
　当慕容复遇见叶孤城（天龙同人）
　　作者：惟我

　　第一章 倾复

　　慕容复疯了。每个人都知道。
　　水天一色，如此秀丽的江南美景，在人们的面前都值得赞叹。许多人都想拥有这美景，可不是每个人都懂这美景的真谛，也不是每个人说想要拥有就能够拥有的。
　　站在这美景前，而不知这美景的人，不是瞎子就是疯子。
　　就是那个二十七八岁年纪，身穿水色轻衫，腰悬长剑，飘然而来，潇洒闲雅的慕容公子，他分明已经疯了。不然，他怎么只会对着这美景傻笑，嘴里叽咕叽咕，只有凑近的人才隐约听得到那“朕”什么的字眼呢！一旁站着的阿碧姑娘亦步亦趋地照看着他，任由他傻笑痴笑着，只是心中触恸不已。阿碧不懂，这样的慕容公子何尝不是轻松惬意的。庄周梦蝶，那一宿的梦幻终于破碎，只是那样的结局不是人人都能够承受的。阿碧不是慕容公子，他不能够体悟。
　　段誉牵着王语嫣的手路过，只是摇头说：“可怜！”
　　其实，段誉错了。慕容公子何尝是个可怜的人，他不缺衣食，住行处处有人照料，比起太多的人他实在称得上幸福。只是，他从小便如此，便忘记了可怜人太多，他只记得父母耳提面命祖辈灌输的唯一――“复兴大燕”。却从没有去想，燕的时代已经久远，既已久远又何必追溯。就如那汉代没落，那刘玄德非得打个什么汉室宗亲的旗帜匡扶汉室，拉上那么许多人陪葬，硬是让时代的步伐拖沓了。追溯过去，没有任何意义，享受现在放远未来才是生而为人该做的。慕容公子不可怜，他只是太过可悲了。因为他太至孝，若他不是那么孝顺，只是把那实在遥不可及的可笑之梦当做笑谈，那么他将活得恣意。
　　犹记那游历天下的段誉王子也生嫉妒之心了，“那慕容公子到底有什么了不起，人人当他是天上凤凰一般，只盼和他见上一面”。
　　若在燕国时代，那慕容复不蒂就是一只凤凰，也是主宰这天下的凤皇，可是，斗转星移，时易世变，旧国不复。凤翔九天，也应是另一番天地。只是，慕容复没有去想过。
　　姑苏慕容复，英姿雄健，风度翩翩，神采照人。照如此说，慕容复当是招蜂引蝶的。可是他却独善其身，惹人心醉却又敬佩之极。阿朱是喜欢了萧峰的，这是后来的说法。却不一定她一开始就喜欢萧峰的。阿朱是聪明的，她许是知道慕容复的决定与决心，所以她及早抽身了。女子的幸福也可以掌握在自己的手中，嫁一个爱自己的男人，永远比嫁一个你爱他他却永远不可能会爱你的人要幸福。可阿碧就没有那么聪明了。她太过痴情。痴情自古空余恨。最终，阿碧还是等到了，可是，阿碧却不知道的是，她等到的慕容复已然不是慕容复了。
　　慕容公子天赋奇才，承袭绝技“斗转星移”，仿佛玉帝下凡。用剑，他招招连绵不绝，如行云流水，瞬息万变，全身罩光幕；用刀，他深中窍要，得其精义，虎虎生风，令人退避三舍。他武功渊博，武林不管哪一派哪一家，无一不会，无一不精；若制人性命，必使用那人的成名绝技，正所谓“以彼之道，还施彼身”。人言慧极必伤，想他若是真的研究了各家所长，然后融会贯通了，那萧峰就真的未必是他的对手。那六脉神剑也未必就不可接。可惜，他所作的一切都是为了一个目的，一个看来遥不可及的理想。
　　同时，慕容公子也是宅心仁厚，居高不傲，礼贤下士，助人为乐的，若不是如此，邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四人怎会甘心认其为主，虽然四大家将从五胡时期就跟从慕容氏，可是已经经历太多，历史的书篇也翻过了一页又一页。又怎会有“南慕容”的美称。这都是慕容复辛苦打造出来的，但是，若全然都是虚伪的，有心人又怎会看不出。不论慕容复带有怎样的目的，相信他在结交众人的时候也是带着全然的诚心的。用真诚打动别人，才能让人铭记。
　　慕容复疯了，也许他从很久以前就疯了，只是当时没有爆发出来而已。
　　一个依靠理想活着的人是幸福的，也是痛苦的。慕容复的人生承受了太多的责任与压力，和段誉相比慕容复显然是不幸的。慕容复自小便没有父爱，母亲的严厉未必能带给他多少温暖，一生中也没有真心的朋友，很多人责怪慕容复不该辜负王语嫣的深情，然而在复国的理想面前，即便是生命都可以舍弃，何况是男女私情呢？他不接受王语嫣，未尝不是对王语嫣负责，未尝不是一种深沉的爱，真正懂得爱的人，应该能够理解若是不能给予，那么便从一开始就要狠绝。后来，王语嫣或成为了皇后或成为了贵妃，也都只会记得慕容复是他的表哥，而不是一个会爱她的人，这未尝不是一件好事。狠心的人，对别人心狠，对自己更加心狠，若不如此，他如何会狠下心肠。慕容复也许根本就不曾想过爱情。对于爱情，慕容复也许觉得太过美丽，相比较复国的重任，美丽的东西都容易幻灭。所以，慕容复从一开始就不曾遥想本应属于他的梦幻。时刻让寂寞包围着，慕容复才能够提醒着自己，自己应该做什么，慕容复对自己太过苛责不知放松。因为生的太过骄傲，他的伤痕从不愿让别人看见。
　　慕容复失败了，所以被人嘲笑和唾弃。失败者似乎总是错误的。揭竿起义的人，成功了就是先驱，是革命家，是开拓者，是唯一有资格享有所谓“历史进步”所带来荣耀的人；失败了，便是大逆不道的人，是叛国者，是罄竹难书的罪犯，是理所当然遭人唾弃的“阻碍”历史进步的人。成功了，就是拥有雄图大志的人，是不向命运屈服的人，是百折不挠的人，是受人尊重的值得青年学习的人；失败了，便是志大才疏的人，是自命不凡的人，是螳臂当车的人，是茶余饭后用来当嘲讽笑料的人。成功了，就是坚持执著的人，是锲而不舍的人，是摆脱世俗的窠臼足以为训的人；失败了便是迂腐固执的人，是只见树木不见森林的人，是一个坐井观天受时域蒙蔽的人，是一个愚昧无知不晓变通的呆滞的人。
　　慕容复失败了，所以没有人不拍手称快，世人见着也不忘嘲讽一番。可有谁想过，姑苏慕容复，拥有高贵的皇族血统，富可敌国，名闻天下，斗南一人，并且还有一个清丽绝俗的女子痴恋着，追随着，仰慕着，可他依旧秉承遗志，冒着失去这一切的危险，去做挟山超海之事，明知其不可为而为之。若换做一人，会如此吗？恐怕绝大多数人都要当那不肖子孙了――只愿守成，不知创建。但慕容复才不那样，或许他是一个浪漫主义者，他特立独行，轰轰烈烈，用自己的行动，践实着自己的追求和理想。忠和孝这个两难在他身是天一无缝的统一了。若他如他的先祖慕容冲一般复国了，那么，此刻世人的眼中不会是贬鄙的，会是钦佩，歌颂，赞美的。
　　慕容复不嗜产业，性嗜奠基，尽管他失败了，但虽败犹荣。 这荣耀迸发的光芒，照在猎猎作响的燕国旗帜下，温暖在每一个有梦想的人心中。
　　慕容复是坚强的，一次又一次的挫折从未将他击到，然而，慕容复又是脆弱的，承担不起一个民族的重担，在空幻的理想下暗淡了生命，凋零了人生。漂泊四海，奔波一生的慕容复始终没有享受过幸福，当他癫狂之后，在一片万岁声中，他仍然被紧紧束缚着，那牢牢的枷锁已经在他的身上深深烙印，让他永远也抹擦不去。
　　某一天，慕容复忽然醒来，看着自己拿着野草编织成的皇冠，顶在头上那可笑的样子，突然大笑了。阿碧姑娘有急急念念的跑进来，生怕又有个万一。
　　慕容复乍醒，原来这一世的黄粱已然过去。可是，未来又该如何，汲汲营营半生，都成可笑的碎影，身边的人都疏散无踪。听着窗外的鸟鸣觉得空寂。席卷而来的是空虚与寂寞。
　　慕容复会如何？
　　骄傲的凤凰始终未能寻觅到可以栖息的理想梧桐，以一种绝美的方式死去，留下一串叹息。孤寂在风中漫舞，折射出清冽的光芒，长啸秋野，悲风凄凄，当世事化作了清澈的虚无，只有满山红叶，依旧在风中缓缓倾诉，倾诉这只凤凰高贵的过往。
　　朱雀桥，野草花，夕阳西下，凤凰声声碎，
　　乌衣巷，美人泪，王孙落魄，后世书生醉。
　　[历史记载] 慕容复：燕朝后裔，生卒年待考年，安乐州都督，青海国王，陵墓尚未发现，葬地待考。
　　[史籍记载]“贞元十四年，以朔方节度副使、左金吾卫大将军慕容复为长乐都督、青海国王，袭可汗号。复死，停袭。吐谷浑自晋永嘉时有国，至龙朔三年吐蕃取其地，凡三百五十年，及此封嗣绝矣。”――《新唐书・西域上》

　　第二章 绝城

　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
　　羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
　　叶孤城没有过去，也没有未来。他为人所知的就是，他是平南王，他会天外飞仙，他可以杀掉任何他想杀的人。这样一位不世剑手，孤傲王者，与西门吹雪有着很多相似的地方，他们的出手都是绝不留情的，因为他们的剑法，本都是杀人的剑法；他们都喜欢穿雪白的衣服；他们都不饮酒，甚至连茶也不喝只喝清水；他们都是非常孤独，非常骄傲，非常寂寞，只有陆小凤这一个朋友。唯一不同的是，西门吹雪选择诚于人，叶孤城选择诚于剑。
　　叶孤城是个令人难懂的人，一个高处不胜寒、逍遥白云间、手握千军万马的平南王居然会去刺杀皇帝，而且还玩了一个非常缜密但是不胜复杂的游戏，让很多人看不懂。即使一样在深夜孤独，叶孤城的孤独是寻常人永远不能体会和感同身受的。其实，也许，是世人想的太过复杂了。当寂寞散开的时候，每个人都一样。 只是世人从未把叶孤城摆在与自己同等的位置上罢了。
　　叶孤城十分孤傲，孤傲的人一向没有朋友，叶孤城从不在乎。也许，陆小凤也算不得他的朋友，只是一个从没有真正交手的对手。孤傲在寂寞中徘徊，寂寞在孤傲间游弋。月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。终究让这孤傲和寂寞画上了句号。
　　诚于人，所以西门吹雪会结婚生子。诚于剑，剑便是人，人便是剑。只有在剑与剑对决的时候，那生命的火花才会被擦亮。决战紫禁之巅，所有的人都看见叶孤城败了。可是，事实真的如世人所看见的那样嘛？直到那最后的一剑，西门吹雪才发现自己的剑慢了一步，他的剑刺入叶孤城胸膛时，叶孤城的剑必已将刺穿他的咽喉。这命运，他已不能不接受。可是就在这时候，他忽然又发现叶孤城的剑势有了偏差，也许不过是一两寸间的偏差，这一两寸的距离，却是生与死之间的距离。这错误怎么会发生的？因为叶孤城自己知道自己的生与死之间，已没有距离。胜已失去了意义，败与胜其实已没有区别了。
　　人言叶孤城心中有垢，所以他败了。其实，世人不知道的是叶孤城也诚于人，不然名动天下、洁白无瑕、冷如远山冰雪的平南王，缘何会堕入凡俗，阴谋弑君呢？他也诚于人，诚于自己的心，诚于他的追寻的霸道之剑。这也许就是世人所言的垢。
　　叶孤城做到人剑合一，而西门吹雪未能。然，西门吹雪经紫禁之巅一战，终于能明白，剑道须入而能出，于是，他抛妻弃子，一如天上白云，悠游于山峦岗阜，无瑕无垢，无牵无绊，终成一代剑神。
　　这一世，叶孤城的生命就是剑，剑就是叶孤城的生命。这一世，叶孤城活得孤寂却又独一无二，他璀璨的若耀眼之日，却消逝若天际的流星。叶孤城绝不会甘心自己是一个陪衬，江湖是，庙堂上亦是。
　　比之慕容复，叶孤城可称之为龙，凤耀九天，龙腾四海。比之慕容复，叶孤城不似一个人，更似一个无情无欲的仙，一如他的剑招。比之慕容复，对于九五之尊，于叶孤城来说不过是证剑之道，胜败何妨。
　　这一世，叶孤城已然遂了自己的心意，即使他败了。这一世，叶孤城将他的孤寂发挥到了极致，任谁也勘破不了他的真意。这一世，叶孤城证了他的剑道，因为他遇见了陆小凤还有西门吹雪。这一世，叶孤城当是无怨无悔的。
　　当冰冷的剑穿透身体的时候，叶孤城也许悟了。纯然的剑道许就如这冷冽的剑穿透身体的感觉，有些刺骨的痛。慢慢散开的红晕破坏了原本纯然的白。
　　来到三途河畔，看那曼珠沙华妖娆美丽，登上那忘忧船，再环顾一幕一幕昨日的影像，奈何桥近了，孟婆汤后，也许叶孤城便是另一个叶孤城了，也许叶孤城不再是叶孤城了。
　　天空死一般的沉寂，似乎连着空气也停滞了。船桨在河中波动，望着圈圈涟漪却丝毫激荡不起任何的声音。叶孤城想着，这样的感觉似曾相识。没有任何恐惧，只有冷冷的孤寂。
　　奈何桥上望着浑浊的孟婆汤，叶孤城随手一拨，那孟婆汤落在了地上，哐当――是碗碎落的声音。叶孤城什么时候也只会自我决定，用自己的双手掌握住自己的命运。
　　不想忘记那便不要忘记，带着记忆轮回，带着记忆继续论证剑道，带着记忆划破那冷冷的孤寂。
　　若是有来世你要如何？一个声音问。
　　不同于前世。叶孤城答。
　　走过长长黑暗的长廊，一道明亮的曙光刺得人忍不住抵挡。
　　再睁开眼，环顾四周。远山如眉黛，渺渺烟波浩。翠柳依亭岸，寥寥画涟漪。这是一幅画，一幅江南的图卷，美得不似真实。以前只知证剑却从来没有好好欣赏过景致。
　　“公子，你在哪里？”叶孤城闻言，转过头去，却对上一双漂亮的眼睛。
　　嘘――
　　然后，这画卷又静了。
　　“你叫什么名字，为何在这燕子坞中？”
　　叶孤城这才回过神来，关注自己的一切，叶孤城有些莞尔。后来你少年又说了什么，叶孤城只记得那少年的眼睛很明亮。
　　“你跟我回家吧！”
　　叶孤城想了想同意了。因为家这个词对于他来说实在很新鲜。
　　那少年握住叶孤城的手，叶孤城感觉一丝暖意从手指尖传达了心中，不禁一阵悸动。
　　顿住脚步，少年不解地看着叶孤城。
　　“我叫叶孤城！”

　　第三章 语嫣

　　慕容复再睁开眼睛，眼前的景致似曾相识。我怎么了？我记得我已经死了？这是我的来生吗？为何我对前世依稀记得那样清楚？走过奈何桥我似乎没有喝那碗孟婆汤。也许，我根本没有死。没想到，阎王都不收我。慕容复有些凄凉地自嘲。
　　“公子，你终于醒了！”一个婢女抹着眼角喜道。
　　“复儿！你现在感觉如何？”云鬓发髻上插着步摇，面颊略施粉黛的贵妇，赫然就是慕容复最为熟悉的亲人――他的母亲慕容王氏。
　　“母亲？”慕容复有些不敢置信，他的母亲不是早已经离他而去了吗？为何现在会出现在眼前。这是真实还是梦境。可若是梦境却又为何这般的真切。
　　慕容王氏握住慕容复的手，慕容复感觉着一丝温暖通过手心传递了过来，心中一阵触恸。母亲从来都是严苛的，像现在这样，慕容复从来不敢想象，也无法想象。所以，他感觉实在有点恍惚，这一切究竟怎么了。
　　“复儿？！”慕容王氏见着慕容复有些呆滞地看着自己，又低垂着头一言不发。突然想到了什么，着急了。“来人呀！快让大夫回来！”
　　慕容复听见了，这才急忙着阻止。“母亲，我没事，累您担心了。”
　　“真的？”
　　“真的。”慕容复点点头。
　　“真的？”想来真的吓着了，慕容王氏这才又问了一遍。
　　“母亲但请放宽心。”
　　“如此甚好！”忐忑的心终于放下。
　　慕容复始终想不起他如何了，听慕容王氏提起，不过是练功不甚什么的。慕容复终究没有在意。复躺下，慕容复等屋子中安静了，没有人了，才叹了口气。挽起纱幔，望着一室幽静之色，慕容复心中百味杂陈。蓦然，慕容复发现自己的手好似很小，没有均匀的骨骼脉络，虽然纤细白皙。挣扎着起身，对着古拙的铜镜，慕容复这才发现，此时的自己，不过十一二岁的年纪。
　　重生？时光扭转？还是……慕容复不明白。他只知道，自己的人生似乎可以重新来过了。
　　伤不过寥寥数日便好了，慕容复觉得如今的自己与前世的自己并没有什么不同，做的事情也是同样。只是，心境许是不同了。复国，那样强烈的存在感，似乎已然消逝。母亲健在，父亲隐遁，这样就好，他们都平安就好。曾经的梦，努力过，奋斗过，重来的人生该是不同的吧！包三哥如今也正当年，该是一如既往的风趣，有机会见着，定要对他说句对不起。
　　“母亲，三年一次的科考，我愿一试。”慕容复突然生出这样的想法来。
　　慕容王氏乍听，怒了，扔下手中的针线，怒斥慕容复忘记了自己的祖辈，忘记了家族的遗训，忘记了自己高贵的血统，忘记了父母亲对他的养育之恩。
　　“慕容氏只可居殿堂之高，怎可做他人的马前卒。复儿，快快打消这可怖的念头。”
　　“母亲，您觉得复儿真的可以匡扶大燕吗？”这是慕容复很久以前就保有的迟疑，在他的前世，只是他一直压抑着，从来不问从来不提，从来不给自己任何的机会去质疑。
　　“复儿，你是我大燕唯一的希望。祖辈们的希望你万万不可违逆呀！”
　　“母亲，若是有一天，复儿承载不住这希冀，复儿会如何？”慕容复淡淡的反问，虽然他的唇角还挂着笑，可那一抹神色实在太过凄凉。
　　慕容王氏一时怔住，良久，无语。她一直以夫为尊，以拥有高贵血统的子嗣为荣。她盼望着儿子能够等上那九重天之上，成为浴火重生的凤凰，翱翔九天。那将是多么荣耀和辉煌。只是，她没有能够完全的替慕容复去想，也许，她根本无从想象。
　　“复儿，你怎可如此软弱。”慕容王氏蹙起了眉头，脸上带着怒。
　　母亲脸上的愠色让慕容复不再说任何话。他慕容复不是软弱，只是他曾经试过，尽他最大的能力努力过，可是，那九重天是多么的遥不可及，而他又是多么的渺小。他不过是客居在此的曾经的贵族王侯，有着四大家将的跟从，除此之外，他什么都不是。若是可以让慕容氏绵延下去，他想到了科举。不如融入这世界，也许有一日，慕容氏可以东山再起，大燕的旗帜亦可以在这片土地上高高飘扬。可，那个可能性的时刻，绝对不是现在，亦不会是在他慕容复有生之年。
　　“母亲，是复儿唐突了。”慕容复低低地认了个错。
　　慕容王氏这才展开笑颜，只当他的孩儿一时戏言。
　　锦衣玉食，虽比不得王侯将相，可在这洞天福地之间，燕子坞可说是人间天堂了。慕容复缓缓走过，以前的他从来不曾好好看过这里的景致。
　　忽然，听见一阵孩童的啼哭声，慕容复觉得有些吵耳。
　　“娘亲，娘亲……”抽抽噎噎的。
　　慕容复从花坛那儿转了弯过去，看着一个玉质的娃娃坐在地上，极其可爱。只是粉嘟嘟的小脸蛋上挂着泪水。望着孩童，慕容复觉得有些似曾相识。
　　走过去，慕容复想要安慰，却不知如何下手。前世的他学过交友，男的女的，但是却没有学习过逗孩子。慕容复觉得着实有些尴尬。轻轻嗓子，愣了半晌也不知道要说什么。
　　“你，别哭了。”
　　小女孩望着慕容复，只愣了一下，哭的更凶了。
　　呃……慕容复迟疑了，难道自己面目可憎，也不至于吧，自己再恐怖，现在也不过这样小的年纪，难道是方式错误了。慕容复反思呀再反思。
　　掏出洁白的丝帕，慕容复叹了口气，蹲了下来，为小女娃擦了擦眼泪。
　　“哭花了脸，就不漂亮了。”
　　果然，小女孩停止了哭泣，只是还抽噎着。
　　美丽对于女子来说，任何时候都是具有杀伤力的武器。
　　“我叫慕容复，小……呃……你叫什么名字？”很想说小妹妹的，但是一想到自己的实际年龄和前世，那小妹妹三个字是如何也出不了口了。
　　“我叫王语嫣，我是来看表哥的。娘亲说，表哥受伤了。”
　　听着可爱的小表妹这样一说，慕容复这才恍然，难怪觉得眼熟呢！原来是王语嫣。
　　“语嫣呀，你的娘亲有没有告诉你你的表哥叫什么名字？”第一次称呼王语嫣为语嫣而不是表妹，慕容复真正感觉到自己的重生了。
　　“娘亲只说表哥姓慕容。”
　　“语嫣，你说我若是你的表哥可好？”
　　“哥哥长得很漂亮，哥哥要是语嫣的表哥就好了。”
　　“那我就是语嫣的表哥了。”
　　“真的？”王语嫣眼睛腾地睁大，亮亮的，人显得更加可爱。
　　“当然，不然我们拉钩吧！”
　　“嗯，赖皮的是小狗！”王语嫣眨眨眼睛。
　　嘻嘻笑着，王语嫣伸出了小手指。心里美滋滋的，从今往后她有一个漂亮的表哥了。有了表哥，就有人可以带她出去玩了。
　　“语嫣，表哥带你去找你母亲可好。语嫣的母亲可是叫李青萝？”
　　“表哥认识娘亲？”
　　“语嫣的母亲可不就是表哥我的舅母吗！”慕容复呵呵对着王语嫣笑着。但是他的心中却是沉重的。李青萝是怎样的人，慕容复实在太过了解了。王语嫣何其无辜，他只能够尽力补偿。不能希冀李青萝洗心革面，只希望王语嫣他这个表妹可以快快乐乐的一生。若是以后遇着段誉那小子，定要让王语嫣当了皇后去。慕容复心中已然有了决定。
　　搀着王语嫣的小手，慕容复带着王语嫣去前厅。
　　“表哥，表哥，我累了。”
　　慕容复也知道只有两岁的孩童实在走不快，虽然，他自己在两岁的时候已经开始习剑道了，可是，王语嫣是女孩子。慕容复对于王语嫣总是存在着一份歉疚。更何况他还知晓王语嫣的秘密。
　　慕容复看看自己，也是半大的孩子，抱着走是不成的了。
　　“语嫣，表哥背你吧！”
　　“嗯！”王语嫣给了慕容复一个大大的笑脸。
　　童言最无忌，慕容复也从没有审视过自己长得是否过于出色了。但是，此刻王语嫣小表妹却给他上了深刻性的一刻。
　　“表哥，娘亲不喜欢慕容家的表哥。”
　　“哦……为什么？”慕容复倒是好奇了，他一直知道李青萝讨厌他，可真正的理由他还真的不清楚，他以前是没有去想过，现在想想，许是因为慕容家一直做的那个不切实际的梦，而为此付出的人力物力财力都付之东流，在李青萝看来就是愚蠢。也有可能，是因为慕容家是没落皇族，所以终究比不得真正的皇族。
　　“娘亲说慕容家的表哥比女孩子还漂亮，算不得男孩子。还说，若是自己生个男孩子姓慕容当是这天下无人能比的。表哥，表哥，你说语嫣好看吗？”
　　慕容复不禁莞尔，连忙着道：“语嫣以后定会是天下最美的女子。”
　　“那比慕容家的表哥还漂亮吗？”显然，王语嫣的还没有弄明白眼前的表哥和口中的慕容家的表哥其实是一个人。
　　“当然！”男孩和女孩要如何比较，慕容复还真不知道。
　　“表哥，我以后长大嫁给你吧！你这么漂亮。”
　　“表哥不是好人，语嫣以后会遇见一个很好很好的人。”
　　王语嫣不解，静静地趴在慕容复的身上。
　　慕容复见着王语嫣也稍微了解了一点李青萝的心理。原来，自己从小时候就招他的眼了。生的太过好，这是慕容鲜卑的传统，最优良的血统最优秀的人最纯粹的容貌。慕容鲜卑以貌取人由来已久，慕容复知道却从不在意。原来这也可以成为被讨厌的理由。真是可笑。也许，李青萝更讨厌的是，自己的父亲选择了慕容王氏，而非李青萝。李青萝的母亲似乎是叫李沧海的，李青萝随了母姓，虽不知为何，其中的曲折亦不可窥视。想来，李青萝的个性与此也是有关的。母亲王氏是姑苏城中的名家，李青萝因为漂亮而被舅舅任性的娶了。哎……可惜李青萝未能堪破舅舅的一片真情。以李青萝之性情，舅舅的早亡也许另有原因。只是，不知如今舅舅可在。记得，前世，母亲和舅舅可是双双离世。想来，却是蹊跷了。
　　想着走着，终于来到了正厅。
　　巧笑盼兮，那面善心恶之人可不就是李青萝。

　　第四章 忘川

　　李青萝自视甚高，对自己的美貌尤其有信心，只是这样的她越是美丽心肠就越是狠毒，她容不得失败。不过，她这一生，大概除了嫁了一个好丈夫外就是得了一个漂亮女儿。可是她不知足，她认为自己的美貌不应该如此孤芳自赏，她需要更多的赞叹之声和艳羡的目光，她要高高在上，受众人的敬仰，可惜她的胸襟阻碍了她。李青萝心中有恨，他恨慕容博、恨她的丈夫、恨段正淳，更恨命运对她的不公。
　　慕容复以前不甚了解，只是觉得李青萝很美却很阴沉，不好相处，如今，知道了李青萝的本性，就越发觉得她的笑狰狞，就越想要殊离她。
　　“娘亲！”王语嫣见着母亲自然从慕容复的身上挣扎着下来了。
　　“语嫣，你又乱跑了。”
　　“娘亲，我要这个漂亮哥哥做我的表哥。”王语嫣拉着慕容复的手怯生地望着她的母亲李青萝，但小小的眼神却很坚定。
　　李青萝笑着，一旁的一位看起来极其和善的男子道：“小傻瓜，他可不就是你的表哥嘛！”
　　慕容复在记忆中搜索，再加上那男子与母亲有几分相像，顿时想起。
　　“舅舅！”眼前的人正是王氏现任当家王海川。
　　“看来复儿恢复的不错。这下你该放心了。”这话是对着慕容王氏说的。
　　果然，慕容王氏轻轻地点点头，唇边漾起了淡淡的笑，那容颜说不出的高贵和典雅，那气质生生把美丽的李青萝也比了下去。
　　王语嫣睁大着眼睛，慕容复半蹲下身来。王语嫣黑宝石一般的眼珠泛着好奇的光芒。
　　“你就是慕容家的表哥？”
　　慕容复笑着点点头。
　　“表哥，你以后会和我玩嘛？”小小的孩子，其实很孤单。
　　“好呀！语嫣可以时常来燕子坞的，就把燕子坞当成你的家好了。”
　　说者无心，听者有意。慕容王氏和自己的弟弟相视一笑，不约而同的都想到――这两孩子有缘呀！只是现在提某些事还太早了一些。
　　看着一旁的姐弟默契的对视，李青萝气就不打一处来。她讨厌眼前的姐弟，非常讨厌。姐姐抢走了她的地位，弟弟夺走了她的幸福。
　　“姐姐，我们也叨扰了许久，眼下见着侄儿完好，我和海川也应该回曼陀山庄才是。”近几年来，李青萝迷上了种植茶花，于是，把王庄改了称呼，王海川宠她，随了她。
　　王语嫣一听，显然是不愿意的，可是，李青萝向来是说一不二的。所以，王语嫣可怜巴巴地看着李青萝又望了望自己的父亲王海川。
　　王海川是个慈父，所以当接收到女儿的求救眼神的时候，立刻就心软了。
　　“看来语嫣与复儿是一见如故呀！不如让他们在聚上一聚。姐姐，如此，我们就叨扰了。”
　　“哎呀，自家兄弟何必说这些见外的话呀！”
　　李青萝撇撇嘴，却始终没有再说什么。
　　王语嫣见父亲朝着她微笑，跳着叫了一句好呀，然后主动过去拉住了慕容复的手。
　　“表哥！表哥！我们出去玩吧！”
　　“母亲……”询问似的，慕容复看着慕容王氏。见着慕容王氏点了头，这才拉着王语嫣去了庭院中。慕容复很想把前世亏欠的都补上。所以，王语嫣说去什么地方他就去什么地方，王语嫣要坐船游湖，慕容复也让人准备着。
　　月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙。
　　叶孤城是故意的，他故意败在西门吹雪的手中。他对西门吹雪说“成就王，败就是贼”，又似嘱托道“我若战败，请收下我的剑，自此，我的剑便是你的剑”。叶孤城自刺向皇帝的那一剑被拦下后，这最终的结局就被注定了。叶孤城何其高傲，就算死他也会选择最完美的方式，一如他的剑。
　　叶孤城在仰躺后闭上眼睛后，灵魂穿过身体落入混沌之渊。眼前乍开的光，没有人间的阳光那样刺眼和温暖，很暗淡，暗淡到几乎看不见周围的景致。茫然地走着，没有目的，而，此时的这里似乎也没有边际。远远传来凄厉的声音，让人听起来}得慌。如泣如诉，甚是悲悯。
　　这里究竟是哪里？叶孤城不知道，也找不到人来问。
　　忽然，听见汩汩的声响，叶孤城径直走了过去，看见一片璀璨的红艳，是彼岸花。
　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”曾经从《佛经》上偶尔看见的，现在居然还记得，叶孤城也觉得奇了。大概是因为那个故事吧！
　　传说，很久很久以前，一个城市的边缘开满了大片大片的曼珠沙华，也就是彼岸花，它的花香有一种魔力，可以让人想起自己前世的事情。守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖叫曼珠，一个是叶妖叫沙华。 他们守候了几千年的彼岸花，可是从来没有见过面，因为开花的时候，就没有叶子，有叶子的时候就没有花。他们疯狂地想念着彼此，并被这种痛苦折磨着。终于有一天，他们决定违背神的规定偷偷地见一次面。那一年的曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖冶美丽。 神怪罪下来，这也是意料之中的。 曼珠和沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人世间受到磨难。从那以后，曼珠沙华也叫彼岸花，意思是开放在天国的花，花的形状像一只只在向天堂祈祷的手掌，可是再也没有在这个城市出现过。这种花是开在黄泉路上的，曼珠和沙华每一次转世在黄泉路上闻到彼岸花的香味就能想起前世的自己，然后发誓不分开，在下一次再次跌入诅咒的轮回。
　　“荼蘼花事了，只剩彼岸花。看来，这里便是我此生的尽头了。”叶孤城淡淡一笑，不带有任何的情感，也没有太过的起伏。
　　划水的声音转移了叶孤城的视线。孤船上有一个穿着斗篷的人，样子模糊，让人看不真切。
　　那人将船靠了岸，不言不语。叶孤城相信他是在等自己。于是，上了船。
　　“这里是哪里？”
　　“忘川。”
　　“那这河呢？”
　　“奈河。人间的说法是三途河。”
　　三途河，也叫做“三途川”。传说中，“三途河”是生界与死界的分界线。因为水流会根据死者生前的行为，而分成缓慢、普通和急速三种，故被称为“三途”。 就像生与死只有轮回可以跨越一样，渡过“三途河”的方法也只有一个，那就是“三途河”上的渡船，除此之外别无他法。然而渡船是要付船费的，没有路费的灵魂将不能登上渡船，就算登上了，也会被船夫丢进“三途河”。
　　叶孤城对于这神鬼轮回的传说一向不置可否，所以，他只是站在船头，什么都不问。
　　渐行着，叶孤城却感觉那凄厉的哭喊，原来那开始的时候听见的呜鸣就是从这里传过去的。
　　听说那些无法渡河的灵魂在轮回欲望的驱使之下，会涉水渡河，但是“三途河”的河水不但没有浮力，而且还具有能够腐蚀灵魂的剧毒。那些下水的灵魂将永远没有上岸的机会了，只能变成“三途河”里的水鬼。永远无法转生的痛苦和彻骨冰冷的河水使那些水鬼对其它还有轮回希望的灵魂产生了妒忌。只要有灵魂落水，他们就会一拥而上，将其拉入河底也变成和他们一样的水鬼。
　　叶孤城想着这些传说，有些好笑。
　　船行着，忽然幽暗的河面飘来一阵花雨，叶孤城望着这奇异的景象却丝毫没有动摇。忽而，花雨连成了一片，放大了，上面显示出迤逦的景象，叶孤城望过去，却赫然看见昨日的他。从小被严厉教导着练剑的他，长大后冷漠的他，为攀越巅峰不惜画地为牢的他，还有如释重负张开双臂坦然接受死亡的他。当然还有陪伴着他出现的一切。
　　当叶孤城看完了一切，船也靠岸了。
　　“到了。”那斗篷人说话始终没有任何温度，叶孤城感觉着他应该不是个人了。
　　等上了岸，叶孤城已经站在奈何桥上，看上去不过桃李年华的孟婆端着一碗孟婆汤，示意叶孤城喝下去。然而――
　　哐当――
　　碗落在冰冷的地面，成了碎片。
　　“如今的年轻人哦，哎呀，糟蹋我的心血哦！”
　　叶孤城是谁，是那冷傲之巅的王者，即使来到此处，他还是我行我素，不减孤傲之色。
　　没了剑的叶孤城依旧还是那叶孤城，以前的已经发生，何必忘却。
　　孟婆却笑道：“即使你不想忘却，也不用打碎我的碗。有个性是好，但也要学会对别人起码的体谅吧！”看着叶孤城冷冷望着自己，孟婆又道：“我知道你不需要朋友，只要有一个比肩的对手足矣。可是，这人生呀，缺少了真情挚爱，该是多么孤寂和空虚呀！若是可以，你最好体会一下，很不同的。与你的冷相比，那便是火，一种焚心的感觉，却又带着幸福的甜蜜。当然这种感觉只能意会，言传无用。”
　　眨巴眨巴眼睛，孟婆道：“你要不要试一下？”
　　“不同于前世嘛？！”
　　许久后，叶孤城才道：“也好！”
　　“你下了桥，便一直走吧！”
　　那条路越行越见深邃幽黯，而后，几乎全然黑了，没有一丝亮光，就像轮回的道场，你没有任何的选择，只有漫无目的的走下去，前途像是被牵引着，只有走下去，似乎要到世界的尽头。再见阳光，扎了眼，叶孤城也忍不住用手去挡。
　　就像从梦境中醒来，再放眼，依旧是人间的景致。远山眉黛如画，杨柳依依，风拂过脸庞，带着温热，让叶孤城感觉自己还活着。这一切如梦似幻，若说是假，那未免太过真实。所说是真，却也太过突兀。
　　这里是哪里？虽然景致很美，叶孤城却也肯定此处不是白云城，更不是京城。当是江南之地。
　　正在思索，突然听得嬉笑声。望过去，一艘小船荡着涟漪缓缓而来。
　　“表哥，表哥，我们捉迷藏吧！”
　　“好！我让人靠岸。”
　　“表哥，你先来找我吧！”
　　“好！”
　　叶孤城见着一个不过十一二岁的孩童带着一个约莫两岁的女娃娃下了船。虽然看的不甚清楚，但是叶孤城对着这两个孩子也不得不赞一声好。男孩子如雕琢之玉臻静温冷。女娃娃似年画娃娃般娇小可爱。叶孤城不喜与人相近，所以退出去很远。
　　在花园中，无甚可避之处，所以，不多时，那女娃儿便被男孩给找到了。
　　“语嫣不可偷看哦！”
　　“哼！我才不会呢！偷看的人是小狗！”
　　叶孤城见着那男孩大步流星地朝着自己这边快速奔来，连忙着找着一个隐蔽的地方躲藏了起来。

　　第五章 相遇

　　叶孤城因为躲藏这才发现，自己的手脚有异，似乎小了很多，身上的衣物也不是先前的那件，运功，似乎也没有什么内力。难道说，自己变成了小孩子了？叶孤城愣神了。叶孤城很少愣神，若是他现在的模样被人看见，定会说可爱。若是陆小凤他们在这说不定会揉着叶孤城的脑袋说“想不到呀，孩子都这么大了”。
　　因为诧异于自身的变化，在察觉有人靠近的时候，已经迟了。若是在以前，说不定，叶孤城已经是个死人了。不过，现在的叶孤城是在一个未知的世界中。
　　嘘――
　　有个漂亮的孩子在对自己笑，并示意自己不要发出响声。于是，叶孤城照着做了。
　　“公子，你在哪里？”
　　“表哥，表哥，你出来吧！”
　　“少爷还真会藏。”
　　听闻外面的响动，叶孤城看见那个孩子在笑，眼中漾着水，感觉很漂亮，让叶孤城想起白云城澄澈的晴空。还未消去婴儿肥，此时衬得那孩子十分可爱。
　　两人憋着气，有人从身旁过，也未被发现。
　　“你是谁，为何在这燕子坞？”慕容复觉得眼前的孩子很可爱，依脸上的轮廓来看，长大后应该是不输任何人的美男子吧！一袭的锦衣，虽然白得彻底，但是那绵延的针脚不会骗人，还有那亮泽和触摸上去的感觉。慕容复可以肯定这孩童定是富贵人家的孩子，只是不知如何会在这燕子坞中。
　　叶孤城并不答话，只是看着慕容复。
　　慕容复觉得眼前的孩子的眼眸不似一般的总角小儿，很深邃，似乎能够透视人的心，而你却看不清其中的真意。慕容复淡淡笑了，笑自己杞人忧天自寻烦恼。再不简单，一个两岁的孩童而已。
　　“这里是燕子坞，我叫慕容复。你若不告诉我你的名字和住处，我如何差人送你回去呢？”慕容复笑着说。他很喜欢眼前的孩子，虽然感觉有些冷，但是他就想亲近一些。感觉这孩子跟自己有些相似，虽然有这样的感觉很好笑，但是人的感觉不就是这样，就像张三喜欢李四而不喜欢王二一样，只是一种本能的反应。
　　叶孤城感觉这里已经不再是自己存在的那个时代了，即便自己说的再详细，自己也不可能回去的。叶孤城本来也没有打算回去。失去了白云城的叶孤城，失去了剑的叶孤城，其实还是叶孤城。叶孤城便是叶孤城，是一个孤傲、冷漠、心中有丘壑的人。
　　“我叫叶孤城，住在白云城。”
　　慕容复皱着眉头想了半天，也没有想到白云城这个地方，也许江湖太大，又或者现在的他还不能完全了解江湖。
　　“你如何来得这里？”
　　“我不知道。”叶孤城没有撒谎，他是走着走着就来到这了。他自己都没弄明白的事情又如何对人解释。叶孤城不屑撒谎，他就算要撒谎，也会撒一个弥天大谎，就像前世那样，把很多人圈起来，然后由一个最聪明的人解开。
　　“这可有些麻烦了。”
　　望着眼前可爱却有些冷漠的孩童，慕容复其实很想捏捏他的脸蛋，想着，若是自己有这么个弟弟就好了，起码，自己不会太过孤单。一时心热，话不禁脱口而出。
　　“你跟我回家吧！”说着，握住了叶孤城的双手，不同王语嫣的手，感觉有些冰冷，但是一样那样的娇小稚嫩，需要保护和呵护。
　　突然被握住双手，叶孤城一下还真不知如何应对，温暖的感觉通过手心透了过来，传达到四肢百骸。这样的感觉从来不曾有，叶孤城的记忆中，自己的身体和自己的剑一般，永远都是那样的冷。冷到自己也感觉不出任何温度。想起孟婆的话来，叶孤城觉得自己似乎应该不要拒绝的好。于是，叶孤城说：“好！”
　　突然，双脚脱离了地面，叶孤城险险惊了。
　　慕容复见着叶孤城瞪着眼睛，圆溜溜的，说不出的可爱，忍不住，亲了亲他的脸颊。
　　叶孤城不惊了，却有些傻了。他的记忆中，没有人曾经和他这样亲密过，就是自己的母亲也不曾过。自有记忆来，叶孤城就是同冰冷的没有任何感情也不会的说话的书本、刀剑度过。他的记忆中不存在温度自然也不会存在微小。
　　见小家伙有些呆呆的，慕容复笑着将人放下。
　　“你比表妹还轻。不过，也比表妹乖。要是嫌走路累，我背你吧！”慕容复完全是以王语嫣的标准对小孩子进行判定的。
　　“我可以走，不需要背。”叶孤城的脸有些黑。
　　慕容复似乎看出叶孤城的不自在和别扭，偷偷好笑，止不住逗弄。
　　啵――
　　快速亲了一口，感觉一丝的奶香和冷香，满意着，站起身，拉着叶孤城的手。
　　“我们走吧！”
　　其实叶孤城的脸没黑，其实叶孤城的脸红了。他没想到自己也有被人吃豆腐的一天，实在太意外了。其实，叶孤城小的时候真的很漂亮也很可爱，只是叶孤城从来都不知道。
　　当慕容复拉着叶孤城出现在众人的面前的时候，众人的脸都黑了，而王语嫣的脸则是红的，当然嘛，前者找人找疯了，才发现人其实就在眼皮子底下。后者则是因为不见了漂亮表哥哭鼻子的。见着慕容复来了，王语嫣揉揉小脸，睫毛都给揉得有些凌乱了，而后控诉一般，扑到慕容复的身上，嘟囔着着嘴巴嘟哝着“表哥坏”。慕容复笑着赔罪安慰着。见着自己的女儿和慕容复如此交好，李青萝的脸又黑了三分。而此时的叶孤城只是冷冷的站在一旁，似乎一切的一切都和他没有任何的关系。他已经沉默、冷漠惯了，他学着在这样的习惯中观察一切，了解一切，掌握一切。
　　“哎呦，燕子坞中何时多了这么个漂亮的孩子？”李青萝对上叶孤城的冷冽眼光，如厌恶慕容复一般，她从第一眼见着叶孤城，她的直觉就是厌恶。因为叶孤城的美将来也许会超过任何人。李青萝喜欢美的事物，但她讨厌这样的美不属于自己，超过自己珍藏的美。
　　慕容王氏也很奇怪，仔细打量着叶孤城。王海川则觉得叶孤城很有意思。对上二人的眼光，叶孤城不闪不避着，叶孤城什么时候都是一个倨傲的人，也从不知道畏惧，即便他现在不过是可爱的孩童。
　　王语嫣抽抽噎噎总算安静了下来，慕容复这才向着母亲舅舅赔罪，然后牵着叶孤城的手，坚定地对母亲说：“娘亲，以后孤城就住在燕子坞了。”然后，不待慕容王氏的回复，慕容复蹲下身来，笑着对叶孤城道：“以后，这里就是你的家了。”
　　叶孤城有些恍惚，家呀――很遥远的，很陌生，此时，却近在眼前了。
　　看着有些愣愣的叶孤城，慕容复摸摸他的脸蛋，笑了笑，然后，发现有人在拽他的衣角，是王语嫣。
　　带着好奇，挂着泪痕的王语嫣偷偷打量着叶孤城，见着叶孤城冷冷清清的，好似不待见自己的样子，所以不敢冒然和他说话，只是拽着慕容复解惑着。
　　“表哥，他也住在燕子坞嘛？”小小的人，乌溜溜的眼珠转动的格外灵活。
　　慕容复依旧蹲着，只是稍微换了个方向。拉住王语嫣的小手，同叶孤城的手交叠起来。“语嫣呀，这位是叶孤城。孤城，这是我的表妹王语嫣。以后，你们就是朋友了，要好好相处哦！”
　　听着这话叶孤城撇了撇嘴巴，莫可奈何。人人都当他是小儿，谁让他外表可不就是个刚刚路可以走稳的孩童呢！
　　王语嫣可就不同了，欢呼着，大力地点着头。兴致高昂地绕着叶孤城转，还嘻嘻笑着说：“我叫王语嫣，住在曼陀山庄。以后我们就是朋友了，有空来玩哦！”
　　叶孤城实在不知如何表示，只好点点头。
　　王语嫣眨巴着漂亮的眼睛，突然发现一个很严重的问题。
　　“表哥，我可以叫叶孤城弟弟吗？”
　　叶孤城脸黑了，这辈子他还没想过活到了而立之年被个两岁的娃娃叫弟弟，这，这，这……叶孤城也没词可以形容自己此时的心境了。
　　慕容复对王语嫣总是包容的，见王语嫣如此说，便故意道：“怎见得语嫣你就一定是姐姐？”
　　王语嫣一听，极度自信道：“我比他高。”
　　叶孤城闻言，脸黑得更多了。
　　人小的时候，女孩总是成长的比较快一点，这是自然情况呀！可你知，我知，王语嫣小妹妹可不知道呀！
　　慕容复总是唇角保持好看弧度的向着每一个人，尤其是王语嫣和叶孤城。这个时候，他试图从叶孤城的口中了解叶孤城确切的年纪。其实，此时的叶孤城自己都不能确定又如何说出来，况且他所在的时代和此时所在的空间完全不同，说了只会让人徒增疑窦。不说，也没有人怀疑他的，毕竟他才这样的年纪。
　　王语嫣乐了，拍着手，又拉着叶孤城的手道：“以后，我就是姐姐！”
　　别说是姐姐，就是叫着妹妹，叶孤城也是叫不出口的。按照实际年龄，王语嫣称呼他，最低也当是叔叔辈的。现在一下掉到了弟弟辈的，叶孤城心中真真五味杂陈，无以言语。
　　就在这个时候，叶孤城感觉手一阵温柔，侧过脸，对上慕容复姣好的面容，还有那清澄的眼眸，叶孤城顿时有些释然。
　　捏了捏叶孤城的手，慕容复看着叶孤城望着他，他认为叶孤城是明白他的意思的。
　　慕容王氏见三个小家伙如此默契，于是，就对着王海川道：“不如，留下来吃了晚饭再走吧！”
　　王海川望着孩子们，自是微笑点头，李青萝不愿做个坏人，跟着点头附和。王语嫣手舞足蹈地拉着叶孤城向着园子跑去，慕容复担心着，朝着三位长辈示意了一下，连忙着跟上去。
　　王语嫣折腾了许久，不多会儿就累了，一会儿想要慕容复抱，一会儿想要慕容复背。其实，叶孤城逛了许久也累了，但是他从来就没有向别人要求什么的习惯，所以，他即使累也忍耐着。
　　在看见藤萝的秋千架，慕容复决定不走了。虽然，慕容复自小习武，但是带着两个孩子，他还是觉得累的。将两个孩子抱上秋千架后，慕容复也坐了上去。
　　王语嫣靠着慕容复，没有多会儿就睡着了。
　　叶孤城也想撑着，可是似乎犹豫这一天发生的事情太多，需要思索的太多，身体还承受不了太多，朦朦胧胧中，也靠着慕容复睡了过去。
　　慕容复望着两个可爱的小家伙，脱下自己的罩衫，揽过二人，静静地望着眼前的如画景致，什么都没有想的，只是高兴着。
　　忽然天际传来渺渺之音，听之，令人心神祥和。
　　渐渐，那天籁之音传彻四周，慕容复感觉自己可以看见那细腻而玄妙的音之丝线。
　　难道眼花了？慕容复不能够确定。
　　伸出手去，那透明而晶莹丝线却瞬间消逝了。
　　嗯？！

　　第六章 共浴

　　也许是身为武者天生的直觉吧，叶孤城在玄妙之音消失的刹那醒了。
　　“什么声音？”叶孤城问。
　　慕容复也不知道，所以老实回答：“不知道。但是很玄妙。”
　　话落，天空出现一道迤逦的彩虹，比之雷雨后的彩虹更加清晰而美丽。若是王语嫣看见了，定会很有兴致的欣赏，说着漂亮好看之类的话。但是，这绮丽的彩虹看在叶孤城和慕容复的眼中只有古怪。
　　天生异象，恐非吉兆。
　　对视一眼，两人的心中都有此想法。慕容复惊了，他没有想到一个两岁的孩童居然有着与他如此相近的想法。他一直以为孩童当是天真的，尤其是这个时候的孩子，都该和王语嫣一般天真烂漫才是。但他从身边这个孩子的眼中看见的是沉稳和睿智。这样的眼神当是而立之年且历经岁月磨砺之人才有的。慕容复恍惚了，以为自己看错了。可是，那孩童就在身边，那样的真实。慕容复猜测着，在这个孩子的身上一定发生过什么。慕容复唯一没有去想的是，也许这孩子和自己一样，是一个重生者。叶孤城诧异了，一个总角小儿，尚不到舞勺之年，何来如此敏锐的洞察力。差不多十二岁年纪的时候，自己在做什么，不过是练习剑法，然后学着长大，虽然那时的自己已经比一般年纪的少年成熟太多了，可是，却还是差了点沉稳和老练，只是用着一贯冷漠的表情武装着自己。叶孤城思索着，也许，眼前的少年不如表面上看上去那样的简单。自己也需要多多观察才是。毕竟这个世界对于自己来说太过陌生。希冀别人的帮助，叶孤城想都没有想过。
　　这彩虹轰动的效果一直延续了很久很久，现在不过只是个开始罢了。
　　叶孤城不喜与人亲近，因为他生性冷漠，他的剑道更加冷漠，他的绝世与孤傲让他可以鄙睨天下，配合谁的脚步绝对不会是他叶孤城会做的事情。但是，现在的他想要靠近慕容复。想要了解慕容复，更准确的说，他想要依靠慕容复。既然慕容复握住了他的手，那么，想要再松开就难了，除非他叶孤城主动放开。叶孤城从不认为自己霸道，因为霸道已经融入他的骨血，王者即霸者。
　　刚刚依靠着慕容复的感觉很舒服，舒服到叶孤城放弃了警惕。望着慕容复的眼眸，叶孤城看见的是疑惑、好奇还有包容。
　　“孤城，你在看什么？”不知不觉间，慕容复对叶孤城就亲近了起来，称呼也从一开始就改了。
　　叶孤城也不在意，只是有些许别扭。这个称呼，在自己的记忆中不曾存在过，如今听来，除了别扭外还有些惊喜。
　　“看你。”叶孤城回答的简单而直接。
　　“我有什么好看的。”
　　“你很好看。”叶孤城保持着简洁的回答。
　　慕容复哑然失笑。他从没有将自己的外表放在心上过，只有在很久很久以前，为了那个目标他会偶尔想起自己的容貌，也不过是想着这样的好皮相或许可以善加利用。如今想来，感觉有些悲凉和好笑。虽然，他知道也许叶孤城的话并不是这个意思。
　　叶孤城不懂慕容复的心。在紫禁之巅决战后，叶孤城也不过是坦然接受一切。生前如何，死后又如何。他也许是个自私的人，只懂得为自己筹划。他的心也许是冷的，从来也没有热过，所以，不懂得伤春悲秋，更不屑女儿作态。
　　“你虽然好看，但是却受伤了。”叶孤城阐述着自己所看见的一切。
　　慕容复冷静着，淡淡一笑，这笑在叶孤城的眼中显得有些黯然。
　　“哦，你却说说我哪里伤了。”
　　“你的心，伤了。”
　　“是吗！”这话像是问叶孤城，又像是问自己。
　　抬头遥望那彩虹，慕容复的心反而平复了下来。一直以来，都没有人能够看得懂自己，他也不会让别人看得透自己，假装的快乐，一直包裹着的虚伪面具，总是在夜深人静的时候才能够卸下。其实，他从一开始就累了，只不过他不允许自己后退，也不断麻痹着自己，习惯是一件可怕的事情。麻痹着麻痹着，连他自己都只记得那唯一可做的事情。自我，已经从一开始就丢弃了。没有人能够看穿他那早已千疮百孔的心，没有人能够体会他顶风而上的悲凉，也没有人试图拯救他那早已岌岌可危的残躯意志。他一直逼迫着自己，一直将自己逼到尽头，他对人善良，可对自己，绝对是残忍。
　　伤心？！慕容复突然想笑，又想哭。他已经不记得该如何放肆的笑和真心的哭了。比起叶孤城，慕容复可悲而可叹。
　　明知道这话不该问一个不谙世事的孩童，可慕容复还是止不住问了。
　　“人心伤了，可能治愈？”
　　“也许可以。”
　　慕容复听闻，如释重负一般长长舒了一口气。
　　“这么久了，我却忘记问你，可有些饿了。”
　　“确实有一些。”叶孤城回答的很诚实。
　　这个时候，慕容复觉得叶孤城终于有些像个孩子了。
　　王语嫣终于揉着眼睛醒了，可惜她错过了美丽的彩虹。
　　一天的帷幕终于落下，虽然王语嫣很不情愿着，但是终究还是离开了。一步一回头着，看在慕容复的眼中着实有些不忍。
　　慕容王氏在慕容博去后操持着整个家，因为是女子，所以诸多不便，可也算得不错了。但是，在夜色落下的时候，也不免身心俱疲。
　　“母亲早些休息才好。”
　　“复儿，你也是。”
　　自古严父慈母，慕容王氏兼具父母之责，只有在此刻才落下一丝温柔。慕容复从来都是明白的，此刻更加的珍惜。
　　“这孩子……”
　　“虽然孤城来历还需谨慎查问，但我相信一个孩子还不至于对燕子坞有什么太大的不利。母亲，孤城，我会照顾好。我一直希望有个弟弟。儿子未尽的一切，也许，孤城可以弥补。”
　　慕容王氏也是个感情不轻易表露的人，她撑起燕子坞的所有，内敛、含蓄、沉稳代表她的所有。她甚少与慕容复沟通情感，她以为自己足够的冷漠了，却没有想到其实自己也足够的脆弱。
　　“复儿……”晶莹的泪珠在眼眶中打转，却始终坚毅的没有落下。
　　良久，慕容王氏才道：“你们去吧！”
　　慕容复搀着叶孤城的手，走出慕容王氏的视线，而后，这夜空被温热的水珠所划破。
　　慕容复和叶孤城两人其实也有很多相似之处，比如说入夜以后的生活，可以说单调而乏味。
　　盘膝而坐，慕容复在调息。叶孤城也试图调息，可叹，他那三十年的功夫得从头来过，因为这具身体虽然资质不错，可是毕竟是孩童，没有经过锻造。叶孤城最不缺乏的就耐心，他可以用尽三十年只为布一个局，当然也不在乎再用三十年重新练成那顶尖的剑术。
　　沐浴是叶孤城常会做的事情，因为他有洁癖，从他那一身的白看来。也许那也算不得一种洁癖，只是一个剑者对剑道的尊崇。
　　通常沐浴都是一个人的，这是自然而然的，叶孤城同人共浴的情景谁都无法想象，就是叶孤城自己也没有想过。
　　慕容复其实并没有想那么多，他只是单纯的认为这样洗澡可以方便一点，迅速一点。虽然他有着三十岁的记忆，但这记忆中并不包括带孩子这一点。他看叶孤城冷冷的，就想着和他亲近一些。当然，慕容复的想法极其单纯。想来也是，就算叶孤城是绝世男子，现在也不过是个可爱的年纪。慕容复拿他当弟弟看待，想要亲近一些。
　　光着身子的叶孤城第一被人这么大方的看光光，虽然，叶孤城很火大，但是，这也是没办法的事情。
　　慕容复掬起一捧水，从叶孤城的头顶浇了下去，带着戏谑的心性，水珠溅起的涟漪一圈一圈荡漾来去。叶孤城无奈地随着他，现在这个浴桶对他而言似乎大了点，高了点，里面的水也多了点。
　　握住叶孤城的手，慕容复轻柔地用湿巾擦拭着他的身子，在慕容复的眼中，眼前的叶孤城心智再如何的成熟也始终是个稚童，需要人的保护、关爱和呵护。何况，叶孤城是如此一个沉默而安静的孩子。慕容复经历太多，他期望喧嚣后的宁静，只想不太孤单，有个人可以岔开他的思绪。在很久很久以后，慕容复才明白，人是寂寞的，心需要依靠才能一步一步走完这漫长而短暂的人生。
　　叶孤城从来都是习惯一个人的，慕容复也是，但是，从今天开始，慕容复决定稍稍改变一下。
　　“从今天起，我来照顾你，好吗？一直到你找到家。”
　　慕容复说的很真诚，眼中似乎漾着水，让人很难以拒绝。叶孤城明白所谓的家从来不曾存在过，也就无从找起，随遇而安，燕子坞是个不错的选择。所以半晌后才吐出一个字来：“好！”
　　慕容复很高兴，从今往后他多了一个责任，多了一分寄托。
　　早早让人从箱底翻出了儿时的小衣细细地为叶孤城穿上，其实，他本来认为这么小的孩子不穿也是可以的，但到底叶孤城也是成人的心智，不免有点小小的坚持。慕容复随了叶孤城。叶孤城要自己穿，慕容复没同意。见慕容复为自己悉心穿衣很高兴，叶孤城也就随他去了。
　　“头发干了，才可以入睡的。”慕容复抱着叶孤城坐在床沿。
　　慕容复随手拿起一本武功秘籍，他已经集了各家所长，只是还没有把这所有的都融合起来。以彼之道还施彼身，其实可以更加完美，若是超越过去，也许就是一个新的境界。除了武功，慕容复想着也许自己也该帮助一下母亲打理一下燕子坞，儿不该让母亲操劳的。女子都是该被呵护的。但是，慕容王氏始终不同意，这一点的坚持让慕容复有些头疼，但是慕容复还是有信心可以说服自己的母亲的。
　　叶孤城依旧安静地坐慕容复腿上，然后好奇地瞄了眼那书册。他以前专心剑道，独创天外飞仙，也并不认为就可以天下无敌了。如今观察这慕容复倒是一个很好的练武之人，只是不知道成就如何。若是一个可以比肩的对手倒不失为一件好事。
　　慕容复见叶孤城也朝着书册看着，就有些讶异。
　　“若是有不认识的字，尽管问了。嗯……”
　　叶孤城点点头。
　　慕容复不自觉地配合了叶孤城慢慢翻看着。
　　到底还是孩子的体制，不多会儿，叶孤城就困了。慕容复摸了摸叶孤城的发，感觉干的差不多了，就抱着叶孤城，让其睡在了里侧，自己也早早熄灭了烛火。
　　为叶孤城拉好被角，见叶孤城黑白分明的眼眸望着自己，慕容复就笑了。
　　“睡吧！我会陪着你！”
　　叶孤城其实并不是害怕什么的，只是突然感觉一种说不出的暖意袭上了心头，想要好好看着眼前的人，看着眼前的小小少年。哪知这少年却误会了，然后，软语地安慰起自己来。
　　与人同床共枕的感觉就是这样的，听着均匀的呼吸声，感受着身旁传递过来的温暖，叶孤城觉着这样倒也不坏。

　　第七章 亲近

　　慕容家始终没有找寻到叶孤城口中的白云城，想着也许孩子太小，根本不记事，况且，也看得出孩子很懂规矩和礼貌，所以，慕容家收留了叶孤城。慕容复完全把叶孤城当成了亲人，整日“孤城、孤城”的唤着。燕子坞的其他人或叫着小少爷或称呼小公子，叶孤城觉得在燕子坞反而比那金碧辉煌的平南王府要惬意。
　　男子幼时总是较女子成长慢一步，所以慕容王氏并不急着给慕容复说亲。倒是王海川觉得慕容复不错，一次来访，居然说着要将王语嫣许配给慕容复。李青萝自是反对，借口无非是孩子还小，最重要的还是他们有没有那个意思等等。慕容王氏见弟妹这么说也给了台阶。王海川笑着道是自己心急了。慕容复却是心头一惊，怕旧事重演。叶孤城不明白慕容复的心思却也察觉出了慕容复的异样。
　　“你也许不懂，我却是知道的，表妹将来应该有更好的良配。她只是我的妹妹。”
　　叶孤城冷清，却也不是完全不同人事，他知道慕容复是个严于律己的人，和自己不觉间有一两分想象，一种熟悉的感觉让他握住了慕容复的手。
　　慕容复温润一笑，握了握叶孤城的手，抱了抱叶孤城，将脸贴在了叶孤城的脸颊上。这种亲密的动作，起初叶孤城不习惯，但是多了以后也就习惯了。况且慕容复身上的清冷气息和沉积的暗香也是叶孤城喜欢的一点。
　　“孤城，你这是在安慰我吗？”
　　抱够了，慕容复才将脸挪了开来。
　　“孤城，我真的很高兴。”
　　叶孤城不懂为什么一个男子的眼也可以如冰魄一般始终漾着水色，但是这样的眼眸实在很入眼，起码入了叶孤城的眼。
　　叶孤城在生活稳定下来就开始习剑，当然了，他还这么小，自然不会有趁手的剑，他以前的剑就算得了来，他也是用不得的。索性慕容复是一个细心的人，他为叶孤城让人铸了一把小剑，送给了叶孤城。看着叶孤城难得的微笑，慕容复也开心了许多。
　　慕容王氏经过庭院看着练剑的二人，满意的点头，想着留下那来历不明的小孩应该是对的。
　　慕容氏乃是五胡时代的贵族，自是有着家臣。燕子坞下有四大庄园，分别是青云庄、赤霞庄、金风庄和玄霜庄。四庄之人对慕容氏忠心耿耿，不容置疑。包不同等人听闻燕子坞多了一位小公子都好奇着，于是，找了一天过来了。
　　叶孤城像货物一般被打量了个通透，尤其是那个包不同，左三圈右三圈，把慕容复看到眉头皱起。
　　“包三哥，有什么问题吗？”
　　虽然是家将，但是已经历史久远了，因着以前的记忆，慕容复对包不同等人也谦和了许多，亲近了许多，虽然慕容王氏不赞成，但是慕容复坚持，慕容王氏也无法。
　　“你包三哥眼神最近不大好。”风波恶是个打架发烧友，只要有架打，不吃饭都可以。但是打架总要有个由头吧，所以他平时就显得话多，虽然不是话唠，也是事头。
　　“非也，非也！”扇子一抖，口头禅一出，包不同那令人怀念的口吻响在慕容复的耳边。
　　“我这是在观察，此子不凡，根骨不凡，神色不凡，非常人也！”
　　“嘿嘿，你这转两圈就看出这么多，你这眼还通灵了。”
　　“非也，非也，吾乃凡夫俗子，只是颇得善缘，隐具慧根，汝等哪能堪破此中乾坤。”
　　“呵呵，你就吹吧……”
　　邓百川自是不去理会抬杠的包不同和风波恶，他看的出，眼前的孩子，确实不凡，一般人如此与他对视早就露了怯意，不然就是强装壮胆，但是眼前的孩子没有丝毫的惧色和奇异之色。只是冷冷的，冷静的不似一个孩童，更似一个练达事故的长者。虽然知道自己的这种想法很古怪，但是此时的邓百川就是这么感觉着的。
　　公孙乾见众人不是斗嘴就是玩大小眼，顿觉失了趣味，硬是拉着慕容复说要切磋一下武功。慕容复也想检验一下，公孙乾是断然不会放水的。
　　闻听慕容复要切磋武功，叶孤城也想去看看，所以他给了慕容复一个眼神，慕容复明了的，拉起叶孤城的小手。包不同和风波恶见众人都走了，连忙着嚷着追了上去。
　　将叶孤城安置在小亭子中，慕容复这才和公孙乾比划了起来。看不过十招，叶孤城已知输赢。果然，三百招后公孙乾就认输了。
　　有丫鬟奉了茶果，入了亭子的慕容复没有为自己斟上一杯，却是为叶孤城倒了一杯温水。
　　“孤城，渴了吧！”
　　“嗯！”叶孤城点点头，接过来，饮下。
　　看着慕容复额头上微微渗出的汗渍，叶孤城示意了一下，慕容复蹲下身，叶孤城掏出怀中的丝帕，有些拙手笨脚地为其轻轻擦拭了。慕容复心中一暖，笑得异常美丽。
　　邓百川等人诧异，他们只见过严肃正经和善的慕容复，却没有见过笑得如此开心的慕容复，都有些恍惚，怀疑着：这还是我认识的那个慕容公子嘛？！
　　“邓大哥，你们在看什么？这是今年的新茶，你们都来喝点。”
　　“我们都喝点，你包三哥就算了。他能分出茶的好歹来，当真是奇谈了。”
　　“非也，非也，我的品鉴之术再差，也在某人之上。公子呀，这么好的茶，珍藏就好，被人牛饮了可以浪费了。”
　　“也不知是谁，铁观音当做了碧螺春。”
　　众人一种哄笑，连叶孤城也没忍住。
　　不过儿时的旧事笑叹，风波恶居然还记着，这让包不同火大，况现场虽没有外人却有个稚子，被一个娃娃看了笑话，包不同更觉颜面失尽。言语间就要动手，风波恶一见来了劲头。两人于是又斗上了。
　　慕容复淡笑着对叶孤城解释：“包三哥与风四哥就是如此。你且当风景看了就好。”
　　叶孤城没见过如此的，但也体会得出其中融洽之谊，点点头。慕容复将他抱坐在自己的腿上，取了清淡的糕点给叶孤城。一边吃着，一边看着笑话。
　　叶孤城望着缠斗的二人，却见着两人武功都不俗，若是在江湖上闯荡，也该有点小名气。只是如今都窝在一处，想必也是有原因的。
　　风似涟漪，抚弄着这如画的美景，嬉笑的声音，那样近那样真切。
　　“孤城在想什么？嗯？！”慕容复收紧了环在叶孤城腰上的手臂，生怕叶孤城滑了下去。
　　“想他们，想你，还有，想我自己。”
　　“那你想到了什么？”叶孤城说话总是很简洁，慕容复听得也总是很朦胧。
　　“快乐，无忧。”
　　慕容复倒是好奇了。“难道孤城现在不快乐嘛？”
　　“不是。”
　　“那就好。想太多，不好。”
　　“嗯！”叶孤城淡淡回应，而后，不语。
　　包不同和风波恶闹够了，这才落座喝茶，但是嘴巴依旧没有停歇的意思。
　　“公子可知，最近的江湖传闻。”
　　“愿闻其详。”
　　包不同来了劲了，把风波恶挤兑到了一边，喝了口茶，抖开扇子，不知道的人还以为他要说书呢！
　　原来是几个月前的天籁之音和霓虹之象引起的轩然之势。江湖出现了一本神秘的书，有的人说那不是书是一卷画册，反正各色版本不同，就是有那么个东西存在着。那物件名为“神韶谱”，据说展开后天籁之音便会传出，霓虹之象便会产生。但是，更多的人认为那是一件武林至宝，内藏武林至高武功秘籍。练就之后，可达天长地久不老长春功之效，当然了，真伪无人可知。这秘籍出现的玄幻，加之江湖说书人的吹嘘，简直玄之又玄。包不同等人常在武林走，岂能不八卦，所以此等大事自然听得仔细，说得激扬。只把众人听得水里雾里，真幻莫辩。
　　“听说此物现在落在了逍遥派的手中。”
　　慕容复自是知道逍遥派的，丁春秋的化功大法就是出自逍遥派，摆珍珑棋局的亦是逍遥派门下。连阿碧亦与逍遥派渊源颇深。那虚竹和尚就是因为逍遥派天山童姥和无崖子的关系才变得武功盖世。可叹自己被誉为南慕容，其实不过沧海一粟。若是得缘一见那武林至极，也算不枉了。此时的慕容复只是叹息却并未其他的心思。
　　慕容复暗自叹息，别人察觉不到，叶孤城却是知道的。他也有些好奇了，那逍遥派究竟是个怎样的门派，为何慕容复听了会如此。他不解，所以需要有人为他解惑。
　　“慕容，逍遥派是个怎样的门派？”叶孤城自是不会喊慕容复哥哥或者公子什么的，亦不会亲密唤他的名字，所以只取了折中的办法，叫着慕容复的姓氏。
　　“逍遥派是武林最为神秘的一个门派。逍遥派武学浩如烟海，博大精深，除了少林派，当今武林很难有与其抗衡者。其门下弟子个个不凡，个个男俊女靓。当真只有‘逍遥’俩字最能体现其精髓。”慕容复平淡地叙述着。
　　叶孤城道：“难道这门派竟是以貌取人不成？”
　　慕容复来不及开口，却是风波恶插口道：“天下轶事奇谈，以貌取人实在尔耳。”
　　包不同却道：“非也，非也，这完全无奇，乃是这掌门作那水仙之姿态。”
　　慕容复好笑，公孙乾接口着：“你说逍遥派掌门自恋，那他也当有自恋的本钱。”
　　邓百川想了想，似乎想到了什么。“函谷八友见多识广，曾听闻琴颠康广陵叹道，其琴技不及其师。其师之技不及逍遥派之掌教。现在看来，若那掌教自恋也当真不奇怪了。”
　　“此言当真？”包不同瞪大了眼睛，他虽然不擅音律，却也觉康广陵于音乐之造诣不差，人虽然脾气执拗却也纯直，只愿为知己一奏，是个真正的琴痴。若是康广陵如此说，那，那逍遥派当真有趣了。
　　“当然。”
　　北冥神功、小无相功、天山六阳掌、 天山折梅手 、凌波微步、传音搜魂大法、白虹掌力、天长地久不老长春功（即：惟我独尊功）、生死符等等，慕容复前世无缘得见，今生却是要看一看的。所以，当邓百川一提及，慕容复平静无波的心又泛起了涟漪。人不可能蝇营狗苟一辈子，起码他慕容复不愿如此。前世已是过眼云烟，眼下已是来生世界，该怎么过，也许真的还未想好，但是，复国，慕容复是不会再去做的。前世已经错的太多，卑鄙污浊已经浸染了慕容的高贵。慕容氏即便国势消远，也应当是骄傲，清浊的，傲然如迎拽在寒风中的梅，清敛绝艳更胜那高洁的荷。这才真正是慕容氏。
　　去看一看吧！一个声音由心底发出，鼓动着慕容复。
　　“若是那神韶谱落在了逍遥派手中，那当真锦上添花了。”
　　“少公子以为如何？”
　　“其实那神韶谱若只是可放出天籁之乐和霓虹之象，那却当真只可留在逍遥派中，起码落得其所，不至于沦落成消遣玩物。若是武林至宝，那留在逍遥派中就更好了。人总是有好奇心的，相信逍遥派可以一次性满足很多人的好奇之心。”只不过，那代价可能会很高，绝对不是每个人都能够承受的。
　　“少公子打算怎么做？”虽然慕容复年纪尚小，但是沉稳之风已现，更甚乃父慕容博，所以四大家将才不因他年幼而忽略它。
　　“静观其变，随机应变。”
　　“以不变应万变！”包不同嘿嘿着接了一句。
　　哈哈哈……
　　众人皆在笑谈中放开情怀。

　　第八章 温情

　　虽说想要去天山一窥究竟，但是终究太过遥远，路途遥远，希望遥远。人的心总是很大，但是能力却很小。这个道理慕容复明白，叶孤城更是清楚。所以，眼下的两人虽然有心却无力，因此也就放宽了心逍遥自在起来。但是，有些事情还是要去做的，比如打理家业。慕容家业下的酒肆客栈田地，虽然有忠心的奴仆管家，但是慕容复作为家主不可不闻不问。于是，慕容复请了母亲的示下又说了许多道理，慕容王氏这才允了。其实，慕容复如此做来其意颇多。一来可以过早减轻母亲的负担，二来自己日后行走也便宜，三来自己如此可以更早的成为当初游历天下广结良友的慕容复，四来他希望自己还可以做点什么，虽不能富足四海，却也可以荣耀慕容之名，光耀门楣起码可以让母亲安心也可以提早让他那蛰伏的父亲早点现身。五来也可以保护自己想保护的人。身边多了一个人果然同孤身一人不同，望着身边可爱的孩童，慕容复不自觉的漾起微笑，心中道：这算是甜蜜的负担吧！
　　叶孤城从来都不曾改变过自己的作息，他倒是希望自己的天外飞仙可以有个强劲的对手，紫禁之巅的时候，他展现了天外飞仙，那时的他尽全力也没有尽全力，因为心已陨落，斗志消弭，一个已经看见了故事结局的人，怎么会对再看故事有兴趣呢，虽然这个结局也算是叶孤城自己谱写的，但那毕竟没有什么不同。叶孤城惊奇地发现慕容复的藏书很多尤其是武林典籍，他也发现了，慕容复似乎正试图糅合百家之常为己所用。去其糟粕取其精华，这也是个创新吧！慕容复的不简单也是叶孤城欣赏的地方。看着忙碌的慕容复，叶孤城突然很想帮助他，给他一些安慰，因为看着慕容复的眼睛，叶孤城总能察觉一丝的哀伤。对，就是哀伤。奇妙而玄妙，一个小小的锦衣玉食的少爷怎会有这样的眼神，可是叶孤城就是感觉得到。叶孤城忘记了，或者说他从来都是太过坚强的，他忘记了自己小的时候也有过这样的神情，只不过最后连这样神情都化作了冷漠。
　　烟雨江南的美景不是每个人都懂得欣赏的，叶孤城可以仰望高洁的白云，也可俯瞰湛碧的海水，亦可窥探骇然巨涛的玄奥，还可在起落间问鼎苍穹的奥义。可是，他却没有体会过烟雨朦胧下的温柔和静谧。
　　早上，听见淅淅沥沥的声音，叶孤城问身旁慕容复：“下雨了吗？”
　　“恩！要不要多睡一会儿。”在慕容复的眼中，小孩子该是嗜睡的。可爱的模样，就像圆乎乎胖嘟嘟的小猪，特别的惹人喜爱。慕容复从来都不知道小孩子是这样可爱的生物。
　　叶孤城犹豫了一下，道：“好！”
　　于是，慕容复轻轻抱过身侧的叶孤城，让他好趴在自己的身上，这样他感觉很温暖。别人看着往往会错觉的以为是大人温暖了孩子，可慕容复知道，其实是陪着自己的叶孤城温暖了自己。他的心一直很凉，一种冷到穿透的感觉，可是自从多了一个可以让他照顾的叶孤城，他感觉自己的心渐渐暖了起来。慕容复虽然聪明，却也有参透不了的事情，比如叶孤城对他的意义。有些时候，有些事情，只可意会，不可言传。
　　叶孤城一开始很不自在，他习惯了一个人，王者的周围不需要别人，孤家寡人从来都是高处不甚寒的，在享受万丈荣耀的时候也要体味那深髓刺骨的寂寞。但是，习惯却是比寂寞更为可怕的东西。叶孤城在不知不觉中开始习惯了那份亲密传递而来的温暖。恣意放纵地趴在慕容复的身上，享受着慕容复顺着背脊轻柔的安抚，叶孤城在惬意间缓缓入眠。鼻尖萦绕的暗香在沉寂中飘荡，久久挥散不去，直到他融入自己的气息，沁入自己的心脾。
　　不知过了多久，终于醒来，揉着惺忪的眼睛，叶孤城不见拥着自己入眠的人，正要寻找，却感觉一团的温暖包裹了自己。
　　“不要乱动，被子要盖好，不然着了凉就不好了。”
　　为叶孤城穿好衣衫，慕容复再为他穿好了鞋袜，拉着他温软的小手，为他洗漱。
　　叶孤城以前不是没有享受过这样的待遇，可一切都觉得该然，也没有什么特别的感动。可，此时慕容复做来，叶孤城就觉得很温暖，心中很温暖。他虽然才高八斗，却也无法形容，大概就是一股热流缓缓入了心而后散了包裹了自己身体的所有。叶孤城不懂，其实，这种情感很简单，只是一种名为亲情的东西。
　　叶孤城再是绝世高手，此刻他也不过是个两岁的孩童。笨拙一些的，如此年岁的孩童不过才可以蹦走跑跳罢了，聪明一些的不过学着认字。日常的起居还要人照顾，尿床那是肯定的，大概只有活力是惊人的。慕容复喜欢叶孤城，有很大一点是因为叶孤城从来不麻烦人，这一点让慕容王氏都啧啧称奇，再者叶孤城彬彬有礼一丝不苟的作态也让慕容王氏乃至燕子坞上下挑剔不出任何的毛病。
　　吃了早饭，运了气息，看着湿漉漉的地面，慕容复突然来了兴致。
　　“孤城，我们走走吧！”
　　“恩！”叶孤城点点头。
　　说是走走也不过是燕子坞的范围。
　　碧绿的骨架，泛黄的油纸，简单而随意。抱着叶孤城的慕容复，望着烟雨朦胧的湖水似入了迷障。
　　抚着慕容复顺滑的发丝，叶孤城越来越熟悉这样的感触，柔软中带着清凉的质感，
　　“在想什么？”叶孤城问。
　　“在想，我若是可以以后都可以时常看看这样的景致就好。”
　　“这很简单。”
　　“可是，也许有那样的时候却没有此刻的心境。”
　　叶孤城不语望着慕容复越见熟悉的容颜。
　　慕容复笑了笑，淡淡道：“这样说太过深奥了，你太小，不会懂的。”
　　叶孤城觉得此刻的慕容复莫名的悲伤，所以不自觉地环住了他的颈项，现在的他只懂得用这样的方式来安慰慕容复。
　　慕容复乐了，有人安慰的感觉，不坏！
　　雨渐渐停了，淅淅沥沥的如牛毛的感觉其实很是烦躁，还是停了的好。雨后的世界其实比雨中的世界更为美丽，尤其是在阳光还没有来的时候。春睡海棠上沾着雨露，娇柔的惹人怜爱，那样的诱人是任何花枝都比拟不了的。
　　“冷艳全欺雪，馀香乍入衣。春风且莫定，吹向玉阶飞。”
　　慕容复惊奇地看着叶孤城，问着：“孤城喜欢梨花？”
　　“梨花冰身玉肤，凝脂欲滴，妩媚多姿，应该是柔的化身。然而，梨花却又抖落寒峭，撇下绿叶，先开为快，独占枝头，其实，她是刚和柔的高度统一。”
　　“孤城虽小，却涉猎颇多。其实梨的功效更佳，除可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。如梨果治热咳，切片贴之治火伤；捣汁内服润肺凉心，解疮毒、酒毒。梨花能去面黑粉刺；梨叶煎服，治风寒和小儿寒疝，树皮能除结气咳逆等症。咳咳……当然，这些都是我从书中得来的。”望着叶孤城狐疑的神色，照本宣科的慕容复也不好意思起来。其实，习武的人或多或少都知道些跌打损伤疗治之法，因为自小读书，如今又比不得当初，所以杂书的翻阅也多了起来，一时不愿被小儿比去，就滔滔不绝了。冷静想来，确实好笑了。
　　“慕容也不讨厌梨花吧！”
　　“确实。”
　　两个都喜爱梨花的人却都不知道梨花的真谛――安慰以及最浪漫的爱情。还有梨从不分，因为梨花的花语是纯情，纯真的爱一辈子的守侯不分离。
　　路边的小石已长出了青苔，茸茸的嫩色很是讨人喜爱。可对于摇摆而行或者喜爱跑跳的孩子来说却是危险的，尤其在雨后，一个不小心就会有滑到的危险。所以，慕容复搀着叶孤城的小手还留心着叶孤城的脚下。石阶的尽头是一座小拱桥，宛若少女的眉弯，拱桥的那一端是一座水亭。
　　“孤城，累了吧！休息一下吧！”
　　其实，叶孤城先前是由慕容复抱着的，所以并不累，但是慕容复这样问着，他也就点点头。
　　建造于湖上的亭子显然是有人打扫的，所以没有什么积尘，叶孤城喜白色有洁癖，所以对这样的安排很满意。慕容复也喜洁，只是不似叶孤城那样厉害罢了。
　　刚坐稳当，就感觉一阵风吹了过来，很舒服的。
　　叶孤城望着远山眉黛，依旧似被烟雨笼罩着，朦朦胧胧很是美丽。江南的景致果然精致，不比白云城。叶孤城也有些了解人们多留恋和流连此处之缘故。
　　“孤城，喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”叶孤城说的是真心话，可是这真心话只说了一半，还有一半是，可惜这里不属于我。
　　“孤城，若是喜欢的东西，是不是一定要争夺在手？”
　　叶孤城不解，疑惑地看着慕容复。
　　“争也好，夺也罢。其实这自然的一切原就不属于任何人，只是世人总希望美丽的一切都是自己的。于是，画了个圈，圈住了别人，也圈住了自己。”见叶孤城依旧懵懂地可爱地望着自己，慕容复若有似无地笑了笑，继续道：“我说的，你不懂，没关系，你长大了就会懂的。还有，争夺并不代表一定会赢，放弃也不一定就是输家。心是最重要的。孤城，你照着自己的意愿长大就好。我……”拥着叶孤城，慕容复拥脸亲昵地蹭了蹭叶孤城的脸颊。
　　叶孤城也许懂慕容复的意思，也许不懂慕容复的意思，但是，他明白一点，慕容复真的很喜欢他。这是一件多么玄妙的事情，许久前，他们还根本是陌生人。
　　叶孤城无法完整地去拥抱慕容复，他只能用手亲昵地摸索着慕容复的脸，是以回应。
　　既然遇见了你，那么你便是我的了。以前如何，我不管。将来如何，我不论。我只要你的现在。
　　暧昧的空气在两人鼻息件徘徊来去，带着湿意的温度渐渐回升。
　　“孤城，饿了吧！我们回去吧！”慕容复其实已经听见叶孤城肚子在咕咕叫了，却只是善解人意地不去点破。
　　叶孤城难得羞赧地点头。
　　两人正要离去，却被一声叫唤挽留。
　　“表哥，孤城弟弟――”
　　慕容复闻听乐了，叶孤城闻听脸黑了。
　　驾着一叶扁舟而至，当然，这驾舟之人自不会是王语嫣，不过是曼陀山庄的老把式了。
　　王语嫣在船头又跳又蹦着，让人把舟使得快些。其实，已经近了，人都在眼前了，还着急什么。到底是小孩子呀！慕容复见着王语嫣快乐的样子就觉得开心多一些。
　　“语嫣，小心点。”从船肚中出来一个人，不是王海川又会是谁。
　　“爹爹，是表哥，是表哥……”王语嫣指着亭子中的人。
　　王海川抱起王语嫣，笑着对自己的宝贝女儿道：“是呀，一准是你表哥知道我们要来，在这里迎接我们呢！”当然，这话纯粹是骗小孩子的。不过，既然能让人开心，又无伤大雅，何乐而不为呢！
　　王语嫣一上了岸，就从王海川的怀中跳出，绕着叶孤城一圈，然后说了一句让叶孤城吐血的话――“孤城弟弟，我发现我又比你高一点！”
　　叶孤城头一次生出这样一个古怪的想法：难道这个王语嫣生来便是要压他的，不然，她如何每次出现都让自己有种无力感呢？！

　　第九章 宠溺

　　王海川此次来的目的，一是为了看看姐姐及侄儿，二来也是为了那神韶谱。据说李青萝对那神韶谱极其神往，宠妻甚深的王海川也希望能够一偿李青萝的心愿。
　　“舅舅，侄儿以为那神韶谱对于武林来说或许是一场浩劫，前些时候听金风庄庄主提起，现在这神韶谱落在逍遥派的手中，闻听那逍遥派神秘且派中尽是武林好手，侄儿以为那神韶谱安放在逍遥派中再合适不过了。我们，不如，暂时保持观望为好。”慕容复斟酌着说。
　　王海川眼中含着光打量着慕容复，慕容复也不躲闪，却只笑笑，然后抱紧了怀中的叶孤城。叶孤城并不相同慕容复坐在一起，可慕容复宠溺着他，生怕他怯了来者。
　　良久后，王海川才道：“复儿，说的有理。”
　　慕容王氏谨慎道：“若是那神韶谱真有夺天摄地之功夺之无憾，可若它只是徒具天籁之乐和霓虹之象，我慕容家取之无用。”
　　慕容复附和道：“母亲言之有理。”
　　正事说了，紧张的气氛才缓和了一下，慕容王氏虽不喜李青萝，却很喜欢王语嫣，这一点很奇怪，明明母女一个模子的，慕容王氏甚是不解，想着，大约王语嫣的个性更像王海川的关系吧！人总是爱屋及乌的。
　　“姑妈！”王语嫣嘻嘻笑着往慕容王氏的怀里钻，慕容王氏一把抱起王语嫣，就着小脸狠狠亲了一下。
　　“语嫣越来越漂亮！将来一定是个大美人。”
　　“美女配英雄，可是，语嫣更喜欢表哥的。”小小的孩子却有自己的想法。
　　“那英雄和表哥，语嫣会选谁呢？”慕容王氏和蔼地逗着小孩子，学着吃饭走路一切懵懂的孩子最诚实最可爱的了。
　　“这个，英雄语嫣没有见过，但是听说都是可以制服坏人的好人，可是好人虽然好，语嫣都不认识的。语嫣，语嫣还是喜欢表哥。表哥是我见过的最漂亮的人，而且，而且表哥也很喜欢语嫣的。不信，姑妈，你问表哥。”王语嫣瞪大着眼睛，乌溜溜，说不出的可爱，红扑扑的小脸蛋，很漂亮，很似那春睡海棠的色泽。
　　慕容王氏笑意更深了，瞅了自己的儿子一眼，漫不经心地问着：“复儿，语嫣说的是不是真的呀！你可要实话实说哦！不然，语嫣可是会伤心的哦！”
　　“母亲，语嫣确实很讨人喜爱，将来，也必定会是一个好女孩。”慕容复肯定着。慕容复又再忆起那个会跟在自己身后表哥表哥叫着的美丽女子，自己始终着只是狠心不回头，让那样的人一次又一次的伤心。
　　见自己儿子对王语嫣也有宠爱之心，慕容王氏递了个眼神给王海川，王海川明了地笑了笑。亲上加亲，这本就没有什么。这不过眨眼的传递功夫，一件事情也算被基本决定了。
　　慕容复怎能观察不出，顿时笑着的脸僵住了，窝在他怀中的叶孤城明显地感觉到了。一开始还抱着看戏的心情，但是在感觉到慕容复的细微变化的时候，叶孤城的心里也不那么释然了。似乎什么要从自己的手中被抢走了。感觉到的战栗和寒冷瞬间似乎化作了本身，感同身受的错觉让叶孤城心中很不舒服。
　　牢牢抓住慕容复的手，叶孤城不打算让步，就算对方是一个小孩子也不行。就像很久很久以前，他握紧了手中的剑，他认定的事情绝不回头。他抛弃了过去还有前世的，现在他所拥有的只有慕容复的宠爱，除此之外，他叶孤城一无所有。
　　慕容复显然也不想让这个偏离了正题的话题继续下去，于是对王海川道：“舅舅还未用过餐吧！母亲，语嫣也该饿了。”
　　于是，众人去了餐厅。王语嫣坚持着，慕容复只好同时带着两个小孩子。
　　午间了，小孩子都习惯睡午觉的，王语嫣吵着要和慕容复睡。王海川求救般望着慕容王氏，慕容王氏看着慕容复，慕容复顿时觉得一个头变两个大，于是，他便看着叶孤城。叶孤城再看着王语嫣，怎么看怎么觉得奇怪。若是他真是三十岁的身体，他可以当王语嫣是她的子侄，可是，他现在是三十岁的心境三岁的身体，这，这……这也太别扭了。所以，叶孤城沉默了。
　　“孤城，和语嫣一起吧！”慕容复这么说。
　　叶孤城面无表情地看着慕容复，然后道：“你也一起。”
　　王语嫣闻言，马上插口着：“表哥睡中间。娘说男女授受不亲，表哥是大人没有关系哒！”
　　叶孤城脸再次黑了。王氏姐弟闻言哭笑不得，童言无忌，童言无忌呀！
　　于是乎，慕容复一手搂着叶孤城，一只手搂着王语嫣，睡着睡着，两人平分秋色，各占了慕容复一半的身体，就这样，叶孤城还是很不满，他平时都是占了全部的，和人分享的感觉真的不好。慕容复则是从噩梦连连到几乎窒息，要知道，他也不过十二三岁的年纪。
　　从窒息中解脱出来，慕容复则习惯性地与叶孤城去了武场习武。王语嫣不依，闹腾着要玩。慕容复自小被严厉教导着，不知小孩子喜欢玩什么。叶孤城的经历也有别于常人，所以也不知小孩子应该玩些什么。于是，一大一小对着王语嫣发憷。
　　“表哥，我们踢毽子吧！”
　　“啊？！”慕容复傻眼了。
　　“孤城弟弟，我们骑竹马吧！”
　　“呃？！”叶孤城傻眼了。
　　“不然，我们玩斗草吧！”
　　“这个……”慕容复和叶孤城面面相觑。
　　“不行吗？！斗蛐蛐吧！”还没等那两人回答，王语嫣皱着个眉头道：“怎么，也不会吗？！”
　　其实，慕容复想说的是，蛐蛐这个天还没有呢！叶孤城正在想白云城中有过蛐蛐吗。
　　“蹴鞠吧！这个很好玩的，表哥当裁判。怎么？还不行？”王语嫣的小眉头快皱成了川字了。
　　慕容复大量着王语嫣的小身板，貌似走路看着都危险，还蹴鞠呢！叶孤城只是想笑。
　　一拍巴掌，王语嫣看似绝望到无可奈何地说：“看来只有投壶可以玩了。”正当慕容复和叶孤城要点头同意之时，王语嫣摇着头来了一句――“看来表哥和孤城弟弟都很缺乏生活乐趣呀！”
　　慕容复和叶孤城闻言都有被时代所抛离的错觉，反思呀反思，慕容复反思的结果都是大业呀大业，叶孤城反思的结果都是剑道呀剑道，然后，就什么都没有。对望一眼，两人都有，哦，原来都一样的感知，再一深探，是原来物以类聚人以群分果然有理的醒悟。
　　“咦，表哥，你在和孤城弟弟玩大小眼吗？爹爹和娘亲拌嘴的时候都这样互相瞪着的。不过，多半都是爹爹先道歉哒！表哥是大人，我猜比瞪大小眼，一定是孤城弟弟赢。娘亲比爹爹年纪小，所以每次都赢哒！”这是王语嫣小妹妹以她三岁的人生经历和观察力得出的精粹结论。
　　事实证明，王语嫣小妹妹无与伦比的华丽且毫无任何推论悬念的结论用在当前的两人身上居然奇迹般的适用。果然，王语嫣的话刚落下，慕容复首先收起了探究的目光。这下，引得王语嫣更加得意了。慕容复也好奇，记忆中的王语嫣那样羞赧，只会跟在自己的身后表哥表哥的喊着，小的时候怎么如此聒噪大胆。难道人们常言的女大十八变，不仅仅变得是外表？！内涵这个东西果然是深髓呀！
　　拉扯着慕容复的衣角，王语嫣见着两位未来的俊男都没什么生活乐趣，于是，她那小小却聪明的脑袋立刻想到了市集，因为母亲都不会让她随意出行，也不愿带着她抛头露面，所以，好容易逮到一个机会，她自然不会放过。
　　“表哥，我们出去吧，听说市集很热闹的。”王语嫣虽然小，却有了一入侯门深似海不知何时到市集的感悟，且不论慕容复和叶孤城两人对这个世道准绳的深知。同时都有些同情女子了。当然，面对更加小的王语嫣就更加体怜了。于是，想也不再想地同时说好。王语嫣可高兴了。
　　带着孩子出行，自然不可能步行或者骑马的，好在燕子坞不但有船更有好马车。于是，一个车夫，一个丫鬟，一个护卫，三个小主子，就这么浩浩荡荡向着市集开进了。其实，也不过是为了满足王语嫣的好奇心，在集市边上绕一圈罢了。
　　叶孤城从来没有用平常的心境去逛过市集，此刻也算是一个全新的体验了。
　　车缓缓开进着，挽起帘子，映入眼帘的满眼□带着全新的盎然，此刻的天格外的蓝，云也格外的白，白云城的天很蓝，云也白，却不如此刻的景致那样纯粹。为何？当真是心境吗？！叶孤城不着痕迹地叹息着。
　　只是些微的触动，却逃不过慕容复的眼睛，因为熟悉，因为关心。
　　轻轻地揽住叶孤城的身子，深怕一个不小心，小小的人儿就磕着碰着了。慕容复大概也没有察觉，他关心叶孤城的程度已经超过了兄弟、父子，可以说是一种全然的呵护。
　　不易察觉地探过身去，在叶孤城耳边低低地用最温柔地声音问道：“怎么了？为什么不开心？想家了吗？”慕容复始终有些懊恼，以他慕容家的实力居然这么久都没能查出叶孤城的来历，想着都觉得挫败。照理说按照叶孤城说的做派还有衣着，该是不难的，可偏偏查不出个所以然来。本来慕容复以为，孩子总是健忘的，日子长了，也就忘记了。可偏的眼前这个孩子太过独特了，所以，他本来的担心更加倍了。也越发体会了父母养育儿女的不易了。真是只有当了父母，才知何谓父母二字的真谛。
　　“嗯！”叶孤城也不否认，只是又补充道：“只是想起了白云城。”
　　感觉揽着腰间的有力臂膀收紧了，叶孤城给了慕容复一个可爱的笑脸。“没什么，只是想起罢了。这里，很好。”
　　慕容复喜地，止不住亲了下叶孤城的脸颊。虽然叶孤城感觉很冷，似乎是个不讨喜的孩子，可是，有的时候却很贴心，似乎自己想要表达什么想要什么样的感觉他都知道一样。他少言寡语却礼貌教养不缺，看似是个娃娃却有着超越成人的成熟之气。到底是怎样的地方能够教导处如此超凡的孩子，慕容复倒是有些好奇了。其实，慕容复只要稍微想歪一下，就能得出一个结论了。可偏偏他是照着再正常不过的思考路线去推想的，所以，他也始终想不出个所以然来。
　　看见慕容复与叶孤城亲密，王语嫣羡慕之余不依了，小孩子总是有很强的独占欲的，看见好玩的东西会说那是我的，看见爱吃的东西会说是母亲给我弄的，看见喜爱的人自然会多黏腻一些。
　　“表哥……”
　　当慕容复见着王语嫣用一种哀怨地眼神望着自己的时候，深深的感受到王语嫣小妹妹委屈和不满，顿时如临大敌，冷汗差点就滴落了。
　　愣了半晌，慕容复才词穷地来了一句：“语嫣呀，男女授受不亲的。”
　　王语嫣小妹妹扁起了小嘴巴，眼中半含着泪水道：“表哥……”
　　慕容复正要想着什么去安慰王语嫣，就见着王语嫣拉着一旁的丫鬟问：“你说，男男授受就可以亲亲吗？”
　　此一问，甚为经典，在座众人无一应声，都沉默呀沉默。
　　王语嫣见丫鬟姐不反驳，便肯定了自己的结论。
　　“表哥，我要和娘亲说，我不要当女孩子了。我要和孤城弟弟一样，可以坐在你的膝盖上，可以让你抱抱，可以让你亲亲。”虽然越说越脸红，但是王语嫣却越说越坚决。
　　慕容复不是沉默了，而是彻底沉寂了。
　　叶孤城伸手揽住慕容复的颈项，把头埋了进去，他实在忍不住了，眼前的这个孩子实在太可爱纯真了。他从来没有听过这样直白的表白，这表白的冲击力让他完全无视了孤城弟弟这个极具杀伤力的称呼。
　　就在众人要集体爆笑的时候，车突然剧烈震动了一下。
　　为了保护叶孤城不受伤害，慕容复的手肘撞在了车门楞上。
　　“怎么了？”慕容复打起车帘。

　　第十章 阿碧

　　当一个人撞在你的车头上，你会想到什么。若那人是你熟悉之人，你又会如何做。也许，在一瞬间，你会什么都不去做，只是怔在当场。而现在，慕容复的情形就是如此。
　　“你，是……”撞上自己车子的人有一丝熟悉，起码他的脸看着有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　可是，还没有等慕容复回过意来，那人便当场吐了一口鲜血。而后，从天降下一人，面貌并不丑陋，却凶狠十足，那神色还有身上的戾气绝对不是一般武者所拥有的。而此人，不过十几岁的年纪。
　　“把东西交出来。”那人每说一个字就朝着吐血之人逼近一步。
　　“叔叔……”一声怯怯的童音响起。
　　慕容复这才注意到，那吐血之人的怀中还有一个孩子，是个面容讨喜的女娃儿，可惜的是此时的女娃儿满脸充满了畏色，凭添几分让人怜惜之情。
　　“把东西交出来，我可以放过你的侄女。”
　　“呸，妖人。漫说我没有你说的那东西，就是有，我也不会交给你的。”那人说罢，又吐了一口血。
　　叶孤城听了，只有一种无力感，这种对话真的很老套，老套到他都不想去听。
　　慕容复虽然觉得那吐血之人甚为熟悉，却也知出门在外多一事不如少一事的道理，尤其是不明双方背景的情况下。况且他现在还不是南慕容，武功虽已有小成，但武林浩瀚，不对上，就不会有危机，一旦对上，殊死之间实在不是儿戏，何况，他还要保护叶孤城。
　　“高国荣，一旦有情况，保护孤城和语嫣他们先走。”
　　“少主人，属下不能。”
　　“听着，我才主人，我，命令你！”慕容复复生后第一次拿出他作为燕子坞主人的威严来，虽然仅只十二三岁的年纪，却颇具震慑之力。
　　“是！”作为最为忠心复国户主之人，当以遵从主人指令行事，所以高国荣立刻服从了慕容复的命令。
　　车外，那吐血之人叹道：“欲加之罪，何患无辞。”
　　“老匹夫，都快死了，还说那么多，把东西交出来，免受点苦头。”那邪狞之人却不怕这朗朗白日大街之上，就这么大喇喇且毫无顾忌地说这些话，当真把一国之法当成了狗屁。可周围的人不是躲得远远的，就是大气不敢出一声。人道以武服人是为下层，可自古以来江山都是铁手打下，可见鄙视人的人也没有多高尚。
　　慕容复当真进不得也退不得，插手吧似乎太过草率，静观其变吧又太过残忍。
　　“小公子若是有心，请代为照顾小侄女。”
　　于是，一个小女孩被扔进了慕容复的怀里。慕容复不得不接住。而后，那女孩害怕的哭了起来。慕容复一时无措，把她塞进了车内，倒是王语嫣不知外面，看见有个同龄的孩子进来了，居然再次当起了姐姐，似模似样的安慰起人来了。
　　叶孤城想要观战，慕容复却怕他有危险，怎么也不肯的。叶孤城只好握着他的手。慕容复担心叶孤城，可叶孤城何曾不也担心着慕容复。这点微妙的心理，恐怕叶孤城也没来得及体会，就被外面的惨叫声给代替了。
　　“死到临头，还不找点舒服，非要大爷我动粗。大爷我捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样。”
　　“星宿妖人，若不是你下毒，以你之力，我怎会败。”
　　“成大事者，不拘小节。再说了，你不都叫我妖人了，大爷要不使点手段，岂不愧对你的称赞。哈哈哈……”那人不但不自卑不自省，反而猖狂地大笑起来。当真目中无人有恃无恐到了极点。
　　慕容复皱起眉头，他在想此处的府尹衙役为何还不来到，就算抵不过那星宿派之人，也会起到震慑的作用。自古江湖不与朝堂正面冲突，这已经成为大家默守的定理了。
　　“快点交出东西，否则大爷好脾气过了，你的侄女可就惨了。你的侄女如此小的年纪就生的粉嫩可爱，长大了或许真是个绝色美人也不一定，我让她跟着我，十年后定是这江湖出了名的妖姬。不过，是千人乘万人骑的妖姬罢了！放心，她的第一个人一定会是我。我一定会好好对待她的。”那不过十多岁的少年狰狞的面容如阿鼻地狱的魔鬼一般，说出的话更是下流无耻到极点。
　　慕容复终于想起，那星宿派可不就是丁春秋创立的教派吗。这少年如此行径也就不奇怪了。那聚贤庄庄主游坦之当年硬生生被阿紫折磨成了铁丑可见手段极端。星宿派弱肉强食，胜者为尊，道德礼仪在他们眼中就是狗屁，许是比狗屁还不值。和他们谈论人性大礼，简直就是自寻烦恼。又闻那星宿派老怪原来也曾是逍遥派的，且再观察一二吧。
　　“你无耻、下流……”
　　“哈哈哈……我还下贱卑劣，你又能奈我何？”那少年嚣张眉眼张扬跋扈到极致。
　　“老夫和你拼了。”
　　“正好，我也没那个耐性了。早知如此，一掌拍死了你，岂不简单。”很显然，那少年的心性也没有多持久。
　　两人又斗了起来。叶孤城闭目细听着车外的一切响动，却觉得两人的内息都很古怪，调息方法却大相径庭。猜测着，两者师承之处，孔有渊源。
　　也许是中毒的关系，那年长者显然不敌，越大呼吸越过急促。叶孤城心中叹道，那人不会撑到二十招。不一会，果然，那人被打落在地。
　　“啊……”一声惨叫，胸骨尽断。那寸断的声音，在静谧空气中显得格外刺耳。
　　发生在眼前的凶案震慑了所有的人，大概除了慕容复等人，大多都是再普通不过的人，平日里哪里见过如此残忍的手段，有不忍的，都悄悄掩上了双目，有胆怯的，干脆闭上了眼睛，有有心无力的，也只能默默叹息。
　　“说是不说，你真的不要你侄女的性命了？！”那人眉目一横，活生生一地痞流氓。
　　“你……你……”倒地的人大口大口吐着血。
　　那狠绝之人却在那人吐血后松了脚，大步地朝着慕容复的车子而来。
　　“小子，多一事不如少一事。这事，你管不了。把那女孩交出来。”
　　“朗朗乾坤，当街行凶，你眼中还有没有王法。”
　　那人乐了，见自己碰见了书呆白痴。“哎呦，还和爷说起理来了。爷就是当街行凶，你能把爷如何？”
　　说罢，不带慕容复开口，掌风凌厉而来，慕容复一个燕子翻身，确是轻巧躲过。
　　“看不出，还是个练家子哈！”虽然这么说，但那人很显然没把慕容复放在眼中。
　　一个掌风过来，隐隐透着光，竟是啐了毒的钢针。
　　慕容复怒了，无论是为了自己还是其他的人，他首先做的都是要废了此人的武功。正待要动手，衙役却八丈远传着声音过来了。
　　“小子，算你走运。”
　　啊――
　　一掌毙了倒地之人，那人轻巧夺路而逃。
　　衙役为了过来，慕容复冷冷看着他们，径直入了车内。努力使自己微笑一些，然后问那个小女孩道：“小妹妹，告诉哥哥，你叫什么名字。”
　　小女孩显然比之前好多了，只是依旧怯怯，诺诺地回应道：“我叫阿碧。”
　　闻听阿碧之名，慕容复很明显地一个愣神。他已不记得阿碧为何来燕子坞，模糊中的记忆似乎是避难。阿碧似乎是姓康的。
　　“康碧，康碧，你是叫康碧吗？”
　　阿碧明亮的眼睛睁得大大，把头直点着。“恩！”
　　“果然如此！”因为大家都喊她阿碧，居然久而久之忘记了阿碧原来是姓康的。记忆中阿碧一口吴侬软语，相貌清丽，喜穿绿衣，雅擅乐韵。如今陡然缩水了，还真没大看出来。不过仔细看，那轮廓依稀就是康碧。那么，她称呼刚才之人为叔叔，难道说那人便是函谷八友之一的老大――“琴颠”康广陵。
　　“阿碧的叔叔是叫康广陵吗？还有个外号叫琴颠？”
　　“恩，哥哥也认识叔叔吗？叔叔可喜欢弹琴了。对了，哥哥，叔叔呢？”阿碧见慕容复其实很平易近人，于是也不那么戒备了。想起一路护着自己的叔叔，从她认识人起就拉着她教习礼乐的叔叔，还有那个保护自己把自己扔给眼前之人的叔叔。
　　慕容复实在不想打击一个幼稚的孩子，也念着阿碧始终对自己的痴情和忠心，他撒了谎。既然命运如此安排，那么即使重蹈覆辙，他也要将阿碧带回燕子坞。况且阿碧本就与四大家将关系匪浅。
　　在慕容复思索的时候，阿碧挣扎着就要出去，慕容复一个点穴，阿碧的身子缓缓瘫软了下去。王语嫣不明所以地大叫起来――“表哥――”
　　“语嫣，阿碧妹妹的叔叔受了很重的伤，如果阿碧妹妹看见了一定会很伤心很伤心的。语嫣希望阿碧妹妹伤心吗？”慕容复如此轻声呢哝地对王语嫣说话还是第一次。
　　王语嫣挣扎着，半晌后，她才道：“那，那我们就等阿碧妹妹的叔叔伤好了以后再让他们见面好了。”
　　“语嫣真聪明。”慕容复微笑着夸奖了王语嫣。
　　孩子总是喜欢别人的称赞的，爱慕虚荣之心世人皆有。从幼至老，不能幸免。
　　搞定了王语嫣，叶孤城自是不用多加费心的，慕容复出了车应付车外的衙役。人命案在眼前，衙门是一定要过问的。好在目击者众多，慕容复也没有参与其中，也只是寻常的问话。况慕容复的背景也让府尹大人斟酌了一二。虽然多有麻烦，但是在通缉榜文发出后，也就没有慕容复什么事了。小孩子总是好哄得，慕容家收留了阿碧，大家都编了个善意的谎言，说是康广陵重病了，去了他的朋友神医薛慕华那里医治，要许久，还不能被打扰。阿碧甚是善良，听大家都这么说也就相信了。不过多久，也就忘记了那段恐怖的经历，只是偶尔会惦记一下她那十分爱弹琴的叔叔。
　　虽然康广陵已死，可他所保有的秘密还存在着，慕容复始终想不出那康广陵为何会被逍遥派所追杀，而至死都没有吐露出那人所要之物的讯息。也许，康广陵的手中真的没有那物件。也许，康广陵只是见过那物件。又或者，康广陵知道那物件究竟在谁的手中。只是，现在一切线索都断了，无从着手呀！
　　慕容复坐在床头沉思，躺在他身侧的叶孤城见着他如此，猜想他必是在想那康广陵的死因，忍不住插口道：“曾听闻包不同提及康广陵，说他擅音律，是个琴颠。一个琴颠所痴迷的事情必是与音律有关。我们不妨往此处多想一想。也许真的只是巧合，那神韶谱不是能够释放天籁之乐和霓虹之象吗！”
　　慕容复一把抱住叶孤城，狠狠亲了一下。“孤城，你真是一语中的。对，音律，神韶谱，恩，果然是这样。”
　　“既然有了眉目，那就睡觉吧！”
　　“恩！”慕容复躺下也为叶孤城掖好了被角。
　　夜风乍起，骤冷。
　　叶孤城突然轻声唤着身边的人：“慕容！”
　　“嘘――”

　　第十一章 夜袭

　　叶孤城知道慕容复在紧张，因为慕容复始终把他护在自己的身后。他也知道慕容复在紧张什么，慕容复不是担心自己，而是担心自己保护不了那身后的小人儿。这样合他心意也让他愿意靠近的人且不带任何目的的人以前没有以后大概也不会再有了。所以，慕容复暗暗下定决心无论如何都要尽全力了。
　　飘渺的花香若有似无地传了过来，听说花粉也可以迷倒人，可遇见的却不多。那淡淡的花香能够让人全然放松，变得毫无防备。听说是用此种花粉的窃贼，还被人称之为雅贼。可贼再雅也终究是贼，是贼就不会让人喜欢。
　　屋子中很暗，只有零星的光透了进来，不但让人看不清来着的面容，甚至还带着几分黑夜中的冷寂和鬼祟，夜寐下的故事，尤其是那些奇闻怪谈从来都不缺的。如今联想起来，倒有几分相似。
　　假装被迷晕了，慕容复打算一击成功，因为这样最有效也最为迅速。透过薄薄的纱幔，不难判断来着是个女子，灵巧的身形，即使蒙了面也无济于事。若是采花贼，来到一小姐的住处，那定是偷香窃玉。若是采花贼为男子，来到一少年住处，这情形，还真是怎么想怎么诡异。当然，慕容复不会这么想，叶孤城更不会这么想。
　　“别动！”一声凶狠止住了慕容复的行动。
　　明晃晃的刀在眼前泛着冷冽的光，可慕容复却想笑。那刀与自己的距离有些远。
　　“该说别动的人是我吧！你潜入我的府邸，还持刀，是打算行凶呢，还是打算抢劫呢，又或是两种兼而有之。”慕容复谈笑风生，一点怯色也没有。
　　“你居然没有中我迷药？！”那女子甚是诧异。
　　慕容复笑道：“我非是雅人，所以那迷药我中不了。”
　　那女子唏嘘了一声，似乎大觉没趣，收了那看似有些吓人的刀。
　　“丫头在哪里？”那女子这样问着，很是没头没脑的，也不顾别人听不听得懂。
　　“你说阿碧吗？她很好，现在住在燕子坞，将来也许会一直待下去。”
　　“这样呀！”
　　“你又是谁？和阿碧是和关系？”
　　“你这是在审我？”那女子的音调怪异地上扬，似乎很是不满。
　　慕容复却神色安然，淡淡地说：“这是当然的吧！有谁好好的会在半夜三更翻了别人家的墙，还拿着刀子在人前比划，你如此行径，想不让人引起误会都很难呀！”慕容复觉得这女子表达方式极度值得改进。
　　“我叫石清露，康广陵算是我大哥。”
　　“你就是莳花圣手？”慕容复假装吃惊。
　　那石清露果然得意起来。“不是我却会是谁呢！”人本虚荣，女子犹胜。
　　函谷八友，排行第七的便是花痴石清露，石上清露，虽无半个花字，一幅工笔花鸟图已然跃然眼前。石清露爱花爱画画爱用花粉美容还是作为武器，本人不是很美丽却自有个性。好友给她个诨名叫花痴，她却自诩莳花圣手。其实，作为武林人物，慕容复不过泛泛知晓，根本谈不上了解。
　　“听说你是个不错的孩子。”
　　慕容复打量着她，她也不过二十多岁的年纪，慕容复虽然表面十二三岁，实则快到而立之年，平时熟悉之人说他年幼也就罢了，现在这花信年华的女子也说他，他真觉得听着别扭，连带着脸皮也有些抽搐了。
　　“圣手谬赞了。”
　　“我看丫头在你这里很好。康老大身前寄了份东西在我这里，说是若生遭不测，就把它交给收留丫头之人。呐，拿着。我看也不是什么宝贝，不过是份曲谱。康老大居然还当了宝贝，比得了广陵散还兴奋。可惜，却有缘抱得，无缘一场夙愿。说什么将来留给阿碧，说阿碧资质甚佳。丫头不过两岁，什么超然天资，这都能看出来，瞎掰嘛！”虽然人死为大，可石清露平时就乖张惯了，倒是想说什么便说什么。
　　人死为大，慕容复欲言又止，终究还是没有与石清露争论。
　　“康广陵将这曲谱交给你保管必是信任你了。”
　　“未必。我看他不过是看透我了，我只对花有兴致，对于琴谱，没兴趣。”
　　慕容复试探道：“若是神韶谱呢？”
　　“得了吧！这东西在我手中许多日子了。自从康老大莫名奇妙弄了这么一个嘱托给我，然后悄然无踪，再然后就身死不知。我思前想后，必是因为此物，却也始终想不出一个合理的理由，一个他可以将重要之物交托于我的理由。康老大不在了，我也无从问起。然而，我又很好奇这平凡无奇之物究竟藏有何种秘密，要怎么办呢？于是，我思前想后，觉得最好的方法就是将此物按照康老大托付之时的要求做，将此物交给阿碧。现在，你在照顾阿碧，所以，交给你也一样。希望你不要让我失望。”石清露说罢将已经拿出的卷轴扔给了慕容复。
　　真是百折回肠千百度，到头却是毫不费工夫。慕容复突然觉得有些儿戏。不知是这天意太过难琢磨了，还是眼前的女子难琢磨。
　　“喂，有了结果记得通知我。”说罢，如来时一般鬼祟的闪去无踪。
　　当真怪异，慕容复哭笑不得。你说你让人通知你，好歹也要留个地址暗号标记什么的，以便查找不是。
　　点燃了灯，古老的卷轴被缓缓展开，上面布满了古怪的符号，慕容复看了，判断是音符，叶孤城也同意。两人都擅音律，然而那卷轴上的一些音标却很古怪。
　　“这样高调的音可以弹奏出吗？”慕容复疑惑着。
　　“怕是会挣断了琴弦。”
　　“太不合理了。”看着那卷轴，慕容复直摇头。
　　“这卷轴透着古怪。可能不是此道高手断然看不出什么的。石清露确实狡猾。怀璧其罪，她不会安生。看无好看，她索性送人。聪明，当真是聪明的很。”叶孤城赞道。
　　“是呀，世间如此聪明的花痴大概不多了。”想想那些天天喊打喊杀，阴谋来去，要一登九天之人，再回头看看石清露，慕容复直摇头呀。
　　“眼下，你打算如何处理此物？”
　　“有能力取之，无能力弃之。”
　　“弃与谁人？”
　　“自是弃与想取之人！”
　　两人打着哑谜，要落在旁人处怕是要翻了白眼了。而两人却是相识一笑。这一笑，又引得慕容复抱起叶孤城，奖励一般，赞赏一般，狠狠亲了一口。叶孤城于是，最近被慕容复这样亲密惯了，也懒得去阻止了。但是一旁的人，却是万万不能对他如此的。就是王语嫣想拉他的小手，他也是不让的。慕容王氏说叶孤城太过黏腻慕容复了。若不是慕容复年纪不对，大约人人都会以为叶孤城是慕容复的亲子了。
　　灯火忽闪，叶孤城本能一个动作，大呼一声――“小心”。
　　然后，一个人影晃动，一种细微到极点的声音在空气中穿梭。而后――
　　“啊――”
　　叶孤城呕红，血色染上了慕容复的胸襟。
　　好力道。叶孤城虽然被重创却仍旧止不住称赞一下。大约那人本来针对的就是自己，不然怎么这一针如此的恰到好处。若是使在慕容复的身上，断然不会有那么痛，也很容易处理了吧。现在的自己不但痛，还全身无力。
　　慕容复见叶孤城替自己挡下了灾祸，又见叶孤城瘫软在自己的身上，仔细分辨，气息极其微弱，警惕着四周，却不去追那凶手。只是抱住叶孤城，却丝毫不见伤处。
　　“孤城！孤城！”内心着急，慕容复不断唤着叶孤城。
　　“慕容！”叶孤城忍着痛回应着，他不希望慕容复在此刻分神。因为危机并没有解除。
　　慕容复尽管很努力，却找不到克制之法，叶孤城的剧痛后又浑身奇痒难当。只是叶孤城依旧咬着牙忍耐着，额头上渗出的汗珠不断滴落。
　　“孤城！孤城！”慕容复心痛地抱住叶孤城，恨不得此刻代替他疼代替他痒。
　　内力缓缓注如叶孤城的身体，却似泥流入海，毫无用处。可是慕容复不放弃。他不想放弃也不能放弃。他怕下一刻这陪伴他许久的清冷娃娃就真的冰冷下去了。
　　人言：关心则乱。慕容复此刻才明白，自己的心还是热的，还有情在波动着。慕容复在一刹那明白了，也许他的重生就是为了与这个孩子相遇。其实，现在怀中的这个孩子已经改变他太多了。他已经逐渐再不是以前的那个慕容复了。
　　并没有人闯了进来，只有风影摇曳，也不过是一瞬间，究竟是不是错觉都无法再去判断。可叶孤城确实伤了。
　　燕子坞被人当做无人之所，一夜之间被闯入两次，且没有人发觉。高国荣等身为护庄之人难辞其咎，所以双双跪倒在慕容复的脚下请求责罚。慕容复却只是淡淡道：“不是你们的错。来者武功太过高强，且使用了特别的手段，怕是一早便盯上了燕子坞。你们下去吧，平日多些警惕就好。”高国荣等更觉无地自容，自觉地加强了巡逻和戒备。
　　慕容家也算姑苏大家了，所以叶孤城病了，慕容复便发了帖，只要有人能够医治好叶孤城，那慕容家将不惜金银报酬。起初，慕容王氏觉得太过了，可是慕容复坚持，慕容王氏也无法，只好依了慕容复。
　　慕容复一面打理着家业，一面照顾着叶孤城。他知道那小小的人儿在忍耐，从那颤抖的身躯，还有那被抓破的枕头，慕容复知道叶孤城在痛着。汗水湿了衣衫，慕容复一遍一遍的为叶孤城擦拭。叶孤城喜洁，总爱白色的衣物。可现在汗渍污了这纯然的白，叶孤城还死死咬着唇齿。可见这伤已痛入了骨髓。慕容王氏来看了叶孤城，也佩服着，深深叹着：“难得他小小年纪，居然如此懂事。这伤太委屈了。”说到底，慕容王氏心中还是有着深深的愧疚，作为母亲，她心中还是保留着一丝柔软，何况还是对着这样一个漂亮可爱懂事的稚童，而且这个稚童的伤痛还是因为救他的儿子。“复儿，一定要请最好的大夫。不然，这孩子太可怜了。”莫名其妙的来了，还未长大，若是如此就走了，大概复儿要伤心了。慕容王氏心叹。“我一定会让人医治好孤城的。”慕容复坚定地神情不容人质疑。
　　叶孤城只有在昏迷后才能彻底静下来，这个时候慕容复依旧陪伴在他的身边，为他换下衣衫，让他好舒服地睡上一觉。然后在叶孤城醒了痛了后，继续陪着他，等待着那些名医诊治的结果。可是，每一个来的人都摇着头。慕容复不愿放弃，咬着牙齿，再去寻找更好的大夫。
　　邓百川等人赶来的时候，慕容复让叶孤城趴在自己的身上，轻柔地抚着叶孤城的背，时不时地拭去叶孤城额头的汗水，当叶孤城看着他的时候，慕容复总是用给予最温柔的目光，不是可怜，不是痛惜，只是浓浓的宠溺和疼爱。
　　邓百川欲以内力助之减缓痛楚，慕容复摇头阻止。邓百川听说内力与之无用也就放弃了。公孙乾呆呆看着，没想出个辙来。包不同也收回了他那个非也非也的口头禅。风波恶也不与包不同插科打诨了。
　　屋内一时沉寂到寒冷。
　　“啊，我为什么没有想起他来！”风波恶一拍大腿。
　　“你咋呼什么呀！”包不同安抚了一下自己差点被吓跳出的心。
　　“大哥，那个什么神医的，一定行的。”
　　是啦！我怎么就给忘记了！慕容复恍然。

　　第十二章 约定

　　神医薛慕华，薛所慕之华者，乃华佗也。故而起了这个名字。薛慕华的医术也确实出众。只是为人行事颇为低调，与一般的医者不同，不喜群居，但也胜一般医者，喜爱钻研特殊的病例。函谷八友，薛慕华排行老五。慕容复寄望他能够因为与阿碧有些渊源的份上出手救治叶孤城。若是薛慕华不愿或者不肯，慕容复也不介意用些特别手段。前世的他不是为了目的没有做尽绝事，嗜友杀亲，况那薛慕华不过一个外人。慕容复虽不愿如此，但是看着痛苦万分的叶孤城，他那沉寂的杀戮之心重新燃起。
　　“孤城，我一定要治好你。”紧紧拥住叶孤城，就像濒临涉死的人抱着最后的希望。
　　叶孤城主动环住慕容复的颈项，说不感动是假的，即使身体很痛，可他依然可以感受到慕容复那浓浓的情意，那样的真挚而温暖。似乎他这个冰冷的很久的人也被融化了。
　　打听好了地点，慕容复带着叶孤城上门去。宽敞的马车，外表一般，内里确实金碧辉煌的。柔软的丝絮让人卧着只能感受到温暖和极致的舒适。内嵌的暗格中摆放着随手易得的平常之物，如丝帕什么的。一日三餐，慕容复都将叶孤城圈在怀中细细地喂着，虽然叶孤城说这样实在用不着，可慕容复倔强坚持起来，叶孤城也无法。叶孤城休息的时候，慕容复轻柔地握着他的小手，这样，就算慕容复打盹了，叶孤城有了轻微的响动慕容复也可立刻知晓。
　　那一日，叶孤城的病症又发作了，慕容复紧紧抱着他。叶孤城也紧紧抱着慕容复，慕容复放任的宠溺已经让他习惯了随时依赖。叶孤城只知道这并不强大的身体会让他很安心很安心。这样出奇的满足让叶孤城一点一点靠近慕容复。
　　“孤城，你在看什么？”见叶孤城突然望着自己，慕容复笑着问。
　　“看你。”叶孤城回答的直接而简短。
　　慕容复的容颜在自己的眼中倒映着，从最开始到现在，慕容复的容颜在自己的眼中越来越清晰。叶孤城从来都不屑去记得什么人的。因为被他惦记的人，十有八九是强大的对手，比如很久以前的西门吹雪。可是，来到这里以后，西门吹雪的身影在他的眼中也渐渐淡了。也许是第一次，也许是唯一的一次，叶孤城惊奇的发现，自己的眼中有个特别的存在，这个人叫慕容复。是一个过分漂亮的少年，是一个时常带着忧郁并不开心的人。这究竟是好还是坏，叶孤城却不去想了。
　　“慕容，一直陪伴着我吧！”就像曾经的那把剑。那把见证了他的心他的选择他的结局的剑。
　　“好！”慕容复漾着温情的双眸凝视着叶孤城。
　　叶孤城太过寂寞了，慕容复也太过寂寞了。虽然现在的他们还都是孩子，可两个寂寞的高手，两个有着太多相似之处的人，他们的心有着玄妙的感应。所以，他们能够相互的靠近。
　　叶孤城得到肯定的答案，把头很自然地埋在了慕容复的胸前。比其丝绸包裹的棉絮软被，叶孤城觉得慕容复那单薄的身体更加温暖。叶孤城从不觉得自己变得软弱了，走过奈何桥的他只想带着记忆再活起来。他现在还很小，但是他的心灵并不脆弱，他可以支撑住从来没有感受过的病痛，也支撑从来没有感受过的温情。
　　陪同着一起去的阿碧很羡慕窝在慕容复怀中的叶孤城，眼中总是带着一种羡慕的向往。她也很想安慰一下叶孤城，可是慕容复已经包裹了叶孤城的全部。她也很想被慕容复关心，可是慕容复的所有都通通被叶孤城占有了。于是，阿碧很乖很乖地安静待着，她是个善良的孩子。她见过薛慕华，是一个相貌俊秀的叔叔。那个叔叔还抱过她。阿碧对于温柔的人总是记得多一点。
　　慕容复住的燕子坞虽然很美丽也很幽静，可终究不是世外桃源，那薛慕华更是身在红尘之中，阅人无数，徜徉医道，聊为此生。所以，薛慕华的踪迹并不是那么难寻。
　　在一风景如画被称之为小苏州之地，慕容复等人终于得见薛慕华。
　　桃源村，这是薛慕华给自己的住处起的名字。入了进去，小桥流水人家的感觉让人如坠画境，那一抹绿，那一抹白，那一抹墨玉，端的让人心境豁然，襟胸舒畅。
　　一骑着黄牛的牧童摇摇指着一簇姹紫嫣红道：“薛大夫就在那里。”
　　虽说人生于万丈红尘之中，可真被这嚣张到俗气的艳红包裹的时候，还真需要点勇气，薛慕华可不就是那最具勇气之人。满园的花让人眼花缭乱，不知道他是真的爱花，还是附庸风雅，或是有特殊的癖好，从名品到狗尾巴车前草，还真是应有尽有。都说神医有点怪，果真不假。
　　慕容复极具礼仪涵养，所以即使对待怪人依然用着最完美的方式。抱着叶孤城，慕容复来到门前让仆役通报了，说明了自己的来意。当然也不忘记提一提阿碧和康广陵。毕竟，他与神医薛慕华没有什么情谊。
　　那老仆去了又返，果然请他们进去了。慕容复却不敢松了气。许是人家看着阿碧的面子让进了。也许，就算是神医也无法医治叶孤城。所以，慕容复的心始终悬着。
　　老仆把慕容复等引入了客厅，却带着阿碧去了后院。慕容复虽然焦急，可也不敢冒然有什么动作，所以只好将叶孤城放下，让他安静地坐在椅子上等待。这神医居所看起来除了花草多一点也没有什么太过特殊的地方，只是这里的仆人似乎都随了主人的性子，对求医者爱搭理不搭理。慕容复他们也坐了有一刻了，茶水没有不说，就是来个招呼陪着说话的人都不见了。那先前的老仆引着阿碧后便不再见着了。
　　高国荣等的有些不耐烦了，起身对慕容复抱怨：“少主人，这桃源村主人也太过无礼了。”
　　慕容复却不甚在意，只是摆摆手让高国荣稍安勿躁。高国荣见慕容复沉着以对，只得郁闷地坐下，耐着性子等下去。
　　一刻又一刻的过去了。饶是有耐性的慕容复也按捺不住了。算了算，叶孤城的病痛不一会儿大概又要发作了。
　　再也等不得的慕容复起身了，高国荣也跟着起身。就在这时，先前的那个老仆却缓缓出来而来。“我家老爷要见你们。”
　　高国荣虽然忠诚，却高傲鲁莽，慕容复怕他惹出什么事端来，为着他好找了借口让他在客厅等待。高国荣只好照着做了。
　　蜿蜒曲折的长廊，水珠四溅的石榭，葱郁随意的树木，残破镂空的拱桥，寂静无声的庭院。一切的种种都透着一丝古怪，扑朔迷离的见面让慕容复有些提心吊胆。
　　一处怪石嶙峋层次花草树木之处上有一渺渺白眼之处。那老仆称，那就是他家老爷的住处。慕容复见着皱起了眉头。心中加倍小心。他不是怕被出钱出力，而是怕这古怪的神医提出什么古怪的难题要他去完成。他慕容复虽然身体变小了，智慧还在的，他自然不会认为天下的午餐有可以白吃的。老仆送到坡下便不再送了，说是老爷吩咐让他们自行去了，然后竟然朝着来时的路径直离开了。留下的两人面面相觑着。
　　调整了一下心绪，慕容复道：“孤城，我们上去吧！”
　　“恩！”叶孤城点了点头，难得主动地拉住慕容复的手。
　　不过行了几步，两人就停了下来，最先察觉出异样的是叶孤城。叶孤城最为庶出的王者，虽然皇族不予正统王家的学习，可叶孤城自身却不曾放弃，不似一般的贵族囫囵过日。自小他便牢记自己的信念，做着自己既定的目标，从来都不曾懈怠。事在人为，虽然他败，却也没有什么可后悔的了。在学习中，叶孤城也曾研读兵法，也曾研究过阵法什么的。慕容复也是作为王者被培养长大的，可他与叶孤城的距离在于，叶孤城对于环境的敏锐。若说西门吹雪是剑神，那么叶孤城便是剑仙了。慕容复终究还是差了叶孤城一些。
　　“不对！”叶孤城说话的时候也停住了脚步。
　　慕容复听叶孤城这样说也停住了脚步，警惕地观察起四周来。
　　空气中风静谧到几乎让人差距不到它的所在，可是仔细听来，却是古怪的。一般的顺风，只是朝着一个方向，可此刻的风却似从四面八方而来的。可过不了一会儿，那风却又正常从身边拂过。
　　两人都看不出个所以然来，于是，慕容复抱起叶孤城，小心翼翼地走着。突然，脚下一沉，似是踩踏到了机关。地上那些丑陋的石头都似活了一般，扭曲成队。慕容复看着，一时解不开。叶孤城剑道上为极致，对于行军布阵却始终差了剑术太多。现在的他也只能再观察一二。
　　“绕着这些石头走吧。”慕容复道。他知道这是哪神医给自己出的难题，顶多是困上许久，还不至于有生命危险。若是自己连闯关的勇气都没有，估计那神医连出手都会不屑的。为了自己也好，为了叶孤城也罢。慕容复都不会止步不前的。
　　听着慕容复的意见，叶孤城点头同意。试探往往是进攻的最好方法。
　　慕容复入阵，走着走着却在走了良久以后，赫然发现自己走回了原地。
　　“长蛇之阵，随变化而变化。重心从不定在一点，而是以闯入者为重心。这些个石头能摆成这样的阵势也真不容易了。”叶孤城淡淡道。他虽如此，却也不是完全的轻视，他感知着自己的身体，也许过不了多久，大概就要撑不住了。那疼痛的感觉总是一阵强过一阵，一天比一天明显。
　　小小的孩子可以无视自身的伤痛谈笑风生，慕容复不得不称奇。可慕容复在佩服的同时也油然生出些怜惜起来。如此早慧，除了天生的关系，大概还有成长环境的关系。究竟是怎样的地方竟能让一个稚童在玩乐嬉笑的年纪就懂得阵法。慕容复曾觉得自己可叹，原来与叶孤城一比，自己还算是幸福的。所以，当下，对叶孤城的怜爱更多了一分。
　　“确实。孤城以为如何破之？”
　　“对于依附大树而生的柔弱藤蔓想要除之，慕容，你会如何做。”
　　慕容复闻言，笑了。
　　往往有人会把简单的事情复杂化了，其实有些事情深入了去想，不过就是那样的简单。比如，眼前的长蛇阵。只要使用最直接的方法就可以破阵。
　　慕容复但凡走过一处，就踹了那古怪的石头，让它们不再成群。而后，果然距离那神医的小屋近了许多。
　　“孤城将来定要惊艳天下的。”
　　惊采绝艳嘛，以前，也不是没有。叶孤城忆起过往，倒似想起什么美好的事情来。
　　“我若惊艳天下，你不是也要抢在我的前头吗！”叶孤城不信亦慕容复的资质会寂寂无闻。
　　慕容复闻言只有苦笑。将来的“北乔峰，南慕容”之名头，确实叫响了整个武林。可那一切都那样虚空。乔峰如何，自己又如何。那下场自奈何桥上过，他已经一切明白了。
　　“孤城可知，我并不觊觎这天下，也不想要这天下。”他慕容复太小，心中装不下这秀丽的江山，只要能够看一看，就好。所有的气力和勇气都在很久之前用尽。现在的他想要寻找一份依归和平静。也许会清影只影，一袭鹅黄素衣，泛舟畅游。也许会守住家业，在将来的将来把自己的故事告诉野心勃勃的后人作为借鉴。也许众里寻花，携手相好，平淡的走过一生。也许宦海沉浮，感受带着贵族的心却从平民爬起的那份坚持与不易。
　　叶孤城望着慕容复，慕容复那冰魄一般的眼眸中有着朦胧的雾气，于是，叶孤城知道了，慕容复的话语中带着感伤。
　　是自己的话伤了他吗？叶孤城在思考。
　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。江山虽好，却不是每个人都要的起的。”要这天下，慕容复不会再痴人说梦了。
　　“你不要，却总有人会去争。”
　　慕容复淡然一笑。“让他们去争好了。再困难的事情都会有人去做。只不过这一次不会是我。”
　　叶孤城闻言皱了皱眉头。慕容复这话太过奇怪，显然话中有话。其实，叶孤城曾经也如慕容复一般，只是他败得不如慕容复那样绝望。
　　“慕容，若我有心天下，我定要将这天下送你。”孤傲的人，重生的契机，不谛便是一个启迪和暗示。现在的叶孤城不想，不代表将来的叶孤城不想。可求得天下又如何，若是眼前的人能够开心一点，袖手天下也未尝不可。叶孤城执着也决绝。
　　慕容复闻言，只是笑笑，抚了抚叶孤城的脸庞。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。看似美好，其实却是，掌权天下不敢怠，美人膝上忌三分，半醉半醒不由己。事情一体两面，从来都是鱼与熊掌不可得兼。当你得到了什么，也说明你已经付出了什么。

　　第十三章 凤怒

　　“风起了，叶动了，你听见声音了吗！”林中传来一个陌生而低沉的声音，仄平之间几乎没有什么起伏。
　　慕容复把叶孤城护在身后，牢牢注视着前方竹林深处。
　　忽然，狂风骤起，吹乱了人的发，吹落了树上的叶。叶四散飘零，或抖抖落下，或打着旋儿缓缓向着什么地方，或挂在树丫或者枝头。凌乱中突然闪出一道精光，电闪雷鸣一般乍然来到人的身前。 慕容复抽出腰间的软剑，一个拨挑就隔了开来。一道光后，又是三道齐齐飞来，慕容复将手中的剑挽出一个花式，那三道危险便解除了。被隔开的物体斜斜插入了地面，叶孤城看去，那竟然是一片片的树叶。
　　光影过后，风暴起。那飘零的树叶聚集了起来，形成了一个巨大的漩涡，如惊涛骇浪一般向着慕容复和叶孤城袭来。若不是因为对敌而好好观察的话，也许慕容复会惊叹这样的奇景。
　　慕容复起身，竟如那风暴漩涡一般旋转起来，当穿过那漩涡后，飘零的树叶全部散落了，四碎了，终于安静地落在了地面上。
　　“来而不往非礼也。”慕容复言毕，便运起功体，地上零散的枝叶都缓缓如覆水再收一般立离地面。但见得慕容复双手一个交错，那零碎的枝叶聚集在了一起，而后，形成了一个巨大的球状，再然后慕容复的双手向前缓缓推进，那巨大的球居然如被剥离的梨皮一般朝着竹林深处飞去。打着漩涡的枝叶凝聚在一起形成了一个绝大的漩涡，所经之处，枝叶都被纷纷卷入，然后漩涡越来越大，气势也越来越汹涌。
　　叶孤城在一旁毫无惧色的观看着，神情根本不似一个普通孩童该有反应。他叹慕容复天生之才，若是专于剑道，他日必有所成。可是，他也知道慕容复不会是第二个西门吹雪，他有着太多负累，他不可能抛下，还有他的眼中有太多的情感。一个剑者他只要把所有的情感用于剑即可，其他都是徒然。
　　思绪飞转之间，慕容复已经引出那隐匿之人。一身的青翠，若不是那长黑的头发，怕是真的与这竹林里德竹子混淆了。那人并不惧怕捉住他的慕容复，只是百无聊赖地打着哈欠，不明所以的人还以为他刚早起迷糊着走错路了。开了口，那人声音却深沉衰老。“小小年纪就有此等身手，不亏是姑苏慕容家的。你走吧！”说罢，让开路去。
　　慕容复倒是哭笑不得了，怎么倒像是前辈考量后辈一般，倒不似故意为难的。可他也不愿耽搁。既然人家都让过了，他也没有站着不动的道理，抱起叶孤城便朝着前面走去。眼见着就要到小屋了。
　　穿过竹林，却见花海，那花似梅似樱，确是半粉半白的，很是奇特，也很漂亮。若不是时机不对，慕容复还真像带着叶孤城来踏寻一番。满眼的花，香气却是若有似无的，很是宜人。入得花海，慕容复不敢小觑，有前车之鉴，这花海不定就是一个什么阵势。如临大敌一般，慕容复小心警惕着。
　　走不了几步，那花香之气逐渐浓重了。慕容复闭气，可叶孤城却没有这等的功夫，不一会儿，那折磨人的疼痛钻入了骨髓，叶孤城不愿慕容复担心，拼命忍耐着，手不自觉地握紧，额头渗出了汗珠。
　　“孤城，要是疼就喊出来吧！”可怜的孩子！慕容复怒了。布阵的人或者是下药的人一定是知道的，知道这里有个孩子，知道这个孩子没有任何的抵抗力，或许也知道这个孩子病了痛了。如此，他还坚持不愿放行。真是是可忍孰不可忍！
　　判断着风向，寻找着阵眼，慕容复打算速战速决。
　　慕容复自是文武兵法读之知之，寻常的阵法是断然看得出的。就在他快要探寻到花海之秘密的时候，突然生出一股迷雾来，不多会儿就弥漫扩散至整个花海。浓郁的花香飘来，惹得慕容复眉头皱成了川字。
　　慕容复擅长的是以彼之道还施彼身，刚才路过竹林的时候用了，现在却不好再用。冲破浓雾的方法最好是水，可是慕容复是人非是神无法就地引水。但是，他拥有的比水源更加有效。不过是把刚才竹林中使用的招式再演练一遍。美丽的花形成蛇阵萦绕成漩涡状，把迷雾牢牢包裹在其中，渐渐地雾在退却，树残败不堪。
　　“还不出来。”慕容复厉声。
　　果然，有一窈窕身影轻盈地落在慕容复的面前。
　　“你这娃儿真是过分，就算不懂得欣赏，也不要破坏呀！我辛苦才寻到这样的奇异品种，如今可好。你说，你要如何赔我？”石清露很不高兴地说。
　　慕容复温柔地亲亲叶孤城的脸颊，冷冷地对石清露笑道：“你使用这花粉调剂的药物让孤城的伤提前痛了，你又该如何赔我。你要花，那满地皆是。孤城的痛，你是否也该感同身受。”
　　石清露见慕容复乍露出的骇人之威，周身散发的杀气，倒是不敢小觑。想那杀康广陵的凶徒不敢造次找上慕容复，也不只是慕容复没有嫌疑，更多的是防着慕容复的武功。想来，若是师傅得见了，或是师祖得见了，必是欢喜的。可是，作为对手，石清露却欢喜不起来。
　　“辣手摧花，你慕容复也不是什么好人。”
　　慕容复心中好笑，口中言道：“我何曾说过我是好人。岂不闻，好人不长命，祸害遗千年。再说，花该是娇柔美丽的，若是作为了武器，那花便不再是花了。”
　　“哦，你的意思是说，若是敌人，我在你的眼中也算不得一个女子？”
　　“是！”
　　“有趣的小娃儿，不过――”陡然，石清露话锋急转，手中抛出一物。
　　慕容复想也不想，用剑便隔去。
　　白色的粉末散落在了地上。
　　石清露有些惋惜地说：“难得我心软，你却不识好歹。如今，就让那娃儿痛着吧！”
　　慕容复愕然，望着地上已经开始融入泥土的白色粉末，那东西居然是解药。
　　叶孤城忍着痛痒安慰这慕容复：“慕容，那人没这么好心。你做的没有错。我若用了，说不定现在就躺下了。我们还是早早见了神医吧！”
　　慕容复一听有理，把介怀的心搁置在了一旁。
　　石清露却大叫一声：“站住！”慕容复并不理会。不过是一个不可理喻的女人罢了。“你们毁了我的花林，想走，没那么容易。”慕容复现在才确定，叶孤城说的真的一点都没有错，那女子绝对不会对他们存有什么好心和善意。
　　“你待如何？”慕容复对女子一向是尊重和忍耐的，可眼前的这个女子让他那极好的耐性快要被磨光了，言语间透着烦躁和不耐。
　　“既然是你的双手毁了我的花林，自然是要留下你的双手。”
　　谈无好谈，慕容复怒剑以对。曾以为莳花圣手之名，善于工笔，善于侍弄花草，却没想到更善于制毒。人有的时候若是一味的忍让只会让别人看轻了去。武林这个是非之地，永远是拳头快过嘴巴。要谈论道理，总得坐下来，若一方不肯，如何，只有动手了。慕容复是不会要了石清露的性命。也不会让石清露有危害他人的机会。论武，石清露不是慕容复的对手。这一点，慕容复知道，石清露也知道。虽然慕容复比石清露十多岁的年纪。可武功这个东西不是年长的就比年幼的强大。这还要看天分和资质还有努力。石清露学而杂却精专不在武道。
　　石清露借着地利，自是进退逍遥的很，慕容复险险就要被她暗算了去。况且，慕容复还得照顾这叶孤城。
　　“看来，你要想破这花阵难了。”石清露有些得意。她不信慕容复可以破这花阵。没错，这漫漫花海，看似只是一个普通的花林，其实，它是按照一定的阵型排设的。乱花渐欲迷人眼，人若步入此林，不单单只是迷了眼睛，久了，连心智都要迷失了。
　　慕容复仔细地观察这石清露，却觉得她那飘忽的身法和凌波微步颇有些形似，可却没有凌波微步的巧妙，再观石清露的掌法倒有点似那天山童姥的天山六阳掌，可是却没有那天山六阳掌那样刚猛，只是捕风捉影一般。慕容复越观察就越是好奇。
　　难道说这石清露和逍遥派有什么渊源？慕容复不得不怀疑。
　　慕容复虽博览大家，可却也有所不及之处。比如说那六脉神剑，还有那凌波微步。慕容复很是心仪。许多时候许多事都是可与而不可求的。可若是有机会，慕容复也不愿放过。
　　石清露一开始还很高兴，但是渐渐地她便看出了苗头，那慕容复似是漫不经心。这一认知让石清露火了。身上所保留的暗器什么的都使了出来。慕容复却是沉着应对，两人对比起来，慕容复倒似成年的那位，石清露反而如刚出炉的毛头小子，浑身扎刺。
　　慕容复现学现用，虽然不得要领，却神似万分，那石清露一个诧异，破绽尽现。
　　哎呀――
　　叫痛着，石清露从花树的顶端摔落了下来，正要起身，却见一把剑横在眼前。
　　石清露道：“休想求得解药。”却见着慕容复收了剑，复抱起叶孤城，想着花海外围走去。于是，大叫道：“你不要解药了？”
　　慕容复回了一句：“不是有神医在吗？”
　　石清露顿时无语。但是，她仍旧不甘心，看着那光秃秃的枝头，她心中的火又冒了起来。人道：女人如花，花似梦。石清露被称为花痴，因为她的嗜好已经是她的全部。这花海又是她的心血，宛如她的孩子一般。如今花海毁半，她怎能甘心。
　　悄无声息的偷袭，慕容复已经戒备在先，自是不会让她成功的。
　　啊――
　　石清露惨叫一声。原来慕容复自制内力硬拼必又损伤，此刻又是关键所在，所以不愿力敌，轻巧闪过，又击中了石清露的后背。石清露呕红，身形摇晃。
　　慕容复而后再出手。
　　啊――
　　又是一声惨叫。原来左手的手筋被挑断。
　　“我原是打算让你残了双手。但你毕竟与阿碧的叔叔系属同门，而且一个女子在世上行走本就不易。希望你记住这教训，好自为之。”慕容复冷冷的语调不带一丝的情感。
　　石清露重伤，她下意识的想要报复，可是她知道现在的她再挑衅下去只有死路一条，当务之急，是治疗。愤愤一声，石清露隐去身影，消失在花海。
　　不用石清露带路，慕容复也知道如何走出这花海了。在与石清露对招的同时，他已经观察仔细，阵眼之处就是出路。
　　“孤城，再忍耐一下。”
　　“我无妨。”
　　因为如此贴心，慕容复就更加疼爱叶孤城。如此懂事乖巧的孩子，怕是天下独一无二了。大概上天也怜惜自己，所以送来了叶孤城。
　　回头遥望这片花海，看着凋零的花瓣，慕容复有些惋惜。这样美丽的景致，本该被欣赏，可是却成了工具，实在大煞风景。慕容复甚至想烧毁了它，可毕竟这美丽的事物无过，可怕的终究还是人。
　　当慕容复等踏进薛慕华的小屋的时候，阿碧跑了过来。
　　“大哥哥，还有小哥哥。”阿碧等了许久，所以见着两人很是兴奋。
　　眼前站着两人，一个挽袖抱臂，倚着门站着，一个悠闲做派，正端着个茶壶。慕容复对这那悠闲做派之人作了个揖，口中礼貌道：“久闻薛神医之名，今日一见，荣甚幸甚。今日所来，薛神医可能也有所耳闻，希望薛神医能全力医治吾弟孤城。”
　　那倚着门的笑笑，对薛慕华道：“这小子确有些本事，闯了我的阵。还打伤了七妹。”
　　慕容复心中一沉。
　　“老六，你莫不是手下留情了。”
　　“五哥，人家是来求医的，不是来踢馆的。我下那么重手作甚。若遇着个饭桶，岂不糟蹋了我的心血。这小子不错。你医治那孩子吧！”冯阿三对慕容复却是好印象。
　　薛慕华这才缓缓起身，慕容复连忙将叶孤城抱了了过去。薛慕华望闻问切，而后的一句话让慕容复如坠冰窟。
　　“你带他走吧，我救不了他。”

　　第十四章 生死

　　这大概是第一次吧，薛慕华对别人说救不得，他是神医，却并非神仙，所以这世间会有他救治不了的病人，叶孤城许是第一个，却绝对不会是最后一个。
　　“什么？”太过突然的打击，让慕容复不愿相信也不敢相信。千辛万苦，以为看见了希望，却原来等待着他们的是最深沉的绝望。
　　“我救不了他。”
　　深吸一口气，慕容复压抑下身体内积蓄爆发的愤怒和哀伤，双眸牢牢钉在薛慕华的身上。“神医当是知道孤城的病的。”
　　“是，我知道。可我也知道，我救不了他。”薛慕华其实不想一直重复再重复着，那只会显得他那别称更可笑罢了。
　　“孤城的病理究竟如何？”
　　“应当是生死符。”
　　慕容复当下怔在了当场。生死符实是武林中第一等的暗器，是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。发射生死符更有学问，在这片薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。唯有天山童姥的镇痛止痒之药，方能保证生死符一年之内可不发作。这在当初接触三十六洞洞主七十二岛岛主的时候慕容复就知道这生死符了。这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。可现在虚竹尚未成为天山灵鹫宫的主人，那想要解除叶孤城身上的生死符之状那就万分困难了。
　　看慕容复面露惨色，叶孤城知道自己不妙了，心中一声叹息，拽了拽慕容复的衣角，见慕容复用怜惜的目光望着自己，莫名的有些心悸。
　　“慕容，人生由命非由我，你也不必太过介怀。”
　　“可是，孤城……”
　　“没有什么可是。这病痛我能够忍。”
　　薛慕华插口道：“你这小娃儿倒是硬气的很。你须知你这病症虽可不死，但一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。”
　　叶孤城闻言笑着对慕容复道：“慕容，听见了吗，我并不会死，只是身体有些不适。”
　　叶孤城越说的云淡风轻，慕容复就越发心疼。
　　“孤城！”慕容复抱住叶孤城。叶孤城环住慕容复的颈项，安慰着慕容复。
　　“孤城，我知道有谁可以救你。虽然困难了一些，但是我一定会让她救你。”慕容复望着叶孤城，眼中满是坚定。
　　若是那样容易就救治，那薛慕华必然不会说救不了让人走的话，起码会指引别人去何处找和人救治，作为一个医者，那薛慕华尚有医德，如此，原因只有一个，那救治者定是不愿救治，或者拿救治者本身就极有可能就是种此生死符之人，若如此，他又怎会去救人。既然不易，何必徒劳。若是在前世，叶孤城定是会以自身功力抗之。可是，现在，他不过是个稚子。连习武都算过早了。
　　“慕容，那人若肯救我，你就不会如此犹豫了。”
　　薛慕华在一旁啧啧称奇，他从没见过如此早熟和聪慧的孩童。
　　慕容复坚定着，不知是为了鼓励自己还是劝说叶孤城，他说：“不管结果如何，我们总要试一试。”
　　长长舒了一口气，叶孤城望着慕容复漂亮的如水双眸，点头道：“好！”
　　慕容复复将叶孤城拥抱在怀中，小小的身体却如火般温暖，闭上眼，感受一下。这个小小的身躯是属于一个孩子的，这个孩子将会长大，自己会一直关注着他，等到他功成名就成家立业之时，自己再也不能拥抱他的时候，那么，到那时再放手吧！慕容复没有多想过今生太多的事情，他至孝，他虽然不会一直循规蹈矩地尊着父母的愿望一直的过下去，却也没有想过与人牵手到白头，那样的愿望对于他来说，简直是一种奢望，太过遥不可及了。他也许会好好打理着燕子坞，好好照顾着母亲，好好期待着表妹一天天成长。也许，会恣意妄为，乘一页扁舟，入景随俗，畅游天下。也许，还会做什么事情吧。他不愿在他实现不了的愿望在他的后代身上延续，那虽是一种坚持，却也是一种悲哀。一世的轮回，几番沉浮，他心中的情依旧浓，心中的爱却比之前更浅了。
　　薛慕华见两人情至深，也有些被打动了。于是，在两人离开之时开口道：“若是求不得，你们再来桃源村，我信天下并没有不可医治之症，只是欠缺了方法，我愿为这孩子一试。”
　　“多些神医。”慕容复真诚地对着薛慕华回礼。
　　古道远尘，那远去的马车显得格外渺小。
　　“七妹，你放弃吧！”薛慕华对着身后的人道。
　　石清露那缠绕着白布的手显得格外醒目，惊诧的申请更是难看。“五哥……”
　　“阿碧那小丫头也跟着回去了。那丫头虽小，却也很有主张。而且，也很有眼光。那小子不错。”冯阿三道。
　　石清露古怪地望着两人。“阿碧怎可去人家中作丫头。你们也不阻拦。”
　　“七妹，结果如何，这终究是阿碧的选择。康家的事情我们无法插手，因为太过危险。可是，若我们将阿碧弃之不管，那未免太过不近人情。阿碧跟着那慕容复很好。也许现在没有比姑苏慕容家更适合阿碧呆的地方了。我们都是太过偏执的人，这对阿碧来说不是件好事情。”薛慕华解释说服着。
　　石清露想了想，她已经冷静了很多，所以，终究她还是点了点头。
　　慕容复自是认识天山飘渺峰灵鹫宫的，他曾经想统御此处，可惜天时地利人和皆不得。如今，旧地重游，却不能不心生感慨。好在，一切都过去了。如今，他不过是来求医的。
　　“那飘渺缭绕之处便是那天山童姥的灵鹫宫所在吗？”
　　慕容复答曰：“是！”
　　再抬眼，两人已至天山脚下。
　　“果真是一处玄妙的所在呀！”连叶孤城都不禁赞叹。灵鹫宫那飘渺之色很似白云城，但是人入山则仙灵，灵鹫宫比起白云城更多了份空灵之气。
　　天山童姥是那逍遥派的三老中的大师姐，亦是天山派的第一代掌门人，掌管九天九部婢女和三十六洞七十二岛数千人众，杀人不用第二招。武学大成，将纯阳至尊攻修炼为己用，且取了个极其嚣张的名字“八荒六合唯我独尊功”，且因为此功每30年消失一次，那童姥便要返老还童一次，别人当是好事，在童姥来讲却不见得。此外天山童姥最出名的当属那天山六阳掌和生死符暗器。那天山六阳掌便是化解生死符的一道法门。慕容复经历过，自是知晓的。当然，他也知道天山童姥的从来就不是个善心的人，所以此次他万分小心。那灵鹫宫不招待外人也不收男徒，这让慕容复很是为难。
　　望着一道铁索桥，慕容复正在琢磨，自己该是直接过去了，还是隔崖喊话呢？就在踌躇之际，却见得一容貌秀丽的女子似飞燕一般在铁链上轻点着脚尖，其轻功卓越让人惊叹，其身姿优美让人心叹。慕容复见了，却觉眼熟，赫然就是自小服侍天山童姥的婢女梅剑。梅兰菊竹四婢女，容貌上各有千秋，武功上各有所长，性格迥然不同。慕容复接触不多，不太了解，只是知道她们十分忠心于灵鹫宫，十分忠心与童姥，毕竟是童姥养育了她们，给了她们一切。从她们懂事起，就知道她们的将来。
　　“你们是何人？”梅剑好看的眉微微一动，天山缥缈峰灵鹫宫从来不欢迎男子。即使是三十六洞天七十二岛需要解药，他们也无需来此，灵鹫宫自会安排人前去。可眼前出现的两个的孩子又是谁，就算再懵懂，也不该没有所耳闻吧。
　　“这位姐姐，我叫慕容复，他是叶孤城，我们站在这里是因为，孤城中了生死符，需要灵鹫宫主人的援手。”
　　“他中了生死符？”梅剑露出意外的表情。虽然童姥习惯用生死符控制别人，可对如此小且毫无厉害关系的孩子出手，当真奇怪了。当下便怀疑地问：“你如何确认这孩子中的便是生死符？”
　　正待梅剑话完，叶孤城便十分配合的发了病，梅剑望切过后，诧异道：“这，当真是生死符之症？！”话语之间带着极度的不置信。
　　“观姐姐形容仿若不食人间烟火，又见姐姐来时方向，慕容复猜测，姐姐定是那灵鹫宫之人，且在灵鹫宫中地位不低。听闻天山上住的都是仙女，姐姐定是最美最厉害的那位。”慕容复这次可是彻底不要脸皮了，什么肉麻的话都说了。
　　反正动嘴不伤分毫气力，且又可讨人欢心。果不其然，那梅剑果然比乍见慕容复时候的神色好看多了。
　　“你这孩子嘴倒是甜，将来也不知要骗倒多少女孩子。可惜，我最讨厌的便是甜言蜜语，心口不一之人。”不过上下两句，气氛陡然凝滞。
　　“慕容――”一声呼唤，破了两人的僵持。
　　慕容复心疼地抱着叶孤城，抚了抚叶孤城的脸，掏出怀中的丝帕为叶孤城轻柔地拭去了汗珠，用唇轻轻触着叶孤城的脸颊，呢哝着安抚着：“孤城，不用担心的。孤城，不用害怕的。我在这里。我在这里……”其实，慕容复这也是安慰着自己。抚着叶孤城颤抖的身体，慕容复恨不得自己替叶孤城痛了去。
　　慕容复的情感太过真挚，连梅剑这种冷漠惯了人都开始动摇了。望着慕容复的眼眸，梅剑这才发现，那眼眸其实很美丽，清澈得即使漾起了水还依然澄澈如溪。
　　“这孩子如何中的生死符？”梅剑叹了口气，属于女子的柔软和母性被激发了，梅剑的心软了。
　　慕容复于是很坦白地将事情的前后通通说了，包括那疑似神韶谱的东西。当所有事情都坦白了后，你才能不被人看穿，因为你本已透明了。神韶谱那么飘渺的东西，若是在以前，慕容复或者珍若至宝，可现在它却虚幻的还不如眼前的灵鹫宫真实。既然已经放下，就不必再执着了。况且，那物件未必就是一件祥物。若是可以换取叶孤城的命，又有何舍不得的，只是对阿碧稍稍感到抱歉。可若是阿碧明白，依阿碧的性子，是断然不会拒绝以物救人的。既然顾虑全无又有什么好保留的。
　　那梅剑听闻，稍稍迟疑片刻，对慕容复嘱咐道：“你们在此等着，此事我需告知姥姥。”
　　慕容复见有希望，当下点头应允着。
　　只一刻，那梅剑身影便隐入缥缈峰。

　　第十五章 决心

　　不一会儿，梅剑带着一老者过了铁索桥，飘然立于慕容复的身前。
　　“梅剑，你说的便是这两个孩子？”九天九部首领之一的余婆婆目光锐利地打量着眼前的两个孩子。
　　“是，婆婆。”梅剑很是恭敬。
　　慕容复在余婆婆打量她们的时候也打量着余婆婆，只不过，他的目光要含蓄很多，因为年纪尚小，世故风霜在他的脸上并未显露，所以，他不用装作懵懂，只要保持着本色就会显得真诚而纯真。
　　人们都说孩子是最单纯的，此时的慕容复也不过十三岁的年纪，就是在普通人家，论及婚娶也尚早了一些。饶是余婆婆老于世故，却也看不出什么破绽来。
　　余婆婆搭上叶孤城的脉搏，赫然脸色一变，然后急急脱了叶孤城的外衫。慕容复来不及阻止，叶孤城狠狠打了一个颤栗。他遇到的事情诸多，但是被一个老者这样突然扒了衣衫还真是头一次。不由得感觉很奇怪，心情也很难以形容。
　　“你作甚？”慕容复疾声道。
　　余婆婆并不回答慕容复的问题，只是轻轻一推掌，但见得叶孤城闷哼了一声，而后，背后显现出一朵绝美的冰魄之花来。若有似无的。比之断筋附骨丸在人体所呈现的一点殷红如血的朱斑要显得妖艳而诡异多了。
　　“这是生死符，却又不是生死符。”余婆婆也茫然了，一时也无法判定。
　　慕容复不解，焦急地问道：“此话怎讲？”
　　“生死符上附有阴柔二气，虽然阴阳二气相互如何依附各占几分，却是很繁杂的，通常只有发生死符的人才有其解。生死符解法不但要有解药还要有相应的武功配合。从内息看来，还有种种症状来看，这娃娃中的却为生死符。但无论如何，中生死符后，外表却是相同的。只是如此奇特的印记，我却是从来没有见过的。”余婆婆好奇。梅剑也好奇，她问道：“婆婆，此特别的生死符可解否？”余婆婆却摇头了。
　　慕容复急了，脱口道：“你非天山童姥前辈，定是无法解得。”
　　余婆婆却觉得奇了。“你这娃儿怎么就判断我不是这灵鹫宫的主人了呢？”
　　慕容复好笑，这事情简直就是秃子头上的虱子――明摆着的事儿。即便不是一早便认出眼前的老者便是余婆婆，慕容复也可从其他地方观察出来。天山童姥自视甚高，八荒六合惟我独尊功、天山六阳掌皆为纯阳之功，可那童姥偏偏不信自己不适合，终于，虽然略有缺憾，却还是给他练成而来。可眼前的这位，虽然也显得古怪，却没有天山童姥那种我行我素，天上天下惟我独尊之感。须知差之毫厘谬之千里。有些人有些气质浑然天成，模仿是任谁都模仿不来的。
　　“这位姐姐说要去找姥姥，天山主人名为天山童姥，可却称呼你婆婆。称呼这种明显的漏洞，即便是个孩童，只许留心一点，也可察觉出来的。”
　　“你这小娃娃倒也聪明。既然你如此聪明，不如猜猜我会不会让你进入灵鹫宫，会会让你见到宫主？”余婆婆饶有趣味地看着慕容复。心中叹着，果然是一副好相貌。
　　慕容复也不回答，只反问道：“婆婆你如何才能让我进入灵鹫宫并见到宫主呢？”
　　这娃儿有点意思。余婆婆最喜欢好相貌又聪明的孩子。若慕容复是个女娃儿，余婆婆当下恐怕就要他留在了天山上了。
　　余婆婆指着铁索桥道：“首先，你得过了那铁索桥。那下面可是万丈深渊，你这个孩子可不要轻易尝试哦。其次，你瞧见那云雾飘绕的顶端没有，你必须徒自上去，其间道路设有屏障，你必须带着这个小小娃儿闯过。最后一点，还是最关键的一点，我可以看着你前两关都闯过的份上给你通报，但是宫主要不要见你，仍旧由宫主决定。你明白了吗？”
　　叶孤城闻言，知道这件事根本就没有任何的把握可言。且不论那天山童姥要不要见他，但是闯关，叶孤城觉得很是勉强，若是此时的慕容复在而立之年，叶孤城觉得可以一闯。可现在慕容复不过是比懵懂无知孩童稍微大一点的孩子，不过是他更加早慧罢了。叶孤城不愿意了。他让别人舍命，那都是建立在利益至上的。若是论心，他以前没有试过，不过，现在他可以明白，他即使再痛，也不愿慕容复带着他去闯关。因着来天山路途不短，他也听慕容复说了天山许多事情，对灵鹫宫也有所了解。用药物控制他人为己所用的人，定不会是什么善良之辈。况且那天山童姥武功高强，连着她的手下也个个不弱，且那天山童姥还极其送命，灵鹫宫中暗道机关无数。如此九死一生，不，简直是十死无生之事，行之若莽夫，不过逞愚者之为罢了。
　　“慕容，我们回家吧！我想家了。”叶孤城突然想起那燕子坞，美丽的景致，还有慈祥美丽的慕容王氏，还有那时不时来串门子语出迦说耐跤镦獭Ｍ蝗痪醯茫曾经经历的一切都那样美好。张狂一世也罢，平淡一世也罢，可以证明自己活过就好。况且，人生难得遇真心。有一个如此之人在身旁，痛也罢，苦也罢，只要他平安就好。
　　慕容复没有动静。
　　“慕容，天下之大，我可以等的。”叶孤城不在乎那漫长的岁月。以前，冷傲、决然，将一切的怨恨都化作对剑的执着，超然、清冷，高高在上，只愿一朝龙腾九霄。那时的他，感觉不出疼痛，也感觉不出快乐。现在，心中的冷，身上的寒，都缓缓正在散去。因为眼前拥着他的人，而有一丝的暖流流入了进来。那感觉不错。然后他虽然痛了，却也感觉到了快乐。原来快乐、温馨是如此的一种甜蜜感觉。那时一种可以比拟天外飞仙功成的一种快乐。既然得到了，叶孤城又怎会轻易放下。病并非不可医治，再痛，他都可以忍。可是，眼前的人，失去了，就再也不会有了。谁对谁真心，会没有缘由。谁对谁真心，错过了会回头。叶孤城不怕挑战，只是不喜欢再看见那提前预知的结局。
　　慕容复从来没有这样的感受，心中不舍、心中欢喜、心中伤痛。握着叶孤城的手是那样的柔软纤细，似乎抓的稍微紧一些都会折断了去，望着叶孤城的眼，黑白分明如曜石一般，沉稳、练达，宁静中透着睿智的光，搂住的叶孤城的身子那样孱弱，因为病痛不住颤抖着，但背脊却始终壁纸地挺着。眼中的叶孤城虽然那样小小的，却又那样懂事。经历了前世，慕容复知道自己害怕了，自己懦弱了，自己胆怯了，自己也闭塞了，封闭了自己，只有眼前的这个孩子，慕容复愿意让他靠近。
　　“孤城，你也许不懂。也许等上许久，寻找许久，会出现奇迹，可是，我怕错过……”哽咽着抱住叶孤城，以激进啜泣地声音道：“……就让我任性一回吧……”
　　闻言，叶孤城虽然不能全然地明白话中的涵义，却不能不被感动。主动抚上慕容复的脸庞，叶孤城用自己的方式安慰着慕容复。
　　眼前的这张面容无疑是造物者完美的杰作，即使眼眶红红的，面色略微苍白，可任谁都会夸赞。在燕子坞也有一段时日了，叶孤城也多少知道了一些，慕容复身份贵重堪比以前的自己。叶孤城感同深受，其实他们不过是五十步与一百步的距离，基本没有什么区别。复国与夺位，都是一场梦幻。慕容复似乎要走的路比他以前走的路更为艰难。说什么成就是王败就是贼，其实慕容复连败寇的边都永远摸不着。叶孤城多少也知道慕容复为何还一直坚持着，虽然只是表面坚持着。因为慕容的姓氏，因为父母的教导，因为一辈一辈的传承。慕容复太累，也根本承受不起这样的负累。谁都没有考虑过，他慕容复不过是个十三岁的少年。燕子坞的少主与白云城的少主相差实在太远。慕容复也许自己想要放弃，只不过没有找到一个可以依靠的寄托。许是，他便是那个慕容复长久等待的寄托。可是，现在慕容复何尝不是他的寄托呢！叶孤城从来都是一个冷情的人，说他自私，他也不会否认。所以，叶孤城对于慕容复也绝对不会放手。究竟是因为自私还是别的什么原因，叶孤城都非常肯定，此时此刻，他定会握住慕容复的手不放了。
　　见慕容复正在等着自己，叶孤城笑着说：“天山很美，因为远观。不知身在其中又是如何？”慕容复要去，便去吧！没什么大不了的。能够统御江湖最大神秘组织的女子，叶孤城还真想一观真容。虽然他现在武功实在没的看，不过，智慧可没有减退，他可以尽量帮助慕容复。
　　“孤城――”慕容复大喜，抱着叶孤城猛亲了一下，感觉叶孤城的脸蛋比包子还柔软白滑还带着若有似无的奶香味道，心情舒畅了许多。
　　一旁的余婆婆等了许久终于开口道：“看来你们都已经商量好了。真是初生牛犊不怕虎。但愿你们好运了。”
　　慕容复淡淡地回礼：“多谢婆婆吉言了。”
　　“孤城，我背你。”
　　“恩！”叶孤城乖乖地趴在慕容复的身上。
　　虽然很吃力，但是眼前的铁索桥却是挡不住慕容复的，虽然他没有练习过凌波微步这样卓绝的轻功，却也习了百家之常。虽未完全融合，可每日不辍的练习，却让他进步不小。
　　燕子一般翻飞，身形轻盈，姿态美丽。“好轻功。”余婆婆都忍不住称赞眼前的少年。
　　“婆婆，这孩子若是女孩，说不定姥姥会出手。”梅剑惋惜地说。
　　余婆婆也非铁心肠的人，也叹息道：“是呀！”看着远远小小的身影，余婆婆摇着头。
　　“我们也走吧，我以为这少年可以知难而退，所以有意放水，没想到他真了过了铁索桥。灵鹫宫向来只收女徒，不欢迎男子。此事需报知宫主知晓。”
　　“是。”梅剑也同意。
　　两人于是也过了铁索桥。
　　此刻的天山童姥正在灵鹫宫中打坐，旁人断然不敢上前的，余婆婆在屋外静静立了约一刻钟，听见里面的些许响动，才打算趁着合适的机会说上一说。那天山童姥却提前开了口。“门外何人，有何要事？”余婆婆这才忙着进入。
　　天山童姥听闻此事，又听余婆婆形容二人形貌，顿时兴趣大起。
　　“这两个娃娃倒是有趣。他们若真有这个本事上得山来，我便出手相助，且一定要收他们为徒。”师兄收的那些个徒弟，性情软弱，武功差劲，哪有一点师兄的风范。
　　“还有一事要禀报宫主，那两人身上藏有神韶谱。”
　　“哦？！”天山童姥兴致大起。她也听闻过神韶谱，江湖传言，说这神韶谱在逍遥派中。没有想到，如今的江湖还有人惦记逍遥派。当然，这不是重点，重点是神韶谱在逍遥派的事情她都不知晓。许是谣传，江湖上的事情本就是八卦多了也变成了真实的。又许是空穴来风未必无因。可就算神韶谱在逍遥派又如何，她会怕吗，她的师弟掌门会怕吗，她那被破了面容的师妹会怕吗，还是远走江湖神踪不定的小师妹会怕。若无风波，这江湖岂不寂寞了。逍遥派不怕，她灵鹫宫自是不会怕的。
　　余婆婆将慕容复说的话又重复了一遍。那天山童姥回忆起来，对于康广陵的名字似有些印象，但就算记起来了，对于天山童姥而言也是无足轻重的事情。现在，她更感兴趣的是两个孩子和那神韶谱。
　　天山童姥很有精神地正坐在大堂，让余婆婆前去观察上山的二人，一有消息前来禀报。余婆婆领着梅剑出了大门。
　　山脚下，两人面对着巍峨的灵鹫宫，心中无惧。
　　“孤城，我们携手共进。”
　　“好！”

　　插花：攻受榜

　　*第一期：截止到10月12日晚六时的慕容凤凰和叶龙龙的攻受调查情况：1、城主攻党：郭外梨花：恩，一龙一凤啊，攻受立刻明显了。
　　不点小东西：cp？俺猜是城主攻，慕容家的，多半还是倾向于受吧。
　　苍狼本命：城主是受接受不能啊啊啊啊！跟慕容那别扭腹黑小受样在一起的城主怎么会是受！怎么会！气场强大的城主就算是年下也是活脱脱的攻啊啊啊啊！～～凌乱中……
　　流：慕容受吧，我无法想象城主受的样子。
　　孜然：还是希望城主是攻。
　　^E：一定要让城主当攻啊啊！！！！！！！
　　星の赤焰：慕容一定要是万年受啊……yue：城主攻啊。
　　阿念：城主攻……你看当初小语嫣要和慕容一起睡的时候城主就吃醋了咩……占有欲还是很强滴……所以咩……慕容还是做受吧……landyasi ：城主是仙人啊，出了西门剑神谁能压他？？？
　　寂寞路过、醉莫忧LOVELCH：强烈要求城主攻！慕容受，这么漂亮的慕容不受太可惜啦！互攻啥的浮云吧！
　　流银：顶个城主攻！！！
　　hexapls：支持城主攻啊……
　　2、慕容凤凰攻党：月夜：偶比较喜欢慕容攻哎……649417521：我赞成慕容攻啊，不喜年下 。
　　阿笑：以现在来看喜欢小复攻，因为城主虽然小了，可是至今攻的感觉没出来！
　　657385406：支持慕容攻……慕容现在表露出来的气质非常攻……但是小叶叶就表现的非常的受……还有点傲娇……234671262：有病弱之体的叶城主就是个受……夜雨霖铃：希望都能早点长大……偶比较喜欢年上……
　　路人：城主受，像城主这样清心寡欲的人，肯定要靠慕容主动的 。
　　liuxiaom86：城主受……慕容攻……画画：慕容攻小叶受 。
　　时间：请问确定是城主受不，如果这文城主受我还是能接受的，慕容受的话我不能接受啊！虽然城主一般是攻，但是我觉得这篇文中城主您就不要大意的受了吧！
　　ZERO：绝世冷受－－叶孤城……
　　楼澈：我对年下攻无爱啊，所以，城主，对不起勒，请你受吧……
　　hsinyi7834：慕容攻，城主受吧！！
　　吹愁：城主是受么？希望城主是受。
　　OA王道：子曾经曰过，三岁看老阿～城主三岁受相毕现，前途无攻阿【远目】。
　　幽灵系猫咪：望天。瓦比较爱腹黑攻啊……莫容有这潜力……再说城主被压那是一件多么好的事啊～捂脸……
　　3：互攻党：rita25zhang：城主年纪再大一点就比较好～～现在差得太大了～～差不多差十岁了～～互攻比较好 。
　　谷千岁、xuelibibo、流、何苦、蓝心梦、那个她：互攻吧……大约复儿只能乘着年龄的优势先攻…… 所以下半部就是城儿的反攻心路…… 慕容可以被压……11：互攻！
　　总结一下：14人支持城主攻。16人支持慕容凤凰攻。8人支持互攻。
　　点评：意外呀，一直以为城主攻有着必然的趋势，没想到慕容凤凰攻党居然遥遥领先。难道说是文文中叶城主一直以宝宝姿态出现的关系？！恩，城主要努力，慕容凤凰也不能大意。互攻党也是很有人气的。
　　*第二期攻受榜调查，调查时间10月12日晚六点后至16日23:30前。
　　1、叶城主攻党：梦魇微凉：我要城主攻！大爱年下！
　　六道残 ：城主绝对是攻啊……除了西门大神还有谁能压城主啊……
　　流：城主一定是攻，绝对不会是受的。
　　月城流火 ：攻攻攻，城主攻！除了西叶CP其余都是我的雷点啊……虽然就算被压了我也会无节操继续围观ORZ……
　　醉莫忧LOVELCH：城主攻……城主攻……
　　夜笑：诶诶诶？有投票么？！！城主攻吧攻吧攻吧……
　　过路人：支持叶孤城当攻，无法想象和西门吹雪齐名的叶孤城当小受的样子，太雷了!不过互攻也尚可接受。
　　如漪：~攻或者互攻～momo ：城主长大后会攻起来的！
　　杀手小k ：年下！城主攻！！！小复复绝对是属于温柔美人受！现在城主刚三岁，以后一定会有更大滴发展！支持城主攻！！！
　　renjia1993：城主怎么可能是受呢，城主当之无愧的攻啊梅哈利安：城主攻gg ：城攻嗷～只是现在还小,以后必然更攻依米：城主攻啊啊……啊啊……
　　Y：黄河远上白云间，一片孤城万仞山～。如此白云城主――叶孤城，的的确确是俯视众生之姿啊！……！！！
　　zhanglu565007：要城主攻，那是绝对的气势呀猥琐的欠扁雅：城主攻城主攻……我不能想象城主在慕容身下喘息的样子= =梦若蓝：城主快点长大吧，支持城主攻～w1102735047 ：城主攻或互攻，城主受有点接受不良bettyhyc2003：黄河远上白云间，一片孤城万仞山。对城主不当攻实在接受不能，慕容复怎么看也不像当攻的啊月禅：看电视和小说的时候就没有感到慕容攻的气场很强，慕容如果和段誉搭配的话，那他是攻。和城主比，他是受啊，受啊！
　　2、慕容凤凰攻党：老猫……：话说我觉得这文还是城主受好啊……坚决支持慕容攻……小狐狸宝宝：瓦要看城主受啊……城主攻的文看过了。瓦要看城主受啊月夜：文中城主一直以来滴表现在偶看来活脱脱滴一受啊！！！受啊！！！！！！！！！！！
　　时间：我依然再次无比坚定的支持“城主受受受受受受受”！！
　　吹愁：满地打滚，无论哪个年龄，城主都是受啊！
　　OA王道！：灭哈哈哈～城主～你就老老实实在下面享受吧～～上面很累的，慕容怎么舍得捏～夜雨霖铃：坚决支持慕容攻……偶不萌冰山攻……雨恨云愁：冰山要受才有萌点……受吧受吧……为毛咱会有一种这两只两受相遇必有一攻的感觉？
　　946285：城主受啊灰色地带～ ：慕容攻！支持阿笑：那个大家不都说爱他就让他受么？我喜欢城主，就让城主受吧！
　　ZERO：咱们坚持城主受【拍桌】俺们强受控加冰山控的说994046196：城主就一小受受～～真可爱，被吃豆腐莫颜：大大我迷惘了！！城主还是攻么可是【蹲角落】他怎么越来越受了……
　　OA万岁～：城主好受……抱抱～吃豆腐～3、互攻党：meixinhw ：互攻吧，感觉一个男的一直在下面不想反攻很奇怪呢。
　　carlozhangyu ：既想看他们攻，又想看他们受，就互攻吧谷千岁：其实两个都是那么要强的人，怎么可能永远屈居与别人身下…… 弱弱的举手，互攻吧……
　　love633andmother：互攻rita25zhang ：哎呀～～看到自己啦～～继续互攻党～～这两个都不是纯受类的～～就算是凤凰先祖慕容冲都为了不做受而起兵啦～～天喑：偶是互攻党……压来压去多有爱啊……你们不想看城主隐忍微颤的样子？你们不想看慕容星眸潋滟的样子？少了哪一个都是罪啊……
　　chenxiaomei1347：互攻4、受受党：花开不记年：他们都是受好不……
　　5：有爱党：墨翊 ：攻受不是问题，只要有爱就好第二期的攻受榜调查有些特别，多了些别的意见，也多了许多亲的参与。
　　总结一下：21人支持城主攻。15人支持慕容凤凰攻。7人支持互攻。
　　点评：很显然，叶攻党有反超的趋势，互攻党依旧保持平稳的数字，凤凰攻党要努力啦……*第三期：10月16日23:30至10月28日15:00的慕容凤凰和叶龙龙的攻受调查情况：1、城主攻党：bloodsucker1129 ：城主攻地基：城主攻w1102735047：城主攻，我萌冰山攻的紫幻飞羽 :我一般支持西叶的说不过相比之下慕容要受多了还是城主攻好一点吧605925324 ：城主一定要是攻啊！！！
　　兮年：城主永远是攻！城主万岁！城主威武！
　　翡：总觉得慕容气场不够啊，压不住城主的说……
　　Cynthiazhao:慕容受，城主攻！！
　　某熊:冒个泡：支持城主攻，慕容受啦～懒猫：城主攻，慕容受!\\(^o^)/～风明：慕容受，城主攻langlang ：支持城主攻夜明猪：城主攻慕容受～！那谁谁的敢动城主家的小受不怕人城主天外飞仙了乃么？！
　　2、慕容凤凰攻党：时间：城主受，受！
　　0.0 :城主受～winry :城主受……嗷唔,偶要慕容攻……真的无法想象现在的城主攻哇r(s3t)q597351571：支持慕容凤凰攻拍个爪印月夜：慕容攻！！！！
　　994046196 ：叶家诱受初长成！！！
　　kiki：啊，慕容攻啊，要慕容攻冰 :城主受～慕容现在真的很攻啊！
　　99:那必然是小凤凰攻啦，城主年纪小嘛。
　　猜猜我是谁:探花？小心他探到城主你的菊花呀～七弦、by：城主受什么的最美好了vieruodis：慕容凤凰是隐性攻：城主受～废材丙：已经在我心里扎下慕容攻的样子了……要是背道而驰了……偶……崩溃的……会清夜:一直一直希望城主受啊，傲娇受什么的很有爱啊逝殇：慕容受……绝对是受啊！！强烈支持慕容受啊……：慕容攻，城主受！
　　OA王道！：慕容攻，城主受默：慕容攻，城主受zxm15935755：慕容攻城主受,但也可以接受互攻3、互攻党：小姬：支持互攻，这样子才和谐嘛浚褐С只ス!
　　腐人之欲:好河蟹的图啊= = 支持互攻～路人：互攻吧，正真相爱是不在乎谁上谁下的总结一下：13人支持城主攻。21人支持慕容凤凰攻。4人支持互攻。
　　点评：大概是年龄的差距，本期的调查在前期呈现一面倒的趋势，凤凰V5了，不过支持城主的显然心有不甘，城主加油呀……互攻依旧大好……*最后一期：10月28日15:00至12月6日14:40的慕容凤凰和叶龙龙的攻受调查情况：1、城主攻党：Yyy：城主不攻就嘬死了……慕容不受就不活了……
　　zhanglu565007 ：顶慕容受……O(∩_∩)O哈哈～懒猫 :慕容一定要受！！！O(∩_∩)O～momo:慕容受！坚信城主是攻！
　　逝殇：城主是龙～慕容是凤～攻受分明！！
　　1035826483:支持城主攻月城流火 :凤凰美得很，哪里有攻的气质？不过，面对粉雕玉琢冰清玉洁的小孤城，未必不会血气翻涌啊……
　　994046196 :55555555555为毛觉得城主攻了呢555555人家的小凤凰啊～～乃一定要顶住压力，力争【上】游啊(*^-^*)笑:城主攻……互攻乃底线……yatianer ：还是年下攻吧1003171801：支持城主攻……爪子:嘿嘿！～一龙一凤，攻受地位显而易见！支持！……作者大人不能慕容攻啊！我也想想不了叶城主在慕容身下的样子！
　　hellomachine4 :不要啊，城主那气势就是一个冰山帝王攻啊！！！
　　2、慕容攻党：mt:靠，慕容一定要是攻！
　　时间 ：慕容攻城主受！！！！！！！！！
　　yingshu:(#F′)靠，慕容一定要是攻==！
　　月夜：城主一定是受！！！！冰山受！！！
　　废材丙:～\(RQ)/～靠，慕容一定要是攻！
　　OA王道！：慕容攻！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　小狐狸宝宝 ：慕容攻啊……我要看城主受……rita25zhang：基于年龄的关系，第一次还是慕容攻吧～正太受控的某人～～xue1212:还米看，难道慕容诗是攻？貌似城主好点～烟花易冷:凤凰好象越来越受城主好像渐有攻相不要不要不要不要……啦！！！！！！！本人坚决城主受殇:城主受！一定要是城主受！！！
　　OA万岁～:好有爱啊～怎么突然觉得城主攻相了……不行不行，不能倒戈不能倒戈kikyo0416：互攻也得有个主次吧，偶尔一次是情调，你攻来我攻去就混乱了啊！！啊好纠结，城主小宝宝形象确实攻不起来丫，支持年上……sekimin：支持城主受！ 强受更萌啊！！实在不行就互攻吧 ！
　　xc :孤城是受！是受！！！！
　　sitianyanying ：城主受吧，慕容是忠犬攻啊喵呜…… ：支持慕容攻。
　　sekimin:难得有篇城主在下面的文啊！
　　3、互攻党：如漪：既然大家不休……不如互攻吧--浚翰还茉趺此担支持互攻!!!
　　easedemon123:城主攻，慕容受,但也可以接受互攻shiwula14：支持互攻总结一下：13人支持城主攻。18人支持慕容凤凰攻。4人支持互攻。
　　点评：凤凰依旧V5，互攻继续大爱，城主支持率依旧如昔……攻受调查到此结束，攻受如何，答案尽在第三卷中……(*^__^*)嘻嘻……

　　第十六章 闯关

　　久远的记忆打开，慕容复想着那三十六洞七十二岛反灵鹫宫，欲乘着那天山童姥三十年一次的天劫杀上山去求得生死符的解药，结果不过便宜了虚竹小子的好名。慕容复当时惋惜地看着那一群高手，若是可为己用，复国的希望又多了一分。如今看来，不过入了魔障迷了双眼，以药物控制人，终究不能长久。真心结交，若是触碰了家国天下，谁的心中都似明镜一般。现在的中原大国还没有脆弱到群雄并起之时。天时地利人和，自己无一可占。复国，不过只是笑谈，可怜自己一生汲汲营营，不过入了一个局。自己尽力了，对得起父母，也对得起自己的痴心妄想。这一世，慕容复不想再把希望重复，他的寄托唯有身边最亲近之人。看着一个人慢慢成长，看着这个人成为超越自己的存在，那将是比复国更加心安的存在。人总要寻找一个支柱才能够活下去。叶孤城，这个人，就是自己存在的理由。
　　依稀记得上山的路，不过，灵鹫宫中道路纵横交错，路障甚多。凭着记忆也当小心，自己走的路不过是十多年后的路，谁知道有没有改变过。
　　不知道踏上了什么机关，一阵箭雨飞来，密密匝匝，慕容复抱着叶孤城凌空而起，踏着飞来的箭一支一支险险躲过。灵鹫宫中，那天山童姥微微笑道：“小子的轻功还算能看。”
　　叶孤城知道自己拖累了慕容复。叶孤城从来都不是拖累，他也未曾想过自己会成为别人的拖累。叶孤城知道，虽然他自己这样想，慕容复定不会这样认为的。现在的他，能够做的就是不哭不闹不畏惧，努力不成为慕容复的负担。
　　箭雨过后，慕容复甚为担心叶孤城，好好打量了叶孤城的上下。
　　“我没事。”叶孤城淡淡地说，而后，吻了吻慕容复的眉心。
　　“孤城……”被一个孩子安慰了去，慕容复感到很窝心。
　　“慕容，我们走吧！”
　　“好！”慕容复给了叶孤城一个完美的微笑。
　　叶孤城望着慕容复那温润的眼眸后，紧握住了慕容复的手。温暖通过掌心传递着，心逐渐恢复了平静。叶孤城是个沉稳的人，慕容复同样也是个沉稳的人。当两人呼吸同步的时候，危机又再度逼近。
　　一团白雾渐近，而后分散出许多的影像。十多个美丽的女子婆娑起舞，撩拨着男子的心。慕容复皱眉，叶孤城也皱起了眉头。慕容复皱眉是因为他以前似乎从没有看过这阵仗。这些个女子也如梦似幻，若真若假，该如何下手呢？叶孤城皱眉是因为他并未闻到异样的味道，这些人也似乎由近及远，却有若即若离，实在太过古怪了。
　　慕容复抱起叶孤城，而后抽出腰间的软剑，警惕地观察着四周，注意着幻像的异动。
　　那些女子的丝绦、绸带拂过慕容复和叶孤城的脸庞，感触很真实，让人皮肤有些痒痒的。慕容复疑惑了，叶孤城望着慕容复，然后在慕容复的耳边轻声道：“杀！”
　　慕容复想也不想，挥动着剑朝着女子刺去。瞬间十多道绸带缠上慕容复的剑，慕容复震动手臂，宝剑尽然将绸带尽数断去。再来，又是十多道丝绦，从四面而来，慕容复一个旋转，将丝绦缠在剑上，如法炮制。而后，不在给对方任何喘息，剑光散去，冲破那白雾。
　　梅剑笑意盈盈地站在二人的身前，作了一个让路的姿势。
　　余婆婆将此告知天山童姥，天山童姥睨了眼站在一旁的梅剑，淡淡道：“没想到，灵鹫宫中还有心善之人，果真与那星宿派不同。”
　　梅剑惶恐，跪下道：“梅剑错了，低估了那小子的实力，请姥姥责罚。”
　　天山童姥侧身而卧，朝着梅剑摆摆手道：“好啦，好啦，你也起来吧！且再看看吧。”
　　梅剑这才起身，侧立一旁。
　　灵鹫宫内部分为九天九部，因山而分，慕容复心里寻思着，他们刚刚应该过了一两重才是。越是向前，越是困难。
　　“阴阳生太极，太极生两仪两仪生四象，四象生八卦。且看这二人如何破我这简易的八卦阵。”九天九部首领之一的程青霜承师后爱钻研此道，平时甚少可以用到，如今来了两小，虽然心有遗憾，但也兴致不减。
　　其实说这是八卦阵不假，可也不过照着八卦的方位用石头摆成。只是程青霜此石头不比其他普通的石头，说是石头，倒不如说是石柱。若是俯瞰，可看出此为八卦阵像，可初入此阵，必被迷惑了。
　　见慕容复和叶孤城来到，程青霜隐匿到了一旁。
　　叶孤城习天外飞仙，心静至极，对周围细微响动都可洞察分毫。八卦阵应天象而置，细微处唯有风向。八卦之力可变幻莫测。昔日孔明借东风，未必未借八卦之理。如今程青霜之道，亦是如此。叶孤城细细辨着，觉此处风至，却有弱势。
　　“孤城，怎么了？”慕容复也隐隐觉得忽然出现在眼前的石柱透着古怪，却始终看不出个所以然来。又见叶孤城望着这些石柱出神，所以开口问了。
　　“嘘――”叶孤城不答，定要仔细听了。
　　慕容复大约觉得叶孤城看出了什么，也就不再开口了，等待着叶孤城。
　　风从石缝中透过，渐渐地，没有丝毫的变化，叶孤城知道，唯有入才能破。所以再慕容复抱起他的时候，帖在了慕容复的耳边道：“我们需入阵一观。”
　　慕容复道：“我也正有此意。”
　　如此，两人踏入阵中，一旁早就等待不及的程青霜终于放下心来。
　　刚不过三步，但见得石柱交替变换，慕容复收住了脚步，仔细观了，但见得几根石柱不过相同的模样，细细看了，也看不出什么端倪。再走下去，也不过三步，那石柱又是一个变化。继续下去，每走三步，石柱就是一个变动，极其规律。九九八十一步后，两人回到了最初。
　　慕容复思忖着，叶孤城也琢磨着。两人都是极致聪明的人。
　　“慕容，我们许是被人引导着走了一个圈。”
　　慕容复点点头道：“我也有这样的感觉。”
　　“不如，我们再走一遍。”
　　慕容复同意着：“也好，布阵的人似乎并无恶意。”起码没有看见刀光剑影什么的。当然，也不可一概而论。慕容复依旧警惕着。
　　这一次，两人朝着相反的方向而行，结果依旧回到了起点。
　　“慕容，你想到了什么？”
　　“阴阳生太极，太极生两仪两仪生四象，四象生八卦。八八六十四卦为基础，每卦一步，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。可是，我们的这个挂阵似乎微有不同。可其原理还是一样的。”
　　“恩！真是如此。”叶孤城同意地点头。
　　“既然如此，要破阵除非用破字。不能够被阵势的换位而迷惑了。”
　　“此法也许可行。”叶孤城想了想回答着。
　　第三次入阵，两人找准了一根石柱，而后强行突破。破阵，即完全无视阵法的规律，为破旧立新之意。但是，阵角打破的时候，却飞来万道剑光。慕容复带着叶孤城被强行逼入阵中，慕容复要强行突破，却被那剑光射破了衣角。叶孤城担心地拉回慕容复，两人再次退回到阵外。
　　“看来此法不通。”叶孤城依旧冷静。
　　“我们再重新来过。”慕容复蹲下身子，看着叶孤城，抚了抚叶孤城无瑕的脸庞。
　　“好！不过，你要答应我，一旦遇见意外，千万不要冲动。”
　　“好！我答应你。刚刚累你担心了。”
　　“没什么。你安然无恙就好。”叶孤城依旧说得淡淡。
　　两人再观察了一下阵法，叶孤城想了想道：“慕容，我听了那风声，似乎忽弱忽强的，但是在我们闯阵的时候，却是顺风的。如此，我们是不是该再顺着方位走一次呢？”
　　“也许，我们该比他更先一步才是。”
　　“如此，我们试上一试，如何？”
　　慕容复微微一笑，“也好！”然后，复又抱起叶孤城。
　　有了先前的经验，两人大致看出了此阵的变换，不过动了一两步，那阵还如初此那般变化着。两人对望了一眼，灵犀一同，释然一笑。
　　呵呵，这阵未有太过深邃的奥义，如此，便简单了。
　　疾步着，慕容复跃起身，总是先与石柱变换一步靠近下一个石柱，不再一一观望。叶孤城也仔细倾听着风的动向，果然那风不再忽强忽弱，而是越发的顺了起来。慕容复的脚步越快，那石柱也变换的越快。慕容复不敢有所懈怠，使出内力，变换着脚步，完全按照八卦之理踩踏着。
　　出口乍现，不同于入口的景致，慕容复跃了出去。
　　叶孤城道：“这阵法倒是有趣。”
　　慕容复依然累得气喘吁吁了，胸膛起伏着，也就将叶孤城放下稍作休息。刚才闯阵，耗去他不少内力。现在听叶孤城道，便好奇地问：“如何有趣？”
　　“用来练习身法不错。”叶孤城想着被一块块巨大石头追，就觉得有些意思。
　　慕容复蹙眉，细细回想，而后，乍然间，顿悟。
　　“孤城，你真是聪明。”抱着叶孤城，狠狠亲了一下。
　　叶孤城则对突如其来的袭击不明所以，眼神很是迷茫地看着慕容复。
　　看着叶孤城迷惑的可爱模样，慕容复开心地笑了，解释道：“我曾看过一套奇妙的步法，此步伐轻灵而玄妙，使这身法的人武功并不多高强，可却让人追之不及。总是看似经过你的身边，你却捉之不住。总是看似近在咫尺，却在下一秒游戏到了天边。我百思不得其解。如今，却突然明白了。”慕容复开心道。
　　叶孤城并不是很清楚慕容复所说的一切，却也觉得那步法很是奇特。
　　“太极八卦以同圆内的圆心为界，两极阴中有阳，阳中有阴，阴阳相合，相生相克，以圆心可分为四份定为四象。四象为太阳、太阴、少阳、少阴。四象若加圆心就构成五行之说，南方为火，北方为水，东方为木，西方为金，中间为土。八卦方位表示为：乾南、坤北、离东、坎西，震东北，兑东南，巽西南，艮西北。八卦加轴心称之为九宫。配九宫数为乾九，坤一，巽二，兑四，艮六，震八，离三，坎七，中央为五。八卦如此玄妙，想来摆设此阵之人，尚未透析太极八卦之奥义。只是浅浅而出。若真被此人透析，想来这阵，我们定然是闯不过的。”慕容复对于自己的能力是相当清楚的。
　　叶孤城虽然全才，却也专精有道。剑道上他已至顶峰，其他领域，他也不敢遑论自大。听慕容复如此分析，也感同身受地点了点头。
　　程青霜见两人如此闯过了此阵，才细细打量起两人来。大有长江后浪推前浪之感。
　　“少年人，难得，难得！小娃儿，也很难得。”若是两个女娃儿，程青霜定会求了宫主收了。外界传言灵鹫宫中之人行事隐秘，武功高强，招式狠毒，与之结仇者无不落得惨死的下场。其实，她们也不过是人不犯我我不犯人。只是，有时会稍微偏激一点。用灵鹫宫中人来说我自逍遥与你何干。
　　慕容复认得程青霜，却依旧以礼相问，程青霜大方地回答。
　　“前方的符敏仪，擅毒好棋。你们二人若不与之弈棋，可认输。万不可与她缠斗，以免送了小命。”程青霜善意提醒。
　　慕容复微笑道：“多谢提醒！”
　　程青霜望着遥遥九重天，想着：宫主该不会怪罪吧！
　　天山童姥确实未有怪罪的意思，倒是九天九部另一位首领符敏仪知晓了，嘟哝了一句：多事！难道我就如此可怕？！符敏仪一点也不觉得。

　　第十七章 知己

　　那符敏仪果然摆下了棋阵。慕容复也很自然地选择了弈棋。棋盘上讲究的是运筹帷幄决胜千里。虽然对弈绝对不会比比武来的轻松，但到底只是伤神而非伤身，若是实在走不下去了只要认输就好，比武却不然，失之毫厘就会要了卿卿小命。
　　符敏仪选择的是象棋，一开始双方淡淡出击，看不出谁更强势，但是到了中局的时候，符敏仪开始突显其杀性。慕容复紧紧皱眉，一路看着，却没有任何的言语。然后，就在符敏仪以为大局在握之时，慕容复悄然反攻，最后符敏仪傻眼，棋盘最后排局成九连环之势。
　　“好，这一局算我输。再来！”
　　先前没有说好胜负如何分，所以慕容复此刻多了一个心眼，连忙道：“这胜负该如何算？若是你一直输下去，我们就如此一直进行下去不是！”
　　符敏仪闻言，脸有愠色。“你这少年，口气却大。我们三局两胜。”
　　“好！”慕容复并不惧怕。
　　哪知那符敏仪快速收了棋盘，摆放出围棋来。慕容复一怔，有些懵了。符敏仪偷笑道：“我只道三局两胜，却并未说我要一直下象棋。”
　　慕容复哭笑不得，眼前的这人虽然年长到可以做自己的祖母，却有着孩子心性。可他们也确实没有有约在先，所以符敏仪此做法并无错着可寻。
　　慕容复正好整暇心绪开始对弈，叶孤城却拽了拽他的衣袖。“孤城，怎么了？”
　　“这局我来。”叶孤城虽然小，心智却是成熟的，智慧也绝对不会差了任何人。
　　慕容复愣了一下，道：“好！”一旁的符敏仪却啧啧称奇，“这么个小小的娃儿也会下棋。怕是连棋子都落不好吧！”
　　符敏仪的说法并没有错，所以叶孤城依旧坐在慕容复的双膝上，呢哝地对慕容复说着：“慕容，我说，你走，可好？”慕容复看着叶孤城歪着脑袋可爱的模样，轻轻握了握他的小手，放在唇边，柔语道：“当然好！”
　　慕容复满眼的宠溺落在符敏仪的眼中，让符敏仪感觉太过不可思议了。这两人如父如子，如兄如弟，至亲至爱不过如此。可这一切看起来又夹杂了些许暧昧。一种暖暖的特别的温馨的却又深邃难以言语的感觉。符敏仪摇了摇头，甩开了那叉开了的思绪。
　　符敏仪知道这两人不一般，因为前面的关可不是摆设，就算有人看着他们年幼放水，也不是说什么人都可以过的。经过前一局的对弈，符敏仪更加小心了。但是，和一个不过三岁的娃娃对弈，符敏仪感觉就是古怪、别扭，总感觉自己以大欺小了，这个小还不是一般的小，是特别的幼小。想着，符敏仪的嘴角都抽了。
　　慕容复从来都是知道的，知道他怀中的自己的孩子很聪明，聪明的不像这个世间的人，他突然降落在自己的眼前，又那样突然的吸引了自己。慕容复知道自己现在只想好好宠溺着他，不让他累了疼了，只愿他笑了乐了。慕容复也从来不知道，小孩子是这样特别的存在。其实，慕容复若是有一分的想歪，大概也不会太过吃惊了。
　　叶孤城冷傲，除了剑道，他也擅琴棋书画，只是没有剑道之专，他与人对局的不多，更多的时候是为了思考而与自己对弈着。所以，叶孤城也不知自己的棋力如何。提出与符敏仪对弈也不过是一时兴起。当然，叶孤城是万万不会让慕容复知道，他怕慕容复担心。叶孤城没有发现，在不知不觉中，他也有除了剑道除了江山以外的情感。叶孤城望着棋盘，感受着掌中还是因为身体的贴合不断传来的温度，温热的，像一道暖流缓缓注入进了身体中。始终压制的痛楚也渐渐平复。
　　“我认输了。”符敏仪不过至中局就弃子了。
　　慕容复吻了吻叶孤城的脸颊，给了叶孤城一个赞许的微笑，然后向着符敏仪问道：“接下来我们要比试什么？”
　　符敏仪不是输不起的人，只是输给一个走路还不算稳当的孩子，估计她自己还云里雾里迷茫着，所以，当慕容复问她的时候，她“啊，嗯”了两声，这才拉回了飘远的思绪。
　　弹琴不是符敏仪的强项，不过，符敏仪却不信这两个娃娃什么都会。当慕容复听符敏仪提出弹奏古琴的时候，晃了下神，不过，也就晃了下神。因为程青霜说那符敏仪擅用毒和弈棋。没想到这符敏仪还擅琴，这灵鹫宫果然不容小觑。以前闯了，倒是鲁莽了，也仗着人多势众。
　　符敏仪郑重的焚香，浸手，而后，将一架古琴放置在亭子的桌面上。琴以梧桐作面，杉木为底，通体髹紫漆，多处H漆修补，发小蛇腹断纹，纯鹿角灰胎显现于磨平之断纹处，鹿角灰胎下用葛布为底。
　　“好一把九霄环佩！”慕容复叹着。
　　符敏仪腻了慕容复一眼，满意道：“少年人眼力却不差。”
　　符敏仪不敢小觑对手，所以问道：“你当选何曲目？”
　　慕容复望着叶孤城道：“配此九霄环佩，唯有高山流水一曲。”
　　“好！”符敏仪大喜。遇知音者，符敏仪怎能不喜。
　　“你先奏来。”符敏仪催促着。
　　慕容复也不推辞，收敛了所有的心绪，然后指触琴弦。以前，慕容复也曾好好习琴，只不过，是也非也，诸多纷纷扰扰总是让他心绪不宁，他不过强自镇定，倒没有真正放下心情去感受一次琴曲。如今，世易时移，心胸豁达许多，且身边又人相伴，总是开心的。虽然想要必胜，却也无需太过强求。琴，除了技，心境也很重要。叶孤城使自己改变了太多了，慕容复知道，却也很开心。叶孤城于自己来说，不似家人，不似情人，却又胜过知己，那是一种连慕容复自己都说不清道不明的暧昧感觉。虽然有这样的感悟连慕容复自己都会吃惊。但是正是这种玄妙的感觉将两人联系了。慕容复知道，有的时候，自己甚至不需要言语，只要一个眼神，叶孤城便明了了自己的意思。而慕容复也不需要叶孤城表达太多，就可以意会他的一切。那是一种生活了多年的默契，一种灵犀相通的觉悟。三岁与十三岁，原来，也可以只是面对面的距离。转念一想，若是，有一天，叶孤城离开了，自己大概会彷徨，也许会很伤心很伤心。如此，慕容复不觉黯然。
　　符敏仪听着慕容复的琴曲，虽然不至巅峰，但是琴曲之意却缓缓流露了，听着听着，眼前仿佛出现了一副画卷。琴师伯牙一次在荒山野地弹琴，樵夫钟子期竟能领会这是描绘“巍巍乎志在高山”和“洋洋乎志在流水”。伯牙惊道：“善哉，子之心而与吾心同。”钟子期死后，伯牙痛失知音，摔琴绝弦，终身不操。其实高山流水之意不过是知音、知己。可叹，那慕容复已经遇见，自己何时才能得见。
　　一曲毕，慕容复知自己未能尽善尽美，但此时得失胜败他已经看的淡了，只是心中有些遗憾，还有些惋惜，可这些都在望向叶孤城那深邃的眼眸后释然了。
　　慕容复知道叶孤城懂的。
　　久久后，符敏仪轻叹一声，轻声道：“你们走吧！”
　　依旧神态自若的天山童姥倚着华座的扶椅，手中执着一只琉璃杯盏，杯盏中只是冷冷的水。淡淡的，几乎不带有任何温度和起伏的话语吐出来。“这水冷了。”
　　座下众人垂首屏息，厅中寂静地几乎听不出呼吸声。
　　“一入江湖岁月催，我竟不知道，灵鹫宫的实力竟挡不住两个孩子，难道这灵鹫宫竟同我一般了。”唇边带着若有似无自嘲的笑，那天山童姥虽然这样说，可她的面容一直保持着花信年华，看不出风霜，也看不透那眉眼间的沧桑沉浮。只是这样也无碍她惟我独尊的浑然天成之气，震慑的众人更是心撼。
　　“请宫主降罪。”众人齐齐跪下。
　　摆摆手，天山童姥感觉有些无趣，她知众人忠心无二，就是有异心的，也无法跳脱出灵鹫宫，无法跳脱出她的掌控。这灵鹫宫上下只有女子，也只收女子，天山童姥所作所为何尝不只是为了自己，也为了等待的那个人，一个人太过寂寞，那么，不如让一群人陪着寂寞。倔强、任性，天山童姥童飘云其实何其执着。
　　也许，该是改变的时候了。天山童姥对于突然在脑中一闪而过的念头有了兴趣。
　　“他们能上山来也好。”
　　跪着的众人面面相觑，不明所以，都等着天山童姥示下。
　　淡淡似不经意地扫了众人一眼，天山童姥说着：“都起来吧！”
　　“这世间万物，最难懂的便是情，最坚强也最脆弱的是情，最令人迷茫的还是情。你看那两个娃娃，明明该是两个不相关的人，一个却为着另一个拼命，你们说，这不是一件很奇妙很美好的事情吗。可也许有一天，他们两人都长大了，会为了别人，将这份美好忘记。情折翼，心徒伤。伯牙子期也会相见不如不见。”
　　众人不懂，余婆婆等不懂，梅剑等就更加参不透了。
　　天山童姥白了众人一眼，觉得似对牛弹琴了，冷冷道了一句：“你们打算一直呆在这儿等着那两个娃娃走进来？！”
　　众人闻言冷出一身汗来。余婆婆却若有所思。
　　慕容复牵着叶孤城的手此时正坐在一块光滑的石头上，拿出放在怀中的饼细细地喂给叶孤城吃，待叶孤城吃完了，又掏出丝绢给叶孤城擦拭了嘴角。
　　“慕容，你也吃点吧！”
　　“好。”借着吃饼的机会，慕容复顺便调息一下。
　　日头很好，从坐着的地方望向四周，层层叠叠的远山，层次期间姹紫嫣红，还有断断续续的空谷回声，让人叹一声，真是个好地方。
　　“慕容喜欢这里？”叶孤城问。
　　慕容复微笑的侧脸很美好，望着远方的眼眸中闪烁着期望的光华，见叶孤城发问，扭过头来看着叶孤城，依旧微笑着。“这里虽好，却有些冷。”
　　“那燕子坞冷吗？”
　　慕容复的笑有瞬间些僵硬，眼眸中多了些含蓄的东西，若有所思后，慕容复回答着：“燕子坞始终是我的家。”慕容复不愿对叶孤城撒谎，所以说的话绕了一个弯。
　　“冰冷的地方容易让人坚强。”那白云城就是如此。
　　“冰冷的地方也容易让人脆弱，坚强不过是脆弱的一面墙壁。”
　　半晌，两人都不言语，只是一起望着远山眉黛。
　　突然，一种温热通过身体传递过来，原来是叶孤城抱住了慕容复。
　　“这样还冷吗？”叶孤城问。
　　慕容复笑了，笑得绝艳，笑得开心。紧紧地抱住叶孤城，慕容复知道自己真的找到了珍宝了。
　　“孤城，我们走吧！”
　　“恩！”
　　不过数十步，两人便遇见了熟人。两人都尊敬地唤了一声“婆婆”。
　　余婆婆慈祥的就像一个普通的长者，望着这两个可以做自己孙儿的孩子，心中的某处柔软被触碰了。在冰冷的灵鹫宫中，并非就没有温情，只是这样温情只存在于灵鹫宫中。在灵鹫宫之外她依旧是狠毒的老婆婆。
　　“你们去吧！既然一开始的路我没有阻止，那么，都到了这里，我也没有理由再出手。”
　　两人被突来的好运给蒙住了，两耳有些不敢相信。
　　“还不快走――”余婆婆厉声。
　　慕容复抱起叶孤城，生怕那余婆婆反悔，道了声：“谢谢婆婆！”便飞身而过。

　　第十八章 礼物

　　终于踏入熟悉的地方，那时的人很多、很杂。没有欣赏美景的心情，只有急于功成的抱负和想要收买人心的算计。如今，看这灵鹫宫，分外清冷还有清雅。那天山童姥当是一代奇人，能够统御灵鹫宫还有三十六洞和七十二岛的人当然不会是草莽或者草包了。
　　带着全然的警惕，慕容复小心翼翼地把叶孤城护在身前。
　　“慕容复恳请灵鹫宫宫主现身一见。”慕容复礼貌道。
　　那厅内突然响起笑声。赫然是天山童姥的声音。“既然是请求，岂有站着求的道理。”
　　慕容复镇定地回应：“虽然常言道：如欲取之必先予之，但此生死符不比宫主所种生死符。况男儿膝下有黄金。慕容复膝下虽无黄金，却有傲骨。宫主若可治愈孤城，慕容复跪上一天都无妨。若宫主看都不曾看，便要我跪，岂不有以大欺小之嫌。”
　　那天山童姥倏地现身，端坐华椅，信口道：“我便以大欺小了，你又能奈我何？”
　　慕容复微微挑眉，心道：这天山童姥果然古怪。
　　“那我便不求，只谈买卖。”
　　天山童姥闻言，大笑，那笑声响彻整个灵鹫宫。慕容复脸色微微一变，险险就要镇不住了。叶孤城身体的痛楚如巨浪翻涌。天山童姥眉色一敛，一掌袭来。顾忌着叶孤城的慕容复堪堪受下这一掌。
　　噗――
　　吐下一口鲜血，那红，深深刺入了叶孤城的眼。
　　“慕容，慕容……”心中前所未有的涟漪泛起，叶孤城在不知不觉中已然慌乱了。
　　随手抹去唇角的红渍，慕容复微笑地面对叶孤城，只是温柔道：“孤城，不用担心的，我没事。”
　　那天山童姥却非要大声说：“没事，中我一掌没事者，这世上还未有。”
　　叶孤城紧张地望着慕容复，慕容复神色不变地依旧微笑着。叶孤城缓了心绪，抚了抚慕容复的脸庞，偷偷瞥过慕容复唇角残留的红痕安抚道：“我没有担心。你也不要为我分神了。”“嗯！”慕容复呢哝着应着。
　　天山童姥见状，收了手，笑道：“两个娃娃的感情倒是不错呀！你叫慕容复？”
　　“是！”慕容复虽然受了天山童姥一掌，却未表现出丝毫畏惧之色，只是不卑不亢地回答着。
　　“你说要和我做买卖。你以何物易之？”天山童姥表现地很不屑，眼角眉梢都带着轻视之色。
　　“神韶谱。”
　　“那神韶谱是你的？”
　　“不是。”
　　“那你如何与我做交易？”天山童姥好整以暇地望着慕容复。
　　“我只是要与你做交易，交易内容是以神韶谱来换取解除生死符。至于神韶谱是谁的，从何而来，这却不在交易范围内。况神韶谱来历，宫主当是知道的，又何必再问。”
　　“你这娃娃倒是直接，也好。拿来吧！”天山童姥轻闲地伸出一只手来。
　　慕容复却不动地说：“宫主还是先看看孤城身上所中的生死符才好。”
　　“你这娃娃还挺狡猾，怕我赖账不成。”
　　“只是神韶谱虽重却不及孤城在我心中之重。神韶谱不可轻易交人，它是我最好的与人交易的筹码。相信宫主也明白的。孟子道：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。请宫主以体己之心谅吾等之心。”慕容复说的至真至诚，无法不宁人动容。
　　“娃娃倒是会说话的紧。好，我就先看看这小娃娃的生死符。”其实，天山童姥是一个很干脆的人，虽性子执拗行事有所偏差，却并不阴暗，以牙还牙以眼还眼也光明正大。
　　慕容复为叶孤城解开衣衫，因疼痛之感减弱，那背脊上的冰魄之色也渐渐淡了。天山童姥观之也觉得奇特，仔细为叶孤城搭脉，眉头也有些微蹙。慕容复着急，却也不催促着，只愿那天山童姥好好为叶孤城诊治了才好。待天山童姥松了搭脉的手指，慕容复才急急问道：“宫主，如何？”
　　“他如何中的这掌？”天山童姥问道。
　　慕容复为天山童姥细细说起，不留下任何的疏漏。
　　“哦？！”天山童姥觉得此事实在有些匪夷所思。
　　要说这慕容家并无恩怨情仇牵连，更无得罪逍遥门下，怎会中这奇异之掌，当真怪哉。观此生死符却与自己所出的生死符有所不同，但是，手法力道，内气调和分明就与自己同出一源。是那李秋水，她不是还在当她的皇太后吗，遥遥相隔，两者毫无联系。是那丁春秋，那小子正在搞什么星宿派，当他的逍遥大王呢。师兄与那些个师侄就更加不可能了。难道说――
　　“小师妹，是你吗？”天山童姥突然起身大声询问。
　　师妹？慕容复不知道天山童姥竟还有别的师妹。李秋水，慕容复是知道的，却没有见过，但能让天山童姥这样呼唤的人绝对不会是李秋水，慕容复也肯定着。
　　突然一阵银铃般的笑声传入厅中，而后一个窈窕身影出现。
　　那绝色的容颜没有丝毫的瑕疵，那纤细的身形飘然绝尘，绯红的宫锦钿花彩蝶锦衣上衫，配着同色的绯红百摺罗裙，外面罩着一层嫣红的薄丝蚕锦细纹罗纱，那领口处和腰带上，绣着几粒晶莹的北海珍珠，雪白的珠子一粒粒点缀在大红的锦缎上，显得很是惊艳。更衬得那女子娇美无双。
　　慕容复细细瞧来，竟觉得那女子有几分熟悉。一旁的叶孤城拽拽慕容复的衣角，慕容复望着他，两人的眼中生出同感来。
　　“你也觉得她像一个人，是吧！”
　　“是，语嫣（王语嫣）！”
　　对，这女子似王语嫣。不，该说王语嫣似这女子一般，比似李青萝起来，更似这女子。
　　“一别经年，小师妹倒是没变，反而越来越漂亮了。”
　　“师姐也如初见。”
　　熟悉的两人只是客套着，昔日的情分淡却了许多。忆往昔，逍遥三仙快乐无比。天山童姥与李沧海共同抚琴，李秋水水袖长舞，三人感情无比亲昵。不过一个淡淡身影走来，这样的日子这样的格局便被打破了。
　　李沧海望着天山童姥，那样曾经亲如姐妹的师姐如今眼中尽是陌生，覆水难收，李沧海不过希望曾经的美好能够留在各自的记忆中。李沧海离开了一个人，也辜负了一个人。所以现在的她想弥补许多。
　　“慕容家的小子，出来这许多日子，语嫣可是天天念叨。”
　　慕容复乍醒，恍然道：“你竟是……”
　　“师姐，你让慕容复受了伤这可不好。他本是替我来送礼的。”李沧海道。
　　天山童姥不解，问道：“何礼？”
　　“这神韶谱还有那可爱的小娃娃不就是我的礼物！”李沧海嫣然一笑，生生倾倒了众生。
　　“什么意思？”天山童姥越发不解。一旁的慕容复和叶孤城也很是疑惑。
　　“师姐不曾再想过逍遥派吗？”李沧海突然收敛了微笑，蹙着眉望着天山童姥。“逍遥派，人逍遥。可真的是否逍遥只有逍遥人知道。师姐当真不会再见掌门师兄，当真要与姐姐如此老死不相见见之如仇敌一般？”
　　叹息一声，往日逍遥灰飞烟灭，爱恨情仇如走马灯一般忽忽而过。但一辈子的痛不是说放就可以放下的，只有眼不见心不烦。
　　“师姐，放下吧！”李沧海一脸淡然。
　　天山童姥不愿继续这个话题，索性叉开。“这神韶谱是怎么回事？”
　　李沧海心中叹息，她知这件事不容易，所以只有顺着天山童姥的问话走下去。
　　“那日，我游历四方，忽然间看见一闪烁之物，展图而望却只有‘神韶谱’二字。但在神韶谱完全展开的时候，图谱却发生了巨变，竟然放出了七彩华光，渺渺音乐浩然震天，而后遥遥传送四方。天出意象，彩虹桥起，天籁之音缭绕天际。当时的震撼我无以言语。只是后来再展卷却无所出。我不明所以，研究了许久却不得其法。于是将此物丢给了苏星河，哪知他也研究不出个所以然来。后来又被他的徒儿康广陵给偷了去。只是这康广陵太过不慎，竟着了丁春秋大徒儿的道。只是江湖传言此物落在逍遥派之手，应是星宿派所为。我想，既然传言如此，不如就让他实至名归一次才好。”李沧海叙述平淡，只有在谈到神韶谱之时神色才稍稍飞扬。
　　“如此，你便将如此烫手的东西送往我这儿来了。”
　　“师姐，世上之物，有能力者得之。徒有私欲而无能力者，得之也是祸。师姐，如何，敢收沧海这份大礼吗？”
　　“哈哈哈……”天山童姥大笑，狂言道：“如何不敢！”
　　李沧海终于找到昔日相处之感，也大笑起来。“师姐，还是原来的那个师姐呀！”
　　“那这小娃儿呢？”
　　“机缘而至，真是想都想不到。这神韶谱辗转到了这两个娃娃这儿，那丁春秋的徒儿却也是个聪明的，知道暗取，可技不如人。我也怕麻烦索性送他重新轮回，也算给康广陵抵命了。若是那小子思些进取多些情谊，我也不致如此了。”李沧海生在逍遥派经过人生起伏虽保留着善性却也不是那一般人物，该出手时绝对不会犹豫。
　　慕容复闻言，倒是对阿碧有所交代了。
　　“师妹，也还是原来那个小师妹呀！”
　　两人相视而笑。
　　“逍遥派承袭百年，却没有一个后辈可以担当掌门之职，真是可叹。”话题一转，李沧海甚是感慨。
　　想起苏星河、丁春秋，再回望灵鹫宫中所有，天山童姥也无言。
　　李沧海望着默默无语的天山童姥，嘴角一扯，淡笑道：“师姐不必太过黯然。索性，我已找到那合适之人。若有一日能与掌门师兄所选之人对上，我想他亦可脱颖而出。“
　　“师妹倒是自信，难道师妹所说之人选就是这个娃儿。”天山童姥指着叶孤城问道。
　　“自然是他。”
　　“我却看不出他有何出奇之处。”
　　“他骨骼清奇是练武之才，身小却知道保护他想保护之人便是有情有义，能忍常人所不能忍之事可见沉稳，破棋局抚人心可见聪慧无比。叶孤城不过三岁孩童，已能如此。未来，难道不值得期待吗？”李沧海说得眼中放光，似兴奋无比。
　　“如此之人，师妹怎使得予我？！”天山童姥微微眯起双眼。
　　“人之所求各有不同，掌门之职乃是一派，父母之职乃是子女。我已得所求。人心不可贪，况我知天命，才晓安为乐。”
　　天山童姥骤然收起所有的猜测和好奇，问道：“师妹如何说这样的话。”
　　那李沧海并不答话，只是走近叶孤城的身边，缓缓开口道：“你盘膝而坐吧！”
　　慕容复大喜，让叶孤城坐下，自己退到一侧。见李沧海施手，不过须臾之刻，那叶孤城的呼吸便渐渐平稳了下来。
　　“孤城，孤城，你觉得如何？”慕容复关切地跪在地上凑近了急切地问着。
　　叶孤城给了慕容复一个轻松的微笑，说：“已经好多了。”
　　慕容复这才放下心来，想到了什么，正色地对着李沧海，刚开口说了个字。“你……”
　　一道劲风，慕容复恍惚间，已然不自觉地盘膝而坐，再睁眼，发现那李沧海端坐于身前，双掌抵想自己的胸口，而后，几个大穴被触动。慕容复不解其意。
　　“凝神，静气！”
　　而后，慕容复感觉源源不绝之气流通过掌心传递到四肢百骸。
　　天山童姥大骇，惊呼道：“师妹，你……”
　　叶孤城也为这乍变而不知所以。

　　第十九章 惊变

　　如梵音一般的念诵之声传入耳中，慕容复仔细地记了下来，虽不甚明白，却也知晓这大概是心法口诀之类的。那李沧海传与他也不知存的何种心思，但现在也不是细想的时候，李沧海如何也不会害了他的性命才是，这一点慕容复倒是可以肯定。
　　一刻后，李沧海终于收手，慕容复觉得体内气劲充盈，耳目竟是从未有过聪明起来。缓缓调和着，让这股气劲融合到自身当中去。李沧海在一旁看着，不觉满意地笑了。究竟自己还是选对了人。
　　“小师妹，你这是为何？”天山童姥被惊得半晌无声，见李沧海颓然沧桑的面容，还有瞬间变化的头发，天山童姥这才乍醒，她实在不懂，为何李沧海要做此等毁功之举。
　　李沧海全身乏力，可心中却是欢喜的。“师姐不必惊慌，我不过大限将至。得神韶谱时，我正在寻找一个人，这个人我已经寻找了很久。我以为我还要寻找的更久，或许根本再也寻找不到的时候，我找到了那个人。我以为那人还在怨我，其实，他早已放下。我身心俱疲，不知何往。就在这个时候，我得到了神韶谱，看见漫天光华之色，听着那天籁之声，我想起了过去，想起了逍遥派，想起了姐姐，想起了掌门师兄，想起了师姐你。我想我此生还应该做些什么。于是，我开始寻觅。如今，得偿所愿。师姐，你将有个好徒儿。我也会有个孙女婿。如此，我便放心了。”李沧海笑了，笑得开心，笑得释然。
　　“你过来！”李沧海向着慕容复招招手。
　　慕容复走了过去。
　　李沧海笑着对他说，眼神却透过他看向很久远的过去。“曾经，我避世而居，而后，有一天遇见了一个人。那是个很好的人，也是一个很专情的人。只是我当时不懂他的心，所以伤害了他。他走了，我寻找他，寻找了很久。孩子，如果以后有个人对你很好很好，你千万要懂得珍惜。如今，我没有什么放不下的了。”脱去腕间一只玉镯，李沧海将其放在慕容复的手中，嘱咐着：“我大概无法回去了，你将此物交给你的舅母李青萝。阿萝大概还在怨我，怨她的父亲。也许会一直怨下去。这样没有什么不好，这样我们就会一直被她记着。”
　　慕容复接过玉镯，那玉镯上跃着一只凤凰，栩栩如生，碧翠的色泽透着灵犀。
　　天山童姥也俯下身来，伸出双掌，然而，却被李沧海所阻止。“师姐不必如此，师姐能有此心，沧海不枉此行。师姐，你永远都是我的师姐。姐姐也永远都是我的姐姐。我不盼你们能够重归于好，只愿你们可以释怀，放过对方，也放过你们自己。师姐――”李沧海铮铮地看着天山童姥。
　　良久后，天山童姥才开口道：“好！”
　　李沧海挣扎着起来，用最后的气力对天山童姥笑着：“沧海于愿足矣。”转头，拉住叶孤城的手，叶孤城感受着一阵冰凉，知道眼前之人今日必死。
　　“小娃娃，你眼中有睿智之光，我不会错看。师姐，小娃娃交给你了。”
　　“我自然会好好教导他。小师妹还有什么不放心的。”
　　李沧海苍白着脸色却笑得妩媚。“对于大师姐，我自是放心得很。”
　　又拉过慕容复的手，李沧海道：“看得出语嫣很喜欢你这个表哥，语嫣是个善良的小姑娘，你要好好待她。我就将她交给你了。至于阿萝，行事总是偏执，未免过分，所以，你要看在语嫣的情面上，包容她。阿萝呀，真是个傻瓜，总是看不见眼前的美好，偏要越过墙头高飞，最后，只可能摔得更重。”李沧海无奈地一声叹息。
　　身形摇晃，天山童姥连忙着扶住李沧海。李沧海茫茫地望着前方，脑中记忆翻飞。想起那个人模样，想起那个人好。想起一同在琅指５氐目炖帧；褂心亲鹞┟钗┬さ男は瘛Ｎ什么当时的自己那样犹豫。闭上眼睛，李沧海很想再去一次琅指５亍５是，她知道那是不可能的事情。李沧海想把琅指５刂所告知给慕容复，想让自己永远留在那里。可是，一转念，她却又打消了这个念头。那是只属于两个人的地方，她和他的。李沧海会把这段美好永远珍藏。珍藏在记忆中，刻入骨髓。
　　恍然间，李沧海似乎感觉到了什么，睁开眼。恰好，那人就立于身前。
　　“你终于来了。”
　　“嗯。”
　　“我知道，你终是不忍心的。”
　　“是呀！对你，从来都狠不下心肠。”
　　“可是，我累了，走不动了。”
　　“没关系，我背你。”
　　“嗯！好……”
　　微笑着，满足着，李沧海终于走到了人生的尽头。
　　“小师妹，小师妹，沧海，沧海……”天山童姥此时，心中已经全然放下了。人生不过如此，可为什么只有到这个时候才能释怀。悟，来得太迟。
　　人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在。
　　先受了伤，而后又承接了李沧海数十年功力的慕容复同解除了生死符的叶孤城一同留在了灵鹫宫。面对着眼前美少女、美妇女、美婆婆，慕容复深深体会到被围观真是一件无比尴尬的事情。叶孤城也同样不喜被人环绕着，尤其是太过热情又完全好意的环绕，都让人无法拒绝。
　　叶孤城此刻深深体会到当孩子的好处，就是可以趴在某某人身上，将头埋在某某人的颈项，而后视而不见听而不闻。不过某某人就没他这么好运了。思及此，叶孤城居然想偷笑。遥想某某人的苦瓜脸，那真是一件有趣的事情。
　　忽然屋子静了，一声严厉之声扑来，“这么大了，还赖在别人的身上。”
　　叶孤城刚想开口，那个他心中的某某人已经抢在了他的前面。
　　“孤城还只是个孩子。他不过三岁的年纪。就算他再天资聪颖，他依旧是个孩子。”慕容复抱着叶孤城起身，眼神毫不避讳地直视着天山童姥。
　　“你倒是宠溺着他。岂不知，棍棒底下出孝子，宠溺之下无良才。”
　　“那只是市井之言。人有天性。若性本恶，棍棒只会让其更恶。若性不定，言传身教亦无用矣。孤城，面冷而心善，虽身小而意坚。身世虽堪怜，却不自哀。这样的他，我不宠溺又该宠溺谁。”说罢，慕容复毫不避讳地亲了下叶孤城粉嫩嫩的脸颊。
　　天山童姥冷哼了一声，缓下神色。“你倒是有理了。”
　　“姥姥见笑了。”慕容复淡淡一笑。
　　天山童姥也随意，坐在床边的一处小椅上，问慕容复：“你何时启程？”
　　慕容复却望向了叶孤城，柔声问着：“孤城可随我回去？”
　　叶孤城未答，那天山童姥却道：“这小娃儿自是要留在灵鹫宫的。我师妹的话难道你没有听见？！”
　　叶孤城并不因天山童姥的厉声而畏惧，只是对慕容复说：“我自是希望同你回去。不过，眼下已得良师，应好好学习一番才是。我们出来许久，母亲必然担心了。你也该回去看看了。”
　　慕容复闻言，大喜。叶孤城一直都不愿称呼自己的母亲为母亲。慕容复认为，也许，在叶孤城心中那个位置一直只为自己的母亲保留着。慕容复包容着，没有任何不悦。如今见叶孤城如此称呼，慕容复怎能不喜。
　　“孤城，你……”
　　叶孤城环住了慕容复的颈项，依靠着慕容复。
　　围观的众人一阵感叹，这灵鹫宫什么都不缺，连所为的温情都是淡淡的，所以，这灵鹫宫才如此的冷。如今见这两人感情如此深厚，倒将众人隐藏在心中的柔情给呼唤了起来。
　　天山童姥许久不曾感动过，也许，连她自己未必就知道这种心中的不快就是感动，所以她抽抽嘴角道：“两小子，居然如此肉麻。不过暂时分离，倒弄得如生离死别一般。”
　　叶孤城不喜天山童姥此话，生生瞪了天山童姥一眼。天山童姥怪嗔着：“这小娃儿的眼神倒是凌厉的狠呀！”
　　叶孤城终究还是留在了灵鹫宫，他与慕容复约定一年一会。天山童姥虽不爽，却也同意了。
　　踏着轻快的步子，慕容复往家赶，他要把这个消息带给母亲。他知道，虽然母亲对叶孤城看似不在意，可是，不知不觉见，也将叶孤城当成了自己的孩子来对待。母亲肯让自己带着叶孤城四下求医，而未用复国为重来施压就是证明。若是母亲知道叶孤城如今已经完好了，必是高兴的。若是母亲知道叶孤城已经愿意唤她母亲，想必更加感动。慕容复越想越高兴，脚步也越发快了。归心似箭用在他身上，倒是最合适不过的了。
　　听见推门声，慕容王氏望向此生唯一的寄托，终于放心地闭上了双目。
　　“母亲――”
　　慕容复不懂，为何他只是出去月余，回来的时候与母亲已是天人永隔。这样的突然，这样的打击，他不能够接受。
　　扯过一旁的管家，慕容复刚想要询问缘由，有下人匆匆跑了进来。“少公子，曼陀山庄的下人来报，说是曼陀山庄庄主快要不行了，希望见少公子一面。”
　　慕容复望着母亲平静的容颜，狠了狠心，嘱咐了管家几句，便匆匆出了门去。
　　曼陀山庄内，一片哀色。
　　“爹爹，你怎么了？”少不更事的王语嫣皱着眉头拉着王海川的手问着。
　　“语嫣呀，爹爹生病了。所以，语嫣要乖乖的听母亲的话。”
　　“那爹爹什么时候会好呢？”
　　王海川笑了笑，他不愿在人生的最后去欺骗自己的孩子。望着王语嫣清澈得眼眸，不论心中还有怎样的计较，他都坦然地放下了。
　　“舅舅――”
　　一声大喊，拉回了王海川飘离的思绪。
　　“阿萝，带语嫣出去，我有话同复儿说。”
　　李青萝并不言语什么，哄着王语嫣出去了。
　　慕容复走了进来，王海川同他说了一个故事，一个开头很美好，结局去很凄美的故事。一个相遇却始终无法相知的爱情故事。一个真实的故事，一个他与李青萝的故事。王海川也许从一开始就察觉出了什么，开始他一直欺骗着自己，给自己营造了美好的假象，直到这幻想彻底破灭。
　　王海川说他和他姐姐因为外出染了病，所以时日无多，只是见着慕容复完好就放下心来，让慕容复无需太多伤心和内疚。慕容复虽是心疑，却没有问。他想王海川这样说必定是有他的原因。
　　“……复儿……我心中放不下的……唯有……唯有语嫣……你要……你要好好……好好照顾她……”见着慕容复点头，王海川放下心来，而后继续道：“……阿萝……将来阿萝纵有……纵有千般不是……还望你念着……念着我念着语嫣……原谅她……包容他……”
　　慕容复不忍见王海川凄苦的神色，终究还是点了头。
　　“……这样……这样我便放心了……姐姐……”王海川终于闭上了眼睛。
　　纸钱晚风送，谁家添心痛。
　　慕容复虽对母亲与舅舅的死有诸多的怀疑和猜测，也曾暗中查证，可最终还是按下了所有深究的心。这件事不简单，这件事母亲和舅舅不怨，这件事情也与李青萝有关。所以，慕容复才容忍了。
　　望着远山眉黛，慕容复思念起母亲来。
　　缓缓，有人靠近，是李青萝。
　　“慕容复，你找我，有何事。”
　　“李青萝，不论你是怎样的人，在别人的面前，你依旧是我的舅母，因为这是舅舅的愿望。我希望你好好珍惜这份情感。语嫣，她不仅仅是你的女儿，她也是我最关心的表妹。我会好好对待她，让她幸福。”
　　“哼――”李青萝冷冷嗤之以鼻。
　　慕容复冷着面孔，似斥责又似平淡地说：“你，不是一个好妻子，但，我希望你是个好母亲。”
　　“你什么意思？”李青萝的面孔可说是狰狞。
　　慕容复并不理会她，只是从怀中拿了一件物饰放在交在了李青萝的手中，而后，与李青萝擦身而过。
　　李青萝望着那熟悉玉镯，伸出左臂，那腕上赫然就有一只一模一样的凤凰玉镯。而后，拿着玉镯的手不住颤抖起来。
　　慕容复走了良久，才听见一声凄惨的呼唤――“母亲――”
　　人间轮回，堪得破、看不破，有情、无情，自在人心。
　　转角处，赫然出现的身影，心中已惦记了千百回。
　　“慕容！”
　　“孤城！”
　　――――――――――――――――――第一卷完――――――――――――――――――――
　　*第二卷即将登陆，希望有人给长评的说，咱来JJ写文，悲催的从来没收到过长评，也许咱该自我检讨一下。谢谢一直支持我的亲，也请亲们继续支持下去……第二卷将彻底抛离原著，所以看文时切勿对号入座，有爱的人物会继续登场，请大家不要错过。第三卷差不多可以与原著接头了……段誉、萧峰神马的，会出现在第三卷中。

　　第二十章 传情

　　梦境中，浓密的柳枝，轻轻的雷声，而后，荷花池上，飘来一阵疏雨。雨声细碎，打得那满池的荷叶一片飒飒声。雨过天晴，遥望，忽现一弯断虹，七色彩练，斜阳霞光，更显雨后晚晴的明媚。亭中，那人独依栏杆，似是被这美景给吸引了，久久不思归去。晚风抚他随意搭在肩头的白色罩衫，在烟霞的晕染下显得格外惹眼。走过去，悄然唤着什么，而后那人的唇角扬起一个向上弧度，那人说了什么，而后，缓缓走了过来……
　　又复梦境中，踏青赏景的人，竞相追逐的画船。碧波涌浪，不断地拍打着堤岸，上空天幕四垂，远远看去天水相连，临水人家，笑语喧声，秋千荡出楼墙外。谁笑着将花儿插在谁的头上，画船上急管繁弦，乐声四起。淡笑着，有人道：天下何景胜尊前。而后，执起玉杯，优雅地轻啜了一口淡茶。日头正中，那人慵懒，缓缓闭上了双眸，只是唇角扬着，让人不知其是在思考还是在美梦中游弋……
　　梦境复梦境，静悄悄的郊野环绕着城郭。奔驰的车马带起尘埃弥漫浑浊。夕阳斜辉映山而落。而后，清冷的月光映照着洒下余辉，剑影摇曳，触碰着坚硬的石壁，火花层起。收剑，入浴。氤氲蒸腾，心思却格外明了了。纯然的长衫及地，石台光可见人。萧声乍起，一曲寄托心意。朦胧中，似又见那人，对弈着，那人一抬眼一微笑都深深刻入了骨髓，那样的深刻。只是，转身后，那人却似从未来过……
　　那人亲昵叹息似在耳边：红尘中，若未遇见孤城你，我将是多么寂寞。
　　“慕容！”
　　呼唤着醒来，室内一片寂静。叶孤城握着胸口垂挂着的羊脂玉，想起那个同样刚中带柔的人来。是玉似人，还是人似玉？！玉上有字为“叶”，是慕容复亲手所刻。羊脂玉甚为稀少，这一枚是慕容复从儿时带起的，如今却将它留给了叶孤城。握着这羊脂玉，似乎上面还带着慕容复的气息。渐渐地，叶孤城也安然入睡了。
　　为何会如此思念一个人，因为太过亲近了吧！依旧高高在上，却不感觉孤单的味道，似乎还不错。有个人值得自己去牵挂，心中似乎暖了。叶孤城不知道自己是笑着到天明的。
　　姑苏，燕子坞。
　　从最初的忙碌中解脱出来，浑身虚脱地只想什么都不管，有些没出息，很不似以往的自己了。大概经历两世，连心也衰老了。可是，看了那人的来信，似又变得年轻了。
　　第一封来信竟是一片红叶。慕容复见了，不知所以，偏偏又不得往那个方面去想。倒是可爱的王语嫣知道叶孤城来信，抢着要看，而后，只看见一片红叶，可想，那失落之情。咳咳……是表情的那个情。而后，慕容复就为她讲了红叶传情的故事。王语嫣睁大了眼睛，然后道：“孤城弟弟的这个红叶竟然是传说中的定情信物？！”慕容复顿时无语。正要解释，王语嫣翻转着红叶看了看后道：“孤城弟弟的定情信物好普通哦，比廊下的落叶还普通呢！这也就是说，孤城弟弟很……对了……就是那个，很寒酸！”慕容复彻底被王语嫣小妹妹给打败了。于是，回信道：孤城，你的小语嫣姐姐说你送我的礼物很寒酸呀！叶孤城展信后，被外表稳重其实内心极度八卦的梅剑偷看后，灵鹫宫上下都知道了，叶孤城小宫主红叶传书，情没表达到，反而被人笑话去了。这叫啥，民间的说法叫：画虎不成反类犬。就是模仿不到家，搞了个不伦不类。叶孤城那个郁闷呀！
　　遥望远方，叶孤城几乎可以看见慕容复偷笑的神情。不觉脸上有了红晕。
　　“哎呀，小宫主害羞了。”
　　叶孤城闻言，满头黑线。其实，他很想说：拜托一下，我那是气恼郁闷的。不过，估计说了只有更加被调笑的份，所以，叶孤城很聪明的选择了沉默。
　　为何选择红叶，不过是因为那红叶正好飘落在自己的身前，叶孤城见它红的妖娆耀眼，就想起了慕容复。虽然，慕容复行事淡然，待人谦和，做人可谓极其低调，可其本身的光芒却是无法隐藏，即使藏在万千人中，叶孤城相信，他也能一眼找出他来。这叶让叶孤城想起慕容复来，索性，叶孤城便将这红叶作为自己的第一封信送给了叶孤城。却没想整出这么个大乌龙来，真真始料未及。叶孤城庆幸着，自己没有提笔作诗，不然真的洗不清抹不掉了。
　　第二封来信，是一串相思子，说是相思子其实已经做过了很大的加工，一粒粒浑圆的豆子很是可爱，外表似用什么浇筑了一般，带着水晶的剔透。相思子是有毒的，可见制作者的用心。慕容复将这串相思子系在了手腕上。王语嫣见着了，撅着嘴巴，直道叶孤城偏心。每次只给慕容复好东西，不给她。阿碧在一旁也甚是羡慕。
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思！”包不同应景地吟了一首诗。
　　王语嫣眨巴着眼睛，然后恍然道：“我知道了，孤城弟弟害相思了，对象就是表哥。可是，孤城弟弟是男的。包三哥，男子也可以对男子害相思吗？”
　　“啊？！嗯？！咳咳咳……这个……那什么……我现在还是单身，比较没有经验，这种事你要问问你邓大哥！”包不同贼贼地把包袱扔给了老实稳重的邓百川，心中狠狠抹了把汗。这孩子为什么每次问的问题都这么特别这么尖锐呀！
　　邓百川突然被点名，也着实怔忡了一下，而后，狠狠瞪了包不同一眼，包不同望天望地就是不对上邓百川的眼。再低头，见着王语嫣小妹妹一脸求之样，邓百川冷汗下来。
　　“表小姐呀，其实那首诗的真意是表达一个人的思念之情。你叶孤城弟弟想念你表哥了。所以想借相思子之名来表达他的心意。”
　　王语嫣懵懂着哦了一声，而后道：“上次我见曼陀山庄的一个小婢收了一个小童的一串红豆，虽然没有表哥这个那么漂亮，但是那个小婢很高兴的说。然后娘说送红豆就是表爱意的意思。我以为孤城弟弟也是这个意思，原来竟是我弄错了。”
　　慕容复终于可以开口了，他有时候真拿他的这个小表妹没有办法，只能说童言无忌。
　　“语嫣，红豆和相思子是不同的两种事物。通常人们把红豆种子和相思子的种子都统称为红豆或相思豆。这两种植物的种子中，有的属类的种子色泽华美，红艳持久，质地坚硬，很多人都用来做装饰品，这也很容易使人们将它们混淆。但是有一点，语嫣你千万要注意哦！红豆可食用，而相思子大多都是有毒的，而且，有的还是剧毒。所以，语嫣，你看――孤城给我的相思子手链的外面有曾水晶一般的外壳。”慕容复言传身教。
　　王语嫣和阿碧都睁大了眼睛，而后，都恍然大悟，“哦――真的剑　
　　王语嫣若有所悟地点着头，好像很受教地总结着：“我明白了，红豆是用来表达情思的，相思子是用来寄托思念之意的。”
　　众人闻言，集体抽抽嘴角，而后，默然了。
　　慕容复这里的问题算是解决了，叶孤城在灵鹫宫的谣言再度四起了。
　　“小宫主这阵不是送红叶，就是送相思子。看不出来，小宫主小小年纪就有当情种的潜质。”
　　“真是想不到，小宫主人小心思却缜密，知道以物代言。”
　　“看小宫主现在的模样，将来还不知道要倾倒多少女子的芳心呀！”
　　“若来个红叶传情，相思寄情，不谛也是一段佳话呀！”
　　“小娃娃不错，就是表达的还欠含蓄。”
　　……
　　叶孤城闻言，满脸黑线中，心中暗暗决定，下次一定不再送物仕。他改写诗：人道海水深，不抵相思半。海水尚有涯，相思渺无畔。携琴上高楼，楼虚月华满。弹著相思曲，弦肠一时断。这是某一日，叶孤城在弹曲忆慕容复的时候写下的。其实不过是一时不慎将弦拨断了。其诗意本身及其纯洁的。无非是表达自己深刻的思念之情。可是，这诗一传出，味儿就变了。
　　迫不及待地拆开叶孤城的第三次来信，慕容复自然是高兴的。叶孤城如今的字已经很有模样了，字体间能看出其张狂与隐敛。慕容复这一高兴，又引得旁人羡慕了。王语嫣虽小，但是记忆力却极其的强，比之任何人都有过之而无比及。所以，她把这诗生生记了下来，回去背给李青萝听。
　　“语嫣，这真的是叶孤城写给慕容复的？”
　　“当然了。表哥可高兴了。”
　　李青萝没好气的说了句：“你表哥哪次不高兴了。”
　　“可是，这次表哥好像特别的高兴。说孤城弟弟长大了什么的。”
　　李青萝冷哼一声。“是长大了，小小年纪连情诗都写的如此出彩，一般人难以企及。”
　　“娘亲，那个是情诗？！”王语嫣似是很吃惊。
　　李青萝白了王语嫣一眼道：“不是情诗却又是什么。”
　　“那么，孤城弟弟是喜欢表哥了。”
　　李青萝冷笑：“一个毛孩子，心智却如此成熟，简直是妖怪。”李青萝不喜叶孤城，不仅仅是因为叶孤城的冷，更因为叶孤城是慕容复喜欢和关心的人。
　　王语嫣其实不在意叶孤城，她更关心的是――“那表哥喜不喜欢孤城弟弟呢？”在王语嫣心中，孤城弟弟固然可爱，可慕容复却是最温柔美丽的存在。王海川在世的时候就玩笑一般地抱着王语嫣，对王语嫣笑着问：“语嫣呀，以后爹爹将你嫁给你表哥，可好？”王语嫣当时怎么回答来着，“那语嫣就可以永远和表哥在一起了？”“当然！”“那好，语嫣就嫁给表哥。”
　　李青萝则是慕容复过的越好，她心里越嫉妒。慕容复越是出色，她就越是看不顺眼。在她的心中，根深蒂固，男子该英俊风流，却也该高高在上。不过，有一点，李青萝则是不得不佩服。那就是慕容复百花丛中，不沾一点色。慕容复说，男人该专情，心中有那个唯一足矣。
　　在他人眼中，叶孤城就似慕容复的弟弟和儿子，宠溺和关切到无以言语。就是这一点，也足以让李青萝嫉恨了。心中的那人，许久再没见到，也没有太过情真的耳语温存。可是，李青萝就是惦记着那个人。这世界，也只有那人能够让他看得上眼，李青萝恨，恨那人太过花信，太过薄情，可这也是因为爱。没有爱哪来的怨呢！
　　“孤城弟弟不是妖怪！孤城弟弟虽然不太爱说话，可是很可爱的。我要什么，只要他有的都会给我，我欺负他，他也不会和表哥告状。”王语嫣昂着首，反驳着自己的娘亲。
　　李青萝看着自己的女儿，有些无奈的摇着头。
　　“语嫣，女孩子要学会矜持，男孩子才会喜欢的。凶巴巴的女孩子将来时嫁不出去的。”
　　王语嫣一下子傻眼了，愣愣地问着自己的母亲道：“是这样的嘛？”
　　“当然。要是娘亲当年恶狠狠地，估计你爹爹早就被吓跑了。”想起那个人，心中一热，李青萝绽放一个绝美的笑容，只是这笑容在那人眼中早已淡忘。
　　王语嫣歪着小小的脑袋，记下了母亲的话，然后慢慢琢磨。
　　包不同得到复制版的情诗后，大叹长江后浪推前浪。他这个叔叔级别的根本没法比呀！惹得风波恶在一旁讥笑连连，而后，两人一言不合，又开打了。
　　阿碧问慕容复道：“公子喜欢会写字弹琴的人？”
　　慕容复道：“嗯。”
　　阿碧皱着眉头说：“可是我听人说女子无才便是德。这却又是为何？”
　　慕容复笑笑解释道：“这不过是说，女子通文识字，而能明大义者，固为贤德，然不可多得。其它便喜看曲本小说，挑动邪心，甚至舞文弄法，做出无丑事，反不如不识字，守拙安分之为愈也。所以才有这‘女子无才便是德’之言。不过，我以为这燕子坞中之人不便如此。女子才情不下男子。能识字弹奏总是好的。”
　　阿碧闻言虽不全懂，却也明白一二，暗暗决定，对慕容复请求道：“公子，以后我要除了要学写字，可以跟在你身边学琴吗？”
　　阿碧本就有天赋，慕容复望着她，想起她的好，自然，对于她的小小要求自是想都不想就答应了，阿碧雀跃起来。
　　车辕乍停，第四次的来信，是叶孤城自己。
　　“孤城。”
　　许久未见，慕容复将叶孤城抱了个满怀。
　　*咱有个很有内涵的问题想问各位亲：
　　亲们以为双修这个题材如何？偶文中要不要来个？至于谁与谁双修，谁看谁知道。该怎么修，修到何种境界，这个属于技术层面的问题，要亲们回答了前面的问题，偶才能继续哈。其实，偶以为双修这个词其本身还是很CJ的……大家千万比想歪歪……

　　第二十一章 调戏

　　五年时间，三封家书，五次回归，可是，再相见仍有久别重逢之感。慕容复一次次惊喜地发现叶孤城在飞速的长大，圆润可爱的脸也开始变得削瘦起来，灵动的眼眸显得睿智而沉稳。行事作风不变，依旧寡言淡语，却言之有物，言出必行。叶孤城也见证者慕容复骤然加剧的变化，从少年到青年，青涩的味道渐渐脱去，眼眸中淡淡的哀伤也渐渐褪去，春风拂面，整个人显得更加俊逸出尘。细致的眉角，不用修饰，浅浅挑起就有一种含蓄的味道。薄薄的唇，不用晕染，只茶水轻染，就会变得明媚诱人。慕容复常说叶孤城将来必是一位美男子，叶孤城却以为天下尽美皆在慕容复一身。
　　“慕容，待你弱冠之时，我为你取字吧！”叶孤城望着明媚的光，突然道。
　　慕容复停下脚步，看着叶孤城，然后轻轻吐出话来。“好！”
　　“来年，我们同庆生日可好？”
　　“好！”叶孤城握住慕容复的手。
　　来到正厅中，因为叶孤城之前并未提到自己要来，所有人等自是不齐全的。比如那可爱的王语嫣，还有那风趣的包不同，皆是不在的。不过，这样也好，慕容复同叶孤城可以好好说说话。
　　“这次为何突然就来了？”慕容复虽喜却知叶孤城不是行事古怪之人。
　　叶孤城戳了口带着淡淡茉莉花香的清水，然后不急不缓道：“神韶谱被盗了。”
　　慕容复闻言，先是皱眉，而后展眉浅笑。“知道是被谁盗走了吗？”
　　提到这个，叶孤城就非常之火大。也不怪叶孤城火大。那盗匪很是嚣张，乘着天山童姥不在之际，上得山来，虽未伤了任何人，却调戏了这山上唯一的男子，或许说是唯一的男孩。没错，就是叶孤城。叶孤城一想到这里，就不得不动怒。那个嚣张的强盗很成功的挑动了叶孤城蛰伏了多年的怒火，不擅形于色的叶孤城，脸上也开始有了愠色。
　　慕容复看着叶孤城久久不答，且神色有异，不觉担心道：“怎么了？”
　　“那人游走灵鹫宫各处，而后取走了神韶谱，我虽极力阻止，却力有不及。”叶孤城无奈，有些讨厌自己的孩童之身。若是重生之前，叶孤城倒是很有兴趣同对方一战。
　　慕容复以为叶孤城受到了强烈的打击，安慰着：“孤城，别太苛责自己了。人之力有限，尽力就好。你不过龆年，可我每每与你交手，都有重新认识你的感觉。”
　　叶孤城不想继续这个话题，却不得不继续道：“神韶谱被盗，那人却说是同门之间借着看看。我已经问了姥姥，可姥姥却说他们的师父逍遥子只收了四个徒弟。如此，我却猜不出那人是谁了。”
　　慕容复想了想，也不大想得出，连天山童姥都说不知道，他这个外人就更不得而知了。
　　“可奇怪的是，那人确实使用的是逍遥派的功夫。只是更为精进，似是多了许多修改之处。若是如此，那人也算得奇才。”入了灵鹫宫后，博览灵鹫宫藏书，见天山童姥演练招式和听取心法，叶孤城才知人上有人，天外有天，诚不欺我。前世，自己的剑法已经入境难有突破，不若弃之，参研学习他法，融汇于胸。以忘求上，忘而不忘。万象之变，融会贯通，似太极两仪之法，顺水推舟，方可逆水而上。
　　“如此，孤城你且多加小心了。”
　　“嗯！”
　　“姥姥的意思是让我先来安排一些事情。”叶孤城不得不启齿。
　　“什么事情？”慕容复好奇。
　　一提到这件事情，简直不亚于前面被调戏事件。天山童姥居然童心大起，说要来燕子坞一游。叶孤城乍闻也奇怪，天山童姥一向静修，处理天山事物，怎么突然有了如此兴致。就连神韶谱被盗，她都不理不睬，只哦了一声而已。天山童姥却道，她既然已经放下心中许多事情，就该放松一番。但是若是被天山灵鹫宫众人知晓，那麻烦又多，只得麻烦他这个唯一的徒弟来做个低调行事。叶孤城闻言，顿时无语。就这样，还说什么低调。但这不是最大的麻烦，最大的烦恼是――
　　“姥姥来的时候，你千万别称呼她姥姥或者宫主？”
　　慕容复理所当然地顺着问道：“那该如何称呼？”
　　“姥姥她的本名叫童飘云。你可以叫她童姐姐，或者飘云姐姐。”叶孤城说这话，身上已经起满了鸡皮疙瘩了。
　　慕容复闻言，顿时傻眼，呆呆地跟着说：“童……飘云……”若是没有记错，那天山童姥已经八十多岁了，虽然外表不过二十左右，但是叫这个姐姐，实在是，难以启齿呀！浑身一个战栗，慕容复也掉了一身的鸡皮疙瘩。
　　良久地，慕容复才打听起来：“姥姥怎么会有……这么好的兴致的？”
　　叶孤城没好气地应着：“我如何能够知道。”称呼一个八十岁的老怪物为姐姐，他已经很郁闷了。似乎来到这个世界，所有女性都十分乐意把他这个内心成熟的男子的当做弟弟看。王语嫣如此，灵鹫宫那一干女子如此，现在连天山童姥也来凑合一脚。
　　慕容复听着，知道叶孤城生气了，叶孤城难得生气，可这事情实在太过匪夷所思了，越想越觉得好笑，可越是忍着就越是想笑。
　　叶孤城看也不看慕容复便道：“你要笑便笑好了。”
　　慕容复轻轻环住叶孤城，颤抖着肩膀道歉着：“孤城，我真的不是存心的……”
　　叶孤城只有叹了一口道：“我知道。”
　　转换话题，叶孤城问道：“听说你已经参加了乡试，如何？”
　　“明天放榜便有消息了。”
　　叶孤城当初也好奇为何慕容复要去参加应试。以慕容复的背景其实是不宜的。五胡乱世的贵族后裔，历史虽然久远，但是有心人想挖，也一定可以挖掘出来的。况慕容复现在的身份和身价，其实不用应试，也可安然一生。难道他有腾龙之心？不过，这也仅仅是叶孤城的猜测。当慕容复淡淡道，他只是想寻求另一种生活的时候，叶孤城就打消了自己的猜测。慕容复说，他就信。慕容复从未对他说过谎。
　　“京畿，我想去看一看。皇宫，我亦想去看一看。”
　　叶孤城明白，以慕容复现在的功力想入皇宫并非难事，但那似鸡鸣狗盗一般的行径，慕容复是不屑一顾的。光明正大走进去才像慕容复的作风。
　　“深紫浓香三百朵，明朝为君一时开。”
　　慕容复微微轻笑：“怎么，孤城竟不愿我为状元吗？”
　　叶孤城却笑道：“我以为探花之名更适合慕容你。”
　　慕容复大笑：“孤城小小年纪却如此喜色，啧啧……”
　　叶孤城却不以为然着：“爱美之心人皆有之，我亦不能免俗。”
　　慕容复饶有深意地望着叶孤城道：“待以后，也不知道怎样的女子才能入了孤城你的眼？”颇有乃父为难之意。人太出众，有时候也是很麻烦的，比如说择偶。
　　叶孤城却反问道：“慕容心中人选如何？”
　　提到这个，慕容复的眼似乎穿越三千凡尘，向往虚空宁静幻境。重生后，许多事情慕容复不再去想。慕容复有了叶孤城后，只一心想着好好教导叶孤城，将来如友如子。自己也许游弋江湖或者混迹朝堂。看看这浩瀚师姐，感受沧海一粟的渺小。婚娶如何，与谁携手，慕容复不曾想过，也不奢望。
　　等待良久，慕容复都不曾回答，叶孤城知道自己问的太深了也太过了，于是，不了了之。
　　第二日晨，一阵喜悦的爆竹声将刚刚用过早饭后在花园散步的两人给炸得耳朵发嗡。叶孤城怔了一下，而后笑道：“恭喜慕容公子，中了！”慕容复也配合着作揖还礼着：“谢谢！谢谢！”“可否讨杯水酒？”“当然！当然！”“哈哈哈……”
　　那报喜人拿了赏钱欢欢喜喜地走了。慕容复果然乡试过了，第四名，现在已经是个举人老爷了，就算见到县太爷谁的也不用跪着。叶孤城琢磨了一下，若是做官有什么好，大概就是官越大越可以俯瞰众人。叶孤城不喜欢仰人鼻息，慕容复亦是。
　　“来年春闱，慕容公子可有信心？”
　　“孤城以为呢？！”
　　“明知故问罢了。”
　　“若孤城真喜欢探花之衔，我摘之便是，可麻烦的是，要在京畿供职了。”慕容复有些为难。
　　“你如今不也得打点一下上路。”
　　慕容想想觉得也是，现在便打点了，去京畿参加春闱也不至于为些琐事烦恼。所以招来了管家，细谈了一番，商定了大概，因这事也不是急于一时的，所以慕容复也没给管家什么压力，末了一句，让管家仔细细节就好，管家应声出去了。
　　晚上，习惯着两人同榻而眠。忆起小的时候，慕容复伸手把叶孤城抱了过来，叶孤城着实吓了一跳。
　　压覆在身体上的重量果然日趋沉重了，不过，除了脸部还有点婴儿肥，身体倒是没有多肥胖的。慕容复其实喜欢可爱的孩子，因着家族血统的延续，骨子里对漂亮的东西总是多喜爱三分的。所以，忍不住亲了叶孤城的脸颊。见着叶孤城微微敛眉，慕容复笑道：“孤城可是不喜？”
　　“没有，只是感觉有点奇怪。”
　　慕容复感叹道：“果然是长大了。如此，我以后不这样吧！你长大后，自是会有亲密之人的。”这大概就是民间所说的那种心理：儿子大了，就是儿媳妇的了。
　　叶孤城无法想象与自己亲密之人，慕容复与他已经是最为亲密的，再过的，大概不太可能。只是，事实无绝对，叶孤城也就没说什么了。不过，突然失去与慕容复相拥的温暖，叶孤城觉得有些冷。
　　第二天一早，两人面前出现了一人，赫然是天山童姥。
　　两人嘴角极度抽搐地唤了一声：“童……姐姐……”
　　天山童姥很满意地说了声好，就让两人速速起来，陪她逛燕子坞。山清水秀的风景自然是好的，可看惯奇险之色飘渺幻象的天山童姥自然只是觉得这里风景只是一般。于是，指着满山姹紫嫣红问道：“那是哪里？”慕容复答：“曼陀山庄。”天山童姥于是道：“好，就去那里。”
　　李青萝觉得自己简直平白无故招惹了煞星，她养殖的茶花被批得一塌糊涂就算了，还被采摘了好多，最可气的是她还不能对肇事者如何如何，因为对方竟然是她的长辈。李青萝自从知道了母亲乃是逍遥一派的人，就没高兴过。李沧海是高手没错，可她李青萝的武功顶多自保，还是在不遇到江湖人士的情况下。况，她也知天山童姥的脾性，就算不知道，看慕容复和叶孤城也就知道了，她哪里还敢动弹。郁闷的，握紧的拳头就差渗出血来了。
　　天山童姥像是故意气着李青萝一般道：“你不似沧海。不过，你的女儿语嫣倒是个可爱的孩子，我想语嫣应该是像她父亲。当然，也有隔代相传的。”
　　李青萝只能用眼神表示她内心的愤怒，不过，这对于天山童姥而言，一点实质性的效果都没有。
　　横扫曼陀山庄后，看着可怜兮兮依着母亲望着慕容复的王语嫣，天山童姥悄悄拉过叶孤城，咬着耳朵道：“心里有没有舒服点。”
　　敢情，她是来做这个的！叶孤城顿时无语。
　　天山童姥对于慕容复的安排自是满意的，只不过偏偏有的人让她很不满意。
　　入夜，一道黑影倏地入了燕子坞，天山童姥一阵劲风，与之缠斗。
　　“老太婆，怎么是你？”
　　“臭小子，如何就不是我。你倒是快。”
　　“姑苏慕容家，很好打听的。我也不想来得如此快，奈何你的宝贝徒弟实在太可爱了。我心中惦记，自然是马不停蹄的。”
　　“无耻的我见过，如你这样变态的却是少见。”
　　“老太婆，虽然你的品位不如何，不过你的徒弟却是人中龙凤。这样的人不成为我的珍藏，也太过可惜了。”
　　“是吗，我怕你授之不起。不过，年轻人吗，总要给点机会，不是……”乘着那人愣神之际，天山童姥偷袭了。
　　“老太婆，你耍诈……”
　　“兵不厌诈，小子，你还有的学。”
　　燕子坞上空，刮起飓风。

　　第二十二章 惊艳

　　当该醒的人都醒了，该到场的人都到场的时候，现场徒留下狼藉一片。众人云里雾里，自是不知所以。叶孤城得知天山童姥已不在屋里的时候，心中有了数，望了望慕容复，慕容复朝着他点点头。两人心灵相通，点到即止。于是，慕容复遣了人收拾现场。而后，与叶孤城继续回屋睡觉。
　　莫名消失的二人，以至郊外。天山童姥越打越精神，那人也未落下风。两人对招，绝招尽显，却又未尽全力，只是互相试探，此消彼长，此长彼消，如此来回，均是一惊。
　　“年轻人有这样的实力实属难得。”
　　“老人家有这样的斗志也很难得。”
　　“我若尽全力，二十招内，你必败。”
　　“我若尽全力，不用两年，你必败。”
　　“好小子，口气够狂妄。”
　　“老人家，中气倒十足。”
　　两人身影闪烁，斗志斗勇斗口舌。打得却也畅快淋漓。天山童姥越来越觉得眼前这小子对自己的口味，他说他是逍遥派人，天山童姥却也相信了五分。
　　二十招后，那黑衣人突然收手了。“不打了。”“为何不打？”“打了赢不了，还打什么打。”“你要罢手，我却不同意了。”“啊……还说我变态，你这老太婆岂不是更变态。顶着个美人的面孔，追打我这个美男子。”“如此，被世人看着，岂不是江湖逸闻。”“我呕――”“臭小子――”“死老太婆你还来！哼……啊――救命呀――”
　　无论天山童姥是否再回来，都不足以影响燕子坞中的慕容复和叶孤城，重要的是，现在的燕子坞很安静。
　　端坐在亭中，闲杂人等都离去了。只留下对弈的两人。
　　执黑子先，叶孤城虽步步紧逼，但棋面上却只是缓缓而进。慕容复眯着眼睛，端详着，而后稳稳将嵌在食指与中指之间的光滑白子落下。“慕容，你太过小心了。”“我不得不小心，输与输是不同的。起码，我想输得好看一点。”“慕容，你太过闲适了。”“怎么，这样不好吗？”“不，这样很好。”
　　微风抚起，湖面上传来隐隐歌声，吴侬软语的。
　　“江南小调，还是这样别有情调。”
　　“孤城虽小，却是此道中人。小调甜腻，醉人心怀。”
　　“哦，那慕容可是醉了。”
　　“我确想醉了，奈何她越是动人我越是清醒。”
　　“我听着倒觉得有些困了。”
　　“那我们回去吧！”
　　“也好！”
　　吴侬软语，花香小筑，如梦幻境，虽是美丽，但奈何两人都是历经世事之人，心之坚毅，岂能为之所动。
　　那一日，慕容复动身，叶孤城似是想到了什么，便问：“慕容如何只考了文科，未考武科？”
　　慕容复却刮了叶孤城的白皙滑嫩的脸庞一下，笑道：“孤城如何知道我只考了文科，未考武科呢？”
　　叶孤城假装生气着：“你居然瞒了我。”
　　慕容复却也不顺着他，只好笑着：“你不问，如何说是瞒。你问了，我回答了，就更没有瞒。”
　　“你这是狡辩。”叶孤城愤愤控诉。
　　“我这叫解释。”
　　而后，叶孤城先一步会灵鹫宫去了，虽然他也很想去京畿，可终究还是决定潜心剑道。人言，心中有牵挂，剑道则不纯。叶孤城以前的剑至高，则是因为他就是剑，剑便是他。现在，他想突破人剑合一之境，达到剑随情转之新境界。
　　行至郊外，忽然四周风起，赶车的人突然停下了。叶孤城挽起帘子，便见得一飘忽身影晃过眼前，灵机一动，堪堪躲过那似乎致命的攻击。再然后，风停。赶车人问：“小公子，刚才是怎么了？”车内回了声：“无事，你继续赶路。”“好，小公子坐稳。”
　　车内，有人邪魅一笑，甚是勾人心魄。张扬的嘴脸，虽然显得妖邪，却也生生吸引人的注意。是那种，一看再看，却越觉得好看的典型。
　　“是你！”对了数招，叶孤城终于知道眼前之人是谁了。不是那在天山调戏自己的人又会是谁。没想到他还会再出现。上次他盗了神韶谱，这次又为了什么？叶孤城猜不出。
　　那人欺近叶孤城的身边，用极其低沉却格外好听的声音吹着气道：“我就知道你会认出我来。”
　　“你到底有何事？”叶孤城并不喜欢此人。
　　“我吗，我是来要你的！”那人大胆地坦诚。
　　叶孤城到底是经过大阵仗的人，所以并未被那人的言语所吓倒，只是探索一般地盯着那人看呀看的。倒是把那人看得浑身不自在起来。不过，那人显然定力也够强大，不过一小会儿，就对着叶孤城微笑如初。于是，这两人一个看，一个笑，车厢内一片寂静。
　　良久后，那人托着下巴，保持着明媚的微笑，淡淡一问：“好看吗？”
　　叶孤城只是冷冷回答：“不如某人。”
　　那人却是一愣，转而，大笑开：“没想到你的品位居然如此之高，不愧是我看中的人。”
　　“你要如何？”叶孤城不耐与他嗦。
　　“我要你跟我走。神韶谱虽好，却不实用，没什么意思。哪如你这个娃娃。不出五年，相信我，跟着我，你定能引得天下美女美男觊觎。想一想，那将是一件多么令人心潮澎湃之事。醉卧美人膝。若你还想天下独尊，我便教你习武如何？我一定会好好的，手把手的教你的。”说罢，那人将手不着痕迹地伸到了叶孤城的身前。
　　叶孤城一个后挪，堪堪避过了那不规矩的手。那人瞪着眼睛看着叶孤城，似是生气又似好笑道：“你这孩子，还真是不乖！”
　　叶孤城不喜人言轻佻，何况还是对着自己，所以心中越发对眼前之人厌恶起来。
　　“那日你回燕子坞，我有去看你，可是，让那老太婆给阻了。可恶的老太婆。若是再有三年，我定让她求饶。”提到天山童姥，那人狠狠啐了口。
　　叶孤城这才知晓那日晚的事情究竟如何，仔细看了，那人脸上竟有淤青，虽然很淡。但转念再思，此人能从天山童姥掌下逃生，武功修为当是不差，就算天山童姥手下留情，估计此人实力也当在自己之上。如此，可要倍加小心了。再深思，叶孤城觉得此次天山童姥执意跟来却是蹊跷的狠，莫不是察觉了此人行径，童姥虽然行事独立特意，但是却是极其护短的。想必她也觉察出异样，才决定亲自出手的。连日来种种，终于得到了一个合理的解释。
　　望着叶孤城深究的眼眸和老成的模样，那人扑哧笑出了声来。“你这模样当真可爱的紧。料想长大后也必定是个循规蹈矩的冰山美男子，那样，要幻灭了多少美人的心呀！不过，想想就觉得心情舒畅。跟着我吧！我会对你很好很好。你看，荣华富贵就在眼前，你只需要伸出你的手。”那人伸出了自己的手来。
　　叶孤城从不将希望寄托在别人的身上，需要什么他自己会去争取抢夺。叶孤城也从不握住别人的手，对于伸出的手，他也从不理会。他心中唯一的例外只有慕容复。所谓天下无双，他的心中再也不会出现第二人值得他去信赖、依靠和抓住。
　　“你什么都好，只是太冷了。不过，也许就是你的冷吸引了我。那天，月华笼罩的你，宛若天人。我以为你会幻化成飞仙腾空而去，想要捉住你。我自己都觉得有些可笑。你还只是个孩子呀！不过，交手后，我却发现。你这个孩子真是特别。眼中的深邃一般人都难以企及。果然，灵鹫宫的小宫主到底不是一般人。配得起我！”那人眼中绽放着惊喜，神采飞扬，桃花眼上挑得更加妖娆魅惑。“所以，我就在想呀，先下手为强。不过，我觉得最保险的方法就是让你时时刻刻跟在我的身边。无论是我服侍你也好，你服侍我也好。总是人间至极之乐。”
　　叶孤城终于弄明白眼前之人想要他的目的，恶心得只想灭了眼前之人才好。风流而不下流之人，他可以无视。风流且下流之人，令人鄙视。
　　那人间叶孤城眼中流露出鄙夷之色，收敛了笑，疑惑道：“怎么，你不愿？”
　　“你不过如此。”叶孤城不懂神色，声音冷冽至极。
　　那人道：“你要如何？我答应便是。只要你答应同我走。”
　　“你说你是逍遥派人，你师父是谁？你说要我同你走，你又是谁？你期许我荣华富贵，可又有谁人能够证明？”叶孤城冷静地盯着那人冷笑着。
　　那人神情一滞，而后舒展了眉头，淡笑着：“原来你在担心这个呀！我回答你便是。我的师父是逍遥子，不过，逍遥子未必承认我是他徒弟，所以，我也算不得他徒弟。总之，这是个很纠结的问题。你自己想答案吧！第二点吗，简单，我的名字叫柳慕尘，恋慕红尘。我觉得我爹娘唯一做的好事就是给我起了这么个名，简直太配我了。至于我期许的荣华富贵，最直接的证明莫过于银票。呐，这里是十万两。”柳慕尘很随意地将三个问题都解答了，还塞了一堆的银票在叶孤城的手中。
　　“你说什么与我并不相干，你若强硬，我也无法抵抗。可我也有我的坚持。能让我放在心头的人，只有强者。我与你比剑，每三年一次，若连续三次我皆败于你。我便应允你一事。如何？”叶孤城只是有信心将当年的剑道提前发挥到极致。只是现在还不行。
　　柳慕尘眨巴着眼睛，好奇地盯着叶孤城的眼睛看呀看的，许久后，才扬起唇角说：“好！”然后，倏地――
　　“从现在这一刻就算起呀！”人居然在百步之外了。
　　正当叶孤城防备松懈下来，一阵风过，脸颊被轻轻湿润了一下。
　　“怎么也要有个证明才好！”
　　叶孤城瞬间爆发了――“滚！”
　　桃花眼邪魅而灵动，身形更加恣意而飘忽。叶孤城虽然恼怒却终究很理智地没有追过去，因为那人是真正的高手。
　　三年呀！柳慕尘觉得有些难捱。呆呆的去等一个人长大，实在不是他的作风。于是，他打听了，最近春闱将近，京畿甚是热闹。如此，毫不犹豫地，柳慕尘收拾了前往。
　　“什么姻缘签，姻缘树，姻缘桥的，连一个美人都没看见，绝色之谈更是无稽。”在兴冲冲被泼了正盆冷水以后，柳慕尘就快对京畿绝望了。
　　一个转身――
　　“梦里寻他千百度，默然回首，美人就在高楼处。”
　　不过一袭水色素衫，半髻白玉钗，不着粉饰颜色，却生生惊艳了柳慕尘的双眸。
　　为何人间偏爱莲，淤浊高出不须饰。
　　就是他了！

　　第二十三章 幸福

　　要不是因为是在大街上，要不是因为还要保持点形象，要不是为了给美人一个好的印象，恐怕柳慕尘会很激动的冲上前去，然后叽里咕噜一股脑的问出一连串的问题，诸如“美人，你叫什么”、“家住何方”、“令尊令堂还好吗”等等等等。
　　当然，柳慕尘虽然没有这么冲动的去做，也好不到哪去，一阵风般，刮起行人的衣角，刮乱了小姑娘的头发，在众人惊悚顾盼下，柳慕尘已经上了有美人的高楼。
　　“美人，我来了！”当然，这只是在心中呐喊。
　　当上了高楼后，伙计很热情地招呼了柳慕尘，柳慕尘顿住脚步，确保自己衣冠完美，直表自己有约，伙计半信半疑地领着柳慕尘去了一雅间。然后，柳慕尘四下绕圈，把能看的地方包括桌肚之类的地方都光顾了后，确认美人不在，一探脑袋出阑干，嘿……美人就在楼下。于是，一阵风似的，下了楼，徒留下不明所以的伙计，一头雾水的傻愣在当场。
　　明明近在咫尺，为何就是捉不住？！柳慕尘有点后悔刚才为何要走楼梯，直接从雅间跳下不就结了。一定是，肯定是，刚刚太注意形象了。
　　悔之晚矣，柳慕尘琢磨这美人定还在京畿，所以决定守株待兔。他坚持的认为他和美人是有缘的。当然，他首先认为他和京畿的头牌姑娘更有缘。夜晚嘛，总是容易寂寞的。
　　春闱之时，天尚冷，会试是在贡院举行的，因而所录取之人又称为贡士。为了防止作弊，考官俱为临时委派，并由多人担任。考官获任后要即赴贡院，不得与外界往来，称为锁院。考生到达贡院后，要对号入座，同考官一样不得离场。试卷要糊名、誊录，并且由多人阅卷。三天吃喝拉撒全部在那个圈圈中，慕容复着实体会了一把何谓仕子艰辛，不容易，太不容易了。慕容复从来没这么憋屈过。忆起以前混军队，虽然莫名挨踢挨踹的，却也可以发泄回去。现在可好，除了憋就是憋。突然，慕容复生出个想法：自己莫不是真的没事找事闲得慌？！
　　此次监考的是中书令文渊阁大学士左丞相兼枢密院使范钟，范钟为相多年，位列三公，官居一品，竟没钱在故里置地营造府宅，故史称“无地起楼台丞相”，不过，那是后话。对于开科取士，范钟是高度重视的。现在的举子考生，有可能将来是同殿为官之人，更重要的是他们将来是要为民请命之人。
　　范钟一步步走过去看过去，却看见慕容复托着个下巴在发呆，脸色一沉，见着慕容复打呵欠了，对慕容复的印象更是直线下降。当然，慕容复根本没当一回事。范钟只会就事论事，所以对慕容复的表现未作任何动作，不过是把慕容复傲慢的态度深深记住了。其实，慕容复是真的有些困倦了，其实慕容复打呵欠的时候也很斯文的，有用手挡住。不过，范钟一路看过来，发现人人都刻苦着就慕容复这儿特别罢了。其实，那卷子慕容复早就做完了。一份卷子，一项试题，不过千字论，精辟就好，哪里需要那么多的时间。
　　憋屈了三天，慕容复终于有重见天日之感。那圈圈堪比牢房，不，简直比牢房还压抑。一考完，慕容复顿时觉得世界很美好，阳光很美好，当然，最美好的还是家中的被褥。管家在最适当的时候拿出了最好的东西为慕容复扫去三日的阴霾――那就是叶孤城的来信。
　　“贺慕容：大吉。――叶孤城”很似叶孤城的作风，慕容复将信贴在了胸口，不觉又挂念起那个可爱的小家伙来。
　　慕容复游览京畿名景，似浑然忘了考试放榜仕途之类的事情，心情畅快的无以言语。倒是闲适之时作了画写了信让人送了给叶孤城去。来而不往非礼也，况，一想着叶孤城会开心，慕容复也不觉地笑起来。
　　放榜之时，慕容复在游湖，却不知大大的幸事落在了头上。回来的时候，管家迎了上来，慕容复听说自己已是贡生了，也不过哦了一声，让管家给下人加菜以示庆祝。管家有些可惜的说慕容复该是会元才好。慕容复闻言好笑，若是他与管家说，他未来只想中探花，给个状元不要，那管家会不会被气晕了。
　　武科文试，慕容复也过的轻松。其实武科文试较之文科那真是没的比，重要的还是武艺上。其实这是有失偏颇的。论战之策也是极其重要的，不过武人首先得以拳头服人不是。慕容复即使不用上李沧海那几十年的功力，单以自己的长处来说，那真是轻松，若加上那几十年功力，那叫轻松加轻松。不过，人在眼前过，凡事留三分颜面，慕容复也没有让对手输的太难看，毕竟他还是很低调的。武科他的目标也是探花，现在这么锋芒毕露毕竟不太好。
　　因为春闱结束，慕容复的应酬也多了起来，不过，他是能推就推，所以，在那些个仕子的口中，慕容复成为了高傲之人，被众人摒弃在仕子圈之外。当然了，慕容复是不会去理会的。为了殿试，许多人已经开始活动了。贡生中大多都有授业恩师，就是没有，拜帖一递，求也会求一个来。慕容复不以为然。他的目标不在仕途，未来如何，他选择恣意一些。他已经违背了母亲的意愿，他不想在为难自己的意志。
　　管家进来了，端着宵夜，劝着慕容复早早休息才好。慕容复知道他是好意，敷衍着，说过会儿就熄灯，管家这才满意地离开。
　　望着手中的宵夜，慕容复又忆起初时喂叶孤城吃小食。鼓鼓的腮帮子，乌溜溜的眼珠，含糊的说话声，模样要多可爱有多可爱。轻轻舀起一勺放在唇边，想象着与叶孤城一同分享，慕容复就觉得幸福。
　　孤城，你知道吗，遇见你，我知道了幸福的味道。
　　夜里似有风吹了进来，带着冰冷，叶孤城骤醒。点起烛等，睡意全无。望着窗外的天空，月光下胸口前的羊脂玉漾着淡淡的清冷光华。而后，叶孤城似想到了什么，唇角轻扬，研磨，提笔，兴致盎然。而后，深夜了。烛火熄灭，透过窗棂的月光洒满一室的碎银。偶尔飘动，是被镇纸压覆的画卷。上面墨色的江南风景，赫然就是燕子坞。
　　慕容，你知道吗，遇见你，我知道了亲情的温暖。
　　直到殿试，叶孤城都没有去看慕容复，慕容复自然不会特别惦记叶孤城，在灵鹫宫，天山童姥是不会让任何人有逾越之行的。叶孤城虽小，却也不是全然没有自我保护之力的。叶孤城的聪颖从来只会显现给极少数信任的人看。其他人若是一个不小心，可是会很糟糕的。
　　殿试是在宫内举行，由皇帝亲自主持和定取名次。考生关系到国家的未来，皇帝也是很重视的。贡士得以见到皇帝颜面也甚觉欣慰，要知道，平日只有四品官员才得资格站在这殿堂。有的人也许一生也无法见到龙颜。
　　慕容复抬头望着这九重宫阙，突然忆起曾经的祖上也曾落入这样的繁华中，可是，在这样金碧辉煌的厦宇中，慕容的先祖是否也是快乐的。荣耀之上其实是寂寞的吧！
　　踩着青石，听着铿铿铿的步伐声，没有任何的说话声，只有急促不匀的呼吸声伴随着。紧张的思璇快要崩满，只有压制再压制。雀跃会被恐惧慢慢吞噬，热情会被孤寂侵蚀。这就是皇宫，皇帝居住的地方。
　　踏上层层的台阶，由民众堆积的高处，然后再高处的高处，九龙盘旋，威武端坐正中的便是那高高在上的皇帝。
　　向平常人一般施礼，其实慕容复是讨厌的，他不喜跪着生，也许他骨子里的傲还保留着。伏地的感觉是这样的，被人俯视的感觉是那样的不舒服。胸中有热流暴冲，慕容复极力压制着。前世汲汲营营，其实从未正面的进过皇宫，如今进了，又是如此境遇。无奈叹着，慕容复终于知道，自己不适合这里。束缚、压抑，原来那耀眼的色是那样的冷。
　　皇帝大约说了什么，其实一同进来的贡生并未真正见到皇帝的颜面。皇冠前端的珠帘，还有不许直视龙颜的森严规矩。能够瞥见龙袍，已是不错了。
　　皇帝亲下了试题，然后贡生齐齐写了，由内监收了，传给皇帝。皇帝善雅韵，好山水之色，所以，对于字体不端者，只是略略一看。
　　慕容复的字带着江南的秀还有身为慕容鲜卑的狂放。皇帝一见甚是喜爱。对于文的放纵也就宽容了许多。定下进士之名，皇帝主要钦点前三，后面的自有臣子去办。
　　“爱卿，以为如何？”皇帝这是在征求众家的意见。
　　众人都说出心目中的人选，说公允那是完全不可能的，只不过都恰到好处的不超过那个度罢了。毕竟在朝堂上，将来的进士也会成为自己的属下同僚，会成为自己的助力。能够争取的自然是极力的争取。皇帝也会尽量的衡量。皇帝要做的不过是让天平平衡而已。
　　皇帝选出心目中最满意的习作，而后众臣商议着，谏言着。
　　“朕以为此文上佳。”
　　范钟看了，正是慕容复的考卷。仔细读来，却觉锋芒毕露。所以，范钟有些可惜的摇头。
　　“太过狂傲不羁。”这是范钟对慕容复的点评。
　　“如此呀……”皇帝有些迟疑了。
　　贡生都在静静等待着，室内沉寂到可怕，其实，人人都紧张着，关系到一生的时刻来临了。
　　等到内监出声的时候，皇帝再次驾临。
　　展开圣旨，范钟宣布前三甲。
　　“……今科一甲第三名，姑苏慕容复……”
　　慕容复顿时扬起了唇角，从人群中步出，向着皇帝谢恩。
　　抬起头来，慕容复直视着皇帝，皇帝心叹，好样貌，好年青。慕容复在心中嘀咕，皇帝长得很平凡吗，也没看出龙气，只不过隐隐的威严有些逼人。就这样，两相看着，各自计较。皇帝倒觉得这慕容复有些意思，端坐着姿态也不那么周正了，而是斜倚着，饶有趣味地继续打量着慕容复。慕容复这才惊觉自己过了，连连低下头去，不过在心中腹诽着皇帝。
　　人常道：洞房花烛夜，金榜题名时。慕容复虽然离洞房花烛夜还有距离，但是金榜题名，他却着实感受一把众人灼热的目光。不过，主要目光还是集中在状元的头上，毕竟跨马游街，状元走在最前头，他和榜眼并排着走在后面。不懂行的根本分不出谁是第二谁是第三。
　　同样是红色，穿在人的身上差别就是大。本来还落在状元身上的目光，由于慕容复太过英俊年青，红色将他衬托得更加出众，所以，渐渐地，盯着状元的目光就落了回来。
　　“那是榜眼还是探花？”
　　“是探花郎。”
　　“不愧是探花郎。”
　　“这个探花郎真是俊俏呀。”
　　“呵呵，谁说不是。”
　　……
　　其实在老百姓的眼中，出众才是最好，状元、榜眼什么的名次算个毛钱。
　　被堪堪比对下去的状元和榜眼那个郁闷呀！慕容复有些尴尬，没办法，生的太好也会有负担的。造成别人的心理压抑真的不是他的错。
　　听到爆竹还有锣鼓的喧嚣之声，柳慕尘才从温柔乡中醒过来，讨厌别人的叨扰。打听了之下才知道今天状元游街。柳慕尘老大没趣的，继续睡觉。
　　武科较之文科稍稍晚上一点，但是没多少时日，慕容复又游了一次街。名头依旧是“探花”。但听得大街上议论着。
　　“怎么这武探花比那文探花还尊（俊）！”
　　“什么还比，两人根本是一个人好不好。”
　　“啊，真的哎……”
　　“喂，听说了没，今年的文武探花是一个人呐～”
　　“真的呀？！”
　　“长得可俊呢！”
　　“走，去看看……”
　　……
　　于是，姑苏慕容探花郎出名了。然后，此次科考的状元、榜眼都成狗不理乌眼鸡了。

　　第二十四章 惊鸿

　　常科登第后，经吏部考试为选试。合格者，才能授予官职。因慕容复未有后台帮助，所以吏部考试落选，本来只能到去节度使那儿当幕僚，但因为其武探花之故，落了一个翰林院编修正七品官衔。此一事成为姑苏美谈。姑苏双探花之名，家喻户晓。
　　诸事停当，慕容复大大叹了口气，连日来虽然只是在京畿范围内，但是人情世故什么的，真真累煞了人。于是，慕容复决定好好调整一下作息。前日里，疲累的，连日日修习的内功都搁置了下来。管家看着都心疼。不要说一竿子婢女了。当然，也不是全然没有收获的，慕容复的产业得到了发展，不过从商究竟被视作下等的。慕容复也不过纵容着管家他们发展一下前途罢了，只要不坏了姑苏慕容家的名誉，慕容复也不介意他们顶着自己的名头赚京畿有钱人的银子。京畿之地，寸土寸金，随便拉个路过的都是有品有阶的不然也是大户富户什么的。如此好挣得银子，不挣白不挣。当年，为了复国，慕容复的经商头脑虽然差了点，却也是进比出多。要知道，仅仅靠七品的俸禄，那真是吃不饱也饿不死的。想要富贵，门都没有。
　　常理，新进官员进士在三月抵定后，皇帝会设宴，成为琼林宴。琼浆玉露，各仕子门畅饮，同贺也为拉近彼此的距离。京中的官员也会穿梭其中，各党派分明。皇帝也由得他们自由发展去，只要对他好对这个国家好就好。
　　琼林宴开席没多久，皇帝找了个借口便闪人了。不如此，皇帝憋闷，仕子大臣们也憋闷。不如早早走了，你好我好大家好。
　　这边一口，那边一口，不想喝都不成，慕容复渐渐烦了，于是乘着众人不注意，倏地闪去无踪。不过，也没有回家去，不过找了个凉亭坐坐罢了。
　　“小侯爷，听说今年的文武探花是一个人。那人复姓慕容。据说还是什么五胡乱世慕容鲜卑的王子王孙呢！也不知道是不是真的。不过，听说那人可俊俏了。那些姐儿都说，平生不见探花郎，便是美人也枉然。就是咱府里的丫头，也都咬着耳朵说那人俊呢！”小顺子一遍给程逸打叠整理着衣衫，一遍捣鼓着最新的八卦。
　　程逸一听来劲了，“那慕容探花比你家侯爷如何？”
　　小顺子可是个有眼力劲的，连忙笑着哈腰说：“自是比不得爷您呢！”而后借着道：“爷，您也是知道的，那些个进士什么的，学问是有，相貌武功一向是空白，冷不丁冒出个文武双全的，还长的不差的，坊间的传言自然要扩大影响力，传着传着，究竟什么样……嘿，爷，您也不是不明白的！”
　　程逸转念一向，呵呵笑着：“那到也是！”
　　“爷，您真的不去那琼林宴。听说范大人、张将军他们都去了。您不去……”似乎不太好吧！自然，后半句小顺子是放在肚子里，没说。
　　“有什么好去的。万一多说两句，没事整出个事来，岂不是麻烦。”
　　小顺子顿时噗嗤笑得大声。“爷，您还怕整出事，奇了！”
　　程逸顺手给了小顺子一个脑瓜子，小顺子擦着面避得恰到好处，诺诺笑得狗腿。
　　程逸非赵姓，因为祖上，所以只能够封侯，再进一步却是难了。不过，如此，程逸也心满意足了。月盈则满，凡事走一步都要注意着点。当年宋太祖杯酒释兵权，可见太强了绝对不是什么好事。当个侯爷多舒坦呀。王爷什么的，离着皇位看着都心悬。
　　百无禁忌，程逸在京畿也混出了名堂。说话无稽，行事无忌，有时候大臣会鄙视他，连皇族内部也看着摇头，皇帝是不是也跟着提点着，不过，他依旧我行我素。虽然看似无忌，不过程逸都把握着很好。若真是百无禁忌，他早死八百回了。不过，程逸也活着比一般人惬意，起码，看着如此。
　　美人呀，最近，京畿的美人还真是看腻了。有人能比他程逸小侯爷还耀眼，看看也无妨。如此想着，程逸道：“小顺子，我们走吧！”
　　“哎……”
　　“小顺子，轿子。”
　　“啊，爷您平时都不用轿子的。”
　　“今天本侯爷我要去皇宫，走着去像样嘛！没脑子！”程逸着扇子狠敲了一下小顺子。
　　小顺子眼睛骨碌一转，立马会意，笑着吩咐去了。程逸走到正门，恰好轿子备好。
　　不穿正服，除非早朝，这已经成为程逸的标志了。谁都知道京畿有个百无禁忌的小侯爷程逸，那是个皇帝都容忍的主。也是个姐儿都喜欢的主。人年青俊逸，出手大方，还爱甜言蜜语的哄着你。当然也是各家官员的首选目标，有权有势有钱，最重要的是他未婚。
　　程逸入了琼林宴，想不扎眼都不成，其实，慕容复也扎眼，但毕竟他无权无势的，只要他不多开口什么的，人家自然不会与他多联络感情，可程逸就不同了。程逸也烦着呢，找了借口溜了，众人倒也不好去追。
　　郁闷呀，郁闷呀，那探花郎没看见，倒是差点被人埋了。程逸无端恨上了慕容复。
　　执着一只白瓷杯盏，慕容复倚着栏杆望着月，痴痴笑了出声，他想起了叶孤城。叶孤城也不知怎的，水性甚好，小小年纪就能够浪里来去。慕容复笑他将来必定如鱼得水。叶孤城也笑纳了。有一日，慕容复看着水中的月亮说要是有人给他捞月就好了。然后，便听得扑通一声，那叶孤城竟然跳入水中，而后扰乱了那月影。然后立在水中对慕容复说，如今月亮就在他身上，让慕容复过来取。那时，月光洒满叶孤城全身。湿漉漉的叶孤城不觉狼狈，反而更加漂亮可爱，嗯，似乎还有点诱人。小小年纪，就知道拖人下水，真是要不得呀！想了想，慕容复复笑了起来。
　　一笑万古春，一笑倾人城。此境非君莫属，此貌非君莫有。
　　程逸顿时魔怔，手中扇子堪堪滑落而不知。
　　慕容复身为武人自是警惕性较之一般人要高出许多，所以当程逸的扇子落地的时候，他便同时站起身来，至于那杯盏，早扔水里去了。望着程逸，慕容复并不认得，却也可以推测些什么。想着程逸如此年轻却出现在这琼林宴上，富贵自是非常，再一思量着京畿中的权贵如此放肆可以直视他人，入琼林宴却不着正装，仕子没有他的气度，一般的权贵也不像。那么，大概的方向和人选在慕容复的脑中过了一下。
　　程逸惊觉在美人面前太过失礼，所以故作镇定地拾起地上的扇子，假装不小心。
　　“这位公子好雅兴，独自对酒赏月。”
　　“侯爷你不也一样。”慕容复微微一笑。
　　刚才的微笑是侧面，现在是正面，真是闪耀而刺眼呀，不过，也真好看。程逸有些傻愣。慕容复看着他，笑容敛了敛，脑中忽闪一个念头，这个家伙有点傻！
　　“你如何知道我是谁？”程逸觉得很奇怪。他没穿官袍也没开口说什么话泄了底，对方怎么认定他的身份的呢？
　　谁知那慕容复淡淡一笑，道：“我猜的！”眼中还泛着狡黠的光
　　程逸有被他打败了的感觉。这家伙！
　　“侯爷有此雅兴，请自便，时候不早了，我也该离开了。”同状元、榜眼一起来的，当然要一起离开才为妥当呀！慕容复可不想引起什么人特别的关注。他又不是那爱现眼的孔雀。
　　“请稍等一下。”程逸拦住了慕容复的脚步。
　　慕容复不解地看着他。
　　“我叫程逸。”
　　“我知道，京畿的百无禁忌程小侯爷嘛！”不可谓不声名远播呀！
　　程逸闻言面无表情，尴尬无比，他从前没在乎过自己的那个诨名，现在听慕容复说了，怎么听怎么觉得刺耳，心中恨起给自己取名的那个家伙来。
　　“公子如何称呼？”
　　“小侯爷可以称呼我慕容编修。”
　　程逸终于知道眼前之人是谁，就是街知巷闻今科双探花――慕容复。果然是美人！
　　一日风光正好，程逸泛舟游湖，丝竹乱耳，莺燕环绕。可程小侯爷却大大叹了口气。“哎……”生生惊了一旁伺候的小顺子。检点了再检点，也没觉察出自己伺候的有什么不周到的地方。
　　“小侯爷，您心烦？”
　　程逸瞥了小顺子一眼，丢了个白眼表示：你这不废话，你家侯爷现在这模样那就和秃子头上的虱子一样明摆着颓废嘛！你还问。
　　小顺子一个缩头，心里掂量着，也没琢磨出自己哪做的不好，于是，想呀想呀，想着想着就想到，他家侯爷越发无聊似乎是从前些天就开始的，再深究呀深究，似乎就是去参加啊那琼林宴后开始的，那天琼林宴回来后，侯爷似乎说了句什么来着，小顺子使劲想，终于恍然，那天他家侯爷嘀咕了一句“美人”，难道琼林宴上有艳遇？！琼林宴上能有谁，不就是王公大臣和新进仕子什么的。伺候的宫女太监也就那样，好的美的都在皇帝跟前呢。就他家侯爷那眼光什么样的美人没见过，难道说是那位？！小顺子突然想起一个人来。
　　“小侯爷，那慕容探花您见过没？”
　　“见过。”
　　“人如何？”
　　“美呀！”
　　小顺子一拍大腿，充分证实自己所猜测的是正确的。倒是把一旁的程逸惊悚地吓了一跳。“小顺子，你干嘛？”
　　小顺子看着他家侯爷，贼贼地笑了起来。笑得程逸心里发毛。
　　“小顺子，你笑什么，笑得那么不怀好意，看起来十分淫/荡不堪。”程逸见着小顺子那模样就想狠踹他一脚。
　　小顺子也堪堪避过他家小侯爷的一脚，而后，贴过谄媚的脸，把程逸恶心得不行，连连转过脸去，让小顺子离他三步以上。“好好说话，别靠那么近。”
　　小顺子珍重其事地咳嗽了两声，而后极其严肃地宣布一个他发现的严重事实――“小侯爷，您单相思了。”
　　“噗……咳咳……你说啥？！”眨巴着两眼，程逸以为自己的耳朵出现了幻听。
　　小顺子一字一段地重复着：“我说，小侯爷，您――单――相――思――了！”然后，“哎呀――”一声惨叫，小顺子被他家侯爷狠狠踹了一脚。
　　“你魔怔了。你家侯爷我能对别人相思，而且还是个啥单相思。你觉得这可能吗！”
　　小顺子欲哭无泪：“侯爷呀，这不是可不可能的问题，这是事实嘛！您去照照镜子，您脸上就明明白白的写着的嘛！不然，就以小的这点眼力能透过现象看本质。”
　　程逸转念一想，也对哦！不过，他绝对不会在小顺子面前承认地，只是愤愤瞥了小顺子一眼，目光射的小顺子浑身哆嗦，心中暗暗坚定，以后绝对不说实话了。
　　手撑着着头，又托着下巴，程逸琢磨了一个下午，知道夕阳西下，才歪过头来，拽过一旁的小顺子道：“小顺子，你说我是不是该展开追求了。”
　　小顺子哭笑不得，就这事，程逸什么时候问过他了，不都直接行动来着。看来，这才的这个不简单，不愧是双探花，够厉害。于是，猛地把头点着。
　　“好――”一声高呼，吓得小顺子小心肝差点蹦出体外。
　　然后，惊魂未定，小顺子的衣襟又被拉扯着，对方程逸的口型，小顺子觉悟了。
　　“小顺子，你说这男的对男的要怎么展开追求。”
　　拜托！我的主子哎……您不都直接压倒的，怎么还来问我呀……
　　“要不一回生，二回熟……”
　　“就这么办！”
　　其实小顺子没说完，一回生，二回熟的后面还有最后一句――三回床上滚。

　　第二十五章 追求

　　程逸打听了慕容复的住处，而后在慕容复住处徘徊了不止三天，愣是没有找到下手的机会。那个郁闷的啊！
　　“小顺子，你说我见着美人，第一句要说什么？”程逸就为这个琢磨了不止一天。
　　小顺子无语了，心里头道：您还用说啥，人见着您不都先开口了。然后您昂着个头回应着，若是男的，必定是什么XX大人，若是女的，必定是XX，最近又漂亮了。还能有啥。难不成还要问候人家，你吃过饭没有？这太傻了吧！
　　小顺子这边心中才嘀咕完，那边程逸已经在说了：“小顺子，不如今天中午我们去慕容复那儿吧，我打听好了，翰林院今天有事，慕容复会迟点回来，我就假装路过，然后问候他吃过饭没有。如何？”
　　小顺子庆幸自己没有喝水，不然铁定喷了。偶滴神，他家主子怎么看起来有点傻帽傻帽的。这么天绝地响雷到天边的主意都给他想到了。小顺子没注意的是，其实他刚刚还想起这主意来着呢！人家是什么锅配什么盖，他这边是有什么样的主子就有什么样的奴才。
　　方法虽然老土了点没创意了点，但是还是可行的。翰林院是办事的地方自然不会留人吃饭，于是，程逸非常之诚恳地将慕容复请到了酒楼，还是靠窗临湖的，地势那个好呀！其实，店家没在意小侯爷来着，慕容复是穿着官服上的酒楼，店家一看见就给找了个雅间。说起来是小侯爷沾了慕容复的光。
　　点菜吧，一开始着，程逸还含蓄着，慕容复说了声“客随主便”，程逸就不客气了。哗哗点了十数道。等点完了以后，才发现慕容复微笑着看着他。程逸很不自在着，心里犯嘀咕。哎呀，刚才太顺口，没注意美人要吃啥，不喜欢啥。于是，程逸求神拜佛，希望点的菜美人都爱吃。
　　“小侯爷，菜是否太多了，我们只有两个人，若是加上小顺子，不过三人。”
　　“呃……”其实程逸真的觉得没啥，平时他都这么做的。
　　小顺子那个机灵呀，连忙道：“大人不知，我家小侯爷有打包的习惯！”
　　程逸觉得这个借口实在太拙劣了，满头黑线地盯着慕容复直点着头。慕容复也不戳穿，只是忍着笑若有所思地作恍然大悟状。程逸心中早已飞流直下瀑布汗了。
　　慕容复出身很好，所以餐桌上的礼仪什么的较之随意的程逸更为完美。程逸细细一留心，就正了正自己的身形，可不能在美人面前丢丑了。
　　程逸以前觉得这家馆子的菜还不错，今天慕容复在眼前，他顿觉食之无味，其实，主要是他看人看饱了。心里嘀咕着：若是能再摸摸就好了。不过也只是想想，他哪敢动弹呀！为了不显得冷情，程逸一直主导着话题，慕容复也很好的配合着，这让程逸对慕容复的好感直线上升。谈着谈着，程逸就谈到了武艺。
　　“慕容编修你不但是文探花还是武探花，那武功一定不错！”
　　“并没有过好，自保尚可。”慕容复很是谦虚。
　　“慕容编修太谦虚了。”
　　“大人您还不知道吧，我家小侯爷对拳脚功夫也有兴趣。”小顺子适时插话。
　　慕容复很给面子的接茬：“不知小侯爷擅长什么。”
　　思量了片刻，程逸回答道：“剑！”
　　慕容复想起叶孤城来，心里惦记着：孤城，似乎也很喜欢剑，孤城已经快十岁了，也该是给他找把好剑了。可是，说来容易，做起来却难了。
　　“慕容编修在想什么？”程逸觉得慕容复有的时候说话总是心不在焉的，似乎在想着什么人，这让他心里有些不舒服。
　　“没什么，就是觉得剑很好。”
　　程逸一听，立马道：“不如，我们比比剑吧！”
　　“啊？！也好！”慕容复没有推辞。
　　程逸那个高兴呀，像吃了蜜糖一般，瞅着小顺子都觉得小顺子比平时帅多了。
　　下午的时候，程逸便迫不及待地拉着慕容复说要比武了。慕容复也想着顺便见证一下这位百无禁忌小侯爷是真的饭桶还是深藏不露。
　　为了不让人打扰，程逸小侯爷很自然的选择了自家的练武场。为了没有那个万一，程逸小侯爷一早就吩咐了，就算练武场有妖魔鬼怪，所有的人都不许冲过来。为了最后的那个万一，程逸小侯爷还准备了很多很多，比如浴桶一只，澡布一个等等。小顺子当时听着吩咐还挺懵，傻傻地问程逸，程逸给他一个爆栗，而后教育道说什么，一个浴池那么大，怎么拉近彼此的距离，一条浴巾那么宽，还能让人有所遐想嘛。而后，小顺子顿悟了。
　　程逸小侯爷为了展示一下自己的武艺，所以决定先表演。说起耍剑，他还是有一套的，好歹也跟大内的高手学习过，不过是三天打鱼五天晒网罢了，就差网没晒断线了。虽然不实用，但是老实说，程逸小侯爷身材不错，长相不错，所以摆起花架子来，也很不错。
　　轻功是程逸小侯爷的特色，上下翻飞，很能唬住不懂武功的人，尤其能够引得一帮子美女在后面尖叫着。当然，有些时候程逸小侯爷的招数也是不能够适用的，比如现在。
　　慕容复算是明白了，眼前这小侯爷在耍帅呢！不过看着那花架子，也算有心了。心中好笑，面上不动声色，是不是给个微笑鼓励一下，毕竟人家上下来回的也挺费体力的。
　　“如何？”程逸小侯爷这话还真敢问，脸皮够厚。
　　慕容复愣了一下，随即道：“很好！”
　　丢过剑，程逸小侯爷道：“该你了！”
　　慕容复起手一个挽花式，而后一个燕子惊鸿，飘忽的身形和绵延的花招让程逸小侯爷看的眼花缭乱直到目瞪口呆。心中绝望道：关公门前耍大刀了！我真是傻呀！撞墙的念头油然而生。
　　“其实，我觉得你该是状元之才。”程逸很真心地称赞。
　　“我是，不过我不愿意。”慕容复狐狸一般地笑着。
　　程逸一时傻住，为了慕容复的那诡谲一笑，也为了慕容复的那句话。“为什么？”
　　“有人说探花比状元好听！”
　　程逸闻言，心中那个嫉妒呀！
　　“说好了是比试，所以当然不可能让赢者空手。”
　　慕容复正要阻止，却见程逸让人捧上来一把剑。“此剑乃天下利器，剑锋三尺三，净重六斤四两。”慕容复观之，剑光凌厉，剑柄雕刻繁复，似有龙腾之象，其华灼灼。“翠帷双卷出倾城，龙剑破匣霜月明。”慕容复闻言震住，而后问：“莫非，这是龙剑！”程逸笑答：“正是！”
　　慕容复其实也是用剑之人，只是他没有叶孤城和西门吹雪那样执着，他更擅长集大家之长。所以，当看见龙剑之时，他便想到了叶孤城。此剑霸气，唯有叶孤城那样冷傲之人才可驾驭。慕容复接过龙剑，在手中掂量着，而后挥洒自如，果然剑光所指，自是冷冽成风。“好剑！”
　　“如此，便赠予慕容编修你吧！”
　　慕容复愣在了当场，随意双手归还龙剑。“小侯爷，礼过重了。”
　　程逸却道：“不过是一柄剑，在我的手中他不过是一个死物。不若在慕容编修手中龙腾呼啸。龙剑也该名副其实才是。”一副你不收，我放着也是放着，暴殄天物呀！
　　慕容复为难了，他依旧退却着。毕竟以他同程逸的交情，这样的礼实在过重了。
　　“龙剑在我的手中不过是个赌注，既然我比剑输了，自然是愿赌服输。龙剑再好，与我而言，无用矣。不如慕容编修且收下，若是以后遇见更适合的人，赠予，也不辜负此剑此名。如何？”
　　想了想，慕容复点点头道：“也好！”
　　其实，许久许久以后，程逸看见叶孤城手中的龙剑，都有想要撞墙的冲动，他完全成人之美，可怜这龙剑可是侯爷府的镇宅之宝，当年他赠予慕容复的时候，老侯爷差点让他跪祠堂去。当自己的心意成为别人的定情信物的时候，程逸小侯爷欲哭无泪，看着那龙剑是越看越刺眼，心越发拔凉拔凉的，不过，那都是后话了。
　　程逸见慕容复心情大好，于是打铁成热，说要请吃饭，慕容复自是不好推辞。
　　得月楼，雅间一处，静谧风景。貌美的女子，纤纤玉指，轻拨琴弦，靡靡之音，飘飘扰扰，诱人沉沦，颓废唯美，暗夜笙箫。
　　为了慕容复，程逸舍了那花魁娘子。却见慕容复不动不摇，对着那花魁娘子的挑逗只是淡淡一笑，没有任何表示，简直正人君子到家了。不过，这是在夜店中，正人君子反倒显得奇特。
　　花魁娘子对着程逸示意，程逸放下酒杯，笑意盈盈道：“莫非慕容兄对这里还有什么不满？”
　　听见程逸换了称呼，慕容复连忙拉开距离，婉言道：“不敢！”
　　“哎哎……你这也太见外了。总是侯爷、编修的叫着挺累的也挺生分的。不如，你叫我程逸，我唤你慕容可好？”程逸用极其真切和期盼的眼神看着慕容复。
　　慕容复却是生生愣住，他记得这世界只有一人唤过他的名字，那个人就是叶孤城。突然地，慕容复不想别人再如此称呼他。于是，他笑道：“侯爷还是称呼我慕容复好了。”
　　见着慕容复坚持，程逸也不再执着，省的两人都为了个称呼闹心。
　　“我说慕容复呀，难道眼前的女子不美吗？”
　　慕容复看看那花魁娘子，柳叶弯眉，五官恰到好处，不能说不完美了。只是，他对女子少有鉴赏，况且，他见过日后的诸多女子，那都是人间的绝色，对此，他也没有丝毫欲望，更无从动心，所以，慕容复对女子仅止于欣赏，一点其他旖旎的想法都没有。
　　“美！”慕容复不能驳了程逸小侯爷面子，所以还是对那花魁娘子淡淡称赞。
　　“我看不美，你都没有正眼瞧过她。”
　　慕容复只是好笑，似乎某人说的是来吃饭吧！
　　程逸见慕容复不答，又见他笑，有被看轻了的感觉。
　　“美好的东西，美好的人，对于我来说，能够看看就好。”
　　“难道你就没有想要拥有的冲动？”程逸不信。
　　“我想要的，不是这个。”慕容复老实回答。
　　程逸脱口而出，问道：“那你想要什么？”
　　慕容复倒是没有想到程逸会如此直接，一时看着他出神，程逸冷汗直下，心道：不好！
　　“相怜相念倍相亲，一生一代一双人。”
　　一旁的花魁娘子闻听，才知道慕容复的性情。叹着，天下如此之人，真是难得。坐怀不乱，权贵不慕，原以为那只是个传说，今见得此人，才知天下真有如此之人。
　　“女人这一生等的不过是个情字，求的不过是个真字。不知谁人有福，能得公子亲眼，奴家羡慕。”花魁娘子真心叹着。
　　“茫茫人海，终有心系之人，姑娘也不必太过黯然。”慕容复只能安慰着。
　　花魁娘子听多了阿谀讨好之言，如慕容复这淡水般的安慰却是从来没有，知慕容复是安慰自己，当下还礼谢过。她不过一风尘女子，别人没有糟践她侮辱她，她已感甚幸，如今，还得真心相抚，她心中足矣。当下对着慕容复这位探花编修多了许多好感，也叹不过一面，往后无缘。
　　相怜相念倍相亲，一生一代一双人。程逸魔怔了一般，心中反复地念叨着这两句。与一人长相厮守，他没有想过。他也没曾想到，慕容复如此出众，却又如此专情。
　　专情呀，似乎有些令人头痛！

　　第二十六章 艳遇

　　柳慕尘这几日很无聊，看惯了京畿的美女，就是那皇宫的娘娘还有那些个官宦的大家闺秀，他都偷窥了个遍。其实，他也没做什么，只是听人说那些女子貌美，不过是看看。可是，越看他就越叹息，越叹息就越失望。不是说那些女子不美，个个国色天香的，可是，成天着见着差不多的，就像肉吃多了会腻一般，他柳慕尘顿时新鲜感全无。
　　哀声天气之时，却偏见一翩若之色，不是那天偶然见得绝色又会是谁，于是，来了劲头，提起气息，追了上去，追到时候见着两人都上了轿子，于是，继续追，只是有些不耐烦轿子那磨蹭的速度。
　　见两顶轿子在一小桥上分手，那停留下来的轿子中走出一人来，柳慕尘见了，是那心仪之人，当下大喜。又见那人在那小桥之上流连，于是，心下大喜。这黑灯瞎火的，孤男寡男的。岂不是，天赐良机嘛！当下，眼睛都笑眯了起来。
　　用最快的速度，找了一盏漂亮的灯笼来，而后，再用最快的速度平复自己的内息。再然后，假装路过，与美男不期而遇。真是完美！柳慕尘自我满足一个。
　　慕容复被那得月楼的胭脂香粉好好折磨了一番，来到了外面，就觉得风凉凉的，吹拂在脸庞上舒服至极，于是，让那程逸先回去了，而后，打发了轿夫，自己一个人慢慢走回去。以慕容复现在的功力，怕是遇见江洋大盗什么的也是不怕的。本来的慕容复便有那以彼之道还施彼身之法，现在的他两世累积更上层楼了。他自是不怕歹人的，倒是歹人遇见他不谛就是太过悲催了。
　　迎面走来一白衣之人，慕容复因着叶孤城的关系，所以多看了那人一眼，倒是有些震住了，那人样貌极好，眉眼张扬，唇红妖艳，整个人倒不似凡人了，似那狐狸精。一想起狐狸精，慕容复却笑了。眼前这狐狸精却还是只公的。
　　那白衣人见慕容复笑了，倒是怔了怔，神色古怪地看着慕容复，倒是把慕容复看得不好意思了。于是，慕容复撇过头去，继续看这京畿夜色。
　　那白衣人不是别人正是那柳慕尘。柳慕尘见慕容复多看了自己一眼，心中正喜着呢，没曾想慕容复不过就多看那一眼，居然把头撇过去了，让柳慕尘多少有些挫败。于是，柳慕尘不声不响地与慕容复并肩站着。
　　慕容复自是知道旁边多了一人，一扭头，心中又想笑。居然是那公狐狸精。
　　柳慕尘不知慕容复的心思，但见着美人望着他微笑，心知一定是好的，所以，也开心地笑着。
　　“人道百年修得同船度，我与这位公子如此比肩而立同观夜色也算得有缘。在下柳慕尘，不知公子尊姓大名。”
　　慕容复却答道：“人海茫茫，相遇是缘，擦身而过亦是缘，不如随缘。”
　　柳慕尘暗暗抽了抽眼角，眼前的美人不愿搭理他，这让他很受伤。这是他人生的第二次挫败。第一次是那叶孤城。就那叶孤城，柳慕尘尚好自我安慰，毕竟那是个孩子嘛。审美观许是尚未成熟，不懂他柳慕尘的妖娆和风情。但是，眼前的这位，柳慕尘可是无论如何也无法自我安慰了。
　　“也好！”顺着台阶下，柳慕尘觉得还是不要逆了美人的意思才是。
　　凉风吹透，慕容复没有与陌生人相处的习惯，所以准备回去。柳慕尘亦步亦趋地跟随着。慕容复不解地看着他，柳慕尘给了个自认为最迷人的笑容：“巧了不是，顺路！”
　　慕容复再世为人，也算得老江湖了，但一时也猜不透柳慕尘的来意，左右思量了，也没想出个所以然来。决定，索性来个快刀斩乱麻――瞅准时机，甩掉这只公狐狸精。
　　在一个拐弯处，慕容复故意着让柳慕尘先行一步，然后假装可惜道：“柳公子，看来我们并不顺路，就此分手吧！”
　　柳慕尘再一次的遭到了无情的打击，被伤个内外焦黑。引以为豪的外表，体贴温柔的照顾完全没有被人发掘，柳慕尘第一次觉得做人挺失败的。不过，他坚信做人从哪里失败就要从哪里爬起，所以，他一向脸皮够厚。
　　“如此夜晚，我们又如此有缘，不如我们再走一走吧！我有灯笼，回家也并不着急。倒是，夜路诸多不便，权当我送送你吧。”
　　慕容复神色复杂的看着柳慕尘，柳慕尘全然无视。
　　走过一小段，慕容复见着还有酒家未打烊，于是对柳慕尘说要进去谢谢，吃些小点什么的。柳慕尘自是乐意非常。点了许多，慕容复找了借口，遁了。留了柳慕尘一人傻坐了半柱香的时间。恍然后，柳慕尘问了店家，朝着一个方向追了出去。追了良久，终是没有追上，不觉颓丧。他没有想到美人居然会诓他。自省，得出结论，也许是自己表现过于急切。但是，转念一想，美人心肠还算不错，自己追出门那会儿，店家居然没有问自己要吃食的钱，定是那美人付过了。如此，柳慕尘心中算是好受了点。
　　慕容复一路小心着提防着使出上乘的轻功回家，分析到困倦也没有分析出个所以然来，索性什么都不去想了，熄灯睡觉。
　　而后，许多日子过去了，也不见的有什么古怪，想起那个过分妖孽的男子，慕容复暗暗想，难道真的遇到公狐狸精了？！不觉莞尔一笑。惹得暗暗注视他的程逸频频侧目。
　　叶孤城在灵鹫宫的日子是寂寞而忙碌的。为了超越以前的自己，叶孤城开始向缥缈峰灵鹫宫座下三十六洞、七十二岛武林豪杰挑战。时年九岁。他的第一个对手是无量剑东宗掌门左子穆。为何选择左子穆，不过因为他用的是剑。
　　无量派东宗与西宗门户之争之时，东宗掌门人左子穆，煞有介事，一本正经，像模像样，叶孤城以为他会是个好对手。因为年纪的关系，叶孤城只挑选合适相当的对手。约战帖下，左子穆却慌张了。叶孤城明言，只要其胜过自己，从此以后可以不受生死符的控制。左子穆暗中却做起手脚来，却没有想到在决战前夕，自己的儿子被那疯癫的叶二娘给抢了去。左子穆哪里还有心情去比剑。只追着叶二娘去了。
　　叶孤城为了更好的比剑自是把日子往后挪了挪。还难得善意地追了一下叶二娘。却没有想到看见了那左子穆的另一面。
　　左子穆为了自己的儿子，竟然对叶二娘许诺，为叶二娘挑选几个肥壮的孩子给叶二娘，以换取儿子性命。“此等卑鄙不伦，竟亦不弱于叶二娘几分了！”叶孤城在一旁冷冷道。
　　什么无量正道，不过欺世盗名。叶孤城最不屑与这样的人论剑，这样的人简直侮辱了剑。
　　决战之时，那左子穆欺叶孤城年幼，不但使出全力还暗藏毒针等暗器。不过叶孤城早有准备，他与天山童姥学习多日，浅简的生死符发射方法他已经灵活掌控了。叶孤城知道于内力，他为弱，但是于身法他却异常的快。左子穆一道生死符未解，又中一道。水生火热，冰火交加，痛不欲生。
　　“婆婆，此人卑劣，就交由您看管了。”叶孤城并不想多理会，将左子穆随意地仍给了余婆婆。
　　余婆婆乃是九天九部首领之一，此外还是灵鹫宫的刑罚的主执行者。
　　余婆婆听叶孤城如此说，自是不会善待了左子穆。待到左子穆回到无量派的时候，那无量派已然名存实亡，所有有油水的地方和可以繁荣之处皆归了灵鹫宫，只余得几亩田地。而左子穆本人也武功尽费。用叶孤城的话来说，灵鹫宫对左子穆已经仁至义尽了，若是如此左子穆都可以东山再起的话，灵鹫宫和他叶孤城也随时候着。左子穆颓丧之意和萧瑟秋风下的落叶无二。从此一蹶不振，此为后话。
　　以稚子之龄，挑战一派之主，睥睨天下之姿，令三十六洞，七十二岛众人震惊。叶孤城以灵鹫宫小宫主之身份，发出告示，每年会春秋二季各约战一人，胜者，叶孤城可以为其解生死符只苦，其门派亦可脱离灵鹫宫的掌控。此告示一出，一时间，各派都积极准备着，希望此等好事可以落在自己的头上，毕竟就算有前车之鉴，谁也不会真的把一个稚子放在眼中。就算这个稚子是灵鹫宫未来的主人。众人都觉得自己有可能战胜的。
　　“接下来我的对手会是谁？”叶孤城问一旁的梅剑。
　　梅剑很是喜欢这个小宫主，人冷静，似个成人，但是有的时候却似个可爱的孩子，比如说在收到那姑苏慕容复的信的时候，笑得就很可爱很满足，还会把这个笑持续很久很久。
　　“海南岛五指山赤焰洞洞主端木元。”
　　“此人如何？”
　　“端木元善五斗米神功，此功乃损人不利己的邪门功夫，颇具神力。只有先天根骨二十四以上的天性阴险狡诈之徒才能得以修炼，此神功修练高之后会反噬修炼者自身。除非有太极神功、易筋经神功或是先天功之类更高深的玄门正宗内功才可帮助化解。”
　　“这么说，这端木元并未能够将五斗米神功修炼到极致！”
　　“是！”
　　“他能够成为这海南岛五指山赤焰洞洞主又能够休息这神功，想必定是天性阴险狡诈且形容猥琐身材矮小之人。”
　　“小宫主说的极是。”
　　“这一点并不难以猜测。听那神功之名，便知道了。”
　　梅剑恍然，捂着嘴巴偷笑。
　　“小宫主要约战吗？”
　　“就他吧！损人不利己，我倒要成全他一次才好。”
　　端木元听闻叶孤城选中了自己，甚为高兴，于是，加紧练习了那五斗米神功。端木元也知自身的极限，所以并不强行突破。他的师父曾经修炼至更上一层，却压制不住反噬之力，又不得调和之法，最后爆体而亡，端木元可不想步其后尘。
　　对战那天，端木元早早等待，见来者虽然是个孩子，却冷眉冷眼，煞是威严，所以收敛了小看的心境，认真对待起来。
　　不待叶孤城拔剑，那端木元已然出手，一旁观战的梅剑等人都暗暗道了声卑鄙。可是帖子上只说比试，没说不可以搞偷袭。但见叶孤城似乎早有了准备轻松向后一避，堪堪避了过去。端木元不气馁，没有给叶孤城喘息的机会，继续反身偷袭。
　　“好个不留余地！”叶孤城冷冷一笑。
　　对付如此之人，叶孤城决定不用剑。将龙剑解下交给一旁的梅剑，梅剑不解，却也没有说什么。有的时候，梅剑觉得这个小宫主比天山童姥还具威严，行事也更加果断，恩威并施，让人信服。
　　五斗米神功在于偷袭，那么凌波微步正好克之，而后以惊涛掌法击之。
　　端木元每每偷袭都感觉差了那么一点点，每一次都是碰着叶孤城的衣角了。久而久之，端木元也觉得有什么不对了，所以出掌更快。而叶孤城依旧不缓不急。端木元觉得自己快与慢几乎没有什么差别。如此疑心，如此试探，道让叶孤城看出了端木元五斗米神功的破绽。集中内力，一招惊涛骇浪，那端木元咳出血来了。
　　“你输了！”叶孤城如此对仰躺在地上的端木元道。
　　端木元当然不甘，爬起来，对着背对他的叶孤城就是一掌，哪知叶孤城身形一晃动，绕过端木元，而后众人听见喀嚓一声，那是骨头错位的声音。而后，那端木元身子软软瘫倒了下来。
　　一旁观战的梅剑笑道：“不自量力，死不足惜。”
　　众群豪无不震惊。
　　“小宫主，请留步！”
　　人群中步出一人，叶孤城观之，乃是一字慧剑门门主卓不凡。
　　叶孤城并不言语，只是看着卓不凡。卓不凡被叶孤城如此盯着，浑身不自在起来。叶孤城的眼神让他有被高手盯上的感觉。
　　“在下一字慧剑门门主卓不凡，想向小宫主请战。“
　　稍刻，叶孤城回答：“最少三年，我可以胜你。现在不行。”说罢，叶孤城转身离开。
　　卓不凡闻言，心中一时百味杂陈。

　　第二十七章 奋斗

　　虽然灵鹫宫一切运作正常，但叶孤城以为以药力来控制人，终究不是长远之事，不如像驯服悍马一般将众人驯服。死硬不服者，可以找人替代。日常的一切运作只要众人各司其职就好。叶孤城在九天九部之中选拔忠心之人，定时勘察所管辖洞府，账册也定期呈报。以前叶孤城客居海外居白云城飞仙岛，阴差阳错的，那白云城却很有利于叶孤城自身势力的发展。如今的灵鹫宫比起白云城显得更加有力。天山童姥见叶孤城指挥有度，也甚为欣慰。
　　叶孤城如此做，也不过是不想躲在他人羽翼下，尽管他不过一个总角小儿，不过那是在他人的眼中，在叶孤城看来，他已近不惑，人生在世，当有立足之处。虽然这个立足之处是别人的给的，他也会将他壮大起来。缥缈峰灵鹫宫一直以来都是武林中的一个最大的神秘组织，将来它也许会继续神秘，但是当人们提起它的时候，会是向往而畏惧的。统御江湖，指点江山。叶孤城不介意做个武林皇帝，因为够惬意，也因为他心中多了一个姑苏慕容复。
　　对敌之时渐多，叶孤城也颇有心得，知慕容复好习百家之功，所以将知武功尽数写了。包括那惊涛掌法、凌波微步。慕容复见了，果然开心，闲暇之时会好好修习。
　　叶孤城没事的时候还喜欢习字，因为慕容复的字他见过，刚强之中带着韧劲，如今又多了几分洒脱和飘逸。叶孤城见慕容复宦海之中游刃有余，自是不甘落后。
　　“小宫主习字真是有意思，写来写去就慕容二字。”
　　“这真是小宫主可爱之处。”
　　耳力好就是这点缺点，别人说话站得稍微不太远就听见了。待会过意来，叶孤城发现，真的，笔下的字尽是那两字。遂搁下笔，揉了那纸，再提笔，犹豫半天，下笔，还是那两字。叶孤城好笑，自己都觉得自己魔障了。恩，慕容就慕容吧！谁让这两个字如此熟悉呢！
　　慕容复每日的生活极其规律，凡有邀请什么的，能够推便推了，推不掉也捡着那熟悉的人去，比如程逸小侯爷的府邸。一来二往，程逸小侯爷也瞧出点端倪来了。
　　“慕容复，你老是如此，该补偿我一些什么才好。”
　　“哦，慕容复却不知小侯爷你有什么地方是我能够补偿的。”慕容复斜挑了双眼，促狭地看着程逸小侯爷。
　　“你说如何才能令一个感情专一的人喜欢上我。”
　　“噗嗤――”慕容复实在忍不住地笑了。
　　“喂，我说正经的呀！”程逸见慕容复笑得毫无形象，脸色有点黑。
　　“我却不知是谁入得了小侯爷您的眼了。您倒是形容一二，我也好对症下药不是？！”
　　程逸小侯爷迟疑了一下形容道：“此人外貌不用说，绝对是人间少有。性情也很好，待人温和有礼。琴棋书画无一不精。还有最重要的一点，此人是个感情专一的人，可能很讨厌花心的人，也似乎不太容易被人感动。”
　　慕容复收敛了笑，嗯嗯了两声，开口着：“小侯爷的这个心上人似乎太过完美了。”
　　“是呀！就是因为太完美了，我都觉得我好像有点配不上他。”程逸小侯爷有些挫败的望天。
　　慕容复止不住暗暗地笑，想着这皮猴一般的小侯爷也有脸红害臊手足无措的时候，还真是有趣的紧。
　　“小侯爷以为什么事相配呢？其实，喜欢了，相爱了，就是配。”
　　“有这么简单？！”程逸相当的怀疑呀！
　　“呵呵……不然，小侯爷以为有多困难。”
　　“哦……”大概是我把问题复杂化了。程逸小侯爷退一步地思考着。
　　“那么，我从今天开始，不上得月楼，不去厮混，不去赌场，你说他看不看得到？”
　　“有心便能看得到。”
　　“我怕我坚持不住。”程逸小侯爷野惯了，对自己的信心也着实差了点。
　　慕容复打量起这位小侯爷，觉得他突然有些可爱起来。其实，这小侯爷也不过二十岁上下的年纪，老侯爷一贯宠着，在慕容复的眼中不过是个大孩子。
　　“需不需要我的支持？”
　　“太好了！”其实，程逸小侯爷等的就是这一句。一把抱住慕容复，不着痕迹地上下其手，嘿，慕容编修的腰挺细的嘛。
　　慕容复却是无所察觉，只觉得程逸小侯爷就是一个大孩子，所以假意地拍拍他的后背安抚着。
　　“虽然说支持，但是好歹也要有个章程目标不是。”
　　“呃……”程逸小侯爷迟钝了，这个他暂时还没有想到。
　　“小侯爷最擅长什么？”
　　“呃……”程逸小侯爷傻眼了。提起他擅长的，若是说擅长花银子，这个算不算呢！
　　“若是想让别人喜欢上您，您总得有点突出的地方不是。是，没错，您有权有势，因为您是侯爷。可是，若想让自己的心上人爱上您本身，那您自己可得努力着了。男儿当有自己的基业。尽忠职守，这也算的。”
　　程逸小侯爷一想，自己整天着吃吃喝喝，游山玩水的，自己都快忘记了自己头上挂的那些个虚衔空职了。现在听慕容复这么一提，心虚地冷汗流了下来。“慕容编修以为我现在该如何？”
　　“我观如今多国并立，大宋崇文却不尚武，实在可惜。若多些文武之才，也可反方于未然，亦或是适时剪除内忧外患安定人心。”
　　“好！”
　　这一声好却生生吓了慕容复一大跳。
　　“从今天起，我要好好习武。慕容复，不如，你就当我的老师好了！”
　　“呃……”慕容复却没有想到这小侯爷转变的如此之快。
　　“别犹豫了，就这么定了。谢谢了！”一个大大的拥抱，程逸小侯爷再次无耻地乘机吃豆腐。
　　当小侯爷的老师吗？！哎……一时间，慕容复也不知这算好事还是麻烦事了。
　　程逸当天晚上就将自己的决定传达到了侯府各个角落，以后谁撺掇他出门游戏，他就和谁急。报告他行踪给慕容复或者老侯爷的人重重有赏，撺掇他的人重重打板子，当然了，那板子还要双份的。因为他小侯爷不可以受伤的。此令一出，整个侯府沸腾了。谁不知道小侯爷那心性，都等着捉小侯爷的错呢！老侯爷则是立马去了宗庙，说祖先保佑了，终于让那个不成器的小子回头了。一时间老泪纵横，真是见者伤感呀！
　　慕容复却觉得这日子多了个乐子，其实，他也等着捉小侯爷的错呢！
　　翰林院的日子也不是那么难熬，起初大家排挤着慕容复，嫉贤妒能嘛。虽然大家并非明目张胆着，但是位子一个个站的都很好，心知肚明中。只有那慕容复不偏不倚着。范钟想拉着他，他不回应。大将军想拽着他，他说他是文官。一来二去，人家也就由着他了。小小编修嘛，日子还算逍遥，没事听个小曲，喝点小酒，感怀点小情趣啥的。但是，那都是再程逸小侯爷出现之前。后来程逸小侯爷出现了，众看官都哦了一声，那意味深长的。不过，再后来，大家也就习惯了。看热闹嘛，折腾劲过去了，该干嘛干嘛去。
　　忽忽又是数月，慕容复报请回乡，翰林院自是没有不准的，看着小侯爷的面子，又多给了两个月。
　　那一日，慕容复走在街头，连脚步都轻快了起来，因为明日他就要回燕子坞了，许久未见叶孤城，此刻，他分外想念。想象着当初分别时候叶孤城的模样，现在该是有变化了，男子二十岁之前的变化都是极大的。想着自己是不是该带点京畿特产什么的回去当礼物，于是，四下观望起来。不过，京畿有的似乎姑苏都有。不觉有些失望。
　　正好抬头着，一家玉器行，慕容复抬腿就进去了。
　　看呀看的，慕容复看见一个攒云银簪圈似乎不错，于是，伸手过去，却差点触碰着一只白皙柔荑。只一刻的犹豫，那簪圈便被人拿走了，慕容复叹了口气，觉得有些可惜。
　　“柳公子，你看这个，是不是很不错。”
　　“是不错。”
　　听着声音有些耳熟，抬起头来，慕容复不知该如何形容此刻的心情，他居然在白天看见了那只公狐狸精。假装看不见，慕容复扭头走向一旁。
　　柳慕尘刚才就觉得那人很眼熟，正愁着没借口靠近人家，嘿，身边带的花娘就给制造了一个。柳慕尘那个高兴呀，眼睛都笑眯成一条缝了。旁边花娘还以为自己选的东西称了这位美公子的心呢！高兴着呢，盘算着那公子一高兴该给自己添点什么了。于是，随手拿起一个看起来分量不轻的金镯子对柳慕尘道：“柳公子，这个好漂亮哦！”柳慕尘确实心情不错，看着花娘都亲切一点，随口道：“买吧！”花娘那个兴奋激动呀！
　　柳慕尘将那攒云银簪圈也买了下来，而后，并不理会那花娘，径直走向慕容复。慕容复不解地看着他，心里嘀咕：我俩很熟吗！那柳慕尘去狐狸一般地微笑着道：“送你！”
　　慕容复不知所措地愣了半晌，而后，回过神来，冷冷道：“多少钱银？”
　　柳慕尘先是一愣，而后继续咪咪笑着，“人海茫茫，相遇是缘，擦身而过亦是缘，不如随缘。我不在乎这些钱银，你也别多作计较，收下吧！”
　　慕容复好笑，这家伙倒是记性好，知道用他说过的话来堵他。
　　见慕容复不收只看，柳慕尘继续道：“这簪圈我并不喜欢。”此言一出，一旁的花娘脸黑了。
　　“也不称我。不过，我觉得你用倒是挺合适。”
　　“你不觉得稍嫌小了点吗？”
　　“没关系，小有小戴法。束发本就不拘一格才好。”
　　“你不觉得你如此善待一个陌生人，太好也太奇怪了吗？”
　　“哎呀呀……我们有三面之缘哦……一回生，二回熟，三回……这不算陌生了吧！”
　　慕容复好笑，他却只记得一次，连这次也不过第二次。
　　“我们虽然算得有缘，却连浅交也谈不上。”
　　“那容易，现在你收了我的礼，你请我喝杯酒，就不浅交了。”
　　“在下不胜酒力。”
　　“那好，为了表达你的歉意，收下我的礼物就好。”
　　一旁的花娘彻底无语了，看过要礼物的，没见过这么求着送人礼物的。为了表示自己还存在着，花娘决定开口。“这位公子，相请不如偶遇。况柳公子如此盛情确确，您就收下吧！”
　　慕容复转悠了一圈才看见这么一个合意的，听花娘如此一说，顺水推舟的收了下来，却也没有打算还礼。你情我愿，没强迫的，干嘛要不好意思呢！
　　花娘见事成了，于是对着刚才就瞅着的一支簪子道：“柳公子，那个簪子好别致哦！”
　　柳慕尘一个心顺，袖子一挥道：“去拿吧！”
　　但是，当柳慕尘付过银子却发现慕容复不见了。老板慢悠悠道：“刚才那位公子走了。”柳慕尘怒，急急追出门去，却连个人影都没看见。郁闷呀郁闷！
　　正是弱冠之时，慕容复返乡，行程稍稍加速，所以地方官员准备的庆祝活动完全没派上用场。不过，认识慕容复的人都用惊羡的目光打量着慕容复。燕子坞的大门已经修了换了许多次，因为声名远播，说媒拉关系的频繁上门，好在慕容复家人丁单薄，慕容复现在是家主，谁人都作不了他的主。
　　燕子坞门前，两辆车马同时停住，车帘双挑。
　　“慕容！”
　　“孤城！”

　　第二十八章 试验

　　柳慕尘完全没有方向地找了慕容复许久，可终究没有找到，不免颓丧，于是，决定离开京畿回到自己的窝。狡兔三窟，柳慕尘的居所也不止一处。大隐隐于市，小隐隐于山林。感受完喧嚣，柳慕尘回到居所。这处居所没有名字，不过内力的乾坤却让人着实吃惊。金碧辉煌，到处流光四射，生生耀花了人的眼。
　　在这灼灼其华的外表之下，还有斑驳的所在，推开那似乎生锈的铁门，柳慕尘的心情是前所未有的差。
　　“老头，你还没有死吗？”
　　拉扯着铁链，带出一阵哗哗声，在夜晚听来格外}人。但听见低沉的声音响起：“你死了我还没有死呢！”
　　“听说你最近又琢磨出一套功法，不知道效果如何，不如，现在试上一试？”说罢，柳慕尘便偷袭过去。
　　“孽障，看你如何猖狂。”虽然被铁链锁住，可那人的气势不减。
　　暗夜中，两个身影交错，铁链声杂乱吵嚷。柳慕尘虽然用尽全力，却也无法奈何那人，不过，那人显然被铁链给掣肘了，所以，那人也不能把柳慕尘如何。柳慕尘并非是要那人的性命，不过是借着与那人交手的时候，出出心中压抑的怒气，还有探探那人的虚实罢了。那人不谛是个武学奇才，可柳慕尘也不差，不过，两人的差别在于，一个钻研，一个借用。柳慕尘觉得是那种能躺着绝不站着的典型。他从不认为武学是一个简单的事，学武更是累上加累。
　　那人显然气力不足，渐渐便落了下风，即便那人不落下风，柳慕尘也没有继续对照下去的打算了。该知道该需要的，柳慕尘都已经得到了。
　　一个闪躲，柳慕尘跃到门边，哂笑着：“老头，还怪有精神的。看来，每天给你吃的太多了。不如，减减吧！”
　　“你个孽障！”那人闻言张牙舞爪，奈何锁链限制，只得看着柳慕尘逍遥而去。
　　关上沉重的铁锈门，柳慕尘唇角最后一抹讥笑也荡然无存。
　　老头，一切都是你自找的，不要怨天尤人呀！
　　回到那金碧辉煌的世界里，早就有穿着清凉却面容清纯的女子羞涩赤/裸着在床上等待着了。柳慕尘极度没有耐性地没有做足前/戏，而是有些粗/暴的贯/穿了那女子，那女子的声音有些尖锐刺耳，她不明白为何柳慕尘如此急迫。不过，她很快就适应了，配合着柳慕尘摇摆/着身体，口中的呻/吟声断断续续止不住地溢/了出来。一个高/潮后，柳慕尘已经不耐地潜走了那女子，那女子用极度不解和痴缠的表情望着柳慕尘，可柳慕尘似乎完全没有看见一般，对女子迟疑的脚步感到烦厌。
　　躺在床上，柳慕尘思考着，难道最近口味有变，十分疑惑的他，招来山庄的管事。这管事姓耿，是柳慕尘偶然救下的，然后，这耿管事就一直给柳慕尘打理着山庄，柳慕尘也挺放心的。他曾笑着对耿管事说若是耿管事愿意，这山庄他愿意如何便如何。可那耿管事只是笑笑，说柳慕尘说笑了，而后人如其名一般兢兢业业，不越雷池一步。柳慕尘虽觉没趣，却也知道这样最好。
　　柳慕尘同耿管事说了慕容复的事情，那耿管事倒是见过世面的，竟是处变不惊。然后问道：“主人可曾梦里见过那公子？”
　　柳慕尘倒是没有什么不好意思，大方地承认着：“道是有机会梦见过。”
　　“主人可否说说那是怎样的梦？”
　　柳慕尘想了想，却觉得梦境有些模糊，只依着印象说：“似乎是我看见了他，很想亲近他，然后，好像触摸了他，压/住了他，他很顺从，我心中感觉很舒服惬意。”
　　哦……耿管事思索了一下，以前柳慕尘并未对男子有何感觉，如此说来，不妨试试才好。
　　“主人可是最近对男子有了兴致，不妨一试。”
　　柳慕尘疑惑着，难道男子的滋味比较好？！虽然，他上次去灵鹫宫盗宝调/戏了叶孤城，可也不过因为叶孤城着实可爱呀，当然，还有因为他很无聊。本来想捉了那叶孤城来解闷，但是那孩子太认真了，于是，他也就打消了那兴致。
　　“如何试得？”柳慕尘觉得与其无聊着不若找点事情来做做。
　　“找一男子来交/合即可。”耿管事说的话惊世骇俗，可见他的面上却丝毫看不出，此言从他嘴中出来，就和一个包子三个铜板一样，平淡无奇。
　　“这样呀……”柳慕尘有些迟疑，虽然他见过不少男/男/欢/爱的春/宫图，可是，也不过是带着兴趣看看，仔细想想，那男子也不如女子的身体柔软纤细，自然抱着也不会怎样舒服。再者，他本身也似乎没那方面的嗜好，所以从无涉猎。
　　“……试试也好呀！”琢磨了半天，柳慕尘觉得试试也好，于是，同意了耿管家的提议。
　　事情虽然这么一提，待到人来之时，已经是三天后的事情了。
　　那男孩不过十五六岁的年纪，生的青涩，柳慕尘当然不会多心的去询问这男孩如何来的这里，反正耿管事已经有安排。看着那男孩，面容清秀居然不输少女，柳慕尘一向对好面容的人热心三分。眼看着眼前的人，走过去，拉过身边，将人按坐在自己的腿上。那男孩欲/拒还迎，颇懂情/欲之事。
　　探入那男孩的衣裤中，细细摩挲，那男孩却浑身战栗了起来，氤氲蒸腾着满脸，柳慕尘看着也觉得这男孩不错了起来。
　　“第一次吗？”柳慕尘问。
　　那男孩并不答话，像是羞涩了，只是低着头而后又点点头。
　　一个大力，柳慕尘扯了那男孩的亵/裤，而后将那男孩压在了身/下。
　　毫不怜惜地吻着那男孩的嘴唇，柳慕尘觉得软香之感不输给女子，手从衣衫的下摆钻了进去，缓缓摩挲着，引得那男孩一次次战栗。在那男孩的耳边吹着气：“乖乖地，把腿分/开。”那男孩像是受到了蛊惑一般，很自然地将腿环上了柳慕尘的腰。
　　与人引/颈相/交不是第一次，与男子引/颈相/交却是头一回。此刻身下的男孩有着少年特有的柔韧还带着缓缓向着青年发展的特别，抱起来味道却是恰到好处的美妙。
　　为那男孩做好的湿润，然后柳慕尘便挺/进了那男孩的体/内，有些艰涩，有些刺激。在那之后是难以言语的美妙。不过，也就是新鲜的感觉。似乎和往常抱着那些女子没有什么特别。似乎缺少了看着那人的时候的激动和急切。那人大概也不太可能如身下之人这般恭顺逢迎。这样想着，柳慕尘顿觉兴趣索然，没了味道。让那男孩速速离开。那男孩有幽怨的目光看着柳慕尘，完全不明白自己到底是哪里不如柳慕尘的意了。
　　沐浴后，柳慕尘全然没有睡意，索性不睡了，让人准备的笔墨纸砚。想象着慕容复的形容，柳慕尘开始下笔。整整一夜没有合眼，柳慕尘将慕容复的相貌描绘出来，然后挂在了屏风上，这样无论是睡着还是醒着都能很容易的看见。
　　看了一会儿那花香，柳慕尘又把案几上神韶谱拿了过来，展开看来，却是无字天书。但他又确认着不会是假的。这不是他第一次看那神韶谱了。以前也用了各式的方法，却始终不得其法。心情烦躁至极，柳慕尘把那神韶谱当破布给扔到了一边。
　　最近诸事不易。看着那画像，柳慕尘不禁遗憾，他居然不知道此男子的姓名，如此，就算他神通广大也无从着手呀！
　　隔日，柳慕尘唤来了耿管事，将神韶谱给了他。
　　耿管事诧异地问道：“主人，这便是那神韶谱？”
　　“如假包换。”柳慕尘没啥精神地侧卧在塌上。
　　翻来转去，耿管事并非不相信柳慕尘的话，只是很难相信这个卷轴是江湖传说的神物罢了。看了半天，也没看出个所以然来，耿管事索性不看了，只径直问柳慕尘道：“主人打算如何处理此物？”
　　“丢了吧！”柳慕尘淡淡地说。
　　“主人以为丢在哪里最为合适？”耿管事自是知道柳慕尘的脾性的，也知道柳慕尘说要丢掉必然不会留着。但柳慕尘费了一番功夫得到的东西，就算丢掉也要丢的有所价值。
　　“老耿，你说该丢在哪里？”
　　耿管事想了想，然后道：“这物主人从逍遥派中得到，也该还给逍遥派才是。”
　　“哦……但是人家不一定承了我的情。”
　　“主人，现如今逍遥派已经崩分离析了。灵鹫宫可以说逍遥派的一部分，也可以说是分支，亦可以说是自立门户。但怎么说，那天山童姥都曾是逍遥派的人。此物回归灵鹫宫不好。此物不凡，灵鹫宫也不凡。不凡之物到了不凡之地，便显得平凡了。不如选一个曾经属于逍遥派如今平凡却不甘于平凡之人，方能发挥这神物之用呀！”耿管事低垂着眉眼说。
　　柳慕尘笑了。这耿管事的话很得他的心。他柳慕尘就是不甘无聊。他可以不用名扬天下，但是日子一定不可以过的无趣。酒色财气也有尽头。权势名利之外做个看客，看那些江湖正邪为了个无用之物你死我活岂不是乐趣。
　　“好！”柳慕尘拍手称赞。
　　“那么，老耿你去办吧！”
　　“是！”耿管事已经有了方向，恭顺退出。
　　耿管事去了星宿派。不过是易容而去的。丁春秋被逐出逍遥派的缘由自是没有人去追究，耿管事也不会去问。但是耿管事分析的没有错，逍遥派的人都是逍遥惯了的。那丁春秋若是洒脱之人，何必创立什么星宿派。明明就是不甘寂寞，心中恨着那逍遥派恨着那无崖子。这样的人，最是好利用了。
　　“你是谁？”丁春秋猜测着耿管事的身份。
　　“你不要知道我是谁，我不过是想用一样东西换取钱财。”
　　“何物？”
　　“神韶谱。”
　　丁春秋不是傻子，耿管事更不是呆子。与丁春秋做买卖，需要智力更需要武功的保护。不然，买卖还没开张丢了性命可就大大失算了。耿管事将神韶谱来历说的滴水不漏，丁春秋也找不到破绽，只好赌上一赌，耿管事得到了金银无数，还带走了丁春秋身边的一对姐妹。那对姐妹名唤阿朱和阿紫。大的灵巧聪明，小的灵动活泼。最近庄子里要入些新鲜血液，也好随时满足柳慕尘的随性需要。
　　丁春秋自大弟子曾经因为独自追踪神韶谱而枉送了性命，丁春秋很是不高兴，但是他的二弟子却很高兴，因为在星宿派中弟子排位是采用的取代之。名为能者居上，甭管你用何种手段。那死了的大弟子自是厉害，可这二弟子从马屁功夫到看家本领也是不弱的。丁春秋得了神韶谱，他第一个就知道了。他倒是奸猾，不去争夺，只是将消息在星宿派内部传递，顿时一场暗争展开。
　　那耿管事带着阿朱阿碧二人回到了庄子里面。柳慕尘见这一双姐妹生的可爱，想起那叶孤城，于是心情好了一些。心血来潮，说要教习两人一些有用的东西。阿朱选了易容术，阿紫却是个胆大的，选了蛊毒。
　　阿朱不但习了易容术更跟着耿管事学着察言观色。耿管事教导她最重要的一点就是认准一个主人忠心对待，甭管这对不对，只要忠于自己的心就是正确的。耿管事对阿朱很好。阿朱认耿管事为她的亲人。
　　阿紫却是调皮的人，性情也多变，好虐，她虽然觉得耿管事说的有理，但是这世上只有她怕的还没有她爱的，所以，她依旧狠毒非常。耿管事见她如此，便潜了她去照顾那关在庄子阴暗处之人。
　　走进那暗道，阴风惨惨，呼啸连连。
　　“啊……”一声气力怨埋。
　　阿紫浑身一个颤抖，抖索着问道：“你是谁？”
　　而后，见着一个黑影将自己掩埋。

　　第二十九章 庆生

　　“果然是一派江南颜色！”唰――扇子一展，面冠如玉的程逸小侯爷如是说。
　　跟着程逸的小顺子却忍不住埋怨，他觉得他们眼下不该去欣赏这景致，倒是该好好洗漱一番，天知道他家主子哪根筋抽搐了，一听说那慕容编修回乡省亲，就立马收拾包袱追了过来。犹豫准备不够充分，所以可累了他小顺子了。
　　“小顺子，你不觉得这里美吗？”
　　小顺子敷衍着说：“美，美，非常美！”
　　“小顺子，你在敷衍你家公子我吗？”
　　小顺子自然是死都不会承认，连忙挺起胸脯表真心着：“没，绝对没有的事！”
　　“哎呀，不要如此紧张，前面有个茶楼，我们去歇息一下吧！”
　　小顺子心中泪奔了，他家小侯爷终于可以照顾到他了。
　　两人屁股刚落座，就见着一位走一步可以抖下二两脂粉的大娘一步三晃的进来了。
　　“福姐！”那小二眼尖着，脆生生地就唤着。
　　不过这一声生生把一旁的程逸和小顺子给惊着了。观那位大娘的容姿，实在连半老徐娘的边都够不上，怎么看也是个做祖母的料，怎么就姐了。不解呀不解。
　　那小二顺门熟路地给那位大娘倒上了一杯水，那大娘作牛饮。“可累死我了。”
　　一旁的熟客显然是认识这位大娘的，笑着询问着：“福姐，今天如何？”
　　那大娘皱起眉头，抖起手帕做西子捧心状，无比郁闷着：“哎……别提了！”
　　“怎么，又失败了？”
　　“那到不是，今天去的不是时候，那慕容公子今日生日。我哪里知道，没有带礼物，白白浪费了好机会，真是太可惜了。可喜了那刘媒婆，她上门说媒，居然还带着那李家小姐贴身的玉佩。真是过分，真是太不要脸了。”福姐一拍桌子，小二一个惊悚，生怕那福姐毁了那桌子，他可要被扣工钱的。
　　那熟客同别的客人一起笑了，而后道：“这有何稀奇的。现在这世道，这点小节算什么。若是可以入了那府门，名声鹊起，富贵荣华，谁还记得那小小的计谋。怕是这一点日后都会成为美谈。”
　　一旁的人连忙附和着，福姐想了想，觉得很有道理。于是，站起身来，丢了两个铜板，急匆匆地走了。
　　程逸小侯爷觉得那些人口中的慕容公子自己定是认识的，这世上叫慕容的不多，自己就认识个富贵又荣华的。于是，用眼神示意了一下小顺子，小顺子顿时就明了了。
　　“敢问这位先生，你们所说的慕容公子，可是燕子坞的慕容复慕容公子？”小顺子可有礼貌了。
　　“自然是那位了，不然谁还有如此的名声。文武双探花，真是姑苏一段美谈呀！”“可不是吗！”
　　程逸小侯爷一听，茶也顾不得喝了。听见了没，今天可是慕容复的生日呀！自己居然不知道，太失败了，实在太失败了。
　　飞速地沐浴，换了一件光鲜的衣衫，程逸小侯爷心急火燎地朝着燕子坞赶去。小顺子在心中嘀咕：人家不就过个生日吗，你着什么急呀！
　　燕子坞内，因为慕容复和叶孤城同时过生日，所以格外热闹。王语嫣撅着嘴巴不开心地嘀咕着：“早知道表哥和孤城今天过生日，我也一起过了。都是娘亲啦，都不告诉人家。”李青萝听了也郁闷着，她哪里管慕容复什么时候过生日，眼不见心不烦才好呢！
　　这一天，慕容复和叶孤城都穿上了红艳的外衫。
　　包不同看着两人，想起了什么，贼笑着，引人频频侧目。
　　风波恶被他的笑给恶心到了，戳着他的手臂，问道：“人家好日子的，你别破坏气氛成吗？”
　　“呸……非也，非也，我只是高兴，高兴呀！”
　　“得，看你笑得如此不良，明白的知道你是高兴，不明白的还以为你面部抽搐呢！”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“收敛点吧！”风波恶善意提醒着。
　　包不同收敛了一些，可惜没多久，故态复萌。
　　“大哥，你看公子和叶小子的穿着倒不像过生日，根本就像是成亲吗！”
　　“哎……你还别说，虽然某人狗嘴吐不出象牙，但这事他说的还真靠谱。公子这一身实在太过喜庆了。叶小子穿的也不差，看那模样，将来就是个迷倒众生的样。”
　　邓百川有点绷不住脸了，压低了声音警告二人。“你们两人收敛点，什么地方，大呼小叫的，成何体统。还非议公子和小公子。”
　　包不同和风波恶一个快快扇扇子一个吐吐舌头望望天缓解一下刚才诡谲的话题制造出的气氛。
　　像是约好的，叶孤城和慕容复的发都只是松松的随意扎着，两人身边的丫鬟都端着一个托盘，里面不约而同放着束发的冠。
　　两人先是叩拜了祖先还有父母，而后在众人的见证下，慕容复郑重地捧起那攒云银簪圈，为叶孤城戴上而后束发，这事情在叶孤城很小的时候，他已经为叶孤城做了许多次，因为叶孤城不喜他人靠近，慕容复凡事也喜亲力亲为，不过，这只是对叶孤城。
　　望着已经长大许多的叶孤城，慕容复笑眯着眼睛满意道：“果然很合适。”
　　“当然！”因为这是你选的。叶孤城在心里补充着。
　　“孤城，以后你的字便是云韶。立于云端之上，当为天下群冠。”
　　“好！”叶孤城冷冷的脸庞柔柔地晕开。
　　随后，叶孤城为慕容复结发束冠。这种事情，叶孤城从未做过，再加之年幼，所以临场了显得有些笨手笨脚的。王语嫣在一旁看了好笑，连着阿碧也偷偷笑着。
　　“孤城，不急的，慢慢来。”
　　叶孤城其实已经偷偷练习过了，为此还被梅剑等人嘲笑了。可是，两世为人，他也不曾做过如此事情，也算难得的挑战了。
　　好些功夫，叶孤城才为慕容复束好紫金冠，将两边流苏坠子拉着帖服，看着慕容复含笑的眼眸，叶孤城心中有一丝的喜悦，还有一丝的满足和悸动。
　　今天的慕容复很特别，特别的耀眼，也特别的好看。红艳张扬的颜色异常的适合慕容复，将慕容复俊秀美丽的脸庞衬托地格外醒目。
　　叶孤城觉得如此的慕容复站在那里微笑着便是一幅精美绝伦的图画。不过，幸好这画这人此刻都属于他叶孤城的。
　　“慕容，我为你取的字是――轻尘！”
　　包不同庆幸自己没喝茶，不然听这话铁定喷了。嘴快的他，立马诧异道：“什么，公子的字是倾城！”
　　慕容复闻言，头大了。叶孤城的脸也稍稍黑了。
　　邓百川和公冶乾以及风波恶立马赔笑地捂住包不同的嘴巴，邓百川狠狠暗中给了包不同一个爆栗。用极其低的声音喝斥着：什么地方，什么时候，大呼小叫的。公冶乾也道：我看老三是皮痒了。风波恶立马附和着：他是欠抽打了，不如我拉着他出去打上一架。邓百川望着眼前这两个不成器的，有些喷火。
　　王语嫣小妹妹一向诚实，此刻听着倾城二字有感而发。“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。原来以为这倾城二字只适合女子，没想到表哥更胜这二字。”
　　阿碧见慕容复的笑容有些僵硬，于是暗中拉扯着王语嫣的衣角。王语嫣不明所以，道：“本来就是嘛！孤城弟弟，你的这个字取的太直接了。”
　　叶孤城很无辜，他黑着脸道：“轻尘非倾城。表小姐你误解了。”
　　阿碧偷偷拉过王语嫣在她的手中画出字来，王语嫣这才尴尬地吐吐舌头，当真是她误解了。
　　叶孤城有些抱歉地看着慕容复，慕容复却温柔微笑着安慰他：“没关系，轻尘二字很好。”
　　“慕容！”叶孤城皱起眉头。
　　慕容复抚了叶孤城的眉眼，真诚地凝望着叶孤城道：“难道我说的孤城不信？”
　　“不，我信你。”
　　“这就对了。”慕容复立起身来，拉住叶孤城的手。暖暖的温度通过掌心传递到了叶孤城的身上。
　　程逸小侯爷来的时候正好赶上两人的重要时刻，看着着着红衣的两人，心里一阵羡慕。再仔细看了慕容复，一阵惊艳。曾听闻男后之称的韩子高在阵前让敌人放下武器的传说，还有那兰陵王每次上阵御敌都要戴上面具因为太过绝色。现如今，程逸小侯爷虽觉那些传说太过夸张，但是看着慕容复他首次有了爱江山更爱美人的体悟。想一想那些为了美人荒废国事的君王，还有那些冲冠一怒为美人的人，真是此生不枉矣。
　　这慕容复生生惊了煌煌天下之目，绝了栩栩众生的颜色。
　　两人同时来到燕子坞的湖边，见着一艘画舫船缓缓而来，慕容复同叶孤城会意一笑，而后两人同时跃起。护卫高国荣拦住了众人的脚步。
　　王语嫣顶不高兴的，嫉妒道：“表哥偏心。”
　　高国荣对众人道：“请诸位移驾偏厅。小侯爷，请。”
　　望着两人背影，程逸小侯爷突然多出了一丝惆怅和不甘。
　　抛去众人的不解、嫉妒、羡慕等等，慕容复和叶孤城携手入了画舫船，同游小湖，共商这燕子坞的景致。
　　“风景如画，知己在旁，人生如此，我心足矣。”慕容复依旧握着叶孤城的手，心中有一丝喜悦，有一丝安慰，有一丝释然。
　　“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰。”叶孤城却这样道。
　　“孤城当是真英雄。”
　　“英雄也好，枭雄也罢，人生当不负心中期许。”
　　“我心已矣，孤城也许是对的。男儿在世当不负此生，庸碌也好，宏图也罢。我若说我只想做一个闲者。孤城会觉得好笑吗？”慕容复问。
　　叶孤城握握慕容复的手，正色道：“当然不会。慕容，无论你的决定是什么，我都会认为是对的。”
　　慕容复失笑了，抱了抱叶孤城，开着玩笑：“孤城，你这样会宠坏我的。你若是个君主，可是会被人说成是昏君的哦！”
　　“宠便宠了，若没有保护人本事就不配去保护心中所惦记的那个人。”
　　“孤城，你好霸道呀！”慕容复继续笑着，他可是越来越喜欢叶孤城了。喜欢他的孤傲和冷情。叶孤城似乎从来只对他慕容复一个人很好。这样被宠的感觉，不错！
　　“霸道没有什么不好。”
　　“可是，孤城，你可知鱼与熊掌不可得兼？”
　　“为何不可？”
　　“因为从来如此。”
　　“呵呵，我偏要这天下也要你。”
　　叶孤城坚定的话恍了慕容复的神，此刻，慕容复心在九重霄。

　　第三十章 起浪

　　阿紫对危险从来都不会束手待毙，所以当那黑影袭来，她虽然害怕，却本能的躲闪。可那黑影却如影随形一般跟着她。阿紫想要离开这黑暗的屋子，却怎么也挪动不了脚步。幸好最近她习了毒术，所以她回过身去，撒了粉。活命要紧，她哪里管那人是谁。
　　但见得黑影一挥衣袖，那五毒散居然消散了。那人见阿紫虽然是个孩子，眼睛却格外有神，一看就是个激灵的主，所以也不伤害她。
　　“五毒散，你这丫头却是歹毒！”
　　“对付非常人自是要用点特别的招数才是。”
　　“可这五毒散触者即死，你这小丫头真是歹毒到家了。”
　　“你不是没死嘛！”阿紫完全不以为然。
　　“哈哈哈，你这小丫头倒是有趣。不如，拜我为师吧！”
　　“算了吧，你若真是厉害会被关在这里？！”阿紫才不傻呢！她虽然对此人轻易化解了她的五毒散很吃惊，可面子上却依旧表现的不以为然。
　　“我是被人所害。”
　　“被谁？”
　　“柳慕尘！”
　　柳慕尘最近很无聊，美人遍寻不着，新奇的东西也没有，贪欢纵欲，他看着那些个曾经感觉不错的美女少年的，也觉得索然无味。
　　“主人是在想什么人吗？”
　　“嗯！”柳慕尘爱搭理不搭理的没劲着。
　　“是个绝色之人。”
　　“嗯！”
　　“难道主人还不知道那人的姓名和住处？”
　　“你都猜到了还问。”是不是存心的！柳慕尘狠狠瞪了耿管事一眼。
　　耿管事只是饶有趣味地看着柳慕尘，看的柳慕尘心中发毛。“你这是什么表情。”
　　“主人大概是遇到对手了。”
　　柳慕尘好笑：“切……这算什么对手。”
　　“这样的对手一生也许只有一次，有的人一生都遇不到。得之开心一世，失之或许会失落一生。这样的对手太过特别了也太过奇妙了。遇上这样的对手，是主人的幸也许是主人的不幸。”耿管事叙叙说着，平淡的语气没有仄仄的起伏。
　　“你说的真是玄妙，好似你很懂似的。”
　　“老耿不懂，只是看得多了一些。”
　　“那你说我该怎么办？”
　　耿管事却笑了。“主人何须问我等的意见，主人只需问自己的心就好。”
　　“心？”柳慕尘蹙起眉头，下意识地抚上心口。
　　耿管事是个聪明人，点到即止，留下空间给柳慕尘独立思考。
　　两个时辰后，柳慕尘已经在山庄外，他依旧很放心地将所有事物交给了耿管事。
　　此时的江湖开始起波澜，因为一卷神韶谱。耿管事不仅用他换了银钱和人物，还激起各门派的欲望。听闻各门派因为神韶谱开始蠢蠢欲动的时候，耿管事只是淡淡道：“这江湖也许开始不无聊了。”
　　星宿派掌门丁春秋因为研究不出神韶谱的奥秘来，见着门人内斗，索性冷眼旁观，哪知睁一只眼闭一只眼的结果就是死伤过半。丁春秋对于这结果只是冷笑着，而后吩咐着，死的扔了，伤的补一刀也扔了，没死的可以继续。那些弟子才恍然过来，连忙着高呼千秋万代星宿派一统江湖云云。优胜劣汰，丁春秋也觉得废物就该摒弃，所以重新招募了一些弟子。这些新招募的弟子武功不提，那心机什么的确实强过那些死掉的。
　　“师父，江湖最近传闻，神韶谱在我星宿派。”
　　“是呀，师父，上次下山，听闻各门派要选派好手征讨我星宿派。”
　　“没错，师父，这事我也听说了。”
　　……
　　丁春秋光洁的面孔上却留了大摞大摞的胡须，此刻他摸着胡须，听着那些弟子七嘴八舌的汇报，心中有了计较。
　　一个摆手，室内安静了下来。
　　“神韶谱在我星宿派不假，他们要来征讨，有本事尽管来便是。不过，怕是他们来了，争了，也没什么用。”丁春秋是聪明的。他也相信天下比他聪明的人有，但是若说能够聪明到解开神韶谱之谜，他却不信了。在他看来，神韶谱平凡无奇，若非天人是窥探不到内中玄机的。不然那人何故要与他做这买卖。
　　众弟子面面相觑却是不知为何，心中都疑惑着。挣扎了半天，终于有个胆大地站了出来，问道：“神韶谱传说为上天神物，师父为何说那些人夺了也无用？”
　　丁春秋像是困倦地扫了那弟子一眼，而后淡淡说：“怎么，我说的你不信？”
　　那弟子立马吓得跪倒在地，连连道：“弟子不敢，弟子不敢！”
　　这时候丁春秋直起身来，作慵懒状，从衣袖中抛出一物，那弟子见着连忙接着，一观，大喜，居然是那神韶谱。
　　“你颇有胆量，本座便赐你看这神韶谱的机会。”
　　“徒儿多谢师父。”那弟子连忙磕头，惹得旁边的一众人用既羡慕又嫉妒还有怨毒的眼光看着他。
　　展开神韶谱，那弟子却什么都看见，只见一块白布，左右翻腾，也没看出个所以然。用眼光偷偷打量上座的丁春秋，那弟子欲言又止。
　　“怎么？”丁春秋凌厉的目光射了过来。
　　那弟子吓得再度跪倒，连忙认错道：“弟子知错，请师父责罚。”
　　其他一众弟子均不得其解，看看那跪倒之人，又看看那上座之人。
　　“你现在知道自己是多么的无用了吧！你看，神韶谱在你的手中，也不过是个废物。”
　　“是，弟子愚昧，弟子惶恐，弟子请师父收回神韶谱。神韶谱博大精深，弟子能力低微，无法窥探。”那弟子跪倒双手捧着神韶谱，将神韶谱高高举过头顶。
　　丁春秋伸手，一个外抓的手势，那神韶谱已然回到了他的手上。
　　“你起来吧！”
　　听闻此声，那弟子才颤巍巍地站起身，闪立一旁，垂着手，不敢正视那高高在上之人。
　　“既然那么多门派都想要这神韶谱，我们若是藏着掖着，似乎也不太好。星宿派虽然不弱，但是独立对抗武林却是不能的。你们都想想该如何御敌。”丁春秋问。
　　众弟子面面相觑，拍马屁他们在行，御敌他们可是跑的比兔子还快。一时间，室内死寂。
　　“一群废物！”丁春秋起身甩袖而去。
　　不断地传来消息，说华山、崆峒等门派掌门聚首议事。说是要发动武林同道共讨星宿派魔教为无辜之人沉冤昭雪。后来，又说少林、武当也加入了进来。更有传闻，说神韶谱为方外圣物，理应归佛道。一时间，众说纷纭，版本甚多。
　　“魔教妖人，人人得而诛之。上古神物，堪与活佛舍利并世。这些正道还有那些个道士秃驴还真是能找由头。”丁春秋把众人的汇报当故事来听。
　　那汇报情况的弟子战战兢兢，等待着丁春秋发话。
　　“既然他们这么热心这么渴望，我若是不成全他们，就显得我小家子气了。但是若直接给了他们，他们那么多人，神韶谱只有一份，我又该给谁呢？嗯……你说我该给谁？”丁春秋问那立于一旁的弟子。
　　那弟子身体狠狠抽了一下，立马答话：“给谁大概都是不成的，最好让他们你争我夺，我们星宿派一旁看热闹才好。”
　　“好！很好！非常好！”丁春秋站起身，连续三句的夸赞了那弟子。“如此，就这么办吧！”
　　那弟子得了令，立马转身过去，却被丁春秋叫住了。
　　“你知道如何办？”
　　“不如召开个武林大会什么的。”
　　“不如就叫祈神会。我们也学着那正道人士，弄个什么英雄帖，别弄太多，有身份的人来就好。什么阿猫阿狗的都来，当我星宿派是什么地方。”
　　“是，师父。”
　　那弟子办事却有效率，丁春秋一个高兴教了他一招，如此这人在弟子中的地位提高了许多。
　　武当、少林、华山、泰山等稍大的门派都收到了丁春秋命人发来的祈神会的邀请帖，帖中言明，神韶谱技高者得。众家明知这是个陷进，一个个却奋不顾身地往里面跳。没有收到邀请帖的门派，一边谩骂着丁春秋，一边想着法，偷窃抢夺种种手段，不惜一切代价，争夺那数量有限的邀请帖。得到帖子的也不安。因为收帖的才可去。若正好碰上有意外的掌门去世什么的，门派内部不光为了掌门之位更为了那邀请帖，斗得是你死我活，不眠不休。
　　丁春秋倾听着弟子打探得来的消息，然后捋着虎须微笑着。
　　“这神韶谱确实是好东西。”
　　“师父，徒儿以为他们不过应了那鸟为食亡人为财死之理。”
　　“可是他们却到死都不明白，这神韶谱的奥义岂是他们可以窥探的。你看，这不是遭到报应了嘛！”
　　“是！”
　　“哈哈哈……”
　　柳慕尘知道那神韶谱即将掀起风云，却没啥兴趣，所以，百无聊奈之中他，他想起了那个可爱的孩子叶孤城。其实，柳慕尘出门的时候该好好问问耿管事的，这样他就不必绕弯路了。可是他偏偏就记住了耿管事所说的那随心所欲。可好了，到了灵鹫宫才知道叶孤城不在。判断分析着，这个冷清可爱的小孩该是去什么姑苏燕子坞了。听说那儿有他的亲人，叫什么慕容复的，听说是本次科考的双探花，在那一带很是有名。
　　名人嘛，总是分外容易找一点的。所以柳慕尘踏进了姑苏，燕子坞当然好找，他都去过了几趟。刚进城来，听说那慕容复和叶孤城今天过生日。柳慕尘可上心了。那叶小子过生日，他不送份大礼那就太失礼了。上次遇见美人相中的那个簪圈其实还不错，偏小比较适合叶孤城，可是被美人拿去了。问题是花了银子他还没得到美人的名字，想想，柳慕尘就觉得失败。
　　把叶小子捉出来，请他吃饭吧！柳慕尘如此决定着。
　　一回生，二回熟，三回闭着眼睛走。
　　柳慕尘在一个转角处看见叶孤城，大喜之余，他奇怪地发现那叶孤城头上的簪圈居然与他上次相中的那个一模一样。难道说心有灵犀了？！这么一想，柳慕尘浑身一颤。琢磨着，大概最近太无聊了，所以总是想些有的没的。
　　刚要出手偷袭叶孤城，却听见一个分外悦耳熟悉的声音。
　　“孤城！”
　　熟悉的身影，越见清晰的身形。
　　梦里寻他千百度，蓦然间，那人已近在咫尺。

　　第三十一章 嫉妒

　　柳慕尘想要骂人，他不骂别人只想骂自己。他柳慕尘真是一头猪，不，比猪还笨。秉着同性相斥异性相吸的道理，可爱娃娃的朋友可不就得是个美人嘛！上次偷来的时候，怎么就惦记着找娃娃玩，没瞅一眼这家的主人。柳慕尘后悔的想捶足顿胸，不过他现在没空。
　　红本来就是极其耀眼之物，耀眼的人穿着耀眼之物，那是什么，那是明艳不可方物。柳慕尘心中的悸动越发明显了。躲在暗处，柳慕尘琢磨着要用什么方式见美人才好。虽然他和美人算是认识的，但毕竟就这样出去也是太过唐突的。好歹也要给美人留个好点的印象不是，况且，今天还是美人的生日呢！
　　“慕容！”叶孤城看着俊逸的慕容复心中着实高兴，所以少露微笑的他，今天唇角也始终上扬着。
　　慕容，慕容复，文武双探花，京畿……啊！柳慕尘突然想到了，想到那京畿花娘说的什么双探花游街的，不过他那时候兴趣缺缺，早知道八卦一点，去凑个热闹，不就什么生米都熟饭了嘛。至于现在如此蹲墙角嘛！柳慕尘那个懊恼呀！千恨万恨只恨自己。
　　晚风轻轻吹拂了起来，刚才在前厅喝了点酒，脸上有点热，这个时候吹了点凉风，慕容复感觉燥热去了很多，人也清醒舒服了起来。所以握着叶孤城的手，一起走到一处雅致的亭子中。
　　没有放开叶孤城的手，慕容复依旧握着，只是眼片刻不离叶孤城，咪咪笑着说：“孤城，你长大好多。”
　　叶孤城只是站着，也不抽回手。他的身体本就冷性，此时他的手被握在慕容复的掌中，一阵阵温热传递过来，十分舒服。“慕容，你也变了。”
　　“哦！我却不知我哪里变了。”
　　“你变得沉稳内敛还有俊逸了。”
　　“孤城，你这算是夸奖吗？”
　　“自然！”
　　“那孤城有一点点的嫉妒吗？”慕容复促狭地看着叶孤城。
　　叶孤城假装懵懂地眨着眼睛，不明所以道：“我有嫉妒吗？我该嫉妒什么呢？嫉妒慕容你的探花之名，还是嫉妒你的无双美貌？”
　　闻言，慕容复呵呵笑着，而后把叶孤城抱在怀中。叶孤城确实一阵忸怩，他如今都十岁了，还让人抱，他的脸想不红都不成。
　　“哎呀，孤城的脸红了呀！”
　　叶孤城闻言狠狠瞪着始作俑者，慕容复见他如此率真可爱，不禁笑得更大声了。
　　“放心，放心，孤城将来也会是个美男子的。”
　　臭家伙，看我红脸，很好笑吧，很得意吧，很开心吧。其实，叶孤城完全没有注意，他现在的心性真的和十岁的孩童没什么差别。
　　“张开嘴。”
　　“嗯？！”虽然不明所以，但是慕容复还是张开了嘴巴。
　　叶孤城塞了一个白色的药丸入了慕容复的嘴里，然后，慕容复很自然地吞了下去。
　　叶孤城见状有些好笑，坏坏地问：“你这么容易就相信了我，不怕我拿的是毒药呀！”
　　“呵呵呵，孤城怎么会给我吃毒药呢！强身健体有助功体的补药还差不多。”慕容复笑得分外妖娆。
　　“你就这么相信我？”
　　“怎么，相信你不好吗？”慕容复收敛了笑，困惑地皱起了眉头。
　　叶孤城不喜见着这般的慕容复，于是握了握他的手道：“当然好！你最好再依赖我一些。”
　　“哦？！”闻言，慕容复倒是煞有介事地端详起叶孤城来。
　　“你的臂膀如此瘦小，靠得住吗？”慕容复状似质疑。
　　叶孤城被他古怪的神情逗笑了，手掌按住他的心口，而后说道：“靠得住，靠不住，不是靠臂膀，而是靠这里，靠的是心呀！”
　　慕容复望着叶孤城出神，而后一阵莫名的感动涌上心头，温热涌上眼眶。
　　刚刚还笑着的叶孤城见慕容复这般，却慌了心神。
　　“慕容，慕容，你怎么了？”
　　慕容复只是牢牢抱住叶孤城，笑着道：“没什么，只是……只是……有点高兴！”
　　遇见叶孤城真好！慕容复闭上眼睛这样想，温热滑过脸庞。
　　突然有冰凉凉的触感，慕容复睁眼，是叶孤城的手指。
　　叶孤城不懂慕容复为何落泪，只是觉得慕容复心中是高兴的。慕容复虽然落泪也很美，可是，叶孤城还是希望慕容复开开心心的。唤了一声“慕容”，叶孤城把头埋在慕容复的颈窝。
　　慕容复不懂，却觉得这样的感觉不坏，有点被依赖的感觉，所以也重新抱紧了叶孤城，唇角微扬。
　　柳慕尘开始觉得这两人很有趣，可是看着看着心里就不舒服起来，再见着两人的互动还有亲密，柳慕尘的心情烦躁起来，似乎什么要从体内爆发出来。
　　哼！柳慕尘悄然离开。
　　亲密了许久，慕容复才放开了叶孤城。叶孤城颇体贴地说：“你刚才在前面应酬，我想你大概也累了。虽然说今天是我们的生日，但是也不宜太过操劳。不如沐浴后早早歇息吧！”
　　“也好！不过，孤城你难得回来，嗯，就给我搓背吧！”
　　叶孤城今天心情不错，爽快道：“好！”
　　热气蒸腾，若说池子比木桶好，那真是好上百倍千倍。亏的慕容复在叶孤城幼时宠溺着叶孤城，知道叶孤城喜水，所以让人辟了个屋子，砌了池子，引来活水，虽说代价大，使用起来也极度奢侈，但是叶孤城觉得舒服，慕容复就觉得值了。
　　慕容复很爽快的下了池子，对着池边站着的叶孤城道：“孤城呀，你这样怎么给我搓背呢！不如下来吧！”
　　叶孤城不喜与人同浴，就是慕容复，他也不过在极小的时候由着他，等着稍大的时候不是在灵鹫宫便是自己沐浴了。他不是厌恶慕容复，不过是一种生活的习惯。
　　想想，太过矫情和扭捏实在太过了。因此，叶孤城索性脱了衣服，也下了池子。这池子中可没有放置那些玫瑰花瓣什么的。虽然有些清新的香气，也不过若有似无的。叶孤城和慕容复都是喜洁的人。喜洁的人还有个毛病就是对香气太过敏感。服侍了慕容复许久，燕子坞的下人都明白的。
　　慕容复看着叶孤城精瘦的身体，却道：“孤城瘦了，都没有小的时候可爱了。那时候胖乎乎的，真是人见人爱呀！”
　　叶孤城在心中翻着白眼，他小的时候也没有多胖，长相方面他倒是极有自信的。
　　突然感觉嘴巴被拧了，叶孤城瞪着慕容复。“虽然身材变了，但是这凌厉的眼神没变。真是好怀念呀！”
　　“你还真是无聊呀！”
　　“孤城也知道我无聊呀，那就多陪陪我好了。”
　　想都没想，叶孤城回应着：“好！”
　　“我就知道孤城最贴心啦！”
　　幼稚！叶孤城在心中笑话着慕容复。
　　叶孤城眼珠子骨碌一转，不怀好意地说道：“慕容，你的腰似乎肥了一些。”
　　“是吗？”慕容复下意识地瞅了瞅，所以错过了叶孤城偷笑的嘴脸。
　　“你没感觉到吗？”
　　慕容复用手捏了捏，无所感觉，但是又觉得叶孤城说是的话应该就是了。“难道是当官忙的，整天就是坐呀坐的，确实呀，活动比以前少了许多。”慕容复研究了一下，认为症结出在他当编修的活计上。
　　“噗……”叶孤城实在忍不住地笑了。慕容复这个样子实在太有趣了。
　　慕容复这才会过意来，敢情这小子在揶揄自己呢！所以，慕容复泼了许多水在叶孤城的头上，让叶孤城看起来分外狼狈。然后，自己在一旁偷笑。
　　叶孤城当然也不甘心，于是反击。就这样，两人你来我往的。洗澡变成了打水仗试功夫。
　　“孤城你精进了许多。看来，我也得努力了。”
　　“慕容你已经很不错了。”
　　“我胜在内力，对武学流于表面，而不专精。同孤城你不同。”
　　“呵呵……慕容觉得卓不凡如何？”
　　“一字慧剑门门主卓不凡吗？”
　　“就是他。他曾向我挑战，但是我没有立刻应允。许他至少三年。”
　　“孤城，你的决定是正确的。现在的你确实胜不了那卓不凡。那卓不凡自傲，却不是天山童姥的对手。但是若没有逍遥派一门，他也许真的会天下无敌，起码堪寻对手。他会是一个好对手。”旧时，在缥缈峰下万仙大会上，那卓不凡一展身手，震烁群雄，其剑法的威力自然不用多言。慕容复明白。
　　“那正好！”叶孤城有了兴趣。
　　慕容复看着眼中闪烁着精光的叶孤城，突然觉得有些寂寞。“孤城是觉得寂寞了？”慕容复放下了天下自然也放下了对武功的执着。
　　“怎么会？”叶孤城望着慕容复。
　　叶孤城希望那卓不凡可以接下他的天外飞仙，却不希望与慕容复对招。剑是叶孤城的追求，却始终不是叶孤城人生的终点，这是他与西门吹雪的不同之处。
　　两人从来都是同榻而眠的，没有谁想要去改变。今天是他们大喜的日子，自是要同进同住的。两人也没有过多的避讳，因为皆为男子。叶孤城一向随心所欲，慕容复的做派也是不容他人置喙的。下人们也都见惯了，所以见两人亲密也心中高兴着。若是寻常百姓家，也不见得有这么兄友弟恭的。那些个大宅门里面的，不斗得你死我活就算不错了。如他们这两位主子感情这么好的，真是幸事，当然二位性子好，更是他们做下人的幸事了。
　　两人躺在床上都睡不着，武学什么的，两人也不想在今天提及，一时半会，两人心中都只是对方今日的模样。
　　叶孤城想着今天俊逸过分甚至有点妖娆的慕容复，突然想起了上古神话中的凤凰。他翻阅典籍，对这个时代有所了解，自是知道慕容鲜卑的尊贵，这一点，慕容复也没有隐瞒什么。只不过，在慕容复的言语间，叶孤城却感觉到了悲哀。以前小的时候，叶孤城也有所耳闻，来自慕容复的母亲，来自慕容复那些最忠诚的护卫。他们似乎都在逼迫慕容复。慕容鲜卑已成为历史，再谈复兴无异痴人说梦。慕容复与自己不同，前世甚为平南王，叶孤城有权有势有理由。慕容复大概也知道，叶孤城也看得出，慕容复不想也不愿，可是那些所谓亲人的话一天天折磨着他腐蚀着他，让他倍受煎熬。慕容复，也许太过心软了。他从来对他所在意的人，都是心软的。
　　“慕容呀，你真是个傻瓜！”心中想着，就说了出来。
　　“啊？！哎呀，你这个小坏蛋！”正想着什么的慕容复闻言先是一愣，而后回过意来就是挠叶孤城的痒痒。于是，两人扭作一团，嬉笑声传得老远。
　　柳慕尘知道慕容复沐浴，本就心痒，后来想着等着他入睡，去偷窥一下。但是，没有想到的是那个小子居然是同他一起的。
　　美人在侧，小子艳福不浅。
　　越想越生气，柳慕尘手中运起气来。

　　第三十二章 邀请

　　刚想要出手的柳慕尘发现了另一个人，据他暗中观察是叫什么侯的，看他站在离慕容复屋子不远的地方长吁短叹的，柳慕尘就很想给他一个巴掌。悲春伤秋个什么劲呀！
　　程逸小侯爷今日见了慕容复更觉惊艳，天下居然有如此标致出尘的人物，以往阅尽的美人堪堪成了泥土。还有慕容复身边的那个孩子，一身的贵气，骨子中带着冷傲，虽然一副生人勿近的样子，但是观之就是龙凤之姿。程逸小侯爷这个时候发现，自己与姑苏慕容的距离不是一步两步的。故而叹息连连。
　　遥望那扇门良久，听着里面的嬉笑，程逸小侯爷又是一阵羡慕。风乍起，冷飕飕地，程逸小侯爷悲春伤秋的心情一下给吹没了，抱着胳膊回去添衣服了。柳慕尘见着那灯烛灭了，也走了，心中另行计较。
　　一大早的，程逸小侯爷非得拉着慕容复让他给介绍姑苏的风土人情，叶孤城本想好好与慕容复泛舟对弈什么的，结果全部被打乱了。跟着两人出来，倒成了碍事的小尾巴一般。慕容复只得在无人或者休息的时候好好安慰着叶孤城。一天两天如此，叶孤城却再也不跟着两人出游了。索性在燕子坞练功、练练书法、看看书什么的。是以，慕容复在外边看着什么东西或者吃了什么东西，总是惦记着叶孤城的那一份，程逸小侯爷的笑容在那时显得格外僵硬。
　　慕容复听闻下人说叶孤城在练功，所以站在院外等着，程逸小侯爷也一块站着。慕容复过意不去，让程逸小侯爷去正厅坐坐。程逸却问为何不进去。慕容复回答叶孤城不喜。程逸在心中嘀咕：哼～！有什么了不起的～！
　　吃饭的时候虽然有程逸小侯爷在侧，但是慕容复还是同往常一般夹菜给叶孤城。叶孤城味淡，喜清爽的食物，少食油腻的，慕容复却认为小孩子长身体多食用写荤食为好。这样一来，完全冷落了一旁的程逸小侯爷。程逸酸不溜几地来了句：“小孩子大了，太宠了可不太好呀！”
　　闻言，叶孤城狠狠瞪了他一眼，心道：我就愿意让慕容宠着，关你何时！
　　两人如此你瞪着我我瞪着你。慕容复见着夹了一个鸡腿进了程逸小侯爷的碗里。
　　程逸小侯爷见此，乐了。叶孤城低着头，吃饭。
　　慕容复见着这两人直摇着头，完全就是两个小孩嘛！一旁伺候的下人都忍着笑。
　　习惯午眠的慕容复和叶孤城依旧保持着良好习惯，程逸小侯爷悲催的落单了。
　　“天下如我般绝世的孤男寡男居然形单影只，真是太没天理了！小顺子，你说是不是呀！”
　　小顺子一抹汗，嘴上喏喏叹息悲愤，心中却道：小侯爷，没人让您形单影只，是您拿热脸贴人家的冷屁股来着。
　　哎……其实从某方面来说，小顺子真相了！
　　柳慕尘憋闷的慌，许多天了，他都没有找到合适的方式认识美人，这很有违他的记录。于是，他觉得抛开那些个浪漫邂逅什么的，直接抢了美人才是正选。
　　卑鄙的贼用迷药，低微的贼蒙面，高等的贼单刀直入。
　　叶孤城修习内功是不得打扰的，慕容复于是走到书房中，自己与自己下棋，安安静静的，倒也不觉得沉闷。程逸小侯爷外出应酬了，正醉卧美人膝呢！
　　忽然风起，慕容复不动声色，却心中警惕，手中握着的白子立刻顿了一下。
　　一阵劲风袭来，慕容复一个翻身躲过。而后，数道精光扫来，细看，居然是牦牛一般的银针，针针要穴，虽非致命，却也可以掣肘人。慕容复一掌拍起玉盘上的棋子，而后那棋子飞射了出去，叮当叮当，直把那银针挡去。
　　柳慕尘心下一惊。他知道慕容复是会武的，却不知道慕容复的内力却这样的好。心中暗道：老耿，你的情报有点不准。
　　柳慕尘身形飘忽，慕容复凝神，却感觉不断地有白影在眼前掠过，心头一震，知道自己遇见了高手了。不由得更加戒备起来。
　　未及细观对方容貌，慕容复问道：“阁下是谁，与我燕子坞慕容复有何恩怨？”
　　“我们可有多面之缘，我来不过是想邀请你入府小住。”
　　“哦……阁下认识在下，在下却不认识阁下。”
　　柳慕尘闻言这才现身了，妖媚一笑：“哎呀，慕容公子真是薄情呀！”
　　慕容复正视，心中纳罕，而后听得这声音才忆起来。这人可不就是那个公狐狸精嘛！
　　“原来是公子你。”一身花哨不减当初。
　　“嘿嘿，我们真是有缘呀！我去京畿游玩遇见了慕容公子你，来这姑苏也能够遇见。人说百年修得同船度，我们这缘得修个上千年吧！”柳慕尘非常客气地朝着慕容复靠近。
　　慕容复不着痕迹地避过柳慕尘的亲近，礼貌地做了个手势，道：“公子，请坐！”
　　柳慕尘也不客气地找了最靠近慕容复的地方坐了下来。
　　“还未自我介绍，我叫柳慕尘，江湖无名小卒。”
　　慕容复笑道：“我却以为柳公子为人潇洒不拘江湖微名，甚是难得。”
　　“你别把我赞的那么好，我不过认为那样太过麻烦了。”
　　慕容复笑着觉得，此人倒是有些真性情。
　　“敢问柳公子来此，有何要事？”
　　“我刚才也说了，不过想请慕容公子你去我家小住。虽然我甚是微名，不过家境却是殷实的。保管你去了乐不思蜀，流连忘放呀！”
　　“哦，有空倒是要去的。”慕容复不着痕迹地推却着。
　　柳慕尘却不管那么多，捉住慕容复的手便道：“择日不如撞日，今天就启程吧！”
　　慕容复却道：“这事却也不急。”暗中挣脱了柳慕尘的手，他不喜人太过亲密，尤其是他不熟悉的人。
　　“你敷衍我！”柳慕尘笑容一敛，有些不满。
　　“我未曾敷衍柳公子，只是我离家多时，如今回来，凡事颇多，况有贵客要招待。柳公子若不嫌弃，可先小住，游玩之事可慢慢再说。”
　　明白人一听就知道这是什么意思，柳慕尘也知道，所以他非常非常的不高兴。通常他不高兴了，就会有人要遭殃了。
　　“我若偏要你去呢？”
　　慕容复也收敛了所有的好脾气，皱着眉头看着那柳慕尘。
　　这人太不通情理，真是有够莫名其妙的。
　　柳慕尘不再言语，伸手便去抓慕容复。慕容复见多说无益，亦准备动手。
　　“柳――慕――尘――”
　　柳慕尘听见声音便收了手，笑眯眯地凑了过去。“我道你还能憋多久呢，真是没有定力的小子。不过，要是再迟点就好了。”柳慕尘不无失望，不过，他只是邪魅一笑，而后道：“可是，就算你来了，结果还是一样！”
　　叶孤城早就感知到有人来了，不过他一向沉稳，所谓敌不动我不动，他也相信慕容复可以处理好。毕竟慕容复的内力惊人却不被人知，这可算作秘密武器了。但是，当来者自报家门的时候，叶孤城就开始收功了。他知道柳慕尘其人的，断不是那样好对付的。虽然不明他的来意。可他若是真的动手，自己此刻就算不敌，与慕容复联手而上，也比较有胜算。柳慕尘此人嚣张狂妄自大却也不屑太过卑劣，他想要如何都会明白的告诉你。从某种意义上来看，他这人也不算坏也很率直。
　　不需要意会言传，柳慕尘一动手之际，叶孤城和慕容复早早便配合了起来，习惯真的是一种难以磨灭和言语的东西。那么多个日子中一同习武，还真不是练假的。默契自然而发就像真情自然流露一般顺当。
　　柳慕尘有些头疼有些羡慕，他没有想到这两人的配合远比他想象的要难以对付。他有些恼怒，能和慕容复配合无间的人定是慕容复在意的人信任的人，这个人恰好是这个臭小子。一副冷冰冰，没有爱与欲的样子，稚子老成，闷骚典型。
　　高手便是高手，柳慕尘双手敌四拳依旧八风不动，这让慕容复也警惕佩服了起来。除了出言不逊，动作稍稍逾矩意外，慕容复对此人并无好恶，所以没有打算用上全力。此时，见那柳慕尘如此厉害，慕容复也正色起来，起了好斗之心。
　　感受到一股强大的内劲袭来，柳慕尘惊诧心中却也欢喜。对手总是要强劲的才能激起斗志不是！转念，柳慕尘又自我沉醉一把。哎呀……真不愧是我柳慕尘看上的人，真是厉害！
　　逍遥派有北冥神功，传至丁春秋那儿却换了一个名字，叫什么吸星大法，生生将功法的真意给改变了。然而，不管是北冥神功还是吸星大法都是极其厉害的。柳慕尘就会。
　　当内力感觉在流逝的时候，慕容复惊诧地看着同样惊诧的叶孤城，叶孤城一个眼神，柳慕尘体内真气一个运转，让柳慕尘吸收不到。此功法原理倒是有点似那太极，是从以彼之道还施彼身的道理中悟出来的。还的前提是避。
　　柳慕尘察觉了，叶孤城慢了半拍，掣肘于柳慕尘。慕容复见状连忙运出全部的气力，狠狠地给了柳慕尘一击，直直拍在柳慕尘的胸口处。柳慕尘提防不及，呕红了。
　　叶孤城收回了大半的真气，可体力也耗了许多，身体有些虚软。慕容复抱着他，有些慌张急切。人道：关心则乱。诚不欺人也。
　　这屋内发生了许多响声，饶是住得远些的都听见了。所以，柳慕尘正想要动作的时候，听见门外的响动，不甘心地先走人了。慕容复也不去追他，只关心中叶孤城。
　　“运功调息就好！”
　　慕容复听叶孤城如此说，这才醒悟着，连忙运功为叶孤城调息。众人进来后，发现两人的状况，都立于一旁静等着。
　　半个时辰后，两人方好。慕容复知道众人都想知道，其实，对于柳慕尘也许知道的人只有叶孤城了。可是叶孤城此时需要的是休息，就是慕容复自己也需要休息。所以，慕容复潜人收拾屋子打了水沐浴。众人也明了的该做什么做什么去了。只有出外风流快活完了的程逸小侯爷拉着人东问西问不放手。本来他想拉着慕容复的，不过慕容复脸一个阴沉，他浑身一抖，没拉住。
　　躺在床上，两人都未入睡。
　　“慕容，你为何不问？”叶孤城倒是觉得奇怪。
　　慕容复淡淡一笑，他觉得自己重生后，倒是变得超然了，有了仙骨仙风了。“没什么，你愿意说自然会和我说的。你若不说，自是有你的计较和打算。”
　　“你就这么信任我？”
　　捏了捏叶孤城小小却挺滑的鼻梁，慕容复好笑：“我不信任你还能信任谁！”
　　“是呀！这个世上你能够相信的人只有我。我能够信任的人也只有你。”
　　“恩！这样不就好了。睡吧！”
　　“嗯！”这样就好。
　　一夜没有骚扰，想那柳慕尘也不敢断然造次。第二日，叶孤城便把知道的都与慕容复说了连同自己的猜测什么的。
　　“如此说来，他似乎也是逍遥派的人！”
　　“嗯！不过着并不与我相干。我倒是好奇他对你的态度。”
　　提到这个，慕容复就是一阵尴尬，想了想，斟酌了一二，慕容复才有些口干地推测着道：“你说他有没有可能这里有问题呢？！”慕容复指着脑袋。
　　“呵呵……”叶孤城大笑，他觉得慕容复的推测实在太有趣了。
　　“我觉得他大概受到过某种特别的对待，所以对自己喜爱的或者在意的人事物都很偏执。偏执到成为一种习惯，偏执到不可理喻。”
　　事实证明，柳慕尘的事情还真给叶孤城猜对了。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
修正视频版《克克成亲记》登陆――（点击欣赏）

霹雳布袋戏COS群像，视频中有注明人物名字，大家看看哈~~~~


第三十三章 试探
 作者有话要说：第二卷即将进入高潮阶段，咱也要开始准备新文《靖康克之狐说》~~其实就是靖康克三角恋~~~与《靖康克之克克成亲记》不同，《靖康克之狐说》乃正剧~~~开篇会是双文同出，至于啥是双文同出，倒是开坑看见了，乃们就明白了~~~

    程逸第二天才知道慕容复遇袭了，在他这个小侯爷还在姑苏还在燕子坞的时候，这让程逸小侯爷很没有面子。自古民不与官斗。虽然他程逸小侯爷没有大张旗鼓地说进了姑苏，但是这姑苏上下的官员该知道的都知道了。那么如此一推测，不是官便是民了。程逸小侯爷倒是好奇如此的民有这样的胆子。

    这世上本没有不透风的墙，何况那柳慕尘本就是个张扬的人，收敛为何物，想来他是不知道的，如此倒是方便了程逸小侯爷。

    “慕容兄，那日之人可是叫柳慕尘？”

    “是。”

    “慕容兄，柳慕尘是如何的一个人？”

    “我与他不过数面之缘，谈不上了解，只觉得此人行事透着古怪。”

    “要不要我帮着打听一二。”

    思虑稍刻，慕容复斟酌着道：“如此，也好，有劳小侯爷了。”

    “哎呀~~哎呀~~这么生分干嘛，叫我程逸就好了！”

    这程逸小侯爷典型的给了梯子就上房。慕容复笑容有些抽，心中反悔，何必跟那程逸那么客套作甚，指不定他一早就想要去折腾点事，正好又卖了个人情给自己。

    慕容复虽然隐约知道那柳慕尘的来历，但是此人武功过高，性格乖张，敌我不明，与其耗着，不如快刀斩乱麻，让那程逸介入，有官府的压制，希望那柳慕尘多少有所收敛。如此想来，慕容复不禁莞尔一笑，那程逸小侯爷倒成了绝佳的挡箭牌保护伞了。就是他若是知道真相会不会作垂泪状哭诉着夫妻入了房媒人丢过墙云云的。转念一想，慕容复倒是让自己恶心出一阵汗来。

    程逸小侯爷得了慕容复的准信，一早就蹦Q了起来，小顺子一个愣神，心道：他家主子怎么和打了鸡血一样，怎么说呢，兴奋、激昂、浑身充满了斗志。小顺子对于程逸这种突发式精神亢奋实在无从理解。

    小顺子领了程逸小侯爷的密令，就去查柳慕尘的底。就在程逸小侯爷对慕容复展开追求未遂之际，小顺子已经过来回禀消息了。程逸不免夸赞了小顺子一番，说他办事有效率。小顺子洋洋得意自是不提。

    通过慕容复，程逸小侯爷知道那柳慕尘很厉害。可是，究竟厉害到什么程度，程逸小侯爷自是不知的。不过打败他程逸那肯定是绰绰有余。不过，想他一介小侯爷也用不着和凡夫俗子对上就是了。他手中有权又有钱。于是，重赏之下必有勇夫，何况小侯爷根本没打算掏钱。只说需要一个一等一的高手，且不得不为人卖命还不需要钱的高手。那姑苏的地方官倒是会办事，给程逸小侯爷一个主意。

    一个无牵无挂的死囚，一个只想着活的死囚，自然会拼了性命去买命。只有被深囚的人才知道自有的可贵。程逸小侯爷不过给了他一个机会。“我不需要知道你的名字，也不需要知道你的过去，你只要打败我说的那个人，那你，便可以得到你想要的。你明白了吗？”程逸小侯爷对无名氏死囚道。

    “明白！”无名氏自是再明白不过。

    与其窝囊等死，不如搏命一战。

    柳慕尘受了内伤，加之心情郁结，所以伤势好的很慢。在别庄里五天里倒是有三天会饮酒。耿管事只是来去无语，默默收拾着。

    柳慕尘想着给他一掌的慕容复，不是愤怒也谈不上生气，只是有些嫉妒，嫉妒他对叶孤城的好。有人关心大概是一件好事吧！

    “老耿，你说怎么样才能让你在意的人在意你？”

    默默立于一旁的老耿思考了一下回答道：“人常言有付出才会有回报。尽量让在意的那个人开心、快乐就好。”

    柳慕尘琢磨着，觉得似乎有些道理。这就好比在酒肆吃喝多给些银子那小二的招呼就殷勤了许多，在烟花眠宿，你多给些银子那花娘就多惦记你一些。

    老耿似乎看出柳慕尘的思考模式，连忙补充着：“主人，代人之道贵于心。要让人感受到你的心意这并不简单，您若决定了，就不妨努力一次吧！”

    柳慕尘托着下巴，嘀咕了一句“这样呀”，然后就陷入了思考之中。

    柳慕尘本是不屑那些个红叶传情、红豆寄相思什么的表达感情方式的，但是他琢磨了良久，除了直接抢人，他也只能够想到那些个他不屑的方法，真是逅浪自己了。想那慕容复不缺衣衫不缺仆人的，更是朝廷命官，虽然很配自己这个风流佳公子，但是对于自己，慕容复似乎完全没有那个意思，就目前的状况来看，自己的地位远远不及那个叶孤城，估计就是那燕子坞随便捡个人来都要重要过自己，想到此，柳慕尘觉得自己有些悲催。甩甩头，柳慕尘觉得自己有必要改变这一被动的现状，但是在柳慕尘还没有想到扭转局面的方法的时候，他就被偷袭了。

    柳慕尘本就烦躁，正好没出爆发就有人撞了上来，可好可巧了。

    “你今日别想走出这里。”柳慕尘一向说到做到。

    无名氏本是江湖有名之人，对上柳慕尘，他倒是将自己多年消磨的戾气给激发了出来。柳慕尘是一个强劲的对手，无名氏知道，今天不是对手死便是自己亡。自己本来就是个死人了，只不过无名氏不甘心，他想着起码自己可以选择一种死法。

    不过几个回合，柳慕尘便道：“三招，三招之内若是不能解决你，我便放你走。”

    无名氏知道但凡高傲的人一定有他高傲的理由，眼前的人更是强敌中的强敌。无名氏不言语。多年的囚禁，他已经习惯沉默，他甚至以为自己就是个哑巴。

    柳慕尘说了三招便三招，第一招，无名氏攻，他守。第二招无名氏再攻，他依然守。第三招，他没有给无名氏任何机会，他出手了，打中了无名氏的心口。

    无名氏仰面倒下，却是满足的。死在如此的高手之下，也不枉此生了。至于生后之事，他却不去想了。以前道上的前辈就说过：出来混的总是要还的。

    无名氏没有回来，程逸小侯爷心中有了底，重金向着杀手盟聘了最贵最强的杀手去了。没有想到，不过三天，那杀手盟便在江湖销声匿迹了。

    夜晚，狂风大作，程逸小侯爷不知为何总是心中忐忑，难以入眠，于是，决定去搅扰慕容复。他知道叶孤城练功的时候，慕容复会很有耐心地和他下一盘棋。虽然他们的棋力完全不是一个层次的。

    手拉开门之际，程逸小侯爷还来不及叫唤就被点住了穴道。

    糟糕，是柳慕尘！虽不曾见过柳慕尘，但是听见过对此人的形容，再加上这许多日子来自己的动作，程逸小侯爷不至于傻到猜不出对方是谁，心中哀叹倒霉。只是不知这柳慕尘要用什么法子来整治自己就是了。

    此时此地，程逸小侯爷只有两眼珠子可以活泛了。若不是他被点穴被人□裸的打量了快要半个时辰，他会很有心情的好好赞叹一下对方的，毕竟对方实在长相不俗。

    柳慕尘眼睛有些干涩地为自己倒了一杯葡萄美酒，然后轻甩衣袖，那程逸小侯爷身体一怔，可以活动了。

    舔舐了一下嘴唇，其实程逸小侯爷嘴巴有些干了，虽然他完全没有说话。

    “你要杀我，原因。”柳慕尘相当随意地问着，就像在问“公子，您贵姓”一般，完全不是对待买凶杀人之人的态度。

    “你目无王法，擅闯民宅，意图刺杀朝廷命官。”

    “借口！”柳慕尘挥挥手，表示不愿听废话。

    “呃~~~其实，应该是我问你才对，夜入燕子坞，你意欲何为？”

    柳慕尘倒是大方，直认不讳。“我的目的嘛，只是慕容复。”

    “呃~~~他是男的，况且他还是朝廷命官。你这么直接，不太好吧！”程逸小侯爷觉得自己的思维实在有点跟不上那柳慕尘的节奏。

    “那又如何。难不成你的意思是让我徐徐图之？”柳慕尘斜眉上挑，眼中的精光在烛火下若明若暗，现在妖异非常。

    程逸小侯爷闻言绝倒。拜托一下，我根本不是那个意思好吧！你这是曲解。

    叹了口气，程逸小侯爷决定不继续这个话题，来关心一下自己。“你打算怎么安排我？”

    闻言的柳慕尘放下夜光杯，缓缓起身朝着程逸小侯爷走了过来。程逸小侯爷觉得压力挺大，但是为了面子和里子，他死死挺住了。然而，当柳慕尘攫起他的下巴的时候，程逸小侯爷完全不能够淡定了，心扑通扑通那个跳的快呀。“你说用你作饵，慕容复会不会来？”

    程逸小侯爷脸黑了，难道他是个人质命。若是万一那什么慕容复一个保护不周，他不是小命玩完，虽然感觉这么想有点消极，但是如今这个时候程逸小侯爷实在不得不这么想。眼前的这个邪魅男子看起来就像个会吃人的狐狸精。果然，狐狸精还是要母的才可爱点。

    程逸小侯爷终究还是做了人质做了诱饵，慕容复接到程逸小侯爷被逼着写的信的时候，就决定要去解救小侯爷这枚麻烦的人质了。

    当程逸小侯爷看见慕容复的时候，感激涕零呀！想他堂堂小侯爷，虽然因为外姓没有向上晋升的可能，但也是衣食无缺，没事吟风送月的。可自从被到了这别庄，除了一日三餐，尽然成了那狗不理了。这不能不叫人郁闷呀！程逸小侯爷认为这是□裸的精神虐待，所以极力抗议。哪知道不抗议还好，一抗议就多了一个十岁的丫头死死看着他。想他一介小侯爷对待女子是绰绰有余的，但是对待女孩子还是存在不小的鸿沟的。况且这小丫头还爱用毒，更可恶的是，她还特别的喜欢找人做实验。由于没人搭理自己，所以这小丫头就时常拿他做实验。小侯爷悲从心中生呀！

    慕容复自是不会认为柳慕尘会轻易地放了程逸小侯爷，所以他很直接地问了。柳慕尘也很爽快地回答了。

    “只要你留在庄内十日。”

    “可以，但必须让小侯爷回到燕子坞。”

    “不可以！”这句不可以倒是两人同时吼着的。

    柳慕尘吼，慕容复倒是可以理解。但是那程逸小侯爷吼，慕容复可就不太理解了。

    程逸小侯爷虽然武功地位，但是此刻他的表情却是大无畏的。但见他含情脉脉地望着慕容复，紧紧握住慕容复的手，无比坚定道：“要走，我们一起走！”

    慕容复真想一棍子打晕他。

    柳慕尘轻轻一笑，倒是吩咐了人好好安置了程逸小侯爷。既然慕容复来了，那无关紧要的人或去或留自然无甚关系了。那程逸小侯爷被拽着领走，一路走一路嚎着，倒是有点生离死别的味道。不过他这一壮举生生抹黑了慕容复英俊的脸庞，让柳慕尘笑痛了肚子。

    慕容复留下，自是先修书给了叶孤城，他怕叶孤城担心，这又让柳慕尘歪了歪嘴巴。

    在不熟悉的地方呆着终究有些不安，何况身边还有个危险的人。

    “柳慕尘，你这是何意？”

    “十日太过短暂，为了更好的了解对方，我觉得有必要缩短彼此的距离。”

    “这就是你缩短彼此距离的方法？”

    “没错！”

    脸不红气不喘，柳慕尘抱着棉被在慕容复身侧躺下。

第三十四章 发展
   慕容复自是没有与别人同床共枕的习惯，若说可以容忍的限度也只有一人，那便是叶孤城了。

    “这别庄挺大，我想客房总还是有一两间的，再不济，软榻什么的还是有的。柳庄主待客之道过于殷勤，慕容复实在受之不起。”慕容复见柳慕尘毫无离开的意思，索性自己起来。

    “同榻而眠，说说聊聊不好吗？”柳慕尘按下他，惹得慕容复皱起眉头。

    “抱歉，不与人同床共枕，这是我的习惯。”

    “胡说，美人在侧也不见你提及这习惯。”

    慕容复闻言倒是好笑了。“美人在侧？嗯，孤城若是再过五年，也算得美人，不过，我信孤城是不会承认的。所以，柳庄主，你的说法不成立。”

    “难道说你就没同别人同榻而眠过？”柳慕尘觉得这太蹊跷了。

    “严格来说，有的。小时候，母亲曾拥我入睡。若你说美人，我想，母亲许是这天下最美丽的女子了。”想起母亲，慕容复一阵怀念。

    柳慕尘觉得眼前的慕容复太过美好了，俊秀的面庞，柔和的微笑，映入眼中，是一池泓水，漾漾涟漪。柳慕尘已不记得母亲的模样了，他想若是他的母亲此刻在此，也比不上身侧之人的美。

    慕容复见柳慕尘望着自己傻笑，眼中有些迷离，实在弄不懂他的心思。他留自己十天，慕容复相信就算一百天也依旧改变不了什么。

    “我还是不打扰庄主安寝了。”

    柳慕尘这才如梦初醒，复又按下慕容复，自顾自抱着棉被出去了。慕容复不解地望着他的背景，心中嘀咕：怪人！

    叶孤城接到慕容复的信后，心总算平复了很多，他的心从来没有如此慌乱过。上一次还是上一世的时候。然而，这次与那次却又是不同的。上一次他看得见结局，这一次他却害怕看见结局。叶孤城此刻感觉到自己还是个人，而不是那个曾经名震四海的剑仙。

    十日吗？好，我只等十日！

    十日里，慕容复以为柳慕尘要做些什么特别的事情，结果却是，整天游山玩水，用柳慕尘的话来说是增进感情。慕容复发现柳慕尘若是真的狐狸精，大概真有资本颠覆一个王国了。琴棋书画无一不精，刀枪剑戟更是舞得人眼花缭乱。更兼之此人擅弄风月，极有情调，甜言蜜语也能说的真挚诚恳，一晃眼，你就会被他骗了着了道。

    踏进门来，柳慕尘后面跟着的是端着盘子的阿朱。

    “这两天天暖了，我让人弄了些乳冻。你也尝尝。”

    看似梅花形状的透明乳冻，饶是不好口食的慕容复也不拒绝地尝了一些。带有瓜果的清甜，还有乳制本身的顺滑，慕容复觉得这东西真的很不错，于是，便有些高兴道：“孤城若是尝了，也一定会喜欢的。”

    本来还很高兴的柳慕尘听了慕容复这话顿时笑容有点抽搐。不过，慕容复完全没有发觉就是了。

    阿朱虽小，察言观色的本事却是强的。

    “慕容公子若是喜欢，就多吃一点。这是主人一早弄的，里面有许多味鲜果汁来之颇为不易。”

    慕容复愣了，“这是你亲手做的？”

    “嗯！如何？本庄主无所不精，这点小玩意还不是手到擒来。”说着容易，天知道柳慕尘实验了多少次了。

    慕容复倒是有些感动了。不过，也只是有些感动。

    柳慕尘望着慕容复变换神色的瞬间却是喜欢的，到底这慕容复是个心软之人。

    “庄主如此费心，慕容复承受不起。”

    “我给的起，你便受得起。”

    不想继续这个话题，慕容复看着那端着盘子的小女孩，觉得甚是眼熟。于是，便问道：“你叫什么名字？”

    阿朱望了望柳慕尘，见柳慕尘微微点头，这才回复道：“回慕容公子的话，小婢阿朱。”

    慕容复心道果然，然后着微笑地说：“你若是有个妹妹定是叫阿紫的。”

    阿朱惊奇道：“慕容公子怎会知道？”

    慕容复却狡黠一笑眨了个眼睛说：“我猜的。”

    见两人把自己凉在了一旁，柳慕尘有些酸酸地说：“你们倒是相谈甚欢。”

    阿朱连忙收敛了，福了福身子便出去了。她很喜欢这个漂亮的公子。虽然柳慕尘作为她的主人对她不坏，但是阿朱更希望慕容复是他的主人。不为什么，就是一种感觉。

    出了门，阿朱便遇见送完饭过来的阿紫。

    “姐姐。”

    “阿紫，这么晚回来，你又淘气了。”

    “才没有呢！”

    “好了，好了。我留了好东西给你。”其实，阿朱很是聪明，她偷学了许多本事，包括做那乳冻，她悄悄做了一些留给阿紫。

    阿紫虽然调皮，却也听阿朱的话，听阿朱说有好东西给自己，自然好奇地跟着阿朱走了。

    柳慕尘看的出慕容复对阿朱有些许不同，阿朱似乎也很喜欢慕容复，再联想联想那叶孤城，琢磨了一下，得出一个结论――慕容复对于小孩子的抵抗力很低。于是，让阿朱出现在两人面前的频率便高了许多。

    十日时间其实很短，眼见着就要过去了。

    “慕容复，我们可以成为朋友嘛？”

    “当然。”

    “可是，我不想只当你的朋友。我想我们该更加亲近一些。”

    “嗯？！”慕容复不解。

    “不懂吗？”

    “超越朋友？！是亲人吗？”

    闻言，柳慕尘一愣，而后，豁然道：“嗯，也对！”把情人叫亲人也没有什么不对的嘛！

    慕容复笑而不语。看着眼前的柳慕尘，慕容复觉得这个家伙虽然很莫名其妙，似乎也不是那么讨厌了。

    本来柳慕尘以为一切都朝着好的方向发展了。本来慕容复以为一切也会完美结束了。若是没有程逸小侯爷插手，本来都会按照以为的以为发展了。

    别庄会着火，慕容复想不到，柳慕尘想不到，连老耿都未曾想到。绚烂到刺眼的花火无情吞噬着美丽的一切。

    柳慕尘忙着救火，程逸小侯爷却在这个时候跑了过来，拉起慕容复的手，只说了一句：“走！”

    不到十步的距离，程逸小侯爷却骇然到步步后退了。

    柳慕尘的脸色吓人，阴鸷的目光紧紧锁在程逸小侯爷的身上，此时的柳慕尘不似妖娆的狐狸精倒似暗行的夜叉。

    “是你！是你毁我庄园，还妄图带走慕容。”

    程逸小侯爷不坐口舌之辩，环视左右，伺机而动，故意拖延时间着。“你怎肯定就是我？”

    “庄子里的人我信得过。慕容既然答应我便信他。只有你，我不信！”

    程逸小侯爷哼哼着：“说不定是你仇家谁的。”

    “堂堂小侯爷，敢做不敢当，未免让人小觑。”

    程逸小侯爷也知道自己遮掩不住，索性道：“就算是我，你又待如何？”

    “哼……我要……你……的……命！”

    说罢，一阵疾风，程逸小侯爷踉跄后倒。

    柳慕尘一向是人不犯我我不犯人，人进我一尺，我还人一丈。不论对手尊卑。在柳慕尘的眼中，只有在不在乎，没有尊卑上下。这别庄柳慕尘很喜欢，也是老耿的一番心血。柳慕尘甚至幻想这地方会是他拥有幸福的地方。但是，就在他快要触手得到那幸福的时候，却看见那美丽的地方被毁坏，完美主义的柳慕尘绝对不能够容忍，所以，他很怒。尤其，他看见那肇事者还企图带走他最在意的人，他更怒。

    慕容复见柳慕尘神色不对，也猜测到几分，可程逸小侯爷的身份在那里，柳慕尘此时出手就太不妙了。慕容复虽然也讨厌程逸小侯爷的自作主张，但是此刻他必须保护程逸小侯爷。他慕容复是官，程逸小侯爷此来是为了他，现在也是为了他，于情于理，慕容复都该组织柳慕尘出手。

    “柳庄主且慢，这其中一定有什么误会。不如，先扑灭这大火，然后，再说吧！”

    “误会！一批一批的刺客杀手难道都是误会，这误会可真巧！”挑着眉，柳慕尘的神色凌厉似风刀。

    慕容复哑然地看着程逸小侯爷，却找不见说服自己的理由。头大了，真的头大了！

    “柳庄主，可否看在慕容的薄面，今日咱不提别事，只救这大火，来日，这别庄或是燕子坞中，我们再做祥谈，可好？”慕容复皱着眉头，期望可利用柳慕尘对自己的好感将这件麻烦的事情拖上一拖。

    柳慕尘见慕容复卑躬，果然面色缓和，待要开口，却感觉身后一阵阴风。

    一个移形换步，堪堪避过去了。然而那连绵的杀手却不曾停下，一刀一剑。

    “慕容，你也看见，不是我不给他机会，是他不给我选择。”

    慕容复无言以对，他无法命令小侯爷，他不过是个七品的小官罢了。他所能够做的就是出手挡下那些杀招。

    慕容复的功夫自是不弱，但是他无意伤人，所以并未重手。那些杀手显然也知道慕容复不会对他下杀手，所以对上慕容复，各自五五之力，依旧将重点放在柳慕尘的身上。柳慕尘对无关之人无怜悯之心，即为杀手当知杀手的结局，垂垂老死不如死在高手之下，柳慕尘的功力极具见血封侯的功效。看得一旁的程逸小侯爷一阵胆战心惊。

    慕容复无法说出这是个误会，一旦出了人命，误会就不单纯只是误会了。慕容复一面阻挡，一面用眼神示意程逸小侯爷快点离开。那程逸小侯爷愣了半晌才回过意来，拔腿就跑。他终于明白那杀手盟为何突然消失了。浴血的柳慕尘根本就是地狱的修罗，分不清一切，只知道夺取人的性命。但凡珍惜自己性命的人，在这一刻都会跑的。

    本是用来争取时间的拖延战术，没曾想却反被柳慕尘利用了去，让杀手绊住慕容复，柳慕尘的身形飘忽一闪，已经近了程逸小侯爷的身。

    慕容复根本来不及多做思考，已经用尽全部的功力向前奔去，而后恰好的推开了程逸小侯爷。

    “嗯……”闷哼一声，而后，“呕……”

    一口鲜血耀红了程逸小侯爷的眼，淋漓的鲜血在这火光背景之下显得格外夺目。

    “慕容复！”程逸小侯爷正好扶住慕容复踉跄的身子。

    一掌下去，见着那耀眼的人的唇角带着刺目的红，柳慕尘终于清醒。

    刚才一击，柳慕尘毫不留情。

    “慕容……”呼唤中带着迟疑和不予置信。

    慕容复见柳慕尘终于停手，一阵心安，紧接着心血翻涌，一阵难以言语的疼痛涌上来。

    “唔……”

    血丝从手掌中滑过，然后，滴落在青石之上。

    作者有话要说：昨天挖了很多很美好的东西，放两章图片当预告吧，最近又打算做相册视频了~~~嘿嘿・~~~有空就会做的・~~

    图中美人都是男的，别看错了~~~一般若是女的偶会特别说明的~~~不过，我还是喜欢美男间的JQ~~~
第三十五章 毒伤
狠狠推开程逸小侯爷，柳慕尘扶住慕容复，横抱起慕容复就往一处僻静的地方走去。

    “你要做什么？”

    “为他疗伤！”简洁的回答，让程逸小侯爷止下所有的动作。

    程逸小侯爷知道此刻自己帮不了慕容复什么，所以他握紧了拳头，而后又松下，再然后，他转过身去，对着手下吩咐着。而后，亲自守在那扇门外。

    慕容复唇角还残留着血渍，柳慕尘用丝帕为他轻轻拭去。

    “柳庄主你……”

    柳慕尘却只是微笑着说：“我为你疗伤。”

    慕容复知道自己再说什么也是多余，只好伸出手去。一道暖流缓缓蔓延至全身，而后疼痛的感觉慢慢弱去。正在慕容复以为自己大约可以收手的时候，突然，身体内似有洪流翻腾惊涛海啸，想要抑制也无法抑制住的恶心要爆发。

    噗――

    一口鲜血舒缓下，紧接着是排山倒海而来的痉挛，一阵强过一阵，慕容复蜷缩了起来。

    柳慕尘漠然，对眼前发生的一切不知所措，再望着地上，红艳刺目的血渐渐深暗，柳慕尘这才恍然――慕容复中毒了。

    何毒？何时？柳慕尘全然不知。

    抱过慕容复，按住他，为他诊脉，却觉得脉象过于紊乱。打定主意，柳慕尘决定为慕容复暂时按□内的汹涌之气，而后再需找医方。

    再为慕容复输送内力，柳慕尘却觉艰难，正在不解中，却觉得慕容复体内有股霸道之气上涌，犹豫着要不要收手，却未等急，那道力劲竟然冲了过来。

    柳慕尘措手不及，哐当――居然撞上了墙，将墙上的饰物都震落了下来。

    噗――

    柳慕尘不及爬起身，便狠狠吐了一口鲜血。

    程逸小侯爷在屋外徘徊，此刻他的心很是烦乱，他从未这样为什么事烦乱过，就是老侯爷逼婚，他也不过一笑了之。他只想打击一下柳慕尘，他没有想过去伤害慕容复。相处多日，慕容复是怎样的人他就算不了解全部也知道了许多，内敛而沉稳，深藏不露。虽家资万贯，却不露于形。外表坚毅而内心其实柔软，这点这次通过他对待叶孤城就可以见着。这样的人该是许多人的追求，可是，很明显，慕容复一直在压抑着自己。很奇怪，也很无法理解。

    望了一眼屋内的人影，程逸小侯爷心中五味杂陈。他很想靠近慕容复和他做很好的朋友，不带有任何的目的，只是他相信慕容复不会相信，其实，虚虚实实交替中。连程逸小侯爷自己也迷茫了。他游戏人生，也许游戏的太久了。

    慕容复应该不会有事，那柳慕尘那么强大，他怎么会有事呢？！程逸小侯爷觉得自己有些可笑。

    但是，一阵巨响，让程逸小侯爷心中一凛。

    身体快于脑子，程逸小侯爷等回过神来，他已经冲进了屋子。

    触目惊心的血，程逸小侯爷以为那是慕容复的。“柳慕尘，你……”想要斥责，却在看见柳慕尘惨状的时候，顿下。

    “这究竟是怎么一回事？”

    “慕容他，中毒了！”

    “什么？你说什么？”程逸小侯爷才不管柳慕尘的死活，拽起他的衣襟问道。

    柳慕尘一挥手推开程逸小侯爷，步履不稳地走到了慕容复的身边，背对着程逸小侯爷重复着：“慕容他，中毒了！”

    “谁下的毒？”程逸小侯爷自然地问出。

    “现在我还不知道，不过，相信过不了多久，我就会知道的。还有，你不是小侯爷吗？你的本事呢？你的手下呢？难道就是来放火打劫的？”柳慕尘狼狈中还不忘挖苦程逸小侯爷。

    慕容复觉得浑身虚软，他觉得他似乎要陷入混沌之中，在一丝清明之时，他很想见一个人，一个他唯一牵挂的人――叶孤城。

    “孤城……孤城……”慕容复抬起手来，他想要捉住什么却感觉虚空至远。

    柳慕尘这才惊觉慕容复的不对，连忙着仔细为他搭脉。

    “糟糕！”此刻的慕容复需要有人护脉，不然毒气会缓缓攻心，那时候就真的糟糕了。

    想要使力，柳慕尘却发现气阻，原来，方才自己用了多少气力那反噬回来的便是多少。柳慕尘气恼，却也无法。

    程逸小侯爷见状连忙唤人来为慕容复压制住毒素，可是，不但没有效果反而累得慕容复多吐了几口鲜血。程逸小侯爷怕慕容复还未解毒就先失血过多而亡，连忙让人住手。

    柳慕尘见着慕容复的情况，擦了唇边的血渍，似是怒又是癫狂，突然笑道：“好……好……”

    程逸小侯爷刚想开口骂人，却见柳慕尘抱起慕容复越门而出。

    “喂，你要去哪？”

    但听得马儿嘶鸣，踏踏声响。程逸小侯爷不甘心地追了过去。

    不需要观察，本能的，程逸小侯爷就是知道柳慕尘去的方向就是燕子坞，从这儿去燕子坞有不远的一段路。程逸小侯爷虽然急却也没有更好的方法，就他那点微末武功，想施展也是无用的。

    柳慕尘怀抱着慕容复，感受着慕容复的气息，似乎逐渐微弱着。

    好毒的计策，倒是像是事先料中了一般，可似乎还漏算了一个人，到底是棋差一招。

    “古有明训：姜是老的辣。不戒备者是要吃亏的。”

    “阿紫丫头，果然聪明。”

    笑罢，阿紫望着铁栏栅里的人道：“接下来该做些什么？”

    “什么都不用做。”

    “哦？”阿紫奇怪地歪着头看着那人。

    “他会来的。带着他的诚意和尊严。”

    “那岂不是会很有趣？！”阿紫的眼睛雪亮雪亮的。

    “当然！”那人狂妄放肆地笑，似乎早早胜券在握。

    一阵飓风扫过燕子坞，众人都在莫名中怔忡着，柳慕尘已经耗尽几乎全部的内力将慕容复送到了叶孤城的手上。那时，叶孤城本来是在打坐调息的，却因始终心绪不宁而放弃，正打算在院落中走走路散散心，便见着柳慕尘抱着慕容复来了。

    叶孤城什么都不多说，只问道：“我该如何做？”

    “他的内劲似乎承自逍遥一派，正要你予他调息，努力压制他体内的毒素就好。”说罢，柳慕尘一口鲜血喷出。

    柳慕尘内伤沉重，他要与那人对峙，不得不有所保留，所以才如此做，他此刻只能寄望于叶孤城了。叶孤城虽是神作，但躯体却也不过是凡人，修行虽超过其他人许多，可终究只能够做力所能及之事。他很努力，他动用他的所有来为慕容复压制毒素，减少慕容复的痛苦。

    当程逸小侯爷赶到的时候，屋内的三人全神贯注，屋外虽聚集了众人却无人敢噤声。程逸小侯爷临时做主，却也只能拿着身份压人，众人并不服从，程逸小侯爷无比郁闷。到了姑苏燕子坞，他居然如此掉价。

    浑身蒸腾着热气，可慕容复依然频频蹙着眉头，他意识不清，可他在挣扎徘徊，他想要努力的抓住什么，抓住那对于他而言最为重要的东西。虽然慕容复的武功内力堪称姣姣，但是他的内心其实一直是脆弱到不堪一击的。他不似叶孤城的冷漠决绝，他总是强迫着自己，直到紧绷的弦轻易的崩断。轮回转世，他想创造一个不一样的自己，他努力支撑着自己养育教导着叶孤城。叶孤城就是他这一世一直走下去的理由。

    缓缓睁开眼睛，熟悉的容颜引入眼帘。那是青涩的面容，带着少年的稚气，此刻那稚气的脸庞上满是汗水，一滴一滴晶莹的，顺着那柔和的轮廓缓缓滑落，然后滴落在洁白的床单上。

    见着慕容复终于清醒，叶孤城这才收回掌，其实，就算慕容复不醒，叶孤城也无法撑下去，他的极限已经最大程度的发挥了，再下去，就是崩毁。

    浑身无力，叶孤城显现就要瘫软下去。

    “孤城！”慕容复惊呼。

    “我没事。你呢？”叶孤城温柔地看着慕容复。

    “我很好！”其实是骗人的，慕容复他很不好，因为反噬和中毒，身体不好，看着叶孤城为他至此，心情很不好。

    即使知道话语是骗人的，叶孤城还是有一瞬的心安。“那就好！”

    一旁调息的柳慕尘此刻也站了起来。

    叶孤城即便小了功力微弱可他依然是叶孤城，但见他冷冷的目光直射向柳慕尘。

    “这些都是因为你？”

    “是！”柳慕尘并不否认。

    不带叶孤城再质问，柳慕尘道：“你们自在燕子坞中，我会处理这件事的。只是，慕容复身上的毒只能压制一刻，那毒大约只有一人可解，便是那天山童姥或者那无崖子来了也不一定有方法。你若不信，可请那天山童姥来。”

    叶孤城冷冷地看着柳慕尘，而后道：“好！”

    “我要走了，去处理我该处理之事。”

    叶孤城没有阻拦，也没有多说什么。程逸小侯爷见柳慕尘走了，连忙着进去嘘寒问暖，慕容复只是将柳慕尘临走时候留下的药方给了程逸小侯爷，然后嘱咐了一两句，便同叶孤城一起沉沉入睡了。程逸小侯爷拿着一张纸傻傻地看着两人，其他的人都齐齐地看着程逸小侯爷。程逸小侯爷这才有了，现在他便是燕子坞当家发言人的觉悟。硬着头皮，迎难而上。程逸小侯爷想，如此这般也是他现今所能做的唯一了。

    叶孤城和慕容复这一觉睡了很久，若不细看他们，会以为他们和往常一样睡着，那样安静和祥宁。

    坠入深沉的黑夜，叶孤城感觉身子很沉重，但他终究还是早于慕容复醒来，毕竟他只是流逝了过多的内力，而慕容复不但内力全无还伤着病着痛着。

    为慕容复擦拭着汗水，听着慕容复呓语连连，慕容复在叶孤城的眼中虽然孤独虽然寂寞却是温柔而坚强的，他很擅于隐藏自己，虽然无时无刻不有一种凄怆的感觉，可他从来都不会在任何人面前流露除了他叶孤城。可即便这样，慕容复依然是勇敢的，他虽然外表俊逸，可比任何男人都要更加责任感和担当，所以他的脆弱从不显示于人，他不会允许别人施舍的怜悯。他依然是高傲而自尊的，犹如那昂首在九天之上的凤凰。可如今，慕容复却不得不脆弱，叶孤城明白慕容复这是无意识的也有可能是已经忍受到了极点。

    紧紧地任凭慕容复握住自己的手，叶孤城想要感受和分担慕容复正在承受的那份痛苦。

    慕容复看着叶孤城，缓缓伸过手，努力压制着那颤抖，抚着叶孤城的脸颊。

    “孤城，别太过担心了。我命很大的。”都轮回转世一次了，呵呵~~~

    “你的命是我的，硬不硬也要我来判断。”

    慕容复却不解了。

    “既然选择了我，就不能说放下就放下。”谁让你遇见了我，我的执着从来都是坚持到底的。以前是，现在是，将来也是。叶孤城坚定地看着慕容复。

    慕容复愣了一下，瞬间却绽放了一个苍白却灿烂的笑容。

    “孤城说什么就是什么。”望着叶孤城，慕容复心中是无数的感恸，无数的喜悦，无数的满足。

    紧握慕容复的手，叶孤城心中决定的事绝无更改。

    没有什么开始，没有什么结束，相对的，只有彼此间的独一无二。

    作者有话要说：为新文《靖康克之狐说》找合适COS，把花无缺都拿来用了~~~~公狐狸精神马的最有爱了~~~~

    来看看本人淘的几张图~~~喵的~~~口水~~~小梦和王爷的・~~~~

第三十六章 按捺

    丁春秋听着徒弟来报武林人士近来的动向，感觉甚是满意。每天都有人为了那神韶谱拼命。当真可笑。连神韶谱什么样子都没见过，就打得头破血流的。这神韶谱真是个好东西。望着手中那卷完全看不懂的卷轴。丁春秋只是冷冷的笑。

    祈神大会，武林最新的话题，说书人吹得最神乎其技的东西。其实，它真的不是什么好东西。拥有它的人都没有什么好下场。可惜，武林的人，或者说这世人从来都是看不清的。

    丁春秋，铭刻春秋，改写春秋，丁春秋想要的从来都是同他的名字一般。星宿派，二十八星宿，就算是牛鬼蛇神也从来都是天上的神物，异类也是上天创造之物，丁春秋认为那也会是神物。

    “大会准备的如何？”

    “回禀师父，一切准备妥当。”

    “嗯，很好，下去吧！”

    “是，师父！”

    起身离开那小小的座椅，丁春秋走出门去，后山的山崖边从来都是风景如画的，可惜就是因为太过偏僻，所以美景从来都是被浪费的。丁春秋喜欢看着美景，却又用这美景来提醒自己，决不可同这隔世之地一般，寂寂默默一世。

    有仙谪之地，就是阴暗之处。

    “丫头，那火光漂亮吗？”

    “嗯，漂亮是漂亮，可是，姐姐似乎有点不高兴。”

    “丫头，人生在世，管那么许多干嘛。自己高兴就好。记住我这话。宁可我负天下人，不可让天下人负我。强者随心所欲而活，只有弱者才瞻前顾后。知道了吗？”

    阿紫懵懵懂懂，却觉得这人既然很强说的话必然是有道理的，于是，便点头道：“我明白了。”曾经星宿派中人也是如此过活，因此阿紫不为这话儿辩驳什么。

    “这几日那柳慕尘都不在的。听说别庄着火那天，他带着那个叫慕容复的走了。听姐姐说，应该是找人救治去了。”

    听阿紫这么说，那人却大笑了起来。

    “你笑什么？”阿紫不解地问。

    “阿紫呀，你有照着我的话去做那些事情吗？”

    “有的，这么好玩的事情，我连姐姐都没说呢！”阿紫眯起眼睛。

    “我这个破地方实在不像话，是时候换一换了。”

    “换去哪？”阿紫问。

    “你说柳慕尘那儿好不好？”

    “好呀！姐姐说柳慕尘那儿是这别庄最好的地方了。”

    “我们就去那儿。”

    那人笑了，阿紫也跟着笑。

    柳慕尘匆匆赶回了，他却没有立刻去见那个人。他不想也不愿，还有，他希望他能够亲自救治慕容复。柳慕尘也是懂医的。但他更擅长的是武功。他的内力有一部分来自那人。柳慕尘开始研究药理，这点时间，慕容复还给得起。老耿在整理别庄内外，这场火不小，别庄损失巨大。老耿也知道他的主人遇见的不但是高手还有朝堂中人，所以，这样的损失不足为奇。自古民不与官斗。老耿明白，老耿相信柳慕尘也是明白的，所以老耿始终都没有说什么。

    已经多少个时辰了，柳慕尘不眠不休，翻遍典籍，都没有找到可以试用的方法。老耿站在一旁，他是来劝柳慕尘的。可他也知道柳慕尘的脾气，所以他只是叹息摇头罢了。这一次是他大意了。他想了许久，慕容复来庄子中不过短短几天，能够向慕容复下毒，又不会被察觉，那么应是很信任或者很放心或者是根本不会去怀疑的人。那人能够亲近每一个人。如此，范围是极其的小的。老耿知道自己失职了。退隐江湖多年，他不该褪下那份警惕之心。须知：害人之心不可有，防人之心不可无。

    “老耿，也许我真的要去见那个人了。”柳慕尘有些沮丧地说。

    老耿不愿见到他的主人如此，他的主人应该是风神俊逸、自信超然的，可是，老耿却忘记了，他的主人其实也是个有血有肉的人。

    “若是主人要见，我会安排的。”

    “这事应该是那人做的吧！哼~~好本事！”

    “应该是。”老耿想了想道。

    “我看不是应该，是绝对！别人都没有他了解我也没有那么关心我！不是吗！”

    老耿立在一旁，没有开口。

    燕子坞中，慕容复与叶孤城对弈着。

    从别庄回来，慕容复就感觉自己变得弱了，武功，还有心理。他竟然害怕起来，害怕有一天不能再见着叶孤城。慕容复心中苦笑：虽然人与人总是要分别，可自己终究没有去想要如此快。

    察觉慕容复走神，叶孤城放下手中的棋子，注视着慕容复。

    轻皱起眉头，叶孤城轻柔地问：“怎么，又不舒服了吗？”

    “没有！”慕容复连忙回答着，而后，落下一子。

    复拿起棋子，叶孤城似乎很平常地说着话：“明日，我会回到灵鹫宫。”

    “孤城，我……”慕容复终究没有说出那句对不起。他知道叶孤城不需要。

    “你会很好的等我回来吗？”

    慕容复灿烂一笑。“当然！”

    祈神大会终于现世，丁春秋也盛装出行。世人想来寡闻，若没有这祈神大会，大概世人会再过个一二十年才晓得这世上还有个星宿派，还有个江湖人叫丁春秋。

    端坐在高高的华椅上，丁春秋感受着俯瞰众人之感。那绝顶之处，妙不可言。常言：会当凌绝顶一览众山小。此时，那凌驾之感已远远超过目测群峰辽阔之感。若是能够将众生踩在脚下，那感觉不知道会是如何，丁春秋默默地想着。

    人已经到齐，丁春秋也站起身来。

    “在下星宿派丁春秋，前日里偶得一神卷，悉知乃是神韶谱。在下资质平庸，堪不破其中真妙。愿将神韶谱赠有识之英雄豪杰。但丁春秋驻足江湖未久，冒然拿出神韶谱恐为不妥。故而想出祈神大会这一方法。所为宝剑赠英雄，神卷赠高足。今神韶谱在此，愿有缘人得知。丁某为神谱幸之。不知诸位英雄以为如何？”丁春秋一派冠冕堂皇之词颇为大方妥帖。

    在座武林人士一阵交头接耳之声。而后，一声询问出――

    “丁教主之意，是让我们以武取之？”

    丁春秋不动声色，只是淡淡道：“亦可！”

    “阿弥陀佛――”

    一声南无阿弥陀佛，一红杉大耳的和尚出列，看来是少林一派。“老衲以为比武未免伤了和气，未知丁教主有何主意？”

    丁春秋尚未答话，不知是谁倒是嗤笑了一声。“江湖人不以刀剑比出高低，难道要学那读书人舞文弄墨不成。大师研读佛经，钻研佛理，自是有计较。我等江湖草莽，大字还未识得几个，吟诗作画岂不是要笑掉众人大牙，平白给别人笑话了去。不妥不妥呀！”

    此话一出，惹人发笑。丁春秋也止不住好笑起来。

    “神韶谱的归属我曾说过，看缘分。”

    众人不解，什么叫看缘分？

    命人呈上神韶谱，一时众人的视线都集中了起来，满满写着欲望，丁春秋一时得意。其实众生在欲望面前都是□裸的，并没有什么不同，管你是武林新秀还是得道高人。

    “得神韶谱之法只有一个，谁能让这神谱传出天籁神音，谁便是这神谱的主人，我丁春秋定双手奉上此神谱。敢问诸位英雄豪杰，可有异议否？”丁春秋的眼睛扫视了众人一周。

    众人皆是面面相觑，而后，齐声道好。

    丁春秋将神韶谱放在众人的中间，而后，众人依照次序而过，看着众人争先恐后的丑态，丁春秋暗中偷笑。

    正待第一位少林方丈要开启神韶谱的时候，那神韶谱却突然飞出天外。武林众人但见得一傲然之姿，却无人认得来者。

    “你是谁？快放下神韶谱！”众人吼着。

    夺谱者去丝毫不去理会众人，转身便要离开，众武林人士那肯如此，他们都是费尽心力才得到请帖，心中所想之物就在眼前，断然没有放弃的道理。

    “大家上！将这个不懂江湖规矩的小子宰了再说！”

    许多人虽然嫌弃此言粗鄙，但心中想的也相去不远，都没有停住脚步，追了上去，丁春秋也凑过去看热闹。他这神韶谱来的蹊跷，眼前的人也来得莫名，他很好奇。人总是有好奇心的，所以，所以武功不若的丁春秋还赶得很前。

    追了一刻左右，那人滕然停住脚步，而后，冷冷道：“再追便是死路！”

    狂热中的众人并没有被这冷若寒霜之言冻住，反而更加激热，一个个不达目的誓不罢休。

    “如此，你们……”一个出手，寒光一现。“去死吧――”

    一刀毙命，刹那间，人命轻逝。众人一个愣晌，而后，又是一人倒下。众人这才会过意来。眼前是搏命的狂徒。不过，这又算得了什么，人在江湖走，可不就是在刀口上过活。更何况，现在敌寡我众。

    “大家一起收拾了他，神韶谱共享！”

    那人轻笑一声，望着争先恐后来送死的众人，宛若看着一个个可怜的蝼蚁。

    “我该说什么好呢！天堂自在你们不去，地狱无门你们偏投。若你们真想，我成全你们！”

    一片绚烂残影，曼珠沙华的灿烂夺目之色，似乎就在眼前，三途河中的哭喊哀鸣似乎就在耳边，轮回甬道似乎已经悄然打开了。

    丁春秋入战，他不得不入战，混战之时，他若不战也会被伤。吸星大法正好用上，丁春秋暗自高兴，所谓鹬蚌相争渔翁得利。若是真的打不过，多了数甲子的功力也不枉他费心一场。

    此时别庄内。

    “姐姐，你为何不高兴。这里很漂亮，重要的是现在它属于我们。”

    “阿紫，你错了。这里是属于庄主的。”

    “姐姐，别傻了。庄主他回不来的，即使回来了也会很惨的。大叔，你说是不是？”

    “丫头说是便是吧！”

    “你们到底做了什么？”阿朱不解。

    “是呀，你们到底对庄主做了什么？”老耿在一旁皱起眉头。自从随了柳慕尘，他甚少皱起眉头。一旦皱眉，就代表他的不安。

    “没什么，我只是想看看阿紫丫头说的那个神韶谱。听阿紫丫头说，很神奇的。能释放璀璨光华和天籁之音。这世上珍宝无数，这样虚幻的倒是没有见过，一时好奇，想看看。我用这样的要求与柳慕尘作为交换，似乎不过分吧！”

    “要是我说，这根本等于没有要求嘛！”

    “哈哈哈~~~”

    “逍遥子，你……”老耿一时为之气结。

    “放肆！”

    一个甩袖，老耿身子已飞出门外。

    作者有话要说：最近极其的忙，明天中班，后天连续上班超过24小时~~~心中很烦躁~~~还因为被逼着相亲~~~现在的家人就恨不得你立马找个人就成~~~我反思成家的意义是什么~~~应该是舒服开心的过日子吧~~~可惜还没有怎么的，我已经恨死了~~~

第三十七章 相拥
叶孤城望着高高坐着的天山童姥，不卑不亢。

    “你这是求人的态度吗？”天山童姥斜睨了叶孤城一眼，似是不满叶孤城的冷淡态度。

    “我实在求你。”叶孤城依旧冷冷清清，从他的声音中听不出一丝其他的意味。

    “求人总是要付出代价的。你准备的代价是什么？”天山童姥饶有趣味地问。

    “你要如何的代价？”叶孤城心中自是有准备的。

    “小子呀！你这样可被动了。现在你为鱼肉我为刀俎。还不是由得我来。”天山童姥笑笑。

    “不，只是你提出要求，我来考虑。太过分的要求，我可以选择拒绝。”

    “这有区别吗？”天山童姥皱眉看着眼前冷漠的叶孤城。

    “最后的选择还是在我。我选择了，你的要求才可成为要求。”

    “哈哈哈~~~不愧是我灵鹫宫的宫主，求人也求的理直气壮。”歪理正说，能不特别嘛！

    叶孤城等待着，一声不响地等待着。若是那个白云城的叶孤城不说可以立刻救治慕容复，起码也可以全力压制住那毒性，一直等到找寻到解药或者解除毒性的方法。可是现在的他太小，功力虽然超过常人太多，但是还是不够。叶孤城很想强大起来，他第一次有了保护一个人的欲望，可是，现在的他还缺少保护一个人的条件。有些事情是急躁不来的，有些事情是需要漫长等待的，就像武功，非是一朝一夕的事情，欲速则不达，叶孤城就算再着急也没有失去理智。

    天山童姥望着她的徒弟，想着若是师兄无崖子定是喜欢这样的弟子的，她也很喜欢。只是有时候感觉叶孤城不似一个孩童，那眼中的深邃似乎沉淀了几世的沧桑。狡猾睿智更是胜过一般的成人，连那高傲不羁都似凌驾在九天之上。她的徒弟叶孤城神秘而宁静，饶是她天山童姥也查不出他的底细，饶是她天山童姥的威胁他也可以弃之罔闻。好，很好，非常好！这才配得上灵鹫宫之名。这才是她天山派之主。

    爱情是很好的东西，亲情也是很可贵的东西，不过，这两者都可以成为一个强者的羁绊。天山童姥不是好人，她孤傲、孤僻、随性，却也洞悉人心。她看得出慕容复在叶孤城心中的地位。有效的遏制一个人对另一个的情感，有的时候会成为一种助力。

    “帮助慕容复，可以。我的条件，五年内，你必须留在灵鹫宫，不许见慕容复。”

    叶孤城想也不想地回答道：“好！”

    “这是对你考验，你若看做惩罚也好。”情感若是没有经过时间的锻造便不会绽放璀璨的光华，情至深，则不在乎地久天长。人之羁绊若是缘浅，那么不用五年，哪怕只有五天，也会情尽。品尝孤独和思念的味道，你就会明白幸福是什么。天山童姥不去说破，也不会告诉叶孤城这么许多。

    叶孤城离开燕子坞许久，甚是惦念慕容复，自是归心似箭，那天山童姥却似故意而为，总是走走停停。叶孤城也唯有忍耐着，心中忧虑更甚。

    慕容复心下平和，所以那毒虽然汹涌，却也忍得。只有忍不住的时候，慕容复才会独自在小屋中受着。久而久之，燕子坞中的人都知晓了，却也只能眼睁睁地看着，假装不知道。

    包不同最是坐不住，一天在门口张望八百回。王语嫣也不顾李青萝的阻拦，整日里逮着机会就趴在慕容复的床头，细声细语的说故事给她的表哥听，再不然就是握住她表哥的手安慰着。闹得慕容复哭笑不得。阿碧在没人的地方总是眼睛红红的，她最讨厌听见别人说慕容复不行了什么的，就是说的死字不关慕容复的事也不成，谁说她和谁急。

    院中宁静，即使有偶尔路过的人也刻意放慢了脚步，似乎不愿搅扰了这宁静。阳光透过树叶，在地上投下稀疏的影子，鸟儿也识趣地停歇喧嚣。

    多日不见，那神情淡然，只是脸色越发苍白黯淡，发丝衣饰没有凌乱，一如那人往常的作风。只是静静依靠着床桓，那幽幽吸引人的气息便散发了出来。

    察觉有人进来了，睁开眼，而后眼角上挑，缓缓道了声：“回来了。”

    “嗯，回来了。”轻轻地走过去，而后，轻轻地坐下。

    慕容复仔细端详着叶孤城，似乎已经许久没有见到过的一般。然后有力而干净的手指抚上叶孤城的脸颊。

    “我的孤城看来很好，只是有点脏。”

    连日奔波，本有严重洁癖的叶孤城都顾不自己了，慕容复自是明白的。他不想指责什么，也不想说他担心，只好用这样的方式表达。

    天山童姥悄无声息地进来了，她见过慕容复的，如今再看来，她也觉得慕容复不错，起码那容貌是这世上绝无仅有的。想到若是慕容复花心一些，不知道会碎了多少女子的芳心。不过，可惜的是这慕容复简直没有什么谣言供人笑谈，最近的消息也不过是慕容探花与逍遥小侯爷过往从密，其心可疑。不过捕风捉影，以资笑谈都够不上。

    叶孤城望了慕容复许久，握了握慕容复的手，暗暗为慕容复探脉，而后才起身道：“我去沐浴！师父会为你诊脉。”

    “嗯，你去吧！”慕容复笑着目送叶孤城。

    待叶孤城走开，天山童姥道：“你倒是有心。”待为慕容复搭脉后，天山童姥不得不称赞着：“你倒是挺能忍耐。若是常人，怕是要在这床上翻腾几个回合了。”

    慕容复其实一直在忍耐着，他知道叶孤城这几日就要回来了。他不想让叶孤城太过担心，所以他尽一切努力的忍，其实，若是叶孤城再不离开，他也忍不住了。还好，叶孤城也是明白的。叶孤城不是瞎子，就算看不到慕容复内里的伤痛，但是哪有人坐着好好就会流汗的。叶孤城知道慕容复是因为他在拼命忍耐，所以他离开了。

    “呵呵呵~~咳咳咳~~”慕容复终于还是忍不住了，唇角溢出一丝血丝，这是他忍耐太久的代价。

    天山童姥细细观察细细询问细细搭脉，作为逍遥派传人，杂学中的医道她还是学过的，不过她更偏向武道，所以医道只能说学习并不精专。可是只是学习也较一般的人要强了许多。天山童姥一向自信自知。

    “你这毒我要好好研究一下。”

    “有劳了！”

    “客气话多说无益，只是那小子难得要求一下，我也没有全然白做这事，你自是不必道谢。”

    “姥姥这是什么意思？”慕容复自是听出天山童姥话中的玄机，皱着眉头不解。

    “你问那小子自然就知道了。”天山童姥可不打算留下来慢慢同慕容复解释什么。

    晚间的时候，叶孤城端着药进来了，虽然一路风尘，但是他睡不着，所以亲手为慕容复熬了药，祈愿这药能够减轻慕容复的痛楚。

    什么都不说，慕容复将药一饮而尽。而后，发现唇边多了一块雪糯的糕点，想也不想，慕容复张口咬了下去。待得口中苦味淡了，慕容复才拉着站了许久的叶孤城坐下。

    “孤城，辛苦你了。我……”慕容复也不知自己要说些什么才好。

    “你不必说什么。既是我愿意，自是由我承担。”

    “孤城！”感动地，慕容复将叶孤城拥在怀中。

    就这样安静地任由着慕容复拥着，叶孤城清晰地听见慕容复的心跳声，听见自己的心跳声。想起了自己，想起了决战紫禁之巅，那时候自己快要死了，在痛楚也灰飞烟灭的刹那，听不见声音，就连自己的心跳声也听不到，一种冰冷的寒袭了上来，好笑呀，死了，不是应该感觉不到的嘛，可是，自己分明就是感觉到了。在曼珠沙华的妖艳中流连，在三途河的哀鸿中缓缓而进，即使面对孟婆的微笑也能抬手放肆，可那时自己的心根本就感觉不到，麻木空寂到冷却了。现在，扑通、扑通地，那样真实。

    闭上眼睛，叶孤城只想感受那样的真实，渐渐地，跌入了一片暖絮之中。没有了寂寞，没有冷冽，没有黯然，只有一丝的温暖。

    慕容复见叶孤城久久没有动，这才发现叶孤城竟然睡着了。轻笑了一下，将他安置在了自己的身边。可是，叶孤城终究不愿放手，慕容复于是抱着他入眠。

    安宁中的两人彼此拥抱着，互相传递着呼吸和体温。人道十年修得同船渡，百年修得同枕眠。慕容复这时倒是相信了这句话了。若是没有缘分，他怎会莫名的轮回重生又怎会遇见叶孤城，而后，在复国的漩涡里得到救赎。他看得出叶孤城对他的在意，他也会对叶孤城更加珍惜。

    “麻烦，真是麻烦！”天山童姥对着慕容复也直言不讳，引得一旁叶孤城默默不满。

    “你心疼了？小子，我以为你永远都是一个表情，原来也会动的。”

    “姥姥！”慕容复见不得天山童姥逗弄叶孤城，故而出声。

    “嘿嘿~~怎么了，你们俩倒是感情深厚。姥姥我就说了句实话，都有人给眼色。”

    叶孤城索性不去理会天山童姥，慕容复也很无奈。

    见天山童姥收手，叶孤城连忙道：“如何？”

    “不如何，我只能暂时压制其毒性，至于解毒嘛，最好快点，不然毒入内腑，神仙难救。”

    “不知薛慕华可能医治？”慕容复问。

    “不妨一试。”术业有专攻，天山童姥倒是没有自大。

    “慕容，可与我同去。”

    “好！”

    “不好！”

    叶孤城和慕容复二人均望着天山童姥。

    “你们不是说有人会去取那解药，若是那人明日便来了，岂不错过，再如果那薛慕华根本解不了此毒，叶小子你自信可以压制慕容小子身上的毒嘛？”

    关心则乱，说的就是此时的二人。叶孤城有些慌了，连慕容复也头热了。两人都是极其聪明的人，却为了彼此而变得愚笨。天山童姥看着两人，心中直摇头。

    听了天山童姥一言，叶孤城便改了口。“有劳姥姥了，慕容，我即刻启程，你要好好的。”

    慕容复也知自己阻止不了叶孤城，只是抱了抱叶孤城，然后道：“我等你回来。”

    天山童姥被他俩旁若无人的亲密给深深打击到了，有些羡慕，有些嫉妒，有些担心。“小子再磨叽下去，太阳就要下山，早去早回吧！你的慕容我会帮你照顾的。”

    “多谢师父！”

    难得听见冷冰冰的叶孤城说谢，天山童姥心中说不出的舒服，转念一想，不对呀，不就是句谢，有什么好感动！如此想着的天山童姥，又自个儿的郁闷起来，连带看着慕容复的神色都不善起来，把慕容复给看得不明所以忐忑难安。

    小林深处，本该是祥和的，偶有过往的人，也会停歇欣赏它的美丽，可惜，这一日，它的美丽被肃杀的气息所掩埋了。深邃的绿被恐怖的艳红所渲染，变得肮脏破旧，像腐朽的风吹过，侵蚀整个小林。

    “将神韶谱留下。”

    “丁春秋，这神韶谱本就是我给你的，如今，我想收回了。”

    丁春秋这才恍然，那与他做交换的幕后之人便是此人。但是这人如今又来取回神韶谱，倒是是如何打算的，还用如此的方式，实在令人费解。丁春秋想着，手下也就慢了。而后，隐隐的疼扩大了。丁春秋急忙地退步，点了穴道，止住了血。而后，缓缓退出。他还不想为了这神韶谱送了性命。物虽好，可也得命够硬才成。留得青山在不愁没柴烧。况且，那人显然也受到过重创，不如伺机而动，也许有机可乘。想着，丁春秋便要脱逃。

    忽然一阵箭雨，哀鸿一片，现场顿成人间炼狱。

    躲过箭雨，柳慕尘瞪着来者，不敢置信――

    “是你！”

第三十八章 进京
那人曾是他捉来的人质，那人曾命人火烧他的山庄，那人此刻又出现他的眼前，现在，如何又想不到。应该早早就料到了。

    “程逸，你是为了这神韶谱？”

    “是！”程逸小侯爷并不否认。

    “慕容，慕容现在如何？”

    程逸小侯爷心中其实有火，若不是眼前的人，慕容复又怎会为了他而重伤，所以，一切的错都是眼前之人造成的。若不是眼前的人，他又为何要做这艰难的抉择，他愧对慕容复，说好了要照顾他的，却食言了。若慕容复得知他此刻来夺神韶谱，不知又作何感想，是冷漠还是气愤，那看似和善俊逸的慕容复其实内心柔软，可越温柔的人绝情起来就越是恐怖。越想越担心害怕甚至恐惧，满腔的怒火无从发泄，唯有将眼前之人千刀万剐。

    “你还是担心担心你自己吧！弓箭手，准备――”

    密密如牛毛如细雨一般穿梭的箭，柳慕尘不停转动手中的兵器形成一个漩涡勉力抵挡着。身上、腿上、臂膀上都有多少擦痕，细细的，轻轻的一道，却最是疼痛。

    弓箭手后是黑衣高手，从招式上判断，同放火那天应是一批人。柳慕尘此刻只想早早离开，顾不得其他，挥手间没有丝毫的停滞懈怠与情感，也不去分辨对手是强或弱。

    程逸小侯爷见状不由得心中一颤，生出些许敬佩和害怕来。

    “拿箭来。”程逸小侯爷命令着。

    一旁的小顺子此刻恭敬地递上一把磨砺了很久的弓箭，拉满弓弦，箭如流星，从众人间穿梭了过去，柳慕尘暗暗吃惊，待到回过神来，却是无力应付其他，全力抵挡此箭。而这时，程逸小侯爷早伺机而动，偷袭柳慕尘。剑一挑，神韶谱抛上了空中。

    “夺谱！”一声令下，黑衣人全然攻击柳慕尘，不给柳慕尘丝毫喘息的时间。

    “可恶！”焦急而愤怒的一声吼，因为内伤而不能完全发挥功力的柳慕尘眼变得血红。

    程逸小侯爷夺谱成功，不再去看柳慕尘，转身策马而奔。

    眼前是繁华的京畿，以前看着它觉得它美丽而腐朽，如今，程逸小侯爷却不想再看它一眼了。

    从宫门口到大殿之上，一共九道门，一共九百九十九层台阶，但是那金碧辉煌真的可以久久不息嘛，程逸小侯爷以前嗤笑，现在觉得那是讽刺。

    太监刺耳的声音在耳边响起，宣召觐见，本事荣耀之事，可是那一跪一拜之间，什么都隔阂了什么都放弃了，还有什么荣耀可言。荣耀不过是虚谈不过是一件极其可笑的东西。

    “爱卿辛苦了。”垂着的眼帘隔阂了彼此的视线，程逸小侯爷不想去探寻那珠帘下的心思，他已经为了这个任务放弃了太多。

    “臣幸不辱命。此乃神韶谱，现呈与皇帝陛下。”

    “好！很好！”皇帝的珠帘动了，听口气心情着实不错。

    交付了神韶谱，程逸小侯爷不想去理会其他的，只想离开这压抑的地方。

    “……爱卿似有疲倦，如此，且好好休息去吧……”

    “臣谢陛下，万岁万岁万万岁！”

    薛慕华终究还是来了，看着阿碧的面子，看着叶孤城与逍遥派的渊源上，他不会不来。可神医究竟不是神仙，况且他的对手还是逍遥子。逍遥子是谁，算起来他当是薛慕华的师祖。逍遥派以他为名。

    薛慕华很是不甘心，他不愿放弃，他可以再度压制慕容复体内的毒，让那毒扩散的慢一些，可也只是慢一些。然后他抓紧一切的时间研究，但凡名医神医的都会有一种执着，他可以不在乎人命，但他一定在乎医道的钻研，若无钻研的精神，他也不会更上一层楼。

    薛慕华对叶孤城说他需要时间，叶孤城已经明白了。

    包不同一听薛慕华这话，立马口无遮拦道：“我就不信这普天之下没有可以解得了此毒。”虽未直接言明，却也是对薛慕华的否定。

    慕容复听了，连忙道：“薛神医，包三哥并无恶意，只是过于担心我的病情了。”

    薛慕华狠白了包不同一眼，对慕容复的话却是受用的。

    “那下毒之人高明呀！慕容公子可知是谁？”叶孤城只是拉着他马不停蹄地赶过来，其中曲折并未言明，反正眼下暂时也无法救治，薛慕华索性问问，看看能不能从人着手。

    叶孤城见薛慕华问了，连忙简单说了事情的前后，薛慕华闻言神色变得凝重。叶孤城心下一沉，慕容复却微笑着不着痕迹地握住他的手。

    不过片刻，薛慕华像是下定了决心一般，严肃道：“在下定全力救治公子。”

    “多谢神医！”

    “别再提神医之名，叫我大夫即可！”

    “那，有劳薛大夫了。”

    叶孤城终究还是担心，慕容复请了包不同等人去往别庄，可别庄传来的消息却是柳慕尘不在。这让叶孤城更加心冷。

    不过几天，叶孤城小小年纪，眼圈已经很重了。慕容复看着十分心疼，却又不好说什么，因为说什么叶孤城都听不进去。

    叶孤城突然想起程逸小侯爷了，因为他想要去京畿，他了解民间的大夫不过尔耳，就算有能人也许遁隐山野，无法找寻，不如皇宫太医院，高手聚集，若是程逸小侯爷可以帮忙，倒是可以试一试的，此刻，叶孤城也顾不得那薛慕华高兴与否。

    待到要找寻程逸小侯爷，叶孤城这才发现那小侯爷很早的时候便离开了，而且是在他拜托的时候就离开了。叶孤城敏感到其中的蹊跷之处。似乎从小侯爷的到来、慕容复遇袭、再到小侯爷被捉、火烧柳慕尘别庄、到如今的小侯爷与柳慕尘同时失踪，这其中似乎是相互联系的，也许是有一条线将之串联的。叶孤城是聪明的，虽然想不到其中的究竟，也可以肯定定是与那神韶谱有关的。

    慕容复身形日渐削瘦，脸色也渐渐苍白，这一日，他实在在屋子里闷得烦了，索性出来走走，感受着风儿吹拂，心情也更加畅快起来。望着宽阔的湖面，他突然有一种想要随波而逝的感觉。

    手边传来一阵温热，慕容复不用去看也知道是谁，除了叶孤城，他还会让谁握住他的手。

    “我总想看着孤城长大，然后把燕子坞交给孤城，然后游历四处。”过去汲汲营营，总是无法停住脚步，其实这山水之间有许多值得欣赏的东西。可是他是燕子坞的主人，肩上的重担不是说撂下就可以撂下的，就是轻易撂下，慕容复的心也不允许，祖辈的执着已经深埋在他的脑中。“……不过，我也知道这只是一个久远的幻想。”梦想尚有可能实现，幻想却只是泡影。如今，若是真的随风而逝，且不提叶孤城是外姓，就单单他的年岁，也不足以服众，若是，他再稍大一点。可惜，慕容复也知道，若是没有解药，他不可能等到。若真的是那样，慕容复想这将是他这辈子最大的遗憾。

    叶孤城轻皱眉头，听着慕容复那似乎交代后事一般的话语，觉得格外刺耳，于是，握住慕容复的手收紧了一些。慕容复立刻感受到了，果然，一撇头，就感受到叶孤城那不满的目光，不觉淡然一笑。

    “慕容，你真的想抛开一切游历四处吗？”

    “是呀！”慕容淡淡笑笑。

    “那好，我陪你！”似乎下了什么决心一般，叶孤城说着。

    “孤城可不许食言而肥哦！”

    “担心你自己才是。”

    “那，孤城，要不要拉钩约定呀？！”

    叶孤城百分百肯定那个可恶的慕容复是故意的，完全把他当小孩子哄了，所以，索性不理会。

    “哎呀，孤城脸红了，不好意思了。”

    叶孤城那不是不好意思的，是郁闷的，只是现在的他被调戏的开口不是不开口也不是。

    “哈哈哈~~~”叶孤城的没有反应引得慕容复开怀一笑，那笑声传到了很远很远。

    而后，两人一同看着湖光山色。

    静谧片刻，叶孤城终于还是开口。

    “慕容，我们去京畿吧！”

    “好呀！反正我的假期也到了。虽然我只是七品的编修，但是也要勤勤恳恳的不是吗！”

    “京畿繁华我未曾见识过，慕容，你倒是说说京畿如何？”

    “丹楹刻桷、琼楼玉宇、花红柳绿、繁花似锦、欣欣向荣、川流不息。倒是一片盛世繁华，自是别处不可比拟的。”

    “哦，如何倒要好好看上一看了。”

    “虽在京畿不久，但也可为孤城做一次向导。”

    “好呀！”

    程逸小侯爷自从献了那神韶谱便不曾出过侯府，论谁也不明所以，就是府中的下人也打听不出个所以然来，见着自家侯爷心情不佳，也不敢多上一句嘴。

    其实，程逸小侯爷在等，他在等他该等之人。

    夜晚，宁静之时，却乍起一阵寒风，程逸小侯爷心头一惊，却在片刻后沉淀下来，该来的终究还是会来的。

    “说，神韶谱在哪里？”

    程逸小侯爷没有任何反抗，现在的他被柳慕尘单手掐着脖子压在墙上，他打不过柳慕尘，他知道柳慕尘会追过来，柳慕尘若想找到他，任他躲到哪里也没有什么不同，所以遇见柳慕尘他放弃了抵抗。

    “神韶谱在皇宫，皇帝陛下的手中。”

    而后，程逸小侯爷被当做没用的破布一般，被随手地扔在了一旁，看似轻轻的一个动作，却让程逸小侯爷断了一根肋骨，顿时，汗如雨下。程逸小侯爷也不敢妄动，怕骨头倒插心肺。只是大声道：“那是皇宫，高手环伺。你去了，也是枉然。”

    “我若不去，慕容复又等着谁去救，难道是你吗？”柳慕尘丢下一个轻蔑的眼神，而后走了。

    程逸小侯爷哑口无言，只能望着慕容复的背景怔忡出神。而后，他突然爬起身来，唤来管家。

    柳慕尘是疯狂的，他想要得到的东西，他就一定会去争取，他想要丢弃的东西，会弃之如敝履，他执着的东西，他即使身遭死劫也在所不惜。柳慕尘学不会蛰伏与忍让。他更喜欢随性，随心所欲人生才能不枉。因此他对任何事物和人都是三分钟热度，热度一过，那就是他绝情之时，他看似多情其实无情。然后，有一天，他遇见了慕容复，他的世界在慢慢改变。他学会了追求、体贴和等待，他感受到了一股前所未有的热情，为了让这热情持久永恒，他第一次放下了高傲的身姿。美丽如昙花一现，细心的呵护才能天长地久。人生的路还很长，柳慕尘不介意两人走得更远，但是阻挠的障碍一定要扫除。

    望着高高城墙，柳慕尘一跃而上，若想尽早找出皇帝的所在，唯有――

    “有刺客呀，保护皇上，保护皇上――”

    皇宫这一晚，终归不会平静。

第三十九章 缘定（本卷完）
  所谓一石激起千层浪，皇宫中则是一小撮的火光招来一大堆的侍卫。看着那些个侍卫奔跑的方向，柳慕尘有了方向。担心皇帝固然没错，可暴露皇帝的所在也是在所难免的。

    风一般地，守卫侍卫和太监浑身一个激灵，只觉得今天晚上格外邪门，却没有想到已经有人闯入了内殿之中，紧了紧身上的衣衫，心中念叨这年头混饭吃真不容易云云。

    守在皇帝身边的太监刚要出声，便像被施了个定身法一样木头一般杵在当场，只能惊骇地看着来者。暗卫还来不及等到皇帝的命令，就见者皇帝被挟持了。来者很强，前所未有的强大。

    “大胆来者，竟然敢挟持朕！”皇帝怒。

    “我不过是同皇帝你要一样东西。”

    “什么东西？”

    “神韶谱！”

    皇帝这才细细看了来者一眼，问道：“你是柳慕尘？”

    “呵呵，皇帝陛下倒是清楚地狠呀！”柳慕尘说这话几乎咬牙切齿，侧了侧剑尖，险险就在皇帝陛下高贵的脖迹留下痕迹。

    “朕可以拒绝吗？”皇帝的小眼睛转动的倒是挺有神的。

    “可以。我来皇宫只是要神韶谱，既然皇帝没有，那也没什么用了。相信带着皇帝的首级要挟别人同带着皇帝整个人要挟别人也不无不同。听说什么欺君犯上是死罪还要诛九族，那我索性拉着皇帝当垫背岂不是更好。我没九族，一命抵一命，似乎也没有赔。这买卖可以做。”柳慕尘贴近皇帝邪魅地笑着说。

    皇帝虽然很赞叹柳慕尘的颜色绝顶，但是听着柳慕尘冷冽的话语也如坠冰窖一般的寒彻骨。

    “好，朕给你神韶谱。”

    “好事不妨做到底，皇帝顺便送送我吧，不然，我可怕我出不了这道门呀！”柳慕尘转动着眼珠，警惕着四周。

    “好！”皇帝咬牙切齿地应着声。

    慕容复进京了，带着许多人，有邓百川众人，有神医薛慕华，还有慕容复最喜爱的人――叶孤城。众人一路说笑，若是忽略了慕容复隐隐的伤痛还有苍白的面色，倒是同出游没有什么区别。

    慕容复等人刚进京畿，程逸小侯爷的人就来了，说是请慕容复过府一叙。邓百川等人很是担心，慕容复倒是一脸的自在，只带了叶孤城同去，因为叶孤城坚持，慕容复也不得佛了他的好意。

    迎接慕容复的程逸小侯爷倒是一身正装，紫金冠、龙腾银袍、玉腰带、高足靴，不明所以的人还以为他要去上朝呢！

    “难得见到小侯爷的另一面。慕容复该说幸运吗？”

    程逸小侯爷听见这不红不白的话语也不动容，只是心中难掩酸楚味道，他与慕容复渐行渐远了，这是事实，只是得到证明，他也没有想到会如此的难过。为帝王家卖命，当鞠躬尽瘁死而后已。只是，第一次，他有了后悔之意。

    “慕容编修、叶小公子，请――”

    程逸小侯爷不带慕容复说什么变什么都坦诚了。

    神韶谱大名实在太甚，皇帝早早就起了心思，便命他程逸暗中夺得。康广陵的死众人只当是一个小插曲，其实却为程逸提供了线索。程逸命人追查下去，一步一步确定神韶谱的方向。笃定神韶谱在慕容复的手中，程逸利用科考琼林宴同慕容复结实，其后，更是假装迷恋上慕容复，一路死缠烂打。果然，得出那神韶谱的消息。后终于得知神韶谱几经辗转已经到了柳慕尘的手中，而柳慕尘又不知出于何因将那神韶谱弃之星宿派。星宿派召开武林祈神大会。然，程逸认为神韶谱还在柳慕尘手中。假装被柳慕尘所捉只不过是一个契机，其目的在于伺机夺谱，却没有想到令慕容复重伤。手下回报，程逸确定那祈神大会的神韶谱为真，遂决定利用柳慕尘夺谱。正好一举两得，肃清武林势力。柳慕尘果然前去祈神大会夺谱，在柳慕尘鏖战之后，程逸渔翁得利。而后，马不停蹄赶往京畿，因为皇宫内皇帝已经等待许久了。

    慕容复和叶孤城听了程逸小侯爷这一番平淡的坦诚之言，具是无话可说。他们能说什么，程逸小侯爷没错，在其位谋其职。可若是为公，那就不能论及私交。况听程逸小侯爷之言，从一开始，这就是一个局。所为的朋友之谊从一开始大概就不存在。假的，什么都是伪装的！

    “慕容，你的身体是否好一些了。”

    叶孤城冷冷回答着：“关于这一点，小侯爷该比我们更加清楚才是。”

    “我听说薛慕华来了，怎么？他也没有办法吗？”

    “其实，小侯爷，这次我进京来，不过是为了辞官。”

    闻言，叶孤城和程逸小侯爷都诧异地望着慕容复。

    “孤城，你不是答应陪我去四下游历的吗？我想去大理看看。”前一世，王语嫣的情该还了，可是，慕容复还想亲眼去见证一下。王语嫣如此好的女子，不该同众多女子争宠，不论王妃还是嫔妃，王语嫣都应该是那未来大理王的唯一。

    叶孤城抬头握住慕容复的手，坚定地说：“好！”

    “孤城，我们走吧！”

    “嗯，我陪着你！”

    不顾程逸小侯爷的尊贵身份，两人转身就要离开。

    “叶孤城，你当真不在乎慕容复的性命了吗？我可以央求皇帝将太医院的医官遣来会诊。”

    叶孤城的脚步为之停顿。

    程逸小侯爷见状又道：“你们知道吗？柳慕尘闯祈神大会，杀群雄。昨天又夜入皇宫，挟持皇帝陛下取得那神韶谱。我知道，他既然当初可以轻易抛却那神韶谱，现在夺回，一定是为了一个原因。慕容复，难道你猜不出那个原因吗？”

    这一下，连慕容复的脚步都为之停滞了。

    慕容复缓缓转过身来，面对着程逸小侯爷，神色安静，如同往常一般地开口问道：“那么，小侯爷请慕容复来又是为何？难道是为了要挟柳慕尘吗？”

    程逸小侯爷深吸一口气，而后道：“事到如今，我说什么，大概慕容你也不会相信了。是囚禁也好，是要挟也罢，是交换也罢。总之，慕容，你最好留在侯府。这里，也许是最安全的。”

    慕容复听了，并不答话，只是用眼神询问这叶孤城。

    “慕容，我们如今只好留在此处。还请小侯爷准许神医薛慕华前来。”

    “好！我亦会请最好的太医。毕竟……”程逸小侯爷停顿了一下，而后说“……毕竟慕容编修你也是皇帝陛下钦点的探花。我去求，皇帝陛下应是会应允的。”

    “如此，叶孤城谢过侯爷。”

    询问了休息之所，叶孤城握着慕容复的手，慕容复任由着他。慕容复觉得好笑，他前一世听从祖辈的遗训，始终以复国为己任。黄粱一梦后，没想到最后得听从一个少年的。也许这就是命。不过，这一次，他不感到悲哀，他感到很幸福。

    人的一生总是在选择中度过，快乐和痛苦也在选择中起起伏伏。

    程逸小侯爷望着慕容复与叶孤城相携的背影出神，说不出的羡慕、酸楚、痛楚，他知道有什么他错过了，而后，错过了，就再也追不回来了。

    柳慕尘别庄中，阿紫正在研制逍遥子说的最新的毒药，阿朱的易容术最近精进了不少，逍遥子觉得这两丫头特别的有潜力，打算再观察一二，收做关门弟子也不错。

    风尘仆仆，柳慕尘终于赶了回来，此刻的他从头到脚，再不复那贵公子的模样，倒像个地狱修罗，惨面红眼，格外妖异可怖。

    站在逍遥子的面前，柳慕尘道：“神韶谱在此，解药呢？”

    “带我去燕子坞。”

    柳慕尘捉住逍遥子的衣襟就要走，逍遥子却道：“我要坐车，两个丫头也去。呵呵，一时间习惯了别人的伺候，不太容易改过来。”

    柳慕尘望着逍遥子刺目的笑容，几乎就要杀了他，却在下一秒，对着老耿吩咐道：“准备马车！”

    老耿为柳慕尘准备马车，然后柳慕尘并不用车夫，而是径自夺过了鞭子，狠狠对着马屁股一抽，绝尘而去。老耿望着马车还有那扬起的灰尘，良久良久，而后，老泪纵横。他有预感，这一次后，他将彻底恢复自由了。可是，自由和束缚哪一个更加快乐，那界线早已经不存在了。人当依靠着什么而活，盼望着、快乐着，可是有一天这样的盼望束缚解除了，那快乐也飞走了。

    来到燕子坞中，柳慕尘得知慕容复已经去往京畿，于是，转身，赶着马车去往京畿。途中遇见程逸小侯爷派来的信使，告知柳慕尘，慕容复就在程逸小侯爷府邸。柳慕尘策马疾驰。奈何逍遥子一路诸多要求，柳慕尘忍气吞声，按捺着心绪。

    “那慕容复虽然好，却武功相貌都不如你，死便死了，有何可惜的。”阿紫因为马车颠簸，怪嗔着。她老早就看慕容复不顺眼了，还有因为老耿，看柳慕尘也不顺眼起来。

    啪――

    阿紫被打得差点倒地不起。

    阿朱连忙过去拦住，生怕柳慕尘有下一步的动作。

    “庄主息怒，阿紫妹妹还小，不懂事。我给阿紫赔罪了。”说罢，磕头不止。

    阿紫挣扎着，眼中半漾着泪水，却是狠毒异常的。

    “一庄之主，拿小孩子出气，啧啧~~~”逍遥子却事不关己高高挂起地说着风凉话。

    “若是慕容无救，你们都得陪葬。”

    “你还真喜欢那慕容小子，虽未得见，我却不得不好奇呀！”逍遥子只是淡淡饮茶。

    程逸小侯爷顶着皇帝探究的目光终于还是把太医给请来了。难得薛慕华配合，和医术精湛的太医共同研究着，可惜终究还是不行，因为时间不够了。

    “三日，若是再多三日，或者还可以。”太医不无惋惜。

    慕容复也知道，他最近感觉疼痛感有加强，而且一次强过一次。

    “孤城，虽然我命由天不由我，但是，今生，我不后悔，因为遇见了你。我想来生，若是可以，我还会遇见你。我在奈何桥，不喝那孟婆汤，看着你幸福，而后，下一世，我们再相遇在某一个特别的时候，可好？”慕容复笑着说。

    叶孤城却板着脸道：“不好！”

    捏捏叶孤城那少年孩童的稚嫩脸庞，慕容复失笑了，这样的叶孤城才附和他的年纪，幼稚的，可爱的，生动的。

    “孤城，不然你说。”

    “我说过，遇见了我，你便是我的。你要走也当同我一起。奈何桥很苍凉，风景也不甚很好，你一个人去只会永远一个人孤独。所以，你必须和我一起。为了以后都不再一个人。相遇机缘什么的，太过渺茫，与其由天注定，不如由自己把握。慕容，你听好了。以后，不，从现在起，你能够去的地方只能是我这里。你明白吗？”叶孤城很认真，他甚少认真，所以认真起来很真很真。

    慕容复呵呵笑道咳嗽。

    “孤城，有人同你说吗，你真的很霸道。”

    “没有，你是第一个。”

    “哦~~~”

    “我也只对你一个人霸道。”

    一个人独占的感觉其实真的不错，慕容复笑着抱紧了叶孤城，他喜欢这突然出现的孩子，喜欢这孩子一步一步走进他的生活，走进他的心里，这样，他再也感觉不到孤寂和哀伤。

    慕容复写了封信给邓百川，不过是些交代什么的，诸如山庄的事物，还有照顾阿碧等等。“孤城，陪我去园子中走走吧！”

    “好！”

    柳慕尘来到的时候，叶孤城正在为慕容复斟茶，慕容复看见柳慕尘来了，笑着拉过他，让他坐下，将自己的杯子递了过去，柳慕尘就那样望着慕容复，饮下了茶水。慕容复走过柳慕尘的身边，而后，柳慕尘的身子倒了下来。

    “他虽然可恶，却不是个无心之人。他为做的已经够多的了。若是可以，我希望他还是当初那个潇洒随性的柳慕尘。”许多天以来，知道的不知道的都已经明白了。慕容复是聪明的。看着那样憔悴的柳慕尘，他有些不忍，也原谅了柳慕尘曾经做错的一切。

    将柳慕尘安置好，慕容复为他拭去脸上的风霜，看着他深凹的眼骨，慕容复轻轻一声叹息，而后，掩门而去。

    噗――

    止不住一口鲜血，这是他妄动最后真气的结果。

    叶孤城为慕容复拭去血丝，用眼神责怪着慕容复，慕容复看着叶孤城却只是笑。

    那厢忙碌，这边却闲散，逍遥子自在地逛起院子来，与叶孤城慕容复不期而遇。

    “你便是慕容复了？虽然一脸菜色，不过，依旧是个美男子。中我此毒能够抵御道现在，你不容易。”

    叶孤城不得不怒，慕容复却紧紧按住了他的身子。

    “不知前辈与我有何过节，要对我下毒。”

    “没有，不过讨厌柳慕尘，想给他吃点苦头罢了。常人以为伤身是伤，岂不知真正的伤是无形的。伤情可比伤身要痛苦百倍千倍。身体的伤害或许可以痊愈，情之伤可以使一生的。那种极致的伤害之美，可不是每个人都可以体会的。柳慕尘他是我的好徒儿，我自是要对他照顾多一些。我教习他武功，自然也要教习他明白什么是情，什么事情伤。当然，这还得感谢慕容公子你，若没有你的存在，那柳慕尘大概一生都不会明白领悟身心体会到。”逍遥子说罢感觉心情舒畅非常。

    “前辈如何称呼？”慕容复依旧保持着礼貌。

    逍遥子却好奇了。“你如何就一定以为我是你的前辈。”

    “你的眼睛。”回答的是叶孤城。

    “好，很好！”逍遥子就要拍手称赞了。

    “柳庄主带前辈前来，想必前辈是可以救治我的人。所为解铃还须系铃人。可是，没有想到的是，柳庄主却被前辈给骗了。”慕容复的微笑不复存在。

    “哦，你又如何知道我一定是骗他的。”

    “完美的骗子往往是高傲的。前辈就是。前辈若是想救，早早便救了，又何须等到这个时候。前辈自是知道中毒后几日内可救。前辈可是在庄子内常年住着的。”

    “是呀，我被那小子困在不在天日的地方。”

    叶孤城闻言为逍遥子搭脉，发现内力被锁。

    逍遥子倒是很大方，索性着让叶孤城切脉，而后，解释着：“我那徒儿也算有本事，困了我，若不是你，想必我还被困着。可惜……”

    “可惜，柳慕尘终究还是念着师徒之情，没有杀你。”

    “他顾念感情，哈哈，他顾念感情，哈哈~~~”逍遥子仿若听见了一个天大的笑话。

    “为了收他为徒，我当着他的面断去了他所有的念头。他倒是蛰伏的够久。我以为他很完美了，其实，他还不够。和他那些个师兄师姐一般，整天情情爱爱没玩没了。都是因为你，所以他不完美了。你该死，他更该死！可怜，我逍遥派中人，为何都是如此不堪一击。”说着，逍遥子直摇着头。

    叶孤城这才恍然。

    “难怪逍遥子此名有些熟悉，原来你便是逍遥派创始者逍遥子。”

    “小娃娃，你便是叶孤城了吧！”

    “我听阿紫提过。出来后，我了解了一些，年纪小小，却可为一派之主，好得很呀！你若娶妻，不若取了阿紫，这娃娃乖巧的很，也漂亮聪明。下毒的手段更是非常。懂得利用一切可以利用的，包括她的姐姐阿朱。真是孺子可教。”逍遥子甚为推崇。

    慕容复听这话却怒了。“你居然如此教导阿紫。”以前，慕容复只知道阿紫出身星宿派，却没有想到她还遇见过这逍遥子。

    “我不过是琢玉之人。”

    “慕容，人之初，性本恶，那阿紫已无可救药。”叶孤城安慰着慕容复，他见过阿紫的，就在前不久，阿紫正想给入睡的柳慕尘下毒，被他捉住了，居然一丝害怕都没有，完全没事人一般。

    慕容复心中想的却是，那阿紫终究还是阿朱的妹妹。

    “紫非朱，终究色不正。”

    逍遥子嗤之以鼻。

    叶孤城与慕容复不愿再理会逍遥子，绕过他，走了。

    “小子，你若求我，我未必不会不肯救你？”

    慕容复却只是笑笑：“不用了。前辈。”

    “嘿~~有趣。”

    “若不是看在师父的面子上，我定亲手弑你。姥姥他们不该有你这样的师父。不过，你也不必担心你可以活得太过长。”说罢，叶孤城同慕容复携手离去。

    听叶孤城这样说，逍遥子警惕地转过身去。

    一道劲风，逍遥子受制于人。

    “不愧是我的好徒儿。”

    “我再问一遍，你有没有解药？”

    “没有，有，也，不给！”

    “好，很好！我一直以你为师，以前是，以后也是，因为你终是教导我武功才艺之人。不过，你也是我的仇人，杀害我亲人，伤害我最爱的人。所以，我当亲手杀你，不是因为你的怪癖和狠毒，而是因为你不用再留恋这凡尘了。若慕容死，我也会陪着。你可以在奈何桥等着，所以，你可以安心瞑目了。师父――”柳慕尘说完，手下一紧。

    咔嚓一声，逍遥一世的逍遥子就这样尘归尘土归土了。

    皇帝召见慕容复，慕容复去了，叶孤城陪着他，程逸小侯爷求的情。其实去皇宫不是目的，只是手段。皇帝要见的其实是柳慕尘。

    柳慕尘踏上皇宫，他知道他的周围有很多人伺机而动的，他也知道这次他入皇宫是有死无还，不过，他并不害怕。他夺神韶谱已经连累了慕容复了，只有他死，皇帝才有可能放过慕容复，所以，他必须去。

    叶孤城与慕容复觐见皇帝并未下跪，到了此刻，跪与不跪没有什么不同了。

    程逸小侯爷亲自入内报送消息：柳慕尘来了。

    柳慕尘入了殿，看着一旁的慕容复，只是笑着问：“慕容，终究是我错了。我问你，这神韶谱真的无法救你吗？”

    慕容复不想骗他，点点头说：“还有一日。”

    “慕容，我们是朋友嘛？”

    柳慕尘为他如此，慕容复怎能不感动，所以真诚地回应着：“当然！”

    “谢谢你，谢谢你在别庄陪伴我那些日子。我真的很高兴。若有来生，我希望可以早点遇见你。这样，我们不只是朋友。”

    虽然一直明白，但是真的听柳慕尘这样说，慕容复心中的震撼还是不小的。

    从怀中拿出神韶谱，柳慕尘望着皇帝期盼的目光，满满的欲望，令人厌恶。

    “既然这神韶谱救不了慕容，那么……”用尽全身功力，柳慕尘欲毁那神韶谱，“……留之无用！”

    突然，那神韶谱从柳慕尘的手中挣脱了，华光四射，天籁之音传送出来。

    柳慕尘一个眨眼，却发现自己身在飘渺之处。过往如走马灯一般历历在目。

    遇见他是我一生的救赎，若有缘，今生的邂逅会在来世换来擦肩的惊鸿一瞥，即使互为路人，但那一眼也足以成为一生铭记的誓言。

    愿以此身换彼身。

    柳慕尘顿悟。

    割开两人手掌，柳慕尘用尽一生的修为。

    “慕容呀，我终究还是要走在你的前面，因为……始终……都是我遇见你的……你说，你说……人呀……怎么就那么奇怪……也许是你太过出色了……我……我其实很高兴的……我很傻，其实……这个方法……这个方法……我也不知道有没有用……不过……这样……你就不可以……不可以……无视我的存在了……我将一直……一直……在你的身边……其实……这是我……我……长久……长久……长久……的……心愿……所以……你……不必……不必……内疚……慕容，你哭了吗……慕容……即使……落泪……也是……也是……最……美……的……在……在我的心中……我……”柳慕尘伸出手来。

    慕容复伸过手去。柳慕尘碰着了慕容复的指尖，而后，微笑着闭上了眼睛。

    一滴晶莹的泪珠滴落在柳慕尘明媚的脸庞，显得剔透而美丽。

    慕容复遭贬，带着柳慕尘的骨灰，望着前来送行的程逸小侯爷，虽然程逸小侯爷力保慕容复，可慕容复却无法对他说谢，程逸小侯爷也明白的，两相无言，望着慕容复远去的身影，程逸小侯爷只觉晚风萧瑟，浸透肌骨。

    柳慕尘别庄一夜覆灭，那火光让人惧怕，山庄的一切具不知所以。

    慕容复将柳慕尘葬在燕子坞最美丽的地方。柳慕尘那样一个逍遥随性的人，当然该在这样的地方。

    阿朱被留在山庄内，阿紫却不知所踪。慕容复不想去追究什么，现在的他想要好好休息一下。

    “慕容，你保重！”

    “孤城，你也是！”

    叶孤城要回到灵鹫宫履行诺言，也要告诉天山童姥逍遥子的事情。忍住不去看慕容复的容颜，叶孤城知道自己必须强大起来，以后，他的慕容只有他才配守护。

    丹楹刻桷富丽堂皇面梁雕栋金碧辉煌的皇宫中深藏的一处暗格，缓缓开启，而后――

    神韶谱被盗。

    已经隐藏的秘事，已经抹去的过去，已经淡忘的人物，其实依旧存在着，存在于民间花坊，存在于笔间嘴下。

    ――――――――――――――――――――第二卷完――――――――――――――――――

    *第三卷即将登陆，原定本月发布的新文《靖康克之狐说》大概要推迟了，因为要连续更新本文，所以最近忙碌起来了，果然，我是要抽打才有动力的人，谢谢购买支持的亲~~~谢谢~~~

    作者有话要说：今天制作了《绝代双骄》的COS相册视频，此为同名视频第三辑，前两辑在栏子的相册视频赏析中有的~~~背景音乐为《无双》~~~~
第四十章 心犀

    万顷湖面没有一点风浪，湖面像玉镜一样晶莹，其中有人驾着一夜小舟自由飘荡。明月分洒着光辉，银河与湖面光影相望。水天一色，澄澈清旷。这美妙的景角难以言语，只可安闲地心领神会。

    两袖清冷，似乎也随着那小舟轻轻荡在这湖面上，忽而一声长啸，那人影如鹰击长空一般，窜入夜空之上，印在那月上，身形分外矫健。而后，突然的那身影急急坠落，碎了一湖的宁静。哗哗声后，水面上，月光下，刚毅却又柔和的轮廓和谐的混合着，水珠不停滴落，长发如瀑。再然后，水面滕然升起三丈的水幕，盛景一般喧嚣了这月夜，直到一个身影飞身而去，这湖这夜才恢复了宁静。

    温融融的阳光穿过漂浮的紫云落在地面上，宁静的美适宜的美，轻敞的衣衫，平稳的呼吸。令人困倦的天气，令人陶醉的花香。

    “公子，公子，这样会着凉的。”

    正午酣梦被人搅扰，迷离的眼神，扶着头，感觉有些沉重，醉态迷离，不觉让看着的女子红了脸。此刻此人的慵懒恰似不远处静静的湖水，水面上一片涟漪就像春愁泛起。碧水缓缓波荡，东风柔软无力，水面像要皱起微波又将微波抹去。

    头还是有些重，耽误了些许时间，不该应邀的，更不该多饮那一杯。

    薄雾浓云遮蔽了漫长的白昼，龙瑞脑在兽形的铜炉中燃烧殆尽，其实不太喜欢那味道，更喜欢那人身上散发的淡淡的若有若无的气息。今天似是重阳佳节，半夜的凉气将玉枕纱帐浸透，黄昏后，情执杯盏，西风将帷帘卷起，阵阵暗香溢满双袖。

    “宫主，慕容公子的信来了。”

    “放下即可。”

    却在来者去后，急急拆开，细细读起，而后，珍藏起来。

    一夜春风吹开了繁华千树，更吹落了漫天星斗晶莹似雨。华贵的马车香风芳馥弥漫一路。凤萧声韵悠扬，明月清光流转，整夜里鱼龙灯盏随风飘舞。妇女们满头插着蛾儿、雪柳、黄金缕，欢声笑语，体态轻盈，带着一缕暗香远去。在熙攘的人群里，有人却暗暗寂寞。

    “公子，你怎么了？”

    只是淡笑，回答着：“没什么。”

    “那我们去那边看看。”

    “好！”

    心中惦念着，他过的还好吗？

    在忽然回首间，似乎那人便在灯火稀疏、冷落的地方伫立着。

    五年时间是长久也是短暂的，物是人非，昨日的容颜却依然刻在脑海中。

    王语嫣已是碧玉年华，熟读经书子集的她，知晓人事，故而也矜持了起来，收敛的优雅让她看起来更加美丽更加具有大家风范。

    “表哥是在给孤城弟弟写信吗？”王语嫣看着慕容复十次提笔倒是有九次同叶孤城有关，故而，有此一问。是羡慕，也有些嫉妒。

    “是呀！”慕容复笑着回答，他总是对这位美丽的表妹诸多的宽容和呵护，但更多的时候则是回避，好在两家因为李青萝，王语嫣走动的不如小的时候那样频繁，不然不仅王语嫣要奇怪，连李青萝都要怀疑的。

    “公子对小公子可真好。”阿碧很是羡慕。

    “谁说不是，就是亲兄弟未必有这样好的感情。”阿朱则是突然想起了自己的妹妹阿紫。

    慕容复只是笑笑，停下笔来，等着字迹干透。

    “可是，公子，似乎小公子从未回过信来。”阿碧很是奇怪。

    阿朱也道奇怪，王语嫣则是怪嗔地望着她的俊雅表哥慕容复。

    “没什么关系，我去信就好。”慕容复只是淡淡地这样说。

    “孤城弟弟，实在太过分了。他就不想念表哥吗？”“表小姐说的极是，公子这样温柔的人，对人极好，对小公子更好。小公子到底是如何想的，阿碧真是不懂。”“阿朱也不能苟同了。没有信，过年的时候也该回来的。人言道：儿行千里母担忧。公子从小看着小公子长大，更胜似亲母。小公子难道不想念公子吗？”……七嘴八舌，只听得慕容复暗暗笑着。

    望着澄澈的天空，慕容复很自然描绘出叶孤城临走前的模样。

    孤城，该长大了吧！五年了。

    慕容复其实是懂叶孤城的，也知道叶孤城不回复信件的理由。历经人世，叶孤城有很多的自责，也知道自己要快速的成长。慕容复从不忍心去苛责叶孤城。这样的孩子，以前他不曾见过，以后也许也不可能再遇见，所以，慕容复分外珍惜。他知道叶孤城正在努力，努力缩短与自己的距离，努力变得强大。叶孤城是个心智成熟且非常坚强的人，很多时候，慕容复觉得自己甚至不如舞象年纪的孩子。可在慕容复的眼中，叶孤城不论是孩子也好，英雄也好，都是他初见的那个叶孤城，一样需要他的关心和呵护，一样需要一片温暖。

    孤城，人尽力就好，别太累着自己，你在前面一步一步走，我会亦步亦趋的默默陪伴着，风紧了，我会为你挡风。雨骤了，我会为挡雨。夜寒了，我会为你驱寒。所以，你快乐了，痛苦了，悲伤了，苦了，累了，也一定要告诉我。在这个世界上，你我都会孤单的。

    慕容复希望叶孤城明白，也相信叶孤城会明白他的心意的。

    灵鹫宫中，梅剑拿着一封信笺。

    天山童姥从梅剑身边走过，不酸不甜地问了句：“怎么，信又来了。”

    “是，姥姥，是宫主的信。”

    “慕容小子还真是执着，五年了，每个月一封，叶小子回信也就罢了，啧啧~~~那叶小子也是，也不知在想些什么。我姥姥再严苛，顶多不让他见慕容复，也没严厉道不许回信的。他怎么就那么冷淡呢？”天山童姥虽然明白叶孤城倔强和坚持，却也有想不通的地方。

    天山童姥想不通，梅剑就更加不解了。

    “姥姥说的极是，梅剑也不太懂，每每看宫主读信也没有丝毫的喜乐，真是完全不明白呀！”

    天山童姥甩甩袖子，让梅剑就别再提叶孤城了。

    “那小子我真不知要说他什么好了。我是希望他将灵鹫宫置于九霄云上，可是也没让他一个人也坐上去。高处不甚寒，他就不感觉得冷吗？哼~~~慕容复的来信他一定高兴，估计是面瘫久了，挤不出表情来。枉费了天生的好容貌，可惜~~真是可惜~~~”天山童姥说罢，把头直摇，显得痛心疾首。

    “姥姥不知，宫里宫外，宫主不知让多少女子碎了心思。这样也好。省去了麻烦。”

    天山童姥不置一词，径直走了出去。自从叶孤城接手灵鹫宫，她真是清闲很多，成为了一个真正逍遥的人。

    叶孤城从来都是一个理智的人，他知道他应该在什么时候做什么事情，别人看不懂他，他从来都不在乎，他的情感从来都不被他人理解，他的想法也不被人洞悉。立于群山之巅，从来都只有辽阔、壮丽和苍凉，俯瞰天下也只有喜悦、自满和孤寂。前尘遥遥，今天不愿重复昨日，叶孤城希望自己的空寂可以被填满。

    叶孤城也许是个冷漠的人，但叶孤城相信慕容复不会如此认为。他坚持不回信，因为他现在还不是那个能使天外飞仙的叶孤城，因为他要战胜自己，说服自己，自己已经可以保护一个人。他是灵鹫宫的主人，而慕容复是双探花，江湖朝堂，冲突难免，他叶孤城需要更多的筹码，来保护自己，保护自己最在意唯一在意的人。

    叶孤城也是在考验彼此，考验彼此的心，情感会随着时间而淡去，若是连这点时间都经受不起，叶孤城会毫不犹豫地抛弃这情感。守护一个人，也要这个人值得你去守护。

    看完信。叶孤城将一个匣子打开，把最新的这封毫无装裱的信同其他的信笺一起放好。一月一封，当寂寞与孤独侵蚀而来，叶孤城就会将此当做最温暖的依靠。

    “宫主，三月之期已到，一字慧剑门门主卓不凡前来下战帖。”

    “可以，明日群山之巅。”

    “是，宫主。”

    卓不凡，不凡之人，约三十年前，满门师徒给天山童姥杀得精光，当时卓不凡不在福建，幸免于难，却再也不敢回去，逃到长白山中荒僻极寒之地苦研剑法，无意中得了一位前辈高手遗下来的周公剑剑经，勤练三十余年，终于剑术大成，自信天下无敌。叶孤城曾经允诺一战，时年十岁余。叶孤城今日应战，不过认为可以与之一战。他是叶孤城，不会做那鲁莽之举。

    叶孤城每三个月约战一人，具是灵鹫宫下三十六洞七十二岛之人。赢叶孤城之人可解生死符脱离灵鹫宫南，先后有海椰花岛岛主黎夫人、藏边虬龙洞洞主玄黄子、北海玄冥岛岛主章达夫等高手约占，如今三十六洞天七十二岛快要无人出战了，叶孤城知道若他战胜了这卓不凡，三十六洞七十二岛皆可心悦臣服了。他给了他们机会，只是他们的能力不够。这世间，什么时候都是弱肉强食，适者生存。

    沐浴、燃香、拭剑，是剑者对待剑道的虔诚。剑乃利器，冷冽而锋利，无情而冷寂。

    “你终于来了。”卓不凡见着叶孤城，他知道眼前之人不凡，从那惊鸿一瞥之时便知道，他也知道叶孤城是个难得的对手。

    “烦请门主等了五年实在不得已。”

    “怎么，难道五年中，你叶孤城只以为自己在前进，我卓不凡便停滞不前了。”

    “当然不是。只是，五年足以让我可以超越一个人。”

    “哦~~~你倒是有自信。你若战败，便将三十六洞七十二岛交予我统御如何？”

    想都不想，叶孤城答道：“可以！”

    卓不凡笑道：“你答得如此快，别到时候后悔哦！年轻人。”

    “不会。”其实，叶孤城已经觉得自己说的过多了。

    天下之剑，唯快不破。叶孤城的剑，不但快而且极致的优雅，可以让敌手在欣赏的时刻领略他的璀璨之华。卓不凡的剑也快，也极致的美丽，给人一种梦幻的迤逦，黄粱一梦蝶入梦来，在人恍惚徜徉间瞬间制胜。

    若说一开始卓不凡还存有轻蔑之意，在交手后，卓不凡不得不打起十二万分的精神应战。卓不凡将内力贯穿剑身。即使比剑，也是需要战术的。卓不凡不是毛孩子，不会做那意气之争，他赌叶孤城的内力不及他。

    叶孤城确实内力有所不及，却也可以应付。天下武功有速成之法，内力的修为可以投机取巧，比如丁春秋的化功大法，但是叶孤城却没有走那捷径。潜心修行，心无杂物，诚于心，诚于剑，那样才是他叶孤城的剑道。叶孤城聪慧，糅百家所长，这是慕容复授予他的，以彼之道还施彼身。他更胜慕容复，只是现在还需要更努力些。

    武当有太极，生两仪四象，劲道也可以借势避过。虽然投机取巧，却也是极好的办法。

    叶孤城堪堪躲过，卓不凡心中道叶孤城狡猾。

    双剑交辉，激起璀璨的火花。然而，下一刻，卓不凡的剑却应声而断。卓不凡骇然，愣在当场，死死盯着自己的剑。他不敢相信，也不能相信。

    “你输了！”

    叶孤城以一种睥睨之姿宣示这场激战的结束。

    作者有话要说：昨天同事说了一句很经典的话：偶们的工资总是在物价飞速发展的今天以不变应万变。+_+~~~

    第三卷开始了，神马JQ、肉汤好吃的都会有的~~~这应该是本文最后一卷了~~~我乃主角的亲妈，配角的后妈~~~琢磨着又该给谁发便当了~~~~那啥，段誉、萧峰神马的，也要出来溜达了~~~别指望咱忠于原著了，那啥，原著就是用来颠覆的~~~不然就得让慕容挂了，叶剑仙还不得XX了我~~~

    最近又琢磨相册视频了，东方不败、阴阳师、狐狸精神马的，正在研究~~~土豆对于音乐的要求真实令人郁闷的高~~~~

第四十一章 同榻
 作者有话要说：最近不幸中招，感冒了・~~~~%>_<%~~~~

    一遍写提纲一遍码文的人飘过~~~~赠送积分是要留言25个字以上的，JJ的规定，所以购买留言却没有收到积分的亲要谅解哦~~~积分可以用来看文的~~~

    县丞一职始置于战国，为县令之佐官。秦汉相沿。典文书及仓狱，为县令之辅佐，历代所置略同。当今，丞之官秩，二百至四百石，正八品官。包不同笑言其实没差，不就差个数嘛，山高皇帝远的，挺逍遥的。慕容复笑笑，不置一词。

    日出而作，日落而息，五日一休，其实，慕容复的身份在那儿呢，就是他天天不来县太爷也不敢把他怎地。因为程逸小侯爷差人来过话了。慕容复在县太爷眼中比皇帝老爷还要皇帝老爷。好在慕容复是氏族大家的，文人雅气，县太爷说什么他都很恭敬的听了，县太爷轻松不少。慕容复也很明白这世道规矩，时不时差人打点一二，县太爷的嘴巴立马变成无缝的。

    雨夜，听着屋外淅淅沥沥的声音，慕容复觉得一丝寂寥，起身推开窗户，一阵凉风过来。今夜，有些难以入眠。拨了拨灯芯，火燃得大了些。

    几日前画的图幅还差些许，既然无法安睡，慕容复索性接了雨水，将其完成。

    深夜了，慕容复终于直起身来，放下手中的笔，那画也完成了。展开，看过去，是一个人的肖像，惟妙惟肖，竟似活生生的一般，仔细观之，不是叶孤城却又是谁。

    “孤城，现在该是这样的容貌吧！”慕容复自言自语着。想起前几日，偶来的兴致，想象着叶孤城的模样，拟绘了如今的样子。“若是不像，孤城该笑了吧！”

    虽然没有睡意，慕容复想着还是休息的好。那日王语嫣说什么来着，睡不着就数绵羊，当时阿碧还傻傻的问要如何数，王语嫣怪嗔着回答“一只一只的数”，将阿朱惹得笑得花枝乱颤，想止都止不住。不觉莞尔，慕容复觉得女子还是很可爱的。

    去关窗居然发现那雨竟然停了。

    “孤城，难道说你要回来了？！”幽幽望着那画像，慕容复呢喃着。

    当第二日早上睁开眼，仿若画中的人走了出来，赫然跃入眼中的时候，慕容复以为自己还在梦中，琢磨着是不是要继续梦着，不然，这好梦走了，自己又得失落了。

    “慕容，慕容……”果然早期的鸟儿有虫吃，老人的话没错。慕容复的迷糊模样着实有趣。叶孤城止不住扯了扯唇角。

    其实早在五年前就已经打算好了，败了慧剑门主卓不凡，便回来看慕容复，倒不是担心，只是有些想念。不过，慕容复很好，没有涉足武林纷争，也没有披红挂绿惹出点姻缘风波什么的。要说这慕容复不解风情，叶孤城不信，只有慕容复不愿的，没有他不懂的。不过，叶孤城认为这样的慕容复很好。

    “需要继续睡吗？那我可不敢打扰了。”说罢，叶孤城作势就要离开。

    慕容复这才完全醒了，捉住叶孤城的手，急忙道了声：“别走――”却见叶孤城根本动都没动，这才明白叶孤城根本是逗他的，一时哭笑不得。

    “听说你今日还要去县衙的。”叶孤城反握住慕容复的手，让慕容复安心，他并不会跑了。

    慕容复这才想起公事来，急忙起身，唤了管家，说不去了。叶孤城却阻止了。

    “慕容但且去了，我刚回来，需沐浴休息，晚上我们一起好好说说话。”

    慕容复听了自是依了叶孤城。

    看着形貌逐渐俊逸脱离青涩，身形修长的叶孤城，心中喜不自禁。

    “孤城，你真的是长大了。”抱着叶孤城，身体力行地感受了一下，感觉有点怪。

    叶孤城也好好抱了抱慕容复。“慕容，你却没有什么变化。”

    慕容复听着淡淡笑了笑，说：“怎么没有变化！”

    “在我的眼中，慕容你永远只如初见。”

    慕容复的眼中却泛着狡黠的光，逗着叶孤城，故意不满道：“哦，原来在孤城的眼中，我永远都是那十二岁的模样，原来孤城是喜欢小孩子的。”

    叶孤城的嘴角有些抽，将慕容复抱紧，窝在他的颈项，在他的耳边吹着热气。“你知道我的意思的。”

    慕容复感觉耳畔有些热有些痒，想到叶孤城该是日夜兼程来的，连忙道：“孤城，不早了，你先去好好休息了。我也该起身了。”

    “嗯！”叶孤城这才有些不情不愿地放了手。

    慕容复其实去了县衙也无心做什么的，想着中午得为叶孤城准备点什么又是叶孤城最近口味有什么变化等等，就时时想到走神。一同做事的衙役仆从都是长眼睛的，都敏感地觉得有什么事情在慕容复身上发生，但见着慕容复那样专注，都没好意思问，只是觉得其实今天也没什么事情，慕容县丞完全可以先回燕子坞。

    王语嫣似乎听见了消息，晚了点，却也在晚饭前过来了。

    “孤城弟弟回来了吗？”

    慕容复笑着回答：“是呀！”

    “表哥，我怎么没看见孤城弟弟呢？”

    “他连日奔波，有些劳累，正在休息。正好，我们一起去叫他。”

    王语嫣却突然含蓄了起来，故意咳嗽了两声。“母亲说，男女有别，男子的房间不好随意进入，还是表哥你去吧！”

    慕容复一听，好笑起来。“也不知是谁，小的时候还霸着那床说要摆个川字，显示一家人的亲密无间呢！如今，大了，却内敛了起来。其实，去都去过了，还要矜持，真是要不得的淑女闺秀风范呀！”

    王语嫣忸怩着，听了，脸红了，一跺脚，长长一声叫唤出口：“表哥――”

    “好，好，好，我独自去了就是。”而后，笑声传了很远。

    慕容复去的时候，叶孤城已经起身了，随着叶孤城来的灵鹫宫的婢女幽兰、幽若正要服侍叶孤城，却被叶孤城给拦下了。慕容复接过幽兰手中的篦子，为叶孤城梳起头发，那细细的发丝从手中滑过的感觉实在很舒服，慕容复不觉多来回了两次。

    “从未为他人梳头挽髻，感觉虽然奇怪，却也不错。”慕容复呵呵笑着说，他对叶孤城的柔软乌亮的发丝有些爱不释手了。

    “那好呀，以后幽若和幽兰的活计可以省下来了。那有劳慕容公子了。”

    “孤城说笑了。”

    “若是真的呢？怎么，慕容，不愿吗？”

    “求之不得。”

    “此言非虚？”

    “此言不虚。”

    叶孤城不再问，只是微微地笑得好看。

    慕容复为叶孤城束上景致的冠，系上丝带，摆弄好垂下的丝绦，然后看了又看，最后才满意地点点头。

    “孤城果然惊才绝艳，生生羞了这天下男子。”慕容复其实是吾家有儿出长成的纯粹自我满足之言。不过，停在叶孤城耳中却不是一个味道罢了。

    踏进门来的阿朱却胆子大着说：“公子，卖花赞花香的说法可信度可是很低的哦！”说罢，将热水、脸盆和毛巾都准备了妥当。

    “阿朱小姐，此言差矣，我这话却是是实话。你说这天下还有谁能够比孤城更加出众。”

    阿朱听了前半句，笑了。听了后半句，歪着头想了，还真没想出来。“还真是呢！”虽然说前些日子有北乔峰之名，但那乔峰却大了叶孤城一轮都不止，若是叶孤城按照如今的速度进境，那乔峰也是追之莫及的。不觉，对着这个小主人也肃然起敬来。

    慕容复听阿朱这样说，都觉得自豪和满足。叶孤城在一旁憋着笑，他很喜欢慕容复开心的样子，有些得意，有些自满，眼中的忧郁不复存在。

    “改日，我也为慕容你挽发吧！”

    “嗯！”慕容复毫不犹疑地点头同意。

    慕容复拧了热毛巾递给叶孤城，叶孤城浸了手，擦拭了，才接过，擦了脸，敷了阿朱递上了面膏，带着若有似无的薄荷气味，很是怡人。

    “走吧！不然，表妹很有可能冲过来，放下她久久坚持的矜持。”

    叶孤城又没忍住地一笑。

    记忆中的王语嫣很可爱，如今站在眼前的王语嫣很美丽，不过，叶孤城还是叶孤城，不会为女色所动容。

    王语嫣乍见叶孤城，却为叶孤城的容貌所震惊，有些疑惑地询问着：“你，就是孤城弟弟？”

    虽然点了头，但是叶孤城还是很计较那最后的两个字。他一直没称呼过王语嫣为姐姐，能回避则回避。每每语出惊人的王语嫣是叶孤城记忆中很是无可奈何的人。

    “孤城弟弟可是我见过的除了表哥外最好看的人了。阿碧，你说是不是？”

    阿碧连忙点头同意。这个小主人真的好看的紧，介于青年与少年的青涩脸庞，沉稳却深邃的眼眸，若不是浑身散发的冷冽，大概是女孩子最想靠近的对象。

    “统御三十六洞七十二岛，坐镇灵鹫宫的人自是不同凡响！”无事摇扇而来的不是包不同却又有谁。“来得匆忙，不曾备的礼物，不知可否给个座？”

    “包三哥说的哪里话，来来来~~~”

    “包三哥，请坐。”

    踏月而来的还有邓百川、公冶乾、风波恶、薛慕华。

    慕容复和叶孤城依次同众人请过。叶孤城同王语嫣分坐在慕容复的两边。王语嫣为慕容复夹菜，慕容复却只照顾着叶孤城，众人看着笑得有些尴尬。一旁站着的阿碧和阿朱面面相觑，幽若同幽兰却笑眯眯着。

    席后，王语嫣依依不舍地去了别院休息，叶孤城却径直往慕容复的屋子去了。

    同榻而眠，分别许久，该是有许多话要说的。

    两两相望，却是久久无言。各自心中都纳闷之极。

    “慕容，你……”

    “孤城，你……”

    两人同时开口。

    “还是慕容你先说吧！”

    “还是孤城你先说吧！”

    两人又同时闭口。

    相视一笑，终于还是慕容复先问了。

    “最近过得好吗？我怎么觉得你似乎清减了许多。”

    叶孤城觉得好笑，五年未见，也不是隔三差五的，清减什么的更是无从说起，他一直这样着。大概是五年的时间有点长，慕容复还是没有能够适应吧！

    “我一直这样。”

    慕容复闻言却抹了抹叶孤城的脸，叶孤城虽然觉得有些古怪神情也变得有些诧异，却终究没有阻止，只听慕容复说：“不一样的，原来的脸肉肉的，可好捏了，现在小了一圈了。”

    叶孤城有些哭笑不得，人大了，婴儿肥不会总跟着的，脸庞削瘦也是正常的。又听慕容复叹着气道：“哎~~看来以后不能当孤城是小孩子了。”

    “怎么，有些难过还是失望？”

    “虽然有点不舍，但如今慕容也是极好的。说说你三月一战的事情吧！”

    两人先是对坐着，而后同床共枕的聊着，无非就是五年间的生活之事。叶孤城的比较精彩，慕容复的较之旧平淡了许多。

    “如今来了，可是要立刻走了？”慕容复问着。

    “怎么，慕容，这是想赶我走吗？”叶孤城假装失落地皱着眉头看着慕容复，眉宇之间的神色让人着实不忍。

    慕容复立马解释着：“不，当然不是。我怎么会赶孤城你呢？”

    叶孤城这才按下慕容复的身子，将滑落的被子重新覆了回去。“慕容不用太过激动，我并没有走的打算。我想要住上一段日子。慕容你不是曾经说过要四处游历嘛？不如，我陪你？可好？”

    “好！只是近来手头还有些事情要结束。”

    “嗯！我等你！”

    “夜深了，睡吧！”

    “好！”
第四十二章 故人
  作者有话要说：这章很有爱，其实下章更有爱~~~~(*^__^*)嘻嘻……~~~~

    最近要制作的COS相册视频图片~~~~~怕大图放不下，都缩小了~~~

    若不是气质与外表太过出众，若不是有过一段特别的经历，叶孤城真的要认为慕容复是一位再普通不过的县丞了。本县的县太爷由于县丞太过出色，索性甩大膀子等着天上掉金子了。每日算得兢兢业业，一早就来报到，然后走人。颇有皇帝老子那句“有事起奏，无事退朝”的范儿。师爷劝着县太爷不要太过依靠县丞了，但是人家县太爷认死理，觉得慕容复非是池中之物，对着好点绝对有益无害。慕容复在衙门的日子那叫一个舒坦，除了那个师爷偶尔爱玩个斗鸡眼啥的。捕头一开始还来切磋，没两天坚持，直接拜倒在慕容复身前，师傅长师父短的唤着，慕容复着实为难，只同意时不时点拨一二。于是，那捕头逢人便道慕容县丞那个好呀好。乐了包不同一众亲慕容复派，气到了仇视慕容复派的，譬如那个师爷，再比如李青萝。

    县丞办公的地方是不允许外人进入的，这怎说也是公职之所。但是叶孤城是谁，他可不是慕容复的外人，况慕容复的人缘着实不差，众人也就睁一只眼闭一只眼了。等着叶孤城进来的时候，大家都用着艳羡的目光打量着少年英豪，疑惑着难道这燕子坞都出产美人，还是这姑苏的美人都去了燕子坞，连男子都这样出众，还让人活不。

    县老爷有几房姨太太很是貌美，不过县老爷夫人却是不怕的，一来背景雄厚，二来那夫人是见过慕容复的，她曾经当着县老爷的面说了，“你要不理我休了我可好，我立马给慕容县丞当妾去。人家无家累，感情专一，人品俱佳，什么都胜过你。你有什么，除了那乌纱帽，就是一身的肉。居然还敢给我听枕头风动歪脑经，哼~~~倒是横呀，他敢做我就敢当~~~”当然了，县太爷脸黑了，直拉着老婆回屋子里，因为嚷嚷的太大声，整个衙门的人都听见了。于是，慕容复又多了个“美县丞”的头衔。

    “哦~~~原来还有这样有趣的典故呀！”叶孤城听着捕头大哥的八卦，拿着眼时不时飘过来。

    慕容复听得脸都黑了，恨不得给那捕头一棒槌，让他晕倒算了。

    捕头大哥一听叶孤城搭茬，居然来了劲头，开了话匣子，却把慕容复的脸越听越黑下去。

    “小兄弟，告诉你，那县太爷夫人还真对慕容县丞有点那个意思。”

    “哦~~~此话怎讲？”叶孤城表示出了高度的兴趣。

    捕头索性搬了个凳子坐下来吹。

    “那天吧，县太爷四十大寿，喝多了。无法，县太爷夫人只要出来照顾着，那大约是夫人第一次见着慕容县丞吧！顿时那啥……有个词怎么说来着……啊……”捕头武功不错，就是文采差了点。

    “惊为天人！”叶孤城好心提点，暗中拉着慕容复的手，不许他开溜。

    “对！就是那个惊为天人。兄弟，不是我吹呀！那天，夫人真的看的眼都直了。说什么‘天底下怎会有如此出众的男子’什么的，顿时端着杯子过来敬酒。慕容县丞自然是要喝的。可是，一杯又一杯的，慕容县丞的脸红了，那夫人作势似乎就要倒在了慕容县丞的身上。后来吧，我听哥儿说了，那夫人是个酒中极品，那点小酒根本醉不倒的。可见，那天她根本是故意的。”捕头大哥笃定着，一个激动，把手都拍红了。

    “然后呢？”叶孤城不想听这些不着边际的，他需要重点内容。

    “啊~~对了，我说哪了？”一个激动，捕头大哥忘茬了。

    “捕头你说到，那县太爷夫人要朝着美县丞靠过去。”

    捕头恍然，“是啦！不过，慕容县丞没让她靠上，县太爷夫人险险摔倒。大家都说慕容县丞不解风情，哈哈哈~~~~呃……”笑了半茬，捕头赫然想起那慕容复还在当场，看过去，果然，慕容复的神色不善，愣是没敢再笑下去。

    被个女人调戏很好笑吗，还美县丞呢！下次再练习，看我不整死你。慕容复瞪着那捕头，暗暗决定着。

    噗嗤――

    叶孤城倒是忍不住地笑出了声。

    “笑，笑，你居然还在笑。”已经多久了，慕容复真的要火了。

    慕容复别扭地将叶孤城甩在身后，像个负气的孩子，低着头一个劲地朝着前面走。郁闷，真是郁闷，居然被这小子看笑话了！

    “慕容，慕容――”

    “别喊我！”慕容复赌气着。

    “慕容，你再走要撞着人了。”叶孤城好心提点。

    慕容复一个抬头，前方空旷，根本连个人影都没，他想撞都找不到人撞。心里道：好小子，居然骗我。于是，更气了。

    加快了步伐，其实慕容复再快，叶孤城也是可以追得上的，只不过他想要看着窘态毕现的慕容复，不为什么，因为好玩嘛！

    在拐弯处，不幸被叶孤城言重，慕容复撞上了一个人，因为慕容复没有听见叶孤城追过来的脚步声，回头发呆这才撞上的。

    “对不起，对不起~~~”慕容复连忙道歉。

    “慕容，是慕容你呀，好巧，真的好巧！”

    声音听着耳熟，抬起头来，却是故人――程逸小侯爷。

    避不过，慕容复冷下面容，退后一步，恭敬作揖，而后冷冷道了一声：“下官慕容复见过逍遥侯！”

    程逸小侯爷乍闻如此公式般的招呼，伸出要扶住对方身形的手生生悬在了半空中。

    “慕容，我不是说过，你叫我的名字就好吗？这不是在朝堂之上，我们不必如此生疏吧！”程逸小侯爷说这话却有些僵硬，他也知道，五年时间其实足可以改变一切。

    “慕容复乃是一介县丞，小侯爷乃国之梁柱，慕容复不该高攀。”

    “慕容~~~我知道我以往做的事令你不快，可是，我食君之禄理应忠君之事呀！你明白的，我相信。”程逸小侯爷急着解释，一时拉住慕容复的手不愿放开。

    慕容复挣脱不得，索性说开。“我并未怪罪小侯爷什么，只是我们之间终究只是臣与臣。若是国之事，慕容复定当尽力而为。若为私，慕容复不敢当小侯爷的朋友，还请小侯爷体恤慕容复之心。”

    这时，叶孤城终于察觉不对，快步过来了。

    “是你！”而后，不着痕迹地拉过慕容复的手，紧紧攥在手心。

    程逸小侯爷先是一愣神，而后，这才察觉到叶孤城的存在。“你是那时候的孩子。”程逸小侯爷脑海中顿时印出一个眼神不似孩童的少年影像来。

    “慕容，我们走吧，我有些饿了。况且耽误了小侯爷的正事不太好。”

    “嗯，孤城说的极是。”转过身来，慕容复对着程逸小侯爷道：“慕容不敢打扰小侯爷，小侯爷，请――”而后，让出路来。

    程逸小侯爷踏出了他至今最为艰难的一步。人生最为凄凉的是什么？程逸小侯爷此刻清楚的体会到了。莫过于，相见不如曾相识。

    走了三步，听见叶孤城对慕容复道：“慕容，走吧！”那慕容复轻柔地回应着：“嗯！”而后，程逸小侯爷转过身来，狠狠瞪着远去的人，咬着唇，生生要把唇咬破了一般。

    曾经决定放弃了，可是，为何走着走着，明明只是漫无目的的散步散心，都可以遇见，若不是缘，这一切又该如何解释呢？

    不甘心，程逸小侯爷不甘心。

    叶孤城与慕容复走不多远便放开了手，慕容复静静地说：“孤城，其实我心里并不记恨那小侯爷。其实，你也明白的。”

    “嗯！”叶孤城当然明白，他看着那程逸小侯爷眼中有悔。在其位谋其职为其主，程逸小侯爷并没有错，只是慕容复不曾多想，而他，则没有去想。所以，他们谁都不能够怪罪程逸小侯爷。只是乍见，往事历历，也不是说忘记就可以忘记的。

    “孤城，始终，你都是明白我的。”说着，慕容复的眼凝望着叶孤城，一如澄澈明空。

    “嗯！”叶孤城注视着慕容复，他最爱慕容复这双美丽的眼眸。

    红尘之中遇见你，何其有幸。

    叶孤城无视，索性陪伴着慕容复。因为作息，大多数的时候，叶孤城会与慕容复一同起来，洗漱用餐后，一同练功。慕容复而后会出门去县衙。叶孤城则是练剑或者看看书籍什么的，偶尔也会遇见串门子的王语嫣，不过大多的时候都是王语嫣在说，而后，王语嫣会闷闷地找阿朱阿碧去。中午的时候，衙门不管饭，慕容复会回来，三人坐了下来，只有王语嫣同慕容复说了话，叶孤城则是几乎不出声。菜色极其清淡，因为叶孤城喜欢。王语嫣小有不满，慕容复会体贴地让人加菜。叶孤城看在眼里却什么都不说。然后，慕容复就会给叶孤城夹菜。叶孤城也会回敬，将菜递往慕容复的唇边，慕容复会稍有尴尬地但是很快速地吃下去。这样，惹得一旁的王语嫣嘴角抽抽。而后，叶孤城会埋头吃自己的，稍微留意点，会发现他的唇角和眼角都是上扬着的。

    午间的时候，叶孤城会同慕容复对上一局。王语嫣也会观战。有的时候，两人也会同王语嫣对局。叶孤城对于这女子的聪慧很是称赞，不过是摆在嘴上，手下从来都是毫不留情的。王语嫣有火了会拿眼睛死瞪着叶孤城。叶孤城觉得欣赏美女有怒不言，也是一件有趣的事情。这个时候，慕容复总是在一旁摇头，奇怪叶孤城一贯沉稳，怎么遇见了表妹就变了呢？！

    对局后，叶孤城总要小憩一会儿，慕容复这才有空同王语嫣单独说说话。

    “表妹不要生孤城的气才好。”

    王语嫣总是很大度地说：“我怎么会同孤城弟弟计较呢！”

    慕容复只是低头浅笑。心道：这两人看着成熟，实则一般孩子气。

    该去衙门了，慕容复不再同叶孤城打招呼，只是让阿朱阿碧好好照顾王语嫣，幽兰幽若十分通情达理地让慕容复放心去，她们会告诉叶孤城的。慕容复好笑，他有什么不放心的。

    其实姑苏繁华，几年前那些武林高手被柳慕尘杀了一批，后又被皇帝出气一般肃清了一批，如今的高手都矮了半截成低手去了。抬头之势还不明显，所以，偷得浮生之闲，慕容复这县丞做的也舒服许多。

    进得衙门，那捕头永远学不会什么时候说什么话，一张口，慕容复就有动手的冲动。

    “慕容县丞，怎么没看见叶小公子，你们不都一起的嘛？！”感觉煞是特别。

    慕容复笑得勉强，提醒着捕头。“我是县城，孤城却是百姓呀！”

    “那什么，虽然这么说很漏气，但是上次捉拿那个采花贼，叶小公子的武功实在太令在下佩服了。不如，您同小公子说说，在下对他的敬仰之情如滔滔江水连绵不绝，不如，收了我做徒弟吧！”捕头觉得这事比较靠谱，所以大言不惭地说了。

    慕容复实在无言，这捕头无时无刻不忘拜师之事，琢磨着，他就不能不提嘛！

    夕阳西下之时，也当是回家之时。

    一出衙门，慕容复没看见夕阳，倒是沾了点雨水。正在踌躇要不要借把雨伞，却看见远处缓缓有个熟悉的人影。

    “孤城――”

 第四十三章 暧昧
 县太爷知道程逸小侯爷来了，滚圆的肚子一颠一颠地过来，又是下跪作揖让座的。程逸小侯爷只是冷漠地接受着，然后大量着县太爷的府邸。县太爷眯着个本来就不大的眼睛在一旁小心赔笑着。

    “近来一切可好？”

    “下官兢兢业业不敢有丝毫懈怠。”也甭管程逸小侯爷问什么事，县太爷先表端正一下态度。

    “好，很好！”站起身，程逸小侯爷走了三步。那县太爷隔着一人远小心翼翼地跟着。

    “本侯此次前来不过散散心，这里有几个故人，想来看看。可是，你也知道。”

    “下官明白，下官明白。”

    而后，程逸小侯爷问候了众人一圈子，终于入了正题，那县太爷也是知道的。虽然那慕容县丞被贬得着实蹊跷，但是上意只可意会不可言谈，县太爷只有无过不敢邀功。

    “慕容县丞极好，辅助下官很是得力，不愧是探花郎！”

    “哦~~~我前几日在门楼子里听人说什么美县丞美县丞的，莫不是说那慕容复慕容县丞。”

    “回小侯爷话，这姑苏一带百姓口中的美县丞就是这慕容县丞。”

    “哦~~~这倒有点意思，却不知有何缘由？”程逸小侯爷不在走动，停下来，坐下，也让那县太爷坐在一旁。

    县太爷连连作揖，这才坐了座椅的三分之二。提起那缘由什么的，县太爷就面黑，还不是他家那婆娘惹出的事情。

    看着那县太爷支吾不言，程逸小侯爷笑笑道：“县太爷还有什么不能对本侯言明的？”说罢，后面几个字的音却是扬了上去。

    县太爷出了声冷汗，这才嘿嘿赔笑着，舍了老脸说：“其实，这缘故说起来还和下官有关，也和我那家破落户有点关。侯爷听了，可千万别笑话了去。起因是这样……”说罢，县太爷最后总结性发言“……于是，这美县丞的名声就出去。照下官看来，其实慕容县丞也担得这名头。出身、容貌，慕容县丞那可不是我吹的，百里挑一，不，千里挑一的。人品也好，办事得力，不瞒侯爷说，其实吧，下官觉得慕容县丞如今在这里还真显得屈就了。”

    “哦~~~那大人的意思是，愿意和他换换？！”程逸小侯爷放下刚端起的杯盏缓缓地说。

    这一句吓得那县太爷险险滑下椅子。

    “侯爷莫开玩笑。”

    程逸小侯爷这才收敛了冷面，笑笑地假装去扶那县太爷。县太爷自是不敢劳驾，自个儿支撑着那肥硕的躯体。

    “自是玩笑，若是慕容县丞变成慕容县令，那大人您也该高升了。”

    这句话不谛就是一句承诺，那县太爷心中一喜，连忙道：“承侯爷吉言！”

    “大人，此刻也不早了，本侯也该会下榻之处了。”

    “不知侯爷下榻何处？”得了定心丸，县太爷不敢不用心。

    程逸小侯爷随意地报了住处，县太爷却觉得差了，建议着马上收拾处一个僻静雅致的别院来。现在程逸小侯爷就是他升官的保证，他可不敢有丝毫的懈怠。

    “其实，我倒是想去一处。可是，在京畿的时候，却不知哪里恼了那人，如今他却不理我了。以前，我来姑苏也是住在他府上的。那里风水不错，虽比不得县太爷大人这儿得天独厚，却也保持着这江南的小家碧玉颜色。人嘛，其实就爱个热闹。闲时，有个朋友在一旁，下下棋，说说话，四下逛逛。”程逸小侯爷说罢，一声叹息，带着怀念和懊恼。

    县太爷的脑子还是很好使的，骨碌一轮转，立马会意。程逸小侯爷来过姑苏，由和慕容县丞熟，自然是想去燕子坞了。两人有点小矛盾，那么若是他这县太爷可以开解一二，那升官之事就更容易了。

    “请问小侯爷，您说的那位姑苏的朋友可是慕容县丞？”

    “自然是了。”程逸小侯爷本来就是让县太爷先开口的，看来，这县太爷还有点本事。

    “下官看慕容县丞并非不通情理之人，来日我与他说说。这结或许就松了。”

    “那倒是有劳县令大人了。”

    县太爷连忙惶恐作揖道：“下官不敢，这当属分内之事。”

    “如此，本侯就放心了。”

    程逸小侯爷走了，县太爷连忙张罗着，来到此地，当然不能让侯爷出钱，放长线钓大鱼，舍点小钱又算啥。晚上的时候，那县太爷和那破落户夫人一合计，两人连梦里都笑着。真真什么锅配什么盖，天生一对。

    甭管那县太爷怎么说，慕容复还是让程逸小侯爷住进了燕子坞，不过两人的屋子隔了不止一道墙，程逸小侯爷看着那堵心呀！不过，再一转念，来日方长嘛！也就淡定了。

    不过，渐渐地，程逸小侯爷不止心堵了，浑身都堵了。

    每日去接慕容复是叶孤城必修功课，程逸小侯爷也悄悄跟着去。叶孤城自是知道的，却并不在意，他自接他的，他自跟他的。而后，两人均当程逸小侯爷不存在。程逸小侯爷在一旁握紧了拳头告诫自己忍住。

    最令程逸小侯爷无法认同的是，下雨的时候叶孤城去接慕容复，他只带一把伞。

    “慕容，久等了吧！”

    “没有，你来得正是时候。”

    而后，两人在同一天空同一把伞下缓缓走着，等着到家，两人的身子各湿了一半。程逸小侯爷觉得他一人带了两把伞的行为真是傻透了。他怎么就没有想到雨中漫步也是一种情调。你说，要是一人一把距离都隔了开来，说话都比平时距离远点，还有什么意思。笨呀！真是笨！程逸小侯爷止不住唾弃自己一下。

    这两人外食的时候很少，偶尔路过面点摊子，慕容复会笑笑，然后让叶孤城等等。而后，手中多了一个纸包，叶孤城好奇地看看。这个时候，慕容复会拿出什么塞入叶孤城的口中。看着咪咪笑的慕容复，叶孤城也会不自觉地笑。而后，也会学着慕容复的样，喂给慕容复吃，慕容复自是毫不考虑地吃了。

    程逸小侯爷看得那个羡慕呀，若是将叶孤城换成他，他简直，简直，太幸福了！可是，现在慕容复身边的是那个看似面瘫其实对上慕容复就完全不面瘫的叶孤城。真真恨得程逸小侯爷咬牙切齿。

    看着燕子坞的两位公子，一旁的路人总是会发出羡慕和艳羡的感叹和目光。就说亲兄弟未必感情有他们这样好。女子们则是羞涩地想着若是嫁给他们其中一个那将是多么美好的事情。也就是程逸小侯爷这样的巴不得拆散了他们。

    本来吧，程逸小侯爷以为两人这样的距离已经够近的了，没有想到两人同时在一起的时候，感情更好，他真的要气吐血了。

    叶孤城一早是习惯练武的，中午前总会去沐浴，这本来没有什么。可是，叶孤城刚一停下练武，那边慕容复就早已准备好了，将外衫给叶孤城披上。程逸小侯爷琢磨着，那叶孤城身强体壮的，这点小风就能吹得他病了？！打死他，他也不信。一定是慕容复太爱操心了。

    叶孤城对于这件事情，其实一开始也是推拒的。但是慕容复说是为了他好，他也就随慕容复了。反正慕容复若是喜欢照顾他，他也觉得挺享受的。

    嗯，只要慕容喜欢就好！叶孤城在心里偷偷这么说。

    慕容复见着叶孤城则是越看越顺眼，很明显这眼前之人无论气度还是武功都在自己之上。若是到了自己这个年岁怕是要驾驭群雄了。

    “慕容在看什么？”叶孤城见慕容复望着自己咪咪笑得开心。

    “在看你。”

    “我有什么好看的？”

    “看你的眼，看你的剑。都是极好的。”

    “那我也看看慕容你。”于是，叶孤城仔细打量起慕容复来。

    慕容复好笑，问道：“我有什么好看的？”

    “看你的眼，看你的心。都是最温柔的。”

    “孤城真的这样觉得吗？”慕容复一直以为自己是个冷酷的人，冷到自我伤害。

    “嗯。”叶孤城给了慕容复一个温柔的微笑。叶孤城明白，慕容复的温柔正在融化他的冷漠。不过，这样的感觉不错。

    慕容复很开心，其实他也不够明白自己为何这么开心，反正就是很开心很开心。

    通常出现类似对话的时候，旁人是插不进话去的。通常这种情况，旁人完全是多余的。通常这种情况出现，旁人就是听了都会觉得感动的。但是，以上都是通常情况下的情况。通常之外还有例外，比如程逸小侯爷。

    程逸小侯爷不近不远，正好可以听清楚两人对话，而后，浑身一个哆嗦，觉得真是太肉麻了。而后，看看两人，觉得太暧昧了。若真要说有点什么，还真什么都没有。人关系亲密不成吗？！况且听说那叶孤城几乎是慕容复一手带大的。于是，这感情就比较复杂了。程逸小侯爷倒是想纠结，可纠结了半天也没纠结出个所以然来。

    令程逸小侯爷嫉妒咬牙切齿的是叶孤城对慕容复的态度。

    慕容复是习惯下午练功的，当然没事两人也切磋什么的。通常慕容复练功完毕，恰好着叶孤城也小憩起身。叶孤城不会给慕容复披衣，因为这件事慕容复自己做了。他会掏出怀中的丝帕，为慕容复擦拭额头鬓角的细汗。

    程逸小侯爷在一旁嘀咕，说这和谐的画面怎么看怎么别扭，若是换成普通的一对小夫妻倒是挺艳羡的，可这两男子，虽然都很出色，虽然都很俊美，虽然两人都很纯洁，但是那眼神、那距离、那微扬的唇角，真是怎么看怎么刺眼，怎么看怎么暧昧。当然，程逸小侯爷是绝对不会承认自己这判断有吃醋的成分作祟。

    “累了吧，我已经让幽若她们准备好了热水。你去吧！”

    听了这话，程逸小侯爷无语，这对话，怎么那么居家，若是男声换成了女声，那就是一个贤惠体贴的好妻子。

    不过，更令小侯爷无语的在后面。

    慕容复沐浴后，那叶孤城的两个小婢早就准备好了果盘乳冻什么的。慕容复出来后，可以直接喝点吃点什么，而后，叶孤城会将大门一关，据幽若幽兰透露，叶孤城是要给慕容复按摩，不欢迎无关人士现场观摩。程逸小侯爷一听按摩什么的，就想入非非，差点没有流鼻血。但是听见无关人士四个字，则气得跳脚。

    “什么叫无关人士，什么叫无关……啊……其实……想想，还真没有什么关系……”越说越小声，到了最后，都显得有些凄凉了。

    其实，就算关门了，门内那两人，也不过一个乏力小憩一下，另一个不是看书便是练字罢了。

    程逸小侯爷诸多不满，其实还有人同他一样，比如王语嫣。

    “表哥最近都不同我说太多话了。”王语嫣小声抱怨，声音很似委屈。

    叶孤城却道：“不过男女有别，语嫣……呃……小姐多心了。”怎么着那声姐姐也叫不出口。

    “人道近朱者赤近墨者黑，一定是因为靠孤城弟弟太近，表哥才变成这样的。”

    一旁的程逸小侯爷猛点头，阿朱阿碧亦有同感，只有幽若幽兰掩嘴笑着。

    程逸小侯爷认为，此现状继续下去对自己将极为不利，所以，他活泛了心思，将此情此景变成了图塞入了包不同等人的耳中。

    “这……”邓百川犹豫再犹豫，总觉得想要说什么却又无法表达。

    倒是包不同果断，扇子一敲桌面。“与其胡思乱想，不如眼见为实。”

    “我同意！”风波恶难得附和一次。

    于是，燕子坞起了小风浪。



现代篇：胆小鬼
 缘，就是我路过的地方，有你。

    高档小区的设施很是齐全，连篮球场都有，忙碌工作的空闲挥洒汗水，叶孤城总是习惯这样劳逸结合着。停下来，喝口矿泉水，享受着晚春的熏风，感觉还不错。

    一群孩子哄哄跑来，后面是一个踏着滑板的大男孩，松垮垮的T恤，松垮垮的裤子，很休闲，很随意。

    眼前滑过一个光影，一个影像，有两人在舞剑，很熟悉的两个人，叶孤城有些莫名。

    “喂！”其实不知道为何要喊那个人，但是叶孤城就是喊了。

    “哦，对不起。”大男孩朝着叶孤城这边望了望，而后，把滑板还给了一旁的小孩子。

    “表哥，表哥！”一个小女孩很不满意地拉着大男孩的衣角。

    “语嫣乖，表哥就在那边，你过一会儿来，我们一起回家好吗？”大男孩指了指叶孤城的所在。

    “好！”很不情愿地，嘟着小嘴，小女孩和一旁的孩子玩去了。

    慕容复也不知道为什么那人一喊，他便过去了。只是觉得，望着那人，便想起了什么。

    “我似乎并不认识你。”慕容复虽然觉得眼前之人给他熟悉的感觉，可是，终究还是实话实说，他确实不认识他。

    “其实，我也不认识你。”叶孤城承认的也很坦白。

    “你常来这里？”叶孤城问慕容复。

    “不是。”只是表妹王语嫣住在这里。

    “不介意的话坐下来聊。”

    “也好！”正好面对着王语嫣，顺便照看着点，慕容复这样想着便坐在了叶孤城的旁边。

    叶孤城近看慕容复觉得有种熟悉的感觉，一种久远之后终于相遇的感觉，很奇怪，也很奇妙。

    慕容复见叶孤城看着他正要询问，却听得“哇~~”一声，连忙起身，跑去了对面。

    “表哥，他们欺负我。”王语嫣哭诉。

    慕容复见着当场的情况，那一群孩子在他来后便已经哄散了，王语嫣的膝盖有点红肿，想来应是孩子们玩耍的时候互相推搡造成的。

    “表哥背你回家吧，膝盖受伤了要擦点药水消肿的，不然细菌感染了就不好了。”

    “嗯！”王语嫣最喜欢她的表哥了，所以，表哥说的一定是对的。

    慕容复背起王语嫣朝着叶孤城点点头，而后便走了。叶孤城虽然很想追上前问问，但是非亲非故，太过唐突。

    晚风乍起，已近深秋。

    叶孤城喝了一点酒，独自一人在街道上走着，这个时候很难打到车，自己也喝了酒，再驾车真是自寻死路，他可不想被扣分什么的。公司聚餐，可恶的一群人，他这个经理难得平易近人，他们居然得寸进尺了。

    真的要走回去吗？虽然不是太远，但是也是很累的。

    突然在街角处看见一个格外熟悉的人影，那人上了车，是在驾驶座位上的。搭个顺风车吧！这样的念头出现在叶孤城的脑海中。

    当慕容复带着微笑询问阻止他关车闯的叶孤城的时候，叶孤城说的话有些别扭。

    “今晚的月亮很美。”

    慕容复探出头看天空，却是又一轮月亮。

    叶孤城狂汗一把。

    “你到底想说什么？”

    叶孤城这才不好意思地说：“方不方便带我一程？”

    慕容复稍有犹豫，而后道：“上车吧！”

    叶孤城还在想对方若是拒绝了自己该怎么办呢！听见这天籁之音，立刻如获大赦一般上了车，非常主动地系好了安全带。

    “地址！”

    “啊？哦~~~我住在……”

    原来叶孤城就住在慕容复的表妹王语嫣家附近，而上次两人邂逅的那个地方是两小区的公用休闲区域。

    上了车，叶孤城本来想问慕容复名字的，可是慕容复身上有好闻的味道，所以，叶孤城被晕染地昏沉，想着要开口，但是终究犹豫要怎么开口，而后，就那么睡着了。慕容复望着这个只有一面则之缘的人好笑，估计现在他要是打劫了他，然后将他扔在大街，估计那人根本无法向他报复吧！这家伙对他还真是放心呀！

    不管是一身休闲的慕容复还是西装革履的慕容复，都有其独特的风采。叶孤城是如此认为的。

    高层建筑在烈日下就像个发热体，让人不想继续待下去。倒是那楼的对面的咖啡屋很是让人舒服。乍一看，其实那咖啡屋更像个书店，提供这个市区最全最新的杂志周刊，当然也提供最真最纯的咖啡、奶茶和绿茶。

    喜欢坐在临窗口的地方，可以欣赏过路的各色人却不用听见他们说什么，还可以随时告诫自己只能够休息一小时。因为从这个方位可以看见某古建筑上的时钟。

    “是你！”叶孤城很是惊奇。

    慕容复会心一笑，“好巧！”

    于是两人对着坐下，聊聊天，喝喝茶与咖啡。慕容复喜欢咖啡，叶孤城却很喜欢茶。

    上次的时候，双方知道了对方的名字，这一次两人知道了对方的手机号、QQ号等等。

    谈不上非常要好的两人却时常会在这里遇见，然后会在选书的时候再相遇。

    然后，有一天，慕容复越见了合作事项的主要负责人。

    叶孤城相信缘分是神奇的。开启的那扇门永远都有一个惊喜再等待着你。

    已经认识的两人相识一笑，其他人见此情况再多说什么都是多余的了。让出一片空间，认识的两人变得更加熟悉。

    从什么时候开始在意对方的一举一动，从什么时候开始对彼此的关系关心起来，从什么时候开始对对方存在着小心翼翼，从什么开始觉得对方成为自己生活中不可或缺的一部分，从什么时候开始的呢？

    其实，谁都没有仔细注意过这个问题。

    等到看见对方和女子过于亲密的时候，终于不再开心了，而是被满满的嫉妒给包围了。而后，学会了迟到，学会了故意无视对方，学会对对方无缘无故发脾气，丢掉了温柔，丢掉了微笑，丢掉了最初的美丽。

    “喂，那个是我表妹啦！”

    呃~~~好大的乌龙！叶孤城其实脸红的，但是他很要面子，这个台阶一定得让慕容复给，不然，他不下来。

    不敢太过正视对方的脸，只是会在对方撇撇头的时候，望过去，在对方望过来的时候，赶紧收回视线，假装什么事情都没有发生。

    就这样冷战着，谁都没有说什么。慕容复实在不太清楚叶孤城在闹什么别扭。但是叶孤城不说，他也不会去承认什么。其实，他觉得他真的很无辜。

    慕容复很出色，叶孤城也不差，两人相遇的时候，不过二十岁的年纪。忽然间，已经四年过去了。

    慕容复身边去了王语嫣还有康碧什么的，总之很多，还都是很美貌的女子。叶孤城突然很有危机感。

    有一天，两人在街角咖啡店相遇。

    慕容复好奇地问：“你最近怎么都不常联络了？是不是很忙？若是忙碌的话，可要注意点休息了。”

    “不是，只是太在意一个人了。”

    “那人是谁？”慕容复好奇却又有些心悸。与叶孤城相知许久，竟然不知他有什么在意的人。

    “你真的不知吗？”叶孤城皱着眉头反问。

    “我认识吗？”

    “认识，并且还很熟悉呢！”

    慕容复觉得奇怪了，想了许久也没想出个结果来。其实呀，他真的是个傻瓜，从没有想歪歪过。

    叶孤城看着慕容复的神情着实有些挫败。

    叹了口气道：“如今，我有了情敌了。”

    还有情敌？慕容复的脑子混了。

    “我的情敌是个女的。”

    什么，情敌是个女的？那叶孤城的那个在意的人若是个女的，那不就是……慕容复越想越纠结，越想越想不出结果。

    “你真是个傻瓜！”

    “啊？！”慕容复呆呆地看着离开座位的叶孤城，他真的很茫然呀！

    看不到他，也听不到他的声音，慕容复三天后便开始想念叶孤城了。想念到开始胡思乱想了。

    孤城是不是因为他那个在意的人而关了手机呢？是不是因为那个在意的人而开始不理会我呢？是不是因为那个在意的人不是个女子？嗯？！我怎么没有想到呢？！

    乍醒！终于让慕容复想到了一个可能性。

    从来都知道叶孤城住在哪里，却从来没有进入过他的家。在小区外徘徊许久，终于下定决心要上去，但是很打击的，叶孤城并没有回来。慕容复觉得自己有点傻帽，干嘛不事先打个电话什么的。却在想要离开的时候，遇见了叶孤城。

    叶孤城领着慕容复上了楼，两人却在电梯里什么话都没有说。

    叶孤城屋子很空旷，显得有些冷清，布置简单却很有格调，暖色调的光和作用缓和了这一室的冷清。

    “你想要说什么？”

    “我……”事到临头，慕容复却什么也说不出了，其实，他自己都觉得自己来得有些突然。

    “你没话说，我有话要说。”

    “和我在一起吧！”

    “啊~~~”慕容复懵了。孤城在说什么？！

    叶孤城不会重复自己的话，不管慕容复听见也好，没有听清楚也好。

    “愿意就点个头吧！”

    慕容复望着叶孤城的眼睛，突然觉得那样眼睛很深邃很温暖也很美丽，鬼使神差地点了点头。

    不知是谁靠近了谁，光在墙壁上投下相融的影子。

    慕容复后来的后来才明白，自己真的太过纯洁了，果然，叶孤城在意的人是个男的，却不是别人，就是他呀！

    傻傻地在床上摆了个大字，而后抱着枕头偷偷地笑着。

    两人美好的同居生活开始了。渐渐地，慕容复的家舍都搬到了叶孤城的屋子里。

    慕容复实在是个很好相处的人，不像叶孤城有的时候过于冷漠。

    两个人的生活总是在激情和碰撞中渡过，磨合以后细水长流才是生活。

    慕容复习惯等待叶孤城，每一天，他都要在叶孤城在他身边的时候才去床上睡。

    深夜，看着落地灯下依靠着沙发呼吸均匀的慕容复，叶孤城不忍心打扰，只是将自己的西服脱下盖在他的身上，然后，在冲澡吹发后，将慕容复轻轻抱上床。这个时候慕容复会呢哝出声，因为突来的骚扰而不自觉地小小抱怨，这个时候叶孤城会亲亲他的额头，这样，慕容复便会满足地安静下来。为慕容复脱去衣袜，抱着他美美入梦。

    叶孤城很喜欢听慕容复的声音，无论在什么时候。

    叶孤城出差了，慕容复突然觉得很寂寞，于是打了电话给叶孤城，只是为了听听他的声音。两人聊了很久很久。只是两人都忘记说了最重要的那一句：记得想我哦！

    得知叶孤城就要回来，慕容复特意空了半天，害得一帮子人都以为老板桃花运去了，因为老板确实满面春风嘛！

    走过菜市场还去了超市，慕容复其实满脑子都是在想，叶孤城的喜欢清淡，并且很挑剔，而且他不习惯外国的食物，所以来家的第一餐一定要吃顿好的。

    来家的时候是正午，饿极了的叶孤城就闻见了垂涎的香气。

    “慕容的手艺要比那些名厨强了太多了。”

    “你多吃一点。”慕容复看着叶孤城有些削瘦的脸庞，小小不满。

    “自然！”

    慕容复其实并不饿，他是为了陪着叶孤城的。

    洗碗的时候，叶孤城突然搂住他的腰。

    “别闹了！”

    “想不想我？嗯？”

    “想！”

    “来，亲一下！”

    “不要啦！”

    刚吃过饭，慕容复总觉得会有油乎乎的感觉。

    “乖，去洗澡！”

    “嗯！”大不了，晚上多亲几下好了。

    叶孤城其实也很有女人缘，公司里的，公司外的，最近还发展了国际路线。虽然明知道叶孤城的为人，可是慕容复还是止不住小小担心。

    恋爱中的人总是小心眼的，这是真理。

    争吵对于两个成熟的人来说不过是一段时间的冷战。

    两个人都是傻瓜，当两个傻瓜回过神来，都觉得自己傻得有些蠢。都想着早早回家向对方认错了。

    “慕容！”

    原来，慕容复早早等着他了，和以前一样。叶孤城摸摸鼻子，有些不好意思。

    慕容复张开双臂，叶孤城自己跑了过去，开心地抱起慕容复。

    慕容复早早准备好了美味大餐。

    “孤城，你可不许偷吃哦！”

    叶孤城笑着把头直点着，却趁着慕容复转身的时候，偷偷粘起河虾的须子吃了起来。

    “坏小子！让你别偷吃了！”

    “呵呵~~~”

    两人如孩子一般笑着追逐。

    缘，就是一路走来，都有你。

    我们，一直一直在一起。

    发觉，手指尖有些空空，握着慕容手的时候，叶孤城想到了什么。

    今天是我们相识七周年的纪念日呀！叶孤城望着手中呢绒小巧的盒子，对着镜子，整理者衣装。

    什么是比烛光晚餐二人世界更浪漫的时候呢！

    打开桌子上放置的呢绒盒子，一对铂金的双环出现在眼前。

    慕容复在笑。

    叶孤城在祈祷。

    是谁告诉谁：在爱的面前，你要鼓起勇气，不要做个胆小鬼！)
第四十四章 圈套
包不同他们来蹭吃蹭喝其实是不奇怪的，奇怪的是距离上次的时间似乎太短了一些，叶孤城是很狐疑的，慕容复则是非常热情好客的，反正燕子坞家大业大的吃不穷。于是，包不同等非常厚脸皮的要求住宿，慕容复也没有多问。

    不过三天时间，包不同他们就聚头开了不下六次小组织会议，商讨内容单调乏味可陈，无非就是他家少主那点事。

    邓百川首先脸黑了。可见王语嫣说的没错。而后，公冶乾沉默了，臭屁的号称江南掌法第二的爷们也学会了矜持了。包不同作恍然状，而后深恶痛绝，非也非也的口头禅也换成了怎么会这样呀云云。风波恶也不找人打架了，如遭了瘟的公鸡一般安静。

    王语嫣走了进来，见着一室的安静人，悄悄找个地坐下。

    “表小姐，有礼！”

    众人这才恍然，都起来见礼了。

    王语嫣含蓄地问道众人，包不同这个炮筒首先沉默了，众人见状都推搡着，邓百川硬着头皮应对着。

    据观察，那慕容复还真是同叶孤城感情好到匪夷所思。每天是秤不离砣，孟不离焦。同进同出，同吃同睡。就是因为太过融洽了，所以众人才如此沉默呀！棘手呀！谁开这口呀！

    慕容复其实是这四人的主子，虽然慕容复尊称一声哥哥，可是自古尊卑有别，拿大的事情平时开开玩笑尚可，可真的有事，切忌了那道线。头大呀！头大！开口不是，不开口亦不是！难煞众人了。

    “真的有如此为难吗？”王语嫣蹙着眉头望着四人。

    “不是为难的问题。”要真说有什么，还真没什么，就是因为没有什么，这口才不好开。古有君王荒淫，忠臣直谏，那是因为人家有证有据的。可慕容复同叶孤城呢，人家不过是感情好点，又不作奸犯科的，至于陈诉厉害吗！邓百川想想就开不了口。

    “可是，可是，男子与男子，同榻而眠，长此以往总是不妥的。”王语嫣越说越小声。

    “有了！”

    包不同突然出声，把众人吓了一跳。

    “老三，说话便说话，咋咋呼呼地作甚！”风波恶破不满。

    包不同白了他一眼，转而对着邓百川道：“小公子与公子感情甚佳自是好事，但是如此宠溺却是不好的。况日后传出些闲言碎语的也有辱两位公子名声。不如快刀斩乱麻。这事当从公子身上下些功夫。公子自然明白事理，相信他会多加注意。若惹得小公子不喜，相信公子也可说服。”

    “如此，甚好！”众人都觉得此方法可行。王语嫣也没有异议。

    于是，邓百川就去了慕容复处。此事，一个人去可成，一群人去就乱了。

    “公子同小公子的感情真是让人羡慕呀！”邓百川望着出去的叶孤城说着。

    “邓大哥，请坐！”慕容复微笑着示意。

    “客气了，公子！”邓百川这才落座。

    “此话本不该我说，不过既然公子尊称我一声大哥，那么邓百川就斗胆说了。公子可别不高兴。”邓百川言道。

    慕容复收敛了微笑，不解，却示意邓百川说下去。

    “小公子可说是由公子一手带大的。小公子身份虽至今不明，可遭遇令人同情。小公子天资聪颖，得公子厚爱本无可厚非。可公子是否觉得宠溺有时候也是一种依赖。”

    “邓大哥的意思是孤城他太过依赖我了？”慕容复在反思。

    “十五六岁的孩子虽可以成家，但是他依旧不是大人。小公子虽然早慧，可是他却是在公子的宠溺下长大的。公子给了他太多的依赖。公子以后终究是要成家立业的，到时候小公子自是不能够像如今一般。若是小公子闹起心思来，那后果将是严重的。公子自是不会袖手旁观的。我和其他三位的意思是，不如公子您先同小公子说说这道理，想来小公子虽小，也是明事理的。您看，如何？”邓百川说的尚算含蓄，措辞也算礼貌。

    慕容复仔细想了想，觉得叶孤城近来却是多亲近自己，虽然上次说了一次，可被叶孤城说了去，他也没在意，就不了了之。如今，邓百川他们都来关心了。可见，事情应是紧迫了。于是，点点头，表示愿意试试。

    邓百川见状，才放下心来。

    男男之风，故而有之。慕容复只拿叶孤城当心中的宝贝一般呵护，从来没有想歪歪过。经过邓百川这么一提醒，倒是有些警惕。想着慕容家的声誉，想着叶孤城的将来。他也觉得是时候同叶孤城分床而睡了。要让叶孤城彻底独立起来。

    叶孤城见邓百川走了出去，于是，便进来了。见慕容复低垂着头似乎在想着什么，觉得其中透着古怪，但是慕容复不说，他也不多问。以他对慕容复的了解，若是有必要，慕容复终究是会对他说的。

    在慕容复的对面坐下，慕容复这才抬起头来看着叶孤城。

    “孤城呀，刚才邓大哥来了，说了些话。我觉得很有道理。关于你的。我同你说了，你莫要生气哦！”慕容复给叶孤城一个准备。

    叶孤城好笑：“我何时生过慕容你的气。你说便是。”

    “嗯！其实，我觉得你现在大了，也到了可以娶妻的年纪了。我呢，是不是也该放手了。一直以来，我都把你当做我最亲的人。所以，我希望你可以独当一面，成为一个不逊色于任何人的男子。当然，孤城你也一直是如此的，我当然心中很高兴的。可是，人言可畏，孤城也日趋成熟，虽然礼教都是俗物，可是我却认为两大男人同床共枕也着实怪异了一些。”慕容复说着说着也觉得怪异。

    “然后呢……”叶孤城等着慕容复的下文。

    “然后？！”慕容复傻傻看着叶孤城。

    “然后，我就该不再依赖慕容你了，是吧！”

    慕容复想了想，也对哦！于是，便点了点头。

    良久，叶孤城才道：“好！”

    “孤城，你这是同意了？！”慕容复不能够确定。

    “嗯！”叶孤城有些闷闷地回答。

    慕容复当天晚上便与叶孤城分开房间，叶孤城在床上辗转反侧，心中实有闷气。

    慕容复，你这个迂腐的傻瓜！我该拿你怎么办呢！

    说生慕容复的气，其实真要气了，叶孤城实在气不起来。慕容复对他的宠爱，对他的好统统浮现在了眼前。若说什么不好，那便是慕容复总是想得太多，为自己想得太少。真真是个大傻瓜！不是说了，只要随心就好的嘛！真是一点都记不住。转念一想，叶孤城觉得应该下点猛药才好。

    第二天一大早的，慕容复没有见着叶孤城，只见着一封信，信上道叶孤城要走了，据说是去学会独立了再会燕子坞。慕容复一开始觉得还没有什么，但是越想就越觉得不对劲。于是，去了叶孤城的屋子。见着叶孤城正在收拾包袱，所以心中稍稍放下心来。

    抢在慕容复前面开口，叶孤城道：“昨天你同我说过话后，我有好好想。你今日为官，若不是我，当是顺风顺水。我知道你并不怪我。我也知道有些事于这世道不相容。你与我隔阂，我并不怪你。可是，若让我天天看着你为难，我实在不忍。我不勉强你，也不愿勉强自己。生性冷漠，终究不可能溶于喧嚣。我习惯于高高在上惯了，也不由他人置喙惯了。我们终究是两种人。诚如慕容你说的，慕容你终究一天要离开我的，成家立业。那时候，我便真的是剩下我了。与其到那时，不如从现在便开始冷静吧！”说话间，叶孤城包袱已经收拾好了。

    叶孤城从没有一次性说这么长的话，所以慕容复正好好消化着这些话。

    叶孤城握起慕容复一只手，真诚道：“只要慕容你需要，我便会离开。只要慕容你需要，我也可以靠得很近。我相信，我来此的目的是与慕容你相遇。不然，怎么会那样的巧合。我从不相信这世上有什么巧合。巧合便是必然。”在上位者从来都是筹谋，从来都不信巧合。

    “慕容，我走了。你要好好照顾自己。”叶孤城昨天的时候便吩咐了幽兰幽若。幽兰幽若自是早早准备。

    幽兰幽若却在牵过马后嘀咕着：“宫主，你如何忍心呀！”

    “我不要别人的施舍。”

    幽兰幽若这才明白。既然分离了，咫尺与天涯其实并没有什么区别。可怜了最初的愿望，什么大理之行都抛到了脑后了。

    看着叶孤城绝尘而去，慕容复这才觉得手中空空，似乎刚才的温热已经冷却，连同心中的余热，有一种失落的空寂。

    前世已经被人嘲笑，成为武林乃至这个世界最大的笑话了。这个时候，却有因为人言，让自己最珍惜的人走了。孤孤单单，到头来，真的只能剩下孤独吗？

    望着渐渐沉淀的埃尘，慕容复突然心中一凛。

    世间本无事，庸人自扰之。

    我自得我的快乐，何须置喙。那荣华富贵都可以看淡，为何却听从那俗言。分别了五年才见到的人，相处不过匆匆数十日，若是此一别，真的决绝了。自己真的忍心吗？那冰冻的空寂，又有谁能够替自己排遣。

    江低云阔，沧海桑田，一生一世，人生过此，是否可以重来，慕容复从来不奢望。烽烟扰扰，铁骑飒踏，也成为了浮云。中兴大燕，豪情壮志，不过玩笑。百回千折，原来最重要的就在手边，只要握住他，不用费力，便可以得到那小小的幸福。

    想到此处，慕容复突然冲着马厩过去，找了匹快马，就急急而去，一旁不过才起来的邓百川等人都很莫名，面面相觑地发呆着。

    叶孤城其实走的并不是很远，幽兰幽若是女孩子，他们见着叶孤城若有所思，索性拖延着脚步。她们不用互通也肯定着定是那慕容家的公子惹了她们的宫主。可是她们也知道她们尊敬的宫主是极关心慕容复的，所以从不说慕容复不好，也知道慕容复不会对她们家宫主有什么不好，所以怪来怪去，就怪到了旁人身上去，比如那美丽的王语嫣，还有那很有人缘的包不同。其实，这事同他们还都靠谱。错有错着。

    “孤城――”

    远远便听见了，叶孤城勒紧了马缰，听了下来，调转马头，而后，便看见了急急奔过来的慕容复。

    “孤城！”慕容复下了马，跑了过来。

    “你要做什么？”叶孤城没有下马，便这么居高临下地看着慕容复。

    “别走，好吗？如果，我说我错了，你愿意留下来吗？”慕容复的眼中透着雾气。

    叶孤城一声叹息，终于还是不忍心，缓缓下了马。

    “傻瓜！”一把抱住慕容复。慕容复也回抱着叶孤城。他觉得他很委屈很委屈，也觉得叶孤城的怀抱很温暖很温暖。叶孤城只是不说话，顺着慕容复的背。

    幽兰幽若相视而笑，都闪去一边了。

    “傻瓜！你真是个傻瓜！你难道不知道，我最大的幸福便是你可以得到幸福吗？心中若是有犹疑，或是有什么难解的结都可以同我说。也许，我在你眼中还是个孩子，但是，我也是最了解你的人呀！”叶孤城真的拿慕容复没辙。

    “我知道了！我真的知道了！”慕容复像个小孩子一般，似撒娇，又似认错。

    良久着，两人都这样亲密拥着，而后――

    “孤城，跟我回家吧！”

第四十五章 佳人(
西下一品堂有四个人，因为行事乖张狠毒称之为“四大恶人”。“恶贯满盈”段延庆，“无恶不做”叶二娘，“凶神恶煞”南海鳄神岳老三，“穷凶极恶”云中鹤。其中那云中鹤实乃色中恶鬼。其名言是“妙极，妙极！我早就想杀其夫而占其妻，谋其财而居其谷”，从此可见一斑。大理皇室乱流后由段寿辉登位，后传于段正明，段延庆其心中不服，一心想抢回帝位，由此重入大理，伺机而动。

    岳老三有一弟子“小煞神”孙三霸，死在木婉清的毒箭之下。他其实死的很冤枉，他不过想看看木婉清的真容，被木婉清误会为恶人，于是大意麻痹就这么呜呼哀哉了。岳老三很是护短，说要寻仇，那云中鹤一听对方是个极其貌美的女子便抢着要做这等好事。岳老三自是不肯让其多事，争执了起来，也亏得那岳老三动手，不然那木婉清就惨了，那云中鹤的轻功可是自成一绝的，武功也不差。

    纵然千防万防也总有疏漏的时候，被点中穴道的木婉清恨不得自尽了。

    “小美人，来来来，先香一个。哈哈哈~~~”云中鹤拿着手中的铁爪便要抓破那木婉清的衣衫。

    忽然一阵奇异之味飘来，而后，云中鹤感觉眼睛不停流泪，想止都止不住，心中大叫一声不好，而后，使上上乘的轻功尽全力地逃走了。

    再然后，木婉清感觉穴道被揭开了，听得一声淡淡却很舒服的声音过来。

    “姑娘，你没事吧？”

    木婉清转头过去，对上一双水雾般的眼眸。

    叶孤城被慕容复劝回来，同慕容复感情更加好，慕容复也自是不再理会旁人的说辞。包不同一众很是郁闷，王语嫣也只有使劲缴手帕的份。阿朱阿碧不以为然，幽兰幽若只有偷笑。

    叶孤城还是喜欢每天去接慕容复回来，慕容复也习惯了叶孤城沉默不语。那一天，慕容复回来对叶孤城道：“最近，我向知县大人告了假。我们出去走走吧！”

    叶孤城听了很高兴。

    于是，两人就谈论去去哪里，谈着谈着，觉得先去灵鹫宫的好，而后再去那大理，因为听说大理那六脉神剑图谱乃世间一绝，叶孤城想要一观。慕容复的打算则是去大理走走，看看那段誉世子，也算他未来表妹夫吧！以前不在乎，不代表现在不在乎。虽然李沧海属意的人是自己，但慕容复也知道自己是无论如何也不会娶王语嫣的。

    两人敲定了地点，幽兰幽若知晓，告知了阿朱阿碧，四人忙活去了。幽兰幽若还好，阿朱有着也不是个拘泥的人，唯有阿碧见识算得少了一些，但是他有长辈教导，如今与大家闺秀无异，也在慕容复空闲的指点下习了自保的武功，越发对慕容复上心了。慕容复自是回避的很。

    包不同一听说要去大理，连忙要跟着去，邓百川等也要随同。王语嫣也连忙让慕容复带上她，慕容复是很想带着她的，但是他肯定李青萝不会同意，所以很是为难，王语嫣见她的表哥不同意，转而拉着叶孤城，一口一个“孤城弟弟”的，让叶孤城满头黑线，最后叶孤城对其说若是可以说服李青萝自己便说服慕容复。王语嫣连忙回曼陀山庄去了。

    去往游玩的人员均已敲定，包不同、风波恶，邓百川等固守四庄和燕子坞，因为来往生意总是要有人处理的嘛！阿碧、阿朱、幽兰、幽若，现在只等王语嫣了。结果王语嫣没有等到只等到曼陀山庄王语嫣身边的丫鬟。

    “表少爷快救……救我家小姐……”那丫头一进门来便是大礼。

    慕容复连忙着阿朱扶起那丫鬟。但见得那丫鬟泪流满面，着实可怜。阿朱不忍，拿了自己的丝帕给她擦擦。

    原来，李青萝听闻王语嫣要去大理，竟然大发脾气，关了王语嫣的禁闭。王语嫣偷溜被捉，那李青萝竟然打了王语嫣。李青萝虽然狠毒，但是对王语嫣从来都是好的。王语嫣也甚少忤逆李青萝。只是这次，王语嫣和李青萝都执著上了。王语嫣现在绝食中。那王语嫣的丫鬟自然是着急了，主子的日子不好过，她们也跟着挨饿，所以，这才偷偷溜了过来搬救兵。闲着那慕容复究竟是个有身份地位的，他的话李青萝总归是要听的。

    慕容复当然是要救王语嫣的，他也知为何李青萝会发这脾气。他自是不喜欢李青萝这个亲戚的，但是对于王语嫣却是爱护的。

    叶孤城不知道慕容复有什么打算，他自有他的想法。他示意慕容复，慕容复自然在瞬间便懂得了，下面的话都让叶孤城说了。打发了丫鬟，慕容复与叶孤城具是什么不提。搞的包不同一众很是好奇，连一向聪明的阿朱都猜测不出半分。

    李青萝自是精明的，她不多久便察觉到了丫鬟偷出曼陀山庄。守株待兔捉了那丫鬟，却也没问出个什么来，其实本来叶孤城就没对那丫鬟说了什么，不过是些安慰体己的话，拿着搪塞人的。李青萝从中听不出什么讯息，也就放弃了。曼陀山庄与燕子坞，究竟一个是姓王，一个是姓慕容的。

    王语嫣从丫鬟处得来消息很是伤心，哭得都有些累迷糊了，直到有人唤醒她。

    睁开眼，便是希冀的人。

    “表哥，我就知道表哥不会扔下我的。”说的要多可怜有多可怜。

    “我来接你的。孤城他们白天就出发了，掩人耳目。你也留个字条给舅母吧！”

    “嗯！”王语嫣用最快的速度留言，只道自己去大理，并未言明其他。

    “来，我背你，这样速度快一些。”

    王语嫣犹豫了一下，才往慕容复的背上一趴。感受到体热传送过来，不觉面耳红热。这些，慕容复自是不知。

    其实，本来叶孤城是要来的，但是终究他对这曼陀山庄不熟。就这样的理由，叶孤城还很不高兴，慕容复不禁莞尔。

    衣物用品阿朱阿碧早早准备了。众人分成四辆车。慕容复与叶孤城自是一辆，阿朱阿碧王语嫣一辆，包不同和风波恶一辆，幽兰幽若一辆，再加之车夫四名，据是燕子坞中之人。一行人倒真似游玩的，只白日赶路，晚上找了好地方歇着。几人也不着太华丽物饰，怕招了歹人引起不必要的麻烦，给旅途添了烦乱。

    来到灵鹫宫，那梅剑等人同包不同风波恶发生口角，无法，包不同风波恶连同四名车夫只好在灵鹫宫山脚下歇息了三日，其中郁闷之情不提也罢。

    灵鹫宫不待见男子，因为叶孤城的关系勉强接纳了慕容复，那天山童姥只叮嘱叶孤城别娶个摆夷女子回来就成，叶孤城对此间并不熟悉，一时有些愣神，慕容复却是明白的，偷笑着。原来那刀白凤是摆夷酋长之女，摆夷规矩，一夫一妻。所以那段正淳花天花地，终究没有娶妾，也是因为这个原因。叶孤城得知，嘴角很抽搐。慕容复搞着天山童姥，他们此去不过三月。天山童姥懒懒地让他们尽早走了。原来，那天山童姥一年后，三十年一劫便要到了。也是她以女子之身练就八荒惟我独尊功的缘故。

    叶孤城将手中事物尽数处理了，又交代许多，梅剑等孩子心性差点也想跟着去，却被天山童姥给瞪了回去。

    夜晚，风凉。

    叶孤城背手望月。

    “孤城！”望着月光洒在叶孤城的身上，慕容复突然有种说不出的寂寥。

    叶孤城转过身来，望着慕容复，微微笑着应了一声：“慕容！”

    “这里的月光很美，却格外清冷。”慕容复抬头望月。

    “是呀！”

    “苦了你了！”想了想叶孤城从那样小就要在这样的孤寂中忍受，慕容复着实不忍，也着实感到心酸。

    “并没有什么。”确实没有什么，叶孤城已经习惯了空寂，从前一世开始。

    慕容复走过去，缓缓抱住叶孤城，然后，许久，他问叶孤城：“你感觉到冷吗？”

    叶孤城也回抱着慕容复，在他的耳边吐气：“有你，我不冷。”

    两人相拥了许久，而后，慕容复握住叶孤城的手道：“我们回去吧！”

    “嗯！”反手，叶孤城握住慕容复的手。

    王语嫣很聪明，天山童姥总是喜欢聪明的孩子，这大概是逍遥派人的通病。梅剑等人撺掇着王语嫣加入灵鹫宫，王语嫣很愿意，因为叶孤城也在这，这样她加入了，和慕容复无疑更近了，但她终究是大家闺秀，所以，她还是需要母亲的首肯。她现在这样逃出来已经很大逆不道了，再私自决定，她害怕母亲的怒火。她爱她的母亲，也尊敬她的母亲。天山童姥等虽不屑，却也尊重她的选择。余婆婆等不无遗憾。

    叶孤城自是陪着慕容复，慕容复也只在乎叶孤城，当然乐见王语嫣同灵鹫宫众人和乐相处。

    程逸小侯爷很郁闷，他不过烦闷出去晃了一圈，居然发现燕子坞的主人没了。打听之下才晓得人家出去玩了。至于去哪里，主人不说，下人自是不知，据说三个月后回来。程逸小侯爷一听，什么，三个月这还了得。于是，着急了人，打听了，然后骑马追了过去，不过半天也就追上了，不过，他不敢贸然上前打扰，潜了影卫去，而后，便不前不后地跟着。

    “三天，居然三天了！”程逸小侯爷感觉自己再等下去就要变望夫石了。

    刚出客栈的他就遇见了包不同，包不同虽然嘻哈，但见了程逸小侯爷还是守礼的作了揖。风波恶虽然不愿，但是对方终究是侯爷身份，也就做了做样子，给足了颜面。而后，两人找了借口溜了。

    出门溜达一圈，大感无聊，再回来竟然发现包不同等已经走了，于是，再度追踪过去。

    啥叫屋漏偏逢连夜雨，程逸小侯爷算是明白了。急走他带了包袱带了银票，就是没有带雨具，然后，天空被闪电划破之际，他正处于前不着村后不着店之尴尬处境，他琢磨着要不要驱马同慕容复他们借雨具。

    轰隆――

    雷声滚滚，程逸小侯爷一个狠心，反正他琢磨他的行迹早就败露了，索性不要脸皮了。

    很可怜兮兮地，程逸小侯爷道：“慕容兄借套雨具吧！出门在外谁都不容易。”

    “噗嗤――”叶孤城却是忍不住笑了。

    其实，慕容复与叶孤城早早便知后面跟着的程逸小侯爷，只是再想他还能忍多久。慕容复自是不会仅仅借雨具给程逸小侯爷。而是给他准备了马车。

    程逸小侯爷本来想通慕容复一处的，可想而知，叶孤城怎么肯。然后说与包不同他们吧，程逸小侯爷不同意，包不同他们就更不同意了，连连说他们不敢不敢，其实各自心思，谁都明白。女眷自是不方便。好在，为女眷准备的马车都宽敞许多，因为女子有诸多不便，于是，幽兰幽若或同慕容复一处，或可同王语嫣一处，他们乃是随身侍婢，又是江湖中人，自是少了那一套烦烦索索的东西。程逸小侯爷待遇很是不错，独间，可是空荡荡的车内，他一人着，听着隔壁有说有笑，他感觉那个心和这车厢一样，空荡荡的，不是个滋味。

    “怎么，我现在也算同他一处了！”程逸小侯爷自我安慰一下。

    众人刚入得一处佳境，那不文雅不应景之事便出现在了眼前。

    远了些，慕容复没来得及细看，便出手了。其实，这是最近叶孤城从幽兰幽若那儿得到的东西，类似悲酥清风的效果，却胜似悲酥清风，不过没有什么毒就是了，气味也很好闻，不过药力却更持久，让中此药着泪流，长时间浑身酥麻。他给了慕容复，说可以防身。慕容复好笑，却也没有拒绝叶孤城的好意。

    绝代有佳人，幽居在空谷。夫婿轻薄儿，新人美如玉。但见新人笑，哪闻旧人哭。天寒翠袖薄，日暮倚修竹。

    那被救的女子正是木婉清。
第四十六章 幽谷

  作者有话要说：稍后放置《东方不败》的相册视频，今天才制作好哒~~~(*^__^*)嘻嘻……

    慕容复应是见过木婉清的，不过，应是不记得了。木婉清也不记得，她那时心中惦记的只有那个爱嬉闹爱美人的段誉世子。

    “姑娘，你没事吧！”慕容复只是礼貌问道，并为上前。

    “哼~~~我何须你多事！”难堪的一面叫人看见，木婉清的心情如何好的起来。

    “嘿~~~这女子怎不知好歹！”幽若白了那木婉清一眼，气愤道。

    叶孤城冷冷说：“慕容，我们继续赶路。”

    慕容复点点头，同幽兰幽若说了什么，而后幽兰幽若走向木婉清，将那药的解药交给了木婉清便上了马车。众人皆没有什么，只是王语嫣开始错误以为木婉清对慕容复做了什么，而后，明白过来，虚惊一场，同幽兰幽若一般讨厌起那木婉清起来。

    本来世上无事，偏偏有人不省事。

    “佳境有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。可惜，这面纱下面究竟是倾国倾城还是丑陋不堪。就不得而知了。”程逸小侯爷不无可惜道。

    包不同等很唾弃这等好色之图，但人家身份尊贵，他自是不好说什么，只是假装咳嗽，因为木婉清还未走远，如此大声，女孩子家听见，不太好。何况车上还有几位。岂不知，这程逸小侯爷天生的皮厚，脸面就是浮云，要的时候自然是在的，不要的时候就自动无视。

    突然马儿嘶鸣，木婉清大喜，大声道：“黑玫瑰！”

    而后，一匹通体黑透的壮硕马儿跑了过来。黑玫瑰蹭了蹭木婉清的手。

    “一匹马叫黑玫瑰也算得特别了。”程逸小侯爷低声道。

    木婉清斜睨了那程逸小侯爷一眼，而后，跨马扬鞭，却朝着程逸小侯爷过去。程逸小侯爷自是兵来将挡，水来土掩。越身而上，却未想到这木婉清的武功比他却不差。慕容复自是晓得的，这木婉清当是段正淳的女儿，习的是那幽谷之武艺。不过，他不会出手。叶孤城也不出手，他想看那程逸小侯爷的笑话。

    木婉清马鞭过去，却被程逸小侯爷拉在手中，一个趔趄险险掉下马来。放弃那马鞭，木婉清其实擅长的是剑术和暗器。抽剑飞身，程逸小侯爷觉得那姿态婀娜真的很美，忍不住就要赞叹，不过，他还是选择先避开剑锋。

    “母老虎可就不可爱了！”程逸小侯爷口吻很似调戏良家妇女的那种。

    木婉清气道：“看剑！”

    程逸小侯爷正打算避开，迎面却有粉末飞来，大叫不好，而后，便直挺挺地倒下。

    “你耍诈！”

    木婉清道：“虚虚实实，兵不厌诈！”

    幽兰幽若正要上前，却被包不同等拦了下来，幽兰幽若看看叶孤城，叶孤城以眼神示意她们稍安勿躁。王语嫣和阿碧站在慕容复的身边，暗暗为他人担心着。

    木婉清正要离开，程逸小侯爷却喊着：“喂，你就这么抛弃我了，解药给一点嘛！”

    此声一出，众人皆是掉了鸡皮疙瘩一地。

    木婉清不着痕迹地浑身一颤，打算不去理会这个登徒浪子，却没曾想程逸小侯爷还不肯罢口，在那里说着什么丑八怪多作怪云云。木婉清搭在马背上的手又收了回来，提上剑，打算给那程逸小侯爷一巴掌再走。

    手刚要碰着程逸小侯爷，却没有想到人已被拥在程逸小侯爷的怀中。靠的近了，程逸小侯爷闻着木婉清周身一阵香气，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，矩矩腻腻，不由得心中一荡。于是，笑言：“你到真似朵黑玫瑰！香得很呀！”

    木婉清听着，恨不得砍了这人，但是左右挣扎，无果。

    “你可不能怨我哦！你自己说的，虚虚实实，兵不厌诈！”程逸小侯爷狡猾地将刚才木婉清的话又还给了木婉清。

    “哎哎~~~你这样看着我，很容易让我误会的。”程逸小侯爷含笑着望着木婉清。

    “误会什么，狗嘴吐不出象牙！”

    “误会你爱上我呗！狗嘴里自是吐不出象牙，就是象嘴里也吐不出象牙来，人取象牙何须大象来吐。所以，你这张脸给不给人看，不是你说了算。得是那个能够揭了你面纱之人说了算。”不由得加重手中的力道，木婉清隐隐疼痛，自是乖巧了很多。

    说着，程逸小侯爷便要去揭开那面纱，木婉清悲从中来，眼中起了雾水。

    慕容复适时踏出来，笑道：“小侯爷，我听闻一个习俗，说是一个女子挽起面纱只为她一生守候的人。谁若揭开那面纱她便要嫁给谁。也许，这姑娘的家中也有如此的习俗。小侯爷不妨问问。”

    伸过去的手嘎然止住，程逸小侯爷浑身一抖，他才不要娶个莫名其妙的母老虎，就是漂亮也不要，想他身为侯爷，什么样的美女要不来，为难这女子也只是觉得她凶悍好玩罢了。娶她，还是算了。

    “算了，万一是个丑八怪，我亏大了。”像是避瘟神一般，程逸小侯爷推开了木婉清。

    待要登车，那木婉清却突然拔剑刺向程逸小侯爷，众人皆是提起心来。

    感受到一阵轻风，那木婉清却连同她的剑跌落在一旁的草地上。

    “你走吧！”叶孤城只是这样居高临下地说，而后，转身离开。

    众人只当遇见木婉清是旅途中的小插曲，没曾想一日后，她们又遇见了。

    程逸小侯爷扯着唇角，没心没肺地调戏着：“姑娘，我们又见面了，这算情缘还是孽缘呢？”

    “无耻！”木婉清说罢就要挥剑相向。

    “我有牙齿，还很好很整齐，所以你的说法不正确。”程逸小侯爷真真没脸皮。

    一旁，叶孤城却不打算浪费时间，对着慕容复说：“看来，小侯爷与这位姑娘颇有缘，慕容，不如，我们先走，索性让她们聊聊，互相了解一下。正所谓，冤家宜解不宜结。”

    慕容复掩着笑脸连忙点头说好，一旁的王语嫣等人也都觉得好笑，这下，可黑了程逸小侯爷的脸面了。

    程逸小侯爷急忙解释着：“其实，我和她不太熟的，真的。”

    “没事，小侯爷，一回生，二回就熟了。”包不同摇着扇子打趣。

    你个死包子，多什么嘴！程逸小侯爷死瞪着包不同，对包不同的身材极其鄙视。

    此次交谈甚短，不过，半日后他们再度相遇。

    程逸小侯爷很无语，其实众人都很无语。

    “姑娘，其实你在暗恋我吧！”程逸小侯爷大胆推测无耻出口。

    众人齐齐鄙视地看着程逸小侯爷，程逸小侯爷不以为然道：“本来就是，不然怎么老是遇见她。”众人在心中齐齐道：就你遇见她，我们还不是遇见她了。

    木婉清正要反驳，旁边一黑衣女子走了过来。

    “婉清，你说的就是这人。”

    木婉清本来要说什么，却在下一刻改了主意，道：“就是他！”

    程逸小侯爷听着这对话，完全不知所以，只觉得大大不妙就是。

    “果然是花言巧语金玉其外败絮其中之狐鼠之辈。”

    程逸小侯爷郁闷了，他一介大好青年，怎么就成了花言巧语金玉其外败絮其中之狐鼠之辈。不行，他得为自己正名。

    “我说这位大婶，你怎么能如此武断，光听一面之词，就说我一风度翩翩佳公子是什么什么花言巧语金玉其外败絮其中之狐鼠之辈。你这是诋毁呀！你这是在败坏我的声誉，这是个很严重的问题。”程逸小侯爷有些搞笑地控诉着。

    一旁的众人都忍俊不禁地笑着。

    大婶？！但凡美丽的女子，不，只要是个女子都不能够忍受这样的称呼，更何况黑衣女子本就不老，虽是年长，却不过三十出头的年华。程逸小侯爷真的是故意而为的。

    抽出双刀，那黑衣女子便朝着程逸小侯爷攻了过去。程逸小侯爷自是往后跳去。

    “嘿嘿，打架我喜欢！”风波恶老早就手痒了，此时也管不得对方是女是男了。

    包不同想插手却被慕容复拦阻了下来。

    风波恶一时拿不下那黑衣女子。倒是让一旁观战的王语嫣看清楚了那女子的招式。

    “修罗双刀，此人该是修罗刀了。”

    慕容复顿时想起来，而后连忙提醒那风波恶。“四哥，那双刀上有毒，还有要多多注意她的毒药袖箭。”

    不错，此黑衣女子正是木婉清的母亲，人称幽谷客修罗刀的秦红棉。段正淳的情妇之一，其容貌可谓绝色，但性情冷漠，甚至还有些毒辣。慕容复有时还真有些佩服那段正淳，什么样的女子他都敢去招惹，好哄得死心塌地的。岂不知，那段正淳这一生，只占尽风流，却从不担责任，不然，最后也不会与众情妇和原配一同死去。人终究有一得便会有一失。
@@酷乐猫的 世界 #购买 #非凡txt￥￥￥ 
    “慕容。”叶孤城唤了慕容复一声。

    慕容复自是知晓叶孤城的意思。于是，朝着风波恶喊了一声：“四哥，你慢慢比。我们先走了。”

    风波恶一听，这哪行。于是，立马收手，也不管哪秦红棉，追了过去。

    “慢着，那个穿白衣服的女子，你是不是姓王，你的母亲是不是叫李青萝。”秦红棉觉得那点出她招式的女子十分眼熟。

    王语嫣有些怯怯地看着她的表哥慕容复，而后才鼓足勇气回答着：“你如何看出来的。”

    “我就说怎么那么眼熟，果然是那贱人的女儿。”

    “不许侮辱我娘。”在女儿的心中，母亲纵然千般不是，也是自己最尊敬的人，更何况，李青萝对待别人也许不好，但是对待王语嫣却是极好的。可以说王语嫣从小便在她的呵护中长大的。现在有人说她的娘亲了，她怎能不怒。

    “木夫人，人本无贵贱，女子只有自重放才可得到别人的尊重。你这话出口已经降了自己的身份。语嫣是我的表妹，李青萝就算有诸多不适，可她却是语嫣的母亲。你如再如此，可别怪我不敬。”慕容复可不允许别人欺负他的表妹，尤其是那段正淳的情人。

    “小子，放肆！”

    “木夫人，你的火该往需要的人身上去发。而不是发在无关之人的身上。”慕容复好笑。

    秦红棉警惕道：“你又知道什么？”

    “我嘛，该知道的大约都知道。”不巧，知道的都是最最重要的。慕容复笑得暧昧莫名。

    “你该死！”话语间，毒药袖箭同出。

    啊――
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    起手回落间，那袖箭回到了秦红棉的身上，秦红棉身重毒箭，惨叫出声。

    “母亲――”木婉清大惊，连忙着扶住秦红棉的身体。

    “婉清，我没事。”用空暇的那只手，颤颤巍巍拿出解药，吃了下去。秦红棉安慰着木婉清。

    “你――”木婉清瞪着叶孤城，叶孤城却看都不看她一眼。

    慕容复见状，突然有些不忍，其实这世事谁能说的清楚，想来这秦红棉以前绝对不至于如此狠绝的，不过，她不幸地遇见了段正淳。

    “我有一言相赠。深居幽谷，不问世事，前尘抛却，孑然一身，方可置身事外安享一声。”

    秦红棉大笑，而后厉声道：“荒谬！”

    慕容复无奈摇头。

    能够看破这红尘俗世的人终究只有经历这红尘一番的人才可做到呀！
第四十七章 小白
秦红棉母女想要为难慕容复等简直是痴人说梦，慕容复也当真没有把这对母女放在眼中。慕容复此次出来是为了陪伴叶孤城，若是叶孤城怒了，就算他慕容复有心，恐怕秦红棉母女也会没命的。叶孤城的剑下无男女之分。
@@酷乐猫 的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    此刻，众人来到无量山地界，那叶孤城的手下败将无量剑东宗掌门左子穆自从败了，却也安生了许多。不过无量剑宗中有人不服了，比如，无量剑西宗掌门。

    “无量剑”原分东、北、西三宗，北宗近数十年来已趋式微，东西二宗却均人才鼎盛。“无量剑”于五代后唐年间在南诏无量山创派，掌门人居住无量山剑湖宫。自于大宋仁过年间分为三宗之后，每隔五年，三宗门下弟子便在剑湖宫中比武斗剑，获胜的一宗得在剑湖宫居住五年，至第六年上重行比试。五场斗剑，赢得三场者为胜。这五年之中，败者固然极力钻研，以图在下届剑会中洗雪前耻，胜者也是丝毫不敢松懈。北宗于四十年前获胜而入住剑湖宫，五年后败阵出宫，掌门人一怒而率领门人迁往山西，此后即不再参预比剑，与东西两宗也不通音问。三十五年来，东西二宗互有胜负。东宗胜过四次，西宗胜过两次。“无量剑”西宗掌门乃是一道姑，姓辛，道号双清。左子穆虽然败在叶孤城手下，但是旁人若以为他弱那就大大错了。能为一掌教，自是不弱的，只是他的对手叶孤城太强。左子穆自从上次战败，已归附叶孤城，为表忠心也为扩大自己的势力，他决定一统无量剑派。他如此决定，北宗的意见基本不用问，反正自立门户了，就当他们不存在好了。就剩下西宗了。江湖人江湖规矩，胜者为王，武力第一。

    段誉段誉是大理国“镇南王”段正淳的儿子，少年心性翘家出游，不小心闯入无量山的“琅环福地”中，从洞中一尊玉像实则是李沧海旧时处习得“凌波微步”和“北冥神功”。不过，那北冥神功习得却似是而非，和星宿老怪的吸星大法更像一些。
@@酷乐猫的世界#购买 
    本来无量剑内斗和外人是一点关系都没有的，偏偏那段誉就愣头一般的闯入了。在场的众人自是厌恶，眼见着就要出手。

    “蛇！蛇！”一声叫唤，众人乱了。

    “呵呵呵~~~”银铃般的笑声吸引了众人的目光。

    笑靥如花，在无量剑派练武厅的屋梁上坐着，双脚一荡一荡，穿着一双葱绿色鞋儿，鞋边绣着几朵小小黄花，纯然是小姑娘的打扮，真好，真是异常灵动的人儿。

    “姑娘，是你救了我吗？”段誉觉得有意思。

    于是，两人熟稔地聊了起来，旁若无人呀！他们开心了，无量剑宗们不答应了。他们要挽留两人，那小姑娘放了一只雪白的貂，煞是厉害。段誉问了才知晓，那雪貂居然已经食了许多毒蛇，所以牙齿生了毒。无量剑宗们一个抖擞，不敢招惹，却又不得步上前，因为貂儿伤了他们些许人。

    段誉得了那姑娘的名字――钟灵。一身青衣，似那春天草原上离离绿草的嫩色，动人、纯洁、神圣和充满了生命勃发的盎然生机。那雪貂名唤――闪电貂。貂如其名，行踪快如闪电，看似温顺可爱，实则极其凶悍的。

    段誉和钟灵也算得两小无猜了，两人都敞开天窗说亮话。

    两人说着说着也就有几分亲密了，说来两人也算同病相怜了。段誉那边是父母不和，钟灵这边是父母猜忌，尤其是钟灵的父亲钟万仇总是吃飞醋吃个没完，看来有个漂亮老婆也不是什么好事。

    且说那钟灵和段誉凭着闪电貂和凌波微步刚脱离了无量剑派，又遇见了神农帮。这神农帮与无量剑派是有仇的，至于什么仇恨，圈地为牢的，你多了一毫，我差了一分，如此，仇恨就起来了。钟灵应付不过又放出了闪电貂，伤了人了。两人见势不对，就朝回跑，神农帮的以为他们是无量剑派的，于是火大。两个人的踪影总是好隐藏的，但是两帮人马，那就是可能随时擦出火花。
非凡txt￥￥￥
    鹬蚌相争渔翁得利，本来这是当然的。但是两帮的帮主也不是棒槌。见两帮都有人受伤，且伤势相同，就一致对外了。于是，那钟灵便被捉住了。怜香惜玉的段誉自是不愿见到此景，自告奋勇去钟灵家求取解药。

    钟灵一双大眼向段誉凝视半晌，道：“你先去见我母亲，跟她说知情由，再让我母亲去跟我爹说，事情就易办得多。”而后，伸出脚尖，在地下划明道路。原来钟灵所居是澜沧江西岸一处山谷之中，路程倒也不远，但地势十分隐秘，入口处又有机关暗号，若非指明，外人万难进谷。段誉记心极佳，钟灵所说的道路东转西曲，南弯北绕，他听过之后便记住，待钟灵说完，道：“好，我去啦。”转身便走。

    钟灵待他走出十余步，忽然想起一事，道：“喂，你回来！”

    段誉道：“什么？”又转身回来。

    钟灵道：“你别说姓段，更加不可说起你爹爹会使一阳指。因为……因为我爹爹说不定会起别样心思。”

    段誉一笑，道：“是了！”心想这姑娘小小年纪，心眼儿却多，当下哼着曲子，扬长而去。

    段誉走后没有多久，叶孤城一行却到了。

    闪电貂最是灵敏，忽地，没有听从钟灵的指挥便出了袋子，搜搜入了草丛，似乎是躲避，又似乎是等待。
  #非凡txt￥￥￥
    “再过去就出了灵鹫宫的范围了。”这是叶孤城说给慕容复听的。

    而后，悉悉索索，叶孤城听见了声音，一抬手，众人都噤声。

    “出来――”叶孤城冷声道。

    不多久，众人就看见一个雪白雪白的毛绒毛绒的可爱东西。

    “表哥，这是什么？”王语嫣自是没有见过的，好奇地拽拽慕容复的衣袖问着。

    “应是雪貂。但是雪貂的尾巴没有如此蓬松。看这尾巴，倒似松鼠了。但是这模样，却又是雪貂。”一时，慕容复也不好判定了。

    阿碧也没见过，所以也很是好奇，她很想去摸摸那茸茸的毛，却又怕有危险。虽然，这小动物看着可爱，但是阿碧也是知道的貂是具有攻击性的动物。

    “还是家养的。”叶孤城补充。
  #非凡txt￥￥￥
    “这小东西倒是可爱。”包不同扇着扇子，观察起小东西起来，觉得能养一只也不错。

    “宫主，我们带回去养吧！”幽兰幽若倒是极其喜爱的，也不管闪电貂有没有主人，只是觉得能养一只真的很不错。

    “慕容，你觉得呢？”叶孤城回过头去看着慕容复。

    慕容复却笑笑，说着：“语嫣想要摸摸，这小家伙要是给摸摸就好了。”王语嫣在一旁很是期盼，她看着那闪电貂似乎有些凶悍的模样，所以也不敢贸然靠近了。

    “那好！”叶孤城于是，放低了身段，伸出手去。

    那闪电貂却很乖巧的窜到了叶孤城的掌心，离着身子，看着叶孤城，却并不畏惧叶孤城。

    “这小东西倒是很有趣的。”叶孤城摸了摸闪电貂，感觉手感还不错。

    闪电貂飞快地窜到了叶孤城的肩头，甩着大尾巴，挠得叶孤城脸颊有些痒痒的。

    “小东西，下来。”叶孤城并不直接捉拿貂儿，只是命令着。

    那闪电貂竟似听懂了一般，又嗖嗖地下来，立在叶孤城的掌心。叶孤城将它托到王语嫣的面前，王语嫣刚想要摸摸，那闪电貂去张牙舞爪的，王语嫣一个害怕又把手给缩了回去。
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    轻点闪电貂的脑袋，叶孤城好笑：“小东西，不要闹。给美女摸是你的荣幸。”

    闪电貂甚是无辜地捂着脑袋扭头过来看着叶孤城，眼睛睁得大大的，煞是可怜。

    “它居然会装无辜哎~~~”

    众人被闪电貂娇憨的模样给萌到了，都笑了起来。

    王语嫣还是顺利摸到了闪电貂，和她想象的一样，毛茸茸的，很舒服。可是闪电貂只愿意赖在叶孤城的掌上，不然，王语嫣还真想抱抱。

    叶孤城终究不是这闪电貂的主人，也无意抢夺他人的东西，所以他让闪电貂自行离开，可闪电貂说什么都不走，居然死扒着叶孤城的衣襟，叶孤城很无语。慕容复掩嘴偷笑，终于还是劝着：“既然这貂儿与你有缘，你便带着它吧！若是遇见它的主人，许就又回去了。这小家伙也挺可爱的。”
@@酷乐猫的世界#购买 #     非凡txt￥￥￥
    闪电貂似是听懂了，立马又窜到了慕容复的肩头，摇摆着大尾巴，唰地慕容复的脖子痒痒。

    “表哥，我们就叫它雪儿吧！”王语嫣对于起名字很有兴趣。

    慕容复觉得这名字还不错，遂点点头。

    但显然闪电貂不同意，他是凶猛的动物，叫雪儿，多杀威风呀！所以，他可怜巴巴地望着叶孤城，希望他有好的点子。

    “小白，球球，二选一吧！”

    众人眼睛脱窗，没想到看似老陈持重的叶孤城居然这样孩子气。连慕容复都没有想到，心中溢出一丝欣慰，他可不要叶孤城连本来该有的孩子心性都没有了。

    对着闪电貂，叶孤城道：“小白？！”

    闪电貂没有反应。

    “球球？！”

    闪电貂依旧没有反应。

    叶孤城没有耐性了，“你若都不要，我就叫你香猪了。你看你又白又肥的。”
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    可怜的闪电貂把脑袋一耷拉，又白又肥不是它的错，是伙食太好了。它平时也很注重锻炼的，就在刚才，他还如闪电一般解决了几个人类呢！

    看着闪电貂没精神的样子，索性，叶孤城帮他决定了。“你就叫小白好了。”

    闪电貂为了黏着美男，心道：小白就小白吧，不就是个名字嘛！

    众人正要上车，却是神农帮和无量剑派的人带着钟灵来寻那闪电貂了。

    钟灵见着那闪电貂立马呼唤着：“貂儿――”

    不过，那闪电貂不过看看钟灵，立马奔赴叶孤城美少年的怀抱了，钟灵傻眼了。

    这是什么情况？！

    叶孤城却摸摸闪电小的脑袋朝着钟灵问道：“你便是他以前的主人？”

    钟灵自是点点头。

    “如今，这小家伙认了我为主。你便不再是他的主人了。”

    “什么？”钟灵来不及反应，懵了。
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    叶孤城没有重复话语的习惯，只是摸摸小白，要回车上去。

    左子穆自是认识叶孤城的，立刻倾身作揖道：“无量剑东宗掌门左子穆见过灵鹫宫宫主！”

    无量剑西宗掌门、神农帮帮主连同两帮帮众这才注意起叶孤城，将叶孤城好好打量了一番。一版来说，他们是无法见着灵鹫宫宫主的，他们的身份和武功都不够。

    那无量剑西宗掌门听闻过叶孤城的名头，却不曾亲身领教，机会难得，自是要试上一试。若是可能，她便可以统领无量剑派了。

    “无量剑西宗掌门双清，领教灵柩宫主高招。”那道姑上前一步。

    左子穆冷汗落下，他太清楚叶孤城的实力了，他很想劝阻他那辛师妹，可惜，他也清楚辛师妹的脾气，只会适得其反，于是，只好偷偷打量叶孤城的脸色，却是，什么也发现不了。

    “无量剑派该是时候合二为一了。”

    左子穆闻言，心中一悸，当即跪下求道：“但求宫主饶辛师妹不死。”

    “可以！”叶孤城道，对于那无量剑西宗掌门，他并未放在眼中。

    此话却适时激怒了那道姑。

    “叶宫主，出招吧！”@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥

    作者有话要说：与原著接轨，我基本是一边看一边写，按照脑海中记住的电视剧情，然后串编，其实，已经是让段誉等提前出来了~~~~因为剧情需要哈~~~以后还有什么不同与电视和原著的，请亲们自动将其合理化~~~统统理解为剧情需要・~~~~于是，顶锅盖的某人很不负责的遁逃~~~~

第四十八章 情丝

    作者有话要说：本来不打算这么快的・~~~但是作为礼物，必须这么快~~~~于是，两人的初吻有了着落・~~~~~

    亲们，圣诞快乐・~~抱抱~~~双清道姑自然不是叶孤城对手，叶孤城也只用了三招，算是他对女子的尊重吧！

    “孤城弟弟好厉害！”王语嫣在一旁赞叹。而且，王语嫣博览众武林典籍也说不出叶孤城的招式。这是当然的，叶孤城学习的是逍遥派的功夫，还有他前世的武功。没有看过的武功路数，王语嫣一个门外汉自是看不分明的。

    双清毕竟是无量剑西宗的掌门，高傲的性子，让她的脾气很是火爆。不过，她也不得不低头了。愿赌服输，才是一派掌门的胸襟。

    “从此这世上只有无量剑派，再无东西之分。左子穆，剩下的事情交由你处理了。”叶孤城只是轻描淡写地一说。

    左子穆连忙应声，双清很是鄙夷地唾弃了左子穆一眼，自己却不得说些什么。

    “灵鹫宫下可以保护任何忠心于灵鹫宫的人，也可以驱逐和绞杀任何对灵鹫宫背叛和不满的人。任何人都可以选择，服从或者离开。”叶孤城这样冷冷地说。

    左子穆生在此处，世道艰难，他今日的成就也是他几十年的心血铸就的，他自是不会放弃，纳入灵鹫宫的羽翼之下又如何，他左子穆依然是无量剑宗宗主就行了。顺天意者生，这世界从来都是弱肉强食的。

    “无量剑派左子穆恭送宫主。”
  #非凡txt￥￥￥
    叶孤城扶着慕容复的手登上马车。众人皆被他的气度所慑，仿佛叶孤城登的不是普通的马车，而是那金碧辉煌的龙撵。连打着哈欠挑起车帘的程逸小侯爷都呆愣在了当场。

    进了车箱，慕容复才笑意盈盈地等着叶孤城看，叶孤城也饶有趣味地看着慕容复。

    “看什么？”叶孤城终于还是先开口了。

    “看我的孤城，终于长大了，而且颇具威严。”慕容复其实很开心。

    “哦~~~‘我的孤城’，我什么时候变成你的了。”叶孤城欺近慕容复。

    慕容复还当叶孤城小孩子一般，伸过手就捏捏叶孤城的脸庞，手感虽然不如以往，但是也很舒服。“你一直都是我的。”是我一手养大的，是我一直看着长大，盼着成长的。

    突然地，唇上一凉，慕容复不知所以然地呆愣在了当场。

    叶孤城狡黠地笑着捏着慕容复的下颌，说着：“我的便是你的，所以，你的便是我的。”

    “孤城，你在做什么？”慕容复不知该用怎样的表情了。

    “吻你。”叶孤城简洁的回答，一如往常的他。

    “为何？”慕容复不懂。

    “因为我想。”叶孤城回答的面不红心不跳。
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    “你知道你在做什么吗？”慕容 复皱着眉头问。

    叶孤城却用手抚上慕容复的轮廓，企图抚平那褶皱。“我自是明白的。”

    “我不知你如何想的，但是我只是希望你可以对自己的一言一行负责。”

    “好！”叶孤城从自己的颈项拿下那戴着了很久的羊脂玉，而后挂在慕容复颈项，叶孤城握着慕容复的手道：“这羊脂玉戴着我的体温，希望他可以温暖慕容你，因为慕容你的唇很凉。”

    慕容复知道自己该发脾气的，但是他望着叶孤城许久，终究没有动怒。慕容复知道自己该组织叶孤城的行为的，但是挂在胸前的羊脂玉似乎真的很暖，所以他的心也热了起来。

    抱住叶孤城，慕容复不想让叶孤城看见此刻的自己，那样的自己太过软弱。慕容复一直都希望自己可以保护、宠溺着叶孤城，可是，看着如今的叶孤城，他的心中百折千回，说不出的滋味，是忧是愁亦或是喜是感伤。

    叶孤城紧紧回抱着慕容复，他知道慕容复一直很坚强着，只不过这都是虚伪的表象，雾蒙的眼眸后依旧是深沉的哀伤，叶孤城不知道为何慕容复总是如此，但是他感觉若是他不捉住眼前的人，那么这人总有一天会随风消散。

    “慕容，从此我是你的，你也是我的，好吗？”叶孤城难得求人。

    良久良久后，叶孤城才听得哽咽的一句。“嗯！”
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    慕容复从不落泪，小的时候他不允许自己落泪，因为父亲会责骂，母亲也会苛责，长大以后没有机会落泪，只有逼迫着自己不去回头，连梦里，慕容复都不曾落泪。睡不曾安稳，思虑过忧，无从落泪。泪水对于慕容复来说是奢侈品。前世连疯了，慕容复都来不及落泪。死前的醒悟更是只有大笑，笑自己一生的可悲。

    慕容复一直都是委屈的，他从来都是只委屈自己。他是个君子，从不迁怒别人，生气的时候也只是自己反省。慕容复从来不懂自己的委屈，一直以来他把委屈当成自然了。

    叶孤城看着晶莹的泪珠滑过慕容复的脸颊，还有黏腻在羽睫上，那样的清澈透明。伸过手去，接过一滴，是热的。

    叶孤城也压抑着自己，可是他也张扬跋扈，决战紫禁之巅，他洒脱放纵。虽然战败，可他依然做了心中想做之事。他从来都是受不得委屈的。所以，叶孤城懂慕容复的委屈。

    看着慕容复，叶孤城觉得他比慕容复要幸福很多。

    用手指轻轻滑过慕容复的脸颊，慕容复的羽睫颤颤抖动，泪珠轻拽，而后，落在叶孤城的指上。

    “孤城……”慕容复觉得自己很丢脸，想说写什么。

    “好了……你很好……在我的面前，你不必伪装，也不要再委屈自己。我的你的孤城呀！”叶孤城微笑着，空闲的手握住慕容复的手，感觉慕容复的身体依旧不着痕迹地颤抖着。

    这样，慕容复反而笑了，笑得纯然，笑得开心。

    发自内心的微笑才是最美的微笑。

    叶孤城觉得没有谁能比得过此刻的慕容复了。

    “孤城，遇见你真好！”是真的很好！

    叶孤城突然想，若是前世他遇见了慕容复，他会不会再战紫禁之巅呢？想了想，那是一定的。因为紫禁之巅后，他才可以体会以前所体会不到的一切。那孟婆汤没有喝，果然是对的。叶孤城也许不再是紫禁之巅的那个王者，但是叶孤城从来都没有改变过。只是因为人生的境遇，让他在对的时候遇见了对的人。
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    “慕容，遇见你才是我此生的救赎。”

    慕容复挂着泪捏了捏叶孤城高挺的鼻梁，孩子气地说：“傻瓜！”

    “以后不许做那些惹人疑窦的事情了。”慕容复打算原谅叶孤城的唐突。

    叶孤城却坚决地说：“不！”

    紧紧握住慕容复的手，慕容复想要抽回都不可以。

    “我说过，我是你的，你也是我的。你应该明白。”叶孤城用坚定不移地口吻说话，用毋庸置疑的眼神直直望着慕容复。

    慕容复深深震撼，只能看着叶孤城的双眸。

    咯噔，车辕似乎压着稍大的石头了，叶孤城拥住了出于震惊状态毫无防备的慕容复。

    “我们如此亲密，慕容，你讨厌吗？若是讨厌，你就说出来，我以后再不如此。但是，你要看着我的眼睛诚实的说。不许逃避，也不许撒谎。”

    慕容复望着叶孤城的双眸，那眼眸深邃而美丽，像最珍贵的曜石，他无法说不，因为他根本不排斥此时两人的亲密，似乎这样早就自然了一样。

    见慕容复不言不语地看着自己，叶孤城在笑，他知道答案的，他一直知道答案的。他早早设了圈套，慕容复这样宠溺他的人，早在无形中就入了圈套。孤寂而高傲的他其实与慕容复很像，所以他知道怎样的圈套才能圈住慕容复这样高傲而美丽的人。

    当你握住我的手那一刻起，你便属于我了。谁让你遇见了我呢！

    慕容复看着叶孤城的眉角飞扬，他止不住狠狠吻了叶孤城的唇，这倒是出乎叶孤城的意料。
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    “孤城的唇也很冷。”其实，更多的是不甘心，居然被从小看到大的小子给看透了，虽然感觉不错，但是依旧不甘。有些生气，和自己，也和叶孤城。

    叶孤城看着慕容复，却大声笑了。

    车外，听见的人都不由自主地一顿，却面面相觑不知所以。

    悄悄地在慕容复的耳边低语，而后，却让慕容复脸红了起来。

    慕容呀！你的脸上还挂着泪痕呢！

    叶孤城拿开慕容复的手，用洁白的丝帕为慕容复轻柔地拭去泪痕。

    慕容复虽然不太明白如何就变成现在的状况，但是他却没有抵制。叶孤城说这样的话，他虽然喜欢，但是他也不打算有任何动作。这一次，他什么都不做，他等。若是叶孤城要让他相信，那么他就等。若是叶孤城弃他而去，他也不会去追。他终究是慕容复，那个骨子里流着大燕高贵血统的贵族。

    被握着的手，传递过来的温度，慕容复感觉很舒服。

    慕容复忽然想起一事来。

    “孤城，似乎刚才还有神农帮的人。你好像还没有安置他们的去处。”

    “他们吗，自然该回哪回哪。左子穆统一了无量剑派，自然该和神农帮和睦相处的。”

    慕容复想了想，也对。

    “那你为何不救那小姑娘。好歹你也拿了人家的东西哦！”

    说起闪电貂，哦，不，现在该叫小白了，见两人终于看见它，老大不爽地甩着大尾巴。
@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
    “小东西，以后要听慕容的话就和听我的话一样，知道吗？”叶孤城托起小白的滚滚身躯。

    慕容复失笑：“喂，它如何听得懂人话呀！”亏得这小东西还和叶孤城如此亲近。

    但是那小白居然听懂了一般，跳出叶孤城的手掌，蹦Q到慕容复的大腿上，慕容复见它望着自己，好奇着伸出手去，摸了摸，那小白居然不再张牙舞爪。慕容复真有被叶孤城打败了的感觉。

    掌心摊开向上，小白跳了上去，无聊地甩着大尾巴。

    小家伙不龇牙咧嘴的时候确实可爱。慕容复不由得心想。
  #非凡txt￥￥￥
    “我不救那小姑娘自是会有人救的。所以，我又何必操心。”

    “呵呵，英雄救美的机会被你浪费了也就算了。也不让旁人表现一下。”

    “那小姑娘不会看上包三哥和风四哥的。”

    “哈哈，你这话可不能让他们听见。会伤人心的。”虽然这么说，慕容复眼角却是满满的笑意。

    “若是让那程逸小侯爷救就更不好了。桃花颜面多情难专情。”

    “哦~~~没想到孤城还擅于看相。”

    “好说，不知慕容公子有没有兴趣伸出左手让在下一观？”

    慕容复此刻却打趣道：“在下的手一直被孤城你攥着，如何伸展得开。”

    叶孤城闻言倒是一个愣神，听见慕容复大笑，这才也跟着笑了。

    这边不提，那边段誉已经入了谷，找了那钟万仇，却在此之前整了个大乌龙，因为先见得那甘宝宝，被钟万仇误认为是甘宝宝的情夫，被追杀，后因为甘宝宝的解释，被误认为是甘宝宝的私生子。段誉那个郁闷，他招谁惹谁了，他一个正派的大理世子，怎么就猥琐起来了，虽然，他有点花心什么的，但是到底也花的光明正大，比他那父亲段正淳可强了许多。终于得了解救的方法，遇着那木婉清将钟灵救了出来，却在路上遇见了云中鹤。本来，段誉也是可以周旋的，但是一手一个美女实在难以消受，于是，顾此失彼，木婉清就如此与他们走散了。

    划破了衣衫，木婉清颓倒在路边，云中鹤步步逼近。

    “小美人，来来来，让我看看你美不美！”

    忽然，一阵暗香飘来，云中鹤心中大叫一声：不好！

51、第四十九章 求喜 ...@@酷乐猫的世界#购买 #非凡txt￥￥￥
　　若是第一次中招那叫不甚，若是第二次中招，那就是活该了。
　　看了眼躺在地上的云中鹤，慕容复道：“我该用悲酥清风的。”
　　撇开云中鹤不提，看着衣衫破陋，白皙的臂膀被云中鹤的铁爪钢杖所伤，双眸带着警惕的光的木婉清，整个人似落难受惊的猫咪，委实可怜。
　　慕容复对叶孤城说了什么，而后，叶孤城吩咐了幽兰幽若几句。再然后，幽兰幽若拿来了些东西，慕容复接过后，走向木婉清。
　　抖开斗篷，慕容复柔声道：“你不必害怕，我既然救了你，自是不会害你的。”
　　木婉清仍旧是警惕着的，但是眼前的人已经救过他两次了，她心中也有些感激，只是母亲从小的教导让她对所有男子都怀有戒备之心，即使这个男子是真心的对她好。不得不说那秦红棉实在太过偏激了。
　　“这些都是些伤药。我相信你可以照顾好自己。你还是回家去吧。女孩子独自出门在外的不好。儿行千里尚且母担忧，何况是女子。伤你的那个人不是什么好人，我自是会处理妥当，你也无须担心以后会遇见他。你走吧！希望以后有缘遇见，我们不再剑拔弩张，而是朋友了。”慕容复本是贵公子，比得那段誉更显得沉稳，再加之一派雍容颜色，更加胜过那世子出声的段誉。木婉清不是傻子，心中自是会比较的。
　　言尽于此，慕容复自是不再多言。其实那木婉清再过绝色他也是不会动心的。慕容复从来都不是一个感性的人，他拥有更多的理性，这便是他与段誉的区别，这算不得好事，却绝对不是坏事。
　　叶孤城等早早便上了车了。对于一个陌生人，且不是手无缚鸡之力的人，谁都不会再过多的关注。
　　搭上叶孤城伸出的手，慕容复微笑地上了车。@@酷乐猫的世界#购买  
　　看着慕容复温柔的笑，木婉清觉得慕容复这个男子彻底颠覆了母亲惯常说的男子样子，只觉得这男子说话声音甚是轻柔，待自己很是守礼并无丝毫逾矩，对于自己遮着面纱也没有丝毫的介怀，比起段誉的少爷姿态，慕容复更像个可以依靠的人。
　　上了车后叶孤城才问道：“那云中鹤可是西下一品堂的人。”灵鹫宫在叶孤城的梳理下，对于江湖和朝堂的讯息都有所增进，是以可以知晓云中鹤此人。慕容复却是因为前世的关系，今生他已将前世那些劳什子都放下。因此，两者有很大的区别。
　　“嗯，我亦有所耳闻，刚才观其形貌就判定了。那云中鹤号称穷凶极恶，实在是一好色之徒，不过他自称貌似宋玉，轻功天下第二，我却觉得大大不符。”慕容复好笑。
　　此刻，幸好幽兰幽若不在，否则定将那云中鹤好好损上一损。
　　“慕容对此人倒是有些了解。”
　　“不能说了解，只是知道一些。　　”
　　“就是这一些也超过我所知道的了。”
　　叶孤城这么说，慕容复自是不好说什么，总不能说他前世就知晓了吧，这也得能够让人信服不是。若不是经历一番轮回，别人说了慕容复自己都不能够信。自己不信的事情怎能让别人也信呢！
　　“孤城是在怀疑什么吗？”慕容复好笑地问叶孤城。
　　叶孤城一时也不得回答，只是随口说了句：“没什么！”
　　没几天，几人便入了大理，这是一个好风景好人情的地方，从未出过远门的众人都感觉很新鲜，尤其女孩子们，看什么都新奇，其实对于大理风情，慕容复也从未好好领略过。不过，这一生，有叶孤城陪伴着来此，他定然不会再错过了。@@酷乐猫的  
　　他们一行遇见的第一个名族是哈瓦族，遇见的时候，哈瓦族人正在跳圆圈舞。圆圈舞是哈佤族很常见的舞蹈，舞蹈很简单，不分男女老幼，手拉手，边跳边唱，气氛十分热闹。如此，穿着异族服装的一群人也凑了个热闹。连平时极其矜持的王语嫣也在慕容复的鼓励下，融入了进去。
　　拉着慕容复的手，王语嫣一开始很是心悸，但是见大家都如此，她也就大胆了起来，渐渐也跟着哈瓦族的人哼着她们的歌曲。幽兰幽若更是肆无忌惮，脱了队，去另一边跳那圆圈舞了。
　　包不同和风波恶见有姑娘热情上来拉住他们的手，自然开心的很，眼睛都笑得眯成了一跳缝了，口中直到这里风景好呀风景好。
　　程逸小侯爷很想挤兑道慕容复的身边，但是慕容复的左右两边被叶孤城和王语嫣占了去，没有直接摸着慕容复的手，程逸小侯爷觉得没有意思，索性这哈佤族的姑娘也开放热情，程逸小侯爷外表也俊逸，所以还是很有人气的。
　　程逸小侯爷找水喝的时候，却听见几个哈佤族女子再商量着什么，听了却是听不太懂，而后仔细询问了，却很吃惊，原来他们竟然遇着哈佤族的求喜节。这一天，男男女女跳过圆圈舞后，女子可以将草藤编制的水果盘子盛满水果，而后捧到心仪之人的面前，若是对方有意，可选取相应的水果，若是无意，亦可取不同的水果。程逸觉得这主意简直太好了，含蓄，很有内涵！
　　求喜节呀！求亲呀！想着想着，程逸小侯爷的眼睛都笑弯了。
　　香蕉是同意，苹果是拒绝。程逸小侯爷默念着，而后，端了一盘子水果朝着叶孤城他们走去。
　　程逸小侯爷刚屁股落座，其实他高贵的屁股实在不愿落在地上，但是今天为了慕容复，他忍了。
　　“慕容，我弄了点水果，给个面子，吃点吧！”程逸小侯爷将盘子端在慕容复的眼前。
　　慕容复看着程逸小侯爷，其实，以前的事情，已经过去太久了，对于程逸小侯爷，老实说，慕容复的记恨也根本没有程逸小侯爷想象中的那样深。
　　正在犹豫中，程逸小侯爷发现盘子中的香蕉被人拿走了，正待要出声，却见着那香蕉落入了慕容复的手中。
　　“慕容，吃点香蕉吧！”叶孤城将香蕉递给了慕容复，选择香蕉实在是因为香蕉不用洗，食用起来干净方便，所以，叶孤城替慕容复决定了。
　　程逸小侯爷傻眼了，这算什么？这到底算什么？这要如何算？没错，最后香蕉还是落入慕容复的手中，但是是叶孤城从盘子中拿出去的呀！程逸小侯爷很抓狂。他确定，他恨叶孤城。
　　慕容复见程逸小侯爷死死盯着他手中的香蕉，感觉有些别扭，于是对程逸小侯爷道：“怎么，侯爷比较喜欢吃香蕉吗？”@@酷乐猫的世界#购买 # 
　　“啊？！哈哈~~~其实，也不是啦……”程逸小侯爷装傻充愣，他觉得此时的自己真是蠢透了。
　　香蕉！香蕉！香蕉你个芭乐~~~~程逸小侯爷确定自己恨香蕉。
　　其实，香蕉的寓意取自谐音相交。是以哈佤族人以香蕉为两者交好之物。
　　王语嫣觉得那水果甚是新鲜，待要取一个，却被阿碧和阿朱拉到了一边。
　　“表小姐，那盘子中的东西可不能乱取。”
　　王语嫣觉得甚是奇怪，遂问道：“为何？”
　　“今天是哈佤族的求喜节呀！”
　　于是，博闻强记的王语嫣终于记了起来，求喜节乃哈佤族神圣的节日，听说是男女求亲用的，相当于汉人的相亲呀！实则很重要的，可能关系到一生的幸福。大致的情况王语嫣知道，可具体什么，王语嫣就不清楚了。
　　“听说是这样的，女子可以将草藤编制的水果盘子盛满水果，而后捧到心仪之人的面前，若是男子同意与之相好，就取香蕉，如果没有意思，就取苹果，如果还需要考虑，可以取其他的。我刚才打听了，差一点就出错了，好险！”阿碧是看见幽兰幽若茫然不知所措才细问了别人的，也亏得一旁的阿朱提点的，不然真的要闹笑话了。
　　王语嫣小女儿心思，听着，觉得这样表达心意的方法很好，不用直接说，拒绝的人也不用直接回复。两者都将意思隐含在水果中。这方法实在太好了！
　　“救命呀――”
　　一阵嘶嚎声震了众人，吓得王语嫣心脏差点跳漏了一拍。
　　众人齐齐看过去，却是包不同匆匆跑了过来。
　　“三爷这是怎么了？”阿朱打趣。
　　“是呀，包三哥你怎么了？”王语嫣也甚为好奇。@@酷乐猫的世界#购买 # 
　　包不同那个冤枉呀，他哪里知道吃香蕉就是要娶人家女子，他不过是随手拿的，天知道呀，早知道就多看两眼了，其实他觉得那个苹果更加可口一些，怎么当时就那么随意了呢！这下好了，被人家追。
　　众人闻言，好一点的如王语嫣，偷笑，夸张一点的如幽　兰幽若，抱着肚子大笑。
　　“真是，唯女子与小人难养也！”见着后面又有人影，包不同立马撒开腿狂奔。
　　木婉清也偷偷跟随而来，反正段誉小子已经解了众人的毒了，也没她什么事情了。这一路她看见了阿朱阿碧王语嫣等人，才知晓自己的姿色还不是最出众的。其实，木婉清的神秘、冷漠、凶狠的姿态都是伪装的，她本质是个天真率直而不通世务俗礼的姑娘，所以，她认准的事认准的人都会追过去。
　　木婉清自然知道哈佤族的求喜节，她不确定那慕容复是否也知道，所以，她想若是慕容复不知道就更好了。于是，她鼓足了勇气端了盘子走了过去。
　　正在郁闷中程逸小侯爷，现在见着香蕉就有气，于是，也不看清楚见着眼前有香蕉影子晃动，一把夺过来，剥了皮，狠狠咬了一口。
　　木婉清见着香蕉突然被夺，傻眼了，见着那人吃了香蕉，更加傻眼。
　　对上那人，木婉清从傻眼变成了气愤。
　　一道寒光过来，程逸小侯爷本能躲过。心情本就不好，这时候还有人招惹他，他便彻底火了。“你是谁？找死吗？”
　　“没错，我就是要你死！”
　　一句话让程逸小侯爷彻底清醒过来了。
　　“原来是你这个母老虎！怎么……”眼睛一瞟，看相木婉清脚边散落的水果和果盘，还有坐在不远处的慕容复，心里明了。“哦~~~原来是母老虎发情了！”
　　程逸小侯爷这句话实在粗俗鄙陋到家了。虽然确实有那么一点意思，可是怎么能对着一个没出阁的女孩子说如此的话，若是在平日，程逸小侯爷断然不会如此，只是，他今天心情也实在差了。
　　如此，两个心情都差的人，正好杠上。
　　慕容复要去拉架，叶孤城却拉住他的手。
　　“打架，挺热闹的。没见着小侯爷吃了人家的香蕉吗？”
　　慕容复倒是不解，问道：“吃香蕉又如何？”
　　叶孤城好笑：“呵呵~~~慕容不知吗，哈佤族的好风俗吗？求喜节中，若是吃了对方送的香蕉可是代表喜欢对方的，对对方很有意思的哦！”
　　慕容复这下傻眼了，连忙问道：“那么，刚才……”
　　“刚才嘛，慕容吃了我送过来的香蕉而已！”
　　呃~~~~
@@酷乐猫的世界#购买  
　　
作者有话要说：本章涉及的东西・~~关于哈佤族，关于求喜节~~~~

哈佤族的参照乃是佤族。佤族介绍 ：现有人口351974人。主要聚居在云南省西南部的西盟、沧源、孟连、耿马等县。佤族自称“阿佤”，是周秦时期“百濮”的一支。清代有“嘎刺”、“哈瓦”、“卡佤”等不同之称。新中国成立后，统称佤族，意为“住在山上的人”。佤族有自己的语言，属南亚语系孟--高棉语族佤语支。过去长期用木刻和实物记事。20世纪50年代创造了佤族文字。佤族能歌善舞。常见的舞蹈有“圆圈舞”、“舂碓”等。“圆圈舞”不分男女老少，舞者手拉手，边唱边跳，气氛十分热烈。

至于求喜节，是参照古代元宵节，求喜物等衍生而来的。一时想到的东东哈・~~~~

52、第五十章 智斗 ...
　　且说那云中鹤消失了多日，以往是不曾有过，虽然此人好色，却也知道听从号令。段延庆怕云中鹤惹出些事端来，便潜了岳老三去。岳老三虽然号称南海鳄神，但为人长得颇圆滑，在四人当中是最为面善的，所以，他去，段延庆认为较为妥当。再说了，听说那云中鹤打听除了南海鳄神岳老三的徒弟孙三霸的死因。寻找云中鹤，那南海鳄神自然是当仁不让的。
　　南海鳄神岳老三一路打听过来，受到了钟万仇的接待。那钟万仇因为厌恶段正淳故而和四大恶人搅合在了一起。恰好着段誉送钟灵回谷。酷 乐 猫 的 世界  
　　段誉听到“四大恶人”四字，却并不知四大恶人与他段家的渊源，只是单纯地心想原来他是钟灵之父钟成仇请来的朋友，不妨拉拉钟万仇的交情，或许有点用处，最起码他以后可以好好与钟灵相处，于是，忙道：“江湖上到处都说南海鳄神是大大的英雄好汉，武功高强，对手越多，他打起来越高兴，这才显得他老人家武功高强。”
　　南海鳄神眯着一对圆眼，笑吟吟的听着，不住点头，问道：“这话倒也有理。你听谁说的？”
　　段誉道：“无量剑东宗掌门左子穆，西宗掌门辛双清，神农帮帮主司空玄，万劫谷谷主‘马王神’钟万仇，他夫人‘俏药叉’甘宝宝，还有来自江南的瑞婆婆、平婆婆，嘿嘿，太多，太多，我也记不清那许多了。”
　　南海鳄神点头道：“你这小子有意思。下次你听到有谁说老子英雄了得，须得牢牢记住他姓名。”
　　段誉积极把头点着，看的南海鳄神那个舒坦呀！
　　待到南海鳄神提起提起他的徒弟孙三霸的时候，段誉警惕了起来，钟灵更是担心起来。听说那木婉清就杀了一个人便叫什么孙三霸的。后来南海鳄神又提起云中鹤来，钟灵一个心惊肉跳，段誉也是吓得落了手中的茶杯。那南海鳄神终于有了警惕。
　　“你们怎么了？是不是见过云中鹤？”
　　“没有！”两人异口同声，而后，面面相觑。
　　“到底见没见过？”
　　“没有！”两人均鼓起勇气道。
　　岳老三不是傻瓜，对着两个初出茅庐的雏鸟脸上的表情自是多有观察。
　　忽然突然掐住段誉的脖子，恶狠狠道：“到底有没有见过？”
　　钟灵急了，也顾不得其他，连忙道：“见过的，见过的。”
　　南海鳄神岳老三放开段誉，逼近钟灵，那钟万仇自是护着自己的女儿的，连忙将钟灵拉到身后，笑着道：“有话好好说，有话好好说！”
　　那南海鳄神做事尚算有度，没有太过逼迫，只是让两人立刻说了实话。
　　钟灵和段誉对了个眼神，心中想着，那木婉清若是遇着云中鹤定是要遭殃的，若是这南海鳄神岳老三去了，也许有转机的。就算木婉清不在云中鹤手中，那未雨绸缪也未尝不是一件好事。有岳老三的约束，那云中鹤定是会收敛许多。况谷主与之交好，看在谷主的面子上，他们也断然不会造次。只是那孙三霸的事情比较纠结了。不过，事到如今，先救了急吧！
　　两人再对一眼，确定各自心中所想统一，互相点了点头，而后，说了。
　　“老四做事太过分了。你们放心，有我，那云老四不会胡来了。”
　　听了南海鳄神的话，钟灵和段誉这才稍稍放下心来。钟万仇虽然有些丈二和尚摸不着头脑，见众人的神色都缓和了下来，也就放下心来了。
　　慕容复和叶孤城一行人因为形容出色自是被哈佤族人酷乐 猫 的 世界 购买  盛情挽留了。众女子聚集在一处，有幽兰幽若倒是很安全。慕容复和叶孤城更是不须多说。只有程逸小侯爷和木婉清最为郁闷，想要靠近慕容复不得。
　　“孤城，这儿简陋了许多，你还惯吗？”慕容复为两人拉上薄被。
　　“这儿，挺好的。”可以听见外面的动静，也可以与慕容复朝夕相对。
　　叶孤城发现自己越来越喜欢与慕容复呆着，只是这样看着慕容复，看着他那双总是蒙着薄雾的双眸，就觉得很幸福，对，就是一种温热的感觉。那种温热冲淡了浑身的冷漠。
　　慕容复不知道两人如此算不算有违人伦，可是，他很喜欢叶孤城这样注视着自己，感觉着自己是被需要的，感觉着自己不孤单。遥想着依靠着叶孤城看那星空，是那样深邃而美丽。
　　“你冷吗？”叶孤城问。
　　“有你在我的身旁，我不冷。”慕容复回答。
　　紧紧拥着慕容复，叶孤城再一次确认，只要拥有的，他便不会放手。
　　慕容复也回报着叶孤城，他缓缓闭上了眼睛，感受此刻的宁静。
　　南海鳄神歪打正着地与慕容复一行相遇了，后面跟着的是偷偷跟着的段誉和钟灵。
　　“你便是木婉清？”南海鳄神问着。
　　木婉清点点头，并不否认。
　　慕容复一行倒是觉得这个小姑娘颇有可取之处。酷 乐猫 的 世界 购买
　　“我且问你，我听人说，你长年戴了面幕，不许别人见你容貌，倘若有人见到了，你如不杀他，便得嫁他，此言可真？”
　　段誉不知大吃一惊，只见木婉清点了点头，不由得惊疑更甚，望向一旁的钟灵，见钟灵点了点头，这才知道木婉清带着面纱还有这么个缘故。
　　南海鳄神道：“你干么立下这个怪规矩？”
　　木婉清道：“这是我在师父跟前立下的毒誓，若非如此，师父便不传我武艺。”
　　南海鳄神问道：“你师父是谁？这等希奇古怪，乱七八糟，放屁，放屁！”
　　木婉清傲然道：“我敬重你是前辈，尊你一声老人家。你出言不逊，辱我师父，却是不该。”
　　南海鳄神手起一掌，击在身旁一　块大石之上，登时石屑纷飞，几粒石屑溅到段誉脸上，弹得他甚是疼痛。段誉暗想：“一个人的武功竟可练到这般地步，如果击上血肉之躯，别人还有命么？”却见木婉清目不稍瞬，浑不露畏惧之意。
　　一旁看着的慕容复对叶孤城道：“这南海鳄神的武功尚算不错。不过，不及某人！”
　　叶孤城也幽幽一笑，说到：“嗯，不及某人！”
　　包不同和风波恶不明所以，一头雾水地看着打着哑谜的二人。幽兰幽若自是晓得，偷笑着。王语嫣由阿碧阿朱陪伴着在车中自是不知，一旁的程逸小侯爷咬牙切齿。心道：说话便说话，非得如此暧昧嘛！
　　再观场上南海鳄神向着木婉清瞪视半晌，道：“好，算你说得有理。你师父是谁？嘿嘿，这等……这等……嘿嘿。”
　　木婉清道：“我师父叫做‘幽谷客’。”
　　南海鳄神沉吟道：“‘幽谷客’？没听见过。没有名气！”
　　木婉清道：“我师父隐居幽居，才叫‘幽谷客’啊！怎能与你这般大名鼎鼎的人物相比？”
　　南海鳄神一听舒坦了，点头道：“这话倒也有理。”突然提高声音，喝道：“我那徒儿孙三霸，是不是想看你容貌，因而给你害死？”
　　木婉清冷冷清的道：“你知道自己徒儿的脾气。他只消学得你本事十成中的一成，我便杀他不了。”
　　南海鳄神点头道：“这话倒也有理。”但想到自己这一门的规矩，向来一徒单传，孙三霸一死，十余年传功督导的心血化为乌有，越想越恼，大喝一声：“我要给徒儿报仇！”酷乐猫的世界 购买
　　段誉怜惜木婉清，连忙大声说道：“岳二爷，你说过不伤她性命的。再说，你的徒弟学不到你武功的一成，死了反而更好，免得活在世上，教你大失面子。”
　　南海鳄神点头道：“这话倒也有理。岳老二的面子是万万失不得的。”问木婉清道：“我徒儿看到了你容貌没有？”木婉清咬牙道：“没有！”南海鳄神道：“好！三霸这小子死不瞑目，让我来瞧瞧你的相貌。看你到底是个丑八怪，还是个天仙般的美女。”
　　木婉清这一惊当真非同小可，自己曾在师父之前立下毒誓，倘若南海鳄神伸手来强揭面幕，自己自然无法杀他，难道能嫁给此人？忙道：“你是武林中的成名高人，岂能作这等卑鄙下流之事？”
　　南海鳄神冷笑道：“我是恶得不能再恶的大恶人，作事越恶越好。老子生平只有一条规矩，乃是不杀无力还手之人。此外是无所不为，无恶不作。你乖乖的自己除下面幕来，不必麻烦老子动手。”木婉清颤声道：“你当真非看不可？”南海鳄神怒道：“你再罗里罗嗦，就不但除你面幕，连你全身衣衫也剥你妈个清光。老子不扭断你脖子，却扭断你两只　手、两只脚，这总可以吧？”
　　木婉清心性刚强，宁为玉碎不为瓦全，此刻，她心道：“我若杀他不得，惟有自尽。”
　　一听二人要动手，那段誉和钟灵急了。
　　“岳老三，你在万劫谷说了什么，你可还记得？”一时急切，段誉自然没有那样恭维。
　　“狗屁，老子是岳老二。”南海鳄神一听他的排名就着急。
　　木婉清乘着段誉插科打岔的功夫一掀袖中机括，卟卟卟，三枝短箭如闪电般激射而出，一齐射中南海鳄神小腹。那知跟着拍拍拍三声响，三枝箭都落在地下，似乎他衣内穿着什么护身皮甲。木婉清身子一颤，又是三枝毒箭射出，两枝奔向他胸膛，第三枝直射面门。射向他胸膛的两枝毒箭仍是如中硬革，落在地下。第三枝箭将到面门，南海鳄神伸出中指，轻轻在箭杆上一弹，那箭登时飞得无影无踪。酷乐猫的世界 购买
　　木婉清抽出长剑，便往自己颈中抹去，慕容复却出手奇快，夺了木婉清手中的剑。
　　南海鳄神看着两声冷笑，说道：“我的规矩，只是不杀无力还手之人，你射我六箭，那是向我先动手了。我要先看看你的脸蛋，再取你小命。这是你自己先动手的，可怪不得我坏了规矩。”
　　慕容闻言却笑道：“不对！”
　　南海鳄神转头，不解道：“怎么？”
　　慕容复道：“南海鳄神可是英雄好汉，自是不能欺侮身受重伤的女子。”
　　南海鳄神道：“她向我连射六枝毒箭，你没瞧见么？是身受重伤的女子欺侮英雄好汉，并不是英雄好汉欺侮身受重伤的女子。”
　　慕容道：“这还是不对。”
　　南海鳄神怒道：“怎么还是不对？放屁！”
　　慕容复只是将手中的剑还给了木婉清，而后微笑着问：“你的规矩，乃是‘不杀无力还手之人’这八个字，是不是？”
　　南海鳄神圆睁豆眼，道：“不错！”
　　慕容复道：“这八个字能不能改？”
　　南海鳄神怒道：“老子的规矩定了下来，自然不能改。”
　　慕容复继续问道：“一个字都不能改？”
　　南海鳄神道：“半个字也不能改。”
　　慕容复追问道：“倘若改了，那是什么？”
　　南海鳄神怒道：“那是乌龟儿子王八蛋！”
　　慕容复道：“很好，很好！你没有打木姑娘，木姑娘却放箭射你，这并不是‘还手’，这叫做先下手为强。倘若你出手打她，她重伤之下，决计没有招架还手之力。因此她是有力偷袭，无力还手。你如杀她，那便是改了你的规矩，你如改了规矩，那便是乌龟儿子王八蛋。”
　　歪着头的慕容复让叶孤城忍俊不禁。
　　包不同和风波恶也傻了眼，他从来没见过如此的公子。心道：这还是他家的公子吗？
　　南海鳄神却勃然大怒了：“你胆敢骂我是乌龟儿　子王八蛋！”
　　说罢，一阵掌风就要袭来。
　　
作者有话要说：
 严宽版的叶孤城感觉上还是不错的，来个便衣朦胧唯美版的叶孤城，大家看看如何~~~~

53、第五十一章 桃花 ...
　　慕容复幼读儒经佛经，于文义中的些少差异，辨析甚精，什么“是不为也，非不能也”，什么“白马非马，坚石非石”，什么“有相无性，非常非断”，钻研得一清二楚，当此紧急关头，抓住了南海鳄神一句话，便跟他辩驳起来。
　　南海鳄神虽然不聪明，却也不是傻瓜，知道慕容复的文采自是高过他许多，口舌之争，自是多余，所以便出手了。
　　木婉清见慕容复生死系于一线，在这如此凶险的情境之下，仍是‘乌龟儿子王八蛋’的骂个不休，心中大喜，喜他此刻是为了她。但转念一想，那南海鳄神必定狂性大发，要扭断了他脖子，虽然看着慕容复从容淡定，旁边亦有帮众，可心中就是难过，眼泪夺眶而出。
　　掌到身前，慕容复却不动不摇，只到分毫之间，才转了话锋。
　　“你如改了规矩，便是乌龟儿子王八蛋。倘若规矩不改，便不是乌龟儿子王八蛋。你爱不爱做乌龟儿子王八蛋，全瞧你改不改规矩。”
　　南海鳄神给他这几句话僵住了，心想我如扭断他的脖子，便是杀了一个无力还手之人，岂非成了乌龟儿子王八蛋？一对小眼瞪视着他，伸出去的手掌握成了拳头，格格作响。半晌，南海鳄神收回手道：“我才不上你的当呢，你想叫我做乌龟儿子王八蛋，是不是？”
　　南海鳄神喃喃的道：“我不上当！我不杀你。”一伸手，抓住木婉清身上所披的绿斗篷，嘶的一响，扯将下来。木婉清惊呼一声，缩身向后。南海鳄神扬手挥出，那斗篷飞将起来，乘风飘起，宛似一张极大的荷叶，飘出山崖，落向江上，飘飘荡荡的向下游飞去。南海鳄神狞笑道：“你不取下面幕，老子再剥你的衣衫！”
　　木婉清咬了咬牙，朝着慕容复走过去，背脊向着南海鳄神，低声道：“你是世上第一个见到我容貌的男子！”缓缓拉开了面纱。
　　如新月清晕，如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，只是过于苍白，没半点血色，想是她长时面幕蒙脸之故，两片薄薄的嘴唇，也是血色极淡，满脸尽是楚楚可怜，娇柔婉转，那里是一个杀人不眨眼的女魔头？怕是任何一个人见了都要为之心动，可惜木婉清遇见的是慕容复，那个曾经胸怀天下的人。可怜木婉清在对的时间遇见了错的人。
　　木婉清放下面纱，向南海鳄神道：“你要看我面貌，须得先问过我丈夫。”
　　南海鳄神奇道：“你已嫁了人么？你丈夫是谁？”
　　木婉清指着慕容复道：“我曾立过毒誓，若有那一个男子见到了我脸，我如不杀他，便得嫁他。这人已见了我的容貌，我不愿杀他，只好嫁他。”
　　慕容复始料不及，道：“这……这个……木姑娘……”
　　一旁的钟灵和段誉等人也是浑身一惊。 叶孤城本是看戏，听得此言，心中很不舒服，暗暗拉着慕容复的手，狠狠握了一下。
　　南海鳄神一呆，一双如蚕豆般的小眼从上至下、又从下至上的将慕容复细细看了个遍，只给慕容复鸡皮疙瘩都起来了。
　　忽听南海鳄神“啧啧啧”的赞美数声，脸现喜色，说道：“妙极，妙极！”
　　众人不解，齐齐看向南海鳄神后，见他望着慕容复，又齐齐看向慕容复。
　　那南海鳄神绕着慕容复走了一圈，而后道：“妙极，妙极！你很像我，你很像我！”
　　啊呸――
　　什么？慕容复像他岳老三这个冬瓜，不，是歪瓜？说了谁信呀！
　　叶孤城很不爽，他不舒服的时候通常会有人倒霉的。
　　“你真像我，真的像我！”突然，那南海鳄神拉住了慕容复的手臂，道：“跟我回去吧！”
　　众人齐齐吓住，他说什么，他说了什么……包不同的扇子啪嗒掉在了地上。
　　他到底想把公子（孤城）怎么样？！众人都不敢猜测。
　　慕容复嫌恶地甩开南海鳄神的手，叶孤城从怀中掏出手绢来掬起慕容复的手，为他狠狠擦拭了几遍。
　　那南海鳄神倒是不甚在意，手舞足蹈，似乎拾到了天下最珍贵的宝贝一般，说道：“你手长足长，脑骨后凸，腰肋柔软，聪明机敏，年纪不大，又是男人，真是武学奇材。你瞧，我这后脑骨，不是跟你一般么？”说罢，转过身去。
　　众人心中一阵唾弃。慕容复俊秀非凡，哪是你个丑八怪可以相提并论的。
　　“你到底要如何？”慕容复不耐烦了。
　　南海鳄神笑吟吟的转身，说道：“咱们南海一派，向来有个规矩，每一代都是单传，只能收一个徒儿。我那死了的徒儿‘小煞神’孙三霸，后脑骨远没你生得好，他学不到我一成本事，死得很好，一干二净，免得我亲手杀他，以便收你这个徒儿。”
　　慕容复闻言，只淡淡说了一句话两个字――“无聊”。
　　南海鳄神闻言色变，厉声道：“你说什么？”  酷 乐 猫
　　叶孤城拉过慕容复的手，冷冷的双眸似要冻住所有对慕容复不敬之人。
　　“他说你无聊。”
　　包不同这才恢复了正常，连忙拾起扇子，说道：“公子说的太委婉了，我看不是无聊，这人简直就是无耻呀！”
　　风波恶难得赞同包不同的话，一个劲地点头。
　　“这人长得如此猥琐，居然还说慕容公子和他像，真是看过不要脸的，没见过这么不要脸的。还遑论要收慕容公子为徒。真是笑掉世人的大牙了。慕容公子可是武探花，他又算得什么东西。连给慕容公子提鞋都不配！”幽兰幽若在一旁嘀咕，声音不大不小恰好可以让南海鳄神听见。
　　“怎么你不愿？”南海鳄神看相慕容复。
　　慕容复好性情，朝着南海鳄神抱抱拳，说了句：“不敢高攀！”
　　“我说攀得攀得。”说罢，就要捞过慕容复。
　　“放肆！”
　　叶孤城刹那出剑，那南海鳄神躲避不急，伸出的手顿时废了。那南海鳄神并不是什么好人，叶孤城出此一剑，已算是留情。
　　南海鳄神看着笨拙，其实人的脑子还算好使，见叶孤城的身手也并未失去理智冒然出手。
　　忍着痛，南海鳄神问道：“你是何人？”
　　叶孤城并不理会于他，幽兰幽若却好心地告诉了他。
　　“我家主人姓叶！”
　　“莫不是灵鹫宫宫主叶孤城？”
　　“胖子倒是有些眼力。”
　　慕容复却笑了笑打趣道：“孤城原来如此出名了。”
　　“我没有。”叶孤城也很无奈呀。
　　南海鳄神愕然，因为叶孤城太过年轻，他也没有想到自己栽在一个少年人的手中，不过栽在此人手中倒是不算冤枉。听说这叶孤城少年老成，幼时挑战众高手，未尝败绩。
　　“我要与你一战！”
　　慕容复对着叶孤城说：“这南海鳄神倒是有几分硬气。”
　　“无谓之战，我不应。”
　　“输了，我便听从差遣，绝无更改。”
　　“慕容，你看如何。”
　　慕容复看着岳老三那壮硕的体型和认真的表情，有些好笑，于是心情颇好地说：“不妨信他一次。”
　　叶孤城看着慕容复答应道：“好！”
　　南海鳄神力气大，使用的兵器为鳄尾鞭及鳄嘴剪，一般人若是与之拼力气那是最为愚笨的，所以对付此等人该用巧劲，比如那叶二娘。四大恶人的酷 乐 猫 排名也并非没有缘由，那叶二娘的轻功就很不错。
　　叶孤城刚才在一旁观察，自然知道这南海鳄神的功夫不差。
　　幽兰幽若奉上剑，叶孤城却摆手。
　　“怎么？孤城，你不用剑吗？”慕容复却是好奇了。
　　“童姥教授的武功，我一直未用。既然我此刻是灵鹫宫的宫主，自然是要用灵鹫宫的武功了。”
　　“这样，也好！”慕容复想了想回答。
　　南海鳄神见两人暧昧，有些看不惯。
　　“两个大男人罗里嗦，没玩没了，到底要不要比划呀！”
　　叶孤城一听这话格外刺耳，心中不悦，心道：这胖子说他便是，还捎上慕容复，实在该打。
　　南海鳄神见叶孤城什么都不带就这样面对着他，不高兴了。
　　“小子，你小看我不是？”
　　“我先前给了你一剑。如今不用剑，很公平合理。”
　　南海鳄神一听，乐了。“好小子，话说的我爱听。来吧！”
　　南海鳄神从身后拿出那鳄嘴剪，那鳄嘴剪足有孩童那么长，看起来很是笨重，也不知又几斤几两，那南海鳄神整日背着也不觉得累，可见此人真有些蛮力。
　　使着鳄嘴剪，那南海鳄神的身形却也并非看起来那样笨拙，倒是如鞠球　一般左右闪躲，很是灵巧。若是他去减肥，可能看起要更飘逸好看一些。
　　叶孤城也观察了许久，而后，照着了空当，在对上南海鳄神的一掌后，那南海鳄神顿时感觉浑身气力像是被抽走了一般，在迅速流失。
　　“你……你……”
　　哐当――酷乐猫
　　那巨大的鳄嘴剪掉在了地上。
　　“我认输了，我认输了！”南海鳄神连忙求饶。
　　叶孤城这才罢手，推却一掌，将南海鳄神震出了几丈远。许久，那南海鳄神咳着学，踉踉跄跄地几乎用爬的走了过来，忙问着：“你这招叫什么？”
　　“以彼之道还施彼身！”
　　南海鳄神呆呆地应了一句：“果然高明！”
　　别人不知，那慕容复却是最最清楚的了。叶孤城是将北冥神功和那以彼之道还施彼身的功法融合了，然后创了新的招式，此法对付南海鳄神是绰绰有余，对付高手却还有差。不过叶孤城说那是以彼之道还施彼身却也没错。不过是将南海鳄神身上的内力又还了回去，这就像南海鳄神出了力打得却是他自己。此招，当真是妙绝！
　　噗通――
　　南海鳄神就这样跪倒：“我岳老二愿赌服输！”
　　叶孤城见南海鳄神如此，倒是觉得此人虽有恶人之名，却也有担当，赌得起也放得下。
　　“你起来吧！”
　　叶孤城问了南海鳄神一些事情，南海鳄神也据实以告，慕容复听了，却字字是真，也就放心许多。说到那云中鹤。叶孤城只冷冷道：“死了。”
　　当得知云中鹤的死因，南海鳄神也无话可说，他平日对云中鹤也多有劝阻，无奈云中鹤总是不听，且仇视于他，死了倒是好事。
　　“云中鹤对公子夫人不敬，死而不枉。”
　　叶孤城闻言，脸色一沉。
　　
作者有话要说：
 挖了个混合CP，很有爱，大家看看哈~~~

酷乐猫
54、第五十二章 恶人 ...
　　叶孤城正待想到什么，旁边的草丛中却钻出几个人来。
　　“慕容公子！”那两人具是一惊，大概也没有想到如此之地也可以预见熟人吧。
　　来的两人是那曼陀山庄的老人，说是老人，这两人的功夫在同辈之中也算了得了，两人护得曼陀山庄周全，一个是平婆婆，一个是瑞婆婆。
　　慕容复乃是有礼之人，平婆婆和瑞婆婆虽然皆为下人，但是老者为尊，况且又是两个极其忠心之人，所以慕容复还是尊称两位老者为婆婆。慕容复如此称呼，叶孤城自是跟着称呼。
　　“平婆婆，瑞婆婆，两位如何来此？”慕容复绝对不相信这两人是尾随他们而来的。
　　平婆婆、瑞婆婆见着慕容复自是先行礼，而后才回答问题。见了木婉清在，便指着木婉清道：“我们来此便是为了她。”
　　众人不知所以，便齐齐看向木婉清。
　　木婉清见慕容复看着她，自是立刻说明缘由，且听她缓缓道：“我师父便似是我父母一般，待我恩重如山，我如何能不听她的吩咐？此次，我师徒下得山来，便先到苏州去杀那姓王的坏女人。可是她住的地方十分古怪，岔来岔去的都是河滨港湾，我跟师父杀了那姓王坏女人的好些手下，却始终见不到她本人。后来我师父说，咱二人分头去找，一个月后倘若会合不到，便分头到大理来，因为另一个坏女人住在大理。那知这姓王坏女人手下有不少武功了得的男女奴才，瑞婆婆和平婆婆这两个老家伙，便是这群奴才的头脑。我寡不敌众，边打边逃的便来到大理，找到了甘师叔。她叫我在她万劫谷外的庄子里住，说等我师父到来，再一起去杀大理那个坏女人。不料我师父没来，瑞婆婆这群奴才却先到了。以后的事，你就都知道了。”
　　慕容复大概可以猜测的出，叶孤城则是事不关己漠不关心。
　　包不同却想进一步求证，问道：“木姑娘口中的姓王的女人，可是夫家姓王，本名叫李青萝？”
　　木婉清想了想，因为秦红棉说的并不详尽，所以大概的情况，她也不甚了解。只是在打斗的时候，那些人口中都称呼王夫人什么的。于是，木婉清朝着平婆婆和瑞婆婆道：“若那王夫人是她们的主子，那便是你口中的那女子了吧！” 酷乐猫
　　果然，真相大白了。
　　旁人不知缘由，那慕容复却是知晓的，只是此刻王语嫣在此，他自是不会多说什么。
　　“上一辈的恩怨当上一辈了解，如此延续当无穷无尽。木姑娘可否放下。”慕容复问着，言语申请具是恳切。
　　木婉清看着慕容复，脸上薄云一般瞬间烘染，轻声道：“你是我夫君，我自是要听你的。”
　　慕容复顿时皱起眉头，待要开口，一旁的平婆婆和瑞婆婆却呛声了。
　　“毫不知羞的野丫头，凭你也配得公子。世间可配公子之人须如我家小姐一般。人需有自知之明才是。”
　　“你们这两个老家伙，我看在我家夫君的面子上不予你们一般见识。”木婉清也看出慕容复贵公子一般的超然，自是收敛了许多。秦红棉自是说过，出嫁从夫之理。
　　平婆婆和瑞婆婆笑道：“慕容公子是不会娶你的。”
　　木婉清不信，看着慕容复，慕容复没有出声。
　　木婉清道：“我们下山之时，师父命我立下毒誓，倘若有人见到了我的脸，我若不杀他，便须嫁他。那人要是不肯娶我为妻，或者娶我后又将我遗弃，那么我务须亲手杀了这负心薄幸之人。我如不遵此言，师父一经得知，便立即自刎。我师父说得出，做得到，可不是随口吓我。”
　　慕容复叹道：“天下任何毒誓，总说若不如此，自己便如何身遭恶报。你师父却以自刎作为要胁，这誓确是狠毒。你尊师命，可见你之孝心，甚是难得。你是个好姑娘！”
　　木婉清闻言，一颗心怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，本来美丽的脸上更增三分艳丽，可惜掩在了面纱下。她望着慕容复说道：“你是世间第一个瞧见我面貌的男子，若你违誓，你死之后，我便划破脸面，再也不让第二个男子瞧见我的本来面目。”
　　“原来世间的事情，你一点儿也不懂。”慕容复望着木婉清，有些无奈。
　　木婉清不解地看着慕容复。
　　“你师父要找王夫人其实与你并不相干，与那边的段公子倒是很有关系。”
　　段誉正在一旁愣神，突然众人将焦点齐聚在他的身上，他倒是莫名万状，一时间，俊俏的容颜也显得有些呆滞。
　　“与我有关？”段誉指着自己问。
　　“段誉世子且问问段王爷，可认得幽谷客秦红棉便可。若是段王爷不语，段世子可再问其可否认识姑苏的王夫人还有万劫谷的钟夫人俏药叉。”当初死于慕容复手上的远远不止这些，慕容复当然是全部认得的，也知晓他们与段王爷的关系，只是他不便说。
　　段誉觉得慕容复的话中有话，似乎这许多人都有着牵连，而这许多牵连都与自己的父亲有关，可他并不觉得自己的父亲会与这么许多妇人夫人有甚关联，所以心下有些乱。
　　段誉正待继续问下去，突然间半空中飘来有如游丝般的轻轻哭声，声音甚是凄婉，隐隐约约似乎是个女子在哭叫：“我的儿啊，我的儿啊！”
　　南海鳄神“呸”的一声，在地下吐了口痰，说道：“哭丧的来啦！”提高声音叫道：“哭什么丧？老子在这儿等得久了。”
　　那声音仍是若有若无的叫道：“我的儿啊，为娘的想得你好苦啊！”
　　木婉清心思单纯，于是，奇道：“是你妈妈来了吗？”
　　南海鳄神　怒道：“什么我的妈妈？胡说八道！这婆娘是‘无恶不作’叶二娘，‘四大恶人’之一。她这个‘恶’字排在第二。总有一日，我这‘凶神恶煞’的外号要跟她对掉过来。”
　　木婉清恍然大悟：“原来外号中那‘恶’字排在第二的，便是天下第二恶人。”问道：“那么第一恶人的外号叫什么？第四的又叫什么？”
　　南海鳄神狠霸霸的道：“你少问几句成不成？老子不爱跟你说。”
　　一旁的慕容复却觉得木婉清颇有几分可爱，才知道此女子真的幽居深谷，少不更事。
　　忽然一个女子声音幽幽说道：“老大叫‘恶贯满盈’，老四叫‘穷凶极恶’。” 
　　慕容复印象中的叶二娘，身披一袭淡青色长衫，满头长发，约莫四十来岁年纪，相貌颇为娟秀，但两边面颊上各有三条殷红血痕，自眼底直划到下颊，似乎刚被人用手抓破一般。如今见着，却是无二，应是叶二娘无疑了。
　　叶二娘手中抱着个两三岁大的男孩，肥头胖脑的甚是可爱。慕容复想着大概又是哪家的孩子，如今在叶二娘手中，想事必死了，正琢磨着要不要夺了过来。
　　南海鳄神道：“三妹，你如何来的？”
　　叶二娘幽幽的道：“瞧你这副鼻青目肿的模样，早就给老大狠狠揍过一顿了，居然还老起脸皮，假装问老大为什么还不来。你明明是老三，一心一意要爬过我的头去。你再叫一声三妹，做姊姊可不跟你客气了。”
　　南海鳄神怒道：“不客气便不客气，你是不是想打上一架？”
　　叶二娘淡淡一笑，说道：“你要打架，随时奉陪。”
　　她手中抱着的小儿忽然哭叫：“妈妈，妈妈，我要妈妈！”
　　叶二娘拍着他哄道：“乖孩子，我是你妈妈。”那小儿越哭越响，叫道：“我要妈妈，我要妈妈，你不是我妈妈。”叶二娘轻轻摇幌他身子，虽起儿哥来：“摇摇摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝……”那小儿仍是哭叫不休。
　　南海鳄神听得甚是烦躁，喝道：“你哄什么？要弄死他，乘早弄死了吧。”
　　叶二娘脸上笑眯眯地，不停口的唱歌：“……糖一包，果一包，吃了还要留一包。”
　　众人听得叶二娘的温婉之语，竟起了鸡皮疙瘩。如木婉清一般的女子只听得毛骨悚然，越想越怕。又听南海鳄神之言，叶二娘竟是要弄死小儿，不由得又是愤怒，又是害怕，听着叶二娘不断哄那小儿：“乖宝宝，妈妈拍乖宝，乖宝快睡觉。”语气中充满了慈爱，直往好处了想，心道：南海鳄神之言未必是真。
　　南海鳄神怒道：“你每天要害死一个婴儿，却这般装腔作势，真是不要脸之至！”叶二娘柔声道：“你别大声吆喝，吓惊了我的乖孩儿。”
　　南海鳄神猛地伸手，疾向那小儿抓去，想抓过来摔死了，免得他啼哭不休，乱人心意。那知他出手极快，叶二娘却比她更快，身如鬼魅般一转，南海鳄神这一抓便落了空。叶二娘嗲声嗲气的道：“啊哟，三弟，你平白无端的欺侮我孩儿作甚？”南海鳄神喝道：“我要摔死这小鬼。”叶二娘柔声哄那小儿道：“心肝宝贝，乖孩儿，妈妈疼你惜你，别怕这个丑八怪三叔，他斗不过你妈。你白白胖胖的，多么有趣，妈妈要玩到你晚上，这才弄死你，这会儿可还舍不得。”
　　木婉清等人听了这几句，忍不住要作呕，心想：“叶二娘确应排名在南海鳄神之上。这岳老三注定了要做‘凶神恶煞’，一辈子也别想爬过她头去。”
　　“三弟呀，你是出来寻找四弟的，可曾寻找到。我想你一定是找到了，不然怎会如此清闲。不知他这次又看上了谁。我倒是瞧得眼前的这几个女子挺漂亮的。就是四弟此刻不在，少了艳福。”叶二娘眼睛不经意地扫过在场的幽兰幽若、钟灵和木婉清。阿朱等听得外面情况判断着，王语嫣怕平婆婆和瑞婆婆抓她回去，所以三人仍旧躲在车里没有出来。
　　慕容复心道：这叶二娘也算事出有因，最后也算因果循环了。如此，不如看看她的诚心。
　　“叶二娘，你如此喜欢孩子，可对待孩子的手段未免太过残忍，不知，若是你的孩子在你的面前如此对待，你又作何感想？”慕容复问。
　　叶二娘愣住了，从来没有人这么问过。
　　“哈哈哈……我的孩儿，哈哈哈……我的孩儿……”叶二娘大笑，而后，放纵大哭。“我的孩子……我的孩子……”
　　“你的孩子难道被偷了？”慕容复试探。
　　“你如何知晓？”
　　慕容复轻描淡写道：“我猜的。”
　　“是你，一定是你！”叶二娘突然发狠，手劲增大，她手中的孩儿不停啼哭，小脸憋得通红。可叶二娘全然不顾。
　　慕容复突然发掌，叶二娘戒备不防，将手中的孩子仍了过去，慕容复本意于此，立刻抱了孩子，哄着。说来也奇怪，那孩儿到了慕容复的怀中，居然抽抽噎噎，不哭了。
　　叶二娘见状，更加生气，立刻出掌，南海鳄神见状就要维护，却被叶孤城拦住了。
　　在掌风即将到时，慕容复淡淡说了一句：“我曾经看过一个孩子，是个孤儿，它的身上有二十七个香疤，我想，那孩子的父母当真狠心，抛弃了他，还给他印上烙印，宛若虐待。可转念一想，这世上当真狠心的父母没有几个，况且那个孩子是个四肢健全的男孩子，断断不会遭受虐待的，想来必是有缘故的。二十七，为何是二十七，那有着怎样的意义？”而后，慕容复对着叶二娘问：“你如此年岁，想必也是做过母亲的，你说，若是你在孩子身上烙上二十七个香疤又将他抛弃，这是什么缘故？”
　　“没有，我没有抛弃我的孩儿，我没有。是有人偷了他，是有人偷了他。对，是有坏人偷了他。”叶二娘神智有些疯癫。
　　慕容复抱着手中的孩儿，说着：“那孩儿，似就是这般大小，真是可怜，可惜――”
　　“你知道的，我知道，你知道的。”叶二娘似抓住一现曙光。
　　慕容复却冷冷道：“我知道，又如何？”
　　叶二娘扑向慕容复。


55、第五十三章 情敌 ...
　　“人间最悲伤的事情莫过于骨肉分离，相见不相识。叶二娘，你真的不想再见你的儿子吗？亦或是希望你儿子永远都不知道，他有你这样癫狂的一位母亲？”
　　“不――”叶二娘咆哮出声，也不知他这一句是回答了慕容复的哪一问，还是同时回答了那两个问题。
　　“我虽不曾为人父母，却也曾是他人之子，可以体会失去母亲的痛楚。想来一个不知身世的孩子不管他成长如何，对于母亲的渴望总是不会变的。作为母亲，叶二娘，你不觉得你欠你的儿子太多吗？”慕容复想起自己的母亲，又看看叶二娘，心中不止一些叹息。
　　“我的儿子，不是为娘的不思念你，是有坏人偷了你，让娘亲见不到你，不是娘抛弃你，不是娘不疼爱你……我的儿呀……”呼罢，声泪俱下，完全看不出无恶不作的模样，倒真真就是一个痛失亲儿的慈母。
　　“你若从此不再为恶，脱离四大恶人之列，改过向善，或许，今生，你尚有机会看见自己的儿子，或许，你的儿子也会原谅你这样一位狠心狠毒的母亲。”慕容复拍拍怀中的孩子，那孩子居然咯咯笑了。
　　“好！”叶二娘擦干脸上的泪水。
　　“你如何让人信服？”慕容复信叶二娘对自己孩子的善良，却不信她对世人的信任。
　　“见我儿后，我愿自费武功，从此隐居山野，不问世事。”叶二娘说话自是诚心诚意。
　　“你的话可信吗？”慕容复表现出怀疑。
　　“那你要如何相信？”叶二娘睁大了眼睛瞪着慕容复。
　　“从今天起，若是江湖上再传出谁家的孩童被你杀害，那时便是你不废去武功，你也不可能再活下去。我会让你生不如死。因为，你隐藏了一个秘密。一个关于你孩子的秘密，一个关于你孩子生父的秘密。你明白吗？”慕容复淡淡地说，话语不重，却有千斤。
　　叶二娘闻言，浑身一颤，感觉掉入冰窖，通体的寒，直刺入骨髓。
　　“不会，我不会再作恶，我不会再作恶，求你。”说罢，那叶二娘竟然跪着匍匐在慕容复的脚下，形容竟是卑微至极。
　　其他人不提，就是那南海鳄神也惊了，从他们相处以来，叶二娘凶恶的模样已经根深蒂固了，如此的软弱却是从来没有见过的，如此看来，叶二娘的把柄确实不小，可惜自己不知道，不然早就是岳老二了。
　　蹲□来，慕容复在叶二娘耳边说了什么，叶二娘立马拜倒，不住磕头，然后，什么都不顾的跑开了。慕容复看了一会儿才想起来，怀中的婴儿要如何，一时觉得头大。
　　转身看着叶孤城，再看看一旁的南海鳄神，慕容复苦中作乐，笑道：“南海鳄神，你现在是名副其实的岳老二了。”可不是嘛，老四挂了，老二跑了，剩下的自然高升了。
　　南海鳄神一听傻笑后又有些怒了，毕竟这位置不是凭着本事挣来的，老实说，南海鳄神还是个实在人。
　　麻烦事完结了，平婆婆和瑞婆婆这才想起那木婉清来，木婉清倒是方便，往慕容复身边一站，摆明了你们要找我麻烦先得问过我夫君的架势，慕容复头更大了。
　　平婆婆和瑞婆婆面面相觑，觉得这事情先暂时按下，问问自己家小姐的事情为重，毕竟出来的时候，虽然都知道小姐是和慕容复走了，可不确认一下，大家都不安心，尤其那夫人，整日里坐卧难安。如那叶二娘一样，妇人家心思再狠，对着儿女总是心软的。
　　“不知小姐可与公子在一处？”
　　如此一问，那王语嫣倒不好再躲藏了，与阿朱阿碧下了车来。
　　“语嫣让两位婆婆担心了。”王语嫣心下有愧。
　　平婆婆和瑞婆婆见着王语嫣，早把那木婉清的事情放后脑勺去了，绕着自己家的小姐看了数遍，这王语嫣可是她们看着长大的，如同她们的孙女一般。况王家一脉，到这里只有王语嫣这么一位嫡出的小姐，自是掌上明珠一般呵护着，王语嫣进退得宜，温和有礼，对老者甚是尊敬，让人甚是喜欢。
　　“小姐，虽然小姐身份尊贵，但老身还是要说一句，小姐太冒失了，夫人日夜难安，小姐心中可忍呀！”平婆婆和瑞婆婆拉着王语嫣的手，委婉地说。
　　王语嫣一想自己的母亲，顿时有愧，只有低头认错的份。
　　“小姐知道就好。如今见小姐安好，我老婆子也安心了。”话到就成，过了就不好了。平婆婆和瑞婆婆很是有分寸的。
　　“小姐可要回去？”平婆婆问着。
　　王语嫣抬头望着慕容复，而后回答着：“我要和表哥四下游历一番。”
　　“小姐，女儿家出门在外多有不便呀！况且，小姐尚未出闺阁，如此，被人知晓，恐对小姐声誉不好。”瑞婆婆此言非是耸人听闻。
　　阿朱见状，上前一步，笑道：“阿朱见过两位婆婆。”
　　“姑娘好！”平婆婆和瑞婆婆还礼。
　　“两位婆婆说的极是在礼。可人生在世，谁没有个好高骛远的时候，两位婆婆也曾有过表小姐这样的年纪，自是明白许多。人当时走的更远才可看得更远。不入世，便不知世。表小姐想要走走，两位婆婆当体谅一二才是。况且有我家公子和小公子，还有包三哥、风四哥保护着，两位婆婆大可放心。倒是夫人那边要紧。两位婆婆当速速回往，不可被人有机可乘才好。”阿朱几句话说的在情在理，赶人也赶的有根有据的。
　　平婆婆和瑞婆婆面面相觑，倒觉得这丫头伶牙俐齿的，却也让人不得不信服，不由得担心起王夫人来。于是，顺着杆子滑下。“这位姑娘说的有理，老身糊涂　了。”转过身面对着慕容复。诚恳道：“小姐的事情便拜托公子了。”
　　“慕容复当尽心尽力，请舅母不必担心。”慕容复一向稳重，说这话自是不容人质疑。
　　而后，平婆婆和瑞婆婆便离开了，王语嫣暗暗叹了口气。
　　“夫君，我们接下来要往哪里去？”木婉清既然决定了就打算坚持到底。
　　王语嫣却不依了，她从小就认定了她的表哥慕容复，这时候却冒出个根本不相干的人，还称呼他的表哥为夫君，真是让她郁闷。
　　“你这女子好生奇怪，没有父母之命，没有媒妁之言，况且表哥也未应允，你便成我表哥为夫君，真是不知羞耻。”情敌在前，王语嫣的好脾气也少了三分。她仔细打量着那木婉清，发现那木婉清虽然遮了面纱，眼睛却是灵动美丽的，心中自是警惕的。这大概就是女人的直觉吧！
　　“你又是谁，我见都没见过。”看着漂亮的王语嫣居然不逊自己，木婉清自是警铃大作。
　　情敌相见，分外眼红呀！
　　慕容复的头大了又大。
　　“哇~~~~”
　　怀抱中的孩子非常会挑选时间地哭闹了起来，慕容复一时无法只好哄着。
　　“公子，把这孩子交给我吧！”一旁久久不开口的阿碧终于开口了。
　　慕容复如临大赦一般把孩子递了过去。
　　叶孤城在一旁看着手忙脚乱的慕容复暗暗偷笑。程逸小侯爷也觉得这样的画面很有意思。
　　段誉一见王姑娘立刻将她与那神仙姐姐对上了号，一句神仙姐姐差点脱口而出，望着那王语嫣，生生三魂舍了七魄，旁边的钟灵倒成了无物。
　　眼珠子一转，段誉上前向着慕容复等行礼，感谢众人搭救之恩，慕容复见他把眼睛和心思都放在自己的表妹身上，自是知道他的意思的，却也不点破，见着他身边的钟灵，慕容复是不喜的。表妹将来的夫君可以不必万人之上，但是一定要真心诚意，万一那段誉如他的父亲段正淳一般，用情不专，岂不是让世间又多了个刀白凤了。这绝对不是慕容复想要的。所以，他对段誉并不热情。
　　“慕容公子，你们可是要往大理游玩？”
　　“自然是的。”
　　“那正好，不如让我以尽地主之谊。”醉翁之意不在酒，可此刻段誉世子也算得诚心。
　　慕容复闻言望了望叶孤城，叶孤城以眼示意，让慕容复决定就好。慕容复便道：“那，有劳了。”
　　包不同摇着扇子，风波恶笑得格外阴险。
　　小子哎，不吃死你就对不起我们自己！
　　慕容复要上车，那木婉清作势也要跟着上去，叶孤城自是不允。
　　“孤男寡女共处自是不便。”
　　“我们不是外人，你是我夫君。”
　　慕容复有些无奈，解释不通，幽兰幽若听不下去了，嘀咕道：“这姑娘真不知羞。公子明明不喜欢，这都看不出来。”
　　木婉清听罢就要发怒，阿朱却笑嘻嘻地走过来在她耳畔说了什么，那木婉清才收敛了。
　　王语嫣偷偷拽阿朱的衣角问着，阿朱却是笑而不答。
　　其实，阿朱不过说，慕容复不喜欢凶悍之人，私定终身之事亦不可取，若是想嫁个慕容复必须得慕容复喜欢你才行，作为女子自是希望得到夫君的疼爱的。古人有句话说的好：忍一时之气，退一步海阔天空。感情是需要培养的，慢慢来吧！
　　木婉清虽不通人情，却也看出慕容复对自己并不热情，一转思，觉得那阿朱说的很是在礼，于是，就退了一步，不过，坚持跟着众人。她坚持感情是需要培养的，不过不相处要如何培养呢！还有，就是那个娇滴滴的王语嫣姑娘，是个强敌。
　　僧多粥少，现在的境况是人多车少。总不能让姑娘们还有大理的世子去赶马车吧！于是，车重新分配了一下。程逸小侯爷和段誉身份尊贵，自是不可与包不同风波恶同行，叶孤城虽然不愿，但是未入市集，只好让他们同自己和慕容复挤了。王语嫣众人不动，因为她们车内已经够多人了。包不同与风波恶一处，钟灵和木婉清认识自是在一处。至于那南海鳄神，慕容复让他该干嘛干嘛去，只要不杀人放火就成，岳老三乐得逍遥，只是三个月后必须去灵鹫宫山下报道。
　　悄悄话不能说了，亲密的行为不能进行了，叶孤城那个郁闷，慕容复看着叶孤城冷漠的脸，知道他心情不好，却格外的愉悦，他奇怪自己怎么就这么恶质了呢！
　　暗暗握了握叶孤城手，慕容复让叶孤城收敛一些，因为刚才一旁的段誉世子已经打了个冷战了。
　　程逸小侯爷和段誉世子自是要寒暄一番的，两人天南地北的海聊着，听得慕容复昏昏欲睡。
　　叶孤城见慕容复有了困倦之意，自是不着痕迹地拉着他靠向自己，慕容复也没多想，靠着叶孤城就迷糊起来。
　　程逸小侯爷以眼神攻击却穿透不了叶孤城的冷墙，这让程逸小侯爷感到无比的郁闷。段誉小世子本想打听那王语嫣的事情，见人家不大热心，也很郁闷。
　　叶孤城见慕容复真的熟睡，很自然地在一旁的暗格中拿出斗篷，给慕容复披上，如此，斗篷宽大，他即便有些小动作，旁人是决计看不出的。握住慕容复的手，缓和了身上的冷冽，叶孤城这才感觉心中舒服一些。
　　段誉见有人休息，自是不便打扰。没人搭茬，程逸小侯爷总不好自言自语吧！于是，也闭嘴看风景去了。
　　突然，平服的斗篷突然凸起，众人的目光都被吸引了过去。

56、第五十四章 调情 ...
　　原来是那雪貂。只见那貂儿用爪子梳理着自己凌乱的毛发，对着看着它的三位视若无睹。刚才在斗篷中憋的有些难受了，这个时候出来甩甩大尾巴，伸展伸展四肢。
　　“小白，别闹！”叶孤城压低了声音警告着。
　　那雪貂跳上慕容复的肩头坐了下来，轻轻拉扯着慕容复散落在肩头的发丝。众人看着倒是觉得甚是有趣。只是慕容复微微一动，那雪貂就差点从慕容复的肩头掉下来，看着他张开四肢巴在慕容复身上的模样，众人只觉得甚是好玩。
　　没一会儿，雪貂感到甚是无聊，于是钻回了斗篷，众人看着斗篷鼓了起来，然后又停在某一处，看那个位置，竟是慕容复的怀中。不过，三个大男人朝着一个男人胸怀部位看去，还真是挺怪异的，不一会，三人都会过意来，也就极度不自在地收回了视线，该干嘛干嘛去了。
　　叶孤城觉得慕容复这样靠着自己的感觉挺好。
　　大理之境少数民族甚多，民俗也多样，让人为之新奇，所以就算一路众人多有尴尬，可也热闹和睦相处着。
　　分布在云南省大理白族自治州，丽江、碧江、保山、南华、元江、昆明、安宁等地和贵州毕节、四川凉山、湖南桑植县等地的许多土著人便是白族人。白族人很热情，三月街和火把节也很有意思，不过时节没有对上，王语嫣等都觉得甚为可惜。不过，众人倒是好好参观了一下白族人的住房。白族住屋形式，坝区多为“长三间”，衬以厨房、畜厩和有场院的茅草房，或“一正两耳”、“三方一照壁”、“四合五天井”的瓦房，卧室、厨房、畜厩俱各分开。山区多为上楼下厩的草房、“闪片”房、篾笆房或“木垛房”，炊爨和睡觉的地方常连在一起。看归看，偶尔住一次那叫新鲜体验，住上三天，众位贵公子大小姐就感到极为不适了。
　　段誉自小生长在此，对于其间的名俗自然是知晓的。
　　“……当白族青年男子向姑娘求婚时，姑娘如同意，要向男方送粑粑；婚礼时新娘要下厨房制作‘鱼羹’；婚后第一个中秋节新娘要做大面糕，并以此表现新娘的烹调技艺。婚礼时讲究先上茶点，后摆四四如意（即四碟、四盘、四盆、四碗）席……”段誉见着一群貌美的姑娘围绕着自己很是来劲，连那王语嫣也靠得近了三分让他更加卖力。
　　他们暂住的是一家算得有身份的白族人家，那家人居然懂得一些汉话。此刻，那家主人准备了三道茶来招待这些贵客。
　　慕容复见王语嫣她们听得津津有味，也坐在一旁当个好听客，叶孤城亦同。
　　当段誉说到这白族的婚姻制度上的时候，却有些惋惜之意。
　　众女子却狠狠白了段誉一眼。
　　“我倒是觉得一夫一妻挺好。表哥，你说呢？”
　　“自是极好。”
　　“孤城弟弟，你也这么认为吗？”光是问慕容复，王语嫣怕人多想，自己到底是未出闺阁之人，这样问，等于直接表白，自是不好，所以，她随即又问了叶孤城。
　　“应当如此。不管女子还是男子都应专情才是。喜欢，一个足矣。”
　　包不同他们虽然严重抗议，但被一众女子狠狠打压了下去，他们自然不敢犯众怒，缩墙角旮旯待着去了。
　　“孤城，说的极好。”
　　叶孤城朝着慕容复投下轻轻一笑。
　　王语嫣对慕容复的态度很是满意，她觉得她很喜欢白族这个名族，一旁的幽兰幽若还有阿朱自然知晓她的心思的，对视了一样，都憋着笑。阿碧也是喜欢慕容复的，所以她的小女儿心思也活泛了起来。那木婉清更是直接。
　　“夫君要是白族人就更好了。”
　　慕容复一听这话就头大。叶孤城极度不满，却只是以眼神想要谋杀对方。
　　“木姑娘，我不过是帮助了我们自己，并不是真的要救你，你不必太过感激。而且，面纱是你自己揭开的。你可以当做我没看见，不然，你当我是瞎子好了。”
　　“胡说！”
　　这一句倒是有两人出声的。一个当然是木婉清，另一个却是叶孤城。
　　“慕容，不要诅咒自己。”叶孤城一听见慕容复说自己是瞎子，心中就是一悸，他不会让慕容复受到一点伤害，那是他要保护的人，那是他唯一重视的人，也是他唯一想握住不放的人，就算他只是说说也不可以。
　　对上叶孤城凝视的眼睛，慕容复突然感到内疚，于是，迎着那目光过去，笑着说：“好！”
　　虽然众人觉得这氛围说不出的暧昧，但也确实说不上其他的什么，都撇过头去。
　　程逸小侯爷好想拉开这感情好的两人，这这这~~~这成何体统，当我这个英俊无敌的小侯爷是死了的，居然当众调情，我我我~~~我还真拿他们没办法！杯具~~~真是杯具~~~~程逸小侯爷再一次无力挫败。
　　隔天，为了体验一把白族人民生活，无论男女都换上了白族人的服装。
　　男子头缠白色或蓝色的包头，身着白色对襟衣和黑领褂，下穿白色长裤，肩挂绣着美丽图案的挂包。女子穿白色上衣，外套黑色或紫色丝绒领褂，下着蓝色宽裤，腰系缀有绣花飘带的短围腰，足穿绣花的“百节鞋”，臂环扭丝银镯，指带珐琅银戒指，耳坠银饰上衣右衽佩着银质的“三须”、“五须”；因为在座均是未婚者，所以不挽发髻，垂辫于后或盘辫于头，缠以绣花、印花或彩色毛巾的包头。即使做这样的打扮，出色的人依旧出色，比如慕容复，比如叶孤城，还有王语嫣等。
　　一群人如此开始逛市集，市集也很是热闹。白族酷爱　花，几乎家家都种药，当地有三家一眼井，一户几盆花之说，姑娘的名字大部分都带有花字，如：金花、银花、德花、美花、春花等。所以众人觉得白族人居住的地方很美。那是花比人美。白族人其实看着他们也觉得美，那是人比花美，境界不同呀！
　　“公子，听说白族人有个什么石宝山歌会。数以千计的青年男女都要成群结队地去参加为期 7-9 天的这个歌会。听说，届时，山上山下、树林崖边、庙宇里外，到处是参加歌会的姑娘和小伙子。姑娘穿上节日盛装，精心打扮，小伙子精神抖擞，人人背龙头三弦。听说，那三弦声声，歌声阵阵，此起彼伏，昼夜不绝，场面十分壮观。姑娘和小伙子可以用歌唱与对方相识，可以用歌唱向对方试探，也可以用歌唱询问对方个人和家庭的情况，然后再用歌声充分表达自己的爱慕之情。这样一来一往、一问一答的男女对歌，有时可达几个时辰，甚至几天几夜。通过对歌、姑娘和小伙子相识了，相恋了，甚至当场互赠了定情物，盟定了终身。哎呀~~~这方法太特别了。”包不同羡慕之。
　　风波恶斜睨了一眼包不同。“你，唱歌，还是算了吧！”
　　包不同立马反驳道：“非也，非也，对歌在于心诚，传递的是一份渴望一份真诚，你这等俗人哪懂得那高尚的情怀。”说罢，还附赠白眼一个。
　　“得了吧，就你那破罗锅嗓音，一开口都把漂亮姑娘吓跑了，还真诚呢！瞎掰吧！”
　　包不同一瞪眼，立马反击。“我俩一样，你好意思说我。”
　　于是，两人互相拆台，惹得一众狂笑不止。
　　“唱歌呀，我也想试试！”叶孤城低声道，这声音只传到了慕容复的耳中。
　　“嗯，我可要听听了，我还未听过孤城你唱歌呢！”
　　叶孤城眼中狡黠的光一闪，快到慕容以为那是自己的错觉。
　　“我也未听过慕容你唱歌呀！”
　　“呃~~~”这真是自掘坟墓呀！慕容复闭口不开。
　　叶孤城在一旁偷笑。
　　拉拉慕容复的手，叶孤城附在慕容复的耳边问：“慕容可知风花雪月之意？”
　　慕容复的神经顿时被挑动，立马狐疑地看着叶孤城。他真的想好好问问，他不在叶孤城身边五年，叶孤城都被什么奇怪的东西给灌输了，怎么都说些有的没的。
　　叶孤城一看慕容复的神情就知道慕容复肯定误解了，所以大笑了起来，惹得众人侧目频频。
　　慕容复拉住他的衣袖，然后低声喝斥。
　　叶孤城却说：“慕容，你误会我了。”
　　“嗯？！”
　　“白族少女的帽子，垂下的惠子是下关的风；艳丽的花饰是上关的花，帽顶的洁白是苍山雪，弯弯的造型是洱海月。这可不就是风花雪月的真意嘛！”慕容复顿时尴尬无比，他实在没有想到白族少女的头饰还隐含着这样寓意，自己真的孤陋寡闻，要好好反省了。反观一旁笑得狐狸一般的叶孤城，慕容复肯定这家伙百分之百是故意的。
　　叶孤城见慕容复恼怒地看着自己，神色有愠，脸颊微红，颜色煞是好看。叶孤城很想像那天在车里一般吻一下慕容复的脸颊，叶孤城相信那一定是滚烫的，不过，这里人太多，没的给旁人占了便宜，不过，这样看着，叶孤城也很满足。
　　不明真相的王语嫣看着慕容复的神色有异，连忙着关心过来。
　　“表哥，怎么了？”
　　“没，没什么！”没来由的，慕容复有些心虚。
　　“表哥，我们去那边看看吧！”
　　“好！”
　　任由着王语嫣拉着自己挤进人群。
　　叶孤城见状紧紧跟了过去。
　　众人回来的时候，主人家已经准备好了晚饭，很是丰盛。叶孤城喜欢清淡一些的，但是有许多菜色如生皮、海水煮海鱼、下关砂锅鱼、乳扇什么的，他多少还是吃了一些，当然这些大多是慕容复夹进他的碗里的。慕容复的这一动作让一旁的王语嫣等人很是羡慕。王语嫣有样学样，也夹菜给慕容复。把一旁的段誉给眼馋的，琢磨着王姑娘怎么就不给我夹点。木婉清更是气得差点没有把菜堆在了慕容复的面前。
　　叶孤城看着一众神色有异好看颜色，心中倒是很舒服的。吃过饭了，便拉着慕容复去欣赏白族天空下的月亮了。
　　程逸小侯爷看着那月亮，狠狠指着，就差没有放声大吼――“我恨月亮”。
　　众人玩得不亦乐乎，临头了才想起了那孩童，索性那户白族人家将孩子照顾的很好。慕容复见状，觉得这家人还不错，就想拜托打听一下谁家需要这个孩子，主人家一看是个身体健康的男孩，而且长得白白胖胖很是好带，又听说是众人捡来的，当下就决定收养了。慕容复给了那白族人家一笔银子，一来答谢人家的好客，二来也是为了与之孩子的一段缘分。那人家左右推搡，慕容复还是让他们收下了。
　　“做一个普通人，未尝不是一件好事！”慕容复呢喃。
　　“慕容~~为何……”
　　慕容复只是笑笑，神色黯然。
　　叶孤城却不忍了，抚过慕容复的轮廓，让他正视着自己。
　　轻轻拥住慕容复，给了他一个吻，不带任何的□，更像一个安抚的吻。
　　“慕容，你这样，我感觉到心痛！”
　　“孤城！对不起！”
　　“我不要你说对不起。”
　　“孤城，谢谢！”
　　“嗯！”
　　被发配着和段誉世子单独一辆车的程逸小侯爷对于自己现在处境很是不满，只能心里暗暗嘀咕，对着一旁的段誉世子放杀气。段誉世子很是无辜，摸摸鼻子，想了半天也没想出个头绪。
　　我到底哪里招他惹他呐？！其实，我何尝想与这个什么侯爷在一起，要是和王姑娘在一起该有多好呀！
　　
作者有话要说：《盗墓笔记》的COS相册视频~~~~其实比较喜欢小梦的古装扮相~~~~现代装突然很MAN了~~~
PS：放在文案里了 感兴趣可以看看。。BY酷乐猫



57、第五十五章 腹黑 ...
　　那日众人行在道上，却听得远方传来阵阵呼唤声，众人不理，事不关己嘛！
　　“叶宫主请稍等一下。”
　　“孤城，似乎有人喊你！”
　　叶孤城听慕容复这样说，才让队伍停了下来。五辆车的人刷刷把头探了出来，看着远处一团灰就这么扑过来了。
　　左子穆不敢欺近，在离得很远的地方就下车来了，见了叶孤城的面连忙跪下。叶孤城与众人倒不知道为何了。
　　“左门主这是为何？”这次饶是聪明如叶孤城也是猜不到的。
　　“属下一个月前被那无恶不作叶二娘夺取了儿子。数日前，属下遇见那叶二娘，那叶二娘说将孩子交与了宫主你。属下谢宫主相救之恩，现在请求宫主将孩子还给属下，属下当肝脑涂地至死效忠。”说罢，左子穆就地磕了三个响头。
　　叶孤城这下明白了，随即便告知了左子穆孩子的去向，左子穆去时，那家人还依依不舍，若不是左子穆诚恳，定是不还的。
　　一众人，走走停停，各怀心思，每日倒是叹息声多过了笑声。
　　想是靠着皇宫越来越近了，所以各处也越见繁华了起来，听说那保定帝段正明在位十一年，将这大理治理的很是不错。看来所言不虚，慕容复见了觉得以前的自己太过肤浅，一安顷之厦，怎可说破就破。
　　晚上的时候，众人都很奢华的要了上房，不懂武功的王语嫣同阿朱阿碧同住着，幽兰幽若本是一体，叶孤城和慕容复一向同寝同食不可改变，包不同、风波恶虽然打闹却也不会计较那么许多。钟灵和木婉清虽各自心思，但是姐妹情谊总是有的，况且与上一世不同，两人喜欢的人皆是不同的。段誉和程逸小侯爷终于不用憋屈了，各自一间。程逸小侯爷乘着没人的时候画了一幅画，那天他见着慕容复着白族人的衣衫很是特别，也觉得比起那些俗气的白族人，慕容复的贵气有增无减，所以一时血脉贲张画了幅慕容复的全身肖像，他觉得着物件慕容复可以收下的。
　　敲门的时候听见水声，程逸小侯爷遐想无边，见着是慕容复来开门，程逸小侯爷心中暗道天助我也，将竹筒装的画轴给了慕容复，然后说去休息了。慕容复感觉很是莫名，收下了那不贵重的礼物，看着程逸小侯爷头也不回的走了。
　　回到屋子里的程逸小侯爷心跳加速，一晚上都在琢磨慕容复看着那画像会有何感想。
　　慕容复本欲打开那画卷，但巧合的是叶孤城刚好洗好了，叫了慕容复去。慕容复自是不着急，将卷轴就放在了桌子上，叶孤城穿上了里衣走过去，展开一看，心道：画得还不错。
　　“慕容，我明天早上要给你个惊喜，所以，今天你先睡吧！”
　　慕容复自是不知何事，但是叶孤城这么说了，他自然是答应了。　
　　第二日，叶孤城将那卷轴还给了慕容复，慕容复展开了，竟然是两人穿白族衣衫的肖像，一个缠着蓝色包头，一个缠着白色的包头，那叶孤城默默站在慕容复的身后，含着笑，就像此时的两人。
　　“可还喜欢。”
　　“喜欢！”
　　“嗯，喜欢就好。”
　　“对了，昨日那小侯爷有送来东西，孤城可看见了，我记得昨日我就将他放在桌子上的，怎么就不见了呢？难道我记错了？”
　　“没错。他送之物可不就在你的手中。我不过借花献佛罢了。”
　　“难得小侯爷有这样的心思。我倒是要好好谢谢他了。”
　　叶孤城笑得狡黠。“自然要谢的。”
　　出了门，那程逸小侯爷自然要关注一下送礼结果的。慕容复难得高兴地对程逸小侯爷道谢，叶孤城也难得赞小侯爷一下。幽兰幽若都好奇，要慕容复把画拿出来大家鉴赏一下。叶孤城很爽快地答应了。一看之下，程逸小侯爷气得差点没吐血。谁，那个谁，改动了他的画，他明明就画了慕容复一人，什么时候多了一个叶孤城，而且还那么亲密和谐的站在一起。
　　刚想说话，王语嫣倒是很及时地来了一句。“小侯爷真是有心。”
　　“我……我……”
　　“侯爷果然好工笔！”阿朱是个机灵的，见程逸小侯爷要说啥，索性给堵住了。没看着慕容复和叶孤城那边高兴着嘛！
　　段誉在一旁后悔呀！他怎么就没有想到呢！画个画什么的，其实对于他来说还是很简单的。
　　程逸小侯爷很抓狂，程逸小侯爷万分抓狂，撞墙的心都有了。
　　暗中，叶孤城不着痕迹地蔑视了程逸小侯爷一眼。当然，程逸小侯爷也没被彻底打垮，他也不着痕迹地死死瞪了叶孤城一眼，恨不得在叶孤城身上烧个窟窿出来，他当然知道这画是谁做的手脚，不过现在木已成舟，慕容复高兴着，他的好印象有了，他不会自打自脸的。
　　风波恶和包不同觉得在这活跃的气氛中，有两股气流很不对劲，但又说不上来，两人同时感叹着，这大概就是男人的直觉吧！
　　木婉清觉得自己虽然一路跟随着慕容复，两人的差距根本没有多远，但是实际的感觉却差了十万八千里。可望不可即的感觉真是糟透了。
　　“木姐姐，你喜欢慕容公子吧！”
　　“他是我夫君。”
　　“可是，他并未与你成亲。”
　　“我有誓言，看见我面目的第一个男子便是我的夫君。”
　　“可慕容公子喜欢你吗？”
　　木婉清眉目一横，若对面坐的是个男子，怕是要说漂亮了，可对面坐的是小丫头钟灵。
　　“你什么意思？”
　　“我不过是看慕容公子似乎对木姐姐你很是冷淡。也未……也未……”
　　“也未什么，你把话说清楚。”木婉清虽然蛮横　却是最为直接的了，幽居深谷，其实她的性情很纯然，什么都写在脸上，让人猜都不用猜。
　　“我的意思是慕容公子也未必就会承认他是你的夫君。母亲说，夫妻要成婚了以后才算的。你们还算不得夫妻。”
　　木婉清却浑然不觉钟灵这话中之意，；立刻回答道：“这有何难，我让慕容复娶我便是。”
　　“木姐姐，真的有那么简单吗？”钟灵虽小，却比木婉清通人世多了。她看得出，那慕容公子对木婉清太过冷淡，若是喜欢一个人，就该像她爹爹对待她娘亲那样。起码也要和和美美才是。可那慕容复对待那个王姑娘都比对待木婉清要好。
　　“是你想得太过复杂。”
　　“那，希望是吧！”钟灵觉得她还是不要插嘴太多才好。爱情的事情很麻烦。看看自己的父母亲，都成婚多年了，可段誉不过路过，他父亲就莫名其妙发脾气，待到她母亲生气了，他父亲又跟前跟后赔礼道歉，真是不明白呀！
　　木婉清是个行动派的，这边钟灵刚完，她已经掀开车帘叫停车了。
　　叶孤城和慕容复都不明，只好停下车来。
　　众人下了车，就见着那木婉清依旧带着面纱冲着慕容复跑了过来，本来木婉清是要拉着慕容复说话的，但是还没有欺近慕容复，就被叶孤城用龙剑隔开了。
　　“木姑娘是来找在下的？”慕容复说这话却是看着叶孤城的。
　　“夫君，我确实是有话要同你说。”
　　叶孤城望着不远处，正好有个凉棚，叶孤城道：“我们先去前面休息，你们且说说吧！”
　　包不同很想偷听，但是却被风波恶给拽走了。风波恶的说法是，得了吧，你个包子，实心的，你以为以你的功力能够瞒住公子爷。一看这事就是男女之事，你说你去偷听和瞎掺合有什么不同。得了吧！喝喝茶，歇歇脚吧！包不同却回答，非也，非也，我是怕那姑娘对公子爷意图不轨。风波恶好笑道，就那姑娘还能对公子爷霸王硬上弓，得了吧！两人越说越荤了，阿朱阿碧绯红了脸拉着王语嫣快速朝着那凉棚走去。
　　慕容复出身高贵，翩翩风度，令人折服，那份风度连段誉都是自愧不如的。如今，他淡泊名利，多了一份闲适潇洒之风，更让人觉得平易近人。
　　“木姑娘有什么话，但说无妨。”
　　“你是我的夫君，为何我们却要分居两车。”
　　“木姑娘有所误会。第一，男女有别，出门在外，虽是多有不便，但是最基本的礼仪慕容复还是懂得的。第二，父母之命，媒妁之言方可成礼。就算撇除了这些繁文缛节，也需两者心灵相惜。我慕容复将来携手之人当时我喜欢之人。木姑娘你明白吗？”慕容复尽可能委婉地说，他怕伤了姑娘家的自尊。
　　“我明白，待我禀明了师父，你我自是可以同车了。”木婉清笑得美丽。
　　慕容复叹了口气，原来这木婉清根本没有明白。
　　“木姑娘，你根本没有明白我的意思。”
　　木婉清一听这话，大感不对，脸色立刻变了，质问着：“你这是什么意思？”
　　“我出手援救，不过是救得我们自己，非是救了姑娘。我与姑娘并未有深刻相处，所以谈不上了解和认识，更谈不上感情。姑娘的师父之命，乃是姑娘的师父之命，非是慕容复的师父之命。其实，这些都不是重点，重要的是，我根本无法把姑娘当做妻子来看待。这样说，姑娘，你明白吗？”如此，再不明白，慕容复不该撞墙，可是直接跳河了。
　　“你是说，你不喜欢我？”
　　“如果姑娘要是这么认为，也可以算得。”慕容复有些烦躁，看着那一边低头悠闲把玩粗陋茶具的叶孤城有些忿忿了。
　　“你不喜欢我，我要杀了你！”说罢，那木婉清便拔剑相向。
　　王语嫣一见，尖叫起来。
　　叶孤城这才抬起头来，对着远处的两人皱着眉头。至于那慕容复，自然不用他去救的。
　　那么多人，就算慕容复不出手，木婉清也断然不会得逞的，何况还有那么多的高手在，武功高强的高手是高手，得理不饶人的高手自然也是高手。
　　幽兰幽若首当其冲，慕容复被欺负就是他家公子被欺负，他家公子被欺负就是她们被欺负。既然她们被欺负了，哪有不还手的道理。如今这么多人，她们不还手，还口总行了吧！
　　“这姑娘真是知恩图报，慕容公子顺便救了她，她居然还挥剑相向。我倒不知还恩情还有如此还法的。”幽兰慢悠悠地说
　　“姐姐不知，有些人不过是披了张人皮，内里却是狼心狗肺的。”幽若瞥了眼木婉清。
　　“哎呀，这真是知人知面不知心呀！”
　　“所以啦，以后就是顺手救下的人也得小心了。”
　　“妹妹说的在理。”
　　本欲反驳幽兰幽若，可旁边却飘来一声――
　　“表哥，你还好吗？”
　　望着那慕容复对着王语嫣笑得灿烂，木婉清血气翻涌。
　　
作者有话要说：昨天被个二百五的同事郁闷到不行，而后因为开述职会议和晚班链接，所以头晕脾气差，就想找人虐一下，我估计要是更文，一定会灭了一个主角的，于是，没更，今天心情好点，爬上更新~~~~我的更新和我的工作有关，全年无休的人飘过~~~~过年过节放假就是浮云~~~
 因为那个二百五同事，我被领导批了一顿~~~ZTN的倒霉~~~估计今年奖金基本泡汤，最多只有几百块~~~不想淡定都不行~~~~发现公司只要女人在地方那是非口舌就和洪水一样~~~真是烦，因为本人太直肠子，最近中标不少，躺着都中~~~我招谁惹谁了・~~~~

 最近琢磨东方不败的同人，有人看喵~~~~

58、第五十六章 惩罚 ...
作者有话要说：最近很忙，非常忙，一周中除了上班，还有两次培训，我恨培训，培训从来都是用额外时间的，占用我有限的休息时间~~~~不好好休息对身体也不好~~~文文更新慢了，我也不想~~~有空会多多更新，本来换班脸上想着多休息一点，没有想到就是因为我换班，那谁看着说我班空又安排了一天加班给我，我很想抽人~~~~我不要加班，那哪里算加班，不过就是8.44元每小时，我一天花10个小时不间断上班，来回路程约四小时，路费达十多元，就八十块钱，老子不稀罕~~~~如今肯德基都九块钱一小时的工了~~~果然还是那句话：在经济飞速发展的今天，偶们的工资总是以不变应万变！

 吐槽完毕，大家看文~~~
　　木婉清是怎样的女子，自然是性情中人。本就被幽兰幽若困着，见着那美丽的王语嫣绕着慕容复转悠，她顿时妒火直升，袖箭一出，出人意料。
　　“王姑娘――”大喊一声，为王语嫣挡下袖箭的不是那呆子段誉又会是谁。
　　可惜英雄救美的计划没有实现，因为叶孤城已经挡下了，段誉世子的脚步没有赶上叶宫主的身手。段誉世子很是怨愤，但是光以眼神是杀不死人。
　　“哼！多此一举！”段誉世子暗暗地嘀咕。
　　叶孤城自然是听见的，不过不愿多做计较就是了。
　　“孤城弟弟，你有没有怎么样？”突来的变化也着实吓了王语嫣一跳。
　　“我很好。”除了慕容复，叶孤城对上谁都是那副冷淡的模样。
　　慕容复走了过来，对上木婉清的眼神很是冷漠。“你若真的喜欢我，也当多多关心我的家人。如说你只在乎我，其他的人都不管，那只能说明你在乎的只有你自己。你的心性同你的生长环境有关，这一次我并不怪你。可是，这样的事情我绝不允许出现第二次。”转过头去，慕容复对着王语嫣和叶孤城等人说：“我们都回车上吧！”
　　木婉清不懂，她喜欢慕容复，怎么说她只在乎她自己了呢！难道喜欢一个人也有错吗？！难道师父说的都对，男人都是负心的？！可是，为什么，感觉又不是那样一回事呢？从没有想过太过复杂情感的脑袋实在承载不了这许多纠结的问题，木婉清头一次感觉思考一个问题，是那样的困难。
　　钟灵将懵懂傻站着的木婉清拉回了车上，其实，钟灵很想劝说木婉清，可是，一来她不清楚事情的来龙去脉。二来男女的事情真的很麻烦，看看她的父母，到现在隔三差五的还吵吵吵的。三来她对感情一事也朦胧着呢！没有历练，没有见识，根本无从下口。
　　段誉由于被叶孤城抢先了，所以很是郁闷，当下拾起李沧海武功卷轴上的武功来练习。最近一段时日由于见着王语嫣，天天就想着这位神仙姐姐了，把卷轴上交代的晨昏三次的练习调息都给抛诸脑后了。如今，被打击的，倒是重新振作了一下。
　　接下来的一路也算得平坦，倒是王语嫣被幽兰幽若怂恿的心性有些变化，矜持放开了许多，胆子也大了许多。上街了，她左手一个慕容复右手一个叶孤城的拉着，明目张胆又含蓄着。气了一竿子的人也笑了一竿子的人。
　　段誉久久不能与王语嫣亲近，心下倒是很烦躁，可是，左右也思忖不出一个好办法来。眼见着越靠近皇宫了，那个着急呀！
　　那一日，众人去了庙观倒是让段誉相出个辙来。
　　“若说道观，我倒是识得一处，地方却是极好的。我可引众位去了。”
　　慕容复、叶孤城留言不发。王语嫣　等自是不好说什么。程逸小侯爷只是玩味的等待着和段誉世子的小计谋自动浮出水面。
　　“如此，在下可就做主了。”
　　“也好！”程逸小侯爷不堪这冷漠，代替一群人回答了。
　　行到中路，遇到了四个人，名字为：褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣。段誉世子有些头疼了，这四大护卫可是专门来寻他的。
　　“我要先去玉虚观！”段誉言道。
　　那四护卫只是互相看了一眼，便也没有说什么，只是默默跟在众人的后面。
　　“这玉虚观可有意思？”叶孤城问慕容复。
　　本在叶孤城膝上的雪貂，见着慕容复招手，便跳到了慕容复掌心上，慕容复细细地抚摸着它，它也懒懒巴着慕容复的手臂上，倒是颇为享受的样子。
　　“玉虚观许没有意思，有意思的或许是玉虚观中的人吧！”慕容复笑笑说，频率没变地抚摸着雪貂。
　　叶孤城没有答话，其实他本也是这样想的。
　　段誉一到那玉虚观便脚下生风地没了形象。
　　“妈妈，妈妈，快来啊！妈！”
　　而后，出来一人，众人见着出来的这位道姑年纪虽较段誉为大，但容貌秀丽，对段誉很是亲热，而段誉伸右臂围住了那道姑的腰，更是一脸的喜欢之状。
　　包不同好奇地用手肘捅捅旁边站着的风波恶道：“我刚才好像听见这段誉世子喊妈来着，难道段誉世子的母亲是一个道姑？！难道段誉世子的父亲做过道士？！”
　　程逸小侯爷离的近了些，听着差点没有笑喷了，这包不同什么逻辑，这么不靠谱的事情都能揣测出来，也算奇人了。不过，一个王妃住在道观，也当真值得琢磨了。看来这大理也不是省事的地儿。
　　木婉清知道钟灵是喜欢段誉的，所以看见段誉拥着个道姑，那钟灵居然不出声，看着那憋屈的模样就火大，施手一推，钟灵出去了。钟灵皱着眉头待要怪责，却发现所有的人都看着她，一时大窘，心中又急又怒，只好冲着那道姑道：“你是出家人，也不怕丑！”
　　那道姑闻言，怒道：“小姑娘，你胡说八道些什么？你……你是他什么人？”
　　钟灵道：“我是他的朋友。”
　　那道姑一呆，忽然眉开眼笑，拉着段誉的耳朵，笑道：“是真是假？”
　　段誉笑道：“真的。”
　　那道姑伸手在他面颊上重重扭了一把，笑道：“没学到你爹半分武功，却学足了爹爹的风流胡闹，我不打断你的狗腿才怪。”侧头向钟灵上下打量，说道：“嗯，这姑娘挺漂亮，就是少了些许管教。”
　　钟灵闻听心里可不舒服了，言道：“我自由父母管教，哪里轮得到你说教。”
　　“钟姑娘……妈，你可别生气！”
　　妈这个字钻入了木婉清的耳中，不由得她不大吃一惊，几乎不信自己的耳朵，叫道：“什么，她……她是你妈妈？”她望了望一旁同样吃惊的钟灵，钟灵也蒙了。
　　“我母亲正是这玉虚观的观主，道号‘玉虚散人’。”
　　褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣四人具是走上前来，躬身作揖，不过那玉虚散人刀白凤并不理会就是了。
　　慕容复自是认识刀白凤的，此刻见她也无甚波澜，只不过礼貌地行礼，叶孤城等人也是同样。
　　北宋、大理、辽、西夏、吐蕃等诸国并立，北宋的优势并不比任何一国优越。大理国虽小，却上下齐心，起码在皇位继承上，不会如北宋一般，但是也是付出了血的代价才有现在如此的安定的。慕容复当初妄图挑起兵燹，现在想想实在可笑，人家休养生息还来不及呢！现在看来，他倒是可以平静地参观一次大理皇宫了。这段誉世子还有待进一步的观察。目前的慕容复还是大舅子的心情。
　　刀白凤打定主意不回宫，那段誉世子则是不想回宫，母子俩倒是不拍都合了。
　　道观的观主是刀白凤，上好的客房也是有的，倒是住不了这许多人，于是，女子全部留宿，男子全部去了观外的一处不错的客栈。褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣等人则是留守在观外。
　　月下，观内烛火未熄，许久未见的母子促膝而坐。
　　“妈妈，你真的不打算回王府了？”
　　玉虚散人脸色微变，愠道：“我还到王府中去干什么？”
　　段誉是个贴心的，一见母亲如此，便道：“不回去去便不回去，儿子在这儿陪您！”
　　“傻孩子！”说着楼了段誉。而后，笑着问：“说罢，是何为难的事情？”
　　段誉吐吐舌头，果然还是瞒不住自己的母亲呀！
　　“你当你母亲是何人，之子莫若母。那里头的姑娘，我看着都挺漂亮的。说罢，是哪一位？”当时在观外看着，那一群漂亮女子真真生生迷了众人的眼，刀白凤就在琢磨他家誉儿许就迷上了哪个，如今看来更加肯定。
　　“妈妈当真是明白我的。儿子很喜欢那个穿白衣服的。”
　　刀白凤却故意说：“我看那黑衣姑娘也很好，很漂亮，很显眼。”
　　段誉一听，知道刀白凤说的是木婉清，连忙道：“不是她，不是她。她就像朵带刺的玫瑰，虽然漂亮但是太过棘手，儿子喜欢那温柔专情的。”
　　刀白凤一听，就戳着段誉的脑门道：“你怎么就知道你看上的那个一定就是温柔专情的。”不过，心中倒是很欢喜，专情的好，只要一点胜过那段正淳，刀白凤心中都是欢喜的。
　　“儿子就是知道，妈妈就无需顾虑那么多了。问题是现在那个王姑娘似乎对儿子……”段誉欲言又止，他真的越说越挫败。
　　刀白凤见着儿子如此样子，笑着摇了摇头，看来是落花有意流水无情，儿子这还在暗恋呀！和他那风流成性的段正淳比果然差远了，不过，这样才是自己的好儿子吗！
　　“妈妈我并不怎么认识那王姑娘，远远看了一眼，那王姑娘竟然是比那黑衣姑娘还美丽的一位女子，誉儿倒是与我详细说说才好。”
　　段誉一听，来了劲儿，连忙点头从头说起。
　　月下，清冷的人影投下，并不成双。
　　“怎么，难道屋顶的风景总是要美一些吗？”
　　叶孤城一听这声音便知是谁，所以转过身去，触目的，果然是自己最熟悉的那个人。
　　“你呢？为何上来？”
　　“你是为了看景，我是为了看人。”
　　“然后呢？”
　　“有两个选择，第一，陪那人看景，第二，带那人回屋。”
　　“其实，你还有一个选择。”
　　“什么？”慕容复怔住了，这第三个选择他却不知了。
　　但见得叶孤城露出明媚的一笑，而后跃然而下，“你可以独自欣赏这月景。”
　　慕容复豁然明了，好呀，他的孤城居然敢戏弄他了，要好好罚他。
　　两条矫健的身形前后回到了屋子。
　　进了屋，慕容复把门栓插上，而后笑眯眯地打量着叶孤城道：“我要罚你。”
　　叶孤城却是悠悠然然地回着：“你要罚我什么？”
　　“不告诉你。”
　　而后，叶孤城开始宽衣解带，慕容复却被震住了。叶孤城看着他那吃瘪的模样，憋笑差点内伤了。
　　如往常一样回到床上打算就寝，如往常不一样，叶孤城多说一句话：“甘心任君罚。”
　　慕容复那个尴尬呀，他不过说说而已，叶孤城如此一番动作，让他解衣服的手都不自然地小小颤抖了一下。好容易解下盘扣，却被人拦腰抱了。
　　被人压覆着，慕容复一下没了动作。
　　“你不罚我，我便自行处罚了。”叶孤城笑着说。
　　看着压覆下来的人影，慕容复越想越觉得不对劲，可是望着叶孤城的眼眸，那漆黑的深邃正在迷惑着自己。

　　当慕容复遇见叶孤城（天龙同人）
　　作者：惟我

　　第五十七章 邀约

　　作者有话要说：终于等到休息了……I(^ω^)J……快过年了，忙呀，天天在公司忙的屁颠颠……于是，忙碌的时候，大家要注意身体哦…… 慕容复闭上了眼睛，他也不知道该想些什么，只是心里有个声音对他说，若是叶孤城想做什么便让他去做好了，终归不是什么错事。
　　“慕容，这是在认命吗？”
　　睁开眼睛，慕容复就直直对上叶孤城的目光，那目光深邃似乎要把自己牢牢吸进去。
　　从遇上眼前之人，很多事情就开始不对了，离记忆中的一切都似乎远了很多，就像一场真实的梦境，可慕容复终究知道那不是梦。
　　伸出手，摸摸叶孤城的脸庞，清冷而光滑，这是一个属于少年的身体，从指间传递过来的温度，让慕容复恍然醒来，不管过去还是现在，一切的一切都不是梦。圈住叶孤城的颈项，慕容复有些莫名的激动。叶孤城虽不明所以，却也任由慕容复抱着。
　　身体渐渐温热了起来，思绪却逐渐游离，渐渐地，不管不顾一起，慕容复跌入混沌之中，感受一片宁静，连心都静了下来。
　　良久，良久，仿佛走过了一世那样长，叶孤城才轻轻唤着：“慕容，慕容，慕容？！”
　　没有人回答，叶孤城微微抬起身，却发现慕容复早就安静入眠了。
　　拂过落在额前的发丝，叶孤城在慕容复的额头轻轻落下一吻。“睡吧！有我呢！”而后，抽掉了慕容复用来束发的玉钗，发丝散落，叶孤城用指圈起一小撮，那一小束发却在叶孤城的手指中绕了个圈滑落了。发丝拂过指间的感觉，轻柔带着点异样。
　　看着睫毛投下的睫影，叶孤城不由得用手拨了拨，细小而柔软。指滑落到唇上，人们常说薄唇的人薄情，其实，不然，他们只是太多情了，而，人们，总是看不穿这一点。许多人都说叶孤城很冷，其实慕容复更冷。叶孤城的冷是一种高傲是一种习惯，慕容复的冷则是一种刻意的疏离一种凄凉的无奈。
　　抬手让那一盏明灯熄了，叶孤城终于拥着慕容复睡去。
　　王语嫣一大早亲来慕容复的下榻之处，说段誉邀众人去观中走走，慕容复本是要去的，却被叶孤城拉了一下改口说要练功，王语嫣带着一脸的失望离开了。
　　“怎么，孤城，有什么不妥吗？”
　　叶孤城等着王语嫣远去，才道：“自是不妥的很。”
　　“如何不妥？”
　　“这里是道观，住着道姑，这里面还有个王妃，有这三点就很不妥了。”
　　慕容复愣了愣，然后笑了，说道：“还是孤城考虑的周到。”
　　“其实前三点还不是最不妥的，最不妥的是第四点。”
　　“哦？！这我倒是不知了。”
　　“最不妥的就是我们。”
　　“我们？！”慕容复诧异了，指了指自己。
　　叶孤城点点头。
　　“这邀约的主人是段誉，若是在此游玩，该当是观主起码也会是个小道姑来传话才是。也许，这里民风开放，没有这么多的设防，但是邀约人是段誉，这不是很有意思的事情吗？”叶孤城的唇角带着一抹笑。
　　“你是说，其实那段誉世子只想邀表妹一个人，我们去了反而碍眼了？”
　　“自然。”
　　慕容复恍然，那段誉小子自是喜欢王语嫣，又怎会待见他们一众跟着去呢！游园，也不过是个借口罢了。
　　“想来，包三哥他们也是明白的。”叶孤城道。
　　“幽兰幽若又是个机灵的。怕只怕阿碧那个啥啥的会跟着去了。”
　　“不会，阿朱会拽着她的。”
　　一反思，慕容复同意道：“也对。”转念一想，像是自问，又像是问叶孤城：“如此，我们又该做些什么呢？”
　　“不如，对弈！”
　　“也好！”
　　那边院子中，只有三人，刀白凤、段誉、王语嫣。真和叶孤城猜测的无二了。包不同自是拽着风波恶不让其去捣乱，程逸小侯爷对王语嫣暂时没有兴趣调戏美貌道姑去了，幽兰幽若眼力劲贼好只在一旁偷笑看热闹，阿朱是个聪明的拽住了阿碧，至于钟灵则是被木婉清吓着了因为木婉清又要砍人出气。
　　刀白凤看着王语嫣模样越看越满意，暗叹儿子眼光不差，收到段誉的眼神，明了的找个借口就闪人了，一院子除了好风好景就剩下一双璧人了。
　　摘了多玫瑰，段誉红着脸将它递到王语嫣的眼前，直直望着王语嫣诚心诚意道：“王姑娘，送给你。”
　　看那玫瑰花艳丽非常，煞是好看，王语嫣闷闷的心情也稍微好了一些。刚想接过，却在触碰的时候被玫瑰花刺狠狠扎了一下，“哎呀――”段誉见状就丢了花握住了王语嫣的手。
　　“你作甚？”王语嫣狠狠抽过自己的手，狠狠瞪了段誉世子一眼。
　　急忙补救自己的唐突之误，从腰间拿出丝绢来递给王语嫣，王语嫣并为接过，只是转身离开了。
　　段誉世子急了，连忙追问：“王姑娘，你要去哪？”
　　“这里不好，我要去找表哥。”然后，漂亮的王姑娘鼓着腮帮子郁闷地去找慕容复。
　　段誉世子自然是追了过去。
　　王语嫣进来的时候，慕容复有些诧异，问着：“表妹怎么回来的这么快，观中风景不好吗？”
　　“没有。”王语嫣说话的声音闷闷地。
　　叶孤城顺手为其倒了一杯茶，递了过去，王语嫣为了掩饰什么，接得很快。
　　“孤城弟弟，你们在对弈，结果如何？”
　　叶孤城未答，慕容复却有些气恼地说：“看他那神气的样子，自是他赢了。”
　　王语嫣眼睛弯弯一笑，蹭了过来，坐着慕容复的位子上，对叶孤城道：“表哥，且看我为你报仇。”心里却道：孤城弟弟，虽然我也很喜欢你，但是，你欺负表哥却是不对的，该打。
　　王语嫣虽未一介小女子，且年纪又小，棋风却是稳健的，她为慕容复阅览武功典籍学习琴棋书画，不可谓不用心，不可谓不有心，这一点，连李青萝都为之动容，所以，并不曾太过激烈地阻止她与燕子坞之间来往。
　　敢说为人报仇，叶孤城自是不会小觑，不过他凭空活了两世，也不会特别让着敌人，尤其是情敌。虽然，从未正式把什么人与情挂上勾，可是，与生俱来的习惯，让他时刻警惕着，攻与守从来都是不可或缺的。
　　仅以半子只力赢了，叶孤城觉得着实很悬，心中唏嘘了一下。王语嫣却不依了，说着要三盘两胜，说要为表哥报仇，也要为自己争口气。慕容复好笑，提醒着要报仇也要先照顾着自己的肚子，王语嫣这才脸红着走开。
　　玉虚观中即便有王妃在座，却也没有那么多劳什子的规矩，两桌人和乐融融。当然，这只是表面现象。王妃在主桌，看着自己儿子幽怨地望着慕容复，自是一眼通透。眼前之人龙角峥嵘，举手投足大家风范，自是不一般，且容貌不俗，更在自家儿子之上，想来那王语嫣王姑娘更倾心的便是此人。再瞥一眼自家的儿子，还太青涩太稚嫩。人道娶妻娶贤，其实嫁人何尝不是一个理儿，嫁人当嫁个靠得住的，似自家儿子如此的，年轻的时候尚可，可往深了去，想想，不够稳重妥当，再一对比，人家自是选那慕容复了。刀白凤如此洞察，也只能暗暗决定为自家儿子再加点劲了。有时候，这姻缘得靠缘分呀！
　　女桌那儿，钟灵劝着木婉清，那木婉清虽然摘了面纱，显得格外美丽，但是究竟还是比王语嫣逊色了一点点，且始终寒着脸，就更不招人待见了，尤其是幽兰幽若，常见那各色人等，知道这木婉清虽然单纯却性子极野，做不得朋友便是敌人，所以与木婉清不多搭话。阿朱是个妥当的，却也知道现在的木婉清就是个炮仗，少开口多吃菜，万一点着了就真的热闹到炸锅了。
　　当然，有这些有眼力劲的，自然也有那些个没眼力劲的，比如那风波恶。
　　“段誉世子看我家公子爷的眼神似乎有些不善呀！”这话，说的真是直白，险险呛了一桌子人的嗓子。
　　“非也，非也。那是因为段誉世子睡眠不好，神色略显萎靡。你眼神不好，别乱说话。”说罢，还破恨铁不成钢地狠踩了某人一脚。
　　“难道说世子同我一般，被美女包围就感觉浑身不自在？”风波恶疑惑。
　　包不同被他打败了，也不太好接口，难道要说：你个身在福中不知福的。这多别扭，多不敬呀！
　　于是，暗掐了风波恶一下，压低了声音阻止这：“公子爷面前你如何放肆。”
　　风波恶一个抬头看着慕容复斥责的眼神，立马收口，嘻嘻笑着：“嘿嘿，我看这桌面气氛太沉闷了，活跃一下气氛而已。大家都吃菜呀！”
　　程逸小侯爷这才似无心一般地说：“真是冷掉渣呀！”
　　风波恶恰好听见，狠狠瞪了一眼。程逸小侯爷完全无感觉，夹了一片笋子放入口中。
　　众人在这观中其他倒没觉得，只有一点很好奇，为何这王妃要住在这观中，王爷未逝，王府富丽堂皇，岂不比这清幽的道观好上千百倍，没听过没醉找罪受的。
　　“表哥可知这王妃为何要住在这玉虚观中。”下午串门子的时候，王语嫣突然好奇问起，因为没有人为她解惑。
　　叶孤城也甚是好奇，他看了眼慕容复，不见慕容复眼中有任何波澜，想慕容复定是知道的，于是也问道：“慕容可知？”
　　“也许是这样。”
　　“也许是那样？！”听慕容复莫名其妙来了一句，王语嫣就更加茫然了。
　　“我们曾路过白族，白族信奉一生一世一双人。听闻那王妃是摆夷族，此族亦是一夫一妻制。也许，正因如此，那王妃才会住到这玉虚观中来。”
　　不用多说什么，聪明的人自是明白。心性高傲的王妃自是摆夷族尊贵之人，摆夷族又奉行一夫一妻制，若是夫君花心，心性高傲的王妃带发修行冷战也不足为奇了。只是在汉人的一夫多妻制下，这王妃的行径尤为大胆特别罢了。
　　“如此说来，是那王爷负了王妃了？”王语嫣主观判断着。
　　“家家有本难念的经，所以，别人的家事我们无需知晓和太过关心。”
　　王语嫣知道慕容复说这话不是冷漠，只是事实如此罢了。遂点点头，表示明白了。转念一想，看那段誉那天的行径，不似那温柔王妃，定是似那花心王爷了，于是，对段誉世子本没有感觉的感觉变得坏了。
　　木婉清望着齐聚在一起的三人，感觉那氛围自己是如何也插入不了的，所以愤愤地压抑着，操起手中的剑来，就是使气地一通乱挥。
　　刀白凤本来是过来看看那王语嫣的，却被木婉清的剑法给吸引了。继而，疑惑了。
　　她，似曾相识！

　　第五十八章 亲情

　　刀白凤正想上前询问，玉虚观中的小道姑却来到到刀白凤的身前，告诉刀白凤高N泰来了。那高N泰本是这大理国的鄯阐侯，武功不错，地位不低，刀白凤虽不待见自己的夫君，对于王族众人却还是尊重知礼的。听闻高N泰前来，刀白凤让人传了段誉，两人去了观中堂内见人。
　　见着刀白凤，高N泰躬身说道：“高N泰敬问王妃安好。”
　　段誉见着高N泰，立刻笑嘻嘻地问安着：“给高叔叔请安。”
　　高N泰此来是听闻了四大恶人前来大理的消息，恰好着四大护卫也潜人来说找到段誉世子，故而特意提前一步迎接，也可确保段誉的安危。
　　段誉却轻松地向高N泰解释，告诉高N泰那四大恶人，除了为首的那个，其他的不是死了，就是放下屠刀或者归顺他人了，总之危及不到大理就是了。高N泰一听，大喜。不过，他还是有些许担心，所以催促着段誉回皇宫。
　　“我这一生一世，那是决计不回去的了。”刀白凤感叹一声，似有千般无奈。
　　“妈妈……”段誉还要上说些什么，却什么也说不出口。
　　幽兰幽若打听了来人是什么鄯阐侯，叶孤城就是一阵皱眉，慕容复见状，抿了抿嘴唇，而后对叶孤城道：“孤城，我们还是四下逛逛吧！这玉虚观也许很麻烦。”
　　叶孤城也知皇家事宜无论大小皆是麻烦。今天来了个鄯阐侯，也许明天就会来个王爷，再然后皇帝也驾到了，那就真的好看了。
　　“嗯！”叶孤城觉得还是离开的好。
　　众人走出屋去，那四大护卫之一的朱丹臣却来了，说是段誉世子有请。于是叶孤城并着慕容复去了，其他人留在屋内。
　　段誉见着慕容复和叶孤城就像见着救命稻草一般，慕容复和叶孤城在来时也听朱丹臣说了，来者鄯阐侯请王妃回府，那王妃不愿，请他们来自然是做说客的。
　　“慕容复见过鄯阐侯。”
　　叶孤城也依样画葫芦说了，而后拉着慕容复找了个好坐坐下了。
　　家事有的时候比那国事更为棘手，国事有法可依，家事却绕着一个情，这就好比客观与主观的对比，一样的事情能看出多个层面产生不同的结果来。清官尚不断家务事，何况他们这搭不上边的旁观者。
　　“世有言：国不可一日无君，家不可一日无主。可这家的主心骨，其实并不仅仅指那一家之主，而是每一个家庭成员，聚了家才可以称之为家，散了这家便不成了家了。也许这世间的事情太过纷繁，我们的眼界也太过狭小，可退一步想想，其实人生也不过就是那样一回事。没有谁宽恕谁，也没有谁记恨谁，家也许就和朋友之间一般，今天吵吵明天和好。退一步海阔天空，有的时候，只是谁都不肯先迈开那一步罢了。可这样却苦了、伤了他们最关心的人，其实家中之事并没有什么不可和解的，只有不愿。草民自是不知王妃离家之故，但家和万事兴，王妃怎忍见世子的苦苦哀求于不顾，又怎忍见众人劝说于不顾。将来世子必定是要成亲的，王妃就不曾想过孙儿绕膝吗？”心病需得心药医，为情伤自然要以情补。慕容复不过在阐述一个最最简单不过的道理。
　　“妈妈――”段誉可怜巴巴地望着刀白凤，眼中满是期望。
　　过了半晌，刀白凤抬起头来，说道：“好，咱们一起回大理去，慕容公子说得如此至情至理，我再不动容，就显得没有人情味了。”段誉大喜，跳了起来，搂住她头颈，叫道：“这才是我的好妈妈呢！”傅思归道：“属下先去报讯。”奔回去解下坐骑，翻身上马，向北急驰而去。
　　于是，一行人前赴大理，刀白凤、段誉、高升泰三人乘马，褚万里、古笃诚、朱丹臣三人步行相随，其他人乘车。行出数里，迎面驰来一小队骑兵。褚万里快步抢在头里，向那队长说了几句话。那队长一声号令，众骑兵一齐跃下马背，拜伏在地。段誉挥了挥手，笑道：“不必多礼。”那队长下令让出三匹马来，给褚万里等乘坐，自己率领骑兵，当先开路。铁蹄铮铮，向大道上驰去。
　　木婉清见了这等声势，望着一旁的钟灵，忽生忧虑：“一开始看见他，我还道他只是个落魄江湖的书生，如今，瞧这小子的排场不小，你若想嫁他，说不定他还瞧不起你这山野女子。师父言道，男人越富贵，越没良心，娶妻子要讲究什么门当户对。哼哼，他好好娶你便罢，倘若三心两意，推三阻四，我定不饶他。我才不理他是多大的来头呢？”
　　钟灵一听木婉清这么说，脸一下就红了，“你胡乱说什么，我什么时候说要嫁给她了！”
　　“你不嫁给他，干嘛跟着他。你好好的，那些恶人又不在了，你又有什么好惧怕的。你若不想着他，干嘛跟着我们呀！”木婉清虽然不通人世，却也不是傻瓜，这么多天的相处，她观察也观察出来了。
　　“我不理你了！”
　　“你不理我倒好，到时候就怕你还得求着我帮你呢！”
　　“我看他倒是个花心的，有了你，还想着那个王语嫣。也是，那王语嫣那么漂亮，看着似乎也是很富贵的，也许他就看不上你了。这种男人最是可恶。”
　　“哼……就你的慕容公子最好！”赌气地，钟灵回了一句。
　　“慕容复自然是好的，可是那个叶孤城和王语嫣却很不好。”木婉清很讨厌围绕在慕容复身边的两人，所以语气也不会好。
　　钟灵气归气，却也知道木婉清的口气重了却也是为了她好，所以她也轻声地安慰着：“叶孤城是男子，至于那王语嫣，我看那慕容复未必喜欢她，不然，早娶了她了，不会像现在一般。多半是那王语嫣自己跟着来的。”
　　木婉清一听，心情果然好多了。
　　离大理城沿有二三十里，迎面尘头大起，成千名骑兵列队驰来，两面杏黄旗迎风招展，一面旗上乡着‘镇南’两个红字，另一面旗上乡着‘保国’两个黑字。段誉叫道：“妈，爹爹亲自迎接你来啦。”刀白凤哼了一声，勒停了马。高N泰等一干人一齐下马，让在道旁。
　　段誉纵马上前，远远就大叫：“爹爹，妈回来啦。”
　　两名旗手向旁让开，一个紫袍人骑着一匹大白马迎面奔来，喝道：“誉儿，你当真胡闹之极，累得高叔叔往复奔波，瞧我不打断你的两腿。”
　　慕容复见这紫袍人一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相，见到儿子无恙归来，三分怒色之外，倒有七分喜欢。不正是那到处沾花惹草的段正淳段王爷又会是谁。
　　段誉纵马上前，笑道：“爹爹，你老人家身子安好。”那紫袍人佯怒道：“好什么？总算没给你气死。”段誉笑道：“这趟若不是儿子出去，也接不到娘回来。儿子所立的这场汗马功劳，着实了不起。咱们就将功折罪，爹，你别生气吧。”紫袍子人哼了一声，道：“就算我不揍你，你伯父也饶你不过。”双腿一挟，白马行走如飞，向刀白凤奔去。
　　镇南王段正淳在刀白凤马前丈余处勒定了马，两人你望我一眼，我望你一眼，谁都不开口。段誉道：“妈，爹爹亲自接你来啦。”刀白凤道：“你去跟伯母说，我到她那里住几天，等没了麻烦，我便回玉虚观去。”段正淳陪笑道：“夫人，你的气还没消吗？咱们回家之后，我慢慢跟你陪礼。”刀白凤沉着脸道：“我不回家，我要进宫去。”
　　见气氛胶着，段誉道：“很好，咱们先进宫去，拜见了伯父、伯母再说。妈，这次儿子溜到外面去玩，伯父一定生气，爹爹多半是不肯给我说情的了。还是你帮儿子去说几句好话吧。”刀白凤道：“你越大越不成话了，须得让伯父重重打一顿板子才成。”段誉笑道：“打在儿身上，痛在娘心里，还是别打的好。”刀白凤给他逗得一笑，道：“呸！打得越重越好，我才不可怜呢。”
　　段正淳和刀白凤之间本来甚是尴尬，给段誉这么插科打诨，刀白凤开颜一笑，僵局便打开了。段誉道：“爹，你的马好，怎地不让给妈骑？”刀白凤说道：“我不骑！”向前直驰而去。
　　段誉纵马追上，挽住母亲坐骑的辔头。镇南王已下了马，牵过自己的马去。段誉嘻嘻直笑，抱起母亲，放在父亲的白马鞍上，笑道：“妈，你这么一位绝世无双的美人儿，骑了这匹白马，更加好看了。可不真是观世音菩萨下凡吗？”刀白凤笑道：“那边的姑娘才是绝世无双的美人儿，你取笑妈这老太婆么？”
　　恰好着王语嫣探头过来看热闹，刀白凤这么一说，那段誉立刻看了王语嫣，一时好不尴尬。
　　段正淳转头向王语嫣那边看去。段誉道：“她……她是王姑娘，是儿子结交的……结交的好朋友。”段正淳见了儿子神色，已知其意，见王语嫣容颜极其精致，暗暗喝采：“誉儿眼光倒是不错。”
　　慕容复见状，下了车过来与段正淳一番见礼，段正淳对慕容复等人顿时生出一些好感来。
　　褚万里牵过一匹马来，服侍段正淳上马。段正淳和高N泰并骑徐行，低声交换着什么信息。段誉与母亲有说有笑，在铁甲卫士前后拥卫之下向车马向着大理城驰去。
　　黄昏时分，一行人进了大理城南门。“镇南”、“保国”两面大旗所到之处，众百姓大声欢呼：“镇南王爷千岁！”“大将军千岁！”段正淳挥手作答。
　　叶孤城见大理城内人烟稠密，大街上青石平铺，市肆繁华。过得几条街道，眼前笔直一条大石路，大路尽头耸立着无数黄瓦宫殿，夕阳照在琉璃瓦上，金碧辉煌，令人目为之眩。一行人来到一座牌坊之前，一齐下马。叶孤城见牌坊上写着四个大金字：“圣道广慈”，一行人走过牌坊，叶孤城见宫门上的匾额写着‘圣慈宫’三个金字。心想：这便是大理国的皇宫了吧！若是进去，定要好好看看。
　　正想着，叶孤城看见一个太监快步走将出来，说道：“启禀王爷：皇上与娘娘在王爷府中相候，请王爷、王妃回镇南王府见驾。”那段正淳道：“是了！”段誉笑道：“妙极，妙极！”刀白凤横他一眼，嗔道：“妙什么？我在皇宫中等候娘娘便是。”那太监道：“娘娘吩咐，务请王妃即时朝见，娘娘有要紧事和王妃商量。”刀白凤低声道：“有什么要紧事了？诡计多端。”段誉知道这是皇后故意安排，料到他母亲不肯回自己王府，是以先到镇南王府中去相候，实是撮合他父母和好的一番美意，心下甚喜。
　　一行人出牌坊后上马，折而向东，行了约莫两里路，来到一座大府第前。府门前两面大旗，旗上分别绣的是“镇南”、“保国”两字，府额上写的是“镇南王府”。门口站满了亲兵卫士，躬身行礼，恭迎王爷、王妃回府。
　　段正淳首先进了府门，刀白凤踏实上第一级石阶，忽然停步，眼眶一红，怔怔的掉下泪来。段誉半拉半推，将母亲拥进了大门，说道：“爹，儿子得母亲回来，立下大功，爹爹有什么奖赏？”段正淳心中喜欢，道：“你向娘讨赏，娘说赏什么，我便照赏。”刀白凤破涕为笑，道：“我说赏你一顿板子。”段誉伸了伸舌头。
　　慕容复见着这一幕，心中颇为感慨，想着自己的母亲还有那模糊了印象的父亲，似这般的温情似乎已经离自己很遥远很遥远了，如此的对话，即使是在记忆中也不曾有过。一时，心中流过一丝悲凉。而后，又感受到了一丝温暖。
　　转过头，恰好对上叶孤城的双眸。
　　你还有我呢！无声传递过来的讯息，慕容复懂的，所以，他也握住那带给他一丝温暖的手。
　　一旁的王语嫣自小少有离开家门，所以对此阵仗显得有些忐忑，但是有慕容复在，她也不会太过畏惧，不过，听说马上要去见皇帝，心中还是很犹豫的。
　　扯了扯慕容复的袖子，王语嫣低声唤着：“表哥！”
　　慕容复见着王语嫣，笑了笑，宽慰着：“表妹莫要担心，听说那大理的王爷挺和眉善目的，你不用太担心的，更何况，我和孤城也在你身边的。”
　　听慕容复这么一说，王语嫣连那半分的忐忑不安也给抛了。
　　王语嫣舒服了，叶孤城可微微敛起了眉头。
　　作者有话要说：想要写东方不败的同人，名字就叫《东方不败之受攻天下》……很有爱的名字……一百个人的心中有一百个东方不败的形象，所以咱希望咱的那个是最特别的……

　　第五十九章 为君

　　段誉一家入了内堂，其余人等留在大厅。
　　大厅正中一块，横匾，写着“邦国柱石”四个大字，下首署着“丁卯御笔”四个小字，楹柱中堂悬满了字画。侍仆送上清茶，恭恭敬敬的举盘过顶。高升泰与慕容复等均有茶。朱丹臣等一干人等平时威风八面，到了镇南王府，却恭谨肃立，大气也不敢透一口，看着根本不像什么身负上乘武功的英雄好汉。大厅上虽站满了人，但人人屏息凝气，只声不出。
　　不多会儿，内堂走出一名太监，说道：“皇上有旨：着善阐侯、慕容复、叶孤城……木婉清进见。”
　　高N泰见那太监出来，早已恭恭敬敬的站立。木婉清却仍大刺刺的坐着，听那太监直呼已名，心中不喜，低声道：“姑娘也不称一声，我的名字是你随便叫得的么？”慕容复见状好笑，提醒道：“木姑娘，咱们去叩见皇上。”
　　木婉清虽是天不怕、地不怕，听说要去见皇帝，心头也有点发毛，单见着慕容复从容自若，于是，站起身，只跟在慕容复之后。
　　众人穿长廊，过庭院，只觉得走不完的一间间屋子，终于来到一座花厅之外。
　　那太监报道：“善阐侯、慕容复、叶孤城……木婉清朝见皇上、娘娘。”揭开了帘子。
　　高升泰向众人使个眼色，走进花厅，向正中坐着的一男一女跪了下去。
　　众人却不下跪，木婉清很是大胆，见正中那男人长须黄袍，相貌清俊，便问道：“你就是皇帝么？”
　　叶孤城看着那居中而坐的男子，想起慕容复先前给他说的一些历史。这大理国当今皇帝段正明，帝号称为保定帝。大理国于五代后晋天福二年建国，比之赵匡胤陈桥兵变、黄袍加身还早了廿三年。大理段氏其先为武威郡人，始祖段俭魏，佐南诏大蒙国蒙氏为清平官，六传至段思平，官通海节度使，丁酉年得国，称太祖神圣文武帝。十四传而到段正明，已历一百五十余年。是时北宋汴梁哲宗天子在位，年岁尚幼，太皇太后高氏垂帘听政。这位太皇太后任用名臣，废除苛政，百姓康乐，华髟绥安，实是中国历代第一位英明仁厚的女主，史称‘女中尧舜’。大理国僻处南疆，历代皇帝崇奉佛法，虽自建帝号，对大宋一向忍让恭顺，从来不以兵戎相见。保定帝在位十一年，改元三，曰保定、建安、天佑，如今正当天估年间，四境宁静，国泰民安。
　　保定帝见木婉清不向自己跪拜，开口便问自己是否皇帝，不禁失笑，说道：“我便是皇帝了。你说大理城里好玩么？”木婉清道：“我一进城便来见你了，还没玩过。”保定帝微笑道：“明儿让誉儿带你到处走走，瞧瞧我们大理的风光。”木婉清道：“很好，你陪我们一起去吗？”她此言一出，众人都忍不住微笑。
　　慕容复觉得这木婉清虽然野性，却也十分天真可爱，人的纯朴本性在她身上一览无遗，这很是难得。这木婉清当是一个好姑娘，不过人生际遇早就了她的不通人世。以后，会好的。
　　保定帝回视坐在身旁的皇后，笑道：“皇后，这娃娃儿要咱们陪她，你说陪不陪？”皇后微笑未答。木婉清向她打量了几眼，道：“你是皇后娘娘吗？果然挺美丽的。”保定帝呵呵大笑，皇后也笑眯起了眼睛。
　　程逸小侯爷没有可以说自己的身份，他一路观察过来，发现这皇宫比之汉人皇帝的皇宫自是简陋了许多，但也不错了，见着皇帝一家子和乐融融坐在一起，心中顿时生出一丝感叹：其实地方差点也没有什么不好。
　　保定帝虽然和善，但是却有着一双敏锐的眼，他不着痕迹扫视着眼前众人，见着来者均是出众之人，不禁心下喜忧参半。
　　段誉见木婉清逗得皇上高兴，心下甚喜，知道伯父性子随和，便向木婉清深深一揖，说道：“谢过木姑娘说情之德。”木婉清还了一礼，低声道：“你伯父答允不打你，我就放心了，谢倒是不用谢的。”
　　众人闻言都掩嘴而笑，这木婉清着实可爱。
　　王语嫣拽了慕容复的衣角，有些担心，因为刚才皇帝的视线也扫过她这边的。
　　皇后听段誉提起那个极其美丽的姑娘，早在众人进来的时候就多朝着王语嫣看了几眼，心下感叹，世上怎有如此绝色。先如今又见王语嫣羞涩，想来那王语嫣定是紧张了，所以也觉得好笑。观其形貌，定是出身高贵，气质与那木婉清截然不同。配得起段誉。
　　“那边的那位是慕容公子吗？”
　　听见皇后点名，慕容复只得将王语嫣扯在身后，皇后看了，心中道：真是个好哥哥。
　　“在下慕容复。”
　　“刚才见公子与那位姑娘在议论，却不知二位对于大理有何感想。”
　　慕容复沉思，王语嫣却道：“很好，地方很好，皇帝也很好。”
　　保定帝除了幼年时曾得父皇、母后如此称赞之外，十余年来人人见他恭敬畏惧，从未有人赞过他“很好”二字，但见王语嫣颜色清丽，也非不通世故人情，说话诚心，便向皇后道：“你有什么东西赏她？”
　　皇后从左腕上褪下一只玉镯，递了过去，道：“赏了你吧。”
　　此时若是那木婉清说不定就收了去，王语嫣却不要，所谓无功不受禄。
　　程逸小侯爷却推了她一下，说：“皇后的赏赐就是恩典，不收也算抗旨哦！”
　　王语嫣望了望慕容复，见慕容复点了点头，这才谢过收下。
　　来时已是黄昏，王府中早就备下了酒菜。那保定帝倒也没有端什么架子，与慕容复等一桌吃喝。程逸小侯爷心中又是一阵感慨。
　　酒桌之间，不喝酒划拳的却非得有个聊头，比如说某某高墙之内的秘闻，比如说某某画舫的绝色，比如说说惊世绝艳的奇闻怪谈。
　　“听说那神韶谱本在宋帝之手，后来突然间消失了，有人道在辽国，又有人说在西夏。还好没有人说在我大理，不然真是不得安宁了。”
　　“其实在我的眼中那神韶谱与干将莫邪之名器一般，得之是幸，不得之亦是幸。”慕容复插口道。
　　“此话怎讲？”保定帝好奇道。
　　“岂不闻匹夫无罪怀璧其罪，能得宝物而没有保护宝物的能力，得不如不得。神韶谱若真是神物，那他定有选择主人的能力。神物不可蒙尘，亦不安分，所以他总是莫名的来去。”
　　慕容复把神韶谱说的神之又神，好似很了解的样子，在座之人各有所思。
　　“慕容公子，此话有理。”
　　闻言，叶孤城倒觉得着保定帝甚是豁达，心胸也算开阔，居于一方，算得一个好皇帝。王语嫣的话没有错。
　　“若是神韶谱在皇帝陛下手中，皇帝陛下会如何使用它呢？”程逸小侯爷甚是好奇。
　　“得之我命，失之我幸。”保定帝答道。
　　“皇帝陛下这话奇了，常言来说应是得之我幸，失之我命。听皇帝陛下之言，那神韶谱确实是个棘手麻烦的东西呀！”
　　“神物虽好，却也不是人人可以得之，听闻为得这神韶谱已经死了许多人。然神韶谱的神力却总是耳闻，来回不过是天籁之音云云。未见其物，就争个生死不知，实在得不偿失。况朕为一国之君，自要为国民打算，绝不会为那私欲去争那飘渺神物。凡事总应量力而行，朕的身后非是一人，乃是系着大理苍生呀！”保定帝眼中有着睿智和理性的光芒。
　　叶孤城闻言一动，他曾经也想要天下，不过是因为他要证明，他有能力坐拥天下，凭他那绝艳孤高的至高之剑，却没有想太多坐拥天下的背后代表着什么。如此，叶孤城心道：我不如眼前之人。
　　慕容复心下也多有感叹，自小父母教导灌输――复国。可是，有没有想过苍生，有没有想过民心。前一世，他与人结交都是真心的，不过背后却不是为谁谋福祉，不过是想此人是个人才，将来复国大有用处，却没有想过复国以后，也许，那复国本身太过艰难让他从来都不敢去想吧！
　　桌下，慕容复和叶孤城互相握了握手，明了地对视了一眼，虽然各自心中所想未必能够传达，但是那份心灵相通的默契让对方感受到此刻的彼此是需要互相依靠和安慰的。
　　包不同见气氛有点冷，遂活跃一下。
　　“我看那神韶谱也无甚奇特。谁爱要谁拿去，我老包就不稀罕！”
　　风波恶立马借口着：“你那是吃不到葡萄说葡萄酸的心里。”
　　“非也，非也，神韶谱若真是神物应该惠及苍生，我却不见它有什么变化。只是听那江湖神棍吹得神乎其神的。只有如你这般肤浅的才会相信。”
　　“得了吧，神韶谱普一出世，你还不是满江湖的打听，还装什么高人呀！”
　　“非也，非也，这是出于我本能的好奇心。你看现在，我就非常不好奇了。”
　　“算了吧，你这是跟在公子爷身边，不然，指不定就上江湖百晓生那儿打听去了，其实你包不同实在该改名了，就叫包打听！”
　　“非也，非也……”
　　“……”
　　于是，两人你说我往，一阵舌枪论战，成功化解了场面凝滞的气氛。
　　席间，钟灵不时看相那段誉，木婉清自是明白的，却也因为皇帝在场而不敢大呼小叫，皇帝对于平民总是有着莫名的压抑感的。
　　幽兰幽若见状也插科打岔地转移众人注意力，不让席间有什么意外发生。
　　席间聊，席后众人接着聊，聊着聊着就谈到众人的身份武功上面。
　　保定帝作为皇帝，消息自然是灵通的，听到段誉说慕容复和叶孤城的武功很好，这才重新正视眼前之人。
　　“莫非小公子就是那天山灵鹫宫的主人了。难怪名字听着那么熟悉。”
　　叶孤城对此没有什么好否认的。他也从不刻意隐瞒自己的身份。“是。”
　　众人对灵鹫宫所识不多，保定帝等也知晓那三十六洞七十二岛具是惟灵鹫宫命令是从，眼前之人即为灵鹫宫之主，年纪又如此小，想来必是少年老成之人，顿时，保定帝对叶孤城的好感又上升了三分。
　　“孤城弟弟就是太稳重了，从来都不苟言笑的。”
　　“表妹，孤城没有，只是他从来如此。”
　　段誉闻言好奇着：“若是从来就如此，也真奇怪了。”
　　刀白凤好笑，拍着段誉的后背，怪斥着：“你以为人人都如你一般，淘气得跟个猴儿似的。”
　　“母亲，我没有啦！”段誉着急，那王语嫣还在一旁看着呢！
　　刀白凤自是知晓的，保定帝、皇后、段正淳等人也是明白人，都暗暗偷笑。
　　段誉眼珠子骨碌一转，对保定帝道：“这叶宫主的武功很高，不知可高过皇宫大内的高手。”他早就察觉褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣等人磨拳霍霍想要与高手一教高下，如今，他想杀杀慕容复的锐气，也想找机会表现一下。
　　保定帝不知其意，于是问道：“叶宫主可有兴趣？”
　　“嗯，点到即止。”
　　见叶孤城答应了，段誉心中窃喜：哼，车轮战术，饶是你是高手也让你累趴下。
　　众人又絮絮说了一些轶事，便散了去。
　　慕容复依旧与叶孤城一间屋子一张床铺。
　　并排躺着的两人很是安静，慕容复突然对叶孤城说：“孤城，你辛苦了！”
　　从来没有人如此对自己说过，恐怕连叶孤城自己都不曾考虑过累与不累，不过，慕容复这样说着，却让叶孤城心中暖暖的。安心，连入眠都快了许多。
　　作者有话要说：最近看的文都是探险啥的，很是惊悚怪诞……还在琢磨，那东方不败该塑造成妖异的还是孤傲不群的，于是，继续纠结去……至于动笔，还在蘑菇中……发现扶苏公子的东方不败COS极其强大，准备制作相册视频……先抛张图上来，大家围观之・……

　　传奇篇：女儿茶

　　作者有话要说：很神奇的故事，本来今天要写正文，但是有事耽搁了，于是，有了这篇神奇的不合逻辑的故事……大家随意看看……踩到雷点，概不负责……顶锅盖奔逃…… 女儿国最出名的是什么？
　　是那貌美如花的女子吗？
　　不是。
　　那是什么？
　　自然是那子母河之水。
　　唐僧师徒那会儿会饮子母河之水，是因为整日里风餐露宿，所以这个饮食卫生就不会计较那么多了。但换做别人，尤其是那有洁癖之人，还会饮那子母河中之水，定然不是因为口渴，而是因为风尚，就像一个美女看见UGG，虽然口中说UGG丑的和个馒头一般完全不具审美之学，但还是会下手买一双来穿着到处蹦Q一般。因为，入乡随俗嘛！
　　“这便是那传说中的女儿国，这不是有男子嘛！”
　　“听说女儿国和隔壁的君子国合并了，据说这是优胜劣汰环境发展的需要，也是母系氏族必然要融入父系氏族的必然趋势。”
　　“有这种事？”
　　“我这儿有第一手资讯。”
　　于是，慕容复和叶孤城一个探身向前，看见前面的人展开一张纸，上标“天龙八卦周刊”。
　　比起两国合并，众人最感兴趣的还是那个子母河之水，听说能让人怀孕生子。
　　“瞎掰吧！那我万一不小心掉下去，呛了几口水那不惨了，根本子虚乌有。”
　　“不是说还有落胎水嘛！”
　　“其实，地下水源本质都差不多，不相互流通的是死水，那要是照着这个理说，岂不是喝水的人都会生娃娃了。”
　　“也有道理。”
　　慕容复和叶孤城慕名而来，现在的他们是无事一身轻，整日逍遥自在，不羡鸳鸯不羡仙。此刻他们正坐在一茶寮听人八卦。茶寮支了个招牌，上书“女儿茶”。
　　慕容复听着听着觉得那些人说的很是在理，也觉得这个喝水生子很不靠谱。
　　“茶来了――”
　　老板一声吆喝，端上一杯热茶。
　　慕容复和叶孤城轻轻啜了一口，感觉有些香甜，还很清爽，反正喝了通体舒服。
　　“老板，你这女儿茶倒是特别。”
　　“客官有所不知，我这女儿茶取自子母河，加上我独特的烹茶手法。其实，说喝水生子那真是蒙人的，水甜才是真，不然，您再品品。”老板嘿嘿一笑，给别的客人上茶去了。
　　慕容复和叶孤城觉得这个说法颇为靠谱。
　　越喝越觉得这差不错，可惜无法打包，就算打包了，也没有老板的独门烹茶手法也是枉然，于是二人觉得有些遗憾。
　　叶孤城握了握慕容复的手说：“不如，我们在这儿多逗留一晚吧！”
　　“也好！”慕容复想去看看那个传说可以堕胎的水井。
　　长夜漫漫，无心睡眠。其实，古人的夜晚真的很少娱乐活动。男子不如女子，可以绣花做活什么的，顶多就是夜读，不良的可以逛园子，如慕容复叶孤城这般的，也只能赏月去了。
　　赏着赏着就不纯良了，比如你拉了我的衣襟，我扯了你的腰带，而后，你侬我侬，帷幕落下，就听见嗯嗯什么的让人脸红心跳的声音，真是不和谐呀不和谐。
　　第二日起来的时候，已经日上三竿了。
　　慕容复红着脸，叶孤城却说他累，两人一时大眼瞪小眼。上山看景的时候，慕容复是让叶孤城背着上去的，借口说是他年纪大了。叶孤城在口中嘀咕，不过而立之年。慕容复说小的时候父母从来没有背过他，于是，叶孤城闭口了，然后上山的时候故意走的很慢。慕容复被和煦的杨光照得懒洋洋地，差点就趴着叶孤城的背上睡着了。其实，慕容复是喜欢与叶孤城亲近的，让他背着不过是个借口，他知道叶孤城一定会照着办的。
　　山上也有个茶寮，一样是卖的女儿茶，慕容复好奇了，问老板谁家正宗，老板瞪圆了眼睛，拍着胸脯保证他家的茶地道的不能再地道了。于是，慕容复和叶孤城都落座了，品茶。
　　茶很香，是幽香，和山下的女儿茶的清香有些许不同，喝一口，很甜，和山下的清甜不同是甘甜的。山下的茶清甜，山上的茶甘甜。不过，都是很好的茶。慕容复和叶孤城相视一笑，觉得不虚此行。
　　白日游山玩水加品茶，晚上泡澡加嘿咻，生活如此美好。
　　王语嫣托着个下巴在燕子坞望穿秋水，包不同扇子摇到手酸，风波恶也没了上蹿下跳的兴致，阿碧对着琴弦发呆，幽兰幽若无比幽怨，整个燕子坞都笼罩在一片黑暗之中。
　　当敏感的雪貂小白上蹿下跳的时候，众人警醒了，难道――
　　“我们回来了――”
　　王语嫣明明没有武功却第一个扑腾了出去，速度之快让后面的人为之一怔。
　　“表哥！孤城弟弟！”
　　倏地，一道影子飞过，包不同一个回身，结果一个坛子，“嘿嘿，正宗女儿国出品的女儿红。好耶……”包不同提着和风波恶回后院了。
　　阿碧依旧羞涩地靠了过来，为慕容复拿走披风等等。幽兰幽若则忙着照顾她们的宫主。
　　“慕容――哎呀――”程逸小侯爷想搞偷袭却扑到地上去了。
　　于是，燕子坞恢复往日的鸡飞狗跳。
　　慕容复与叶孤城的生活越发和谐美满，王语嫣表示出了红果果的嫉妒。
　　慕容复笑着摸摸王语嫣的额头对她说：“语嫣也会找个合适的人过美满快乐的日子的。”
　　“嗯，表哥，我决定还要努力生一个和表哥一样温柔比孤城弟弟更加漂亮的孩子。”
　　“呵呵呵……”
　　虽然笑过了，但是慕容复心里却有了个结。
　　孩子呀……
　　孩子嘛！叶孤城还真没考虑过。但是一想，慕容大概是喜欢的。可是，孩子还是自己的好，若是那子母河的水喝着真能有个孩子，不谛就是一件好事了。可想归想，叶孤城也知道男男生子，纯属天方夜谭，周公梦蝶都没那么神奇。
　　晚上的时候，叶孤城见慕容复在发呆，怀疑他又在想那孩子什么的。于是，坏笑着走了过去，从背后圈住慕容复腰。
　　唇贴着慕容复的耳际，吐着热气，让慕容复的身子也软了。
　　“慕容呀，想要孩子，我们还需努力哦！”
　　说罢，坏坏地，就把慕容复带上了床。
　　一夜绮梦，慕容复梦见了，叶孤城也梦见了，梦见了一个小包子长得像慕容复也像叶孤城。
　　于是，四个月后，慕容复明显发福，不过仅限腰肢。
　　叶孤城搭脉后，表情复杂地像慕容复宣布：“慕容，你有了！”
　　慕容复第一个反应就是：为什么是我有了，而不是孤城有了呢？！明明……
　　于是，燕子坞传奇了，而后，沸腾了。
　　*预知后事如何，且听以后分解……

　　甜蜜篇：闲日记

　　作者有话要说：*新年礼物哈，不过咱认为这个只是肉汤，我的认知范围哈……至于正牌肉，我还要好好想一想……今天发新文，去惟我的栏子看看，名字是《你不是顾惜朝，我不是戚少商》现代戚顾衍生文哦…… 慕容复有了，叶孤城很高兴，王语嫣很惊奇，程逸小侯爷很茶几，其他人五味杂陈面无表情。男男生子嘛，真的很玄幻很神奇。
　　“我不相信！”程逸小侯爷第N次咆哮。
　　“你不相信也得相信。”叶孤城依旧冷面应对。
　　王语嫣十分好奇兴奋外加小心翼翼地坐到了慕容复的身边，怯生生地试探着问了一句：“表哥，我可以摸一摸吗？”
　　慕容复迅速石化了，叶孤城万年冷面，不动不摇，毅然决然地回绝：“不行！”
　　王语嫣冷哼了一句：“小气！”
　　幽兰幽若将这个好消息传递给了灵鹫宫上下，天山童姥一听，立刻打包下山，说两小子养孩子没有经历，她作为长辈要从旁指导一下，天知道，她也没生过孩子不是。
　　叶孤城也很狐疑，但是脉象确实没错，反正有就有了呗！用慕容复的话说，孩子不在自己肚子里，啥顾忌都不算顾忌了。
　　夜深人静，美好的有氧运动还是要做的。
　　看到烛光下慕容复的双颊因羞涩泛起酡红，澄澈的黑眸也开始蒙上层若有如无的润泽，薄削的嘴唇微微翕张，吐着清新的热气。叶孤城拥住了慕容复，狠狠压上自己的唇。
　　耳边逐渐粗重的鼻息声更像干柴，将叶孤城心底那把烈火烧得更旺。
　　舌尖轻轻地刷过男人上颚，再绕上男人舌头，一点点爱/抚着那些小小凸起的味蕾。
　　“唔……”慕容复不自知地溢出声低沉喘息，似乎受不了这样的挑逗，手掌撑住叶孤城胸膛，想把他推开。
　　可想而知，到嘴的大餐，哪容逃避？叶孤城闷笑，将慕容复按倒在床上，直奔主题。
　　大床在两个男人突然投到的重量折磨下发出声嘎吱呻吟，床幔晃动间，摇红了烛影。
　　锦绣云花纹的袍子铺开素色床褥上。慕容复承载着叶孤城的体重，漆黑的眉头轻蹙，仿佛要开口说什么，嘴唇微张，就被火/热舌头乘虚而入，再度夺走了声音。
　　叶孤城一手攫住慕容复下颌，舌头变换着角度，反复造访慕容复嘴里每个角落。他听着慕容复鼻腔里压抑的气息，另一只手熟练地抽下男人束发玉钗，佛开慕容复满头墨黑长发，铺满整个雪白的绸缎枕头。
　　黑与白，本是世界上最纯粹的两种颜色，却勾勒出禁/欲的情/色味道。
　　此刻，慕容复的瞳孔，已经因这激/情氤氲如雾。鼻翼微汗，薄唇也由于津液滋润透出艳红，几丝银线顺着嘴角缓慢淌落，闪着诱/惑的银亮水光。
　　小腹内的欲/火不断升腾狂烧。叶孤城几乎就想要马上吃了身/下之人，却还是忍住了冲动。
　　美味的东西，要慢火烹饪，细嚼慢咽，才能尝到个中滋味。
　　他一层层剥掉自己和慕容复身上的衣服累赘，肌肤贴合的触感妙不可言。
　　慕容复的身体跟他一样的滚/烫，皮肤出了汗，紧致而有黏性，牢牢吸/附着叶孤城。至于小腹那里，大概时日太短，暂时还没有看出端倪。
　　叶孤城一面继续用亲吻瓦解慕容复已残余不多的那点理智，一面用双手游走在那具令他流连忘返的身躯上，爱/抚每一寸隆起的肌肤。
　　手指捻住男人一侧胸口已略有挺立的小巧红珠，轻轻一掐，立刻收到身下男人一个震颤。
　　“嗯……孤城……”慕容复大概想抗议，可另一边粉樱随即落入叶孤城口中。被牙齿轻咬碾磨的感觉让慕容复情不自禁低喘起来，仰起脖子，左手无意识地插/进自己头发里。
　　就是要听慕容复这样意乱/情/迷的喘息和呻/吟。叶孤城越发加重了力度，轮流欺负着那两粒红樱，直到全部凸起暗红，才松口。
　　没给慕容复休息的机会，他打开男人双腿，低头向男性最脆弱的地方发起进攻。
　　男人隐藏在草丛间的欲望根源，已因为情动半抬头，微微颤动着。叶孤城一手握住，用舌头仔细地轻舔着那微冒咸液的柔嫩顶端……
　　“啊……”舌尖钻进欲望最前端的小孔刹那，慕容复的低喘声不由自主地发了抖，喉结难耐地上下移动着。
　　叶孤城恣意舔弄、吮/吸、吞/吐，慕容复的欲/望被不断推向巅峰，大腿内侧的肌肉都痉挛着，本能地弓起腰身迎/合。
　　“嗯――”两人几乎同时闷哼。男人布满汗珠的身躯绷紧如弓弦，吐出口浊气后，全身松懈躺回床上，闭目喘息着，品味着爆发的余韵。
　　慕容似乎已经越来越学会如何享受快/感了……叶孤城心头充满了成就感。
　　不过，还不够。
　　叶孤城搂紧慕容复还在轻微战栗的身体，抚摸着男人汗湿的头发，给了个深吻。而手却向着床头摩挲，从柜子里拿了润滑用的药膏，顺着男人紧翘的股缝往下抹，在细致的褶皱周围轻柔按摩一阵后，慢慢探入那个□的中心----
　　高热而弹性十足的软肉一瞬间被手指分开，随即便又牢牢地合拢，咬紧了入侵的手指……
　　被那惊人的热度撩拨得心痒难搔，叶孤城一边用指尖按压爱抚着男人柔软的内壁，一边轻舔着慕容复的耳垂。“慕容……腰再抬高点……”
　　喷在慕容复耳边的呢喃带着热气，话里赤/裸/裸的欲/望更让慕容复眼睑赤红一片，他情不自禁地微抬起腰，让叶孤城的手指钻进更深的地方……
　　越来越多的药膏被抹进体内，融化……被手指带动着，发出羞耻的轻响。
　　等那甬/道已经适应了两根手指的探索，叶孤城拿了个枕头，塞在慕容复的臀下。拎起慕容复双腿，按在男人胸前。借烛光打量着即将承/受自己雨/露的□。
　　原本紧闭的入口已在手指的开拓下呈现艳红，张开了一道小小的缝隙，似乎也觉察到了叶孤城炽热的视线，羞涩地一张一闭收缩着。
　　“……啊……”慕容复的声音突然变了调---
　　叶孤城，竟把嘴凑上那朵含苞待放的菊蕾……
　　“呃……啊啊……”身体最隐秘羞耻的地方被舌尖灵活地侵/入，还模仿着交/欢的节奏一进一出，慕容复全身泛红，扭动着想摆脱这怪异的快/感。
　　“孤城，别这样，唔……好痒……啊……里面……”慕容复已语无伦次，换来叶孤城一阵低笑。
　　“慕容，别管那么多，只要你舒服就好。”叶孤城按紧慕容复，不让慕容复逃避。
　　完美的前戏结束，叶孤城忍无可能。
　　最敏感的前端突破慕容复的小小抵抗，陷入滚烫绵软之中，叶孤城吁了口气，停下挺进，转而亲吻起慕容复的下颌、脖子。感觉到慕容复体内的束缚逐渐松开了，他缓慢摇动旋转着腰身，一分分地把自己埋进……直至自己的完全被慕容复吞没。
　　身体拍/打撞/击的声音，跟两人的呻/吟喘息夹杂着，越来越急促。
　　慕容复的黑发，随着身体的来回晃动，在叶孤城眼前舞出一道道令他心旌摇荡的痕迹。
　　叶孤城情难自已地低头，频频亲着慕容复汗湿的鬓角，沿男人柔和的脸庞轮廓吻上慕容复美好的眼帘。
　　一反以往的内敛，已经被情/欲控制的慕容复抬高双腿，勾牢了叶孤城的腰背，双臂也紧搂住叶孤城的脖子。
　　难得慕容复如此热情，叶孤城欲/火更烧得铺天盖地。
　　夜，似乎没有止尽。
　　一夜的运动让两人一阵好眠。
　　天山童姥入了燕子坞，就看见一幅美好的画卷。
　　两个绝世男子相互依偎，同游燕子坞，同赏湖景。
　　真乃神仙眷侣！

　　第六十章 乍变

　　作者有话要说：肉汤在上一章，就是那个甜蜜篇中……嘿嘿・……新年福利哈……与本文同时更新的文――2011新文大家看看O(∩_∩)O哈！…… 刀白凤自是知道自己儿子的心思的，段正淳对别的或许欠缺一些，唯独这情与色确实很擅长的，他观段誉神色，就知有异，且循着段誉的视线，就知道这比武之事当是因为女子，十成十就是那个王姑娘，话说回来，那王姑娘看着当真眼熟呀！
　　保定帝决定那人选，他也曾对灵鹫宫有所耳闻，但是若真的自己动手，胜之不武，败之无颜，思量再三，他还是挑选了一些好手对阵。
　　当段誉说他也要参加的时候，众人傻眼了。自保定帝、皇后而下，人人都是是看着段誉长大的，均知他好文厌武，从来没学过武功，这次保定帝和段正淳逼着他练武，他竟离家出走，别说和一流高手过招，就是寻常的卫士兵卒，他也决计不是对手。如今，他竟说要参加这比武，真是令人意外。
　　“誉儿，别胡闹。“刀白凤对自己儿子有几斤几两还不清楚。再速成的武功，如此短暂的时间，也决计是不能与叶孤城那样的高手对阵的。
　　“妈妈，儿子是一定要参加的。”
　　保定帝笑笑，抬抬手，准了。
　　褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣和鄯阐侯高N泰早就磨拳霍霍了，能与高手对战又不是生死相搏，何其幸运。
　　叶孤城一如既往的起床运气调息，而后洗漱饭后同慕容复等入宫了。
　　面对众位高手，叶孤城自是不会畏惧，可一旁的程逸小侯爷同慕容复却皱起了眉头。看场上那架势，明白着人多欺负人少嘛！
　　“既是四大护卫，当一个不落，全部上吧！”
　　叶孤城一句话激怒了褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣四人。
　　段正淳在一旁好心提醒：“叶宫主不可托大呀！”
　　“镇南王请放心，若是败，叶孤城自会认输。”
　　褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣四人心中具是一哼：不知好歹！
　　叶孤城对战四人不用剑，用的是那天山六阳掌，因天山六阳掌是化解生死符的不二法门，所以叶孤城最先学习的也就是此掌法。此掌法共九式，精妙绝伦，刚柔并济。叶孤城对此掌法已经领悟许多，且招式运用也非常纯熟，加之叶孤城天资聪颖，自是更上一层楼。
　　王语嫣看着叶孤城对战，拉扯着慕容复的袖子，低声询问，虽然王语嫣为慕容复阅尽天下武功秘笈，可总有缺失之处，比如逍遥派的凌波微步，比如那少林易筋经。慕容复虽得李沧海的功力，却始终不是那逍遥派传人，叶孤城偶有与之切磋，也不甚寥寥，是以慕容复并不比王语嫣知晓的更多，所以无从回答。
　　段誉见王语嫣与慕容复亲密，更觉难过。岂不知，一旁的钟灵也黯然落寞。木婉清则是气得牙痒痒，倒是想上前扯开王语嫣，奈何如此场面，木婉清再不知，也知道此刻动手是绝对不合适的。
　　场上，褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣也不算弱的了，但是四人联手却感压力倍增，四人传递了一个颜色，都暗暗吃惊。眼前不过十五六的少年，虽然老成，却依旧青涩，但是，四人却感觉对上了久经尘世之人，对上他，不比对上保定帝来得轻松。
　　四人再次传递一个眼神，均是破釜沉舟，倾尽全力的意思。
　　“孤城弟弟小心了。”王语嫣这一声呼唤，不仅仅是喊出了自己的心声，也喊出了慕容复的心声。虽然知道叶孤城的实力，但是心就是不受控制，难怪世有关心则乱这一说呢！
　　叶孤城其实一开始就可以打败这四人，不过，他今生比不得前世，他亦不是那西门吹雪，他通晓人情世故，拖延不过是给大理皇帝一些颜面。他现在是切磋，不是挑衅呀！
　　一阵劲风扫过，叶孤城收了掌，抱拳过去。褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣四人黑着脸退到了一边。段正淳向着他们点点头，并未有责怪的意思，四人心稍稍安慰了一点。
　　接着上场的鄯阐侯高N泰。高N泰应算得好手了，比之四大护卫自是要高了很多，但是若是四大护卫联手，高N泰自知也不可能赢得容易。他如今上场，并未想着如何赢，不过是想亲自与叶孤城过招，毕竟这样的机会，只要是个好武之人都梦寐以求的。
　　对战高N泰，叶孤城用的是白虹掌。逍遥派有白虹掌，却不是每一个逍遥派弟子都能够练成的，比如那天山童姥就未能够练成，但是那李秋水却练成了。白虹掌力是一门控制掌力方向的功夫。最大的特点是力道曲直如意。尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，对手很难察觉。叶孤城只是开始练习，目前不过小有所成，并不能算得完全练就。此刻使用，不过是用高N泰练习罢了。
　　高N泰只觉得叶孤城掌劲凌厉，所以全神戒备，当要竭力抵挡的时候，那掌风却游移开来，颇有刚猛拳头打在棉絮上的挫败感。几次不着，高N泰有些心急了。
　　保定帝看着，心中道：糟了。
　　练武忌骄忌躁，此刻高N泰烦躁情绪上来，亦是对手同等实力，高N泰也离落败不愿矣。
　　果然，叶孤城一个起落劈掌，而后在高N泰的眼前停住。
　　高N泰抱拳认输了。
　　叶孤城对高N泰的风度还是赞赏的，于是道：“鄯阐侯，承让了！”
　　最后出场的是段誉，老实说，还真没人把他放在眼中。
　　段誉本想用车轮战术让叶孤城累上一累，却见叶孤城如此就取胜了，当下心一沉，主意打定了，他怎么说也是一个世子，自然不可以丢脸了，尤其王语嫣还在一旁。
　　踏着凌波微步，段誉堪堪躲过了叶孤城的几掌，起初还没有什么，渐渐，叶孤城就看出了蹊跷，慕容复也好奇了起来。
　　转眼间十余招已过，保定帝和镇南王兄弟瞧出段誉脚步虚浮，确然不会半点武功，只是不知他如何得了高人传授，学会一套神奇之极的步法，踏着伏羲六十四卦的方位，一步一步都是匪夷所思。
　　叶孤城只守不攻，让段誉有些自傲起来，他伸出手去，便要点叶孤城的膻中、神阙两穴。叶孤城一凛，赫然看出端倪，那段誉使得武功竟是与自己修习的差不多，不过，显然，段誉是个半吊子。不然，此刻叶孤城不会只是守了。
　　朝着慕容复微微提起唇角，慕容复被叶孤城弄得莫名。
　　但见得叶孤城提起，与段誉刚才的手法竟是一样的。
　　以彼之道还施彼身嘛！慕容复这才察觉叶孤城的企图，心中着实好笑。
　　叶孤城陡然间斜上一步，有若飘风，而后直刺入段誉胸口膻中穴，大拇指对准了穴道正中。段誉只感胸口一窒，叶孤城又点向段誉肚脐上的神阙穴。
　　没错，叶孤城用的便是那北冥神功。
　　北冥神功，卷轴上所绘经脉穴道甚多，段誉却只练过手太阴肺经和任脉两图。也怪他心性不定，不然，一开始对战便涌上北冥神功，也能出其不意，克敌制胜。如今，叶孤城以彼之道还施彼身，段誉只能惨败，果然――
　　段誉一惊之下，突觉内力自膻中空急泻而出，全身便似脱力一般，更是惊慌无已。
　　这北冥神功是一种内力的运转方式，尽可能激发人体内的潜力。易学易练，前提是你有足够的内力。恰好着，段誉内力严重不足，这下真真糟糕了。
　　一旁的褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣见小主人落败，连忙上前帮忙，可好了，段誉最后一章没有袭道叶孤城，倒是落在朱丹臣的身上了，一股内劲被吸走，朱丹臣大骇。褚万里、古笃诚、傅思归见状连忙上前帮忙，哪知道都被一股吸力给吸住了。
　　段正淳和段誉相距不过数尺，见他脸如涂丹，越来越红，当即伸出食指抵在他后心大椎穴上。大理段氏一阳指神功驰名天下，实是非同小可，一股融和的暖气透将过去，激发段誉体内原有的内力。段誉连忙收手。
　　褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣四人颓丧地瘫倒在地，每人皆去了三到六成功力不等，心中大呼惊险。
　　段正明与段正淳皆是好奇，段誉于是略叙如何跌入无量山深谷，闯进山洞，发现一个绘有步法的卷轴。至于玉像、裸女等等，自然略而不提。
　　段誉说罢，保定帝道：“这六十四卦的步法之中，显是隐伏有一门上乘内功，你倒从头至尾的走一遍看。”段誉应道：“是！”微一凝思，一步步的走将起来。保定帝、段正淳、高N泰等都是内功深厚之人，但于这步法的奥妙，却也只能看出了二三成。段誉六十四卦走完，刚好绕了一个大圈，回归原地。
　　保定帝喜道：“好极！这步法天下无双，吾儿实是遇上了极难得的福缘。只是那攻法……”说罢，眼神飘忽向着叶孤城那边。
　　叶孤城只是淡淡道：“我不过以彼之道还施彼身罢了！”
　　保定帝心中道：此少年非是池中之物，如此聪颖，难怪，难怪！
　　叶孤城也甚是好奇，走到一边，望向慕容复。两人隐隐猜测着，段誉所用功法及步法当是逍遥派的武功，当年在一个人身上看到过。那人便是――
　　“李沧海！”
　　两人具是一惊。但转念一想，李沧海不可能还活着。也许，李沧海遗留下来了什么，却没有说，作为一个纪念罢了！两人如此猜测，其实与事实真相也相距不远了。
　　三局三胜，饶是脸皮再厚，也决计没有再战的道理。于是，保定帝设下宴席款待众人。这一次，男子一桌，女子一桌，不同的是，皇后与刀白凤具在女子那桌。
　　皇后其实是帮着刀白凤看着那王语嫣的，她听说段誉甚是喜欢那王语嫣，可惜落花有意流水无情，王姑娘似乎另有他人。皇后和刀白凤暗暗观察，觉得那王语嫣与慕容复甚是亲密，再观慕容复的形貌，具是上佳，心中都是一叹。不过论及身份，皇后和刀白凤自是高贵的，段誉更是贵不可言，那段正明无子，大理皇族一脉，若无意外，段誉当是接班人，如此，皇后和刀白凤觉得王语嫣与段誉是配得的。
　　王语嫣进退有度，虽然有些怯懦，但比起木婉清的张狂放肆，明显的，皇后和刀白凤还是喜欢这样的女子，当然，她们亦觉得钟灵、阿朱也都不错。
　　席间，作为晚辈，众人都会敬酒，木婉清见王语嫣那样做了，也不甘落后。
　　刀白凤伸左手去接木婉清手中的酒杯。烛光之下，木婉清见她素手纤纤，晶莹如玉，手背上近腕处有些块殷红如血的红记，不由得全身一震，颤声道：“你……你的名字……可叫作刀白风？”
　　刀白凤笑道：“我这姓氏很怪，你怎知道？”
　　木婉清颤声问：“你……你便是刀白风？你是摆夷女子，从前是使软鞭的，是不是？”
　　玉虚散人见她神情有异，微微皱起眉头。
　　木婉清追问道：“你当真是刀白风？”
　　刀白凤保持微笑道：“是啊！”
　　木婉清叫道：“师恩深重，师命难违！”右手一扬，两枚毒箭向刀白风当胸射去。
　　筵席之间，言笑晏晏，哪料到木婉清竟会突然发难？刀白风的武功与木婉清本就差相仿佛，这时两人相距极近，又是变起俄顷，猝不及防，眼看这两枝毒箭势非射中不可。段正淳坐在他席，是在木婉清背后，“啊哟”一声叫，伸指急点，但这一指只能制住木婉清，却不能救得妻子。

　　第六十一章 看戏

　　木婉清突然发难，谁都难料的，钟灵自是知木婉清袖箭有毒，却已经拉只不急，但见一人插入其中，木婉清定睛一看，不是叶孤城又会是谁。段誉会的叶孤城自然是会的，段誉不会的叶孤城也会。
　　木婉清一个发偏了，却中了段誉小世子。
　　段正淳应变奇速，飞指而出，连点段誉中箭处周围八处穴道，使得毒血暂时不能归心，反手勾出，喀的一声，已卸脱木婉清右臂关节，令她不能再发毒箭，然后拍开她穴道，厉声道：“取解药来！”
　　木婉清颤声道：“我……我只要杀刀白风，并不要害别人的。”忍住右臂剧痛，左手忙从怀中取出两瓶解花，道：“红的内服，白的外敷，快，快！迟了便不及相救。”
　　刀白凤连忙给段誉服了解药。段正淳夫妇目不转瞬的望着伤口，见流出来的血顷刻间便自黑转紫，自紫转红，这才同时呈了一口气，知道儿子的性命已然保住。命人扶了段誉去屋里歇息。
　　钟灵不敢动弹，慕容复却对幽兰幽若点点头，两人为木婉清矫正骨头关节，木婉清小小安慰了一下，叶孤城在一旁不爽地望了一眼，瞥过头去，慕容复看见了，却是无奈地暗自摇头，实在不懂，这又闹腾的哪一出。
　　刀白风因此变化，向木婉清道：“你去跟修罗刀秦红棉说……”
　　段正淳听到“修罗刀秦红棉”六字，脸色一变，说：“你……你……”
　　刀白风不理丈夫，仍是向着木婉清道：“你跟她说，要我性命，尽管光明正大的来要，这等鬼蜮伎俩，岂不教人笑歪了嘴？”
　　木婉清道：“我不知修罗刀秦红棉是谁？”
　　刀白风奇道：“那么是谁叫你来杀我的？”
　　木婉清道：“是我师父。我师父叫我来杀两个人。第一个便是你，她说你手上有一块红记，名叫刀白风，是摆脱夷女子，相貌很美，以软鞭作兵刃。她没……没说你是道姑打扮，又叫作玉虚散人，全没想到便是师父要杀……要杀之人……”说到这里怯生生地望向了一旁慕容复，她看慕容复的眼神，似乎对她所做之事甚是失望，所以心中很是害怕。
　　刀白风道：“你师父叫你去杀的第二个人，是‘俏药叉’甘宝宝？”
　　闻言，钟灵心中一跳，不知道这事情如何牵扯到了自己母亲的身上，她虽小也是聪慧的，她很好奇刀白凤如何又知道自己母亲的，但现在没有她插口的份，所以，她安安静静等待着，说不定一会儿就有结果了。
　　木婉清道：“不，不！‘俏药叉’甘宝宝是我师叔。她叫人送信给我师父，说是两个女子害苦了我师父一生，这大仇非报不可……”
　　刀白风道：“啊，是了。那另一个女子姓王，住在苏州，是不是？”
　　王语嫣在一旁觉得奇怪，她们所说的女子似乎就是她的母亲，李青萝并不姓王，但是大多时候，别人都称呼她王夫人的。
　　木婉清奇道：“是啊，你怎知道？我和师父先去苏州杀她，这坏女人手下奴才真多，住的地方又怪，我没见到她面，反给她手下的奴才一直追到大理来。”
　　段正淳低头听着，脸上青一阵，红一阵。
　　刀白风腮边忽然滚下眼泪，向段正淳道：“望你好好管教誉儿。我……我去了。”
　　段正淳道：“凤凰儿，那都是过去的事了，你何必放在心上？”
　　刀白凤幽幽的道：“你不放在心上，我却放在心上，人家也都放在心上。”说罢，突然间飞身而起，从窗口跃了出去。
　　叶孤城等虽然不能如慕容复那般明了，但也猜得到，定是那段正淳多情惹出的祸事。所以，众人有志一同――袖手，闭口，看戏。
　　段正淳伸手拉刀白凤衣袖，想要挽留，刀白凤回手挥掌，向他脸上击去。段正淳侧头避开，嗤的一声，已将她衣袖拉下了半截。刀白凤转过头来，怒道：“你真要动武么？”段正淳道：“凤凰儿，你……”刀白凤双足一登，跃到了对面屋上，跟着几个起伏，已在十余丈外。
　　远远听得褚万里的声音喝道：“是谁？”刀白凤道：“是我。”褚万里道：“啊，是王妃……”此后再无声息，自是去得远了。
　　众人看之，唏嘘不已。都叹：难怪那刀白凤要去做什么玉虚散人了。这段正淳当女子是什么了。尤其是幽兰幽若等，都嗤之以鼻，对段正淳极为不待见。
　　瞅着段正淳望着刀白凤远去之处怔神，慕容复想起一句老话：可怜之人，必有可恨之处。
　　段正淳悄立半晌，叹了口气，转过身来，见木婉清脸色惨白，却并不逃走。
　　木婉清心想：“我发毒箭射他妻子，不知他要如何折磨我？”
　　却见段正淳颓然坐入椅中，慢慢斟了一杯酒，咕的一声，便喝干了，复望着妻子跃出去的窗口，呆呆出神，过了半晌，又慢慢斟了一杯酒，咕的一下又喝干了。这么自斟自饮，一连喝了十二三杯，一壶干了，便从另一壶里斟酒，斟得极慢，但饮得极快。
　　一时间，保定帝和皇后面面相觑，都不知道如何相劝。这个家事实在比之国事，有的时候更加棘手呀！
　　许久，许久后，木婉清终于不耐烦了，叫道：“你要想什么古怪惨毒的法子整治我，快快下手！”
　　段正淳抬起头来，目不转瞬的向她凝视，隔了良久，缓缓摇头，叹道：“真像，真像！！我早该便瞧了出来，这般的模样，这般的脾气……”
　　木婉清听得没头没脑，问道：“你说什么？胡说八道。”
　　段正淳不答，站起身来，忽地左掌向后斜劈，飕的一声轻响，身后一枝红烛随掌风而灭，跟着右掌向后斜劈，又是一枝红烛陡然熄灭，如此连出五掌，劈熄了五枝红烛，眼光始终向前，出掌却如行云流水，潇洒之极。
　　木婉清惊道：“这……这是‘五罗轻烟掌’，你怎样么也会？”
　　段正淳苦笑道：“你师父教过你吧？”
　　木婉清道：“我师父说，这套掌法她决不传人，日后要带进棺材里去。”
　　段正淳道：“嗯，她说过决不传人，日后要带入土中？”
　　木婉清道：“是啊！不过师父当我不在面前之时，时常独个儿练，我暗中却瞧得多了。”
　　段正淳道：“她独自常常使这掌法？”
　　木婉清点头道：“是。师父每次练了这套掌法，便要发脾气骂我。你……你怎么也会？似乎你使得比我师父还好。”
　　段正淳叹了口气，道：“这‘五罗轻烟掌’，是我教你师父的。”
　　木婉清吃了一惊，可是又不得不信，她见师父掌劈红烛之时，往往一掌不熄，要劈到第二三掌方始奏功，决不如段正淳这般随心所欲，挥洒自如，结结巴巴的道：“那么你是我师父的师父，是我的太师父？”
　　哎……事到如今，幽兰幽若等有眼力劲的都敲出来了，那修罗刀秦红棉和这段正淳的关系实在是匪浅呀！只是这木丫头还傻愣愣的，不知人世般地追问下去，也亏得她的质朴，段正淳不得不说的更多。
　　段正淳摇头道：“不是！”以手支颐，轻轻自言自语：“她每次练了掌法，便要发脾气，她说这掌法决不传人，要带进棺材里去……”
　　木婉清又问：“那么你……”
　　段正淳摇摇手，叫她别多问，隔了一会，忽然问道：“你今年十七岁，是九月间的生日，是不是？”
　　木婉清跳起身来，奇道：“我的事你什么都知道，你到底是我师父什么人？”
　　段誉在刀白凤远走的时候就悄然来到众人身后，只是大家或聚焦他出或如叶孤城一般视他不见，是以，他并未被人点出，他听了这许多话后越发的怀疑，他突然想起慕容复以前对他说的话来。他决定先看，再问，有些事情，他虽小，却有懂，不懂的，他也要弄明白。
　　段正淳脸上满是痛苦之色，嘶哑着声音道：“我……我对不起你师父。婉儿，你……”
　　木婉清道：“为什么？我瞧你这个人挺和气、挺好的啊。”
　　段正淳道：“你师父的名字，她没跟你说么？”
　　木婉清道：“我师父说她叫作‘幽谷客’，到底姓什么，叫什么，我便不知道了。”
　　段正淳喃喃的道：“幽谷客，幽谷客……”蓦地里记起了杜甫那首‘佳人’诗来，诗句的一个个字似乎都在刺痛他心：“绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木……夫婿轻薄儿，新人美如玉……但见新人笑，哪闻旧人哭……”
　　慕容复听闻那段正淳神色默然地念着诗，却觉得好笑，辜负就是辜负了，不想着如何弥补，却在这里黯然，这算得怎么回事。他慕容复虽然辜负了许多人，但是他却从不主动招惹人，对待阿碧如此，对待王语嫣如此。不能给予的，从一开始就别去触碰，这也是上一世，慕容复总是冷冷对待王语嫣的原因。他知道自己走的是一条无尽的道路，所以没有必要让一个关心自己的人陪着自己，女孩子都是应该被捧在掌心呵护的。
　　叶孤城见慕容复眼中尽是冷漠与不屑，其实聪明如他，猜也猜得到，不过事不关己。他不着痕迹地握住了慕容复的手。慕容复感觉到了温暖，对着叶孤城忘了一眼。两人心犀相同，这点默契还是有的。
　　于是，两人继续看戏。
　　过了半晌，见那段正淳又问：“这许多年来，你师父怎生过日子？你们住在那里？”木婉清道：“我和师父住在一座高山背后的一个山谷里，师父说那便叫作幽谷，直到这次，我们俩才一起出来。”
　　段正淳道：“你的爹娘是谁？你师父没跟你说过么？”木婉清道：“我师父说，我是个给爹娘遗弃了的孤儿，我师父将我从路边捡回来养大的。”
　　段正淳道：“你恨你爹娘不恨？”
　　木婉清侧着头，轻轻咬着左手的小指头儿，她对爹娘无甚概念，可行走江湖，她也见过一些，其实，她一直好奇，自己怎么就与别人不太一样呢！可是，师父不答，她便不再追问了。
　　段正淳见着这等情景，心中酸楚不禁。木婉清见他两滴清泪从脸颊上流了下来，不由得大是奇怪，问道：“你为什么哭了？”段正淳背转脸去，擦干了泪水，强笑道：“我那里哭了？多喝了几杯，酒气上涌。”木婉清不信，道：“我明明见到你哭。女人才哭，男人也会哭么？我从来没见男人哭过，除非是小孩儿。”
　　段正淳见她不明世事，更是难过，说道：“婉儿，日后我要好好待你，方能补我一些过失。你有什么心愿，说给我听，我一定尽力给你办到。”
　　钟灵见段正淳至情至性，对他生出几分好感来。程逸小侯爷却觉此种男子最是同情不得，拈花惹草，最后结果都不会太好，没想到，一不小心还真给程逸小侯爷猜中了。
　　木婉清箭射段夫人后，正自十分担忧，听他这般说，喜道：“我用箭射你夫人，你不怪我么？”
　　段正淳道：“正如你说，‘师恩深重，师命难违’，上代的事，与你并不相干。我自是不怪你。只是你以后却不可再对我夫人无礼。”
　　木婉清道：“日后师父问起来，那怎么办？”
　　段正淳道：“你带我去见你师父，我亲自跟她说。”
　　木婉清拍手道：“好，好！”随即皱眉道：“我师父常说，天下男子都是负心薄幸之徒，她从来不见男子的。”
　　段正淳脸上闪过一丝奇异神色，问道：“你师父从来不见男子？”
　　木婉清道：“是啊，师父买米买盐，都叫梁阿婆去买。有一次梁阿婆病了，叫他儿子代买了送来。师父很是生气，叫他远远放在门外，不许他提进屋来。”
　　段正淳叹道：“红棉，红棉，你又何必如此自苦？”
　　可叹，自古痴情总被多情负！
　　作者有话要说：本文会与《你不是顾惜朝，我不是戚少商》同更或者交替更新，以后具体更文信息请见专栏，基本是半月安排一次，根据咱不固定作息来安排的……嘿嘿……关于本文，第三卷该成大理行，在这里慕容复和叶孤城要完成一些事情，比较杂乱，也是对天龙中的许多人物一个交代，本卷后面就是完结卷了……然后番外啥的・……基本就是这些了……

　　第六十二章 伤心

　　慕容复实在不想再看下去，但是现实是，不得不等下去，轻轻斟了杯酒，而后，轻轻啜着。程逸小侯爷把杯盏递了过去，示意慕容复。慕容复笑了笑，给他满上。叶孤城也不着痕迹地把杯盏推了过来，慕容复也为他满上。一旁的保定帝和皇后看着，实在无话可说，人都说家丑不可外扬。他们对这镇南王也实在无语了。
　　那边，段正淳愧对木婉清。
　　木婉清道：“你又说‘红棉’了，到底‘红棉’是谁？”
　　段正淳微一踌躇，说道：“这件事不能永远瞒着你，你师父的真名字，叫作秦红棉，她外号叫作修罗刀。”
　　木婉清点头道：“嗯，怪不得你夫人一见我发射短箭的手法，便恶狠狠的问我，‘修罗刀秦红棉’是我什么人。那时我可真的不知道，倒不是有意撒谎。原来我师父叫作秦红棉，这名字挺美啊，不知她干么不跟我说。”木婉清本质还是纯的，有什么自是说什么，问话也极其直接。
　　段正淳道：“我适才弄痛了你手臂，这时候还痛么？”
　　木婉清见他神色温和慈祥，微笑道：“好得多了。你去瞧瞧……瞧瞧你儿子，总之，是我的不好了。”
　　段正淳道：“好！”站起身来，又道：“你但凡什么心愿，便说给我听吧！我一定满足你。”
　　木婉清突然满脸红晕，脸色颇为忸怩，低下了头道：“真的吗？”
　　段正淳道点点头。
　　木婉清道：“我本来是不求人的，不过为……”突然鼓起了勇气，道：“镇南王，我说了我的心愿，你真的……真的一定给我办到么？”
　　程逸小侯爷突然觉得这木婉清也挺好玩的，真是个有趣的野丫头。
　　段正淳正色道：“只须我力之所及，定要教你心愿得偿。”
　　木婉清道：“你说过的话，可不能赖。”
　　段正淳脸现微笑，走到她的身边，伸手轻轻抚摸她头发，眼光中爱怜横溢，说道：“我自然不赖。”
　　木婉清起身，走向慕容复道：“我和他的婚事，你要给我们作主，不许他负心薄幸。”说了这几句话，脸上神采焕发。
　　“哎呀……”
　　旁人没有什么反应，倒是王语嫣的杯盏掉在了地上，砸了个粉碎，惊得旁人吓了一跳。
　　慕容复以为王语嫣怎么了，连忙走过去细瞧着：“表妹，你怎么了。”
　　王语嫣见慕容复并没有理会而是如同往常一般关心着自己，心中一喜，怕慕容复担心着，连忙道：“表哥放心，我并未怎样，只是打碎了一个杯盏。”
　　慕容复这才放下心来。
　　木婉清见慕容复对自己漠不关心，心中有些急，看了看慕容复后，又可怜巴巴地望向段正淳。段正淳既然答应了木婉清自然不会袖手旁观的。他也看得出，慕容复对王语嫣更加在意一些，那王语嫣显然是大家闺秀，也更配慕容复，但是，木婉清与他的关系，段正淳认为木婉清嫁慕容复那是正好。
　　段正淳尚未开口，慕容复依然说话了。
　　“请问镇南王是以什么身份替木姑娘说亲？”
　　藏在一旁的段誉闻言，神色一凛，他正等着这个答案呢！其实在场的众人都等着那个呼之欲出的答案。
　　“自是长辈！”
　　“镇南王也知慕容复乃宋人，宋人习俗与大理自是不同，但就算在大理，也得两人两情相悦才行吧！慕容复先父母离去，一切事情皆是自己做主。所以父母之命也就是我自己之命。若是木姑娘要谈婚论嫁，需告知她的父母才好，人以孝为先，慕容家虽不是权贵之族也算得富贵，未来主母也不允许有丝毫令人质疑之处。镇南王当体谅慕容复才是。”慕容复一席话说的在情在理。
　　刚才王语嫣还在担心着，听着慕容复的话倒是安心了许多。那木婉清自己都弄不明白自己的出身，她的师父也藏着掖着，如此不明不白，若是对慕容复有所伤害那就糟糕了。所以，王语嫣是绝对不会允许木婉清踏进燕子坞的。从小着，她王语嫣就认定了慕容复表哥是她的夫婿，所以就算没有武功，她王语嫣也不害怕任何人的。
　　“木婉清并非不明不白之人！”听着慕容复的话那段正淳居然气了，拍着桌子站起身。
　　慕容复眼中却泛着狡黠的光。“哦……看样子，镇南王倒是知道木婉清身世的，那请问镇南王，木婉清她究竟出身如何，与镇南王你有何关系？”慕容复步步紧逼。
　　木婉清见着两个男人一个推却，一个说话吞吐，气了。
　　“慕容复，你真的不要我？”
　　“感情之事不可勉强。”
　　“好，你如果不要我，我……我便杀了你，然后自杀。我……我在师父面前立过誓的。”
　　段正淳一听，急了，连忙阻止道：“不能的。”
　　“为何不能？”
　　“婉儿，我问你，若是现在你父母俱在，你是听你父母的话，还是听你师父的话？”
　　木婉清闻言，怔了半晌，而后，才道：“我……我也不知道……”她根本无法想象她的父母，若是父母俱在，如何这么多年不来认自己，又如何当初要抛弃自己呢！所以，这个问题，木婉清无法回答。
　　慕容复心中冷冷一笑：真是可笑的父母！现在，却来逼女儿了。
　　深吸了一口气，又长长吐出，段正淳才道：“婉儿，你知道你师父是你什么人？她是你的亲娘。我……我是你的爹爹。”
　　木婉清又是惊恐，又是愤怒，脸上已无半分血色，顿足叫道：“我不信！我不信！我……我不信！”
　　段誉这个时候才明白那慕容复当时的话。他冲了出来，他记得还有个钟灵。
　　“这是真的吗？这不是真的吧？！”
　　段正淳见段誉出来了，脸色刷白。
　　保定帝连忙示意皇后稳住段誉。
　　“誉儿，你莫要气恼！”
　　段誉对皇后一向尊敬，也不敢在自己的大伯身前放肆，所以被皇后按在座位上并为跳起，而是接着问：“父亲，我要问一事。”
　　“你说。”
　　“父亲可认识甘宝宝，她有个名号叫俏药叉。”
　　钟灵一听，这怎么又转到她母亲的身上去了，不会――一时，心下大骇。
　　段正淳的脸先是白而后，黑了。
　　“父亲究竟认识不认识？”段誉心中有气，往日害怕与尊敬都削弱到了最少。
　　保定帝道：“誉儿，这是在与你父亲说话，你父亲纵有千般不是，他也是你的父亲，也是大理的镇南王。”
　　段誉站起身，对保定帝认错着：“伯父，誉儿知错了。”
　　转脸，段誉面对着段正淳带着三分愤怒，三分探究，还有三分希望。多出一个木婉清已经让母亲走了，再多出一个钟灵来，段誉无法想象，也许，这里面还不止木婉清和钟灵。
　　父亲的形象在一夕之间被改变。
　　“我确实认识那俏药叉！”
　　众人心中一阵唏嘘。幽兰幽若等女子对镇南王更是看之不起，她们最是讨厌负心薄幸的男子，处处留情，却又每每绝情。
　　突然间栏外幽幽一声长叹，一个女子的声音说道：“婉儿，咱们回家去吧！”
　　木婉清蓦地回过身来，叫道：“师父！”
　　众人撇过头去，那院中站着一个中年女子，尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，只是眼光中带着三分倔强，三分凶狠。
　　段正淳见到昔日的情人秦红棉突然现身，又是惊诧，又是喜欢，叫道：“红棉，红棉，这几年来，我……我想得你好苦。”
　　秦红棉叫道：“婉儿出来！这等负心薄幸之人的身边，片刻也停留不得。”
　　木婉清见了师父和段正淳的神情，心底更是凉了，道：“师父，他……他骗我，说你是我妈妈，说他是我……是我爹爹。”
　　秦红棉道：“你妈早已死了，你爹爹也死了。”
　　段正淳抢到秦红棉的身前，柔声道：“红棉，你进来，让我多瞧你一会儿。你从此别走了，咱俩永远厮守在一块。”
　　秦红棉眼光突然明亮，喜道：“你说咱俩永远厮守在一块，这话可是真的？”
　　段正淳道：“当真！红棉，我没一天不在想念你。”
　　秦红棉道：“你舍得刀白凤么？”
　　段正淳踌躇不答，脸上露出为难的神色。
　　秦红棉道：“你要是可怜咱俩这女儿，那你跟我就走，永远不许再想起刀白凤，永远不许再回来。”
　　木婉清听着他二人对答，一颗心不住的向下沉，向下沉，双眼泪水盈眶，望出来师父和段正淳的面目都是模糊一片。她知道眼前这两人确是自己亲生父母，硬要不信，也是不成。原来自己的母亲就在自己的身边，原来自己的父亲也没有离自己有多远，原来自己一直像个傻子一般被蒙在鼓里。
　　段誉此刻的心也沉了。原来母亲的愤怒如此强烈真的不过分，既知摆夷族之风，要借摆夷族之势，就当知不可拈花惹草，可怜母亲空谈年华，只是自己比那木婉清、钟灵幸运多少，也不过是个身份罢了。
　　母亲！可怜的母亲！段誉此刻恨不得飞到刀白凤的身边去，也庆幸刀白凤此刻不在，不然，段誉相信母亲会被伤的更深。
　　幽兰幽若窃窃道：“这皇家的内里真是精彩。我看那世子倒是颇有他父王之风。说是喜欢王姑娘，不也和那钟灵姑娘很亲密的嘛！最讨厌这种吃着碗里看锅里的风流种，把女人当成了什么，一件物饰嘛！”
　　王语嫣的心中这段家的印象也降到了最差。
　　慕容复看着这庆幸，估计要撮合王语嫣和段誉是没可能了。本来，他就觉得若是以后有女子与他美丽的表妹争风吃醋，将他高洁的表妹拖入世俗泥潭，根本不可饶恕。如今看来，这大理之行，恰好是来对了。
　　一世一代一双人，他如此，王语嫣将来亦如此。
　　作者有话要说：最近主更在《你不是顾惜朝，我不是戚少商》那边，本周那文日更来着，文中有添加图文小剧场……大家随意看看……

　　第六十三章 做媒

　　秦红棉不是当真狠心，也没有什么女子会在所爱的男子面前狠心，她们只会被逼着狠心。女人是水，水可顺，不可逆。
　　段正淳柔声道：“只不过我是大理国镇南王，总揽文武机要，一天也离不开……”段正淳一直在为自己开脱，用国事。
　　秦红棉厉声道：“十八年前你这么说，十八年后的今天，你仍是这么说。段正淳啊段正淳，你这负心薄幸的汉子，我……我好恨你……”
　　突然间东边屋顶上拍拍拍三声击掌，西边屋顶也有人击掌相应。跟着高N泰和褚万里的声音同时叫了起来：“有刺客！众人各守原位，不得妄动。”说罢，两人向着皇帝和皇后靠拢。
　　秦红棉喝道：“婉儿，你还不出来？”
　　木婉清应道：“是！”飞身扑在这慈母兼为恩师的怀中。
　　段正淳道：“红棉，你真的就此舍我而去吗？”说得甚是凄苦。
　　段誉见状在一旁不断皱眉，他的好父亲，似乎已经把他给遗忘了。这秦红棉确实美丽，可也避不过他的母亲刀白凤。段誉真的相信，刀白凤是被他的父亲给辜负了。他有些想离开了，去寻他的母亲。
　　但听着那秦红棉语音突转柔和，说道：“淳哥，你做了几十年王爷，也该做够了。你随我去吧，从今而后，我对你千依百顺，决不敢再骂你半句，打你半下。这样可爱的女儿，难道你不疼惜么？”
　　那段正淳心中一动，冲口而出，道：“好，我随你去！”
　　秦红棉大喜，伸出右手，等他来握。
　　忽然背后一个女子的声音冷冷的道：“师姊，你……你又上他当了。他哄得你几天，还不是又回来做他的王爷。”
　　段正淳心头一震，叫道：“宝宝，是你！你也来了。”
　　宝宝，莫非是那甘宝宝，钟灵的娘亲？段誉猜测，他是见过甘宝宝的，那时候他还什么都不知呢！也许，他又多了个妹妹。于是，段誉望向钟灵，正巧着钟灵也正望着他，段誉从钟灵眼中看见了恐慌。
　　一旁的慕容复和叶孤城心中却道：这下，人到齐了。
　　事不关己高高挂起。继续看戏。
　　那甘宝宝一个闪身，却是制住了段誉，把他推给秦红棉。
　　秦红棉伸掌按住段誉头顶，叫道：“你要不要儿子的性命？”
　　段正淳一惊，知她向来脾气十分暴躁，对自己无配夫人刀白凤又是恨之入骨，说不定掌力一吐，便伤了段誉的性命，急道：“红棉，我孩儿中了你女儿的毒箭，受伤不轻。”
　　秦红棉道：“他又死不了，我暂且带去。瞧你是愿做王爷呢，还是要儿子。”
　　段正淳忙道：“红棉，我什么都答允，你……你放了我孩儿。”
　　秦红棉对段正淳的情意，并不因隔得十多年而丝毫淡了，听他说得如此情急，登时心软，道：“你真的……真的什么都答允？”
　　段正淳道：“是，是！”
　　甘宝宝插口道：“师姊，这负心汉子的话，你又相信得的？你挟持小世子，咱们走吧！”
　　段正淳虽知集中人力，未必不能截下这些人来，但儿子落入了对方手中，投鼠忌器，难以凭武力决胜，何况眼前这对师姊妹均与自己关系大不寻常，柔声道：“宝宝，你……你也来和我为难么？”
　　甘宝宝道：“我是钟万仇的妻子，你胡说八道的乱叫什么？”
　　段正淳道：“宝宝，这些日子来，我常常在想念你。”
　　甘宝宝眼眶一红，道：“那日知道段公子是你的孩儿之后，我心里……心里好生难过……”声音也柔和起来。
　　秦红棉叫道：“师妹，你也又要上他当吗？”
　　甘宝宝挽了秦红棉的手，叫道：“好，咱们走。”回头道：“你提了刀白凤那贱人的首级，一步一步拜上万劫谷来，我们或许便还了你的儿子。”又转过头来对钟灵道：“灵儿，和我一起走。”
　　眼见着众人就要离开，那程逸小侯爷却突然出口了。这位爷真是不鸣则已一鸣惊人。
　　“木姑娘是不是忘记了什么事了。”
　　木婉清这才记起，刚才她因为父母之故糊涂了。
　　“师父，你说过第一个见到我真面目的男子便是我的丈夫。现在我的丈夫在此，我不走。”
　　叶孤城一听木婉清这么说，朝着程逸小侯爷射出骇人的目光。桌下握住慕容复的手也是一紧。慕容复立刻感觉到了。
　　“那人是谁？”秦红棉问道。
　　“就是他。”木婉清指向慕容复。
　　“那好！”话语间，秦红棉就要去捉慕容复。
　　姑苏慕容复其实那样好捉的，虽然前世慕容复是以武功出名，实则武功并不是很强。这一世是以功名出头，但是武功却着实不差，尤其是内力。
　　慕容复不愿与一个女子动手，只是轻轻避让，秦红棉见捉人不住，也知道自己不会是这青年男子的对手。
　　“婉儿看中的人果然不是泛泛之辈。不过，你既然看了婉儿之容，当娶她才是。”秦红棉说得理直气壮。
　　慕容复被她的理直气壮郁闷的无以言语。
　　“他不会喜欢你的女儿的。”一旁的叶孤城说。
　　“为何？”秦红棉不信。
　　甘宝宝却在一旁提醒着：“师姐，你看那边的女子，他可是姓王的。”
　　秦红棉大惊，突然转了身去瞪着王语嫣，王语嫣瑟缩了一下，慕容复将她护在身后。
　　“你想如何？”
　　“我来问你。你可是住在苏州王家，你母亲可是叫李青萝？”
　　王语嫣奇道：“你如何知道？”
　　“原来，原来，你竟是那女子的孩子，我说这世上怎么会有那样相像的人。你和你母亲一样，令人厌恶。”秦红棉的性子当真火爆，说话表达更是直接。
　　段正淳又傻了，直愣愣地问王语嫣：“怎么，你的母亲是阿萝？”
　　王语嫣望着段正淳不语，心中一丝厌恶，更多的是不悦。他为何如何亲密地称呼母亲。
　　段正淳见王语嫣眉眼间三分似李青萝就要走上前询问清楚，可慕容复却上前拦阻了。
　　“镇南王爷，我表妹自是姓王，舅母亦是王家之人。您现在需要挽留的人在那边。”
　　段正淳这才如梦初醒。
　　木婉清迎上段正淳，问道：“你当真是我的父亲？”
　　段正淳点点头，他若是连这点勇气也没有，才会被人瞧不起。
　　木婉清转过身去，问秦红棉：“你当真是我的母亲？”
　　秦红棉还是那句：“你妈早已死了，你爹爹也死了。”
　　木婉清急了，大叫道：“我只问你是与不是？”
　　木婉清不愧是秦红棉的女儿，脾气真的上来也是一样的火爆，这一吼，倒是让场面静了下来。其实，一旁的钟灵也很想问一问自己的母亲，自己的父亲究竟是谁，因她长得只三分似母亲却完全不似钟万仇。
　　“是又如何，不是又如何？这个男人可以让你姓段吗？”
　　“可以，我可以的。”
　　“那你可以迎娶我入你王府吗？”
　　段正淳一时无语，他对刀白凤的誓言不可破。
　　“婉儿，你看见了。”
　　木婉清却不管了。“你若是我的父亲就允我一件事。”
　　“好好好，不管何时，我允你就是。只希望你能够原谅我。”
　　“好，我要嫁给他！”木婉清直指慕容复。
　　“他――”段正淳一愣。
　　慕容复却缓缓道：“木姑娘你既然已为皇族千金，当找门当户对之人。这位乃是大宋逍遥侯程逸小侯爷。我们来往一路，你们也算投缘。我无意与你，强求亦无果。况，论身份门第，程逸小侯爷更加适合一些。”
　　叶孤城在心中偷笑，他倒要看看那程逸小侯爷脸上的颜色是如何的好看。
　　果然，程逸小侯爷一见自己身份暴露就怪自己多嘴。他本来是想看戏的，却没有想到被别人看去了。
　　“皇帝陛下，皇后娘娘千岁、镇南王、鄯阐侯，大宋逍遥侯程逸有礼。”
　　保定帝等一听，具是一动。
　　“程逸此番前来，不过与好友一同玩乐。所以隐了身份，还望诸位见谅。”
　　保定帝自是捡着好话说，心里却盘算着什么。毕竟他是大理的皇帝，他国的宠臣不动声色的入境并且来到他的眼前，他却毫无所知，这是多么惊人而可怕的一件事情呀！
　　“程逸事小，镇南王爷的家事事大。”程逸小侯爷示意刚才的话题继续。
　　“若是木姑娘嫁给慕容公子，小侯也可做个媒人。”
　　慕容复闻言狠狠瞪眼过去。程逸小侯爷却只是看着慕容复。
　　嗯！美人就是美人，瞪眼也很漂亮。
　　慕容复却道：“我只娶我所爱之人，也只专情于一人。我对木姑娘无任何感情可言，木姑娘何必强人所难。”
　　王语嫣也勇敢站了出来。“你若贵为王府千金，当知礼义廉耻。我表哥没有要去看你的容貌，是你自己给他的看的。我表哥救了你，你却这样报答他。你这个人当真讨厌的紧。”
　　幽兰幽若在一旁暗暗鼓劲：王姑娘说的好！
　　“什么，就凭你也配批评我的女儿。”袖箭将出。
　　慕容复急急拉着王语嫣退后，那段正淳也当了过来，可好，那袖箭堪堪擦过段正淳的左臂。
　　“淳哥……”秦红棉一见，大惊，连忙掏出解药来，为段正淳上药。
　　段正淳连忙拉住秦红棉的手，渴求地望着秦红棉。
　　“红棉，原谅我，好吗？”
　　甘宝宝在一旁死死瞪着。
　　“我先给你上药！”秦红棉急了。
　　幽兰幽若在一旁偷笑：“这王爷的手段真是高明，居然用苦肉计。”
　　阿朱、阿碧也是好笑。保定帝和皇后在一旁连都黑了。真是皇家不幸呀！
　　叶孤城看着，心道：苦肉计呀！似乎也是一个选择。
　　木婉清见着段正淳受伤了，也忘了什么亲事，立刻过来查看段正淳的伤口。在场的只有段誉最苦，他感觉着钳制他的那双手正越收越紧。
　　“啊――”
　　突来一声，震了全场。
　　作者有话要说：更文信息详见专栏哈……以后更新会提前计划好的，虽然有的时候计划赶不上变化，但基本是没有什么变化的……那啥《你不是顾惜朝，我不是戚少商》会更名为《新同居时代（戚顾衍生同人）》……

　　第六十四章 偷听

　　原来段誉感觉自己的呼吸越来越不顺畅，若再不动作就要间接死在自己父亲的苦肉计下了。他这下可真真体悟了女人醋意，不可谓不可怕。所以，他勉强提气，顿时那甘宝宝就觉得自己内力源源不绝外流而去，而且相要挪动一步都不可以，所以大骇到叫出了声。
　　段誉从钳制中挣脱开来，呼吸顿时顺畅许多。看见段正淳急色过来，本来心中一喜，却不想段正淳不过与自己擦肩而过，去看那甘宝宝了，段誉心下失望至极。
　　“宝宝，你怎么了。”说罢，却点了甘宝宝的穴道，让甘宝宝不得动弹。
　　段正淳寻了借口，将秦红棉和甘宝宝携回别屋中。保定帝和皇后却将程逸小侯爷挽留了下来，程逸小侯爷望着离开的慕容复等人苦不堪言呀！
　　好不容易，程逸小侯爷脱了身，又拉着慕容复和叶孤城说要去听墙角，还说什么段正淳这个镇南王今天要来个三人行，王语嫣等不明，正要问，慕容复急忙黑着脸将程逸小侯爷拉了出去。
　　叶孤城从来行事都是光明磊落的，就是用计谋也是别出心裁的，他两世为人自是没有干过听墙角这么特别的事情。慕容复以前为了复国大业，从来不认为探听消息有什么不对，不过对于探听人家的事实就实在有点心不甘情不愿的了。只有那程逸小侯爷兴致盎然的。
　　镇南王府中，段正淳的正屋里。
　　那段正淳挟着二女回入自己暖阁之中，命厨子、侍婢开了筵席，整了杯盘。
　　待众人退下，段正淳点了二女腿上环跳、曲泉两穴，使她们无法走动，然后笑吟吟的拍开了二女腰间“章门穴”。秦红棉大叫：“段正淳，你……你还来欺侮人……”段正淳转过身来，向两人一揖到地，说道：“多多得罪，我这里先行陪礼了。”秦红棉怒道：“谁要你陪礼？快些放开我们。”
　　段正淳道：“咱们三人十多年不见了，难得今日重会，正有千言万语要说。红棉，你还是这么急性子。宝宝，你越长越秀气啦，倒似比咱们当年在一起时还年轻了些。”甘宝宝尚未答话，秦红棉怒道：“你快放我走。我师妹越长越秀气，我便越长越丑怪，你瞧着我这丑老太婆有什么好？”段正淳吧道：“红棉，你倒照照镜子看，倘若你是丑老太婆，那些写文章的人形容一个绝色美人之时，都要说；‘沉鱼落雁之容，丑老太婆之貌’了。”
　　秦红棉忍不住嗤的一笑，正要顿足，却是腿足麻痹，动弹不得，嗔道：“这当儿谁来跟你说笑？嘻皮笑脸的猢狲儿，像什么王爷？”
　　烛光之下，段正淳见到她轻颦薄怒的神情，回忆昔日定情之夕，不由得怦然心动，走上前去在她颊上香了一下。
　　程逸小侯爷牙酸地嘀咕了一句，亏得叶孤城和慕容复的耳力非常，才听得仔细。
　　“这什么王爷脸皮倒是厚。”
　　两人听了险险要笑出声，两人心领神会，其实，程逸小侯爷的脸皮也不薄呀！
　　众人再看，只见那秦红棉上身却能动弹，左手拍的一声，清脆响亮的给段正淳一记耳光。段正淳若要闪避挡架，原非难事，却故意挨了她这一掌，在她耳边低声道：“修罗刀下死，做鬼也风流！”
　　这招当真是妙呀！难怪那秦红棉逃不出段正淳的掌心，只可惜这样的招呼也只能够用在秦红棉如此的女子身上。若是用在叶孤城或者谁的身上，大概不是转身就走，便是说，你要死，我成全你。
　　果然，那秦红棉全身一颤，泪水扑筱筱而下，放声大哭，哭道：“你……你又来说这些风话。”原来当年秦红棉以一对修罗刀纵横江湖，外号便叫作“修罗刀”，失身给段正淳那天晚上，便是给他亲了下下面颊，打了他一记耳光，段正淳当年所说的正便是那两句话。十八年来，这“修罗刀下死，做鬼也风流”十个字，在她心头耳边，不知萦回了几千几万遍。此刻陡然间听得他又亲口说了出来。当真是又喜又怒，又甜又苦，百感俱至。
　　久坐在一旁的甘宝宝终于出声道：“师姊，这家伙就会甜言蜜语，讨人欢喜，你别再信他的话。”
　　秦红棉道：“不错，不错！我再也不信你的鬼话。”这句话却是对着段正淳说的。
　　段正淳走到甘宝宝身边，笑道：“宝宝，我也香香你的脸，许不许？”
　　甘宝宝庄严道：“我是有夫之妇，决不能坏了我丈夫的名声。你只要碰我一下，我立时咬断舌头，死在你的面前。”
　　段正淳见她神色凛然，说得斩钉截铁，倒也不敢亵渎，问道：“宝宝，你嫁了怎么样的一个丈夫啊？”
　　甘宝宝道：“我丈夫样子丑陋，脾气古怪，武功不如你，人才不如你，更没你的富贵荣华。可是他一心一意的待我，我也一心一意的待他。我若有半分对不起他，教我甘宝宝天诛地灭，万劫不得超生。我跟你说，我跟他住的地方叫作‘万劫谷’，那名字便因我这毒誓而来。”
　　段正淳不由得肃然起敬，不敢再提旧日的情意，口中虽然不提，但见到甘宝宝白嫩的脸庞俊俏如昔，微微撅起的嘴唇樱红如昔，心中又怎能忘得了昔日的情意？听她言语中对丈夫这么好，不由得一阵心酸，长长叹了口气，说道：“宝宝，我没福气，不能让你这般待我。本来……本来是我先识得你，唉，都是我自己不好。”
　　甘宝宝听他语气凄凉，情意深挚，确不是说来骗人的，不禁眼眶又红了。
　　三人默然相对，都忆起了旧事，眉间心上，时喜时愁。
　　程逸小侯爷问身旁的两人：“你们说，这三人会如何相处？”
　　慕容复觉得这是个很有意思的问题，叶孤城却道：“三人行？从来孤家皆寡人。”
　　程逸小侯爷却没有叶孤城会如此说，当时一愣。
　　段正淳不是傻子，武功也好，自是觉察出了不对。
　　“谁？！”
　　程逸小侯爷正大感没趣要现身，却被慕容复拉住了，正不明所以，但见着那屋子里多了一个人来。
　　帷子掀起，走进来的是一个容貌极丑的汉子，长的一张马脸。
　　原来秦红棉赴姑苏行刺不成，反与爱女失散，便依照约定，南来大理，到师妹处相会。姑苏王家派出的瑞婆婆、平婆婆等全力追击木婉清，秦红棉落后了路程，倒是一路平安无事。来到万劫谷，问知情由，便与甘宝宝一齐出来探访，而后，直到三人如此对坐。
　　钟万仇对妻子爱逾性命，醋性又是奇重，自她走后，坐立不安，心绪难宁，暗中跟踪而来。可他毕竟是是平头布衣，安全出入皇家没有超绝的武功是断然不行的，正在他不得其法的时候却遇见了忿忿而出的刀白凤。
　　镇南王府四下里虽守卫森严，但众卫士见是王妃，自然不会阻拦，是以两人欺到暖阁之下，无人出声示警。段正淳对秦红棉、甘宝宝师姊妹俩这番风言风语、打情骂俏，窗外两人一一听入耳中，只恼得刀白凤没的气炸了胸膛。钟万仇听妻子以礼自防，却是大喜过望。连忙进去就要把自己的妻子迎回。
　　“这钟万仇对自己的妻子确实好，敢冒这样险。”慕容复叹道。
　　“我看他是不知死活呀！”程逸小侯爷说这样的话自是有他的考量。这是在大理，若是在宋国。宋国的王爷怒了，那钟万仇一定死无全尸。
　　叶孤城不发一言一语，只是握着慕容复的手继续听墙角。他觉得这样的事情做起来，也挺新鲜的，仿佛高高在上的冷寂已经入云烟消散了。
　　但见那钟万仇奔到妻子身旁，又是疼惜，又是高兴，绕着她转来转去，不住说：“宝宝，多谢你，你待我真好。他若敢欺侮你，我跟他拚命。”过得好半晌，才想到妻子穴道被服点，转头向段正淳道：“快，快解开我老婆的穴道。”
　　段正淳却不动不摇的。
　　钟万仇伸手在妻子腰间肋下又捏又拍，虽然他内功甚强，但段家‘一阳指’手法天下独一无二，旁人无所措手，只累得他满额青筋暴起，甘宝宝被他拍捏得又痛又痒，腿上穴道却未解开半分。甘宝宝嗔到：“傻瓜，别献丑啦！”钟万仇讪讪的住手，一口气无处可出，大声喝道：“段正淳，跟我斗上三百回合！”磨拳擦掌，便要上前厮拚。
　　甘宝宝急了，对段正淳道：“你若伤了他，我和你拼命。”
　　段正淳叹了口气，走上前去，伸出手便要往甘宝宝腰间点去。钟万仇却闪身拦在妻子之前，双手急摇，大叫：“你这家伙鬼鬼祟祟，最会占女人家的便宜。我老婆的身子你碰也碰不得。”
　　程逸小侯爷闻言差点就要笑出声来。真真一个大傻瓜，你那亲亲老婆估计早就被碰过了，不但碰了，还亲了，摸了。可见丑人也有丑人的可爱之处。
　　叶孤城也觉得这钟万仇当真是个痴情的。慕容复却觉得他这样的情对甘宝宝来说也许是负累也不一定。
　　面对钟万仇，段正淳苦笑道：“在下这点穴功夫虽然粗浅，旁人却也解救不得。时刻久了，只怕尊夫人一双腿会有残疾。”隔空点穴什么的，段正淳功夫没有到家，实在施展不开呀！
　　钟万仇怒道：“我好端端一个如花似玉的老婆，要是变了跛子，我把你的狗杂种儿子碎尸万段。”
　　段正淳笑道：“你要我替尊夫人解穴，却不许我碰她身子，到底要我怎地？”
　　钟万仇无言可答，忽地勃然大怒，喝道：“谁叫你当初点了她的穴道？啊哟！不好！你点我老婆穴道之时，她身子已给你碰过了。我要在你老身上也点上一指。”
　　甘宝宝白了他一眼，嗔道：“又来胡说八道了，也不怕人家笑话？”
　　钟万仇道：“什么好笑话的？我可不能吃这个大亏。
　　甘宝宝怒了，道：“你以为我是怎样的人，你如此说，岂不是嫌弃于我。“
　　钟万仇一听，连忙软了，围着甘宝宝哄着：“我怎么会嫌弃宝宝你呢！”对于甘宝宝，他完全是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。恨不得亦步亦趋的跟着，眼都不眨的盯着。
　　正在互相瞪着眼，门帷掀起，缓步走进一人，黄缎长袍，三绺长须，眉清目秀，正是大理国皇帝段正明。
　　段正淳叫道：“皇兄！”
　　保定帝点了点头，身子微侧，凭空出指，往甘宝宝胸腹之间点去。甘宝宝只觉得丹田上部一热，两道暖流通向双腿，登时血脉畅通，站起身来。
　　钟万仇见他露了这手‘隔空解穴’的神技，满脸惊异之色，张大了口，一句话也说不出来，实不信世间居然有这等不可思议的能耐。
　　段正淳不明段正明所来之意，段正明道：“誉儿被人劫持了。”
　　“什么？！”
　　这一声却是两人发出的，门外躲避许久的刀白凤也闯了进来。
　　“刚才御医给誉儿问诊，皇后与朕预留誉儿在宫中休息一宿，可誉儿执意要走，鄯阐侯将之送出，却遭遇歹人突袭，那歹人武功甚高，打伤了鄯阐侯，将誉儿劫走了。”
　　“皇兄可知那歹人是谁？”
　　“鄯阐侯回来只说那歹人留了话，说要救誉儿需去‘万劫谷’。”
　　“什么？！”
　　这一声却又是两人发出的，此次是钟万仇和甘宝宝。
　　段正淳黑了脸，望着钟万仇，钟万仇也很奇怪，这与他的万劫谷又有什么关系，他实在有些想不通了。却在见着段正淳望着他的时候，心中有一丝快意。
　　钟万仇道：“那段誉若真在我万劫谷，你们可未必找得到，要不要我跟你说说路程方向？”他盼望保定帝出口相询，自己却偏又不说，刁难他一下。
　　那知保定帝竟不理会，衣袖一挥，说道：“送客！”
　　钟万仇傻眼。
　　作者有话要说：下周开始加油更文啦……最后一部要好好想一想，大理之行很快要结束了・……

　　第六十五章 虏劫

　　作者有话要说：此乃过渡章节，两主角没有冒泡之・……发现接原著，两主角存在感就弱了，八行，下章开始加强……那个什么表白还有滚床单，都是必须的……那啥，今天新开了个坑男版晴川携手四四八八勇闯九龙夺嫡……于是，希望大家围观……
　　皇帝究竟是皇帝，岂会被钟万仇如此的小人物为难住。钟万仇不明白，甘宝宝不明白，可是，程逸小侯爷明白，慕容复明白，叶孤城也是明白的。
　　钟万仇性子暴躁，可是在这不怒自威的保定帝之前，却不由得手足无措，一听他说“送客”，便道：“好，咱们走！老子生平最恨的是姓段之人。世上姓段的没一个好人！”挽了妻子的手，怒气冲冲的大踏步出房。
　　甘宝宝一扯秦红棉的衣袖，道：“姐姐，咱们走吧。”秦红棉向段正淳望了一眼，见他木然不语，不禁止心中酸苦，狠狠的向刀白凤瞪了一眼，低头而出。三人一出房，便去寻钟灵和木婉清去了。
　　去在没有走出几步，便遇见了急急而来的木婉清。原来钟灵叫人捉了去。众人大骇。事情是这样的――
　　钟灵与木婉清熟识，所以两人住在一起说说话。
　　不过短短一日，两人具感自己的天地已然不是自己认识的那片天地了。木婉清虽有满腹怨愤，却也不知去恨谁恼谁才好。“师父原来便是我的亲娘。这十多年来，母亲含辛茹苦的将我抚养成人，恩重如山，如何能够怪她……镇南王却是我的爹爹，虽然他对我目前不起，但说不定其中有许多不得已的苦衷。他对我和颜悦色，极为慈爱，说道我若有什么心愿，必当尽力使我如愿以偿。目前不能跟爹爹成为夫妻，定是刀白凤从中作梗，因此目前叫我杀她……但将心比心，我若嫁了人，也决不肯让他再有第二个女人，何况刀白凤出家作了道姑，想来爹爹也很对她不起，令她甚是伤心。我在伤了她的独生爱儿，她仍没跟我为难，看来……看来她也不是凶狠恶毒的女子……”
　　钟灵见木婉清相通了，道：“是呀！那王妃看来不是个凶狠的人。如今开来，你母亲如此，我母亲亦如此。”
　　“我认了爹爹，母亲想必是高兴的。若是我有了父亲母亲当配得上慕容公子了。可是，为何慕容公子总是对我太过冷淡？”
　　钟灵安慰着：“听说宋朝的男子都是内敛的。娶的妻子也是贤良寡言的。慕容公子许是被师姐你给吓着了。”
　　“真的是这样吗？为何我觉得他只是不喜欢我。”
　　钟灵也不好多言。其实，明眼人都看得出，慕容复对木婉清没有喜爱之心。只是木婉清自己不愿清醒罢了。
　　想了许久，木婉清还是觉得问题症结出在王语嫣的身上。
　　“都是那个姓王的女子。姑苏的女子貌美却都不是什么好人。”木婉清想起秦红棉让她去杀李青萝的事情来。
　　钟灵看木婉清在气头上只是不语。
　　情网深陷，越缠越紧。木婉清觉得烦闷，于是出去走走。钟灵怕她四处乱闯，要知道这可是王府呀！
　　就在钟灵追上木婉清的时候，两人发现不远的石头坐着一个人。只是这人始终一动不动，身上又穿着青袍，与身下的石头同色，是以他做了许久，旁人一直没有发觉。木婉清看了他几眼，心道：“多半是个死尸。”
　　木婉清举手便即杀人，自也不怕什么死人，好奇心起，快步走过去察看。见这青袍人是个老者，长须垂胸，面目漆黑，一双眼睁大大的，望着远处，一霎也不霎。
　　木婉清道：“原来不是死尸！”但仔细看了一会，见这死尸双眼湛湛有神，脸上又有血色，木婉清竟伸出手去，到他鼻子底下一探。钟灵大骇，想要阻止。
　　木婉清只觉那人气息若有若无，再摸准他脸颊，却是忽冷清忽热，索性到他胸口去摸时，只觉他一颗心似停似跳。她不禁大奇，说道：“这人真怪，说他是死人，却像是活人。说他是活人吧，却又像是死人。”
　　忽然有个声音说道：“我是活人！”
　　木婉清和钟灵具是吓了一跳。
　　两人左顾右盼，却不见有人，四周也触目可及，没有什么好隐藏，而木婉清则一直瞧着那个怪人，声音入耳之时，并未见到他动唇说话。于是，木婉清大声叫道：“是谁戏弄姑娘？你活得不耐烦了么？”
　　只听得一个声音说道：“我确是活得不耐烦了。”
　　木婉清和钟灵这一惊非同小可，眼前就只这个怪人，然而清清楚楚的见到他嘴唇紧闭，决不是他在说话。于是，木婉清打着胆子大声喝问：“谁在说话？”那声音道：“你自己在说话啊！”木婉清道：“跟我说话的人是谁？”那声音道：“没有人跟你说话。”木婉清急速转身三次，除了自己的影子之外，什么也看不到。钟灵亦是如此。
　　这时已料定是这青袍客作怪，木婉清走近身去，大着胆子，伸手按住他嘴唇，问道：“是你跟我说话么？”那声音道：“不是！”木婉清手掌中丝毫不觉颤动，又问：“明明有人跟我说话，为什么说没有人？”那声音道：“我不是人，我也不是我，这世界上没有我了。”
　　木婉清和钟灵陡然间只觉毛骨悚然，心想：“难道真的有鬼？”
　　钟灵颤颤问道：“你……你是鬼么？”
　　那声音道：“你怕鬼？”
　　钟灵逞强道：“谁说我怕鬼？我是天不怕，地不怕！”
　　那声音道：“你就怕一件事。”
　　钟灵倔道：“哼，我什么也不怕。”
　　那声音道：“你怕的，你怕的。你就怕好好一个丈夫，忽然变成了亲哥哥！”
　　这句话便如当头一记闷棍，钟灵双腿酸软，坐倒在地，呆了半晌，喃喃的道：“你是鬼，你是鬼！”那声音道：“我有个法子，能叫段誉变成不是你的亲哥哥，又成为你的好丈夫。”钟灵颤声道：“你……你骗我。这是老天爷注定了的事，变……变不来的。”那声音道：“老天爷该死，是混蛋，咱们不用理他。我有法子，能叫你哥哥变成你的丈夫，你要不要？”
　　木婉清在一边怒着：“狗屁，亲哥哥也可以边丈夫，鬼都不信。”
　　那个声音确道：“你爱慕慕容小子，若是用了我这个法子，自然也能叫慕容小子变成你的丈夫。”
　　木婉清本听了这句话当真是天降纶音，虽是将信将疑，仍急忙说道：“我要的，我要的！究竟是什么法子？”
　　过了一会，木婉清道：“你是谁啊？让我见见你的相貌，成不成？”那声音道：“你已瞧了我很久啦，还看不够么？”那声音道：“我也不知道我是不是我。唉！”直到最后这声长叹，才流露了他心中充满着闷郁之情。
　　木婉清更无怀疑，知道声音便是眼前青袍老者所发出，问道：“你口唇不动，怎么会说话？”那声音道：“我是活死人，嘴唇动不来的，声音从肚子里发出来。”
　　钟灵尚有一丝的警惕，但是木婉清却是全然的放松。听说那老者居然可以口唇不动而说话，不由得大感有趣，说道：“用肚子也会说话，那可当真奇了。”青袍客道：“你伸手摸摸我的肚皮，就知道了。”木婉清也不惧怕伸手便按在他的肚上。那青袍客道：“我肚子在震动，你觉到了么？”木婉清掌心之中，果然觉到他肚子随着声音而波动起伏，笑道：“哈哈，真是古怪。”她不知这青袍客所练的乃是一门腹语术，世上玩傀儡戏的会者甚多，只是要说得如他这般清楚明白，那就着实不易，非有深湛内功者莫办。
　　木婉清绕着他身子转了几个圈子，细细察看，问道：“你嘴唇不会动，怎么吃饭？”青袍客伸出双手，一手拉上唇，一手拉下唇将自己的嘴巴拉开，随即以左手两根手指掌住，右手投了一块东西进口，骨哮一声，吞了下去，说道：“便是这样。”木婉清叹道：“唉！真可怜，那不是什么滋味都辨不出来么？”这时发觉他面部肌肉全部僵硬，眼皮无法闭上，脸上自更无喜怒哀乐之情，初见面时只道他是个死尸，便是因此。
　　她恐惧之情虽消，但随即想到，此人自身有极大困难，无法解除，又如何能逆天行事，将钟灵的亲哥哥变作丈夫？让慕容复回心转意？看来先前的一番说话只不过是胡说八道罢了，沉吟半晌，叹了口气，转过身来，缓缓迈步走开。只听那声音道：“我要叫段誉做她的丈夫，让慕容小子做你的丈夫，你们不能离开我。”木婉清淡淡一笑，向西走了几步，忽然停步，转身问道：“你我素不相识，你怎知道我的心事？你……你识得段誉和慕容公子么？”
　　青袍客道：“你们的心事，我自然知道。”双手衣袖中分别伸出一根细细的黑铁杖，说道：“走吧！”左手铁杖在岩石上一点，已然纵身而起，轻飘飘的落在丈许之外。木婉清和钟灵见他双足凌空，虽只一根铁杖支地，身子却是平稳之极，奇道：“你的两只脚……”青袍客道：“我双足残废已久。好了，从今以后，我的事你们不许再问一句。”
　　木婉清却不知死活地倔道：“我要是再问呢？”四个字刚出口，突然间双腿一软，摔倒在地，原来青袍客快若飘风般欺了过来，右手铁杖在她膝弯连点，跟着一杖击下，只打得她双腿痛入骨髓，“啊”的一声，大叫出来。青袍客又是铁杖连点，解开了她穴道，手法之快，真是匪夷所思。木婉清一跃而起，怒道：“你这人如此无礼！”扣住袖中短箭，便欲发射。
　　钟灵眼明手快，按住了木婉清。刚才看那青袍客的身手，她就知道，以她和木婉清联手都不是此人的对手，当务之急是相出脱身之策。就算敌不过，能跑掉一个也好。
　　那青袍客像是看穿了钟灵的心思，首当其冲捉住钟灵，钟灵虽然灵巧聪明，却不过是小心思，自然斗不过青袍客。一下就被青袍客给制住了。木婉清急了，发了袖箭。却具是被青袍客躲过。
　　钟灵大骇，连忙对木婉清道：“木师姐，你快去找慕容公子，快去找镇南王爷。”
　　木婉清这才会过意来，不敢恋战。
　　青袍客却也不拦阻她，还告知她，让她去“万劫谷”找他和钟灵。
　　木婉清不敢多做一刻的停留，立即以最快的速度去搬救兵。甘宝宝和钟万仇一听，这还了得，立马去往万劫谷。秦红棉则是一同去了。木婉清则是将此事告知了众人。
　　程逸小侯爷有意无意地来了句：“怎么这么巧，都是去了万劫谷。”
　　且说那青袍客挟持着钟灵行出数里，进了一座大树林中，四周都是是参天古木，当日阳光灿烂，林中却黑沉沉地宛如黄昏，越走树林越密，到后来须得侧身而行。再行出数十丈，只见前面一株株古树互相挤在一起，便如一堵大墙相似，再也走不过去。青袍客左手铁杖伸出，靠在她背上一挥，钟灵身不由主的腾身而起，越过了树墙。钟灵无此能耐，老老实实的钻过大树枝叶，在树墙彼侧跳下地来。
　　只见眼前一大片空地，中间孤零零的一间石屋。那石屋模样甚是奇怪，以一块块千百斤重的大石砌成凹凹凸凸，宛然是一座小山，露出了一个山洞般的门口。青袍客喝道：“进去！”
　　钟灵向石屋内望去，黑黝黝的不知里面还藏着什么，如何敢贸然走进？突觉一只手掌按到了背心，急待闪避，青袍客掌心劲力已吐，将她推进屋去。
　　钟灵惧怕黑暗，只听得轰隆一声，屋门已被什么重物封住。她大吃一惊，抢到门口伸手去推时，着手处粗糙异常，原来是一块花岗巨岩。
　　她双臂运劲，尽力推出，但那巨岩纹丝不动。木婉清奋力又推，当真便如蜻蜓撼石柱一般，那里动摇得了，她大声急叫：“喂，你关我在这里干什么？”只听那青袍客道：“我不过是帮你罢了！”声音从巨岩边上的洞也中透进来，倒听得十分清楚。
　　钟灵却不理，只大叫：“放我出来！放我出来！”
　　不多会儿，发现外面再无声息，凑眼从孔穴中望将出去，遥见青袍客正跃在高空，有如一头青色大鸟般越过了树墙。
　　钟灵回过身来，睁大眼睛，只见屋角中有桌有床，床上有一人坐着，她又是一惊，叫道：“你……你……”
　　那人站起身来，走上两步，叫道：“钟灵，你也来了？”
　　熟悉的声音，原来竟是段誉。

　　第六十六章 惊吻

　　钟灵乍见段誉，喜极而泣，若是此刻身处此地的人是木婉清怕是要扑过去抱住段誉了。可钟灵毕竟出身万劫谷，有父母教育，自是知道什么叫男女大防，所以并排坐着说说话可以，若是感情太过直白外露却是不会的。
　　这两人也奇怪，你说这都到这里了，这两人却四目相对无言，徒留一室的冷寂。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口。
　　“你先说吧！”
　　“你先说吧！”
　　两人又同时闭嘴。
　　“你已经知道了？”
　　“其实，猜也能够猜到的。”
　　钟灵知道段誉说的是什么事，段誉也知道钟灵明白他说的是什么。两人两小无猜，却没有想到有一天两人可以变成兄妹，这不是最差的解决，却是令人最无奈的结局。
　　两人又是一阵叹息，这才问起对方如何来的，这才明白两人具是被同一个人捉来的，可见此人别有用心，只是不知道他究竟是何用意了。
　　两人忽听得屋外喀的一响，洞孔中塞外进一只碗来，有人说道：“吃饭吧！”段誉伸手接过，见碗中是烧得香喷喷的一碗红烧肉，跟着又递进十个馒头。
　　段誉将菜肴馒头放在桌上，低声问道：“你说食物里有没有毒药？”
　　钟灵道：“他若要杀咱俩，再也容易不过，不必下毒。况我们困在这里也不知何时能够出去，如今，我们最好积攒点力气，就算自救不成，也要能够撑到有人来救我们。”
　　段誉心想不错，肚子也实在饿了，说道：“吃吧！”将红烧肉夹在馒头之中，先递给钟灵，然后自己吃了起来。外边那人道：“吃完后将碗儿抛出来，自会有人收取。”说罢迳自去了。钟灵从洞中望出去，见那人攀援上树，从树墙的另一面跳了下去，心想：“这送饭的身手寻常。”走到段誉身边，和他同吃夹着红烧肉的馒头。
　　段誉一面吃，一面说道：“你不用担心，伯父和爹爹定会来救咱们。我伯父倘若亲自出马，那更如风扫落叶，定然杀得他们望风披靡。”
　　钟灵却是半信半疑。
　　段誉连连摇头，道：“不然，不然！我段氏先祖原是中原武林人士，虽在大理得国称帝，决不敢忘了中原武林的规矩。倘然仗势欺人，倚多为胜，大理段氏岂不教天下英雄耻笑？”
　　钟灵这才明白，道：“嗯，原来你家中的人做了皇帝、王爷，却不肯失了江湖好汉的身份。”段誉道：“我伯父和爹爹时常言道，这叫做为人不可忘本。”
　　两人又是一阵安静。
　　钟灵听见外面并无响动，借着洞内的微弱烛光开始观察这四周。段誉好奇，也跟着看看。
　　“这里应是万劫谷，但是，我却没有想到万劫谷竟有这样的一个地方。”
　　段誉听钟灵这样一说，有些丧气。
　　钟灵见着立刻安慰着：“事在人为，既然我们能够进来，定是有机关出口的。我们且找找。”
　　段誉点点头，两人开始想四周摸索。
　　突然钟灵被石头绊住，眼看着就要跌倒，那段誉施展凌波微步，恰好着接住了钟灵。段誉与钟灵亲密接触，突觉丹田中一股热气急速上升，霎时间血脉贲张，□如潮，不可遏止，但觉搂在怀里的姑娘娇喘细细，幽香阵阵，心情大乱，便要往她唇上吻去。
　　钟灵望着段誉，觉得全身酸软。段誉抱起她身子，往床上放落，伸手解开了她的一个衣扣。钟灵低声说：“你……你是我亲哥哥啊！”段誉神智虽乱，这句话却如晴天一个霹雳，一呆之下，急速放开了她，倒退三步，双手左右开弓，拍拍拍拍，重重的连打自己四个嘴巴，骂道：“该死，该死！”
　　钟灵见他双目如血，放出异光，脸上肌肉扭动，鼻孔不住一张一缩，惊道：“啊哟！食物中有毒，定是那人做的！”
　　段誉这时全身发滚，犹如在蒸笼中被人蒸焙相似，听得钟灵说食物中有毒，心下反而一喜：“原来是毒药迷乱了我的本性，致想对亲妹作乱伦之行，倒不是我枉读了圣贤书，突然丧心病狂，学那禽兽一般。”但身上实是热得难忍，将衣服一件件的脱将下来，脱到只剩一身单衣单裤，便不再脱，盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，强自克制那心猿意马。
　　钟灵亦是一般的烦躁炽热，到后来忍无可忍，也除下外裳。
　　段誉叫道：“你不可再脱，背脊靠着石壁，当可清凉些。”
　　两人都将背心靠住石壁，背心虽然凉了，但胸腹四肢、头脸项颈，却没处不是热得火滚。段誉见钟灵双颊如火，说不出的娇艳可爱，一双眼水汪汪地，显然只想扑到自己的怀中来，他想：“此刻咱们决心与药性相搞，但人力有时而尽，倘若做出乱伦的行迳来，当真丢尽了段家的颜面，百死不中以赎此大罪行。”
　　段誉道：“我若是抵挡不了药力，你便给我一掌吧！”
　　钟灵道：“什么？”
　　段誉道：“我只要伸手碰到你身子，你便给我一掌吧。”
　　钟灵道：“我不答允。”
　　段誉道：“求求你，答允了吧。我大理段氏数百年的清誉，不能在我手里坏了。否则我死之后，如何对得起列祖列宗？”
　　忽听得石室外一个声音说道：“大理段氏本来是了不起的，可是到了段正明手上，口中仁义道德，用心却如狼心狗肺，早已全无清誉之可言？”
　　段誉怒道：“你是谁？胡说八道。”
　　钟灵低声道：“他应是那个青袍怪人。”
　　青袍客笑问：“小女娃儿，这哥哥变丈夫，我必定能够成全的。你看我这法子可好！”
　　钟灵怒道：“你这根本是无耻下流的害人法子。”
　　青袍客却不理会钟灵，只自己说道：“那碗红烧肉之中，我下了好大份量的‘阴阳和合散’，服食之后，若不是阴阳调和，男女成为夫妻，那便肌肤寸裂、七孔流血而死。这和合散的药性，一天厉害过一天，到得第八天上，凭你是大罗金仙，也难抵挡。”
　　段誉怒道：“我和你无怨无仇，何以合这毒计害我？你要我此后再无面目做人，叫我伯父和父母终身蒙羞，我……宁可死一百次，也决不干那无耻乱伦之行。”
　　那青袍客道：“我和你无冤无仇，你伯父却和我仇深似海。段正明、段正淳这两个小子终身蒙羞，没面目见人，那是再好不过，妙极，妙极！嘿嘿，嘿嘿！”他嘴不能动，笑声从喉头发出，更是古怪难听。
　　此刻，钟灵和段誉知晓他们再与那青袍客多说什么都是无意的。只是他们还有所不甘，问道：“你到底是谁？”
　　只听得那青袍客的声音说道：“老夫位居四大恶人之首，‘恶贯满盈’便是我！”
　　营救段誉，其实木婉清不急，她急的是钟灵的安危。
　　钟灵于慕容复和叶孤城来说更是陌生人一般，慕容复等自是不急。钟灵于段正淳的关系，想必段正淳必是要救的。其实这掳接之人的身份也不是太难猜测的。必是与这皇宫之中的人有仇恨，尤其是与那段正淳与段正明。
　　慕容复和叶孤城离开了席位，那王语嫣等人也随着。毕竟这属于皇帝的家事，外人插手根本没有必要。
　　雪貂在屋子里乱窜，因得主人不好带它入席，他真郁闷呢！看着主人回来了，那个高兴呀！一下子窜到了叶孤城的肩头，大尾巴一甩一甩的。
　　程逸小侯爷此时走了进来，他着实有些郁闷，因为他肚子还空着呢！
　　“虽然走失了世子，但是怎么说客人的肚子也是要管的。不如，我们出去吃？”
　　慕容复笑笑说：“只怕此刻你出不去。”
　　程逸小侯爷当然是明白的，如此情况，自是多加戒备了，自己哪里能潇洒出门呀！
　　“那我去厨房借点总可以吧！”
　　“小侯爷，梁上君子可不好当哦！”
　　“好不好当要当过才知道。”说罢，程逸小侯爷就出了门。
　　慕容复和叶孤城自是等着，雪貂也等着好吃的。
　　不一会儿，那程逸小侯爷竟提了个食盒过来，那食盒分了三层，第一层装着碗筷和杯盏，第二层是冷盘，第三层居然是热菜。慕容复和叶孤城都有些好笑。
　　“不知道主人家看见我们如此，会有何感想？”
　　程逸小侯爷道：“管他那么多作甚！岂不知事不关己高高挂起。”
　　叶孤城不语，却是给了赞同的眼神。
　　那雪貂见主人的酒杯，竟然直直望里面探，也不怕摔着。慕容复见状，拿起一旁多余的茶杯，倒了些许，那雪貂居然试探着喝了起来。
　　“雪貂看来要变醉貂了。”
　　叶孤城依旧如昔，只饮寡淡的清水，程逸小侯爷大觉没趣。慕容复淡笑着，只端着自己的杯盏至叶孤城眼前。
　　“这大理的好酒于我宋朝的酒却有不同，在这王府之内的珍藏当是极品，不如闻上一闻。”
　　慕容复微笑着看着叶孤城，却没有想到叶孤城就着他的手轻啜了一口。程逸小侯爷呆愣在当场。那什么――这就是那个间接之吻呀！
　　“很好！”叶孤城宛若扶风般一笑。
　　慕容复先是一愣，而后开心地将杯中酒饮尽。
　　程逸小侯爷在一旁自斟自饮，完全的火冒三丈。
　　这两人什么气氛，自己简直就是那桌椅一般，完全被无视了，郁闷，真是郁闷呀！
　　“我若说不管是段誉还是那钟灵姑娘都会没事，你们信不信。”慕容复问。
　　程逸小侯爷觉得奇怪了，遂好奇道：“你如何知晓？”
　　慕容复笑笑，并不答话，只问：“你们信是不信？”
　　“我信！”一旁的叶孤城吐出两字。
　　程逸小侯爷又被郁闷到了，这两人就和打哑谜一样，就将他一个人蒙在鼓里，心里老大不爽。
　　“那你们信不信，我其实早就知晓他们会没事？”
　　程逸小侯爷觉得慕容复神棍了。
　　叶孤城却觉得慕容复醉了。
　　作者有话要说：最近都在更新《新宫锁心玉》了，那文其实是同人耽美来着……咱所有文的安排请见专栏……

　　第六十七章 救援

　　钟灵和段誉世子中了那要人命的害人之药，又不得寻那水源，当真要命的紧。两人都极力压制着身体的欲望，辛苦自是不容多说。
　　那青袍客却在屋外自顾自说道：“很好，很好！你两人成了夫妻，生下儿女，我就放你们出来。我不但不杀你们，还传你二人一身武功，教你夫妻横行天下。”
　　段誉闻听，怒道：“到得最后关头，我自会在石壁上一头撞死，我大理段氏子孙，宁死不辱，你想在我身上报仇，再也休想。”
　　青袍客道：“你死也好，活也好，我才不理呢。你们倘若自寻死路，我将你们二人的尸体剥得赤条条地，身上□，写明是大理段正明的侄儿侄女，段正淳的儿子女儿，私下奸通，被人撞见，以致羞愤自杀。我将你二人的尸身用盐淹了，先在大理市上悬挂三日，然后再到汴梁、洛阳、临安、广州去示众。”
　　这法子简直恶毒到了极点，险险就把钟灵和段誉气到吐血了。
　　“我段家到底怎样得罪了你，你要如此恶毒报复？”上一辈的恩怨上一辈人多有隐瞒，尤其是他们也遗忘了的。小一辈又怎么可能会知晓呢！
　　青袍客道：“我自己的事，何必说给你这小子听？”说了这两句话，从此再无声息。
　　室内，段誉想起了易经，遂教导钟灵用易经之法压制药性，只是效果实在有限。段誉觉得为今之计只有拖，一直拖，拖到足够长的时间，拖到他的父亲他的伯父来救他们。
　　万劫谷甚是隐秘，却也不是无人知晓的，段正明又是皇帝，自是有办法的。
　　大理是南鄙小邦，国中百夷杂处，汉人为数无多，镇南王妃刀白凤便是摆夷人。国人受中原教化未深，诸般朝仪礼法，本就远较大宋宽简。保定帝更为人慈和，只教不是在朝迁庙堂之间，一向不喜拘礼，因此段正淳夫妇与高升泰三人便坐在下首相陪。
　　保定帝不提段誉之事，那刀白凤也不敢冒然开口，双眉紧蹙。
　　许久许久之后，门外侍卫禀道：“巴司空参见皇上。”段正明道：“进来！”门帷掀起，一个又瘦又矮的黑汉子走了进来，躬身向保定帝行礼，说道：“启禀皇上：那万劫谷过善人渡后，经铁索桥便到了，须得自一株大树的树洞察中进谷。”
　　刀白凤见来者，心下一松，笑道：“早知有巴司空出马，哪有寻不到敌人巢穴之理？我也不用担这半天心啦。”
　　那黑汉子微微躬身，道：“王妃过奖。巴天石愧不敢当。”
　　这黑瘦汉子巴天石虽然形貌猥崽，却是个十分精明能干的人物，曾为保定帝立下不少功劳，目下在大理国位居司空。司徒、司马、司空三公之位，在朝迁中极为尊荣。巴天石武功卓绝，其擅长轻功，这次奉保定帝之命探查敌人的驻足之地，他暗中跟踪钟万仇一行，果然查到万劫谷的所在。于是，众人由巴天石领着向着万劫谷而去。
　　另一边屋子里，程逸小侯爷听闻消息，问慕容复：“我们要不要跟去看看热闹？”
　　“小侯爷道要帮忙，许这情人家就领了。”
　　“哼，他们领不领，我又何曾在意，不过是闲着无聊罢了！”程逸小侯爷磕着瓜子，神色看上去就和他说的那样――无聊！
　　“我们先如今吃住都是人家的，似乎不做点什么来报答一下也说不过去，孤城，你说是吗？”
　　叶孤城几不可查地点了点头。
　　程逸小侯爷一听，有门啊！当下，那个兴奋呀，颇有点唯恐天下不乱的架势。
　　于是，三人起身尾随前面的皇家队伍而去。
　　段氏以中原武林世家在大理得国，数百年来不失祖宗遗风。段正明、正淳兄弟虽富贵无极，仍常微服了游，遇到武林中人前来探访或是寻仇，也总是按照武林规矩对待，从不摆脱皇室架子。是以保定帝这日御驾亲征，众从人都是司空见惯，毫不惊扰。自保定帝以下，人人均已换上了常服，在不识者眼中，只道是缙绅大户带了从人出游而已。
　　刀白凤见巴天石的从人之中，有二十几名带着大斧长锯，笑问：“巴司空，咱们去做木匠起大屋吗？”
　　巴天石道：“锯树拆屋。”
　　一行人所乘者是骏马，奔行如风，未到日中，已抵万劫谷外的树林。巴天石指挥从人，将挡路的大树一一砍开锯倒。来到谷口，保定帝指着那株漆着‘姓段者入此谷杀无赦’的大树，笑道：“这万劫谷主人，跟咱家好大的怨仇哪！”段正淳却知钟万仇是怕自己进谷去探访甘宝宝，向妻子刀白凤斜目瞧去，见她只是冷清笑。
　　四名汉子提着大斧抢上，片刻之间那株数人合抱的大树砍倒了。
　　巴天石命众人牵马在谷口相候。
　　褚、古、傅、朱四大卫护当先而行，其后是巴天石与高升泰，又其后是镇南王夫妇，保定帝走在最后。进得万劫谷后，但见四下静悄悄地，无人出迎。巴天石按照江湖规矩，手持段正明、段正淳两兄弟的名帖，大踏步来到正屋之前，朗声说道：“大理国段氏兄弟，前来拜会钟谷主。”
　　只听得呀一声，大门打开，钟万仇走了出来。巴天石暗运内劲，右手一送，名帖平平向钟万仇飞了过去。
　　钟万仇伸手接住，怒道：“姓段的，你既按江湖规矩前来拜同，干么毁我谷门？”
　　褚万里喝道：“皇上至尊，岂能钻你这树洞地道？”
　　刀白凤一直悬念爱子，忍不住问道：“我孩儿呢？你们可有找到？”
　　“我只管我女儿，你儿子又是谁？我怎么知道？”钟万仇奇道。
　　“呵呵……你来得迟了一步。那姓段的小子已经被人开膛破肚，喂了狗啦！”出声之人双手各持一刀，刀身细如柳叶，发出蓝印印的光芒，正是见血即毙的修罗刀。
　　刀白凤明知秦红棉所言非实，但听她将自己独生爱子说得如此惨酷，旧恨新怒，一齐迸发，冷冷的道：“我是问钟谷主，谁来跟下贱女人说话，没的玷辱了自己身份。”
　　蓦地，当当两声响，秦红棉双刀齐出，快如飘风般近前，向她急砍两刀。这“十字斫”是她成名绝技，不知有多少江湖好汉曾丧在她修罗双刀这毒招之下。刀白凤抽出拂尘，及时格开，身形转处，拂尘尾点向她后心。
　　段正淳好生尴尬，一个是眼前爱妻，一个是昔日情侣。他对刀白凤钟情固深，对秦红棉却也是旧恩难忘，但见两女一动上手便是生死相搏的招数，不论是谁受伤，自己都是终生之恨，喝道：“且慢动手！”斜身欺近，拔出长剑，要格开两人兵刃。
　　钟万仇一见到段正淳便是满肚子怒火，呛啷啷大环刀出手，向他迎头砍去。褚万里道“不劳王爷动手，待小人料理了他。”铁杆挥出，戮向钟万仇的头颈。钟万仇骂道：“我早知姓段的就只仗着人多势众。”
　　段正淳笑道：“万里退下，我正要见识见识钟谷主的武功。”长剑挺出，弹开褚万里的铁杆，顺势从钟万仇大环刀的刀背上掠下，直削他手指。这一招弹、掠、削三式一气呵成，中间直无半分变招痕。钟万仇一惊：“这段贼剑法好生凌厉。”登时收起怒火，横刀宁住门户，强敌当前，已不敢浮嚣轻忽。
　　尾随而来的三人具是选择了隐蔽的高处观望，看到这一幕，当真是无语呀！程逸小侯爷从怀中掏出一包瓜子和兰花豆来，问旁边的二人。
　　“我看他们要打一会儿，你们吃不吃？”
　　慕容复和叶孤城也着实觉得好笑，这群人到底来做什么的，完全偏离了初衷了嘛！也好，当戏看其实也蛮不错的。心情大好的慕容复抓了一把瓜子，剥了几粒却拿给了叶孤城吃，叶孤城倒是慕容复给什么他就吃什么，两人相处极其的融洽，郁闷了一旁的程逸小侯爷。
　　哼！早知道我就什么都不带了。
　　场上，但听得那段正淳道：“凤凰儿，别那么狠！”
　　这一声，生生把程逸小侯爷等三人的鸡皮疙瘩都喊竖了起来。三人都不约而同的想到：人怎么可以这么无耻呢！
　　秦红棉听得这一声叫唤，自然出手更加毫不犹豫了，她才不会领了谁的好意呢！
　　程逸小侯爷叹道：“唯女子与小人难养也！”
　　“其实，都是因为女子太痴情，男子太不专情惹的祸！”
　　“喂喂，慕容公子呀！你可是男子，怎么帮小女子说话呢！”
　　“慕容无错，若是那段正淳只爱刀白凤一人，又怎么会惹出这许多事情来。”叶孤城道。
　　程逸小侯爷无语了，好半晌道：“你们两个人，我就一个人，我说不过你们，算你们有理。”
　　段正淳入了两个女人的战场，不一会儿，斜身一闪，砰的一声，被秦红棉脚重重踢在屁股上。
　　刀白凤怒道：“你干么踢我丈夫？”
　　秦红棉道：“段郎，我不是故意的，你……你很疼吗？”
　　段正淳装腔作势，大叫：“哎唷，哎唷！踢死我啦！”蹲□来。
　　一旁的钟万仇瞧出便宜，举刀搂头向段正淳劈落。刀白凤叫道：“住手！”秦红棉叫道：“打他！”拂尘与修罗刀齐向钟万仇攻去。钟万仇只得回刀招架，大叫：“姓段的臭贼，你这老白脸，靠女人救你性命，算什么好汉？”
　　段正淳哈哈大笑，倏地跃起，刷刷刷三剑，只逼得钟万仇踉跄倒退。
　　秦红棉一怔，怒道：“你没受伤，装假！”
　　刀白凤也道：“这家伙最会骗人，你怎能信他了？”
　　秦红棉叫道：“看刀！”
　　刀白凤叫道：“打他！”
　　这一次二女却是联手向段正淳进攻。
　　保定帝见兄弟跟两个女人纠缠不清，摇头暗笑，向褚万里道：“你们进去搜搜！”
　　褚万里应道：“是！”
　　一旁的三人却是觉得这比戏文里的更有意思，程逸小侯爷不无羡慕着：“最难消受美人恩呀！其实，这段正淳的日子过得也蛮有声有色的。”
　　慕容复笑道：“怎么，小侯爷想效仿之？”
　　程逸小侯爷连忙收起无聊的嘴脸，正色解释着：“不，当然不是！我这个人看起来似纨绔子弟，其实，我还是很纯情的，为人英俊不说，还很专情。那段正淳怎么能和我比！”
　　“哦……这在下可却不知了！”慕容复笑着说。
　　程逸小侯爷一副苦瓜脸道：“慕容公子你……”而后，突然又老不正经起来道：“其实，你和我交往一下就能够充分体会了。”说罢，还突然握住慕容复的手。
　　慕容复愣怔着，叶孤城却不着痕迹地拉过慕容复的手攥着，心道：回家慕容的手要好好洗洗才是。
　　木婉清虽然来了，但是父母之事这些天她也明白了许多，是以，场上如此混乱，她也没有插手，只是干看着，她心中还是有一分惦念着钟灵的。她忙道：“你们如此打下去，钟灵和那段誉该如何了？！”
　　这下场上的人才想起正事来，连忙着撤了手，发现周围的人都散了去。正待要去寻找，却见着甘宝宝跑了过来。
　　“宝宝，如何了？”问这话的是钟万仇，他可不愿那段正淳抢了先。
　　“找到他们了，只是，他们不太好！”
　　“如何不好？”刀白凤抢上来问道。
　　“你们还是同我一起去了吧！”
　　未免有埋伏，只保定帝着高N泰跟随。
　　万劫谷中道路虽然曲折，但在甘宝宝夫妇带领之下，片刻即至，但见石屋之前端坐着一人，正是那青袍怪客！
　　保定帝缓步上前，说道：“尊驾请让一步！”
　　青袍客便如不闻不见，凝坐不动。

　　第六十八章 情定

　　保定帝自然不知这青袍客是谁，青袍客见着保定帝却越发激动，只是此刻他正极力忍耐着。
　　保定帝见青袍客不动，便道：“尊驾不肯让道，在下无礼莫怪。”侧身从青袍客左侧闪过，右掌斜起，按住巨石，正要运劲推动，只见青袍客从腋下伸出一根细细的铁杖，点向自己“缺盆穴”。铁杖伸到离他身子尺许之处便即停住，不住颤动，保定帝只须劲力一发，铁杖点将过来，那便无可闪避。保定帝心中一凛：“这人点穴功夫可高明之极，却是何人？”右掌微扬，劈向铁杖，左掌从右掌底穿出，又已按在石上。青袍客铁杖移位，指向他‘天池穴’。保定帝掌势如风，连变了七次方位，那青袍客的铁杖第一次均是虚点穴道，制住形势。
　　两人接连变招，青袍客总是令得保定帝无法运劲推石，认穴功夫之准，保定帝自觉与己不相伯仲，犹在兄弟段正淳之上。他左掌斜削，突然间变掌为指，嗤的一声响，使出一阳指力，疾点铁杖，这一指若是点实了，铁杖非弯曲不可。不料那铁杖也是嗤的一声点来，两股力道在空中一碰，保定帝退了一步，青袍客也是身子一幌。保定帝脸上红光一闪，青袍客脸上则隐隐透出一层青气，均是一现即逝。
　　保定帝大奇，心想：“这人武功不但奇高，而且与我显是颇有渊源。他这杖法明明跟一阳指有关。”当即拱手道：“前辈尊姓大名，盼能见示。”只听一个声音响道：“你是段正明呢，不是段正淳？”保定帝见他口唇不动，居然能够说话，更是诧异，说道：“在下段正明。”青袍客道：“哼，你便是大理国当今保定帝？”保定帝道：“正是。”青袍客道：“你的武功和我相较，谁高谁下？”
　　保定帝沉吟半晌，说道：“武功是你稍胜半筹，但若当真动手，我能胜你。”青袍客道：“不错，我终究是吃了身子残废的亏。唉，想不到你坐上了这位子，这些年来竟丝毫没搁下练功。”他腹中发出的声音虽怪，仍听得出语间中充满了怅恨之情。
　　保定帝猜不透他的来历，心中霎时间转过了无数疑问。忽听得石屋内传出一声声急躁的嘶叫，正是段誉的声音，保定帝叫道：“誉儿，你怎么了？不必惊慌，我就来救你。”
　　原来段誉和钟灵受猛烈春药催激，越来越难与□相抗拒。压抑的情绪变成了撕心裂肺的怒吼。钟灵更是斜身摔在床上，晕了过去。
　　甘宝宝和钟万仇也是万分急切，却是呼唤女儿得不到回应，于是，更加急躁了。
　　一旁的青袍客见众人如此，却道：“这小子定力不错，服了我的‘阴阳和合散’，居然还能支撑到这时候。”保定帝吃了一惊，问道：“那是什么毒药？”青袍客道：“不是毒药，只不过是一种猛烈的春药而已。”保定帝道：“你给他服食这等药物，其意何居？”青袍客道：“这石屋之中，还有一个女子，是他的胞妹。”
　　此言一出，钟万仇呆愣当场。甘宝宝等怒视着青袍客又怒视着段正淳。
　　保定帝一听之下，登时明明了此人的阴谋毒计。他修养再好，也禁不住勃然大怒，长袖挥处，嗤的一指身他点去。青袍客横杖挡开，保定帝第二指又已点出，这一指直趋他喉下七突穴，那是致命令死穴，料想他定要全力反击。
　　那知青袍客“嘿嘿”两声，既不闪避，也不招架。保定帝见他不避不架，心中大疑，立时改指，问道：“你为何甘愿受死？”青袍客道：“我死在你手下，那是再好不过，你的罪孽，又深度了一层。”保定帝问道：“你到底是谁？”青袍客低声说了一句话。
　　保定帝一听，脸色立变，道：“我不信！”青袍客将右手中的铁杖交于左手，右手食指嗤的一声，向保定帝点去，保定帝斜身闪开，还了一指。青袍客以中指直戳，保定帝脸色凝重，以中指相还。青袍客第三招以无名指横扫，第四招以小指轻挑，保定帝一一照式还报。到得第五招时，青袍客以大拇指捺将过来，五指中大拇指最短，因而也最为迟钝不灵，然而指上力道却是最强，保定帝不敢怠慢，大拇指一翘，也捺了过去。
　　两人你一指，我一指，若是情形不对，旁人真的以为两人是在猜拳，过了数招后，那青袍客道：“你信了没有？”保定帝抢上数步，躬身说道：“正明参见前辈。”青袍客道：“你只叫我前辈，是不肯认我呢，还是意下犹在未信？”保定帝道：“正明身为一国之主，言行自当郑重。正明无子，这段誉身负宗庙社稷的重寄，请前辈释放。”青袍客道：“我正要大理段氏乱伦败德，断子约孙。我好容易等到今日，岂能轻易放手？”保定帝厉声道：“段正明万万不许。”
　　青袍客道：“嘿嘿！你自称是大理国皇帝，我却只当你是谋朝篡位的乱臣贼子。你有胆子，尽管去调神策军、御林军来好了。我跟你说，我势力固然远不如你，可是要先杀段誉这小贼却易如反掌。你此刻跟我动手，数百招后或能胜得了我，但想杀我，却也千难万难。我只要不死，你便救不了段誉性命。当然，你也叫这里的人一起上，我终究是双全难敌四手的。”
　　保定帝脸上一阵青，一阵白，知道他这话确是不假，别说去调神策军、御林军来，只须自己再多一个帮手，这青袍客抵敌不住，便会立时加害段誉，何况以此人身份，也决不能杀了他，说道：“你要如何，方能放人？”青袍客道：“不难，不难！你只须答允去天龙寺出家为僧，将皇位让我，我便解了段誉体内药性，还你一个鲜龙活跳、德行无亏的好侄儿。”保定帝道：“祖宗基业，岂能随便拱手送人？”
　　青袍客道：“嘿嘿，这是你的基业，不是我的基业？物归原主，岂是随便送人？我不追究你谋朝篡位的大罪，已是宽洪大量之极了。你若执意不肯，不妨耐心等候，等段誉和好胞妹生下一男半女，我便放他。”保定帝道：“那你还是乘早杀了他的好。”
　　青袍客道：“除此之外，还有两条路。”保定帝问道：“什么？”青袍客道：“第一条路，你突施暗算，猝不及防的将我杀了，那你自可放他出来。”保定帝道：“我不能暗算于你。”青袍客道：“你就是想暗算，也未必能成。第二条路，你教段誉自己用一阳指功夫跟我较量，只须胜得了我，他自己不就走了吗？嘿嘿，嘿嘿！”
　　保定帝怒气上冲，忍不住便要发作，终于强自抑制，说道：“段誉不会丝毫武功，更没学过一阳指功夫。”青袍客道：“大理段正明的侄子不会一阳指，有谁能信？”保定帝道：“段誉幼读诗书佛经，心地慈悲，坚决不肯学武。”青袍客道：“又是一个假仁假义、沽名钓誉的伪君子。这样的人若做大理国君，实非苍生之福，早一日杀了倒好。”
　　保定帝厉声道：“前辈，是否另有其他道咯可行？”青袍客道：“当年我若有其他道路可行，也不至落到这般死不死、活不活的田地。旁人不给我路走，我为什么要给你路走？”
　　保定帝低头沉吟半晌，猛地抬起头来，一脸刚毅肃穆之色，叫道：“誉儿，我便设法来救你。你可别忘了自己是段家子孙！”
　　段誉喘息着道：“侄儿……侄儿谨记！”
　　保定帝退了，他并不是真的怕了青袍客，若只是青袍客一人，他足以对付。他怕的是青袍客另有后着，还有，他还要搞清楚一件事情，关于那青袍客对他说的事情。
　　段正淳虽然着急，却也理解保定帝如此做定是有他的道理，但是一旁的其他人却不理解了。刀白凤当下就要与甘宝宝夫妇联手杀进去，不过被段正淳拦住了，因为他们几个人加起来也不会是青袍客的对手。若是青袍客恼了，怕是段誉和钟灵立刻就要交代了。听了劝谏，刀白凤等人心有不甘。
　　保定帝等离开了万劫谷，甘宝宝却不愿跟着去，她愿意同钟万仇在万劫谷等着消息。钟万仇还有问题要问甘宝宝，秦红棉和木婉清也留下。
　　慕容复等三人并未跟着进去，主要怕人发现。他们见许久后保定帝等人又出来，还黑着脸，想来结果必定是有了，就是不太好罢了。
　　待到保定帝等人回去了后，慕容复等三人才现身。
　　程逸小侯爷问道：“现在要如何？”
　　慕容复道：“不如一探！”
　　叶孤城点点头。
　　于是，三人统一了意见，想着万劫谷内走去。
　　万劫谷中，他们最熟悉的人莫过于木婉清了。木婉清正被秦红棉教训着，乍见慕容复，喜极而泣，以为慕容复是来找她的，秦红棉却当头棒喝。慕容复闻言以对，说要救段誉和钟灵。秦红棉却在一旁冷嘲热讽。慕容复浑然不觉，只是看着木婉清。木婉清被慕容复的真诚打动，领着慕容复前去石屋。
　　青袍客以为保定帝走了，多少要等些时辰，或者说是换一种方式进来。没有想到这么快就有结果，而且还这么直接。
　　看着眼前的人，青袍客眼力不差，自是知道这三人一个比一个非凡。
　　“你们是谁？可是那段正明请来的。”
　　程逸小侯爷耍着手中的扇子，笑道：“这人的眼力不差。”
　　慕容复笑笑：“高手的眼力自是不差。”
　　“你们来是想救这石屋里的人。你们与他们是什么关系。”
　　“严格来说，我们与他们没有关系。不过，有句俗语怎么说来着，哦，对了，吃人的最短。所以，我们是来还我们欠的。你们说我的在理不？”
　　理由够勉强，慕容复听着和叶孤城一起点着头，程逸小侯爷表示颇为满意。
　　青袍客道：“我不管原因，只好奇你们要如何救人。”
　　慕容复让叶孤城和程逸小侯爷都离开，程逸小侯爷虽心有不愿，却还是走了。
　　青袍客好笑道：“怎么，只凭你一人，你便认为可以对付我了？”
　　慕容复却笑道：“我来此是要救人，而非比武论排场。你说是不是，段延庆太子。”
　　青袍客却一时被怔住，道：“你如何知道我身份。”
　　“我知道的不多，却也不少，可说是刚刚好。关于你的，前一半只是听说，后一半却是见过。关于这屋子里的，却是真正了解的。你想知道的还有你想得到的，我都可以告诉你。我愿和你打个赌，不知延庆太子敢否？”
　　青袍客好笑道：“我有何不敢！”
　　“我们若是输了，要与对方做一件事情。你需以延庆太子的身份来打这个赌。”
　　“好！”有意思的赌约。
　　“我要说一个故事，延庆太子中途不可以插话，但是我说完了以后，延庆太子可以提问。我赌延庆太子一定会在我说完这个故事以后问我问题。”
　　段延庆觉得这个赌注很有意思，让慕容复开始说故事。
　　慕容复说的故事中有两个人，一个人被人迫害，一个人被伤透了心。一个人曾经高高在上是九五之龙，一个人纯情美丽是高傲的凤凰。可惜一个正逢朝乱，成了残废之人还被逐出了皇宫，苟延残喘伺机报复。另一个则看破红尘待发修行。这本是没有交集的两个人，可是，在那个残龙意欲自杀的时候，是那只高傲的凤凰救了他，用一种特别的方式。而后，不过一夜，两人再也不曾相见。残龙重拾信心，不仅为了报仇也为了找到那只凤凰。他不知那凤凰是否还记得自己，他想要再看那只凤凰一眼。
　　“……延庆太子可知，那只凤凰其实并没有走远，那只凤凰还为那条残龙留住了血脉，可惜，也许，那条残龙这一生也许都无法知晓。延庆太子，你说这残龙和这凤凰能否会再见呢？”
　　故事到这里，算是结束了。说着无心，可听着却激动起来。
　　“你知道的。你为何知道？”
　　“我知道什么？我也许什么都知道，也许什么都不知道。但看延庆太子要问什么了。”
　　“好，你若说的都是真的，我便认输。”
　　“延庆太子请问。”
　　“你说的那条残龙叫段延庆，是与不是？”
　　“是！”青袍客终于承认。
　　“你说的那只高傲的凤凰却又是谁？”
　　“既然是凤凰自然是美丽的也是高高在上的，可巧她的名字中也有个凤字。”
　　段延庆立刻想到了什么，问道：“她可是叫刀白凤？”
　　“是！”
　　“那，段誉……”
　　“段誉也姓，延庆太子也姓段，大概是冥冥中注定，段家的血脉不会外流。延庆太子该高兴才是。至于我说的是不是真的。延庆太子可以去求证。方法也很简单，依旧是利用这屋子中的两人。若真是亲兄妹自是不能够成亲的，若非亲兄妹其实并不是不可以的。”
　　“好！我信了你。你要如何？”
　　“善待自己，也善待屋里的人吧！”说罢，慕容复转身而去。
　　本来段延庆是不信，见慕容复如此，他信了。他找不出慕容复要欺骗他的理由，而且是用一个别人听来太过荒唐却再真是不过的故事。他想再见一见那只凤凰，一直对他来说等于救赎的凤凰，若是真的，他心中的一切执念都可以放下，若是真的，他心中的执念可以升华。
　　慕容复对叶孤城说要走了，回姑苏去，因为出来太久了。程逸小侯爷没有意见，王语嫣等也没有一见。只是，慕容复对阿朱说，让她去信阳西北小镜湖方竹林去见一见那里女主人阮星竹，带着刻着“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。”和“湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐。”两片金锁片。慕容复知道阿朱会遇见命定之人，他不过是顺其自然罢了。慕容复没有留下王语嫣，在慕容复的心中，那段誉并不是良配，他慕容复要给王语嫣最好的。
　　慕容复走了，因为段延庆在见了刀白凤后，出了家，他让保定帝给慕容复带了一句简短的话――谢谢！因为这句谢谢，保定帝放行了。
　　木婉清不愿放弃，追了上去，慕容复与她在小竹林单独一见，他不愿伤了姑娘家的心。幽兰幽若让阿碧和王语嫣不用担心，说慕容复不会娶那木婉清的。王语嫣两人虽然担心却也心知肚明。
　　“你不记得我的誓言了？”
　　“你的誓言仅仅只是你的誓言。我曾经已经解释过，如今我还是要这么说。”
　　“可是，我喜欢你。”
　　“但是，很可惜，他不喜欢你！”一个声音突兀的插入。
　　望着眼前的来人，木婉清认识，他就是那个整天伴在慕容复身边的叶孤城，一个目光冷冽的少年。
　　“你如何知道他不喜欢？”木婉清不信，她不觉得慕容复会不喜欢她，他们差的只是时间。
　　“因为――”
　　突来的变故，让木婉清诧异到叫不出声，也让慕容复不知所措。
　　叶孤城吻了慕容复，当着木婉清的面。
　　叶孤城吻了慕容复许久，久到慕容复差点就以为自己做梦了。
　　“现在你明白了吧！”
　　“原来……原来……你们……”
　　“如你所见，如你所想。现在，你可以走了。”
　　“你……”木婉清拔剑相向。
　　“你要超过我，先要胜我手中的剑。”对于木婉清，叶孤城只是不屑。
　　“慕容，我们走吧！”
　　慕容复很顺和地任由着叶孤城拉着手，只道两人的身影消失在木婉清的眼前。
　　“呀……”
　　木婉清怒吼，是发泄亦是不甘又或是绝望，也许只有她自己明了。
　　坐在车里，慕容复问道：“孤城，刚才……”
　　“想那么做就做了。怎么了？”
　　“没什么！”
　　“慕容，不要想的太多，顺其自然就好。”
　　两人像打哑谜一般，程逸小侯爷听了，一头雾水。
　　对于那天如何劝说木婉清的，慕容复和叶孤城只字不提，众人心中痒痒呀，可是两人都很口严，可苦了众人的好奇心。
　　众人未至姑苏，便听见一则传闻。
　　神韶谱已经落入西夏国国主之手。
　　作者有话要说：还有最后一卷了，撒花给本卷……其实本卷侧重点在于两人游历大理，而后对于身边的人事物都有个安排，对于原著人物的命运亦有所改变。两人的感情亦在平淡中升华……最后两人缘分命运究竟如何，请亲们继续关注本文最后一卷……对于购买支持的亲，还有撒花鼓励的亲，惟我表示衷心的感谢……最近更新信息详见专栏哈……

　　第六十九章 拥抱

　　神韶谱在西夏国，北宋国君听闻很是气恼。神韶谱遗失所知之人甚少，如今，简直等于昭告天下他一国之君的无能，连个国宝都照看不住。北宋国君发怒的同时亦迁怒他人，比如那倒霉的逍遥小侯爷程逸。
　　程逸小侯爷未入京畿就被国君遣来的暗卫通知务必速速去西夏国查明情况，若是神韶谱真的在西夏国，务必秘密取得送与皇宫大内保存，以弭君愤。程逸小侯爷领旨，转身朝着西夏国而去。
　　慕容复和叶孤城自是不管那么多，朝着姑苏方向行去，他们要将王语嫣等女子安然送回家。慕容复刚到家，升迁的圣旨就下来了。原来的县令已经高升了，走之前推荐了慕容复，于是，慕容复成为了地方的县太爷。管理着一方土地，慕容复此刻虽然年轻，但是阅历却是经过了两世，虽然姿态仍旧是高傲的凤凰，为人却极为内敛和很和善，只是，有的时候显得冷漠却不至不近人情。
　　灵鹫宫传来话，说天山童姥出走了，叶孤城辞别了慕容复朝着天山方向赶去。
　　天山童姥因为固执所以练了八荒惟我独尊功导致每过几十年就会返老还童一次，她的死对头李秋水就会在这个时候来找她报仇。其实，这两人根本没有什么可斗的，两人根本都是输家。只是，她们一直不肯正视这个事实罢了。
　　程逸小侯爷让人留守姑苏，吩咐若是三个月不得回来，就通知慕容复前来接应，这也是国君吩咐的。
　　程逸小侯爷乔装改扮着潜入了西夏国。西夏国风与北宋不同，程逸小侯爷扮得是一个养尊处优的大客商。最近西夏国传出神韶谱在境内的消息，多方人马前来，程逸小侯爷如此装扮也就不稀奇了。
　　叶孤城依旧过着清心寡欲的生活，练练剑，处理一下灵鹫宫内外的事宜，只是在遥望星空的时候会思念慕容复，虽然两方多有书信，可是，书信再好，也比不上真实的人在身旁。
　　王语嫣回到曼陀山庄将大理之行所见所闻说与李青萝听，又提及平婆婆瑞婆婆还有秦红棉母女，其实聪明如王语嫣已然猜测到了几分，只是她不愿再猜测下去。有些事情，她不愿相信。果然，李青萝一听，脸色变了几分。王语嫣待要再问，李青萝却是什么也不说了，转身径直回房去了。
　　慕容复处理诸事妥当，上下之人都不敢小觑于他。更有甚者讨好于他，一听慕容复已过双十之年却未娶亲，计上心头。陆续着，燕子坞有说媒的上门了，更有甚者，带着女眷亲登大门而来。慕容复都一一推却了。让远在天山的叶孤城一阵好笑。在梦中，叶孤城似乎都见着慕容复对着那一众美女皱着眉头。
　　王语嫣和阿碧却没有叶孤城那样淡定，他们想的是万一慕容复迫于压力答应了怎么办。她们可是一直在等着。阿碧自恃身份还好说些，王语嫣可是正经的大家闺秀，况且，她心中始终只放了一个慕容复，说她死心眼也好，说她不同情理也罢，反正她王语嫣认定的事除非她自己想通了，否则任谁说了都没有用。
　　这边的一堆美女还没有解决，又来了个棘手的人物――段誉小世子。
　　段誉是追随着王语嫣的脚步而来的。娶妻当娶贤，那是在扑通人家，在皇家还要多加上一条，身世和美貌。但是，段誉的身份又不同一般，这就涉及了很敏感的政治话题了。所以，当得知段誉来了，慕容复就皱起了眉头。
　　燕子坞中，慕容复请段誉世子坐下，让人奉了茶。
　　“世子大驾光临，慕容深感荣幸。”这当然是场面上的话。
　　段誉也知道自己冒然打扰，实在太过唐突了，可是事出有因，他也没有顾忌那么多。
　　“其实，我这次来是想来见一个人。”段誉支吾着，有些犹豫，有些迟疑。
　　“哦？！慕容却不知世子要见何人？”慕容复明知故问道。
　　“其实，这个人你也认识，就是王语嫣王姑娘。”
　　“不知世子见下官的表妹有何要事？”
　　一提到正题，那段誉居然脸红了，到底太过唐突，饶是脸皮厚的大理世子也有窘困的时候。
　　“其实，我就是很想见见王姑娘。上次王姑娘突然走了，父亲突然就要给我说亲。说钟灵是我的表妹，我可以娶她。可是，我只是把钟姑娘当成妹妹。哥哥如何娶妹妹。然后，我就说娶亲当娶王姑娘这样的。”说到这里，段誉不敢再说下去了。
　　慕容复勃然大怒，斥道：“世子这是再侮辱语嫣吗？”
　　段誉像个做错事情的孩子一般，连忙站起身道：“没有，绝对没有。我……我只是……只是想到什么就说了出来。”
　　“然后呢？！”慕容复紧紧盯着段誉。
　　段誉依旧站着回答：“然后我就跑出来了。”
　　“也就是说，这次世子您是离家出走的。难道上一次的教训还不足以让世子您警惕吗？”慕容复觉得这段誉做事太不瞻前顾后了。很有冲劲是好的，很有勇气也是可嘉的，但是他行事太过莽撞，太过不成熟。就冲这一点，慕容复就不会把王语嫣交到他的手里。
　　“这个……这个……我没有想那么多。是我欠缺考虑了。”段誉低垂着头，很好的认错态度。
　　慕容复摇摇头，有些无可奈何，做了个手势，请段誉坐下。
　　“段誉世子先在我家住下吧！这几日不妨好好想一想。我如今任这里的县令一职，若是段誉世子有事，可差家人通传与我。”
　　慕容复写了书信将此事告知了叶孤城，请叶孤城派了幽兰幽若前来，他打算让幽兰幽若送段誉世子回大理。也让叶孤城差人通知大理镇南王。这样秘密进行，尽量不引起他人的注意。对外，慕容复只说在大理结交的好友来住。四大家将是明白的，虽然包不同喜欢唠叨，但是为人也是很有分寸的，什么时候该说什么话，也是很分明的。
　　段誉在燕子坞每日如坐针毡一般，心中总是惶惶的。他又伺机着出去。
　　那一日，王语嫣过来看慕容复，段誉一听王语嫣来了，什么事都忘却了。
　　“原来世子也在这里。”
　　“什么世子，你叫我段公子就好。”
　　王语嫣甚是聪慧，一转念就明白其中的缘由，于是欠了个身，道：“段公子好！”
　　“王姑娘别来无恙呀！”
　　“一切还好。只是表哥忙了许多。”
　　“是呀，慕容公子甚为地方之主，自是忙碌的。府中大小事务，巨细靡遗，皆要从眼前过，只是听一下看一下，也是需要耗费时间和精力的。”
　　“其实表哥可以不必这样辛苦的。孤城弟弟也是，也不劝劝表哥。”王语嫣言语间多有不满，也不过只是小声嘀咕。其实，她真正心疼的是慕容复的身体，她怕慕容复太过操劳累着身体了。
　　“王姑娘不必担心，慕容公子是有分寸的人，自是会自我调适。”
　　“也对！”王语嫣闻言稍稍安心一些。
　　王语嫣见慕容复没有回来，她也是偷偷跑出来，自是不能多待的，所以，没有多久就失望离开了。段誉悄悄跟随着。他的凌波微步已经练得很不错了。自慕容复等走后，他也想了许多事情，头一件事情就是好好练习了这凌波微步，他以为这凌波微步最是好用也最少费神，段誉骨子里还是讨厌练武的。
　　曼陀山庄甚大，段誉也不敢追得太紧了，也担心有人发现，所以在进入山庄后就迷了路了。
　　段誉胡乱走着，转过树丛，只见一个身穿藕色纱衫的女子，脸朝着花树，身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住。段誉望着她的背影，只觉她身旁似有烟霞轻笼，当真非尘世中人，一时呆住。待到女子转身，不是王语嫣又是谁。段誉正色便深深一揖，说道：“在下段誉，拜见姑娘。”
　　王语嫣惊诧，她实在低估了段誉小侯爷的脸皮了，没有想到他居然跟着来到了曼陀山庄来了。正待要说话，李青萝却出来了。这下，段誉想躲也躲不了了。
　　段誉一见李青萝的形貌，忍不住“啊”的一声惊噫，张口结舌，便如身在梦境，原来这女子身穿鹅黄绸衫，衣服装饰，竟似极了大理无量山山洞中的玉像。似乎比之王语嫣要更像一些。王语嫣见他向着自己的母亲目不转睛的呆看，实在无礼之极，心中大叫不妙，连打暗示，叫他别看，可是段誉一双眼睛就盯住在王夫人脸上。
　　李青萝向他斜睨一眼，冷冷的道：“此人如此无礼，待会先斩去他双足，再挖了眼睛，割了舌头。”一旁婢女躬身应道：“是！”
　　王语嫣一想，既然慕容复允许这段誉住在燕子坞必然是有道理的，再想想那大理虽然国土不大，可这段誉却是继任人，换而言之，他很有可能就是下任的大理国君。那么如此，若是段誉有损，第一个受害的想必便是慕容复了。一想到这里，王语嫣就涌起了勇气。
　　“母亲，他是我和表哥在大理时候认识的一个朋友。最近来到燕子坞中的，大概是听说曼陀山庄的美丽，所以才寻找而来。母亲若是如此处置，怕是不太妥当。不如将他赶了出去就是。”王语嫣说着。
　　段誉连忙道歉着，低着头再也不敢去看那李青萝。
　　李青萝虽然碍着慕容复的面子不得不防段誉，但她不甘就这样轻易放过了段誉。
　　“本庄名叫曼陀山庄，庄内庄外都是曼陀罗花，你瞧长得何等茂盛烂漫！”
　　段誉知道李青萝不肯放他，正想辙呢！却见李青萝让小婢将白茶拿到日头下暴晒。于是，大笑起来。
　　李青萝听他笑得古怪，问道：“你笑什么？”
　　段誉道：“我笑你不懂山茶，偏偏要种山茶。如此佳品竟落在你的手中，当真是焚琴煮鹤，大煞风景之至。可惜，可惜，好生令人心疼。”
　　李青萝怒道：“我不懂山茶，难道你就懂了？”
　　李青萝极爱茶花，不惜重资，到处去收购佳种，可是移植到曼陀山庄之后，竟没一本名贵茶花能欣欣向荣，往往长得一年半载，便即枯萎，要不然便奄奄一息。她常自为此烦恼，听得段誉的话后，不怒反喜，走上两步，问道：“我这四盆白茶有什么不同？要怎样才能种好？”
　　段誉笑道：“你砍下我的双脚，去埋在这四本白茶之旁，当真是上佳的肥料，这些白茶就越开越大，说不定有海碗大小，哈哈，美啊，妙极！妙极！”
　　李青萝听他语气说的是反语，一时倒说不出话来，怔了一怔，才道：“你胡吹什么？我这四本白茶，有什么名贵之处，你且说来听听。倘若说得对了，再礼待你不迟。”
　　段誉或许对于别处的学问是庸才，可是对于这触类旁通的东西却是知之甚多的，很是能忽悠人。于是，他便与李青萝说起花来。从十八学士聊到了十三太保，从七仙女聊到了二乔。不消一个时辰，李青萝于段誉之熟知茶花习性自是全然信服，当下引着他上得云锦楼来。王语嫣暗中派了小婢去了燕子坞，让慕容复速速前来。她的母亲对她是好的，对其他人就未必了。
　　慕容复亲上门去，将段誉世子有惊无险地带了出来。还未到燕子坞，阿碧就迎了出来。
　　“小公子到了！”
　　慕容复一听，丢了段誉世子，朝着正厅跑了过去。
　　“孤城――”顿在门口，慕容复大声喊出口。
　　转过身来，是一身白衣一张熟悉的容颜。
　　“慕容！”
　　紧紧拥抱，似乎再见面已经过了许久，心中的激荡始终无法平复。两个人心中都想着：见了面，就不要再分开了吧！
　　作者有话要说：最后一卷，不会太长，打算十章之内搞定……嗯……握拳，加油……最近开萌文《我的美人爹爹》，大家捧个场哈……

　　第七十章 怀抱

　　慕容复觉真的感觉到了自己重新活过，不然为何这样心中坦荡，每一日都不用算计着过活，也不用担心祖宗遗训。那个承载着父辈希冀的慕容复真的死了，如今慕容复是只为自己而活的慕容复。这是慕容复也不是慕容复。
　　包不同摇着扇子进来，看见叶孤城，边夸赞了起来，什么小小年纪便可统御一方，什么沉稳睿智堪比诸葛圣人等等，而后被风波恶好一顿讥讽，不多会儿，两人便打闹了起来。一旁的邓百川和公冶乾哭笑不得。
　　叶孤城那四人当个景，只是喝着清水，神色不变，唯一有变的是，他注视慕容复的时间比以往长了点。
　　慕容复不是害怕寂寞的人，在漫长的等待中，他已经学会了与寂寞相伴，不然他不会在最后一刻才疯。叶孤城更不会害怕寂寞，很久之前，唯一能与之相伴的只有寂寞。
　　一袭清冷的水色长衫让着惯了白色的叶孤城显得格外不同，冷峻飘逸却适合这江南的颜色。
　　泛舟小湖，两人无语，只是默默对弈。
　　“孤城若是输了，可要为我弹奏一曲哦！”
　　“慕容若是输了，可要为我吹奏一曲哦！”
　　“当然！”
　　两人相识而笑，随即又陷入了沉默。
　　许久许久之后，太阳偏移，孤舟斜影。从船舱中走出两人，都是风流人物。
　　“这一和局当如何算？”
　　“自然是我们两人都输了。”
　　“那好，孤城我们琴笛合奏。”
　　“好！”此为人间幸事！
　　一轮明月挂天边，四野静寂，有一方院落却琴瑟和谐，笑语连连。
　　悠悠曲调传了出来，死赖在燕子坞中的段誉世子询问着，下人便道：“是公子与小公子正在合奏呢！”
　　阿碧生出无限向往来，可惜今日的慕容复明令禁止任何人入内，就是伺候也不需要。阿碧无所奢求，只想凑近了听一听。在她的心中，慕容复的曲永远是这世界上最为动听的天籁之音。
　　一曲罢，借着又是一曲。曲调欢快，昭示着演奏者的心境。
　　“慕容你，似乎心情很好。”
　　“有孤城在，吾心甚悦。”
　　“慕容似乎与我初见时有所不同。”
　　“孤城果然是最为敏锐的。却有不同，怎么，不好吗？”
　　“很好！这当是我最为熟悉的慕容。”
　　“哈哈哈……”
　　“既然心情如此好，当再奏得一曲。”
　　“自然。”
　　又是一曲畅快淋漓，叶孤城望着慕容复，眉眼上挑，冷厉的眼中也有了温柔。慕容复抛却了三千凡尘怨俗，整个人都焕发了神采，那眉梢轻舞飞扬更添明媚之色。
　　叶孤城看着慕容复倒有些痴了，就这么直直走过来。慕容复不解地望着叶孤城。
　　斟了一杯温热的茶水，叶孤城递到了慕容复的唇边，慕容复就着杯子喝了下去。
　　“如何？”
　　“孤城斟的茶自然是最好的。”
　　“这话说的恭维，该罚？”
　　慕容复倒是好奇了，问道：“为何要罚？该如何罚？”
　　“言不由衷自是要罚的。”
　　“喝在口中，甜在心里。自然是最好的。”
　　“那这么说是我错了？”
　　“自然是孤城的错。”
　　“那好，既然是我的错，我任君处罚便是。”
　　慕容复浅浅一笑，说道：“孤城为我弹奏天籁之乐，又为我斟茶递水，我如何能罚？”说罢，又为空置的杯子斟满。只是，尚未递到嘴边，已经被人夺了去。
　　昂头喝下，叶孤城有些狡黠地说：“我自罚，如何？！”
　　慕容复望着那再次空置的杯子出神，他觉得此刻叶孤城眼中有着暧昧莫名的焰火，只是如这烛火一般闪烁，他实在看不明。
　　莫使金樽空对月，两人皆不是好酒之人，在这如此之夜，却也生出无限豪情思绪来。
　　“孤城如今修为当更上一层楼来。”
　　“哦，你既有心思，那么，我们不如一比。”
　　慕容复也没有搁下习武，他本文武双全之才，即便为世俗所扰，可本性未改。屈于人下，实所不愿，唯有倾心折服而。
　　叶孤城本就是习武之才，他冷心冷情不为世俗人物所动，杀伐决断果敢让人信服。灵鹫宫下三十六洞七十二岛无不信服。天山缥缈峰在武林人士的心中真的如其外貌一般壮丽起来。让人如云如雾，感觉神圣高不可攀。一如那黄河远上的白云城。
　　叶孤城的剑自然是好的，慕容复的内力更是不差。
　　没有肃杀之气，只有人影剑光交错，抖落了一地的花瓣，风一扬，倒是一场特别的景致。
　　“孤城为何不见那天外飞仙之招？”
　　“天外飞仙乃肃杀之招，古往今来若成飞仙者，怕是没有。即便有那也是身后之事。身前尚且自顾不暇，身后又何须记挂。”
　　“孤城，过来坐坐。”
　　庭院里，早有下人备下果盘等物，两人舞了一场，也有点口渴。
　　“天外之仙何须牵挂，我只愿孤城快乐一世。”
　　“怎么，慕容不同我一起吗？”
　　慕容复笑笑，却不答话。
　　叶孤城忽而一个利落的飞身，身姿似仙人一般，叫慕容复看了呆震，等回过神来，一朵淡雅的杏色玫瑰落在眼前。慕容复急急夺了那花放在一旁，斥了一句“笨蛋”。原来，那玫瑰再美，也是有刺的。
　　“慕容，我的手没事。”
　　慕容复这才会过意来，那叶孤城是何人，今时今日，他又如何会如那孩童一般轻易受伤，是自己心慌意乱罢了！
　　闹了好大一个笑话，让一旁笑了自己许多的人看了去，慕容复有些脸红，又有些气恼。这小子分明就是故意的。
　　叶孤城是高兴的是满意的，原来他在慕容复的心目中的分量如此之重，从此他叶孤城不再是一个单纯的高高在上冷漠之人，也是一个有情感之人。他捉住慕容复的手，对慕容复道：“慕容，我们逍遥四海如何？”
　　慕容复看着叶孤城的眼，不自觉地就吐出个“好”字来。
　　叶孤城自然至少有些事急不得，不过慕容复既然答应了，他就不用担心什么了。慕容复不会对他说假话，只会对他说真心话。所以，叶孤城很高兴。
　　慕容复见着叶孤城高兴，腾地惊醒，发现自己居然被叶孤城牵着鼻子走，心中着实有些别扭，自己明明就长了他很多。叶孤城是聪明的，如何能够不发现。他心中好笑，他是诱了慕容复，那又如何。得慕容复，自然是不能计较太多的。
　　难得一回，慕容复生了孩子气，说道：“我应了你这许多，你将如何待我？”
　　“吾愿执子之手把子抢走。”
　　“噗嗤……”慕容复笑出声来。而后道：“你前言不对后语，胡乱说话，我要罚你！”
　　“好呀！”叶孤城一副你来呀我不怕的架势。
　　慕容复绕着叶孤城走了一圈道：“人道执子之手，与子偕老。岂不知，我年长你许多，自然是在你之前老去，所以，若是我老去，你要背我。想来你从来没有背过人，所以，从今天起你要多多练习。”
　　叶孤城抿着嘴巴，而后背对着慕容复，弯□去。
　　“干嘛？”慕容复不解。
　　“我背你！”叶孤城温柔地说。
　　慕容复刚才不过说说，想要看叶孤城笑话，却没有想到叶孤城真的应了。他慕容复从不懦弱，就算有任何委屈也是独子承受，所以，就算叶孤城将来要背他，他也不需要。
　　“说说而已，何必当真！”
　　“难道慕容是耻于示弱于叶孤城？那真叫叶孤城伤心。”
　　“当然不是。”
　　“既如此，何分你我。难道是慕容怕了？”
　　慕容复好笑：“我有什么可怕的。”
　　“那就是慕容不太喜欢被人背着。既如此……”
　　一声大叫想起，惊起这一夜安宁。
　　“你做什么？”慕容复真的被吓着了，叶孤城出手太过突然。
　　“慕容不喜欢背，我自然要换个方式了。不用背的，自然是用抱的。慕容你叫的如此大声，把下人给招来就不好了。你的内院今夜无人，可是这里是花园呀，虽然夜深人静的，也难保有人路过。你说呢，慕容？！”叶孤城故意压低了声音，一字一吐气，都熏染了慕容复的耳目，让慕容复的脸烧了起来。
　　“你……”一时半会儿，慕容复被惊得无以言语，怎么他从来没有发现，叶孤城还有如此痞性的一面，自己真是小瞧了这小子了。
　　望着瞪着自己的慕容复，叶孤城心情大好。月下，慕容复本来朦胧的双眸变得潋滟美丽，叶孤城抱着他缓缓朝着内院走去。一袭衣袂飘起，带起一阵熏风。
　　“慕容，辞官吧！”
　　“嗯，好。且待三个月吧！我应了程逸小侯爷一事，此事不了，我也很难脱身。”
　　“好，我就再等三个月。而后，你随我回灵鹫宫可好？”
　　“好！许久没有看见那些人了，她们可好？”
　　“都好。所以，你不用惦记。”
　　“孤城，你这样可不好。”
　　“我本如此。”
　　“孤城，你的手臂该酸了。”
　　“慕容你若不说，我竟未感觉到，你说了，我依然无所感觉。想来我不在慕容身边，慕容竟瘦弱如此。从明天起，我当叮嘱厨房了，慕容，你该多吃一些才是。”叶孤城叹着气。
　　慕容复刚刚才发现他有些痞性，这会儿又发现他还很无赖。却也无法，只是干瞪着眼，因为，那个痞性加无赖的人在他挣扎的那会儿点了他的穴道，他虽然努力解穴，却也是需要时间的。从花园到内院的距离实在谈不上长呀！这小子是故意的，明明一个翩若惊鸿的身影飞过就可以到达的，偏偏就这么一步一步缓缓走着。
　　叶孤城是慕容复越瞪着他，他心里就越开心。
　　哎……罢了，罢了，随他去吧！
　　段誉世子四处溜达，听见一声呼唤，以为出现了幻听，疑惑的寻着去了，却发现自己不是出现了幻听，是梦游了。不然，为何那慕容复会被人抱在怀中。
　　作者有话要说：本文六月完结，18-29号公司新系统培训，不更……

　　第七十一章 蜚语

　　以前不曾觉得两男人在一起有什么暧昧可言，虽然段誉世子也不是那土包子，可他的思想一向是纯洁的，起码他以前看见两男人在一起，就很纯真的笃定的认为那是友情很好的关系。但是自从那一夜梦游后，段誉世子第一次对自己的世界观起了怀疑。
　　还是再观察观察吧！那什么捉贼捉赃捉奸捉双。仅凭一次梦游偶遇也说明不了什么。段誉世子自我安慰一下，他决定再观察观察。他在王语嫣心里的地位已经不怎么样了，若是诽谤诋毁她心中最爱慕的表哥，那结果可想而知。
　　王语嫣则为段誉世子减少跟踪她的次数而高兴。
　　越观察段誉世子就越觉得叶孤城和慕容复的关系不简单。同桌吃饭吧，你给我布菜我给你布菜的这本没有什么，关键是眉来眼去的，暧昧莫名。慕容复上哪里，叶孤城都会跟了去。你说慕容复怎么大人了又不会丢了去，叶孤城也是，就像没长大的孩子。当然，这也没什么，只能说明两人关系好，但问题是，两人走路就走路说话就说话吧，那手没事拉在一起干什么，这算什么，这说明什么？段誉世子实在不想想歪歪。最最可疑的是，晚上了，两人居然是同寝同枕的。虽然，古来有美德，父子同寝，兄弟同寝，但是人家也不会每一天都这样，更何况又一次，段誉世子误入慕容复的寝室，发现叶孤城正在为慕容复梳妆。段誉世子懵了。虽然，两人在一起就是一副美丽的画卷，但是这两人可都是男子呀！段誉世子内心纠结了。
　　段誉世子问燕子坞的下人，下人都说小公子几乎是公子一手带大的，所以感情自然是好的。但是，段誉还是觉得别扭呀！于是，段誉世子去找了王语嫣。
　　“王姑娘，你有没有觉得慕容公子和叶宫主有什么不妥？”
　　“没有。”我觉得最不妥的就是你！王语嫣不着痕迹地斜睨了段誉世子一眼。
　　“王姑娘，你有没有觉得慕容公子和叶宫主的感情特别好？”
　　“这是自然的。孤城弟弟最关心表哥了。”
　　“王姑娘呀，这男子对男子的关心其实也真的没有什么，但是，这叶孤城对慕容公子未免有点太过关心了。”
　　“这没什么，表哥将孤城弟弟带大，又为孤城弟弟吃了许多苦头，孤城弟弟对表哥关心那是应该的。若是孤城弟弟此刻对表哥漠不关心那才是狼心狗肺呢！”王语嫣一向视两人的关系为理所当然，她本人也极其纯洁，认为两男人感情好，那是最好的，因为两人都是她的亲人嘛！更何况她的慕容表哥对她也很关心的，只不过男女有别，她的表哥得遵循礼法罢了。
　　“当然，当然！我不是质疑慕容公子和叶宫主的人品，只是对他们俩人见诸多行为有所不解，所以前来询问王姑娘，盼着王姑娘给在下解惑。”段誉世子连忙解释着，要是王语嫣恼了，他就是再厚脸皮也没有呆下去的理由了。
　　“人言‘十年修得同船渡百年修得共枕眠’，可见慕容公子和叶宫主很是有缘，非是父子兄弟，其情却胜似父子兄弟。”
　　挺正常的一句话，可王语嫣听来觉得，怎么就那么别扭呢！可她却不肯示弱，理所当然道：“自然是有缘的。”
　　“古有新婚夫妻，夫予妻描眉，妻予夫打鬓的。那日我见叶宫主为慕容公子梳理发髻，其意融融不输前者。”
　　“人言投之以桃报之以李，表哥自小照顾孤城弟弟，为孤城弟弟打理诸多，孤城弟弟如今只是为表哥梳理头发，这有什么奇怪的。”
　　“哦！也许是我大惊小怪了。大理王府虽比不得宋国，礼节也由繁从简，可毕竟还是要受得许多约束，若是不出门，这许多事情我也是不大明白的。还请王姑娘不要见笑。”
　　“我自是不会。你还有什么疑问，尽管问了就是。”
　　“我知道，男女两情相悦，手指交握，这没什么，可若是两男子也如此，这代表了什么？”段誉世子一脸的虚心求教。
　　只不过，这一次，王姑娘语嫣小姐也支吾无言了。
　　段誉世子见王语嫣不语，又说道：“那一日，月明清晰，院落飞花缭乱，恍惚中，我走过，转过身来，却见着一男子抱着另一男子缓缓走着，虽然我有些不信，可那景致分明就是燕子坞，那人物分明就是认得的。我本以为自己在梦游，可哪有那么巧合。人言巧合就是必然。王姑娘以为呢？”
　　这一下，王语嫣自己也说服不了自己了。她的表哥和孤城弟弟绝对不是娇弱到需要人抱的人，就是她王语嫣也不需要人那样对待。那将是在怎样的情况下才有的结果，王语嫣努力阻止去依然无法抵挡自己思绪的蔓延。
　　“那……那一定是你误会了。”王语嫣找了个不是理由的理由。
　　段誉世子见王语嫣的话语不似先前的肯定，大喜，说道：“我倒是希望自己误会了。可是，王姑娘，一次是误会，两次是误会，三次四次还会是误会吗？这样的误会也未免太多太巧合离奇了吧！”
　　王语嫣气了，道：“你胡说。我去问表哥和孤城弟弟，不许你胡乱猜测他们的关系。”
　　“王姑娘，你别生气，我不过是好奇，猜测而已，也许，慕容公子和叶宫主只是像大家说的那样关系很好，胜似亲兄弟父子。”
　　王语嫣哼了一声，没有再理会段誉世子。可她心中的疑团却越来越大了。看着慕容复和叶孤城她总是欲言又止，她不愿相信，也不希望看见段誉所说那一幕。
　　李青萝不敢逼迫慕容复，因为她心中有垢，所以，当王语嫣向李青萝提起慕容复来，李青萝总是不喜的，却也不敢置喙什么。当王语嫣对李青萝提起两男子暧昧之事之时，李青萝就要家法伺候，王语嫣连忙解释，说是道听途说，李青萝追问，王语嫣毫不犹豫把段誉世子给供了出来，那段誉世子好不容易树立的美好形象，刹那见就没了。
　　“那段誉世子是在嫉妒还是在挑拨？”
　　“嫉妒？挑拨？”王语嫣不解。
　　“若不是嫉妒，他那么关注两个男子干嘛？若不是想要挑拨，又何必在人前说这些。”
　　王语嫣转念一想，觉得很有道理。
　　“那他有没有说那两人是谁？”
　　“那倒是没有明说。”王语嫣自然不会冒然说出当事人的名字来。
　　李青萝突然轻蔑一笑，说道：“这事古往今来屡见不鲜，其实也不是什么稀奇的事情。想那大燕开国皇帝幼子慕容冲，就是人称凤皇的那位，就曾做过男人的禁脔，后励精图治反击倒戈，不过性格却是极端，外表阴柔内心狂野坚毅。慕容家从来都是以貌取人，你的表哥能够如此出众，不得不说也有这个原因在里面。只是慕容家的人从来都如那涅凤凰，看似刚强，实则易摧。”
　　李青萝说的不全对，可起码有一点她说对了。如今的慕容复经历两世，真的看似刚强，实则易摧。只不过，如今的他如此幸运，多了一个可以守护他的人。
　　“当然，还有一种可能。”李青萝事不关己地喝着茶。
　　“哪一种可能？”王语嫣追问，心中隐隐觉得这种可能一定是最坏的那种可能。
　　“这种可能就是那两个男子真的是相爱的。只不过他们自己或是碍于世俗或是本身就很低调，所以，只是平时暧昧一些，不巧就让有心人留意上了。”
　　王语嫣闻言，长袖下的手攥紧。
　　那一日，日头正好，花开烂漫，本来两人泛舟游湖，王语嫣硬是加入了上去。上不着天下不着地，正是说话的好地方。
　　“孤城弟弟这一次打算留多久？”
　　“三个月吧！”三个月后，慕容复卸任，他会带着慕容复去灵鹫宫暂住，所以，他只说三个月，很像叶孤城的风格。
　　“本来，我不该多言的，可是，人言可畏，我当提醒之。”
　　这话说的慕容复和叶孤城都很不明白，面面相觑，也看不出个所以然。他们自是知道今天王语嫣有些古怪，可她这话说得未免太过莫名其妙了。
　　“表妹有什么话，但说无妨。”
　　“表哥从来都是以大业为重，我自是知道的。可孤城弟弟你呢？”
　　“我自是以慕容为重。”
　　“孤城弟弟，我知尊敬当不以俗世之称相隔，可是，表哥如今乃是当地父母官，又是慕容家之主，人前你该有所顾忌才是。我自是不愿你与表哥生分了。可人生在世，自是要受道德礼义规范的约束。我们不当说什么，这不过是顺其自然的事情。”
　　“我若不愿呢？”叶孤城蹙眉，王语嫣的话已经引起他的不满了。
　　“孤城弟弟当多为表哥想一想。你游弋于江湖，可表哥高坐于庙堂。你当体悟我之心意。”
　　叶孤城想说什么，却被慕容复按下了。
　　“表妹自是说的有理。”
　　“她只为你的名想，却没有为你的心想。”叶孤城冷冷地说。
　　王语嫣一怔，她不明白叶孤城的意思。“孤城弟弟说的这是何意？”
　　“你只知慕容他是朝廷命官他是慕容家主，却忘记了他也是个有感情的人。你只为了他的名声着想，却没有问过他是否想要这么做。慕容他答应我了，三个月后会卸任。”
　　腾地，睁大了眼睛，王语嫣有些不敢相信的望着慕容复。
　　慕容复笑着说：“这没有什么奇怪的，这朝堂本就不属于我，我也不属于那里。经过漫长的时间，我想了许多，觉得人生在世须尽欢，莫使金樽空对月。然后，我答应了孤城。这山川河流美不胜收，不然怎么会有‘江山如此多娇因无数英雄尽折腰’之语。我自然得好好看上一看。孤城会与我同去。慕容家我自是不会放下。生为慕容家的后人，自是得守住这份父亲传给我的家业。语嫣，男子其实与女子没有什么不同，都是希望得偿所愿。”
　　“可是，可是表哥你以前不是这样想的。”
　　“可能，我所表现出来的和如今我所说的不太一样，因为，人是会变的。就像顽皮的孩童，有一天也会变成娴静幽雅的女子。”
　　“表哥，你真的变了吗？”
　　“是呀！”慕容复长长叹了口气。与前世相比，他变了很多，连同他的人生。
　　“表哥，你为什么要变？”
　　这一次，叶孤城抢在慕容复前面开口。“你这样问岂不是伤慕容的心。”
　　王语嫣急于否认。叶孤城却不让。
　　“普通的孩子是在父辈的呵护下长大，无不宠溺。可慕容拥有过吗？也许他所拥有的只有训诫之言还有书本刀枪剑戟。太多的人给予慕容期许，却从来没有人问过这样的期许是不是慕容所想要的，是不是慕容所能够承受的。慕容从来都是孝顺的，所以他委屈的只能够是他自己。是我利用了慕容对我关心和爱护，让慕容偏离了初衷。可这没有什么不好，起码现在的慕容才是活着的慕容。慕容，我要你只为你自己而活，不为那些无聊的期许，不畏那些狗屁流言蜚语。答应我。”叶孤城认真地看着慕容复。
　　慕容复噗嗤一笑，然后道：“孤城，你说粗话了。”
　　“不许转移话题。”
　　“嗯！好呀！”
　　王语嫣百分百肯定，她的慕容表哥变了，变得既近又远，变得她越发看不真切了。她从来都知道她的表哥很努力，她却没有想到她的表哥原来是这样压抑。
　　始终，他都是我的表哥呀！我不该问却问了，可是，我只是关心表哥，这样，该是被原谅的。王语嫣自责地想。

　　第七十二章 选婿

　　心清、心静，正是练功好时候。以地为席，两人对坐着，呼吸着最清晰的空气，耳边是忽而闯过的风声，又或是那打叠起褶皱的湖水声，然而，两人的心却是最宁静的。气流顺着血液在身体中游走，循环一周又一周，周而复始，正像这自然一般，生生不息。
　　“孤城，你在想什么？”
　　“我什么都没有想，你呢？”
　　“我也什么都没有想。”
　　站起身来，两人望着湖面，而后，相视一笑，刹那，又同时变了神色，人影交错，回身就是一个对掌，不分轩轾。再一个交错，双双落地。
　　“看来慕容你一直没有搁下。”
　　“孤城说的哪里话，我虚长你许多，应该的。”
　　“慕容此言差矣，武功当不以年纪论之，和学识一般。”
　　“孤城你一日千里，我追之不及！”
　　“从来只有心老而人不老，慕容你而立之年尚遥，何必说这些话。”
　　“也是，看来我当迎头赶上，力有不怠之处，孤城你当让着我。”
　　“慕容说笑了。”
　　看着叶孤城的脸颊被阳光照得闪亮亮的，慕容复突然想起他们还小的时候，第一次见叶孤城的情景，那时候的叶孤城板着个小脸，不过很可爱，所以自己吻了他一下，那时候他那圆溜溜的大眼睛紧紧盯着他瞧，表情吃惊，实在可爱到无以言语。当时，慕容复还在想，他若是有了孩子，一定要像眼前的这个这样可爱。所以，当下他决定让叶孤城留在他的身边。只是随之时间的推移，谁都没有预料到两人居然走到一起。心中是感慨，更多的是甜蜜。
　　“慕容你想到了什么，如此开心？”
　　“想你小时候呀！那么可爱，现在这么高大，虽然说很俊美没错，但是一点都不可爱了。”止不住地叹息呀！
　　叶孤城闻言，黑了脸。“哼！有机会，我也要看看你牙牙学语的样子。”
　　“那可得等到下一世下一个轮回！”这辈子是甭想了！慕容复有点小得意。
　　“你信不信，下一世我定是年长你的。”
　　“我不信！我只知道这一世我比你年长。你永远呀都是语嫣表妹口中的孤城弟弟。”
　　“慕――容――复――”
　　“如何？”
　　“你要倒霉了。”
　　“怎见得？呃……”
　　“叶――孤――城――”可恶的家伙又偷袭，居然点他的穴道。
　　“慕容，你真是学不会呀！既然你年长于我，我当然是尊老爱幼的。刚才一番运动，想来慕容必是累了，我带慕容你回去吧！”
　　慕容复死死瞪着叶孤城，以眼道：你要敢抱我，你就死定了！
　　“放心，大庭广众之下，我自是不会抱你，我背你可好？你不说话，我就当你应了。”
　　自顾自地，叶孤城真的背起慕容复来。慕容复咬牙切齿，却无他法。
　　段誉世子正追着王语嫣，王语嫣突然停住脚步，段誉世子险险撞了上去。
　　“你们在做什么？”两人同时问道，而后，面面相觑。
　　“可是慕容公子（表哥）受了伤了？”两人又同时发问。
　　慕容复感觉在他俩发问的时候，自己的穴道被解开了，可是，他现在下也不是，不下也不是。心中暗暗嘀咕了一句：可恶的小子！
　　叶孤城倒是不慌不忙表情自然，他回答着：“慕容说做人当尊老爱幼，慕容又说他虚长我许多，将来必是比我先老，所以，我现在正在练习背他，以应付将来的突发情况。你们知道的，寻常人家养儿防老，慕容他自是不能免俗。既然他当初那么期盼我的成长，如今我自是不能辜负他的期望。你们觉得我做的可好？”
　　好个屁！斯文公子慕容复在心中诋毁。
　　面面相觑的段誉世子和王语嫣虽然觉得这事怎么看怎么听都怎么别扭，可真要说理还真说的通，于是，两人掉过头来，猛点着头，说好。
　　叶孤城可高兴了，抬了抬慕容复的身子，说教道：“慕容，你可听到看到！”
　　慕容复紧紧圈住叶孤城的脖子，磨着牙齿，很想很想咬上叶孤城一口。这小子在什么时候变成这样的呢？！怎么我从来就没发现呢？！反思，再反思，无果。
　　本以为可以清净渡过这三个月，岂知计划赶不上变化，那西夏国居然开始为公主招驸马了，公主的嫁妆就是那传说中可以传出天籁之音的神韶谱。传闻中，神韶谱其实最大的作用是起死回生。诸方人士自然趋之若鹜。
　　慕容复收到程逸小侯爷的信笺，心中一沉，却也知该来的总是避不了，好好了解才能一了百了，心中打定了主意。而后，朝着卧室走去。
　　三天后，慕容复和叶孤城已经人在路上了。西夏与灵鹫宫比邻而居，叶孤城自然是要跟着的，若是西夏事了，那正好，把人截了去灵鹫宫，管他劳什子的朝堂庙堂的，先逍遥几日再说。叶孤城从来都是霸道的，只是他属于那种内敛型的。
　　慕容复走着叹着气，叶孤城最是见不得了。
　　“怎么了？”
　　“表妹太淘气了。”
　　“你怕她追上，甩掉就是，我让马夫加快速度。”说罢，作势，叶孤城就要招呼过去。
　　“等等，算了，我还是让她过来吧！本来，我坐马车就是怕她执意追过来，如今，她真的追过来了。表妹表面看起来柔弱，实则刚强，对事执着。不过，她的心意是好的。”
　　“那好，我们在下一个客栈多待些时候吧！”
　　慕容复对叶孤城的妥协感到很窝心。
　　王语嫣执意要跟着慕容复去西夏，其实李青萝很生气的，但是王语嫣非常坚持，李青萝也无他法，只好让武功还不错又忠心耿耿的平婆婆和瑞婆婆一路护送过去，最好是能够赶上慕容复他们。虽然李青萝对慕容复处处看不顺眼，但她毕竟是王语嫣的娘亲，关心女儿她自是上心的。所以，这三人一路都是骑马的。李青萝的意思是让王语嫣吃吃苦头也知道知难而退的道理，可王语嫣倔强上来了，八匹马都赶不回头。
　　王语嫣出来了，段誉世子又怎能坐得住，自然是匆忙打点一切跟上！
　　“王姑娘，你累不累？”
　　……
　　“王姑娘，你渴不渴？”
　　……
　　“王姑娘，前面有茶寮，我们去坐一坐吧！”
　　……
　　诸如此类关心，等等等等。听得一旁的两个老婆子，耳朵都要起茧子了。
　　哼……无事献殷勤，非奸即盗！在两老婆子的眼中，段誉世子再高贵始终都是路边草，她们心中认定的小姐姑爷人选依旧是慕容复。
　　银川公主选婿，很久很久以前，慕容复曾经经历过，再经历一次，自然没有太多好奇。绝世武功也好，绝色美人也罢，都和他没有任何关系，把这一切都当做景来看，心情似乎真的很好很好。
　　“慕容，怎么，要去选婿，你似乎很高兴呀！”
　　“孤城这么问，是何意？我怎么觉得这话有些醋味！”
　　“我不信那银川公主能美得过王语嫣。”
　　“我也不信。”
　　“那你开心什么？”
　　“既然那西夏国没人能比得过我们这里的人，那我们岂不是去炫耀的，我们几人一出，她们还不黯然失色？”
　　“原来你是存的这个心思呀！”
　　“当然。不知童姥近来可好？”
　　“姥姥一向神出鬼没，自由来去，最近更是孩子心性，我自是不太留心。想这天下，有几人伤得了她。她不去找人麻烦，人家就该烧高香了。”
　　“说的也是。”
　　两人一路晃悠聊天入了西夏。
　　这一次西夏皇宫少了虚竹，慕容复琢磨那银川公主该嫁何人呢？不过，转念一想，那银川公主嫁了虚竹也算一朵鲜花插牛粪了，不嫁也好，说不定有更好的选择呢！想着想着，已经入了西夏国的中和殿了。
　　中和殿上，只见赴宴的少年已到了一百余人，散坐各席。殿上居中一席，桌椅均铺锈了金龙的黄缎，当是西夏皇帝的御座。东西两席都铺紫缎。东边席上高坐一个浓眉大眼的少年，身材魁梧，身披大红袍子，袍上绣有一头张牙舞爪的老虎，形貌威武，身后站着八名武士。慕容复认识，那便是吐蕃国的宗赞王子。叶孤城却觉得新鲜。慕容复给他介绍，说到那宗赞王子，慕容复道就当他是个饭桶吧！叶孤城忍不住笑了。这一笑不打紧，倒是让程逸小侯爷注意到他们了。
　　不必不知道，一比才有料。程逸小侯爷堪比那万绿丛中一点红，人英俊，气质更佳。慕容复和叶孤城望着来者又互相望了一眼，便明了对方心中所想，都好笑起来。
　　程逸小侯爷以为他们在欢迎他呢，所以也很开心。
　　“西夏国待得不错吧！小侯爷！”
　　“不错什么呀！都没有看见美女，就是美男也没有。”
　　“哎……可苦了你了！”
　　“慕容，你才知道呀，那你要怎么安慰我？”
　　“你让我舟车劳顿，我不给你一顿竹笋炒肉就不错了，还安慰你，你想哦！”
　　“慕容，你真的是慕容吗？是不是内里给换了，我看看！”作势，那程逸小侯爷就挺没谱地扒起慕容复的衣服来。
　　叶孤城自然上前阻止的，慕容复除了他，谁都不可碰。
　　看见叶孤城，程逸小侯爷自然收敛了放肆。他知道慕容复能这样玩笑确实与以前不同了。慕容复变了，究竟为何而变，程逸小侯爷不想去想，他预感那不是他想要的答案。程逸小侯爷自欺欺人起来。
　　各席坐满后，两名值殿将军喝道：“嘉宾齐到，闭门。”鼓乐声中，两扇厚厚的殿门由四名执戟卫士缓缓推上。偏廓中兵甲锵锵，走出一群手执长戟的金甲卫士，戟头在烛火下闪耀生光。跟着鼓乐又响，两队内侍从内堂出来，手中都提着一只白玉香炉，炉中青烟袅袅。众人都知是皇帝出来了，凝气屏息，不作一声。
　　“万岁到，迎驾！”
　　众人抬头，那西夏皇帝身形并不甚高，脸上颇有英悍之气，倒似是个草莽中的英雄人物。
　　礼部尚书站在御座之旁，展开一个卷轴，朗拨诵：“法天应道、广圣神武、西夏皇帝敕曰：诸君应召远来，朕甚嘉许，其赐旨酒，钦哉！”
　　而后，皇帝举起杯来，在唇间作个模样，便即离座，转进内堂去了。一众内侍跟随在后，霎时之间走得干干净净。
　　众人相顾愕然，没料想皇帝一句话不说，一口酒不饮，竟便算赴过了酒宴。
　　半晌，程逸小侯爷道：“我们相貌如何，他显然一个也没看清，这女婿却又如何挑法？”

　　第七十三章 神秘

　　慕容复自是晓得其中之意，想是银川公主同皇帝说过，怕是那虚竹干的好事，只是那虚竹又在哪里，心中想到，四下寻找，竟然没有看见。叶孤城见慕容复的眼睛四下不着痕迹地打量，自是不管。他们来此异邦，当享受一顿皇宫酒宴才好。
　　那迎接他们的礼部尚书道：“诸君请坐，请随意饮酒用菜。”
　　众宫监将菜肴一碗碗捧将上来。西夏是西北苦寒之地，日常所食以牛羊为主，虽是皇宫御宴，也是大块大块的牛肉、羊肉。大块大块的牛肉、羊肉。
　　叶孤城喜清淡，对西夏的酒倒是好奇一些。慕容复自是知道他不喜这些菜色，见了那西夏酒，倒是好奇一尝。又给叶孤城斟上一口，道：“你饮一口吧！这到底是地道的西夏皇宫御酒，且看看有何与众不同。”叶孤城甚喜，不必众人，就着慕容复的手中杯，将酒饮尽。
　　程逸小侯爷看着心中着实嫉妒，连忙道：“慕容你不可厚此薄彼呀！”
　　慕容复笑着给程逸小侯爷斟了一杯酒。
　　女扮男装的王语嫣也想要一杯，可惜被慕容复给阻止了。王语嫣的酒力如何，慕容复自然是知道的，这次她跟来已经是离谱的事情了，若是醉了，那就更离谱了。王语嫣是知道的，所以她只是一个人闷闷的。程逸小侯爷想照顾她一下，她竟是不领情，程逸小侯爷讨了个大没趣。段誉世子则是在出现后，就被久候西夏的朱丹臣等人给抓包了。着了皇帝御令，务必娶那银川公主，夺神韶谱为次，更重要是两国交好。段誉世子那个郁闷，只能眼巴巴地望着王语嫣心叹。
　　再看其他人，东首席上那吐蕃王子喝了几口酒，抓起碗中一大块牛肉便吃，咬了几口，剩下一根大骨头，随意一掷，似有意，似无意，竟是向段誉世子飞来，势挟劲风，这一掷之力着实了得。
　　朱丹臣取出摺扇，在牛骨上一拨，骨头飞将回去，射向宗赞王子。一名吐蕃武士伸手抓住，骂了一声，提起席上一只大碗，便向朱丹臣掷来。巴天石挥掌拍出，掌风到处，那只碗在半路上碎成数十片，碎瓷纷纷向一众吐蕃人射去。另一名吐蕃武士急速解下外袍，一卷一裹，将数十片碎瓷都裹在长袍之中，手法甚是利落。
　　众人来到皇宫赴宴之时，便都已感到，与宴之人个个是想做驸马的，相见之下，岂有好意，只怕宴会之中将有争斗，却不料说打便打，动手如此快法。但听得碗碟乒乒乓乓，响成一片，众人登时喧扰起来。
　　叶孤城在一旁看着热闹，慕容复保护着自己的酒盏，王语嫣则认为这些人实在太粗鄙不堪，还是什么王公贵族，简直如市井流民，粗鄙不堪。
　　突然间钟声当当响起，内堂中走出两排人来，有的劲装结束，有的宽袍缓带，大都拿着奇形状的兵刃。一句身穿锦袍的西夏贵官朗声喝道：“皇宫内院，诸君不得无礼。这些位都有敝国一品堂中人士，诸君有兴，大可一一分别比武，乱打群殴，却万万不许。”
　　段誉世子等均知西夏国一品堂是招揽天下英雄好汉之所，搜罗的人才着实不少，当下巴天石等即便停手，吐蕃众武士掷来的碗碟等物，巴天石、朱丹臣等接过放下，不再回掷。但吐蕃武士兀自不肯住手，连牛肉、羊肉都一块块对准了段誉世子掷来。
　　那锦袍贵官向吐蕃王子：“请殿下谕令罢手，免干未便。”宗赞王子见一品堂群雄少说也有一百余人，何况身在对方宫禁之中，当即左手一挥，止住了众人。
　　西夏礼部尚书向那锦袍贵官拱手：“赫连征东，不知公主娘娘有何吩咐？”
　　这锦袍贵官便是一品堂总管赫连铁树，慕容是认得的。记得上一世，到此前，此人官封征东大将军，年前曾率邻一品堂众武士前赴中原，却被慕容复假扮李延宗，以“悲酥清风”迷倒众人。赫连铁树等都为丐帮群丐擒获，幸得段延庆相救脱险，锻羽而归。如今时移世易，再见认识的人尽有前尘尽覆之感。
　　赫连铁树朗声说道：“公主娘娘有谕，请诸位嘉宾用过酒饭之后，齐赴青凤阁外书房用茶。”
　　众人一听，都是“哦”的一声，银川公主居于青凤阁，许多人都是知道的，她请大伙儿过去喝茶，那自是要亲见众人，自行选婿。众少年一听，都是十分兴奋，均想：“就算公主挑不中我，我总也亲眼见到了她。西夏人都说他们公主千娇百媚，容貌天下无双，总须见上一见，也不枉了远道跋涉一场。”
　　吐蕃王子伸袖一抹嘴巴，站起身来，说道：“什么时候不好喝酒吃肉？这时候不吃啦，咱们瞧瞧公主去！”随从的八名武士齐声应：“是！”吐蕃王子向赫连铁树：“你带路吧！”赫连铁树：“好，殿下请！”转身向段誉世子拱手：“段殿下请！”段誉世子道：“将军请。”
　　在这些人中，程逸小侯爷的身份自是不必说，不过，他此次极为低调，没有暴露自己的身份。所以，在这些人中，以吐蕃王子和段誉世子的身份最为尊贵。他们自然是走在众人的前面。慕容复他们缀队尾，四人谈笑，自得其乐。
　　一行数人穿过御花园，远远望见花木掩映中露出楼台一角，阁边挑出两盏宫灯，赫连铁树引导众人来到阁前，朗声说道：“四方佳客前来谒见公主。”
　　阁门开处，出来四名宫女，每人手提一盏轻纱灯笼，其后一名身披紫衫的女官，说道：“众位远来辛苦，公主请诸位进青凤阁奉茶。”
　　宗赞王子：“很好，很好，我正口喝得很了。为了要见公主，多走几步路打什么紧？又有什么辛苦不辛苦的，哈哈，哈哈！”大笑声中，昂然而前，从那女官身旁大踏步走进阁去。其余众人争先恐后的拥进，都想抢个好座位，越近公主越好。
　　待到众人坐定，只剩下最末的四个座位，慕容复等人两两相坐。
　　叶孤城细细打量着眼前的景致。只见阁内好大一座厅堂，地下铺着厚厚的羊毛地毯，地毯上织了五彩花朵，鲜艳夺目。一张张小茶几排列成行，几上放着青花盖碗，每只盖碗旁一只青衣碟子，碟中装了奶酪、糕饼等四色点心。厅堂尽处有个高出三四尺的平台，铺了淡黄地毯，台上放着一张锦垫圆凳。刚才这许多人进来，以为这定是公主的坐位，你推我拥我，都抢着靠近那平台而坐。叶孤城却以为这不过是普通摆设罢了。
　　各人坐定后，那女官举起一根小小铜锤，在一块白玉云板上叮叮叮的敲击三下，厅堂中登时肃静无声，连话唠程逸小侯爷也都停了说话，静候公主出来。
　　过得片刻，只听得环佩丁东，内堂走出八个绿衫宫女，分往两旁一站，又过片刻，一个身穿淡绿衣衫的少女脚步轻盈的走了出来。
　　众人登时眼睛为之一亮，只见这少女身形苗条，举止娴雅，面貌更是十分秀美。众人都暗暗喝一声采：“人称银川公主丽色无双，果然名不虚传。”
　　王语嫣的心中却打着鼓，这若是银川公主，还真是漂亮。
　　慕容复想起他前一世看见此女时候的想法：我初时尚提心银川公主容貌不美，原来她虽比表妹似乎稍有不及，却也是千中挑、万中选的美女，先前的担心，大是多余。瞧她形貌端正，他日成为大燕国皇后，母仪天下。我和她生下孩儿，世世代代为大燕之主。可笑自己那时井底之蛙，连是否真是公主都辨别不出。
　　如此想着，耳边却飘来一个声音：她不是公主。
　　慕容复一个诧异，望着身边的人。
　　“公主怎会如此示人。”叶孤城瞅也没瞅来者。
　　慕容复心中感叹，自己竟不如叶孤城呀！实在有些惭愧。若不是自己事先知道了，其实也与在座之人一般。
　　“她很美，不过不是公主。”
　　还有一个人也看出来了，那个人就是程逸小侯爷。
　　“何意见得？”慕容复倒要请教。
　　“神态不像，气质不像，衣着不像。”程逸小侯爷边说边摇着头，而后补充道：“以我多年的经验断定。”
　　说罢，旁边的王语嫣狠狠鄙视了他一眼。程逸小侯爷不怒反笑。
　　慕容复也好笑，只是经过许多相处，他自是知道程逸小侯爷为人并不与他轻佻浮躁的语气一般，反而有一种沉稳、练达。
　　那少女缓步走上平台，微微躬身，向众人为礼。众人当她进来之时早已站立，见她躬身行礼，都躬身还礼，有人见她如此谦逊，没半分骄矜，更啧啧连声的赞了起来。那少女眼观鼻、鼻观心，目光始终不与众人相接，显得甚是腼腆。众人大气也不敢透一口，生怕惊动了她，均想：“公主千枝玉叶，深居禁中，突然见到这许多男子，自当如此，方合她尊贵的身份。”
　　过了好半晌，那少女脸上一红，轻声细气的说道：“公主殿下谕示：诸位佳客远来，青凤阁愧无好茶美点侍客，甚是简慢，请诸位随意用些。”
　　众人都是一凛，面面相觑，忍不住暗叫道：“惭愧，原来她不是公主，看来只不过是侍候公女的一个贴身宫女。”但随即又想，一个宫女已是这般人才，公主自然更回非同小可，惭愧之余，随即又多了几分欢喜。
　　“这个公主不简单呀！”程逸小侯爷嘀咕。
　　“自是不简单。”想起以前她千里迢迢招了众人来，不过是为了她的梦郎。慕容复淡然一笑。可叹他那时以为凭着自己的人文风采以为可以倾倒公主，哪知不过是个笑柄。如今旧地重游，他断然不会再升起什么年头！
　　宗赞王子：“原来你不是公主，那么请公主快些来吧。我好酒好肉也不吃，哪爱吃什么好茶美点？”那宫女道：“待诸位用过茶后，公主殿下另有谕示。”宗赞笑道：“很好，很好，公主殿下既然有命，还是遵从的好。”举起盖碗，揭开了盖，瓷碗一侧，将一碗茶连茶叶倒在口里，骨嘟嘟一口吞下茶水，不住的咀嚼茶叶。吐蕃国人喝茶，在茶中加盐，和以奶酪，连茶汁茶叶一古脑儿都吃下肚去。他还没吞完茶叶，已抓起四色点心，飞快地塞在口中，含含糊糊的道：“好，我遵命吃完，可以请公主出来啦！”
　　“这宗赞王子倒是心急得很呀！”程逸小侯爷嘿嘿偷笑着。
　　“这样粗鄙的人，公主是不会喜欢的。”王语嫣低声说。
　　“嘿嘿，表妹所见略同。”
　　“谁是你表妹。”既然是慕容复的朋友，王语嫣才不管他是什么王公贵族，统统不怕，所以怒瞪这程逸小侯爷。
　　程逸小侯爷也不恼怒，只是觉得那个什么公主想要比王语嫣漂亮那一定不太可能。
　　这时，那宫女悄声道：“是。”却不移动脚步。宗赞知她是要等旁人都吃完后才去通报，心下好不耐烦，不住口的催促：“喂，大伙儿快吃，加把劲儿！是茶叶么，又有什么了不起？”
　　慕容复等人也拿起了一旁的点心，王语嫣其实刚才就想动手的，她不过是好奇，上一次去了大理，她就见了许多未见之事，吃了许多为见之食，对这西夏皇宫也是好奇的。见慕容复他们吃了，她也拿起来吃，虽然觉得多有特别，可还是感觉怪怪的，不过，也不太难吃就是了。
　　好容易大多数人都喝了茶，吃了点心。宗赞王子：“这行了吗？”
　　那宫女点点头，将众人引到了一黑暗之处。许久后，那宗赞王子焦躁起来，大声道：“公主殿下，既然这里不便点火，咱们换个地方见面可好？这里黑朦朦的，你瞧不见我，我也瞧不见你。”
　　那宫女道：“众位要见公主殿下，却也不难。”
　　作者有话要说：明天开始培训……一直到29号，只要有上机的话，估计要到晚上十点……OMG……

　　第七十四章 三问

　　慕容复记得上一世来的时候，似是有武功的画壁，这一次重新走一遭却少了许多抢眼的东西，似乎有什么在暗暗改变，可大致的趋势似乎并没有多少变化。既来之，则安之，慕容复想着想着就想到那银川公主出的考题上了。那考题确实很有意思，可现在没有了虚竹，谁人要去做那西夏驸马呢？！慕容复实在好奇。
　　“怎么，慕容，有意？！”
　　“何意见得？”
　　“你的心情很好。”
　　“没什么，只是觉得很有趣。”
　　“前路尚未可知，慕容，怎见得就一定是有趣之事？”
　　“我自然是预见了，我说了，你可信。信则有，不信则无。”
　　“我自然是信的。那慕容可否告知一二？”
　　“所谓预见之事，便是……”慕容复凑近了叶孤城，而后轻笑地吐字。“所谓预见之事便是――不能说。”
　　叶孤城难得被戏耍了一回，却也不恼，只是有些好笑。“原来慕容你居然如此狡猾，我倒是没有预见。”
　　“现在知道了也不晚。”
　　两人低声笑着，引得一旁程逸小侯爷等频频侧目，却是竖起耳朵也听不真切，未免有些懊恼。
　　厅中，百余人皆等着那宫女的下一句。
　　那宫女缓缓说道：“公主殿下请众位来到西夏，原是要会见佳客。公主现有三个问题，敬请各位挨次回答。若是合了公主心意，自当请见。”
　　众人登时都兴奋起来。有的道：“原来是出题目考试。”有的道：“俺只会使枪舞刀，要俺回答什么诗书题目，这可难死俺了！问的是武功招数吗？”
　　那宫女道：“公主要问的题目，都已告知婢子。请哪一位先生过来答题？”
　　众人争先恐后的拥前，都道：“让我来！我先答！我先答！”那宫女嘻嘻一笑，说道：“众位不必相争。先回答的反而吃亏。”众人一想都觉有理，越是迟上去，越可多听旁人的对答，便可从旁人的应对和公主的可否之中，加以摧摩，这一来，便无人上去了。
　　慕容复忆起当初这个时候，包不同可是身先士卒答了那问题的，可惜今天包不同没来，不然这问题回答的可可乐了。且不知这问题是否如当初一样是三个，且内容无二呢？正想着，便听那宫女道：“公主殿下有三个问题请教。第一问：你一生之中，在什么地方最是快乐逍遥？第二问，你生平最在意的人是谁？第三问，你最在意的这个人的相貌如何？”
　　宗赞王子甚是爽快，走上来便答道：“公主那三个问题，我早听见了，也不用你一个个的来问，我一并回答了罢。我一生之中，最快乐逍遥的地方，乃是日后做了驸马，与公主结为夫妻的洞房之中。我平生最爱的人儿，乃是银川公主，她自然姓李，闺名我此刻当然不知，将来成为夫妻，她定会说与我知晓。至于公主的相貌，当然像神仙一般，天上少有，地下无双。哈哈，你说我答得对不对？”
　　众人之中，倒有一大半和宗赞王子存着同样心思，要如此回答三个问题，听得他说了出来，不由得都暗暗懊悔：“我该当抢先一步如此回答才是，现下若再这般说法，倒似学他的样一般。”
　　王语嫣不屑着：“这些人太过阿谀谄媚，倒失了身份，没趣的很。”
　　程逸小侯爷在一旁点着头，他也是这么想的。
　　慕容复知道王语嫣老大没趣的，便笑着说：“这三个问题若是让包大哥来回答，定然是不同的。他定会这样说，我这一生中最逍遥的地方是在一家瓷器店中。我小时候在这店中做学徒，老板欺侮虐待，日日打骂。有一日我狂性大发，将瓷器店中的碗碟茶壶、花瓶人像，一古脑儿打得乒乒乓乓、稀巴粉碎。生平最痛快的便是此事。我平生最在意之人叫包不靓。此人年方六岁，眼睛一大一小，鼻孔朝天，耳朵招风，包某有何吩咐，此人决计不听，叫她哭必笑，叫她笑必哭，哭起来两个时辰不停，乃是我的宝贝女儿包不靓。”
　　慕容复学得惟妙惟肖，像是那可乐的包不同真的在眼前一般，惹得众人笑了起来。
　　慕容复等在队伍的最后，他们本就意不在公主，自然是不着急的。段誉也不着急，不过那宫女却是先问了他了。那宫女道：“王子既然到此，也请回答三问。第一问，王子一生之中，在何处最是快乐逍遥？”
　　段誉脱口而出：“在一个风景如画的郊外。”不过当时嘛，就是本尊有点狼狈罢了。
　　那宫女又问：“王子生平最在意之人，叫什么名字？”
　　段誉正要回答，突然觉得左边衣袖，右边衣襟，同时有人拉扯。巴天石在他左耳畔低声道：“说是镇南王。”朱丹臣在他右耳中低声道：“说是镇南王妃。”两人听到段誉回答第一个问题太不靠谱，只怕他第二答贻笑于人。此来是向公主求婚，如果应对有差，公主岂有答允下嫁之理？一个说道：该当最爱父亲，忠君孝父，那是朝中三公的想法。一个说道：须说最爱母亲，孺慕慈母，那是文字之士的念头。
　　段誉听那宫女问到自己最在意之人的姓名，本来冲口而出，便欲说王语嫣的名字，但巴朱二人这么一提，段誉登时想起，自己是大理国镇南王世子，来到西夏，一言一动实系本国观瞻，自己丢脸不要紧，却不能失了大理国的体面，便道：“我最在意的人自然是爹爹、妈妈。”他口中一说到“爹爹、妈妈”四字，胸中自然而然的起了爱慕父母之意，觉得对父母之爱和王语嫣之爱并不相同，难分孰深孰浅，说自己在这世上最爱父母，可也决不是虚话。
　　那宫女又问：“令尊、令堂的相貌如何？是否与王子颇为相似？”
　　段誉道：“我爹爹四方脸蛋、浓眉大眼，形貌甚是威武。其实他的性子倒很和善……”说到这里，心中突然一凛：“原来我只像我娘，不像爹爹。这一点我以前倒没想到过。”难怪！难怪！
　　那宫女听他说了一半，不再说下去，心想他母亲是王妃之尊，他自不愿当众述说母亲的相貌，便道：“多谢王子，请王子这边休息。”
　　众人依次回答着问题，慕容复等人都很有耐性地听着，觉得有些回答也十分有趣。终于，那宫女问到了最后了。
　　王语嫣磨蹭着，她的回答倒是与段誉世子差不多，她本想说她最在意的人是慕容复的，可她却到临头了给改成了父母了，偷偷打量了一眼慕容复，见他并无异色，心中着实有些忐忑，一面也稍稍安心一些。
　　程逸小侯爷的回答却有些意思，第一个问题，他回答是僻静之所，赏月之地。第二个问题，他的回答是一个不在意他却知道他在在意他的人。第三个问题，他的答案是天下无双。
　　王语嫣蹙着眉头想了半天，也没有想到这个人来，更何况还是程逸小侯爷和自己都认识的人，这当真奇了。照道理说不应该才是。
　　就在王语嫣琢磨着的时候，轮到慕容复回答问题了。
　　这三个问题虽然只是把最爱改成了最在意，其实本质上没有区别。前世自己的回答是怎样――“我没什么最爱之人。我盼得见公主之后，能回答第二、第三个问题。”如今回首，再细想，那样的回答，心境是如何的凄凉和孤寂。这一世再不能重蹈覆辙了，慕容复暗暗叹了一口气。
　　“慕容公子！慕容公子？！”宫女奇怪地换了一声两声，她自是不知慕容复在神游什么。
　　宫女不知，其实又有谁知。叶孤城再聪明也是不知的，他不过靠近慕容复，暗中拉了拉慕容复的手，慕容复这才回神。
　　“请问！”慕容复回转思绪。
　　宫女问道：“慕容公子，您平生在什么地方最快乐逍遥？”
　　慕容复道：“燕子坞！”那是自己出生的地方，贯穿了自己的一生，自己的快乐，自己的忧愁，从起点到终点，自己一直都是住在燕子坞的。还有，这一生遇见叶孤城也是在燕子坞中。
　　宫女接着问道：“那么，慕容公子，您平生最在意的人是谁？”
　　慕容复想说母亲，因为母亲养育了他尽心尽力，他想说父亲，因为他的大半武功都是来自于他的父亲，他又想说他的家将，因为他们始终忠心耿耿追随着他。可是，这一切都是前一世，这一世呢？！慕容复犹豫了。
　　众人都等着他的答案，王语嫣见慕容复犹疑，心都掉高了。
　　许久，就在那宗赞王子等的不耐烦的时候，那慕容复终于做了回答。
　　“我最在意的人叫叶孤城！”
　　程逸小侯爷很失落，王语嫣更加失落。唯一不失落的两人，一个自然是叶孤城，另一个便是段誉小世子，慕容复不在乎王语嫣，他在乎呀！
　　“那请问，您最在意的这个人相貌如何？”
　　“在我的心中他自是最好的。”
　　宫女微笑着询问最后一人。
　　“公子便是灵鹫宫宫主叶孤城吗？”
　　“是！”
　　众人之中亦有对灵鹫宫有所耳闻之人，只是知道统领那三十六洞七十二岛的人是个很年轻很年轻的人，却没有想到是这样一个冷漠的少年，自然也不能完全相信一个稚子会有这样的能力，可是那少年身上散发出来的冷冽却让他们忌惮三分。最近，那少年更是要划地为城，听说取名白云，有直上苍穹之意。
　　“请问宫主，您生平在什么地方最快乐逍遥。”
　　叶孤城细想自己过往，逍遥自然，快乐却少有。不过来到这里，却不同了。
　　“燕子坞。”
　　“宫主最在意的人又是谁呢？”
　　“慕容复！”来此之前自然是自己，来此之后，他唯一在意的人只有慕容复。其实叶孤城的心很小，从来都装不下太多的其他。
　　“那么这位慕容公子样貌如何？”
　　“在我心里他自是最好的。”与慕容复无二的答案。
　　慕容复与叶孤城相视一笑，程逸小侯爷最是失落。失恋呀，真的很打击人，如今想自欺欺人都不成了。王语嫣虽然不解，但是她却觉得有些什么谜团已经解开，有些什么人她再也抓不住了。
　　“请诸位稍等片刻。”说罢，那宫女便撂下了一干人等，入了身后的门。
　　不过晌刻，那宫女又出来了。
　　“请慕容公子和叶宫主入内，公主有请。”
　　这宫女如此一说，众人自然知晓结果了，只是入选的有两人，不知最后有谁能够当上这驸马，众人不愿离去，想要看看好戏，毕竟舟车劳顿的这么远的。
　　程逸小侯爷安慰自己也安慰着王语嫣道：“放心，听说那公主不过二八年华，不一定能够看上慕容复的。”王语嫣听着虽然不满，却也有所宽心，只盼着那公主早早把叶孤城给挑了去放了慕容表哥，虽然这有点对不起叶孤城，但是若是有所比较，王语嫣宁愿中选的是叶孤城。其实，程逸小侯爷何尝不是这样想的呀！
　　慕容复和叶孤城入了内廷，又入了座，见着对面的帘子后面影影绰绰的，似有个女子。又见那女子伸出手来，而后，帘子被挽了起来。
　　疑似故人来！慕容复和叶孤城乍见那女子面面相觑，疑窦升起。
　　作者有话要说：上班中，提前存了这章・……

　　第七十五章 醋了

　　像，很像，非常像，像谁呢？
　　原来那银川公主很像王语嫣。
　　叶孤城不明就里，慕容复却可以猜测出来。王语嫣与李沧海的缘故，李沧海和逍遥派的渊源，天山童姥、李沧海、李秋水的牵连，其实答案不难猜出，只是需要多绕几个弯弯。
　　此刻的银川公主高高在上的当着主人，两人虽然知道她不是王语嫣，可还是止不住有点小小的别扭，毕竟模样在那里呢！
　　出于礼貌，慕容复和叶孤城两人都没有开口。银川公主却保持着微笑，当这一室的尴尬是空气一般。许久，才让人奉茶，终于显示出要开口的意思。
　　“请两位来，是因为两位都通过了我的考验。两位皆是重情之人，我的选择便是要那重情之人，恰好两位都符合。所以，事情有点难办了。如今，我将这选择的权利交托在二位的手中，两位公子人中龙凤，定会有个好的选择。”银川公主道。
　　慕容复和叶孤城听得甚是懵懂，有点不知所云。
　　“公主请明言。”慕容复开口道。
　　站在一旁刚刚引二人进来的宫女解释道：“公主千岁的意思是，两位贵人中有一人可以娶公主。公主也愿意给你们所想要的东西。”
　　一旁的银川公主闻言，点点头。
　　叶孤城和慕容复对望了一眼，叶孤城从慕容复的眼中看见了迟疑，好看的眉头顿时蹙起，心中隐隐的不耐在慢慢扩大。慕容复看出了叶孤城眼中的不喜之色，抢先一步开口。
　　“公主千岁，此事事关重大，请容我俩好好商榷一番。”
　　“也好，希望明天能够听见二位的好消息。”银川公主很是从容，从表面上看一点逼迫的意思都没有，可是言语间却丝毫不放松。
　　叶孤城有些生气，慕容复感觉到了。因为叶孤城的情绪波动从来都不大。
　　“你要娶那公主？”叶孤城问。
　　“我并不想，只是……”
　　“只是神韶谱让你不得不犹豫。”
　　“孤城，其实……”
　　叶孤城突然钳制住慕容复双肩，表情认真，双眸直视着慕容复，说道：“我只是希望你不要勉强自己，不要有太过顾虑。”
　　“我也知道，只是这一次，我可能必须要去选择一个不想要的选择。这是最后一次了。这一次之后，我就可以自由了。”这一次堪连着政治，不是说退或者说推就可以放开的。逃避从来都不是最好的选择，问题只有解决了才不会再成为问题。
　　叶孤城也明白，只是他心中不愿看见慕容复受到伤害，于是，松了口，叹气道：“我明白了。你自己也要多多小心呀！不过――”
　　“不过什么？！”
　　“不告诉你。”
　　“孤城你越来越不可爱了。”还是小的时候好呀！
　　叶孤城的想法没有多复杂，不过是若那银川公主嫁过来，想来不久便会命丧黄泉。叶孤城要的人或者物从来都是亲手夺取，人命在他眼中不过沧海一粟渺小到微不足道。他只关心他在意的，他的想法从来都是简单的，否则他又怎会成为用剑翘楚。
　　程逸小侯爷从来都不信那银川公主有那神韶谱，虽然，西夏一品堂的实力不弱，可是最厉害的几位都散了，而且，那神韶谱久在北宋，比起西夏，若是说入了辽国，程逸小侯爷更信一些。而且，神韶谱既然到手，又怎会成为众矢之的，怀璧其罪的例子还少吗？北宋国君得到神韶谱的时候也不过低调的收藏，这西夏这么大张旗鼓，嗯，有文章呀！
　　左思量，右思量，程逸小侯爷都不大放心，觉得还是很有必要去探一探，于是，立马套上夜行衣，飞出了窗外。
　　夜深人静，一个黑影闪过，速度很快，让夜起的人误以为自己的眼花了。
　　闯入内院，程逸小侯爷很快找到公主闺阁，而后，东西翻找，却始终也找不到。扭头，看向床上熟睡的公主，程逸小侯爷琢磨着，实在不成只有逼问了。
　　突然眼前亮起，不知何时那公主居然点亮的灯烛。程逸小侯爷大惊，心中直道不好，可为时已晚了。
　　“不知深夜阁下如此装扮造访本公主闺阁有何贵干。”
　　程逸小侯爷倒是有些诧异，这公主不简单，一般女子遇到此情况，胆小一点的怕是要大喊大叫或者晕倒，胆大一点会有所行动，这公主却沉稳冷静，倒似早有准备的一样。
　　程逸小侯爷西夏语说的很不好，怕露馅了，所以始终不语。
　　“我猜，你是要神韶谱，是与不是？”那公主歪着头，有些天真。
　　程逸小侯爷乍见公主诧异的不只是这公主的沉稳冷静还有她的容貌，与王语嫣实在太像了。若不是那眼神，程逸小侯爷觉得自己很有可能被她给骗过。不过，此刻，程逸小侯爷觉得还是王语嫣更可爱一些，太精明的女子，他不喜欢，尤其是这种情况下。
　　程逸小侯爷点点头，也歪着头看着她，意思是，你给不给。
　　那银川公主发出银铃般的笑声在这黑夜中显得格外突兀。
　　“呵呵呵……我若不给，你又能怎样！”
　　可恶！程逸小侯爷怒！
　　“我倒要看看你是谁！”
　　跑路！程逸小侯爷连香都不用点就决定了。
　　银川公主怎肯放过，抬手飞身过来，程逸小侯爷倒是没有想到，这银川公主居然还是个练家子，他一向行事小心，心中念着好男不跟女斗，脚底抹油就要飞出窗外去。
　　银川公主却扯住了他的衣角，程逸小侯爷险险绊倒。还好，脸上的包巾没有掉，不然真的丢人丢大发了。
　　使了个小计，将烛火踹向那银川公主，程逸小侯爷终于脱身了。
　　贴身小厮小顺子屁颠颠地过来找程逸小侯爷，说有情况。程逸小侯爷一袭黑衣没有脱下，刚喝了口水才道喉咙，给小顺子一句话给惊喷了。
　　“什么？你说什么？”程逸小侯爷拧起小顺子。
　　“慕容公子那边听说……这个……慕容公子打算娶那公主……”后面的字是越说越小声。
　　“你大点声，你家侯爷我不是顺风耳，你说的蚊子哼哼一般给谁听呀！”
　　“回侯爷，听说慕容公子要娶那公主。”
　　“你听谁说的？”
　　“我答应了人了，不能说呀，不然，有性命危险。可是，小的敢保证，消息来源绝对可靠。”
　　“真的？！”
　　“真的，比黄金白银还真！”小顺子斩钉截铁。
　　“不行，我要阻止。”
　　“啊？！您怎么阻止？”小顺子不解了。
　　“你家侯爷自有办法。”
　　小顺子不理会他家侯爷的绝妙好记，心中担忧解除。记得天刚黑，就那什么，一页信笺就贴着他的耳际插在了门板上，他心有戚戚焉地拿了下来，信中说那慕容复要娶公主，他知道他家侯爷此来的目的，也知道他家侯爷对慕容复的态度，心中纠结了一个时辰才磨蹭着去找他家公子，哪知他家公子夜探公主府去了，他又等待许久，又琢磨上了，越琢磨越觉得一定要说，不然，万一那慕容复真娶了公主，指不定他家公子一个不高兴，他小顺子就倒了霉遭了秧了。
　　程逸小侯爷内心挣扎了一个晚上，一大早就顶着两黑眼圈去了慕容复那儿。恰好慕容复和叶孤城都起来了。不然，程逸小侯爷看着更闹心。
　　“慕容，你是不是决定娶那公主？”
　　“怎见得一定是我？”慕容复倒是好奇。
　　“你看他冷的和冰山一样，我怕公主靠近都冻住了。公主要选自然会选你。人都是有眼睛的。”程逸小侯爷的嘴巴一向不严实，有啥就吐啥。
　　果然，叶孤城的眼神很冷，人自然就更冷了。
　　“也不能这么说吧，那公主还是个少女，不一定会喜欢自己未来的夫婿比他大上许多。”
　　“慕容你就别我和打哈哈了。昨天就你们俩见了公主。你说吧，是不是你娶她，她就交出神韶谱。”
　　慕容复还没有来得及回答，叶孤城倒是抢先一步道：“你若有心，你娶也一样。”
　　“可以，可人家公主看不上我。”程逸小侯爷纯属站着说话不腰疼。
　　“我是有打算。”慕容复终于还是承认了。
　　“承认什么，打算什么，我同你说，那银川公主根本是骗你的。她会有神韶谱？哼……”
　　“哦……这么说你知道神韶谱的下落？”
　　“自然知道的。”
　　“那你还不快说。”叶孤城催促着，他越看越觉得这小侯爷欠揍。
　　“我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我告诉了你，你绝对不可答应那公主的要求，而且，要即刻启程离开西夏。”
　　“我……”“好！”慕容复刚要说话就被叶孤城截断，慕容复望着叶孤城，叶孤城眼中满是坚决。去他的公主王孙的，那不过是件废物，早该舍弃了。
　　从袖中掏出一物，那外表在场之人再熟悉不过了，分明就是那神韶谱。
　　“神――韶――谱――”两人齐齐瞪向程逸小侯爷。
　　程逸小侯爷不得不承认道：“是神韶谱。”
　　“你怎么得到的？”慕容复问。
　　叶孤城却说：“慕容不该问他如何得到，而是他为何要偷这神韶谱。”
　　程逸小侯爷瞪了叶孤城一眼，因为真的给叶孤城说中了，这神韶谱确实是他从大内盗来的，监守自盗是最不容易被怀疑也最容易得手。
　　程逸小侯爷将神韶谱放在慕容复的手上，说道：“这东西本就是要给你的，只是如今这种情况拿出来，实在是……你将他交与皇上吧！”
　　叶孤城一听，心中实在高兴不起来，看着程逸小侯爷的眼神越发警惕。
　　慕容复却是不愿去想缘由，也不想记住程逸小侯爷说的前半句话。原来神韶谱失窃和他有关，不管是直接或者间接，总之，是与他脱不了关系的了。神韶谱何用，自李沧海、柳慕尘一死众人便知晓了。如今，无论程逸小侯爷说的本意是真或者假，其实都不重要了。
　　“好！我们这就启程。”无论如何，这神韶谱都不可久留身边，神物让那天下之主拥有实在最好不过。愚蠢的人才会认为拥有了神兵自己便是神人了。
　　就在众人打点行装的时候，小顺子从外面急急奔了回来。
　　“侯爷……二位……二位公子，不好了！”
　　“快说！”
　　“西夏国中传来消息，说银川公主……已将神韶谱……赠予……赠予慕容公子，还说……”
　　“还说什么？”
　　“还说……还说慕容公子即将成为……成为西夏驸马爷！”
　　晴天霹雳呀！
　　作者有话要说：番外征集，想看什么样的番外，请留言，咱会酌情去写……番外嘛，很想写肉・……太素其实不适合我……

　　第七十六章 恩怨

　　叶孤城着实没有想到，他的动作居然还是慢了，本来他想让程逸小侯爷来阻止慕容复，效果确实很好，连神韶谱真正的下落都知晓了。可是，还是慢了一步，那银川公主不简单呀！
　　程逸小侯爷此刻恨不得抽自己一巴掌，没事，自己搞什么夜探，这下好了打草惊蛇了，把慕容复圈了进去，想要走都难了。
　　原来那银川公主本就等着鱼儿上钩，她不怕没有动静，她就怕没有动静。正好那程逸小侯爷给创造了个好机会。她原本手中便没有神韶谱，从一开始就不过是个圈套。
　　木已成舟，程逸小侯爷一行想走都走不了了。因为西夏的动作更快，北宋国主已经答应和亲。银川公主将远赴北宋同慕容复完婚。就算没有神韶谱，北宋也有联合西夏抗辽之意。神韶谱这个借口很好。
　　那边下了诏书，将慕容复一个芝麻县令，一下就擢升到礼部侍郎正四品，当真前所未有。包不同听了，摇着扇子说四品官有什么好，他家公子人中龙凤，当官给人伏低做小的当真外委屈了。但是许多与慕容家交好之人却不这么看，他们认为这是个好机会，分析了下局势，越发觉得有必要去燕子坞联络一下感情了。
　　“为何这样突然？”叶孤城觉得局势不该是如此发展的，那公主已经答应一个晚上的时间，不该如此出尔反尔。除非――除非有什么变故！
　　程逸小侯爷见叶孤城神色不善地看着自己，于是神色飘忽，企图掩盖。
　　慕容复也怀疑地望着程逸小侯爷，程逸小侯爷见两人都看着自己，终于撑不下下去，这才和盘托出真相。
　　叶孤城望白痴一般看着程逸小侯爷，程逸小侯爷气得直瞪眼。
　　慕容复却调和着：“就算没有程逸小侯爷走这一遭，那银川公主想必还有后招。如今，我们不如想想该如何应对。”
　　理亏的程逸小侯爷连忙和声着：“是呀！是呀！”
　　三人想了半晌还是没想到，叶孤城看着慕容复，慕容复叹气，正要表态，却被叶孤城握住了双手强压下要说的话。有些话，叶孤城知道却不愿听。
　　该来的终究要面对，三人谁都逃避不了。
　　和亲的队伍很热闹，起码从表面上看来如此，一国公主远嫁，意义重大，无论这公主受宠与否，西夏都不会在他国前失了颜面，更何况银川公主并不是那不受宠的公主。否则当初银川公主要自行选婿，西夏国主也不会答应了。
　　王语嫣是伤心的，段誉世子却更加高兴了。
　　“我要去找王姑娘。”一句话，段誉世子又溜了。
　　朱丹臣等人将段誉世子的消息回报王府，段正淳莫可奈何，刀白凤却冷冷一哼。她没想到，虽然段誉非是段正淳之子，禀性却十足的像，段誉却又比段正淳胜出一筹。
　　“凤凰儿，你看……”段正淳赔笑。
　　“你的儿子你自当管教。”
　　段正淳一听这话，心中高兴呀！
　　已入宋国国界，银川公主一行在驿馆下榻，公主门前虽无重兵却也少不了西夏一品堂的高手环绕。
　　夜晚，有黑影倏然而至。那西夏一品堂的高手刚想要出声，却没有想到居然被人拧断了脖子，哀嚎声生生被掐断了去，来者不可谓不心狠手辣。
　　“谁？”那银川公主究竟不是平凡之人，一丝响动已然将她惊醒。
　　来者并不说话，只是向着银川公主袭去。银川公主大惊，连忙躲避，可是，屋内的空间毕竟狭小，就在命悬一线之际，另一道黑影突然出现帮助了银川公主。银川公主借机夺门而出，正巧遇见听见响动而来的慕容复等人。
　　烛火照亮了一室的黑暗，也照亮了缠斗的两人的身形。
　　慕容复本以为有些人离自己已经很遥远了，却没有想到其实，该来的终究要来，轨迹始终还是在原来的道上。
　　“萧远山！”
　　先来的那道影子停滞了一下，很显然，他没有想到有人能够认出他来。
　　“父亲！”
　　后来的那道影子也停了手，原来他伪装的再好也被人识破了。
　　两人同时扯下面罩，一人容貌与慕容复有三分想象，赫然就是早已故去的慕容博，还有一个粗犷不羁，就是传闻中的辽国高手萧远山。
　　程逸小侯爷奇道：“慕容博，原来你竟没有死。”
　　“他都没有死，我又如何死。”慕容博的目光直指萧远山。
　　程逸小侯爷虽不太明了其中曲折，却也晓得原来那慕容博竟然诈死。在慕容复还很小的时候，慕容博居然诈死，不论什么原因，这都是不能被原谅的，稚子何其无辜，难怪慕容复的眼中总是有一抹难以言语的哀伤和寂寞。
　　“哼，你若不死，我怎能甘心入黄泉。”
　　有些事未必可以说的清，有些结未必可以解。入眼前的慕容博与萧远山。慕容博挑起战端，害死了萧远山一门，萧远山又让自己的儿子成为众矢之的回归大辽。如今再来此处，其心昭然若揭。
　　“若是一句对不起可以让人放下仇恨，我愿意。可是，我知道，一句对不起实在太轻了。我不想逃避什么，我父亲所做的便是我所做的。所以，萧远山，你若想复仇便找我。”
　　慕容博却着实吃了一惊。他不信他的儿子会知道些什么，他什么都没有说也从来都没有透露什么，可是，他看着如今的慕容复的眼睛，那双眼睛，似乎对一切都洞察透彻了。
　　“好小子，倒是有担当。”
　　叶孤城虽然不知道他们在说些什么，却隐隐判断出个轮廓，他不着痕迹地握住慕容复的手，他不会让慕容复涉险。
　　慕容复感受着掌心传来的温度，知道叶孤城的心意，反握住叶孤城手，让他放心。叶孤城皱眉，慕容复冲着他笑了笑，让他安心。
　　“只是，今日我却不能让您如愿了。”
　　“果然，你们宋人都是无耻之辈，出尔反尔。”
　　慕容复并不动气，只问：“萧远山，我若没有猜错，你来此是来刺杀银川公主，以造成宋国与西夏两国之怨吧！”
　　“是又如何？”萧远山并不否认。
　　“那我便要阻止你了。”
　　“西夏驸马，你慕容家又有什么好计较。”萧远山才不信这只是单纯的和亲。
　　“我慕容家的事情还轮不到别人置喙。只是如今你已是瓮中之鳖。”
　　“未必！”
　　然后，两个宿敌缠斗起来。
　　程逸小侯爷见慕容复并不上前帮忙，倒是很好奇。只听慕容复叹着：“错与对有时并不绝对，善恶一念便是沧海桑田。”程逸小侯爷不解，他只是听着觉得慕容复有些疲惫。
　　“萧远山生为辽国人制造西夏和宋国两国的嫌隙没有错，父亲为了心中的宏愿而筹谋策划也没有错。可他们罔顾了人命，藐视了这世间生存的度，于是，他们错了。”曾经的我何其迷茫，一味的向前，想着凤凰涅重生，汲汲营营，却落得痴傻疯癫，因为我发现我错了方向，却来不及回头。我只能一直一直向前，即使前面是万丈深渊。
　　叶孤城不知慕容复想起了什么，他只知那必定是不愉快甚至是痛苦的，他不想理会屋里缠斗着的人，刚想拉着慕容复离开。突然，屋外传来洪亮声音。
　　“阿弥陀佛――”
　　来者是一老僧，面相和蔼却又普通之极的老僧。
　　叶孤城仔细观察着老僧，用眼神告诉慕容复，这老僧不简单。慕容复是见过这老僧的，自然知晓。这老僧可不就是那少林寺的扫地僧，武功卓绝，堪称天下第一，为人却及其不招眼，却不知为何。也许，每个人所求都不一样吧！
　　慕容复知道最后这萧远山以及他的父亲慕容博都是被这老僧带走的，慕容复那时候因为慕容博的顿悟而崩溃，这一次却不会了。
　　扫地僧让慕容博和萧远山都觉得眼熟，却又感到好奇。
　　“老和尚为何来了？”问话的是萧远山。
　　“为了普度众生。”
　　此言一出，众人嗤之以鼻。
　　“我与他，不是你死便是我活。你如何救得？”慕容博问。
　　“佛心自在，一切随缘！”
　　“哈哈哈……当真是天大的笑话。”
　　“大师有理！”慕容博等笑，慕容复却认真聆听。众人怔住。
　　那扫地僧看着慕容复，微笑着。
　　慕容复知道两家为何结怨，其实人生在世，计较的不过是名利，过不去的坎只有人心。
　　叹了一口气，慕容复对着萧远山道：“你为什么要恨，因为你当恨。那一日之前，你很幸福，有美貌的妻子，有可爱的儿子。不料，那一日，路经雁门关外，数十名中土武士跃将出来，将你的妻子和随从杀死。原本那你以为，大宋和契丹有仇，互相斫杀，原非奇事，但这些中土人士早早埋伏山后，显有预谋。你大难不死，想到了这一层，去查，原来这些中土人士得到讯息，误信契丹武士要来少林寺夺取武学典籍，以为他日国谋夺大宋江山的张本，是以突出袭击。别人冤枉了你，你自是要报复，以牙还牙以眼还眼，我自是说不得你的对错。可你却因为心中的恨而滥杀无辜，比如萧峰的义父义母，他们何其无辜。你因与你的孩儿分别，便让那玄慈方丈与他的孩子虚竹相见不相识。萧远山，你虽然与萧峰分离三十余年，不得相见，却早知他武功精进，声名鹊起，成为江湖上一等一的英雄好汉，心下自必安慰。他人父子日日相见，却只道他为强梁掳去，生死不知，反而日夜为此悬心。这比杀人来得更加残忍。”
　　萧远山一听，大惊。那时的慕容复才多大，他又如何知晓的。不由得，萧远山多看了一眼慕容复。连一旁的慕容博都惊讶和不解。
　　慕容复转身又对着慕容博，那是他的父亲，可他觉得他从来都是遥远的，如今，感觉更加陌生。
　　“当年，爹爹假传讯息，是要挑起宋辽武人的大斗，我大燕便可从中取利。事后那玄慈不免要向爹爹质问。爹爹自也无可辩解，以他大英雄、大豪杰的身份，又不能直认其事，毁却一世英名。爹爹料到玄慈方丈的性格，只须自己一死，玄慈便不会吐露真相，损及他死后的名声。爹爹既死，慕容氏声名无恙，我仍可继续兴复大业。否则的话，中原英豪群起与慕容氏为敌，自存已然为难，遑论纠众复国？当时我年岁尚幼，倘若知爹爹乃是假死，难免露出马脚，因此爹爹索性连我也瞒过了。爹爹给我取名，用了一个‘复’字，便是要孩儿时刻不忘列祖列宗的遗训，须当兴复大燕，夺还江山。可爹爹不知，庶民如尘土，帝王亦如尘土。大燕不复国是空，复国亦空。”
　　慕容博怔住，连那扫地僧也是一怔。

　　第七十七章 化解

　　叶孤城从来都不知道，不，是知道，却不是很清楚。原来慕容复和他那么相似，只是两人所用的方法不同，叶孤城尚可一博，死而无悔。可慕容复只有孤寂和绝望，难怪，慕容复的眼中永远都带着凄绝的美艳，眉头永远都不得舒展，原来是那该死的慕容家的遗训，原来是那该死的慕容家老头们死了都不让人好过。叶孤城突然很想来一句：去他的光复大燕。
　　慕容复原来和他不一样，他原本可以逍遥却有不甘，慕容复却是可以逍遥却被迫不甘。两人心境不同，结局却是相同的。叶孤城再想，若是慕容复不能够洞察一切早早自泥潭中挣扎出来，结局只有一个，也注定只有一个。
　　程逸小侯爷冷眼旁观，他是聪明的，当年的江湖之事也听说了，如今串联起来，不难想通。顿时了然。一个遥不可及的痴心妄想，陪上了这许多的性命，真是可笑至极，也可悲至极。人总是那样看不透，从来都是如此。
　　“慕容小施主能如此看透，可佩呀！”
　　慕容复笑，笑得有些凄凉。看透，轮回转世，不忘前尘，仍旧循着旧日的轨迹走着，那是一种绝望。
　　叶孤城可以理解却无法完全体会慕容复的心，他知道，眼前的许多人都伤了慕容复，慕容复却不能辜负许多人的期待，所以，他唯一能做的只有自伤，伤伤到体无完肤，伤到无可退路。落叶飘零尚能入土归根，可慕容复却前无光明后无退路，只有深深的绝望。慕容复若是没有这枷锁，会是怎样的高贵怎样的洒脱，也许会游遍三川五岳广交天下好友吧！
　　“怎么，我儿你，怯步了？”
　　叶孤城刚要插口，却听那扫地僧呢喃说起什么，像是在回忆。
　　“这位萧老居士最初晚上来看经之时，我已来了十年。后来慕容老居士也来了。唉，你来我去，将阁中的经书翻得乱七八糟，也不知为了什么。”
　　萧远山大为惊讶，心想自己到少林寺来偷研武功。全寺僧人没一个知悉，这个老僧又怎会知道？便问道：“怎么我从来没见过你？”
　　扫地僧道：“居士全副精神贯注在武学典籍之上，心无旁鹜，自然瞧不见老僧。记得居士第一晚来阁中借阅的，是一本‘无相劫指谱’，唉！从那晚起，居士便入了魔道，可惜，可惜！”
　　萧远山这一惊当真非同小可，自己第一晚偷入藏经阁，找到一本‘无相劫指谱’，知道这是少林派七十二绝技之一，当时喜不自胜，此事除了自己之外，更无第二人知晓，难道这个老僧当时确是在旁亲眼目睹？一时之间只道：“你……你……你……”
　　老僧又道：“居士第二次来借阁的，是一本‘般若掌法’。当时老僧暗暗叹息，知道居士由此入魔，愈隐愈深，心中不忍，在居士惯常取书之处，放了一部‘法华经’一部‘杂阿含经’，只盼居士能借了去，研读参悟。不料居士沉迷于武功，于正宗佛法却置之不理，将这两部经书撇在一旁，找到一册‘伏魔杖法’，却欢喜鼓舞而去。唉，沉迷苦海，不知何日方能回头？”
　　萧远山听他随口道来，将三十年前自己在藏经阁中夤夜的作为说得丝豪不错，渐渐由惊而惧，由惧而怖，背上冷汗一阵阵冒将出来，一颗心几乎也停了跳动。
　　扫地僧慢慢转过头来，向慕容博瞧去。慕容博见他目光迟钝，直如视而不见其物，却又似自己心中所隐藏的秘密，每一件都被他清清楚楚的看透了，不由得心中发毛，周身大不自在。只听那扫地僧叹了口气，说道：“慕容居士居然是鲜卑族人，但在江南侨居已有数代，老僧初料居士必已沾到南朝的文采风流，岂知居士来到藏经阁中，将我祖师的微言法语、历代高僧的语录心得，一概弃如敝屣，挑到一本‘拈花指法’却便如获至宝。昔人买椟还珠，贻笑千载。两位居士乃当世高人，却也作此愚行。唉，于己于人，都是有害无益。”
　　慕容博心下骇然，自己初入藏经阁，第一部看到的武功秘籍，确然便是‘拈花指法’，但当时曾四周详察，查明藏经阁里外并无一人，怎么这老僧直如亲见？
　　只听那扫地僧又道：“居士之心，比之萧居士尤为贪多务得。萧居士所修习的，只是如何制少林派现有武功，慕容居士却将本寺七十二绝技一一囊括以去，心数录了副本，这才重履藏经阁，归还原书。想来这些年之中，居士尽心竭力，意图融会贯通这七十二绝技，想有一日传授于令郎。”
　　慕容博见自己的意图被看破，更加忌惮扫地僧。
　　慕容复却在此刻插口道：“爹爹之意原是要助我，可是爹爹却不知少林武功传自达摩老祖。佛门子弟学习，乃在强身健体，护法伏魔。修习任何武功之间，总是心存慈悲仁善之念，倘若不以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身。功夫练得越深，自身受伤越重。大师，我说的是与不是。”
　　“慕容小师傅看得竟如此透彻，老衲惭愧！”
　　“大师才是真的明眼之人。”
　　那扫地僧续道：“少林派有七十二绝技，每一项功夫都能伤人要害、取人性命，凌厉狠辣，大干天和，是以每一项绝技，均须有相应的慈悲佛法为之化解。这道理僧人倒也并非人人皆知，只是一人练到四五项绝技之后，在禅理上的领悟，自然而然的会受到障碍。在我少林派，那便叫做‘武学障’，与别宗别派的‘知见障’道理相同。须知佛法在求渡世，武功在于杀生，两者背道而驰，相互制。只有佛法越高，慈悲之念越盛，武功绝技才能练得越我，但修为上到了如此境界的高僧，却又不屑去多学各种厉害的杀人法门了。”
　　慕容复点头道：“得闻大师一番言语，慕容复今日茅塞顿开。”
　　那扫地僧合什道：“不敢，老衲说得不对之处，还望慕容小施主指教。”
　　慕容复道：“请大师更说佛法。”
　　那扫地僧又道：“在寺中，有人佛法修为不足，却要强自多学上乘武功的，但练将下去，不是走火入魔，便是内伤难愈。本寺玄澄大师一身超凡俗的武学修为，先辈高僧均许为本寺二百年来武功第一。但他在一夜之间，突然筋脉俱断，成为废人，那便是如此了。”
　　“其实，五蕴皆空，色身受伤，从此不能练武，若能勤修佛法，由此而得开悟，实是因祸得福。”慕容复眼前一刹那开阔起。
　　扫地僧看慕容复的眼光明亮起来了。“慕容小施主乃有佛性之人。”
　　叶孤城听着觉得处处都对，可心中终是别扭，见扫地僧的眼神，心中就更别扭了。
　　程逸小侯爷见扫地僧对慕容复多加赞许，琢磨着，莫不是那老和尚要拉帮结伙，让慕容复剃度出家当他的首徒大弟子吧！那可大大的不好。
　　萧远山和慕容博越听越疑惑，甚是不解，不知那扫地僧葫芦里买的什么药，只是比照先前，对这扫地僧的看法有了很大的改观。
　　扫地僧向萧远山道：“萧居士，你近来小腹上‘梁门’‘太乙’两穴，可感到隐隐疼痛么？”萧远山全身一凛，道：“神僧明见，正是这般。”那老僧又道：“你‘关元穴’上的麻木不仁，近来却又如何？”萧远山更是惊讶，颤声道：“这麻木处十年前只小指头大一块，现下……现下几乎有茶杯口大了。”
　　扫地僧不去理会萧远山，转头向慕容博道：“慕容老施主视死如归，自不须老衲饶舌多言。但若老衲点途径，令老施主免除了阳白、廉泉、风府三处穴道上每日三次的万针攒刺之苦，却又何如？”
　　慕容博脸色大变，不由得全身微微颤动。他阳白、廉泉、风府三处穴道，每日清晨、正午、了夜三时，确如万针攒刺，痛不可当，不论服食何种灵丹妙药，都是没半点效验。只要一运内功，那针刺之痛更是深入骨髓。一日之中，连死三次，哪里还有什么生人乐趣？这痛楚近年来更加厉害。
　　若是上一世的慕容复定然不会向老僧屈膝，但是，这一世，他虽知老僧是为救人而来，但他仍旧不免去这一跪。
　　叶孤城见慕容复一跪，大惊道：“慕容！”
　　慕容博自是气得要拂袖而去。
　　“诸般罪孽，皆源自于我。恳求神僧治了家父与萧远山之伤，诸般罪责，都由在下领受，万死不辞。”
　　叶孤城不解，皱眉。
　　程逸小侯爷更是奇道：“慕容，这本不与你想干。“
　　慕容复却笑道：“若无我，父亲便绝了念想。父亲寄托于我，我便是那因。无因哪有果。”
　　“你这是歪理。”
　　慕容复笑而不语。
　　萧远山却赞赏地看着慕容复，对慕容博道：“你有个好儿子，不逊色我儿。”
　　慕容博更加气恼。
　　“阿弥陀佛，慕容小施主，仁心宽厚，难得，难得！”
　　随即，扫地僧扶着慕容复起身，而后微微一笑，说到：“说道：“老衲已经说过，要化解萧老放防的内伤，须从佛法中寻求。佛由心生，佛即是觉。旁人只能指点，却不能代劳。我问萧老施主一句话：倘若你有治伤的能耐，那慕容老施主的内伤，你肯不肯替他医治？”
　　萧远山一征，道：“我……我替萧容老……老……治伤？”终于看在慕容复的面子上将“匹夫”二字给隐去了。
　　扫地僧道：“萧居士三十年来，心头日思夜想，便只这一桩血海深恨。说放下，真的很难。当然，要报仇，也简单，”
　　萧远山不解。但见那扫地僧缓步向前，伸出一掌，拍向慕容博头顶。慕容博初时见那老僧走近，也不在意，待见他伸掌拍向自己天灵盖，左手忙上抬相格，又恐对方武功太过厉害，一抬手后，身子跟着向后飘出。他姑苏慕容氏家传武学，本已非同小可，再钻研少林寺七十二绝技后，更是如虎添翼，这一抬头，一飘身，看似平平无奇，却是一掌挡尽天下诸般攻招，一退闪去世间任何追击。守势之严密飘逸，直可说至矣尽矣，蔑以加矣。叶孤城等人看着都暗道一声好。
　　岂知那扫地僧一掌轻轻拍落，波的一声响，正好击在慕容博脑门正中的“百会穴”上，慕容博的一格一退，竟没半点效用。“百会穴”是人身最要紧的所在，即是给全然不会武功之人碰上了，也有受伤之虞，那老僧一击而中，慕容博全身一震，登时气绝，向后便倒。
　　虽知扫地僧之意，可乍见慕容博倒身眼前，慕容复还是止不住呼唤一声：“爹爹――”
　　众人见状，都震在当场。那扫地僧转向萧远山，淡淡的道：“萧老施主要亲眼见到慕容老施主死于非命，以平积年仇恨。现下慕容老施主是死了，萧老施主这口气可平了吧？”
　　萧远山见那老僧一掌击死慕容博，本来也是讶异无比，听他这么相问，不禁心中一片茫然，张口结舌，说不出话来。顷刻之间，心下一片萧索：仇人都死光了，我的仇全仇了。我却到哪里去？回大辽吗？去干什么？到雁门关外去隐居么？去干什么？带着峰儿浪迹天涯、四海飘流么？为了什么？”
　　“萧老施主，你要去哪里，这就请便。”
　　萧远山摇头道：“我……我却到哪里去？我无处可去。”
　　那老僧道：“慕容老施主，是我打死的，你未能亲手报此大仇，是以心有余憾，是不是？”
　　萧远山道：“不是，就算你没打死他，我也不想打死他了。”转念一想，萧远山对着慕容复道：“大和尚是代我出手的，慕容少侠要为父报仇，尽管来杀我便是。”
　　那扫地僧道：“慕容少侠倘若打死了你，你儿子势必又要杀慕容少侠为你报仇，如此怨怨相报，何时方了？不如天下的罪业都归我吧！”说着踏上一步，提起手掌，往萧远山头拍将下去。
　　萧远山全没想到抵御，眼见那老僧的右掌正要碰到他脑门，那老僧突然大喝一声，右掌改向慕容复击去。

　　第七十八章 拒婚

　　程逸小侯爷和叶孤城乍见变故，都失了往日的冷静，齐齐上前出掌相救，却没有想到再出变故，那扫地僧右掌圈转，波的一声轻响，已击中了萧远山的顶门。众人一呆之下，过去探那萧远山，但见他呼吸停闭，心不再跳，已然气绝身亡。
　　那扫地僧道：“是时候了，该当走啦！”右手抓住萧远山尸身的后领，左手抓住慕容博尸身的后领，迈开大步，竟如凌虚而行一般，走了几步，便跨出了窗子。
　　众人不解，追了出去。
　　只见那扫地僧手提二尸，直向黑暗之处走去。众人加快脚步，只道三脚两步便能追到他身后，不料那扫地僧轻功之奇，实是生平从所未见，宛似身有邪术一般。程逸小侯爷奋力急奔，只觉山风刮脸如刀，渐渐与慕容复等拉开了差距，没有多久，自知不行，只好作罢，回转驿站。
　　慕容复前世曾经领教过此扫地僧的轻功，此刻再领略，心中叹言：人外有人，天外有天。叶孤城也是好奇，前一世他有个好的对手西门吹雪，若此刻站在那时，他也不敢夸大，他可以战胜老僧，武无止境，自己还太过渺小了。
　　那扫地僧在四下东一转，西一拐，到了林间一处平旷之地，将两具尸身放在一株树下，都摆成了盘膝而坐的姿势，自己坐在二尸之后，双掌分别挡住二尸的背心。他刚坐定，两人亦已赶到。
　　慕容复自是知道那扫地僧接下来要做什么，所以并不动手。只听那扫地僧道：“我提着他们奔走一会，活活血脉。”
　　叶孤城却是不解了，给死人活活血脉，那是什么意思？便问道：“活活血脉？”
　　那扫地僧道：“他们内伤太重，须得先令他们作龟息之眠，再图解救。”
　　叶孤城这才明白，心中啧啧称奇。
　　只见那扫地僧将二尸转过身来，面对着面，再将二尸四只手拉成互握，而后绕着二尸缓缓行走，不住伸掌拍击，有时有萧远山“大椎穴”上拍一记，有时在慕容博“玉枕穴”上打一下，只见二尸头顶冒起白气且越来越浓。
　　又过了一盏茶时分，萧远山和慕容博身子同时微微颤动，萧远山和慕容博慢慢睁开眼来，向对方看了一眼，随即闭住。但见萧远山满脸红光，慕窝博脸上隐隐现着青气。
　　令人暂时停闭气息、心脏不跳，当是医治重大内伤的一项法门。许多内功高深之士都曾练过“龟息”之法，然而那是自行停止呼吸，要将旁人一掌打得停止呼吸而不死，实是匪夷所思。慕容复对扫地僧的敬佩又上升了一层。
　　渐渐听得萧远山和慕容博二人呼吸由低而响，愈来愈是粗重，跟着萧远山脸色渐红，到后来便如要滴出血来，慕容博的脸色却越来越青，碧油油的甚是怕人。旁观之人均知，一个是阳气过旺，虚火上冲，另一个却是阴气大盛，风寒内塞。
　　突然间，只听得扫地僧喝道：“咄！四手互握，内息相应，以阴济阳，以阳化阴。王霸雄图，血海深恨，尽归尘土，消于无形！”
　　萧远山和慕容博的四手本来交互握住，听那扫地僧一喝，不由得手掌一紧，各人体内的内息对方涌了过去，融会贯通，以有余补不足，两人脸色渐渐分别消红退青，变得苍白；又过一会，两人同时睁开眼来，相对一笑。
　　慕容复走到扫地僧面前跪下，谢那扫地僧救父之命。扫地僧做了个请的动作，慕容复站起身来，回到叶孤城的身边。
　　那扫地僧道：“你二人由生到死、由死到生的走了一遍，心中可还有什么放不下？倘若适才就此死了，还有什么兴复大燕、报复妻仇和念头？”
　　萧远山道：“弟子空在少林寺做了三十年和尚，那全是假的，没半点佛门弟子的慈心，恳请师父收录。”那老僧道：“你的杀妻之仇，不想报了？”萧远山道：“弟子生平杀人，无虑百数，倘若被我所杀之人的眷属皆来向我复仇索命，弟子虽死百次，亦自不足。”
　　那老僧转向慕容博道：“你呢？”
　　慕容博微微一笑，说道：“复儿说的好，庶民如尘土，帝王亦如尘土。大燕不复国是空，复国亦空。”
　　那老僧哈哈一笑，道：“大彻大悟，善哉，善哉！”
　　慕容博道：“求师父收为弟子，更加开导。”
　　那扫地僧道：“你们想出家为僧，须求少林寺中的大师们剃度。我有几句话，不妨说给你们听听。”
　　慕容复在这时拉起叶孤城的手，示意叶孤城离开。
　　“慕容，你就如此放下了？”
　　“父亲已经放下，我又如何放不下。”
　　“我只是担心。”
　　“从此此事不必再担心了。”结束了，那黄粱之梦终于醒了。扼住他咽喉的桎梏终于解开。
　　慕容复突然很高兴，对叶孤城道：“孤城，我们当喝酒庆祝才是。”
　　“也好，小酌一杯。明日还要赶路。”
　　“嗯！”烟云散，慕容复的笑很清朗，一如雾霭扫净的清晨之色。
　　程逸小侯爷在驿站慕容复与叶孤城的门前走来走去，银川公主也站着一同等待。连王语嫣也被惊醒了，说什么也不肯去睡，非要见到慕容复才罢休。
　　“你别走来走去的成不成。晃的我眼睛都花了。”王语嫣对着程逸小侯爷凶道。
　　银川公主也有同感。
　　“我担心嘛！”
　　“可你这样只会让别人更担心。”银川公主冷冷道。
　　程逸小侯爷无奈，刚要坐下，却听见什么声音，立即愁眉舒展开心道：“他们回来了。”
　　众人齐齐跑到屋外，果然，两道修长的身影缓缓入了人的眼帘，仿若从月中走来一般。
　　程逸小侯爷刚想要上前，却被王语嫣狠狠踩了一脚，差一点没有形象的嗷叫。这丫头！
　　“表哥，表哥，你还好吧！”
　　“我没事。”
　　可王语嫣听了，还是好好地将她家慕容表哥打量了三圈。至于她家那不可爱的孤城弟弟，她看都没看一眼。
　　程逸小侯爷见状故意道：“王姑娘，你如何只关心你的慕容表哥，旁边还有个弟弟呢，你也不表示表示。”
　　王语嫣狠狠给他一记眼刀：哼……要你管！
　　哎……怕了！怕了！算你厉害！程逸小侯爷决定不与小女子斗嘴。
　　对于萧远山和慕容博之事，慕容复编了个谎话，安抚住众人。银川公主也不追究，本来有些事情就不会有什么结果。只要她自己保重就是好的了。
　　程逸小侯爷对于这个夜袭却是很敢兴趣的，但是天色太晚，众人也都受了惊吓，他也不好追问什么，只是嘱咐众人好好守住，自己也去安寝了。
　　“看来，小酌不成了。”
　　“呵呵……”慕容复为自己和叶孤城倒了两杯温热的水。“追了许久，喝点水，我们也早早歇息吧！”
　　“嗯！”叶孤城接过杯子。
　　第二日，众人早早上路了。行至一处，慕容复见着一个熟悉的人。
　　“孤城，你看那是不是那位大师。”
　　“是呀！不知那大师来此处又是为何？”
　　慕容复和叶孤城迎了上去。见那人果然就是昨晚的那个扫地僧。
　　“大师如何来了？”
　　“老衲尚有一桩俗缘为了。”
　　“哦……却不知在下有什么地方可以效劳的？”
　　“慕容施主，吾之缘已然了了。”扫地僧微笑道。
　　慕容复却不知了，望着身旁的叶孤城，叶孤城正巧也不解地看着他。
　　“那恭喜大师了。”
　　“缘来缘去，一切皆因有缘。”说罢，那扫地僧却走远了。
　　王语嫣小跑了过来，好奇地朝着扫地僧看过去。“表哥，为什么我觉得那大和尚有些面善呢？”
　　慕容复笑笑道：“也许有缘吧！”
　　叶孤城仔细观察了一下，刚才似乎那扫地僧是在看王语嫣的。
　　坐回马车，叶孤城把心中的疑惑对慕容复说了，慕容复轻轻嘘了一声。“既然有缘，那边随缘吧！”知之为知之，不知为不知，没有什么好强求的。那扫地僧看向王语嫣，也许因为在很久之前有个与扫地僧很有缘的人长得很似王语嫣。也许，王语嫣真的和那扫地僧有着千丝万缕的关系。但是，此时，追究与不追究，其实，根本没有区别了。
　　越接近京畿，叶孤城的心就越是不安。
　　“慕容，你真的要去那公主吗？”
　　慕容复却反问：“那么，孤城，在你的心中，希望我娶吗？”
　　直直地望着慕容复的双眸，似乎要将他的一切看穿。良久，叶孤城才挑起唇角道：“我当然不希望。”
　　“好，那就如你所愿！”
　　“我们会有麻烦。”叶孤城当然知道那是怎样的麻烦。
　　“孤城，我们每个人的人生都是在选择中度过，我们的快乐与痛苦也是在选择中起起伏伏的。孤城，我问你，我如此选择，你感到快乐吗？”
　　“当然！”
　　“那么接下来的痛苦你要和我一起面对哦！”
　　“自然。”
　　“孤城，我有些累了。”慕容复突然觉得很累，就像在奔跑，一路上都坚持坚持，把疲惫都抛却了，到了终点，所有的疲乏都袭了上来。
　　叶孤城揽过慕容复的肩头，让他靠在自己的身上。“你睡吧，我在你身边。”
　　慕容复在合眼前呢喃着：“有你在身边，真好！”
　　雨停了，不代表可以看见彩虹，也许更狂烈的风暴要袭来。终于所有的重担不需要一个人扛起，有人分担的感觉，真的很好。
　　着着西夏国服饰的银川公主终于踏上了宋国京畿，她冷眼看着这陌生的国度，眼中波澜不兴。她带着任务远道而来，将在这里开启自己的生活，那生活可以预见，不会是甜蜜与快乐，只有慢慢的阴谋与算计。这是她身为西夏国公主的使命。无情最是帝王家，可叹最是外嫁人。
　　夺取神韶谱，只要她取得神韶谱并将之暗中送往西夏国主手中，她的责任就可以完成了，而后，自生自灭，冷暖自知。
　　望着慕容复，银川公主知道，站在她身边的这个男子是个好男人，却也是个永远不会属于她的男人，他的眼永远不会看着她，她的美丽也永远不会被他所欣赏。
　　燕子坞中，王语嫣站了坐坐了站，很是不安。
　　“不行，我要去阻止！”
　　一旁的包不同等人立马拦阻，还未开口，有小厮急忙冲了进来。
　　“不好了，不好了，听说……听说，公子爷当殿拒婚！”
　　作者有话要说：努力六月完结本文，万一要拖延到七月，亲们也不要拍我・……

　　第七十九章 生变

　　慕容复虽然不是王者，但是他的身上却保有王者的血统，曾经辉煌如今被尘埃湮灭的大燕留给他的骄傲。一朝天子一朝臣，可如今他已经想舍弃这荣耀，那么他慕容复将更加骄傲。他明明白白地告诉宋国国主，他不愿娶银川公主。而后，殿上，满座哗然。
　　“慕容复，身为大宋的子民……”
　　慕容复蔑视地轻笑，大宋的子民，他似乎是大燕的后代。况且为了大宋，为了那些他不认识的人他为什么要做出牺牲，他没有对不起任何人，在任之时事必躬亲，政绩斐然。那时，怎不见这些朝臣站出来，赞美他，提拔他。如今可好，他不过是要拒婚，就拿什么国家大义来压他。被压，他不怕，连慕容一族的使命他都可以抛弃了，他还会怕任何事情嘛！
　　“慕容侍郎，你当真心意已决，不再他想？”
　　慕容复朗声肯定道：“臣，心意已决，绝不更改。”
　　天子怒，慕容复入狱。
　　望着铁质的栏杆，慕容复好笑。这皇帝还真是有心，居然这么小心防备，他又能逃到哪里，他还有燕子坞。可若他真想抛弃一切的离开，怕是千军万马也不能阻止。
　　坐牢很新鲜，慕容复盘膝而坐，回想了两世的经历，似乎都没有坐牢这一项，此刻补上，也算补上缺憾了。牢中的伙食还凑合，要是米饭能够在新鲜一点不那么夹生一点会更好一些。皇帝没有罢免他，想来还有后招。
　　孤城会急的！慕容复突然想到。
　　那小孩从来都是沉稳的，沉稳的不似一个小孩。所以，慕容复不会太过担心。
　　狱卒对于新来的这位还真不知道要怎么招待才好，要说给点脸色吧，人家不搭理。要说动点歪脑经吧，自己不敢，要知道人家还是四品官呢！狱卒怪嗔着，不罢官的，扔这儿来干嘛。而后，听上头说，此官拒婚。又听说，那对方是西夏公主，还是个很美的大美人。然后，狱卒就不郁卒了，当驸马嘛，不就相当于倒插门的嘛，一辈子被老婆压着，还不敢喘气，难怪拒婚呢！不过，敢拒公主的婚，也够胆气的。心中道：够爷们。所以，对慕容复不好也不坏。
　　银川公主住在行宫，听见下人来报。“公主，那慕容复被宋主投了大狱了。”
　　“为何？”
　　“呃……”下人支吾，这个理由他还真不好说。
　　“但说无妨。”
　　“听说那慕容复拒婚。”非常汗颜，这算个什么事呀！
　　银川公主闻言，立即起身，吩咐道：“准备一下，我要亲见宋主。”
　　“是！”
　　银川公主并不气恼，其实她既然来此，就当知道前路不平，若是此刻恼了，接下来又该如何。她嘱咐了一些事情，而后踏上了公主的车撵。
　　宋主一脸愧色，银川公主倒是反而安慰起宋主来，她只提了一个要求，她要去看望慕容复。宋主犹豫了片刻，同意了，还让人护送银川公主去了。
　　慕容复与银川公主对望这算是第二次了，第一次是在银川公主招亲的时候。这一次抬头看过去，慕容复却觉得王语嫣比她美丽太多了。这银川公主的眼睛没有王语嫣那样清澈。
　　“慕容公子，我来看你，还给你带了点酒菜。”
　　“公主殿下有心了。”
　　“虽然这地方实在简陋，但是能在此与你对饮，也算特别。”
　　“是呀！”
　　银川公主为自己和慕容复斟酒，而后随意递上一杯给慕容复。
　　“宋人信缘字，其实西夏人也信缘字。不论结果如何，能够相遇便是有缘的。你说，我说的对吗，慕容公子。”
　　“确实。”
　　“那么，为了我们的有缘，我们干一杯。”
　　“好！”
　　双杯相碰，各自饮下。只不过，慕容复在不着痕迹地用内力将饮下的酒又逼出了体外。这位公主不普通，他不得不防。
　　银川公主饮尽杯中之物，而后又为两人斟了满杯。
　　“慕容公子想必是有了喜欢的人了。”
　　慕容复倒是好奇，遂问道：“何以见得？”
　　“这是个很明显的事情。银川虽然不敢自夸天下第一，但是也算得美丽。一般男子若是心中没有喜欢的人，应该不会讨厌我。更何况两国之事，更加推拒不得。所以，我想慕容公子必是很爱那个人。”
　　“是呀！”慕容复没有否认。
　　“银川好奇，可以知道那人究竟是哪里好？”
　　这倒是难住慕容复了，慕容复支着下巴，想起某人，唇边就自然地挂上了一抹微笑。
　　“那人嘛，相貌自是最好的，性格冷傲，可对我很好，偶尔别扭，其实也挺可爱的。你要说他哪里好，我觉得他哪里都很好。”
　　“这便是你们宋人说的情人眼里出西施吧！”
　　慕容复笑着点点头道：“还真是！”
　　“我明白了，无论我如何的好，都与你心中的好无法比较，是不是！”
　　“公主很聪明，其实，您从一开始就明白的。”
　　“你真是个没意思的人。”
　　“那么公主可否对我这个没意思的人放手呢？”
　　“呵呵呵……慕容公子大约不懂，交朋友需要交有意思的人，但是丈夫的话最好选那没意思的人。这样才能执子之手共到白头。”
　　“公主须知缘分一事强求不得。”
　　“没关系，我信我们有缘就好。”
　　“为什么？”
　　“因为你是最好的选择。”银川公主淡淡道，嘴角挂着的笑疏离而冷漠。
　　而后，两人不语，没有多久，银川公主便离开了。
　　慕容复其实都明白的，可是有的时候他倒是恨起自己的清醒来。然而，银川公主的话又让他不得不多想。想着想着，慕容复就觉得自己头很昏沉，使劲摇头，可感觉越发昏沉，不多久，慕容复就趴在了草席上。
　　一条黑影闯了进来，点了狱卒的穴道，而后，慕容复被带走。半个时辰后，有人夜入皇宫觐见皇帝陛下。再然后，程逸小侯爷入宫，得知一个消息，慕容复被人掳走。
　　程逸小侯爷觉得实在太不可思议了，慕容复的武功他多少还是知道的，世间不会有多少人是他的对手的，就是护卫皇帝陛下的影卫也不会是慕容复的对手。更何况还是悄无声息的被带走，勘察现场，完全没有打斗的痕迹。程逸小侯爷当下推断。来者是熟人，慕容复跟着走的。要么来者用了手段，慕容复根本来不及抵抗。若是前者，那还好点，要是后者，那可就糟糕了。程逸小侯爷不得不担心。
　　程逸小侯爷当下将自己的推断向宋主称述了一遍，宋主让他速速去查，若是明日那银川公主追问起来，事情还真不好办。宋主当下预备了个替身，以备不时只需。
　　程逸小侯爷得知银川公主曾经去过牢中，自是心中大感不妙，觉得那两种推测，第二种更多一点，但是他心中还是保存这一丝侥幸，于是，便去了叶孤城那儿。
　　叶孤城听程逸小侯爷说完事情，便推测出，问题定是出在那银川公主的身上。
　　“即使她西夏的民风再过，她毕竟是一国公主。她还与慕容畅饮，那就更有问题了。”
　　“我也是这么想的。如今，不如，我们就从那银川公主开始查起吧！”
　　“嗯。”
　　程逸小侯爷说罢就要去银川公主那儿，却让叶孤城叫住了。“等等！”
　　“若真是银川公主所为，那明日她便会发难，你要早早准备。”
　　“我知道。”
　　“哎……其实在西夏皇宫的时候，我就看那公主不简单，果然不简单呀！不简单的女人很可怕呀！”
　　叶孤城心中好笑，那不简单的男人就可爱了。
　　慕容复睁开眼睛，眼前的光线逐渐清晰起来了。他看见了银川公主，而后，稍微清理了一下思绪，他就明白过来了。没想到，他居然还是中招了。这银川公主果然不简单。意欲起身，却发现浑身软绵绵的，使不上一点劲，再运功，入石入泥流。
　　“公主好手段。”
　　“委屈慕容公子了。”
　　“公主意欲何为？”
　　“我不过是要真正的神韶谱。并不打算要慕容公子的性命。只不过，我的时间有限，所以，慕容公子要多受点委屈。”
　　“神韶谱不是在公主的手上吗？”
　　“假的真不了。所以，我需要真的，用假的才能够换到真的。”
　　“那公主怎么肯定劫了我就一定能得到那神韶谱。”
　　“若要人不知除非己莫为。我自是有我的神通。就算没有，不是还有许多人帮忙找嘛！也许找着找着就找到了。”银川公主笑得诡谲莫名。
　　慕容复看着一身寒。
　　“今天，你且好好休息吧！”
　　慕容复此刻肯定，那银川公主与王语嫣没有一丝的相像。慕容复突然苦笑，他有些想看看他那美丽的表妹，还有那总是跟着的程逸小侯爷，当然，还有他最想看一看的叶孤城。
　　闭上眼睛，慕容复此刻只有好好休息，打起精神，等待时机了。
　　第二日，那银川公主果然上得殿去，一来询问两国和亲之事，二来，她为慕容复求情。宋主自是准的，不过拿了男女成亲前日不好见面来搪塞银川公主。那银川公主却不着痕迹的以退为进，将婚期提前了再提前。本来就是有准备的，当即让宋主哑口无言。
　　宋主发圣谕，昭告天下，一月后，宋与西夏和亲。
　　“骗人，这都是骗人的，表哥才不会喜欢那个公主。”王语嫣不信，她的表哥亲口对她说不喜欢那银川公主的。
　　李青萝一向看慕容复不顺眼，此刻也不会帮忙说什么好话。“我儿，你太过单纯的，男人都是花言巧语的，越好看的男人越容易变心。”
　　王语嫣咬着嘴唇道：“不是的，表哥才不是那样的人。一定是那个公主的错。我要去找她。”
　　李青萝忙拉住人，大斥道：“你疯了。若是那公主喜欢慕容复，那慕容复就一定是驸马！你明不明白。这不是单纯的喜不喜欢，这是两国之间的事情，政治与现实总是残酷的不可违逆的，即使是皇帝，有时候都会身不由己。”
　　王语嫣其实明白的，此刻李青萝说出来，她只能瘫坐在地上，茫然无助地低声哭泣。
　　另一边，有人拍案而起。
　　“我绝不会允许这样的事情发生！”

　　第八十章 往生

　　婚期日渐逼近，银川公主与来时一般，没有任何动作，让人觉察不出一丝异样。宋主催促了再催促程逸小侯爷，结果还是没有什么进展。幸而京畿离燕子坞尚有距离，慕容复也非久居京畿之人，宋主找了借口也可以瞒得住，只是再严实的墙也怕有透风的时候，所以程逸小侯爷抓紧一切时间找人。
　　许久以来没有消息，叶孤城的耐性也渐渐失去了，以他的能为何必那么麻烦，直接一些更好。恰好着，王语嫣追了过来，叶孤城将自己心中的计划告知了王语嫣。王语嫣虽然不会武功，但是凭着她对慕容复的一片痴心，毅然而然的答应了。
　　翌日，叶孤城、程逸小侯爷以及王语嫣三人入了银川公主下榻的行宫。程逸小侯爷从正门进入，分散众人的注意力，叶孤城带着王语嫣从隐秘处进入。程逸小侯爷打着宋主的旗号来看望西夏公主，这理由正当合理。
　　叶孤城与王语嫣来到银川公主的卧室，正所谓最危险的地方就是最安全的地方。他们找了许久，这银川公主的卧室还真的没有找过。
　　为了预防万一，那王语嫣先行换了公主行头，若是对那银川公主不是非常亲近的人，乍一看是万万不能够分辨的。
　　四处找寻，王语嫣连放簪子胭脂的抽屉都找了，叶孤城摇着头，但是，还就真的给王语嫣蒙对了。“孤城弟弟，你快来，这个胭脂盒掰不动，甚是古怪！”
　　叶孤城快步过去，而后，用手去抓，还真的弄不动，当下心中一展：有文章！
　　一般拿不起来的，就得旋转，可是王语嫣也旋转了，却是不动。叶孤城运起内力，果然，突然，就听见一阵铁链拉动的声音，而后，咔的一声，没了动静。
　　缓缓走向床铺，叶孤城示意王语嫣不要靠近，王语嫣点点头，走到了一旁。叶孤城用剑鞘跳开了被子，果见床板开了一般，原来门道是这样的。一个公主出来此地若是能够建成这样的密道必是要有动静的，可见，这门道早早就存在了，那么银川公主从一开始设招亲就是一个圈套，宋境内也渗透了西夏的探子。
　　叶孤城拿着火折入内一探，将王语嫣藏在了房梁之上，他藏的很巧，若非抬头仔细看是决计看不到王语嫣的。
　　叶孤城觉得迎面有风而来，虽然几乎察觉不到，但是他知道这里必然可以藏人的，心想若是慕容复真的在此就好了。可是，他却发现有一丝的不妥，把火折子伸向前看了看，却没有任何发现，深呼吸一下，打算继续向前走，却发现，火折子居然舍了。而后，有链条拉动的声音，叶孤城心道不好，但见，墙壁上机关尽显。一时间，似万箭齐发，叶孤城连忙后退，形容不甚狼狈。
　　待到机关之中箭矢发完，又确定不会再有。叶孤城才敢走出来。觉得蹊跷，再点火光，站在开始之处，却发现一根极细的线丝，叶孤城拿了一旁的箭来试，箭断，万箭齐发之势再起。
　　厉害！这究竟是什么东西？饶是两世的阅历，叶孤城也不能看出端倪。这丝线若不能破，那就无法再前进一步。于是，叶孤城就朝着四周的墙壁看去，心想：大概是有机关的吧！四处敲打，却始终无所收获。
　　叶孤城一向耐性很好，可是他也怕有变化，比如刚才两次触动机关是否已被人察觉，还有外面的王语嫣。他琢磨再三，打算夜晚再探。
　　银川公主在叶孤城第一次触动机关的时候便已经有所察觉，而后侍女来报，她更加肯定。程逸小侯爷毕竟只是代宋主慰问，若银川公主真的要赶人，他也是无法的。索性，他自行起身告辞。银川公主寒暄了一二，立刻回转寝室。
　　银川公主进来的时候，恰好叶孤城出来，两人照了个面，叶孤城最先反应过来，迅雷不及掩耳之势点了众人的穴道。
　　择日不如撞日。叶孤城决定用最直接的方法，给银川公主及众侍女中下了生死符，将王语嫣从房梁上接了下来，而后，没有多久，那本已离开的程逸小侯爷也来了。
　　点了侍女们的穴道，将其扔在一旁。王语嫣呆在屋内以应突发情况。毕竟这里是西夏公主行宫，为西夏公主之尊，没有人敢轻举妄动的。叶孤城和程逸小侯爷挟持着银川公主下了密道。
　　“你来过却没有死，实在太可惜了。”银川公主冷冷道。
　　叶孤城并不搭理她，程逸小侯爷却老大不客气地催促着：“少废话！”
　　银川公主讥笑着：“你这样的人倒是好命，却终究得不到自己想要的，所以，也算不得好！”
　　程逸小侯爷知道，这人呀，一旦落了难了，就爱见着别人也过得不好，不过是为了寻找心理平衡罢了！虽然，这银川公主讲的有几分对的，可言语未免太过不中听，但程逸小侯爷决定不与小女子计较，无视过去。
　　有了银川公主，寻找到慕容复的过程也没有太过复杂，那银川公主想要逃跑，叶孤城却也不害怕，生死符唯天山派可解。
　　最终，众人见到了安坐在草铺上的慕容复。慕容复的面色有些苍白，其他看来似乎还好。
　　乍见慕容复，叶孤城发觉喉咙有些燥热，眼中有些迷离而后越见清晰。
　　“慕容！”
　　慕容复闭目眼神，那银川公主给他下药，一开始，他运起内力反抗，而后，发现，内力反而被什么给吸收了，多运一些，身体中的内力就多流逝一些，于是，慕容复选择放弃。与其消极抵抗不如全力一击。
　　乍闻熟悉的声音，慕容复也有些恍惚，而后，见着真的就是那个人，顿时便要喜极而泣了。
　　“孤城……”
　　啪嗒――
　　要站起身，却狠狠摔落在了地上。这些时日以来，这银川公主虽然没饿着他，却也没有给他吃饱过，像是故意的一般。他慕容复自是不会与一个女子计较。有吃便吃。这么多时日下来，他觉得选择是正确的，起码毒死要比饿死来的慢一些。
　　“慕容……”一声惊呼，叶孤城将银川公主扔给了一旁的程逸小侯爷，自己飞一般地奔到了慕容复的身边，将慕容复扶起。
　　慕容复笑着安慰叶孤城道：“没什么，就是天天没吃饱，饿的有些腿软，孤城你可别笑话哦！”
　　叶孤城自是不会笑话慕容复，只是将慕容复扶着站起。
　　“我背你！”
　　“好！”慕容复没有推辞，他知道此刻叶孤城背他实在比他独自慢慢走要来的快上许多。
　　叶孤城背着慕容复在前面走，程逸小侯爷在后面挟持着银川公主。但见那银川公主眼珠子一转，突然挣脱了程逸小侯爷，程逸小侯爷尚来不及呼喊，便中了银川公主一掌。银川公主随即袭上前面二人。却见趴伏在叶孤城背上的慕容复突然跃起，而后，直直与银川公主对了一掌。
　　“你……”银川公主大惊！
　　叶孤城却不等她说完，旋即抽剑刺去。
　　那银川公主竟是深藏不露之人，叶孤城那突来一剑居然没有刺中，只是从银川公主的面上滑过。
　　银川公主美丽的脸庞瞬间多了一道红痕，鲜血涌出，在着阴暗的地方，那原本的佳人不见，只剩下一个鬼面修罗。
　　面容被毁，银川公主陷入了疯狂，抽出靴中的短刀护身，叶孤城咄咄逼来，银川公主一步一步退向绝境。
　　一个闪身，一道暗门启动，银川公主闪身入内。再然后，门闭。
　　程逸小侯爷要寻，却听慕容复道：“我们快上去吧！”
　　叶孤城想起王语嫣还在上上面，慕容复却是担心迟则生变。
　　众人齐齐上去了，那银川公主并未来到，像是逃命去了。可银川公主没有死，终究是个隐患。
　　王语嫣乍见慕容复喜极而泣，连忙奔上前去，上下打量着，见慕容复面色惨淡，抹着泪问：“表哥，你怎么了？”
　　慕容复绽了一个微笑道：“那银川公主太坏，怕我跑了，饿着我。”
　　王语嫣听了，不疑有他，连忙说：“表哥，这京畿我不喜欢，我们还是回燕子坞吧！我要学习厨艺，定让表哥补回来。”
　　慕容复笑道：“那我拭目以待了！”
　　王语嫣这才展露笑颜。
　　程逸小侯爷稍作安排，众人先回转下榻之处。目送王语嫣离开，慕容复一下瘫软在叶孤城的怀中，叶孤城连忙将其安置在床上。程逸小侯爷则是请来府中最好的大夫为慕容复诊治。可大夫在忙碌了几个时辰后，却什么药都没有开，只道：“解铃还须系铃人，公子中的毒老朽平生未见，只怕要解毒还得要找那下毒之人。听公子先前之言，若是不用内力，许还可以拖上一拖，老朽也可尽力实为，可惜公子如今……毒已蔓延，若再无解药，恐怕时日不多呀！”
　　程逸小侯爷一听，眼红了，抓起那大夫的衣襟，吼道：“你什么意思，什么叫时日不多？”
　　慕容复却很淡然，虚弱地劝着，让程逸小侯爷不要对大夫无礼。
　　“小侯爷，且放开大夫。我的身子我最是清楚。你准备一下，我要觐见皇帝陛下。”
　　程逸小侯爷一听，更怒了。“见什么见，你给我好好休息。其他的事情，你一律不许过问。”
　　“那好，我休息。我能否先吃饭再沐浴最好好好睡上一觉呢？”
　　程逸小侯爷瞪了慕容复半晌，而后狠狠道：“你哪都别去，老实呆着，等会就开饭！”说罢，就朝着厨房奔去。慕容复在他身后偷笑。
　　转过头来，慕容复发现叶孤城正冷冷地看着他。
　　慕容复想要抬手，手却早一步被人捉了去。
　　“你知道我在担心你嘛？”
　　“我知道。”
　　“我该揍你的，你太任性了。”明明知道后果，却在那暗道中与自己合计演戏，遗憾的是，终究没有能够捉住那银川公主。
　　“喂喂喂，我是你的长辈哦！”慕容复在笑，叶孤城关心他，他心中是甜的。
　　“从现在起不是了。你做错了事情，所以该罚。”
　　“哦，我却不知孤城要罚我什么。”
　　“罚你以后都听我的。”
　　“那我岂不是没有什么自由。”慕容复小声嘀咕。
　　“嗯？！”叶孤城一挑眉。
　　慕容复却笑，心道：孤城，你好像悍妻哦！
　　叶孤城见他笑得很不纯良，心道一准没个好，所以依然瞪着他。
　　慕容复觉得从来没有如此惬意过，有个喜欢的人在旁边陪伴着，真是一件不错的事情，若是撇除浑身的不适那就更好了。这些日子，公主下榻行宫也没有动静，那银川公主似乎正在密谋着什么，始终没有再回到行宫。银川公主的贴身侍女因为被中了生死符也是不敢动弹。于是，日子就这样缓缓平静的过着。
　　大婚之日逼近，慕容复的毒日益渗透。
　　程逸小侯爷极力压制自己的情绪，皇帝将大典交与他与礼部，眼见着日子一天天过去，那慕容复却一天天虚弱下去，他实在着急。叶孤城倒是点醒他，也许这大典是个契机。程逸小侯爷被乍然惊醒，连忙去做了安排。
　　大典终于开始，这关系着国运，自然不能够有丝毫的差池。
　　大理当天喜乐悠扬，皇城内外尽是刺目红色。
　　殿堂内，众大臣分为文武左右各站一排，让出中间的位置让新人好走。皇帝高坐在龙椅之上，喜悦之情溢于言表。这次他得这神韶谱可谓名正言顺，还顺便得了盟友，真是大幸呀！
　　假装成银川公主的王语嫣从袖中取出神韶谱敬献给宋主，宋主让贴身太监取来，见着越发靠近的神韶谱，心中激动起来。
　　忽而，一个身影过，大太监被惊得差点跌落下台阶。那假装成慕容复的程逸小侯爷却先一步抢夺过神韶谱。并大叫护驾。众王公大臣被有序地保护出殿外。禁军进入殿内。
　　宋主被侍卫贴身保护着，一群蒙面人杀了进来，看似要杀宋主，其实主力却在拿着神韶谱的程逸小侯爷的身上。
　　叶孤城进来，便如一道厉光，听不见惨叫，却有人倒下不起。
　　程逸小侯爷拿着烫手山芋实在麻烦，索性扔给了叶孤城，而后，赶紧安顿好王语嫣。若是王语嫣有个差池，慕容复定然不会原谅他的。现如今，最安全的地方莫过于皇帝那儿，于是，一边叫着护驾，程逸一边向着宋主靠近。
　　“爱卿你……”
　　“皇帝陛下，我是程逸呀！”程逸小侯爷拿下面具。然后简单在宋主耳边说明了一下。“那银川公主功夫了得，借和亲，欲对陛下不利。还挟持了慕容侍郎，企图造成混乱，从中取利。幸而被臣等识破，设了这局，请君入瓮。只可惜慕容侍郎被银川公主所害，中毒日深，故而，臣才顶替他而来。”
　　宋主一听，望向一旁的王语嫣道：“她又是谁？”
　　“她是慕容复的表妹王语嫣，长得似那银川公主。只因那银川公主被慕容侍郎所伤逃走，未免两国异变，王姑娘深明大义，愿顶替那银川公主。果然，那银川公主早有准备。”
　　宋主还是觉得奇怪，怎么他们还是围攻叶孤城，虽然说叶孤城手上有那神韶谱，但是那神韶谱一开始不就在他们西夏手中，难道说是另一拨人，还是有别的缘由。宋主并未后退，只是站在较远的地方在众人的保护下看着事态的发展。
　　突然，跟在王语嫣身边的侍女突然发难，暗中亮起的匕首朝着宋主和王语嫣而去。
　　“皇帝陛下，小心后面！”
　　宋主乍听，一众侍卫立即换了方向。
　　那匕首扎进了一个侍卫的身体里，而后匕首又被拔出，血溅在了那侍女的身上。本来姣好的面容带着狰狞的笑还有那喷洒上去的人血，说不出的诡异。
　　程逸小侯爷连忙同众人迎敌，只可惜那侍女武功了得，大内高手居然渐感不支。
　　王语嫣却全然不理会眼前的危机，只见出声之人是慕容复，便担心地唤了一声：“表哥！”
　　那侍女听闻王语嫣的呼唤，身体顿时僵了一下。转而向着王语嫣招呼去。
　　来者不是其他人，正是病体沉重的慕容复。慕容复见那侍女故意而为，大惊，立马上前阻止。程逸小侯爷亦出手相救。叶孤城本在外围奋力，但见慕容复出手，心中一紧，跳出包围，赶来。随手将神韶谱甩给了宋主，迎上那侍女。
　　外围的的蒙面人逐渐被杀死，而后禁军悄然退去，殿内只剩下宋主及护卫，还有手无缚鸡之力的王语嫣，以及与侍女颤抖的数人。
　　“你究竟是谁？”程逸小侯爷问
　　“你们应该知道我是谁？”那侍女答道。
　　程逸小侯爷一听声音，猛然惊醒，居然是那银川公主。程逸小侯爷欲擒那银川公主。因为这她拥有慕容复中毒的解药，所以只能捉，不能杀。
　　“宋主，你被骗了。”银川公主大笑。
　　宋主不解，皱起眉头。
　　“陛下，切勿听此贼妖言。”程逸小侯爷立马打断银公主之言。
　　宋主心中有异，见此状，道：“慢着，让她说！”
　　叶孤城不管，他要救慕容复，不容耽搁，所以提剑向着银川公主，在宋主发话的时候。
　　宋主顿怒，直视着叶孤城，叶孤城却毫不理会，宋主怒道：“你……”
　　那银川公主受了叶孤城一剑，却身形一变蹿到宋主身边，制住宋主道：“宋主，我乃银川公主，此次目的不过是神韶谱，因为神韶谱可以起死回生，西夏国主需之，以保西夏国土千秋万代。我……我……从一开始……一开始就未拥有过神韶谱。”说罢，居然气绝。
　　宋主半信半疑，让人除了银川公主的面具，虽然叶孤城给的那道剑痕毁了银川公主的容貌，但是银川公主的原貌还是依稀可见的，不正和此时站在一旁不安的王语嫣相似嘛！宋主心中的疑团顿解。
　　“你们……大胆！”宋主斥。
　　程逸小侯爷立马跪下，言道：“皇帝陛下，盗神韶谱乃是我所为，并不与他人相关。只求皇帝陛下借神韶谱救慕容之命。”
　　“放肆！”宋主大怒。这程逸小侯爷监守自盗，辜负他的信任，此刻还要与他借神韶谱，真是放肆到了极点。“左右于朕拿下，程逸你辜负朕的信任，引来如此事端，实在该死！”
　　慕容复刚才动气，此刻见程逸小侯爷落难，虽然身体难以支撑，但他仍然死死咬着牙撑住。
　　“陛下息怒，程逸小侯爷盗神韶谱是因为臣，臣甘愿以性命相陪。”
　　“我不许！”宋主尚未开口，一旁的叶孤城怒了。
　　“孤城，世人皆知神韶谱是神物，可惜他也不过是一凡物。我目睹它数次救人，可他每救一人，就会有一人死去。若是如此，我宁愿舍弃这希望。”
　　“你不要说。”
　　“不，我要说。其实，你们都知道，我也知道，只是我们都不说。”转身，慕容复看着宋主，道：“皇帝陛下，程逸小侯爷只是一时糊涂，除了道处神韶谱外，从无二心。求陛下看在他英勇救主的份上，赎他无罪，他之盗谱之罪臣愿顶之。”
　　王语嫣见慕容复苦苦哀求，那宋主无动于衷，于是站出来道：“皇帝陛下，如今银川公主身死，西夏国国主若知必然震怒，如此，和亲之意具无。小女子虽然一介布衣，却也愿为国出力，顶替那银川公主，以结两国之好。但请皇帝陛下赎我表哥慕容复及程逸小侯爷无罪。”
　　宋主面有松动。思虑良久道：“好！程逸小侯爷需得闭门思过三年。”
　　众人大喜，正待要叩谢皇恩，慕容复却颓然倒下，他实在无力支撑已经到了极限。
　　“表哥――”王语嫣大骇，连忙连滚带爬的来到慕容复的身边。
　　叶孤城则连忙在那银川公主身上翻找起什么来，却是一无所获。
　　“孤城！”唤罢，唇角溢出深黑色的血渍来。
　　叶孤城从来都是爱洁的，可此刻他却那自己袖子拭去了慕容复唇角的血渍。紧紧握住慕容复的手，叶孤城正感觉到慕容复的生命在流逝。
　　“程逸！”
　　慕容复大概是第一次也是最后一次这么叫程逸小侯爷，程逸小侯爷眼圈早已红透。“慕容！”
　　“程逸，我可以拜托你一件事情嘛？”
　　“你说，只要你的说的我一定做到。”
　　“谢谢，你是个好男人，重情重义。语嫣是我最放心不下的人，我希望你……你能够照顾她一生，还有燕子坞，那是个美丽的地方。你答应我。”
　　“好！”
　　“其实，我一直拿你当我的朋友。所以……所以我叫你的名字。你介意吗？”
　　“怎么会！”这一刻，程逸小侯爷再也没有什么幻想，他只愿慕容复如初见一般。
　　“呵呵……”慕容复没有什么遗憾，他笑了，他的人生难得有个完美的结局，其实这个结局也不错。于是，他笑了。唇角溢出更多的血来。他似乎又看见了曾经看到过的三途河、奈何桥，还有站在奈何桥上端着孟婆汤的孟婆。上一次他没有喝孟婆汤，许了一个愿望，这一次可逃不过了。
　　靠在叶孤城的臂弯中，慕容复从未感觉到如此安心。
　　“孤城――”
　　“你不要说话！”叶孤城却阻止了。
　　突然，叶孤城将慕容复放下，冲向了宋主，因为宋主手中有那真正的神韶谱。
　　已经活过一世，清楚感受过死亡的味道，那么再死一次又如何。
　　叶孤城修罗一般毫不留情，其实真正的天外飞仙却是无情而狠绝的。宋主见着一个个护卫倒下心惊不已。愣神间，叶孤城已到身前。叶孤城不过取了神韶谱，却没有杀宋主。杀一个人容易，可若想保护一群人则不易。
　　一切众生悉有佛性。人生有七苦。心不动，人不妄动，不动则不伤。如心动，则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。然人既为人，就因其不能了，不能悟，不能舍，不能弃，参不透，舍不得。前世，叶孤城以为无悲无喜无梦无幻，无爱无恨四大皆空，放之为无敌，如今才知，那样，生与死就没有了区别。这一世，他悟了。
　　向着慕容复缓缓走去，叶孤城扶起慕容复，而后说着：“慕容你可知，我并非属于这个世界。”
　　“那若是有机会，我倒要去孤城的那个世界里走一走，看一看。”
　　“慕容，你可知，若是这个世界少了你，我又何必再留恋。我现在才知道，原来我来此就是为了见到你。”
　　慕容复笑，更多的血溢出唇角，止都止不住，一旁的王语嫣泪如雨下。
　　“是呀，这个世界若少了孤城，我的人生是多么的寂寥。”
　　人生如雾亦如幻，终究都有到头时。
　　慕容复仿若看见那一年花园，他拉着一个孩子的小手，那个孩子告诉他他的名字――叶孤城。
　　伸出手去，慕容复想要再触摸一下那个他看着长大的孩子，叶孤城紧紧握住他的手，将掌心贴在脸颊。慕容复感觉着那温热。
　　孤城看似冷漠，其实他一直都很温暖。
　　而后，慕容复缓缓闭上眼睛。原来，他提前绝了自己的生命。
　　一怔之后，满殿的哀戚。
　　叶孤城展开那神韶谱，用着手中的龙剑向自己的身体刺去。
　　“叶孤城――”
　　“孤城弟弟――”
　　惊声尖叫，刺耳欲穿。
　　温热的血洒落在神韶谱上，刹那血迹渗透，谱上光华大作，庄严的殿堂响起美妙的歌声，渺渺传播着，从卷轴中飞升出来的金色绚丝将已经闭上双眸的二人缠绕。
　　刹那，神韶谱飞扬，在叶孤城和慕容复的身上投射出朦胧似雨雾的光线来，而后，雨雾朦胧了二人的身影。再然后神韶谱发出万道金光，刺得人睁不开眼。而后，带众人再睁开眼时，叶孤城和慕容复，连同那神韶谱一起不见了。
　　宋主着令再寻神韶谱，却始终找不到，那神韶谱似乎真的消失了。王语嫣顶替了银川公主与程逸小侯爷成亲了。两国交好，不让强辽来犯。段誉世子心死，黯然回转大理登基为王。慕容复因为救驾有功，被分封，立衣冠冢，燕子坞永受宋国保护。
　　叶孤城再来到那三途河畔，曼珠沙华依然开的美丽，依旧那那样的红艳刺目。踏上那奈何桥，一切如旧，孟婆依旧端着孟婆汤在等他。
　　“你终于来了。”
　　叶孤城闻言抬起头来，却看见孟婆脸上忽现的疤痕，何其熟悉，不过转瞬一眼，随即消失。
　　叶孤城的脑中闪过一个身影，而后，恍然。“你是那银川公主！”
　　“我如今只是孟婆。”孟婆没有否认。
　　“为什么？”叶孤城问。
　　“做了错事就该罚。”孟婆回答道。
　　叶孤城皱眉，想起许多，最后道：“就因为我打翻了那一碗孟婆汤。”
　　“过了奈何桥，就可以期许一个全新的人生。喝下孟婆汤，就可以得到新生。可是你期许了一个人生得到了新生，却没有喝下那碗孟婆汤。这是我的职责，我当补救。”
　　叶孤城没有理会她的话，只是径直问道：“慕容在哪里？”
　　“那是另一断人生，喝下这晚孟婆汤吧！”
　　喝下孟婆汤，得到新生，然后期许一个全新的人生。
　　孟婆将孟婆汤递到叶孤城的身前，叶孤城接过，而后，一饮而尽。
　　来从来时处来，去从去时处去，一切冥冥之中自由缘定。
　　作者有话要说：正文完结，撒花庆祝……

　　续・决战紫禁之巅（本书完结）

　　九重峦嶂，巍峨绵延，一片壮丽颜色。轻舟急水，渺小独特，自是惹眼。完成此画卷，转身寻那看画之人，旁边却是空空如也。
　　“孤城，孤城……”
　　慕容复急了，呼唤着，踏出一步却陷入了黑暗之中。没有天与地的界线，没有前与后的区分，一切混沌如盘古之初。
　　“孤城，孤城……”
　　久久得不到回应，慕容复开始朝着一个方向跑去。只是越跑越感觉漫无边际，无穷无尽的恐惧渗透到骨髓，让人的心也可以冻结。
　　慢慢地，浑身的气力被抽尽，慕容复跌倒了再爬起，爬起复跌倒，如此往复，终于浑噩不济倒地不起。只是心中的念头不断，口中依然呢喃自语：“孤城……”
　　花满楼有些好奇，因为他那日正在浇花，突然听得一个声音，感觉有人朝他疾奔过来，然后似是体力不支的喘息声让他下意识的向前，而后，一个温暖的身体靠了过来，再然后，他就这么莫名其妙地救了一个人。据下人说是个特别好看的贵公子。
　　花满楼坐在窗前等待着这位贵公子苏醒。一双美丽的盲目看相窗外，却若有所思。这位贵公子来的古怪。花满楼并非无力自保之人，可是在这位贵公子来之前，他却没有感觉到任何的奇特，而且就算这位贵公子是被人追的，总该有点蛛丝马迹可寻吧！可如今观察，这位贵公子倒像是凭空冒出来的一般，奇～真是奇了！若是陆小凤来了，定要他查上一查，想必他定是感兴趣的，思及此，花满楼不禁一笑。
　　慕容复睁开眼，入目却不是一片黑暗，而是素雅的纱幔，而后，他看见在渐沉的暮色里，一位白衣男子独坐在窗前，体会着微风、夕阳、花香和生命的美好，他独处却不是寂寞，而是宁静，如一面澄澈湖水般的淡定宁静。似拥有这天地间最圣洁的宁静。见那人一笑，慕容复又觉得那人似一朵花，美而不俗，艳而不妖。
　　挣扎着起身，慕容复感觉虽然有些脱力，却不是完全没有感知的，他不知这是何处，更不知眼前之人是谁，他需要去了解，他隐隐觉得那人的服饰有些似曾相识，可一时又未想起在哪里见过，于是轻晃了脑袋，好清醒一下。
　　“你醒了？”花满楼自是灵敏的，上天关上一扇门自会打开另一扇门。
　　“嗯！敢问公子是何人？这里是何处？我又为何在此？”
　　花满楼与慕容复对坐着，而后缓缓解释着：“这里是江南花家，我叫花满楼。至于公子为何在此，其实在下也不知。在下不过在这百花楼中浇花，公子你便突然出现了，然后，就到了现在。”
　　江南花家？花满楼？百花楼？全然的陌生，慕容复见着这人的衣着，不用去触摸，单是他刚刚起身所触之物还有身上所覆之物，虽然极尽简洁素雅，却都是极好的质地，不是富贵之家断然是用不起的。还有眼前之人的气度，也不是普通工商士族之流可拥有的。思及此，慕容复还真的无法想起在自己两世为人江南之处有了这样的人家不为人所知的。
　　顿了顿，慕容复觉得先前问了别人许多太过失礼，于是有些尴尬地自报了家门。“在下姑苏慕容复，多有叨扰，唐突之处，还望花公子见谅。”
　　花满楼如慕容复先前一般，思索了再三，烟雨江南好风景，这样的人物自己当是晓得的，可是这姑苏慕容复五个字，当真没有印象。也许，眼前之人真的只是普通人，是自己多想了。
　　曾记起叶孤城说过的话来――【慕容你可知，我并非属于这个世界。】
　　孤城说的都是真的，只是现在这个地方是不是就是孤城所在的那个世界？！慕容复想，于是，他问了花满楼：“虽然有些唐突，但是我想向公子打听一个人。”
　　花满楼好奇，做了一个请的动作。“公子，请说。”
　　“我想找一个名叫叶孤城的人。”
　　花满楼惊了。那白云城主叶孤城谁人不识，更何况他与西门吹雪约战紫禁之巅，可眼前之人却想要找叶孤城，真是太奇怪了。
　　慕容复皱起眉头，他想他一定是哪里说错了。也许，孤城在这个世界是众人皆知之人，那么自己岂不是徒增他人疑窦嘛！可是，慕容复现在已经管不了那么多了，他只想尽快找到叶孤城，看一看他，哪怕一眼也好。这样，他就安心了。
　　“花公子你，认识叶孤城？”
　　“说我认识他，我却不知公子你所知道的叶孤城是不是就是我想要找寻的叶孤城。我认识的叶孤城不过十多岁的年纪。就算是，我也不知他还认不认得我。”
　　花满楼更疑惑更不解了。
　　“说出来大概不会有人信的。花公子，你相信人世轮回嘛。前一世，我和孤城约定，若是有机会，我要去他的世界里走一走，看一看。”
　　花满楼第一次不知道该用怎样的表情去面对一个人。这样离奇的事情不亚于天方夜谭，可是，眼前就有一个鲜活的，令他不得不信。
　　“我本不欲对人说，只是花公子给我的感觉，真诚、可信，若是做朋友定是会成为知己，所以，我说了，花公子，你愿意相信吗？”
　　不是不信，只是太突然太意外太震撼，花满楼也是个平凡的人，需要时间思考、消化和接受。
　　“你愿暂住我这百花楼吗？”
　　“感激不尽。花公子可否为我说说这江南景致呢？”
　　“好！”
　　脱去繁复的枷锁，慕容复便是一只美丽傲人的凤凰，少了冷漠与算计，他是更甚他人的翩翩佳公子。花满楼觉得身前的这个人不同于他的任何一位朋友。不似那西门吹雪的冷冽，没有陆小凤那样风流轻佻，更不能与鬼祟的司空摘星相比较。
　　今天花满楼心情格外的好，比起那音痴陆小凤，慕容复还多了一个好，懂音律。他能听得出花满楼的心境，也能够吹着笛子附和着花满楼的琴音。
　　“今日一谈，相见恨晚。”慕容复笑道。
　　“花某也有同感。”花满楼亦道。
　　花满楼并未告诉慕容复叶孤城是平南王，他想留住慕容复，看一看他是怎样的人，也想等一个人，那个从来都是蹦跑走跳不爱安分经常失恋被恋的有着四条眉毛外号的陆小凤。
　　陆小凤的出现从来都是突然的，比如这一次，是在晚上。他带来了消息，说叶孤城受伤了，这是一个许多人都不知道的秘密，陆小凤却知道了，他还知道叶孤城中的是四川唐门的毒。还有，西门吹雪却在这时不知所踪。当然，陆小凤知道紫禁之巅一战，西门吹雪定是回来的，他不会放弃之一站，因为这是他期待已久的一战。
　　“花满楼，好久不见。”
　　“你最近好像很忙。”
　　“那是当然，紫禁之巅一战，多令人关注。我自然是去关注了。”
　　“如何，你押了谁赢？叶孤城，还是……西门吹雪。”花满楼问得直接。
　　“你就知道我一定押了谁！”
　　“当然，因为你是四条眉毛的陆小凤。”
　　“好了。不说了。听说你这里有客。”
　　“是呀，一位很特别的客人。他叫慕容复。”
　　“复姓，还是慕容这个姓氏，很少见，确实特别。”
　　“他来这里要找一个人，你猜他要找谁？”
　　“哎呀……花满楼，你怎么也学会兜圈子了。也好，猜谜也挺有意思的。我猜，他是来找我的。”
　　“他是个男的。”
　　“花满楼，你这话就不对了，怎么，男的就不可以来找我吗？”陆小凤挺郁闷的。
　　“呵呵……最重要的是，他不认识你！”
　　“啊……”陆小凤闻言，傻了。
　　花满楼有些遗憾此刻他看不见，不然，陆小凤的表情一定会让他笑到肚子痛。因为那表情真的很傻很傻。
　　“怎么，天下人都该认识你陆小凤吗？”花满楼绝对故意地问。
　　陆小凤摸摸嘴唇上面的眉毛，有些不置可否。
　　“好了，我告诉你吧，他是来找叶孤城的。”
　　这下，陆小凤觉得更奇了。不认识他，却认识叶孤城，这看似很正常，其实才是最大的不正常呀！
　　“你也觉得意外吧！”
　　确实！陆小凤傻了吧唧地点头。
　　“陆小凤，你若是能够查到他的身份背景，我可以让司空摘星去掉你那个陆小鸡的名号。”
　　陆小凤不傻还很聪明，他觉得花满楼这个提议相当诱人，却也知道这个难度系数不是一般二般，花满楼敢说这样的话必然是有底气的。
　　“陆小凤，这天下还有你不敢做的事情吗？”花满楼深知陆小凤的脾性。
　　陆小凤果然是不能被激的，他立马决定一试，他倒是担心花满楼是否能让司空摘星去了他那个难听的外号。
　　想要了解一个人，那么首先你得先认识这个人。陆小凤认识了慕容复，顿时有了和花满楼一样的想法，这样的人如何会籍籍无名。陆小凤从慕容复言谈举止间所感受到，是沉稳和优雅，没有商贾之气也没有过盛的锋芒。
　　慕容复知道花满楼和陆小凤的意思，但别人不说，他也不点破，他已经问过一次，那么别人再回避，想必是不愿提起。既然别人不愿意，他又何必勉强，更何况，花满楼并无歹意，也许还有满满的好意。这世上对他好的人很少，所以，他从来都是珍惜的。
　　慕容复说想要走走，陆小凤知道他该知道的终究还是瞒不住。打听消息最好的地方就是茶肆、酒楼、赌坊和妓院了。慕容复很快就知道那瞩目的一战，也知道了对战一人，一个叫西门吹雪，另一个便是叶孤城。
　　不管你是不是那个叶孤城，我也定要见上一见。慕容复决定，于是，他留书给花满楼，然后去了白云城。白云城是一座特别王府，遗世而独立，却耀世而辉煌，因为他的主人叶孤城。
　　再见叶孤城，慕容复有些忐忑，他想，也许叶孤城已经不记得他了，也许，叶孤城还认得他。
　　白云城很安静，比灵鹫宫还要安静，这很符合叶孤城的脾性，可是，这里比灵鹫宫少了一份灵气，显得压抑而冷寂。这便是孤城去往我那个世界的原因吗？也是我来此的原因吗？
　　正在恍然，肃杀之气已到身前，慕容复转过身去，却笑了。
　　“原来这是真实的你，难怪从前你总是爱瞪眼睛。”尤其是表妹那声“孤城弟弟”，万试万灵。
　　此刻的孤城怕是比我也要大上两三岁吧！这里太冷，怕是没有女主人。也对，孤城那样的性子。慕容复思绪飘远。
　　叶孤城带着伤，而所谓的毒，早就解了。此刻的白云城，在他人口中，其主人行踪成米。更有昔日敌对之人，对其行踪锲而不舍。欲杀之而后快。正所谓树大招风，用陆小凤意思来说，人帅招人嘛！
　　“你是谁？”只是一个疑问，没有任何感情，冷冰冰的。
　　“我叫慕容复，来找叶孤城。只是，他似乎不记得我了。”
　　叶孤城疑惑，在他过往的三十年间，他从来都没有遇到过一个叫慕容复的人。
　　“我并不认识你。”
　　“也许，你只是不记得了。”慕容复早料到有这样的结果，所以他并没有伤心。
　　相见不相识也好，只要见着他还活生生的站在面前就好。
　　叶孤城真的确定他不认识这个人。
　　“你受伤了，严不严重。”
　　叶孤城表现的并不明显，他却不知眼前之人从何看出的。慕容复却并不等他想完，直接拉起他的手，拽着他进屋，就要检查仔细。
　　叶孤城直到进屋才发现，他居然任由眼前的陌生人拉着他，他居然没有本能的摆脱，这种感觉是怎样的一种感觉，以前从来没有过。他当是认识这个人才是，可是，他的记忆没有断层，他不该认识这个人才是。那么他究竟是什么时候认识这个人的，难道是在梦里？！叶孤城第一次起了这么个荒唐可笑的念头，连他自己都不信。
　　当发觉慕容复要触碰自己的时候，叶孤城给了慕容复一掌，慕容复没有防备，唇角有血渍滴落，落在光滑的地板上，被月光照耀的，格外特别。
　　心中一阵悸动！那是一种比被刺伤了还要痛的感觉，那是一种不同与被刺伤了的痛。
　　在叶孤城想要拿出绢丝手帕递过去的时候，慕容复已经将唇边的血渍擦拭干净了。
　　“我没事，让我看看你的伤，好不好？”慕容复凝望着叶孤城。
　　叶孤城觉得那双眼眸，真挚而令人心动，完美而令人不可抗拒，于是，他吐出一个字来：“好！”
　　谁对谁如何，是可以用心感觉到的。叶孤城觉得慕容复就是会对他很好的那个人，叶孤城从来不奢望有谁会对他用真心。站的越高，真心对待越成为奢望。想要什么，必须用另一种东西去换。他身在皇家，真心更成为一个可笑的话柄。
　　慕容复检查了叶孤城的伤势，而后心疼起来，叹息着：“你为何不爱惜自己一点。伤害自己而达到某种目的是最愚蠢的事情。”
　　叶孤城隐隐觉得慕容复似乎知道了些什么。
　　慕容复却很自然地为两人倒了水，递了一杯给叶孤城，而后给了自己一杯。他知道叶孤城喜欢清淡的东西，平时也不饮酒，所以，桌上只有水，这并不奇怪。反而，叶孤城对慕容复甚是好奇。
　　“今天月色很好，适合夜话。你既然受伤了，那么便听我说一个故事吧！”慕容复从容坐下。
　　叶孤城没有任何动作，他再观察慕容复，他发觉慕容复看着他的眼神，没有其他，只有关切与喜悦，他不懂，他也不明。
　　慕容复说了自己的故事，一个为了复兴大燕而最后葬送了自己幸福的人的故事，一个为了不切实际梦想而不停飞翔最终坠落毁灭的凤凰的故事。慕容复希望叶孤城能够听得懂。
　　叶孤城皱着眉头，若有所思。慕容复说他累了，要在这里歇息。叶孤城没有拒绝他的借宿，但也没有邀请他入内。慕容复倒是驾轻就熟，找了距离叶孤城最近的地方躺下。
　　慕容复见着叶孤城皱着眉头看着他，却没有上床的意思，就笑着道：“我既然是你的上宾，自然得为自己寻一个最好的地方。睡觉也一样。王府中最好的床当然是王爷的床。孤城，你说，对不对？！”慕容复笑得狡黠。
　　叶孤城突然觉得自己想要伸手去捏捏眼前这家伙的脸，似乎，曾经，自己就想这样做一样。
　　“好了，你不习惯的，我知道。不闹你了。我去别处吧！”转身，慕容复便离开了。
　　叶孤城突然想要挽留，可他还是止住了。
　　慕容复在心里嘀咕：死小孩，长大了，一点都不可爱了。原来，孤城长大就是这个样子的。是很英俊，可惜就是不太认得人，有机会，要好好教训他一下。
　　叶孤城在愣神间已经失去了慕容复的踪迹，而后，他哪里都找不到。叶孤城躺在床上，觉得自己似乎做了一个奇怪的梦。第二日，踏进书房，却在几案上看见一幅卷轴，表面上书着神韶谱三个字，打开，叶孤城却看见了一个鲜活的自己。一个并不冷漠的自己，旁边还站着一个人，一个他刚刚见着算不上熟悉的人――慕容复。
　　“送给你！”
　　叶孤城闻言，转身看见慕容复，终于确认，昨晚他真的没有做梦。
　　“好了，你收下吧，然后去洗漱，我还没有吃早饭。我们一起吃。”
　　第一次有人陪伴着吃早饭，虽然一如平常的静悄悄，但显然那冷到死寂的空气被融化了，开始流动了。
　　“你还有伤，就别动剑了，我们去院子里下棋吧！”
　　叶孤城半晌后，点点头，算是答应。
　　叶孤城发现慕容复的棋力居然和自己不相上下，所以放了更多的认真，终于险胜。
　　“下棋本是娱乐之事，不要太过认真。我们再来一局，这一次我定会赢你。”
　　果然，第二局，慕容复胜了。
　　“你知道为什么我会胜吗？因为你听了我的话，我却认真了，所以我赢了。”
　　第三局，两人却和局了。
　　“这一次，我们都太过认真，所以不想两败俱伤，只能握手言和了。”
　　可是，现实的对弈，却没有人愿意与你握手言和，也永远不会有和局，这世界的战争，最后的结果，不是你死便是我死。慕容复希望叶孤城明白他的意思，他真的希望。
　　两人走在长廊上，望着池中的荷花，慕容复突然想起有人曾经背着他从这荷花池畔经过，那人曾说，要背着他一直一直走下去。慕容复也曾经幻想过，两人就这样一直走慢慢变老，人说执子之手，与子偕老，他突然也奢望起来了。果然，不该奢望的。
　　晶莹的泪珠滑落在掌心，还能感觉他温热的温度。
　　叶孤城望着慕容复，手中的泪珠已经化作水而后渗透到了皮肤里。他能够感觉到自己的心在痛，他想伸过手去为他擦拭那晶莹的泪珠，抚着他的后背轻轻安慰。
　　“不好意思，我失态了。”抹了抹眼泪，慕容复笑着说。
　　叶孤城突然怀疑起来，怀疑自己的过往，是否真的遗漏了什么。
　　慕容复在这冷寂的王府中住下，叶孤城想了解更多。外面的世界翻天覆地，好不热闹。因为紫禁之巅一战开下的赌局，有人因为谁赢而打得头破血流，也有人因为得知叶孤城受了伤喊打喊杀。江湖最不缺乏的便是热闹。有人的地方就有江湖。而此刻，那王府却一片安宁。
　　慕容复与叶孤城已经熟悉，不过短短数日。
　　“这龙剑，因为盘覆九龙而得名。”
　　“你如何得知？”
　　慕容复却没有答，只是咬破的剑尖，让其学滴落在剑上，而后，龙剑上隐隐透出龙姿。
　　“铸剑之人，定是位奇人。”
　　就像认得龙剑一般，叶孤城清楚的认清了，这慕容复定是最亲近的人，不然怎么与他相处的时候，一切都那么自然。
　　叶孤城不得不承认：他真的认识我，也许，我也认识他，只不过，我忘了他。
　　这世上最残忍的事不是分离，而是相见不相识。
　　慕容复知道叶孤城正在做什么，即将要做什么，他只是看着，叶孤城也没有阻止，他也没有再说什么。叶孤城决定的事情，从来都不会改变。他又何必阻止。
　　皇帝发出观战金牌，选武林人士入场观战，江湖一时沸腾，为了那为数三面的金牌，江湖被搅合的鸡飞狗跳。
　　陆小凤去了百花楼见花满楼，扔了一面金牌给花满楼。
　　“我也有的。”
　　花满楼狐疑道：“这么容易就得到了？”
　　“你是不知道，现在这东西沿街叫卖，比姑娘的胭脂水粉还好卖。”
　　“那我手中的这块？”
　　“真的，猴精偷来的。而我，则是抢来的。他一个人要三面金牌，太浪费。”
　　花满楼笑着摇头。
　　花满楼其实有些担心慕容复的，他想慕容复该是找到叶孤城了，不然，怎么这么久都没有消息呢！
　　“怎么样，你去查的事情有眉目了吗？”
　　“差不多吧！”
　　“那慕容复的底细？”
　　“那个就真的没有了。我说，他还真是凭空冒出来的。”陆小凤有些挫败感。
　　“他也许是个变数。”
　　“岂不是更复杂了。”
　　“你陆小凤还怕复杂。不是越复杂你越有精神嘛！”
　　“七童，果然了解我。”
　　转瞬之间，那紫禁之巅约战之日终于到了。
　　西门吹雪立于紫禁之巅，冷冽之气让对手为之一震。
　　皇帝正要踏出门去，被被一道冷冽的剑气所袭击。
　　“皇叔，你……”
　　来者正是叶孤城，龙剑直指皇帝陛下。皇帝吓得连忙推却，直跌坐在龙椅上，退无可退。
　　“皇叔，你这是为何。”
　　叶孤城不答，只是直取皇帝的首级。就在万分时刻，龙剑剑端被一双手给阻止了，简单来说，是被两根手指。
　　灵犀一指，果然玄妙。叶孤城在心中赞叹。只是，他还不能放弃。
　　“叶孤城不愧为叶孤城，算得好！”因为那金牌，因为那赌局，还有那受伤的谣言，江湖乱了，皇城沸腾了，守卫皇帝的禁军都拨出去一半维持治安了，因为太多人说他们的令牌是真货，大家绝对相信假到真时假亦真，浑水摸鱼能够看到这千古一战，不枉此生。
　　叶孤城冷冷以对，不发一言。
　　计谋既然被识破，那么更要孤注一掷了，就在这个时候，西门吹雪来了。叶孤城知道自己已经没有退路了，只有一战。其实，陆小凤早就暗中查访，他还联络了西门吹雪，共同打破了叶孤城的计划。叶孤城不再解释。
　　“成就王，败就是贼。今日之战，我们谁都不许退却。”
　　西门吹雪领战。
　　其实，无论谁赢，叶孤城的结局都已经被注定了，自古成王败寇，赌输的人结局只有一个。
　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。千古的传说，终于还是要落幕了。
　　但听得花满楼在双剑并发的那一刻突然朝着陆小凤道：“陆小凤，快阻止他们，他不是叶孤城，他是慕容复。”因为花满楼会听，而别人只会看，别人用的是眼，花满楼用的是心。
　　众人诧异，连同西门吹雪，那身法那剑法，还有那天外飞仙的绝技，分明就是叶孤城。可陆小凤也相信，花满楼的话绝对没有错，可是，从两人提气的那一刻起，就注定无人插手。
　　慕容复自叶孤城的眼前坠落，只是短暂的距离，却是刹那的不灭。
　　叶孤城分明记得慕容复从来都是对着他笑，身形从来都是从容优雅，一如他无人可比的容颜。那天他也是这样对着他笑，却在他分神的片刻点了他的穴道。
　　“除非你回忆起来，不然，你的穴道可不容易解呀！”天山派的独到之处，慕容复也学了很多。
　　叶孤城会的，慕容复更学了个通透，比如那天外飞仙，慕容复从来都是聪明的，他看过的就能够牢牢记住。
　　叶孤城见慕容复走了出去，最后望了自己一眼，那一眼似乎要将自己烙印进心里。叶孤城心中深深震撼。然后，叶孤城知道，也许慕容复再也回不来了。叶孤城开始挣扎，那穴道始终不得解开。他只好静心，因为狂乱只会适得其反。最后，他终于挣脱这束缚，可惜，他还是迟了。
　　叶孤城越过众人，接住了慕容复。
　　“慕容复！”叶孤城取下慕容复伪装的面具，慕容复真诚的笑就在眼前。
　　慕容复听了，知道叶孤城始终没有想起自己来。不过，看见他平安就好了。
　　“你不该来的。”慕容复说，他的生命正在流逝。西门吹雪从来都不会留情。
　　“我知道我想来。”叶孤城冷冷地说。
　　慕容复笑了。“你果然是叶孤城呀！是我认识的那个叶孤城。”
　　抬头望月，慕容复觉得今天的月色着实不错。
　　“孤城，你可知……若是这个世界……少了你，我……我将多么寂寥。你说的对，原来……原来，我……来此就是为了……为了见你一面。以后，请……珍重，要……爱惜自己。”
　　慕容复含笑而去，叶孤城却觉得这个世界冷，他从来都是冷的，但他从来都不怕冷，只是这一次，他觉得他冷到无以言语，原来心被撕裂的感觉就是这样的。原来，他叶孤城除了名利和剑还有在意的东西，原来那就是被他冷漠的感情，是这样的炽热却又那样灼人。
　　花满楼落泪了，他的知己就在转瞬见消失了，他为他自己落泪。
　　陆小凤也傻在了当场，他措手不及，他只知道那个温文儒雅的公子居然代替了叶孤城死在了西门吹雪的剑下。
　　西门吹雪心中有憾，他的对手不弱，却不是那叶孤城。
　　在场众人，无人言语，皇帝踏出正殿，却发现渺渺之声传来。那音乐似清晨之风沁人心脾，又似母亲的安抚让人安心。
　　有卷轴自天上而落，掉入叶孤城的手中。叶孤城展开望，那熟悉的二人。
　　天空的月清冷，叶孤城突然很想离开这里，带着慕容复。
　　有人大胆喝斥，要阻住那叶孤城的道路。可是，皇帝却摆手阻止了。
　　“皇叔……你……”
　　“自此，这世上，再也没有平南王，也不会有叶孤城！”
　　话语浦落，神韶谱起，万丈华光耀了天地，抱着慕容复的叶孤城从这个名利的巅峰世界彻底消失。
　　奈何桥上。
　　“慕容鲜卑一族从来都是这样执着。”
　　“你这样很我很难办，上次不愿喝，只愿回头来过，这次不愿喝，只愿一见安心。”
　　“还望成全。”
　　“不过，还好，有人带你喝了。”
　　“是孤城吗？”
　　孟婆叹气：知道就不要为难我说出来嘛！
　　三生三世的轮回，会换来怎样的结局，孟婆端着空碗，望着两人远去的背影。
　　无名的战场，无声的硝烟，振奋的战鼓。
　　双方各出一将。
　　双方各报姓名。
　　“凤国太子慕容复！”
　　“龙国摄政王叶孤城！”
　　于是，新的故事由此而起，三生之后又三生，只要有缘。
　　一壶浊酒喜相逢，都付笑谈中。
　　你我多少事，踏月随风。
　　天涯任我飘萍，楚色云淡江清。
　　今日把酒共卧，牵动一潭星。
　　萱庐倚醉解忧，往事转头成空。
　　惹出一腔柔情伴随飞花流萤。
　　任春风十里暖襟胸，跨柳外青骢笑忘形。
　　驰疆纵马与共，佐酒倾情。
　　轻鸥欲下落洲汀，一钩残月挂三星。
　　碧血尽染青锋。同做游戏人间飞鸿。
　　黄莺又啼数声，枕上浊酒微醒。
　　流水飞花似梦，江上数峰青。
　　回首悠悠往事 ，聚散有谁能定。
　　惹出一腔柔情伴随飞花流萤。
　　任春风十里暖襟胸，跨柳外青骢笑忘形。
　　驰疆纵马与共，佐酒倾情。
　　轻鸥欲下落洲汀，一钩残月挂三星。
　　碧血尽染青锋。同做游戏人间飞鸿。
　　作者有话要说：番外神马的，正在考虑中・……终于完结了・……耶……接下有新的打算，本来想写《卓东来与花无缺》的，后来觉得《东方不败与卓东来》更有爱一些，构思进行中・……最近好像不良，肉呀肉呀・……其实咱不是素食主义者……要肉的等待番外吧……最新耽美文，点击进入欣赏：

　　番外一 相性前50问

　　作者有话要说：第一次写这个夫夫相性，尽量温馨向哈…… 相性前50问，时间在第一世和第二世。相性后50问，时间在两人相遇的第三世，那个要在XXOO后才能完成的。所以已经期待很久的亲，再忍下就好。
　　1、 请问您的名字？
　　叶孤城：叶孤城。
　　慕容复：慕容复。
　　小惟：（看的出两位很配合，窃喜ING……）
　　2 、请问年龄是？
　　叶孤城：而立之年。
　　慕容复：孤城，不要装老成，明明不及弱冠。
　　叶孤城：（看了慕容复一眼，似有无奈）好吧，弱冠之年。
　　小惟：（你就死撑吧……）
　　慕容复：（满意地微笑）尚不到而立之年。
　　小惟：其实慕容公子看起来顶多才过弱冠。
　　叶孤城：……
　　3、性别是？
　　相当白痴的一题，PASS。（小惟⊙n⊙b汗……）
　　4、 请问您的性格是怎样的？
　　叶孤城：冷静、理智
　　慕容复：执着、脆弱。
　　叶孤城：（闻言，握住慕容复的手）
　　慕容复：（对着叶孤城微笑，示意他不要担心）
　　小惟：真是好气氛呀！！！（羡慕ING……）
　　5、 对方的性格是？
　　叶孤城：他待人很好，体贴、温柔到不着痕迹。
　　慕容复：心思缜密，冷傲高绝，沉稳内敛，可是我希望他能够多笑笑。
　　叶孤城：慕容你……
　　小惟：一切尽在不言中，两两相望不尽处。我的明白。
　　6、 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　叶孤城：紫禁之巅决战以后，我过了三途河、奈何桥，便来到燕子坞，而后遇见了慕容。
　　慕容复：我竟不知。
　　叶孤城：你若想知晓，我可以说与你听。
　　慕容复：我也有故事要说与你听。
　　叶孤城：好。
　　慕容复：恍然间，我回到了十二岁那一年，而后，遇见了孤城。
　　小惟：都是有故事的人啊……
　　7、 对对方的第一印象？
　　叶孤城：很漂亮，不过我不认识。
　　慕容复：粉钓玉琢，煞是可爱。
　　叶孤城：（脸很黑）
　　小惟：（恍然大悟状）原来孤城弟弟其实是个可爱的娃儿，可惜，咱无缘得见，实在可惜呀……
　　8、 喜欢对方哪一点呢？
　　叶孤城：他的目光，坚强中带伤，很让人心疼。
　　慕容复：他救了我，不但是人，还有心。
　　9 、讨厌对方哪一点？
　　叶孤城：默默承受痛苦的时候。
　　慕容复：对不起，孤城……
　　叶孤城：不要说对不起，你知道就好。
　　慕容复：（点点头）
　　10、 您觉得自己与对方相性好么？
　　叶孤城：好
　　慕容复：好。
　　11、 您怎么称呼对方？
　　叶孤城：慕容。
　　慕容复：孤城。
　　12、 您希望怎样被对方称呼？
　　叶孤城：这样已经很好了。
　　慕容复：其实叫孤城弟弟也不错。
　　叶孤城：（一个瞪眼）
　　慕容复：（差点忍不住，伸出手去触摸那精致的脸庞）咳咳……那是表妹的执着，我称呼他――孤城。这样感觉很亲近。
　　13、 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　叶孤城：凤凰，高傲而美丽。
　　慕容复：龙，即使内敛，也应腾耀九天。
　　14、 如果要送礼物给对方，您会送？
　　叶孤城：一叶扁舟，如画随风。
　　慕容复：我定当相陪。
　　小惟：（发挥自我想象）美呀，那个美呀……
　　15、 那么您自己想要什么礼物呢？
　　叶孤城：月下对酌，抚琴舞剑。
　　慕容复：如此雅趣，我自当奉陪。
　　小惟：原来城主大人还是很浪漫的，平时还真没看出来！
　　16、 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　叶孤城：他很好了。
　　慕容复：他最好。
　　小惟：这就是恋爱中的银呀……
　　叶孤城、慕容复：……
　　17、 您的毛病是？
　　叶孤城：我很好。
　　小惟：城主就是城主，气势够强，理直气壮。
　　慕容复：太过执着，反而忽略了自己。
　　叶孤城：（连忙抱住慕容复）不是你的错，都是那慕容鲜卑的错，作古了都不让人省心。
　　慕容复：（汗颜）孤城，那好歹是我的先祖。
　　叶孤城：先祖也不能饶恕。
　　慕容复：……
　　18、 对方的毛病是？
　　叶孤城：想的太多，太过体贴别人。
　　小惟：呃……城主大人的意思是……慕容公子体贴你就好？！
　　慕容复：（突然脸红）……
　　叶孤城：（良久后，点头）
　　小惟：慕容公子不好意思了。
　　慕容复：他很好。
　　小惟：不觉得他霸道吗？
　　叶孤城：（怒视，虽然不明显，但眉眼分明上挑）
　　慕容复：没有。
　　叶孤城：（舒展眉头，开心ING……）
　　19、 对方做什么样的事情会让您伤心欲绝？
　　叶孤城：他受伤了，而我无能为力的时候。
　　慕容复：他不认识我的时候。
　　20、 您做的什么事情会让对方不快？
　　叶孤城：我认不出他的时候。
　　慕容复：受伤的时候。
　　21、 你们的关系到达何种程度了？
　　叶孤城：执子之手。
　　慕容复：与子偕老。
　　小惟：呃……原来就是传说中的美好传说……
　　22、 两个人初次约会是在哪里？
　　叶孤城：（思索片刻）应该是在燕子坞
　　慕容复：（也思索了片刻）应该是在燕子坞。
　　小惟：私心的以为那什么，城主在灵鹫宫枫叶传情的时候就那什么，还有大理国归途中震撼人心的接吻的那次。可惜二位似乎遗忘了。
　　叶孤城：就是从大理归来后。
　　小惟：我的明白了。不约而同嘛！
　　23、 那时候俩人的气氛怎样？
　　叶孤城：很好。
　　慕容复：很融洽。
　　小惟：那是自然，都到了不嫌鸳鸯不羡仙的地步了。
　　24、 那时进展到何种程度？
　　叶孤城：相知相惜。
　　慕容复：确实如此。
　　小惟：甜蜜、温馨ING……
　　25、 经常去的约会地点？
　　叶孤城：燕子坞、灵鹫宫等等。
　　慕容复：我们时常四处走走。
　　小惟：好羡慕呀，我也想四处游历，可惜没钱没时间！
　　26、 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　叶孤城：送他一个字。
　　慕容复：和他想的一样。
　　27、 是由哪一方先告白的？
　　叶孤城：应该是我吧。
　　慕容复：他，虽不曾言明，但对彼此的心意，总是明白的，况且，他居然在人前吻我……（脸又红了）。
　　小惟：城主，你捡到宝了，慕容公子其实很纯情的。
　　28、 您有多喜欢对方？
　　叶孤城：从相遇，到相知，岂是一个喜欢二字能说得清楚的。
　　慕容复：若没有他，我将一直寂寞。
　　29、 那么，您爱对方么？
　　叶孤城：爱。
　　慕容复：（脸红，点头ING……）
　　30、 对方说什么会让你觉得没辙？
　　叶孤城：很多时候，他并不是那种轻言漫语之人。
　　慕容复：很多时候，他总是那样坚持，不过，对于我来说都是好的。
　　小惟：（很八卦地挤到慕容复身边）比如说呢……
　　叶孤城：（一个眼刀）与你何干！
　　小惟：（郁闷ING……）
　　31、 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　叶孤城：慕容是不会变心的，我也不会。
　　小惟：（吃惊……）城主这么肯定？
　　慕容复：我们都不会。
　　小惟：城主，你幸福了。
　　32、 可以原谅对方变心么？
　　叶孤城、慕容复：既然不会变心，又何来原谅二字？
　　33、 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　叶孤城：慕容向来守时，若是迟到必是有缘由的，我会耐心的等待。
　　慕容复：我也一样。
　　34、 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　叶孤城：眼睛，慕容的眼睛很漂亮。
　　慕容复：眼睛，永远都那样坚定。
　　35、 对方性感的表情？
　　叶孤城：脸红之时。
　　慕容复：笑。
　　36、 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　叶孤城：独处之时，总会有一些亲密的举动，有时也难免会动情。
　　慕容复：嗯，他时常会做一些特别的动作。
　　小惟：（极度好奇，眨巴着眼睛等待）比如说……
　　叶孤城：为什么要告诉你。
　　小惟：（郁闷呀……）
　　37、 您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　叶孤城：这世界本就尔虞我诈，只要他信我就好。
　　慕容复：我若说谎，他定会识破的。
　　38、 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　叶孤城：只有我们两人的时候。
　　慕容复：嗯。
　　小惟：（又八卦了）那两人就不干点别的？！
　　叶孤城、慕容复：（齐齐皱眉看向某人）
　　小惟：（尴尬）当我没问。
　　39、 曾经吵架么？
　　叶孤城：没有。
　　慕容复：没有。
　　小惟：我明白，就算有小吵小闹的，两位都把他当生活情趣了。
　　40、 都是些什么吵架呢？
　　又PASS了一题。
　　41、 之后如何和好？
　　依旧要PASS的一题。
　　42、 转世后还希望做恋人么？
　　叶孤城：自然是希望的。
　　慕容复：嗯。
　　43、 什么时候会觉得自己被爱着？
　　叶孤城：遇见他以后。
　　慕容复：遇见他以后。
　　44、 您的爱情表现方式是？
　　叶孤城：执子之手，同游四海。
　　慕容复：留在他身边。
　　45、 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　叶孤城：当爱不疑。
　　慕容复：亦是如此。
　　46、 您觉得与对方相配的花是？
　　叶孤城：没有，他是天下唯一的。
　　慕容复：和他最配的是剑。
　　47、 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　叶孤城：没有，他若想知道什么问我，我知无不言。
　　慕容复：曾经有，但现在看来都是无关紧要之事。
　　叶孤城：即已成过去，也无需再多问，也无需介怀。
　　48、 您的自卑感来自？
　　叶孤城：我无需自卑。
　　慕容复：曾经计较过，但如今已经淡然了。
　　49、 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　叶孤城：不会刻意隐瞒，但也不会刻意表露，顺其自然便好，旁人若是问起，也无需掩饰。
　　慕容复：世俗伦理，总免不了一些闲言碎语。
　　叶孤城：不过是一些不相干的人，何必在意。
　　小惟：不愧是城主大人，膜拜下・……
　　50、 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　叶孤城：是否持久，时间会证明。
　　慕容复：嗯。

　　番外二 慕容城

　　作者有话要说：这个故事是在女儿茶和闲日记后面的，男男生子有爱故事……前因后果不明的，请看第三卷中的那两个番外故事。 但凡学武的人都稍微懂得一些医理，如天山童姥这般天资不凡的对医道虽然不深入研究却是比平常人更加擅长的。所以，天山童姥不信邪地为慕容复搭脉，皱眉再皱眉后，终于还是相信了她一直不相信的那个事实――慕容复真的有了。
　　“恭喜，恭喜！”天山童姥难得说句不特别的话。其实，她只是不知道实在该说些什么。
　　慕容复阴沉着个脸，自从叶孤城说他有了后，他就足不出户了，倒是真有点孕夫的样子了。
　　“不知要等待多久哈？！”天山童姥这句话是问叶孤城的。
　　叶孤城其实很无辜，因为他也不知道要等待多久。还有，这个男人生子，孩子要从哪里出来，这个问题甚是纠结呀，找稳婆还是不找稳婆，真真是烦透了。
　　慕容复没有如女子般感觉任何不适，每天功照样练，饭照样吃，步照样散，只要不提那肚子啥事都没有，一提那肚子就觉得浑身不自在，那个堵呀！
　　“你们先研究着，我回房间了。”
　　天山童姥一听，立马对叶孤城道：“还不护着你家慕容复，这孩子，这事还要人教嘛！”
　　慕容复阴着的脸，黑了！
　　天山童姥认为孕夫有点脾气那是正常的，孕夫可以随便发脾气那是理所当然的，叶孤城本就依着慕容复，这个时候当然是更加容忍。可天知道，慕容复只是在郁闷，虽然他有了那什么，可是能不能不要把他等同了孕妇，这样真的很伤他的自尊，虽然有了未必就不是一件好事，可是每每看见别人因为他的肚子而小心翼翼的神情还有止不住关心的言语，他就很想掀桌子发火。
　　睡觉的时候，以前他都很习惯在叶孤城怀中寻找温暖，不然就是叶孤城压覆着他，让他好抚摸叶孤城光裸的脊背。可自从肚子显现了，叶孤城只环抱着他，深怕他晚上有个万一，还一定让慕容复睡在里侧，这让慕容复很窝心也很纠结，他毕竟是个男子呀！
　　王语嫣每次从曼陀罗山庄来就会提着大包小包的东西，这一次，她还乘着慕容复不在，偷偷塞给叶孤城一本小册子――《孕妇手札》。
　　“孤城弟弟，这可是我母亲当年孕育我的心德哦，我求了好久，母亲才肯给的，她说这本来是要等我出嫁给我的。我现在给你，你可要好好学习哦！虽然不甘心，但是你要是照顾不好表哥，我可不饶你。”
　　叶孤城黑着脸收下了。哎……怎么说，参考参考也好呀！
　　慕容复的生活范围急剧缩小，最后他只能呆在燕子坞，这让喜欢游历的他实在无法忍耐，有一天，他终于溜达了出去。
　　“慕容公子多日不见，居然富态了许多。可喜可喜！”
　　喜你个大头，说我发福就发福。哼……
　　“苍天呀，姑苏第一美男子身材居然走形了，这让姑苏美女情何以堪呀！我不要活了……”
　　我没有让你看，还有那个姑苏第一美男子莫不是我吧？！慕容复有的地方还是相当迟钝的。
　　“慕容，你有了？！”
　　歹毒的眼睛。慕容复闷不啃声，变相默认了。
　　柳慕尘气结，想他一介美男都还没有下手呢，人家居然都开花结果了，让他是可忍孰不可忍，当即就要发飙。不过，他忍住了。因为慕容复的孩子好歹也有一半慕容复的血缘不是。
　　“慕容，我做孩子的干爹吧！”
　　慕容复没有理会他。
　　“慕容，那我娶你的孩子吧，我会好好待他的。”
　　慕容复一个眼刀过去。
　　“慕容，我帮你照顾小孩吧！我医术高超呀！”
　　慕容复考虑中。不要钱的保姆要一个还是很有必要的。只是要防着他带坏孩子。权衡利弊，慕容复觉得有胜于无，于是，柳慕尘得心意满地跟在慕容复身侧。
　　段誉世子第N次从家中偷溜出来，他还没有放弃对王语嫣MM的追求。最近，他认了一堆的妹妹，那些妹妹还有对他颇有点意思的，这让他心惊胆跳的。但一想到美若天仙的王语嫣，他又治愈了。所以，他觉得娶妻还是得娶王语嫣这样的。
　　段誉世子再见慕容复，第一感觉就是古怪，第一眼就相中慕容复的肚子。
　　嘿嘿，没有想到当年风流倜傥让他自惭形秽的慕容复居然中年发福了。段誉世子不由得开心起来。他想慕容复最好多些变化，这样王语嫣就能够转移视线了。岂不知，爱由心而发，岂是一点小变化就能够改变的，所以说呀，段誉世子还是太过肤浅了。
　　段誉世子没有其他的本事，就是脸皮够厚，所以，他出来打了招呼，还一路跟着两人，柳慕尘踹他入河的心都有了。怎么会有这么不识好歹看不懂人脸色的人呢？！
　　偷得浮生半日闲，慕容复心情没有舒畅到哪，燕子坞却翻天覆地了。
　　叶孤城急了，这慕容复如今那样，怎好乱走动，这要动了胎气可就是他的过错了。
　　王语嫣也急了，心里头一次埋怨慕容复不懂得照顾自己。
　　程逸小侯爷也急了，你说这怀的都不是他的孩子，他跟着急个什么劲呀！
　　众下人都急了，因为他们都知道了，慕容复有了。
　　慕容复最后还是回来了，因为他想叶孤城了。原来没有叶孤城的陪伴，再好看的风景都变得枯燥无味了。
　　叶孤城抱着慕容复，轻声淡语道：“你回来就好！”
　　天山童姥不无羡慕呀！“真真天生一对！”想起昔日天山师兄师妹相聚首，感叹万千。
　　叶孤城握着慕容复的手，对于众人的目光，一路无视，径直回到卧室。
　　“以后要出门，记得和我说，要去哪里，我陪着你。你这样，我担心。”
　　慕容复望着叶孤城眼睛，轻声着：“嗯！”
　　“现在，你且歇着，我去弄些粥来。姥姥说红枣莲子粥对身体甚好。”
　　慕容复的表情顿时僵了，而后黑了。
　　慕容复自此直到生下孩子都没有踏出燕子坞，因为他的肚子真的越来越大了。
　　柳慕尘很羡慕叶孤城，虽然他一直一直看叶孤城不顺眼，但是他也不得不承认叶孤城其实很不错，模样不错人品不错，最不错的是他对慕容复的那颗心，比他柳慕尘不差。柳慕尘担心慕容复，所以没有弄出什么幺蛾子，只是借着照顾之便，偶尔吃个豆腐什么的。
　　程逸小侯爷则是认定慕容复生下的孩子就是他的孩子，死活让慕容复同意让宝宝要叫他干爹。慕容复觉得没什么，答应了。程逸小侯爷开心呀！
　　“如此看来孤城弟弟是哥夫了，好奇怪哦！”
　　不过，众人以为“哥夫”这个称呼更加奇怪。
　　“对了，孤城弟弟，你是父亲，那宝宝将来叫什么名字呢？还有，他跟着谁姓呢？”
　　被王语嫣这么一提醒，众人意识到一个严重的问题，宝宝的名字呀！这个真的很有问题呀！
　　“一般来说，孩子都是跟着父亲姓的。”
　　段誉世子被众人狠狠鄙视了，这么浅简的道理谁都知道，但现在生孩子不生孩子的都是男的，这要怎么办？
　　段誉世子也知道自己那句话有语病，于是补救。
　　“在下以为应该姓叶。”
　　众人没敢接茬，大家心知肚明呀！这姓叶，不就是说那慕容复是母亲了嘛！虽然这别扭了些，可也没有错。但是，慕容复毕竟是男子，还是这慕容一族的族长，孩子姓慕容其实也没有错。
　　慕容复和叶孤城被提醒着，决定先决定孩子的名字。
　　叶孤城从来也没有像现在这样头疼过，他和慕容复的字自然不能够再用了，名字什么的要好记还要有意义，最好一提起就能够想起他和慕容复来，这就比较困难了。翻遍四书五经经史子集，叶孤城驳回了这个又驳回了那个，还是没有找到好的。
　　慕容复见着好笑，对叶孤城道：“好了，好了！何必那么费神，小的时候就叫宝宝好了，等大了，让宝宝自己决定吧！”
　　叶孤城一想，觉得甚是有理，停止翻书，改为看慕容复。
　　“宝宝踢我了！”
　　“我看看！”
　　“这哪里能看得出，要用手去感觉，用耳朵去听的。”
　　“嗯！”叶孤城俯□去。
　　叶孤城和慕容复决定了，不代表其他人也放弃，比如孩子的干爹们，柳慕尘以为孩子必须有他名字中的一个字才好，程逸小侯爷觉得自己是孩子的干爹，孩子的爹自己是追之不及了，但是起码孩子得向着他，所以，这个名字意义重大呀！王语嫣更在意孩子是男还是女。其实她觉得是个女孩子会更有意思一些。天山童姥则是一副长辈架势，孩子名字当然我给取，不过没人理她就是了。
　　翘首企盼的日子终于来临了，众人都格外紧张，男人生孩子这多大的事情呀！
　　叶孤城才不管什么顾忌不顾忌，他坚持在慕容复的身边陪伴着慕容复。看着慕容复痛苦的神情，叶孤城止不住责备自己。
　　甭管过程如何，孩子到底还是出来了。
　　虚脱的慕容复躺在床上，叶孤城为他擦拭着汗水。
　　“孤城，孩子就叫慕容城吧！”
　　叶孤城怔了下神，笑道：“好！”

　　番外三 选择谁

　　作者有话要说：灵感来源于蔷薇的语言大人的三国恶搞视频……相当有爱的视频呀……新三国真的无爱，不过新三国的同人视频真的很有爱・…… 新三国COS剧――《周郎吐血真相》
　　演员：
　　周瑜――慕容复
　　孙权――叶孤城
　　孙策――柳慕尘
　　鲁肃――王语嫣
　　吕蒙――阿碧
　　诸葛亮――程逸小侯爷
　　天下三分，天时地利人和，那慕容复便在那地利之地东吴，想慕容复美姿容，精音律，多谋善断，精于军略，为人性度恢廓，雅量高致。爱慕之人追求之人如过江之鲫。这里要说就是慕容复疲于应付爱慕者到吐血的故事。
　　“表哥，表哥……”娇小的身形，仙人一般的姿态，这是自小便跟随在慕容复身边的小表妹王语嫣。王姑娘自小便把表哥慕容复视作自己的男友还有未来夫婿。所以，他人的追求在王姑娘的眼中都若无物，比如那个娇贵的公子段誉，王姑娘一向当他是纨绔子弟，不理不睬。
　　“表妹，小心台阶！”慕容复见着王语嫣自然是高兴的，这世界待他真心的人不多，王语嫣就是一个。
　　王语嫣看向慕容复的眼睛闪亮亮的，王语嫣幸福的想，表哥更帅了！
　　慕容复斟了茶递到了王语嫣的面前，王语嫣开心地想：表哥真贴心呢！
　　慕容复见状，心中直摇头。
　　江东之主叶孤城得慕容复助力，那是在王语嫣之后，叶孤城一提起这事就火大，心中暗叹：居然被人抢先了。但叶孤城是何人，他少年大志，十五而立，临危受命，稳固江东，自然不会把小小的王语嫣放在眼中。叶孤城不是个躁进的人，他决定谋定而后动，先探探慕容复的心思再说。于是，他夜宴慕容复。
　　“主公！”一听慕容复这么呼唤，叶孤城心中大喜。都叫我主公了，我要是不主动攻击，岂不是太对不起我这称呼。
　　望着慕容复俊美的容颜，叶孤城一时打定主意，这个人，我要定了。
　　慕容复见叶孤城望着他，疑惑呀！不知这年轻的主公在想什么，揣摩上位者的心思也是一门高深的学问呀！
　　“今日偶得一坛美酒，想请慕容你小酌一刻。”
　　慕容复这才放下心来，微笑道：“如此，慕容复恭敬不如从命了。”
　　叶孤城为显示上下级亲密无间，拉住慕容复的手，其实他心里乐着呢：抓到了，牢牢抓住的感觉真的不错。
　　除了表妹主公，慕容复拥有最多的便是下属，其中一个颇有才干的叫阿碧。此人从破黄祖作先登，封横野中郎将。从围曹仁于南郡，并于濡须数御曹军，屡献奇计，累功拜庐江太守。慕容复为拥有这样的人才而高兴，可是最近慕容复却忧愁起来，因为程逸总是找机会明示暗示他对慕容复有意思。慕容复那个烦恼呀！你说下属要攻他，他能不烦恼嘛！
　　阿碧此人还是颇有诚意的，见到慕容复，连膝下有黄金都给抛了。
　　“那个，阿碧呀，我可是你上司呀！”慕容复对阿碧道。
　　“大都督，阿碧冒死求交往！”阿碧跪求，言语形容极其诚恳。
　　人话都说到这份上了，慕容复还能说啥，他实在舍不得抛弃他的爱将呀！要知道明珠易得，爱将难求呀！
　　慕容复很烦躁，于是出外踏青，走过三重山渡过三重水，他见到了隐匿在此逍遥玩乐的叶孤城的哥哥柳慕尘。
　　柳慕尘此人美姿颜，好笑语，性阔达听受。英气杰济，猛锐冠世，览奇取异，志陵中夏，轻佻果躁。与叶孤城的内敛不同，柳慕尘颇有脾性，外号小霸王。
　　慕容复将他烦恼之事向柳慕尘倾诉，柳慕尘顿时火了。有没有搞错，想他柳慕尘觊觎慕容复多年都还没有开口呢，他们一个个倒是表白的表白拉手的拉手了。柳慕尘那个气呀！
　　“？？？”慕容复不明白，怎么突然间柳慕尘的脸就变了颜色呢？！
　　“慕容，你跟了我了吧！”
　　“啊？！”突来的打击让慕容复彻底懵了，柳慕尘在说啥呢？！
　　“慕容，你嫁给我吧！”
　　“不要。”慕容复果断拒绝，三个都够麻烦了，还来一个，真是要命了。
　　柳慕尘一听，火了，他是个行动派的，于是，他打算霸王硬上弓。
　　慕容复的功夫也是不差的，两人的剑擦出了火花，从屋里打到屋外，从地上飞到了树上。
　　俗话说的好打是亲，骂是爱，不打不骂是祸害。慕容复和柳慕尘一阵胡砍，两人渐渐冷静了下来，尤其是柳慕尘。
　　硬来不行，就软对策。、
　　“慕容，慕容，这些琴谱可都是孤本哦！还有这茶，是今年新起的。你时常喝上一些，对身体大有裨益的。”
　　事实证明，怀柔政策是相当有效的。
　　慕容复显然忘记了先前柳慕尘的暴烈，也能再次和柳慕尘共处一室了。
　　考虑了三天以后，慕容复对柳慕尘道：“追求者太多，我要好好考虑！”
　　柳慕尘则是遇强则强，他还有些自恋，他自信能胜过慕容复的追求者，于是，他满满的答应。
　　“好！”
　　在这江东之地，慕容复混的风生水起。
　　对着淘淘长江，慕容复深深感叹：哎……帅也是一种罪过呀……
　　慕容之名太盛，有人渡江而来，他便是西蜀的程逸小侯爷。程逸小侯爷此人功盖三分国，名成八阵图。他此来东吴，别无他意，只为联姻。
　　程逸小侯爷最厉害的就是他那张嘴巴，他打算说服慕容复，他很好的为慕容复分析了目前的追求者。
　　“大都督，柳慕尘短命，叶孤城小气，王语嫣死板，阿碧卑微。所以呀，都督，你还是从了我吧！嘿嘿……”
　　慕容复拍案而起，程逸小侯爷也太过了，这哪里是求亲，这简直是红果果的调戏。没有办法，程逸小侯爷偶尔会不着边，见到美人忒激动了，一下暴露了本性。
　　慕容复拍案而起，大声呵斥：“放肆！”
　　王语嫣怒视程逸小侯爷道：“你以为你是谁，表哥是我们东吴的，岂会有你的份！”
　　程逸小侯爷最厉害的就是他那张面皮了，正所谓人不要脸则无敌。他死缠烂打，却又笑眯眯，让慕容复实在不好动弹。
　　程逸小侯爷等一干人的所作所为都有人巨细靡遗地告知了叶孤城，于是，叶孤城不淡定了。
　　真烦，这些人都和我抢慕容！
　　有侍者入内，叶孤城问道：“兵符准备好了嘛？”
　　“禀主公，准备好了！”
　　“你下去吧！”
　　望着小小的兵符，叶孤城下了一个重大的决定。
　　慕容复是大都督，他每天去多的地方就是校场了，校场之上总是有阿碧的身影。对于连日来，王语嫣的黏糊，程逸小侯爷的追求，还有那隐藏的危机，阿碧决定先人一步。
　　在操练的大校场上，阿碧用军旗告诉慕容复告诉众人，大都督，我对你的心天地可鉴，日月可昭呀！
　　慕容复扶额无语，这都怎么，一个个怎么都变成了白痴，现在不是春天呀！
　　出了校场，家中的王语嫣又开始寸步不离，那一边程逸小侯爷的请帖又发了过来。慕容复头疼呀头疼。
　　“大都督，主公有请！”
　　慕容复闻言，立即正装。
　　“慕容，你应我一事，我便将兵符交予你。”
　　慕容复身为军人，当然愿统帅三军驰骋疆场，闻听叶孤城愿将兵符交与他，他自是叩谢。
　　叶孤城连忙握住慕容复的双手道：“慕容，你同意了？！”一脸的期盼与期待。
　　慕容复自然知道叶孤城所为何事，他为难了，他并不想那样。
　　“这……”迟疑呀迟疑。
　　心情郁闷的慕容复又去了柳慕尘那儿，两人又好好打了一架。
　　“怎么样，心情好点没？”
　　慕容复淡淡一笑，“嗯！”
　　柳慕尘借机拥住慕容复：“以后心情要是郁闷就来找我好了。有什么话也尽可以对我说。不要憋在心里。这里的大门，永远都为你敞开。”
　　慕容复高兴，也回应着柳慕尘。
　　柳慕尘暗爽：健…终于抱到美银……
　　大家要明白，世界没有不透风的墙，主公不发威，你千万别当他是hello kitty。
　　朝堂之上，叶孤城终于对于连日来慕容复众追求者不满的情绪爆发了。
　　“谁敢和我抢慕容，就犹如此桌。”
　　众朝臣看着变为齑粉的桌子，大骇！
　　阿碧面色铁青，他第一个站出来道：“我不服，你以权谋私。”
　　从这一刻起，东吴风起云涌。
　　想起来日来东吴之变，慕容复生生郁闷到吐血了。
　　恶梦！这绝对是恶梦！
　　门外有人闯入。
　　“大都督，不好了……”
　　原来，阿碧被关，王语嫣心灰意冷，程逸小侯爷也被迫逃离回西蜀。
　　“表哥，我要走了，祝你和主公百年好合。”
　　慕容复望着王语嫣，只把王语嫣望到疑惑。
　　“表哥，难道说……”王语嫣心中有一小股的火花窜起。
　　“你说呢……”
　　于是，王语嫣没有离开。
　　阿碧终究也官复原职了，她呆在牢中有月余，外事不通，待她出来的时候，慕容复已经清闲到去江边钓鱼了，于是，阿碧追了过去，她终究还是放不下，她只想知道一件事。
　　“大都督，你到底选择了谁？”
　　“这个嘛……”
　　未尽的答案，无限的未知呀！
