
 
家教同人]《左手杯具，右手洗具》（全本+番外）作者：火前茶（晋江06.07完结）
文案：
Zaro法则之“吐槽”――我在身体上不如你，那就穷尽一切语言技巧击败你，当然为了避免挨打，最好在心里进行
Zaro法则之“穿越”――所谓穿越，就是披着狼的外衣吐着羊的槽，保证不会搞崩你的人生是我的底线了
Zaro法则之“强者”――吐槽可以明目张胆，打架一定随心所欲
Zaro法则之“乐趣”――Zaro的人生以吐槽为乐啊，不能吐槽的人生乐趣何在啊

娘了个C.C的，破烂法则都给我去死去死啊
谁要遵守什么破烂穿越法则，不负责任的人生没有承担的必要
该死的云雀你为毛是个丹凤眼啊为毛不爱说话啊为毛打架很狂招了这么多仇敌啊
老子忍不下去了，全部都给咱鸟杀
云雀老子要搞崩你的人生！！

此文云雀学长为主角，但实际上不是云雀学长本尊啊，所以崩得比较厉害，请慎入

内容标签：灵魂转换 穿越时空 黑帮情仇 家教

搜索关键字：主角：云雀恭弥（Zaro，小Z） ┃ 配角：家教众 ┃ 其它：给咱鸟杀


chapter.1 人生就是一张茶几，上面摆满了杯具。
　　Zaro觉得说这话的人一定是上辈子没有把别人欠他的钱讨回来就挂了，所以说借钱的人是爷，要钱的人是孙子，往外借钱的时候一定要想想这句话。
　　基于此，Zaro法则第十条――关于信用，远不如信贷来得实惠！
　　“吐槽你就好好吐，定那么多法则干什么？”
　　“悲剧啊，靳强，你的人生和你的名字一样悲剧，吐槽的最高境界是你的每一句话都能成为别人的法则，只是在心里面腹诽很容易演变成强迫症的。”
　　“对于废柴来说，我所能想到的最高境界就是在心里腹诽。证据就是你的信贷法则一遇到暴力就是去了效应。”
　　“嘿嘿，可是我借出去的钱从来没有要不回来的时候，因为我知道雇用你这个全天下最实惠的打手。”说着Zaro一脸坏笑地勾住身旁清秀少年的脖子，凑到耳根旁吐露微弱的气息“今天再去收现款吧，是一笔大的足够我们去异次元逛一趟的诱人数目哦！”
　　所以，Zaro法则第一条――废柴也可以做得很成功，只要你是个有脑子的废柴。
　　地铁呼啦啦地驶过，玻璃明镜上映着相似的面孔轮回叠换，人来人往间隙留得恰到好处，每个人都是每个人的独立世界，聚在一起又成了眼前的沸反盈天。
　　破败的工厂周围光线又昏又暗，尘土飞扬，在光影里乱得像一团沙，朔风呼啸而来，围墙外不见半个人影，只有萧瑟冰冷的厂房，大片枯萎的荒烟蔓草。在被藏在乱生杂草中的废弃物第四次绊倒之后，Zaro看着同样穿梭其间却如履平地的靳强，更加坚定追款结算这种对体能要求过高的基层业务更加适合打手这个名号，说什么高层需要身体力行才能更了解情况的都是心里嫉妒打击报复，脑子只要指挥手脚就够了！
　　“亲爱的军师大人，看样子人类全机械化时代到来之前，你是无法摘掉废柴这个帽子了。”顺着伸到面前的手向上看，靳强笑得一脸幸灾乐祸，清秀的少年站在寒冷的新月下，野草在身边唱歌。
　　ORZ……打架什么的，不良少年最讨厌了。
　　以耽误时间为由被靳强赶到大街上的Zaro第一次承认了自己的废柴――问题是自己竟然会为此感到羞愧，有种被嫌弃的感觉。
　　时间还不是很晚，喧嚣的街头充斥着各种霓光虹彩，除自身以外所有的活物都失去了色彩，灰淡的存在让人觉得阴冷。捂着肚子坐在街边的长椅上，之前还和靳强说好晚上要去胡吃海喝一顿来犒劳自己空虚的胃呢。
　　“还真是越来越胡闹了，组织内部的任务竟然带着普通的人类娃娃去，自己还跑来这边闲逛。”
　　“老板你是诚心想让我去送死的吧，明明知道搞不定也不给我派增援。我能有什么办法。”
　　“这下可好了，玩出事了。”伸手递到眼前的是水蓝色的翠晶石吊坠，黑色的挂绳上有隐约的血渍。Zaro记起是之前庙会上自己十五年来破天荒的第一次抽中奖品，作为见面礼献给此后劳苦功高的靳强同学。
　　“请问我该针对哪一点进行吐槽？”转过头一脸诚恳地望着坐在身边长手长脚的漂亮男孩，黑色的碎发顺着脸线随意造型，脸线棱角分明，狭长的眼睛一副吊儿郎当的样儿，干净白色连帽衫卡其色的休闲裤，真难想象那些对“威卡”闻风丧胆的人们，如果知道眼前这个每天混迹于他们之间的普通男孩就是“威卡”的首领之后，会把他们可怜的嘴脸扭曲到何种地步。
　　“少跟我来这套。这次任务完成的还不错，除了那个意外的中学生，所有从阿拉弗越狱的恶灵都被肃清，你的情报派上了很大的用场，所以你可以得到一个向我提要求的机会。”
　　“换回来吧。”Zaro把吊坠举起来，清冷的月亮分割成碎块。
　　“无聊，驳回。”ORZ――你这叫什么“提要求的机会”，所以说眼睛小的人最阴险狡诈了。
　　“那算了。”Zaro起身走向繁华中心的灯红酒绿，决定找个餐厅先解决自己的肚子，长棱柱的翠晶石抵在手心里很硌。
　　“唉，你难道就从来没有对一件事执着超过两秒钟以上吗？”
　　“你是老板，听你的对我的生命有好处。”实际上你就是仗着老板的身份才有任性的资本吧。
　　“选你做手下绝对是我这辈子最大的失误。”没有污点的人生何来精彩。
　　迎面突然飞来一张塔罗牌，翻转的瞬间Zaro看清是一张正位命运之轮，刚想吐槽喉咙就一下子缩紧，皮肉破裂，腥热的液体溢满了口腔，眼睛里一片血红，腥热的视膜下狭长的眼睛里闪过一丝玩味的笑意。
　　意识完全消失之前，我似乎看到靳强站在荒原草丛上微笑着对我说：“Zaro，你真是个悲剧……”
　　
chapter.2 如果说身为情报贩子消息就是生命，那么对于正版动漫迷，对随便捞起来那不作品剧情台词倒背如流才是看家本事。不过为毛我要真得一字一字地背别人的台词啊。Zaro躺在并中的天台上双手抱头痛哭状，靳强让你说对了，我绝对就是个悲剧！
　　时间向前推三十分钟，Zaro从一片混沌中醒过来，发现自己躺在沙发上，可以看到窗外的天空蔚蓝清澈，悠闲的棉花云一朵一朵聚集，想起之前□自己喉咙里的塔罗牌，绝对是最近哥特风的小说看多了。美好的午休时刻竟然梦到无良老板系统果然是紊乱了。懒洋洋地举起手在空中来回扇动，似乎眼前不想见的景象都会随之驱散。
　　舒服啊舒服啊，人民大众的生活何等惬意啊，不甘平庸的各位你就是个烧包啊，这么热的天为什么不开空调啊。
　　Zaro从沙发上爬起来一边吐槽自己已经降低到碎碎念的境地同时端起桌子上的茶杯，是清淡的日本茶，略微苦涩的味道熏得Zaro皱起了眉头，不过还是喝了下去。
　　“委员长？”门外传来谨慎的敲门声。
　　事后一直认定当时大脑短路的Zaro头也不抬地说：“进来。”
　　后果就是在门口赫然除夸张的飞机头造型后，Zaro刚喝进去还未进入食道的茶水一滴也不剩的碰了个干净。
　　“委……委……委……委员长。”僵在门口一脸不知是差异还是惊悚表情的古怪发型中学生已经无力控制自己的面部肌肉。很明显很明显很明显被动手脚了――Zaro紧张的时候就会手抖，结果一不小心就打翻了手里的茶杯。原本暴露废柴本质的动作在飞机头看来成了火气爆发的前兆。
　　“对……对不起！“90°角鞠躬谢罪后转瞬消失在紧闭的门后。完全没有摆脱了多年废柴身份被人当老大的兴奋，Zaro只有一个想法，给我足够的时间，我要把自己的脑子转到正常的位置上。
　　结果证明，自己的脑子没有问题是这世界崩坏了啊。
　　通过三十分钟的仔细观察苦思冥想，统合所有元素，飞机头、接待室、风纪臂章、委员长――得出悲剧性的结论，穿了啊……本来应该去阴曹地府代替靳强受死的Zaro半路传来家教这里啊，穿就穿吧起码好死不如赖活着，悲剧的是为什么要穿在云雀身上啊；黑帮，不良少年，小眼睛，都死过一次了还是摆脱不了这些万恶的元素吗？最要命的是咱一个废柴你要咱怎么拎着拐子到处去打群架啊？！！Zaro脱力地扶住铁丝网自我安慰，我这是在杞人忧天吧根本就是轮回路上一段无聊梦境是吧是吧。
　　想起失去意识之前飞来的塔罗牌和老板嘴角的笑，想起“威卡”自制的塔罗牌，正位命运之轮翻转得到正位月，想起靳强最后站在荒原上的真实背影，明白一切的同时感到一阵恶寒，“靳强，你是故意的吧……”
　　chapter.3 草壁哲矢一想起来刚才见到的场景就一身冷汗，细数过去一个月内自己的言行举止似乎没有不和风纪的，更不可能又让一贯沉稳冷静的委员长喷茶水的惊世骇闻了。那么一定是幻觉吧一定是吧一定是吧，碰巧看到云雀从天台上下来，就疾步追上去。
　　“委员长？”
　　没有回答也没有停下脚步，脸上是一贯的冷漠表情，草壁长舒一口气，以往常的情况将其视为可以开口的默许。
　　“委员长，绿化委员和卫生委员提出要召开全体委员会议，针对风纪可以使用接待室而其他社团成员却不行一事提出异议……“话未说完，突然发现云雀一直在小声嘀咕着什么，而且声音越来越大。
　　“应该记住的应该记住的，如果不是你一直在旁边唠里唠叨一定早就记住了，话说回来这位多事的同学你叫什么来着算了算了碍眼的飞机头说了我也记不住，不过可不可以――”脚步突然一停，继而是让人意想不到的转身，“――让我一个人呆一会儿！！！”句末尾音还未落下就甩下已经在炎炎夏日下颤抖得像秋天的落叶一样的草壁扬长而去。
　　是笑着的是笑着的竟然是笑着的！！――竟然一口气说了这么多话不说而且中间少用停顿，疑似某只吐槽不停的草食动物，最重要的是最后一句是伴随微笑而来的――不是阴险邪恶而是阳光灿烂让人如沐春风的微笑啊！！！！！太诡异了，冷得让人发颤呐，ORZ，我这颗苍老的心呐。草壁觉得这样惊悚的镜头简直比实打实的拐子还让人恐怖。
　　泽田纲吉，现年14岁，目前脚痛手痛浑身都痛，但最痛的还是胃。
　　来看看这个已经度过将半稀松平常的一天吧。明明在梦中和京子结婚的场景已经进行到了关键部分，结果就被Reborn用疑似千斤砣的东西扫下床，一屁股朝上脸朝下的姿势着地，一边在Reborn“再不快点就迟到了哦”的恐吓威胁下迅速整装待发冲下楼梯，一边在心里吐槽Reborn怕迟到你为什么不早叫我，偏偏在这种时候跑死我也还是会迟到啊，而且每次都在最关键的时候，这个婚看样子一辈子也结不了了。嘴里叼着的吐司刚咽进去一半就看到身穿黑色小西服，身高仅41公分的R大魔王在别人家的院墙上走得悠闲自在，带着一脸看热闹的表情举起手中的Cz75，连同红色的子弹一起飘来的是那句很不负责任的“为了不迟到，拼死赶去学校吧。”
　　在身体向后飞出的一瞬间，泽田纲吉突然发现自己可以淡定的考虑：又要报废一套校服了。
　　然而作为彭格列十代目的悲剧人生怎么可能在这么精彩的开始之后留下一天的空白呢？一想到以后的每一天都可能会以这样的早晨作为开始，泽田纲吉突然觉得胃里一阵抽痛，手里抱着的一箱子体育器械险些掉落。
　　那么继续回顾追溯至午休时候，已经对自己的悲剧人生有所觉悟的泽田纲吉因此对于突然出现在消防箱里的Reborn除了脱离感还是脱离感。学校早就被你筑成一个蜂巢了吧――可以将其理解为身体小的好处吗？
　　对于要去棒球部帮忙搬迁社团器械库的原因刚记心里一百个不愿意脑中一千个不接受嘴上没有一个不同意――为了招募山本为家族成员而刻意接近以增进感情。
　　难道之前的排球比赛还不够吗况且说起增进感情，难道我们从小学一年级就开始的同学情谊还不够深厚吗？！
　　“体贴关心部下的Boss会获得部下的忠诚和尊敬，至于同学情谊――那种同学七年除打招呼外从未正式交谈过的同学情谊值得对方为你出卖生命吗？”
　　读心术啊，万个的读心术――难道连腹诽也要被压榨了吗？泽田纲吉开始有点恨自己这个爱吐槽的毛病了。
　　而现在满手抱着整箱的沉重器械用身体撞开废旧储物间的泽田纲吉觉得超直感才是真正麻烦的那个，因为凭借血统附带的这种便利，在还未看清内部情况的时候，他就已经感觉到了空气中的颤栗。
　　如果这是深深的地底……
　　如果本来就没有光亮……
　　如果永远也见不到太阳……
　　我就不会向往空中的飞鸟寻迹江中的鱼，我就不会如此痛恨如此喜悦最后对生命感到厌倦……
　　如果……
　　“所以，就把自己藏在这里吗？”少年好听的声音隔着厚重结实的帆布罩传来，Zaro觉得这玩意压在身上真的很闷，但是在懒的理了，懒得理会不知从哪冒出来的陌生声音。
　　“嗳？对任何事情从来多不会执着超过两秒钟的人竟然也会伤心吖。”Zaro开始觉得这硌耳的声音似乎略微熟悉，但是空气里尘埃的味道太重了。
　　“嗯，伤心了，因为这次真的在乎了。”
　　“那么，这里已经开始有光亮了。”身上厚重的帆布罩突然被扯开，少年干净清澈的笑容毫无保留的泼洒下来，溅得满地都是碎金的斑点。
　　看着储物间突然被撞开的门，傍晚时分的落日余辉把站在门口手里抱着巨大箱子重心不稳的人影镀上了一层金红的光漆。因为突然撞开的门靠过来推到了本来就胡乱叠放在一起已经高到岌岌可危的杂物，在纷乱的尘埃中大大小小的物件开始跌落，把画面切割成零散的碎片。从第一次在昏暗的储物间找到自己开始，“从那时候开始，你就是故意的吧，靳强……”
　　Zaro看着站在门口发现危机却手足无措的少年突然觉得好笑，明明都是废柴，明明对发生的一切都只能手足无措，为什么自己要活得这么明白？！到已经死了到已经是另一个世界另一个人了为什么还对以前的事这么明白？！果然还是――废柴的悲剧人生吗？
　　泽田纲吉无时无刻不再怀疑自己除了废柴是否还存在诸如像天煞孤星之类的属性，为什么仅仅是开个门就能引起这么大的骚动？看着从天而降的大小物件，泽田纲吉竟然踌躇其实要先放手还是先逃跑――废柴果然是废柴。吾命休矣，此生的悲剧就要在这种提起来只会更加丢人的情况下终结吗？总觉得这样的结局会成为自己一生废柴的最终升华。
　　“阿纲，小心！！”和山本的声音一同到来的是山本强有力的双手，直接把自己从一大堆快要掉到头上的杂物中拽了出来。也就是这一声把纲吉的注意力从头顶的杂物上唤回，发现促狭的储物间深处竟然坐着一个人，大片的暗影吞没了他的半个身体，唯有手里握着的挂绳下吊着晶蓝的翠晶石，熠熠生辉。在如山的杂物堆集淹没视线的最后一秒，纲吉清晰地看到那人是笑着的，可以感觉到的却分明是悲伤，所以，笑容是沾着水的吧。
　　Zaro轻松地赶在那些杂物压在自己身上之前跳出了储物间的后窗，远远地看着山本关切地询问纲吉是否伤到，空气里有熟悉的尘埃的味道。靳强，你说过的吧，废柴离了别人就活不下去。Zaro轻轻地掸去了风纪臂章上并不存在的灰尘，转过身笑得放肆却无声。对此，我现在表示强烈的怀疑呢。
　　4 经过几天的观察，Zaro发现穿来了一个很不尴不尬的时候――仅此就足以证明废柴的悲剧人生其实和决心无关――作为云雀已经被Reborn盯上了，但是还处在家族成员招募阶段，也就是说黑曜来袭之前，那么云雀原有的性格特征、能力，Reborn应该都调查清楚了，而此后的经历却莫名奇妙的转嫁到了自己身上，凭膝盖想也知道以后的日子只会更悲剧。Zaro突然觉得有必要挑战一下历史不可改变的理论，毕竟身家性命问题对于死过一次的人来说很绝对，至于穿越守则什么的都是命好到可以兼济天下的人编出来的屁话。
　　可是具体来说，要从哪里开始呢？
　　而史上最强的家庭教师会教导你，身为废柴，世界从来都不缺让你倒霉的机会。
　　比如说，现在被提着炸弹的狱寺追着满校园乱轰的泽田纲吉；
　　比如说，原本躲在天台上看热闹看得满心欢喜却被突然推门而精的草壁哲矢撞个正着的Zaro。
　　这一次，换Zaro表情定格，挂着幸灾乐祸式笑容的嘴角猛烈抽搐了。全部归咎于草比表情很警觉的郑重问道：“委员长对这种违反风纪的行为要选择坐视不理吗？”
　　察觉了！ORZ……终于知道要色相没色相要力量没力量的晚年打酱油角色为什能在云雀身边长相守十年而不被咬杀了。果然不是省油的灯啊！
　　“委员长你说什么？”
　　呀，吐槽成习惯了，忘了应该腹诽的。
　　“我在说，为什么身为下属的你可以理直气壮地质问我应该做什么不应该做什么？！”
　　“对……对……对不起！只是觉得今天没有看到委员长前去维持风纪有些奇怪，绝对没有……没有――”这招果然管用，紧张到胃痛的草壁再次90°角鞠躬，在心里暗算自己今天死在那双拐子之下的概率是99.999%，成功学常吹捧说任何时候都不能放弃相信0.001%的可能。
　　“哎，这就是你目光短浅了，给困兽们破坏的时间越长，要杀的时候才有理由下狠手啊，万一不小心打死了也没什么说的吧。”草壁猛地抬头，看到一向表情很稀缺疑似面瘫的委员长一个星期之内第二次满面笑容阳光灿烂，一瞬间草壁怀疑刚才自己听到的是“今天气真好啊大家一起去看月亮吧”的词句组合。果然，怀疑是很多余的，委员长分明就是变得比以前更令人毛骨悚然了。
　　Zaro强装傲娇走下天台，心里还在感叹跟老板学来吓唬人的这几招真管用，逃离事故现场绝对足够了，什么维持风纪惩治犯罪的都让他去死去死，安身保哲才是民生根本。
　　“委员长！您的武器！”草壁的声音突然从后面追上来，Zaro突然有种想砸墙的冲动，TMD，今天衰到家了。
　　“呃……那个……”说什么说什么说什么才好啊！我不会用拐子――我还不是云雀咧！我今天赤手空拳――Zaro，你妈喊你回家吃饭啊；我没想着要打架来着――哦哦，刚才来的那是谁家表哥啊？“那么……谢谢你了。”Zaro感慨自己有朝一日终于可以留出动漫中经典的海带泪了。
　　泽田纲吉此刻内心狂飙泪――我这是掘了谁家的祖坟招了谁家的先人啊！！！
　　Reborn就算了这绝对是上辈子加上上辈子加上上上辈子加N＞5个上辈子都签过卖身卖命卖后代的契约给他，才会被他整成这样。为什么这个从意大利找上门来的不良少年也这么执着啊？！难怪彭格列的继承者都接二连三的翘了，这都找了些什么恶魂怨鬼啊？！看着纸片一样漫天落的炸弹不知道该往哪下脚的泽田纲吉，此刻无限期待人民公仆正义的力量天兵也好神将也罢谁来降临一下啊！好吧，即使是云雀学长――你老窝都被人轰成这个样子啦为什么还不出现啊啊啊！！
　　内心的回音还未消散，一抬头就发现备受期待的某人正拎着怪自已练好好学生仔细研究的表情盯着自己手中的浮萍拐，脚下以堪比蜗牛移动的速度行进中。
　　“云雀学长！！”泽田纲吉坦然承认自己很废，所以强者的出现是很能让人兴奋的。
　　被呼唤的某人抬头发现无数冲向自己的炸弹，眼神瞬间呆滞，然后回视纲吉平静地问：“怎么办？”
　　“啊？”
　　“……跑吧！”如果条件允许纲吉很想石化一把，但是不得不承认这两个字很有“实际意义”。
　　于是狱寺突然发现与泽田纲吉同处于逃跑阵营的又多了一个黑发少年，虽然不认识，不过看起来和泽田纲吉很熟悉，碍眼得很，一起炸掉好了。
　　“云雀学长为什么不跟那个人打而选择逃跑呢？”
　　“啊，泽田纲吉承认吧，你已经离黑手党Boss之位越来越近了，竟然崇尚暴力解决。”
　　“啊啊啊啊啊啊！已经堕落了吗？！！不能当黑手党Boss啊！”泽田纲吉抱头狂奔瞬间不见踪影。
　　“嗳？话说我跑个什么劲啊？目标又不是我……”“轰――――”
　　Zaro从地上爬起来拍掉落在身上的烟尘火药，看着刚才落脚的空地上赫然出现一个深入地下的大坑。内牛满面“这就是废柴的命啊……”
　　亡命狂奔的泽田纲吉的跳进路旁的绿化带中，被同样躲在里面的云雀一把捂住要失声大叫的嘴。
　　“云雀学长躲在这里干什么？”
　　“看热闹。”
　　“啊？”
　　“看某少年上演校园亡命生死时速最终身首异处的血腥惨案。”纲吉觉得云雀似乎对自己笑了两下，全身上下的汗毛没有一根不竖起来的，躲在这里绝对是个错误！
　　看到放在云雀身边的浮萍拐，泽田纲吉小心翼翼地问出心中的疑问：“不过学校被破坏成这样，云雀学长真的没问题吗――”
　　“关我屁事啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！骗人的吧！！！”
　　“哈，找到了，竟然躲在这种地方！”话音未落，狱寺的炸弹就抛了出来。
　　“啧，我就知道，两个衰神呆在一起只能更衰。”
　　“明明就是你的错好不好！！”纲吉看到云雀狠狠的表情后突然产生了自己出去见炸弹的念头。
　　“壮士，准备好了，牺牲。”Zaro一把抓住纲吉的肩膀说得郑重其事。
　　“为什么是我？！！”还未反应过来就被Zaro扔出去的纲吉在听到下一句的时候彻底绝望了。
　　“你伟大的亲爱的家庭教师不会让你牺牲的，壮士放宽心去吧！”
　　眼看炸弹在身边炸开了花，密度明显比刚才打了好几倍，泽田纲吉被烟雾遮蔽了视线，却依然可以清晰的听到云雀的声音说着奇怪的句子“主角神功护体，兔子姬你到是上啊！”“哎呀，抗不住了，点火，上小言！”
　　一颗红色的子弹拖着漂亮的尾巴冲进烟雾，火焰点起的瞬间衣服爆裂，纲吉只穿一条四角内裤灭掉了所有的炸弹，留下目瞪口呆的狱寺隼人和无时无刻不忘吐槽的Zaro“哎呀呀，死气小言怎么还是未完成版的。”
　　“十代目，请允许我成为十代目的左右手永远追随十代目对十代目绝对忠诚……”忠犬情绪激动亢奋不止中，豪言壮语说得Zaro很恼火。
　　“切，二货唏。”无视掉在身后张牙舞爪的狱寺，Zaro一脸看同志的表情瞟了一眼纲吉刚要转身开溜，就被Reborn的1ST对准了脑门。果然是同志啊。
　　“下次再敢对我下命令就蹦了你。”――我没啊。
　　“再狡辩一句现在就蹦了你。”――万恶读心术乃魔鬼教师之法宝。
　　“嗬，云雀恭弥……吗？我们需要谈一谈。”
　　“壮士，主角护体神功能借我些乎？”Zaro内牛满面望向纲吉。
　　“你知道，这些东西根本派不上用场的。”泽田纲吉觉得很奇怪，眼前这个人以前是害怕，现在是不理解，总觉得因为各种各样的原因无法靠近，但是又觉得这样的相处似乎也还不错，甚至好过之前，什么变了呢？
　　“就是啊……”衰死了，靳强，现在可以补完曾经说过的一句话了，这是有生以来最衰最危急的第二次。
　　chapter.5 有时会想，这边醒来的时候，那边在干什么呢？
　　Zaro翻了个身，头枕在自己的胳膊上，透过密密的铁丝网看到操场上天天群聚在一起的三个人，亲密无间的样子很像曾经的某人和某人啊。日后坚固毫无缝隙的家族最初的最初都是靠趋利的本性建立起来的，不知道一直坚信并被名为羁绊的虚诞之物所感动的诸位对Reborn义正言辞的“既然不再强悍，那么所谓的远就到此为止了”做何感想？
　　“彭格列从来只需要身为风纪委员长的强大力量，而不是云雀恭弥这个无关紧要的人……”Zaro模仿着Reborn最后的腔调故作深沉地压低嗓音，话音刚落就自己憋不住笑开了，原来废柴走到哪里都是废柴的命啊，连被拒绝的理由都何其相似。
　　威卡从来只有人脉遍布天下的“情报通”，我不认识没有丝毫价值的Zaro。说起来老板说这话的时候真是一幅欠到要死的表情呢，是在掀起会被废柴拖后腿吧。
　　不过也是好事呢。不会牵扯的彭格列乱七八糟的黑帮情仇和快意恩仇事件中，不用在头疼身家性命问题，甚至不用纠结于没有强力胶也没有查克拉外套要怎样才能不掉下来，拐子要藏在哪里手机铃声为什么除了并中校歌还是并中校歌这些杂碎问题，历史似乎很轻易的就改变了，不变的废柴还是一样废，离了别人也能活，只是活得不太好。
　　看着Reborn藏在帽子阴影里的脸，□内心充满了内疚感，短暂的踌躇换来了Reborn的解释“你没必要觉得内疚，一切都是为了云雀好，你只要做好观察监视的工作就好了。”
　　“可是，委员长真的没问题吗？总觉得像完全变了个人一样。”
　　“不用担心，可能是最近被蠢纲传染了，或者只是前一段时间玩的太累了，在偷懒而已。对了，这几天在干什么？”
　　“总是呆在天台上睡觉，有时候一整天都不露面。”
　　“哦？这么容易就被打击了，看来得给他加点课。”
　　“Reborn先生……”
　　“记住，你的工作只是观察和监视，要是敢出手帮忙的话――”
　　“知道了……”
　　泽田纲吉只能听到狱寺大声叫喊着“十代目你怎么啦”和山本“阿纲阿纲”的不停呼唤，之后是Reborn叽里咕噜一阵子大致意思好像是要把自己送到什么地方去。嗳～麻拐了。昏都昏了为什么听力变得这么好，想起之前被Reborn雷人的刺猬装扎到后也只是说会在30秒后中毒身亡，虽然知道一听就是假的但也不用弄的感觉就像失明了一样――啊，该不会是我的灵魂正在黑暗中飘向彼岸沿途聆听人世的最后喧嚣吧！！！！！
　　彻底被自己吓昏过去的纲吉再次醒来的时候发现自己躺在接待室的沙发上，视线越过沙发靠背看到横七竖八堆放在地上的五个风纪委员，还有已经昏厥过去的狱寺和山本，而立在一旁的，是手里拿着盆栽一脸如释重负的草壁――被偷袭了吗？！！！
　　被对方发现然后又在对方“是选择自我失忆还是希望依靠花盆”的质问中本能地选择了后者，继而对在眼前上演的一幕搬起盆栽砸自己头的场景除了瞠目结舌再无其他反应，纲吉无言吐槽，什么时候世界转得这么快，我的脑子都跟不上了。
　　“草壁快点快点，来人挑架了，赶紧叫人出去打群架啊！”
　　Zaro一把推开接待室的门，没刹住差点被地上横生出来的一条腿绊倒，站稳后发现除了满屋子睡得跟死尸一样的人唯一的活物就是坐在沙发里一脸呆滞的纲吉。
　　“你干的？！”
　　“不……不……不……”
　　“那下面的人怎么办？！”
　　顺着Zaro手指的方向看出去，原本平静的校园外聚集了形形□的混混流氓，里三层外三层把学校围了个水泄不通。
　　“噫！！！都是冲着云雀学长你来的吧！你到底招惹了多少不良团队啊！”
　　“有我什么事啊！！”
　　“要是Reborn在就好了。”被纲吉一提醒注意到了桌子上正在沸腾的咖啡，之前在动画片里看到的场景也像咖啡泡一样一个一个地冒出来。
　　“啊，soudei～”Zaro走过去把山本和狱寺拖到窗口，半个身子都伸了出去，似乎一松手两个人就会整个翻下去。
　　“啊啊啊！！云雀学长你要干什么！他们两个是无辜的――――”
　　“你按照我说的做，一会我把他们两个扔去，然后你从这里跳下去就可以接住他们，下面的人一看有人从四楼跳下来一定会有所顾虑，加上只要我稍微配合动作看上去就像我一拐子把他们两个扫出去的，这样应该就会被吓退了。”
　　“――你还管不管人的死活了。”纲吉声音瞬间降至冰点。
　　“不用担心，我记得之后好像是掉到游泳池里了，再说是你的话Reborn一定会出现吧。”
　　纲吉就这样看着Zaro满脸推销保险式的职业笑容策划着内容惊心动魄的无良退敌计划，话说完的同时手一松，山本和狱寺的身体就向下做自由落体运动，纲吉几乎是发挥了所有多年来面对木箱就会隐藏起来的跳跃潜能，直接跳过沙发到窗口及时抓住了下落的二人的身体，自己也被拽着半个身子探出窗外。
　　“像你这种一直是一个人的人怎么会了解伙伴的重要！自己不在乎就以为别人也不在乎，在跟谁自以为是啊！！”
　　表情定格在准备替换的空档，连同背景也退了色彩，黑白世界静默的让人发冷，Zaro手指冰凉，不自觉地握紧了手边的钢拐，第一次感觉到冰冷的武器在手中燃烧了起来。
　　“啊，是这样吗？你在乎，那你陪他们去死好了。”脸上瞬间换上恶狠狠的笑容，拐子架上胳膊的动作也行云流水一般。
　　完了，我在说什么啊，竟然在这种时候激怒云雀学长，竟然天真的被这几天云雀学长的假象骗到，现在真的要死在那拐子之下了，Reborn，你在哪儿啊――――！！！纲吉眼睁睁地看着一道冷光冲着自己的脑袋劈过来，身体竟然在极度紧张的情况下擅自选择翻出了窗外。校外的人群突然起了一阵骚动，Reborn一脚踹到为首的混混头子，以其为中心的方圆五十米之内的若干人等都被殃及，就地架起Cz75-1ST，透过远程瞄准镜看到手里夹着两人身体做自由落体嘴里还在大喊大叫的纲吉，还有站在窗口手里握着拐子的云雀，嘴角的弧线又上扬了几度。
　　一颗红色的子弹划过整个校园的上空，红色的划痕连接世界的彼端和此端，沿路洒下晶莹的碎屑。
　　那边是否会想，这边在干什么？一个人过得可好？开始在乎什么还是忘了在乎什么？是否学会了想念？还是，仅仅是想看什么样的风景？
　　chapter.6 弹中眉心，一击毙命，为了不后悔，试着用生命去燃烧，这一生，每天疯狂的似火的活着，就像不会熄灭的火花般，呼唤生命。
　　衣服再次在死气模式下爆裂，纲吉夹着两人的身体在空中一阵腾翻，聚集在校外的若干不良少年集体倒吸了一口凉气，再瞟向Reborn手中的1ST和被Reborn踩在脚下的老大，瞬间向四周退散，不到一秒刚才还拥堵的街道悉数肃清。
　　直接落向游泳池的纲吉被冰冷的池水彻底灭了头上的死气之火，身体都得像上了发条的玩具人一样。好在Reborn又挂在列恩变得气球下面送来了新的校服，山本和狱寺也先后醒了过来。
　　“十代目，您不要紧吧，为什么我们会在游泳池旁边？”
　　“对啊，我记得不是在接待室吗？”山本一抬头，看到云雀正抱臂站在窗户旁俯瞰着他们。
　　“对了，蠢纲，快点换好衣服，还有很重要的任务要交给你呢。”Reborn跳到山本的肩膀上，表情藏在帽子的阴影里。
　　“哈？我刚刚从水深火热的境地里脱身出来，你好歹也让我休息一会吧。”
　　“无所谓啊，反正只是咖啡壶落在了接待室里，不知道咖啡煮的怎么样了，你去帮我取回来吧。”
　　没有料想中的拒绝抱怨，甚至不觉得惊讶害怕，纲吉只是抬头看了一眼已经空无一人的窗口，平静的说了一句“知道了”，就独自跑上了教学楼。Reborn嘴角的笑意又深了几分，应该说，这样才是料想中的反应才对……
　　推门而入之前犹豫了一下决定还是先敲门。“云雀学长，我进来了。”
　　一进门就闻到了满屋子咖啡的醇香味道，浓郁苦涩的气息中混杂着淡淡的方糖甜，Zaro坐在宽大的办公桌后面一脸满足地抿了一口杯沿，如果是用白兰地浸过的方糖一起加热融化的火焰咖啡的话就更完美了。
　　纲吉跨过还趴在地上不醒人世的风纪委员，看着眼前气场完全和几天前来个180°大转弯的人，不，准确的说，只是在几天的偏差之后回归原状的云雀学长，感慨自己还是没办法不在这个人面前紧张啊。
　　“还跑回来干嘛呢？”Zaro好笑地看着面前紧张到手抖却还强装镇定的少年，不同于自己曾经接触过的任何人，他的心思清晰的就像包裹在透明薄膜之下一样。
　　“咖啡壶是不会还给你的，你死了这条心吧。”就连之前一直以为干净纯粹的靳强到最后也是个比自己还会演的骗子。
　　“不是的，有话想对云雀学长说。”
　　“真是的，给你个台阶都不知道顺着下的，敢说错一句的话就让你永远也说不出话。”
　　“……”
　　“害怕了，那我先说好了。
　　呐，你说身为废柴有自知之明是不是很重要。什么样的自知之明呢？知道自己不够强，所以不能完成的请求趁早拒绝掉，不能保护的人狠心一点让他离开至少也能学会靠自己，不够强会给别人拖后腿所以差不多的时候就离开，世界过的是银货两讫的日子，偏偏废柴就像欠了谁的一样，明明已经伪装得很好努力不让身边的人因为自己而受牵连，可是还是会被亲人仇恨，被朋友讨厌，被老板算计，被自己最信任的人背叛，衰到这种地步也算是自找的吗？这样看来，独善其身才是对策吧，一个人不是更应该吗？”Zaro笑得纯良，手里的杯匙搅起漩涡，一圈圈转开的是谁的记忆。
　　“虽然不知道云雀学长发生了什么事，不过对于云雀学长的描述，我只想说……活该！”
　　陶瓷的碰撞声清脆短促，原本规律旋转的液体状上突然停顿的杯匙，一下子散了框架，支离破碎起来。
　　“的确身为废柴我深有感触，总是给别人添麻烦什么也干不好，但是因为做不好就逃避责任，甚至不愿意尝试，根本就是那废柴当幌子。向云雀学长这样独善其身，根本不为别人考虑，物尽其用，人尽其利，没有付出真诚却希望别人以诚相待，如果是我的话――恐怕也会选择离开，离开这样让人感觉不到真实的人。”
　　“草食动物！你敢教训我！！”
　　“没……没……没有，Reborn说……说过‘只要像个男人一样战斗，即……即使输了也是值得的，所以……所以……所以……”
　　Zaro看到纲吉已经“所以”半天一个字也说不出来，明明想说什么已经清清楚楚的写在脸上了。
　　“知道了，那么从现在开始竞争吧。”
　　“哈？”
　　“同样身为废柴，看谁会活得更好。”
　　“啊？这算什么？！而且云雀学长怎么可能是废柴？！”
　　“我可以装成废柴啊。”
　　“作弊哈！！！！！！”
　　听到纲吉离开的声音，草壁从地上爬了起来，看着云却坐在宽大座椅里面向窗外，窗外火一样燃烧的天空把云也点燃了起来。
　　“呐，草壁，不容易啊，终于又找到新的乐趣了。”
　　因为不真实而选择背叛吗？靳强，希望这是最后的真相了。
　　看到纲吉回到教室，狱寺第一个冲上去，“十代目，没有发生什么事吧？”
　　“嗯，没什么。”
　　“蠢纲，咖啡壶呢？”
　　“噫！！！！！把正事给忘了！！！！”
　　“算了，反正已经进入家族成员阵营了，以后有的是时间要回来。”
　　“啥？家族成员？”
　　“当然了，不然你以为我叫你干什么去了。”
　　“啊啊啊！！！！！不知不觉又被Reborn又到着向黑手党Boss只为前进了一步啊！”
　　“这是宿命的结果……不要想着逃避啊，蠢纲。”
　　chapter.7 在吃空了自家冰箱里所有可食用品而对财政来源还一无所获之后，Zaro彻底对这种不负责任的灵魂易体游戏失去了耐心，躺在目前自家的沙发上，来自肚子的抗议已经代替了吐槽。云雀这家伙到底是怎么活的啊，该不会是吃保护费长大的吧。关键的问题是，像自己现在这样年老体衰的，上哪里去收保护费啊？！
　　所以说经济基础决定上层建筑，Zaro觉得有必要改变一下自己目前的生存状况自力更生才是不绝的生财之道。至于来钱的路子嘛，当让还是老本行来的顺手。于是起身出门，商机不会找到自己家里来的。
　　在把自己对这个世界所知道的所有情况顺了一遍之后发现，竟然没有一点可以称作是情报的信息，Zaro懊恼地踢起脚边的小石子，一路“当啷”跳到了马路对面最后掉进了路边的下水槽里，目光顺着石子的路径望过去，一个长相可爱的小男孩站在马路边上，围着黑白相间的围巾，悬在周身的树叶刚刚落下，就惊慌地四下张望一番，然后跑开，不一会儿就有几个长相彪悍的壮汉追上来，嘴里喊着“抓住他”在人群中冲开一条阔路。面对送上门来的生意，Zaro笑得嘴都合不上了，对此招来的路人的怪异的注视，也因为有了可靠的经济保证来撑腰，可以理直气壮地一个白眼顶回去――看什么看？没见过老子白天做发财梦！
　　风太气喘吁吁地朝身后看了一眼，脚下一刻也不敢停，正在担心要怎么办，结果一转头就被捂住嘴拉近了路边的窄巷里，幽深的巷子里阴暗，就像与外界阳光明媚的世界完全隔离。
　　刚才一直跟在自己身后的几个壮汉从巷外的街道跑过，在确定已经走远之后，一直捂住自己的手很快松开把自己推出了巷子，丰台回头发现跟在自己身后出来的是有一双漂亮凤眼的黑发少年，虽然没什么表情的脸上却可以感觉到明显的开心。
　　“谢谢，大哥哥。”
　　“嗯，去纲吉家是最安全的不是吗？你刚才就已经从排名星球上知道了吧。”
　　“可是……可是我不知道……阿纲哥家的位置――”
　　“从并中开始一直向东走，经过三个路口后向右拐，门上有门牌，正对着路口的那个就是。”
　　“谢谢你！可是，大哥哥为什么会知道关于排名星球的事呢？”说着眼睛又变成了深渊空旷的暗色，地上的碎石、断叶开始躁动起来。Zaro一抬手打在风太的头上，及时制止了风太的行为。
　　“别看着谁都想测排名。北纬43.31°东经137.58°误差应该不会超过0.001°，再不去的话那群人可就又找回来了。”
　　“那，谢谢你了。”风太刚要转身，结果胳膊又被死死抓住。
　　“哎，你该不会是想吃‘白饭’吧？！”
　　“我……”
　　“小鬼，刚才那些都是情报啊！”
　　似乎是明白了Zaro的意图，风太一脸紧张地望向Zaro：“我……现在没有钱……”
　　“你说啥？！！”Zaro脸一沉，身后瞬间升腾起熊熊的黑炎，抓住风太胳膊的手指更加用力，风太痛得叫出了声，随后低下头在手背上狠狠咬了一口，Zaro手一松，风太就跑出去老远，嘴里喊着“对不起”头也不会的逃开了。
　　Zaro压着手背上殷红的齿印，心里报复的怨念咕嘟咕嘟地往外冒――别跟我说什么童言无忌，小孩子最他妈的没良心――敢吃我的“白饭”，算来算去最后还是要算在你头上！
　　听到身后的街口一阵嘈杂，Zaro走过去拦住刚才的那几个壮汉。
　　“喂，臭小子快让开，没看见大爷们正忙着呢吗？！”
　　“身为黑手党竟然不收集必要的情报就像无头苍蝇一样乱窜，你们是刚入道的菜鸟吗！！？”
　　“你――！大爷我爱怎样还轮不到你来教训！”
　　“你们要找的那个孩子，我知道他在哪儿，但是得看你们袋子里的钱够不够分量。”
　　明白过来眼前的少年是来卖情报的，几个黑手党竟然一时愣住回不过神来，看得Zaro顿时火气暴涨。
　　“别告诉我你们他妈的也没钱！！！！！！！！”
　　几个壮汉在被吓得一愣一愣的状态下恍惚地交出了钱包，恍惚地被少年毫不客气地扫荡一空，恍惚地在少年“完不成任务，回去连命都没了还小气个头”的谬论中终于不再恍惚，反应过来的时候，少年已撇下轻飘飘的一句情报揣着满满当当的钱袋扬长而去，黑手党被情报贩子打劫，这是什么世道啊！
　　世界过的是银货两讫的日子，人的本性就是趋利。
　　Zaro端着章鱼烧坐在街心公园吃得很满足，对于此刻可能正带着风太四处逃命的纲吉没有丝毫的愧疚。就算没有自己的情报，那些人还是会找到风太，只是时间长短问题，反正都是必经的考验，早点到来也不会有什么影响。历史是既定的，无论怎样变化，最后的结果都是殊途同归，只是不一样的人在乎的部分不一样而已，也只有一部分而已。
　　十五岁的这一年夏天伊始时，Zaro从算命老伯那里得知自己这一年不但命里跟天犯冲，而且要摘一篮子烂桃花，虽然当时听了很有踢场子的冲动，但是当现在被靳强涮了之后一个人坐在街心花园吃冷食的时候，才知道自己一伸手没摘上烂桃花，反而摘了一朵明艳艳鲜灵灵的假花，万分后悔当时没有狠心踢了那老骗子的场，搞到现在想的一肚子火气也没地方撒。
　　“这位同学，请问这里有户姓泽田的家庭吗？”
　　Zaro转过头，看到一身黑色西装打扮的中年人，还戴着墨镜，切，现在的黑手党一个打扮得比一个惹眼。
　　“知道啊，泽田纲吉吗？彭格列的十代首领，还有Arcobaleno的婴儿教师，及其暂定家族成员的情报都有，你要多少？呃，不是，你能买起多少？”
　　听到Zaro的话后，中年人略微愣了一下，说句“请等一下”就转到一边打电话去了。Zaro轻蔑地笑了一下，把最后一个章鱼丸子放进嘴里，酱汁放得太多了，有种想吐的感觉。
　　眯着眼睛晒了会儿太阳，去打电话的中年人终于回来，态度突然变得恭敬起来，“这位先生，我家Boss想跟您见面。”
　　Boss？哪个家族这么大动干戈，连Boss都亲自来了。怎么在原著里对这个剧情没什么影响。但是说出去的话泼出去的水，Zaro直到眼前的中年人双手交握放在体前袖子下面压着枪，隔着三道行道树过去坐在那里读报纸的黑衣男子也是他们一伙的，站在喷泉边看似相互借火的两个青年人也是，粗略估计，如果拒绝，能活着离开的几率为零。
　　“那么，请带路吧。”
　　蜿蜒辗转来到一条比较僻静的街道，拐角处停着一辆红色的高级轿车，周围聚集了一群身穿黑衣戴墨镜的人。
　　“Boss就在车里等您呢。”
　　Zaro走到车前，眼睛的余光扫过周围的景致，这里距离主街区只有300米的距离，如果逃跑的话――会被打成漏勺吧。头皮一阵发麻，刚要转身问一下大叔里面的是哪位大佬，后脑就被一下钝击，眼前一片眩晕，大片大片的鲜红冒出来。
　　金发青年打开车门，刚好接到向前倒下来的少年，后脑被自己的手下用枪托重击了一下，“不是说了不能弄伤吗？”
　　“对……对不起，Boss，我还以为……以为他要逃跑……”
　　“够了！这次回去以后，你就去码头看仓库吧！”
　　“Boss！Boss，饶了我这一次吧！Boss――！”
　　“带下去！”
　　“呵呵，Boss突然这样温柔是好事呢，但是别忘了他可是情报贩子，一会醒过来还要带眼罩才行。”
　　“罗马里奥！我只是觉得如果脑子被砸坏了事情可能会难办很多！！”
　　“是是，我都知道的，害羞的Boss。”
　　该死的，竟然搞偷袭。Zaro摸着自己后脑鼓得老高的包爬起来，半天才反应过来，眼睛上被蒙了眼罩，顿时一切动作都僵住了，看什么玩笑，竟然蒙眼睛！
　　“醒了吗？”座椅两侧突然伸出固定带封住了手的行动。
　　这么讨厌这么讨厌这么讨厌的感觉，就跟那个时候一模一样。
　　“可以回答我几个问题吗？”
　　什么也看不到，手被反捆在背后，身体无法动弹，却可以清晰的感觉到围绕在周围的铁栏杆，还有外界人群疯狂的尖叫，兴奋的嘶嚎，身边弟弟的气息越来越微弱，所有一切都在接近那么让人恐怖……
　　“你是怎么知道彭格列十代的事情的，到目前为止，这都是黑手党世界的高层机密。”
　　“他告诉我的。”
　　“你……出卖朋友？！”
　　“是他自己不小心，再说……就算是，又怎样？！”
　　“你！那么……你知道多少？”
　　“我凭什么告诉你，你拿什么来换，还有这种程度的诚意算什么？！”Zaro的额角渗出了细密的汗珠，现实与记忆中场景的混淆让他的精神接近崩溃，苍白的嘴唇在颤抖。
　　感觉到有东西在靠近，Zaro全身的神经一下子紧绷，歇斯底里地喊了出来：
　　“别过来！滚！！滚开！！！！！！！”
　　原本只是想替少年摘下眼罩，却没想到引起这么大的反应，迪诺有些恼羞成怒，干脆朝后一躺靠在车后座上，“罗马里奥，开车！先去目的地！！”
　　Zaro还来不及对“罗马里奥”这个称谓做任何回顾，因为过于紧张而敏感异常的平衡器官就调动了胃里的章鱼烧――要吐了！
　　为了避免吐在自己身上，Zaro很自觉的白头偏向一侧――呜哇！
　　chapter.8 Reborn看着面前的迪诺，一脸嫌弃地捏住了鼻子，“蠢纲，先带你师兄去洗澡，加百罗涅家的脸都让你丢尽了。”
　　“还有坐在那边那个，我是真没看出来你在吃的问题上和蓝波一样不长脑子。”
　　Zaro猛灌下第三杯白开来洗涤自己胃里的污物杂烩。你就尽情地嘲笑吧，我就不相信你就没有贪吃路摊小吃吃坏肚子的时候！！
　　“没有，”Zaro刚喝进去的水再次喷了满桌，“有也不会让你知道。”
　　三十分钟后，纲吉的房间已经俨然变成了一个临时法庭。审判长：R大魔王，原告：迪诺・加百罗涅，被告：云雀恭弥（Zaro），旁听兼观众：泽田纲吉。
　　泽田纲吉：为什么明明是关于我的事，我却成了无关紧要的人？
　　Zaro：那你来当被告好了。
　　泽田纲吉：当我没说。
　　“不是叫你离开彭格列的视线吗？为什么还在倒卖彭格列的情报？”
　　“在彭格列看不到的地方，我也要活命啊。”
　　“离开？Reborn你不是说――”
　　“身为观众，你只要带耳朵就好了。”原本抵在Zaro脑门上的枪口换个方向瞄上了一边的纲吉，一切异议都拦在了肚子里。
　　“我师弟这么信任你，告诉你关于彭格列的事，你却把他们当成情报见人就卖，你还有良心吗？！”
　　“有什么影响吗？看看那边坐着的彭格列十代目是断了一条腿少了一条胳膊还是掉了一根头发，他所经历的那些事情不过都是必然会发生的，可是已经连续三天只喝水的我呢？！就快饿死了谁来养活我！！”
　　“就算是这样――”
　　“什么仁义道德忠诚守信的都他娘的放屁！！等到我为了守护阿纲这点破事壮烈饿死了之后，再看你们在坟前摆一堆供品有个屁用，供到阴曹地府去指不定还让谁给吃了呢！！！”
　　纲吉在内心泪流满面，江山易改，本性难移啊，云雀学长独善其身的毛病又犯了。
　　“你！！”
　　“干什么？！想挑架啊！没有部下你也就是废柴一个，谁会怕你啊！！”
　　“云雀学长！”
　　“Boss！！”罗马里奥很及时的推门进来，看到自家Boss很丢脸地被人掐着脖子压在地上，还有一边竭力想帮忙却不知道该怎么办的纲吉，坐在窗台上一脸看热闹样子的Reborn。
　　发现迪诺的手下突然出现，Zaro的第一反应就是――翘了，这下战局逆转了。像触电一样迅速从迪诺身上弹起来，跳开老远，警惕地盯着迪诺捏在手里的鞭子，“切，双重人格就是方便。”
　　结果，临时法庭再次恢复秩序后，新增一名原告保镖：罗马里奥。
　　“你怎么就知道这些事就是蠢纲必然会经历的，万一其中任何一件让蠢纲送了命怎么办？”
　　“成为黑手党Boss之路上哪一件事不比这些更险恶，如果现在就挂掉只能说明他没这个命，就算没有我也活不长。况且背叛这种事情，见得多了也就习惯了。”
　　“出卖别人的人有什么资格说出‘习惯背叛’这种事！！”迪诺极力抑制住挥鞭子的冲动，实在无法理解，就算是黑手党也有为同伴保密绝不背叛的誓言，一个学生怎么可以恶劣到这种程度！
　　“当然是――――因为自己已经习惯了才说的！”
　　已经……习惯了吗……
　　已经……习惯了啊……
　　“云雀学长……”纲吉看着低着头看不清表情的Zaro，似曾相识的感觉油然而生，废弃的储物间，大片的阴影，水蓝色的翠晶石，被仇恨，被遗忘，被算计，被出卖……所以才这么抗拒与人接近吗……
　　迪诺被一句话噎得哑口无言，碧蓝色的眼睛里盛满不安和惊讶，因为已经习惯了――习惯了背叛！真的会有人习惯背叛吗？明明是自己倾注了全部信任的人，却欺骗了自己，真的可以说算了就无所谓了吗？到底是被背叛多少次，才会习惯这么荒诞的事情？！到底是生活在什么样的世界，才会习惯被背叛……
　　“也就是说，以后你也可能为了自己的目的出卖彭格列的情报？”
　　“只要利润丰厚，价格公道。”Zaro重新抬头，看到Reborn又是一脸阴谋即将得逞的得意表情。
　　“看来，果然不能就这么放过你。我决定，从现在开始，你的一切行动都将被彭格列监视起来，而这一重任，就交给――迪诺好了。”
　　阴谋得逞，预感应验。
　　“Reborn，我不是彭格列――”
　　“你是同盟家的Boss，还是蠢纲的师兄。”
　　“抗议！！！！”
　　“抗议！！！！！！！！”
　　“无效！”一声弹夹上膛的声音就噤掉了足以掀掉屋顶的吼声，纲吉捂着耳朵被震得直冒圈圈眼，看着Reborn耳朵里早已塞好的耳塞，不得不吐槽，Reborn你早就设计好的吧。
　　听见身后开门的声音，Zaro回过头看见一颗毛茸茸的褐色脑袋从门缝里小心翼翼地探进来。
　　“哟，是阿纲啊。”
　　“是，云雀学长，”看到Zaro没有炸弹爆炸的前兆，纲吉松了一口气，随后放心地推门进来，“因为之前听云雀学长说没有吃饭，所以今天拜托妈妈多做了一份便当，毕竟因为我的缘故云雀学长好象碰到了不少麻烦。”说着把手里的便当盒递给坐在天台高处的Zaro，脸上的笑容单纯羞涩。
　　“你也知道啊。”Zaro结果便当埋怨了一声，看到纲吉尴尬的表情后“嗤”一声笑出来，“开玩笑的，本来就没几个人能想到我的好，我在损你就太不知好歹了。”
　　“其实，云雀学长不――”
　　“便当很好吃啊，别再让它变味了。”
　　放了一个饭团在嘴里，Zaro发现纲吉一直站在下面盯着自己看，就把一只手伸给他。
　　“到上面来吧。”
　　“嗯？哦。”
　　借着Zaro的帮助爬到天台最高处的地方，以学校为中心甚至整个并盛町的景色都尽收眼底，对面并盛山上的绿色也像是在晴朗和暖的阳光下复了生似的，云端的确有地面上看不到的景致，可是，好冷。
　　“呐，纲吉，你不害怕吗？”
　　“害怕……什么？”
　　“就像Reborn说的，如果哪一天因为我的原因你被杀了，或者你的亲人、朋友被杀了，怎么办？有一个随时都可能出卖你的人在身边，不会觉得不安吗？”
　　“话是这样说，但是就像云雀学长说的，你之前虽然做过很多过分的事，但是却没有哪一件真正伤到别人什么，所以，我愿意相信云雀学长其实是个好人。”
　　介于由“好人”本能地想到被发“好人卡”，Zaro的脑门顿时变做条形码，“你还是别相信的好。”
　　“对了，云雀学长知道‘人体炸弹’吗？”
　　“哦，一平啊。怎么了？”
　　“噫？！云雀学长已经认识一平了吗？！”Zaro一下子被呛到，糟了，说漏嘴了。
　　“呃……那个……那个……见过几次，有什么问题吗？”
　　“啊！已经见过几次了！那一平没有爆炸吗？！我是说没有紧紧抓住周围的人怎么甩也甩不掉吗？！”Zaro突然记起来之前在大街上碰到纲吉带着一平的时候，一瓶的脸上好像就出现过麻将图案，不过那次没打招呼就离开了，而且现在纲吉脸上这种兴奋的表情是怎么回事？
　　“呃，我不太清楚，因为……因为……因为每次都有草壁在。”某人继续练不红心不跳的扯谎中。
　　“这样啊，那云雀学长知道吗？喜欢一个人，从脸上是可以看到的，”Zaro停住了动作，突然觉得高出的风太大了。
　　“就像一平，自己会变得像颗炸弹一样。”
　　“呐，泽田纲吉，你到底是来干嘛的？”
　　“我觉得，云雀学长碰到迪诺先生的时候，就会变得像一颗炸弹。”纲吉低下头盯着自己交握在一起的双手，因为用力过大，虎口处被掐的泛白。
　　“哎，我说，你想损我的话，可以换个更毒的借口。”Zaro一下子翻起来准备爬下高台，“像那种下楼梯都会摔的――”结果脚下踩空，整个人都向后跌去，纲吉一下子紧张地叫出了声。“云雀学长！！！”
　　“咚！！”声音不是很响，因为是身体与身体的碰撞，Zaro看着揽在自己腰上的手臂有隐约露出袖口的太阳纹身。抬头，是从未见过的晴朗天空，还有比天空更接近更澄澈的湛蓝色，温暖的气息围绕在周身很安心，但是Zaro很快就生出“温水煮青蛙”的危机意识。
　　“放开我！！！！”
　　原本一片好心的迪诺连句谢谢也没收到，火气一下子涨了起来。
　　“你别一见面就跟颗炸弹一样到处乱炸！”
　　“放你娘的――”
　　听到Zaro又要爆粗口，迪诺一把捂住Zaro的嘴，“我是来送可以养活你三个月的口粮的，在敢吵吵一句就到加百罗涅家的地下室里去饿肚子！”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！！！”因为关系到自己未来三个月的生存问题，且介于此刻罗马里奥就跟在迪诺身后，Zaro所能做的就只是义愤填膺地再爆两句粗口外加内心诅咒一万次。
　　纲吉还站在高处，看着抱着Zaro的迪诺一脸得意，被迪诺抱着的Zaro满脸忿恨，还有一旁看得乐呵呵的罗马里奥大叔，为什么这一幕在别人是喜的剧情到了自己这里就怎么也乐不出来了呢？
　　喜欢一个人，真的可以在脸上看出来吗？那为什么我的心意，你看不到呢？
　　chapter.9 睁开眼，惨白的天花板，开了一整夜的顶灯，敞开的窗户漏进大把大把的晨光，恍惚中窗外似乎传来熟悉的声音：“Zaro，街对面的阿旺又把你定的报纸咬破了……”
　　“那你先把它剁了大腿骨扔上来就行了……”Zaro翻个身把被子蒙在头上，冲着窗外习惯性地撩出一句话，等了半晌都快要睡着了也没听到预期的敲门声，一个鲤鱼打挺从沙发上翻坐起来，连滚带爬地冲出房子。早晨清凉的晨风从领口袖口肆意的灌进，长长的街道向两侧延伸，旁边是一个一个独立的二层式带院小楼，马路上早起的人们相互问好，嘴里流利地吐露蹩脚日语。Zaro狠狠地闭上了眼睛，攥紧的拳头指骨处惨白，半晌，从牙缝里挤出几个中国字：“谁叫你犯贱来着……”
　　今天早上没有Reborn的变态□必修课，不是R大魔王心情好到放我们泽田同学一马，是因为我们泽田同学难得的六点不到就自己醒了，至于几点醒来的，R大魔王没兴趣考究。
　　只是在照惯例向躺在床上的纲吉挥动10t重的大锤，却在发现那双大睁着的褐色眼睛后停在距离不足10公分处，Reborn看着这样还没反应的纲吉，笑得意味深长，一脚踹向脑门，在听到少年一声惨叫之后得意地跳到房门口，“醒都醒了，还不赶快起来，难道是因为最近学校风纪不严所以不怕迟到了吗？”
　　摔倒地上的纲吉爬起来，摸着Reborn留下的深刻印记再次陷入了沉默，Reborn关上房门后，表情变得诡异，“soudei今天没有梦见和京子结婚的场景，满脑子只有一个画面，一晚上只梦到一个画面，一个一想起来就毛骨悚然的画面。
　　“阿纲？阿纲！”
　　“嗯？山本？”
　　“阿纲你的脸上写着‘我有心事’几个字。”
　　“哈？”纲吉的手刚一碰到自己的脸，看到山本天然的笑脸，顿时满头黑线，到底是你太腹黑还是我太木瓜？！
　　……
　　“不想说吗？”等了一会儿，见纲吉没有反应，山本先问了出来。这是他们的伙伴，是重要的人，就算他没有说什么，他们也会自觉地拿起武器保护他。
　　“嗯，不是……也不是……嗬……”纲吉竭力想表达自己的想法，但原谅他只是个科科挂红灯的国中生，无法诠释人类从脑延髓到心跳、呼吸、脚踝胫都改变的复杂生理过程。
　　“阿纲，你离那个人远一点好吗？不对，最好是干脆离开。”山本露出少有的认真的神色，琥珀色的瞳孔里盛满担忧。
　　“咳？你是说……”
　　“云雀。云雀恭弥！你要远离他！”山本急切地抓住纲吉，那神色好像在说不离开他你就要小命不保啦！
　　“……”
　　“你应该比我们谁都能感觉到吧，那个人的危险，那个人，是绝对不可能成为同伴的！”
　　“可是……”可是还是愿意相信啊。
　　“阿纲，”山本低下头，良久，才抬起头，松开纲吉已经被握得泛红的手臂，露出苦涩的神情，“别再骗自己了，他根本就不相信……”转身离去，留下愣在原地的纲吉。
　　他不信……根本就不信……
　　你还指望我信什么？！
　　Zaro一下子从沙发上坐起来，受刚才梦里的气氛影响大口呼吸才能维持血液供氧。一边死摁太阳穴，突然想起听哪个庸医说的青少年频繁做梦是青春期发育旺盛的正常现象――鬼才相信他做噩梦跟荷尔蒙分泌有关呢？如果说他一荷尔蒙分泌过剩就会跑去梦里见老板、见靳强见不知道死了多少年的弟弟，那不是这个世界崩坏了就是他被这个世界虐坏了。”
　　“我比较倾向于后一种。”很有喜感的婴儿声音从身后传来，惊得Zaro冷汗热汗换着流。
　　“啊，就是啊，就是被你虐的。”
　　在确定没有黑洞洞的枪口抵在后脑勺上之后，Zaro战战兢兢地转过头，没有看到Reborn奇怪的cos――完了，一副一本正经的样子，又要出妖蛾子了。
　　“想什么还是直接说出来比较好，反正我也知道。”
　　“不了，我还想积点口德。”谁会不知道捅破了R大魔王面上这层纸的惨烈后果啊。
　　“你就是因为这样才会让人觉得假，难怪会被自己老板踢到这里来。”
　　“你说……啥？”
　　“只有你知道我们知道的一清二楚怎么有意思，况且你也说过的吧，身为黑手党没有情报怎么行。”
　　虽然气氛不和谐，但是Zaro真希望自己还没睡醒。
　　“身为并盛的风纪委员长竟然如此惊慌，哦，还是说本来就是这样呢，该怎么称呼呢？云雀恭弥……还是……Zaro？！”
　　来吧来吧谁来劈死我吧，这日子让人没法过了！！！！！！！
　　很久没有一个人了。
　　泽田纲吉叹了口气，突然又觉得自己好酸。山本今天棒球部训练，狱寺很难得整整一个下午没有出现，本来是想一下回家后有哪些事要做，结果等到回过神来的时候，教室里的人已经走空了。课桌木易什么的已经开始从浸染的橙红色向黑暗过度，已经这么晚了。
　　刚走出校门就看到迪诺向他跑来，是一个人。
　　“阿纲――――”
　　“迪诺先生？怎么回到学校来？”
　　“嗯，来看某个不安分的小鬼有没有干什么出格的事，不过阿纲你怎么现在才回家，我送你回去吧。”
　　“不――不用了！”
　　“没关系，反正也不在。”纲吉顺着迪诺的视线看过去，接待室的灯是黑的。
　　“阿纲知道这个周末要去山上集训的事吗？”
　　“哦，听Reborn说了，迪诺先生也要去吗？”
　　“我？如果那个小鬼不去的话，”看到纲吉在走神，迪诺突然转过身绽开一个大大的笑容，“我得监视他嘛。”
　　可是茶褐色的眼睛就这么直直地盯着自己身后，“阿纲？”发现并不是单纯的走神，迪诺猛地回过头，看到身后的窄巷里，身形熟悉的少年从几个鬼鬼祟祟的人手里接过一大沓纸币，不耐烦的说：“知道了知道了，钱都收了还能连这点小事都办不好吗？质疑我的专业水准，你们也不嫌多余，快走快走……”晃动的风纪臂章在夜色里猩红扎眼。
　　“阿纲……”伸出的手还未及抓住纲吉，迪诺就看这平素由于怯懦的少年像箭一样从自己身边弹开，带出的风腥辣燥烈。
　　“云雀学长！”
　　发现突然靠近的纲吉，Zaro手快把刚收的预支报酬扔进了自己的口袋里，”哟，阿纲。怎么现在还在大街上晃，扰乱风机哟。”
　　“云雀学长，刚才那些是什么人？！”
　　“啊？哪些……哦，是学校附近的混混头子。我警告他们以后再敢靠近学校我就――”
　　“那你从他们那里拿了什么？”
　　“保证书啊，你知道那些人最容易出尔反尔了，所以我叫他们每人写一份保证书，要看吗？”说着Zaro把手伸进了自己的口袋里。
　　“是这样吗？”
　　“不然咧。”
　　四目相对，Zaro笑得眉眼弯弯，想什么都从眼睛里看得到，所以说眼睛大的人从一开始就输了。
　　“这样啊，”纲吉低下头，Zaro放进自己口袋里的手始终没有拿出来，这样啊，从一开始你就不打算让我知道……
　　“那么，这个周末的山中集训，云雀学长要去吗？”
　　“集训？好累人……你去我就去！”
　　“那么，云雀学长，请加油。”少年重新抬起头，脸上依然挂着平静温和的笑容，伸出手似乎在等一个承诺，Zaro在心里暗松了一口气，可是伸出回应的手还未到位，对方就垂下了手，转身离去，只留下自己的右手在空中尴尬停留，心脏被钝击，是该在脸上放沉痛还是惊愕？！
　　迪诺赶过来，刚好听到纲吉离开时的最后一句话，“云雀学长，我是真的，而你，是假的……”
　　“喂……恭弥……”迪诺看着少年脸上一触即崩的表情，似乎不歇斯底里就会发疯的，最后还是平静下来。
　　“算了算了。都听到了吧，说什么‘相信你是好人’都是用来自我催眠的，人类天生对会威胁到自己的东西没好感，会有敌意才是正常的，不然就是脑子让门夹了驴踢了车撞了大脑小脑长瓢了，但是不让扯两句谎就太小气了，这孩子被国民教育毒害太严重了吧还是――”
　　“恭弥！你别这样！”
　　……
　　“嗬，心里不爽还不许我唠叨两句吗？你们都一群什么人呢。”
　　“恭弥……”
　　“泽田纲吉再温柔，也不是个傻子……只是……温柔而已……”
　　chapter.10 当Zaro还是个像清水白菜一样鲜灵灵水嫩嫩的纯良小孩的时候，老师曾抚摸着他的头语重心长地教导他杀人是不对，天知道这无良老师到底想教他什么。不过此刻Zaro只想说，只要能解气管他谁去死！Reborn你这破座位到底是怎么安排的啊！！就算和死马坐也比现在好吧，还有狱寺同学这是你亲爱的十代目身边的座位啊你为什么不上来抢啊，你来抢我一定会爽快地让给你的！实在不行下一站我去坐车顶好了。
　　“呐，泽田同学……”
　　“是，学长。”
　　“有没有人告诉过你，其实你有腹黑属性……”
　　多少绿荷相倚恨，一时回首背西风。
　　当纲吉反应过来的时候，已经跟着Zaro走到密林深处了。看到他避开众人的视线一个人向后山跑，随便想想也知道是来干什么的，可是自己跟着来干什么呢，随便一下想不出来了。
　　“啊！”脚下突然被横生的杂藤乱莽绊了一下，没注意一声叫出来，Zaro转过身一副了然的表情，几步跳到面前，把手伸过来。
　　“要我说，你的跟踪术太差了，不想理你吧你还不回了。”向晚的暖阳透过稀疏的枝桠无声洒落光辉，像干枯似针的雪花。忘记了，你还欠我一个圆谎的机会。
　　“小鬼，看来你的情报确实有些水准呢。”密林里挑出几块邪戾的暗影，只是一瞬的事情，纲吉觉得自己的眼睛散瞳了，所有事物混了界限然后再集合，最后是Zaro黯然的神情越来越远。
　　“太慢了，你。”太慢了，再也不会伸出手了。
　　“维拉萨诺家族会期待以后更多的合作的，我们一定不会像彭格列一样浪费人才。”
　　“混混头子？”纲吉看着Zaro的表情重新恢复到漠然，想起之前编造的劣质借口如此可笑。
　　“黑手党不过是升级版的混混而已。”
　　“报酬过后会打到你指定的账户上的，少年，现在可以让开了吗？方便我们行动啊。”
　　“嗬，保证书？”
　　“经济基础决定上层建筑嘛，”Zaro转身离去，在经过纲吉的时候停下来，“所以说，维拉萨诺家的Boss，比起彭格列，你给的酬劳实在少得可怜呐。”一手揽过已经站到腿麻的纲吉，向前摔出去的同时避过子弹却擦伤了侧脸。
　　“哎，你就傻站着等死吧，我要跑了。”顾不上擦脸上渗出的血珠，Zaro白了一眼不知道是被吓傻了还是被骗蒙了的纲吉，从地上爬起来的同时还是顺手拽上了这个拖油瓶的。
　　子弹在树木间穿梭，擦破树皮打出汁液的腥味。Zaro带着纲吉娴熟地躲闪着枪弹，熟悉这样的游戏就像熟悉每天的生活一样。
　　“不觉得奇怪吗？为什么从来不会被打到呢？”从哪里冒出来的声音不重要，重要的是自己也想知道答案。
　　“彭格列的十代目，真不知道是该说你艺高胆大还是年少轻信，对于这种三番五次背叛的人也敢把命交到他手上，你信不信，只要我现在开出更高的价码，那双带你逃命的手马上就会把你捆起来送到我面前。”包抄上来的二人堵住了去路，后面的追兵也跟了上来――被包围了。
　　“切，深谙其道呢。”
　　纲吉看向Zaro，把自己护在身后的姿态，可是从侧脸看过去，是笑的――在笑什么？觉得好笑吗？说起来，手也是冰凉的……
　　“云雀学长……”
　　“嗯？”
　　“不说些什么吗……”
　　辩解吧――背叛什么的都是骗人的――只要你说，我一定会相信的……
　　“说什么？”
　　说什么……一切都是看到的样子，还有什么好说的……
　　纲吉抽出了自己的手，指尖离开的手心，没有温度，太凉了……
　　“哼，不过都是几个小孩子，一次就能解决掉！”失去耐心的杀手直冲背后而来，Zaro开口却没有声音……
　　死气之火毫无预兆地燃起，没有死气弹也没有爆衣服，面前的纲吉笑得狰狞，褐色的瞳孔燃烧着腥红色的火，果然像Reborn说得，出现偏差了吗？！！
　　察觉到身后靠近的敌人转身直接跳到敌人面前一记手刀打翻，好在现在还没有手套，不然Zaro打赌这会儿自己已经闻到烤肉味儿了，可是在这么掐下去就要出人命了！！！Zaro急得满地打转，突然发现来支援的迪诺一行已经赶到了。
　　“哎哎，跳马跳马，在这儿呢在这儿呢，赶紧那个灭火器来，这儿有森林火险啊！！”
　　“阿纲！怎么会这么快就――”
　　“基因突变了还是病毒异体了管他呢，快让他停下来！！！”
　　费了好大劲才把纲吉从那个倒霉杀手身边掰开，火苗逐渐熄灭，低着头看不出表情。
　　“恭弥你先带他到湖边去，Reborn他们在那里等你们。”
　　“噫！我还怕他半路把我掐死呢！”Zaro把手放在自己的脖子上，吐出舌头做吊死鬼状。
　　“还不都是因为你！只有不到五百米的距离，快去快结束，我解决完这边就过去。”迪诺抬起教训的手最后落在Zaro的头上温柔地揉了揉，完全无视了Zaro一副吃人的表情，如果眼神可以变成武器，你早成刺猬了！！！
　　“云雀学长……认为钱很重要吗……比心还重要吗？”
　　“嗯？”听到纲吉突然开口，而且还是这么奇怪的问题，Zaro迟疑了一下拉开的一点的距离，“人为财死，鸟为食亡嘛……不过有吃有喝的你操心这个干嘛？”
　　“那云雀学长为什么可以为了钱出卖别人呢？”
　　“呃，”喝着是来教育我的，Zaro皱了皱眉，怎么泽田纲吉这小子现在越来越乖了，“钱不是实在嘛，再说了为了活命什么不能做啊。”Zaro不过是随口说着自己在以前世界的生存之道，但如果可以预见之后的结果，当时一定会编出再正常一点的理由，至少符合一下青少年德育课本才对啊。
　　“就是啊，还有什么不能做。”
　　被逼得走投无路的杀手，为了活下去，可以赌上一切歇斯底里破釜沉舟；不谙世事的少年为了活下去，也可以！
　　Zaro只觉得眼前掠过一片火热的红，烘烤的大脑一片空白，直到少年再次举起手刀准备砍下最后一击，溅染了血污的脸上表情疯狂。不是吧！治愈系大空这么轻易就黑了，天野娘你天然隐藏了这孩子的阴暗面吧！！
　　没我事儿没我事儿没我事儿――不对啊！神棍穿越难道我是来为推动黑历史发展做贡献的吗？！！啊啊啊蔼―――
　　豁出去了！几乎手刀落下的同时，Zaro冲出去，用身体撞开纲吉，凌厉的气刃擦过额角，温热的液体蜿蜒而下。
　　“嗬，学长出尔反尔的速度还真是快得让人跟不上啊。”站稳之后，抱拳，充满杀意的攻击直冲面门而来。
　　立肘，挡住攻击，手腕翻转，反手钳制住对方的胳膊，Zaro抬起头，发青的血污沾染的了一半的侧脸，狭长的眼睛幽深空寂，一种凉薄而妖冶的姿态流淌出来，铺天盖地的蔓延。
　　“呐呐呐，泽田同学，听话不能听半句啊，我还有‘杀人除外’没说啊，再说了一命换一命杀了人你还是个死人嘛，这样不就变成我是杀人犯了嘛，背负罪孽这种麻烦事我就算死一千次也不要牵扯上一点点！！”
　　右手抡起，骤然出现一道冷光，强劲的力道直接把纲吉扫出密林，摔进湖里，擦着湖面飞过的气流卷起漫天的水帘，映着暖色调的落日，粼粼的水面被打的支离破碎。纲吉跌坐在湖边的浅滩上，看着少年从水帘里走到面前，水珠噼里啪啦地往下砸，砸在身上像石块一样坚硬结实。冷冷的水流进眼睛里，顺着嘴角流下，想要开口说什么，可是一张嘴被灌了满一口湖水，直到飘扬的水都落回地面，碎了的日光重新拼接起来，纲吉发现Zaro说了一句话，可是自己终于还是什么都没听到就陷入昏迷了……
　　迪诺赶到湖边的时候，发现纲吉已经被抬到的车上，Zaro浑身湿透地站在浅滩上，清冷的湖水已经没过了脚踝。
　　“恭弥……”
　　揽过少年颤抖的身体，才发现颤抖的声音一直在重复：“我错了我错了我错了我错了……”
　　医院里。被长相欠佳脾气欠揍服务态度欠周到的护士长第四次勒令转病房的纲吉拄着拐杖在走廊上缓慢跳跃前行，别人住院看病我住院遭罪吗？以为我愿意那群自然灾害来看我啊！
　　刚转过身才发现同病房的竟然是――
　　“云雀学长？！怎么也在这里？！”
　　“感冒了。对了，我现在要睡觉了，敢弄出声音的话，”拐子上架，则天港机的表情瞬间绷直成惊惧面普。
　　“是，是！！！”Zaro躺回被子里笑到快要内伤，没想到活成别人的样子也不赖嘛。
　　“蓝波，蓝波快去别的地方玩，要是吵到那边那个人睡觉的话会被咬杀的！”
　　“因为你的缘故害我之前的训练都白废了。”Zaro钻出来看Reborn变成窗台上的太阳花盆栽。
　　“十年树木，百年树人，教育事业任重而道远嘛，急功近利怎么行，慢慢来慢慢来。”每次都变盆栽真没创意。
　　“有创意的怕你接受不了。别以为这么说就会放过你，这次暴走事件你要负全责，你继续呆在蠢纲身边太危险了，”Reborn用枪口顶了一下帽檐，表情严肃的不像话，“找个机会离开吧。”
　　“嗯，正有此意……”Zaro继续摆招牌笑脸成功堵回R大魔王的千叮咛万嘱咐。
　　说着“慢走不送氨其实在想“永远别来了”，Zaro听着房间外吵吵闹闹的嘈杂，时而还有纲吉的怪叫，拿过Reborn离开时留下的纲吉的病例，最新的一栏里写着“选择性失忆症”，其实，Reborn你不知道吧，这个“选择性失忆症”，还有我一拐子的功劳呢，因为我可是瞄了脑侧弦打下去的。
　　很惬意地窝回被子里，Zaro闭上了眼睛，还是这样好，这样傻傻的，什么都不知道，多好，好人家的小孩就要这样身心健康茁壮成长。
　　像这种一揽一箩筐的烂桃花，Zaro算是学到教训了――便宜没好货，来多少扔多少。
chapter.11 要说起来，一个人想要消失是很容易的，就像迪诺突然消失在Zaro的视野里，就像Zaro突然消失在泽田纲吉的视野里，就像泽田纲吉突然消失在众人的视野里。
　　当Reborn表情严肃的告诉Zaro关于纲吉失踪的情况时，Zaro坐在山本家的寿司店里，拿起一小块寿司，好笑地反问回去：“关我屁事？”
　　“请拿出身为情报贩子的专业精神。”噎住了，算你狠，Reborn。
　　“请拿出前来交易的基本诚意。”
　　“不会让你白干的，而且报酬一定是你最想要的；如果你一定要将其视为麻烦，那只能怪你走得不够及时。”
　　“好嘛好嘛，转学手续明天就办下来了，情报也只到明天中午截止，爱找着不找着，还嫌我走得慢，要知道废柴自保第一的本事就是开溜。”
　　“只要你想走。”Reborn跳出木格子窗，表情得意，只留给Zaro一个意味深长的背影。遇见他，算你这次倒霉了。
　　什么事一旦成了习惯多半就会变得麻烦，特别是欺负人这种事。
　　“所以说干嘛泽田纲吉一失踪我就得被你找来当苦力啊，还有那么多人等着被虐难道你看不到吗？！”
　　“你提供的情报，当然只有你最熟悉实际情况。”
　　“什么道理，你当种土豆呢，谁种的跟谁亲，嘿――――哟！”在Zaro用尽全力但面前变形卡住的铁门依然纹丝不动之后，只能冲坐在肩膀上的Reborn两手一摊，“你看吧，根本就是来添乱的。”
　　“好歹也是占用了别人的身体，你多少也对这家伙的人生负点责。”
　　“你是不知道我有多负责，多亏了我这副壳至少避免了十次伤筋动骨的创伤，节约多少国家医药资源――我的妈呀！！”Zaro只顾着自己吐槽等到发现时Reborn已经举起那把绿色的小破枪发射疑似炎弹的火红光束，近在咫尺的铁皮迅速升温，热浪火海逆袭而来，里氏魔王，一统江湖，不怒则已，一怒就要出人命了！而且连招呼都不打！！
　　Zaro连滚带爬地冲出浓烟密布的地带，看着顷刻间融化成铁水的大门，感叹身为废柴自己还是好命的那一类。发现Reborn仍然坐在自己的肩膀上安之若素，“是谁说的要对委员长的人生负责啊。”
　　“你再废话一句试试。”冰冷的枪口抵上太阳穴，好吧，好命什么的都是扯淡，废柴天生就是被虐的命啊。
　　“R……Reborn！！”仓库里的人听到熟悉的婴儿腔调，脱口而出的呼唤听不出是惊讶多一点还是高兴多一点。
　　烟雾逐渐消散，月色下出现的人影竟然是三个人，Zaro禁不住猛抽嘴角，虽然Reborn你很强，但也没必要让我就这么坦荡荡的暴露在别人的枪口下吧。
　　“什么人？”
　　“算你欠的人情，离开之前最后帮一次忙吧。”Reborn飞起一脚踹在Zaro的后颈上，Zaro还来不及反应就整个人朝前摔出去，站稳之后发现Reborn已经不晓得躲到那个暗道里喝茶看戏去了，捏着酸痛的后颈，Zaro苦笑着摇头：：“我这到底是欠了那尊大神的人情了。”
　　“问你是什么人？！”
　　鼻梁上有疤的浅发色少年从墙角站起来，顺手捞了地上一根铁棒朝Zaro走来，走路的姿态显露在月光下带着野兽的乖戾，Zaro记起好象是叫城岛犬的少年――追随六道骸而来――嗳，不过原作剧情有绑票这回戏吗？！到底是自己已经老得不行了还是这世界的宗旨就是鬼扯？！
　　“这话应该我问吧，从外地突然跑来并盛也就算了，绑票并中的学生也就算了，再次群聚我也大度地算了，但是看看你们那一身寒酸到家的死囚服，寒酸就寒酸吧，还脏兮兮的微生物都发酵出味道了，”Zaro抬手捂住了鼻子，瓮声瓮气地又加了一句，“我代表我们全家嫌弃――呃，不对，是我嫌弃你们全家。”
　　“哈？”
　　泽田纲吉看到犬一副气到快要兽化的样子，而Zaro还是一如既往的置身事外，可能的话真的很想把他的嘴堵上，“云雀学长，你少说一句，我就感激涕零了……”
　　“似乎也是和彭格列相关的人。”平缓干白的声音从里侧阴影里传来，虽然看不到脸，但是Zaro已经猜到可能是柿本千种，果然是冲着泽田纲吉来的。
　　“那不是更好，一起吃掉好了！”喂，你以为你食人族啊！
　　“还不行，还不知道哪个才是彭格列十代。”
　　“管他――”
　　“所以就随便抓了一个？要说你们还真是一点都不专业，”打断两人之间透露不少信息的对话，Zaro低着头走到泽田纲吉旁边，只有坐在地上的纲吉可以看到Zaro憋笑到不行的表情，好不容易才忍住笑，Zaro抬起头，直视犬和隐藏在黑暗中的柿本，“要抓也应该抓靠谱的啊，请问那个黑手党家族敢用这么废的Boss？！”说着用手按住纲吉的脑袋一下一下地下压，搞得本来已经很失体面的纲吉更加狼狈。
　　“喂，你――”
　　“啊，学长，你这是干嘛――”
　　“当然是惩罚，平时爱犯迷糊也就算了，现在扔下自家的Boss跑到这种烂地方搞什么鬼东西，不要以为我仁慈就不把Boss放在眼里，Boss我在这里正式宣布，你，被革职查办了！”纲吉一时没反应过来，倒是柿本先出了声。
　　“这么说，你是彭格列十代？！”
　　“不像吗？”
　　“学长……”
　　“说真的，当Boss这么长时间还从没像今天这么没面子呢，竟然从外面来的野崽子也怀疑我，看来刚才炸门的火力开得有点小了。”
　　一阵连呼吸起伏都听不到的沉寂之后，“那么，尊为彭哥列十代又为何为了一个并不诚心的部下自愿牺牲呢？”
　　“如果来营救Boss却不带援兵岂不是更可疑？况且，谁说我是来救这个死崽子的，”Zaro忍不住腹诽今天怎么配角有这么多台词，“既然是冲着彭格列来得那么直接点吧，我要见你们头儿！”
　　“彭格列十代果然胆识过人，那么还委屈您跟我们在赶一天路了，犬。”听到指令，犬不知道从哪儿抽了一根手腕粗的铁链，讪笑着走过来。
　　“等等，二位诚意不够吧。”
　　“怎么讲？”
　　“一个Boss，加一个小兵，不觉的大礼太丰厚了吗？我都亲自来了，怎么也得让家里知道个信吧，不然他们还不得把方圆几十里翻个底朝天。废柴虽然废，但是口信还是能带到的，二位就放了我们这位小兄弟让他回去给家里宽宽心，当是卖我一个面子。”说着摆出战斗的姿势。
　　“当然，不过除了这个门，能不能走回您家里就是他的事了。”像是受了默许，原本捆住手脚的铁丝都一起断裂，Zaro从地上拉起纲吉，用只有二人能听到的声音说，
　　“Reborn就在外面等，快出去。”
　　“可是，学长……”
　　“哎，没办法，谁叫我这个冤大头不知道又欠了谁的人情，要说都是上辈子造的孽啊。”
　　纲吉用尽力气跑出昏暗的工厂，Reborn突然跳出来差点让他一个跟头栽倒。
　　“竟然连句‘谢谢’都没有就这么跑出来了，蠢纲我什么时候教你这么没良心了。”
　　回头只看但荒烟蔓草的旷地上一桩黑qq的阴影，对于离开最后一刻看到的沉重铁链缠上Zaro的手腕，脚踝，还有Zaro一如既往无知无谓的笑，除了感谢竟生不出一点难过。仅此而已了。
　　些许庆幸――逃开了，终于逃开了那些从天而降的灾祸。
　　虽然惋惜――但毕竟是无关紧要的人。会有人照顾他的，或者他也会照顾自己的。
　　那么再见――陌生的泽田纲吉，尊敬的彭格列十代目。
　　
　
　　
　chapter.12 “阿纲，起床了！――――”
　　盛夏的清晨天气好到没得挑，山风裹着夹竹桃的寡淡香气冲进敞着窗户的卧室，扬起的窗帘缓缓落下，黑色的娇小身影已经立在了床边，列恩爬上手臂逐渐变形膨胀。
　　原本应该死寂一片的床上突然有了动作，泽田纲吉条件反射一样一个打挺坐起来，看到Reborn手里已经成型的大锤嘴角不自觉地抽动了一下，但是很识趣的在Reborn开口之前就冲出去解决洗漱了。
　　彼时，在破败的黑曜乐园里，犬把头歪向一侧，很不甘心地说：“切，被他跑掉了。”
　　“没关系的，犬，”熟悉的声音里透着一如既往邪魅，看似波澜不惊实则暗流涌动。
　　“骸大人！！”红蓝异色的瞳孔出现在视野里，六道骸已经换下了死囚服，墨绿色的黑曜校服套在身上契合得足够以假乱真――站在那里的只是一个普通的中学生――绝对与复仇者监狱的逃犯无关。
　　“不管逃走多少，最后都会回来的。”六道骸揽过藏在身后的风太，浅棕色的瞳孔没有高光，暗淡的瞳心沉着一片死寂的海，“并中打架排行榜第一名……空……”
　　“哦？……空……？”六道骸的嘴角勾起奇诡的笑，殷红的眼睛藏在眼睑之后似乎在看此前六世轮回的是非恩怨。
　　不曾存在，又无法消失的人吗……
　　Zaro成功逃出黑曜乐园之后，再次对自己身为废柴把看家本事运用得如此娴熟感到得意，不过在路上却听到最近陆续有风纪委员被打成重伤。而且每个受伤的人胸口都放着一块怀表，Zaro只动口型不出声地又加了一句，说完后自嘲的笑了笑，已经进行到这里了吗？似乎总和云雀脱不了干系了呢，不过如果是自己的话，不管怎样都无所谓了吧。六道骸这出偷鸡不成反蚀把米的倒霉剧目，自己终于可以坐在观众席上悠哉悠哉地吐槽了。
　　转过街角恰好看到泽田纲吉和Reborn，Zaro决定把自己上路的盘缠要回来。
　　“噫！！云雀学长！！”泽田纲吉还是一样大惊小怪，Zaro皱眉头，印象有那么可怕吗？
　　“看样子担心似乎是多余了。”
　　“对生命顽强的担心从来都是多余的，如果连这种程度都摆脱不了的话，我今天也没胆回来要酬金。”Zaro转向Reborn，心里笑得都快抽了，别假惺惺了，Reborn，谁不知道你第一个巴不得我随便死在哪个犄角旮旯里。
　　“如果你肯帮忙帮到底的话，酬劳自然会――”
　　“不，你误会了，之前就算你说的我欠了人情所以我认栽，但是说到帮忙还是免了吧，这种无谓的人情我不想卖，反正大家又不熟。”Zaro瞥了一眼纲吉，后者显然已经完全出状态了。
　　“小小的并盛啊，绿意盎然，不大不小，中庸至上……”听到并中的校歌，Zaro厌恶地皱了一下眉头，摸出手机转过身接听，是风纪委员的来电。
　　“委……委员长，草壁副委员长他……他被袭击了。”
　　“哦，那真不幸，不过我已经递交了转学申请，所以风纪委员会方面的事我已经不负责了。”
　　“可……可是，委员长，草壁副委员长的怀表和别人不一样，是白色的，内侧有‘Z’字符的刻痕――”
　　“什么？！”
　　“对……对不起，但……但是副委员长说一定要通知您。”
　　Zaro挂掉电话转身一挥手打掉了一直在跟前绕的“三叉戟蚊子”，庸医夏尔马就是个变态猥琐大叔，晕樱症什么的最麻烦了。“呐，Reborn，你的愿望，搞不好要实现了。”
　　“是你的人情还没还够而已。”
　　“切，天大的人情也没有拿命换的，这一次，我绝对不会再拿自己当炮灰。”Zaro扬了扬手里的手机，转身离去。
　　只是一瞬间的事，纲吉似乎看到Zaro第一次看露出惨淡的笑容，演化成独自行走于炼狱淬火之间的苍凉与绝望，决绝的宣言不过是无奈的抗争，明知不可为而为之，有种让人窒息的休克。泽田纲吉不明白，为什么最强的云雀学长会露出这样的神情？
　　就像同样不明白，既然明知不可抗争，为什么不逃跑？
　　殷红的血就像点染开的墨迅速蔓延成一大片，从狱寺的腹部溢出来，干净的白衬衣被黑红的污色截断，新鲜浓烈的血腥气在空气中扩散，刺入肺腑，呼唤泽田纲吉身体里残存的共鸣，头痛欲裂，什么也想不起来。
　　“狱寺同学！”纲吉看着挡在身前的狱寺倒下，向来不及道别一样阒无声息。带白色帽子的中学生再次掷出悠悠球直冲自己而来，心里的声音拼命再说跑吧跑吧跑吧，可是脚下挪不动一步。
　　为什么不逃跑？！！！
　　冷光闪现，一串金属与木头碰撞的声音，红色的悠悠球碰上敦实的棒球棍反弹回去，用来盛撞球棒的球袋滑下单肩，高挑的身影里在面前，挡住了凌乱炙人的日光。
　　“山本！”
　　“哟，阿纲，怎么能让你受伤呢，那家伙一定是抱着这样的心情，才冲出去挡下攻击的吧。”山本回头，微笑地看了一眼倒在地上的狱寺，笑容清亮得仿佛山中的雨丝。
　　“放心吧，阿纲，一定不会让你有事的。”
　　你不用逃跑，因为你不是一个人，因为会有我们保护你。
　　Zaro跳下高台，校服的外套扔在了高台上也懒得再回去取。
　　“已经下午了，怎么还不走。”婴儿糯糯的童音从身后传来，Zaro懒得回头，双手抓住铁丝网，脸贴近网格，透过规则的条条框框看脚下的校园，祥和宁静的仿佛独属于他一个人。
　　“计划赶不上变化快啊，切，明明已经决定好了的。”云雀你不知道吧，现在的我绝对比你还爱这个学校。
　　“只要你想走，还有什么能成为牵绊呢？”
　　“哼，”Zaro冷哼一声，转过身看着Reborn，硬质的怀表硌在手心里狠狠的痛，“呐，Reborn，借我两样东西吧。”
　　为什么不逃跑呢？因为逃到哪里都一样，即使穿越了一个世界也一样。
　　
　　
　　
　　chapter.13 天际如此宽广，上天诸神，无限荣光，神明的圣衣在空中舞动，凉风拂过，花瓣纷飞而落，从一切痛苦、烦恼和苦难中解脱出来，向死而生，神之乐园。
　　Zaro唱着小时候在教会孤儿院学会的圣歌，手里的怀表翻开盖，八音盒的简单机械旋律流淌出来，和着鞋子击打在陈旧木质地板上的空洞声音，长长的走廊，空寂的大楼，碎裂的玻璃，昏沉的光线，照亮悬浮的尘埃，一条道走得绵长，似乎又回到了轮回的尽头，如果知道还会回去那个世界，当初逃开的时候还会那么得意和决绝吗？靳强，很抱歉，要让你失望了，你们所有希望我去死的人都要失望了，我会回去的，活得好好的回去，为了一个未完成的守护！
　　推开腐化的大门，吱呀的声响似乎在道一声“欢迎”，Zaro看到坐在沙发里的少年姿态悠闲，蓝色的头发乍起来被自己那个世界的人们会意成凤梨形状，额前的头发遮住了右眼，Zaro知道那之下是腥红色的诅咒，不过外露的左眼却是一片幽蓝，沉静得仿佛通透的海水，就因为这一只眼睛，才会在人们眼里延伸出那么多温柔缠绵的里世界吗？本质又如何呢？
　　嗬，人啊，不论被欺骗多少次，还是一如既往的被表象蛊惑，并且心甘情愿，乐此不疲。
　　Zaro合上表盖，八音盒的旋律戛然而止，抬头笑得凛然，“久等了，Rokudou Mukuro。”
　　泽田纲吉冲回家，连招呼都顾不上打就直奔自己的房间，刚才在医院里，病房里一张张熟悉的脸，走道上人们的低声议论，风纪委员路过时的对话“委员长去找黑曜的学生了”，很奇怪，可是说不出哪里怪。
　　“Reborn！！”
　　Reborn端坐在窗台上，背对着门口，并盛山上的夹竹桃开满山壁，怒放的桃红色染红了半壁翠玉，很久没见过这么艳丽的景色了。
　　“Reborn，云雀学长他……”
　　“蠢纲，你要记住，在你的记忆里，只有最强的风纪委员长。”
　　至于不确定因素，既然是无关紧要的人，那么牺牲在合适的时候就好了。
　　最强……“我不想卖无谓的人情”……风纪委员长……“已经递交了转学申请了，不会在负责了”……原本打算离开的……“委员长去找黑曜的学生了”……为什么不逃跑……“抱歉，来到你的世界，是我的错”……
　　Reborn背对着门口，没有看到他的学生表情上的细微变化，眼里只有远山上烧的肆虐的奇花幻色，第一次觉得，九十岁高龄的自己，开始对这个年轻的世界无法掌控了。
　　“你说什么，不是？！！！”Zaro几乎要跳起来了，咬着牙狠狠地翻了个白眼，才克制住想要冲上去揪领子的冲动。
　　好你个凤梨脑袋，兜着圈子耍人玩你很爽是吧？！
　　“那这是什么？”Zaro抬高手臂，从手心垂下的表链穿着白金的怀表，流灿繁复的刻纹爬满表身，展现其自身不菲的价值。
　　六道骸好笑地看着眼前的少年，从之前通过柿本的意识看到的来看，应该是个很能鬼扯的人，可是现在这副较真的样子，怎么看都觉得傻乎乎的。果然，只要认真你就输了。
　　“一块怀表，而已。”
　　“妈的！我当然知道是怀表，我问你从哪搞来的！！”
　　“比起这种无关紧要的事，我更在意彭格列十代目的身体在哪里？”
　　“靠，你以为老子乐意关心这种破事，你个凤梨脑袋要报复黑手党你就好好报复没事你收集什么破表，要标记倒计时你就整齐划一的来，冷不丁冒出一个这破玩意你刷个毛个性，快说，从哪儿搞来的？！！”
　　“哦？”六道骸向后一靠，斜倚在沙发靠背上，本性吗？
　　“哦个辣子！！就你那点小九九随便一本情报捞出来都写得清清楚楚！”
　　“那你去找情报问不就好了，还有，我都说了，这东西不是我们放的，你就从没想过会被别人掉包吗？”
　　“人是你打的事是你挑的，不是你还有――”――Reborn？！！！！
　　一股电流瞬间流遍全身，Zaro原本在空中挥动以宣泄不满的手臂突然停顿，墨色的瞳孔急剧收缩，眼眶中留出大片空白，震颤的世界跌破了镜面，碎裂的片段稀里哗啦地洒落一地。
　　动机呢？！――不对！只有Reborn知道自己的身份，只有他才知道这东西对自己有影响。嗬，Reborn，都说了要走的啊，你就这么见不得我好过吗？
　　但是，如果可以收到这东西，那么无论如何也要找到回去的途径！
　　Zaro已无意继续在黑曜浪费时间，凤梨头十代目什么的都是华丽舞台上的完美角色，黑曜篇是部很好看的剧目，但是自己已经没有多余的时间留下来好好的欣赏了，他们身边的那个位置是留给叫云雀恭弥的强势男人的，自己借来的记忆只存在名为Zaro的人，现在到了该清算偿还的时刻了。
　　刚要转身离去，头顶灰暗的楼板上瞬间变得明朗，晶润粉嫩的樱花开满天花板，绵延连接，如云浮动，还有随风飘落的花瓣，纷飞如雪，飘零落华，赏花倒是美得紧。
　　“切，这种软塌塌的没出息的樱花谁会害怕。”Zaro伸手刚要打开面前的木门，六道骸的声音就从身后传来，冰冷的手指捏住下巴，迫使头向上抬起，Zaro在心里大骂变态！
　　“クアアア……我当然知道，所以让你看的，是这个。”
　　人面桃花，纷红骇绿，繁花落定，竹入空林，一枝只一处，毒流仍千里，花开似桃，绛紫娇春，非桃也；苍筠静锁，折节高竹，非竹也；寒凝春华发，学我劲草肥，是谓，夹竹桃也。
　　成片连绵的夹竹桃怒放，在灰暗的房间里燃起一片妖邪的火海，腥热的色彩似乎喷薄的火舌，吞吐热浪连竹桃原本微弱的香气也凝聚加速挥发出来，Zaro最快的反应就是用手捂住口鼻，防止吸入也许根本不存在的香气，拼命的告诉自己是幻觉可还是没办法移开视线，妖冶的桃红色铺天盖地，带着熟悉的腥苦汁液的气息渗入皮肤，流进肺腑，胃里已经本能地开始抽搐，神经里的因子被麻痹，Zaro的身体逐渐瘫软，别逃了，现在就连站立都办不到了吧。
　　所以说这世界抠门得厉害，一物降一物从来喊得最欢实，Zaro可以不晕樱花，也可以见不得夹竹桃，而且还是中毒后遗症的那一类，只是看见夹竹桃，曾经中毒时的症状就会随着身体的记忆被唤醒而并发，说得简单点就是“夹竹桃症候群”。不过同样是Zaro而非云雀的秘密，该死的凤梨头你从哪里知道的？！！况且，这点连Reborn都不知道吧！
　　“クアアア，果然起反应了呢，不过说真的，这么危险的植物，也就是你了，要换别人早就不知道被毒死几个轮回了。”六道骸松开手，少年的身体软软地瘫倒在地，比想象的容易太多了。墨色的眼睛透过凌乱的发丝向上看，似乎在看自己，又似乎越过自己再看天花板上的夹竹桃，但是平静得有点不正常，难道中毒太深了吗？也太弱了吧，果然不是啊……
　　“クアアア……撒～小麻雀从现在开就乖乖地呆在这里吧，彭格列的十代目应该会想着你的，至于什么时候能来就看你的魅力了哦。那么，努力的活到有人来救你的时候吧，小麻雀……吖呖……小Z！”
　　六道骸声音邪魅，眼睛半眯起，表情突然变得发狠，跳离开原地到另一侧，同事原本面向下趴在地上的Zaro也弹开了一段距离，勉强支持住着地时不稳造成的失衡，看来硬撑着站起来果然太勉强。
　　“嗬，你个脑残凤梨头，不知道夹竹桃是小乔木吗？那种开在头顶上的破东西一看就知道是假的，就这样还……报复黑手党呢……心里扭曲被黑了想找治愈系大空直说……以为……以为谁有那么多……时间……给你浪费……”
　　六道骸嘴角勾起玩味的笑，浪费时间，你哪里来的理由说我是在浪费时间，不过连说话都费劲了还死鸭子嘴硬，果然死要面子的小Z最可爱了。
　　“夹竹桃的话让它开在地上就好了，”六道骸朝Zaro走过来，身后经过的地方又滋生出半高的夹竹桃树，绽放艳丽的花，“至于浪费时间什么的，我可以告诉你，怀表的确是我放的，但是是按照图纸的式样定制的，应该是你自己画的，因为上面有你的签名，身份和夹竹桃的事情实在连同图纸一起寄往意大利的信函里发现的，为了防止彭格列本部的干扰，我们拦截了大量日本与意大利的通讯信息，收信地址，是加百罗涅本部，你因该比我更清楚这其中的来龙去脉。クアアア，怎么样，现在还觉得，我是在浪费时间吗？到底谁才是在瞎忙？”六道骸用手捏住Zaro的下巴，迫使他头向上扬起，然后凑近，似乎要更近距离地看到窜窜燃烧的火光在那墨色的双眼中死掉，就像自己踏过的土地开得艳丽如夹竹桃也得迅速老去凋敝。“呐，小Z,直到现在还对那个世界有所执念，是期待被唤回的吧，明明只是一块怀表就能让你不顾一切地火拼，还真是，可悲可笑的，让人心疼呐。”
　　图纸，是自己在接待室里闲得无聊的时候按照记忆里的样子画的，被Reborn发现了吧……
　　夹竹桃的事情，嗬，自己到底在没察觉的时候被读了多少心啊……
　　既往加百罗涅，是给迪诺的吧，身为情报贩子竟然被人收集情报，这下丢人丢到祖辈上了……
　　骗局，意外，巧合……说悲情剧太严肃，说荒诞剧太轻浮，一个傻蛋得到了犯傻的下场而已，这个世界一如既往的精彩，那个世界一如既往的无动于衷……
　　果然嗬，都是自己的一厢情愿……
　　没有如花凋零一样漫长绝艳的过程，只是眨眼的空当，那双眼里的火光就被墨色吞噬，像是从来不曾存在过一样，速度之快让六道骸也为之一震，还未作出反应，下巴上就被冰冷的金属顶住，银亮的手枪握在Zaro手里，留了最后一手吗？！！
　　Zaro用枪顶住六道骸，在彼此之间拉开了一段距离，对方松开了手，Zaro觉得自己的下巴都快要脱臼了，看到一向以变态著称的凤梨头竟然也会露出惊讶的表情，果然，自己会变成这样太奇怪了。
　　“Yabali，杀人是很奇怪的，不过算了，自己去死就好了。”
　　枪口转向，对上了自己的额头，手上的动作行云流水，六道骸觉得下颚处的冰凉还依然在，就听到了一声。
　　“嘭！！”
　　不留余地。
　　无可挽回。
　　
　　
　　
　　chapter.14 灾难是天的错，不够强是命的错，不说承诺是心的错，来到我的世界是你的错，逃避……是我的错。
　　三天以后，并盛最强的风纪委员长仍未回归，乌云彻底笼罩了学校的上空，人心惶惶，更多的是人人自危而非担心云雀，Reborn坐在纲吉的课桌上盯着灰不溜秋的天空，捋了捋可爱的鬈须，三天前并盛山上的夹竹桃开至极致，一夜枯萎，茎杆像中毒一样紫透发黑，如果是六道骸的原因的话，事态似乎变得麻烦了，还是尽快解决比较好，不晓得Zaro那家伙还能不能撑下去，嘛，死了最好。
　　Reborn看了一眼表，发现纲吉今天晚了将近一个小时，才想起中午他似乎说过要去医院探望受伤的人，正好，去医院宣布决定好了。
　　嗯，天气不好，心情也不好呢。
　　“十代目，十代目？十代目？！！”
　　狱寺连着三声才把两眼发直神游太虚的纲吉唤回，看到纲吉一副呆滞的模样，狱寺抱着一定要维护十代目脆弱的自尊心的崇高信念拼命忍住笑，结果弄得自己表情很奇怪的就反问回去：“十代目，在想――想什么？”
　　看到狱寺一副想笑又不敢笑的样子，纲记算是猜到自己刚才有多丢人了。干脆抱着脑袋趴在狱寺的病床边上。
　　“啊――――我到底在干嘛啊。”
　　那么强悍的云雀学长根本不是自己可以担心的，孤高如浮云的人，自己怎么可能接近嘛，没事干嘛替他操那份多余的闲心，想想那些明目张胆冲着自己来的奇怪中学生比较好吧。
　　嗬，可是每次还是会跑毛啊。“狱寺同学，下次我再跑毛你就拍死我好了。”
　　“啊？！不不不不！！！我怎么可以对十代目做出这种事――”
　　“看来蠢纲你最近果然是欠打了。”
　　一句话说得纲吉后背发凉，一下子直挺挺的坐了起来，回头看见Reborn坐在山本的肩膀上，一脸一本正经的样子，碧洋琪跟在后面进来，声音妩媚地说了一句：“我来看你了，隼人。”
　　“老！！老姐！！呃！！呃！”看着抱着肚子在病床上机械抽出的狱寺，泽田纲吉满头黑线。故意的，碧洋琪你绝对是故意的。
　　“哟，阿纲，不过于斯他的病看起来好像还没好嘛。”山本笑得一脸天然无公害，纲吉继续在内心吐槽：让你说着了，狱寺他这“碧洋琪恐惧症”就没好过。
　　“黑曜中学的打人事件已经越来越严重了，都是冲着你来的蠢纲你也知道了吧。”
　　“嗯？嗯……”
　　“所以呢？”
　　“哈？”
　　“我问你既然知道是冲你来的，你要怎么办？”
　　“我？我……”了平大哥还躺在病房里，狱寺的伤也很严重，还有山本……云雀学长……都是因为自己的缘故才受伤的，在这么无动于衷下去的话，会变得连自己都讨厌吧。
　　“我想……我想去……”
　　“那就这么决定了，反击，向黑曜进军。”
　　“啊？！！！！！！Reborn你不要――――”纲吉在心里大声抗议：我只想说见一见黑曜事件的主谋，反击金军什么的也太断章取义了吧！！！！但是在看到Reborn的表情后所有的话都噎了回去，虽然Reborn平时表情也并不丰富，但是这么认真的还是头一次，总觉得有种很强的压迫感。
　　“哈哈，太好了，又是什么好玩的黑手党游戏吗？我还很期待和那个人悠悠球的人再打一架呢。”
　　“十……十代目，我……我也要……要去……”
　　“Reborn去哪的话我也一定会跟在左右的。隼人，你还是养好身体再说吧。”
　　“那么，明天，在蠢纲家集合，像黑曜乐园出发。”
　　幽闭的环境，惨淡的光景，横生的藤蔓和青苔覆盖了乐园的每个角落，松疏的积土掩埋一度欢乐的圣地，画面一如记忆，而今已是面目全非。
　　向下塌陷的废弃房间里，空气潮湿，润透了尘埃的腥味，坍圮碎裂的土石遮蔽了阳光漏下的行径，死寂的氛围比角落里发霉的菌类更让人窒息。
　　唯一的生机扑扇着翅膀飞进，鲜亮的嫩黄色一瞬间成为房间里最明艳的色彩。小鸟轻巧地落在凸起的尖石上，转着脑袋扫视了一圈，两颗黑色的豆子大的眼睛看不出意图。然后一闪身挤进了促狭的缝隙中，昏暗的环境中，小鸟落在一旁，身体一阵紧缩，羽毛全都炸起来，一个激灵，抖出洋洋洒洒的水珠，清凉的水珠星星点点的落在眼睛上，脸上，嘴唇上，也许是感受到了干裂嘴唇上浸润了清凉的水珠，昏暗中喉结微微地上下蠕动了一下。
　　绿色的荧光骤然亮起，“小小的并盛啊，绿意盎然……”小鸟循着声音跳过去，屏幕上不停跳跃的是“Dino”几个大字，“啾～”小鸟歪过头看了一眼躺在阴影里的人。
　　
　　
　　
　　chapter.15 我向往空中自由的飞鸟，我寻迹江中遨游的鱼，我厌倦永无休止的逃离，我不知道是否该活下去……
　　我在梦中看到我们有改变未来的能力，在喧闹声中听到你的笑声，微笑着揭发了我的软弱……
　　像昨天的阳光今天如这时的你把我挽留，从寒冷的一月到六月，大自然生机勃勃的时候，有我的心意难以叙述……
　　身身入地狱，念念度幽冥，不能忘记眼前所见，不能原谅他人毁坏，不能放弃挣脱宿命，不能卸下任何武装，即使软弱，为了守护，我也必将用生命战斗到底……
　　人力有时穷尽，天命无常无亲。生活中我一定犯了错，所以上帝才会把我打压，我知道我一定得付出代价……
　　天生万物以养人，人弑万物以逆天，我不在祈祷救赎与宽恕，我再也看不到天空，惟愿往生，却连轮回都不再存在……
　　我到底为何生在这世界上，我到底为何走到这一步……
　　如电影播放屏一样的记忆画面突然消失，重新恢复的黑暗持续了几秒之后，一下子明亮起来，开朗的视野下遍地滋生红脸绿妖的莲花，大片的莲叶摇动繁华喧天，淡粉的花瓣包裹着清亮的莲蓬，恬然的气息宣言一种禅意的静谧。Zaro躺在飞蓝流绿的天空和水之间，知道这是幻境却又觉得自欺欺人的游戏无聊却不多余。
　　“呐，观看独家电影放松是要付专场费的。”听到细微的动静，看着接天连地的莲花不用想也知道是谁。
　　“クフフフ……我可是来看小Z的，要算的话也是随机中奖吧。”
　　“死尸有什么好看的，六道骸果然变态里面数你段数最高。”
　　“我可没说来看死尸。”
　　“明明就是恶趣味啊，看看这条胳膊已经腐烂了，白森森的那个叫骨头，红喇喇的那个叫皮肉，还有啊还有啊，眼睛已经凹成两个大窟窿了，门牙齐齐的一排……”Zaro说的绘声绘色，还举起两条纤细干净的手臂在空中比划。
　　“哦呀，小Z说得这么吓人可是会吓坏小朋友的。”六道骸先停下来钳住Zaro的双手，一用劲就把Zaro从地上提了起来，就算是意象也应该和实体成正比啊，这家伙轻的可以了。
　　Zaro双手交叉在身前，咬死牙才把那句“滚开”咽回去，“那么六道骸小朋友，你被吓死了吗？”
　　飞起一脚踹向空出的腹部，六道骸一跃向后弹开老远，刚一着地就借力回冲过来，手里的戟尖直刺向Zaro。
　　又是同样的，站在原地，不闪不躲，闭起眼睛，似乎要等待即将到来的快慰人心的礼物，气流掠过的地方，莲花瓣被扯落扬洒向空中，六道骸一个翻身从Zaro头顶越过，落在身后。
　　“杀不死的魂灵何必还游弋在意识的空间里一心寻死呢？”
　　“轮不尽的轮回又如何让人毫不厌倦的重蹈覆辙呢？”
　　“因为自己犯贱呗。”
　　“因为有人犯贱呗。”
　　嗬，看来还是可以达成共识的嘛，不过跟变态凤梨头达成共识，Zaro还是觉得接受起来有困难。
　　“撒～，难得小Z不拧巴了，那么一起吧，联合起来的话，一定会得到彭格列的。”
　　“Ro-Ku-dou，物伤其类，殊途同归你晓得吧，你命里注定了被他降，就得一辈子给他卖命，怎么轮回了这么多圈这点小事都不长记性，真是一点长进都没有。”
　　“クフフフ……小Z果然厉害，把有的没的都说得跟真的一样，可是这个世界是另一个平行的世界，从你会来的到这里起就改变了，我的仇恨也在变，所以，这次一定会不一样的，你说我从轮回中没有学到东西，刚好相反，我学到的全部也是唯一，就是为了让自己以后过得好一点，最好在一切开始之前就结束掉，没有彭格列的大空，就没有替他卖命的骸，也就没有你所指的那些未来和浩劫。就算你不说，从你的表情里也可以猜出来那是怎样糟糕的一个时代。所以，我来把它毁掉，只要你肯帮我。”
　　Zaro低下头看六道骸伸到面前的右手，修长的骨骼形状好看，干净的真不像杀了那么多人的手，话说自己的手也不脏啊。我们一样都是太会装的人，一样都忘了真的手是哪只伸出的是虚假还是真实；所以，一样都是对命运无可奈何的人，一样的结果，还是殊途同归。
　　等了许久，没有回应，六道骸轻笑出声，“小Z，你在抗争，改变已经开始了。不过算了，你不会帮我也不会倒戈，我们都是一样的人，泽田纲吉那块小小的天空盛不下你，你可以不帮我，但我的邀请永远也不会收回，隔岸观火是明智的，等到你看够了自然会加入到我这边来，我一定会证明给你看，轮回的定义，不是重蹈覆辙，改变，也不是殊途同归！”
　　六道骸转身离去，莲花也随之枯死，意识的世界重新回到黑暗，Zaro觉得头痛得要炸了，越来越多的东西拼命挤进脑子里，模糊地听到：“小小的并盛啊，绿意盎然，不大不小，中庸至上……”
　　嗬，云雀恭弥云雀恭弥云雀恭弥，这个世界没有Zaro，只有云雀恭弥，云雀恭弥，如果是你的话，现在会怎么办呢？
　　“委员长……”
　　“恭弥……”
　　“云雀学长……”
　　呐，你是在叫我吗？
　　
　　
　　
　　chapter.16 六道骸果然是咱主角一行遇见的第一个完成版Boss，变态系数已经不是之前出来打酱油的敌对党所能比拟的了，看看他手下那些小喽喽们，又是神经质发作喜欢炸瓶子的女混混，又是养一群小鸟除了监控一无是处的老头子，又是一看就先天发育畸形应该送进研究院当标本的双子兄弟，从物以类聚，人以群分的角度也可以想见六道骸是怎样的人物了。
　　凶神恶煞，人神共愤。
　　泽田纲吉的脑袋里当即在六道骸三个字后面打上了标签，这样的人果然是离得越远越好。
　　“Mo，一口气解决了这些杂兵，接下来就该六道骸了吧，大家先休息一下。”
　　“我有带便当，大家一起吃吧。”
　　“隼人，泽田，我也做了便当，要不要尝一下。”
　　“不要！！！！！！！！”我不要没被敌人干掉先被自己人瞬杀了。
　　断然拒绝碧洋琪的纲吉一转头，发现消失很久的风太透过树木的间隙在看自己这边。浅棕色的瞳孔里沉着一大片暗渍，脸上欲语还休的表情悲伤的不像个孩子。
　　“风太，这段时间你突然离开我们，妈妈还很担心，怎么你来了这里？！”
　　“阿纲哥……对不起……对不起……请快点离开这里吧，但这里就已经足够了，你们快点回去吧。”
　　“可是，风太不和我们一起走了吗？”
　　“风太……已经回不去了……”稚嫩的童音突然起了哭腔，风太转身钻进了树林，阳光晴好，散落空林。
　　“风太！！风太！！！”纲吉顾不上转身告诉众人一声，就追着风太跑进了黑曜乐园茂密的树林里。树叶静止不动，依然可以听到有阳光擦落时细细的声响，一句“已经回不去了”说得纲吉心里发凉，到底发生了什么事，会让亲密无间的伙伴说出“已经回不去了”这种话，自己明明什么都还没做，怎么就有“已经回不去了”，总觉得很重要很重要的什么事就要失去了，可是自己却还是无知无觉。
　　“风太！！风太！！风太――――！”可恶，明是个小孩子，怎么一转眼就不见了。
　　环顾四周，连片的树叶，细碎的阳光，在头顶旋转，天气晴好，风静树止，天空将无数种韵律轻飘在亮色之下，小小的平衡在午后的日光中颤巍巍地晃动着。
　　杂生的草茎被踏平，衣角擦过粗糙的树皮，OO@@的声音从身后传来。纲吉一转身，就看到树影里的纤长身影，陌生的中学生向自己走来，深绿色的校服妥贴合适，青蓝色的头发柔软，轻轻巧巧地遮住了右眼，外露的右眼幽蓝沉静，眉眼清净，整个人都散发着一种自然恬静的气场，很适合这个安静的午后。
　　“你是来救我的吗？”中学生开口，声音清澈温软，化成了从树梢流淌而下的太阳雨。
　　“嗯……嗳？你也是被六道骸抓来的吗？那你有没有见过一个长着丹凤眼，黑色头发的中学生，穿着并中的校服，嗯，大概有这么高吧……”
　　“很抱歉，并没有。那么你还会救我们出去吗？他把我们好多人关在一起，你会救我们的吧。”少年语调平静地述说，却不自觉的轻轻蹙起了眉，有淡淡的熟悉的轮回轮回一直不变的隐恨和期许。
　　“啊……这个，救人是一定的啊……”不过总觉得这个人好像在过分强调什么东西。
　　“这么说，你不会就我们了，也是啊，他那么厉害，就凭你怎么能行呢？”
　　“不是只有我一个人，来了好多人，还有女人啊，小孩啊……”
　　“还有小孩子？！”
　　“不，怎么说，那应该是个魔鬼吧……”
　　“听起来好厉害，是个怎样的人呢？”
　　“呃……”纲吉在心里吐槽这人好奇怪啊，该不是被六道骸关太久受影响了吧，“我得回去找我的同伴了，我们会再来找你的……”说完纲吉就绕开中学生，向来时的方向跑。
　　“嗯，就是因为这样，才会恨你吧。”六道骸看着泽田纲吉匆忙逃开的身影，彭格列，你还是一如既往的让人失望呢，不，这样的你，根本就让人不抱任何希望。
　　每个每个轮回，我都曾向你伸出手，可是一成不变的是你留下应付虚无的承诺，然后匆忙逃开。
　　小Z，你早就发现了吧，这种大空，怎么可能盛装比浮云更加飘摇不定的虚假，所以，你才一句真话都没说过吧。
　　同伴是什么？是你不需要理由就愿意守护的人，
　　所以山本可以牺牲重要的右手，可以冲出去当下巨大沉重的蛇球……
　　羁绊是什么？是你无能为力却又深信不疑又来证明某种执念的虚妄之物，
　　所以兰兹亚被六道骸控制早该在一开始就做好自认倒霉的觉悟……
　　孤独是什么？是你看着全世界与你相关的人一个一个离开还是无能为力的过程，
　　所以刚熄灭了死气之火的纲吉突然感到一阵从心底升腾起的寒冷，身体的颤栗因为没有衣服看得更加明显，从来没有这么绝望过……
　　“骸大人，死，死掉了，那家伙，呼吸和心跳都停止了。”柿本千种扶了扶眼镜，觉得此刻六道骸的气场太诡异了。
　　“クフフフ……泽田纲吉，又多了一条我恨你的理由啊。”这个理由，可是你给的，小Z。
　　
　　
　　
　　chapter.17 “犬□掉了，兰兹亚□掉了，阿骸，阿骸！死掉了，死掉了，小Z，小Z！”
　　嗳，从来没想过会变成这个样子呢，会被Reborn笑话死的吧。
　　活该。
　　嗯，我说……算了，反正也没人想看到自己这张脸吧。
　　那怎么不去死。
　　说的也是啊，不过还是有点在意呢，六道骸的话，不知道小兔子会不会打得很辛苦。
　　真是多余，全部要杀掉就好了。
　　不许学云雀说话。
　　至少比你想这个世界的人。
　　嗯，这倒是，那么，拜托你了。
　　拜托你了，替我做一件这个世界的人该做的事吧。
　　堆砌的碎石下传出一阵细碎的声响，然后终归静默――“轰”！石块碎裂，烟尘飞扬，灰色的尘埃顺着阳光的路径簌簌落下，躺在地上的身体开始活动，双手支撑着地上坐起来，额头上渗出的血顺着眉骨流进了眼睛里，Zaro空洞的眼睛重新恢复红色的聚焦，下垂的嘴角些微上扬，抬起手中握着的银制手枪，对准面前紧闭的房门，手指一紧。
　　“我是谁？”
　　一声轰响打断了时本和狱寺之间的战斗，走廊一侧原本紧闭的废旧铁门突然被强劲的冲击力从内侧弹飞，翻卷变形的铁皮在空中划奇怪的曲线，逐渐消散的烟雾中浮现一个熟悉的身影，黑色的碎发依然蓬勃妥帖，看不出一丝狼狈，遮住了额角暗红色的血渍伤口，脸上表情一片空白，漂亮的凤眼里盛着满满的冷傲，裹了一层坚硬的寒冰。
　　“你……你……喂……云雀你这家伙――――”被忽视的狱寺极力想宣泄不满，但是面对眼前这个浑身都在冒寒气的冰柜，总觉得说什么在开口之前都已经失去了效应。
　　柿本看着原本已经确定死亡了的少年又重新安然自若地站在自己面前，无法理解和不安一圈犬裹紧那颗原本已经千锤百炼对一切都可以淡然接受的心，即使跟着骸大人这么久也没见过这么奇怪的事，放弃和执着都来得这么唐突，对待自己的生命像操纵人偶一样，这个人的心里到底还能盛装什么？！
　　不安积累，催生躁动。看着向自己走来的少年，柿本心里一紧，下意识地掷出手中的悠悠球，红色的转体擦过耳侧，细长锋利的丝线在Zaro脸上划出血痕，不逃避，不闪躲，你怎样对待我都全盘接受，这就是Zaro的法则。仁至义尽，接下来才是反击的时间。接受了多少迫害，就要加倍的迫害回去，此刻谁站在这里，就要遵守谁的法则，废柴Zaro丢的脸，我要加倍讨回来！
　　握住尖利的丝线，似乎感觉不到手心被划破的刺痛，手肘往后一撤，丝线另一头的柿本就被拽向Zaro，对着面门直直一肘，又迅速转身从后背补上一脚，柿本紧握在手里的碎刀片还未碰到Zaro的手腕，就被Zaro用手枪抵住了下颚，Zaro食指穿在枪栓上，手腕翻转，银制的枪托就结实地击中柿本的后颈，柿本千种应声倒地，露出狱寺看得目瞪口呆的脸，这……这这……这这这这这这这，超能力爆发了吗？还是作弊EXIA机？
　　“小心！！”伴随着警示性话语响起的是尖利指甲□皮肉的声音，Zaro转身没有去扶替自己挡下了背后攻击的狱寺，而是把手里的手枪使劲砸向已经兽化了的犬，一击命中，随着手枪被重新弹回，城岛犬也晕了过去。
　　捡起地上的银灰色手枪，在经过狱寺的时候瞥了一眼他胸前已经被血浸透的，“人类，就只会做这些多余的事。”然后面无表情地从狱寺身上跨过。
　　“你！！哎，等等，你要去十代目哪里去吗？把我也带上！！”
　　“再给泽田纲吉带一个包袱的话，我不介意他会死得更快。”
　　“嗳？……你！！你的意思是我会拖累十代目？！你这家伙真是让人火大――”
　　“基本正确，尤其是那个身体，会变成很好的道具。”
　　“切，在说些什么莫名其妙的话，我怎么可能会拖累十代目！反倒是你这家伙突然变得奇奇怪怪的才真正危险吧――――”
　　“纾　薄纾。　
　　两声连续的枪响，击碎了狱寺耳侧的两块石板，击碎了空气中均匀传递的声波，记得清晰的字音发出颤栗，一遍一遍的重申强调的字句。
　　“绝对，绝对不要质疑我说的话！”
　　
　　
　　
　　chapter.18 我们把世界看错了，反而说它欺骗我们。
　　六道骸把玩着手里的怀表，清脆流畅的音乐被一开一合的表盖切得零碎。六道轮回，皆属迷境，轮回不尽，没有人看到尽头是怎样的景象，但是当轮回中开始发生异变，坚实的命轮里开始渗进细砂，是否就与此前的轮回不再同属一致，那么尽头就是终结了前世恩怨的那一刻吧。
　　不知道呢，不过，原本应该仇视着黑手党的六道骸此刻只恨泽田纲吉，疯狂的仇视，只给你一个人。
　　泽田纲吉追着风太上了二楼，年久失修加上破坏严重的楼板一脚踩上去还还会往下掉灰，伴随着“吱呀吱呀”的声音。但是停不下脚步，拥有急切的心情却目的不明，但一定有什么被无知的自己遗漏了，快想起来快想起来快想起来！
　　可是所有的思维终止于推门而入的一刹那――类似礼堂的空旷屋子，暗紫色的破旧帷幕，褪漆掉色的沙发上，坐着蓝发碧眼的少年，海水一样沉静的左眼比初见时更清澄，嘴角的笑容却几近邪魅――“彭格列，我等你很久了呢。”
　　“Ro-Ku-dou。”纲吉表情空白，机械的吐露字音，是肯定句而不是疑问句。
　　“这就是六道骸？”碧洋琪甩手扔出两托盘散发着紫色烟气的不明物，“年龄小的还真让人吃惊。”
　　轻松躲过有毒料理的夹击，没有预兆的，六道骸闪身移动到了纲吉面前，随运动幅度而扬起的蓝色发丝下露出腥红的右眼，数字标示轮回，一个“六”字代言了所有人世的丑恶。泽田纲吉切身感觉到扑面而来的气息，咄咄逼人的痛恨和苦涩。吃惊的不是年轻的面容，而是隐藏在年轻的面容下那浩瀚磅礴的恨意，到底是用怎样的生命长度积淀起倾吞天地的仇恨和执念，似乎用生命偿还也不能平息，这样的纠葛又该如何化解？
　　“阿纲小心！”碧洋琪推开因为身体僵硬无法移动的纲吉，六道骸的戟尖深深地扎进她的左肩口处，就是又补上一脚，碧洋琪的身体直接撞上房子一侧的墙壁，沉闷的声响掩盖了因为疼痛而本能的呻吟。
　　“碧洋琪！！”
　　“蠢纲不要胡思乱想太多了，你只要专心应付好眼前的六道骸就好，如果顺利的话，她很快就会得到救治的。”摔倒在地的钝痛和Reborn的话语把思想严重脱线的纲吉唤回。话说自己到底是做错了什么，要被别人这个样子的恨？
　　“哦呀哦呀，彭格列你看，你的存在又造成了一个大错误，不会觉得愧疚吗？”右眼的数字一晃变成“一”，房间的地板上突然爬满青黑色的毒蛇，纲吉根本来不及好好思考六道骸的话。
　　“噫！！！！！！！！毒蛇啊！！！！！！！！！”
　　“蠢纲，那些只是幻象，只要静下心来就会看出来。”
　　“Arcobaleno果然厉害呢，不过只是在一旁说教的话可不见得应付的过来哦。”地板崩裂，从地下冒出燃烧的火柱，炙汤的热浪烘烤着每一寸空间，纲吉艰难的躲闪着横竖穿插交错的火柱，还有六道骸接连不断的攻击。
　　“彭格列，这次为何如此狼狈，只是逃窜怎么符合彭格列下代Boss的身份？扮演救世主的角色降临不是你惯用的伎俩吗？这次有打算如何演绎呢？”
　　救世主……惯用……泽田纲吉要被弄糊涂了，怎么搞的他们好像认识有多久，但是纵观他有限的十四年生命，不当废柴已经是上上签了，救世主什么的小学作文都没敢写过。
　　“クフフフ……疑惑吗？那我来告诉你，在每个每个轮回里，你那张自以为是的嘴脸让人有多厌恶！”
　　“哈？”潮水一般的窒息感袭来，眼前的景致全部化成一片惨白，整个身体像泡在福尔马林里面一样，通过火一样的灼烧方式凝固整个身体的机理，标志着死亡的象征符号比死亡本身更让人觉得绝望。已死的活体，最不能原谅的就是给绝望的人最不该给的希望。在得到了些许希望的慰藉之后又亲眼看见那希望抽身离去的束手无措，愤怒，悲伤，痛苦，尖锐的玻璃碎片从心房内部向四面八方扎进，皮开肉绽的最后一刻纲吉听到了自己的声音，“你好，还有，再见。”一瞬间仇恨挤压成一个高密度的质点，爆破，蔓延，毁天灭地的决心。
　　视线又恢复了正常，药品腐蚀身体的感觉也逐渐消失。但发自内心的脱力感却不可遏止，刚才的那一系列感觉自己都感同身受，也就是说如果是自己的话也会选择仇恨，那么还有什么理由责备对方报复得太离谱？
　　就在纲吉走神的空当，六道骸又发起新一轮的进攻。
　　“蠢纲，接着，这是你师兄从意大利寄来的。”接在手里发现是迪诺的鞭子，手心一阵暖流经过。
　　“哦，说起同伴，彭格列，这一点你可以拿来炫耀哦。不过，究竟是你的人格魅力值得炫耀呢，还是彭格列的名号太响亮？”
　　听到六道骸的话，Reborn表情凝重，列恩还在不停地变形状，蠢纲可千万不要想太多啊。
　　“想想看吧，懦弱，胆小，优柔寡断，这样的你能为同伴带来什么，一个根本不值得保护的人却被大家以性命相保，因为你是钦定的未来彭格列Boss，因为你是忠犬狱寺一心一意保护的人，因为你是Arcabaleno的学生，因为你是九代目拜托的继承者，因为你是初代唯一在世的嫡系子孙，有哪一个因为你是泽田纲吉？”
　　六道骸上前，近身，挥下长戟，被挡住，却发现泽田纲吉握着鞭子的双手在发抖，原本依赖信仰的一切都被彻底颠覆的感觉你体会到了吧，泽田纲吉。
　　“还有云雀，因为你是无关紧要的人，所以他可以不说一句话就离开，表面上看，似乎是这样呢。”
　　有什么被遗忘了――――
　　“你难道没发现吗？彭格列？”
　　很重要很重要的什么吧――――
　　“果然，继承了彭格列超直感的你竟然连这个都察觉不到，你根本没有资格。”
　　不想起来就会发疯的啊――――
　　“对你来说最重要的人，死了。”
　　最重要的人――――
　　“说是你最重要的人，其实你自己也没发现吧，因为你根本不了解他，从哪里来？想要到哪里去？过去经历过什么现在心里在想什么未来又想过什么样的生活？他那些不能理解的话语里透露的真意是什么？这些你统统不了解，更别说他最后选择死亡的意图了。”
　　“你说……云雀学长……死了？！”
　　Reborn皱眉头，很糟糕很糟糕，这是今天最糟糕的信息。
　　“所以说，你们这之间的距离感究竟是怎么回事？亏得他为你牺牲，泽田纲吉，你的存在，果然就是个错误。”
　　空白，大脑一片空白，表情一片空白，内心一片空白，泽田纲吉真的不知道此刻应该想什么才是正常。错误的话，不存在就好了。因此对六道骸骤然靠近脖子的双手毫无反抗，随便怎样都好了。
　　“轰！！！！！”
　　紧闭的大门在巨大的冲击力下彻底烂成了碎屑，犀利的子弹直冲六道骸的双手而来，速度之快让六道骸及时撤回即将得逞的行动，子弹擦过纲吉的下巴，剧烈摩擦烫出了一道殷红的细痕，火辣辣的疼。
　　“诋毁人也要有个限度，我什么时候说要为这个草食动物牺牲献命了。”
　　
　　
　　
　　chapter.19 “十代目！！我来迟了，您没事吧――――啊，好痛！！”原本伏在Zaro肩膀上的狱寺被像扔麻袋一样扔在了地上，在心里大骂混蛋嘴上却无法抗议一句。
　　Zaro一边走一边拆下弹夹，退掉全部的子弹，只装一颗红色的，金属外壳掉落在陈朽的木地板上，发出沉闷的响声，每一下都像重锤在落在温软的心脏上。熟悉的面容以不熟悉的姿态呈现在面前，神情冷漠表情空白，纲吉不明白这恣意的不安和违和感是怎么回事，唯一清楚的是面对这个强势的人那句更在咽喉的“云雀学长”无论如何也叫不出口。
　　短暂的讶然之后，六道骸又恢复了常态，虽然不明显，但是心底生出的这种欣喜或许也是一种的暧昧的情愫。
　　“因为小Z开了一个很离奇的玩笑，所以我也只是小小的报复一下，既然小Z认真起来，那么我是否可以将刚才的言论看做协议达成的标志呢？”
　　“虽然很想说我无所谓，不过被别人拜托了很麻烦的事，总觉得办不到的话似乎很掉价，所以，因为很麻烦的约定――”Zaro走到了纲吉和六道骸之间，把纲吉护在身后，左手抬起枪口对准六道骸，
　　“这家伙，你一根头发也别想碰。”
　　“嗬，我说过的吧，小Z，你可以不帮我，但你一定也不会帮助彭格列，泽田纲吉那块小小的天空容不下你，虽然不知道是什么样的约定，但你的心里一定是矛盾的，所以遵循你的想法去做就好了――”
　　“你有在好好听人说话吗？我的想法，绝对和言行步调一致。”
　　“这么说来，我说过不会收回手的，难道你给我的就是子弹吗？！！！”
　　六道骸表情一变，狰狞的丧失了原本的沉静气质，邪魅的一面终于袒露无遗，被急速吸纳撕裂的空气在耳侧扭曲，凌厉的攻击咄咄逼人。
　　“呐，草食动物，还有重要的约定没有实现吧。”
　　约定吗？……
　　“不可以就这样翘掉，”Zaro回头，看到纲吉骤然瞪大的眼睛，“那个约定，某人可是当真了呢。”
　　“锵！”金属对碰的声音揭开近身搏击的序幕，狭长的长戟在六道骸手里交替旋转画层层相叠的圆，右眼“四”字的红色瞳孔却在冒青紫的火焰，每挥动一下都裹夹着杀意撕裂触碰到的一切。
　　Zaro退，翻身跳起接过Reborn从空中扔过来的浮萍拐，贴住手肘背身就挡住尖利的戟尖，虽然看似密不透风的防御，却在一连串的进攻中捕捉到空隙用手枪的枪托卡住了长戟，就是一拐轮上六道骸的下颚，骨头碎裂的清脆声响依稀可辨，转瞬又被锐利戟尖划破皮肉的声音淹没，进攻和防御交替变换，无论哪一方都来不及松懈，每个漏洞都空当都会成为对方进攻的着眼点，强强对决，除了本人自己没人能看清战场上一边倒的态势在偏向谁。
　　“在这世界并不存在什么光芒，小Z，怀抱一线希望的你，难道已经忘记了吗……”
　　忘川之河，匆匆流淌
　　向未知的源头，神之乐园
　　只有被神选中的人
　　才能存在于那极乐净土
　　……
　　圣灵的音乐在虚空中浮起，带出模糊的画面，猩红发紫的火焰摇曳晃动不安的记忆，Zaro身体一震，被六道骸一下子扫出去几米远，纲吉看着周围不停变化崩碎的画面，虽然不能清晰的看到情景，距离感和陌生感却不可遏制地溢满胸腔，不了解，果然不了解，一点都不了解！！
　　“彭格列，看到了吧，这就是他的世界，你又在哪里呢？”
　　天际如此宽广
　　上天诸神，无限荣光……
　　Zaro强撑着站起来，之前的伤口又撕裂了，已经碎裂的踝骨要支撑全身的重力不是一般的累，感觉这个身体用到这种程度已经接近报废了。
　　至亲的双手向我伸来，将我的胸襟紧紧拥住
　　神明的圣衣在天空舞动，凉风拂过，花瓣纷飞而落……
　　“语言可以造成很多曲解，别人会利用语言向你灌输错误的信息，
　　所以很多事情无法接受的直接忽视掉就好了……”
　　纲吉脑海中的图像开始叠合，无所谓的嬉笑，漫不经心的话语，护在身前的背影，冷漠的表情，反正又不熟……
　　“只记住对你来说重要之人的话，并从中汲取话语背后的真意，”
　　从一切痛苦、烦恼和苦难中解放出来
　　Del Regno 神之乐园
　　“你会发现一个从未见过的世界。”
　　画面定格，最后是Zaro眉眼弯弯笑容和暖的表情，纲吉记起彼时自己听到的是最冰冷无温的谎言，却也因为那笑容融化了不可原谅的坚冰，原来是我从未好好解读你谎言中的真意。
　　冲向六道骸准备发起最后一击的Zaro身体顿住，像块木头一样直直地砸向地面，身体下面蕴散开大片温热的血液，瞪大的瞳孔空洞茫然，视野里最后的空间也被夹竹桃妖冶的桃红色倾吞，毒性的火焰在头顶接天连地的肆意起来，世界在一片诡谲的火焰中分崩离析，一样的一样的一样的，从第一次抗争起就从未改变过的结局，最后只剩下死寂的只能听到来自心底的呼号！
　　慑人的过去，无法逃离。
　　
　　
　　
　　chapter.20 “云雀学长！”
　　纲吉刚一迈脚，就被打在脚边的银针制止，六道骸挥手，银针闪出刺眼的白光，爆破，轰鸣声震天动地。纲吉冲出烟雾，被呛得禁不住咳嗽。
　　被刚才Zero的战斗震惊到说不出一句话的狱寺此刻反应过来，迅速从地上爬起来冲到纲吉身边，心里还是留有余悸，那家伙，真的是抱着必死的决心来的吗？明明之前的伤连站立都很困难了。
　　“十代目！您没事吧！这家伙交给我来解决就好了。”
　　“狱寺，不要太勉强――”看到狱寺胸口浸红的衣襟，本想阻止的纲吉话还没说完，就听到锐利锋芒刺破皮肉的声音，狱寺的身体缓慢下滑，露出六道骸腥红的右眼，数字“五”跳动不详的节奏，急速逼近的敌人让纲吉全身的的肌肉都紧张到了极点，恰巧手里被塞进了一个冰冷的硬质金属。所以――
　　“纾　
　　原谅人类的自卫本能，方才还在战斗中大显身手的少年此刻无声地跌倒在纲吉脚边，生命陨落快得让人不需要犹豫的理由。纲吉瞪大眼睛盯着前方什么也没有，双手无力地摊开，银质的手枪承受不住万有引力从手中脱落，砸在地上“咚”一声，似乎在心脏上凿穿了个洞。
　　Reborn对眼前快速发生的一切竟也无法作出反应，果然失控的并不只是故事的开端。
　　“十代目……”
　　“蠢纲，这只是自卫行为，不要太放在心上。”
　　“是啊，十代目，本来我们来就是为了打败六道骸的，现在结束了，我们回去吧。”
　　“……”不对劲不对劲，有什么地方很奇怪，不对劲。
　　“真是的，老姐来根本一点忙都没帮上，还要我背她回去。”狱寺一边抱怨，一边走向阴影里的碧洋琪。
　　“小心！狱寺！！别靠近她！！”
　　“什么？！”原本晕过去的碧洋琪突然跳起来，甩出两盘有毒料理，。
　　“可恶！！”狱寺尽量避过伤到碧洋琪，在她后颈上一击，再次让碧洋琪晕了过去。
　　“这是怎么回事？！”
　　“应该是特殊弹，因为刚才的战斗中身体损伤太严重了，所以才故意让蠢纲对着自己发射特殊弹，利用别人的身体来战斗，真是狡诈。”
　　“不愧是Arcobaleno，Reborn果然厉害呢，不过又怎样呢？”
　　这次又是狱寺吗？！泽田纲吉感觉到怒火开始在胸腔中积聚，寻找一个可以喷发的出口。
　　“你不能出手，泽田纲吉就是个废物，一个废物根本没有任何保护的价值，至于小Z――Reborn，最后一刻死气弹是他借走的吧，从之前他饮弹却没有死来看，果然是个把自己看得更重的人――泽田纲吉，不要把别人的附带便利看成一片热忱了，你根本没资格！”
　　“不对，是你太自以为是了，云雀学长本来就是独善其身的人，像会为了保护我而改变自己的这种想法，才是一厢情愿吧。六道骸，到刚才为止，我一直都认为你仇恨的理由，无懈可击。”
　　“所以呢，你又要自以为是的告诉我你发现破绽了吗？轮回轮回都是一样地，不过这一次，我不会让你有开口的机会！”
　　扬手掷出的炸弹横生，火花在捻子上飞快游走，爆破点覆盖了室内的每一寸空间，没人注意到冷暗处身体的细微动作。
　　“噫！！！！！！！！！妈的，谁家炸弹当雨下呢？！！！！”
　　你惹下的烂摊子，自己来给我解决掉。
　　这是Zaro自黑暗虚空中听到的最后一句话，然后眼睛一睁就看到满眼密压压的筒子炸弹。
　　“靠，黑曜篇不是你两的主cp吗？干嘛从头到尾都悲催我一个人啊！！！！！！！”看到站在场地中央的两个人大眼瞪小眼，Zaro当即明白个人恩怨殃及池鱼，自己成了无辜的战争牺牲品，哀嚎一声，立马翻身起来准备逃离警戒区，结果左腿刚迈出，全身重心转移直挺挺地重新摔回地面，脚踝处锥心的刺痛提醒Zaro这副躯壳的破损程度不亚于一辆使用超过报废期十年的老爷车，能动已经是上上限了。
　　我是惹了烂摊子没错，但你也没必要把摊子砸的更烂再扔回来吧。果然人格分裂里人格被压迫变态的都不是一般！！
　　“云雀学长！！”纲吉听到熟悉的声音再度充斥耳膜，但语调和口气都变了模式，不用回头也可以下定结论，回来了，那个熟悉的云雀学长又回来了，就算咋咋呼呼，不太正经，满嘴胡话还理直气壮，但是这种确信无疑的熟知和了解，却实实在在地让人有流泪的冲动，虽然不够强势，但这个才是我认识的云雀学长。
　　“难道真的不死吗？”
　　“六道骸，是你估计错误了。那家伙之前来找我借了两样东西，一颗是死气弹，一颗是假死弹！”
　　“假死弹？！这么说，真正的死去弹――”
　　“还在那只手枪里！”
　　“还在那只手枪里！”
　　“阿纲，快去抢手枪！！”看到六道骸又重新回到自己的身体里，距离地上的手枪最近，Zaro急得叫出了声，但是已经有落在身边的炸弹开始爆炸，而面前铺天盖地的火花似乎也都一齐点亮。
　　爆破，侵吞的刺目光芒却从中心被反弹回来，以Zaro为中心形成一个球形的隔离圈，火星零零散散地洒落一圈，在圈内却似真空毫无损坏，Zaro不可置信地看着挡在眼前的消瘦身影。
　　“G，你这孩子怎么不好好听话――”却发现脸微微侧过，额前燃着一簇耀眼明亮的火焰。
　　“列恩只是暂时失常，又不是不能再恢复了，再说不过为了一颗死气弹，还不至于搭上一条人命。”Zaro探过头，看到蜥蜴列恩又变回Reborn手上的绿色小枪。
　　“早说嘛，早说我还能让那个干架机器出来瞎折腾，我前三个月好不容易才省下的医药费啊！！！”
　　“是你自己忘了少年漫小强有主角神功护体的。”少年的声音里多了一份沉静的色彩，自信膨胀撑起强势的一面。
　　“我才没一厢情愿担心你呢！！”不要以为你是小言纲就可以小人得志意气风发！
　　“啊啊，可是，我很担心你呢。”
　　“？？”
　　“……”
　　“文艺你个头！赶紧打你的仗去吧！！”Zaro抄起手边的碎木板砸出去。
　　
　　
　　
　　chapter.21 要说命运不开人的玩笑那就太可笑了，所以Zaro当初就是认定了结果才会出手帮泽田纲吉的，六道骸听不进Zaro“殊途同归”的劝诫活该被小言纲虐活该被复仇者监狱抓回去继续吃牢饭，现在又搞个这些无意义的事情是干什么呐？！
　　好吧谁叫人家仗着“我思故我在”的哲学根子随便穿梭别人精神空间还脸皮厚的跟什么一样，不过――
　　“我这是干什么了我，你一上来就一副深闺怨妇的眼神盯着我。”
　　“要不是你最后那一板子，我现在早偷袭成功了，”六道骸移开视线，倚着幻想空间内的树干坐下，Zaro推测彼时他应该还没有被装罐头，看起来春光满面的看来在牢里混的不赖啊。
　　“我早就说了嘛，殊途同归殊途同归啊，你看你本来完美无缺的计划，结果我穿了，导致你的计划嗝屁了，梦想泡汤了，人身自由无偿奉献了，还是一样得不偿失嘛――不对，这怎么说的全成我的责任了？！”
　　“该死的泽田纲吉，竟然在那种情况下就进入死气状态，说什么仇恨源自执念，好像他有多懂！”
　　“算了吧，他天生就是来克你的，人家哪句话不是说到你心坎儿里，到现在了还死鸭子嘴硬，还有那个死气之火，你敢说不漂亮，我看那时候你眼睛都看直了吧。”
　　“クフフフ……小Z吃醋了吗？”
　　“不会，我挺正常的，倒是你，革命尚未成功同志还需努力啊，有时间在这浪费还是考虑一下未来吧。
　　艰苦奋斗，把握机遇――”
　　“你……”
　　“机不可失，失不再来――”
　　“我……”
　　“来，来之不易，不可再生――我的意思是你可以滚蛋了，非得要人说出来你才舒服吗？！！！”Zaro吼回去，看到六道骸笑得很开心，下定结论这家伙牢狱生活太悠闲了专门跑来这里惹毛我，下次要怂恿他越狱让他被抓回去装罐头！！ 幻象消失，逐渐被病房里的真实景象取代，Zaro盯着天花板，身体现在被固定的像个标本，抬抬手臂都一阵钻心的痛，里人格那家伙太暴力了，干架机器也不能拿身体当铁皮疙瘩用啊，何况受苦的还是我呢！！
　　都他妈的是坏人啊！！
　　“谁是坏人啊？”
　　被突然从右侧传来的声音吓了一跳，Zaro身体本能的一弹，结果又触到创口。
　　“唏――――”
　　“云雀学长，你不要乱动啊。”泽田纲吉看Zaro一脸痛到扭曲的表情意识到自己是罪魁祸首满心内疚。
　　“我倒是想动啊，也得动得了啊。不过你来到是干嘛的？”
　　“来看云雀学长的，还有事想问云雀学长。”
　　“我就知道，现在连纯良的小兔子都知道借题发挥了，世道黑暗啊！”
　　“啧，只是之前觉得云雀学长突然变得不太一样，而且六道骸也叫你‘小Z’，所以想问一下。”
　　“我告诉你哦，里人格那家伙内心阴郁、行为暴力、冷酷无情、人品极差――”
　　“学长，这样说不好吧，而且按照你说的，如果你们是里外人格，那你岂不是更差劲？”
　　“！！――”
　　“啊啊啊啊――被嫌弃了啊！！！他一个暴力狂才出场一章节就把主角俘虏了，让我往后还怎么往下混啊！！！！！！”
　　“嗬，学长是笨蛋呢。”
　　“哈？！”脑袋不想要了你！
　　“无论哪一个，都是学长你啊，不管是孤高的浮云，还是喧闹的雀鸟，都是云雀学长哦。”
　　“……毛啊，还是他是云，我是鸟嘛，我不就比他多说几句话嘛――”
　　Zaro一肚子的牢骚全部哽在喉咙里唠叨不出来，归咎于泽田纲吉俯下身子给了Zaro一个大大的拥抱，毛茸茸的脑袋埋在颈侧，温热的体温隔了被单衣料传递过来，真实的让人不知所措。
　　“谢谢你，谢谢学长，最后站在了我面前，这一次，我绝对不会再慢半拍了。”
　　……
　　“哎，哎，同学，你再不起来，我就得进重症病房了。”
　　纲吉听到后立马松开手，重新坐回病床边上，笑容真诚温暖，虽然不想承认，但是Zaro确实觉得这样被人盯着脸上有点热。怎么中了死气弹心理年龄呈倍数增长吗？那不就成催熟弹了嘛？！
　　“哦对了，学长，嗯……我可以像六道骸一样叫你‘小Z’吗？”
　　“不行！！”
　　“啊？”
　　“因为那是给那个暴力狂起的名字！！”Zaro一想起里人格给自己造成的不便，再一次陷入一个人生闷气的状况。
　　其实，会这么想的，只有你一个人吧。泽田纲吉看着Zaro纠结于同一个自己的两面，真的觉得心里被温软踏实的情绪充溢着。不论哪个你，在我眼前都是一道耀目的光芒，过去到过哪里，未来要到哪儿去，即使不知道这些，也还是会被吸引，并且一心想要追逐。
　　那么，还是叫云雀学长吧，留在我身边的云雀学长。
　　纲吉走后，Zaro就睡死了过去，等到再睁眼的时候，已经是傍晚时分，透过病房的窗户可以看到西天赤橙红黄的火烧云，绚丽的可以穿在美人身上去气死现代化工业权威了。
　　一回头发现右手边一颗金色的大脑袋，心脏又被提了一半才放下，怎么都这毛病――悄不出声的就来了，回头再吓出个心脏病――我这是造的什么孽啊。
　　“我不过才离开几天啊，你就能把自己搞成这样。”
　　“剥削阶级好不容易走了，当然得抓紧时间撒野。”
　　“你还不如让我剥削呢。”
　　“不就撒过了点嘛，我又不是成心找揍挨去了。”
　　“呐，你不是这个身体的主人吧……一直在欺骗所有人的……Zaro……”
　　“……什么时候知道的？”
　　“你希望我什么时候知道呢？”
　　……
　　“永远也别知道。”
　　“知道了，恭弥，这次我会好好看着你，直到你把旧伤都养好。”迪诺的笑容盛装满满的温柔和宠溺，湛蓝色的眼睛里倒映出的轮廓、脸型，Zaro知道，那个人叫云雀恭弥。
　　关于过去，无法逃离。之所以在接近死亡的时候一次次的苏醒过来，之所以会刺激里人格觉醒用身体做武器战斗，之所以会对名字的事情过分纠结，全都源自对过去的执念，一个名叫Zaro的可笑的人的不可消除又毫无意义的记忆，如影随行的与其说是“过去”倒更像是“无法逃离”的诅咒。
　　可是，那些知晓了过去的人，有多少在乎呢？Reborn，六道骸，迪诺，他们都说“在我面前的，只是你。”
　　无法逃离的过去，终于可以不在逃离。
　　
　　
　　
　　chapter.22 季节，某些问题出在季节上。
　　天气开始凉下来的时候，就轮到Zaro的困倦铺天盖地地生长开来了。用近乎冬眠的模式，Zaro是打定了决心睡过秋天和冬天的。记得以前每年去和老板请假都要被骂得一塌糊涂，到最后连二十年后的陪产假都预支上了。换个姿势继续睡，Zaro觉得天野娘干过最人道的事就是给云雀了一个单人办公室并且在接待室里面画上了沙发，直到现在Zaro还是这么认为，这个世界的一切都是由自己原先那个世界的人们决定的，所谓的平行，在哪个世界就成为哪里的人，Zaro，怎么可能存在于这里呢？
　　可是里包子却说，我们只是处在同一个舞台的不同明暗区，而现在，不过是两盏灯同时亮起来了而已。
　　扯淡！我还一大圈灯全亮起来了呢，那还不成大乱斗了？！
　　“你竟然闲到躺在这里浪费脑细胞？”婴儿糯糯的声音从天而降，Zaro一个打挺从沙发上坐起来，避开了Reborn直冲面门而来的大脚，接待室的门被小心推开，褐色的脑袋探了一下后整个人才闪进来，少年的笑容一如既往的温暖干净。
　　“我哪有闲啊，明明忙得在这里睡觉啊。”在Reborn跳上纲吉的肩膀后，Zaro又重新重重地把自己摔回沙发，自始至终眼皮也没抬一下，似乎真的困到可以舍弃了全世界一心扎到枕头里了。
　　Reborn脸色沉了一下，但还是语调镇静的到处此行的目的，“明天是休假日，你陪蠢纲去训练。”
　　“训毛啊，”Zaro皱了一下眉头，一脸不知死活的表情拖长调子，闭着眼睛没看到Reborn帽檐上的列恩已经变得透明，“风平浪静天下太平的，抓紧时间休养生息才是人间正道，我还要睡觉呢，现在睡不够明年就不长个子了。”
　　“天下太不太平你应该最清楚，再废话一句你就别想活到明年长个子的时候了。”列恩已经爬上了手背，Zaro在脑子中快速闪了一下――哦，看日子，瓦里安的那帮疯子要来了――随即才半睁着眼睛撑着从沙发上坐起来，乜斜了一眼Reborn手上的小绿枪。
　　“那你看我能给他训什么啊？！”
　　“社会交际。”
　　“援助交际？”
　　“你要想训我也不介意。”Zaro看到Reborn嘴角勾起阴谋得逞的笑意，知道他心里一定特别爽，要是换了以前Zaro顶多在心里腹诽一下R大魔王思想腐败心肠烂坏，但是自从某个时候开始，周围的每个人都清晰地感觉到Zaro的变化，变得，更不怕死了……
　　“哦，那我会带他去个好地方，把他拜托给一位好老师，然后回来继续睡我的觉……”毫无波澜的碎碎念还在继续，Zaro就感觉到面前的空气气流发生了变化，正对面“嗖嗖”飞来两颗金色的子弹，一跃身从沙发靠背上翻过去，嘴里还不忘最后嘟哝一句“爱徒心切啊”。
　　纲吉僵在原地被坐在自己肩膀上的Reborn浑身散发出来的杀气刺得直冒冷汗，但是罪魁祸首却对此熟视无睹，盯着沙发靠背上的两个枪窟窿研究几秒后才抬头，“呐，我说啊，你瞄不准下次就不要浪费子弹了，打坏了接待室的东西是要赔偿的，现在在纲吉家混吃混喝混住宿的就不要――”
　　“呵呵，云雀学长，该去巡视风纪了，咱么快走吧。”纲吉趁着Reborn跳下自己肩膀的空当冲上去捂住Zaro的嘴脸拖带拽的总算把Zaro带出了Reborn的视线范围，你是没看到，列恩都已经变成难得一见的加榴炮模式了。
　　在确定Reborn没有追上来和突然从消防栓之类的地方冒出来的可能之后，纲吉长长地舒了口气，回头看到Zaro靠在墙上一个劲的打哈欠，真的很困呢。
　　“云雀学长，自从上次在医院和Reborn单独谈过以后，就总是在顶撞Reborn呢。”
　　“今天暴力狂当差，不怕死。”说着又举手打了个哈欠，眯起的眼角都挂着细碎的泪珠。
　　对于一听就是胡乱扯来搪塞的理由，少年也不计较，自从黑曜事件结束以后，纲吉已经从里Z那里学到Zaro的话不能太当真，因为他自己在说的时候可能连起码的逻辑都没有梳理过。
　　“云雀学长，真的不想去吗？我是说，明天的训练，其实很简单……只是到人多的地方做个简单的调查……”
　　“其他人呢？”
　　“山本说要在店里帮他爸爸，狱寺也说要先回意大利一趟。”
　　“啊，都被Reborn只开了啊……”这个Reborn，一天都在想什么啊？
　　“啊？”
　　“呐，少年，”Zaro想了一下抬头，挑起眉毛一副贼兮兮的样子盯着少年，“你知道你现在是在邀请约会吗？”
　　“嗯……啊？！！！！”纲吉显然没反应过来，过了半晌才听出其中的端倪。
　　“啧。”Zaro看着纲吉一副迟钝的呆兮兮样子，眉头轻皱了一下，然后伸出手。
　　然后身后的草壁就僵在原地看到一副诡异的场景，委员长伸出手抓住草食动物把他按在墙上然后自己俯身凑上前去从后面看上去就像――不能呼吸了！！！实际上Zaro只是用额头抵住纲吉试了一下温度就直起身子。
　　“奇怪，不烫啊，呐，草壁，你觉没觉着这孩子最近好像长大了不少。”Zaro一脸奇怪的表情回头去问身后的草壁，结果吓得原本想悄无声息不着痕迹不打扰二人就离开的草壁一身冷汗。
　　“委委员长，我觉得您才是，最近成熟了不少，而且没想到，您您……喜欢男人。”
　　Zaro眉毛一拧，抓着纲吉的手指一紧，回头一脸阴沉地问纲吉，“Reborn一天都给你们叫些什么乱七八槽的？！”
　　其实纲吉和草壁彼此都心照不宣，Zaro那个表情，是被戳到软肋的表情啊……
　　回到家，Zaro瞥了一眼坐在沙发里的迪诺，只说了一句“给我点钱，得买几件衣服。”就转身上楼了。
　　“嗳？”
　　“被Reborn胁迫明天陪阿纲训练，要去人多的地方，得换套衣服。”
　　“哦？盛装打扮啊。”
　　“盛你个头！休假日总不能也穿着校服上街吧。”该死的云雀除了校服就是校服！
　　“为什么休假日不能穿校服啊？！”
　　“丢人！！”Zaro把身后的门板拍得震天响，但马上又探出头补了一句，“丢并盛的人！！！”再次拍得震天响，迪诺低头呵呵的傻笑一下，看到了恋爱的影子呢，得打电话鼓励一下自己的师弟才行。
　　所以翌日，在纲吉顶着正午的大太阳等了近半个小时Zaro才姗姗来迟后，原本积攒了一肚子的抱怨和吐槽在看到便装而来的Zaro后全部烟消云散了，很神奇的感觉，就像下过太阳雨的午后，树叶滤过的细碎阳光星星点点地洒在少年的肩头，清雅色调的装束卸掉了平日里黑色校服的凝重和拘谨，柔软的黑发沿着瘦削的脸部轮廓随意造型，连同一身水洗过的温柔。
　　多美好的一幅画面，只可惜当事人自己一脸困得要死要活的衰相。
　　Zaro勉强抬了抬眼皮，看着面前熙熙攘攘的商业街，对人群本能的抗拒和不适应感反映在身体上就是突如其来的胃痛，懒懒地直了直身子，“地点是Reborn选的吧。”
　　“嗯。”
　　“我就知道，他就不想看我好过……开始吧。”然后Zaro看到少年斗志满满地冲向人群，不禁后背惊起一背的冷汗。自然，半小时后，少年如预计的一样无功而返。
　　“哎，你这样的本事怕是连个老婆都讨不上吧，愣头青一样冲上去，别人还以为来打劫的呢。”Zaro坐在树荫下递给满头大汗的纲吉一罐饮料。
　　“嗳？我还以为――”
　　“你还以为所有人都和你一样好骗啊。”Zaro站起来，笑着在纲吉头上敲了一下，“换我来，但你不许看。”
　　“为什么？”
　　“穷买贱卖，那些表情都是最假的，但是只要看过一遍，就再也忘不了了。”是的，如你所见，如你所想，我的过去，每天都带着这样的表情过活。
　　“所以说，要不是被逼到了绝处，谁会把年轻美好的生命献给烂泥淖一样的情报工作啊……”
　　纲吉看着少年一闪身从庇荫下进到曝晒的日光里，秋日的午后似乎又回到了酷夏，寥寥升腾的热气歪曲了少年单薄的背影，似乎随时都会从这个世界上蒸发不见。
　　当太阳沉落，在城市间隐去了身影的时候，Zaro带着丰硕的成果回来了，把手里的一沓调查表扔给纲吉后随即就歪在街边的长椅上，手脚伸展，以最舒服的姿势躺下来。
　　“学长，今天辛苦了。”
　　“啊，你不要跟我说话，我三秒钟就能睡着。”Zaro闭着眼睛很不解风情的打断纲吉，少年低头看着手里还在冒热气的豆沙包拼命安慰自己学长今天太累了学长说话本来就这个样子学长……
　　沉静了几秒，Zaro睁开一只眼睛看到面前的场景在心里把自己骂了一顿，拿过豆沙包连人也一起拉到自己身边坐下，大口吃了起来，还含混不清地咕哝几句，“饿得睡觉都睡不着了，先填饱肚子再说……”
　　纲吉怔怔地看着身边的少年沐浴在夕阳的橙光中，浑身散发着一种细腻温暖的暖色调，跟嘴里吐露的硌人字句形成鲜明对比。
　　“学长，你最近总是困这件事，我拜托狱寺问了夏尔马，他说可能跟某些周期性的习惯或心理因素有关，比如说像刻意逃避记忆中曾在同一时期发生过的事之类的――”
　　“你听他扯淡！！”没控制住骤然拔高了声音，Zaro才意识到自己的失态，嘴角扯了扯后低下头，“我的意思是，你想太多了，只是犯懒而已。”明明已经决定了，对于过去，不再逃离的。
　　Zaro两口吃完手里的豆沙包然后起身收拾东西准备走人，头一低，发现一双脚由远及近最后停在自己面前，抬头，浅褐色发色的少年立在眼前，长长的发丝遮住了右眼，湛蓝的瞳色在日暮下映着深红骇紫，清晰明澈却丝毫不减。少年表情和善，盯着Zaro好一会儿，才徐徐开口。
　　“这位大人，还记得在下吗……”
　　沉静了半晌，Zaro拿手肘捣了一下身边的纲吉，“哎，叫你呢。”
　　“嗳？你是……”
　　陌生的少年看着Zaro浅笑了一下，故意装作不认识，是有自己的打算吧。收回视线，“泽田殿下，在下是彭格列门外顾问小组成员，巴吉尔。”
　　
　　
　　
　　chapter.23 “g田殿下，在下是彭格列门外顾问小组成员，巴吉尔。”
　　“看你这么悠闲的自我介绍，一直追踪你而来的杂兵应该都被解决了吧，”自称巴吉尔的少年似乎还有话要说，却被Zaro打断，巴吉尔有把视线移回来――高吊着眼角，一双凤眼清冽，玩出人心隐匿的秘密，口气也不是一般的直白――您还真是一点都没变呢。
　　“如您所说，来的路上确实遇到了一些麻烦，不过现在已经没有危险了――”
　　“既然这么自信，那少年你现在可以躺下睡觉了吗？”Zaro再次抢断巴吉尔，不动声色地隔开巴吉尔和g田纲吉，口气也充满了挑衅的滋味，“这里没有危险，但我们保不准会绑了你去换钞票或者跟追踪你的人交易也说不定……”
　　“可是――”
　　“那么，现在你可以躺下来了吗？看腿上的那伤口应该流了不少血吧，能撑到现在是你的福气，不想死的话，最好现在躺下――”话未说完，只听“咚”的一声，刚才还站在面前微笑说话的陌生少年已经瘫在地上不醒人事了，因失血过多而惨白的面色在日暮与会的映衬下更加骇人。
　　“嘿，让你躺下你还真的躺下来了，看着斯文怎么这么不知道客气的！”Zaro蹲下来开始简单处理巴吉尔的伤口，嘴里随时不会空闲下来。
　　“明明是你非要人家躺下来的，只是想要处理伤口还搞这么莫名其妙的……”g田纲吉站在Zaro身后看他翻开少年伤口的衣料，里面的血肉外翻，切口很深，几乎都要看到里面的白骨――是剑伤。不禁打了个寒颤，原本以为少见血腥的自己一定会犯恶心，但是看Zaro一副司空见惯的样子好像也就没那么抵触了――嗯，学长你果然是来误人子弟的。
　　“我只是想说他太早暴露目标了，纲吉去把包拿过来，里面还有纱布。”
　　“怎么会别扭成这个样子啊，说话一定要向那个样子拐弯抹角的――”
　　“少年等到你身边卖气球的大叔拿枪顶着你后腰的时候你就不会这么想了，”Zaro回头正要去接纲吉手里的包，就看到少年一脸僵硬地站在自己身后，可以清晰地看到脸侧滑落的冷汗。而他们刚才见过的那个卖气球的大叔正站在少年身后，讪笑着拿枪对上少年的后脑勺，“哦，见过人品差的，没见过人品像你这么差的。”
　　g田纲吉同学吐槽无力，再度萌生很久以前想要堵上Zaro那张嘴的危险想法。
　　一头银色长发的男人站在繁华商业街的高楼房顶上，看到下面的人群流向各自不同的方向，没人注意到街边梧桐树荫下正在悄然发生的一切。黑发凤眼的少年表情平静得不像话。正要嘲笑年少的无知无畏，一两假日活动的饰灯彩车从路边缓慢爬过，挡住了最佳视线，而当彩车徐徐开过后，树荫下只有躺倒在地的无能杀手，原本应该摆在案板上任人宰割的猎物，消失了！
　　“不不不，问题不是帮了忙记人情就算了，医药费是医药费，亲爱的家庭教师大人赶紧带上您的老花镜过来看看账单上那一串狰狞的数字吧，六万块啊六万块！！我是不知道他怎么伤的能花这么多，这么破费干吗不直接死了去……”
　　巴吉尔在一片纷杂的喧嚣中醒过来，刚才昏迷中隐约听到的“六万块”“花这么多”让他一度以为自己已经成为了案板上的鱼肉等着让人下刀子，而老板在自己头顶上唾沫横飞的和买菜来的主妇们讨价还价……索性现实只是他躺在白色洁净的病房里，而老板则是在走廊里抱着手机拼命和另一边的“家庭教师”理论“救死扶伤也需要资金补助”“我不要七级浮屠这是很严肃的民事问题别去为难人家贵啊佛啊的”……坐在自己病床边上的褐发少年单手托着下巴看病房门发呆，窄长的一条玻璃每隔几秒钟就会闪过黑发少年轻灵的身形，就像个独自在玻璃匣子里跳舞的小人，你以为窥探到的全部，只是他最假的世界。
　　“g田殿下……”
　　“啊？！”g田纲吉听到少年微弱的声音后迅速回神，似乎以此可以彻底甩掉刚才的胡思乱想，“你这么快就醒了？！”
　　“是，害您担心了，这种程度的伤……”瞟了瞟病房外，巴吉尔面露愧色，“花了很多钱吗？”
　　“没，也不是很多，”g田纲吉立马坐起来摆手，但是在看到Zaro站在走廊窗前的背影后有泄气的皮球一样蔫了下来，“总觉得云雀学长似乎为了转嫁更多的注意力才变成现在这个样子的，整个一钱奴，你就是花他一百块他也不会放过你的。”
　　“钱奴？！！你说……那位大人吗？！”巴吉尔一脸错愕的表情让g田纲吉担心自己是不是说错什么话了。而巴吉尔又再次看向了门口，仔细打量起Zaro来，没有变化啊，除了有些习惯性的动作，习惯……啊！话变多了！！像是暗示般的，门外的少年的声音又提高了几分贝：
　　“打狗？！你当我蓝波啊，你怎么不拿六万块打狗去？！迪诺的钱？！迪诺的钱也是钱！我这是替国家节约资产……”――而且能说的不是一般！
　　“g田殿下，请问云雀大人是什么时候出现这种状况的？！”
　　“g田纲吉，你妈喊你回家吃饭啊！”
　　换药的小护士端着托盘近来，门开的一瞬间，少年的声音洪水一样泻进来，凝固了病房里的空气。半分钟后，小护士先掩嘴笑出了声。Zaro靠在门框上拧了拧好看的眉毛，似乎对大家的误解很不耐烦，话说太多了，连心情都变得烦躁了――Reborn根本就是在挑战底线！
　　“啧，是真的叫你回家吃饭啊！”
　　“哦！”不知不觉身后窗外的凄艳暮色已经退成了黯淡昏蓝，城市亮起斑驳的光影，和Zaro眼里的嫌弃一样虚情假意。g田纲吉慌忙收回视线，冲着巴吉尔尴尬微笑，“那我先回去了，你好好休息，明天再和Reborn来看你。”
　　“回去告诉Reborn，我不管他买什么他都得还钱――还有他做梦也别想把你卖给我来抵债！！”
　　“嗳？”已经走到门口的少年停下来，对Zaro最后加的一句理解不能，而单手支着颧骨斜靠在座椅里的Zaro在少年冷不丁回头探寻的目光下浑身不自在起来，偏了偏视线，盯着侧面雪白的墙壁咕哝一声：“又不是我说的不过白送的话不要白不要……”巴吉尔会意地冲门口一笑――别扭还是一样不改啊。
　　“知道了！那学长明天见！”g田纲吉从Zaro泛钱花的眼睛里也猜得出他一定又在盘算单单一个“彭格列十代候补”的名号可以敲诈来多少情报费――但是依然可以笑着告别，喜悦是从心底泛上来的――因为知道所谓的出卖背叛都只会出现在Zaro虚幻的脑内剧场，而这种没道理的信任让自己觉得踏实，拥有这样的羁绊似乎意味着未来。
　　g田纲吉的离开似乎带走了病房里全部的暖色，巴吉尔收回视线的时候发现一只姿态散漫的少年此刻陷在背光的座椅里，暗影隐去了白天的熟悉面容，只有一双凤目含着墨黑的瞳孔，有冷兵器的奇异色彩。
　　“抱歉，你不是――”话还未说完就听到“当”一声金属脆响。从贴在脖子皮肤上的金属宽度和冷感大概可以判断是一把手术刀，巴基尔收回了自己刚握在手里还未来得及亮出的武器，死死压在脖子上的刀锋稍微松了些，空气才得以顺畅进出气管。
　　“在下彭哥列门外顾问成员，巴吉尔。”
　　“我没有自报家门的习惯。”熟悉的声音从黑暗中涌出，像冰层下的泉水冷透了骨根。
　　“云雀大人在哪里？！”
　　“你们认识？”少年习惯性地挑眉毛，而这同样也不是云雀恭弥的习惯。
　　“云雀大人和彭格列早有渊源，所以你的伪装很快就会――”
　　“我倒觉得，你们会让我继续装下去，尤其是在找不到云雀恭弥的情况下。”
　　一语破的。巴基尔身体一颤，他说的没错――指环争夺战迫在眉睫，而门外顾问为自己儿子钦定的守护者无疑是最适合各自属性的，缺一不可，更何况是战力强大的云雀，但是如果真的找不到的话――
　　“那云雀大人现在在哪里？”
　　“当然是去了他该去的地方。”
　　“如果可以知道的话，你觉得我会无动于衷吗？老实说，这世界，我还真是一点都不稀罕。”
　　巴吉尔从Zaro的话里听出了嫌弃，如果这世界没有可以让他在意留恋的东西，那么守护就是无中生有的空想，而被判将会成为时刻存在的潜台词，强大的战力更是致命威胁，尤其是g田殿下还对这个人那么信任，甚至――
　　“既然不为守护，那你还留在彭格列干什么？！”
　　“容身之处。”
　　理屈词穷了――巴吉尔无奈地笑了笑，身体彻底放松靠回病床，已经没有戒备的必要了。他拥有绝对正当的立场，即使被判你也无力谴责――天大地大，每个人都有每个人的一方天地，供你生老病死；而眼前的少年就像突然被挑拣出来的棋子扔进了另一盘厮杀，脱离自己熟知的亲友不说，还要莫名地接替承担别人的人生，包括血腥杀戮甚至死亡，最重要的是自己的一举一动都会以之前的那个人为标准而被评判，格格不入的不只是旁观者的感受。所以，若彭格列真的不能留给他一席，那么背叛也就理所当然了吧。
　　巴吉尔被自己的想法吓了一跳，竟然可以这么轻易就原谅背叛这种事，突然之间很想看少年隐藏在暗夜的脸上有怎样的表情，是否和他简短冰凉的话语同样有魔力。
　　“您还真是厉害呢。但是，我还是希望您不要伤害g田殿下。”
　　“试试看如何？”少年收回了刀锋，冷冷的声音里听不出半点戏谑的口气。
　　刚想骂对方太没良心，但转念又一想，巴吉尔似笑非笑地看向黑暗中的少年：“您舍得吗？”
　　“这可难说。”少年停在病房门口，拉开门的瞬间走廊内的明亮灯光一齐泻进来，冲淡了少年身上的冰冷气息，连声音也似乎恢复了热度，“还有啊，这个你可猜错了，”Zaro转过脸得意地冲巴吉尔笑了笑，扬了扬他拿在手里也就是刚才一直抵在巴吉尔脖子上的金属薄刃，根本不是什么手术刀而只是点滴架上固定液管的一根金属条，“果然啊，纯情的少年们就是敲诈勒索的最佳人选，少年随时把你的钱袋塞满等我下次再来啊……”
　　不正经儿的声音隔着长长的走廊还能听到，巴基尔黑着一张脸在心里下狠话：果然这种人根本就没什么好原谅的！
　　
　　
　　
　　chapter.24 Zaro现在有的忙了。每天大部分原本用来睡觉的时间都见不着人，每次草壁推开门看到空空的天台都要打电话去并盛町治安局询问附近是否发生少年斗殴事件，但都无果而终。至于在忙什么――委员长的事从来不是别人可以过问的，无论云如何亲近地面，终究是天上的尤物――虽然性情大变，但某些本质的东西还依然如故，比如说，惹麻烦和玩失踪，以及勾搭魔王家教。草壁看着端坐在委员长办公桌上的Reborn一时觉得委员长还是别回来的好。
　　Zaro刚打开一罐饮料喝了两口，就顺势躺在了街边的长椅上，头顶参差的树叶间下了绿盈盈的碎光，晃得眼睛酸涩胀痛。最终眼皮投降彻底耷拉了下来，黑暗的幕布上还有一块一块的光斑频闪跳窜――血糖低啊，养膘养太久没这么超负荷工作过了，而且还是这种处理不拿钱的Zaro你到底是抽哪根筋了？！
　　胃抽筋。
　　Zaro手压住腹部，蜷起身体侧缩在长椅里，活脱脱一只窝在毛毯上晒太阳的猫，从身边经过的形色路人只看到少年舒适惬意的姿态，不能怪他们漠然，只是这少年的虚伪连痛苦都掩藏的无懈可击。
　　“云……雀吗？”
　　清朗的声音犹豫着在头顶响起，山本武手里提着便利商店的购物袋，站在一树凉荫下表情凝重――缩在长椅上晒太阳的少年眉目凝霜，即使秋日午后煦暖的阳光也化不开，而压在臂下的双手之间有刺目的血丝。
　　“有事？”Zaro没睁眼，只是淡然地回了两个单音字――在此之前要强迫自己忘掉指尖上已经凝固的血腥。
　　很危险――心暗哑无声，灿烂阳光在树荫下丧失威力，终究抵不过血性腐败。山本终于明白自己对眼前少年的戒备源自何处――他让自己一直以为游戏就可以活下去的世界轰然崩塌，真想没有皆大欢喜的结局，而这对于少年港机纯粹的美好灵魂是一种毁天灭地的灾难，那是自己所要守护的天空，所以，“果然，你是绝对不可能成为同伴的人。”
　　半截话噎在嘴里没了下文，山看少年睁开眼，一双凤目仿佛幽深的眢井，沉淀千年冰凉渗透了骨根，冷得让人语塞，“你说了可不算。”
　　这是我的事，谁说了都不算。
　　Zaro刚一站起来，清冷的刀壁就贴上了脖子，切，根本就是一早想好的。说通了，好聚好散，说不通，刀剑相向。疾风吹过，扯乱了蓬密的树冠，阳光大把大把泻下来，Zaro眯起眼睛看那从高处俯冲下来的耀眼剑光，在山本背后划开一道血红的杀意。
　　偏头，避开少年的剑锋，伸手揪住山本的衣领，右脚侧拉，一个动作娴熟的过肩摔，山本少年应声落地，同时一声“铿”硬剑砍上青砖地面而非人肉骨头。见好就收，背光的阴影里，Zaro身后的戾气全部消散，一个灿若流烟的笑容看得山本大脑正当机，只见Zaro轻巧跳起退出战场，扮作路人角色看热闹，抽身而退的下一刻剑气当头劈下来，山本本能抬手挡住银发男人一击之后在心里爆粗口：带着你那欠揍的笑容给我滚！！马不停蹄地滚！！！
　　“哈，小鬼功夫不错，但是你打算用躺在地上的姿势来握剑吗？！”银色长发的男人声音嚣张，强劲的力道压下来，锐利的剑气贴近山本的鼻梁，真正的杀气四溢。
　　挥开压抑在头顶上的剑锋，山本侧滚翻起，重新蓄好剑势，拔步，上前挥剑，却未触及到对方的残影就被踢中手腕，时雨金时脱手，飞向周遭围观的人群，随一阵嘈杂的惊呼，人群作鸟兽散，没人注意少年岌岌可危的生命以及他随剑脱手的剑士的尊严――剑是剑士的半身，自当一辈子不离不弃，而连手中的剑都握不紧的剑士――
　　“只是小孩子玩游戏而已，你根本不配做一个剑士！”瓦利亚剑帝斯库瓦罗当即盖棺定论，然后手中的杀戮兵器挥向少年，收割年轻而胆颤的生命。
　　“噗――――叱――――！！”一声尖锐的怪异鸣响后，高压喷枪形成的水柱直冲向斯库瓦罗，发现的时候已经无法避开，瀑布般密实厚重的水柱打在身上根本看不清方向。山本看到马路另一侧的黑发少年收起时雨金时，脚边的急用消防栓碰头上的阀门碎成了烂铁。
　　还未反应过来就被冲来面前的少年拽着向小巷里跑，“留得青山在，不怕没柴烧，不要被秒了还不知道自己慢在哪儿。”
　　“可是――”仿佛知道自己心中所想，少年头也不回地淡然开口，带着假意温柔。
　　“可是你老爹希望你活着。”
　　第一次知道，世界的真相――原来血腥残酷，荣光屈辱，都比不上一句“希望你活着”。
　　斯库瓦罗踹开门，浑身滴水的走进来，一身戾气拔剌剌地刺退了一干众人甲乙丙丁卯……
　　“真是……越来越野蛮了……”鲁斯利亚看着烂成一推碎木头的门板小声抱怨。
　　“队长大人您去刺探情报探到露天浴场了吗？那一身谁的琼浆玉露都舍不得擦就回来了，王子很好奇啊。”
　　“滚！拿剑的那个小鬼没什么好担心的，但是另一个……”
　　“很强？”
　　“我没注意。”
　　“……”
　　“队长！买到彭格列家族的情报了！！”小喽捧着一张磁盘欢呼雀跃地献上来，等着邀功请赏的眼睛里满含星光，但是当磁盘□电脑弹出第一个画面的时候，那人的脑门都青了。
　　“Ciao～欢迎参观并盛町人形冰棍制造厂，”一个头比身子大带黑帽穿小西装的卡通人物跳出来说了一句话后电脑当机黑屏，留下一屋子面面相觑的人。
　　“靠！连你也敢耍我！！”斯库瓦罗一脚踹翻送来情报的手下，常见乱挥家具遭殃。
　　“队长饶命啊，情报是从一个少年手里买来的，当时他还打开给我检查过没有问题的啊！！”
　　“那是一次性包裹，文件装了自动销毁的程序，打开一次就会自行分解成乱码，三流却实用的情报技术……想不到小地方还有这样的人才……”鲁斯利亚看着被斯库瓦罗踩到快要断气的小喽，边说边在胸口划十字，为路人默哀一分钟。
　　“唏唏……骗钱骗到王子头上了，一定宰了他哦。”
　　“不用了为他准备了一个更加正当的理由去死。”机械人庞大的身躯挡住了门口的光线，投下如山般的暗影里一双猩红血眼杀气四溢。
　　“混蛋Boss，你还知道来啊！”
　　推开门，平日里肃穆安静的接待室里一片绝对不会有的喧嚣，闹哄哄的氛围给这块禁地曾加了不少人气。跟在身后的山本明显感觉到了冷气压。而最终Zaro也只是挑了挑眉毛。
　　“租用没意见，每分钟三百块概不还价概不赊账有钱掏钱没钱抬担架走人赖着不走上风纪直接送出窗户去当Superman。”
　　即使被Zaro满眼冷刀子刀刀刮心过，我们魔王大人照样风轻云淡照样抿嘴喝茶照样祸水东引，“是蠢纲非要来的。”
　　g田纲吉再次白目内心吐槽一万遍啊一万遍，结果突然转向Zaro，“大家在不同的地方都受到了攻击，所以我很担心，学长你还好吧？！”暖色的日光融进茶褐色的温润双眸中，一脸认真关切的表情给专注于那镀金侧脸的Zaro杀了个措手不及，日暮光辉色彩对比强烈，光影中没人注意到少年骤变的脸色，等到发觉耳根发烧的时候连自己也吓了一跳――还以为这辈子都不会再有这种情感了，像我还是颗清水白菜的时候。
　　“你不在我会更好。”别扭地移开视线，Zaro绕到桌子前面，一眼就看到了摆在面前的长方形木匣，黑桃木框压着深蓝色天鹅绒，里面还剩余下的大空半戒和云半戒等待归属，可笑的是Zaro感觉不到它的召唤。
　　“这是家族的证明，攻击你们的是独立暗杀部队瓦利亚，冲着彭格列指环来的，”Reborn顿了一下，却感受不到Zaro任何的反应，平静的呼吸连起伏都变得不易察觉，有什么在看不到的地方糜烂分解挥发成无，“晴，雷，岚，雨，雾，云，大空各自具有不同的属性，分担不同的责任，守护着也是挑选出来的最适合自身属性的――”
　　“所以呢？剩下的这是什么？摆在这里做什么？”
　　“这是根据你们的性格作出判断，要给你的是云指环，云负责――”
　　“负责跑。”Zaro不客气地抢断，差点就脱口而出“狗屁根据性格判断我是个冒牌货啊”――没错，Zaro就是个只会逃跑的万年炮灰冒牌货，所以最强守护的荣耀他戴不起，那天空，他也守不住――“Reborn大人，您确定您需要一个一吹就跑的滚轴云作守护者，去跟瓦利亚侧憾？锹穑俊
　　“守护者是我自己选定的，请学长认真考虑。”冷嘲热讽的言辞后街真诚话语，前者一下子失去了嚣张的气焰，Zaro倏然抬头对上泽田纲吉坚定的目光，讥讽的讪笑在嘴角碎得稀里哗啦，又错了――关于眼前的少年，自己所熟知的一切都派不上用场，蝴蝶效应到底是怎样神奇，只是多了一个无关紧要的人世界为何会崩坏成这副德行？！
　　“我考虑的挺――”
　　“可是你连借口都找不出来。”泽田纲吉看着竭力辩解的Zaro嘴角狠抽了一下，一脸见到闪闪星人的纠结表情。实诚孩子逮着西瓜油条，一句话，杠上了。
　　被噎得一句话说不出来，Zaro铁青着脸在Reborn明目张胆的嘲笑中气结了好一阵子，一把合上匣子丢回给泽田纲吉，摆出送客的手势，“我再想想。”
　　“嗳？”对Zaro突然改变主意表现出了明显的惊喜但以防Zaro反悔少年立马改口，“好！我会期待学长的答案的。”
　　“那么，这期间你来协助巴吉尔陪蠢纲特训吧。”Reborn放下茶杯，煞有介事的说道。
　　“你别得寸进尺。”
　　“我该说你异想天开了吗？”
　　Zaro低头捶桌海带泪，你们一个老师一个学生一个红脸一个白脸一个唱一个和加起来压榨勤劳善良劳动人民，老子跟你们不共戴天，老子要咸鱼翻身，老子要跳槽，老子要扎小人，老子要种蘑菇TvT……
　　山本刚跨出幽静的教学楼，Reborn就随侵泄而下的昏黄灯光一下子跳到了山本肩上。
　　“问完了？”
　　“嗯，”停顿了一下少年清朗的声音再次响起，被一长一短的投影切断，“差一点杀了人，最后实在恶心的不行就松手了，因为那些人偷了情报，这几天他一直在封锁我们几个的情报，呐，Reborn……这些，都是真的吗？”
　　“你相信吗？”
　　“我只是没想到，他会这么轻易就说出来……吖咧，很多都没想到，这个世界这么危险；云雀竟然会帮我们……还有，看起来那么危险的人，竟然会害怕杀人……”
　　“Hola，多用心去感觉，很多眼睛看不到的东西。”
　　“但是……”
　　“你还问什么了？”
　　“我问他一个让我相信他的理由，他说
　　‘每个骗子都需要一棵橄榄树，象征希望，永不死亡，
　　而当我还在想要把它种在什么地方的时候，才发现它已经在意想不到的地方开出了花。’”
　　
　　
　　
　　chapter.25 阳光静静地洒落一地，像铺了一层金色的鳞片，棘树爆开满枝灿烂明媚的花朵，一抬眼就是满目荒凉右满山绮丽，湛蓝的天空开始褪色，浓烈的色彩浸染了墨色的瞳孔，是鲜血与火光的倒映，战场雪纷纷。闻到花开散发生命的芬芳，听到花落坠地命运的交响，全都是以鹤悲鸣的姿态，深渊万丈溢出寂寂黄沙，谁跟我回来飘雪的十二月，灿烂阳光，无限辉煌！
　　g田纲吉好不容易赶在死气耗尽前的最后一刻扒住了最上面的一块山石，总算不会掉下去了，结果一抬头，就看到有人半跪在自己面前，半截腿都悬空了还一脸悠闲笑意。
　　“云？！云雀学长？！”
　　“嗨！”
　　对方一直眯眼笑着盯着自己，阳光从背后绕开笑容看起来很诡秘，g田纲吉突然想起来自己因死气而报废掉的那一套衣服――
　　“呐，小哥，你看那边有人在写生哦。”头顶晴天霹雳，脚下万丈深渊，g田纲吉毅然决然地，松手了。
　　Zaro长吁一口气，紧绷的神经一下子松弛差点头朝下追随前人而去，结果被脖子后面的那杆枪挑住领子又拽了回来，刚才就是被它顶着后脑勺的――话说我怎么不知道列恩还能变来福，果然是青梅竹马不分你我了吗？
　　“大人的事还轮不到你来胡思乱想。”
　　好吧，我知道它十八禁了。“哎呀！”刚从边缘地带回来的Zaro再次因为无心吐槽被Reborn揣回山崖边上趴着去了，上课跑毛事小，不学无术惹毛了魔王大人就不那么好活了。
　　“刚才不是明明控制住了吗？！别再用那些低级接口考验我的耐心！！”
　　“站着说话腰不疼，他再多待一秒钟我就出手了啊。”Zaro双手举过头顶给Reborn看，两手掌心里全是殷红的掐痕，十指连心哪个都疼，掐疼了心脏才克制住魔性的吗？
　　“里人格什么的，果然是骗人的。”
　　“我倒希望他是真的，至少死了人我也不用负责，死了谁都不用负责。”
　　“去跟蠢纲打一场。”Reborn思忖了一下后再次提出刚才失败的计划，为了让Zaro出手脸来福都用上了。
　　“你就这么见不得学生好过啊？！打打打怎么打？！！要不就是他死气化单方面虐我要不就是我被逼急眼了控制不住一刀给他捅死了你乐意了――”
　　“如果你一直逃避，就只能被那力量束缚。”Reborn打断Zaro激烈的言辞，凉风吹散少年眼里的火星，满腔热血重归一池静水。
　　“就算当一辈子废柴被人嫌弃，也不能伤人。”
　　如果力量会带来伤害，不用就好了；如果守护以杀戮做武器，不守护就好了；如果同伴是用来守护的，一个人就好了；如果我不能保证自己是安全可靠的，离开你就好了。这是法则。
　　“生命总有受到威胁的时候，当积压的力量变成洪水决堤的时候，就不只是敌我不分的问题了。去跟蠢纲打一场，在战斗中学着控制力量，也许会有改观，除了这些，我再没什么可教你的了。”列恩爬回Reborn的帽檐，Reborn转身刚要离开。
　　“里包子你不在旁边看着吗？我把他打死了怎么办？”
　　“你伤不到蠢纲的。”
　　“呐，师傅，Zaro只是个凡人啊。”凡人心软，一念无明，即堕轮回。
　　少年落寞的语句串起了前尘后缘，血腥残暴是你，懦弱无能是你，不可挽回是你，无能为力也是你，但是不管怎样，彭格列的最强守护，你当定了，“以杀手最看重的性命担保！”
　　Zaro伏在山崖边上，Reborn的话隔着遥远距离飘过来，仿佛山谷中扶摇而起的旋风行走天地。黑色鸦群盖顶，过往云烟凝聚不散，战场雪纷纷，手中尽鬼魂。笔直的山壁上逐渐出现一个微小明黄的亮点，燃成一簇蓬勃的火焰。墨色的眼睛里幽深如井，满山绮丽已成满目黄沙，甘霖雨露都来得太迟了……
　　没人注意种子何时变成了花，原来千山万水而来，只为了不错过与你相遇的花开一瞬。感觉到右侧脸颊有烘烤的热潮，Zaro本能地避开，却撞上早已等在左边的冷金属，透心凉的感觉电流一样流遍全身，Zaro一个激灵清醒过来，睁眼发现泽田纲吉一手拿着冰镇饮料，一手点火笑得明媚灿烂。以天空为背景，头顶的树木新鲜热活。
　　就在Zaro以各种各样的借口企图无限期拖延Reborn布置的课时作业的同时，泽田纲吉也在和巴吉尔的训练中掌握了死气的程度，这不仅仅是和小言见面的机会变多的简单问题，Reborn对Zaro插科打诨的态度已经不做任何评价了，毕竟Zaro的废柴本命决定了他就是菜到家也能活下来，而且介于之前的逃跑行径，也许比别人活得更好也说不定。
　　所以行动派的R魔王直接给Zaro看了雷守战的录像――没有任何效果。Zaro很想直接顶回去，直到刚才睁开眼前的一刻也这么想。
　　“我还以为你变成这样就不会笑了，面瘫才是小言的标志。”Zaro接过泽田纲吉递过来的饮料，看死气化的少年在自己旁边坐下，一向冷凝的面容上溢满闪烁的碎金阳光，笑容难得。
　　“我也以为你除了嫌弃都不会再用别的表情看我了。”
　　“嗯……”Zaro猛地一下反应过来，“那我刚才是什么表情？！！”
　　少年转过脸，嘴角依然有淡淡的笑意，金红色的眼睛弯折成好看的弧度，意味不明的沉默了一阵后，向后靠上树干，“大概一辈子都不会再有的表情了吧。”
　　Zaro眯起眼睛打量身边的少年，像看一个从未见过的珍宝，让人满是好奇，却不敢轻易探访――被绿莹莹的阳光笼罩着，安静得像一棵没有呼吸没有心跳的植物，然而有金红色的眼睛向内积蓄着磅礴的力量，等待火焰喷涌而出，烧红整个天地。
　　呐，泽田纲吉，我应该了解你的一切吧，可是我怎么觉得从来都不认识你啊……
　　蓝波还在医院里躺着，我知道他最后会好起来的，可是你应该不知道啊……
　　下一个是狱寺，瓦利亚个个杀戮成性，我当然知道主角一行最后稳赢，可是你知道吗……
　　未来怎样我都一清二楚，所有这些我都知道，所以我可以无所谓不在乎敲掉训练坐着等那根本不会来的死，可是什么都不知道的你难道不担心害怕吗？这样笑着不会很奇怪吗……
　　现在这样的战斗，这样的你，还能笑成那样，装给谁看啊……
　　而某人只会在训练的时候躺在树荫下睡觉，事不关己高高挂起八字方针贯彻到底……
　　原来被守护着……
　　其实在等你啊……
　　Zaro，等你终于决定要守护一个人的时候。
　　Zaro站起来，手伸向泽田纲吉，阳光在背后投下万千花束……等你终于肯为一个人改变自己的时候！“呐，Sawada，来打一场吧。”
　　灿烂倾倒而下，风停树静，聒噪不止。
　　Zaro怔怔地看着头顶一片火红，被人掐着脖子仰躺在地上，冒火的拳头停在脸侧三公分的地方，灼热的炎气还咄咄相逼，有意延长画面定格时的紧张刺激。少年微喘着气，眉眼一弯，随即笑开满心欢喜：“赢了！”眉心的火焰在短暂的雀跃后“噗”一声熄灭殆尽，同时耗尽少年最后的体力，手一软整个人的重量就压了下来，贴着Zaro心口的脑袋毛茸茸的很舒服，嘴角还残留着烂漫笑容的蛛丝马迹。
　　时间静止了大概很久，Zaro才从最后的震惊中恢复过来。感觉到还有棉线手套的温软触感贴在脖子上，小心站起来背上已经昏睡过去的少年同时不满地撇了撇嘴：“切，美死你了。”
　　而当Reborn看到Zaro背着泽田纲吉站在泽田家门口，说出“竟然没有扔在山里一个人跑回来还真少见”脸上却一副“我就知道会这样”的了然表情，Zaro真想刚才被泽田纲吉一下拍晕过去算了这干的叫什么事啊？！！
　　“下手还真狠。”Reborn看着泽田钢吉身上大大小小的淤青，不过都避开了硬伤，而Zaro身上几乎没有伤，除了胳膊内侧一道细长的划痕，新鲜的血都还没凝固，利器所伤。
　　“怎么会，都友情价了，你看我都没舍得打脸。”Zaro翻着白眼吐槽回去，话一出口在Reborn阴阴的讪笑中才发现这话怎么听着这么暧昧。
　　“那么现在，疑问找到答案了？”
　　“我从一开始就没有问题，现在没有，以后也不会有。”
　　“哼……”Reborn冷笑出声，目光从熟睡的纲吉脸上转向Zaro，而后者难得一见的认真严肃，“所以，要离开了吗？”
　　“一刻也不能停留了。”
　　连说再见也没时间了。
　　泽田纲吉在晚饭前醒来，睁眼就看到Reborn坐在椅子上，手里拿着长长的车票售出记录存单，红线勾出的一行小字清晰刺目，顾不上询问就冲下了楼。坐在窗台上的Reborn看着少年淹没在暮色中的身影，不满咂舌：“上学迟到的时候怎么没见你这么快……”
　　奔跑太快以至于肺部呼吸受压抑，血液充斥动脉不停曲张，车站拥挤的人群一下子涌到眼前阻断了行进的步伐，形形□的路人撞过世界的边边角角，涣散的目光也没办法聚焦到某一点上，狂跳的心脏就快要挣断血管从嘴里跳出来了，而人群产生的热潮威力依然不减，若隐若现亦实亦虚的身影一定早就被它吞没，再也见不到了……
　　以为终于握在手里的，原来还是会轻易滑落指缝间；
　　以为终于放在心里的，原来还是无法眉眼相随到天涯……
　　以为一切都变好了，原来还是一样的！
　　泽田纲吉按住脖子上疯狂跳动的动脉血管以防它随时破裂，在拥挤的人群中艰难蹲下，膝盖死死抵住心口才感觉不到绞绕的奇异痛感，呼吸一口都要用上一辈子的力气了……
　　
　　
　　
　　chapter.26 “哎，我说你啊――”
　　半句话从头顶灌下来，然后没了声息。
　　Zaro瞪大眼睛看着少年近在咫尺的脸，刚才还蹲在地上可怜巴巴地像一条小狗，半个字音吐露的间隙就转身站起来，起得那么猛你不怕脑溢血吗？！！着实想吐槽啊――可是嘴被堵得死死的。
　　害怕多说一个字都是浪费时间。
　　还怕少迈出一步就只能傻在原地幻想你离开时的背影。
　　慢半拍，是个无良的诅咒吧。泽田纲吉看着Zaro震惊的面容近在眼前，而手里紧紧抓住的胳膊也没有变成空气，稚涩的亲吻纠缠得更深了，似乎要把刚才血液里大量消耗的氧气全部从对方那里索取回来。
　　Zaro维持着被人勾住脖子身体前倾的别扭姿势本来就叫苦连天了，偏偏这死小孩就是不罢休，你说你细胞缺氧你不能拽着我表演当街热吻秀啊你不知道人群是腐女藏身的不二选择这世界已经被腐女渗透角角落落了吗？！无奈之下Zaro只好开口咬舌头，然后口齿不清地道歉：“孩子，咱有话好好说别在考验我的肺活量了。”
　　“张嘴。”Zaro谄媚笑，可惜对方不买账，拍掉Zaro的手，低着头看不清表情。
　　“啊――”继续哄，我就不信你个小祖宗能强硬到什么时候。
　　“哎，你就让我看一眼吧，不然我怎么知道我错那儿了。”
　　“都咬出血了还不知道错那――”泽田纲吉刚开口顶回去就被Zaro捏住下颚，从被迫张开的嘴中可以看到舌头上明显的一道殷红牙印，看着心疼啊。
　　“啧啧，”Zaro连连咂舌，感觉自己也没使劲啊，难道最近缺肉吃了吗？结果被泽田纲吉一把拍掉手，目光怨毒瞪到后背发毛，只好讪讪地干笑两声，在少年身边的石阶上坐下。暮色把废弃的月台染成一种温馨的苍凉，你会觉得在这冰冷坚硬的世界上也有人在为你珍藏着一个感动。
　　“你说你这孩子――”
　　“你闭嘴吧。反正说什么你都有歪理。”
　　被如此强硬地打断，Zaro还是第一次吃惊到结舌。怎么自己本质这么容易被看透吗？
　　“呐……”长时间的静默后，Zaro试探性的开口，生怕自己再被一张噤声令给打到角落去种蘑菇，“Reborn没告诉你吗？”
　　“你管！”
　　“我想也是，要不你也不能这么风急火燎地跑过来，还以为是最后一面，对吧。”肯定的语气，Zaro双手抱膝下巴磕在手上美不滋地盯着少年微红的脸色，眯起眼睛，笑容灿烂。“我只是有些在意瓦利亚行动的动机，决定去意大利总部查些情报。”要找出证据证明瓦利亚叛乱的事实，意大利一定有很多情报传达不出。
　　“连指环战都不上心的人会花心思在这种小事上？”
　　“呐，泽田，我能为你做的，可不仅仅是戴戴戒指打打怪升升级的事，还有情报才不是小事是黑手党安身立命之本啊是根啊彭格列Boss你要谨记啊！！”
　　“那么根据我的情报，你应该是中午两点的火车吧。”
　　“呃……那啥，每个人来送送，总觉得有点荒凉呐……”Zaro尴尬挠脸，心里不停吐槽知道老子早走了你现在还跑来干嘛？！
　　“所以你就在车站闲晃了四个钟头？”
　　“真相帝，你饶了我吧……”Zaro掩面转向一侧，背靠着泽田纲吉，头枕在少年的后颈上，眯着眼睛看地平线上快要流出血来的落日，身后的列车呼啸而过，钢筋铁轨不停撞击的声音淹没了Zaro碎碎念的声音。
　　“你是真想鸟，我怕你还不成吗，所以尽管在心里吐槽吧别再满嘴祸害到处揭人短了我还得靠这点本事吃饭呢……”
　　“你是Boss你是头没错，但也不能跟着Reborn一天学腹黑，更不能诱使人犯罪要你舌头还一副苦大仇深的样子……”
　　“你是泽田纲吉是我……心……人，这……定……”
　　断断续续的句子已经连不成完整的意思了，Zaro的声音越来越轻，但泽田纲吉确信自己听到了最不该遗漏的一句，安心的笑容爬满脸，手掠过碎石路面细长杂草握住了Zaro微凉的指尖，接着掌心叠合，温度顺着细密纹理流淌进彼此的心里，还有至死不忘的绝对的信赖。
　　“放心吧，无论走到哪里，我都会回来的。”
　　岚守战，雨守战，雾守战，时间像突然被拖着快进的进度条，转眼间就到了云守战，晚上在学校操场开战，而在此期间彭格列的云守人间蒸发，就连知道他去向的Reborn也联系不上，不禁怀疑Zaro这死小子不会借口去找情报脚底抹油开溜了吧。而相对于众人的焦虑，泽田纲吉倒是很沉得住气，面对Reborn提出的备用人选的提议当即否决掉。不用备份对策，来宣示自己的信任吗？
　　“你会不会太单纯了？”Reborn难得语气认真地询问。
　　“信任自己的守护者有错吗？”
　　“那也得看是谁。”
　　“‘我给你一个没有信仰的人的承诺，你敢要吗？’如果是一个说出这种话的人呢？”少年面对山崖，回头微笑是金红色的瞳孔火亮剔透，有流动的荧火。
　　Reborn无言以对，Zaro那个疯子说话都不过大脑的吗？这种话怎么可以随便说出口。
　　没有信仰，承诺就是信仰。
　　只要你说相信，只要我有心聆听。
　　只要你还记得，只要我还活着。
　　夜色微凉，Zaro跳下火车的时候突然感觉到彻骨的寒意，空荡荡的月台上静得诡异。算算时间，顾不上多想就往并中赶。结果没走几步就被几个黑色的人影团团围在中间，Zaro脸色沉了沉，手下意识地碰了碰胳膊内侧的狭长伤口，几个黑影幢幢，闪开一条路。金灿灿短发的男孩邪笑着走过来，手里甩着前日划过Zaro胳膊内侧的飞刀，连上面干涸的血渍都还在。
　　“唏唏，王子现在很无聊，上一次你背着彭格列的小鬼还能躲过，今天一定会插中心脏的！”
　　“可是我赶时间啊――没心情给弱智王子当看护。”
　　“啪！”一声响亮动静，Zaro被一鞭子抽到脸上，跌坐在地上，嘴角渗出粘稠温热的血水。
　　玛蒙悬在半空中，手里的鞭子又变回头顶的环状毒蛇，看着坐在地上的少年突然沉默不做声了，听之前传言的知道眼前的少年和自己都是拿钱办事靠钱说话得主儿，打心眼里也没多讨厌，于是客气开口。
　　“给你多少钱你去杀了泽田纲吉？”
　　几乎是同时却又缓慢的进行着，少年一点一点抬起头，墨色的凤眼深刻如井，藏匿在细碎发丝之后，散发出幽深而渗骨的妖娆，美得令人齿寒。
　　“那我给自己一百倍的钱杀了你！”
　　
　　
　　
　　chapter.27 终于还是来了啊。
　　所有人都长出了一口气，神色冷淡的少年经过面前时视线都懒得偏斜，隐在胳膊内侧钢拐锋芒毕现，应该是给人强悍到安心的感觉了。泽田纲吉一个分神差点被巴吉尔踢中，向后趔趄了几步，脚边的山崖跌下几块碎石，葬身林海。Reborn脸色沉了一下跳到泽田纲吉的肩膀上，“果然，还是很担心的吗？”
　　“吖咧，突然，突然开始又很不好的感觉，很不好。”
　　夜凉如水。
　　莫斯卡按计划暴走，火炮扫过周围的一圈，翻起焦土块混杂着枪林弹雨横飞，泽田纲吉按计划出现，一出手就对人形兵器莫斯卡拳脚相加。XANXUS得意地勾嘴角，一切都按计划呢，泽田纲吉，只等你一掌下去拍到老头断气！
　　早一点说出来就好了，管他信不信，早一点告诉他就好了……
　　别那么害怕就好了，别那么害怕被当成骗子嫌弃就好了，反正自己也不是什么好人……
　　乖乖训练长本事就好了，至少跑的时候能利索点，回来的能在早一点……
　　我可是好不容易才说出守护这种话，我可是好不容易才回来的啊，所以，所以――
　　少年抬高手臂，金红色的眼里只有这只疯狂暴走的铁筒，对付它就像破坏一推铁皮木头一样不需要犹豫，立掌成刀，撩起炙烈的火焰，炎刃下落劈开空气，还有撕裂耳膜的呼喊。
　　“不能杀！！！！！！！！！！！”
　　反应过来的时候炎刃已经落到了位置，Zaro一急直接撞上来，偏斜了角度只是削开了莫斯卡一侧铁皮，还好没有当中劈，不然指定脑浆沫子满天飞。一心关心困在莫斯卡内部的九代目，Zaro全然没发觉自己的上场带来了怎样的震撼――手上，臂上，脸上，身上，腿上，全是血。
　　Zaro尴尬地笑笑侧了侧身不让泽田纲吉看到刚才炎刃在肩膀上留下的新鲜血道子，满脸血污一咧嘴活脱脱一罗刹恶鬼。一直闲在场地另一侧的“云雀”僵硬抽嘴角，幻术解除，修长少年又变回二头身包子脸的幻术师，好一出XANXUS自导自演的“莫斯卡暴走”。
　　鄙视完毕Zaro回头刚要解释XANXUS嫁祸的阴谋，就听到四下一片“小心”乱起，少侧头就看到莫斯卡又架起手上的加农炮，刺目白光在身后闪成一片。
　　少年再次把Zaro护在身后，眼里全是决意，火红烈焰冲撞惨白光束，很快将其逼退，眼看就要侵吞整个钢铁躯壳了，Zaro只觉得头皮发冷，慢慢融化的似乎是自己的身体――杀人了！泽田纲吉要杀人了？！还什么都不知道就杀人了？！！！无休止的拷问进行了五年，从今天开始就要变成双倍的了……说话啊！！快说话啊！！！Zaro你一张好嘴碰上泽田纲吉就白长了上辈子到底欠他多少啊啊啊啊！几乎是用了全身的力气来冲勇气，Zaro一把折回少年的手臂，专业训练培养的防御本能让泽田纲吉回身就是一记手刀，还带着未尽的火焰，结结实实劈在Zaro的胸口，心间一阵温热暖流滑过，口中喷出的全是心血！
　　Zaro向后仰倒看到莫斯卡终于殚尽竭力，作为动力源的九代目从里面摔出来，突然想跳起来大骂老天爷你没良心，却发现自己连弱气地说一句“终究还是没派上用场吗”的力气都没有了。殚精竭力，何止莫斯卡一个。
　　火苗熄灭的刹那泽田纲吉忘了自己还是有心的，因为一点也不痛。看着Zaro满身的血让人一时忘了那些血是别人的。是我的吧，那么多那么多流走的，都是我的吧，就算没有伤口也会觉得空虚，流走的那些生命，原来也填补着我的一块，没有他会觉得空荡荡的，要找点什么来――
　　手腕突然被拽住，泽田纲吉被一阵凉风吹到浑身打颤，清醒了个透。Zaro拉着少年凑到耳旁，像吐气般重复着熟悉的咒语：“你是……泽田纲吉，不能……杀……人……”
　　是诅咒也是守护，是承诺也是嘱托。
　　还有未尽的情意缱g，还有很长很长的故事，而Zaro安心的闭上了眼睛，靠在泽田纲吉怀里，呼吸如潮退去。
　　“怎么样了？！！”迪诺猛猛地冲上楼梯，只看到Reborn盘腿坐在走廊的窗户上，老谋深算的师傅也越来越回天无力了吧，料得到XANXUS不怀好意也料不到Zaro看着油滑怎么是个死脑经，硬生生把自己往铡刀底下送。
　　“能救得都救了，就看这几天，醒不来，就一觉睡回老家了。”Reborn换了条腿，被压麻的小腿里有千万只蚂蚁在啃咬，语气尽是嘲讽。
　　迪诺一步不停地走到病房门口，手却停在门把上，静默了半晌已经推开一条缝的门又轻轻合回原来的位置。回头不易察觉的苦笑了一下，“Reborn你说我好不容易想守一个人怎么还让别人给抢了先呢。”
　　“进去啊，谁又没拦你。”语气里除了嘲讽还有不爽，您一个门神守在这里我哪敢越雷池半步啊。
　　“咳咳，”干笑两声以缓解气氛，迪诺又瞟了眼病房门上的长条玻璃，“呐，Reborn，难道自古嫦娥都只爱少年的吗？”
　　“在我面前卖老，皮痒了吧你。”这话说得不违心，魔王大人现在巨想打人。
　　“恭弥他，应该会挂念这里的吧？”答非所问，却又是新一重的问题。
　　“可是……装睡的人，我们叫不醒。”
　　“……呐，Reborn你相信吗？他们两个一个治一个都有法儿呢，而那些特权，是我们没有的。”
　　清冷月光顺着门板上的玻璃泄进，在地上爬行，最后攀升到病床上，面色苍白的黑发少年安静躺在病床上，静止的眼睑下看不出眼珠的转动，呼吸轻微甚至连起伏都不易察觉，只有贴在胸膛上才能隐约听出微弱的心跳。生命流失殆尽，剩下的似乎只想恶作剧般的充当希望。
　　茶褐色毛茸茸的脑袋埋在颈侧，紧贴着病弱少年睡着另一个，泽田纲吉紧紧地搂着Zaro，可是那死寂沉沉的身体依旧微凉如水，隔着衣料只有淡漠的气息。死亡将在你的怀抱中临近。泽田纲吉揽在对方腰上的手又紧了紧。最终还是没忍住让那颗眼泪掉到了Zaro的脖颈上，一转眼融到了血液里。
　　三天后，大空战。
　　像是为了配合这“最后”二字一样，Zaro的病情分毫不见好转，反而越来越差，到了第三天早上，医院撤掉了点滴，心率器，打扫干净病房，准备好了更换的床单，就等你两脚一蹬去和上帝洽谈世界和平问题了。泽田纲吉站在一旁静静地看着眼前的人忙忙碌碌，为了一个将死的人。死了终究就什么都没有了，所以活着的人为死人打点，都是一副心甘情愿的怜悯。泽田纲吉开始明白Zaro当成立身安命之本的“不能杀人”，原来只是笨拙的守护，“第一次杀人”这种课，从来都是上的很值得。
　　待众人准备停当离开病房后，泽田纲吉走过去伏在Zaro耳边轻声说了句话，然后从Reborn身边走过，表情是从来没有过的轻松自信。
　　“你跟他说了什么？”
　　“我说‘你再不跟上，我就不要你了’。”
　　听出少年话里藏话暗指自己的时候，Reborn略吃了一惊，又看了两眼病床上的Zaro，平静如常，死寂如常。
　　“骗谁啊。”转身跳上泽田纲吉的肩膀，Reborn没有多留意到少年眼里多出来的凌厉之色。
　　你只要敢死，我就敢下手杀第二个人。
　　静谧的病房里越发死寂，雪白的四面墙壁刺目晃眼，摆在桌上的白色曼陀罗低垂着脑袋，迎接死神的降临。标志性的普蓝色的补丁牛仔裤出现在病床边上，脸被虚渺的白光笼罩，只有声音清晰易变。
　　“是听了你的呼唤才来到这里的，记得以后回来报答我哦～”
　　
　　
　　
　　chapter.28 所以，诺大的世界里可曾有这样的人，他们没有你，就会迷失在河流。
　　学校天台是个绝对的好去处，看得到很高很高的碧绿的天色，听得到青天下驯鸽的飞声从头顶掠过，连阳光也是大片大片落下来盖在身上，g田纲吉站在空荡荡的天台上，听到身后小心翼翼的开门声时心里只有过分的宁静。
　　“阿纲君，”少女看着泽田钢吉微微侧过的半侧面颊还残留着寒气，喉咙梗了梗还是遏制心中的不安小心问出口：“听说你马上要尽心很危险的战斗了？”
　　“啊，也不是……嘛，谢谢你的关心了。”转过身又恢复了往日的温和面相，因为怕京子担心了平本想否认的，却又像是被什么刺到一样吞了下文――人都要死了，还敢说不危险？！
　　“那……这个送给阿纲君，希望能帮上忙。”京子张开手，递过来一个小巧精致的护身符，上面绣着“必胜”两个字，灼灼地晃花了眼睛。
　　伸手接过，泽田纲吉半天才从恍惚中回过身来，冲对面的少女感激一笑，却不料忘了点缀上那点废柴气，一咧嘴便是满目粲然，天光云影都黯淡几分。让人心安到沉醉，少女红着脸颊匆忙告辞，却忘了好好记忆这难得一见的笑颜，那是她一辈子也得不到的特权。
　　“如果祈祷真的有用的话……”
　　“那天让你和他打一场，到底发生了什么？”Reborn开始认定那一场战斗一定有什么是意料之外的，而且产生了决定性的作用，早知道，自己就不该放过这么绝佳的探查机会。
　　“约定只能给一个人看的姿态，谁赢了谁就拥有特权。”
　　“难道说……”
　　“他没有选择，所以他不用坚持，我可以选择，所以我应该坚持，就算只有我一个人，对吗？”
　　“赢了的代价吗……”Zaro这死小子，到死了还不忘折磨人，Reborn看着纲吉明媚的笑脸，在心里把Zaro上上下下骂了个遍。
　　“所以，那场战斗，包括输赢，都是他预谋好的，连你也被利用了呢，Reborn。”
　　迪诺再次踏进医院的大楼，直冲特殊病患的那一层，希望能说通他这位对自家Boss忠心耿耿死不开口的老同学，却在路过Zaro病房时察觉到了异样，撞开门进去。只看到空空的床铺，而银色长发的男子临窗而坐。敞开的窗户灌进呼呼的凉风，掀起窗帘在半空中无奈沉浮，把水样月光抖下点点滴滴，落了满身的清冽。还来不及质问Zaro的去向，迪诺就看到斯库瓦罗慢慢的回过头，直直看进迪诺眼里，所有的前尘恩怨都变成了月色下的一汪清水，原都是守望的姿态。
　　“迪诺，带我去看大空战。”
　　“好……”
　　“如果我能等到奇迹，我就把所有知道的都说出来。”
　　传说在海平线以东的广阔大地上，有一个骗子，走哪骗哪，满嘴胡话，连他自己也分不清哪一句是真的哪一句是假的。但是他骗过所有人却唯独不会骗到自己。因为他每到一个地方就种下一棵橄榄树，当他要说假话骗人的时候就走到橄榄树的右边，那么右边的果实就会因为被假话刺伤而纷纷掉落；当他回到左边的时候，就会变得一句话也不说，这样左边的果实就正常生长，明显的标志划清了虚假与真实的界限，骗子会永远清楚自己的状况，所以谎言可是说成真心，而自己永远也不会相信。糟糕的是骗子有一次不小心把橄榄树种在了别人的花园里，而花园的主人是个相信一切的实诚人，所以骗子发现花园主人每次都对自己的树说话的时候很着急，害怕右边的树挺多了真话又会长出果实，所以经常去找花园主人说谎。但是无论骗子说什么花园主人都相信，慢慢地连骗子也开始怀疑，也许自己说的就是真的呢？也许果子已经长出来了呢？也许，自己也可以有一棵开满花结满果子的橄榄树呢？所以有一天，骗子决定砍到那棵左右分明的橄榄树，看看果子到底长成了什么样子，或者会变得不一样。却发现左边枝桠上坠着累累青果使暗沉的血红色，右边的叶子干枯萎缩原来变成了养料维系着仅有的果实，而当树被砍倒，果子摔在地上的时候，“扑通”一声，骗子才记起来，自己原来把心挂在了上面。
　　“这是师父以前常讲给一平的故事，一平现在把它将给蓝波和阿纲听，蓝波要快快醒来，阿纲你要好好保护蓝波。”细软的童音飘进来，泽田纲吉回看一平皱着小小的眉毛盯着自己，只好俯下身子降低高度差。
　　“一平，师傅为什么会告诉你这样的故事啊？！”你那是什么无良师傅狗屁不通的。
　　“师傅说，莫衷一是，那种做好了杀人或者被杀的准备的觉悟是多余的，就像阿纲你现在一样。”
　　听到后半句话，泽田纲吉一下子直起身子后退了半步，脸上震惊的表情瞬间隐进了黑暗中，听到地面上剧烈摩擦的声音Reborn回头瞟了半眼，终究还是什么都没说。
　　“师傅还说，如果阿纲你能带着蓝波好好回来的话，就把故事的结局告诉你。”
　　“哈？！”泽田纲吉自动脑补出现怪蜀黍招手大喊“讲故事嘞一个三块两个五块多听多讲不要钱嘞”。又看了一眼狱寺背上还带着氧气罩的蓝波，眼神忽而柔和了下来，“不管怎样，一定会和蓝波大家一起回来的，还有那个奇怪故事的烂结尾谁编的拿去哄他家小孩睡觉去我才不要听！！”
　　看到阿纲又恢复了常见的三道杠白目，一平也笑出了声，却听到魔王大人略带愠气的声音：“你还打算唠嗑唠到天亮吗？！！”
　　“马上来！！Jia，那一平你快回去吧。”
　　战场外围的黑铁巨门慢慢合并，一平转身离开后迅速窜进并盛后山的一小片竹林，苍翠的绿色中间团着一簇小小的青黄色火光。巷口卖包子的大叔的包子摊就摆在那一片空地上。
　　“师傅，一平一个字不落的都背下来了。”
　　“嗯，一平你很厉害呢，辛苦你了。”
　　“表情怎么样？”暗影中突然冒出一个急切的声音，吓了一平一跳，一平蹙着眉竭力想看清对方的长相，却只能看到中指上半阕的云指环。
　　“咳――‘那个奇怪故事的烂结尾谁编的拿去哄他家小孩睡觉去我才不要听！！！’就是这样。”一平憋着气模仿了一遍泽田纲吉的表情，却换来半晌的沉寂，然后突然爆发出一阵夸张的大笑，少年扔了手里的包子捂着肚子笑得满地打滚，一平才看清墨发少年清丽的面容和一双动人的丹凤眼，只是此刻不雅的笑势完全破坏了那种冰山美。最后连师父也看不下去了，扔掉身上轻易不脱的伪装跳来近旁，盯着少年淡然开口。
　　“我看你不是在医院吃不好，是肚子上那道口子开得太浅了。”
　　“呃――”明显抖了一下，少年马上安静了下来。
　　“吃饱了就赶紧去干正事吧，别老是到最后都慢一步又哭得死去活来的。”风终究不是Reborn那样腹黑的人，看到Zaro收敛了很多，语气又转为温柔，轻轻的微风拂面一样。
　　“哦……我可是凭着对师傅做的包子强大执念才回来的，不好好吃一顿一样会哭的死去活来的。”Zaro一边假作恭维一边跳起来去拿之前准备好寄放在这里的东西。刚绕开货车准备离开就听到身后轻飘飘地传来一句话。
　　“我看是为了那个下辈子吧。”
　　“叮呤哐啷嘭缙古摇…”夜深山静清幽，竹林里奏起了小型打击乐团的交响。Zaro跌坐在地上，身上全是绊倒时碰翻的盆盆罐罐，而凶手气定神闲的闭目，手掌做太极合拢之势，吐气平缓，正义凛然。
　　什么叫个腹黑啊？！Reborn你那算老几啊？！一句情话而已师傅你这又是怄的哪门子的气啊？！！！！
　　
　　
　　
　　chapter.29 夜空像无边无际的大海，显得广阔，安详而又神秘。天幕上，群星闪烁，静静地俯瞰着黑qq的地面。
　　自然的规律安在，在半夜升起了晨曦。
　　明亮的射线在黑夜中抖动，在天空中出发了颀长的火。
　　如同没有雷暴天的闪电，从地面向高空攀升。
　　火之后是冰，成为凝结的蒸汽。
　　仲秋时节变成了喷涌的火！
　　g田纲吉收回手，指尖还萦绕着丝丝缕缕坚冰上的寒气，眉心的火势退消，金红色眼瞳里的光波流转，凌厉却丝毫未减，“已经结束了。”
　　少年沉稳的声音灌入耳膜，如落锤定音版敲定了结局。
　　一直缄默的斯库瓦罗冷笑出声，在即将到来的胜利面前放肆嘲笑――受命运青睐也不过如此，你也不过如此。
　　不是每个人都能等到奇迹的，你也一样，泽田纲吉。
　　“有什么好笑的？！！”凉拔拔的笑声惹到了可乐尼洛，三倍长于身体的来福枪转瞬换向指向了斯库瓦罗，却被迪诺挡在了中间，一脸不明所以的严肃。
　　“哈哈哈哈哈哈，垃圾，还以为这样风平浪静的战斗就可以结束了吗？！！你们难道看不出那小子已经开始绝望了吗？！！！！！”可以冷静到重要之人离开时都无动于衷，泽田纲吉，这样的事你永远学不来！！
　　就是如此而已，自始至终，都没有奇迹参与。
　　切罗贝尔对望了一样后其中一人上前宣布战况：“指环争夺大空战，以泽田纲吉获胜为果确定彭格列的继承――”
　　“Madei，还没完呢。”暗哑的声音夹杂着揶揄嬉笑，贝尔和玛蒙拿着各式的指环出现，原本因破坏而沉寂的战场重又恢复了战时的压迫气氛。
　　“如果我家Boss不能继承彭格列的话，那么泽田纲吉同样也不能。”
　　“可是――”
　　“没有七守，就不能成为其大空。泽田纲吉的云守，无故缺席啊。”
　　打断切罗贝尔的句子，成为决定性的钥匙，打开了阻挡一切外界影响的闸门，冷水劈头盖脸地落下来，泽田纲吉只有无从闪躲――Reborn开始觉得世界又回到了那段被诅咒的日子。
　　“是这样的吗？可以给出合理的解释吗？”切罗贝尔机械化的提问咄咄逼人，而少年只是低敛眼眸，蜷缩的手指紧扣掌心。
　　“如果像莫斯卡一样声明在战斗中意外身亡或从守护者中除名，可以不予考虑：否则全员取缔继承资格。”
　　一个人换一场胜利，一场胜利换七个人；
　　大空是所有人的大空，所有人都是大空要守护的对象；
　　答应好了要一起回去的，不能再有人死去了。
　　深情信任，无限希冀，遭遇现实，止步于此。
　　所有人都可以在一秒之内作出的定项选择，泽田纲吉再也想不出拖延时间的借口了，但是――
　　“Mo，时间到了，泽田纲吉你可以尽情的拖延下去了，因为你一直等待的那个守护者早就去见上帝了！！！”
　　“活不见人，死不见尸――”
　　“别傻了！！！”半句话未说完就被打断，贝尔的飞刀擦着鼻梁划过，泽田纲吉后退跳开，头上的火焰开始以不稳定的形态流散，光亮越来越微弱，体力接近极限。
　　“你以为我们把斯库瓦罗留在医院干什么？！！”
　　一句话，挑断了泽田纲吉大脑里最后紧绷的弦。迪诺看到斯库瓦罗露出了荒唐而得意的笑。
　　阴谋需要谎言做外衣，而没有人能逃过死亡的假象。
　　银光闪现，弯刀顺着轨迹滑来，身体周围已经穿插交错了密集的银线，仅剩的死气已经不足以发动攻击，周身锋利的钢线也让人不敢轻举妄动。玛蒙从上空接近，头顶的毒蛇垂下来，吐着血红的蛇信子探向泽田纲吉脖子里的大空指环，毒牙贴着皮肤挑起项链，已经合拢的整颗黑曜石在夜色中闪烁孤独的流光，投射讯号给百尺之上的苍穹夜海。
　　獠牙穿肉，星辰透水，枯骨生肉，死灰复燃。
　　先是旋即的风声，紧随而来的是一只高速旋转接近轮盘的钢拐，狠狠地扯过银线，割裂了悬在半空中的毒蛇，雪白银亮的丝线纷纷在身边落下，而腰折的毒蛇松口，穿着指环的环链甩向夜空。与此同时，绝对封闭与外界隔绝的高墙轰然倒塌，兰兹亚的蛇球把钢壁铁墙挤成一堆碎片，扬起的烟尘淹没了冷寂的战场。
　　天空一线魅影掠下，看不清从哪个教室窗口跳下的，顺手携过被甩开的环链身形轻敏迅捷，落地无声，却把安心待到了每个人心里。
　　烟尘沉降，Zaro的面容自夜色中渐次显现，凝霜的眉目呈现出平日里少见的丰神俊朗，墨色瞳孔倒映满天星光，眼角上挑带出丝丝冒寒气的骄傲，冷峻中渗着一种入骨的寒意。
　　“活不留人，死要见尸，这么多年杀手白当了吗？！”
　　“……”所有的断言都变成了嘲笑的对象，所有的嘲笑都只能以瞠目结舌而告终。不是每个人都能等到奇迹的，它只光顾从来相信它的人。
　　受命运青睐也不过如此，你能给的，原来如此。
　　斯库瓦罗看着电子屏上的冷峻少年表情骄傲，嘴角的凉薄笑意逐渐退去――被那样的Boss信任着，被那样的守护者追随者，我们从一开始就输了，XANXUS。
　　不过，输给这样的羁绊，心悦诚服。
　　破败战场还未完全清晰付出烟海，Zaro走到泽田纲吉身边，单膝着地半跪下来，把合并的大空指环带回少年的中指，而自己手上的云半戒也变成了完整的云指环，执起少年的手，Zaro清淡浅笑，冷艳中又带了些别样的暖意生动。
　　“你猜错了，我回来了。”
　　“干什么去了？！”泽田纲吉满肚子窝火想使劲抽回手，却被Zaro紧紧抓住动弹不得。
　　“搬救兵。”
　　“不是安装死人吗？！！继续装啊！！活了干什么谁稀罕你啊爱死不――”
　　“你稀罕。”
　　“我――”
　　“你说的。”
　　“找打呢吧！”
　　Zaro看了看泽田纲吉头顶接近熄灭的火焰，然后言简意赅：“嗯。”
　　随泽田纲吉出手Zaro立刻站起来后撤半步后止住，然后伸手接住了少年因体力透支而瘫软下来的身体。身后响起纷杂的脚步声，Zaro低头看着怀里熟睡的少年，轻声说：“这是答应好的，只给你一个人看的姿态。”
　　转而又换上高阳散漫的调子：“快来人啊半拉死人压死活人了啊，赶紧来人救命啊啊啊啊啊……”
　　回荡在并盛浩繁的星夜之下的，是为这场灾难最后奏响的丧钟。
　　
　　
　　
　　chapter.30 老实说，关于未来，Zaro从来没给自己设想过一个好结果，而对于现在的Zaro，他不必想，也不敢想。
　　单是XANXUS挖角的建议就足够他想破头了。
　　一干乌合之众比不上一台人型兵器，一台人形兵器比不上一个打不死的，而瓦利亚就是精英集团的代名词。
　　“要我叫泽田纲吉Boss也可以，把你的云守换给我。”XANXUS一脸挑衅地看向泽田纲吉，不得不说爱才之外还顺带一点敲竹杠的滋味。
　　“尊重个人选择。”泽田纲吉灿烂笑回看Zaro，看得Zaro心惊胆战。
　　“那……那啥，瓦利亚再厉害，也得拿着账单找彭格列报销不是，我得对得起彭格列财务部的油水不是……”
　　“三句不离本性，你总有一天是卡死在钱眼里的！！”
　　“那也比被你切成豆腐好……”Zaro躲开斯库瓦罗挑飞过来的垃圾桶，对黑手党的环保观念强烈质疑。
　　“反正死不了！！”
　　“哪能每次都那么好命啊……”喂！你还真当咱是活人靶无限复制再生的吗？！！
　　“垃圾！！”XANXUS看到自家队长和Zaro礼尚往来互动欢乐，只一句话就慑住了乱斗，扯着斯库瓦罗的长发愤愤地进了海关，全然不顾人家还在后面“依依惜别”。
　　“我不管你什么山什么水，没死在我剑下，就别让别人把你砍了！！！”
　　“青山绿水，后会无期啊……”你个二白杠的，丢人都不分国界。
　　总之，瓦里亚和彭格列十世及其守护者们，都应许了彼此期待的未来，非亲非故，亦敌亦友，才构成了最强的彭格列。
　　“呐，Sawada，你不会当真的，对吧？”
　　“啥？”
　　“不记得了？！”Zaro看对方一脸茫然，一瞬的空落感很快被心里的窃喜淹没，那种莫名其妙的心思谁去管他，眼前大好的空子要怎么钻才是该考虑的正点。
　　“我说过什么吗？”
　　“没！！你说要换我巴吉尔的医药费，平利加本七万二，掏钱吧。”Zaro一抹脸换上情报贩子敲诈勒索的职业表情，胁肩谄笑却全然没有媚俗之态，但你也不能说榨钱的那张脸多么正义凛然。
　　“哈？！！！！”泽田纲吉敢打包票自己就算各科成绩平均17分也不会蠢到自己算好了本息和去找债主报账，很明显很明显被人岔开话题了。“的确不会党政。”除了那一句。
　　“啥？！！――――”听到对方迅速反应过来后的回答，一向不会在语言上吃亏的Zaro再次结舌，竟然犯这么低级的逻辑错误！！Zaro你就挖好了坑等着泽田纲吉把你往下推！！！！！！
　　“你怎么现在反应这么快？！！”跟着腹黑家教确有被洗黑的嫌疑，但时间上你也稍微配合一下原作好吧！现在就黑了十年后你变妖孽吗？！！！
　　“有什么问题吗？！”
　　“你变精了我混哪口饭吃去啊！泽田同学我就是看上了你的纯真善良才献橄榄枝的啊……彭格列这只肥羊现在要长翅膀飞了我能没有问题吗？！！”
　　Zaro在泽田纲吉意味深长的注视中才突然意识到自己一激动把心里打的如意算盘抖了个干干净净，这下，彻底没钱赚了。刚想开口狡辩却被少年正气的声音打断。
　　“交友不慎。”
　　“――慎你妹啊！！”
　　没生气没泻火没鄙视没伤心没说讨厌没让自己赶紧滚也没发现――自己真正选择留下来的理由――Zaro突然想在心里狠狠的感激一番，无论谁，无论什么，包括这个他曾经一度嫌弃的世界，感激你们，让我知道自己原来也会害怕着某些事情，像被泽田纲吉讨厌之类的，以及“说好了要回来的，敢爽我的约，等着下辈子往死里后悔吧。”
　　就是不想留到下辈子再往死里后悔，才无论如何赌了未来也要回来的；
　　如果有什么出了错，那也只能是我想留在你身边了。
　　纲吉，原谅我，没办法说实话。
　　
　　
　　
　　chapter.31 Zaro曾经设想过以及所能设想到最糟糕的事，是一封来自十年后的“自己”的亲笔信。
　　指环战结束一晃眼十天半个月过去，日本开始进入最料峭寒冷的十二月。天阴沉沉哭丧了好几天一副要下雪的样子，Zaro立在所谓的“自家”门口不知所措，敞开的邮箱里横着一封信――“十年前的Zaro亲启”。
　　“嗖嗖”的冷风从脚心一直吹到天灵盖，Zaro突然抱着膀子蹲在地上，一阵天旋地转，冻得嘴唇都开始发白打颤了。
　　“来了来了来了……终于还是来了――”
　　“还有谁要来吗？”
　　“谁？！”清朗的声音从头顶灌下来的时候，Zaro第一反应是那封信，结果就在同时产生关邮箱和取出信这两个动作之间发生了同一性，猛劲一合邮箱，手还来不及收回――
　　“唏――”一大口凉气抽进去，肺腔里立刻像扎了千万把小冰锥，Zaro咬着下嘴唇都想哭了。
　　迪诺看着少年举着左手三根手指被夹得通红，脸上却被冻得清清白白，眼角噙着泪死死咬着下嘴唇一副哑巴吃黄连有苦说不出的样子，哪里还剩一丝当日跳入纷乱战场救人的冷峻傲气。再加上刚才一听到自己声音而引发的一系列狼狈境遇，最后实在忍不住笑出了声，招来两道怨毒的目光。
　　“来来来谁来都比你来好，一来我就遭罪！！”Zaro跳起来，就往迪诺身上踹，一时间手脚张开又一阵冷风灌进，动作一下子变了形，脚踏到半中央就开始作向地运动，好在迪诺在前面扶了一把才不至于面送大地母亲怀抱。
　　迪诺手臂一支就把Zaro反转过来搂进怀里，暖烘烘的体热迅速让人忘记了寒冷为何物，看Zaro还宝贝似的抱着自己被夹伤的手，迪诺凑过去把那三根胡萝卜似的手指轻轻含进嘴里，仿佛冰块在嘴里慢慢融化一样清甜刺舌。
　　“G！快松开！脏死啦！！！”Zaro愣了一茬，惊叫着跳起来，看到自己的手指好像比刚才稍微消肿了些虽然恼火也只能狠狠的瞪了一眼，然后取了信立刻冲进温暖舒适的家。迪诺跟着进了门却发现Zaro满屋子疯了一样的找东西，不一会儿拿着一杯生理盐水递过来，“漱口！”语气坚定，不容商榷。
　　“洁癖？”
　　“老子就癖了你赶紧漱口去！！”一边吼一边给迪诺推进卫生间，然后顺手擦了手来到客厅，扯开书格上的信封开始看起来，嘴里还不忘念叨几句：刚碰完这种晦气东西的手就往嘴里送，谁知道下毒了没有，连带着你也一起倒霉我还对得起自己嘛……“卫生间里迪诺晃了晃手中的玻璃杯，最后杯壁一斜，水流哗啦啦的消失在了通水口……
　　“恭弥？！”迪诺站在身后刚一出声，就看到少年僵直的后背一颤，然手顺手把手里的东西扔回书阁。
　　“漱干净了吗？你不回倒了吧？！”
　　“我又不像你。”
　　“我才没你那么恶心！！――你干嘛来了？！”
　　“手上药了没，我看看。”
　　“我问你干嘛来了？！！”Zaro扬手躲开迪诺，一脸神经紧张的盯着迪诺，无事献殷勤，肯定没好事。现在任何风吹草动都能让Zaro紧张起来。
　　“回来……收拾行李……”迪诺看着Zaro刺猬一样一下炸了毛，突然觉得有些话其实也不那么容易说出口，只是我们都忘了依依惜别的道理，“总部最近比较忙，要搬回意大利住……”
　　“以前不也这样吗？”
　　“这次……不打算回来了……恭弥，似乎已经和阿纲他们相处得很好了呢……没什么好担心的了……”
　　什么叫没什么好担心的了？！！我的伙食怎么办？！我的生活费怎么办？！没人养我怎么办？！！
　　“钱会打在卡上，有什么问题还可以给我打电话，实在不行找Reborn也行，但是别老一个人扛着，恭弥，阿纲他还小，你得学会自己疼自己。”抬手拍了拍Zaro柔软妥帖的黑发，迪诺眼里全是宠溺温柔，Zaro倒也不闪躲，神态却越发散漫起来，一副谁都不放在心上的没心没肺样儿，闷了半天蹦出一句正经八百的话。
　　“老这么叫你能分得出来吗？”
　　“什么？”
　　“像Reborn没人的时候都会叫我Zaro，你老叫恭弥能分得出来吗？”
　　“反正哪个不都是你？”迪诺不明白Zaro为什么突然开始纠结这种没营养的问题。
　　“……很喜欢恭弥这个名字吧……”
　　“嗯……但是更喜欢有这个名字的人！”一脸灿烂笑看到Zaro心里凉了个儿透。
　　“啊啊随便你啦，钱要每月定时打到卡上，晚一天一小时我就打爆你的电话！！！”发狠的语气却是Zaro最后能表达的温情，形式不对也没关系，他能看懂的，一直只有他能看懂的。
　　“好。”
　　迪诺离开时体贴的关好了门，却没发现Zaro一直站在落地窗前看着外面，熟悉的背影渐行渐远的场景已经看过无数遍了，却从来没有哪一次像现在一样冷，天要下雪了。
　　“冷点好啊冷点好啊越冷人越清醒啊，走了好啊走了好啊走得远远的省的跟着我倒霉啊……”
　　Zaro贴着地半躺下来蜷成一团瑟缩不止，敞开的落地窗灌进吹落世界的冷风，卷着书格上的信纸雪片一样落在地上，刚劲洒脱的漂亮字体呈现出来。
　　--------------------------------------------------------------------------云雀恭弥
　　
　　
　　
　　chapter.32 数着过日子永远不该是年轻人干的事,未老先衰在Zaro看来比没钱花更像世界末日。
　　人有福穿一次就够了，想穿越这种违背常理羡煞一众凡人对自然规律嗤之以鼻的行为，多了一定折福，背运也就算了搞不好小命也得搭进去。所以天工开眼啊，算Zaro求你了这穿行过世的红苹果Zaro啃到第一次拿点儿皮就够了剩下的您爱给谁给谁去咱再不凑那热闹，当我从今以后一辈子供你香火啊美丽的十年后打死我也不去！！
　　吐槽屠刀胃抽筋也不会有“意念改变物质”这种冷门科学理论应验，Zaro在心里盘算着只有他一个人知道的未来。
　　意大利。
　　临河的窗户半开，听得到雨水打碎下面台伯河的声音，和着单调的摇橹声，让水城的时光倒流一百年回到满目荒凉的时代。迪诺看着立在自己办公桌前的不速之客，晦暗的光线把那一头银白色的长发也刷成了阴郁色彩。
　　“看着心里不痛快，但又没个人骂两句，就拿到你这儿来了。”难得平静的语气却暗暗压着烦躁，斯库瓦罗把一个大号的文件袋甩到迪诺面前，里面散出几张白纸黑字的诊断报告和X光片。
　　“指环战的时候，我从医院那里调查到臭小子事先拜托人买断了所有的病情信息，却漏掉了最后一项，因为脑部X光片一周以后才出结果，所以我就带回来让专家看了一下。”
　　知道迪诺的目光已经死死停在了最突出的那几个字上，斯库瓦罗却还是有意强调，像在同时强迫自己相信一样，“初步确诊，是阿尔兹海默病。”
　　空气浸润了地中海上空的雨水，粘住了所有声音，全世界都静止了。
　　直到房间里的黑暗完全抹去了X光片上的阴影区域，迪诺才发现自己是可以发声说话的：“可是，他才只有15岁――”
　　“所有不可能的事情都发生了，从他决定活下来的那一刻起。”
　　所以说Zaro你欠这世界的太多了，前一刻还躺在温暖窝心的并中天台睡觉后一秒就被破门而入结果头先着地的蓝波的火箭筒直接命中，在内心哀号“又来折福了”之前听到泽田纲吉大叫着“蓝波那地方不能去”跟上来。
　　Yabali，泽田纲吉你永远都是我最该躲得远远的那一个！！
　　倒霉都带嫁祸的！！
　　所以，Zaro才会带着一肚子废话不吐不快，结果刚一睁眼就看到黑洞洞的冰冷枪口指着自己。视野全部消失在两眼之间的盲点上，无论如何瞪大眼睛，也只能看到那个黑洞般吸附一切的枪口。
　　你在未来犯下的错，连过去都是无法原谅的罪过――
　　芊芊芦苇，在手边轻轻的摇曳，都是触手可及的噩梦。
　　夜风在山谷中穿梭，芦花开满山下平原，盛开的苍白色在黑夜里灼灼其华，比月光更明亮。
　　凝重墨色托起洁白光泽，无限泛滥也逃不过最终全部辉映在一张脸上，夺人明丽，连自然都偏爱他。
　　泽田纲吉垂下手，看着Zaro胶片定格的一样震惊表情，冷漠的眼角眉梢竟然开始回暖，终于忍不住笑开一个灿烂，美得惊心动魄。十年一面，一挂恍Χ蓟故悄歉鋈Zaro舍不得的泽田纲吉，Zaro甚至不敢猜想刀剑相向的理由――谁还是一成不变，谁已经罪无可赦？早该坏掉的终于还是坏掉了。
　　“只是这样就一副哭丧的脸，我还下得去手吗？”
　　尽管青年声音温柔，但Zaro还是忍不住想后退，遗憾自己此刻语言功能尽失，就怕那把枪随时瞄上自己的脑袋然后开爆，五分钟三百秒是可以数出来的，只要逃过它，只要逃过他。
　　Zaro只顾低头盯紧枪口，一寸寸地后挪，所有这些看在泽田纲吉眼里都是目的性明确，十年相伴，你还是改不了爱逃跑的毛病。
　　“不会有改变的，你早就说过了。”
　　“我没那么贱！”Zaro条件反射似地反驳，刚要弹跳开。却被泽田纲吉抢先抓住揽入怀中。身边的芦花被触动脸带惊奇了枝干间栖息的最后的萤火虫，芦花飞升空中，雪般飘飘洒洒，一点一点翡翠般的萤火在温软的雪花中点亮，钱绿明黄的光点渐渐充盈整个天地，燃烧末世繁花。
　　一直淡化一直漠视的悲伤恐惧终于不管不顾地倾溢出来，Zaro从来没有像现在感觉到心口这么堵，想说话想吐槽想爆粗口想狠狠的呼吸想――哭。
　　但是只能感觉到泽田纲吉唇齿间清淡的松树香气。
　　忘了数这个五分钟过了几遍，直到温软的触感消失时一阵子冷风刀子一样剜过，Zaro才反应过来。
　　泽田纲吉俯下身子凑到Zaro耳边：“那这次可一定要记住了，再敢忘记的话――”
　　身后的莹火越来越多，浩瀚广宇，星辰若海也比不上那些卑小的微光明丽耀眼。泽田纲吉再次感激老天爷赐的这个机会，后退两步又拉开距离，眉目浅笑，“那么，来打赌吧……”
　　Zaro屏住呼吸，努力记住眼前的一切，脑子里却只有泽田纲吉的笑脸，空气从脚底开始扭曲。
　　“把这未来，改变给我看……”
　　温柔话语，枪炮轰鸣，撕心呼唤，决绝批判……短短的一瞬间十年时光流转，再次安静下来的时候，睁眼还是并中天台。
　　
　　
　　
　　chapter.33 “你说，十年后的云雀说了很奇怪的话？”Reborn停下脚步，转过身来表情严肃，唯一一次没有走在墙头上，悬殊的身高差距让泽田纲吉一时适应不过来。
　　“唔……”
　　“你确定是云雀？！”
　　“嗳？！虽然感觉不像了，但是应该不会错……”Reborn在听到“不像了”三个字后脸色一沉，一定有什么出问题了，而Zaro知道全部――果然，指环战的时候遗失了很重要的部分。
　　“蠢纲，我觉得现在有必要告诉你关于这个‘云雀’的――”
　　“蓝波大人驾到！！里包恩你往哪跑――”蓝波从窗户上看到Reborn，拖着长长的调子从房子里跑出来，一边跑一边从头发里掏炸弹扔得漫天梨花落，结果脚下一绊，一个长条的紫色炮筒就飞了出来，直冲Reborn而去而――身体动不了了。
　　一阵浓烟过后，泽田纲吉期待看到Reborn十年后摸样的小心思彻底落空，原地空荡荡的，什么也没有，就像自己突然开始慌乱的内心一样。
　　两天后，Reborn还是没有出现。
　　泽田纲吉问遍身边所有人都没有结果，最后甚至撞开了接待室的门。
　　“云雀学长！Reborn出事了！！”
　　门板被拍开的巨大声响和那一声天命降临的预警让Zaro浑身一个激灵，手中的热茶一下子打翻，开水烫的手上一片赤红，而这一系列的反应正好印证了泽田纲吉心中的猜测。
　　“Yabali……Reborn果然出事了，我去找蓝波！！”
　　“阿纲，别去！！”
　　Zaro本能地开口呼唤，却被一句“你在未来犯下错，敢逃避责任不从十年前过来”扼住了喉咙，声音渐渐在嗓子里失去力量，最后看着少年的背影渐行渐远――终于，开始各自上路。
　　此去十年，度过的必定是最艰难的日子。
　　而束缚我们的，不知是责任和命运。
　　斑斓的命轮越转越快，停不下来，未来全是悲苦。
　　如果有什么出了错，那也只能是我想留在你身边了。
　　好黑。
　　眼前好黑，泽田纲吉试图伸手去探查周围的情况，却在自己前方，或者说上方碰到了木板，细致纹理，光釉板面，轻轻一推，一缕光线渗漉，刺得眼目生疼。
　　泽田纲吉掀开木板坐起来，发现自己置身于一片幽静的树林中，桂树，木棉，还有落了花的夹竹桃，清幽的花香穿过肺腑，泽田纲吉一低头，看到自己竟然坐在鲜花铺就的棺椁中，金色的彭格列家辉在黑色檀木上折射日光。
　　“嗳？！棺……棺材？！！”
　　一声惊呼惊起头顶藏匿的鸟雀，一阵OO@@，逃走大片，泽田纲吉抬头看到一抹奇怪的影子跃出视野，刚要出声就被身后的来人打断。
　　“十……十代目吗？！”
　　震惊吧，心痛吧，悔恨吧，欣喜吧――还是别的什么？只是声音就可以传达这么多的情绪，泽田纲吉第一次有了沉重的感觉。回头，银灰发色，湖绿双目，熟悉的面容却带着过去未曾有过的沉痛，连身影都印染了大片大片悲戚的冷绿。
　　“狱寺？！”吖咧，是十年后的狱寺。
　　“真的吗……是真的吧……”狱寺重复着简单的问句，没有答案，也不期待答案。带来的珙桐花摔在脚边，散了一地折翅的飞鸟。
　　“啊……我刚才被蓝波的十年后火箭筒打中才在这里的，不过为什么――”
　　话未说完就被人整个揽入怀中，以为语言已经传达的够多了，却不及一个拥抱的千万分之一，到底为什么？着穿越了十年的思念到底因何而变得痛彻心扉？！
　　以为够痛了，却只尝到得了皮毛。
　　“原来是这样啊……已经足够了，还能见到您，真是太好了……”何其有幸，在您离去后就成为荒原的生命里还能遭遇这样梦幻的光景。狱寺早已干涸的眼眶内再次充溢了泪水，这一次，不为伤痛，只是心怀感激，哪怕恩泽雨露还不足以救赎遍地荒芜。
　　“呐……狱寺，”泽田纲吉扯了扯狱寺的袖子，在头顶这片葱郁的树叶背后，难道十年后的天空已经暗淡了吗？“无论发生什么，都告诉我吧，到底发生了什么事？”
　　狱寺松开少年纲吉，看到少年眼里的勇敢决绝禁不住又一阵心痛，时间紧迫，容不得软弱了。“虽然知道您一定不会答应，但请您这次回去以后务必按照我说的去做，”边说边从随身的皮箱里取出一张照片，“这个男人，是灾难的根源，请您回去以后一定要杀了他――入江正一！”
　　泽田纲吉接过照片，照片上的青年发色鲜艳，瞳仁翠绿，玻璃镜片之后掩藏着整个未来的秘密。
　　“还有一个――哎，还是算了吧，他现在还不行，”狱寺说起另一个人的时候犹豫了一下，眼里闪过一丝沉痛，不比初见少年纲吉时轻浅多少，“总之，十代目您现在就要开始留心――”
　　“纾。　
　　代替关键话语的是一声熟的不能再熟的爆炸轰鸣，泽田纲吉怔怔的看着关键线索彻底崩断――还有一个是谁？！要留心谁？！杀了我的，还有谁？！！
　　“十？！十代目？！”少年独特的嗓音响起，宣告一个祥和时代的结束，从此以后，金沙弥漫。
　　“因为您一直没有回来，所以我就去找笨牛，没想到会在这里遇见您，这下只要等五分钟后一起回去就好了！！”
　　“五分钟已经过去很久了，”意外地镇定，泽田纲吉从棺木里跨出来，身上还萦绕着清淡的珙桐花香，走过去捡起成年狱寺刚才掉落的珙桐花，少年的声音像那些纯白的翅膀一样干净有力，听不出慌乱，“我们，回不去了。”
　　手掌心的婴儿奶嘴乌灰发青，半透明的刚玉材质里包裹着一团絮状青丝。拉尔・米尔其盯着那东西看了足足十分钟，听到树下的动静后迅速收起了奶嘴，转过方向，泽田纲吉正和狱寺丛树下经过，在走到正下方的时候停下脚步，似乎是要等待她出现一样。彭格列的超直感又如何？还不是连最亲密之人的背叛都无法察觉。泽田纲吉又如何？！就算是你，又如何？！
　　无声无息，一阵旋急的气流撕开绿色的帏障，拉尔挥动带钢铁护臂的左手直冲少年而去，狱寺大惊刚要上前护住却被泽田纲吉拦在一边的树后，火苗“噗”一下窜腾起来。上翻闪过正面攻击后又回身补上一脚踏开拉尔回射的光枪，接反冲力停在树上，泽田纲吉对眼前这个戴护目镜穿斗篷的大姐大并无抵触感。
　　几回交手下来两人不分胜负，正在僵持泽田纲吉突然抢到了先机发动有效攻击却未想过夺取对方性命，结果被拉尔钻了空子，借助新式武器匣子的力量牵制，匣蝎盘旋缠绕在身上越来越紧，泽田纲吉感觉到自己快要断气的时候――
　　“太弱了，deimo，勉强合格。”
　　匣蝎随话音落回匣子中，泽田纲吉摔在地上一阵五脏六腑倒置又回位，还要乖乖的接受别人教训。
　　“这时候心慈手软了，怎么不见你灭了家族叛徒时的那股子狠劲？！还是说十年前还不开窍？！！”
　　狱寺听了火气暴涨，还未说话却被打断，“刚才在棺材附近的是你吗？”
　　“我叫拉尔・米尔其，是彭格列门外顾问小组成员，我也是刚刚才到，没去过什么棺材附近，不过有可疑情况你最好如实汇报。”
　　因为不喜欢拉尔说话的口气，狱寺企图找个能谈开的人，“Reborn先生呢？他不是――”
　　“死了。”
　　“死了？！！”狱寺差点咬到自己的舌头，却来不及注意泽田纲吉突然变得异常平静，“谁杀的？！！”
　　“入-江-正-一！”少年纲吉垂着头，这个人的名字年出口似乎就是在下定全部的决心，来承认有一个亲近之人的离去。
　　“他脱不了干系，但是真正下了那杀手的，知道是谁吗？”拉尔几乎要开始嘲笑了。那个人杀了世界第一的杀手，杀了可乐尼洛，杀了那么多信任他的人，却没人愿意怀疑他――人类的信任，多可笑！！
　　“是Z-A-R-O。”
　　好像在哪里听过？
　　应该在哪里听过。
　　确实在哪里听过！
　　“那是谁？”狱寺听着陌生的名字，心想什么来头连Reborn先生都――
　　“泽田纲吉你别告诉我你不认识！！！”拉尔看泽田纲吉低头不语，一把揪起少年的衣领，然而――
　　“不认识。”
　　
　　
　　
　　chapter.34 “不认识。”少年眉目沉静。没有撒谎的迹象，也没有说服力。
　　没料到竟然会得到这样的答案，拉尔一怔，最后还是松开了少年，一声苦笑，凉拔拔的浸透了人心。
　　“泽田纲吉，你永远都这么护着他，什么都知道了你护着他，就算什么都不知道，你还是这么护着他――
　　――太偏心了啊。”
　　彭格列的Boss又如何？给了你全世界又如何？到头来，大空还是所有人的大空，泽田纲吉却只是一个人的泽田纲吉！
　　“先回基地吧。”
　　逃避退缩也罢，愤恨抗拒也罢，既然也来了，就得做好承受一切的觉悟！
　　奇异的时间旅行模糊了季节概念，十年前明明已经是洌洌的初冬了，十年后却还是草木繁盛生机浓郁。三个人前后相随在林木间穿梭，沉默中各自进行着各自的心思，狱寺看着前面泽田纲吉的背影，隐约多了一种易于从前的气场，说不上好还是不好，总之――让人不自觉地把注意力转移到那个引起这一切变化的名字上，Zaro？！努力回想也翻拣不出记忆中任何相关片段，应该是十年前还未遇到的人吧，连十代目都说了不认识啊……不过怎么看都是骗人的。
　　“躲起来！！”一声厉呵惊醒了狱寺，迅速藏在一块巨石后，透过密实的灌木丛看到体型庞大的莫斯卡正在经过他们刚才走过的小径。
　　“莫斯卡？！”
　　“米奥菲奥雷的人形兵器，这家伙一模一样的不下十个，要是在这里遇上就麻烦了。必要的保险。”拉尔递给纲吉和狱寺一人一条细链来封印指环的死气。拉下护目镜架起光枪，瞄准了莫斯卡，但是莫斯卡同时也抬起了手臂。
　　“不对！它发现我们了！！！”话音未落就带纲吉他们跳开，巨石随即淹没在一片白光中。
　　激战再开，原以为又将是一场死斗的时候，只听“叮”一声脆响，宛如镇魂歌般轻灵纯净，平息一切战火的咆哮。
　　莫斯卡的动力中枢毁于一刀，山般巍峨的钢铁躯壳背后走出一个颀长的身影，年少的爽朗笑声隐去，换来的是岁月沉淀后的静默内敛，笑容依旧，灿烂不在。
　　“山本？！！”
　　“哟，你们来了啊。”话音刚落，山本立即撤步，险险闪过狱寺当头一掌，却还是中了腹部的一拳。
　　“开什么玩笑？！棒球笨蛋你到底在干嘛？！还有我，十年后的我，都是一群笨蛋，为什么会发生这种事？！！十代目为什么会死？！！！”
　　按住情绪激动的狱寺，烟灰色的双目却看向泽田纲吉，“阿纲，发生这样的事很抱歉，但是希望你理解，应该道歉的，不是我们。”
　　“你――――！”
　　“我知道，是Zaro。”
　　泽田纲吉从没像现在一样感觉到压抑，压的人透不过气来。直到在地下基地看到Reborn，还是一样腹黑的话语，还是一样声调的“ciao”，所有这一切都比不上一个事实――原来还活着！
　　看到泽田纲吉蹲在自己面前已经眼眶冲水，Reborn心里竟然稍微恻动了一下，随后又摆出一副严师训觉的姿态：“别这么没出息，山本的爸爸也在这个时代遇害了，男子汉可不会轻易掉眼泪。”
　　抬头看向山本，下巴上那道伤疤更添了几分沧桑悲凉。
　　“也是……Zaro？”
　　一片静默，默认不是因为不屑说，而是已经让人说不出。
　　“Reborn……你早就知道了吧，Zaro的身份？”
　　“……”
　　“还不打算告诉我吗？！”
　　“他马上就要过来了，听他自己说吧。”Reborn隐隐地叹了口气，除了无奈还能说什么？“现在蓝波和一平去接京子和小春遇到了麻烦，你们先去接应。”
　　说完，Reborn就借口受73干扰要去休息，逃离这让人窒息的氛围。简直一团糟。
　　“山本，对不起。”
　　“呐，阿纲，你总是在替他道歉呐，真是偏心啊，偏心到我都没办法恨他了，只好恨自己。”如同朋友之间闲话家常一般谈论着仇恨，山本万年不变的笑脸已经成了最鲜明的指证――纯真少年一个一个被推上生杀夺予的舞台，因为他们别无选择。
　　“对不起，这次一定不会了。”
　　无论什么理由，都不会再原谅了。
　　神社附近的治愈杉树上挂满了黄白相间的幡旗，和风徐动，给置身树下的身影也曾添了几分灵异色彩。光影斑驳，封印在神龛中的阳光似乎全部渗到了空气中，一丝一缕一束一柱都沾满了尘埃的味道。灿黄的旌旗从指缝间滑落，上面一排排咒文般的小字一下子隐匿在叶针中。灵颖的小鸟从空中盘旋而下，最后停在肩膀上，偏头看了一下主人，棱角分明的侧脸英气逼人，嘴角漾开浅笑，淡漠冷傲。
　　――终于来了。
　　伽马的电光包裹在巨大的台球周围向少年山本袭来，绿色的电光连气体分子都击穿了，重伤的狱寺倒在地上，说过的话却在每片树叶之间传说，一遍一遍流过心脏。
　　“初来乍到的你连怎么引导火焰都不知道，少在面前碍手碍脚的！”
　　“十年后的你已经出够风头了！现在该由我来保护你！！”
　　“呐，肩胛骨，别死啊。”
　　的确初来乍到，的确什么也不知道，但是擅自做出这么胡来的决定也太难为人了吧。抱歉，狱寺，出风头这种事，还是一起吧。
　　即使挥动的只是没有死气的普通钢刀，竟也挡开了伽马的一颗离子球，但毕竟不擅长匣兵器的战斗，一个不留神就被离子球撞到了腰身，电光迅速缠满全身，少年痛苦的叫喊充斥着山林。狱寺趴在地上手指深深地掐进了草皮土地，身体动不了。贴近地面的视线只能看到密林深处一双漆黑的皮鞋在靠近。
　　――一直在等你啊，泽田纲吉。
　　后拉右臂打算给山本最后一击却被身后突然形成的气场刺到，来不及回身就得反手当开射来的云刺。
　　伽马躲开后看到一名身穿西装的年轻男子眉目冷冽清逸，眼里有隐隐的嘲讽。张开在脸侧的右手中指上一声脆响，指环碎裂成粉末。
　　彭格列的最强守护，云雀恭弥，伽马打开自己的匣子，两条黑背白腹的电弧蹿出环绕身侧――无论最强的头衔还是眼前之人散发的压迫气场都让人不得不认真对待，一场死斗。
　　电光火石，胜负一念。
　　泽田纲吉一抬头，就看到街对面并盛神社后的树林里冲起齐天的电光。
　　云雀恭弥借增值的云阶跳到伽马面前，给予最后一击！
　　――快来吧，快来看看吧，这未来所能给你的最糟糕的礼物。
　　恶斗平息之后，战场格外沉寂。
　　泽田纲吉拨开阻挡在眼前的浓密树林，一切以静态的画面定格进入大脑，然而――
　　树顶一阵O@，一声熟悉的爆炸轰鸣，云雀恭弥上前一步，接住从树上掉下来的人。
　　并盛校服，风纪臂章，黑色碎发，狭长凤眼。
　　“云？！云雀学长？！！”
　　“十年前的……云雀学长？！”自我催眠一样又重复了一遍，泽田纲吉却不知道自己的话给随后赶来的拉尔带来多大的冲击。
　　“怎么可能？！！同一时空怎么可能出现两个完全相同的人？！！！！”
　　Zaro被人横抱在怀中，半张着嘴一个字音也发不出来，一样的碎发，一样的脸廓，一样的丹凤眼，却完全不一样。十年后的云雀恭弥转过身，冷笑着扫过在场目瞪口呆的所有人，声音再起，开启一个完全不一样的未来。
　　“当然是因为，是两个完全不同的人。”
　　
　　
　　
　　chapter.35 “当然是因为，是完全不同的两个人。”
　　话音刚落，就听到拉尔警惕的质问。
　　“那他是谁？！”
　　云雀刚要接话，Zaro手一撑就从云雀怀里跳下来几步冲到泽田纲吉，“敌人随时可能再来，站在这里谈太危险了，先回基地吧！”比平时更快的语速和急切的眼神都把Zaro的不安暴露无遗。泽田纲吉只是看着，一句话也不说。Zaro从那茶褐色的清澈瞳仁中看到自己，满脸焦虑不安到心碎。
　　害怕，害怕到要死了――
　　拉尔则是看向云雀恭弥，后者一副随便怎样的无所谓表情，反而转向神社门前通向基地的隐蔽入口。既然这个人都无所谓，那么应该是可以信任的人了，卸下多余的戒备，拉尔也跟着进了基地：“说得对，先回基地吧。”
　　像丧失了语言功能一般，泽田纲吉没有给Zaro任何回应就转身离开，却像千言万语一样差点一瞬间压垮Zaro，直到所有人都进了基地Zaro还处在原地。
　　“如果现在就害怕，你就已经输了。”
　　云雀倚在木质门框上冷眼看着Zaro僵硬的背影，嘴角却挂着不为人常见的浅笑。
　　“十年后的Zaro可不会这么软弱。”
　　“那还不是得靠我，”转过身，Zaro习惯性地挑眉毛，不见了刚才的怯懦胆怯，骄傲依旧，“我会比他差吗？”
　　一般来说，在不可知的情况下，人多少会对未来抱有期待的吧，天生的向光性，天生的向梦性，Zaro从小就学着打破人类这种本能的向性运动，不期待未来，不做梦。结果在成为云雀恭弥名号下的有机体后，似乎过于懒散了呢，竟然松懈了对未来的免疫力，像刚才那样的恐惧张皇，怎么看都不是Zaro该有的反应，实在不行咱还可以跑嘛你慌什么，竟然还被兔子纲那样的废柴等得一愣一愣的？！是该好好醒醒了Zaro！！
　　刚绕过曲折回廊的又有一个拐角突然眼前直冲过来一团黑，Zaro下意识地抬手挡脸又后退了几步，结果只觉得肩膀一重，魔王大人已经安然入座。
　　“啊，我竟然忘了还有您这号人物健在。”干脆向后一靠贴着墙根坐下来，Zaro觉得茶话会就差摆个小几来一套钧瓷了。
　　“一副巴不得我快去死的样子会被人怀疑的。”
　　“还怀什么疑啊，都快给人骂死了，没想到才十年啊就混得这么不堪，不过话又说回来没想到十年了啊。呐，Reborn你都知道了吧？”
　　“我被杀了，这件事吗？”停顿了一下，Reborn跳下来坐在Zaro的膝盖上，而后者没有丝毫的悲怆――“没良心的东西，你倒是长进啊，谋财害命都做到你师父头上来了。”
　　“哎哎，”举双手抗议，“那是十年后的那笨蛋的罪行别往我身上栽赃，老实说迄今为止我对您全部的想法也只有‘要是哪天被窗台上掉下来的花盆砸死就好了’这样而已，还有Sensei不是叫您不要乱搅合。”
　　“风也死了。”
　　平静，也只能平静了。
　　“给我一把菜刀我去砍了十年后那个叫Zaro的人吧。”
　　别人的敌人是入江正一是白花花，Zaro的敌人，丫的是十年后不知道从哪冒出来的自己啊啊啊啊！！
　　“比起十年后的你的这些罪行，现在你的态度倒更让我感兴趣。”
　　“难道我应该拽着您的衣角一边擦鼻涕一边哭诉内心苦闷人生苦短世事难料倒霉催的了吗？！”
　　“嗬，果然很在意……”
　　“在意不是问题，”重新站起来，Zaro走到监控室紧闭的门前，只留给Reborn一个执拗的背影，“敌人可以打败，误会可以解除，未来甚至可以改变，只有命运逃不过，既然十年后我也不是什么好人，那么十年前的我在装的纯良也无济于事了吧，‘云雀恭弥’这层正派的隐身衣也终于穿不住了，杀人也好，背叛也罢，Zaro才是我。”
　　“蠢纲可能会受到很大的打击――”
　　“他活该。”
　　直直地盯着面前紧闭的门板，Zaro一字一顿地开口。
　　“我，也，活，该。”
　　用力拉开紧紧闭合的钛钢门，一下子侵占了全部视野的竟然是被墙上大屏幕放大了无数倍的灿白色头发，发梢清浅的淡紫即使被分解成电子也依然烂漫，左眼下纹着倒王冠的脸在看到Zaro是迷惘了一下，仅仅是千万分之一秒的一小下，转瞬就被点亮，变成了欣喜，伴随着Zaro从心底漫上来的冷水浸透了牙根。
　　“啊，猫儿，你也来了啊！”
　　黑色的休闲衬衫，银线底纹，袖口随性地向上挽起，背景似乎是北欧某个清闲安静的地方小镇教堂，白兰说，这只是个私人电话。
　　“你说谁？！”Zaro冷着一张脸，显然对这个莫名其妙的新称呼反应大于白兰的提前出现。
　　听出了Zaro口气里的火药味，白兰正了正闲散的姿势，完成细线的眼睛半睁，浅眸中威慑再也遮掩不住，“就算是这副样子我也认得出你哦～猫儿，只有我认得出。”
　　所以，才背叛的吗？所以，才背叛的吗？
　　扯淡！！
　　Zaro刚要爆粗口，就再次被白兰愉快清扬的声音打断。
　　“猫儿还是回来看看吧，十年后的你留下了很多东西要转交给你呢。”
　　手指松开，金链缠住修长的五指垂落腕间，白金表盘纹着细致繁复的鎏金，在中央蜿蜒成一行细密的花体文，跟黑曜石件事六道骸仿制的那个异曲同工，却更加精妙。表针卡在某个特定的时间点上，内置的八音盒就会重复播放同样的乐阶，这个，是Zaro做的。
　　电子屏跳回黑幕的刹那Zaro转身向外冲去，理智早在命轮开始转动时就崩溃了，我只要真相，我只想知道，被谎言隐藏起来的真相！
　　只是蒙着头往前冲，结果门口站了人也没发现，被人一下子拦住借反冲力甩到墙根，后背撞到墙壁一阵钝痛击穿大脑皮层的时候，Zaro才看到云雀恭弥淡然地抚平袖口的褶皱，一点一点敲碎Zaro稍纵即逝的梦想。
　　“那不可能，你已经死了。”
　　骗子！都他妈是骗子！！谁说――
　　“彭格列高层全体都看见了，人，是泽田纲吉杀的。”
　　
　　
　　
　　chapter.36 “人，是泽田纲吉杀的。”
　　谁？
　　在哪里？
　　做了什么？
　　全部的真相只是一个简单的动宾结构，是一心追寻的真相而不是满心期待的未来。
　　拉尔从中听到了陌生少年的身份真相；
　　Reborn从中听到了十年后彭格列高层变节的真相；
　　不甚了解情况的众人从中听到了白兰亲切态度的真相；
　　Zaro听到的……
　　泽田纲吉听到的……
　　“不可能！”Zaro手一撑跳起来冲到云雀面前，直直看进那双狭长的丹凤眼中，似乎要从那一池静水中挖出全部的真相，“如果我死了的话，也应该是睡在棺材里或者埋在土里，而不是从树上掉下来，对吧对吧！！”
　　满怀期待的口气转向其他的人，却只收到警惕眼神的回敬，最后一盆冷水还得从这个满屋子唯一肯和自己说话的男人那里来。
　　“不知道，诈尸了吧。”
　　“诈――――”呆滞已经不能说明问题了，Zaro一拍桌子彻底被对方敷衍的态度惹到炸毛，“诈诈诈你们全家都去炸连带着你那只死肥鸟也去炸！！！”
　　少年聒噪的声音与清丽面容不甚相符，却是这压抑未来唯一活泛的源泉，所有人似乎都开始在一片释然中学着慢慢适应“云雀恭弥”和“云雀恭弥”的差别。拉尔绕过云雀在Zaro身后停下。
　　少年还在胡乱挥舞的胳膊被拉尔一把拽过，身体毫无防备的向后甩出去，接着又对准腹部补了结实的一拳，Zaro摔坐在地上感觉肺腔里一口鲜血上涌还没来得及冒出嗓子眼儿，就又被人提起来掐着脖子按在墙上，金属墙壁的冰冷顺着脊髓一路上传生生刺穿了头皮。
　　“说，你是谁？”
　　拉尔冷眼盯着面色发白的少年，清逸的面容却逐渐和记忆中的灿烂笑容叠合，可乐尼洛对她说：今天交到不错的朋友呢，真羡慕风有那么可爱的徒弟。可乐尼洛对她说：那小鬼真的很勤奋，拉尔你哪天也去看看吧，会喜欢他的。可乐尼洛对她说：是可以完全信任的人哦。
　　是云雀恭弥，就相信你。
　　是Zaro，就杀了你！
　　Zaro闭着眼睛仰高头以便呼吸更多的氧气，却越过拉尔肩头瞟见坐在里侧的褐发少年，无动于衷。
　　逃不掉了吧，那么来撕开吧？
　　视线回落突然变得冷冽，Zaro一把钳住拉尔的手腕，趁着对方松劲的空当抬腿横扫，然后从对方手中挣脱出来，蹬墙借力上翻越过拉尔头顶，落脚点刚好是泽田纲吉面前的会议桌，保持着半蹲的姿势，Zaro神色严正地看着面无表情的少年。
　　“你说，我是谁？”
　　咫尺之距，感觉不到彼此的呼吸和心跳。
　　额前碎落的发丝垂下来，遮住了褐色的瞳孔。
　　Zaro耳朵里的声音从鼎沸到沉寂，等不来半声回应。
　　果然是这样啊……
　　如果是这样的话……
　　就在Zaro准备转身继续早已编好的用来掩藏身份的谎言的时候，却听到一声短促的啜泣。
　　“是Zaro！”少年终于抬起头，对视着面前错愕的Zaro，声音短促而坚定。
　　褐色瞳孔里清晰映出Zaro凝滞的面孔，仇恨，痛心，眷恋都不重要了，Zaro一时间停止了所有的机体运转，还有他用来应付未来的计划，只是怔怔地看着少年水膜下的褐色瞳孔――哭了啊。
　　为什么要哭呢？
　　不喜欢可以直说啊……继续当云雀恭弥就好了啊，反正未来结束也差不多就可以变回原样了。
　　恨我没关系啊……反正人品不行又没攒下口德，我早就知道自己不得好死了。可是，就算不得好死，当Zaro也没什好悲哀的，没有一点值得流泪的地方！
　　“对，就是了！”Zaro一下子站起来，高高在上，清晰的面容越来越远。
　　转过身扫视屋内的其他人，因为站在桌子上而造成的悬殊的高度差让人觉得压迫，“我是叫Zaro，由于某些不明原因的特殊事件寄住在这身体中，时间大概三个月之久，为了避免不必要的麻烦一直未向大家坦诚是我的不对，但是发生在未知未来的事件真的与我无关，虽然不知道到底什么原因，但是现在的我绝对没有加害各位的想法，对白兰的反对立场也足够坚定，”顿了一下，Zaro脚一蹬落回地面，“相信最好，不相信的对你怎么想，但是报仇不可能――我，从来没打算替十年后的自己埋单还债！”
　　口气坚定决绝，是宣言而不是商榷，无赖起来真的很无赖，一点责任都不负――云雀看着少年眼里的光亮和色彩重回，灵巧的眼珠闪动，仿佛是漆黑天穹上缀着的几点繁星，于是抱起胳膊开始期待下文。
　　原本离开的脚步已经行至门口，身体一晃却又回转过来，“还有一件事是恢复身份后一定要说的，”短暂停顿，然后展眉灿笑，一时丹枫流泉溢出画面，看的每个人心里明晃晃的亮，“我，真的，真的很喜欢泽田纲吉！！”
　　时代都混乱了，世界也颠倒了，朋友一个一个死去了，如果连自己也变得陌生了，那么
　　是Zaro的话，一定要记得是――
　　向喜欢的人告白……
　　没有未来，不留余地。
　　但是理所当然的得不到回应，一屋子逵猩竦谋砬槿Zaro彻底挫败，所以说Zaro你是被揍傻了么会在这种时间场合告白！云雀明目张胆的冷笑了一声彻底踩了Zaro的猫尾巴：宰了他宰了他宰了他宰了他等我发达了一定要宰了他！！
　　“娱乐游戏到此为止了，”冷傲的男声插入打破了满屋子怪异的静谧，云雀恭弥离开背倚的墙壁，清冷的目光越过众人直直刺到靠里侧的褐发少年身上，刀子一样挑开那层强装出来的镇定，“泽田纲吉到训练场来，有重要的东西要交给你。”
　　撂下一句话转身就往外走，却正面对上Zaro恶毒怨恨的目光，叫你牛逼叫你得瑟叫你随便就把人家真心告白化成娱乐游戏叫你胡乱糟蹋热血少年一片纯情少男心，你欠抽的老鸟怎么不去死一死啊――
　　“表现出乎意料呢，但是只有你进状态还不够，”在经过Zaro的时候压低声音以便只有两个人听到，但突如其来的肯定还是在第一时间冲散了Zaro身上的怨气。
　　“嗳？”
　　“你也一起来。”没有给Zaro得意忘形的机会，云雀手一扬，拐子勾住Zaro后面的领子，拽着就往前走，那姿势怎么看怎么相拎鸡崽子。
　　“G！！！！”
　　愤愤的不满抗议声越来越远，泽田纲吉终于从刚才的震惊中回过神来，好像刚才说过什么重要的事，啊，云雀学长说要去训练场，还有谁？没，没有了。
　　双手撑住面前的桌子站起来，像卸掉了身上所有的负担一样长长呼气，泽田纲吉拖着极不情愿的步子准备去训练场，嘴里还不肯放过吐槽抱怨的机会：“真是才回来又要上训练场，云雀学长果然直把人当草食动物廉价劳动力都不给喘息的么，哎，那啥，强尼二你们训练场怎么走啊？”
　　回头却看到围了一屋子的人看着自己眼神怪异倒抽凉气，就连平时爱咋呼的狱寺也变得小心翼翼。
　　“十代目？您这么淡定？！”刚被男人告白诶！被云雀啊不被Zaro那样的男人告白诶！！才在十年后把人杀了现在又被人告白诶！！！
　　“为什么不淡定？”某纯良兔子晃着一双迷惘大眼回看狱寺。
　　屋内众人默默捶墙，彻底绝倒了，告白和被告白都这么理所当然，天生一对啊！！！
　　而只有Reborn看出了问题，仰着头看向泽田纲吉的目光也变成了更深重的担忧和焦虑――蠢纲刚才满脸雾气的空白表情，和第一次发生选择性失忆症的时候一模一样……
　　走进训练场的时候看到云雀抱着胳膊斜倚在墙上吊着眼角看身边缩小版的自己气得跳脚，嘴角还挂着丝屡慵懒的惬意浅笑。能对着云雀学长发脾气还不被要杀的人，一定不简单。话说那人长得还真像云雀学长，不对不对，根本和小时候一摸一样嘛。这样想着，泽田纲吉看向少年的眼神又多了几分陌生奇怪，甚至害那少年的身体像被人轮了一钢棍一样狠颤了一下。以为是自己眼神不好刺到了别人，泽田纲吉赶紧收回视线走进训练场，戴手套，找药丸。
　　Zaro还在为刚才那个陌生的眼神纠结的时候就被人在后背一掌拍到场地上，还是那个欠扁的声音：“你去和他打一场。”
　　还没来得及抗议，就感觉到面前空气一热，火光冲天，“要上了。”
　　这里套用十年后Zaro的一句话，要是什么都来得及的话，我现在早是上面那个了！
　　所以什么都来不及了。来不及质疑莫名其妙的对决，来不及拒绝早已倾斜的天地。金红色的瞳孔里燃起的杀意决绝，让Zaro第一次感受到了什么叫烈火焚心。
　　
　　
　　
　　chapter.37 “要上了！”
　　踊鹕，炎若流荧。
　　刹那间就被一颗叫报应的子弹击中――是命！
　　意识和身体都开始做回忆，Zaro抬手挡开挥到面前的拳头时，脑海中日子回到了半个月前，天青色的天空镶嵌在黄金梧桐河凝霜丹枫拼接起来的画框里，训鸽成群地飞过荠菜花开的野圃，褐色头发的少年拿着外壁上还在淌水珠的罐装饮料，坐在一旁等待偷懒装睡的自己，深秋了……
　　问题很严重。就算是没有战斗经验的风太也能看出来现在一边倒的局面，虽然知道现在被追着满场地逃命的黑发少年就十年后“人人欲诛之而后快”的Zaro，但是眼前的状况实在让人无法联想到“阿纲哥很生气，后果很严重”。
　　因为阿纲哥根本就没再生气嘛。
　　好几次致命的攻击都半路转向消退了，与其说是Zaro能力半桶水还不如说他丫的根本就无心应战。精神恍恍惚惚，视线甚至都无法聚焦，躲过攻击也都是危乎其危，更别说发动攻击了。一边倒的话训练就失去意义了。
　　“让Zaro也参加试炼，不是很多余吗？”拉尔简直搞不清楚Reborn和云雀的想法，那是彭格列的敌人，他们就这么看着？！从之前的交手看力量应该不在泽田纲吉之下，一个不小心十年前的泽田纲吉也挂了，那真是一切都多余了。
　　“我从没说过这是一个人的试炼。”
　　“可是Zaro应该已经有所觉悟了，现在这个状态……”
　　“哼，嘴硬而已――”
　　其实心里害怕得要死。
　　攻击越来越凌厉，记忆也随之倒退，卷动的轴承唱着“咕噜噜”的民歌，在黑曜乐园废弃晦暗的礼堂内，密集的雨点般的炸弹在身边像燃放爆竹一样炸裂，木地板开了花，而没有死气之炎作支撑的少年挡在自己身前，看不到褐色的瞳孔里有多少勇决，盛夏骄阳，流金铄石……
　　无休止的敷衍逃避终于触发了泽田纲吉的底线，在一肘击中Zaro将其打出老远之后，停下了攻势：“请认真一点，这样下去，真的会死。”语气冷漠，结论确定。
　　Zaro撑着地一点一点爬起来，为了挡下刚才的一击，尺骨好像有点裂了。那个时候的自己在干什么呢？啊，看到了……
　　紧张的少年站在自己对面语无伦次，几乎每一句话都有纰漏，自己抱着腮帮子在想要挑他那一句来讹诈一番，落日熔金，余晖全都收进了那褐色的瞳孔，沉淀成眠加上暧昧的绯色……
　　再往前是瞪大纯净的褐色瞳孔像看UMA一样看自己……
　　再往前是惶惶张张的金色人影推开储藏室尘封的大门，阳光照进满是尘埃的时代……
　　再往前，一片空白。
　　“这是……”
　　“Zaro现在的状态不是心理失衡，是阿尔兹海默病早期症状，短期记忆丧失。”
　　“怎么会――”
　　“云雀，十年后的蠢纲到底拜托你进行怎样的试炼？”一直不说话的Reborn打断风太，转向身后抱臂倚墙而立的冷俊青年，狭长的风眼略带笑意，说不出期许更多一点还是嘲讽更多一点。
　　“现在才要开始呢，两个陌生人之间的战斗。”
　　让我来看看吧，没有了那些温情记忆，你们之间还靠什么来原谅彼此。
　　泽田纲吉停下脚步，全身的神经再一次绷紧，五米开外站着刚才吊儿郎当的少年，此刻却没了半分散漫。浑身杀气四溢，墨色的瞳孔寒如岩冰，晶亮水膜映着完全陌生的影子。
　　从现在开始之前，一定还没有忘记你。
　　尚未熄灭的火焰突兀地跳了一下，重又恢复成明亮炙热的同时那三簇火花已经烧到了面前，突如其来的火焰压缩狭小空间的气体，周围的空气也突然变得灼热。Zaro后退半步贴着火焰躲过，延烧的火舌几乎燎到头发，手却是同时向前，钳制住对方后滞的左手。移步换位到相反的位置，向后一甩，泽田纲吉因惯性向前的身体就硬生生地被扯向反方向，肩膀处竟生出撕裂般的痛楚。及时调整姿势踏上墙壁，巨大的冲击力在墙壁上打出一个深坑，碎石纷飞，整个左臂都是麻木的。
　　遗忘，是我们不可更改的命运，所有一切都像没有对齐的图纸。
　　手臂的知觉一时回不来，但是根本没有多余的时间用来浪费。明明一直紧盯着前方的战斗对象不敢有丝毫的松懈，但是视野却在下一秒变得空空，还来不及对看似时空魔法的现象作出反应，泽田纲吉就感觉到了出现在身后的那一双寒目，冰冷顺着脊梁盘上头皮，恐惧感掐疼了心脏。几乎是不经过大脑就转身一记手刀，原本是劈中前胸的炎刃却在落下中途被徒手握住，炎刃带起的气刀深入虎口……焰火吞没了整个手掌，涔涔的鲜血顺着倾斜的手臂流淌，最后全部滴滴答答落在泽田纲吉的袖口，被血色浸淋后的火焰红得冶艳，映着Zaro棱角分明的脸线石刻般冰冷无温。
　　如果这一场战斗赌的不是生死，又怎么会连记忆都退还给了彼此？
　　时间凝滞只是面临崩溃的神经开的无力玩笑，而身体确实是遵从了本真的记忆。泽田纲吉肯定自己完全基于本能才躲过了那只掏向心窝的钩爪，并没有急于挣脱被钳制的右手，而是以此为支点，跳起来横踢，果然从奇巧的角度攻击就迫使对方不得不调整姿势，趁机脱离拉开距离后一刻也不敢停留又再次冲向Zaro，如出膛的子弹在空气中擦出一道腥热的火痕，这边Zaro也是迎向正在高速接近的火团，冷热气团彼此撕扯压缩，空间都在嘶鸣。
　　所有的观众都默契的保持了缄口，火树冰花，云气弥天，一切都倒回到了那个月色黯淡的夜晚，夜如白昼，相爱相杀，世界都颠倒了――相似程度让人区分不开记忆与现实，过去和未来。
　　开始以长舌吞吐逸散的火焰缠绕在两个人身上，焰心的暖和温度也不以平息战斗的火烈，近身肉搏拼的似乎只有命。泽田纲吉浅叹一口气，手套上的交叉杠变成一个，冰凌就从掌中层层生长出来，尖峭的凌锥逼退一切攻击。Zaro却化掌斩下一段细长的冰凌，握在手里成了天然的冰刀，挡在面前巨大的冰丘恰好当落脚的阶梯，Zaro跳上冰丘，幽蓝的冰凌在手里竟然不冒寒气，反倒是溶了虎口处的血水，形成一节水红的刀柄。刀尖对准了泽田纲吉大睁着的褐色瞳孔。
　　“泽田纲吉，你还在等什么？！”
　　一声响亮却不沉厚的断喝拉回了两人的注意力，云雀恭弥不带感情地开口，眼神一如既往的平静。
　　“眼前就是你必须要杀了的人。”
　　非杀不可，非死不可，原来，这样吗？
　　没人知道短短一瞬间流过两人大脑的东西几乎都要胀破头，因为我们忘记的太多了。
　　“如果记忆是无法舍弃的东西，那么决定生死的就只是恢复记忆的顺序了。
　　错乱的记忆会改变事实真相，而十年后的我们正是为此深受其苦，这样的事情绝对不允许有第二次。”
　　云雀耳边一遍一遍的回响褐发青年清寂的声音――不是不带温度，而是零下几十度――不允许有第二次？！所以必须进行试炼，检验来自过去的我们是否又肩负未来的资格。
　　云雀冷眼看着少年纲吉的褐瞳一点一点沉下去，推测他先恢复的记忆是哪一块。
　　转瞬间将熄的火焰又恢复了生机，泽田纲吉一跃闪过对着自己的冰刀，铁锤般的肘尖砸向Zaro的前胸，而原本呆愣不动的Zaro徒然起刀横在身前，左手扶刀准备挥开。
　　就是那把刀，杀了Reborn，杀了可乐尼洛，杀了山本的父亲，杀了云雀学长！！
　　泽田纲吉似乎没有避开的打算，而是加快了落肘的速度，气流剜过面颊痛得钻心刺骨，心中压抑的恨意不绝全化成出口的一声长啸：“啊――――――――”
　　像被迎面而来的仇恨气旋吓住了一般，Zaro再次停住了所有的动作，只有脑内的记忆不断补完，最后全都定格成释然浅笑，垂下了握刀的手臂，锐利冰刀在脚边碎成断节冰晶，一声无声的短摊叹不尽的乱世烽火生死离歌。
　　肘尖落在心口偏下的位置，全部的愤怒都陷进了这个伤口。
　　Zaro向后飞出重重地摔进地面，大理石地板在身体周围断裂支棱着刺向空中。
　　泽田纲吉拔步追上去准备给予最后一击却被突然出现的钢拐挡开，还未站稳就被身边不断增殖的云片包裹在球形壳中。眼睛里最后的光亮也被夺走了，心和身体一起堕向暗冥。
　　视野中最后的场景是Zaro吐出最后一口血染红了前襟。g田纲吉站在看不见手脚的黑暗中，静静地流眼泪。
　　
　　
　　
　　chapter.38 我只是想知道，那些杀人的人，为什么可以这么轻易的夺走别人珍视的东西，一点都不会内疚；
　　我只是想知道，世界为什么总也平静不下来，遥远的十年后突然摆到面前就已经残破不堪了；
　　我只是想知道，为什么那么多的生死恩怨要摆到我面前，明明什么也不懂，明明什么也不想懂；
　　我只是想知道，还有什么，比和亲人，朋友，喜欢的人在一起更重要；
　　我只是想知道，为什么一直相信着这些的自己，会杀人。
　　密闭的球形空间因为黑暗竟然丝毫感觉不到逼仄，氧气在平缓的呼吸中悄无声息地流逝，只是有些看不见的东西在逐渐取代血液里的氧气，泽田纲吉抱着膝盖，小半张脸深埋进臂弯，眉目低敛，明瞳中间沉着的，是云，是天空的一颗死心。
　　黄金表盘中的时间失去了流逝的意义，面前开始出现小块圆形的光斑，水纹一样一圈圈推开黑暗。指骨修长的手指轻轻撩过遮住了眼睛的额发，然后顺着脸线向下画，冰凉的触感像泪水淌过一样。一直死寂沉沉的少年终于有了反应，稍一抬头，整个手掌就捧住了脸颊。如天降的温暖笑容铺天盖地的绽开，灿金的头发可以点亮一切枯灯，碧色瞳孔里倒映了整个天空，比天空更澄澈清明。
　　“来孙，躲在这里一个人哭泣吗？”
　　温朗的声音在耳边响起，却在沉寂太久的空间里显得飘渺。
　　“你……谁……”
　　泽田纲吉被对方抓住胳膊搀扶起来，可以感觉到外界力量的支持，语言却像常年不说话的人无法连贯。
　　“现在可不是消沉的时候，我们先去找回你遗失的那些东西，然后再由你来决定未来的走向。”
　　训练场的众人对眼前发生的一切一时适应不过来，都怔怔的盯着那个硕大的针形球，一直置身事外的云雀开始严肃起来，静静地观察针形球的变化，哪怕只有一次轻微的震动也好，最怕的就是里面的人不想出来，而外面的人根本进不去。
　　所有人都忘了还有重伤员这回事。
　　直到不停扩散的鲜血蔓延到了风太脚前，才如警示灯一样刺痛了众人的神经。
　　邻近的少年躺在地坑中，腹部渗出的鲜血渗进了每一条裂缝，像绽开的大丽花一样醒目，却没人注意到，或者说，刻意忽略掉，多余的，就这么，算了吧……
　　可是，“云雀先生，Zaro哥的伤！！”
　　毕竟曾经叫过哥，毕竟心里有一个笑脸，况且眼前的少年什么也没做错！
　　“肋骨可能断了，应该压到肺了，呼吸好像很困难，快送医疗室！！”拉尔也上前帮忙检查伤势，未曾舒展的眉心皱得更紧了，那个泽田纲吉，竟然下这么重的手。
　　“不行啊，基地的医疗设备有限，需要云雀先生那边的――”
　　“云雀先生！！这样下去，真的会死啊！！！”
　　风太的声音几乎带上了哭腔，这种眼睁睁看着人死去的无力感已经有过一次了。但是最该悲伤的人都无动于衷，旁人连流泪的资格都没有。记忆力的那场惩杀是个永远不愿意提及的噩梦。明明那么温柔的阿纲哥就眼睁睁的看着Zaro的身体冷下去，一滴动摇的眼泪都没有。
　　云雀只是目不转睛地盯着前方的针形球，“你敢吗？”
　　定下那样的约定，你还敢就这样死去吗？！
　　“不要说话！断裂的肋骨会扎破肺的，呼吸尽量小幅度！”尽管拉尔三令五申，但还是听到少年奋力地吐出两个字
　　“时……时……间……”
　　“球内部的氧气只够维持十分钟的呼吸，泽田纲吉如果不能在十分钟内打破针形球，就会窒息而死。”
　　“已经过去七分钟了！！可恶！云雀你这家伙会把十代目害死的！！”
　　闭上眼睛痛苦地吸了口气，胸前火辣辣的痛过一条，正如拉尔所说，骨头尖利的断面贴着软肉来回摩擦，伺机刺入。凤眼再睁，被血水浸透的前胸突然又涌出一股暖热的血流，一声凄厉的叫喊刺穿鼓膜和大脑皮层，甚至穿透脊髓上下穿行，死人也要跳起来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！！！”
　　“呐，来孙，你为什么会想要忘掉这些呢？！”
　　每次遇到无法接受的事情，就会选择忘掉一部分记忆。
　　Giotto顺着长长的街道往下走，每一扇明净的橱窗里都镶嵌着一帧鲜活的记忆，缓慢地回放，时光流淌打湿了整个青石路面。每一个记忆中都有相同的脸。
　　少年跟在Giotto身后一言不发，没经过一个记忆，画面就碎成星光回到褐色的瞳孔中。
　　记忆全都按照原本的顺序回来了，可是事实不会改变。归根结底泽田纲吉也只是做了该做的事情而已。只是有了记忆做铺垫显得更残酷罢了。
　　“因为太珍贵了，所以不希望它变质，来孙，你是这么想的吧？”
　　还是没有任何回应，这死孩子怎么变得这么封闭。Giotto抬头看镜子般的光亮天空开始出现细小的裂缝――已经没有时间了。
　　“可是记忆是放在心里保鲜的，越是珍贵的东西太久不管的话，会连记忆里的人也一起消失的。”
　　停在长街尽头……对面的墙上挂起电影剧幕一般巨大的记忆模块――浓烟过后十年后的青年出现在惊慌的少年面前，高挑匀称的身姿，黑色妥帖的碎发隐去了瞳孔的颜色，清丽的脸庞因为眼睛变大显得更小了，淡色的薄唇勾起浅笑，草珊瑚一样凉透了人的喉咙，肺腔和心，丝丝草药的苦涩味流遍全身。停不下注目，那种深入骨髓的凉薄妖娆。
　　“泽田纲吉？”
　　“啊……啊，是！”
　　“好小只。”
　　“哈？！”
　　青年貌似很好奇地打量周围的景致，费了半天劲才想起来这是并中天台，倏地转过头一脸幸灾乐祸：“你还在喜欢那个叫云雀恭弥的家伙吗？”
　　“哦……G？！”
　　完全不在意少年纲吉的奇怪表情，青年站起来后退了几步以便能看到学校的全景，“这就是并中啊。”感叹的语气俨然一个初来乍到的观光客。她的表情他的话语都淡得好像那种与主角故事无关的背景色。而全部的悲伤就此定了基调。
　　“你……过得不好吗？”
　　“那你呢？”
　　“我？……很好。”
　　“那么我也很好。”青年回过头，凝视着少年，眸色清明，笑容浅淡，熟悉的气息终于扑面而来，唤醒了沉睡太久的情愫。原来还是你，原来一直都是你。
　　――――
　　虚妄的天空终于被刺穿，开始坍塌，所有记忆的玻璃一起碎裂，尖利的惨叫刺入心脏。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　泽田纲吉一颤，眼前再次浮现自己进入这封闭空间前最后看到Zaro吐血，血腥色彩蒙垢了眼里倒映的世界，泽田纲吉挥拳砸向身边的球壳，但是不为所动。
　　点火，再来。
　　还是无果。
　　凄厉的呼喊一遍一遍地冲进耳膜，耳鼓刺痛，泽田纲吉挥动带火的拳头一遍一遍的砸向坚硬如钢铁的球壳，生命在徒劳的抗争中消耗，少年跪在地上泣不成声。
　　“放我出去啊！！
　　我错了……
　　把我放出去！
　　……求你了……啊……”
　　泪水滴滴答答的落在地上，点化开最后的黑暗，身体下面的光点向天边扩散。
　　回纹流窜最后勾勒成巨大的彭格列家徽，交叠的双枪架起海贝，繁花美锦簇拥子弹的荣誉。
　　持枪杀戮，只为守护重要之人。
　　“这样的彭格列，要繁盛要毁灭，全都交予你，那么，十世告诉我，你的决定是什么？”
　　软弱了吗？害怕了吗？后悔了吗？终于知道十年后的自己是带着怎样的无力感死去了吗？生的苦难和死的罪恶悉数流过眼前，千百年来生离的血泪和死别的落花都汇成了杀人者被杀者共同的心声，我们鼓起勇气来承受罪恶和苦难――
　　惟愿生命重叠交织，一切得以所愿。
　　正如所有危害着你的东西，都有我的手来毁灭，无论彭格列还是白兰，“我，只是想守护自己的心而已！”
　　少年抬起脸，还挂着未干涸的泪痕，伸出手时也果决无疑。围在身边的诸位首领又变回火焰一个一个注入少年的双拳，Giotto最后消失前听见少年沉稳坚定的声音：“再也不会忘记了，那些记忆。”
　　火光终于完全熄灭，黑暗只存活了一瞬，金红色的双目倏然睁开，少年抱拳再次砸向球壳，火光迸裂！！
　　球形壳终于出现了裂缝，凝聚的火色从里面迸射出来，一下子冲开了束缚，爆炸般的冲击力卷起地上的碎石，疾风侵略过每个人的面部，让人睁不开眼睛。
　　云雀恭弥冷笑一声，转身才去看躺在废墟中的少年。
　　Zaro再听到巨大的炸裂声后很想抬头看一眼那升级后的手套中央嵌着最耀眼的晶石，还想看一眼烟气中渐次浮现的少年比平日更英气逼人的面容和金红色的宝石美瞳，但是大量流失的血液早就不肯放过痛觉麻木的少年了，Zaro现在呼吸一口都是跟死神讨价还价。
　　“完败了啊。”Reborn对经过身边的云雀说。同是随机恢复记忆，而Zaro败得这么惨。
　　“那当然，因为他的记忆里，没有一块是恨泽田纲吉的。”
　　说完抱起濒死的少年就往外走，身后的泽田纲吉刚想追上去，却一迈步就一头栽向地面。在针形球内消耗太多体力和精神了，g田纲吉的意识也是一根彻底崩断了的弦，只能用贴着地面的视线看云雀拐出训练场，然后就陷入无尽的黑暗，连说“再见”的机会都没有。
　　但是，还有想要告诉你的，我最大的愿望是……
　　所以，必须“再――见”！
　　
　　
　　
　　chapter.39 我知道你在想什么，所以别想就这么逃了。
　　Zaro挥手赶走耳边的死蚊子，换个姿势继续睡觉。
　　胆小废柴没品还爱逃跑，云雀恭弥竟然以这样的形象活过多年，难以想象的耻辱。
　　丫的嫌丢脸你别跟我说话！死神唱的安魂曲很养耳你别来打扰我的好觉！！！
　　你如果就这么死了，我会很麻烦。
　　嘿，叫你嫌弃我叫你笑话我，老子就不醒来老子就死给你看！
　　泽田纲吉被白兰上了。
　　叫他去寻死，死了到下面来陪我。
　　如果你不在了……我该怎么办呢……哥……
　　吓――――！！！！！！！！！！！！！！
　　“咚！！！”Zaro眼睛还没睁开就感觉自己一头撞上坚硬不明物，再次摔回叠席，捧着鼓了一个大包的脑门痛得龇牙咧嘴，另一边云雀给Zaro换完药前脚刚走后面收拾东西的草壁就遭到突然袭击，一把老骨头哪比得上Zaro年轻气盛，当即被顶了个七荤八素乱翻白眼。
　　“恭先生，药明天可以停了，再这么养下去都成杀伤性武器了……”一脸哀怨的草壁端着东西晕晕乎乎地退出了和室。一身玄青和服的清逸青年坐在桌前写毛笔字，悬腕挥就，一笔一划勾勒出一个云淡风轻的世界，庭院里竹根流水，青枫云溪，熟悉的小黄鸟在挂着一排风铃的横线上落脚，豆粒般的眼睛和Zaro大眼瞪小眼。
　　“难怪连泽田纲吉都排不上用场，原来在心里还私藏了这么一个宝贝弟弟。”
　　一下子从难以名状的安谧静默中反应过来，想起人家大病初愈都被亲人朋友细心照料殷切呼唤，而自己是活活被吓醒来的就一肚子火气，Zaro一把抢过云雀面前的宣纸。
　　“靠！你耍我啊！！！”
　　看着原本齐整的纸面上多了长长的一道墨痕，青年轻皱了一下眉头后收起笔墨看向Zaro，“耍你又不是一次两次了，谁叫你每次都上当。”
　　不是一次两次？！Zaro再次感到挫败，很挫败，以前都是我耍别人，现在变成别人耍我，还不是一次两次？！十年后怎么可以混得这么不堪啊啊啊！！
　　整个人瘫在桌子上，Zaro这才瞥见云雀刚才写下的字，行云流水的三个汉字，倒置着进入眼目。
　　海，原，湘。
　　猛一抬眼就瞥见容姿i丽的青年捧茶浅斟，轻闭的凤目再睁开里面藏着一个冷艳岑寂，华贵静谧的云水世界。
　　“来谈一谈吧，关于彭格列半吊子云守的故事。”
　　Merone基地内再次迎来难得安逸静谧，一战之后的消沉惨败混杂着一战之前的狂躁亢奋，在高层淡漠态度的调剂下就变成了现在这副样子――空气都带着一股子让人胃疼的紧张压抑。入江正一打发走了萝卜姐妹，一个人钻进研究室，一手按住不停抽搐的肚子刚趴在桌子上，就听到细微的一声电光相撞的声音。条件反射一样弹起来，果然，满眼满眼都是灿白的色块，花一样开出狭窄的屏幕。
　　“嗨，小正～”
　　“白！白兰大人？！不是都说了嘛不要启动自动对话系统，您这样子会吓死人的！”
　　“啊？说了吗？不知道诶，小正在臆想吧，这么忙还有时间臆想我诶～”
　　“啥？这！太过分了！白兰大人才是，每次都在这种深更半夜的时候！当然会留下阴影！”
　　“话说回来，小正那边，有消息了吗？”
　　突然扯回正题的速度快得让入江正一一时反应不过来，口舌干燥，嘴张了张，半天才发出第一个字音。
　　“还，还没。”
　　“这样啊，那么，”眼睑轻抬，浅眸半转，笑容不减分毫，却隔着电子屏幕散发出摧骨的寒意，“我这边已经有消息了。”
　　“怎么会？！”
　　“怎么不会，别忘了，我们有王牌卧底啊?”愉快的声音像在跟同伴炫耀自己玩具的孩子，屏幕跳转，白兰的脸缩回到左上角的对话框内，而替换他的是一张风采少年的照片，抓怕的角度恰到好处，以至于阳光都似乎流淌进了静态的图片，久违的并中校服随意地挂在肩上，照片一角还有斜飞的半只稚嫩黄翅膀，蓬软的黑色碎发随风飘扬，秀美凤眼光滟流转，还有来自十年前的粲然笑言，鼓动这个时代的风云。
　　“这？这是？！”
　　“啊咧？小正没认出来么？虽说十年前的对象还有很多不确定的因素，不过个人认为还是比较容易合作的，毕竟，他可是和当初的小正一样，刚刚在十年前，帮忙激发了我的能力呢。”
　　意味深长的结句一下子击中入江正一混沌的神智――安插在彭哥列的卧底……激发过白兰大人的能力……有那样的笑容……尽管容貌大相径庭，但是，不会错了。
　　“既然他已经换过来了，其他人应该也不远了，期待小正的成绩哦～那么小正晚安了，做梦记得想我啊?”
　　“咔嚓”一声断电，明亮的白色一下子被黑色代替，仿佛刚才的灿烂都是梦幻一场，入江正一抱着肚子慢慢蹲下来，头抵在操作台冰冷的台壁上，卸下武装，翻出伤痕累累的记忆开始重温那个传说一样明媚倾动的故事。
　　一直到五年前为止，故事的走向都是正常的。
　　泽田纲吉不可避免地继承了彭格列，虽然刚开始的都时候多有抱怨，不过也都是嘴上说说因为朋友亲人都在身边，工作上也有同伴的支持协助 ，更重要的是一向疏远的云雀学长竟然也跟来了总部，并且在情报部门混得如鱼得水，每次出差不论远近回来必定到泽田纲吉那里做客喝茶，眉开眼笑看得泽田纲吉心里那叫一个乐啊，如果可以忽略他手里厚厚的一沓等待报销的账单的话。
　　“当然不排除终于恢复了情报贩子的本来面目才更加如鱼得水的本质原因。”
　　“别把我说得跟生来就是混黑的一样！”
　　“难道不是吗？”云雀乜斜着眼睛，上扬的嘴角勾画出明目张胆的讥诮，一句话也得Zaro干瞪眼。“原先的世界在你身上留下了太深的印记，要洗白五年怎么够。”
　　“你知道多少啊。”Zaro不满地嘟哝一声，嘲笑我没有自制力，一副自己很懂得样子！
　　“你能想到多少我就了解多少，不只是读心术那么简单。”青年意味深长的浅笑看得Zaro心惊胆战，为毛我什么都不知道啊？！这种情况，莫不是，对穿了吧？！！
　　“那你呢？！这五年在哪里？！”
　　“就在这里。”
　　“这里是哪里啊？！！”Zaro环视了一圈和室内的风屏，觉得云雀这个谎扯得很糟糕，结果眼睛转回来却发现对面的青年直直盯着自己，确切的说，是自己现在所用的这具身体。
　　“啊！！！！！”像受了惊的猫一样，Zaro一下子跳起来，结果退得太猛又重新向后摔倒，一手抽疯了一样指着云雀：“你你你你你你你你……”
　　“没错，一直到五年前为止，我都在这个，自己的身体里，和某个很没品的天外来客共用这一个身体，不对，确切的说是被某个很无耻的天外来客霸占着身体投机取巧为非作歹群聚――”
　　“停――――！！！！”Zaro捂着耳朵一声嘶喊打断云雀，忍无可忍无须再忍，重新爬回桌子边上坐下，Zaro保持着捂着耳朵的姿势一脸怒相：“那你在你为毛不吭声啊？！要人命的时候你也不出手！看别人为你这个问题少年问题人生买单你很爽是吧！！嫌我有损你形象你自己来啊以为谁混社会都跟你一样有人追着有人捧着一拐子拐死一片人还得给你倒贴医药费！！！明明一直都在啊，还像个没事人一样，太过分了……”
　　说着说着高的可以掀房顶的声音突然低了下去，云雀看着对面的少年低着头身体竟然微微地颤抖，小小的吃了一惊呢，然后隔着桌子探身过去，费了好大劲才把Zaro的手从耳朵上掰开，灌耳第一句还不忘损。
　　“倔得跟驴一样。”然后很有先见之明地把Zaro的双手叠压在桌子上以防这死小子再捂耳朵。“你自己好好想一想，就算我一直都在，你有一刻感觉到过我的生命迹象吗？大概是老天也比较偏爱笨蛋吧，身为本尊的我竟然被你挤得没有一席之地，身体和思维根本不为我所用，一开始我以为自己死了，后来我都怀疑自己是团空气，好在我总能在别人难以置信的目光中意识到拥着我身体的那个笨蛋不是我。不过，期待着我的存在这一点，跟十年后的你倒是有些出入呢。”
　　好像有点过分了啊，明明自己乱入还怪别人不负责任，Zaro你得寸进尺了啊。
　　“对不起……”
　　“你不用道歉，小人得志是不会太久的，云雀恭弥的身体当然也不会一直让给笨蛋。”
　　去！谁道歉谁有病，这种人你怎么对他都不过分！！
　　青年的声音再次灌入，娓娓动听像室外洌洌的溪水一样流过荒原，流过贫瘠，流过那些艰涩的时代――我们曾为之流泪的岁月。
　　五年前的一次意外是转折点。大概老天爷把一切都算好了吧。所以一项专门负责情报工作而单独行动的Zaro破天荒的被安排到和狱寺一起到那不勒斯海港去处理与当地“西班牙佬”的纠纷，在回程的路上途径维苏威火山时遇到了伏击，虽然在彭格列自然灾害面前任何普通武装都是炮灰，但还是放生了十世继承以来最大的意外。彭格列的云守，中弹坠崖了。
　　事故发生不到三小时，彭格列Boss及其守护者几乎全体移驾维苏威，最后在活火山角的山泉口发现了重伤昏迷的云守。虽然保住了性命，但是彭格列的云守大人一睡就是一个月，靠输入葡萄糖维持生命，期间一度被确诊为植物人，直到一个月后，彭格列来了一个要饭的，而云雀恭弥，在同一天醒来。
　　此后彭格列高层发生了比较重大的变动，云雀恭弥用不到一年的时间创建了风纪财团并迅速壮大，进而从彭格列总部独立出去；之前一直由云守负责的情报部门也移交给了一个新人，叫Zaro的新人、当然这只是对外公开的版本。而对彭格列诸位高层来说，就是另一个难以接受的事实了――难以接受的是一向神棍穿越情节会发生在自己身边，而且对象还那个云雀恭弥；难以接受的是穿来的这位小哥人品爆发当了五年云雀恭弥后突然又回到了自己的身体但还留在这个世界现在又死皮赖脸的找上门来了，可以将其理解为魂先穿然后身体慢慢邮过来的神棍特权吗= =；更让人难以接受的，对于如此让人难以接受的死缠烂打泽田纲吉似乎还欣然接受了，不得不说，Zaro你攒了五年的人品终于派上用场了。
　　到这里为止，似乎都只是欢乐无害的荒诞剧，但是问题很快暴露出来。
　　“关于指环的问题。”
　　“指环？！”
　　“对，彭格列指环象征在家族里的身份，按理说当初继承了指环的是你，你会想要保留云指环也在情理，但是泽田纲吉有他自己的坚持，职务可以变动，但是守护者是经过指环的试炼认可的，没可能替换，而穿越的事又不可能对外公布，所以泽田纲吉认为指环还是留给云雀恭弥好。但是那个时候你似乎很难说通，裂痕就是从这里出现的。”
　　“两个人开始争吵，因为很小的事情，后来演变成情报部和总部的冷战，整个地下情报系统几乎瘫痪，无奈之下，当然也包含一点赌气的意味，泽田纲吉下令销毁了彭格列指环。”
　　“虽然泽田纲吉的做法有点不留情面，但是你当时对彭格列指环的坚持也太莫名其妙了――”
　　“开玩笑的吧……怎么肯能莫名其妙……”从刚才开始就一直沉默不语的Zaro出声打断了云雀，语气充满了不可置信，脸上却挂着三分自嘲七分无奈的苦笑。
　　“就是因为知道指环会被销毁，所以才想拼命留下一个指环的啊……”Zaro脑子里不停回放的是原作中那句“泽田纲吉为避免家族成员之间不必要的争夺销毁了彭格列指环”，那个时候的自己，一定也是这么想的吧。
　　结果，自己却成了那个多管闲事的家族成员。
　　所以，未来才变成了这个样子吗？
　　原来，罪魁祸首就是我吗？！
　　“嗯，这倒是很有意思的解释呢，看来把你从十年前叫过来果然没错。”云雀按照Zaro的说法整理了一下思路，发现很多郁结的的地方都能说通了，但是抬头却发现Zaro神情很不对，那种让人心寒的嘲笑就像长在了脸上一样久久不退，空洞的双目盯着被云雀压在桌面上的双手，这种表情，云雀恭弥在十年后见得太多了，对自己深恶痛绝的厌恨和对命运无可奈何的从容，在Zaro脸上，在泽田纲吉脸上，在自己的脸上。
　　“你该不会是后悔了吧？”
　　“啊……”
　　“啪”一声，云雀抬手一巴掌拍上Zaro的脑袋，正在走神的Zaro毫无防备加上这一巴掌力道绝对不浅，导致Zaro“咚”一声给桌子磕了个响头，一点刺痛一下子蔓延开，电流传遍全身激活了所有的神经。Zaro轻轻按了按脑门上的肿块，泪流满面地转向云雀：“你还真舍得啊……”
　　平日里看惯了自己那张神情冷淡的脸，而此刻年轻了十岁的自己哭成包子脸埋怨自己的时候，不得不说就算是云雀恭弥也心脏漏跳了半拍，“哇哦，你这算是在撒娇吗？”
　　但是云雀恭弥到是云雀恭弥，旋即便扬起下巴摆出居高临下的姿态开始笑话Zaro。
　　“呐，云雀，”Zaro却难得安静下来，脑袋枕在自己胳膊的臂弯里，像一只卧在角落里独自舔伤口的幼猫。“十年后的大家，都变了好多啊，所以，我很想知道，十年后的自己，是个怎样的人？”
　　“……要饭的。”
　　“这……是第一印象？！”
　　“终身印象。”
　　“靠！我是吃了你几碗饭啊！！开口闭口都是要饭的你财团老板不吃饭啊没有我替你吃前五年的饭你现在指不定在哪轮回着呢！！！”
　　“我又没说错。”云雀才不管Zaro在一旁掀桌也好拍桌也罢，照旧云淡风轻地喝他的茶――你看你已经吃了我五年的饭，后五年一旦跟泽田纲吉吵架被赶出来就跑来我这里借宿，彻头彻尾一要饭的。
　　当然腹诽归腹诽，云雀并没有自我爆料的自觉。那是属于我们的十年后，属于十年后的我们，无论欢歌无论笑语，都已经随着Zaro和泽田纲吉的先后死去葬给了那个锈迹斑斑的时代。而肩负未来的你们需要记住的，仅仅是最初最初的美好。
　　“有一天，彭格列突然来了个陌生人，穿得破破烂烂的，让人怀疑他是一路要饭才到这里的；总部门口聚集了很多围观的人，门卫又不敢贸然放他进去，只好尴尬地和要饭的站在一起等待去报告的人回来。
　　五月的地中海畔已经很热了，空气开始失水。泽田纲吉刚从云雀的病房出来就碰到狱寺冲过来报告，原本想让门卫找个借口打发走的，但是――
　　而要饭的站在门口眯着眼睛仰望二楼窗口的清俏背影，在心里跟自己打了个一定输的赌，如果不能被认出来，就离开。但是，如果泽田纲吉你敢有一点点的犹豫，那就别怪我没提醒你了！
　　g田纲吉站在人群簇拥中央，像个不可侵犯的王一样被保护起来，所有人都用陌生的眼光打量被搁在人群之外的要饭的，没有人上前像朋友一样和他打招呼，果然，是多余的。
　　冗长的静默并不代表时间停滞不前，等待也不是无限期。在听到自己心的最后一片也碎成了玻璃渣子后，要饭的保持了缄默，维持着绝望者最后的尊严。转身，没有叹息，没有遗憾，和你的缘分就这么多了，一闪而过，全是最美的，接下来，从哪里来，回哪里去，错位人生重回轨迹，没有归宿，它就是归途。
　　但也就是迈出脚的同一时，要饭的确定自己听到了全世界最动听的声音：‘一个多月不回来也就算了，这刚回来又要离开，你是有多见不得我啊。’
　　语气笃定，毫不犹豫。
　　刹那间，枯草权舆，风光旖旎。”
　　
　　
　　
　　chapter.40 清晨的房间里一片纯白，到处是薄雾和艳阳织成的床单和窗帘，从身边的窗户望出去，一片汪洋，无边无际。
　　泽田纲吉终于睁开了眼睛，医疗室里薄雾艳阳的色彩也终于一点一点褪成了单调的白，头顶是青灰的天花板，窗外碧波万顷的大海甚至连同那小小一方窥见梦幻的窗口也被人替换成了淡绿的隔帘。隔开紧紧相连的两个世界。
　　泽田纲吉的视线转回天花板，习惯性跑毛刚2分钟，就像触电一样突然跳起来冲到隔帘前，顾不上穿鞋，石砖的清冽从脚心争着钻入，一直顺着血液窜到了指尖，突突地跳动，清雅的淡色隔帘制造暧昧模糊，所以，泽田纲吉大概花了一辈子的时间，才让自己止不住颤抖的手碰到了那层无法消除的隔阂。淡绿的屏障一点一点退出视野。同时迎来夺眶而出的温情泪水。隔壁的病床上，睡着一个人。
　　什么也没有发生，你只是做了一场噩梦。一觉醒来，我依然在时间之外等着你。
　　深居地下的基地竟有阳光开始在室内聚敛，一点一点打湿了手掌，指缝，泽田纲吉就这么站在原地拼命捂着嘴不让自己发出任何声音，珠泪滚滚，手背上都是湿滑的伤痕。
　　“从那个时候就想问了，为什么要哭呢？”
　　不知道什么时候就已经醒了的Zaro抬起右手遮在眼睛上，好像刻意不去看少年一样，从名为“云雀恭弥”的身体里发出的声音淡漠依旧，让人一时间没有了“Zaro”的概念，如果果子一开始就是果子，那么伪装成果子的谎言还有错吗？
　　不知道。
　　就像不知道为什么突然就开始哭了一样，不对，难道这样的未来不值得的悲伤吗？！难道不是因为再次相见的喜悦才流泪的吗？！难道迄今为止发生的一切，都是理所当然的吗？！！
　　“不然咧。”就像Reborn惯用的读心术一样，强调肯定的反问句恰恰在疑问之后轻快吐出，手臂上移，露出秀美的丹凤眼，漆黑如夜的眸子清明纯粹，照亮了少年混沌的面目，配合微挑的眼角，嘴角勾出一抹玩味的浅笑。“无论是十年后被白兰杀掉，还是十年前的自己被困在这里接受未来，就连莫名其妙多出来的我也一样，如果不是理所当然的话，你把它们当什么？”从病床上坐起来，Zaro像个小学生一样仰起头看面前呆愣的少年，笑得像猫一样邪恶又慈悲。
　　好可怕。
　　久违的……好可怕。泽田纲吉本能地后退了一步，潜藏在少年身体内部的怯懦软弱一股脑涌上来，脑子里完全没了状况的概念。看到Zaro朝自己走过来，想逃跑身体却完全动不了。
　　“呐，泽田纲吉你会不会太任性啊！”话音落，巴掌也落了下来，泽田纲吉本能地抬手护住头，却没感觉到丝毫的疼痛，小心地透过缝隙向上瞟，发现坏心眼的少年正看着自己慌张的模样邪笑，“哟，不会还手啊，我还以为你会随时准备着把我打个半死呢。”冷嘲热讽从头顶灌下来，泽田纲吉麻木地忍受着，身体在自己也没发觉的情况下轻颤，直到冰凉的手指穿过额发，手掌覆上自己发热的脑门，被迫抬起头来，璨黑的眼目突然在眼前放大，一击，所有的负面色彩全部被击碎，只剩下凉润的清甜在唇齿间细细流淌，岁月流淌，泽田纲吉在大脑当机后恢复的第一个画面，是十年后的他留给自己的记忆碎片――雨落空林，横生的枝条上挂满白色的珙桐花，背景是千山万麓的翠绿，雨水滴打，那些上下震动的飞鸟迟迟不肯离枝，也许永远守着，也许永远不回……一切都是未知，只是……原来那些翅膀，是温软的。
　　原本氛围暧昧的病房里突然出现诡异气场，Zaro在心里恨恨的诅咒了一番才放开正在享用的美味，“你是没经验还是怎么回事啊？怎么笨嘴笨舌的？！”
　　“什么啊……”
　　“不管是背叛的事还是现在，说是年后的我干了那么多坏事，你调查了吗？记档了吗？录像了还是留照片了？什么都没有……除了一群人再说。”
　　“你……该不会要否定十年后的大家吧？”
　　“嗳，还就是了！十年后的就一定正确吗？凭什么？多活了十年？……要我说，十年后的我们，根本就是在浪费时间！”
　　“浪费时间？”
　　“花了十年时间，结果还把关系搞成这个样子，如果结果就是这个样子，那么我从一开始就离开！”
　　果然，是要离开的，背叛也是一样的简单。
　　“但是。”
　　“但是？”
　　“但是，有漏洞，没有任何的实物证据，目击者也只是看到了结果，过程变成了中空的。泽田纲吉说说看看，我有背叛你的理由吗？”
　　“不好说。”
　　“哈？！”
　　“你本来就爱骗人，谁知道说的那些是不是真的……”
　　“不信自己去查啊。”
　　“而且你还爱财，出卖情报不是可以换来很多钱吗？”
　　“我对彭格列的财务部比你有信心！！”
　　“还有你看白兰跟你那么亲密，为了他出卖情报也很可能……”一本正经地说出最后一条，泽田纲吉明显感觉到了头顶的的冷气压，Zaro身后升腾起熊熊的黑炎，眼睛隐成了一片漆黑，嘴角的邪笑崩坏成咬牙切齿。
　　“……欠！咬！！杀！！！”
　　泽田纲吉愣了一下后转身就跑，一边跑还一边抱怨：“是你要我说的啊啊啊啊明明就自己不好还不让人说，人怎么可以这么无――喂你哪里来的刀子啊啊啊啊啊啊啊！！！”隔着门缝小心地往回看，结果一把手术刀飞来插中门板，泽田纲吉按着自己被门板拍红的脑门落荒而逃，还是那只没心没肺的兔子，只不过身后是只披着羊皮的猫。
　　兔子纯良性格保卫战，首战告捷！
　　“终于知道为自己的错误引导感到愧疚作出补偿了吗？”刚才诡异气场的祸首终于现身，Reborn穿着一身合体的白大褂，手里竟然也拿着一把手术剪，或许诡异气场的贡献者还有一位，从屏风后走出来的冷峻青年，脸臭得可以秒杀方圆三米之内的生物。
　　“错？！哪里错？！”
　　“你带坏了蠢纲。”Zaro一脸不以为然的表情让Reborn很想用枪子打出那两个字。
　　“我能带坏您徒弟吗？要不是您交给他那些不正经的东西他会有那些奇奇怪怪的想法吗？”
　　“你身上的负面情绪太多了，性格转换也太频繁，看着正常其实是最扭曲的人，自己喜欢悲剧，就把身边的人都定位成了悲剧角色，你敢说蠢纲身上一半的负面情绪不是你造成的？！”
　　“才没有喜欢，只是习惯了而已――”
　　“够了！比起这个，交给你的任务还不抓紧时间。”突然打断Zaro的话，云雀似乎终于恢复了正常的冷静状态。
　　“慢慢来慢慢来，调查讲求细节，可遇不可求。”
　　“那就快去找拉尔把特训的事谈下来，”看Zaro听到拉尔的名字后表情僵硬，云雀坏心眼地笑了一下。
　　“呐……云雀，那个……会死人的啊……”
　　“你还怕死人？”
　　“真的……真的会死人啊，我死你也得死一起死才是真的可怕啊……”哼！报复我？！我难道不会报复你的身体吗？！！
　　“有我担保，拉尔不会杀了你的，”Reborn接过话茬，略停了一下腹黑小再次浮上来，“话说，Zaro你还真舍得？为了蠢纲竟然主动献吻。”
　　“咳，那有什么舍不得的，反正又不是我的。”嘴快的坏处就是该过大脑的话他不过大脑。Zaro在被身边的冷气压冻住后深刻检讨。
　　“欠！咬！！杀！！！！”
　　“坏了，这货不是赝品！！”
　　惨叫一声Zaro踢开凳子就往外跑，落跑的行径和刚才的兔子如出一辙，所以说草食动物一家亲，欠咬杀！！
　　“还真可惜呢。”Reborn对着停在原地并没有如作势那样追出去的青年说，结果招来青年斜睨一眼，上扬的嘴角全是挑衅。
　　“哇哦，你这是在可怜我吗？！”
　　“嗬，还真是――孤傲呢。”
　　多余的感叹并没有换来回应，Reborn看着青年离去的孤傲背影，真糟糕啊，不管用哪个词来描述，都离不开一个字，其实很早就问了，这十年，过的还孤单吗？
　　世界其实只是一个音匣，不住的唱着反复的音调，而有些真相必须留到多年之后来发现。
　　碧洋琪花了将近二十年来发现一个被记忆染色的故事，一直以来我们相信的都是最可能的事实，但是它竟然像小说一样善意虚构，并不是所有的死亡都指正罪恶，并不是所有的罪恶都身负罪孽，只是有些话我们来不及说，一切已成谎言。
　　所以，那个“事件”结束后很长一段时间，碧洋琪都在考虑一个无意义的问题；如果早一点把发生在父辈们身上的悲剧告诉他们，应该会有借鉴作用的吧？结果就会不一样了吧？毕竟，无论是狱寺的母亲还是Zaro，无论是狱寺还是泽田纲吉，死去的人终究死去了，而留下的人要承受全部的悲苦，尽管被谎言悉心保护着。
　　刚停在储物间门口，就听见里面有细细的动静，时不时还有纸页哗啦哗翻动的声音――有人在翻东西？！
　　碧洋琪心里当即闪过“偷情报”这个念头，毕竟在彭格列情报部混过，对情报外泄这样的行为可是敏感到反胃的程度，况且这里有她最重要的东西。后退半步，然后回旋，一脚踹开储物间的门：“什么人？！”
　　里面的人显然没有防范的意识甚至没有料到这里会有人来，被逼扬起一声断喝吓到惊心，猛地转身结果撞到了身后的架子上累得高高的杂物，一阵纷乱，细细的粉尘扬起一层烟幕，碧洋琪看到被信札、相册和书籍淹没的少年举起白色的信封挥动以示投降，“碧姐你是云雀那死鸟派来的吧，我刚刚花了两个小时才摆好的T T”
　　“哈，被罚来这里做苦力了。”碧洋琪拿下Zaro头顶的一本相册，递给Zaro一只手，倒是后者好像觉得不可思议，一时不知道怎么办才好。
　　“起来吧，我不讨厌你。”也许觉得好笑，也许习惯了这样的相处状态，总之从那句“碧姐”开始，碧洋琪就控制不住要对着小子微笑了。
　　“碧姐果然比别人大度！”
　　“不讨厌不代表你没错，你牺牲了我的Reborn，一百个你也赔不回来。”突然发狠的语气加上橙黄目镜后突然毒辣起来的眼神让人脊背发毛，那句话叫设么来着――女人的心思你别猜，猜来猜去猜成灾。
　　“不过你到这来干什么？”看，脸又变回来了。
　　“呃，想找东西……”原本还想有所保留，但是散落一地的相册已经说明问题了，“其实我就想找张自己的照片，看看十年后的自己到底长什么样。”
　　“哦……”碧洋琪看着Zaro率真的笑脸略有所思，“那种东西怎么会在这里。”
　　“啊？！那在哪里？！”
　　“不是一般都应该在某人的枕边或者某人的钱夹里吗？”
　　“……碧姐，我是认真的。”
　　“嗬……”抬手按住少年的脑袋揉了揉，倒是把他吓得不轻，“我当然知道你是认真的，因为只有在这种时候你才变得笨呼呼的嘛。”
　　一下子反应过的Zaro迅速躲开，听着碧洋琪“很久以前就想在云雀头上动手脚了，今天终于得逞了”的论调，Zaro突然在心里升起由衷地想要捍卫某人形象的心情，同时还想不怕死地吐槽一句：雀哥原来你在女人心目中的萌点是头发！
　　嘴角抽搐地从身后抽出一袋信札，Zaro几乎是用情报贩子的职业表情外加崩坏奸笑：“碧姐你在乎来我就把这一袋子东西买个狱寺哦～”
　　看到自己收集的零散信件已经被整理好按年份捆扎装在一个帆布袋里，随后释然，果然，把他当什么都不懂的少年，太低估他了。
　　“果然还是这样看着习惯，情报贩子一贯的奸诈作风，还有交换情报的职业习惯简直就是与生俱来的嘛。”
　　“我去敲诈狱寺同学好了。”
　　“好了，把信还给我吧，我告诉你照片的去处。”
　　Zaro递过布袋，碧洋琪一边伸手一边开口，因目镜而变了色的瞳孔逐渐凉薄起来。
　　“所有，所有关于你的照片、文字、录像，全部被泽田纲吉收缴，销毁，换句话说，你存在过的证明，连同你的身体，全部被抹杀。”
　　“啪”一声，沉重的布袋应声落地，像一块巨大的石头砸在心上，碎裂成飘荡在空气中的小尘埃。
　　销毁……
　　存在？不存在？！
　　收缴
　　泽田纲吉
　　抹杀
　　……
　　笑容僵死在脸上，Zaro绕开碧洋琪向门口走去，走廊内的灯在身后投下重重阴影，碧洋琪重新捡起中途掉落的袋子，狱寺母亲绝美哀伤的面容再次浮现在眼前。回眸一瞥，一眼万年。
　　“部长，一定要像以前一样继续坚强下去啊……”
　　像十年后的你，十年后的泽田纲吉，还有所有明了了真相而主动牺牲的人都希望的那样――
　　“直到真实的心意传达到了彼此心里……”
　　离开储物间昏暗的环境突然进入明亮，眼睛出现了短时间的盲视，视野里大块大块的斑点和血腥让人头疼，而完全不依仗视力一步一磕的Zaro简直就是行尸走肉，直到手扶着的墙壁突然向内侧移动，才发现到了训练场门口，愣了好长时间，无焦点的视线才逐渐恢复，褐色头发的少年抱膝坐在墙根，脑袋枕在胳膊上睡得香甜，压住一半的侧脸鼓成了包子，还未摘下的棉线手套显而易见指正了刚刚结束的训练。
　　Zaro走过去贴着少年身边坐下来，动作轻柔的把少年揽入怀中，让他睡得更安稳。毛茸茸的头发蹭着下巴，痒痒的很舒服呢。Zaro闭眼，全是十年后的泽田纲吉拿枪指着自己时满脸的笑容，寒生秋水，枯骨生肉。
　　“呐，纲吉，我要走到你身边，到底还有多少距离啊……”
　　
　　
　　
　　chapter.41 第二天一大早，狱寺就拽上泽田纲吉去看他的新发现，另外还有不请自来的山本好少年。
　　对山本随时随地都出现在身边破坏他身为十代目左手的气场的行径发表一通不满之后，狱寺转向纲吉继续刚才的话题，兴奋的语调丝毫没有衰减。
　　“我亲眼目睹的啊，第一天是被指着鼻子骂出来的，第二天是被匣蝎追着赶出来的，第三天二话不说直接摔门，今天――”
　　一边说一边拐过墙角，话未说完就听到房间的电子门“叮”一声打开，一道黑影从里面飞出来，并不是抛物线，而是以接近直线的轨迹撞上对面的墙，速度直快连相撞时的那一声都象爆炸一样突然迸裂出来，让人的心随之做一次掷地运动，还来不及辨识清楚眼前的状况，就听到房间里传出拉尔愤怒的吼声。
　　“趁我杀了你之前有多远滚多远！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　狂烈的风暴汹涌而来，每个人都本能地抱头下蹲躲避侵袭，待四溢的气旋终于消散，泽田纲吉才小心露出脸，方才齐整的走廊已经变成了一片狼藉，墙壁上似乎还留下了消防栓被刮起时制造的划痕，面对像被飓风海啸洗劫过一般的残败走廊，泽田纲吉早已泪流满面了，斯巴达算个神马？！你尽管斯巴达我好了！只要你不发火……
　　而造成这一局面的罪魁祸首竟然还气定神闲地顺了顺被吹乱的头发，才慢慢从墙根站起来，一边整理身上的衣服一边不满地咒骂：“靠！老子上辈子追女朋友的时候都没这么受过罪！可乐师傅简直就是个Ｍ的七次方！！！”
　　“哦，这就是传说中的变态啊……”山本好少年如是感叹。
　　“什么传说中的，是每日必看的早间‘世界不可思议发现’，虽说不可思议但却是根本区别于‘传说’那种虚幻的东西，和UMA一样客观存在着的，具有深刻研究价值的――”
　　“研究你妹啊！天生长着一副八卦心肠还跟我扯什么UMA！！！”
　　狱寺义正言辞的学术讲说被粗暴打断，Zaro阴沉着一张脸出现在身后时，泽田纲吉明显感觉到了冷气压，熊熊黑炎窜动不止。
　　“什――八卦？！你说我八卦？！！”狱寺扎毛刚要上前，就看到拥有不输于自己气势的Zaro盯着自己身后的方向瞬间石化，然后迅速回身掉头就跑，似乎多耽误一秒都是要命的，正在纳闷，一道银光就擦着耳边伸出，Zaro险险地逃过然后一溜烟窜没了影。
　　云雀恭弥收回拐，看着走廊的尽头冷笑道：“哼，除了会跑。”
　　除了会跑，你还能让我看到另外的姿态吗？
　　好熟悉，自己好像，也说过同样的话，是什么时候？
　　泽田纲吉正要把自己埋进成堆的记忆里去翻找，就听到云雀难得平易的声音。
　　“泽田纲吉，去训练了。”
　　“可是，拉尔……”现在去训，会训死人的吧……
　　“你的家庭教师现在是我，拉尔负责跑了的那个。”
　　“嗳？！”这下一定会死人了。
　　“不会死人的，我跟拉尔打过招呼了。”
　　“可是，云雀前辈，为什么不自己……”
　　刚转身走出去不远的云雀停下脚步，只是回转了半张脸乜斜一眼跟在身后的少年，嘴角勾起玩味的邪笑却意味悠长。
　　“看着自己的身体，没有咬杀的胃口。”
　　胃口？
　　听到这个词的时候拉尔冷笑一声，想杀人的心情怎么可以用这么温吞的词汇来形容？！只要看见他，只要看见那张脸，属于可乐尼洛的那部分记忆就会被强行打开，还有唯一的软弱，汹涌而来，只能让人恨得手心冒汗――为什么要相信他！为什么不杀了他？！为什么只能让自己的仇恨乱溢却采取不了任何行动？！各种恨，非常恨。
　　“泽田纲吉还不去训练吗？”
　　“噫？！！！”
　　“我跟你们一起去。”
　　拉尔平淡的提议让泽田纲吉有种想去撞南墙的冲动，而云却只是淡漠地回应了一声当作应允。这个男人永远都是这么淡漠疏离，所以拉尔愤怒到想杀人的心情根本没办法跟他交流，犹记得刚刚确定Zaro参与彩虹之子猎杀活动的消息时，拉尔扯着泽田纲吉的领子质问着两个男人难道不恨他的背叛吗，泽田纲吉笑而不答，意义再明了不过，而这个男人，维持着一贯轻倚着窗框的姿势，仅仅只是稍稍侧了侧头，窗外纷飞的樱花把天地都染成了一片樱色，语气依旧淡漠，说出了拉尔迄今为止唯一认可的带感情的句子。
　　“我为什么要恨唯一的自己。”
　　“叮”一声电铃响把拉尔拽回了现实，但是自动门开启的一瞬间拉尔就萌生了冲进去杀人的念头――Zaro一本正经的盘腿坐在训练场地中央，等很久了。
　　“我们去下一个，”云雀只是这样说，并没有特定的对象，所以拉尔也跟着一起转身，既然不让杀那也别让我看见！！可是脚步还没迈开，Zaro就一下子跳起来追上来，唯独挡住了拉尔的去路，一句话也不说，站在那里想要干架一样，眼里却没有一点暴戾恣睢。
　　云雀还是一样反应稀少，只是瞥了一眼就带着泽田纲吉离开了，好啊，你们都走啊，都走了我好一个不小心杀了他！
　　“对不起。”
　　不会道歉的……
　　“拉尔大姐，对不起，不为十年后的事件道歉，而是为接下来的话。”
　　没心没肺，不把任何人任何事放在心上的……
　　“我想要获得可以让自己活下去的力量，我想要为了某个人努力的活下去，而不是像可乐师傅一样死的无可奈何。”
　　刻薄的，不留余地的……拉尔挥动带钢铁护臂的左手对着Zaro脑袋砸下去，却在距离不到一公分的地方刹住，旋急的气流扰动几根蓬松的头发，不躲不闪，甚至连眼睛也不眨一下，真诚把那双漆黑的眸子打磨成了清澈河底耀眼的琅石。
　　“我没有任何东西来证明自己值得相信，但是我只知道一件事，无论是可乐师傅，Reborn，云雀，还是泽田纲吉，他们说相信我，是我做好人的动力。”
　　虚伪的……现在全部变成了假的。
　　“嘿，臭小子，现在我该怎样重新认识你。”
　　走廊内。
　　泽田纲吉不停地回头张望身后的训练室，但是并没有如预料中的狂风暴雨，甚至于安静的有些反常。
　　“好奇怪，竟然没有打起来……”
　　这样低头奇怪着没注意前面的人突然停了下来，泽田纲吉一头撞上云雀的后背，连忙退开准备道歉，却被云雀转身打断，一脸兴趣盎然的表情衍生出难得一见的笑容，带着孩子气一样的邪恶。
　　“呐，泽田纲吉，你知道像他这种人沉默代表什么吗？
　　他开始用心了……
　　所以，你最好也快点认真起来，让我有咬杀的兴致！”
　　被云雀前辈产生兴致，其实是件很可怕的事。
　　泽田纲吉此刻深刻理解到了捕食关系的严酷，身为草食动物的他被一连几天超高强度的特训搞得几乎解体，生活空间基本两点一线，房间――训练场，有时候眼睛一睁在自己的房间，一闭再一睁已经走到训练场门口了，别说说话了，除了云雀前辈其他人连看一眼的机会都没有，泽田纲吉几乎夜夜都是带着“明天训练结束一定要去看一眼”的美好愿望入睡的。
　　直到今天，云雀前辈破裂提前下了课，去洗澡的时候甚至还遇到了狱寺他们，但直到晚饭结束后回到自己的房间也没看见想见的人，听说今天也很早就回去了呢。
　　在床上辗转了半夜也没睡着，泽田纲吉决定去厨房自己倒杯水镇静一下。
　　大老远就被奇异的香味吸引，肉质的香泽乘着蒸腾出来的热气飘出很远，混杂着醇厚的酒香味，半夜过去晚饭吃的东西都已经消化的差不多了，所以泽田纲吉刚推开一条门缝准备窥探一番就被自己的肚子出卖了，一阵响亮的打鼓声吸引了灶台前忙碌的人影，少年扭转脖子回头瞟了一眼，嘴上还叼着一根竹签，看见门缝里隐现的那个褐色脑袋，打了个手势叫小弟一样得意。
　　泽田纲吉小心地凑上来，Zaro嘴里咬着根竹签口齿不清地开始抱怨。
　　“丫的那老鸟这拿我当猫养，顿顿吃和食，今天鱼明天虾，还配日本清酒，胃都快吃沤了！”
　　竹屉的边缘开始起水泡，一骨碌一骨碌热气喷出来，更浓郁的香馥气息充满室内，清涩的，是竹子！
　　“来帮忙！”
　　Zaro跳到竹屉旁，把嘴里的竹签□笼箅，一股细细的气柱冲天一样冒出，然后示意泽田纲吉和他一起用力，被紧紧吸附柱的笼罩才松了口，罩盖一揭，凝聚的气团一下子汹涌而来，Zaro赶紧捂住泽田纲吉的眼睛，自己只能拼命别过头去，还是被蒸汽冲的眼泪横流。
　　室内暖湿的热气终于慢慢消散，Zaro端出竹屉内的茶碗，揭开盖子，襦白色的蒸汽中逐渐浮现的是色泽鲜亮的肉块，黄酒沉淀的暗红色浸渍过后，肉块更显得浓郁丰盈，青白的葱丝散落在竹架边缘，又让菜色看上去不那么油腻。泽田纲吉咽了咽口水，看Zaro拿两根竹签夹起一块送到他嘴边。
　　“香不香？”
　　刚要张口，长竹签方向一转，肉块进了Zaro嘴里，得意地看着少年目瞪口呆，Zaro又夹起一块在泽田纲吉眼底晃。
　　“答对就给你吃，你说这是红烧肉呢还是红烧肉呢还是红烧肉呢？”
　　“红烧肉。”
　　又进了Zaro的肚子。
　　“笨，明明是从蒸屉里取出来的，咋能是红烧肉，是东坡肉，下一个，你说黄酒是什么？”
　　“……酒？”
　　Zaro不客气地又一块，“还笨，黄酒都进菜了，当然是调味剂了，咋还是酒呢？！”
　　看着泽田纲吉青一阵白一阵的小脸，Zaro干脆单手捧起茶碗，好在架在竹架上，碗并不怎么烫，所以Zaro一副酒店招待生的模样把一碗东坡肉从肩膀上一路招摇送到泽田纲吉眼皮子底下：“最后一个，你说你是喜欢云雀恭弥呢还是喜欢云雀学长呢还是喜欢云雀前辈呢？”
　　原本只是开个无聊玩笑的Zaro发现泽田纲吉翻脸的时候也吓了一跳，还来不及后退，就看到泽田纲吉一锤桌子站起来向自己扑过来，然后――
　　全黑了。
　　嗳？！停电？！！
　　“云雀学长？！云雀学长云雀学长你没事吧？！！！”
　　“地上躺着呢，死不了。”
　　“哦，碗呢？”
　　“手上举着呢。”
　　“没碎？”
　　“我接住了。”
　　“哦……”
　　“……哎，我说，你先从我身上起来行么？”
　　“？！啊！抱歉！我没注意！！！”
　　总算坐起来的Zaro小心把手里的茶碗放在桌子上然后背靠着橱柜坐下来，一片浓郁的黑暗看不到泽田纲吉在哪个地方猫着，但是再黑我咋就不相信你压一大活人身上没感觉！
　　“呐，泽田，你叫错了。”
　　“嗳？！对……对――”
　　“嘛，算了，反正我是越来越搞不懂你怎么想的，碧姐说十年后的你下令抹杀我的存在，但是我在基地里找到这些做东坡肉的竹屉和材料，都还是新鲜的，你知道吗？我最喜欢吃东坡肉……”
　　黑暗中什么也看不见，但是逐渐有温暖的热度从冰凉的指尖传到心底，Zaro不知道泽田纲吉是怎么找到他的然后挨着自己坐下来，静静地装乖小孩，无论是十年后还十年前都让人提不起任何戒备心，就算被人拿枪指着。
　　“名字什么的随便你了反正我知道你念顺了一时半会改不过来，当然也不排除你心里根本全是云雀那死鸟，但是我还是要告诉你一件事，上次说了你忘了，那我就再说一遍，我大概是没耐心再说第三遍的，所以你要听好，当然没听到也一点都不可惜……
　　我，决定要再一次好好地，认真地喜欢你一次。”
　　水龙头里残留的水滴落在洗碗池里，“滴答”――“滴答”――“滴答”……计数时间的流逝，Zaro无奈地掩面叹息：“竟然睡着了……”
　　刚举起的左手还没碰到自己的面颊，就突然被黑暗中的猎手钳制住，一时反应不过来发生什么状况就已经被人推倒在地，左手被压在头顶上，骑在腰上，“警惕性太差了！”
　　清冷的少年音让Zaro傻了两秒，伸出右手去探寻黑暗虚空中的脸：“黑兔子？小言？”
　　还未出碰到任何东西右手也被压下来，Zaro闷哼一声突然感觉到了喷吐在耳侧的温热气息，带着一种危险满满的邪戾口吻：“你说你是喜欢泽田纲吉呢还是小言纲呢还是十年后的泽田纲吉呢？”
　　坏了，把狼招出来了！
　　“不知道……会怎样……”Zaro一边在心里暗叫失策，一边小心的应对眼前的“突发情况”，果然，是黑兔子吧。
　　“答错就给我吃肉哦。”言罢就轻巧地含住了Zaro的耳垂，一阵电击的酥麻感觉彻底刺醒了Zaro，还想什么狗屁对策啊！再这么下去就被吃干抹净了！！话说Zaro你怎么回事啊告个白都能把纯良兔子黑了？！
　　Zaro奋力地挣扎起来：“你小子一天不学好平时装废柴学这些倒是快得很！！Reborn一天给你教什么好好的中学生教成这副德行对得起你天然呆的妈么对得起你南极挖石油的爸么对得起你品行端正的学长我嘛！！！泽田纲吉你别以为是你我就不敢秒现在黑了你在秒了你我心安理得你个色――”
　　双手挣脱开钳制砸向黑暗，但都被躲过或根本打在空气上，倒是自己被人轻易掐住脖子，冰冷感从心底漫上来，Zaro正在怀疑黑暗中的到底是谁，一簇耀眼的火苗“噗”一声跃起，金红色的宝石美瞳出现在上方不足两公分的地方，一直被认为不会笑的少年邪气的勾起嘴角，“反正不论哪个我你都喜欢，这是何必呢，学长。”
　　完了，吃定了！
　　变态彭格列之血变态超直感变态死气化变态变态变态都TMD的变态！！！！！
　　随温柔话语柔和下来的是掐在脖子上的手指，顺着脖子下滑，开始一颗一颗解开衬衣上的扣子，双手被死死压制住的Zaro眼睛一闭，干脆破罐子破摔不再挣扎起来：“好啦好啦，给你摸给你摸反正是云雀那丫的身体给你随便摸！”
　　“你再说一遍！！！！”
　　“咔吧！”一声室内恢复了明亮，不对，刚才那个绝对不是跳闸的声音，是牙……对，是咬牙切齿！
　　战战兢兢的睁开眼，一团黑云笼罩在头顶一言不发，连骑在自己身上的泽田纲吉也怔怔地不知所措，再次聚焦了一下，代替一团黑云的已经是一根急速落下的拐子。
　　“我的妈呀！！！！”
　　一把推开泽田纲吉，Zaro几乎是带着哭腔连滚带爬地冲出厨房，惊险指数百分百。而留下的g田纲吉看到云雀砸在面前的拐子时，并没有像平日那样抱头鼠窜而是点火迎上，随时做好大打出手的觉悟。结果却只收到对方狠狠地一瞪外加一句“他娘家的事你少管！”
　　看着云雀快速离去的背影，泽田纲吉拍了拍自己的脑门感叹：“啊，娘家……”
　　Zaro听着后面急速接近的脚步声心想这下一定逃不掉了！干脆脚步一顿转过身指着云雀大骂：“我早就说了不负责的嘛，死了都不负责被人上了还负什么责啊！！穿你身上又不是我乐意我干嘛要负责啊！你舍不得自己身体冷冻起来啊！！”
　　“你别惹毛我！”
　　云雀表情崩坏的威胁道，手里的拐子已经举了起来，偏偏就有不怕死的往火药桶上撞。
　　“老子就惹了，你不是爱惜自己的身体吗？你打啊你答案我给你打你舍得打――”
　　话音还未落回嗓子眼，Zaro的身体本能就做出了一系列动作，顺着墙往下溜，Zaro半蹲着看头顶拐子深深砸进了墙壁，前一刻自己的脑袋还在那里――“靠！你还真打啊！！！！！”
　　哀嚎一声动作迅速的蹿出危险地带，这次头也不回一溜烟消失在走廊尽头。
　　Reborn看着紧追上去的云雀这次似真的被惹毛了，转了转手中的电闸拉环，依旧腹黑――告慰即将逝去的时代，最后的惊魂夜给你当饯别礼。
　　“强尼二，通知大家，潜入Merone基地计划提前。”
　　云雀恭弥看着面前终于安静入睡的少年，和自己相似的清俊面容掩盖了白天的聒噪，头角还有一个红肿的小包――拜自己所赐。那种相似，像到骨子里的相似，并非是血缘的联系，甚至可说是一种平白无故的相似，让人不得不与之产生联系。
　　起身离开宁静的和室，青年的身影渐渐消融在黑暗的通道里。
　　即便是十年后，也没有这样的感觉，平白无故的，不得不对一个人好。
　　潜入的白魔咒部队察觉到了异样，因为他们听到了狼在接近的脚步声。
　　大概是因为自己的身体吧，这么单纯的借口，多经不起推敲。
　　头顶原本敞开的洞口突然被铁网封住，纵横交错的网线却都是两指粗的铁栏杆，冷峻的青年站在铁网上俯视脚下的蝼蚁，把他们踩在脚下，享受各种成就感，只有一种例外。
　　青年看着照片中的自己，是高中毕业时的照片，彼时那身体里还住着另一个主人，所以，照片中的自己才能笑得那么粲然，用那种云雀恭弥一辈子也不会有的表情。
　　还真得，谢谢你呢，云雀恭弥以这样的表情活过多年，很幸运。
　　夜风上旋，带走了手中的照片，纸片翻飞，灿笑的少年之后是冷傲的青年嗜杀的笑脸，被困底下的所有人心中响起哀嚎。
　　“囊中之鼠，生死何求！”
　　
　　
　　
　　chapter.42 我们上高速公路，逆行。
　　我们去阿拉斯加逗熊玩，然后被熊吞掉。
　　我们去游泳池，从高台上往没有水的池子里挑。
　　我们去圣米歇尔山，在流沙上散步，然后陷进去，一直陷到地狱里。
　　我们做没有血亲的兄弟，维系着止步于兄弟的感情，从彼此身边经过，度过最艰难的时光，然后各自上路。
　　耳机里一阵嘈杂过后彻底断电，通讯中断前一刻的爆炸声让人忧心忡忡，强尼二取下耳机，满面愁容地看向Reborn：“Reborn先生……”
　　而后者还未作出任何反应，门板就被狠狠地砸开，声浪汹涌，被拍散的空气震荡着悲鸣，碎掉的一切都没办法再重新聚拢，在溽热的光阴中，活着的人和死去的人，都在承受它的拍打。
　　“Merone基地的地图给我。”
　　冰冷，入骨的冰冷浸透在一呼一吸之间，黎明前开始的战斗，此时已经进入最后的尾声，同时与潜入Merone基地的众人失去联系，而出现在眼前的，不是敌人――简直就像照着剧本跳舞的小丑一样。
　　少年沉静地站在门口，低着头看不到表情，剧烈颤抖的身体在极力克制愤怒，血水在皮肤上滑动，而右手的半截小臂上全是大片大片赤红的刮痕――套在手腕上的手铐沾染斑斑血渍，失去了银亮光泽的威严，另一段则连着断裂的直栏横槛，乳白色的木渣子断面上也伸进了殷红的血色。
　　“你……你把云雀先生的和室――”
　　“我赔得起！！！！！！”
　　歇斯底里的愤怒倾泻出来，强尼二一下瘫在座位上，浑身上下冰冷得像有无数只泥鳅在爬，那眼睛，那眼睛！！！璨黑如夜的眼睛似乎真如夜一样有永远不会枯竭的愤怒溢出来，而挂在眼下的两行清泪又是无法言说的悲伤，混在在一起，是痛苦而坚硬的往事磨出的镰刀，每一次每一次都心死不甘！
　　“给他。”
　　Reborn的镇定给了强尼二一剂强心剂，哆哆嗦嗦地爬起来把配置有Merone基地地图的通讯器扔给Zaro，然后又瘫回自己的座位，再不敢正眼对视那眼睛。
　　“哼！说到底，你们还是没人相信我！！”
　　一拳砸在桌子上，手铐上连接的栏J彻底碎成木屑，尖利的断面刺破手臂横飞，Zaro拿起通讯器扬长而去，最后的嘲笑肃杀杀的凉，看得人心里寂寂黄沙。
　　待确定Zaro确实已经离开了基地，强尼二才感觉自己一直悬空的心脏重重地落回了肚子里，心虚地扶了扶胸口，发现适才镇定的Reborn竟然也身体僵硬。
　　“Reborn先生，云雀先生……为什么要把他锁起来……”
　　而后者根本没有听见任何声音，只有个把月前黑曜事件和指环事件时一心想要撇清关系而躲得远远的少年不负责任的话语冲撞视听神经，以前跑还嫌来不及呢，现在竟然自己往上凑，果然，Zaro你原来的世界，再也回不去了吧。
　　真糟糕啊，云雀，我实在拦不住，这样露出本来面目的他。
　　当泽田纲吉捧着日本清茶报出自己大名的时候，一脸倦怠的青年怔了怔，停下手里的工作，取出嘴里含着的棒棒糖，难得口齿清晰地问道：“你就是那个泽田纲吉？！”
　　“嗳？！哪……哪个泽田纲吉？”
　　斯帕纳从回忆的牢狱中挣扎出来，看到面前的少年温和的面孔一脸担心，感觉就像清淡暖热的日本茶一样让人安心，难怪呢。
　　“也没……就是之前经常听一个人提起过。”热衷于机械的青年再次把自己埋进面前成堆的零件中，声音再次恢复了含混不清，让人产生懒散嗜睡的错误判断。
　　“听谁说的？！”泽田纲吉一下子警惕起来，看着青年忙碌的背影在心里盘算大概要几步才能拿到另一边铁桶上的手套和死气丸。
　　“要说名字啊，我还真不知道，连他自己都不记得了，大概是被洗过脑吧还是什么的，反正记忆一片空白，但是唯独记的‘泽田纲吉’这么名字，所以就老是在嘴边念――”
　　“哐啷”一声清脆响动，斯帕纳懒懒地站起身走到全身僵硬的少年面前，捡起地上掉在地上的用来装死气丸的盒子重新放在铁桶上，瞟见少年突然就凝滞不动的震惊表情――似乎再加微小的刺激都能让神经崩溃――斯帕纳淡淡地叹了口气，淡薄的就像呼吸起伏之间，已经使他对亡人最大的告慰了。
　　“你最好不要急着从这里出去。还有，后来那个人，被白兰整得很惨。”
　　与此同时，入江正一面前的监控屏幕上突然出现的人影搅乱了计划，怎么回事，为什么现在就会出现？！
　　就在入江正一愣神的空当，画面中的少年已经放倒了两名守卫，闪身进了Merone基地，意识到周围的下属正在盯着自己，入江正一不得不强作镇定，重新安排部署：“第七部队队长谢杰罗去C-7区伏击，目标一旦出现格杀――”
　　“放行。”
　　再熟悉不过的声音自身后响起，甜腻的感觉一下子堵住了心口，入江正一微仰着头看面前巨大的屏幕，借以保证自己突然就艰难起来的呼吸，听着身后轻快接近的脚步声，一种被命运玩弄于鼓掌的屈辱感让入江正一的声音颤抖起来。
　　“白兰大人。”
　　“我说放行，一路放行。”
　　白兰在监控屏幕前站定，弯起眼睛欣赏画面中的少年动作利落地解决掉沿路遇到的敌人，心情愉快。而满眼愤怒的少年并不知道，自己正在走上十年后自己的老路，此刻之前还念念不忘的，那些美好的旧时光，再也回不去了。
　　我们做没有血亲的兄弟，维系着止步于兄弟的感情，习惯了为鸡毛蒜皮的小事争论不休，计较手指染上关节炎到底是谁的错。
　　我们去富士山，在樱花林里治那该死的“晕樱症”！然后在山里迷路，一直睡到山樱落尽，错过了然后谁也不觉得可惜。
　　我们去并盛神社，在神社前的云杉树上挂祈愿的幡旗，密密麻麻写满了无法实现的愿望。
　　我们去玩具店挑兔子，送给泽田纲吉做二十四岁的生日礼物。
　　我们上死路，背道而行。
　　最后的三个指环在指缝间碎裂散成一把齑粉，面容清俊的男子嘴角扬起得意的浅淡微笑，一团耀眼的白光在两手间逐渐扩大，扩大，最后囊括了整个空间。
　　完全密闭的针形球内，不能使用任何死气，是个只能用身体战斗到死的完美战场。
　　双拐架上胳膊，青年的表情依旧淡漠，只是出击时已经不再留有余地，招招狠绝，连自我防卫都没有，那样咄咄逼人的气势连幻骑士都怯阵，狭长的丹凤眼中，流露的是一种慑人的自信坚定，虽然专注于眼前的战斗，但幻骑士知道，那双漂亮的眼睛在越过自己，和遥远的另一个灵魂对话。
　　我们说了谎，没有人能获得原谅，不论谁先死去，不论谁被迫留下来；
　　如果泽田钢吉的死是计划一场，那么先于他的这部分谎言就是真正的死亡；
　　牺牲者和苟活者都需要信仰，而属于你的那部分未来并不像谎言掩盖得那么纯粹美好；
　　所以叫十年前的你来到未来是我的自私，只是因为，相信唯一的兄弟。
　　――无条件相信你！
　　最后一段拐子被切下，针形球的空间在一瞬间崩毁，云雀恭弥站在原地不闪不躲，迎接命运最后的惩罚。
　　而拼命赶到战场的少年还来不及宣泄心中的愤怒，就看到长剑穿过身体，像在自己的胸膛上开了个洞一样空荡荡地不停漏风。清俊挺拔的背影一下子碎裂成灰，冷冽的笑容随风飘散，伴随着自己神经绷断的一声脆响，能传达到耳边的，只能剩下一句了。
　　“剩下的一切，都交给你了……”
　　
　　
　　
　　chapter.43 “剩下的一切，都交给你了……”
　　哈？！这算啥？！
　　拍屁股走人了？！老子的帐找谁算？！！
　　不是不信任我吗？！！还把我铐起来不然接近战场，现在又说什么“剩下的交给你了”算个啥？！！
　　云雀恭弥你TM给张正脸解释一下啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
　　无处释放的愤怒在胸腔内积压成一个高密度的质点，在幻骑士一剑刺穿了面前的背影时瞬间爆发，以一种血液迸射的形式逸散，连一直守在一边的草壁都看得心惊胆战。
　　“哈？！死鸟炮灰掉了？！老子事还没问呢就被你个跑龙套都没眉毛的炮灰掉了？！！”少年再次恢复语速快得饶舌的状态，一侧眉毛扬起来满脸的张狂邪戾，声音也带上了平日绝对不会有的诡谲的高调，唯有嘴角的邪笑还是分毫不减。原本只是一步一顿地走进破败的场地，却在下一秒快速掠过地面出现在幻骑士面前，冰冷坚硬的钢拐刺向下巴，身后卷起的草沫石屑还悬在半空中，共同构成画面定格时的特写背景，但只有画面中的人物会动就不那么好玩了。
　　幻骑士用幻术造成五感的滞后判断，才从那紧逼的拐子下躲开，尽管如此，还是被尾端刺破了面颊。少年背身一拐，被长剑挡下，就势再转回来一拳，清清楚楚地听见颚骨碎裂的声响。草壁马上捂住了小孩子的眼睛，嘴里衔的草叶也不知道何时掉落，心里的恐惧却远不止于此――并不害怕，只是觉得，好狠！那种有悖人体机理的战斗方式，好狠！让人感觉不到任何身为人的温情。
　　“你算老几啊死鸟你都敢动手？！跑龙套的抢主角风头还好死不活地赶在我前面，”少年原本清冽的声音越来越高扬，变成了完全陌生的暴戾嗔怒，弯腰捡起掉在地上的匣子，中指上燃起妖邪的紫红色火焰，一脚踩上幻骑士的手背，少年突然凑近的脸让人想起神话里美丽又恶毒的妖精，眯起狭长的凤眼嘲笑脚下孱弱的人类，“咬杀都嫌费心！！”
　　说着恶意的言辞，指环上的火焰注入匣子，紫色流光一闪出现在眼前的是一只小巧的刺猬，而它尖利的长刺正在不断增长，刺破脸颊、皮肤、身体，不停地不停地挤占每一寸空间，直到布满视野的角角落落。
　　不停增值的云的怒火撑破了坚实的房顶，整个房间开始坍塌，草壁带着小孩子们和库洛姆慌张地躲避纷落的石块，但是狱寺和山本还身负重伤，情急之下草壁只能向场地中央的少年求助，也顾不得称呼问题了。
　　“恭先生！！快到这边来！！！”
　　一句“恭先生”似乎镇定剂打进了心脏，之前接近疯狂的少年突然安静下来，沉静了片刻后释然，“Hola，就是这样了……”
　　但是，转身迈向同伴的脚步还未迈开，就被人拽住了束缚的手铐，手掌覆上清明的墨色瞳孔，阻断了同伴最后的呼唤，棉花糖般甜腻温柔的声音在耳畔响起，带着蛊惑人心的魔力，消去了少年嘴角最后的笑容。
　　“不对哦～还不是这样，你可不是云雀恭弥，你永远都当不了云雀恭弥。”
　　“我是卧底。”
　　入江正一脱下白魔咒的队服，四个字就从“人人诛之”的罪魁祸首变成了功勋卧底，镜片后面翡翠色的瞳仁揭开掩藏在未来的全部真相，多少让人有点难接受。泽田纲吉十年后的计划几乎完美，但是总觉得，好奇怪。
　　当入江正一打开密闭舱把大家放出来的时候，泽田纲吉才发现到底哪里奇怪，少了一个人，自始至终，都没有那个人。
　　“如果你是卧底的话，就该知道云雀学――不是，Zaro的事了吧？！”
　　被身后突然响起的少年音吓了一跳，入江正一看着少年急切的面孔开始不知所措，“我……不知道……”
　　“那么就是真的背叛了？！”
　　好咄咄逼人的气势，入江正一心虚地捂住了自己的肚子，“大……大概吧……”
　　但是这些微小的动作都逃不过泽田纲吉的眼睛，脸色一沉，少年毫不客气地打断：“你在撒谎。”
　　“咳，纲吉君，不可以这么欺负小正哦～”
　　轻佻飞扬的话音突然插入，每次出现都带着理所当然的态度，白兰笑容满满地跟大家打招呼。
　　“白兰……”
　　“据我了解啊，小正除了在背叛我这件事之外，确实不会说谎呢。”
　　“白兰大人……”什么啊，一脸愉快地谈论着被人背叛的事，竟然还让人觉得像被一盆冷水从头灌下。
　　“所以说，还要谢谢纲吉君呢，猫儿在那边承蒙照顾了，现在已经回来了，你们就不必费心去找了～”
　　亲昵的称呼并不是第一次听到，因此很容易对号入座，入江正一心冷地看了一眼泽田纲吉，眉目低敛，额发垂下来遮住了半张脸，死死咬住牙根，双拳紧握也拿面前的全息影像没办法。
　　果然，周而复始的故事，再一次开始了么？
　　“那是彭格列的云之守护者，不是你随便就捡走的流浪宠物！！”
　　抬头，正对上金红色的燃烧的瞳色，少年的愤怒化做掌间的火舌吞吐着烈烈风烟，入江正一听到自己心里有个声音按耐不住兴奋开始叫喊起来：偏差，有偏差！
　　白兰的笑容敛了敛，看着少年脸上鲜有的愤怒表情，跟记忆里温文尔雅的美青年形象大相径庭呢，果然小孩子脾气都比较大么，“啊，你不说我还忘了呢，关于彭格列和米奥费奥雷正式的对决，就以小正和我常玩的那种‘choice’游戏的形式进行吧，届时双方的守护者都会到场的，我向你保证哦，纲吉君～”
　　虚情假意的纯良笑容逐渐淡褪消散，淹没他的单薄白光突然刺目起来，身边的一切存在都被吸纳进扭曲的世界，泽田纲吉听见入江正一惊恐地叫喊：“快蹲下！！”看见狱寺伸出手想要拼命抓住什么却离自己越来越远，整个人像站在画框外的世界，平淡地看着自己和脚下碎裂坍塌的石板一起被吸进时空的罅隙，竟然可以气定神闲地吐槽白兰真是强大到变态呢。
　　只是看好戏的闲适心情并不能长久，就在自己完全闲散下来放任下坠的时候，突然从上方急速接近的人影一下子遮住了仅存的光亮，手腕被一下子抓住然后整个人被上提，借惯性奋力向上甩出，贴身错过的瞬间听见清冽的少年音响起，温柔的字句吐在脸上的每一寸皮肤上，然后转瞬堕下万丈幽溟。
　　“会回来的，不论在哪里，不论以何种方式，总有一天，会回来的……”
　　时空传送的游戏很容易让人上瘾呢。白兰抱着一袋棉花糖窝在沙发里，笑眯眯地看着刚刚被时空传送过来的少年摔下来的时候撞到腰而痛得满地打滚，嘴里还不停地咒骂着不登大雅之堂的词句。
　　“你不是说死也不回来么？”
　　“死了当然不来，你这又不是阴曹地府！”Zaro撑着自己的腰从地上爬起来，很不客气地跳上沙发盘腿在白兰对面坐下来，一把抢过白兰手里的棉花糖，手腕上挂着的手铐相互撞击啷当作响，想起刚才暴走的少年仅凭一副手铐就从自己手里逃脱，白兰稍稍戒备地紧了紧自己的神经。
　　而对面的少年却大喇喇地绽开笑容，一点也没有刚才的邪戾气息，大方地递给白兰棉花糖，什么时候一副反客为主的姿态？！
　　白兰更加戒备的看着少年，猜想把他召回来是否真的妥当，一点也没有接受莫名殷勤的意思。
　　“那我先说，”笑容无害的少年也不理白兰的冷淡态度，低着头取出一颗接一颗的棉花糖学白兰的样子摆成高耸的立柱，“我又不是什么好人，当然跟主角一行混在一起也不见得就是好人，帮助绝不帮反派也并不是因为好人的优良品质；但是跟主角作对的反派也未必就是坏人，虽说是反派也未必就一定站在好人的对立面，也未必就要利益冲突什么的，而且谁说你当反派Boss就一定得跟主角打打杀杀的――”
　　“你到底想说什么？”
　　絮絮叨叨的辩证游戏随着白塔的完成进入尾声，一直神情懒散的少年拿起包装袋里最后的一颗棉花糖，突然就严肃沉静下来，拇指尖轻轻一用力，白色的的弹珠迅速飞出，击中层层壁垒的白塔，嵌入中心，一瞬间打散了严整紧凑的结构，棉花糖四散弹飞到空中，如同弹雨般砸向对面的白兰，少年清明的同色在一片纷飞的白色斑点中格外醒目，带着别样的风采，摄人心魂。
　　“所以，我为什么一定要站在你这边帮你打彭格列，求解释。”
　　弹雨棉花糖在接近白兰身体三十公分的地方都消融成烟，根本不能造成任何伤害，白兰开心地笑翻在沙发上，完全没注意到对面少年越来越难看的脸色。
　　“果然小时候认认真真追究真相的样子可爱多了，十年后的猫儿都不怎么爱说话啊～”
　　“我能咬死你么？”Zaro狠狠地举起了拳头。
　　“现在还不行，我还不能死，你也一样，我们是一起的，”白兰闪过砸向自己脸的拳头，顺手把Zaro的右手反扣在身后，难得神色严正地看向怀中的少年，“欢迎回来，我想没有比这更明了的解释了……”
　　
　　
　　
　　chapter.44 “呐。猫儿，他们回去十年前接受彩虹之子的试炼了，你去不去？”
　　白兰收回了自己的力量，盘绕在身体上的水银色的纹脉渐渐散去，一脸倦怠的青年裹着毯子蜷在沙发里，看陌生的少年盘腿坐在地板上倒腾那只卡死了的金表，背对着他的背影熟悉到让人安心。
　　Zaro咬咬牙在心里吐槽，我说去你就送我去么虚伪也给我适可而止一点吧！！
　　“不去，反正彩虹之子的试炼也不需要守护者个人的意志，彭格列匣也不在我手上，去不去没差啊。”
　　“你似乎对这个世界的事很了解呢。”
　　“啊，除了关于自己的那部分，其他的都知道了。”
　　少年一门心思投入到面前精细的工艺品中，有一搭没一搭地回应着白兰的废话，一点都没有初见时的敌对气势和抵触情绪，这让白兰很意外。
　　“为什么像你这种没耐心的人也能投入到机械这种精细的工作中啊？”
　　“喂喂没耐心这种武断你是从哪里得出来的！要说会做这些东西啊，都是以前做给弟弟玩的。”
　　白兰怔了怔，往毛绒绒的毯子里又缩了缩，“你还有弟弟，像纲吉君那样的吗？”
　　“才没那么难伺候呢，动不动就惹黑了。”Zaro不爽的反驳道，被扑的经历至今仍心有余悸。
　　“那像云雀桑那样的？”
　　“我养的话绝对不会变中二。”那种小孩怎么混社会啊你哥我这么八面玲珑现在都混得这么艰难。
　　“那――”
　　“我不光有弟弟，我还有老板。”Zaro突然转头盯着白兰，毯子下面什么也没穿的白兰开始心里发毛。
　　“咦？”
　　“像你一样讨人厌。”说完继续回头去摆弄手里的机械表盘，只留下一个冷淡疏离的熟悉背影，白兰一个人蜷在毯子里笑得很开心，就像一年前他第一次在这个世界找到Zaro时一样，几乎没见过面的青年看见白兰劈头就一句“你这人怎么这么讨厌！”
　　“那么你说，choice战谁会赢呢？”
　　Choice战泽田纲吉铁定输。
　　不输都对不起我追这么多年家教。
　　Zaro抱着腮帮子百无聊赖的等时间一分一秒流过，与战场的紧张气氛格格不入。什么狗屁choice战，什么狗屁公平竞争，不够都是走走形式，choice战一开始就是个圈套，连Zaro被允许以彭格列云守的身份参战都是虚情假意的宽容，他才不相信白兰那么好心，哼！吃定了彭格列拿我没辙么？
　　那我就当个说话算数的人好了，说不帮你就不帮你！
　　入江正一的生命火焰耗尽，最后一声窜动敲下了游戏的倒计时，Zaro站起来伸了个懒腰，转身离开与外界隔绝的观战台。没有人注意到。
　　清晰的脚步声碰到狭仄的墙壁后反弹回来，与原声重合在一起，变得余韵空灵。刚刚站定，面前紧闭的门扉就从外侧打开，明媚的阳光整块压下来刺得眼睛生疼，尤尼抬手挡在眼睛上，才发现大片的刺目阳光已经被站在面前的人影剪切成零碎，纯湛的海蓝色瞳孔中清晰倒影出少年的面貌轮廓，“果然又是你呢！”
　　“我以前帮过你吗？”
　　“是的，很多次。”很多次很多次的告诉她，从这里走出去的时候，保持自己完整的心，对喜欢的人说想念，连同我的那份一起。
　　“请保护我。”
　　尤尼看着泽田纲吉如是说，幽深的海蓝色带着不容置疑的坚定，那种清湛泽田纲吉在另一双眼睛中也看到过，没有理由拒绝。
　　Choice战败，大逃杀开始。Zaro站在大楼顶端，看着下面开始忙碌起来的场面，不太情愿地转身下了楼，怎么回事，越来越懒得动弹了，啊啊，拦截彭格列，白兰你还真会给人安排苦差事。
　　整个人蛰伏在大楼投下的阴影里，静静地等候目标出现。当褐色的头发闪现的时候，Zaro端起了手中的火弩，玄青的火纹开始散发出妖邪的火光，是这个时代Zaro的武器，远程射击，专司暗杀。
　　赤红的火焰全部流向箭簇，阴影中突然窜出冶艳的一枚，如同死气弹划过一样在尾端散下零碎的晶片，拥月烈火十字炎，射向视野正中心最明亮的那团火光。
　　泽田纲吉僵在原地无法动弹，他当然看到了迎面而来的弩箭，但是不能动，身后是尤尼，X Burner也来不及，只能――
　　N部被人横扫踢中，泽田纲吉一下子跪倒，落进了顺着倾斜的楼梯滑到面前的少年怀中。左手接住泽田纲吉，立地就势掷出右手中的弓弩，急速旋转的弓弩追上箭矢，撞击箭尾，巨大的冲击力弹开笔直射向尤尼的火矢，转而刺向紧追而来的石榴。火花相撞爆裂的声响和男人粗重愤怒的咒骂声都淹没在少年清冽冽的嗓音中。
　　“知道烂好人是怎么笨死的吗？！泽田纲吉你难道要跟刚认识的小女生手拉手去殉情么？”
　　白兰停在半空中，看下面的少年紧紧抱着自己的暗杀目标抬起头一脸挑衅地看向他，宣战的表情看不出是无谓多一点还是得意多一点，总之之前还规规矩矩接受自己任务安排的少年此刻一脸开心地冲他大喊：“接受了你任务的是背叛了彭格列的Zaro，老子现在叫云雀恭弥。”说完一拐子扫开铃兰的水刺，拉起泽田纲吉一溜烟地跑。
　　“白兰大人……”
　　白兰伸手拦住了准备追击的真吊六话，兀自落回地面，一步一步接近努力逃跑的猎物。
　　“他终于发现了，他终于发现那些机会了，你说我以前给过他那么多机会，他问什么就从来不逃跑呢？”
　　果然嗬，猫儿还是小时候可爱，十年后把什么结果都看透的你，不再怀抱任何希望冰冷的你，最让人讨厌了。
　　手心，手心好温暖。
　　泽田纲吉记得以前不是这样的，虽然很少能碰到，但是云雀学长的手心，永远都是冰凉的。温凉如玉，从骨子里透着一股子与世隔绝，而且很少笑，不对，笑的很多，都很假，最真切的表情大概就是打瞌睡和嫌弃我了。
　　泽田纲吉的意识开始不自觉的往回飘，完全没了正在逃亡的紧张感，也因此他没察觉到白兰突然接近的危险气息，以及那个久违了的蛊惑人心的邪魅笑声。所以当泽田纲吉恢复辨识力的时候，面前就是白兰的手贯穿了六道骸的身体，虽然那只是幻影。
　　我在干什么？！这种时候竟然自私地干着无关紧要的事？！！
　　“虽然只是幻影，但是凭白兰一样可以弄死六道骸，”清冽的少年音从头顶传来，冰的温度给自己发热的头脑降了温，泽田纲吉抬头发现墨色的瞳孔里带着前所未有的坚定和――决绝？！
　　“我们不能输。”
　　松手，用力把泽田纲吉推向面前张开的时空结界。泽田纲吉看到少年转身回去挡开了白兰刺向六道骸的另一只手，浮萍拐闪过银光碎成了眼里满满的泪花。
　　“回来干什么？”
　　白兰看着面前的少年只是挡开自己，待六道骸的意识逃脱后干脆两手一摊，浮萍拐清脆地砸在地上，摆出一脸人畜无害的笑容。
　　“云雀恭弥走了，Zaro才能回来啊。”
　　“猫儿，其实你不想接任务可以直说，但是不能说谎。”
　　“呵呵，你知道我没啥爱好，说顺口了。”Zaro在心里打寒颤：Zaro你对自己的RP太自信了，白花花他再亲切也不会给你当基友的！
　　“都过了十年你怎么一点都不变呐，明明被自己的谎言害得那么惨。”
　　手掌覆上少年的天灵盖，下一秒脸上的无害笑容悉数崩溃。
　　“――啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　泽田纲吉几乎虚脱地跪在并盛后山的草地上，时空最后传送过来的凄厉叫喊揭去了多余的坚强伪装，大滴大滴的眼泪砸丸了草叶。少年跪在地上，气得浑身发抖，一遍一遍地咒骂：“烂好人烂好人烂好人烂好人……”
　　
　　
　　
　　chapter.45 月黑风高夜，正是――
　　“哎哟！我是你老板，你竟然敢踹我！”
　　从鸽子树上掉下来的金发男子一改平日的温雅形象冲着紧接跳下来并把他接在怀中的阿诺得大喊。
　　“又没让你掉在地上。”
　　刚要开口反驳回去Giotto就听到黑暗中飘来明目张胆地一声嗤笑。一副懒散样子侧躺在回廊下肘着自己的脑袋很大爷地看好戏，少年咧开嘴白森森的一排牙看着让人心疼，这么美的笑容，这么假。
　　“看什么看什么看什么看！！！”
　　“只准你诱拐我们家兔子，不许我看你被人调戏么？”
　　少年坐起来收敛了虚情假意的笑容，扬起一侧的眉毛会等面前仪态尽失的初代Boss和万年冰山脸，相似的眉宇间透着陌生的冷漠疏离。阿诺德想起了上次Giotto完成给泽田纲吉的试炼回来后揪着他的领子一脸悲切地质问：阿诺德，你确定你没去日本乱搞过？！
　　“你叫什么名字？”
　　“海原湘，”陌生的发音从少年的唇齿间流淌出来，散落在庭院里的月光生动起来，说着久违的母语，少年静静的注视着面无表情的男子，呐，意大利语里面，你也是“云雀”吧，“蛾摩拉的，海原湘。”
　　“所以说二位来这里就是为了吃火锅吗？”
　　Giotto双手冰冷的看着之前还一脸“我跟你不熟的爷爷快回去找你家孙子”的不耐烦的表情的少年不知从哪儿掏出来一个小火锅以及一对食材设备，兀自忙碌起来三十分钟后长睫毛上沾满凝结的水珠一脸幸福地对他们说出以上这句话。不申请了，阿诺德，我去冻了死小孩――去，我是Boss，跟你申请个什么劲？！！
　　“意外的喜欢热闹呢。”
　　阿诺德结果死小孩递过来的红茶，在Giotto出手之前出声评价道。
　　“拜托爷爷我还是青春期没您那么定力好一个人呆不住。”
　　“那为什么还要一个人游离在家族之外呢？”
　　Giotto在这爷孙二人互动往来了半天之后才反应过来他们此行的目的――初代守护者们传承给十代的力量和意志，以及泽田纲吉拜托他转交的东西。
　　“要给的东西留下，二位人，啊不，二位鬼魂可以滚蛋了。”少年重新躺在地板上，说话的时候嘴里还吞吐着暖暖的热气，语调和庭院里的青石板一样冰凉。
　　“……不合格。”沉默良久后，阿诺德站起身，双手□长风衣的口袋转身离开，完全没了刚才火锅热腾腾的蒸气笼罩下一派爷孙和睦爷慈孙爱的美好景象，重点不是这个，继承怎么办啊？！！！！
　　“喂，阿诺德……”
　　“凭什么！”掀桌了掀桌了如果有桌可以给他掀。Giotto看刚才还躺在地上装尸体的少年一下子跳起来挤过他拦在阿诺德面前，一把揪住阿诺德的衣领――喂小子你放尊重点那是你爷爷！！
　　“你说不合格就不合格？！！老子为了当个破守护者弄得现在孤家寡人吃个火锅都得找俩鬼！好不容易找个兔子现在还天天面都见不上我为得个什么呀我叫你现在一句‘不合格’前半辈子的活寡白受了？！！！――”
　　“所以我说你不合格，身为彭格列的云守没有强大而孤高的心反而计较留在身边的人，你不知道浮云注定了都是一个人吗？！”
　　“阿诺德……”Giotto心怀愧疚满脸深情地望向那张万年冰山脸，我不知道原来你这么寂寞……
　　“你先到外面蹲墙角去。”
　　我靠，万年死冰山赶紧跟你那不知道哪冒出来的孙子浮云浮云去吧！！
　　Giotto愤愤地背过身去然后听到身后冰山平白的话音：“云是天空的心，绝对不要成为天空的弱点。”
　　嗬，我们的坟墓都已经在流年中崩毁了，而你还像活着的时候那么固执，还要把那套别扭的道理传授给后辈？！阿诺德啊……
　　Giotto仰起头以防某种不受自己控制的东西泛滥下来，却在头顶的粲烂星空中看出了异样。
　　“喂，阿诺德――”
　　“给我抱一下。”
　　("□)。Giotto刚一转身就看到少年松开揪着阿诺德领子的手反而向下紧紧地搂在了腰上，整个人深深的缩在了男子的怀抱中，而当事人只是在脸上闪过一瞬的讶异后继续摆冰山脸看向Giotto：“不是叫你去蹲墙角么？”
　　靠！你说去我就去我Boss的颜面往哪放还有这种时候你TM还冰山得住！！
　　在Giotto扑过来之前少年抽身而去，手里得意地上下抛弄着青紫色的彭格列匣，一脸坏笑――哦，原来是去偷这个。
　　“兔子爷爷你该不会想说‘我也要一下’吧？”
　　死小孩死小孩死小孩死小孩冻了你冻了你冻了你冻了你冻了你冻了你――啊，外面有诈！！
　　“白兰为什么这么放心你一个人呆在这里？！”
　　“他才不放心，四面八方恨不得全是摄像头监控我，兔子爷爷你也发现了吧，外面那个夜空是假的。”
　　“你――”
　　“所以我说东西留下二位快滚蛋嘛，原路返回就行鸽子树上有结界做出来的通道，鬼魂随便用，又自爆时限在里面炸成灰不负责哦～”
　　说着把Giotto推进了鸽子树茂密枝叶后的那个巨大黑洞中，掉下去之前Giotto看见那死小孩说着“再抱一个”又欢快地扑到了阿诺的怀里，终于手里冒冰棍了。
　　阿诺德纵身跳下茂密的鸽子树，一声爆炸巨响，葱郁的古树瞬间被流火吞没，点亮了虚情假意的夜空。
　　Giotto黑着一张脸凑到阿诺德面前：“阿诺德，你确定没去日本乱搞过？”
　　“他不是日本人。”回想起刚才陌生的吐字发音阿诺德认真地回答。
　　“那你解释一下啊啊啊啊！！！！！！”这莫名其妙的孙子是咋回事？！！！！
　　“你又不是没被自家孙子撒过娇。”一脸平静地绕开聒噪不停的Giotto，没几步阿诺德就听到身后传来更加凄厉地叫喊。
　　“啊糟了来孙要我转交的东西我忘了给他了怎么办啊啊啊啊来孙一定会杀了我的啊啊啊啊啊啊……”
　　冰山男一脸无奈地折回来安抚自家Boss：“不会的，他会再也不想见你了……”然后将伤心过度昏死过去的自家Boss慢慢拖走了……[误！大误！！]
　　亲手毁了自己费尽心思做出的逃生通道，少年放下手中的火弩，烈烈风炎还缠绕在弩身上迟迟不散。抬起头望向那繁星璀璨的夜空，一点也没有被监视者的自觉。
　　白兰看那少年抬头对上自己的视线，清明璨黑的眸子流出冰凌一样的清冽，扬起得意张狂的邪笑，好像之前的惩罚根本没有造成任何威慑。所谓，无知无畏么――
　　“你到底哪里来的胆子一遍一遍的刺探我的底线啊？”
　　身后传来青年埋怨的声音，Zaro把弩弓倒挂在肩膀上吊着眼角反问回去，“你又到底哪儿来的兴致让我一遍一遍的让我刺探就是不暴露底线啊？”
　　嬉笑的话语趁着飞逝的箭矢刺向白兰，浅淡的明眸渐渐完整显露出来，箭簇擦着脸侧飞出，,尾扫出细小的白色发尖和鲜艳的血珠――全都凝住了。Zaro屏住呼吸听见自己在心里下死亡判决书：来了，毁了十年后的我的那一刻，终于来了。
　　方才还骄傲无双的少年此刻跪在他脚边，一只手死死抓住白兰的衣服下摆，面无表情的脸上全是明晃晃的泪水，白兰轻柔地揉了揉少年蓬软的头发，“猫儿，你的病治不好的，但是我能让它急剧恶化，要么你帮我灭了彭格列我留纲吉君一条活路，要么我全部消除了你的记忆，你去杀了纲吉君――”
　　“那个……纲吉君，是谁啊……”泪水流进了干咧的嘴角，少年抬起头一脸茫然地看向白兰，请咧咧的墨瞳像初生婴儿一样纯净易碎。
　　身体像被高压电击了一样一下子停止了所有的机能，白兰自己都没发现自己颤抖得有多厉害，为那一个和十年后的他一模一样的表情彻底丧失理智，直到少年手中的箭尖扎进胸口2公分，血液像橘子被捏爆时汁液飞溅一样迸裂，还有马上就进入心脏的牵丝挂肉的痛。白兰一手握住已经扎进胸口很深的箭镞，锋利的金属嵌进手掌心的软肉，一只手重新按上少年的头顶，用力向下压，把手里全部的愤怒注入他的大脑肆意破坏那些珍贵记忆――
　　“不要！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　欺骗？！又是欺骗？！！一遍又一遍，无休止的欺骗！！
　　他又骗人了，他又说慌了，他又骗你了，他一直在骗你……这样的话不停的在白兰周围，像实体化的石头不停地撞击他，浑身上下都疼，直到尖利的刺耳的嘶喊冲破了所有这些扎进了他胸口上的那个伤口。
　　白兰愣住了，不敢低头，但为什么，他还是看到了那两行涔涔的血泪，从目眦迸裂的眼里流出，污染了那个纯净清明的水墨世界。
　　抓着自己衣服下摆的手因为用力过大而筋骨暴起，原本清瘦的手背此刻变得狰狞可怕――脸上再也看不到任何明媚的表情，阳光隐藏了它的蛛丝马迹，那张漂亮得像妖精一样的脸从此变得像鬼一样。
　　衣服下摆的力道突然松懈，白兰一下子站不稳向后晃过去。
　　心里尽竭的少年再没半点力气，一下子栽倒在白兰脚边，只能拼命把自己蜷缩成一个团子来寻点温暖，唯一与十年后不同的是，想来心比天高的骄傲少年带着悲切的颤抖的求饶，让白兰觉得比那双死人一样无欲无求的眼睛，稍微，温暖了那么一点。
　　“我再也不敢说谎了，再也不骗人了，再也不骗了再也不骗了……求你了，我真的再也不敢了……你别让我忘了他……”
　　夜色清明。
　　漫天的繁星华灿，代替了冷月的光辉，但是地面一点没有感觉到温暖，冷冽的夜风冲进茂郁的鸽子树，白色的飞鸟震动起来，不停的拍打着翅膀，在无休止的逃亡游戏中醉生梦死，它们是祭神的花朵。
　　憔悴的少年赤脚坐在回廊下，青石板的寒气把脚踝冻得黑紫。宽大的浴衣罩在头顶上，上面印满了碎落的樱花，反季节的色彩衬得那消瘦的背影就像神话传说的妖精一样迷幻。白兰走过去从后面白少年揽进怀里，嶙峋的骨头硌在刚包扎好的伤口上还隐隐作痛。下巴磕在少年的脑袋上，因为由浴衣所以没办法感觉到毛茸茸的头发蹭着皮肤，但白兰还是一脸惬意的抬眼看着庭院里的鸽子树，祭神的花朵，你知道祭给神的是怎样的情思吗？
　　“呐，猫儿，等了结了彭格列，我们去你的世界玩好不好？去看你那个宝贝弟弟现在在干嘛？然后再去找你那个讨人厌的老板算账，顺便比一下我们两个到底谁更讨厌……”
　　宽大的浴衣笼罩下，两滴清冽的泪水落在少年平摊在腿上的手里，一抖，滑落进脚下的青砖石缝间，没有了……
　　白兰你永远都不知道，海原湘在来到这个世界之前已经死了，离开了这个世界到哪里都是死人。
　　白兰你也永远都不愿意相信，十年后的Zaro，被你玩坏了的Zaro，一丁点儿记忆都不剩的Zaro，在你眼皮子底下明目张胆地思念着那个人。
　　鸽子树下思念如风诉……
　　
　　
　　
　　chapter.46 我先离开一段时间，你别来找我，我回来的。
　　白兰盯着摆在面前的便笺上的一排小字，最后把自己扔进沙发里去缓解眼部疲劳，他都能想象出Zaro正面对着他认真地说“我会回来的”背过身去嘴就咧上天了。“他敢啊他还敢啊他怎么还敢啊……”
　　“白兰大人，不追了么？”
　　“我都把一路的关卡撤了还费劲追回来干嘛呀……”青年懒懒地把头闷进毛毯里，声音糊糊的赌气一样，却带着钢铁般冰冷坚硬的质感，“把计划里所有涉及Zaro的部分都砍掉，直接进军并盛去抓尤尼。”
　　“白兰大人，我能问一个问题吗？”
　　青年稍微调整了下姿势，只露出一只眼睛看向单膝跪在自己面前的桔梗，谦卑而忠诚，“桔梗你的话问什么我都好好回答哦～”
　　桔梗看一头灿白的青年坐起来一副很当回事的样子，但是从脸上的表情就可以看出他的游戏心态。一脸灿然的青年把自己整个裹紧了毯子里，像个冬眠的鼹鼠一样瑟缩不止，又变回以前的样子了。
　　“白兰大人，相信他么？”
　　沉静了半晌，青年半睁着浅眸，真如之前答应的那样认真回答了下属的问题。
　　“以前不相信，后来想相信，现在相信过，以后，不敢再信了……”
　　说到底，只是少年相互倾慕的感情，连爱情都算不上，时间长了，自然就忘了吧。
　　Reborn看着坐在自己对面的少年笑容温和，说出上面这句话，口气表情都控制得太过精准，已经不再是他那个蠢弟子了。现在终于开始理解你当初一味想要避开蠢纲的世界的理由了――呐，Zaro，你到底从什么时候开始就瞄上我们蠢纲的？！
　　“Reborn？！”
　　泽田纲吉敲了敲Reborn面前的桌面，一脸询问的表情让Reborn觉得很丢脸，竟然在经常跑毛的学生面前跑毛――Zaro你搅乱的可不知蠢纲一个人的世界。
　　“这个，是斯帕纳托我转交给你的。”Reborn把手里的精装日记本塞到少年手中，看他沉静了半晌才翻开，扉页上画着一只二白眼兔子。
　　然后是――
　　“该死的，今天又忘了去交报告！”
　　“啊啊啊昨天开会我怎么不知道我记得明明是明天啊小气兔子又扣工资啊……”
　　“老天爷啊明天就是兔子的生日我明明记得还有一个月啊――口胡！完蛋了上午约了死鸟去挑礼物几点来着？！！！！”
　　“我……度过了人生第一个露宿街头的夜晚/(ㄒoㄒ)/，兔子给的钥匙不知道忘哪儿了，丫的死鸟也不让我进去借宿一晚……”
　　……
　　“白花花……为什么我还认识你？靠你咋不和那对该死的会议报告被我忘到沟里去？！！！！”
　　……
　　“该死的烂病破病海默病！我恨你……”
　　……
　　“我忘了那条暗巷是彭格列的情报网点，我忘了我只是去回收情报，我忘了我不是米奥费奥雷派去剿灭据点的……彭格列叛徒。”
　　……
　　“今天听白花花说猎杀彩虹之子的行动特别成功，我带回来了岚和雨两个婴儿奶嘴，他还问我记不记得那两个婴儿是谁，那种东西怎么可能会记得。”
　　……
　　“风师傅和可乐师傅……”
　　……
　　“话说敌对那个蛤蜊家Boss干嘛叫泽田纲吉啊，总觉得这东西和莫斯卡一样有阴影……”
　　……
　　“泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉泽田纲吉……”
　　……
　　“我靠！前一页抽风了写这么多名字会被人当变态吧！！”
　　“白花花说我的病治好了，以后再也不会有那些断断续续的记忆了，今天去暗杀蛤蜊家的Boss，然后在蛤蜊本宅摆庆功宴，老子中意那套房子很久了！”
　　“这就是遗忘的全过程。”Reborn看着泽田纲吉合上日记本，“也是背叛的真相，简单的，很难相信。”
　　“我们逼他的。”少年的声音平静的不像话，唯有褐色的瞳孔像冷凝了千年的琥珀一样温凉闪烁，“说着相信他这样的话却没有人探寻真正的原因，因为疾病被白兰利用后还要为背叛了彭格列这样的事而自责，果然这样，还是全部忘了比较好吧，我们用我们的信任，逼他做出这种决定的。
　　明明永远把逃命放在第一位的，却偏偏要回去当什么烂好人――”
　　“他会回来的，彭格列的守护者缺一不可。”
　　“作为Zaro死去以后，作为云雀恭弥再回来么？多残忍啊，Reborn。”
　　“如果他说可以呢？”温朗的男声插入对话，带给冰冷的会谈室一丝微薄却必要的阳光，十年岁月都没能打磨掉的那些金色闪光，此刻以一种温暖柔和的姿态出现，让刚刚在自己周围种上荆棘的泽田纲吉感受到――所谓的包容一切风云莫测的，高远的天空。
　　“迪诺桑……”
　　“那可是拥有和恭弥不相上下的强大意志的人啊，做你的守护者一点都不逊色呢。
　　如果是他的话，一定可以做到的吧，那个和你的约定。”
　　总觉得像决战前的大团圆一样，差不多的人都回来露脸过场了。
　　当泽田纲吉闷闷地吐出了以上这句话时，迪诺笑出了声，一脸安心的样子让泽田纲吉为自己之前的行为内疚了很久――话说我之前到底是有多黑暗连迪诺桑都吓到？！
　　“阿纲你过生日那天也说过一样的话呢，哦，说起来，也就是一直到那天，你们才让我发现Zaro和恭弥已经分开是两个人了。”
　　“嗳？！！”
　　“哎，说起来都是年轻人自以为是的游戏吧，竟然从一开始就瞒着我，当我什么都不知道的瞒了五年，其实一眼就看出来了，不知是说话的口气和气质，就连看人的眼神都不一样……嘛，大概是我那个时候说了‘更喜欢有恭弥这个名字的人’这样的话，导致他一旦和恭弥站在一起就会变得很自卑――”
　　“自卑？！！”泽田纲吉不可置信地打断迪诺絮絮叨叨的回忆，那个人，竟然会自卑？！
　　“所以说人人都觉得莫名其妙啊，但是你们竟然一直认为我会成为打击力度最大的那个，干脆把我也瞒起来了。”
　　“迪诺先生！十年后的Zaro到底是个怎样的人？！！！”泽田纲吉急切地打断了迪诺，推翻了之前的定位又推翻了，那个高傲的宁愿被白兰消除记忆也不背叛彭格列的Zaro仅仅因为一个名字而自卑？！
　　蒂诺默然，良久，才温柔开口：“就像现在一样，一点都没有变。”
　　“像现在一样……”
　　“真实与虚假并存，最虚伪和最纯真的一面都为你保留了下来，其他无论谁看到的写下的都是假象，只有你见过真正的那张脸。”
　　“只有我知道的……真相……”
　　“喂――！！！！！！！！！！你们还有心情在这里谈论晚饭？！难道要吃金枪鱼吗？！！！！！！！！！！！！！！”
　　震耳的吼声冲过来，鼓膜疯狂地颤栗起来，泽田纲吉赶紧捂住耳朵，任凭银色长发的男人把长剑上的水滴甩得他满脸都是，瓦利亚作战部队队长斯库瓦罗浑身印度洋海水，前来参阵。
　　“喂！！！！！！！你快进来！！！！！！！！！！”
　　随斯库瓦罗一甩手，一个纤瘦高挑的人形顺势掉进来，栽进了冲到门口的泽田纲吉怀里。
　　“云雀学长！！！”
　　被海水浸透的白衬衣变成了半透明的贴在身上，衬出里面被冷海水冻得微红的皮肤，在手心里轻微而持续的颤抖，锁骨平直纤长，后背的蝴蝶骨微隆起，显得身体更加纤薄，艰难地抬起被冻得惨白的面孔，湿漉漉的头发搭在额前，原本清明的墨色瞳孔里漫起氤氲的水汽，Zaro一只手死死扯住泽田纲吉的衣领，青紫的薄唇里发出同样水汽浓重的话音。
　　“我想吐。”
　　
　　
　　
　　chapter.47 简直就像做梦一样啊。
　　在未来的战斗结束后很长一段时间，泽田纲吉才能说服自己得出这样的结论。是那种可以魇住人的梦，一开始凶恶残酷，拼命地想醒来，后来越来越平和温暖，真实融进了血肉的时候，突然就醒了，什么也没有了。
　　三月前，十年后。
　　“云雀学长你醒了！！！”
　　“嗳？！别摇我我晕鲨鱼！！！！！”
　　泽田纲吉清晰地听见走廊内传来震耳欲聋的咆哮，然后是迪诺桑“嘛嘛老同学多年不见我们去喝酒”拖走了那只不定时鱼雷。Zaro长长地吐了口气，早知道就不去瓦利亚借钱了。刚一低头鼻尖就碰到了另一个尖俏的鼻尖，近在咫尺的褐瞳里映出完整的自己，连同已经缺失了再也回不来的那一块。
　　“如果忘了，把该多可惜啊……”
　　Zaro抬手轻轻地拂过琥珀色的明眸，细米线长的睫毛在指尖轻轻地翕动，像平和温柔的小动物用柔软的毛蹭你的手心。嗬，小动物，云雀用词还真精准。这样想着笑出声，Zaro没能注意到那褐色瞳孔中一闪而过的温山软水的悲伤，因为泽田纲吉一下子凑上来含住了那两片冰凉苍白的薄唇。Zaro的视野里瞬间被纷乱繁杂的褐色线条侵占，不留一丝缝隙。
　　炙热的温度顺着口舌流下，渐渐的全身都像被烈火包裹着一样，温暖一点一点逼退体内的阴寒，赤红的皮肤和青白的骨头对比鲜明。滚烫的嘴唇像火焰一样留下一路火痕，顺脖颈向下，燃烧到了颈锁间，Zaro突然睁开眼睛，一把握住泽田纲吉的手。说话的时候还能看见暖湿的白色热气。
　　“纲吉，我们快跑！”
　　“嗳？！私奔？！！”
　　“……奔你个头！真吊六花都追到门口来了！！！！”
　　入夜以后，并盛后山的森林里一片沉寂，毕竟已经是仲秋，草动虫鸣那样惬意的夏夜已经一去不复返。就算认真聆听，也只能听到生命萧索走向死亡的残念。
　　Zaro半睁着眼睛看到那个叫尤尼的女孩子站在面前抿着嘴笑，一下子睡意全消了。做了个噤声的手势，Zaro小心地把泽田纲吉靠在自己肩膀上的脑袋移开，刚要起身才发现左手的袖子被攥得死死的，对面的尤尼抿着嘴不出声，眼角眉梢的笑意更浓了。
　　“好像不太可能离开呢，我就在这里说好了，泽田先生睡得很安稳，应该不会听到。”
　　女孩子压低轻柔的声音，蹲下来看着Zaro依然笑脸盈盈，后面说的话明显严肃了很多。
　　“你知道明天会发生什么，对吗？”
　　他们在并盛后山的森林里度过黎明前的黑夜，等候随光明一起到来的决战。
　　还有最后的未来。
　　“白兰不能死，对吗？”
　　幽静的树林里响起落叶簌簌的梵音，为生命陨落念诵超度词。
　　“我们不能输。”
　　清冽的少年因为冗长的佛音做结句，坚定的陈述语气如圣音般让人无法抗拒。尤尼看着夜色笼罩下那双墨玉般的眸子依然清明，像那个从来不会被污染动摇的世界一样，不论在哪里，不论以何种形式，总有一天会回来的。
　　“……不害怕么”
　　“已经很幸运了……”
　　呐，纲吉，我背叛了彭格列，你不许生气啊。
　　好。
　　那我拿刀子捅你，你不许难过啊。
　　好。
　　也不许喊疼。
　　好。
　　不许哭。
　　好。
　　呜哇哇哇哇……还是你来捅我吧！！！！！
　　……不好。
　　天空破晓的时候会出现裂痕，战斗就在这个时候开始。
　　葱郁的树林里响起沙沙的跫音，白兰换好衣服抬头看见少年的身影，毫不掩饰的显露出惊讶神情。
　　“白兰，你打不赢的。”少年纤长的身体斜靠在近旁的一棵树上，难得神情认真地和他说话。
　　“有你就赢了。”青年眉眼弯弯，一脸虚情假意的笑容，结果――
　　“好吧，那我回来帮你。”
　　――――
　　白兰走到少年面前，抬手压在了天灵盖上，少年明显因为心理阴影缩了一下脖子，但是没有躲开，闭着眼睛等待最后的记忆被销毁。但是――
　　只是轻柔地揉了揉蓬软的头发。发根处热热的呢。白兰开心地想，然后收回手离开。细软浓密的发丝就这么从指缝间一绺一绺地离开。
　　“已经足够了……”
　　他说，我骗你习惯了。
　　他说，你别来找我，我会回来的。
　　他说，那我回来帮你。
　　相信你的时候你一遍一遍地骗人，不相信你的时候你按照承诺回来说帮我。
　　表情还那么认真，认真的就像……
　　就像你一点一点从我这里胜利逃亡的时候一样。
　　虽然还想要知道更多，能在万千同类中一眼就认出我的你的世界究竟会怎样，但是这样，也挺够了……
　　尤尼流着泪说无声的感谢，在伽马的怀抱中理解了Zaro所谓的幸运；
　　白兰也配合剧情做足了反派，然后在一片火光中笑开没人能看到的真挚笑脸；
　　总之，一切都走上了正常的轨迹。
　　因为白兰而起的一切变化都会恢复原样――
　　包括真吊六花异于常人的能力……
　　包括其他被毁灭的平行世界……
　　包括，
　　Zaro在指环争夺战时就该结束的生命……
　　贴着树干坐下来，看同伴为即将回去的和平日子欢呼雀跃，悦耳的欢笑浸透心，温润柔软。
　　被人群簇拥着，泽田纲吉突然回头，一眼就看到坐在远处属下的Zaro盯着自己看，随即眉开眼笑，安心了――被喜悦包裹着，真漂亮，果然忘了的话，下辈子会往死里后悔吧……
　　一片自然清淡的纯真和美好荡涤了被战火污垢的天地，Zaro报以一贯的假意微笑，却耗尽了一生的真情，然后在最后的分秒中记下那灿烂明丽的笑脸，终于阖下的眼里将满满的全是他。
　　真幸运啊。
　　无论只在原先的世界被暗杀，
　　还是阴差阳错地活到现在；
　　无论是误打误撞闯进了你的世界，
　　还是多次逃离都没有成功；
　　无论是成为云雀恭弥，
　　还是喜欢上你，
　　都是几辈子也修不来的福气，真的很幸运……
　　“云雀学长，回去了。”
　　“好。”一开始就骗了你，到最后还得骗你。
　　离开的时候像来的时候一样，这是一个天高云淡云淡风轻风清气和的日子。
　　一切都好。
　　
　　
　　
　　chapter.48(Fin） 时间没有等我，是你忘了带我走，我左手是过目不忘的萤火，右手是十年一个漫长的打坐。
　　阳春三月，应该是樱花盛开的日子。
　　哎，不过并盛没那福气。
　　马上就要迟到的泽田纲吉突然有闲心停下来看看头顶悠闲吐槽，其实他只想把嘴里的面包咽完再跑，上次一边跑一边吃差点没噎死！
　　也就是这充分不必要的理由让泽田钢吉再次卷入非日常事件，他只是站在路口吃个面包片罢了么不良少年打劫什么的为毛就在他面前上演啊？！！保险起见还是先躲起来比较好，你说为毛不跑？面包还没吃完啊一跑没被不良少年打死再被面包噎死Reborn会来鞭尸的。
　　说起来打劫什么的其实只是扒了人家一件并中的校服外套――呃，并中的？！泽田纲吉下意识地捏了捏自己的校服衣领，晚出门的好处终于体现出来了。
　　店铺间用来摆放杂物的甬道里突然窜出来几个黑影，但不良少年一点也没觉得意外慌张，把校服外套套在自己的连帽衫上后顺手从校服口袋里掏出了原主人的钱包，取出五张1000圆的纸币递过去，同时结果对方递过来的薄薄的一张卡片，然后大家一拍两散，只留下被打昏过去的某并中学生，当不良少年走出巷子的时候，泽田纲吉躲在他身后的商店招牌后面，只能看到举过头顶的刚交易来的卡片，是……并中的学生卡？！
　　冒名顶替？！！！
　　世道黑暗当黑手党Boss被人暗杀算什么做个烂学生都有人冒名顶替，好吧谁来顶替我一下去上那个该死的破学校嗳不对怎么干起对犯罪行为推波助澜的事了。两口吞掉剩下的面包，泽田纲吉小心地跟上了冒名顶替并盛学生意图危害并中挑衅云雀学长威胁彭格列家族，咳，扯过了，就前面那人。
　　大概是知道快迟到了吧，跟着不良少年跑道并中的泽田纲吉发现自己竟然没吃到？！这家伙比死气弹还给力呢还不用爆衣服。就在顶替君递上自己的学生证给风纪委员检查的时候，泽田纲吉凑上去才发现靠这货怎么长得比我还像好学生？！
　　温软妥贴的黑色碎发顺着脸线随意造型，发烧微微地上翘，重点是他从哪儿逃出来一副无框眼镜给自己戴上增长温顺乖巧指数。眼看飞机头的菜鸟风纪委员一脸例行公事准备放行的时候，泽田纲吉英勇现身了。
　　“同学你那是假证吧――”
　　“那边的，你校服下面怎么穿的？！！”
　　胳膊拧不过大腿就如同草食动物吼不过风纪委员长，嘛，管事的总算来了，就是说以为套个校服就能逃过风纪委员长的发眼么。泽田纲吉一脸幸灾乐祸准备推到一边看热闹顺便寻找吐槽点，却发现自己的左手被人紧紧拽住，一副好好学生样的不良少年看着远处飘过来的那团黑云却在跟他说话，声音清冽。
　　“他不会扒了我吧？”
　　“嗳？！！！”
　　“快跑。”
　　二话不说拉起泽田纲吉一溜烟地跑――话说，我跑什么啊？！！！
　　“喂！你放开我！！！！！！！”
　　所以说抓个冒名顶替的为并中排排忧解解难多美好的愿望啊，弄得现在跟个抢劫犯满校园被风纪委员长追杀――见义勇为什么的，不给奖金都去屎吧！！！
　　“走了吧？”
　　“走了。”
　　“不会回来了？”
　　“不会了……”吧。
　　“那你先下。”不良少年看了一眼树下，回头对泽田纲吉说。年代久远的鸽子树枝繁叶茂，树干粗壮高大，他们现在的高度，少说也有两层楼（到底怎么爬上来的啊TT），跳下去需要心理准备时间。
　　“那我先下，”看泽田纲吉犹豫不决，不良少年拨开树枝准备纵身又回头补了一句，“但你跳下来不许压我――”
　　“算了还是我先跳吧。”毕竟咱悬崖摔多了不怕，而且还不能让你就这么跑了。
　　到底是练过的，虽然落地的时候膝盖里像炸了骨刺一样痛，但勉强还是脚着地。但泽田纲吉转过身头还没抬起来呢就感觉眼前一黑，自己躺在了地上。
　　“你说不许我压你你还压我！！！！！”
　　骑跨在他腰上的不良少年一脸不以为然地扬了扬眉毛，镜片后面的眼睛――“你又没说。”
　　眼睛！！眼睛的颜色！！！
　　说完就要起身离开，结果被泽田纲吉猛劲一拽又坐回了他身上。
　　“同学，你那是假证吧！”
　　名字是假的，身份是假的，还有――
　　“嘿？！”不良少年一下子摘掉了多余的眼镜，原本温顺的面容因为那双眼睛一下子惊艳起来。灿金的琉璃色收拢了周围空气里全部的阳光水分，眸色清明，但色彩鲜艳，笑容浅淡，但邪气十足，声音清冽，还要列举什么吗？
　　“假学生证算什么，我这儿连结婚证都有，少年，来一个不？”
　　――Fin――

（以下为番外）
　　Sec.01
时间设定，Zaro身体换回来的第一天。
　　――――――
　　“天阴了啊。”
　　“嗯，阴了。”
　　“还没去看云雀前辈？”
　　“啊，还没。”
　　“换完衣服就到我这来了？”
　　“嗯，签错了。”
　　“嗳？！”
　　“名字，不是云雀恭弥，是Zaro。”
　　“你到底来干嘛的= =”
　　“报账啊。唉，五年了啊每次报账的时候看你把钱打在云雀恭弥的名下心里那个恨啊，丫的吃了我五年的白饭看我以后不吃死他！！”之前一直懒散地趴在泽田纲吉办公桌上的青年突然坐起来握拳一副志在必得的样子。泽田纲吉把签好的文件还给他决定暂时忽略这个逻辑错误的恩怨问题。
　　“云雀前辈之前受了很重的伤，昨天刚醒过来，身体还很虚弱，你还是先别去看他了。”
　　“无所谓，来日方长。”
　　“还有云雀前辈现在的身体状况，应该还不能移动，所以你以前的房间没办法腾出来。”
　　“那我睡哪？！”
　　“这个好办――”突然拍下来的的文件夹打断了泽田纲吉的话，一脸兴奋的表情被塑料隔板遮了个干干净净，Zaro对着面前浅蓝色的文件板眯眼微笑。
　　“当我没问。”
　　然后快速闪出Boss办公室，确定下半天去财务部喝茶。
　　其实吧，RP这东西是攒着来用的，Zaro在心里美滋滋地想。多亏了咱前五年广开源流与人交好，你看现在回来了，虽说是以新人的身份加入彭格列，但是走哪都能吃开绝对和之前的人脉基础分不开――好吧其实前五年的基础都打给叫云雀恭弥的人了口胡小子又一条白占的便宜！！
　　说到底还是多亏了Zaro这身好皮囊，长得好的人不一定人人都喜欢，但是长得好能被这宅子的主人一眼看上的就一定人人都待见你了，至少外人看来Zaro直升情报部部长是完全符合皮相得天下的老套戏码。
　　不过苦了刚刚醒过来的云雀大人了，之前首领还跟他那么亲切的，转眼就换新人了，还偏偏在云雀大人醒来这天回来的。负责给云雀送药和日常饮食的女仆A看着躺在病床上的人那张冷漠淡然的清俊面庞在心里深深地痛惜――云雀大人你快好起来吧，现在不是哀叹废柴也有命好命烂之分的时候啊！
　　因为要一路去混面熟，光是彭格列本宅里的这一堆一家一家看过去就耗到天黑了，哎真是，跟以前在老家拜年一样麻烦――
　　“你还没去看我家库洛姆呢。”
　　“凤梨乖，罐头里泡澡去。”
　　“クフフフ……小Z现在会不会小人得志太贱嘴脸了啊。”
　　“你们家库洛姆又不控，我去看不看没差啊，话说你是不串错门了？”
　　“……”
　　“没有啊，我还以为你只能找到云雀那丫的脑子里去呢，原来是满世界乱窜么，还挺自在的，那你干嘛不去复仇者脑子里逛逛，说不定能谈个判啥的打发打发时间，哦，我今天听女仆说你家小麻雀好像寂寞了，你快去慰问慰问，不然就回去继续发凤梨罐头……在我说滚蛋之前你能自觉点么。”
　　看起来好像是Zaro一个人自说自话穿过长长的回廊，但是在他离开后回廊里就开始缭绕起一团青雾，邪魅的笑声把燥热的夏夜刺激得更加邪戾。彼时，库洛姆在日记上写下：骸大人说，今天会发生有趣的事。
　　原本打算在资料库打发一晚的Zaro刚把钥匙□锁扣，就接连不停地打哈欠。
　　“啊――还是回自己房间睡吧。”
　　“回来了？”
　　“啊，回来了。”
　　虽说接近午夜，但毕竟是夏天，天晴了连晚上都是亮的，青蓝色的微光足够照出立在床边上的人影，还在不停地打哈欠――云雀恭弥想这家伙防范意识差到极点了，都死过一回了还跟以前一样废柴一样傻。他当然知道是谁，也当然想一拐子抽上去砸中那个青色微光勾勒出的尖尖的下巴，但是没办法，动不了。就像身体还在殷切呼唤着那个冒牌货一样，现在躺在床上的云雀恭弥连动一根手指头都不可能，自己的身体不配合自己反而流连一个冒牌货，这让之前一直中二之后就莫名其妙过了五年鬼魂生活的云雀恭弥很恼火，看不见脸多少也有点失望，于是只能躺在床上用眼神咬杀！
　　还神使鬼差地问了句“回来了”？！
　　而人影却毫无自觉，甚至伸出手探了探床上的空间，然后一歪身躺了下来，那胳膊肘捣了捣身边的人，“唉，你稍微往那边一点，这么大的床两人挤一挤就睡下了。”
　　“动不了！”
　　“哎呀，真是――难伺候。”一边抱怨一边撑着身子爬起来，原本以为他会帮忙移动一下身体，结果翻个身把头埋在云雀的颈间，抱着对方的胳膊就又开始呼呼大睡，贴在一起甚至可以感觉到彼此身体上传来的热度――好热。
　　就这么睡到天亮？
　　好热啊。
　　算了还是叫人来领走吧。
　　好热……
　　明天，大概可以看到脸。
　　第二天，早，天晴，亮的早。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　Zaro感觉自己不光RP攒下了，连嗓子也攒下了――我敢打赌老子死的时候也没叫这么大声过！！！
　　但是在进行了从床到地板到门期间伴随扔枕头穿衣服开门等一系列需要时间但不需要理性的动作之后，打开门时很理性地噤声了，然后迅速关门，转身，回到床边，把云雀扶起来让他靠在枕头上，退回到门口，理性崩溃――
　　“咋办啊啊啊，狱寺寺寺寺寺寺在外面面面面面――”
　　这边Zaro一脸泪眼婆娑的委屈小媳妇样儿，那边狱寺刚路过云雀的房间就看到Zaro敞胸露怀衬衣披在身上就从房间里冲出来登时就傻在原地黑屏了死机了脑袋里面“咔咔”的，突然门板后面又传了一声哭腔喊到自己的名字时狱寺才反应过来――啊，快去告诉十代目！
　　刚转身脚抬起来还没放下就被身后一只手捞着脖子连滚带爬地拖回了肇事现场――不是，房间。头撞到门框上一阵目眩堂堂十代目左右手就这么让人大清早拐带，说起来他之所以会愣在门口这么长时间等着让人抓还是有隐情的。
　　Zaro死死勒住狱寺的脖子用后背靠上门，然后摆出情报贩子惯用的讹诈表情，“你要是敢喊我也喊！”
　　“你喊什么？”
　　“――”Zaro张嘴刚要开口还没出生就被狱寺捂住了嘴。
　　“我只是起来给山本煎个荷包蛋而已有什么好喊的！”
　　“啊？！”
　　“有什么好啊的――你不知道？！”
　　“我该知道么？”
　　“那你喊什么？！”
　　“喊你非礼啊。”
　　内出血内出血内出血情报贩子真的是他用本事而不是运气换来的么口胡！“什么都不知道你喊什么啊！！！”
　　“你给他做饭那他干嘛？”
　　“要你管！”狱寺脱力地坐在地上，却对上Zaro刨不到跟不罢休的眼神，气结了一阵后别过头去，“晨跑。”
　　“别开玩笑了，晨跑完回来就路过厨房，你这又是到哪儿去？”
　　脸上泛起不自在的红晕，狱寺纠结了一阵子后开口，“在睡觉。”
　　“哦～难怪你刚才不跑，原来是在回味昨夜风雨啊～”Zaro笑得一脸八卦猥琐样凑上去，结果被狱寺一掌拍过来压住脑袋。
　　“少管我，话说你，”瞟了一眼床上的人，淡定得跟神一样= =“和云雀，是咋回事？！”
　　“哎呀，还能咋回事，都怪他半夜脱我衣服！”
　　“O__O"……”
　　“没有。”
　　“那我现在是咋回事？！”
　　“自己脱的。”
　　“不可能!我有病啊――”
　　“可能的……”狱寺拽住激动的Zaro，示意他先系上自己的衣服扣子，敞胸露怀不说还在人眼前招摇，找脱= =“云雀现在的身体状况动一根手指头都不可能，肯定是你自己脱的。”
　　“这样啊……好像晚上确实觉得热想脱衣服来着……那也怪他！两个人挤在一起睡能不热吗？！你不会叫我啊！”
　　“睡得跟死猪一样。”
　　“你才死猪，你们全家都死猪！！那你不会自己走啊。”
　　“这是我的房间。”
　　“以前是我的！！！”
　　“以前也是云・雀・恭・弥的！”一字一顿地咬字音，特地强调名字代表的归属，云雀在看到Zaro一脸噎住的难堪表情后得意的扬起了嘴角，连自己也察觉不到运用自如。
　　靠不跟你二般见识！！
　　Zaro狠狠地系上最后一颗扣子，刚要站起来结果被坐在地上的狱寺又拽了回去。
　　“也就是说你走错房了爬错床了睡错人了？”
　　“没有最后一句！”
　　“好吧，不重要，那现在咋办？”
　　“你说不重要你去睡啊，走人啊！”
　　“那你先出去。”狱寺看了一眼门板后站在了Zaro身后。
　　“为什么你不去？”有阴谋。
　　“碰到山本怎么办？”
　　“巧的都能拍八点档了。”碰到就碰到你们都睡一夜了他还能误会你这十几分钟？！
　　“你先出去放风，确定安全之后我再出去。”
　　见Zaro半天站在原地不动，狱寺恍然大悟，然后很无心地解释道：“十代目不会起这么早的。”
　　“靠谁怕他谁怕他我又不跟他睡我怕他？！……他扣我工资怎么办T T”
　　看着双手抓着自己领子刚才还义愤填膺的青年转眼就蔫吧下去泪眼汪汪，狱寺抽着嘴角不自觉吐槽――你到底是有多怕十代目就有多爱钱还是有多爱十代目就有多怕被扣钱啊。
　　最后商定两个人一起出去，就算碰到人也好解释。
　　但是，算来算去都没算到最可能出现的人是――
　　一身橘色运动装的白发青年带着夏日清晨满满的朝气，用足以叫醒整座本宅的声音，向一同从云雀房间出来的二人亲切问好。
　　“噢！！狱寺，原来你昨天和Zaro极限地在云雀房间里睡觉啊！！！”
　　极、限、地、睡――么/(ㄒoㄒ)/……
　　于是同一天，彭格列热闹的本宅里又多了两件欢乐事件来娱乐大众，因此引发的后期效应包括“山本大人把狱寺大人带回去后在房间里关了一天一夜”“Boss晚上把门锁了，新来的情报部长还在里面呢”“今天早上情报部长从Boss房间出来的时候一直在喊腰疼哦～”以及“人在屋檐下不得不低头，在彭格列做女人不腐都由不得你”……
　　“喂，Zaro――”
　　“凤梨乖，回去泡罐头――我TM就睡了一夜窗台子临到早上起来的时候摔下来撞到腰了你大动干戈的跑出来至于嘛！！！”
　　“我其实想说，你把我们家库洛姆带坏了，她吵着跟我要你和彭格列黑曜时代的JQ史。”
　　在泽田纲吉三令五申明令要求无果之后只好放出“再不去看云雀学长年底奖金就别拿了”这样的话；Zaro才极不情愿地带上一堆“见面礼”去正式拜访自己之前的寄主。
　　要说泽田纲吉到底是怎么想的，我怎么知道？！人越大越难骗，整天想着怎么克扣劳动人民辛辛苦苦挣来的工资――哎，小的时候软软弱弱的多好骗多可爱啊。
　　“啊！您就是Zaro大人！”
　　正想着突然迎面冲来细微的惊呼声，抬头发现已经走到了闭着眼睛都不会走错的・自・己・的房间。长相惹人怜爱的小女仆刚送完药从房间里出来，托盘贴在胸前脸颊红扑扑的盯着自己――好可爱。
　　Zaro刚才的阴郁心情一瞬间烟消云散，眉开眼笑地打招呼，然后看着小女生怯怯地鞠躬然后从自己身边快速跑过――哎呀，云雀好福气啊，我以前住这的时候咋就没人来伺候我呢。
　　刚转身准备进门就“咚”一声跟门亲热了一把――死丫头，看见我来了还关门！
　　“这次总算记得敲门了。”Zaro捂着脑门刚进了房间，就听见云雀从鼻子里哼出的话。
　　“当哥的难得来看你一次你能好好说话么。”
　　“嚯？你跟大街上要饭的都随便拉兄弟关系么。”
　　“我比你大你当然得叫我哥，大街上要饭的哪有你当弟弟好啊。”说着还把手放在那蓬软的头发上轻轻揉了揉，看到云雀铁青的脸色和绝对杀死人的眼神，Zaro的背后灵邪恶起来――哼哼，来咬杀啊来咬杀啊反正你又动不了尽管咬杀好了求我的话我大概可以把那只死肥鸟放出来让它帮你鸟杀哦～
　　“东西还给我！”
　　“嗳？！”
　　还没反应过来那只豆子鸟就挣扎着钻出了Zaro的口袋，欢快地扑向自己的原主人造窝，用Zaro的话说，“瞧你那鸟腿子样儿，五年鸟食白喂你吃了！”
　　“还有呢？”
　　“还有？！”
　　“房子。”
　　“你都睡了一个月零七天了，还有必要刺激我么。”
　　“身份证，护照。”
　　“给你给你都给你，谁稀罕似的。还有初中毕业证，高中毕业证，并盛鸟王资格证……还有结婚证要不要？”
　　“结婚对象？！”
　　“喂！死鸟你够了！！”Zaro一下子站起来却被云雀抓住手腕翻身压在床上。
　　“存折，银行卡。”
　　“钱是我的！”
　　“账户上写的是云雀恭弥。”
　　不是的――
　　“你现在的职位是云雀恭弥的。”
　　不对――
　　“你所有的朋友认识的都是云雀恭弥。”
　　不是的――
　　“还有拐子――
　　你所有的，都是云雀恭弥的。”
　　“不是的！！！”
　　一直压抑着连自己也不愿意去看的恐惧积聚积聚一下子爆发出来――什么都是云雀恭弥的？！什么都是你的？！所有的？！！
　　“不是的不是的不是的不是的……不是的！！！！”
　　一脚踹到身上人的腹部，Zaro都顾不上看云雀捂着肚子上的伤口歪倒在一边就冲出去，开门就撞上尴尬站在门口的g田纲吉巴吉尔狱寺山本一干人等，手里乱比划了半天才憋出来一句话。
　　“拐子一定不能还给他！！！！！”
　　翌日清晨，Zaro拿着申请到的下个月公差费一脸幸福地从泽田纲吉办公室出来，就看到昨天还躺在病床上的青年此时步伐轻健地朝自己走过来――靠，我那一脚白踹了？！
　　目测身高有鸭梨，都是我给吃得好不好！现在不是纠缠这个的时候，快跑！
　　刚转身还没跑起来就被拽着后脖领子甩回来按在墙上，Zaro悔的肠子都青了――早知道前五年就不吃那么多好东西了，长得现在长手长脚的――来抓我么？！！
　　“――”
　　“拐子不能给你！你打我一顿吧！！”做好抱头挨打的姿势Zaro首要任务是保护好怀里的公差费，靠老子这回很认真地签了自己的名字！！！
　　“为什么不能还给我？”
　　意外的没有不耐烦的咬杀――那是他没拐子！声音也难得认真――那是他想诱拐他的拐子！
　　“我我我我我它跟了五年了我舍不得不行吗？！”
　　“云豆也跟了你五年。”该死的豆子鸟还窝在云雀头上瞪着他那黑球球的眼睛对着Zaro眉目传情。
　　“我不喜欢这种明明毛茸茸的却长了个尖尖的嘴伪善到家了的死肥鸟，前五年他没替你少欺负我！！”
　　“你从来都不用拐子，留着它干嘛？”
　　“你怎么知道我不用？！”
　　“一看就不会用。”
　　“我靠！不用也不给你！我晚上抱着睡觉不行啊！！抱着它我有安全感不行啊！！反正就是不给你！！”
　　“你恋物癖啊。”
　　靠，你怎么好意思怎么好意思怎么好意思说别人啊啊啊！！！
　　“什么都能给你，就是拐子不能给！！！！”
　　突然提高的声音连云雀都吓了一跳，走廊内的空气在夏日高温下开始黏着，以至于青年清冽的嗓音开始呈现出温软的音感，感觉――好像很委屈。
　　“名字房子什么的，给你也就算了，连人脉事业都变成你的也算了，可是，可是，看到拐子就会想起的东西――终于想要拿起手边的武器保护一个人的心情，好不容易才弄明白喜欢一个人的心情，还有，还有，自己再也不是一个人的那种心情……这些东西你又不稀罕你干嘛非要要啊！！”
　　再也不是一个人……的心情，不稀罕？！
　　哇哦，原来你用着我的身体和武器就在干这些事么？不稀罕，不稀罕，还真想好好不稀罕一下呢！！
　　“我说过的吧，你――所有的，都是云雀恭弥的！”
　　邪笑着俯身下去刚要实施惩罚，眼前的人就突然消失。罪魁祸首保持着一贯标准的首领式微笑把Zaro拽到自己身后，直率的目光盯着云雀，声音坚定。
　　“拐子可以还给你，但，云雀前辈，这家伙不是你的！”
　　――――――――――――――――
　　番外的番外。
　　地点，泽田纲吉卧室。时间，夜半时分。人物= =
　　“你睡不睡觉？”
　　“睡睡。”
　　“你上不上床？！”
　　“呵呵，你堂堂一个彭格列Boss说话能不能别这么……逼良为娼的……”
　　“黑手党混的就是这口饭！”
　　“学财政经济的时候咋没见你这么快，我去告诉Reborn你偷懒。”
　　“下次公差自费好了，钱省下我去把妹子。”
　　“喂，泽田抠！你不要太过分！”
　　“那你给我上床！！”
　　“我为什么不能回自己房间！！！”
　　“云雀前辈――”
　　“好啦，我睡地板！！！”
　　要问偌大的彭格列本宅为什么连间客房都多不出来？泽田抠，你说咧～
　　
　　
　　
　　Sec.02 “那么，来抽签吧。”
　　初夏的阳光照亮了一整扇开向外侧的玻璃窗，几经折射后投射到了墙上的龙型石钟，金光穿过龙眼后变成了精细的黄金指针，此刻正打在十点钟的复刻上，周围的尘埃都在簌簌地扑向那一线金光，阴影，光线，混合着旧时代的回音。刚才还人声嘈杂的办公室突然变得静谧无声，坐在办公桌前的青年双手交握支着下巴，临窗一侧的茶色头发暴露在灿白阳光下散发着暖融融的温感，弯折的眼线，纤密的睫毛，还有从手掌间开出来的浅笑，都沾着金色的蜂蜜的味道。
　　Zaro觉得自己的心“咚”一声摔倒了肚子里，胸腔里面嗖嗖地刮冷风。
　　“任务一下子多了起来，分配好麻烦，让你们自己挑又定不下来，来抽签吧！”
　　泽田纲吉一副乐在其中的样子抽出一塌清一色的文件袋摊在办公桌上，完全是事先准备好的嘛。看着守护者们个个呆滞的表情，Zaro默默地把脸转向了窗户一侧，Reborn 啊，你到底是怎么把这孩子教育成分任务都能拿来玩的山本式腹黑思维的，夹缝中求生存的劳苦大众该是多么心境凄凉啊。
　　“嗳？！自带食粮、饮用水、野营工具，目标：阿尔卑斯山腹地――采风么？好有趣，大家一起的话不就像学生时代的休学旅行一样了么？”
　　“任务实在太多了，人手空不出来，不过提前结束的人可以去自己想去的那边帮忙啦，附赠挂职休假呢。”
　　“狱寺你哪里？！”山本听到泽田纲吉打出的小福利幌子后立刻凑到了身边人的脸侧，话说山本好少年你怎么能相信那个满肚子黑水一心就知道克扣工资的泽田抠的话啊，挂职休假才三天，一切自费唷……
　　“为什么要告诉你啊？！不要靠的那么近啦！！休学旅行也不全都好吧！那家伙每次都不去啊！！”
　　“是哦，Zaro似乎很少参加这类集体活动吧，是因为性格原因吧。”嗳嗳？话锋一下子就指向自己了？！
　　“切，称呼还换的真快！”
　　“像你这种开口闭口‘哎’‘哟’‘喂’‘这家伙’的人变不变当然没差了。”Zaro不自觉地就顶了回去，气得狱寺脸色青白交变才发现自己的失态，其实对名字的事还是很在意的，尤其在意那个人说的。
　　“跟性格挂不上边吧，明明每次都是睡过了集合时间才没到的吧。”泽田纲吉突然插入话口，淡淡的语气怎么觉得好像在生气一样？没有称谓的对话怎么看都觉得违和，泽田抠多说几个子又不要你钱！
　　“我怎么觉得根本就没人告诉我有休学旅行这回事――”
　　“去死！我每次都提醒你至少三次不要迟到！”泽田纲吉“啪”一声把剩下的两个文件袋摔在Zaro面前语气恶狠狠的，刚才原来就是在为这个生气么。狱寺一看情况不妙赶紧拉上山本跟着其他守护者一溜烟窜了出去。Zaro扯了扯僵硬的嘴角，这种时候逃跑的太不仗义了！
　　“一共才几次啊――”满不在乎的话语在看到泽田纲吉越来越阴沉的脸色后被吞掉了大半。Zaro别过视线抽了左边的纸袋，打开时候才发现，睡过休学旅行什么的根本不够，永远都是他欠泽田纲吉的！
　　“你设计我的吧？”Zaro的视线从纸面上移回了泽田纲吉的脸庞，连他自己都没发觉眉心就皱在了一起。
　　相比Zaro的苦闷表情，泽田纲吉则是用笑脸传达着“就算设计你你也要乖乖地往下跳”这样的信息，同时把另一个纸袋也递给Zaro。
　　“把这个交给云雀前辈。”
　　一想到从狱寺哪里看到的“北海道捕熊”Zaro立刻就打消了调换的念头，抄过文件袋恶狠狠地瞪了一眼：“泽田抠你就在家好好带孩子吧！！！”
　　祁门红茶，老家而已么。
　　“嘭”一声门板几乎要被拍碎，抽屉弹开，Reborn端坐在里面喝着新送来的红茶，顺便笑话全身脱力陷进座椅里的泽田纲吉，“被讨厌了呢。”
　　“才不会。”泽田纲吉闭着眼睛满不在乎地摆手，那种理所当然的自信还真没道理。
　　――窗外的木莲树花期正旺，雪白的花朵挤占满了枯黑的枝干。Zaro刚走进庭院就看到从大门口正回来的云雀，喉咙一紧掉头就跑，但是五秒钟后又折了回来冲到云雀面前把文件袋塞到对方手里后立刻退到五米之外才抬起头，确认拐子不会甩过来逃跑也有余地，Zaro才恢复了凛然的气势，拿文件袋指着眉头轻皱满脸狐疑的云雀，“你站在那个地方不许动，我有话说！”
　　“阿纲，你认真想过Zaro的事情么？”
　　“嗳？――没有吧，”泽田纲吉睁开眼，刚好看到站在中庭保持着奇怪距离说话的两个人，不知道Zaro说了什么，云雀前辈突然露出了捕食时才会有的嗤笑，然后开始往前走，看到距离在接近，刚才还很有气势说着什么的Zaro一脸受惊吓的表情拼命后退，气氛真微妙啊，“只是觉得当时那家伙好像在说‘除了你，我什么都舍弃了’的一副惨样子，不管不太好吧，穿越什么的，我还真不信，”单手支在颧骨上，泽田纲吉目不转睛地盯着中庭，“喜欢什么的，突然一下子好像也没感觉了，不过要是弄清楚他是和过去一样的云雀学长还是完全陌生的Zaro的话，我大概就清楚了吧。”
　　“所以你才给他配那样的任务，只是想要看看反应么？”
　　“也不全是吧，谁叫祁门那边正好来了邀请呢。”
　　骨节分明的手指夹起桌子一角的白色信封，没有任何修饰的纯白色新普通信封在青年灵巧的中指和食指尖翻转，信封上墨黑的字串仿佛在空中变成了黑色的圆环缠绕在指尖。突然流畅的动作凝滞不动，泽田纲吉站起来走到窗前――
　　由于退得太猛一下子撞上身后水池的台沿，Zaro整个人都后仰要跌进水池的时候，被一只手捏住了领口，但是半截身子已经悬空在水面上方，那种姿势根本不想被救，倒更像是被人压在池边威胁一样。记得那家伙好像怕水吧，沾一点冷水就会抖个不停。好像是故意要印证泽田纲吉记忆的准确性，Zaro瞥了一眼身后粼粼的水波，立马紧紧抱住了面前的这条手臂，身体几乎贴在了一起。
　　“蠢纲，你越来越小气了，明明知道Zaro很在意名字的事――”
　　“在我搞清楚他是谁之前，不会叫那个名字的。”
　　泽田钢吉的手指紧缩，还拿在手中的信封上烙下深深的掐痕。
　　――好像之后又说了什么话，云雀前辈脸色突然就冷了下来，一下子就松手了不说还顺手往前推了一把，Zaro就这么一个跟头栽进了水池，云雀瞪着跌坐在水池中的Zaro好一会儿后冷哼着走开了。
　　我需要搞清楚你是那个泽田纲吉喜欢的“云雀学长”，还是那个会用眼睛说“只有你了”的小叫花子。
　　这很必要，因为，因为，我一点都不想看到现在坐在水池里被喷泉淋的浑身湿透，一边发抖一边笑，却不会像平时一样咒骂“死鸟”的，爬起来离开的时候脚步无声好像随时都会消失的，正在靠近念念不忘的过去的你，全是暧昧陌生。
　　“真不喜欢啊，一点都不喜欢，一点都不喜欢……”
　　什么时候也变得，一边害怕一边小心翼翼地靠近，和那个时候的自己一样了啊。
　　恋爱中的人是傻瓜。
　　Reborn只用一句话评价了泽田纲吉从总部偷跑出来的不负责行为，简单直白的让泽田纲吉觉得胃疼，面对眼前茫茫青山，请问他该针对哪一点进行吐槽？
　　“我才没有脑子一发热就跑来这里，这都是事先计划的一部分罢了，而且跟恋爱什么的，根本无关吧。”
　　“我不是说这个，你桌子上攒下的这一堆文件，指望我帮你批吗？”明显幸灾乐祸的口气，泽田纲吉都能想到Reborn腿翘在桌子上等着看自己被文件埋死的得意样子。
　　“知道了，放着我回去再说吧。”
　　“哦呀，彭格列别跟我说你是认真的，我会嫉妒的。”另一侧突然乱入的声音让泽田纲吉的胃备受折磨，难得的挂职休假害你都不把身体还给库洛姆让人去约会女儿嫁不出去都怪你这个凤梨爹！
　　“你这么多年来嫉妒的还少吗，没有绝望真是没天理。”Reborn不管对谁都一样的残忍，不过最先完成任务回来凑一对的竟然是这两个人，泽田纲吉的胃继续在水深火热中挣扎，回去以后总部不会变得比坟场还阴森破烂才好。
　　“那我要挂了。”
　　“呐，泽田纲吉，”很少直呼名字的Reborn突然这么说，泽田纲吉不自觉地屏住了呼吸，胃部的痉挛一股一股的，“如果出了问题，一切都是你的错。”
　　“……我知道了。”
　　“那么好好享受十九岁的初夏吧，最后的恋爱季，我已经想好要怎么惩罚了。”
　　几乎是和话音同时落下了切断，“嘟――”的忙音也堵不住泽田纲吉要吐槽的决心。
　　“所以都说了，和恋爱什么的根本无关嘛，一把年纪了老是想些回春的事情……”
　　恋爱什么的，什么时候开始的不记得了，不过好像已经回不来了。
　　站在紫苏茂生的小径上，红土山坡上落满桐花，山满林扑面迎鼻的白色碎花散落如雨，带着瓢泼的气势，速度极快的打在身上还疼，泽田纲吉第一次见到比日本的樱花更加凌人的落花，场面宏大的集体毁灭，壮美的连呼吸都急促了，顾不上揪心的难过。
　　客家小院的柴扉半掩着，小径两边花木扶疏，把里面遮了个严严实实，只能看到两个屋顶在一片葱绿中漂浮，房前屋后都种着高大的桐树，永远不回停的落花在落日熔金的光辉下染了一层黄铜色的清油，想翻飞的钱币一样闪闪发光。
　　“啊……师傅，撑不住了，都一下午了。”
　　“继续。”
　　“真的会死人的啊――”
　　被庭院中的对话声拉回现实，泽田纲吉才发现自己有一次在这诡秘的落花面前迷失，恢复了一下神色，才推开半掩的柴扉，穿过草木葱茏的小路，映入眼帘的景象说不上来的怪异。
　　风盘腿在回廊下闭目静坐，而Zaro则是跪在中庭的青石板上，双手举过头顶托着一盆凛凛的清水，瓷盆的边沿有三五只斑鸠驻足饮水，更有甚者相互嬉闹一番，踩着盆边沿的手指你来我往，丝毫不顾托着它们的两条细长的胳膊持续而细微地颤抖着。
　　“你在干什么？！”
　　话一出口，泽田纲吉都不知道为什么有愠怒的味道。
　　风和Zaro同时回头看到突然出现在门口的不速之客，气氛一下子冷到了零点以下。
　　“那……那个……”刚才还哭丧着脸的Zaro一下子变了脸色，惊讶之外大概还有那么一点难堪？！急于站起来的时候，因为长时间保持着一个姿势突然改变，全身泄劲就像拆了线的木偶一样手脚散落，重新跌回地上，一直举着的满满一盆清水倒扣下来，伴随着斑鸠们争抢着逃离的叽喳声，冰冷的水流侵袭了全身，狼狈的一塌糊涂。
　　
　　
　　
　　Sec.03 要开始了。
　　泽田纲吉不自觉地握紧了拳头，终于压下心里莫名的怒火松开手的时候，才发现因为神经过于紧绷，下巴竟然一时有脱臼的感觉，估计这种时候说话都会变调吧。
　　冷着脸走过去把Zaro打横抱起来，泽田纲吉发现这家伙的身体竟然比洌洌的冷水更冰凉，与自己的体温接触的时候，像冰凌散出寒气一样刺得人生疼。在得到风的指示后，泽田纲吉抱着Zaro来到了偏侧的一间客房，屏风后面已经准备好了热水和换洗的衣服。其实如果不是自己的突然出现，事态一定不会变得像现在一样难堪，刚才自己和风说话的语气肯定糟透了！这算什么啊？！为什么连惹我生气都是这家伙的好处啊？！
　　一想到这些，泽田纲吉的脸色更难看了，把Zaro放进浴桶后伸手就要去解他的衣服。
　　“G！我自己来！！”
　　泽田纲吉不爽地瞪了一眼紧紧抓住领口的Zaro，冷着脸一声不吭地松开手，却没有丝毫回避乃至转移视线的意思，两个人互相斗气了一阵后，Zaro无奈地低下头开始专心对付那难缠的扣子，他早就知道这东西难缠，但没想到今天这么难缠！泽田纲吉看着双手还在持续颤抖根本不能灵活使用的Zaro对着一颗扣子折腾了半天也没办法，拨开Zaro的手三两下就扒光了Zaro身上的衣服。
　　“你――”
　　“你闭嘴！”一捧热水撩在Zaro脸上，泽田纲吉卷起衬衣的袖子拿上毛巾开始细细地擦拭Zaro的身体，因为长时间举东西持续而轻微颤抖不停地双臂，瓷白紧致的胸膛，后背线条分明的蝴蝶骨……还是少年的身材呢，虽然泽田纲吉很想如是吐槽，但是他眼里只能看到那象牙白的皮肤泛着无温的青色，在与温暖的热水接触后腾起襦白色的湿气，感觉，就像在融化一样。
　　――会消失一样。
　　“呐，阿纲，你生气了么？”
　　“没有。”
　　“那你轻点儿，手劲太大了。”
　　“……”泽田纲吉彻底怒了，这个人完全没有罪恶感，没自觉没节操没良心连起码的公德心都没有！！摔下毛巾泽田纲吉愤愤地抬起头，拽着Zaro胳膊的手用劲更大了，却看到Zaro右手撑着木桶的边缘极力地向后靠，原本白皙泛青的肤色此刻都染上了一层艳色，两颊泛起潮红，眼睛不自觉地瞟向另一侧，咬了咬下嘴唇才极不情愿地咕哝出声。
　　“我……我怕你把我拽出去……里面……现在什么都没穿……”
　　……哈？！
　　竟然在害羞？！泽田纲吉一肚子的火气顿时消失无踪，确切地说是吞咽了回去，像是故意要报复一下，泽田纲吉蹲下来凑近Zaro的脸，一本正经地直视着Zaro水汽之后迷蒙的双眼，“反正你早晚要出来，而且还是得靠我。”
　　然后成功的看到Zaro呆滞了一瞬后一脸垮掉的表情，默默的转过身给他留了一个深受打击的后背，泽田纲吉一边撩起热水轻拭Zaro光洁的后背，一边惊讶的发现自己一直以来的烦躁竟然轻易的就变成了得意和满足，真是一种神奇的魔力，突然想起中学时代一门心思想要接近云雀学长的时候也是这种微妙的成就感呢。
　　“你们，刚才在干什么？”问出这句话的时候，泽田纲吉明显感觉到那纤弱的身体在手中剧烈地颤抖了一下，想像一下子绷断了生命的弦一样震痛。
　　“风师傅，他……他S倾向啦――啊痛痛痛痛痛，不要掐我啊好啦我说我说――”Zaro缩成一团躲闪着泽田纲吉的“特别服务”，促狭的空间里一时间被水花拍打的声音和氤氲的水汽塞满，最后泽田纲吉以溅湿半边袖子为代价把Zaro固定了下来。
　　“呆在那边不许动，不然扣光你今年的工资！！”必要的时候要拿出Boss的威严，给部下他们最想要却在你手里的东西。Reborn的训诫随时随地适用，虽然泽田纲吉既不想承认Zaro最想要的是他手里的年终奖金。
　　嘴里碎碎念着“这货不是泽田纲吉这货不是泽田纲吉……”Zaro一脸委屈的样子慢慢移动到了木桶的另一边，把自己渐渐没入水中，只露出了小半张脸，在水面之下“咕咚咕咚”地吐泡泡。大概是灯光的缘故，泽田纲吉惊讶地发现记忆里一直是墨黑的瞳孔此刻竟然是琉璃般的灿金色，映着粼粼的水波，颜色的定位变得飘忽不定。
　　“现在说吧。”
　　“……”瞪了一眼泽田纲吉，Zaro又重新浮上来，“阿纲你现在变得很奇怪啊！再怎么说你也比我小干什么处处都管我啊！”
　　“看看你自己有作为成年人的自觉么，谁叫你现在变得这么需要人管。”而且欺负你好有成就感，泽田纲吉的内心吐槽被无意间替换成了“我开始想念‘云雀学长’了。”
　　同样的名词在不同的人心里有着不同的定义，这是泽田纲吉在看到Zaro骤变的脸色时才猛然意识到的。原本只是戏谑的玩笑话，现在笑容要挂不住了。
　　“我第一天来的时候看到师傅养了只云雀就拿东西喂它我喂它就吃我喂它就吃我一直喂它就一直吃结果――撑死了师傅说‘杀生者手欠打’要惩罚我其实他就是想给云雀报仇――”
　　“停！！”泽田纲吉见缝插针总算打断了Zaro不间断不停息无标点不换气的电子音连播，先不管真实与否，但是这名字你就是故意的吧。泽田纲吉逵猩竦乜醋Zaro一脸阴沉，身后似乎有黑色火焰状不明物质，“我可以将其理解为你在吃醋吗？”
　　黑色不明物质一下子消失无踪，Zaro抬起眼睛惊讶地看着泽田纲吉，似乎自己也才意识到这个问题，愣了半晌才别过脸去，“吃你妹啊！”但又突然回头凑来近旁一把捏住泽田纲吉的脸，奸诈地笑道：“泽田纲吉，要不要我把你以前对‘云雀学长’做的那些事整理整理打包卖给本尊啊？”
　　“……总觉得奸诈邪恶什么的都是小三的优良品质呢。”泽田纲吉咧着半张嘴一脸认真的表情再次挫败了Zaro，后者“腾”的一下变了脸色，像只刚蒸出笼的柿子。
　　“出去！出去！！泽田纲吉你赶紧到外面找地方打地铺去，老子要换衣服了！！！”
　　以这样的理由被赶出来的泽田纲吉无言吐槽：还真是越活越小了呢。你怎么像个孩子这么可爱啊。
　　一抬眼，才发现风仍坐在贯穿院落南北的游廊竹栏上，双手交叠端放在腿上，闭目静思的恬淡侧脸几乎和夜色融在了一起。想起初来乍到时看到的场面和之后自己冷硬的态度，泽田纲吉觉得肝硬了，不说点什么今天晚上肯定睡不好。
　　走过去坐在旁边的木阶上，泽田纲吉还在思忖应该用什么来作为开头语的时候，温柔娴静的声音先从夜色深处漫开。
　　“你想问什么？”
　　好直接，直接的我都不知道该吐槽什么好了。“啊哝……你为什么要惩罚他？”
　　“你觉得呢？”
　　不要这么问，我会觉得你有S倾向的。其实泽田纲吉不得不承认，Zaro他自己真相了，“他说，因为他把您的鸟给喂死了。”
　　“哼。”尽管短暂而轻微，但泽田纲吉确定他听到的是一声冷哼，带着明确的嘲讽，从那么温柔的风嘴里，发出这样贬斥十足的声音，泽田钢吉惊讶地向左边看去，而风回看他的眼神也一样冷感十足，“那他告诉你，他杀了十二个无辜的山民了么？”
　　――？！
　　“同样的惩罚方式，在指环争夺战之前的试炼中也使用过。如果不是那个时候及时的惩罚，要取你性命的恐怕就不只是瓦利亚了吧。”
　　还没等泽田纲吉消化前一条消息，另一条更重磅级的信息毫不留情的再次砸上来。
　　“指环争夺战？！那个时候你们就认识了？！他那个时候杀了人么？！！原本要杀我的么？！为什么我什么都不知道？！！！！”
　　夜风静静穿过桐树的枝条，室内橙黄色的暖光照着桐花往下飘啊飘，落花不沾身，转瞬就进了黑暗，在你看不见的地方，场面和白天一样宏大。消无声息，一刻不停。
　　风静静地看着泽田纲吉，最后说了和Reborn一样的话。
　　“泽田纲吉，请好好了解Zaro这个人。”
　　请好好了解Zaro这个人。
　　脑子里一直回荡着这句话，到泽田纲吉反应过来的时候，风已经说完“就送你们到这里我还有事先回香港了”转身走出去百八十米了。Zaro再一次甩了甩拎着大包行李的两手，一脸苦闷地望着道路两旁无边无际的草木，突然转过头来。
　　“泽田纲吉！不要在盯着我的脸看个不停了，从早上起来就这个样子你是没见过我还是怎样啊！快点过来提行李！！”
　　“不行，这也是惩罚的一部分。”
　　“……被你看还是拎行李= =”
　　“Both。”
　　“靠！这不是吃完还拿嘛！！泽田纲吉你个破落户奸商――”
　　终于在天黑之前赶到了目的地，在几乎完全与外界隔绝的地方，野生的土路蜿蜒消失在身后，山中所有的景致都染上了黄昏的颜色，连同赫然出现在眼前的这张灰白色洋馆，古色苍然。
　　庞大的建筑物就像黑色森林突然从肚腹中吐出来的一样，出现得太突然了，但它本身却并不是什么恐怖小说中作为背景出现的那种阴森建筑物，墙壁上没有亡灵般的藤蔓，门庭没有黑暗中蛰伏的狼狗，铁栅栏大门上楼刻着繁复华丽的纹章，看着有点眼熟。除此之外，实在是幢极普通的洋馆，作为有钱人家的度假别墅在合适不过了。
　　“没什么人啊……”Zaro轻轻地咕哝出来，然后像知道泽田纲吉在想什么一样突然转过来，“阿纲你一定觉得人少很正常吧。”那眼神就像在说像你这种一个人住惯彭格列大宅的小少爷哟――喂！继承以前我也是和家人一起挤小房子的好吧！
　　刚想反驳回去就被突然临近的声音打断。
　　“啊，来得真不是时候呢。”
　　脆生生的清澈嗓音，带着细细的笑声，就像融了晶莹亮片的通透液体流进耳朵，让人忽略了流利日语中暗含的针芒。Zaro回头的速度接近本能反应，但是表情很快平淡下来，感觉像松了一口气，泽田纲吉顺着他的视线看过去。一个清瘦的年轻人打开黑漆铁门朝他们走过来，身后跟着安静沉稳的年轻男人，做管家的话太年轻了，但站在那个谦卑的位置上的只能是管家了吧。
　　到漂亮声音的主人站到他们面前的时候，泽田纲吉才发现这个人除了面容从身高到体型，甚至骨骼关节的形状，都几乎是Zaro的复制版本，衬衣上类似制服绦饰的银色丝纹，明亮得近乎金色的眼睛，和腰带上细碎的金属片都在闪光，赋予这个深山老林中尘土飞扬，高强封闭的地方一种活泼和耀眼的感觉，一种与生俱来的，可以将人融化的炙烈。
　　从茂密的树林了钻出一缕阳光，光芒在他的脸上跳跃着，吊梢眼角让大大的眼睛时刻带着一瞥骄傲轻视，脸部轮廓分明细致，薄薄的嘴唇轻抿，比孩童更天真纯澈的笑容就那么自然地堆满了嘴角。
　　“原本打算我回来之后再顺便把你们接上来，没想到你们来得这么快，我才正要出门呢。”
　　“你知道我们就是你要找的人吗？”
　　“啊，我只让你们上来哦。”完全没有要自我介绍的意思，明显是这里当家的主人――是个跟你们差不多年纪的富家少爷――泽田纲吉很快和资料上的信息对上了号――赫连于D，世界红茶产业巨头赫连家的独生少爷，刚刚接替病逝的叔父成为财团一把手的赫连家少当家，也是这次任务的合作对象。
　　赫连于D侧过身给管家交代事宜的时候，沉默了很久的Zaro突然扔下手里的旅行包跳过去挽住赫连于D的胳膊，一脸虚情假意地讪笑：“哎呀，原来都是说汉语老乡么！起这么奇怪的名字我还一直以为你是日本人呢！”
　　讶异的表情只是在对方脸上一闪而过，很快又恢复成了明净纯澈的笑容，细洁纤长的手指一下子捏住了Zaro的脸，顺势凑到近旁，动作亲昵，完全忽视了一旁的泽田纲吉，以及他下一句话给Zaro带来的深重打击。
　　“哎呀，你怎么好意思说啊，小海原～”
　　
　　
　　
　　Sec.04 “小海原，你要撞上了。”
　　“嗳？！”
　　“咚！！”
　　Zaro成功的在安全进入房间之前以和廊柱相互拥抱，结束了在这件洋馆中的漫长绕行，管家在领着他们大概参观了洋馆的内部结构后，把他们领进了大厅侧面的一个小会客厅，被别有用心的装修了一遍。
　　“和室？！”
　　“是，少爷这次来的时候特意腾出来装修了一遍，说是新来的朋友会有偏好。”
　　管家接过泽田纲吉递来的行李后就匆匆消失在了门后，泽田纲吉再次对那个跟Zaro亲热之后就挥挥手开溜的赫连于D进行重新估计。看到Zaro整个人颓丧地瘫在矮桌旁的地板上，脑袋上磕红的印记似乎要开始起包了。泽田纲吉走过去坐在榻榻米上，听到Zaro闭着眼睛小声念叨。
　　“为什么他会知道啊，没道理啊……”
　　“小海原。”
　　“都说了不要再叫了――啊！痛――”泽田纲吉只是轻轻地在那片殷红的印记上按了一下，Zaro就一下子捂着脑袋弹了起来，刚好撞进泽田纲吉怀里，胳膊架在Zaro的腋下，泽田纲吉愣了一茬，随即眉开眼笑。
　　“投怀送抱的话，不介意的。”
　　“抱你个头！！轮到你说介意了吗？！！！”Zaro挥舞着手臂张牙舞爪地要挣脱出来。结果用劲过猛额头再次撞上了泽田纲吉的下巴，尖俏的下巴就像剑一样点在脑门上，还第一次知道脑门的伤能让人疼出眼泪呢。
　　“你不要再乱动了，每次都弄得两败俱伤的，乖乖呆着又不会怎样！”泽田纲吉单手紧揽住Zaro，一只手揉着自己的下巴，庆幸刚才没有急着要说话，不然咬舌头什么的，铁定少不了。
　　Zaro突然安静下来，乖乖地靠在泽田纲吉怀里不作声响，让泽田纲吉一时适应不过来，还在奇怪的时候，轻声的冷哼进入耳朵。
　　“哼，泽田纲吉，你在跟谁说话呢啊？！”
　　眼睑上抬，Zaro直直地逼视着上方的泽田纲吉，相互颠倒的视线刚好在空间一点上交汇，Zaro的笑容带着一点点甘草的刺腑阴凉，让泽田纲吉一时间失去了语言功能。
　　伸手揪住泽田纲吉的衣领把他拉下来，面对面的距离缩减到尺寸之间，g田纲吉看到自己茶色的发丝垂到了Zaro的睫毛上，澄明的眼睛里映了自己的褐色瞳孔。
　　“叫我的名字的话，我就听你的。”
　　无法求证，泽田纲吉觉得在那双澄明的眼睛里复生的是热切的呼唤和烈烈的欲望，以及一次次欲言又止的自己――叫不出口，我想在嘴边时时念着的，在心里时时想着的，是完整的你。而不是和那个代码一样的名字一起被分配到我身边的，片段的你。我开始相信从现在往回数到相遇都是一场意外，但还是想得到完整的你。
　　“咔嚓！”一声尖锐的巨响，纸门被拦腰踢断，破裂的纸面碎落的木屑之后，浮现的是一张冷得刀削斧削的冰雕脸。丹凤吊梢眼里散射着实物似的尖锐目光，全部投向房间中央姿势已经不能用暧昧来形容的两个人。
　　“云雀前辈？！”
　　乱入这种东西，乱起来的时候一个根本不嫌够。于是云雀的身后又探出了一个鬼鬼祟祟的小脑袋，虽然紧紧地拽着云雀的衣服下摆，但是一双贼溜溜的眼睛却迅速扫过和室内的大小角落，最后视线定格在Zaro身上，“呜哇”一声哭开，跌跌撞撞地就往里冲。
　　“？！”泽田纲吉明显感觉到怀里的Zaro狠狠地抽搐了一下，然后挣脱开他就往后退，表情僵硬像逃瘟神一样。
　　但还是被冲过来的小孩子一下子扑到，小孩挂在Zaro身上稀里哗啦哭得那叫一个酣畅淋漓，一边哭还一边几哩咕噜地说个不停，而后者已经当场石化，任由小孩子把鼻涕眼泪都抹在她的衣服上。
　　“呐，他在说什么啊？”
　　过了半晌，似乎终于恢复了语言功能Zaro才慢慢开口：“我怎么知道……”接着便是杀猪宰羊般的哭嚎：“谁先来把他弄走啊我怕小孩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　由于赫连于D的善意邀请和恶意款待，小小的和室内出现了这样诡异的现象。云雀冷漠地坐在桌前喝茶，刚才还大哭大闹的小孩子此刻安安分分的呆在云雀身边，而泽田纲吉坐在对面，Zaro则是怯怯地躲在他身后用眼睛瞄对面的两个人。在接触到小孩子从对面发来的可怜巴巴的委屈诉苦状泪花眼的时候，Zaro难过地别过头，此情此景，任谁都会心疼的吧。
　　“啊啊，就算被盯着看也觉得好恐怖啊。”好吧，这是个连纯真的小孩子都怕的烂人！
　　“啊啊，假货假货假货假货……”像是终于承认了难以接受的事实，小孩子无限失望地退下头诅咒般念叨着“假货”，Zaro觉得他最后看自己的那一眼很……鄙视= =
　　“我早就跟你说了，是你自己不肯死心。”虽然嘴上说的很冷漠，但云雀还是爱怜地揉揉了小孩子毛茸茸的脑袋，同时还剜了一眼Zaro，那样子简直就像父慈子孝联合起来抨击出轨的妈一样啊呸我干什么了我？！！！
　　“假货你真是让人失望透了！”突然抬起头幽怨地瞪了一眼Zaro，泽田纲吉觉得某种程度上这个小孩子的确有让Zaro害怕的资本。
　　“滚你丫的！云雀恭弥你本事大啊从哪来搞来的这么个祖宗！！”明明明自己明显被小孩子的眼神吓退回来，你怎么好意思在这里声讨别人啊。
　　“抢的。”
　　“o_O趣味好恶……”
　　“从哪里？”泽田纲吉忽视掉Zaro的脑补，在来来回回的视线中发现了一个重要却隐秘的事实。
　　“山贼。”
　　“云雀前辈，你该不会是因为……”
　　“对，就是这个。”
　　“什么啊？！”
　　“你没发现？”
　　“发现什么？”
　　“那你为什么怕他？！”
　　“没有……只是单纯的怕小孩而已他有一千种办法让你――”
　　“不是，”泽田纲吉打断了Zaro的理论，郑重地看向茫然的Zaro，“你没发现，这个小孩长得特别的像你吗？”
　　“……哈？！！！！”
　　原本一脸阴郁表情的小孩子再看向Zaro的时候露出了开心的笑脸，眉眼弯弯，笑容甜美，一声甜甜的撒娇脱口而出：“爸爸！！”
　　“爸爸！”陌生的小孩子脸上燃起欢欣雀跃，从榻榻米上跳起来就冲向泽田纲吉他们，Zaro一脸如临大敌的样子使劲往泽田纲吉身后缩。结果那孩子只是从他们身边快速经过，连头都没有偏一下，目标是他们身后被云雀刚才踢断的纸门。
　　赫连于D蹲下来伸开双臂，那孩子一头冲进父亲的臂弯里，泪水涌出来把笑得灿烂的笑脸抹得明晃晃的，这样笑着，哭着，撒娇着，只能在真正的父亲怀里了吧。
　　“抱歉哈～刚才就是收到这孩子被绑架的消息才要出门的，没想到会发生这种阴阳巧合的事情，果然，和彭格列的合作也是天意所向吧。”
　　“都是云雀前辈的功劳，我们也只是刚到而已。”
　　“这孩子给您添麻烦了，不甚感激。”赫连于D依然保持着尊贵得体的仪态向云雀道谢，一切礼节性的寒暄之后却走过去随意地坐在了云雀旁边，就是刚才那小孩子坐的地方，依偎在他怀里的小孩子此刻安分乖巧，拽着赫连的袖口轻轻地抹眼泪，都是一样大的年轻人，看着人家跟自己的儿子在那儿亲热，在座的恋恋爱问题都还待解决的三位心里各个不是滋味儿。
　　“你……儿子？”Zaro最不是滋味的挤出来一句。
　　“嗯，我儿子。”赫连于D把下巴抵在他儿子的小脑袋上，盯着Zaro的脸一字一顿的强调，眯缝的双眼里暗含精光，“叫棠棣。”
　　棠棣之花，鄂不||，凡今之人，莫如兄弟。
　　“好奇怪的名字啊……”
　　“那边的人起名字都很奇怪。”Zaro顺口接了一句，赫连看着Zaro眼睛里逐渐黯淡下去的色彩抿着嘴浅浅地笑开。
　　“你自己的儿子不管好！怎么见着谁都一开口就叫爸啊！”似乎是感觉到了赫连灼人的目光，Zaro突然抬起脸拍着桌子喝道，眼里却闪过难过之色。
　　“……啊，抱歉啊，我还没有教过他怎么称呼别人的问题呢。因为平时都没有怎么接触过其他的人――不过一般见到喜欢的人也会叫爸爸。”赫连于D继续摆纯真无害的笑脸，抬手顺顺了小棠棣细软的额发。
　　“我可一点都不喜欢他……”Zaro低下头小声地咕哝，结果被对面的小孩子听到。
　　“我也不喜欢你！但是你跟老爸长得太像了我才会认错的……”小棠棣不满地扬起了眉毛，连那副欠扁的表情都跟Zaro如出一辙。眼神一偏又重新变得欣喜，伸手取拉旁边云雀的衣袖，“我喜欢他，老爸我们带他一起回家好不好？”
　　小孩子还真是语不惊人死不休啊，赫连于D看着Zaro一脸吃瘪的表情笑得前仰后合，同时又先一步把小棠棣伸出去的手拦了回来，“哎呀你这孩子还真挑剔，不过这个不行哦，你老爸魅力不够会挨打的，而且两个男人不能在一起哦。”
　　“为什么？！”Zaro像被突然蛰了一下一样生硬地反问，赫连于扬皱了皱眉理所当然地回答道。
　　“不为什么啊，男人就应该和女人在一起嘛，两个男人在一起有什么好？”
　　“有什么不好？”
　　这一次是云雀斜着眼睛审视着身边的赫连，那种明显的审讯口气和威慑气场连Zaro都吃了一惊，一时间找不到发音的位置。但是赫连却一脸悠闲地把下巴磕在小棠棣的头顶，环抱着自家儿子，明明是比人低了半截身子的弱势地位，但是眼睑突然上抬，从下向上挑视凛然的气场丝毫不落下风，甚至自然上扬的唇线都带着佻巧的针芒。
　　“切，不能生儿子。”
　　g田纲吉看云雀的脸色明显沉了一下，唉，败了。对于喜欢小孩的云雀前辈来说，“不能生儿子”绝对是致命伤啊，尤尤其赫连还一脸挑衅的表情简直就是在说“怎样我儿子，可爱吧，就不给你抱”嘛――糟了，怎么感觉云雀前辈好像要抽拐了？！
　　“嘛，不过云雀先生要是有特殊爱好我也没意见，不要带坏小孩子就好了。”金色的瞳孔隐没在了弯折的眼线之下――其实“不要带坏小孩子”什么的根本就是红果果的威胁啊，“不许在我儿子面前造次哦小心我教唆儿子嫌弃你”，Zaro看着云雀硬是把抽到一半的拐子收了回去，眼珠子都要掉到地上了。
　　像？！泽田纲吉仔细比较了Zaro和赫连的面容，说实在的看不出来有多少相似之处，虽然身量体形就像一个模子里刻出来的，但但是一个六七岁的小孩子只凭身材相似就会认错自己的爸爸吗？！而而且赫连的儿子竟然和Zaro长得有七分相似，明明以棠棣为名，但是却只见过爸爸，没有叔伯，独生子，思慕兄弟……泽田纲吉的脑袋里衍生出了千千万万的可能，但是每一条都走进了同一个死胡同――Zaro和赫连于D的关系。
　　“赫连先生，能先说明一下这次合作的内容吗？”直到云雀出声提醒，泽田纲吉才想起来他们这次不是山中度假来的。
　　“啊我给忘了，对不起啊！”立马从地板上翻坐起来进入一种辞色严正的状态，连他怀里的小棠棣也很识趣地安静下来，静静地靠在父亲怀里。赫连于D这个人，从头到脚，都再挑衅着泽田纲吉大脑里有资料经验拼合起来的薄脆映像。孩子般纯真自然的笑脸下是骨血里渗透的王者姿态，是一种给他一把匕首就能断定一个王国的气魄。泽田纲吉至今依然记得继承当日Reborn的话――铁魔铁再能磨出刀刃来，称王需要一场挫骨扬灰的磨难，给你十年的时间，泽田纲吉，如果十年后你用一把匕首就能断定一个王国，我会给你最高的赞誉！
　　而现在，十年之期还未过半，泽田纲吉就遇见了完全达标的这么一个人，泽田纲吉不知道挫骨扬灰的磨难应该留下怎样的痕迹，但至少不是那么纯真的笑脸。潜意识已经把他当做敌人，但是却没办法不欣赏他。
　　“下面我来简单说明一下――我们现在所处的这座洋馆，是被诅咒的‘绵鲤阋墙’。
　　这是赫连家内部流传的说法，绵鲤代指兄弟，洋馆后面倒塌的半面屋墙，就是离散之地。八十年前，赫连家还只是小茶商，也不知是什么原因，赫连家每一任当家都会生一对双胞胎，所以小家族里有一种近乎双生崇拜的传统，尤其是八十年前由年轻的双生兄弟联手创建的赫连茶业逐渐壮大，囊括了方圆百里的小经营者，战争的时候又聚敛了大量钱财，以至于战后迅速发展成为巨型财团，一时间‘兄弟联芳’传为佳话，双生崇拜愈演愈烈。但是连带双生哪有那么容易，其实赫连家的双生命到了三代以后就不那么神奇了，到四十年前出现了第一个正常的独生子，按家族里的规定，独生子不能继承家业，但是宗家从来都是继承的不二人选，为了继承祖业，宗家开始瞒着其他分家在全国范围内寻找双生子的另一半。后来还真找到一个相貌极其相似的孩子，作为双生子的另一个，即便是假的――”
　　“假的就是假的。”
　　“我最讨厌随便打断别人讲话的人哦客人你不要太自觉啊。”
　　“风纪里面没有这一条。”
　　“用道德谴责你啊云雀先生！！”
　　眼看得针尖对麦芒的两个人就要吵起来了，泽田纲吉赶紧出声阻止了对话偏向某个奇怪的方向。
　　“请继续吧赫连先生，已经很晚了。”
　　“抱怨之前先管好你们彭格列的部下把首领大人，黑手党难道是‘野蛮无礼’的代名词吗？”一句话驳得泽田纲吉哑口无言，这个人还真是死鸭子嘴硬到底啊，某种程度上跟某个人还真是像。
　　“为你们几个！大老远凑到一起来难道是吵架来的吗？！！！”
　　绝对是给足了Zaro面子赫连于D才乖乖继续讲述的，可是这之间奇妙的氛围也太违和了吧。
　　“为了避免一切不必要的意外，赫连家修建了这座洋馆，两个孩子从小在这里一起长大，像真正的双生子一样，生命在最原始的形态下紧紧相连，同根生长，彼此相依。但是，到了继承的那一天，一直负责照顾两个孩子的管家泄露了秘密，愤怒的家族成员将冒牌货逐出本家，而独生子却在‘因兄弟少时夭折打击太重而上了神经’的谎言庇护下留在了本家并获得继承权，被打成重伤后人进山林的冒牌货当时已经奄奄一息了，老天爷又像要毁尸灭迹一样下了连夜的暴雨，他就这么带着怨恨和悲凉彻底消失，留下了永世的诅咒‘赫连家，再也不会有兄弟！’这之后十年，继承了家业的独生子在正值壮年的时候回到这座洋馆，十年前他和自己的兄弟在这里第一次争吵，十年后他一把火点着了自己身边成堆的没有天国地址的信件，大火蔓延成灾，半座洋馆化成灰烬。
　　这之后赫连家不断有双子出生，但是每一对兄弟最后必然走向决裂，不论起初亲密无间还是相依相爱，绵鲤阋墙是逃不过的诅咒，抱过我父亲和叔叔，然后是我，有一个独生子，其实很幸运不是？叔叔虽然继承家业但是一直都没有结婚，父亲远走北美二十年，直到听到叔叔的死讯时才潸然泪下，最后打发我回来继承祖业――很可笑对不对？其实诅咒什么的我还真不相信。但是有人利用这么荒唐的故事搞暗杀就不对了你说是吧彭格列？”
　　话尾的语音略微上高挑，赫连于D用一种谴责的表情看着泽田纲吉，嘴角的笑意不减。
　　“你一心认定是认为的么，我是说不会那个诅咒真有什么关系吧？”
　　“有人的枪口对准我，杀手公然留下彭格列的家徽，我把地盘借给各位肃清内鬼，当然不放松戒备是彭格列的本意，虽然没有任何好处――当然解决了这些碍事的杀手保我顺利继承家业的话，我会把‘祁红’在锡拉库扎驻港的全部保护税交给彭格列，期待长期合作。”
　　“虽然这么说――”
　　“信奉双生子什么的，多可笑，像父亲和叔叔那样的兄弟，老死不相往来，没有也罢！别人的生命怎么样，凭什么要和我相连，我才不要那种扯后腿的双生关系，保护好我一个人就够了！”
　　赫连于D在用一种极端的方式，回击古老家族封建制度一记响亮的耳光，代价是用自己的生命作饵，吸引那个神秘的双生诅咒。
　　但是最后的那几句话更是扇给Zaro的耳光，Zaro的身体缩得更小了，双手一直紧紧地攥着泽田纲吉的胳膊，像是要把自己的痛苦不安都溶到温热的血液里来溶解，泽田纲吉反手扣住Zaro冰冷的手掌，温热干燥的皮肤一点一点带走他痛苦的冷汗，原来在过去面前，他是这么的弱小，弱小到提起来都是毁天灭地的灾难。
　　“双生子中一旦有人背叛，对另一个就是毁天灭地的灾难。”
　　
　　
　　
　　Sec.05 Zaro知道自己在做梦――因为他坐在桌子旁边给泽田纲吉写信，一封接一封，最后都变成了透明。从身后环绕过来的手轻轻拭去了他脸上的泪水，一个拥抱模糊了剧情，陌生的声音贴近耳侧：“你看，我来接你了，就像你答应回来接我的时候一样。”
　　好不容易从梦中挣扎着醒来，Zaro发现自己歪在客厅的沙发里，麻纱布料在脸上印出了密密麻麻的小坑，赫连于D斜靠在长沙发的另一头，歪着脑袋目不转睛地盯着Zaro，小棠棣缩在他怀里懒洋洋地打哈欠，落地灯投下昏暗的灯光，撞击地板后折射到赫连的眼底，亮得惊人。
　　像那样被人一览无遗地审视着，Zaro很自然地产生了负罪感。为毛这种时候只有他们三个人啊？！
　　“泽田他们说要向总部汇报情况，让我先带你去客房，结果你走到这里就睡着了。”赫连于D换了个舒服的姿势盘腿坐下来，小棠棣跳下来也以同样的姿势盘腿坐在地上准备去捡Zaro掉下来的怀表，结果被突然走过去的Zaro抢先捡走。一脸促狭的坏笑让单纯的小孩子一下子愣在了原地。
　　“叫我叔叔的话，就给你看一眼。”
　　“我比你小。”赫连用手轻轻理顺小棠棣的头发，半埋怨半无奈的口气听着那么熟络亲近。
　　“哦，那应该叫伯伯……还是大大？”
　　小棠棣斜了一眼面前这个不靠谱的长辈，让Zaro蒙受了有史以来最沉痛的打击，恼羞成怒之下伸手就要捏小孩子的粉嘟嘟的小脸蛋。结果赫连于D赶紧谈神吧小棠棣揽进怀里侧身挡开了Zaro的“攻击”，三个人一时间闹成一团，给昏暗冷寂的空旷大厅曾添了几分温馨欢乐。
　　“按那边的习惯父亲的亲兄弟才叫大大。”
　　“你还挺清楚的嘛。”Zaro抬头扫了一眼，对上赫连于D低垂的目光，心里顿时冰凉下来，冷得寒心刺骨。
　　“怎么会忘呢，怎么会想你忘了我们一样忘了呢。”
　　Zaro想后退，站起来，跑，离开这里，但是他一动脚跟就像踩软了一样向后跌倒，跌坐在地上，看赫连于D坐在沙发里用一种怀恋温柔的眼神无声责备，和多年前雨夜里一声一声的呼唤重叠在一起。
　　“我是和濮阳一样的人。”
　　听到濮阳这个名字的时候，Zaro突然觉得五年前那张塔罗牌还插在自己喉咙里，伤口至今没有愈合。那个他口口声声说“讨厌”的Boss，那个送他来到这个世界的人，那个帮他找到最珍贵的人的渣友，自己给了他最直接的背叛。
　　“你接受了濮阳的任务，却没有带回‘战斗兵器’，甚至自己也不回来，无数的人成为战争牺牲品，因为这个，濮阳就可以记恨你一辈子――他给你的信任是就算你用枪口按在他的胸口开枪他也相信那是走火，”赫连于D走过去把Zaro从地上搀起来，凑到耳边说：“但是你却真的开枪了，背叛的那么彻底。”
　　Zaro听见自己的牙齿在打架，伴着“咯嗒咯嗒”的声音，半天才拼凑出一句完整的话。
　　“蛾……蛾摩拉……怎……怎么样了？”
　　冷笑一声退开，赫连于D目光灼人地凝视着Zaro，突然扬手一巴掌，清脆的声响回荡在空旷的客厅内。
　　“海原湘，你的关心太迟了！从五年前你抛弃了那个世界开始，你就没资格知道了。因为你从来也没想过，在没有你的世界里，谁在代替你！！”
　　泽田纲吉向Reborn打完报告已经一点半了，云雀早等得不耐烦回房间睡觉去了，只剩下泽田纲吉一个人拿着一大串钥匙在二楼的一排客房前试钥匙，一个一个试过去，永远也找不到那扇正确的门，直到手心里全是冷汗。
　　平移向下一扇门的脚突然踢到什么东西，泽田纲吉借着暗淡的壁灯才辨认出那是一个几乎缩进了角落阴影里的人，抱着膝盖背靠门板坐在暗影里，等待着一个永远不可能到来的美好未来。
　　“你……”泽田纲吉伸手想把他拉起来，却反被一把握住手腕，力道固执温柔。
　　“呐，阿纲，”Zaro抬起头，仰面看着半蹲在自己面前的泽田纲吉，勉强扯出一个很难看的笑容，“我这个人是不是特别的差劲？”
　　我这个人……是不是特别的差劲……
　　泽田纲吉看着那个从来不会后悔动摇一向骄傲很少承认自己有错的Zaro此刻拽着他的手像个犯了错后忐忑不安的小鬼一样小心翼翼地询问，原原本眸色清明的眼睛也变成了一地破碎的水晶，片片碎裂的琉璃色一点一点刺痛泽田纲吉的眼睛。
　　探身向前把Zaro揽进怀里，泽田纲吉伏在Zaro的耳边：“啊，差劲得很，最差劲了，明明说了一定会回来的，还老是出点小事故什么的让人不放心，差劲；明明都说只有我了，还去招惹云雀前辈赫连于D什么的，差劲得很；明明都说要在一起了，还把什么都埋在心里，和云雀前辈演暧昧给我看，让风告诉我那些话，暗中策划着离开我什么的，最差劲了――”
　　“我没――”
　　“我知道，你从来没有说过，但是我都知道，你在心里一遍一遍地说，你用眼睛对着空气说，你腹诽在心里骂我的时候夹枪带棒地说，嗬，这点也很差经，我都知道，因为说好了要在一起的。”泽田纲吉温柔地拍着Zaro的后背，声音里带着浅浅的笑意和缱g，“还有你为了留下来承受全部的责难和怨恨，所有的牺牲和过错都是为了留下来，这些我都知道，但是现在你又一声不吭地想要离开，最差劲了……”
　　不对，为什么突然说这么多话――
　　“你就是这么一个差劲透顶的人，可我还是那么习惯喜欢你，”
　　应该喋喋不休的人是我才对吧，应该掌握主动权的人是我才对吧――
　　“无论重复几次都会不知不觉地变成习惯，”
　　好了，快停下！该我说了吧，我是来道别的啊――
　　“所以，别再分开了，已经不能分开了，”
　　怎么可能啊？求你了快闭嘴吧，让我把那句告别说出来，说出来我就可以义无反顾地走了――
　　“说出来吧，”
　　那么――
　　“我――”
　　“我们要永远在一起。”
　　不对――
　　“就算一切都错了，也不分开了，好不好……”
　　不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对――
　　“好……”
　　不对啊，但是很好啊。
　　唉，Zaro，五年前你就是这么打败了自己的理智的吧，果然有些愚蠢的决定无论重来多少次都不会改啊。
　　环抱着身体的手臂一点点收紧，像是要把怀里的人按进自己的身体里。除了拥抱，什么也不能给你，除了拥抱，什么也不能为你做，那种无法改变不能转移的爱恋，重复一千次一万次也无法从你身上移开的视线，除了拥抱，我想不出任何可以表达的方式。
　　Zaro瞪大了眼睛，越过泽田纲吉的肩膀看到带着凄惨色彩接近的未来土崩瓦解，心口被一种让人窒息的温暖幸福填满，泪水决堤如马奇若防线崩溃――在一起吧，像真正的爱人那样，无论最后到来的是什么。
　　没有人可以把我们分开，因为我是如此的爱你，从第一眼看见的时候就是了。
　　第二天清晨，Zaro打着哈欠在半梦半醒的状态下晃到厨房准备给自己倒杯凉水醒醒脑，大清早一睁眼发现自己缩在泽田纲吉怀里，眼睛一抬就可以碰到那细密纤长的睫毛，清晨新鲜的阳光透射下来把那蝶翼变得晶莹扑朔，让人一大清早就产生罪恶的想法。Zaro该是怎样逭庖徽爬狭嘲炎约阂淮缫淮绱幽歉鲨滂舭愕幕潮е信渤隼吹陌∫苏安拉如来佛玉帝王母观世音你们都来给我发誓！！！――昨天晚上什么都没发生对吧对吧对吧我一没喝酒二没发烧没道理发生什么我不记得啊说明就是什么也没发生吧嗯就这样了……
　　一心专注于碎碎念自我催眠的Zaro闭着眼睛伸手就去拿玻璃杯，突然觉得脸上一冰，睁开眼看到赫连于D纯净明朗的笑脸一下子弹开来，让好心给他递水的赫连倍受打击，看着Zaro略微红肿的侧脸，露出了心疼的表情。
　　“还疼吗？”
　　挥开赫连想要抚上他侧脸的手，Zaro绕开赫连自己去取杯子，“大少爷不必劳心，省得一个不开心再给我一巴掌。”
　　“所以就逃到泽田纲吉哪里去找安慰了？”
　　死崽子！！Zaro手一紧差点把玻璃杯捏碎，敢笑话我？！你几岁你敢笑话我？！全世界的人死光也轮不到你来笑话我！！
　　“老子乐意！”一仰头喝光了杯子里的水转身就走，结果被人从身后环绕过得来的手臂搂进怀里，赫连贴在Zaro的后背上声音闷闷地问。
　　“你都不会内疚吗？”就算我们都死光了，你在那个人身边也一样心安理得吗？
　　“……我又不是什么好人，没那善心。”
　　“烂人遭天谴。”赫连于D偏过头不满地嘟囔了一声，但还是被Zaro听了个真真切切。
　　一把拽开搂在自己腰上的手，脚步轻挪转身一记手刀劈在赫连的后颈处，动作犀利，气场全开。
　　“啊！”
　　“赫连先生，我们并不是那么亲密的关系。”
　　“不是‘赫连先生’了吧，我们可是――”
　　“不是，”抬手打断了赫连的话，Zaro笑得陌生疏离，眼角有细细流淌的水色温情，“我们并不认识。”
　　指尖拂过赫连纤长细密的睫毛，就像儿时常玩的游戏――出于本能人都会阖上眼睑保护眼球，而当赫连于D再睁开眼睛的时候，视野里已经找不到那个瘦削挺拔的背影了。你总有本事一瞬间就从我面前消失啊，这游戏每次都让我心惊肉跳的怀疑我们之间刀剑都斩不断的联系――承认，真的就那么难吗？
　　收起依恋的表情，还是那张明晃晃的纯净笑脸，琉璃色的双目斜向从里间走出来的云雀，玻璃杯有节奏地轻轻磕碰桌角。
　　“看到了吗？这才叫兄弟。”
　　清晨通透的阳光中，那张渐渐褪下了伪装的脸，被勾画成了和Zaro一摸一样的轮廓线条。
　　如镜双生，如镜双城。
　　
　　
　　
　　Sec.06 “一样的东西，一个世界只要一个就够了。”
　　云雀手中的拐子指向赫连于D，而后者也只是盈盈地笑着扬了扬下巴，“那么一样的喜欢，你能让自己的感情消失吗？”
　　吐纳平疏，清轻的一个个字音从上扬的嘴角细细流出，自信笃定浑然天成，好像全世界的道理都站在他那一边，就算是疑问句，也不由你不答应。
　　“云雀先生，包括你，你们的立场都太容易反驳了，”手腕翻转，玻璃杯落地的同时一对造型独特的双折叠匕首滑进手中，石青色的钢刃匕身镂刻着凌厉的线条，反握时加长的匕身延至肘尖，刀尖划圆弧刺向提拐子冲上来的云雀。
　　“他留下是个定时炸弹，早晚会害死你们所有人。”
　　到祁门不看茶道不品红茶一定会有人质疑你的来访动机，但如果接待你的主人迟迟不来给客人敬茶的话，客人你就该好好质疑一下自己的人品了，摆明了不给人待见嘛！
　　Zaro第八次从走廊收回视线，神色娴静的管家还在一脸悠闲地摆弄茶具，准备工作一切就绪，说好了今天早上要来为客人敬茶的，结果主人却迟迟不来，不来也就算了，为毛连云雀都一并消失了啊！作为三人中唯一还算和这块土地相熟的人Zaro表示压力很大，怎么说也是回老家，把带来的人丢了回去可怎么交差啊？！
　　“管家先生，你家少爷要是给我们云雀拐走了可咋办啊？”我说你这人也太没身为管家的自觉了吧，好歹去找找什么的――
　　“不用担心，想回来的时候就自己回来了。”
　　澹≌饨惺裁垂芗遥浚∧闵僖不回来谁给你发工资啊！Zaro一巴掌拍在桌子上坐起来，结果被泽田纲吉拦住，对面的管家依旧神色不变地擦拭着瓷碗，低敛的瞳孔中映着瓷盘上的青花，观者默然。
　　“算了，人家淡定。”
　　“靠！他淡定我蛋疼！那两小子要真私奔了我怎么办？！你怎么办？！！”
　　泽田纲吉真想说跟我有个毛线关系，不过看Zaro一副心急火燎的样子也不好再冲他的话，大家似乎都理所当然地往最糟糕的方面发展想象力啊，私奔什么的，好扯= =
　　“啊，抱歉～有点事情耽误了一下。”轻快的声音从身后传来，总算等到主人上场了。赫连于D抱着小棠棣靠在纸门上抱歉地笑了笑，嘴角的一大块淤青给那个漂亮的笑容大打折扣。
　　“原本在进行一件很重要的事，结果被这孩子给发现了，哦，管家的，你把家里的急救箱藏得隐蔽啊，找的我想死的心都有了。”一边抱怨着管家先生，一边走到矮桌边坐下，跟在后面进来的云雀一脸阴沉，匆匆扫了一眼Zaro和泽田纲吉就走到赫连于D旁边坐下，只是那眼神，怨气太重了。
　　注意到云雀的十指上都缠了层纱布，加上赫连于D嘴角的伤，Zaro艰难地动了动喉结，泽田纲吉知道他肯定没往好事上想。
　　“我刚才看到老爸和――唔！”
　　“要听话。”赫连于D赶紧捏了块抹茶馅饼塞进小棠棣的嘴里，却突然被云雀把小棠棣抢了过去。
　　“你噎着他了！”恶狠狠的瞪了一眼赫连于D，云雀拿起桌子上的凉白开小心地给小棠棣灌水，只是端着茶盏的那只手在不停的颤抖，指尖的疼痛折骨一般，目光却宠溺温柔。
　　“喂！那是我儿子！！”赫连一看急眼了，扑过去要把小棠棣抢回来，结果被那一大一小两双凶神恶煞的目光给吓退回来，只能一脸幽怨地看向Zaro，而Zaro在心里正幸灾乐祸地看热闹：哼！叫你勾搭彭格列的一花，也不看看一花吃的那盘菜，这叫是什么――赔了儿子又伤心！
　　“你们俩……这到底――”
　　“少爷，可以敬茶了。”
　　“啊，看茶，看茶。”
　　泽田纲吉发现赫连于D今天特别地心不在焉，似乎竭力想掩盖刚才发生的事，一点都没了昨天那种凌厉逼人的气魄。正在独自琢磨的时候，Zaro突然趴到泽田纲吉耳朵边上：“怎么样，让我说中了吧，这两个肯定有猫腻！”
　　人家俩有什么你在那儿瞎着急什么，连声音都变得这么尖酸。泽田纲吉一脸黑线地为Zaro那点八卦精神感到丢脸，小肚鸡肠什么的怎么看都像在吃醋啊！！――嗯，吃醋！
　　泽田纲吉突然手撑在身后像后一仰，斜着身子趴在他肩膀上的Zaro一个支撑不住顺势躺进泽田纲吉怀里，看到泽田纲吉低头笑的森森然：“就有了你还想怎样？”
　　结果分贝不高却异常清晰，动作不大视觉冲击却效果奇佳。小小的和室内一下子安静的只能听到沸水在茶壶里冒泡的声音。下一秒，云雀黑着脸捏碎了手中的茶盏，沾水后的纱布一下子殷红一大片，赫连双手撑桌坐起来，掌心里已经有石青色的尖刃闪现。
　　泽田纲吉被眼前的阵势吓了一跳，旋即又换上了无辜的温和笑脸，“他说他好像有了。”
　　“咚！”
　　泽田纲吉抱着下巴歪倒在地板上一句话也说不出来，Zaro坐起来拍了拍手，眼睛扫过冷冻在自己座位上的赫连和云雀，笑得邪气恣意，“小兔崽子们，谁在给我胡来一次试试啊！”
　　唯有一直淡定的管家大人处变不惊，把茶具全部在表演台上摆好后，把其中一幅呈到Zaro面前，目光平时Zaro，神色不动。
　　“咸鱼翻身，还是咸鱼。”
　　靠！这才是面瘫总攻啊！！
　　祁红特艳群芳最，清誉高香不二门。
　　因为气场上败给了赫连家小小的管家，Zaro不得不跟随对方一起表演茶道，主敬客茶的礼节在这里完全反过来了，你还不能有丝毫的抱怨，NND，我不就想翻个身吗还真拿我当成咸鱼扁的好欺负啊！！
　　一个心里不平衡手上也不平衡，在瓷壶中注水升温的时候一下子浇到了自己的手上，初沸的水刚一接触皮肤就一片赤红，Zaro惨叫了一声一下子扔了手里的热水壶，管家大人眼疾手快移过来一个捧茶盘接住了瓷壶，看到下面他那一套精美茶具完好无损才松了一口气，而围桌一圈的其他几个人早已急红眼了，无奈“茶艺现场，观者勿近”的无字招牌赫然耸立，只能说爱茶成性的管家大人您气场太强了。
　　只是递给Zaro一块冷水浸湿了毛巾顺带问了句：“还能继续吗？”
　　能不能继续你自己不会看啊？！
　　“我希望你继续，”我擦！这半句才是重点吧！“‘宝光’一现，茶就已经死了，只有完成了所有的步骤，才能在最后的火冲中复活过来，可以的话，请不要在这种时候停下来。”
　　赏茶盘中的祁红茶叶条索紧秀，乌黑润泽，静静地等待最后的沸水从高空冲下，在滚烫的火焰中舒展重生。
　　Zaro凝神了半晌，然后换左手接过赏茶盘，重新摆好茶具开始冲茶。泽田纲吉发现Zaro突然沉静下来的侧脸透着一股淡隐的静谧悲伤，目光如水，却比水更清冷透亮。
　　用茶匙将赏茶盘中的茶叶轻轻拨入壶中，悬壶高冲，茶叶在水的激荡之下，充分浸润，然后是循环斟茶，分杯敬茶，白色的水汽腾起，带出一股浓郁高长的兰花香，从细洁的指尖缠绕而下，一直聚敛到杯沿的那一圈“金边”上，祁红的汤色红艳，叶底嫩软鲜亮。泽田纲吉接过Zaro递过来的茶盏的时候指尖一下子发麻，甜润香气迷蒙了视线，眼睛一闭就是Zaro那天带了火色的眼睛，灼灼其华，如明艳的祁红一样宁静诱惑，隽永绵长，连指尖都是麻的。
　　祁红入口后滋味醇厚，馥郁持久，然而火一样的辛辣感一下子卷过舌头，因为刚才被Zaro一拳打到下巴而咬了舌头，被热水一过就像褪了一层皮，泽田纲吉一下子呛到眼泪横流，管家大人赶紧递过一杯温水，然后跟了一杯淡绿色的清茶，“泽田先生，您还是品凉茶吧，祁红虽然不是烈茶，但加沸水后也会破坏你的味蕾的。”
　　就像刚才那种唇齿间火燎过一样的灼烈，以头皮发麻为代价这辈子大概再也不会忘记了，也不要再有第二次了！
　　Zaro终于怒了撂挑子了要干架了，“靠！老子不干了！明明就泡不出来这么好的茶把人呛成这样你不嫌浪费我还嫌心疼呢！！”
　　愤怒地摔了捧茶盘Zaro一下子站起来一副要干架的样子，却被泽田纲吉拉住了手腕，好不容易才把舌头上的火灭了下去，泽田纲吉仰起脸看着Zaro，说话的时候有点口齿不清。
　　“不会，浪费茶叶什么的，才没那回事。茶很香，我很喜欢，像你一样。”
　　那是双极亮的眸子，茶褐色的瞳色澄澈而透明，永远映着那个最手足无措的自己，Zaro很多次都想耍着无赖威胁说你别这么看着我小心我挖了你的眼睛，但天知道他有多喜欢这双眼睛，喜欢到只要被看一眼，自己就不再是自己了。
　　得心应手，油腔滑调，恶意虚伪的那都是谁？！反正不是那双目中的人，反正不是傻站在原地的人。
　　反正，不是那个不顾一切赌了未来也要留下来的，笨蛋Zaro。
　　泽田纲吉拉着发愣的Zaro坐在身边，小心翼翼地帮他包扎右手，管家为大家重新呈上新茶，眼角眉梢的冰雪稍微消融了一些。
　　“只要客人认可了你的茶，无论怎样的茶艺都是成功的。谢谢你，没有让这些茶死在半路上。那么接下来，请细细品尝祁红的芬芳醇厚吧。”
　　赫连于D托着下巴懒洋洋的收回视线，总觉得刚才，有什么东西从心里滑落，再也回不来了吧。云雀因为十指都受了伤没办法握住茶碗，试了好几次都不成功脸色更加阴沉，就在这时，眼尖的小棠棣发现了正偷着乐的赫连于D，毫不客气地把自己老爸当场揭发出来。
　　“都是老爸你把云雀papa弄成这样的，你不帮忙还高兴！”
　　“喂！你老爸也被人打了好吧！而且打的是脸诶是脸G！你老爸这几天忙着相亲结果被人打脸诶！！”
　　“我不管我不管，反正云雀papa现在连茶都喝不了，臭老爸你要负・全・责！！”
　　“我负什么责啊我不过就是拿个匕首那么一划――”
　　“你们两个，竟然给我打架！！”对面的Zaro突然一砸桌子，聒噪的声音一下子全部息宁下来，然而还未等Zaro再开口，管家大人又平淡地啜饮了一口红茶，吐出兰花香气。
　　“吃茶静心，如有喧闹，杀人诛心。”
　　靠！这年头面瘫横行肆无忌惮啊！！
　　赫连于D端着茶碗看都不看就往云雀面前送，后者皱着眉后仰拉开一点距离，还未等抱怨，小棠棣已经开始打抱不平了，“那又给人鼻子底下喂茶的？！你看这点啊老爸！！”
　　“你！”赫连气结地瞪着所在云雀怀里的小棠棣，一双黑溜溜的眼睛得意地瞪着赫连――好你个死小子，我这么多年白养你了！就这么个男人就让你六亲不认阵前倒戈了？！不就是个男人吗死小子你给我看好了！
　　赫连收回茶碗一仰头喝尽一大口茶，然后伸手揽在云雀颈后迅速凑上去，唇齿相接的瞬间滚烫的茶水已经流过，送进了另一个人的口中，温润柔软的触感还未来得及在脑中形成完整印象就消失了。赫连于D瞪着满屋子的活体石膏像，用手背抹去了嘴角的水渍，“看什么看？！没见过男人亲男人啊！”
　　Zaro惨叫一声无言地趴在桌子上捶桌，泽田纲吉对小棠棣的教育问题产生深刻的担忧，管家大人一如既往的处变不惊。而云雀，事件的另一当事人，云雀恭弥，他现在在想什么？生气什么还是误会了什么？赫连于D偷瞄着云雀沉静的侧脸，突然被那嘴角上扬的完美弧线一下子击中，钻心刺骨。
　　在笑？！
　　晓得冷冷的，不吵不讽不奸不邪，只是冷冷的，看不见的感□彩，无尽的像要满溢出来。云雀恭弥抬起头，漆黑如墨的瞳孔半沉在泛着寒光的茶水中，“风纪相当混乱啊，所以我觉得好像……”
　　“少爷！找到了！！”后半句话被冲进来报告的人的声音盖过，赫连于D在那一刻终于定下结论。
　　在异世界的旅行结束――如果有什么遗失了，那么它很久以前就不是你的了；如果有什么刚刚出现过，那么很可惜它迟了一步。缘分就是这么没道理的东西，一盏茶的功夫，由暖而凉，片刻而已。
　　
　　
　　
　　Sec.07 “少爷，找到了！”冲进来报告的人的声音里传递着焦灼和急切，沉重一击打在赫连于D的心口上，竟然是令人窒息的痛感，保持着被击垮前的姿势足有一分钟以上，最后终于又恢复了先前的明快耀眼。
　　“各位，走向结局的通道，终于打开了啊。”
　　祁门地处安徽南端，黄山支脉由东向西环绕，漫山遍野的黑色森林盘踞山南山北，峡谷地带间全是绿得能掐得出水来的茶树，常年云雾缭绕，黛青色的水汽伏在绿海上，甜丝丝的滋味流过喉头气管，流向四肢百骸，流向大脑的每一根末梢神经和血管，而满眼充盈饱满的绿色，天地浩瀚，浩瀚的天地没有落叶回音。
　　赫连于D走在最前面疾行如风，低矮的灌木丛枝叶折动，青绿色的露水抖落沾湿了他的衣领袖口，浓墨般的绿色却始终不能浸染眉目间的那两掬光亮，泽田纲吉知道他有一个足够坚定的信念，可以为之粉身碎骨――因为一摸一样的表情，Zaro的脸上也有。
　　他们是如此的相似，就算走在背道而驰的路上。
　　“我们在楠木岭的森林深处发现了个地下通道，甬道里堆满了大量的信件和一些生活用品，虽然证据还不够，但很可能是三十年前被驱逐出本家的冒牌双子之一的藏身之处，而且甬道里还发现了通向另一个世界的大门。”
　　赫连的声音不在夹带细细碎碎的笑声，而是带着某种让人无法抗拒的威严，那些话音之下还藏着另一个声音――相信他，服从他，不能抗拒他，就算他以国王的姿态漠视你。
　　指尖突然传来冰凉的触感，Zaro暗暗握紧了泽田纲吉的手指，用口型无声地说：我还在。
　　在绿烟如堵的森林里穿行了将近一个小时，之间都被山林里淤积的寒气冻成了青紫色，终于在穿过一大片从木芙蓉后到达目的地――仿佛天井一般，原本密集的森林中间突兀空出一块，阳光从圆形的森林天窗泻下，奏向静谧空灵的梵音。
　　木质结构的小屋静静地倚守在那里，守望森林、土地和永远不会到来的爱，宁静欢欣。
　　推开不会咯吱作响的木门，断面上还有打磨剖光后刚刚刷上的油漆味。简易但干净的一间小屋，除了馥郁芬芳的茶香，就是散落满地的泛黄信笺，遍布角角落落，覆盖了住在这里的人的全部生命。
　　赫连于D一路走过去翻动桌椅抽屉的边边角角，指尖抚过的每一寸都光滑细致，整齐如新，“为什么会是新的呢？！再怎么说也――”
　　“小心！！”
　　在赫连拉开书柜上第五个小抽屉的同时，木地板突然开始下线，壁柜的格子间射出两弹连发，Zaro冲过去把赫连于D推了一把，为了躲过子弹身体不由自主地后仰，结果两个人都掉进了漆黑的地洞。
　　“Zaro――！！！！”
　　一直以为无法叫出口的名字原来这么简单就脱口而出，泽田纲吉刚要倾身跳下却被云雀一把按了回来。
　　“快联系总部，只有我们不够！”
　　“可是――”
　　“泽田纲吉！！如果你出了事，那个笨蛋可是会杀人的！！”
　　“？！”
　　“所以，为了他，保护好自己。”璨黑的眸子里闪现星光，与彭格列指环上的黑曜石相映成辉，“只有你是彭格列的大空，只有你是Zaro的世界，只有你，必须成王！”
　　说完纵身跳下地洞，只留下泽田纲吉看着深不见底的黑洞发怔，所有的情绪在身体里爆炸，酝酿着一场挫骨扬灰的磨难。
　　Reborn说成王需要一场挫骨扬灰的磨难，它能给你一个契机，成为某个人的全世界，背负着他的世界，你还有理由退缩吗？！所以斩断了软弱和迟疑，你要运筹帷幄，一往直前！
　　Zaro掉下来的时候没能抓住赫连于D，结果自己摔在一堆软塌塌的信封上一下子被埋了个严严实实。挣扎了半天才从那堆能埋死人的信封中坐起来，一看不要紧，这哪儿是什么地洞啊整个一个地下信山嘛？！成千上万的信札堆在一起都快顶到上方的顶板了，Zaro真怀疑这信山下会不会真埋个死人什么的。
　　顺着坡度从山腰滑下来，Zaro随手翻翻，发现这样信札上的邮戳年代年限跨度还真大，有1973的，嗯，三十年前，78年，85年，86年，93年，2004年……三个月前都有啊？！！！有些信封上的署名差别很大，有些都只有一个“赫连”的姓氏，Zaro在心里给自己好好地开脱了一番后，打开了信封。
　　云雀恭弥跳下来的时候就发现这个地下甬道的诡异，因为他没有听到之前两个人一点声音，甬道的结构似乎在悄无声息地变化，有意把进入其中的人彼此隔离开。
　　如果有人在身后操纵，那么目的应该就是赫连于D。
　　绕过急折向右的拐角，墙壁上的灯盏开始密集起来，再往前火光愈发的明亮，直到眼前出现一个明亮开阔的中心大厅，四壁一圈明黄的灯火投向正中，堆成山的信件纷乱重叠，染成了烛火的暖黄色，一个人坐在半山腰上读信，眉目低敛，目光沉静，暖色的灯光打在他的眼角发梢，都流淌着淡淡的静谧悲伤。
　　云雀有一瞬间的恍神，分不清眼前的到底是Zaro还是赫连于D。第一次发现，双胞胎对周围的人来说真是个大麻烦。
　　“你在干什么？！”
　　听到熟悉的声音，Zaro终于从梦魇的状态醒过来，鼻尖渗出一层细密的冷汗，有一种梦魇一点都不会让人觉得害怕，所以你一点也不想醒过来。Zaro脱离地躺倒在信山上摆“大”字，赫连家的“茶”真不敢偷吃啊，慢性毒药嘛。
　　“我说――”
　　“看情书啦，死鸟要不要一起看，赫连家大少爷珍藏版初恋情书――”话还没说完就被云雀连信带人拽到了地上，Zaro趴在地板上狠狠地鄙视云雀你丫个见色忘义的小人！
　　阴沉着脸色抢过信，阴沉着脸色看完，然后更加阴沉着脸色的把信摔在刚爬起来的Zaro脸上。
　　“G！我又没说错，三十年前被赶出来的赫连家大少爷写给仇人的信嘛，没想到初恋对象就是他那个半假不真的双胞胎弟弟诶，话说别人家的情书云雀桑你到底在期待什么啊？！”
　　Zaro从信山里抽了几封后快步跟上前面的云雀，看云雀脸色黑沉心里生起恶毒的想法――看我今天不把你心里那点小九九诈出来，小样儿跟我玩傲娇见过比我们家老小更傲娇的么？！
　　“呐，云雀桑，你是不刚才发现是我后就特别的不爽？”
　　“只要是你就一直很不爽！”
　　“G不带这样的！爱屋也得及屋不是，你不能因为喜欢他就对我态度恶劣――”
　　“你再说一遍！”拐子一横打在Zaro耳边的廊柱上，陈旧木料一块一块的剥落。
　　“……你妹啊！！！这地道是木头做的！！！”
　　侧壁的廊柱彻底垮塌，横在上面的檩木接连滚落，一抱粗的巨大木柱在头顶轰响着砸下来，Zaro刚要转身逃命突然看见出现在折弯处的小小身影，一双水润晶莹的眸子里只有Zaro影子，就像岁月深处的那一双一样。
　　冲过去一把抱起小棠棣就地翻身滚出几米，身形轻敏的仿佛能在空气中留下残影。但是冲出塌方区的时候被一根斜剌里劈下来的横木砸到后背，一下子支撑不住跪倒在地，咳出一大口温热的鲜血。
　　“爸――”
　　“喂，Zaro！你怎么样？！1”
　　Zaro把臂弯里的小棠棣塞给云雀后就立刻翻身躺在地上，有气无力地用手背擦血，还用那种不上道的戏谑声音说话：“安心啦，后背上肉多，砸一下死不了。”
　　就是这个他一直看不入眼的人，不是老爸，但是自己却一次次的认错，明明最讨厌这种看起来很弱就只会说大话的人，但为什么每次见到都会认错？！你不要指望一个七岁的小孩理解血浓至亲是什么，他只是觉得――眼前这个人和老爸一样，不只是脸，全部都让人喜欢的想狠狠地扑上去！
　　“呜哇！！”
　　Zaro刚坐起来就被一子弹头一下子撞进怀里躺会地板上，哀嚎一声老天爷小孩子就他妈人形兵器啊！！
　　Zaro费了好半天劲才从地上挣扎着坐起来，全都要归功于那个挂在他身上死活不肯下来的小祖宗！
　　你丫的云雀抱着胳膊在旁边看热闹也不来帮帮忙！！
　　“喂，小屁孩，你怎么一个人来了，你老爹呢？”
　　一听到老爸的名字刚阴雨转晴的小脸又开始新一轮的降水，不对，这次是暴风雨来袭，Zaro汗颜。
　　他这一哭不要紧，云雀的神经立刻上紧了三圈，“出事了？！”
　　好家伙，台风来了。
　　云雀一看这阵势在明显不过，扭头就要去拆木头打通刚才小棠棣来时的那条路，Zaro赶紧跳起来拦住这横竖都二的死孩子，还得一边哄着嗓子都快扯破的小哭包。Zaro发现自己一瞬间变成了幼儿园的阿婆人生真他妈的沧桑啊……
　　“嘛嘛，不哭了不哭了，你老爸是谁啊难能这么轻易就挂掉――唉，死鸟你先给我坐回去，他还一句话没说呢你瞎着急什么，就算要找人也得先从这个鬼地方出去吧！”
　　“你就一点都不担心么？！”
　　“那当然，那可是我们家――赫连家大少爷嘛。”
　　云雀看着Zaro露出炫耀的表情，那种自信坚定，连对自己都不这么肯定地挺起胸膛打包票。僵持了几分钟，云雀一言不发地重新走回去观察其他几个岔道口。
　　“承认兄弟关系有那么难吗？明明顺口就说出来了。”
　　“嗬――又不能罩他一辈子，还怎么好意思当他哥啊，你看那小子，现在多耀眼啊。”
　　同样的话，云雀又想起了赫连于D在晨光中灿烂明媚的笑脸，“哥哥是我的骄傲啊，在蛾摩拉那个臣服于罪恶战火永远不朽的世界，作恶是每个人生来的命运本能，像我这样在通缉名单上却正正常常长大的人才是奇迹，因为所有的坏事都被哥哥做了，打架，偷盗，欺诈，结交地下组织，贩卖情报，私通反叛军……真是爱出风头对吧，切――每个决定都擅自做主，杀伐果断，还染上了那种嗜血的恶习，他就是这么坏到了骨子里的――烂好人。”他们是如此的相似，但依旧是两个完全不同的人。
　　“有些事实不承认也难，你总是在这种无聊的事情上格外较真，看着就欠咬杀！”
　　Zaro看着云雀偏向一次的目光，执拗，不屑，恨铁不成钢，还有那么一点点的别扭，心里突然就想起了他们家那个老小，那么那么多的思念泉涌而出，混杂着烈烈的酒烧，心在温柔地疼痛。这么多年，果然还是很想他。
　　果然，还是没办法当陌生人的。
　　“啊啊，果然很欠咬杀啊……”Zaro傻笑着重复着云雀的话，把云雀看得起了一身鸡皮疙瘩，用一种看神经病的眼神瞪着Zaro。
　　“哎！怎么样，我们家老小很好吧！”Zaro在云雀旁边坐下来，看他在发呆一肘子捣在侧腹上，然后立马摆开招牌奸商笑，“长得好，身材好，教养好，打架好，对儿子也很好……对吧对吧？！！！”
　　“你到底想干嘛？！”
　　“所以你很喜欢对吧对吧？！”
　　“……欠・咬・杀！！！”
　　“嗳干嘛不承认难道没自信怕被甩吗？没关系我们家老小的口味我知道你已经差个八九不离十了加上后天努力胜利在望！不信你问他，唉！小屁孩，你老爸西部喜欢他？”
　　“喜欢！”
　　“看看看我没说错吧，所以说云雀桑承认吧加油吧修成正果后就拿红包来吧！！”
　　“赶紧让泽田钢吉带你去洗洗脑吧进了一堆稻草！！！”
　　云雀甩下Zaro勾搭在肩膀上的手臂站起来走向左手的一个岔路口，结果身后不依不饶地传来戏谑的话音。
　　“呐，云雀桑，可千万不要被命运这种轻飘飘没实感的东西打败啊，我们可是连共用一副躯壳这种扯淡的事都经历了呢，还有什么不能相信的啊。”
　　“哼，这句话我原封不动地还给你，你最好给我一直记得。”嘴角上扬诞成了一个凛然的微笑，云雀恭弥打赌，这条路走下去一定能看见光，无条件相信。
　　Zaro给小棠棣比一个V字形手势庆祝胜利，跟在云雀身后压低声音问。
　　“唉，小屁孩，你怎么知道你老爸喜欢他？”
　　“因为我喜欢！”
　　赶紧捂住小孩子这张害死人不偿命的嘴，Zaro紧张地看着云雀皱着眉回头，干笑，干笑，持续干笑。
　　“他说什么？！”
　　“吖，呐尼莫奈。（什么也没有）”
　　泽田纲吉尝试联络了很多次总部都无法接通，在这座沉静的山林里一切都与外界隔绝，但是他没有时间了，一定要在天黑之前找到他们，否则――
　　肩膀上突然被轻轻地一拍，泽田纲吉全身警备，回头却看到熟悉的面容，黑色的细碎发丝小心隐藏着琉璃把金色的瞳孔，隽秀的眉眼间流淌着暗淡的悲伤。
　　“Zaro？！”
　　“我们快下山，这里太危险了。”
　　“云雀前辈呢？！赫连呢？！！”
　　“不知道，我找不到他们，感觉很不好，总觉得要出事，你不能出事，我们快下山！！”说着一把抓住g田纲吉的手几乎是拖着他往山下跑，泽田纲吉发现他的手心烫得像一块燃烧的火炭。
　　“可是――等一下啊！！”
　　“跟我走！”
　　只有三个字，生硬而急切，相信他，服从他，不能抗拒他，就算眼下万丈深渊。
　　
　　
　　
　　Sec.08 秘藏与地下的甬道迂回悠长，最后出口竟然通到了山下的小镇外，Zaro开始理解赫连于D所谓的“通向另一个世界的大门”了，但是在这故事真正迎来“结局”的“另一个世界”内，一切未免沉静得太过反常了。
　　天色暗沉，空气中聚集着大颗粒的水分子，石青色的阴云是雷雨来临前的典型标志。跟泽田纲吉一直联系不上，赫连于D也不知所踪，Zaro像焦虑症发作的患者一样来回走，让人觉得他只要一停下就会崩溃。
　　“老爸说……他去找人，”小棠棣看着Zaro跟天一样阴沉的脸色，小心翼翼地开口，“然后又变回原来的样子――”
　　“原来的样子……？！”云雀的视线落在Zaro的脸上，脑海中闪过一模一样的脸，笑容纯美。
　　Zaro一下子止住脚步，瞳孔骤散，表情僵硬，“该死！！被掉包了！！”
　　几乎是在同一时刻就理解了赫连的意图，Zaro把小棠棣往云雀怀里一塞转身就往山上跑，声音里充满了焦急和懊恼，在抵达结局之前，一刻也不能停留。
　　“海原湘！！”云雀叫住Zaro，用他本来的名字，成他本来的样子，“记得要一起回来！”
　　“啊，一定的。”
　　泽田纲吉不确定他们到底走了多长时间，只是觉得天色越来越暗，森林的湿腐气息让人窒息，树叶变成了黑青色，□在外的皮肤都有冰凉的湿滑感，唯有手心里握着一块灼烧的火炭，血液鼓动肌肉收缩，他身上的每一寸都燃烧着可以将人熔化的炙烈。
　　“喂。”
　　“喂！！”g田纲吉停下脚步使劲甩开被紧拽着的右手，结果一个趔趄差点向后仰倒，“你能不能停下听我说句话？！”
　　“好了，阿纲现在不是浪费时间的时候，快跟我走，赫连于D他们可能――”说着又上来抓住了泽田纲吉的胳膊。
　　“够了！！”泽田纲吉一把推开他，盯着那张和Zaro一模一样的脸，目光愤怒，“赫连先生！你的好教养都让狗吃了！扮成这个样子你到底要带我去什么地方？！！”
　　“嗬……去一个允许人没有过去和未来的地方，去不想见的人永远也不会找上门来的地方，去不需要承担任何责任也不会受到谴责的地方，泽田先生，你们脑中所谓的理想乡，以为只要自己过得好就天下太平，不就是这样的地方吗？”
　　赫连于D抬起头，虽然是从低处仰视，但目光依然是从审视的高度发出，无声的谴责和轻蔑固定住你的手脚，嘴角凛然的轻笑是最后一根木楔把你钉死在刑架上――的确是你错了，他却还要不依不饶。
　　“你到底是谁？！”
　　“扳成这个样子？！泽田纲吉你还真敢猜啊，就凭这张脸我还能是谁？！！搞清楚我是谁之前先搞清楚那个叫Zaro的人是谁吧！”
　　目光一洌，整个人就带着尖刺的锋芒割裂空气扎紧安全区，他的杀气是实实在在的利刃正对眉心，彭格列的超直感再一次帮了忙，泽田纲吉提前撤步后退才空出缝隙，火焰瞬间点亮，散发着石色青芒的钢刃在手套的皮革面上划下长痕，一击被挡开后翻身上跃到泽田纲吉后背左手回抡，同样的青芒在空气中留下尾影，刺向左耳，被闪过：反握，回抽，折走，下砍……一击接一击，不留间隙，双手的青芒交错如织，纷扬落下，紧紧地箍住其中的猎物，见血封喉的凌冽和近乎疯狂的战斗狂热压制得人喘不过气来，就算以近身搏斗见长的泽田纲吉也被逼得只有被动防御一路后退的境界。但这并不只是一味的封杀进攻，就在泽田纲吉被凌乱的刺击弄得视觉麻木神经紧张的时候，所有的攻击都收了势，视野里一下子布满了凌乱的青芒，虚渺纷乱，不辨真假，一直接挡利刃的双臂也因为突然停止了肌肉紧绷状态而麻木酸痛――该死的，竞技疲劳？！只有最熟悉战斗的人才能掌握好进攻和收势的时机，然后，一击致死！是一种血腥味十足的宰杀。
　　就在泽田纲吉在心里暗叫不好的时候，剜人的刀气已经剐着皮肤尖啸着靠近，勉强调动全身的神经拼命后撤，但还是被冲倒，确切的说，是被踩倒。赫连于D一脚踩住g田纲吉的右腿，另一膝盖抵在胸膛上，双手的匕首交叉刺向脖颈和心脏。
　　什么也看不见，眼前一片青芒，只知道血腥的色彩即将从脖子里流出，恐惧激活了全身的细胞，发自肺腑的尖叫声凄厉惨烈搜肠刮肚，本能，绝对的本能，对抗无理性的杀戮唯一存活的只有本能！
　　几乎无法控制的麻木肢体终于在最后一秒获得了大脑指令，泽田纲吉挡住那锋利的匕首后刀尖还又向下冲了3公分，另一把几乎是上挑着划过下巴才没有扎进颈部的大动脉。
　　明明只是一把纤巧的匕首却像千斤压在手臂上，不敢有一丝一毫的松懈，视野也逐渐恢复了清晰，那张和Zaro一模一样的脸上带着疯狂嗜血的表情，对杀戮的狂热和夜叉般的穷凶极恶，在泽田纲吉脑内快速形成一幕幕完整清晰的画面，很久以前散落的记忆碎片，不再久远模糊，而是像亲临现场一样清晰真切。
　　从逃出囚居之地是拿起匕首刺死第一个人开始，到偷东西被人追打的时候失手打死人，再到烈火之地的战场上化身夜叉轻松斩杀无数生灵，再到穿梭在城市大街小巷间身后鲜血淋漓……泽田纲吉看着幼小无助惊恐万分的孩童成长为目光死寂面无表情的少年夜叉最后笑容轻松虚情假意地用沾满鲜血的手指为死者画十字，温热粘稠性腺的血液一次一次地喷溅在那张隽秀清净的脸上，洗刷出了世界上最轻松无辜的笑容，暗沉的鲜血无数次滴淌进他的眼睛，一片猩红，满目疮痍，而当他再次睁开眼睛的时候，世界已经沉淀成了那眼中的清明景色。在世界宽恕他之前，他率先原谅了这黯淡的世界。
　　“这就是……Zaro……？！”
　　其实早该知道了，早在指环争夺战前打那一架的时候，早在黑曜骸让他看那些模糊片段的时候，甚至更早的时候他一遍一遍地对自己说“不能杀人”的时候。跟骸对黑手党的仇恨报复不同，嗜血是一种单方面受谴责的犯罪，因为他没有冠冕堂皇的理由，只是没机会选择正常罢了。
　　“我杀掉的都是无辜的人，与我毫不相关的人，甚至喜欢的人，我对他们没有仇恨，只是喜欢，单纯的喜欢杀人……”
　　“我觉得没必要控制这种嗜血的欲望，因为那是白费力气……”
　　“我知道这样的自己没有错，也知道这样的自己很讨厌……”
　　泽田纲吉听得到那些来自记忆最深处的话语，那些他从来不打算告诉自己的一切。听得出来更早以前Zaro的声音是清晰而明亮的，尾音带着淡淡的笑意，并不是冷血残酷，只是他眼里的世界，比现实还要清澈透明的多。
　　这就是Zaro，即使血液加身，也依然可以笑得假不正经的伸出手说：“我不是故意的，你不用原谅我，但你要相信我。”
　　这就是Zaro，无论多少次，泽田纲吉都会无法遏制不可变更的喜欢上的Zaro，不属于过去也不透支未来，独一无二的属于现在的，属于g田纲吉的Zaro！
　　“这就是哥哥，很耀眼吧，在我们的世界，在蛾摩拉的世界，海原湘这个名字有多耀眼你知道吗？！可是泽田纲吉看看你把他变成什么样子了？！！为了避免杀人拒绝出手还击甘心做个废柴什么的，不能原谅！我无法忍受那么强大的海原湘变成现在这个软弱废柴的Zaro，现在还要为了继续留在这个世界违背时空法则透支未来，泽田纲吉你太贪心了！！！”
　　赫连突然抬手狠狠地扎向泽田纲吉的面门，夹带着愤怒气焰的刀刃杀气四溢，紧紧压制住泽田纲吉动弹不得。
　　不行！还不能死！还有很多话，一定要说！！
　　“当”一声金属相撞，赫连一手中的匕首被打飞，飞速旋转而过的钢拐砸进对面的树干。一道条索迅捷的黑影从林间冲出，手中剩下的单拐扫向赫连于D的脸面，后者只得跳开躲闪。胸口的重压消失，空气一下子涌入肺腔，泽田纲吉一阵猛烈咳嗽，同时从地上爬起来。云雀恭弥背对着他说话，声音冷硬而坚定：“快走，他在山上。”
　　愣了一下，泽田纲吉报了句“云雀前辈，请小心。”就转身冲向了山上的洋馆。
　　“不行――”
　　赫连于D刚要上前去追就被又挥到面前的一拐子挡了回来，不由的对着云雀冷笑道：“嗬，你这人怎么这么欠揍啊？！哥哥抢我的，儿子也抢我的，现在连人也从我刀下抢，你还有什么不能抢我的？！！”
　　拐子和刀刃相向，彼此都带着嗜战的狂热和凌厉的锋芒，石青和银白的光影交错撞击，电光火石，乒乓作响，唯一明晰的是云雀的声音，清冷透亮。
　　“因为这些都已经不是你的了。”
　　祁门茶海，依傍黄山，茶场绵延山上山下数百亩起伏若海，像一块嵌在铅尘天空下的青玉，凝重郁结的空气里沉降着清淡的茶香。天色愈发黯淡，森林间完全变成了黑暗的夜晚，风自每一个石罅间旋起，每一片树叶上的呼吸沉重都覆盖着黑云，压抑长久的感情最后迸发的时候只有细细流淌出来的那么一点点悲伤，就像这终于落下的雨，你当它是冲垮大地水削岩石的磅礴，结果只有这最轻的敲打，细水长流，滴滴点点滴滴，啃噬着漫山遍野的茶青色，在看不见的暗夜里一片叶吟千万片叶吟，即兴演奏从三十年前到现在，岁月的颜色是青青的苔藓。
　　古色苍然的洋馆依然矗立在原地巍峨不动，浅灰色的砖墙被雨水浸淋得一片灰蓝，黑漆的铁栅大门半开着，镂刻的家族纹章散发着肃穆诡异的气息，突然，一片沉寂的洋馆响起尖锐的爆鸣，接二连三的枪击响起，二楼的窗户碎裂了一排，感情淡漠的死神眼里没有生命，只有会移动的靶子。
　　在二楼赫连于D的卧室里，狙击步枪枪口的火光就像永远不会熄灭一样，夺命的子弹追着空气中的残影，Zaro只能快速移动变换身形，一刻也不敢停留，否则就会变成狙击手眼中的固定靶，真是优秀的狙击手呢，同时拥有一颗茶艺师的恬静内心，手中握着冰冷的杀戮武器，心里却一派宁静清和，红茶的温暖和馥郁芳香流淌过心脏。管家大人，您让我吐槽您什么好呢？！Zaro无奈，果然面瘫都有隐藏的鬼畜属性么= =
　　拿起枪他是冷血的死神生杀予夺，放下枪他的手上满是隽永醇浓的茶香。
　　“看在给您当过一次徒弟的份儿上，死之前先让我说几句话行吧，管家大人――吖咧，赫连家真正的，大少爷。”
　　Zaro冲着火力集中点喊出这句话后，连续的射击中断了一下，但很快又继续开来，Zaro踢过一张矮桌挡开然后迅速窜离，嘴里狠狠地咒骂着：“靠！你妹啊！！他让你拖住我又没让你打死我，你歇一会省点子弹不行啊！！！！”
　　猛烈的射击终于停歇下来，在确定阳台后面不会再有子弹射出来以后，Zaro脱力地靠着墙坐到了地板上，身上的冷汗一股股地往下淌。遍地狼藉，空气中弥漫着呛人的硝烟味和碎木屑，还有永远不会消散的淡淡的茶香。
　　“呐，赫连少爷，天朝对私藏枪械查的很严的，你还这么厚颜无耻的火力大开，您真的是个中国人吗？”
　　没有应答。
　　“唉，拜托您给个脸好吧，我对着空气讲话啊！！”
　　依然没有应答，就在Zaro以为他是不是枪走火把自己秒了的时候，阳台后面伸出半杆枪头。沉默了半晌，Zaro悲催的接受了现实，好嘛我知道您爱枪爱到可以用枪头做您的形象代言，但不代表我可以对着一杆枪头深情讲述赫连家双子三十年前的故事啊T T
　　“蛾摩拉。”
　　“你也是蛾摩拉的？！”
　　“为了最后的决战濮阳网罗了各个世界的人才，我出国留学的那段时间其实去了蛾摩拉，最后一战赢得很惨烈，死了很多人，濮阳心力交瘁，所有海原接任了‘威卡’的Boss，活下来的人各自回归，但是最近摩押平原的叛乱越来越严重，大有燎原之势，海原来找我想把大家重新聚集起啦，自然就想到了你，所以就借口赫连家的沉案请了彭格列――你应该回来帮我们，这是你五年前欠濮阳的，也是欠海原的――因为怕你一开始知道会很排斥，所以他扮成赫连家大少爷，也就是我的样子，我装成管家；但是没想到你这么固执，冥顽不化，还自私！”
　　一口气讲了这么多声音依然平缓清晰，但是赫连先生你最后那几句评价太不中肯了吧？！固执，自私，冥顽不化？！！我擦老子变通达人何时固执自私冥顽不化了？！！
　　“就这么点破事你就拿我当活靶子练枪法，赫连少爷做人要有底线啊就算Boss下的命令也分个是非好歹吧，”轻快的话音突然在头顶响起，雪片般的白色信封纷纷扬扬，落在抱枪坐在沙发后面的管家，啊不对，赫连于D腿上。
　　不知道那家伙是什么时候靠近的，靠近到离敌人的枪口这么近的地方，还笑得那么安闲自在？！
　　机敏的枪手一下子跳起来，枪端上肩直指着Zaro的胸口：“退回去！！”
　　“我们家老小一定让你在这里拖住我他好去解决泽田纲吉对吧？”虽然还是笑着，但目光已经退下了散漫的伪装，开始变得凌厉逼人，让人从背后生出恶寒的感觉。
　　“过程怎样都与我无关，我只要完成任务就够了！”
　　“是这样的吗？过程则样都无所谓了吗？！因为是狙击手所有眼里的世界都已经退化成了静态的只要盯住目标其他的随便错过就可以了吗？！如果是这样的话，你还调查赫连家三十年前的案子干什么？！！”
　　“那只是作为背景――”
　　“不只是背景吧大少爷！！可能对我们家老小来说只是个把我叫来的借口但对你来说应该是一直追寻的真相吧！森林里的小木屋也是你为了调查甬道里的信件最近才修建的吧，被人恐吓可能是假的，但想要调查‘诅咒’应该是真的，证明独生子一样可以继承家业什么的全是扯淡，说到底你也只是个羡慕渴望那样的兄弟关系，稀里糊涂就被我们家老小带坏了的小屁孩而已！！”
　　“退回去！！我会开枪的！！！！”
　　像根本没有听见一样又向前迈了一步，枪口已经实实在在地顶在了Zaro的胸膛上，他却一点都没有作为生命受到威胁的人的自觉，相反的，目光明亮灼人，天空中闪电劈过，照亮了那张疯狂明丽的脸庞。不再是臣服内心血腥的海原湘，他疯狂却保持理智，他嗤笑却眸色清明，并不是软弱，当想要从心底实现什么愿望的时候，即使全身受火雨的洗礼也在所不惜！
　　“执着于一件事物的人单纯而易碎，当你发现赫连家的兄弟关系都被诅咒破坏的时候，你的世界就已经碎了，但是我们家老小，海原奏的适时出现。告诉你我们兄弟俩的事，你自然会帮他，因为希望看到双子最后能有好的结局，所以留在这里阻挡我少一半是因为命令多一半是自己的意愿吧！
　　但是赫连先生看了那些信难道没有发现什么吗？！三十年前那对无血缘关系的兄弟，当时被打成重伤的那个，怎么可能一夜之间挖成一条那么长的甬道？！还有之后十年不间断的书信来往又是和谁？！简单一想就知道那条甬道是事先挖好的，作为逃出囚笼的通道。双子关系再亲密也是两个完全不同的人，也会吵架，打架，兄弟阋墙根本没什么奇怪的，两个人也会有各自不同的理想和生活追求，而赫连家的家制根本就是把人强硬的束缚在一根木桩上，为了对抗这种封建死板的制度，他们合演了一出戏，并且留下了解救此后无数双子的‘诅咒’。
　　包括你叔叔和父亲，真正能一起生活一辈子的双子少之又少，但是就算分开，兄弟也还是兄弟，共同的血液共同的特征共同的联系一点都没有改变，从那些信里可以看出，就算不能相见，他们的关系依然很要好，有人说，双生子是彼此的□，如果是那样的话，那么两个人在不同的地方，经历不同的人生，然后在书信中间换体验，经历双份的人生，没有比这更快乐玄妙的事了吧。”
　　就像泡茶的时候一样，先是滚烫的沸水冲下来伤了心脏，然后慢慢地回旋温度均匀，被烫的起褶的心脏又像茶叶一样慢慢地舒展开，最后升华成馥郁的茶香。原来每个残忍冷酷的故事背后的潜藏了这么一个温暖明媚的结局，原来最残酷的也不过是沸水降下的那一刻，转瞬间就被暖热的茶香冲淡。赫连于D看着Zaro的表情又恢复了那种保险推销员一样的轻松，侧着头眯眼微笑的样子真的很让人安心。
　　“所以，没有我老小他也一定会做得很好，因为我相信他，比相信自己还更相信他，所以我不会跟你们回去，现在请让我离开，不然就开枪。”Zaro握住枪筒上提指到了自己的颈部大动脉，看着表情淡漠的赫连，目光坚定不移。
　　“不……不行――”
　　“只要子弹不从这里穿过去，我一定不会停下脚步。”Zaro步步相逼直到赫连的后背撞到了门板上。
　　突然门向后被拉开，进来的人愤怒地抢过赫连手里的狙击步枪，反手一枪托砸在Zaro的肩膀上，Zaro重重地向后摔出，蹭着地板滑出去好几米。
　　“海原？！”
　　“开什么玩笑？！就为了这么个男人你兄弟战友都不要了？！！当初就因为你不回来死了多少人？！你现在还是一样只想着自己，担当何在？！！良心何在？！！！当哥的，我都替你觉得丢脸！！！”
　　Zaro挣扎着坐起来，口腔中的血水还没咳干净，冷硬的枪口就死死地顶在了脖子上，压住了喉结嗓子里有种犯呕的恶心感，而站在面前的就是和他流着一样血长着一样脸骨头形状手指关节都想复制粘贴一样精准一致的双生弟弟，此刻愤怒得就像一只疯狂的火龙，目光如炬，火焰像是要烧毁世界一样凶烈。
　　海原湘，海原奏，他们是如此的相似，即使持枪对立。
　　“呐，哥哥你出息啊，连我都骗，说让我详细你，结果呢？！就只有一句‘你不在我也可以’的话吗？！那你怎么不去骗泽田纲吉？！为什么不对他说你不在他也一样活得很好？！！”
　　“我不在他当然活得好，但是没有他我可活不好。”Zaro勉强挤出一个难看的笑容，结果脖子上的压制力道更大了，呼吸都困难。
　　“还真好意思说啊！！你难道不知道未来会发生什么吗？！那种未来，阿尔兹海默病，别说笑了，即使未来是那种糟糕透顶的样子――”
　　“就算……那种味来……也……”
　　“嗬，”看着Zaro艰难吐字的样子，海原奏垂下了手臂冷笑出声，“哥，你永远都不知道谁对你最好……”
　　“我知道――”
　　“可是我就要死了！！万一我死在战场上呢？！！你都不打算回来看我一眼吗？！！就为了这么个男人，就为了这么个男人……”
　　“那你就不能让自己别死吗？就像我让自己这些年都不想我还有个弟弟一样。”Zaro的口气变得冰冷无温，他就这么一个宝贝弟弟，可是很少这么严厉的――你看，这些都是不可能的事，但是我在努力做到，你也应该一样。
　　“真想一枪打死你真他妈想一枪打死你！！不是爱逞能吗说开枪啊――”眼里流淌出疯狂而灼热的泪水，再次举起枪，这一次是真的杀念一起，弹在膛上了。恨铁不成钢的恨到了极致后会有什么？！
　　“我不会说开枪的，”Zaro躺在地板上，目光正视上方，自少年时分离，第一次从正面认认真真地直视那张和自己一模一样的脸，耳边淅淅沥沥的雨声和多年前分离的雨夜重叠，哗哗喧嚣的雨幕深处，一遍一遍传来的呼唤，多年来从未停歇，伴随着呼啸出膛的子弹“哥哥――哥哥――”
　　“因为我是你哥。”
　　
　　
　　
　　Sec.09 穿过一路荆棘，不顾枝条划破手臂。雨水沾湿了领口，脚下的道路泥泞塌陷，最后到达，推开门的那一瞬间，泽田纲吉听到的只有Zaro的声音。
　　“就是为了这个男人，就只为了这个男人。”
　　“我不会说开枪的。”
　　“因为我是你哥。”
　　眸色清明，笑容浅淡。还在那里，明明只是分开了几个小时不到，却像分隔了几个世纪还长，你永远都不会知道，在此刻之前我有多么想念你。
　　扣着扳机的手指从僵硬到麻木，枪筒已经在手中颤抖不停严重偏离了目标，但彭格列的超直感还是察觉到了那最后的一点意外危机。
　　“嘭！”泽田纲吉跳起来一脚踹开枪筒，子弹擦着Zaro的耳廓偏向一侧打进了地板，另一颗却擦伤了脚踝，海原奏也被强劲的力道震开，刚要上前就被刺到眼前的冰凌懒猪，寒烟缭绕，冰凌之后金红色的瞳孔闪烁着惊心动魄的瑰丽色彩。
　　“差不多也该停止了吧！不管你是赫连家的大少爷还是Zaro的双生弟弟，到目前为止你所做的一切，已经让我受够了！！”
　　“嗬，我还没开始发牢骚呢好吧！说什么受够了我才是真正忍了你五年好吧！明明不是你的还厚颜无耻的霸占了哥哥五年的人是你好吧！泽田纲吉，你简直是我见过最无赖的混混头子！！”
　　泽田纲吉一边在面前展开冰层的屏障抵挡攻击，一边退到Zaro身旁一手搀在腋下准备把他抱起来，小声的抱怨了一声：“你们兄弟两个怎么骂人都一样。”
　　“废话！咋不想想你就这点找骂！！！”Zaro还未接话，还远走已经砸碎了最后一层冰凌枪杆一挥直到了泽田纲吉面前，但之前周身那股凝重的杀气已经消失无踪，脸上反而呈现出一种小孩子吵架拌嘴时赌气生动的表情。这下惊险枪战片要变成家庭小剧场了，泽田纲吉满头黑线的看着海原奏用枪托指着他，就想领了个鸡毛掸子= =
　　“你们一个彭格列Boss，一个情报部长，一点都不为未来做打算，十八九二十岁的人了还他妈为了个男人名字兄弟战友都不要了，还是为了个男人？！！海原湘你快去死吧！！！还有你！泽田纲吉！！花了五年时间你连我哥的名字都不知道你们两个笨蛋到底怎么鬼混到一起去的？！！还有从五年前到现在，我哥为了留在这个世界上就在不停的透支，你还什么都不知道，总有一天，他会什么都没有了的！！！就算这样夺走了他的一切，你还是要坚持在一起不会太自私吗？！！！！”
　　最后一句话刮过耳膜，撕扯的痛让泽田纲吉狠狠地抽搐了一下。就在此时，Zaro一下子翻起来爬到泽田纲吉的后背上，走在耳后用惯用的戏谑口吻说：“那个时候我不是还有你吗？”
　　微凉的吐息拂过耳后的皮肤，就像清凉的药剂抹过了刮伤的伤口，丝丝的痛楚带出凉麻的治愈感，最糟糕的未来也不过如此，什么都没有，而我还有你。
　　泽田纲吉背着Zaro站起来，后背上的重量若有似无，但那些纤长笔直的骨骼硌在身上却能感觉出分明的轮廓。从很久以前就有这样一种感觉，若有似无的，确实是在在的在那里，在你就要忘了它的时候，稍微一动，就会被它尖锐的刺一下，痛感短暂而甜蜜，就足以使你泪眼盈盈。
　　“我连一个没有信仰的人的承诺都收下了，如果就这么算了的话，下辈子一定会往死里后悔的。
　　还有我仔细想过了，我一点也不贪心，从很多年前就只能看到一个人，拼命地只想靠近一个人，如果选择全世界最想要的也只有一个人，就算他后来变了样子，脸完全变成了另一个人，第一次见面混在人群中肯定认不出来，但还是只能想着他一个人，无路否定多少次，我果然还是，只舍不得这一个人。
　　如果你有困难需要战斗力，彭格列随时可以无条件支援，但是绝对不会把任何人作为筹码出卖，你不能以任何理由带走任何一个彭格列的人，尤其是Zaro，借也不行！！”
　　海原奏错愕地看着原本温和的青年如恒星诞生一般在一瞬间爆发，成长，蜕变，定格之后眼里的决意光亮如炬，相对于之前的迟疑和仁善，现在的他知道什么是重要的以及为了重要的东西需要斩杀什么，拿起武器已经可以断定一个生命的去留，一个王国的存灭，成王需要一个契机，最好的契机是一场挫骨扬灰的磨难，但与泽田纲吉，却是别的什么，什么呢？
　　“不理解……就算什么也没有，连记忆也没有了都还要在一起什么的，完全不理解，有的不幸，有的命运，有的沮丧，有的苦痛，有的一天天的日子，一年年的煎熬，还有最后完全空白的记忆，这就是你们的未来，留下来到底有什么好？！！！”
　　这一次Zaro接了话，趴在泽田纲吉的肩膀上眯缝着眼睛，眼里闪烁着明晃晃的水光，在暗淡的时代里，心里绽放出异常鲜艳的爱，烫呼呼的温暖，莞尔的微笑像花一样开放。
　　“老小，恋爱吧，爱了你就懂了。”
　　你能够说些什么？你能都想些什么？你日复一日的能够做些什么？这样的苦难你还可以盼望什么，庆幸什么？
　　如果下一回，我还有机会黯淡的出生，那么，还会如此幸运的遇上你吗？
　　大概，再也不会了；大概，只能去爱了。
　　如果这世上还剩一种情谊值得我们为之生，为之死，为之流泪，为之泣血，变得软弱或坚强，变得懦弱或勇敢，甚至不可理喻，如果有的话，那么一定是这份爱，求而不得，只能碰运气。
　　Zaro想说他一直很倒霉啊一直压着血本在赌永远都在输，但唯一这一次得了大赢就再也不想收手了。
　　他还想说遇见泽田纲吉花光了他所有的运气，而这些运气都是他跟上帝赊来的，所以要用一辈子的苦难来还。
　　其实他最想说老小你一定要懂我一句话也说不出来了所以你一定要懂……
　　像是获得了心电感应，海原奏抬起脸，清冷月光洗刷着隽秀的面庞，明晃晃的泪痕像一层镀了银的面具罩满整张脸，金色眉目微眯，淡开一个温暖的浅笑，眼角眉梢晕开深深的依恋，曾经少年，多少次的轮回同一场景。
　　“哥，今天回家吗？”
　　“不了，今天忙，以后可能也很忙……”Zaro的声音哽在喉咙里疼得眼泪一股一股的往下流，海原奏抬起手轻碰自己的睫毛，就像Zaro每次离开时的那样，属于他古灵精怪的哥哥的小把戏，只是，这一次，要自己来。
　　就在海原奏闭上眼睛的一刹那，听见Zaro对泽田纲吉说：“快走！”他用了多少狠绝他就得用多少坚持，必须闭着眼睛直到时间足够完成永别。
　　“赫连，输了啊，输得好惨啊。”海原奏再睁开眼睛的时候脸上的泪水已经全部散失到了空气中，一并消失了很多很多，都是他生命的一部分。
　　背靠背坐在破败凌乱的阳台上，赫连于D后仰把头枕在海原奏的肩膀上，水银月光石他们少年时在战壕里看到的唯一美色，在这月光下所进行的永恒不变的仪式就是在每次战斗之后细数失去了什么，还剩下什么，为的是明天能重返战场。
　　“你哥哥还真是厉害啊，虽然一次都没有出手，但如果你刚才不来，我就该缴械投降了。”
　　“那当然，我哥嘛。”语气里满满的都是骄傲自豪。海原奏从口袋里掏出那只白金怀表，一模一样的纯手工制品一式两份，内置八音盒，表盘里鎏金灿烂的花纹书写着两个人的名字。
　　下辈子，还做兄弟的话，我不会给你当弟弟的。
　　这辈子你已经疼我够多了，下一次我来当哥，我来疼你，我来为你的爱情保驾护航，我来成为你的骄傲你的榜样，我来包容你的任性你的胡闹，我来为你做你为我做的每一件事。
　　我都懂，无论发生什么，我们都是生生相惜的兄弟，我也一样，我爱你，哥。
　　起起落落的山林纵横千里，银崖翠冠，幽壑蟠洞，在冥冥的天色中更显得诡锦秘绣。谁打翻了盛装三清的酒盏，氤氲了这烟寒水媚的江南，云水缭绕，雨滴用最轻的身体敲打草木，古老的琴，细细密密的节奏，单调里自有一种柔婉亲切，剩向青山秀色，呼吸之间染上的全是丝丝缕缕的茶青色。
　　“你不会在未来的某一天真打算把我忘了吧？”
　　“我是这么打算的。”
　　“骗人。”
　　“哎呦喂！我骗你――”
　　“你才舍不得。”泽田纲吉一句话给Zaro堵得死死的。Zaro乖乖地把脸埋进了泽田纲吉的脖颈赌气一样不再说话，这样就不会被发现面颊上的绯色和充满了水汽的声音。而且一直以来是定格在记忆中温和纤细的少年不知不觉已经变成了魅力十足的青年，伏在那样温暖的后背上，在这苍茫世界中凉薄的内心就会获得宁静的欢欣，在山间，在树间，在悬垂的吊桥上，在依附峭壁的栈道上，都有你在身边，我还要怎样更好的世界？！
　　当终于走出了密炉似的森林时，青山绿水的爱恨缠绵也终于淡出了满纸烟云，饮尽了茶后，风雨一炉，满地江湖。
　　进入小镇的路口处，赶来的彭格列一种守护者看到泽田纲吉他们走出山林，一下子围了上去。
　　Zaro冲着远处的云雀竖起大拇指，明丽的笑脸比月光更动人：“一起回来了！”
　　
　　
　　
　　Sec.10 温情款款的巷陌，轻柔一如梦境的水波，墙上斑驳的岁月的痕迹，石灰剥落后出现的黄泥，尘埃落定的木格花窗外，是空蒙幽翠的云水世界，细若游丝的于无声落下，一切都静谧得如同某个遥远的童话，温存，清灵，会有种不用承诺也能一直走下去的错觉。
　　泽田纲吉醒来的时候发现自己躺在小镇旅馆的房间里，支起的格子窗外烟雨迷蒙，水色混沌，隐约看见的青砖灰墙，雕梁画栋，飞檐斗角，还有梁上燕子弃置的旧巢，没想到这里历史音染的痕迹如此沉厚。旅馆套建了茶楼，融在水汽里的茶香清淡飘忽，时间开始变得步态散漫，人便有了恍如离世的错觉。
　　手背遮在眼睛上挡去了眼前清白的灯光，吸入的茶香突然游离出一股浅浅的麦香，晒过阳光的被单的味道，还有那种懒洋洋的味道，懒洋洋的？！
　　总觉得象忘了什么事的泽田纲吉一下从床上坐起来，之前Zaro的脚踝被子弹擦伤去处理伤口，Reborn让自己先回房间休息，结果连一天两夜没睡觉一沾枕头就什么都不知道了。瞥了一眼橱格里的水漏，才只过了半个小时。
　　刚准备起身去看看Zaro的情况，结果房门突然被拍开，Zaro身上套着件干净的白色t恤，拿了块毛巾一边擦头发上的水，一边一瘸一拐的走了进来，皮肤上还泛着刚洗完澡时的潮红水润。看到坐在床上的泽田纲吉时，明显不满的挑了挑眉毛。
　　“脚上的伤怎么样了？洗澡没问题吗？”
　　“小哥你哪位啊？是不是走错房间了？”
　　两个人同时出声，话语交杂重叠在一起，听不出文理。
　　原本跳下床迎上来扶他的泽田纲吉愣在原地，傻傻地看着Zaro一瘸一拐地从他身边经过，连看也懒得看一眼。
　　“我是――”
　　“好啦，我也不管你是旅馆提供的特别服务还是真走错房间什么的，我现在要睡觉了小哥你快哪来的回哪去在我把你扔出去之前家里亲爱的在等着你快走快走。”
　　“我说，你在开玩笑吧？！”
　　“哈？！这种玩笑一点也不好笑吧！先生你是不是这里有问题啊所以说你快点滚啦不然我真的会叫保安啊。”Zaro指了指自己的脑袋后做了个赶人的姿势，而所有这些动作都是背对着泽田纲吉做的，他现在根本没理由在泽田纲吉脸上浪费视线，陌生人嘛，看你的脸是会满足你的虚荣心呢还是满足我的口袋呢先生？
　　“快承认，再口是心非下去就给你好看。”
　　“哈？！！我说这小哥你也太狂了吧？！！你知道你在跟谁说话吗？！我可是――”
　　在Zaro掀开被单准备睡觉的同时，泽田纲吉从后面抓住了他的手腕，反向用力一拽，把Zaro仰面压在床上。雪白的被单在身边垂垂落下，Zaro惊愕的清明瞳孔中映出了泽田纲吉凝眸注视的精致面容。眼里流淌着欲燃起来的奇光幻色，让人有种心血澎湃的沉醉。
　　“Zaro，是Zaro。”
　　低伏在唇边吟哦呢喃出那个名字，泽田纲吉果然看到Zaro的瞳孔一瞬间长大，继而在清凉的水波之后模糊，鎏金琉璃的眼瞳质感、色泽都无与伦比，那么惊艳耀眼，那么宁静清灵，从少年时代起就有的隽永清丽的味道，犹如冰蕊般宁静的诱惑，终于在今天从唇齿间流出，单音变节，从舌尖落下的这个名字，是我最爱的你。
　　亲吻从双唇间轻轻的触碰到唇齿相依，深吻像火燎过平原一样炽烈灼痛，以头皮发麻为代价，一定会永远记得第一次的这种感觉，当指尖拂过那些白皙柔软，微微颤抖的皮肤时，每根血管都在唐突的鼓动。抱他太紧，害怕把他保护爱；亲吻他，又怕燃烧自己，周围的世界一片模糊。生命中的种种体验，没有一样可以跟和喜欢的人做|爱相提并论，未经历过的人永远体会不来，从头到脚全身酥麻，美妙无比，它比触电还强烈，让人手足无措。你会像疯了一样，即使上刑场也毫不惧怕，它让你思绪凌乱，不知所措，就像掉进了大漩涡里，失去理智，眼里全是金红色的耀眼光芒，只能一遍一遍地吟念那个名字，低语呢喃似乎要把浪费掉的五年一次性补回来，也许还不够，此后的十年，二十年，五十年，一百年……都想这样一直念着你的名字，你为了遇见我而特别诞生的名字。
　　那种生命相连的感觉是个奇迹，一生仅此一次，当它发生，它会轻声细诉着秘密的言语，然后永远消失。回忆里只剩下Zaro鎏金灿烂的涣散瞳孔和窗外蒙蒙的雨丝交相辉映，甜腻醉人的呻吟从此紧紧的伴随着余生。
　　窗外，每一次灯光的颤动都比以前更加柔弱，更加精妙，似乎每一次颤抖都是向大地充满遗憾与爱恋的诀别，在温柔，宁静的夜里，一只燕子飞过，在已经微明的天空中掠过露台。
　　那一年，他二十岁，生命在他的双唇间闪闪发光。
　　飞机穿过厚重的云层，银色的天光透过玻璃圆窗洒落进来，机舱内沉静在一种安谧的氛围中，泽田纲吉看着身后空空的座位，低声问：“云雀前辈呢？”
　　“不知道，找孩子他爸去了吧。”Zaro垂着眼睛嘟囔了一声后就立刻栽倒泽田纲吉怀里狠狠地补觉去了，前夜欢愉的痕迹还能从领口窥见。
　　如果云雀前辈去帮忙的话，海原奏那边的麻烦应该会消减吧，难怪Reborn今天一大早就说要回彭格列乘热打铁全员加班= =
　　动作轻巧地搂住了Zaro，直到此时时此刻才真正知道，原来幸福不过是拥人入怀的一刹那，你睡在我怀里平静安宁地呼吸。
　　无论未来是什么，我都有勇气面对，因为树在，山在，大地在，岁月在，你在，没有比这更美好的世界了。
　　十年荏苒。
　　泽田纲吉将贴满照片的白板置于Zaro面前，不厌其烦地诉说着照片上的人和事。窗外，夕阳已去，火烧云正云蒸霞蔚般的散发着绚烂色彩。
　　“这个是狱寺和山本他们在北海道捕熊的那一次，十年前，还记得十年前吗？嗯，这个下次再告诉你，说太多了你记不住。好了，下面来复习一下，这个是谁？”
　　Zaro的目光略显呆滞，已经看不到少年时的狡黠和机敏了，但眸色依然清明，此刻正皱着眉努力的回想照片上这个凤眼男人是谁，努力了半天最终无果，Zaro有些丧气的移开了视线，但是在看见白板上的另一张照片时突然眼睛一亮，取下照片贴在泽田纲吉的胸口。
　　“泽田纲吉。”
　　向泽田纲吉炫耀似的扬起脸，纯粹明丽的折伤了人的眼睛，他还是那么漂亮，而且现在更爱笑了，除了忘得太快，真的没什么改变，连一眼就能认出泽田纲吉这一点都没有变。
　　泽田纲吉俯下身轻轻地含住了那两片薄唇，没有悲伤，眼里满满的全是温柔爱恋。
　　“奖励。”
　　舔了一下嘴唇，Zaro仰着脸开心的说：“甜的。”
　　“蜂蜜的味道。”
　　“我喜欢你。”
　　――全文完――
