
更新日期:2011-07-01 19:04:13

作者:风亦飞

简介:

他在波谲云诡的宫廷斗争中步步为营，却不料一场相遇打乱了整个局。算命的说，他命中有一劫，断了情方可避灾。

然而盛世繁华却不敌那人的淡然一笑。他已情根深种，无力回避。

为了一人，倾尽天下，误了终身，却终不悔……

圣斗士同人文/主CP为撒穆、沙穆。

           

长相忆，旧时梦

  　　血，与牡丹同盛的鲜血从身体里喷洒而出，飞溅到前面那名身穿盔甲的俊逸青年的脸上，狂如野马的劲风吹进来，伴随着凛烈的寒意掠过他们的身体，扬起青年的海蓝色发丝。撒加的眸里，全是绝情。
　　
　　直至锋利的长剑贯穿了他的身体，史昂仍是不可置信地瞠大眼，瞪着眼前这个由他一手栽培的青年，他的手颤抖得厉害，仿如风中落叶，却始终无法做出一个反抗的动作来。
　　
　　钻心的剧痛，昭告着大限将至的讯息，这一剑既快又狠，完全没有让他活下来的余地。他知道自己将要离开人世，然而他非常不甘心，为什么他会输给这个自己一手提拔的人？
　　
　　努力在嘴角泛起一丝得意的弧度，在将要辞世的最后一刻，他想要扳回一成，他不想让撒加太好过，更不想让撒加安安稳稳地登上他的皇位。
　　
　　“你笑什么？是不是早已料到这一刻的来临，看破生死了？”撒加轻嗤，蓝眸闪过一丝嘲讽。
　　
　　胜者为王，败者为寇，这是世间不变的真理。就算昨天他还是屈膝于史昂脚下的大臣。到了明天，他却已是俯瞰天下群臣的君主了。而威风凛凛、君临天下的史昂，却要变成一堆尘土，消失在历史的洪流中。
　　
　　“你夺走了我最重要的东西……却再也得不到你最想要的……”史昂的笑容几近疯狂，挂在俊逸的脸上有一种残酷的美感，却让人心寒。
　　
　　撒加全身一颤，蓝眸里掠过一丝惊慌：“穆在哪里？你把他怎么了？”
　　
　　“穆……我最爱的徒弟，他将与我陪葬……”
　　
　　没有了言语，石青色的长发犹在风中飞扬，可是那颗曾经高高扬起的头颅却已垂了下来，再也不见昔日风采。
　　
　　昔日江南梦旖旎，好头颅他日归何处……
　　
　　凛烈的寒风呼啸而过，宛如鬼哭，把这血腥而残忍的一幕显得异常悲凉。
　　
　　醉仙楼里是一片人声鼎沸的繁华景象，由于老板在各个繁荣的城镇都开了分店，基于先入为主的观念，人们往往会光顾自己比较熟悉的客栈，所以醉仙楼吸引了许多长期奔波劳碌的商人。
　　
　　而醉仙楼的二楼更有一些专为达官贵人设计的雅座，而且精明的老板会给朝廷命官打折，吸引了许多朝廷命官光顾，更成为了朝廷一些大小事的小道消息收集处。
　　
　　独乐乐不如众乐乐，消息一传十、十传百，众人都以自以为秘密的语气互相传递着不知道加了多少料的小道消息，却仍然不亦乐乎。
　　
　　“我跟你说哦！据说那个穆先生今天会抵达京城，皇上还会派宰相亲自迎接他呢！”某路人甲以自鸣得意的语气说着最新收集回来的小道消息。
　　
　　“哪个穆先生？竟要宰相大人亲自迎接。”路人乙嗅到了不寻常的味道，双眼开始发出兴奋的青光，誓要发掘出惊天内幕消息。
　　
　　“就是探花封止穆。”那悲悯的目光像是对眼前人的孤陋寡闻感到无药可救。
　　
　　“才一个小小的探花，也需劳动宰相大人亲自迎接？好大的架子。”
　　
　　“你有所不知了，这个穆先生，据说是皇上还没登基时游历江南途中所收的徒弟，此人长得貌若天人、风华绝代，皇上登基前无论去哪里都会与他同行。这次的科举考试似乎也是被人从中动了手脚，目的就是为了把他名正言顺地调到皇上身边去。”
　　
　　那语气说得仿佛事情是他亲眼所见。
　　
　　而这一席窃窃私语早已毫无阻碍地传进坐在二楼雅座的黑发青年耳中，只见他紧蹙双眉，脸上显露出担忧的神色，连斟酒的动作也迟缓了些许。
　　
　　原来外面已经传得满城风雨了。对于这个皇上极其重视的徒弟，修罗早已略有所闻，当史昂还是逍遥王的时候，曾经走遍大江南北游历天下，最后由于独爱江南的山清水秀，决定就此定居。
　　
　　也就在那时，他无缘无故地收了一个徒弟，与他长居江南。没有人知道史昂到底向他的徒弟传授了什么。据说他的徒弟是个儒雅之辈，不懂武功。如此一来，也就不可能传授武功了。
　　
　　很多有心人纷纷猜测，师徒之名只不过是用来唬弄外人的借口，事实上是为了掩人耳目，掩饰史昂某些不为人知的癖好，例如--断袖癖。
　　
　　真的不是要怀疑他们啊！但在他们拿不出师徒关系的证据，却又对谣言置之不理的情况下，很难让人信服。
　　
　　先别说他们的师徒关系是否属实，从修罗为人臣的客观角度看来，那个封止穆还没正式入朝为官，便惹得谣言纷纷满天飞。就从这点看来，他的存在便对皇上有害。
　　
　　史昂登基三年以来，励精图治，百姓的生活已渐渐改善，民望极高。绝不能让史昂的名声毁在他的徒弟手中。这是身为臣子该尽的责任。必要时，他会痛下杀手。
　　
　　“修罗，你也来了。”清脆悦耳的声音把修罗的神智拉回现实中。他抬首，映入眼帘的是一张男性脸孔，俊美而肤白，但那眉目之间却又隐含霸气。修罗只能想到一个词来形容：刚柔并重。这是宰相撒加给他的感觉。
　　
　　修罗伸手示意撒加入座，轻叹道：“想不到谣言竟是真的，堂堂宰相大人竟然接到了这种差事。”
　　
　　撒加当然听出了修罗语气中的不满，但食君之碌，担君之忧。身为皇上的臣子，根本没有说不的理由，即使连他自己都不满这种小题大做的差事。
　　
　　他露出浅浅的笑容，含蓄说道：“皇上既然下了命令，当然有他的用意。”
　　
　　“皇上的用意，天下人皆能看出来。若他不是皇上的‘徒弟’，恐怕与这个探花无缘吧？”
　　
　　“我看过他的文章，他的文章写得极好。听说若不是在考试时犯病，他会是状元。”
　　
　　“撒加，难道你就任由这件事发展下去吗？现在谣言满飞天，都说皇上有断袖之癖，说封止穆狐媚惑主。我是不想相信，但却找不到让我信服的理由。”
　　
　　“修罗！”撒加立刻喝止，虽然声音不大，却是十足的威严。惊觉到自己的失态后，撒加立刻漾出一抹笑来：“修罗，闲谈莫说人非，尤其是当今皇上的是非，入朝为官，必须要学会慎言、慎行。”
　　
　　“难道在你面前也不能说实话么？”修罗颇为纳闷。
　　
　　“你的这一席话，我可以当没听过，但也须防落入有心人耳中。隔墙有耳，就算在自己府邸也不见得绝对安全，何况是在这种地方？”撒加的笑容未变，入朝为官数年，他早已学会明哲保身之道。就算当今皇上是一位明君，也必须慎言慎行。
　　
　　伴君如伴虎，历史上可证，明君也不见得绝对的深明大义，总有受人嗦摆的时候。
　　
　　修罗正要答话，却听见一把清脆悦耳的男声在耳边响起，声音不大，却能奇异地震人心弦。
　　
　　“请问，阁下是宰相大人么？”
　　
　　一张俊逸非凡的脸异常清淅地映入眼帘，浅紫色的长发贴服地披散在身上，与上好丝绸做成的白衣衬托出最美丽夺目的光彩，他露出一个浅浅的笑容，仿如碧蓝的晴空那般干净纯正，让人迷醉。
　　
　　他的举止优雅，一举手一投足都充满着贵族气质，书卷味极浓。
　　
　　那一瞬间，撒加的脸色微变，脱口问道：“本人就是当今宰相，请问阁下是……”
　　
　　千万不要是那个人！千万不要，如果只是一个不相干的路人，至少比较容易打发掉。这个人，很可能已经把他们的谈话一字不漏地听进去了。
　　
　　“在下就是你们口中那个狐媚惑主的封止穆。”仍是浅浅地笑着，俊帅的五官神采飞扬。
　　
　　此话一出，撒加和修罗僵在当场，绝望得仿佛听见自己的丧钟。
　　
　　接下来的交谈，其实已经不重要了。撒加和修罗的一颗心完全不在交谈上，而穆也话不多，一直都是含笑听着撒加和修罗对他讲解朝中的大小事，他的举止优雅得体，进退之间恬到好处，简直是所有皇孙贵族该学习的典范，但此刻看在撒加和修罗眼里，却觉得有点恐怖。
　　
　　用那句话在撒加和修罗的心湖投下一颗巨石后，穆不再表态，这使撒加和修罗的一颗心被吊得老高，如果干脆判他们处斩，至少死得痛快点，不用像现在这样接受着等待宣判的凌迟。
　　
　　所以，当穆提出要面圣的时候，撒加几乎是求之不得地答应。是生是死，一旦见了皇上便见分晓了。
　　
　　其实他觉得自己挺无辜的，这些年来，他一直尽其所能地为天下人谋福，但到头来却因修罗的口没遮栏而遭罪。
　　
　　越接近圣蛮殿，撒加的心里越忐忑，他曾多次暗暗注视身旁的人，只见穆的唇边噙着淡淡的笑意，看不清情绪起伏。
　　
　　直到步入圣蛮殿的门口，穆才以极轻的语调说：“你很聪明，但还需要更谨慎点。”
　　
　　撒加微怔，仍然听不出穆的意思，穆的侧脸在阳光的沐浴下显得越发俊美，一条条优美的线条勾画出最迷人的五官，即使是看遍天下美人的撒加也不禁要为这样的俊颜而悸动。
　　
　　这世上貌美的人何其多，但若能把美貌与清灵绝尘的气质合而为一的却是少之又少。就算皇上真的为此人动了情，撒加似乎也能深表理解。
　　
　　见撒加怔怔的看着自己，穆的唇边勾画出一抹浅浅的笑痕：“放心吧！我不会告诉恩师的。”
　　
　　听到此话，撒加的一颗心总算缓缓平静下来，含蓄说道：“多谢穆先生的海量，但在下也有一言相劝，在朝中只有君臣，没有师徒，穆先生清楚了吗？”他在暗示穆应该修改一下称谓，不能因师徒关系而例外。
　　
　　穆淡笑着，那夕阳余辉映照下的笑容真是……十分俊美，让人心醉。
　　
　　撒加连忙别过脸去，掩饰自己的慌乱，心里砰砰直跳。奇怪了，又不是没见过世面的毛头小子，怎会慌乱成这般？
　　
　　“穆，快进来，我等你很久了。”史昂的声音及时响起，撒加刚回过神来，便看见一抹石青色的身影在眼前飞扬，史昂笑得一脸温柔，目光定在穆身上。
　　
　　“臣参见皇上。”正要行礼，却立刻被史昂阻止了：“穆，你跟他们不同，你可以永远不用敬语，我还是习惯你叫我师傅。”
　　
　　“是，师傅。”语调是一贯的顺从。
　　
　　史昂这才满意，轻轻揽过穆的肩，对撒加说道：“撒加，辛苦你了，你可以退下了。”
　　
　　“是，微臣告退。”微微垂首，向史昂行了个礼。但史昂已无心理他了，一颗心全放在他的‘爱徒’身上。撒加可以肯定地说一句，跟随史昂至今，他从没见过史昂如此轻松愉快的表情。
　　
　　真的只是师徒吗？心里纳闷，却得不到答案。
　　
　　只见那个紫发的俊美男子肩膀微微抖动，惹来他那伟大英明的皇上的侧目。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“没什么，师傅的臣子很有趣。”
　　
　　“哦？”史昂回过头来，以询探的目光注视着撒加，撒加的笑容未变，手心却开始冒汗，微一躬身，以尽量不失礼的速度逃离现场。
　　
　　

           

山雨欲来风满楼

  　　圣域国的主要宫殿以一条南北中轴线隔分开来，两侧的建筑气势磅礴，重重院落，叠叠亭台，穷极华丽。
　　
　　在进入圣蛮殿的内室之前，穆驻足片刻，抬首望向圣蛮殿那金碧辉煌的大屋顶，金黄色的琉璃瓦在阳光中闪闪生辉，几缕细碎的亮光被琉璃瓦反射下来，跳跃进穆的碧眸中，碧眸流转之间竟有几分淡淡的伤怀。
　　
　　金黄色象征皇权，所以只有皇室才能使用这种颜色。曾几何时，他也曾置身于如此富丽华贵的宫殿之中，天真无邪地笑看月华葳蕤。斗转星移之间，他已从昔日天真无邪的少年变成今日英姿绰约的青年。今日再置身于金碧辉煌的宫殿之中，竟有几分萧条之感。
　　
　　“穆，怎么了？”史昂回过头来，疑惑地看着停驻不前的爱徒。
　　
　　穆回过神来，浅浅一笑：“没什么，只不过是因为太久没看过宫殿，有些怀念罢了。”
　　
　　史昂来到穆身旁，伸手轻轻执起他的一缕紫丝，金眸里流转着几缕金华、以及无法言喻的情感，他轻声允诺：“穆，总有一天，我会让你重新站在那座金碧辉煌的宫殿之上，君临天下，坐拥属于你的名誉和权贵。”
　　
　　淡淡的笑意从穆的唇边漾了开来，他轻轻摇头：“不，师傅给我的财富已经太多了。师傅的战场在这里，而我的战场……”
　　
　　他抬首望向那无穷无尽的天际，轻声低喃：“我的战场在那遥远的地方，我的仗只能靠自己去打。”
　　
　　史昂的眸里闪过一丝不易察觉的挫败和无奈。他不知道自己的教育算是成功还是失败，他并没有刻意去教育穆。穆的武功、穆的知识都源自于他，但他只是一个示范教材，而非教导者，他不会以大道理去跟穆说人生应该如何，而是让穆跟着他去踏遍大江南北，亲身见闻。
　　
　　如果穆要学武功，他只会提供一柄剑，而不会亲自指点招式。他不是一个好师傅，而穆却是一个好徒弟，他可以在观摩史昂的招式中悟出更出神入化的招式，也可以在史昂的见解之上领悟出更独特的见解。也正因为如此，造就出今天的穆，一个对史昂尊敬拥护，却又坚持己见、倔强的穆。
　　
　　轻声叹息，放下手中的几缕紫丝，史昂笑道：“我常在想，如果你能像一般年少轻狂的贵族子弟般不识人间愁滋味，偶尔对我这个师傅撒撒娇，那该有多好。”
　　
　　“如果是那样，我大概无法活着来到师傅身边了。前些日子那一劫，并非恃权而骄的贵公子能逃过的。”恃权而骄的岁月，他并不是没经历过，那个惨痛的经历，导致了帕米尔国的十年苛政，他的国民沦为奴隶，在水深火热中度日。那一切，全因他的一时慈悲和任性。造成这一切的他，有何资格再恃宠而娇、不识愁滋味？
　　
　　“也罢，如果你真是那样不学无术、一事无成的人，我恐怕得日日为你的安危担忧，不比现在好过。进去吧！”
　　
　　史昂的身下是汉白玉台基。旁边的石柱上雕刻着庄严的龙形图案，栩栩如生、气势迫人。他所立的地方是只有皇帝才能走的通道，地上刻着百鸟来朝的图案，十分壮观。
　　
　　而穆，则从旁边的小道走，始终跟随在史昂身后一步半的距离。史昂见状，轻蹙眉间双印，不悦地道：“穆，我说过了，你跟他们不一样，你是我的徒儿，可以不理会那烦嚣的规矩。到我身边来。”
　　
　　“不，我该给与历代先皇该有的尊重。”他的嘴角溢着浅浅的笑痕，灿烂的光华洒在他身上，仿佛在他的胸口浮荡。
　　
　　史昂无奈地轻甩衣袖，步入内殿。圣蛮殿是史昂批阅奏折的地方，也是他的书房，里面有藏书十万多册，史书、天文、地理、兵法、水利等一应俱全。
　　
　　穆一踏进书房，便整个人怔住了。这书房竟与当年他父王的御库房一模一样，每一件摆设都安安份份地摆在它该在的地方，简直像把当年帕米尔国王宫内的御库房搬了过来一样。
　　
　　穆步至桃木书案前，端起桌上的碧玉砚，轻轻摩挲着，激动得碧眸迷蒙。
　　
　　“这是为你而设计的，和你父王当年的御库房一模一样。你虽未说，可我知道你一直思乡情切。在你夺回自己的国家之前，就先在这里怀念故国吧。”
　　
　　不舍地放下手中的碧玉砚，穆转过身来时，眸中的水气已退去，灵动的碧眸清澈如洗涤后的碧空，广阔而深沉。
　　
　　“怀念放在心上就可以了，太过沉怀往事只会绊倒自己。”
　　
　　史昂拉他坐下，长长的紫发披散在雕花红木椅上，两色交缠，显得华贵而夺目。史昂坐在穆对面，关切地道：“你没事吧？”
　　
　　“师傅，我不是毫发无损地在你面前么？凭那群江湖莽夫还无法动我。”
　　
　　“想不到那天秤王竟会勾结江湖豪强，还把主意动到你头上来。我当初之所以不带你进宫，就是想让你过几年安稳日子。现在看来，只有把你带在身边，才是安全之策。”
　　
　　天秤王童虎是史昂的皇叔、先帝的异母哥哥。圣域国承继皇位的规定向来是子凭母贵，童虎虽是长子，却因母亲的出身低微而不得不把皇位拱手让给先帝，只封了个亲王。
　　
　　对此，他感到非常不满，恃着自己曾多次平定边关、功高震主，开始无法无天起来，连先帝都忌惮他的气焰，对他束手无策。
　　
　　先帝驾崩后，童虎虽想争夺帝位，却唯恐天下人不服，于是决定挟天子以令诸侯，尽其所能地把与世无争的逍遥王史昂推上皇位，继续独榄朝政大权。
　　
　　千算万算，却把史昂的坚忍和能耐算错了。童虎一直以为史昂是一个只懂游山玩水的无能之辈，却料不到在史昂继位的三年之后，巩固了自己的势力，脱离了他的操控，大有把他连根拔起之势。
　　
　　这两个月来，史昂和童虎的矛盾日渐明显，在朝政上针锋相对，更是互相揪对方势力的小鞭子，削其羽翼。眼看一场大政变将一触即发，朝中官员每天都在考虑自己的立场，有些不想惹事的干脆辞官回乡。
　　
　　一个月前，童虎还放肆到把矛头指向了穆，他打算勾结江湖豪强把穆活捉，为他这场政变增加踌码。但在打斗中，那群江湖豪强全都被穆使计引进了他的居处外的树林，那是他平时练习八卦阵的地方，机关满布，因而成功逃脱。
　　
　　童虎的此举，已表明了正式与史昂决裂的决心，一场惊天动地的宫廷大血战已是箭在弦上了。
　　
　　史昂的眉目之间显露出淡淡的忧愁，是为穆。这场权力之争，他本不想把穆牵连进来，却又无可奈何。
　　
　　“你见过撒加和修罗了，感觉如何？”
　　
　　桌上的三足兽头鼎内暗香浮动，此种香料源于帕米尔国，曾是帕米尔王族专用的香料，名叫‘忘川’。自从帕米尔国灭亡后，此种香料便在各国的王族内广泛流传。经常薰此香者，身上会带着淡淡的体香。
　　
　　久违的香气在周围扩散，有安神的作用。穆轻吸一口，淡然地说：“我刚才试探了一下，觉得他们很有趣。”
　　
　　“哦？你和撒加交过手了？”这正是史昂派撒加迎接穆的目的之一。
　　
　　穆摇头：“不算交手，只是小试了一下，无伤大雅。御前侍卫修罗是个赤胆忠肝的人，可以成为心腹。只是行事略显冲动，思考欠周详。至于撒加……”
　　
　　顿了一下，注意到史昂那略显玩味的眼神，他又再说道：“这个人机智谨慎、进退得宜，是当宰相的最佳人选。只是……太机智了，恐怕不易驯服。”
　　
　　“你的意思是……不能让撒加成为心腹？”史昂略显迟疑地问道，圆眉微蹙。
　　
　　“不，是绝对不可以成为敌人。撒加曾多次率兵平定异族动乱，也曾当过太尉、掌管兵权，是军中的精神领袖。我还可以断言，如果说放眼整个圣域国里，除了你以外，还有谁能没有兵符而调兵，这个人非撒加莫属。”
　　
　　史昂的双眸微眯，金眸在柔柔光晕下闪烁不定。他当然知道撒加在这件事件中的重要性，童虎曾多次向撒加送礼、逢迎利诱，皆被撒加退回。事到如今，撒加却仍未表态，实在令人难以安心。
　　
　　“可是，如果撒加除掉了童虎。那么，以后谁来压制撒加的气焰？”史昂最怕的，就是再造就出另一个童虎。
　　
　　穆只是淡淡一笑：“非常之业，须用非常之人。目前师傅最重要的是除掉天秤王。至于撒加，他并非皇族宗亲，就算要起兵也名不正言不顺，不能得民心，我想撒加不会看不透这一点。且待童虎之乱平定以后，再削掉撒加的兵权也不迟。”
　　
　　“也只能这样了。”语毕，史昂执起穆那白皙的手，置于掌中轻轻一握，轻声叹息：“山雨欲来风满楼，你的人还没到京城，谣言便满天飞，我真怕童虎会再拿你开刀。如果我现在赐你宅院，只会徒惹非议，但我又不放心让你住客栈……”
　　
　　穆闻言，嘴角泛起一丝淡淡的笑纹，说道：“放眼天下，有谁是天秤王不敢动的？有哪座府邸，是天秤王的人不敢乱闯的？”
　　
　　史昂微怔：“你是说……把你托给撒加？”这样既可以保住穆，又可以拉拢撒加、以及观察他的动向，确是一石二鸟之计。
　　
　　穆的笑容灿如霞光，不须言明，便已代表了一切。
　　
　　

           

心悦君而君未知

  　　华灯初上，宰相府的后花园里秋风送爽、红叶飘零。凉亭外，一大片紫陌花在清辉下花枝招展，千姿百态。
　　
　　这种紫陌花乃关外之物，天秤王童虎曾多次差人送来奇珍异宝，皆被撒加退回。唯有这片紫陌花，乍看之下，竟心中一动，无由来地升起一阵珍爱之感，情不自禁地收下了。
　　
　　每当月上山东之时，撒加总爱待在后花园里品茶练剑，伴随着这一片紫色随风摇曳。满园的浅紫，一如穆那头光可鉴物的紫丝。偶一失神，总会让撒加想起他那的微颦浅笑，心中悸动不已。
　　
　　自初遇之后，已过数日，撒加却未放下心来，深怕穆反悔，把当日修罗的狂言告诉史昂，累及他性命。于是总是悄悄注意着穆，小心地观言察色。而长时间注意一个人只会有两个结果，一是爱上他，二是彻底讨厌他。对穆这种儒雅俊逸、风华旷世的人而言，根本不可能是后者。
　　
　　于是，在确定了穆无意在史昂面前搬弄是非的同时，撒加也不情不愿地发现自己的情绪开始被穆的一颦一笑牵引。
　　
　　这夜，月魄清清，星光灿烂。撒加一时之间也没什么大事需要处理，便在后花园里练剑。顿时，整个后花园被剑气击得落叶纷飞、花瓣如雪，他的伟岸身影在繁花落叶中飞舞，犹如腾云驾雾的神仙，威风凛凛。
　　
　　突然，一个家丁急急走来，禀告道：“宰相大人，有贵客拜访。”
　　
　　撒加停住攻势，把剑收到身后，不悦地道：“我不是说过了么？今天不见客。”
　　
　　“可是……那个客人来头可大了……”家丁支支吾吾，脸有难色。
　　
　　撒加挑眉，以为又是天秤王童虎，正想细问，却听见一把朗声自拱门传来：“撒加，你连我也不见么？”
　　
　　撒加闻言，连忙丢弃手中的长剑，慌张下跪：“微臣不知皇上拨冗大驾，有失远迎，请皇上恕罪。”
　　
　　“爱卿请起，我此行来得太突然，没有提前通报，你何罪之有？”语毕，史昂举目四望，院庭之内，古木参天，凉亭临水而建，叠以奇石，湖水幽幽，文石为岸，岸边植有一大片紫陌花，微风送爽，花香扑鼻。
　　
　　“自三年前登基以来，我便不曾来你府上作客了，今天突然想来坐一会。你大可不必拘礼，只当我是友人便可。”语毕，史昂便在石椅上落座。
　　
　　“微臣不敢。”撒加一起身，便有一抹紫色跳跃进蓝眸里，不禁心中一动，心湖荡漾。
　　
　　穆向他浅笑，微微点头打招呼，便站立在史昂身旁。
　　
　　撒加连忙差家丁去张罗香茶菜肴，然后立在史昂另一侧，听候差谴。
　　
　　“撒加，穆，你们坐吧！我说过了，今晚别当我是君主，只当我是友人便可以了。我之所以私下来访，就是对宫中的繁文缛节感到厌烦，想找个人恣意谈笑。”
　　
　　穆和撒加闻言，互相作了一个请的动作，便对桌而坐。
　　
　　待家丁送来香茶佳肴后，史昂注视着石桌上的三道茶，玩味地问道：“撒加，这是什么？”
　　
　　撒加把目光投向穆身上，只见穆望了一眼杯中之物，了然一笑，却不作答。于是他道：“穆先生久居江南，应该对杯中之物有所听闻。”
　　
　　“在下的确对这三道茶略有所闻。此乃江南白族远近骋名的三道茶，先苦后甜三回味，第一道茶乃一叶茶和龙珠茶混合在一起，色香而微苦，有下火作用。第二道茶是由蜂蜜和花生混合而成，美味甘甜。最后一道则由玫瑰花和羊奶混合而成，色泽鲜美、味香而入口爽滑，确是让人回味无穷。这三道茶正是暗喻人生的过程，先苦后甜三回味。”
　　
　　撒加闻言，赞赏一笑：“穆先生果然见多识广，让在下佩服。在下知道皇上和穆先生曾久居江南，于是便以这三道江南名茶相迎。如有招呼不周之处，敬请见谅。”
　　
　　“哪里，宰相太客气了。”穆浅浅一笑，端起第一道茶，递给史昂：“师傅，你一生嗜酒，对茶则兴趣缺缺，但酒忌多饮，多饮则乱性。且试试这江南名茶，看能不能合师傅的意。”
　　
　　史昂闻言，接过琉璃杯，顿时清香扑鼻，他细细品味，果然甘香可口，别有一番滋味。
　　
　　“好茶！没想到我久居江南，竟然会错过这上等好茶。”语毕，他开始品尝第二道茶，清甜的蜂蜜渗入心肺，茶中的花生爽脆可口。在尝过第一道微苦的茶后，再尝这第二道茶，真是有说不出的滋味。
　　
　　他再端起第三道茶，才刚掀开杯盖，便有玫瑰浓香扑鼻而来，他顿觉神清气爽。
　　
　　“果然是好茶。这人生，哪有一帆风顺的？想要甜，得先尝尝这甘苦。”史昂感叹道，放下了琉璃杯，他的语气之中泄露了几分阴郁。
　　
　　撒加闻言，不解地注视着穆，只见穆的嘴角含着淡淡的笑意，答道：“国事烦琐，千头万绪。树欲静，而风不止。”
　　
　　撒加立刻了悟，穆指的是天秤王童虎。最近童虎的气焰高涨，暗地里很活跃，似乎再也不愿意屈居臣下，想要造反了。
　　
　　经穆这么一说，撒加也终于明白了史昂的来意，目前双方之所以没有大动作，是因为撒加还没表明立场，这一盘棋是死是活，全看撒加倒向哪一边。所以这阵子，撒加顿时成了朝廷之中的大红人，每天来巴结的人络绎不绝，让他不胜其扰，终于下达暂不见客的命令。
　　
　　史昂见穆开了头，便打蛇随棍上：“撒加，现在朝廷上下舆情沸腾，每天都在议论着立场问题。而你，始终不曾表态。今天我来，就是要问你一句，你可愿意当讨伐叛臣先锋？”
　　
　　撒加闻言，脸色立刻擦白，慌忙下跪：“臣有罪！臣对皇上的忠心日月可鉴，臣斗胆以为臣的立场只有一种，所以无需表态，皇上必会意。请皇上恕臣愚昧之罪。”
　　
　　“卿起来吧！我没有怪罪你的意思。先皇驾崩之前曾对我说过，卿虽年纪轻轻，却有胆识和才能，能运筹帷幄，一旦发生事变，可以重用。”史昂亲自扶起撒加，如星光般灿烂的金眸里写满赏识。
　　
　　撒加把头微微垂下，语气坚决：“臣蒙皇上知遇之恩，委以重任，必定万死不辞。”
　　
　　史昂闻言，终于放下心头大石，语气也轻快了些：“撒加，我尚有一件私事拜托。”
　　
　　撒加闻言，说道：“请皇上吩咐。”
　　
　　史昂把穆拉到撒加面前，握住穆那尖如嫩笋的手指，语气温柔：“最近朝廷上下暗潮汹涌，我最放心不下的便是穆。我这个徒弟虽然有点小聪明，却不喜舞刀弄剑，一旦发生事变，恐怕无力自救。所以，我想把穆暂托给你照顾。”
　　
　　撒加闻言，心头一懔，抬首看了穆一眼，见穆正含笑看着他，不禁心头微热，答道：“只要穆先生不嫌弃就好。”
　　
　　“以后请宰相多多关照了。”穆向撒加拱手为礼，举手投足风度翩翩，丰华入目。
　　
　　“穆先生请别客气，宰相府的星落居薄设卧榻，但请安寝。”撒加含笑回道。
　　
　　这时，更鼓声远远传来。眨眼间，竟到了三更时刻。史昂已有倦意，便说道：“时候不早了，我要回宫了，你们不必送驾，去就寝吧！”
　　
　　“臣恭送圣驾。”撒加和穆同时向史昂的背影行礼，目送史昂的身影消失在苍茫夜色中。
　　
　　良久，两人才收回视线，四目相接，竟是无言。
　　
　　“穆先生，时候不早了，让我带你到星落居吧！”语毕，撒加往前方的拱门走去，穆跟在身边，才刚走了几步，偶然抬首，忽然碧眸微睁，停住脚步。
　　
　　撒加见状，也停住脚步，抬首往天际望去，只见星光灿烂，月亮皎洁，却看不出什么异样。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　漫天星光映进穆的碧眸中，他发出一声低叹，说道：“荧惑背离常道运行，守住了北辰。这是不祥之兆。”
　　
　　撒加不解地注视着穆，问道：“请恕在下愚昧，这个天象代表什么？”
　　
　　“北辰象征人君之位，荧惑经过北辰乃臣下犯上之象。浩劫即将揭幕了。”
　　
　　撒加以蓝眸注视着穆那白如冠玉的脸，沉默不语。目前朝廷之上舆情沸腾，矛头都指向穆，说他狐媚惑主。一旦发生事变，穆必会成为童虎的目标。穆虽然聪慧，但毕竟不懂武功，稍有不慎，便会魂归离恨天。
　　
　　思索至此，心头竟隐隐升起一阵寒意，不禁紧紧握住穆的几丝紫发。
　　
　　穆正要起步，忽地头皮一紧，几根紫发硬生生脱离了他的头，落在撒加掌中，他眉间的绛红色双印微微蹙起，不解地注视着撒加。
　　
　　撒加蓦地回过神来，尴尬不已，连忙道歉：“抱歉，我一时失神，竟抓住了你的头发……我……”
　　
　　转目四望，终于找到了被自己放置在一旁的长剑，轻轻一挥，一撮蓝发随风飘下，落在撒加的掌中，他又随手扯下垂挂在腰间的玉如意结，束住蓝发，递向穆：“刚才不小心冒犯了先生，现在以蓝发一束作为赔罪的礼物，请笑纳。”
　　
　　穆闻言，微怔，却不肯收下：“宰相有所不知，此乃江南白族的结发之礼，白族是非常坚贞的民族，以结发之礼相待，表示一生的忠贞和守护。我若在宰相不知情的时候接受了这结发之礼，才是对宰相的冒犯。”
　　
　　撒加却不肯收回蓝发，而是硬塞进穆的手中，笑道：“这里是京城。在我眼中，这只是我的赔罪之礼罢了，穆先生无须多疑。”
　　
　　既然撒加已经表明了，穆若不收，倒是显得自己小气了，只能略显尴尬地把蓝发收进腰间，向前继续步行。
　　
　　撒加注视着穆的背影，那蓝眸深如深潭，嘴角泛起一丝得逞的笑意，渐渐淹没于夜色中。
　　
　　

           

宫墙纷扰

  　　
　　紫陌红墙之内古木森森，鸟弄清音。修罗漫步在青翠掩映的小道上，有些心不在焉。一阵凉风吹来，轻轻摇动他的短发，鼻间刹时嗅到一阵浓郁的花香，他抬首寻找香气的来源，影入眼帘的是一大片紫陌花，浅紫的花瓣随风飘飞，洒落满园。
　　
　　那翠绿的花枝在一片紫郁的掩映下若隐若现。那一瞬间，修罗的眸里闪过一丝异样的情绪，脑海里匆匆掠过一张高贵优雅的俊美朱颜，心中不由得泛起一丝不快。
　　
　　难怪一进入宰相府便开始觉得不顺眼，原来这片全新种植的花海像极了那个人的头发和眼眸。
　　
　　极力把脑海中那张肤白而俊美的脸甩开，极力抛开不快的情绪，他继续迈步。
　　
　　才刚走了两步，便见一个紫发人影在前面不远处的小径穿行而过，正往这边走来。白袖飘新、眉目如画，恬似三秋之月，不是皇上的爱徒还有谁？
　　
　　脑海里又再想起那蜚短流长，修罗顿生厌恶，正要转身择道而行，忽见穆抬起那白如冠玉的俊脸，视线射向他这边，随即含笑向他走来。
　　
　　他微恼，进退不得，只能立在原地，藏于衣袖下的手臂青筋微突，他仿佛听见自己的血液跳动的声音。
　　
　　“下官向修罗大人请安。”说话之际，已向修罗行了一个礼，一头光可鉴物的浅紫色长发因他的动作而微微向前倾，清清发香随风飘散，万般旖旎难以诉说。就连修罗都有瞬间怔忡。
　　
　　如此俊俏之人，也难怪那位向来七情不动的君主对他如此宠爱，丝毫不避嫌。但身为人臣，必须以国家为重，事情的对错并非决定于君主的喜恶之上。历代君主为美色而倾国的事迹在千秋史笔中洋洋洒洒，向来让他不耻，他更不能让这种事加诸在他的君主之上。
　　
　　“在下身份卑微，哪及得上穆大人尊贵。穆大人向在下行此大礼，岂不是折煞在下么？”修罗的神色微恼，语气淡漠而疏离，摆明了不想与穆来往。
　　
　　穆闻言，碧眸幽幽，嘴角泛起一丝笑纹：“下官只是一名编修史书的小吏，哪敢堪称尊贵？让修罗大人见笑了。”
　　
　　“倘若穆大人真的只是一名编修史书的小吏，在下倒也宽心。历史上可证，狐媚惑主的嬖臣皆下场凄惨，希望穆大人切记。”
　　
　　语毕，修罗冷哼一声，甩袖而去。
　　
　　穆望了他的背影一眼，俊脸并无恼愠色，嘴角的笑意并未褪去，渐渐隐没在随风飘飞的紫发之中。
　　
　　鸟啼花落，日淡风和。凉亭之内盈满酒香，凉风轻轻吹动凉亭内的珍珠帘，发出阵阵悦耳声响。凉亭之外，青竹密结成林，苍翠掩映。
　　
　　修罗与撒加对桌而坐，三杯烈酒下愁肠之后才抱怨道：“真不懂皇上在想什么，竟然将那封止穆托给你照顾，真是苦了你。”
　　
　　撒加不语，端起桌上的翡翠酒杯，一饮而尽。
　　
　　“我已经搞不懂皇上了，他是不是被那封止穆迷得昏了头？一个编史小吏也配住在宰相府么？”
　　
　　“修罗，皇上比任何人都聪明，你莫要瞧轻他。”语毕，又一杯烈酒下肠。
　　
　　修罗闻言，从酒杯中抬起头来，一双眼眸写满疑问。
　　
　　“皇上此举，正是要断了我与天秤王的来往，迫我选定立场，并乘机监视我。”撒加的语气里流露出些许落寞。
　　
　　修罗紧握酒杯，那力道几乎要把酒杯捏碎：“恐怕现在朝廷之上，能得到皇上信任的只有封止穆一人了，只要他吹吹枕头风，任我们这群大臣再忠心，也要被冠上叛臣之名。此人不除，终成朝廷大患。”
　　
　　撒加微怔，立刻意识到修罗想说什么。依修罗的性格，一旦意识到穆有倾国之危，他便会毫不犹豫地诛杀穆，即使被冠上叛臣之名也在所不惜。
　　
　　“撒加，不如让我把他暗杀了，死无对证。皇上纵有怀疑，也不能奈我何。”修罗的声量放轻，语气坚决。
　　
　　撒加心头一懔，连忙脱口而出：“不要动他！”
　　
　　修罗疑惑地注视着他，发现撒加蓝眸中闪过一丝微恼，那俊美的脸上是一片复杂的神色。
　　
　　“为什么不能动他？你就这么怕死？身为臣下，即使明知道君主做错了，也要助纣为虐么？如果你怕死，我可以一人动手……”
　　
　　“我说不要动他！”声音带着丝丝冷意，宰相府里的冰窑相形之下为之逊色。撒加抬起俊脸，直视修罗：“修罗，你虽口口声声说穆狐媚惑主，但你可曾有证据？在你眼下所见的穆是个怎样的人？”
　　
　　“穆？你竟然直呼他的名字？”见撒加偏过脸去，眼神幽幽地透过摇摆不停的珍珠帘望向远方，脑海中又再浮现起院庭外的那一大片紫陌花，心中立刻了然。
　　
　　“撒加，难道你也对他……”
　　
　　“他什么也没做，他并没有迷惑我，是我自己情不自禁。”
　　
　　当这一番话投进修罗耳里时，他只觉脑袋嗡嗡作响，仿佛被旱天雷打中，完全反应不过来。他听见撒加的低叹，看见撒加眉锁悉峰、郁闷难欢。
　　
　　“撒加，其实你心中明白，他必定是皇上的人。这些年来，咱们何曾见皇上对谁温柔过？皇上的后宫里至今仍空无一人，即使邻国进贡美人，皇上也是全赏赐给大臣，何曾见他宠幸过谁？而他们的相处方式哪像师徒？我曾亲眼看见皇上偷偷执着他的头发轻吻，如果说这就是师徒的相处方式，未免太过牵强了。”
　　
　　撒加起身，随手执起凉亭里的珍珠帘，手指轻轻抚摸着，感受着那冰凉的触感，内心如遭针击，隐隐作痛。
　　
　　修罗说的是事实，从第一眼看见史昂和穆重逢时，他就明白史昂和穆之间的关系非比寻常，在他们之间流转的那种暧昧气息让人难以忽略。
　　
　　他的心中虽有情，怕也只能唱独角戏了。
　　
　　修罗发出一声低叹，轻拍一下他的肩，语重深长地道：“撒加，死心吧！若皇上知道你对封止穆有非份之想，只怕累及你的性命。我言尽于此，告辞了。”
　　
　　珠帘寂寂，暮色沉沉，撒加注视着修罗远去的背影，眸里盈满寂寥。
　　
　　

           

算卦

  　　今天适逢元宵佳节，只见三街六市尽是灯火、映得街道亮如白昼，男男女女穿红戴绿在挤拥的人群中穿行。
　　
　　街道上处处可见珍玉古玩、民间工艺品和小吃摊当，还有街头卖艺的流浪人，一时之间，笙歌盈耳、万人云集、热闹非凡。
　　
　　前方设了一座御灯楼，那灯楼是以夜明珠堆砌而成，远远望去光芒万象、宛如仙宫，满街灯火皆相形失色。御灯楼下守卫着两百名羽林军，每个都神情严肃、如一樽樽雕像。
　　
　　如此佳节，史昂又岂会错过，他决定微服游花街，与民同乐一番。
　　
　　“撒加，穆为什么还不来？”在听完一曲[醉秋月]之后，史昂抬首向身旁的撒加问道。
　　
　　撒加闻言，回想起修罗当天的一席话，不禁心头一懔，却仍是恭敬地答道：“回爷的话，卑职在离府之前，穆还在酣睡，卑职不忍打拢他的清梦，只好让下人等他醒来后向他传话，让他梳洗之后立刻赶赴御灯楼。”
　　
　　此时，台上的技艺以纤细的手指拨弄着琴弦，名曲入珠喉，天赖抑扬。而史昂却显得兴致缺缺，再也无心欣赏那美妙的天赖之声，继续向前走去。同行的除了御前侍卫修罗之外，还有几名近臣，他们皆小心翼翼地围着史昂，生怕有丝毫损失。
　　
　　看史昂已走在前方的十步之遥，撒加正要跟上，却忽见一个紫发人影往左边的街道游移，那人白衣胜雪、玉映金围，异常飘逸俊美，他的心中一动，转了方向，往那紫发人影追去。
　　
　　街道越见偏僻，只有三三两两的人在漫步，撒加加快脚步，伸手抓住那紫发人影的肩膀，正要说话，却见那紫发人影回过头来，虽然俊朗，却不是穆。
　　
　　撒加连忙放手，向那紫发人影拱手赔罪：“失礼了，在下认错人了。”
　　
　　只见那男子淡漠地瞄了撒加一眼，便继续迈步，身影渐行渐远，没入苍茫夜色之中。
　　
　　撒加怔怔地注视着满街灯火，眸里有说不出的寂寥。他的身旁摆着一个看相的摊位，那位相士正单手托腮在打盹，略一抬首，注视到撒加的脸，不禁大吃一惊，叫道：“这位公子，在下看你有帝王之相，公子不妨坐下来让在下胡言乱语两句，若不准，不收钱。”
　　
　　撒加的薄唇微抿，唇边溢出一抹冰冷的笑意，却仍是坐了下来：“先生请说，若是灵现，则重重有赏。”
　　
　　那相士闻言大喜，连忙说道：“请公子把名字写在这红纸之上。”
　　
　　撒加依言把‘撒加’二字写在红纸上，那相士一看，立刻脸色微变，右手不停地轻抚着下巴的五寸长须，久久不语。
　　
　　撒加看他的表情，已知自己的命格不凡，连忙问道：“先生但说无妨。”
　　
　　“这个撒字，右边是反字出了头，公子恐怕会有权力之争，而左边又是提手旁，说明公子是先下手为强之人。”
　　
　　他在暗喻撒加有谋反之象。撒加闻言，心下微澜，表面上却不动声色。
　　
　　“这个撒字的中间，上面是共字的一半，下面则是情字的一部份，说明公子与所爱之人不能终老，半生即断情。而这个加字，正是刀口子出了头，公子恐怕会有血光之灾。”
　　
　　撒加沉默半晌，才缓缓问道：“请问先生，这血光之灾有何方法可避？”
　　
　　“断了情，方可避灾。”那相士仍是轻抚着手中的长须，等待着撒加的奖赏。
　　
　　撒加缓缓抬首，目光如星，眸中闪过一丝寒意，问道：“先生可曾测到自己会有血光之灾？”
　　
　　那相士闻言，仍不知道大难临头，一派悠然自得：“在下性情淡泊，不喜结仇，又岂会有血光之灾……”忽地灵光一闪，抬首望向脸色森寒的撒加，连忙变了脸：“算到了，算到了，还望大人高抬贵手，放过小人。”
　　
　　“哼！算得还真准！”语毕，只见寒光一闪，一把匕首从撒加的右手射出，抹入那相士的胸口，那相士双目圆瞪，手指不可置信地指向撒加，抖如风中落叶，最后终于垂了下去。
　　
　　撒加连忙起身走远，回到热闹的人群中，但身处喧哗的人群，却越是显得落寞，回想起刚才那相士的话，不禁发出一声低叹：“断情避灾，谈何容易……”
　　
　　当撒加回到御灯楼时，穆已经来了，他头戴七宝如意冠，一头紫发柔顺贴服地披散在白衣之上，犹如紫缎般光滑。
　　
　　时辰一到，史昂立刻命人点燃烟火，整个天空顿时烟花弥漫，一副百鸟来朝的景象，色彩艳赛云霞。撒加仿佛能听见街道上百姓的喧哗声和赞叹声。
　　
　　撒加看着穆那俊美的侧脸在烟火下明明灭灭，他的唇边勾画出浅浅的笑痕，似是极愉悦。看到他的笑颜，撒加忽觉心头也暖了起来，之前的所有不愉快皆抛至九霄云外。
　　
　　等到烟火燃尽之后，侍女们早已准备好酒菜，众人一一上坐，沉迷在那金樽酒痕之中。吃得正高兴时，御史大夫光政提出让他的女儿献舞助兴，史昂应允。光政暗暗欢喜，一声令下，便见一名美貌女子在一群舞伶的拥簇之下款步而来。
　　
　　那女子结着鸣蝉之髻，翠袖低垂、娥眉似烟，只见她向史昂行了个礼，顿时一阵香风袭来，穆认得那是‘忘川’的香味，因为他也是长年薰此香者，身上也有这种淡香。
　　
　　乐声乍起，那女子在珠团翠绿之中翩翩起舞，笑容恬似二月之桃，仙姿妙曼，让人迷醉。
　　
　　舞毕，史昂立刻拍掌叫好，并赏赐一杯琼浆玉露。光政见史昂心情颇佳，便趁机说道：“如果皇上喜欢小女，今晚可以让小女侍寝。”
　　
　　史昂立刻拒绝道：“不用了，你叫她退下吧！”
　　
　　光政闻言，不死心地道：“臣知道皇上日理万机，不想让女色耽误国事。但皇上已登基三年，后宫却空无一人，皇上至今尚无子嗣，这容易让一些有心人士心存歹念。如果皇上早育后代，便可以断绝某些人的邪念。”
　　
　　史昂闻言，目光灼灼地注视着身旁的穆，并轻轻执起穆的一缕紫发，以手指来回游移在紫缎之间，轻声说道：“等我万年之后，我的皇位将会由穆来承继。”
　　
　　此话一出，所有人皆全身一震，神色白如纸，即使是穆也不禁一怔，连忙婉拒：“师傅，徒儿姿质愚钝，难以胜任。再者，子承父位乃千古定律，哪有传位给外人的道理。御史大人所言甚是，师傅登基三年有余，至今尚无子嗣，终是不妥。不如让御史大人择日选一批秀女入宫，为师傅充实后宫。”
　　
　　史昂闻言，非常不悦，随便敷衍道：“此事不急，容后再议。”然后他对立在现场不知如何是好的御史之女命令道：“你先退下吧！”
　　
　　御史之女略显失望地向史昂行了个礼，便退下了。
　　
　　空气中酝酿着一种僵硬的气氛，在场众人各有心事，皆沉默不快。修罗偷偷望了穆一眼，便离席向史昂说道：“皇上，请允许臣献上剑舞助兴。”
　　
　　“准了！”史昂虽然无心欣赏，却不想扫兴，他执起桌上的一杯酒，瞄了云淡风轻、安祥平和的穆一眼，不禁气闷，仰头喝下杯中的美酒。
　　
　　修罗拔剑起舞，英姿卓卓，招式猛如狂风扫落叶，他越舞越快，顿时只见剑光不见剑身，众人皆拍手叫好，气氛又回复了之前的热闹。
　　
　　修罗以森冷的目光射向正在喝酒的穆，越舞越近，伺机而动。撒加见状，想起之前和修罗的谈话，不禁心头一懔，连忙拔剑纵身飞跃到修罗面前与他对招。修罗暗暗恼怒，一剑往穆的方向刺去，撒加以剑挡住，化解了修罗的招式，并以身体替穆掩护。
　　
　　一招又一招、一剑又一剑，全被撒加解了围，他们之间暗涛汹涌，而在撒加身后的穆却像没事人般沉醉在那杯中之物，他的唇边泛着笑意，并未抬首看他们一眼。
　　
　　史昂哪有不懂修罗的心思？只见他突然暴喝一声：“放肆！”
　　
　　众人皆全身一震，急急跪了下来：“皇上息怒。”
　　
　　史昂怒可不止地瞪着跪在地上的修罗，咬牙切齿地道：“以后若有谁想对穆不利，下场有如此杯！”语毕，愤力摔出手中的酒杯，只听见哐的一声，酒杯断成两载。
　　
　　史昂冷哼一声，甩袖而去。
　　
　　众臣惶恐，哪里敢追上去？深怕一个不注意，惹来了皇上的关注，落得身首异处的下场。
　　
　　撒加的目光不经意地落在穆那俊美的脸上，只见他脸上那一贯的浅浅笑意已不复见，眉间双印微蹙，似有若无地发出一声低叹。
　　
　　

           

化劫

  　　自那之后，史昂不肯再宣见修罗，修罗在圣乾殿外下跪请罪，连续两天不吃不喝，虽有朝臣为他求情，史昂却始终不肯原谅他。
　　
　　上朝下朝，所有经过的文武官员无不以同情的目光看他，暗叹他的不识时务。到了第三天，刚下了早朝，文武百官便鱼贯而出，修罗低垂着头，样子憔悴不堪，他听见耳边响起一声低叹，眼眸微抬，撒加那俊逸的脸影入眼帘。
　　
　　“修罗，你这是何苦。皇上现在是在气头上，你就算在此饿死，他也不会感到惋惜。不如你先行回府，等皇上的气消了，想明白了，自然会召见你。”
　　
　　修罗冷哼一声：“只怕在皇上想通之前，便有奸臣进谗言，将我除之而后快。”
　　
　　撒加闻言，脸色微变：“穆不是你想像中那种人，为何你还是看不透呢？”
　　
　　“撒加，你早已身在迷魂阵中，看不清东南西北了。如果你真的是忠臣，就立刻回宰相府去把封止穆杀了，我修罗会为你立长生碑，朝夕供奉。如果你再继续执迷不悟，纵容奸臣坐大，我修罗就当瞎了眼误交损友，今后走不同道、食不同桌，再不相交。”
　　
　　撒加顿时气得青筋暴突，蓝眸微睁：“你……不可理喻！”语毕，便头也不回地远去。
　　
　　修罗腹中饥饿无比，头昏目眩，他知道自己支持不了多久，双眸扫向面前庄严的圣乾殿，唇边泛起一丝讥讽的笑意。
　　
　　突然，一阵脚步声在身后响起，声音越来越近，一袂衣摆轻轻掠过他的脸，伴随着阵阵忘川的香气袭来，使他心下微澜。
　　
　　他抬首，望见穆那俊逸的侧脸，他那白如梨蕊的肌肤在阳光下显得愈加白皙，仿佛能看见肌肤下的血管。以一个男人而言，他的容貌的确是俊得过火，容易让人忽略他的性别。
　　
　　穆的目光并没在修罗身上停留，而是头也不回地步上阶梯，往圣乾殿走去。
　　
　　修罗知道自己的性命将要不保了，史昂之所以至今仍没将他定罪，是因为穆一直没表态，如今他就要进谗言，修罗也只能暗叹奸臣当道，忠良人人自危。
　　
　　几缕细碎的阳光射进他的眸里，他抬首望向天空中的太阳，叹道：“太阳啊太阳，我不知道还能看你几日？
　　
　　经过通报后，穆昂然步入圣乾殿，史昂正坐在案前看奏折。穆向史昂行了礼，立刻被史昂招至身旁，史昂执起穆的手，金眸直视穆的脸，唇边泛起一丝笑意。
　　
　　“穆，你早该来了。我给你扔了个烫手山芋，等了两天，却不见你来兴师问罪，正纳闷呢！”
　　
　　“师傅此举，无非是引蛇出洞罢了，徒儿岂会不知？乍听之时，的确是吓了一跳，但后来细想便明白了。师傅岂是如此鲁莽之人。”
　　
　　史昂挑眉：“哦？你倒说说看，这蛇是指何人？”
　　
　　“自然就是天秤王了。师傅宣布把皇位传给我，正是欲断天秤王的妄想，让他明白就算在你万年之后，他也不能挟天子以令诸侯，你是在迫他谋反吧！”
　　
　　史昂的笑意更浓，双眸绽放出赞许的目光：“你很聪明，我是急于解决掉他。如此一来，等你继承皇位时，就不必再为此烦恼了。”
　　
　　穆微怔，连忙问道：“师傅这难道不是引蛇出洞之计么？”
　　
　　“是引蛇出洞，但也是事实。我根本不在乎有没有子嗣。我的皇位，只有你才有资格继承。”
　　
　　穆以碧眸注视着史昂，他看到史昂眸中的偏执，也看到史昂的痴迷，不禁轻叹一口气：“师傅，你这是在害我。这天下是高祖打下来的天下，并非师傅一人的天下，多少开国功臣为了这个天下肝脑涂地，如果师傅把皇位传给我，将来在九泉之下如何面对列祖列宗？再说，我若承继师傅的皇位，名不正言不顺，天下人皆不服，等师傅一死，我也活不成了。”
　　
　　史昂沉默良久，才说道：“凭你，还治不了这个天下么？”
　　
　　“徒儿有自己的使命，我的所有族人为了我的一时慈悲肝脑涂地，我的所有国民沦为奴隶。我不敢以拯救国民自居，但总要为自己的愚行赎罪。我总有一天要离开的。”
　　
　　史昂那只握住穆的手腕的大手蓦地收紧，紧到几乎要把穆的骨头捏碎，穆痛得双眉微蹙，却不挣扎。
　　
　　“师傅，依徒儿之见，师傅不如顺了御史大人的意，早育子嗣，以安民心。后妃人选可以从各国的公主中选取，进行和亲。如此一来，攘内安外皆可以同时进行。”
　　
　　史昂心头一懔，金眸闪过一丝诡异，嘴唇微抿，暗生闷气。
　　
　　穆静静地立在一旁，沉默无语，他的唇边带着浅浅的笑痕。史昂似乎已经有了一种觉悟，当穆的唇边绽放出迷人的假笑时，就是他用计之时。
　　
　　良久，他才发出一声幽幽的低叹：“也罢，既然你不稀罕我的皇位，我就得自己再培育一个继位者了。我明天就派使者前往各国去。此举确是好计，既可以让我得到外助，又可以让众臣安心，保你安全。”
　　
　　“如此一来，彷徨不安的就只有天秤王了，他必会以为师傅是为了掩人耳目、平息干弋才出此举。”
　　
　　史昂又再抬首注视着穆，他的嘴边仍是噙着淡淡的笑痕，乍看之下确是很俊，但史昂却觉得他的笑容有点残酷。
　　
　　史昂的表现如此明显，依穆聪明，又岂会看不出来？他们都很傻，他傻在不忍强迫穆，总是以穆的意愿为先，宁愿让时光渐渐流逝，只期盼穆能在时光的长河中渐渐被他感动，以爱回报。
　　
　　而穆，他竟然傻得以为替他选来几个后妃便可以让他的爱转移别处，他根本不明白，史昂在看见他第一眼的时候便已认定了他，除了穆以外，世人皆无法让他动情。
　　
　　“师傅打算如何处置修罗？”见史昂沉默不语，穆便问道。
　　
　　史昂闻言，双眉微蹙，金眸中绽放出浓浓的愤怒：“你认为呢？”
　　
　　穆的神色严肃，目光恳切：“师傅，修罗虽有错，但他对师傅的忠心天地可鉴。师傅念在他一片忠心，不要再追究了。”
　　
　　“不行，我不允许任何人伤害你，如果我不办他，别人都不会把你放在眼里。”史昂别过脸，表情冷如寒石。
　　
　　穆闻言，不禁眉锁悉峰：“师傅，你若办了他，只不过是图一时痛快，但蜚短流长……你让我情何以堪？你难道忍心让我冠上危害忠良之名？再说，师傅若办了修罗，不过是亲者痛、仇者快罢了，正好让天秤王出师有名，于师傅无益。”
　　
　　史昂见穆双眉紧蹙，不禁心头一懔，以手指轻轻抚上穆的眉间双印，温柔从指尖流泻而出：“罢了，修罗的忠心，我岂会不知？我也只不过是想治治他的鲁莽，让他以后对你恭敬点。”
　　
　　穆闻言，唇边终于绽放出笑意，内心暗暗松了口气，但他却没注意到身旁的史昂那偏执的目光，目光中有着痴迷、有着势在必得。
　　
　　

           

断魂之祸

  　　当修罗接到史昂的宣见时，他不禁傻了眼，也顾不得全身狼狈不堪、饥饿无力，立刻向圣乾殿叩了几个响头，整理衣冠，入殿面圣。
　　
　　史昂只是责怪了他几句，警告他以后不许鲁莽行事，便叫他回府休息。在谢了圣恩之后，修罗正要离开，却听见身后的史昂说了一句话：“你应该感谢穆，是他力保你，才让你免受责罚。你以后莫要再不知好歹了。”
　　
　　修罗闻言，心底闪过一丝异样的感觉，五味杂阵，又回想起撒加屡次为穆辩护，说穆并不是他所想像中的人，心底不禁疑惑，难道真的是他误会了穆么？
　　
　　那张美如冠玉的笑颜在心底荡漾，竟有几分暖意，修罗甩了甩头，决定抛开那危险的感觉，步出圣乾殿。
　　
　　斜日沉沉，宰相府内满园蝉声，声声悦耳。微风吹来，翠竹摇曳。
　　
　　修罗沿着院庭内的小径穿行而过，一双眼眸不断扫视整个院庭，当那整园紫郁映入眼帘时，竟有完全不同的感觉，心头如一潭温泉汩汩而流，盛满暖意。
　　
　　在转了个弯后，忽然看见穆躺在树下小憩，他的双目紧闭，薄唇紧抿，长长的紫发在草地上形成了一张紫幕，与地上的小草缠绕着，几缕细碎夕阳落在他的紫发上，他似无所觉，微风轻轻吹起他的衣袂，清香借薰风以入鼻，修罗不禁心神一荡。
　　
　　定睛一看，竟发现一条身长十寸的毒蛇正渐渐接近毫无所觉的穆，伺机而动。修罗心头一懔，连忙拔剑冲了过去，在那毒蛇正要向穆进攻之际挥剑斩过去。
　　
　　穆突然感觉到杀气，碧眸蓦地睁开，见修罗手起刀落，连忙以一个翻身闪开，滚到两步之遥。
　　
　　手起刀落之际，毒蛇被斩成两截，几滴毒血飞溅到穆的手腕，穆惊惶未定地注视着修罗，细细喘息着。
　　
　　修罗怔怔地注视着穆，竟不知道该如何去向穆解释，尴尬地看了穆一眼，便提剑走远。
　　
　　穆疑惑地注视着他的背影，再也无心入睡，目光不经视意扫过地上的草坪，竟见一条毒蛇被斩成两截，他的心中立刻了然，爬起身去追修罗。
　　
　　“修罗大人请留步。”
　　
　　修罗闻言，停住脚步，转过身来看穆，脸上闪过一丝不自在：“什么事？”
　　
　　穆展露笑颜，向修罗拱手为礼：“感谢修罗大人救命之恩。”
　　
　　“我只不过是还你一个人情罢了，从此以后，咱们俩不拖不欠。”他刻意地以冰冷来掩饰自己的无措。略一抬首，看见穆的脸色异常苍白，不禁问道：“你的脸色很苍白，是哪里不舒服么？”
　　
　　“是么？我……”忽然眼前一黑，身体不自觉地往后倒去。
　　
　　“小心！”修罗剑眉紧蹙，立刻抱住他，情急之下，嘴唇竟不自觉地碰到穆的脸颊，顿时清香入鼻，让修罗的脑袋在瞬间变成浆糊，想放开穆，又怕他摔到地上去，难免要受皮肉之苦，内心暗暗懊恼，不知道该如何是好。
　　
　　瞬间的眩目之后，又似无大碍，穆连忙站稳，离开修罗的怀抱。修罗想说什么，却又似千斤铅哽在喉间，最终只有幽幽叹息。
　　
　　“修罗大人是来找撒加么？撒加在宫里和师傅商议和亲一事，现在还没回来。”
　　
　　修罗暗暗注意穆的表情，发现他表现得云淡风轻、不关己事。不禁疑惑，千言万语却不知道如何问出口，只得告辞离去。
　　
　　“既然撒加不在，我就不打拢了。告辞！”
　　
　　“修罗大人请慢行。”
　　
　　穆向修罗行了个礼，举手投足间风度翩翩。当他再抬起头来时，修罗已转身走远。穆静静地注视着修罗的背影，唇边泛起一丝笑意。
　　
　　万点星光粲然于天，柔和的月光洒落于御园之柳。清风送爽，柳絮摇曳，如少女凌波微步。御园中央是一个水池、池中白石为案、水色溶溶、鱼跃似飞。
　　
　　今晚碧月溶溶，最合适在御园设宴赏月。史昂下令在御园摆上数十桌，以迎接各国的公主和使者。杯盘罗列，皆为珍品。美酒佳肴，色美味鲜。仙乐飘飘，左右翔舞。
　　
　　撒加俐落地周旋于各国使者之中，一席一席地敬酒寒喧，他的举止进退得宜，风度翩翩，谈吐大方，吸引了众多公主的注意，但撒加很谨慎，一直与各名媛保持距离，使一颗颗暗许的芳心失望不已。
　　
　　宾客席上，一双蓝眸正以玩味的目光注视着撒加，手中的翡翠夜光杯轻轻摇晃着，美酒之香，随风入鼻。
　　
　　“沙加皇兄，想不到圣域国的皇帝这么年轻、这么俊帅，我现在倒真是想嫁给他了。”他身旁的金发少女花颊含着淡淡的红晕，眸光灼灼地注视着坐在主人座的史昂。
　　
　　金发男子闻言，轻轻哄到金发少女的耳边，冰冷的语言从他那好看的薄唇里溢出：“芙蕾雅，别忘了我们此行的目的只是刺探这个国家的国情。如果你爱上了他，我会很麻烦的，一个被爱情冲昏头的女人什么都做得出来。”
　　
　　少女闻言，呶了呶嘴，气闷地低啜着杯中之物。他这个皇兄自小便六亲冷淡，不喜与人接近。在他生命之中，感情仿佛是多余的，七情六欲全不当一回事。
　　
　　沙加唯一在乎的只有如何为凌霄国开拓版图。这几年来，他协助父皇哈迪斯攻破了多个国家，还曾多次亲自领兵出征、生擒敌人主帅，年纪轻轻便被冠上‘战神’之名，军中的士兵无不崇拜他。
　　
　　然而，一个缺乏感情的人还能称之为人么？如果一个人的生命中只有杀戮、只有鲜血，那多可悲。可是沙加那颗冷硬的心总是对所有女子视若无睹。
　　
　　有一次，他看中了一个水灵灵的紫发美人，便召她侍寝，那时候大家以为沙加终于要宠幸女色、活得像个人样了，谁知道只因那女子不小心触碰到他枕头下的一束紫发，便被他杀了。
　　
　　自那以后，他不再宠幸任何女人。要是哪个女子想接近他，必然落得难堪的下场。想到这里，芙蕾雅不禁轻叹一口气，目光对上迎面而来的撒加，她漾出一抹如花笑靥，悠闲以待。
　　
　　撒加正要去向沙加敬酒，忽见修罗神色慌张地往他这边走来，于是停住脚步问道：“修罗，怎么了？”
　　
　　“撒加，不好了，刚才宰相府的人来通报，说封止穆急病昏厥、情况危怠。”修罗见撒加脸色骤变，手中的酒杯瞬间摔落地面，连忙说道：“太医已经在白羊门等候了。”
　　
　　撒加望了一眼沉迷于酒香之中的史昂，轻声问道：“皇上知道吗？”
　　
　　“刚才你的下人想通报，被我拦了下来。现在不宜让皇上知道此事。”
　　
　　“做得很好，先让太医诊治了再说吧！”语毕，撒加便去向史昂请辞，然后与修罗急奔向白羊门，一路颠簸回宰相府。
　　
　　星落居的卧室里青灯独照，枕旁焚香，袅袅清烟在空中缠绕着，香气醉人。
　　
　　撒加气急败坏地推开卧室的门，掀开茱萸之帐，青灯照在那苍白而俊美的脸，穆的双目紧闭，嘴唇发紫，还发着高烧。撒加的脸色惨白，挪开位置让太医诊治，他的蓝眸盈满担忧，心如刀割。
　　
　　太医以右手抚上穆的脉门，面露惊讶之色，反复诊了又诊，终于无奈地摇头。
　　
　　撒加和修罗见状，更是吓得心神俱烈，连忙问道：“太医，他得的是什么病？”
　　
　　太医掀起穆的衣袖，露出一截手臂，原本雪白的肌肤上布满了深深浅浅的瘀痕，乍看之下，竟似无数小蛇伏在他的肌肤之上。
　　
　　撒加心头一懔，抓过穆的手细看，问道：“这是什么？”
　　
　　“穆大人是中了蝎蛇的毒，这种蛇奇毒无比，只消碰到它的血便会中毒。这种毒会在身体里潜伏几天，一旦发作，命不久矣！”
　　
　　撒加和修罗闻言，早已面无人色，他们交换一个焦急的眼神，最后由修罗问道：“难道此毒没法解么？”
　　
　　太医为难地注视了撒加和修罗一眼，迟疑了一下，还是如实答道：“方法是有一个，必须要在他手上割开一个伤口，把毒血吸出来，然后再以草药清除体内的余毒。”
　　
　　撒加一把推开太医，着急地说道：“既然如此，还等什么？由我来吸除毒血。”语毕，正要掏匕首，却被太医阻止了。
　　
　　“大人且慢，我刚才说过了，此毒很厉害，只消碰到皮肤便会中毒，为他吸除毒血的人也极有可能会中毒。”
　　
　　撒加闻言，怒道：“既然无药可解，难道要我眼睁睁看着他等死么？”
　　
　　修罗抓住他的肩膀，说道：“撒加，现在朝廷里最需要的人就是你，如果你死了，谁来压制天秤王？如果你认为就此死了也没所谓，那是对圣上的冒犯。”
　　
　　撒加瞪着修罗，却回不出一句话来，他伸手抚上穆那发烫的脸颊，六神无主。
　　
　　脑海里忽然想起那算命仙说的话：半生即断情，断情避灾。他的唇边不禁泛起一丝苦涩的笑意。
　　
　　他曾向穆行以结发之礼，无言中承诺了一生的坚贞和守护，现在又岂可因为贪恋人世而把他弃之不顾？若救他，两人尚有活命的机会。若不救，穆就死定了。
　　
　　“撒加，给太医一点时间吧！让他回去想一晚，如果实在不行再考虑吸毒血。我和你一样，都不想看着他死。”
　　
　　修罗紧紧抓住撒加的肩膀，他感觉到撒加在感情与为人臣子的责任之间争扎，不待撒加回答，他便又继续说：“你还没用膳吧，人在肚子饿的时候是什么方法也想不出来的。放心，一定会有办法的。”
　　
　　撒加沉默良久，才抬首望向太医：“太医，请你无论如何一定要想出方法来救他。”
　　
　　“撒加大人请放心，老夫必定倾尽全力去救穆大人。”
　　
　　为了避免撒加做出傻事来，修罗强行把撒加带出了星落居，直到他用了晚膳，才告辞回府。
　　
　　

           

缘定三生石

  　　是夜，碧月溶溶，青辉普照，星落居里寂静如死。一个黑影以绝妙轻功越过后院，轻轻打开卧室的门，闪身而入，然后又轻手轻脚地关上门。
　　
　　榻上的人仍在昏迷，一缕缕紫发在青灯照耀下闪着一层炫幻的色彩，修罗身穿黑色夜行装，静静地来到榻边，沉默地凝视着穆的睡颜，他那紧蹙的双眉在一瞬间柔和下来，伸手轻抚穆那苍白的脸，指尖里溢满温柔。
　　
　　真可笑，当初他千方百计要杀穆。而现在看着穆生命垂危，竟又焦急不已，千方百计想要救他。
　　
　　他的唇边露出一抹讽刺的笑意，从腰间掏出一把匕首，轻轻执起穆的手，准备割开伤口以便吸取毒血，却忽然听见一阵轻微的脚步声，若不细听，很难听出来，但修罗毕竟是夜闯宰相府，若被抓到，罪名不小，他当然会眼观四面、耳听八方。
　　
　　脚步声越来越近，修罗迫不得已，只好放开穆的手，从窗户逃了出去。
　　
　　当撒加听到房间里有声音时，不禁剑眉紧蹙，加快脚步冲了进来，只见窗户半开，微风从窗外吹了进来，轻轻掀起榻上的茱萸之帐。
　　
　　撒加冲到窗边张望，哪里还有人影？他神色一凛，连忙跑到榻边仔细审视穆的情况，没发现任何异状，才暗暗松了口气。
　　
　　榻边的三足鼎里的香膏已燃尽，房间内还残留着忘川的香味，撒加轻吸一口，感慨万千。他至今仍记得第一次见穆的时候，穆的身上便带着这种香味，穆的笑容如日淡风和的晴空，一直深深刻在他的脑海里，清晰得无法磨灭。
　　
　　撒加一直在想，也许打从第一次遇见穆开始，他便爱上了这个懦雅淡然的青年。
　　
　　伸手摸上穆的脸颊，依恋地以指尖轻触他那白皙的皮肤，蓝眸里绽放出无法言喻的温柔。
　　
　　“这可能是我最后一次见你了。今晚过后，也许我们便要阴阳相隔。我永远不会后悔今天为你所做的一切，即使我将承受你的痛苦，被剧毒折磨至死，我也不会怨言。”
　　
　　榻上的人依旧紧闭着那双澄清的碧眸，没有任何反应。撒加以手指掠过穆的唇，温柔地笑道：“曾经有一个算命仙说过我与你半生即断情。我曾因此而焦急不已。突然想起了一个传说，在圣域国南端的圣山山顶上有仙人隐居，若能走上山顶，在山顶那块三生石上刻着自己与所爱的名字，两人便能相守一生。我后来去了圣山的山顶，把你和我的名字刻在三生石上，只希望仙人能念在我一片诚心，让我们相守一生。当时你还曾问我去了哪里，我只是笑而不答。而现在，我把答案告诉你，虽然你醒来后便会忘了一切。”
　　
　　微风吹动房间内的珠帘翠箔，发出悦耳的声音。幔帐之内，撒加那温柔的脸在灯光下忽明忽灭，他的心里甜甜酸酸的，对穆留恋不已，却又不得不作出此举。
　　
　　“你当真以为我不知道白族的结发之礼？那是我向你许下的承诺，一辈子的守护和忠贞。只要我活着的一天，我就会守护你到最后一刻。我今生只爱你一人。”
　　
　　语毕，撒加从腰间拔出锐利的匕首，在穆的手腕上割了一个伤口，黑浊的血沿着伤口汩汩而流，滴落榻下的银盘之中。撒加毫不犹豫地吸吮着穆的伤口，然后把浊血吐到银盘中，连续吸了数十口，直到黑血变成红色，撒加才满意地停止，为穆止了血，并以丝娟为穆包扎伤口。
　　
　　撒加脱掉锦靴，把穆抱在怀里，让穆的头枕在他的肩膀上，他温柔地来回抚弄穆的紫发，任由穆的一头紫发披散在他身上，他呼吸着穆身上的清香，轻声低喃：“如果你能在我毒发之前醒来，我们就喝一杯，当是为我送别，我必能含笑九泉。”
　　
　　语毕，他以清蜒点水的吻印上穆的唇，念恋着那片刻的温存。
　　
　　长夜漫漫，撒加一直抱着穆。穆的高烧渐退，在拂晓时刻悠悠转醒，当他睁开碧眸时，撒加立刻尴尬地放开他，不自在地别过头去。
　　
　　“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　
　　穆眨了几次眼睛，才能渐渐适应卧室内的灯光，他疑惑地注视着榻下的一盘浊血，问道：“发生了什么事？”
　　
　　“你中了蝎蛇的毒，现在已经没大碍了。”撒加穿靴下榻，把幔账挂在金钩之上。
　　
　　穆疑惑地注视着撒加的嘴唇，他唇边的血渍已干，只有一片浅浅的暗红色，但映在穆的碧眸里却显得如此夺目。
　　
　　面对穆那疑惑的目光，撒加连忙伸手抹去唇边干涸的血渍，说道：“你昏迷了很久，该饿了吧？我去拿些酒菜来让你充饥，正好可以喝上几杯。”
　　
　　语毕，他便往门口走去，看着他那修长的背影，穆忽然心中一动，喊道：“撒加！”
　　
　　撒加回过头来，对穆露出一个温柔的笑，穆突然感到鼻子酸酸的，千言万语却不知道该如何说出口，最后只能深呼吸一口气，轻声说道：“谢谢！”
　　
　　“谢什么？我受圣上之托照顾你，让你受伤本就是我失职。”
　　
　　朱门轻启，撒加的身影消失在清风中。穆注视着他的背影良久，仍无法回过神来。脑海里一片混乱，撒加的温柔私语至今仍在他的脑海里盘旋，似梦非梦。
　　
　　他伸手摸向腰带，掏出一块玉如意，上面扎着一束蓝发。柔和的青光在屋内渲染开来，穆那神色复杂的俊颜在光晕下明明灭灭。良久，才发出一声幽幽的低叹。
　　
　　“该怎么办呢？他的出现……不在意料之中。”
　　
　　愁绪万千的轻喃一一被掩没于夜风之中，随风飘散。
　　
　　“穆，你大病未愈，本来不宜喝酒的，但我今天兴致高昂，就陪我喝一杯吧！一杯就好了。”绣屏之下，摆着一桌精致的小菜。撒加把一杯美酒端到穆面前，穆注视着撒加那若无其事的脸，脑海里百转千回，一句让人断肠的低语突然清晰浮现。
　　
　　“如果你能在我毒发之前醒来，我们就喝一杯，当是为我送别，我必能含笑九泉。”
　　
　　送别……送别……穆接过那翠绿的酒杯，碧眸注意着那微漾的绿色酒痕，久久无法反应过来，仿佛有什么东西粘住了他的心，灼灼刺痛。
　　
　　撒加的唇边挂着温柔的笑意，伸手把穆的手握住，把酒杯送到穆唇边，迫他喝下，语带哀求：“喝吧！为我饮一杯就好了。”
　　
　　穆仰头把杯中美酒一饮而尽，那原本甘美的酒液竟让他觉得无比苦涩，咽在喉间里良久才能吞下，他被苦涩辛辣的酒液呛得碧眸迷蒙，眼前撒加的笑脸渐渐模糊了。
　　
　　见穆喝下杯中美酒，撒加才满足地紧握手中的酒杯，一杯又一杯，仿佛要把这一辈子的份都喝完。直至穆轻轻握住他的手，说道：“撒加，酒忌多饮。来日方长，我们改天再喝吧！”
　　
　　撒加闻言，溢出一抹苦笑，放下手中的酒杯，望向窗外，此时旭日已东升，祥霞烁绕，粲然于天。
　　
　　他正欲起身回房，却见修罗和太医一同推门而入，他们见穆已然转醒，而且精神奕奕，不禁一阵错愕。修罗首先冲到穆面前执起他的手细看，果然看见他那白如凝脂的肌肤上有一道新的伤口，连忙惊骇地回过头来看着撒加：“撒加，你……”
　　
　　撒加只是露出一个轻描淡写的笑容，对太医吩咐道：“太医，请你仔细检查穆是否真的已无大碍，并尽力为他清除体内的余毒，宰相府内的所有珍贵药材都可以随你选用，不必客气。”
　　
　　太医执起穆的手，仔细诊治，随即露出欣慰的笑脸：“穆大人已无大碍了，只要再喝几贴中药便可以清除体内余毒了。”
　　
　　“没事就好，没事就好……”撒加恋恋不舍地看了穆一眼，便对众人说道：“我先上朝了。”
　　
　　语毕，他踏过门槛，沿着那重重紫陌之栏穿行而过。直至走出星落居的大门，才见修罗追了出来，从身后抓住他的肩，耳边响起了修罗那气急坏败的声音：“撒加，难道你真的吸了穆的毒血？那你……”
　　
　　

           

刺杀

  　　接下来的几天时间里，穆食之无味、夜不成眠，撒加那一辈子的承诺总在他脑海里辗转浮沉。最近史昂天天在御园里设宴招待各国公主和贵戚，撒加也忙得不可开交，他因体内的余毒尚未完全清除，不宜纵酒操劳，所以告了假在宰相府静养。由于撒加早出晚归，他们很难有机会见上一面。
　　
　　花晨月夕，他为撒加担心不已，却又不便言明，撒加对此事只字不提，他便顺水推舟，假装毫不知情。他怕一旦言明，他所欠撒加的，便是一辈子也还不清的情债。他宁愿欠别人的命债，也不要欠别人的情债。
　　
　　这夜，万赖俱寂，人鬼相安。穆不能成眠，便在院落里散步。夜风微凉，轻轻吹拂着他身上的衣裳，他拉紧了披风的领口，在月光下穿过重重院落。
　　
　　当他回过神来时，已发现自己站在撒加的卧室窗外。他微怔，正欲转身离开，却忽然听见房内有谈话声，仔细聆听，方知是撒加与太医在谈话。他的心头一懔，连忙隐身在窗边，继续倾听。
　　
　　“怪事！真是怪事，撒加大人竟然毫无中毒迹象，莫非真是神人庇佑？”
　　
　　穆闻言，暗暗松了口气，心头顿时暖了起来。
　　
　　少倾，又传来撒加的声音：“我小时候曾中过剧毒，大夫曾说过此毒无药可解，活不过半年。后来我的毒反复发作了好几次，却熬了过来。时至今日，已有十数年不曾发作过了。”
　　
　　“难道是因为那剧毒潜藏在你体内，如今却歪打正着，被那蝎蛇之毒以毒攻毒，化去了你体内的剧毒？据老夫的诊断，大人如今体内并无毒。”
　　
　　“天道隐微，难以预测。看来是因为这个天下还需要我，所以上天不忍亡我。”
　　
　　穆听到这里，数日来的郁闷已烟消云散，他的唇边泛起释怀的笑意，悄然离去。
　　
　　同一时间，在皇宫的客房内，一盏青灯独照，柔柔光晕从桌子上渲染开来，映照出窗边的一张冷漠俊颜，他额上的一点红色朱砂印在光晕下明明灭灭。
　　
　　沙加静静地立于窗前，任由微凉的夜风在他身边流转，掀起他的头发和衣袂。他的手中握着一束紫发，淡淡的月光从窗外流泻而入，洒落于柔美的紫发上，为它染上一层银白。
　　
　　沙加的眸里闪过一丝痛楚，蓦地加重力道：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见……你到底在哪里？”
　　
　　深深的悔恨像蚂蚁般啃咬着他的内心，每当他回想起穆落崖前的那一双含恨的碧眸，总似被万刀凌迟。当初年少轻狂，不懂珍惜，总以为权力便能代表一切，他以最残酷的方式去催毁了穆的心，所以穆以最执着的死亡来报复。
　　
　　每当夜深人静之时，他的脑海里总会反复浮现穆落崖的那一幕，当他想要抓住穆的手时，穆却避开了，任由自己跌落崖底。他听见自己像野兽般的悲鸣，听见自己的低咒，他疯狂地在崖底的每一处搜索，却始终找不到穆的下落。
　　
　　十年了，长长短短的三千多天时间里，他被思念折磨得痛苦不堪，他的外表越来越冷漠，他的脑海里唯一停驻的只有那个紫发少年。除他以外，世人皆无视。
　　
　　房门被轻敲了两下，沙加立刻收敛心神，以白绢把那束紫发包起来，放进怀中，冷魅悠扬的声音在宁静的黑夜中响起：“进来！”
　　
　　一个穿着夜行衣的褐发青年闪身而入，随即恭敬地跪在沙加面前：“沙加殿下，臣已经按殿下的吩咐对这个国家进行了仔细的调查。这个国家目前分为两派，一派以皇帝史昂为首，另一派是以天秤王为首，目前两派是互相制衡，一触即发。”
　　
　　“也就是说，只要我们暗中点一把火，他们便要两虎相斗了？”沙加的唇边泛起一丝冰冷的笑意。
　　
　　艾欧利亚恭敬地答道：“是的，这个国家的宰相撒加是他们权力斗争成败的关键，据说撒加已发誓效忠史昂了，他们现在都在等待一个有利的时机宣战。只要我们暗中做点手脚，便可以坐山观虎斗，然后坐享渔人之利。”
　　
　　沙加闻言，转过身来望向艾欧利亚，他那如冰雕般的五官毫无阻碍地映入艾欧利亚眼里，那目光有着让人寒冷刺骨的冷厉。
　　
　　“那么，你认为这一把火是什么？”
　　
　　“据臣调查，史昂有一个徒弟叫封止穆，他极得史昂宠爱。他们名为师徒，实则是比师徒更亲密的关系。自从史昂十年前收养了封止穆，便一直和他隐居江南，过着神仙眷侣般的生活，直到史昂登基，两人才分开了三年。史昂登基之后妻妾不娶，还曾扬言要把皇位让给封止穆。据闻那个封止穆是个儒弱书生，既然如此，又何来师徒之说？那分明是欺瞒世人的手段。他们师徒之间的暧昧关系已是世人皆知了。”
　　
　　“封止穆，封是阵封往事的意思，止是代表苦难结束，史昂对这个徒弟还真是用心良苦。只要我们杀了他的爱徒，再嫁祸给天秤王，便可以挑起他们之间的战端。等他们斗得两败俱伤之时，我们再趁虚而入。艾欧利亚，你有信心能杀他吗？”
　　
　　艾欧利亚闻言，冷哼一声：“他只不过是文弱书生，要杀死他就像杀死一只蚁那般简单。”
　　
　　沙加闻言，满意地点头，赞许道：“你做得很好，只要能成功亚亚吞拼这个国家，我一定重赏你。我会等你的好消息。”
　　
　　艾欧利亚瞄了一眼那张以珠翠装饰而成的锦帐翠帷，隐约可见帐内的锦衾整齐有序，似乎不曾动过。想必是沙加又斥退了史昂送来的侍寝女子。这几天里，史昂精心挑选了多名美人待候他，冰女、艳女、媚女一一俱备，风情万种，全被他一一退回。
　　
　　想到这里，艾欧利亚不禁发出一声低叹。
　　
　　沙加以冰冷的蓝眸注视着他，淡漠地问道：“还有什么事吗？”
　　
　　艾欧利亚略显失措地低头行礼：“不……没事，臣先告退了。”
　　
　　沙加冷眼注视着艾欧利亚消失在他的视线范围内，转目望向软榻上的锦衾，唇边泛起一丝苦涩的笑意。
　　
　　艾欧利亚的心意，他哪有不明白的？但夜深人静之时，怀里抱着美人入眠，醒来之后却发现怀中的人并不是自己所想要的那一个，那种空虚的感觉谁能明白？
　　
　　怕只怕今生今世，他也只能孤枕入眠了吧？
　　
　　是夜，银光普照。穆静静地立于窗前，碧眸望向星落居外的重重紫陌之栏，一派幽景。
　　
　　桌上的青灯斜照窗前，在他身后拖出一个长长的影子。他突然斜倚在窗棱上，任由一缕缕月光洒落在他那俊美的五官上，微风迎脸而来，温柔地轻抚他的脸，他闭目静静地感受着这清凉的晚风。
　　
　　少倾，他的唇边突然泛起一丝弧度，起身离开窗边，吹熄了桌上的烛火，脱掉锦靴，钻进软榻之中。
　　
　　窗户大开，微风吹起榻上的茱萸之帐，清香在室内层层环绕，随风飘向窗外。
　　
　　突然，一个黑影从窗外飞窜而入，以踏雪无痕的轻功飞掠至榻边，轻轻掀开幔帐，一双褐色眼眸探视榻上熟睡的人，只见穆的胸口轻轻起伏着，浅浅的呼吸喷到他脸上。
　　
　　艾欧利亚的嘴边泛起一丝笑意，从腰间掏出一把亮晃晃地匕首，往榻上熟睡的人刺去。
　　
　　穆突然睁开碧眸，以一个俐落的翻身往旁边滚去，顺手抽出藏在锦衾里的匕首，只见剑光一闪，便往艾欧利亚身上招呼过去，他的身法既快又准，要不是艾欧利亚身手俐落，早已被他刺中了。
　　
　　艾欧利亚大吃一惊，以嘴咬住手中的匕首，双手撑住榻椽，伸腿踢向穆持匕首的手。穆神色一凛，以左手抓住艾欧利亚的脚，抵住了他猛烈的一击。
　　
　　艾欧利亚心里暗叫不妙，猛力以双脚反复交叠，脱离了穆的掌控，然后以一个纵身跃离榻边，定晴看了穆一眼，便循窗逃脱。
　　
　　穆追至窗前，转目四望，哪里还有黑衣人的人影？狂风飞钻而入，吹起他那头因打斗而略显凌乱的发丝，他眯起眼眸，抬首望向漫天星光的幽景，暗叹道：“一波未平一波又起，浪潮之下还有暗潮。这天下还能太平么？”
　　
　　清风幽冷，夜色苍茫，穆似乎嗅到了一场腥风血雨将来的讯息。他撒下的线和网，似乎就要钓出是非来了。他的碧眸看起来深如深潭，似雾中花般让人读不出讯息。
　　
　　“沙加，我们近在咫尺，到底是你先来找我，还是我先来找你？”
　　
　　总有一天，他会索回族人的命债，该欠他多少，便归还多少，以血偿还。
　　
　　

           

时深孺慕

  　　霞光冲破晦暗的云层，绽放出万丈光芒，艳赛鲜花。旭日东升，艳红的霞光从窗外照射进来，却不能扫去窗边那俊美的金发男子脸上的阴霾。
　　
　　“失败了？你不是说那封止穆不懂武功，要杀死他就如杀死一只蚂蚁那般简单么？还是你连宰相府的守卫都无法摆平？”
　　
　　冰冷的言语带着嘲讽在温暖的室内漾开，如一阵冷风拂向艾欧利亚的脸。
　　
　　艾欧利亚正垂首跪在地上领罪。他闻言，脸色微变，解释道：“避过宰相府的守卫是轻而易举的事，只是……臣的调查有误，那个封止穆竟然懂武功，而且武功与臣不相伯仲。”
　　
　　沙加转了个身，目光转到艾欧利亚身上，双眸闪过一丝惊讶：“如此说来，他们的师徒关系便是属实了。不过，从封止穆故意隐瞒自己懂武功的事看来，他这个人真不简单。”
　　
　　“殿下为何有此说？”这年头，隐姓埋名和隐藏身手的人等量的多，无非是不想惹来无谓的麻烦罢了。
　　
　　沙加冷哼一声：“别人隐姓埋名或隐藏身手大多是为了避免不必要的麻烦，但他不一样，现在朝廷上下舆情沸腾，无非是因为他们拿不出师徒的证据，让有心人诸多猜测。只要他公开自己懂武功一事，证实师徒之名，流言便会消失无踪。他为何故意不作此举，让自己冠上狐媚惑主之名……你当真不懂他的心思？”
　　
　　艾欧利亚疑惑地注视着沙加，说道：“臣当真不懂，请殿下赐教。”
　　
　　“现在四海殷繁，百姓富足，天秤王还能以什么借口谋反？无非是妖孽降世、迷惑君主，如此云云。”
　　
　　“既然如此，封止穆为何还要故意给他借口？”
　　
　　沙加的唇边漾出一抹神秘的笑意：“天秤王谋反是迟早的事，与其时刻提防他，不如趁着自己羽翼丰厚之时迫他谋反。等天秤王举起叛旗，封止穆再公开他懂武功的事，以正师徒之名，他们便可以用平定内乱的方式去铲除天秤王。这是一劳永逸的方法。”
　　
　　艾欧利亚不禁哑然，想不到在封止穆那儒雅淡然的表相下，竟能有此谋略。才二十几岁的年纪便能如此，若让他再多磨练几年，恐怕他会把圣域国壮大到难以想像的程度。
　　
　　一种穿透脑髓的冷漠从沙加的眸里渲染开来，他抬首望向窗外雕龙凿凤的优美景色，说道：“这个人留不得了，否则他会壮大成难以想像的强敌。”
　　
　　“请殿下再给臣一次机会，臣今晚一定去解决他。”回想起昨晚那一幕，艾欧利亚心里羞愤难平，决心一雪前耻。
　　
　　“不，让我去会一会他，我真想见识一下这个绝世俊美、却又机智过人的封止穆。”
　　
　　冰冷的笑意从他的唇边漾开，他的双眸冷厉无情，闪动着嗜血的光芒。
　　
　　那一瞬间，艾欧利亚仿佛能预见血染封止穆的情景。人生如朝露，纵是一代绝世美男子，恐怕也得受长剑穿身之苦、肝脑涂地。
　　
　　残月如钩，如一道细碎的伤痕挂在天边。秋宵耿耿，红叶飘零，星落居前院的翠柏之下放着一个琴台，台上有一尾古筝、一壶酒。
　　
　　红叶在轻柔的月光下随风流转，一叶一叶掠过坐在琴台前弹古筝的紫发青年的头顶。琴声淙淙，悦耳动听，但曲调却冷萧凄凉，如离群孤雁夜悲鸣，音符溶入苍茫夜色中，仿佛连停靠在枝头的青鸟都为之震动。
　　
　　一个青衣人影穿过拱门，步入院庭内，他以蓝眸注视着琴台前的穆，发出一声幽幽的低叹。
　　
　　琴声乍止，坐在琴台前的穆抬首望向撒加，不禁漾出一抹笑意，起身问道：“你怎么过来了？”
　　
　　撒加举起手中的一坛酒，笑道：“这是我从皇宫偷出来的美酒，名叫迎客来，是凌霄国的特产，此酒的奇妙之处在于一喝无味、二喝清香、三喝甘甜入心肺，来尝尝看吧！”
　　
　　有一瞬间，穆的脸色微变，澄清似境的碧眸在月光下染上一层朦朦胧胧的哀伤色彩。他的双拳紧握，随即便又放开，露出一抹看似淡然的笑：“难得你有兴致喝一杯，我又岂可扫兴。但此酒后劲甚强，只可慢饮，不宜急吞。”
　　
　　撒加刚才见穆的神色骤变，心中一惊，正想问明白，却又见他瞬间回复如常，心中的疑问竟哽在喉间，问不出口。
　　
　　他放下酒瓶，从怀中摸出两只翡翠鸳鸯杯，一只刻龙，另一只刻凤，雕工精细，让人赞叹不已。撒加倒了两杯酒，把凤杯递给穆，笑道：“你因余毒未清，一直没参加皇宫的酒宴，错过了许多美酒佳肴。我改天一一偷回来给你尝。”
　　
　　穆闻言，嘴角的弧度渐渐扩大：“这样更好，宫宴都是吃不饱的，还不如在家里吃得自在。”
　　
　　他仰头饮下第一杯迎客来，只觉如喝清水般无味，当他放下酒杯之时，喉间竟留着一种浓烈的苦涩，不禁抬首望向撒加那温柔的笑脸，才稍稍平复了胸口的苦涩。
　　
　　撒加继续倒第二杯酒，见穆毫不犹豫地一饮而尽，总觉得有点不对劲，他伸手握住穆那颤抖着握杯的手，蓝眸里写满担忧与关怀。
　　
　　“穆……”
　　
　　能不能告诉我，为何你终年穿着你族的丧服？
　　
　　这句话，他无论如何也问不出口。当初他只觉得穆嗜穿白衣，但后来他发现，穆穿的白衣与一般的衣服式样有点不同。
　　
　　今天在酒宴上遇到一个凌霄国的使者，他身穿的白衣与穆的式样一样。他因一时好奇，便与那使者攀谈起来，才知道原来那是帕米尔族的丧服，那使者原是帕米尔国的旧臣，后来帕米尔国沦陷，便归顺了凌霄国。如今他的家中丧父，尚在带孝期间，所以才穿了此服。
　　
　　撒加闻言，一颗心再也无法释怀，急急偷了一坛迎客来回府看穆，那问题已在他的心湖里投下巨石，掀起惊涛骇浪。想问穆，却又怕触动他的感情裂痕，惹他伤心，只得硬生生地把那问题藏在心中，不敢随便试探。
　　
　　穆见撒加一副欲言又止的模样，已知道撒加必是察觉了某些事情。他的双目紧闭，似是在沉思，随即便又睁开，发出一声幽幽的低叹。
　　
　　“我刚才弹的是帕米尔族的丧曲。”
　　
　　撒加全身一震，却仍是选择沉默，让穆继续说下去。
　　
　　“十年前，我还是一个不识愁滋味的少年、是养尊处优的帕米尔国皇子。在那之前，凌霄国因战败而不得不把沙加皇子送到我国当人质。我因一时慈悲，不忍沙加皇子在异乡孤苦无依，便要求让他留在我身边。我们的感情极好，几乎到了形影不离的地步。后来凌霄国渐渐强大起来，国力早已超过我国，他们一直派人来迎接沙加回国，我父皇却一直婉拒。后来因沙加思亲成疾，我一时慈悲，求父皇邀请凌霄国王到我国作客，让他们父子团聚。结果被沙加父子里应外合，攻陷皇宫，我的所有帕米尔族纯血……肝脑涂地，我的国民沦为奴隶，被凌霄国人踩在脚下……”
　　
　　穆的碧眸因过于激动而染上一层深深浅浅的紫色，朦朦胧胧的紫在月光下犹如一潭恨水愁烟，他的手紧紧握着翡翠酒杯，牙关咬得极紧，几乎被咬出血来。
　　
　　看着穆那难以自控的悲伤模样，撒加的心里一阵痛，想把他抱入怀里，却又怕太过唐突，不敢妄动。
　　
　　“我曾发誓，只要我仍活着，就要为我的族人报仇，夺回我所失去的一切权力、荣誉。我要让我的国民过回富足自由的生活，不再代代为奴。总有一天……我一定……”
　　
　　“穆，不要哭……”撒加心疼地注视着穆那悲伤的脸，不禁脱口而出。
　　
　　穆疑惑地抬首注视着撒加那温柔且心疼的脸，说道：“我没有哭。”
　　
　　“可是你的心在哭，我能看见你那颗伤痕累累的心在泣血。”撒加倒了第三杯酒，香醇醉人的酒香在空气中弥漫，随风飘散。
　　
　　穆以碧眸注视着倒酒的撒加，他的头微微低垂，蓝发被夜风吹得略显凌乱，他的五官刚阳而又不失俊帅。京城之中，不晓得有多少姑娘芳心暗许，也有许多大臣欲招他为婿，但撒加皆婉拒。即使是史昂赏赐美人给他，他也暗暗遣散。
　　
　　撒加是在为他守身，他哪有不懂的？然而，他却不能回报那深刻的情。史昂的爱太霸道，不会允许他心中有人。如果他把持不住自己对撒加的情，只会害了撒加。
　　
　　缓缓回过神来，发现撒加正含笑看着他，蓝眸里盈满温柔，穆在心中暗暗叹息，喝下第三杯酒，原本苦涩的滋味顿时消失无踪，取而代之的是沁入心肺的甘甜，他的心头顿时掠过一丝暖意，甜甜酸酸的感觉粘住心间，难以言喻。
　　
　　“酒忌多饮，这坛酒先放在我那里，改天我再带过来让你喝。”撒加见穆的表情缓和下来，不禁暗松一口气，拿起酒瓶，正欲离去。
　　
　　“撒加，这双翡翠鸳鸯杯要拿回去么？”穆执起两只酒杯，状似不经意地问道。
　　
　　撒加闻言，脸色微变，尴尬不已，想要解释，又怕此地无银三百两，只能忤在原地。
　　
　　穆把他刚才喝酒的那只凤杯递给撒加，笑道：“我可以留下一只么？美酒还是要配好杯才能喝得滋味。不过，如果这对酒杯对你很重要，那就……”
　　
　　“不，你就留着吧！这并非什么重要之物。”语毕，撒加接过凤杯，匆匆收入怀中，便昂步离去。
　　
　　穆一直注视着撒加的背影，双眸竟然窜起一阵热热的感觉，直到他消失在这迷云雾拥之夜。穆才抬首望向群星稀少的夜空，叹道：“苍天，我是该感谢你，还是该埋怨你？既然难以为他倾出心中爱，注定要负他的深情，为何又要把他送来我身边？”
　　
　　手中的酒杯在月光下幽幽亮，杯中的酒香仍未散，一如撒加给他的感觉般香醇醉人，他把酒杯凑到唇边，带着无限苦涩与深情，轻轻印上一吻。
　　
　　

           

弃剑问情

  　　星落居内仍是琴声淙淙，却已不再是悲苦凄凉的丧曲，而是一曲儿女情长的[七夕]，琴声如黄莺辗转相鸣，柔和的弦律渲染开一地孤寂，却无法挥去屋顶上那个身穿夜行衣的金发男子脸上的冷傲。
　　
　　沙加手握明晃晃的长剑，一双灿亮而冰冷的蓝眸在金发之下注视着那个背对着他弹琴的纤瘦人影。柔柔光晕轻洒在穆身上，把他的紫发渲染成淡银色，远远望去，如一张水银幕。他的白衣随风而动，看起来飘飘若仙。
　　
　　沙加的眸中闪过一丝杀气，双足一跃，便举剑往那背对着他的人影飞掠而去，他的长剑在月光下闪着森阴阴的嗜血之光，向那紫发人影的颈项抹去。
　　
　　穆神色一凛，一拍琴台，便见琴台上的古筝往沙加的方向飞去，沙加以长剑把古筝劈得粉碎，只见木屑飞激之中，一张俊颜映入眼帘，五官俊帅得不似人间之物，眉间的一双圆印在紫发下晃动。他一惊，连忙收住剑势，双足落地。
　　
　　狂风骤起，张狂地吹着穆的衣袂，他的朱颜在月色下显得如梦如幻，沙加怔忡地注视着穆良久，仍不敢相信眼前这名绝世俊美的男子便是他十年来心心念念的人。
　　
　　这十年来，穆的样貌变了不少，再也找不到当初那稚幼的感觉，他的碧眸澄清似镜，却已让人看不清里面的情绪。他的下巴变尖了，鼻梁比以前更高挺。
　　
　　分别时，穆才十二岁，正是懵懵懂懂的年纪，无法摆脱稚幼的感觉。如今，他却已出落得如此俊帅挺拔，沙加已无法把眼前的人与当年那稚幼的身影重叠。
　　
　　万千感慨在心头打转，开始融化他那颗早已冷硬如石的心，他的蓝眸里柔情乍现，正欲开口，却已被穆抢先了。
　　
　　“夜闯宰相府的罪名不轻，阁下的玩笑未免开得太大了。”
　　
　　沙加把剑收回剑鞘，并暗暗庆幸自己早一步看见穆的脸。要不然，他不敢想像自己手中的长剑穿透眼前人的身体时的画面。那种眼睁睁看着他在眼前消失的感觉，沙加一生一世也不想再尝试。
　　
　　他扯掉脸上的黑布，露出俊美的脸，语气中难掩久别重逢的欣喜：“穆，是我。”
　　
　　“金发蓝眸、额点朱砂、绝世俊美，原来阁下便是传闻中的凌霄国皇子，既然是有身份的人，就不该做这种风高放火、月黑杀人的事。此地不宜阁下久留，请回吧！”
　　
　　沙加微怔，那一瞬间，他以为穆因坠崖而失了忆，但当他的目光落在穆的白衣上，便否定了之前的想法。如果穆真的失了忆，又岂会穿着帕米尔族的丧服？
　　
　　难道在这十年时间里，他都一直穿着帕米尔族的丧服？内心狂澜不已，不知道是悔恨自己当初对穆太绝情，还是悔恨自己留不住穆。
　　
　　“穆，这十年来，我从不曾忘记过你，朝朝暮暮不能忘，除你之外，再无人可让我正视。你又何苦不肯相认？”
　　
　　浅浅的笑意从穆的嘴唇漾开，他笑得云淡风轻、毫不在乎，但那迷人的笑竟然刺痛了沙加的眼。
　　
　　“我想沙加殿下是认错了人，我在凌霄国并无故人。殿下请回吧！”语毕，正欲转身回内室，却被沙加一把扯住他的衣领，由于用力太猛，使他的衣服滑落，露出一片白如梨芯的肩膀。
　　
　　“如果你真的不是穆，为何你要穿着帕米尔族的丧服？这十年来，我对你的思念岂是几句朝朝暮暮不能忘便可以说得清的？”
　　
　　穆微恼，正要拍开他的手，却冷不防被他一使力，整个人栽进他怀里，穆想挣扎，但无奈沙加的双肩如铁钳，把他紧钳在怀里，那力道几乎要把他揉进沙加的身体里去。
　　
　　耳边响起沙加的温柔细语，声声断肠：“悠悠生死别经年，魂魄不曾入梦来……我故意喝得烂醉，迫自己入眠，一直盼着你的魂魄入梦，即使是责备我或回来报复也没关系，我心甘情愿。我等了十年、盼了十年，终是不能如愿……原来，人尚活在人间，哪能魂魄入梦？”
　　
　　沙加贪婪地呼吸着穆身上的清香，深怕自己只是因思念过度而南柯一梦，他把穆抱得很紧很紧，紧得几乎可以听见穆的皮肌之下血管流动的声音，他紧闭蓝眸，说道：“穆，对不起，当年的我太年轻，不懂珍惜，才使你含恨而去。我发誓，从今以后，绝不负你。”
　　
　　“殿下，请自重。殿下贵为凌霄国皇子，朝酒暮色，又岂会缺少美人。殿下何苦拿我开玩笑？”
　　
　　沙加闻言，不禁有点急，他以双手按住穆的双肩，与穆对望，解释道：“不，这些年来，我从不曾……”
　　
　　穆趁他分神之际猛力拍开他的双手，一个旋身，已跃到数丈之外，他的白衣凌空飞舞，仙姿卓卓，丰华入目。
　　
　　“殿下真的认错人了，我只是一个与殿下的故人长得相似的人罢了。今晚的事，请忘了吧！”
　　
　　沙加眯起蓝眸，看着穆在数丈之外浅笑，一言一语都淡漠而疏离，大有从此井河不犯、各不相干之意。
　　
　　他们对视良久，沉默无语。他在静候穆的相认，穆在静候他的心死。直至一阵冷风袭来，拂人衣衫。穆抖了一下，打了一个喷嚏。
　　
　　沙加的剑眉微蹙，终于注意到穆的衣衫单薄，他妥协地发出一声低叹，说道：“夜凉如水，你快回去添衣吧！我会再来的。”
　　
　　“殿下何苦穷追不舍？我这里没有殿下想要的东西。”穆以双手整理好凌乱的白衣，他的笑容未变，却带着一种拒人之千里之外的疏离。
　　
　　沙加深深凝视着穆那俊美的脸，字字清晰：“我想要的只有一样，我曾经以为自己永远失去了，但上天给了我机会。这回，我绝不放手。即使你要再次避开，我也会把你的手抓紧。”
　　
　　语毕，沙加转身离去，身影渐渐淡化在明月中。穆沉默地注视着他的背影，碧眸里映着满园幽景，一种穿透骨髓的冷漠从他的眸里漾荡开来，夹集着朦朦胧胧的恨意。
　　
　　“你错了，这回，我不会再避开。我决定用一辈子跟你耗上了。”
　　
　　青枫叶赤，夜凉如水，整个星落居笼罩在一片夜色中，连那朦朦胧胧的美丽夜景也仿佛在一瞬间变得萧条。
　　
　　自从沙加夜闯宰相府回来后，便整个人变了。一整晚，他都坐在房内发呆。桌上的油灯内，香油添了又添，灯光忽明忽暗，一如沙加俊脸上的表情。
　　
　　艾欧利亚静立在旁侍候，脑海里布满疑团。依沙加的本领，有九成把握可以杀死封止穆。但看沙加的反应，又不像暗杀成功。到底在那个神秘的星落居里发生了什么事？
　　
　　桌上的香茶已冷，艾欧利来为沙加再去泡一杯，当那热腾腾的香茶被他轻轻放到桌上之时，他瞄了沉思中的沙加一眼，最终还是决定发问：“殿下，你已经杀了封止穆么？”
　　
　　一种穿透骨髓的冷冽杀气从沙加的眸中迸射而出，直迫艾欧利亚。飕飕凉意从艾欧利亚的后背直窜而上，他不禁打了个寒颤。
　　
　　若不是沙加吃了闷亏，又岂会有如此反应？那个封止穆，难道就这么难对付么？竟然连他最崇拜的沙加殿下也束手无策？
　　
　　正想自告勇奋去收拾封止穆，忽见他那伟大英明的殿下把若有所思的目光转向他，冷魅悠扬的声音自唇边溢出：“艾欧利亚，幸好你杀不成他。”
　　
　　“啊？”艾欧利亚不解地看着沙加，待着下文。
　　
　　“否则我扭断你的脖子。”声音中没有丝毫玩笑的成份，沙加完全是在阵述一件事。
　　
　　哐的一声，桌上的茶杯应声而碎，艾欧利亚的手在不经意间扫过茶杯，在茶杯飞掠向地面的同时，他的手已被热腾腾的香茶烫出一个红印子。
　　
　　不对劲，真的不对劲，到底他的主子在星落居里与封止穆发生了什么事？那一刻，他真的庆幸自己的自告奋勇慢了一步。否则，他可能真的会遭到被扭断脖子的下场。
　　
　　“殿下的意思是说……不杀封止穆了？”声音小心翼翼，带着试探。
　　
　　沙加闻言，凛冽如冰的目光再射向艾欧利亚，冷声命令道：“不要动他！谁敢让他流血试试看，我绝不原谅伤害他的人。”
　　
　　那一刻，艾欧利亚顿时明白了，他那冷漠如冰的殿下动心了，对方便是那个绝世俊美的封止穆。不过，这意味着麻烦，毕竟封止穆是敌国的人，他们两国之间的关系终究会演变成侵略与被侵略，两人终究会成为敌人。即使沙加愿意放下屠刀，哈迪斯也不会答应。
　　
　　“殿下，今天哈迪斯陛下派使者来催了，他已迫不及待想让圣域国成为他的领土。”艾欧利亚含蓄说道，希望沙加能了解当中的利害关系。
　　
　　沙加起身走到窗前，声音平静：“我知道了，我不会乱了方寸的。”
　　
　　那张俊美的朱颜在脑海辗转浮沉，穆的轻颦浅笑胜过流光溢彩的宝石，融化在他的心间沉寂十年的万年寒冰，成为一滩柔柔春水。
　　
　　从怀中掏出那束被白娟包藏着的紫发，他轻柔地以手指掠过柔软的发丝，一缕紫发一缕情。
　　
　　好不容易才能与他重认，沙加又岂容他忘记前事，过着自己的悠闲生活？
　　
　　“对你，我势在必得。即使毁了这个国家，我也要让你重回我身边。”
　　
　　长夜漫漫，烟波四起，仿佛在为即将来临的一场腥风血雨而悲泣。
　　
　　

           

月黑之谋

  　　斜日沉沉，霞光如水泄入院庭，重重紫陌之栏被晚霞映成了红色，星落居里的风景如淡墨绘出的图画。夕阳斜照坐在翠柏之下弹琴的紫发人影，晚霞仿佛在他的俊颜中浮动，那旖旎风光书画难写。
　　
　　“上好白绢十匹、夜明珠十颗、凌霄国的佳酿迎客来十坛、异邦的雪参、丹参各一盒、翡翠一箱。”念完后，总管阿瞬瞄了一眼丝毫不为所动的穆，问道：“穆大人，难道又要退回去么？今天已经是第五天了，我看那个沙加殿下不会那么容易死心的。”
　　
　　琴声乍止，穆缓缓回过神来，瞄了一眼满地珍品，最后把目光扫向那十坛迎客来，淡漠地说道：“亡国之酒，最忌多饮，全退回去。”
　　
　　阿瞬瞄了穆一眼，欲言又止。
　　
　　穆淡然一笑，说道：“还有什么事？说吧！”
　　
　　“沙加殿下正在前殿等候，他扬言若今天见不到穆大人，誓不离去。现在圣域国正与凌霄国交好，穆大人乃圣上的高徒，对沙加殿下如此决绝，似有不妥。”
　　
　　穆闻言，沉默片刻，随即说道：“你去跟他说，我日前中了蝎蛇之毒，余毒未清，身体不适，不宜见客。”
　　
　　阿瞬立刻领命离去，并命人把地上那一大堆珍品通通抬走。直至他们的身影消失在拱门之中，穆才又再转过身去，按指成音。
　　
　　一曲未尽，便听见一阵急促的脚步声如疾风猛雨一般飞掠而来，身后夹集着阿瞬急促紧张的叫喊声。穆终于无趣地放开十指，起身望向急掠而来的沙加，只见他的脸色苍白，十分惊慌：“你中了蝎蛇之毒？”
　　
　　眨眼间，穆的双肩已被沙加的十指紧钳住，他的圆眉微蹙，淡然地道：“殿下，请自重。”
　　
　　沙加哪里管得了这么多？他一听见穆中了蝎蛇之毒，心头便如火烧油煎，急出一身冷汗来：“你先回答我，你是真的中了蝎蛇之毒，还是骗我的？”
　　
　　这时，阿瞬终于气喘吁吁地追了上来，他的脸色苍白惊惶，自责地说道：“穆大人，很抱歉……我拦不住沙加殿下。”
　　
　　穆的目光越过沙加，落在阿瞬身上，吩咐道：“没事，你先退下吧！”
　　
　　阿瞬好奇地瞄了沙加一眼，便领命离开。整个星落居里只剩下沙加和穆两人，晚风徐徐，拂人衣衫，星落居的院庭被夕阳的余辉渲染成一片深深浅浅的橙黄。
　　
　　穆挣开沙加的双手，答道：“我虽中了蝎蛇之毒，但现在已无大碍了，只是余毒未清，不宜过于劳累罢了。”
　　
　　沙加暗松一口气，但蓝眸里的担忧未退：“蝎蛇之毒非比寻常，不能大意。我送来的雪参和丹参是上好的补品，你暂且收下，改天我再派人多送一些过来。”
　　
　　“沙加殿下的好意我心领了，宰相府里的各种补品应有尽有，撒加从不曾吝啬过。殿下请把你的珍品带回去吧！”
　　
　　“为什么你愿意用他的东西，却不愿意用我的东西？”沙加的蓝眸里闪过一丝吃味，尤其是当他听见穆直呼撒加的名字时，更觉妒如潮涌，万般滋味在心头打转。
　　
　　“殿下，你已经如愿见到我了，请回吧。殿下现在应该关心的，是舍妹与师傅的和亲之事，而非我这个陌路人。”穆含蓄说道，淡淡的笑意从他的唇边泛开。
　　
　　沙加沉默地注视着穆那俊逸绝伦的笑靥，脑海里浮现出当年那个十二岁少年的慈悲笑容，竟觉得眼前的穆无比陌生。
　　
　　穆的眼睛如璀璨的宝石，在祥霞烁绕的暮色中幽幽亮。沙加至今仍记得当穆落崖之时，他的那一双碧眸，他的眸中有恨、也有决绝。
　　
　　如今，他已无法再在穆的眸中看到恨意，但这种视而不见的冷漠比那深刻的恨意更让他椎心刺骨。
　　
　　“陌路人？你是这样看待你我之间的关系么？总有一天，我会让你成为我的人。对你，我势在必得。”
　　
　　语毕，他轻轻握住穆的紫发，这次穆没有避开，任由他的手指摩挲着柔软的紫发。他看了穆一眼，手中的紫发随着他放手的动作而飘散、坠落。
　　
　　残阳如血，薰风轻拂沙加的衣袂，为他的背影衬托出一股无与伦比的气势，他的脚步渐行渐远，最后消失在拱门之中。
　　
　　穆冷哼一声，恨意在眸底荡漾：“我与你，生不同裘，死不同穴。即使我的心中有人，也绝不会是你。”
　　
　　右手不自觉地按在怀中，轻轻掏出撒加赠的翡翠龙杯，温柔地以纤长的手指勾画着杯身的线条，脑海里不禁浮现出撒加当天的誓言。
　　
　　“我今生只爱你一人。”
　　
　　他不禁浮现出真挚的笑颜，眸中的淡漠已消失无踪。这辈子，能与他生同裘、死同穴的人永永远远只有那么一个，永远不会再多。
　　
　　即使他这生注定要辜负撒加的深情，但他的心将永留给这个向他许下一生的守护与忠贞的人，愿同尘与灰。
　　
　　在京城闻名的艳冠楼里，花团锦簇，珠团翠绕，美酒映娇颜，橘袖之香扑鼻而来，夹集着脂粉味和酒味在空气中扩散。
　　
　　沙加和艾欧利亚越过迎面而来的莺莺燕燕，往楼上的厢房走去。绕过长长的走廊，一张张娇颜经过身边时皆眉目生情地注视着沙加，沙加一概漠视，走到最后一间厢房，由艾欧利亚伸手推开门，映入眼帘的是天秤王童虎和他的随身侍从拉达曼提斯，还有在一旁侍候的几个花楼女子。
　　
　　童虎见沙加来了，立刻笑脸相迎，并命令花魁倒酒。
　　
　　“沙加殿下，久疏问候，别来无羔吧？”
　　
　　沙加避开正要一头栽进他怀里献媚的花魁，并把她推给艾欧利亚，冰冷的声音从室内漾了开来：“想不到王爷除了权力之外，也爱美人。”
　　
　　“自古以来，功名利录，香车美人，哪样不是男人的最爱？沙加殿下如果不喜欢美人，我府中还有一些貌美的娈童，只要沙加殿下喜欢，我随时差人送进沙加殿下房里。”童虎的眸中闪着暧昧的光，讨好地说道。
　　
　　艾欧利亚的眸中闪过一丝嫌恶，虽然他这些年来一直跟随沙加出入皇宫，对一些贵族的恶习习以为常。但乍听之下还是感到厌恶。
　　
　　沙加闻言，剑眉微蹙，随手拿起桌上的酒杯一饮而尽：“不必了，我没有那种嗜好。”
　　
　　“看来，沙加殿下是只爱江山，不爱美人了。我最喜欢与这种人合作，因为不必担忧对方因美色而误事。”语毕，童虎便亲自为沙加斟酒，他的脸上堆满友善的笑意，他仿佛已看到那张闪闪发亮的龙椅正向他招手。
　　
　　沙加挥退花楼女子，直到房间里只剩下他们四人，他才说道：“虽然与你合作是出自我父皇的意思，但我相信你必有过人之处，父皇才会主动提出与你合作。事成之后，圣域国将成为凌霄国的附属国，按照我们所议定的数量进贡物品。而你，则可以坐稳你的龙椅，安心地享受功名利录、香车美人。我们各取所需。”
　　
　　“皇上为了表示对各国使臣的敬意，决定明天到上林苑狩猎，亲自为各国使臣捕捉野味，晚上便举行烤肉宴款待各国使臣。我认为这是一个谋反的好机会。”童虎的目光灼灼，眸里写满权欲。
　　
　　沙加沉吟片刻，放下酒杯问道：“但狩猎时，戎严的全是羽林军，没有我方的人，如何谋反？”
　　
　　拉达曼提斯解释道：“殿下有所不知了，这次皇上打算以围猎的方式和王爷的军队进行比赛，所以允许王爷带军队进入上林苑围猎。他大概是想给王爷一个下马威，以围猎的胜利来压下王爷的气焰，谁晓得会使自己命丧黄泉。”
　　
　　沙加恍然大悟，唇边泛起一丝诡异的笑：“这的确是一个千载难逢的好机会，他的羽林军即使是天兵，也难敌我们的左右夹攻。”
　　
　　童虎从怀中取出上林苑的地图，铺在桌子中央，只见叠叠山峦如芥菜般刻画在地图上，一派幽景。
　　
　　他们四人全引颈细看。童虎以一只筷子指向地图中的某处丛林，说道：“在这片丛树里有一条狭小的通道，那是我在一次狩猎时无意中发现的，这条通道虽然难行，却可以通向京城效外的天龙寺后山，往返只需一个时辰，是一条捷径。到时候只要你带兵从这里进入上林苑，便可以和我在这里会合了。”
　　
　　幼细的象牙筷子在地图上移来移去，虎童那铿锵有力的声音在厢房内散开，字字清晰。
　　
　　沙加仔细观察了地图良久，直到把所有地形都烙印在脑海里，才问道：“宰相会参加围猎么？”
　　
　　“他负责外围的戎严，我估计他会守在这个出口。你到达上林苑以后，派一队军队把撒加的军队腰斩于这个朗目林。我便可以专心对付史昂了。”童虎的声音自信激昂，显示出必胜的决心。
　　
　　沙加把计划在脑海里演练了一遍，随即像想起了什么，抬首问道：“史昂的徒弟封止穆会参加围猎么？”
　　
　　童虎微怔，立刻答道：“他中了蝎蛇之毒，一直告假至今。而且他乃一介儒雅书生，向来不参加这种活动的。”
　　
　　沙加暗暗松了口气，终于放下心来，举杯说道：“预祝我们的计划成功。”
　　
　　其余三人同时举杯，碰杯声顿时充斥在这寂静的房间之中。接下来，他们边喝酒边讨论细节，直至月上花梢才挥手道别。
　　
　　当沙加和艾欧利亚的身影消失在房门外，房间内只剩下童虎和拉达曼提斯时，拉达曼提斯才问道：“王爷，为何你要隐瞒派人生擒封止穆、以便要胁史昂的事？”
　　
　　只见童虎的目光如刀，落在桌上的地图上：“刚才他忽然提起封止穆，我总觉得有异，怕计划节外生枝，所以决定隐瞒他。为了这一天，我等了多少年，又岂能容许一丝一毫的意外？”
　　
　　“王爷英明，明天我一定亲自把封止穆押到王爷面前。到时候，我们的计划就万无一失了。”
　　
　　童虎执起桌上的酒杯，唇边溢出一抹冷笑：“到了明天，史昂的命运就如此杯。”
　　
　　哐的一声，酒杯被摔在墙上，顿时碎片飞散，酒香弥漫，童虎的冷笑倒映在碎片之中，揭开了一场腥风血雨的序章。
　　
　　

           

决战前夕

  　　在宰相府的书房之内，一张相同的上林苑地图被铺开在书案上，案旁焚香，袅袅清烟在空气中散开，香气拂人。
　　
　　史昂、撒加、穆和修罗四人围案而立，全神贯注地看着案上的地图，室内的气氛紧张得如紧绷的弦，史昂手持一根竹枝，指向地图中的某个位置。
　　
　　“估计明天的战场会在这个禳福林，所以撒加应该要守在这个出口，一接到信号便带兵从朗目林穿插过来，我们左右包抄，把天秤王的军队歼灭在禳福林。”
　　
　　其余三人点头，暗暗把地图上的每一处地形烙印在脑海里。
　　
　　“穆，你明天一早便进宫去守住皇宫，多派些人手，预防天秤王的军队夺宫，顺便监视各国使臣的动向，预防他们趁火打劫。”语毕，史昂从怀中掏出一道兵符，递向穆：“这道兵符你拿着，遇到紧急情况可以因地制宜。”
　　
　　穆接过兵符，竟觉得手中的兵符有千斤重。虽然他们的计划周祥，但凡事总有意外，计划永远跟不上变化，这世间没有绝对的胜利，他们今天共聚商议诱敌之计，明天可能便尸骨无存。人生在世，不过是风中柳絮、水中浮萍，谁能长保安康？
　　
　　“穆，小心点。”史昂的眸中溢满担忧与不舍，他轻轻揉着穆的头发，每一个动作都无比温柔。撒加和修罗的眸中闪过一丝不自在，微微捌过头去。
　　
　　“估计皇宫不会成为战场，倒是师傅你自己出来诱敌，令旗一展，危机四赴，切记万事小心。”
　　
　　穆把兵符收入怀中，来到窗边推开窗户，任由狂风飞钻而入，吹散一室让人窒息的紧张感。
　　
　　“我从不打没把握的仗，只要稳扎稳打，天秤王是插翼难飞了。”语毕，史昂看了一下窗外的天色，说道：“时候不早了，我必须要回宫了。你们也早点休息吧！不用送驾了。”
　　
　　史昂深深看了穆一眼，随即便步出书房，修罗见状，连忙跟出去护驾。
　　
　　撒加和穆对看一眼，两人都睡意全无，不禁相视而笑，由撒加开口道：“出去喝一杯吧！”
　　
　　院庭深深，万赖俱寂，整个宰相府笼罩在一片朦胧月色之中，后园的凉亭之中有丽影一双，亭中有一个琴台，台上有一个古筝、两坛佳酿、一对鸳鸯杯。
　　
　　亭外是一潭水影，明月倒映在清澈的池水中，望而清心。
　　
　　撒加和穆低斟浅酌，他们在对方的眸中看到自己的影子，看似淡然的俊颜中找不到一丝担忧的神色。
　　
　　他们掀起凉亭中的帘幕，任由狂风如野马般飞钻进来，夜风张狂地吹起他们的长发和衣摆，使他们看起来飘飘欲仙。
　　
　　“山雨欲来风满楼，且饮一杯酒，赏月而清心。”穆的唇边带笑，沿着杯边浅浅低酌，动作优雅无比，那出尘脱俗的模样如天仙下凡尘。
　　
　　撒加的眸里盛满温柔，穆身上那忘川的淡香借薰风而入鼻，使他心神一荡，几乎想不顾一切地把穆拥入怀里。
　　
　　穆放下酒杯，突发奇想：“我这辈子还不曾尝试过在屋顶上弹古筝，今晚月色很美，又有美酒，我们不如到屋顶去赏月吧？”
　　
　　撒加闻言，唇边泛起温柔的笑意，正想把穆抱在怀中，带他上房顶，忽见穆弯身拿起桌上的古筝，笑道：“你当真以为我不懂武功？区区一个房顶，又岂能难到我。”
　　
　　撒加微讶，注视着穆那淡然的脸，确实不像在开玩笑，便问道：“你当真会武功？”
　　
　　“你以为我和当今圣上的师徒之名从何而来？难道是叫着玩的么？”语毕，只见白衣一闪，穆便抱着古筝往房顶飞掠而去，只见他的白衣凌空飞舞，在月光下如奔月之仙，飘逸俊美。
　　
　　那一瞬间，撒加的心底忽然升起一种错觉，仿佛穆会就此舍弃人间奔月而去，不禁心头一懔，脚步一惜，追了过去。
　　
　　群星闪烁，璨然于天，圆月如明镜般高挂于夜空之中，柔柔光晕从明镜中水泄而出，洒了穆一身。他盘腿而坐，按指成音，雅韵铿锵，悠扬的音符从他的指尖里流泻而出，在寂静的夜里漾了开来。
　　
　　撒加坐在他身旁喝酒，酒香伴着忘川的香气徐徐入鼻，香甜入心，他偷偷握住穆身后的一缕紫发，放在唇边轻吻，一举手一投足都盈满温柔。
　　
　　凉风迎脸而来，拂起他们的长发，蓝紫双色在空中交缠，仿佛在闻声起舞。撒加痴迷地注视着穆那俊美的侧脸，穆仿佛发现了他的目光，转过脸来，对他露出真挚的笑颜。撒加心醉神荡，再也不敢耻笑历史上的‘等闲一笑国成芜’为无稽之谈。
　　
　　他们相视而笑，绵绵情意在他们之间漾开，他们的眸底有着风雨共度、愿同尘灰的决心。
　　
　　一曲弹奏完毕，穆把古筝递到撒加面前，笑道：“据说你曾在师傅的寿宴中为他弹奏一曲‘明月几时有’，今晚正是花好月圆之夜，我是否有幸能听此仙音？”
　　
　　“只不过是班门弄斧罢了，哪敢堪称仙音？不过如果你想听，我当然愿意为你弹奏一曲。”语毕，撒加接过古筝，盘腿而坐，顿了一下，便放开十指弹奏起来。
　　
　　琴声淙淙，名曲在空灵明静的夜空中散开，抑扬婉转。穆的唇边噙着淡淡的笑意，倒了一杯酒，仰头喝下，美酒方入喉，酒香便在体内扩散，睡意朦朦胧胧地袭来，他闭上双眸，昏昏欲睡。
　　
　　撒加突然觉得肩膀一沉，转目往自己的左肩望去，穆的睡颜在月光下异常清晰地突显在眼前，他的双目紧闭，长长的眼睫毛在脸上投下淡淡的阴影。他的薄唇微启，浅浅的气息喷到撒加脸上，撒加心神一荡，小心翼翼地靠近穆的脸，轻轻的、柔柔的印上一个浅吻。
　　
　　穆睡得正酣，似无所觉。撒加的俊颜露出一个满足的笑容，伸手把穆揽入怀中，继续弹奏那未完的曲调。
　　
　　长夜漫漫，月魄清清，房顶上那调琴弄月的身影一直不曾消失过。当破晓时刻，宰相府的家仆起榻工作之时，首先映入眼帘的是房顶上有丽影一双，他们相依而眠，表情安祥淡然，仿佛人世间的一切纷争都与他们无关。
　　
　　不羡鸳鸯不羡仙，大概就是如此吧？
　　
　　

           

今日相逢多不善

  　　上林苑里古木森森，葱郁迎人。上遮日光，地面幽暗。一带溪流，流水潺潺，澄清似镜。
　　
　　马蹄声如雷鸣般震天响，林子里的飞禽被惊得四散。遥遥望去，旌旗蔽日，刀剑耀眼，羽林军与天秤王的军队并排而驰。竹披耳峻，风入轻蹄，犹如天兵神将般威武。
　　
　　“皇上，既然是比赛，臣就不会手下留情。如果臣险胜，请恕臣不敬之罪。”童虎奔驰到史昂身旁，只见他头戴白银盔，身穿锁子黄金甲，看起来威风凛凛，气势迫人。
　　
　　史昂的唇边泛起淡淡的笑意，说道：“既然是比赛，当然要尽兴。若你的军队胜了，重重有赏。”
　　
　　“谢皇上！”童虎的脸上露出自信的笑容，炯炯有神的双眸里闪过一丝寒光。他一踢马腹，便回到自己的军队前面。
　　
　　顿时，击鼓声震天，一声号炮，兵将踊跃，羽林军和天秤王的军队分别派探兵搜寻野兽，其余士兵排成阵势，来回盘旋。
　　
　　不久后，一个探兵策马而回，飞身下马，在史昂面前恭敬跪下：“报告皇上，在禳福林那边发现白鹿。”
　　
　　此时，童虎的探兵也回来禀报道：“回禀王爷，在禳福林发现白鹿。”
　　
　　史昂和童虎对看一眼，同时下令道：“往禳福林前进！”
　　
　　顿时，两队士兵听令，皆迎风拍马，列队往禳福林奔去，虽然他们走马如疾风猛雨，队伍却没有一丝凌乱。到了禳福林，果然看见一头白鹿，史昂争取先机，命令士兵把白鹿赶到死路，团团围住。
　　
　　只见白鹿彷徨地四处乱窜，期望突围而出，但每窜到一处，都有士兵赶上来，它东窜一下，西窜一下，很快便渐见疲态。
　　
　　史昂张弓搭箭，扯满虎筋，箭发如鸿，直往白鹿的脖子射去。倾刻间，便听见白鹿一声悲鸣，倒在地上，挣扎了几下便断了气。
　　
　　众士兵欢呼着，立刻有士兵下马收拾猎物。
　　
　　童虎见状，爽朗地笑道：“皇上果然有百步穿杨之神技，臣佩服。”语毕，便对他身后的军队说道：“各位士兵，你们也不可以认输，立刻拿出本领来，我们上！”
　　
　　顿时，全军队沸腾起来，四处搜罗野兽。
　　
　　“报告王爷，那边发现一头野鹿。”只见一个骑兵回来复命。童虎闻言，唇边泛起一丝诡异的笑意，挥手命令道：“士兵们，上！不可以输给羽林军。倘若胜了，全军犒赏。”
　　
　　只见天秤王的军队有默契地四处分散，进行十面埋伏，分头接近在树下吃草的野鹿。童虎搭上朱红箭，瞄准鹿身，弓张如半轮秋月。他瞄了一眼停在不远处、正在等候探兵回报的史昂，眸中的杀机顿起，箭发之际，顿时转了方向，向史昂的脖子飞掠而去。
　　
　　在史昂身旁护驾的修罗见状，立刻挥剑搁开迎脸而来的利箭，暴喝道：“天秤王，你想造反吗？”
　　
　　童虎见一箭未中，不禁有点恼怒。他冷笑一声，说道：“史昂，你受封止穆迷惑，假以师徒之名，暗暗宠幸封止穆，乱了男女常伦，荒废朝政，还曾狂言传位封止穆，蔑视列祖列宗，罪不可恕，人神共愤。我今天就要替史氏列祖列宗诛杀你这个逆贼，以保史氏江山。”
　　
　　史昂冷哼一声，脸上毫无惧意：“说了那么多，无非是想当皇帝罢了，你迟早是要反的。”
　　
　　童虎的军队早已放弃野鹿，聚集在他身后，人马奔腾，杀气漫天。一场骑兵大会战近在眼前，一触即发。
　　
　　童虎命人击鼓，并挥手命令道：“杀！”
　　
　　史昂也命令羽林军迎敌。骄阳似火，刀剑耀眼，两队军队换了阵势往对方冲去，互相攻击，只听见喊杀连天，山岳震动。
　　
　　童虎急喊道：“截住史昂的通信兵，不要让他去找援兵。”
　　
　　史昂的唇边溢出一抹冷笑，命人点了三声号炮，然后在修罗的掩护之下冲进敌阵，左冲右突，往童虎杀去。
　　
　　童虎见羽林军点了号炮，心里暗叫不妙。又见史昂冲了进来，两人见面份外眼红，连忙张开刀剑，拼杀起来。骄阳之下，他们挥刀如闪电，只见银光不见人。
　　
　　战场上杀气腾腾，狂风四起，血花漫天飞。一场骑兵大会场的序幕由此展开。
　　
　　皇宫之内园郁幽静，四时不绝之花、八节如茵之景尽入眼底。穆状似悠闲地命人在后花园摆上美酒佳肴，宰相府的总管阿瞬则在一旁侍候。
　　
　　不一会儿，各式精致点心、美酒佳酿都已准备完毕。穆吩咐侍儿去请各国使臣前来相聚，共尝美酒点心。
　　
　　当侍儿回来复命时，穆状似不经意地问道：“各国使臣都在厢房内么？有没有漏请的？”
　　
　　侍儿恭敬地向穆行了个礼，答道：“回大人，奴婢是一间一间厢房去请的，各国使臣都在，只有凌霄国的沙加殿下和他的使者外出了。”
　　
　　穆的脸色骤变，急问道：“有没有打探到沙加殿下去了哪里？”
　　
　　“回大人，据说沙加殿下一大清早便带着使臣到天龙寺去祈福了。”
　　
　　穆的心头一懔，脸色瞬间擦白，唰的一声从玉石椅上弹了起来，见身边的侍儿皆脸露惊讶之色，惊惶地盯着他，穆立刻收敛心神，挥退左右，只留下阿瞬。
　　
　　阿瞬见穆的神色略显惊慌，连忙问道：“穆大人，发生了什么事？”
　　
　　“糟了！这回糟了，咱们失算了。”穆喃喃说着，随即把注意力落在阿瞬身上，双眸阴晴不定地闪过许多情绪，最后来到阿瞬面前，神色凝重地说道：“阿瞬，我有一件事要拜托你，请你务必要为我完成。”
　　
　　阿瞬闻言，立刻拍胸保证道：“穆大人尽管吩咐，奴才万死不辞。”
　　
　　只见银光一闪，穆猛然从腰间的剑鞘里抽出长剑，手起刀落之际，一块白色衣袖被锋利的长剑削落于地面。穆拾起地上的衣袖，递给阿瞬，叮咛道：“在天龙寺的后山有一条通道可以通往上林苑，往返只需一个时辰，你现在就出发到上林苑去，把这块衣袖交给沙加殿下，帮我问他一句‘这身丧服，你还要我穿多少年？’。”
　　
　　阿瞬接过衣袖，虽然不知道发生了什么事，却知道事态严重，他把衣袖小心藏进怀中，说道：“奴才必定不负穆大人所托，请大人静候佳音。”
　　
　　穆轻拍阿瞬的肩，神色凝重地道：“阿瞬，拜托你了。”
　　
　　“穆大人请放心，奴才立刻去办。”语毕，便转身往拱门的方向奔去，很快便消失了踪影。
　　
　　此时，各国公主使臣正穿过复道回廊，谈笑风生地往这边走来。穆深呼吸一口气，收敛神色，尽量使自己看起来若无其事，依旧笑脸迎人。
　　
　　当各国公主看见穆那俊逸的笑颜时，不禁两颊生风，艳似荷花映日。
　　
　　穆含笑说道：“欢迎各国公主，由于圣上要亲自为今晚的烤肉宴准备野味，唯恐招呼不周，特命本人在此地准备美酒点心、美妙歌舞给各位解闷。如有招呼不周之处，敬请见谅。”
　　
　　各国公主早已被穆的风采迷得心醉神荡，个个含羞垂首，双颊艳映云霞。在侍儿引领她们入座时，个个都恨不得能冲过去抢住穆身旁的位置，却又怕失了身份，给人留下笑柄。
　　
　　穆见各国使臣皆已入座，于是轻拍手掌，便有一排侍女鱼贯而出，有擎香炉的，有持拂子的，有斟酒添菜的，也有侍立一旁听候差谴的。
　　
　　只听见乐声喧天，一排绮罗蔽体、珠翠盈头的舞伶来到他们的座位前面，微微一鞠躬，便以柔弱无骨的双手舞了起来。
　　
　　秋风送爽，袅袅沉香借薰风飘散，与香醇的酒香混为一体，让人心旷神怡。
　　
　　穆的心里暗暗着急，一颗心早已飞到战场之上。他在赌沙加对他的不忍，但事关国家大事，沙加也未必会英雄气短、儿女情长。现在唯一能紧急调用的只有卫士，他想调动卫士增援史昂，却又怕中了调虎离山之计，以至皇宫沦陷。
　　
　　左思右想，却始终想不出两全其美的法子。不到一刻钟，他的手心已惊出冷汗来。
　　
　　此时，只见面前的舞伶纷纷昏倒在地。穆一惊，环视四周，见大部份人都已昏倒，就算没昏倒的也已全身乏力，只能无力地背靠在椅子上。
　　
　　穆的神色一凛，把目光转向坠落在地上的香炉，心知有异，连忙以杯中的美酒浇灭香炉。
　　
　　一阵头昏目眩的感觉向他袭来，穆暗叫不妙，运气飞掠上屋顶，终于得以呼吸新鲜空气。狂风四起，把他身后的长发吹散，形成一张紫幕。
　　
　　只见寒光一闪，拉达曼提斯正手持利剑向他飞掠而来，他拔剑相迎，哐的一声巨响，两柄剑在如荼火的骄阳下闪着森冷骇人的寒光。
　　
　　“封止穆，为了王爷的伟大事业，请借你的人一用。”拉达曼提斯的声音淡然，仿佛要借的是柴米盐油般简单轻松。
　　
　　穆冷哼一声：“休想！”
　　
　　语毕，拂袖挥剑，往拉达曼提斯的脖子抹去，拉达曼提斯的唇边泛起一丝诡异的笑意，闪过一招，笑道：“你已中了迷香，我看你还能撑多久。”
　　
　　穆不理他，攻多守少，只求速战速决，剑发似掣电流星，往拉达曼提斯罩来。拉达曼提斯不敢大意，凝神以待，左闪右挡，斗了数十个回合，始终找不到穆的空门。
　　
　　只见屋顶之上杀气锁长空，一抹黑影与一抹白影飞来飞去，银光闪闪，莫辩东西。屋下的人看得眼花凌乱，耳边只听见哐哐的剑声，惊心动魄。
　　
　　忽见穆在闪避拉达曼提斯的时候突然一个跄踉，被拉达曼提斯逮到机会，猛地一掌击中穆的胸口，顿时漫天血雨从穆的口中喷出，他的身体如断线风筝般摔落地面。
　　
　　

           

回首伤情

  　　穆顿觉胸口一阵剧痛，嘴角血流不止，湿湿漫漫，鲜血沿着他的嘴角滑落，染红了他的白衣领口。
　　
　　拉达曼提斯趁机飞掠而来，以锋利的长剑抵住穆的脖子，他的唇边泛起一丝冷笑，说道：“终于擒到你了，可谓千辛万苦啊！是我失算了，想不到你竟然懂武功，我还以为我上次派去擒你的人有去无回是因为史昂的救兵到了，原来是被你杀了。你这个人还挺会装的。”
　　
　　失手被擒，穆的心里暗暗着急，他的头昏得厉害，可是他知道自己不能昏倒，一旦昏了，一切就完了。朦胧中抬起碧眸，望向拉达曼提斯，忽地泛起一丝古怪的笑意。
　　
　　“死到临头了，莫非是傻了不成？”拉达曼提斯冷哼一声，讽刺道。
　　
　　穆但笑不语，如获救星般望向拉达曼提斯身后，忽地叫道：“太尉大人！”
　　
　　拉达曼提斯闻言，脸色骤变，忽地回过头去，映入眼帘的是身穿戒服的艾俄洛斯，他暗叫不好，正要挟持穆离开，却已被穆逮到空档搁开他的剑，以一个俐落的翻身滚开数步。
　　
　　拉达曼提斯急忙上前，想擒住穆，但艾俄洛斯已到了眼前，并命令卫士把他团团围住，拉达曼提斯自知逃不掉，只好弃剑投降。
　　
　　艾俄洛斯命人绑起拉达曼提斯，把他押到廷尉那里去。一切处理妥当之后，便来到穆面前，伸手把他扶起来。
　　
　　穆的头昏得厉害，早已纷纷欲坠，却靠一股意志力支撑着，着急地说道：“太尉大人，天秤王欲谋反，上林苑恐怕早已风云变色了，请太尉大人务必守住皇宫，以防天秤王的军队夺宫。”
　　
　　艾俄洛斯闻言，神色骤变，急忙命令一个亲信校尉带领一千骑卫士前去上林苑增援史昂，然后在皇宫各处都加派了人手，直至一只蚁也无法进入皇宫，他才命人带穆进厢房休息。
　　
　　穆婉拒了侍卫的挽扶，向艾俄洛斯作了个辑，说道：“感谢太尉大人救命之恩。”
　　
　　从他入朝为官至今，艾俄洛斯便从不曾掩饰过对他的厌恶，弹骇他的奏折更是多如山，内容不外乎是他迷惑君主、不务正业，如此云云。今天艾俄洛斯会救他，着实让他意外。
　　
　　艾俄洛斯闻言，脸上闪过一丝不自在：“你要感谢便感谢撒加，他曾在战场上救过我一命。数年来，我想尽千方百计要报恩，却一直被他婉拒，苦无机会。今天他却突然跑来拜托我，要我务必保护你的安全。他破了戒，是为你。我如何能拒绝他的请求？”
　　
　　穆虽然早知撒加对他用心至极，但听到这里，不禁心头一懔，心头如骤降温泉，暖意盈满心间，他的脸上不禁展现真挚的笑颜。
　　
　　艾俄洛斯见穆忽展笑颜，心头一震，但很快便回复了正常，轻咳一声，说道：“你身中迷香，还是快点去休息吧！皇上一旦凯旋回归，我便立刻派人通知你。”
　　
　　穆轻轻摇头，此时此刻，战局未明，他的心头就如火烧油煎，惊惶不已。就算身中迷香，疲倦不堪，也不能安枕。
　　
　　脑海里顿时浮现出撒加那温柔的笑颜，他的心头一热，鼻子一阵酸楚，双眸里盈满忧虑。
　　
　　此刻，撒加的笑容就如穿肠毒药，让他时悲时喜，时时刻刻煎熬着他的心，但又心甘情愿。
　　
　　他的碧眸因担忧而染上一层迷蒙的薄雾，忽地想起撒加曾说过的那个三生石传说，不禁叹道：“唯愿天上真的有神仙，念在我诚心一片，让他们平安归来。”
　　
　　语毕，便咬破右手指头，只见鲜血漫漫，从他的指头滴出，落在地面上。
　　
　　艾俄洛斯见状，不禁眉锁悉峰：“你在干什么？”
　　
　　穆以尚在滴血的右手手指在左手手掌中写了一个人字，喃喃念道：“愿保师傅和撒加平安，凯旋归来。”
　　
　　“神鬼之说不过是无稽之谈，你认为这样真的有用么？”艾俄洛斯疑惑地注视着穆，补充道：“如果祈祷有用，出征便不会再有人受伤了。”
　　
　　穆的嘴角泛着淡淡的笑意，回望艾俄洛斯：“你所说的我都明白，这只是心意的问题。”
　　
　　也许撒加也明白所谓的三生石传说只是无稽之谈，却仍是千辛万苦地踏上圣山，在三生石上刻着他们的名字。虽然他们的心意未必真的能传达给神灵，却一定能让对方感受到自己的心意。
　　
　　撒加若知道有人对他如此心心念念，必定不舍弃他而去。
　　
　　他闭上一潭深眸，以只有自己听见的声量喃喃念道：“归来吧！撒加。”
　　
　　

           

心意难决

  　　上林苑的朗目林之内葱郁迎人、遮天蔽日，零碎的光华在青翠掩映中洒落草地上，沙加的军队正埋伏在茂密的树林里，等到撒加的军队经过之时，便要冲出去突击。
　　
　　沙加伏在繁茂的树枝之中，他的蓝眸如利刃般窥探前方，忽见一队军队急如星火地从前方驰来，为首的正是英姿卓卓的撒加，他那霸气的蓝发在旌旗之下飘忽不定，一身柳叶铠在骄阳下熠熠生辉、威风凛凛。
　　
　　沙加的唇边泛起一丝冰冷的笑意，正要下令把撒加的军队聚而迁灭，忽见一匹快马正从后方疾驰而来，定眼一看，正是宰相府的总管阿瞬。
　　
　　沙加神色一凛，蓝眸中盈满杀气，正要下令把阿瞬射杀，却听见阿瞬着急地喊道：“沙加殿下，穆大人有一件东西要我交给你。”
　　
　　沙加闻言，眸中的杀气尽褪，等阿瞬下了马，立刻问道：“穆有什么东西要交给我的？”
　　
　　阿瞬从怀中掏出一块白色衣袖，交到沙加手中：“穆大人命我把这块衣袖交给沙加殿下，并要我代他问沙加殿下一句‘这身丧服，你还要我穿多少年？’”
　　
　　沙加全身一震，紧紧抓着手中的衣袖，脑海里又再浮现出十年前穆落崖时的那双眼睛，那碧眸中的深切恨意至今仍让他肝肠寸断。
　　
　　他紧闭蓝眸，仿佛能感受到穆说这句话时的幽怨，每一个字都带着幽怨的控诉，如针般扎在他的心头。他明白穆此举是为了牵制他，否则穆绝不会自动向他提及前事。穆在赌，赌他对穆的情，赌他会不会为了情而放下手中剑。
　　
　　他陷入了左右为难的思想挣扎中，这场侵略的成败就在他的转念之间。只要他一挥手，他的骑兵便会采取旋风式的突袭，出奇不意地纵兵横扫，把撒加的军队歼灭。
　　
　　眼看这个国家已成囊中物，反掌间便可取，只要他一挥手……然而，叫穆情何以堪？难道他还要再让穆穿十年丧服？人生中还有多少个十年？
　　
　　“殿下，请下命令吧！一旦错过时机，就再也来不及了。哈迪斯陛下正在等候佳音，殿下切莫让他失望。”
　　
　　艾欧利亚见沙加陷入了沉思之中，不禁暗暗着急，含蓄提醒道。
　　
　　沙加回过神来，立刻注意到撒加的军队近在眼前，再晚就来不及了。他连忙高举右手，准备下令，所有士兵皆严阵以待，只等他一声令下，便要全军出击、纵兵横扫。
　　
　　“我发誓，从今以后，绝不负你。”当天的承诺忽地闪过脑际，沙加蓦地一震，穆那双幽怨的眼眸在脑海里明明灭灭，他紧闭双眸，那高举的右手却始终挥不下来。
　　
　　这只手若挥了下来，便要斩断穆的所有期许，斩断了他和穆的所有牵念。这一回，恐怕不是一个十年便能弥补的了……
　　
　　“殿下，二害相并，择其轻者。请下命令吧！”艾欧利亚焦急万分地说道，一双褐色眼眸死死地盯着已然远去的军队，心头如火烧油煎。
　　
　　直到撒加的军队消失在视线范围内，沙加才颓然放下高举的右手，喃喃说道：“穆，你赌赢了，我终究不忍再负你。”
　　
　　语毕，他望了一眼广袤的草原，下命令道：“撤退！”
　　
　　倾刻间，凌霄国的军队便消失在那繁茂的树林之中。金风送爽，轻轻掠过地上的碧草，那碧草如茵的草原很快便回复了宁静，仿佛这队来如风去如影的军队从不曾出现过。
　　
　　在那铁血交迸的广袤战场上，突然出现了一队骑兵。仔细一看，正是在外面戒严的羽林军。为首的撒加一声令下，自己率先冲进战场去护驾，他挡住童虎的愤力一剑，对史昂说道：“皇上，这里交给臣，请皇上退离暴风中心。”
　　
　　史昂的武功本就比童虎稍逊一筹，斗了数十个回合仍不见分晓，他已渐渐处于下风，早已汗水淋漓，现在见撒加的援兵到来，不禁露出自信的笑容，说道：“撒加，这里就交给你了，我去压阵。”
　　
　　童虎见史昂拍马退离暴风圈，不禁大喝一声：“史昂，看你往哪里逃。”
　　
　　正要去追，却被撒加挡住去路：“天秤王，你的对手是我。”
　　
　　童虎的心里暗暗着急，不知道沙加那边到底发生了什么事，看撒加的军队那整齐的模样，根本不像曾苦战过的样子。莫非是沙加临阵退缩？
　　
　　想到这里，竟然惊出冷汗来。史昂的羽林军和撒加的军队正对他的军队进行左右包抄，如果沙加的援军再不出现，他必定会全军覆没。
　　
　　撒加没有给童虎太多考虑的时间，立刻横剑跃马攻向童虎，招式如神龙戏水，千变万化。童虎举剑相迎，他们的对招如狂风扫败叶，刀光掠影映骄阳，狂风喧四野，征云重重起。
　　
　　身边不断传来士兵们的惨叫声，鲜血漫漫，飞散在草地上，整个禳福林犹如穿上一件艳红的罩衣，艳色与牡丹同盛。
　　
　　战了十数个回合后，童虎忽见自己军队的阵脚纷纷扰动，所有大将都自顾不暇，无人压阵。史昂更命令两支兵从左右两边向他的军队包抄而去，他不禁大惊失色，虚晃一招后，立刻拍马回去压阵。
　　
　　但撒加哪肯放过他，见童虎飞马策离暴风区，立刻高举长剑追来，往他背后就是一剑，童虎勉强挡住，眼角的余光看见自己的军队愈加散乱，军心已散，更是着急。
　　
　　“撒加，你今天若杀了我，以后就再也没人压得住你的气焰，下一个便是你了。即使你不谋反，史昂也会迫你谋反的。飞鸟尽，良弓藏。总有一天，你会步入我的后尘。”
　　
　　撒加冷哼一声，唇边泛起一丝嘲讽的笑意：“你现在犹豫失林之鸟，难道还祈盼我调转马头么？我跟你不一样，你早有谋反之心，若不除掉你，皇上难以心安。而我承蒙皇上提拔，任命为宰相，一直忠心耿耿、天地可鉴。皇上圣明，绝不会危害忠良。”
　　
　　此时，又有一队骑兵从前方飞驰而来，旗幡密密，号带飘飘，刀剑耀眼，光华蔽日。撒加和童虎皆神色一凛，望向那队势同天兵的军队。
　　
　　童虎以为是沙加的援兵到来，不禁喜上眉梢，但当他看清楚那是卫士的旗号时，立刻大惊失色，知道自己已是日幕途穷心中不禁升起一阵悲凉。
　　
　　撒加见童虎分了心，立刻以俐落的一剑刺入他的心口，童虎的双目暴突，紧紧盯着撒加，唇边泛起一抹苦涩的笑意：“撒加，君臣相处……难以善始善终……总有一天……你会……”
　　
　　一口鲜血狂喷而出，腥红的血雨纷纷坠落，童虎再也支持不住，从马背摔了下去，一代枭雄的一生就在这个战场上划上了句号。
　　
　　天秤王的士兵见主将已死，纷纷四处逃散。撒加立刻命令三军对天秤王的残兵进行大包围态势，聚而歼灭，势同压卵。
　　
　　残阳如血，整个禳福林笼罩在一片暮色之中，犹如穿了一件血衣。尸横遍野，触目惊心。撒加脸无表情地看着羽林军清理尸体，脑海里忽地掠过童虎的话。他迈步来到童虎的尸体面前，讽刺地笑道：“也许，我并非真正的忠诚之辈，我的忠诚只献给自己，但我的爱却愿意献给穆，就他一个。我曾向他许诺一生的忠贞和守护，愿与他风雨共度。如果要数我不愿意归顺你的原因，那就是你与穆站在相对的立场上。等你下辈子投了胎重新做人时，切记莫要瞧轻人间情爱。”
　　
　　狂风四起，腥风入鼻，撒加昂然立于悲壮的战场之中，任由狂风吹起他的衣摆，他的叹息声，渐渐被揉碎在狂风中。
　　
　　

           

缠绵病榻

  　　今天的黄昏特别漫长，残阳如血，久久不肯归山，叠叠亭台、重重殿角全笼罩在一片暮色中，皇宫中的侍婢不知此乃异象，纷纷在复道回廊上欣赏着那艳如滴血的残阳。
　　
　　西华门正对着西下的夕阳，层层艳如彩衣的云霞在西华门大放异彩，立于西华门下的白衣人影不禁眯起碧眸，注视着前方的通道，等待着羽林军凯旋。
　　
　　霞光烁绕，映照在穆那肤白胜似梨蕊的俊颜上。苍白，艳红，在他的脸上形成了极鲜明的对比。身旁的艾俄洛斯见他的脸色异常苍白，劝道：“穆，你先回去休息吧！要是你病倒了，撒加回来后必会怪我照顾不周。”
　　
　　穆的唇边泛起一抹苍白的笑，望穿秋水，却始终等不到远方的师傅和爱人归来，不禁暗暗着急。迷香的药效在体内乱窜，眼皮沉重得几乎睁不开，他却硬要撑着不肯倒下。如此偏执，只为看一眼那个人在霞光下的温柔笑颜。
　　
　　见穆不为所动，艾俄洛斯不禁轻叹一口气，说道：“与撒加同僚多年，我还是第一次看见他如此在乎一个人。朝中征战沙场的将士几乎都曾受过他的恩惠，但那只不过是因为并不吃力，顺水人情。他从不肯接受别人的回报，我知道他是在避祸，他怕皇上猜忌，怀疑他集结党羽，他太小心谨慎、步步为营，所以从不敢对谁付出真心，唯独你例外。”
　　
　　一丝情绪如烟波般在艾俄洛斯的眸中漾了开来，虽然闪瞬即逝，但穆却没忽略那一瞬间，穆看到了一种名为妒忌的情绪，他微微垂下眼睫毛，状似不经意地把头捌向另一边，目光投向霞光满天的地平线。
　　
　　艾俄洛斯可能不明白，施恩不望报比任何虚与委蛇都更能得人心。穆曾向史昂断言，这个国家内，要是有谁能没有兵符而调兵，这个人非撒加莫属。就连管兵的太尉艾俄洛斯也难以望其项背。
　　
　　天道就是人心。而撒加早已在不知不觉间撑握了人心。自古以来，功过其主的大臣都难以善终。穆不禁开始为撒加担心。
　　
　　这时，两队军队出现在地平线上，红红的夕阳在他们身上染上一层深深浅浅的橙红，黄色的旌旗随风招展，仿佛在昭示着胜利的骄傲。
　　
　　史昂正策马奔驰在军队的最前方，他身上的黄金甲在夕阳下熠熠生辉，他的脸上挂着自信而霸气的笑容，颇具王者之风。
　　
　　撒加正策马跟在史昂身后，旌旗密密，号带飘飘，在他的俊颜上投下淡淡的阴影，他本来正与身旁的修罗交谈，忽见身旁的修罗指向这边，便蓦地转过脸来，在看见穆的那一瞬间，他的俊脸上漾出一抹温柔的笑意，双眸柔情似水。
　　
　　穆的心蓦地一震，阵阵暖流从心底掠过，所有惊惶顿时化成泡影。为了这个笑容，即使苦撑了一整天也值了。他的唇边泛起温暖的笑意，见艾俄洛斯冲过去恭迎史昂，正想跟去，却顿觉天旋地转，跄踉了几步，勉强以身后的墙壁撑住身体，最终却仍是支持不住倒了下去。
　　
　　在他的头即将倒向冷硬的地面时，一双有力的手臂急急抱住了他，他的头发如紫色瀑布般披散在那人胸前，缠缠绕绕地缠住了他的手臂，他的一潭碧色烟波里映出了撒加那焦急的脸，几滴腥红的血珠粘在撒加那肤白而俊美的脸上，渐渐被他的肌肤里渗出来的细汗冲淡，滑落脸颊。
　　
　　撒加的怀抱比锦衾更温暖，穆安祥地把头埋进撒加怀里，他的唇边泛起一丝满足的笑意，终究支持不住，沉沉睡去。
　　
　　撒加的蓝眸如利刃般射向艾俄洛斯，寻求答案。艾俄洛斯无奈地轻叹，保证道：“他没事，只是中了迷香。”
　　
　　撒加闻言，一颗动荡不安的心总算稍稍平静下来，柔情似水的双眸落在穆那苍白的睡颜上，心底升起无恨怜惜。
　　
　　“撒加，把穆交给我吧！”史昂已来到他面前，低头俯视他怀中昏迷的穆，那霸气的圆眉紧蹙在一起，俊美的脸上盈满担忧。
　　
　　撒加抬首看着史昂，藏于衣衫内的手臂青筋突起，他的双拳紧握，直至关节泛白，依然不肯放开。他只能眼睁睁看着史昂从他的手中抱过穆，继而转身远去。
　　
　　直到一只有力的手拍上他的肩，他才回过神来，望向一脸担忧的艾俄洛斯，耳边响起艾俄洛斯的劝语：“撒加，要沉住气。我曾多次和你在沙场上共患难，即使在最危急的时刻，你也是临危不乱，稳扎稳打。你千万不要因为穆而乱了方寸，累及性命。”
　　
　　此时，撒加的目光仍停留在史昂的背影上，他看见穆的紫发在风中飘散，每一缕都沐浴在夕阳的余辉下，闪着七彩的亮光。他的唇边泛起一丝苦笑，问道：“艾俄洛斯，你认为我这场仗还有打赢的余地么？”
　　
　　艾俄洛斯顿时结舌，沉默无语。他们都明白，史昂对穆是势在必得，他的爱霸道得不允许任何人对穆有非份之想。谁要是想从他的手中夺走穆，必遭飞来横祸。
　　
　　艾俄洛斯发出一声幽幽的低叹，想劝撒加放弃穆，却又不知道该如何说出口，几回欲言又止之后，终于说道：“撒加，君要臣死，臣不死是为不忠。只要是皇上看中的人，不管是谁，你都得乖乖双手奉上。否则，你总有一天会累及性命。你是想当名垂竹帛的忠臣，还是想当痴恋成癫的情种？”
　　
　　夕阳终于消失在地平线上，夜色转浓，天空忽然降下黄雾，咫尺莫辩。
　　
　　撒加沉默无语，他那紧握着的双拳始终不曾放开过。他的双眸盈满淡淡的忧伤，却始终闪着坚定的亮光。
　　
　　艾俄洛斯不禁溢出一抹苦笑，撒加恐怕早已动情至深，突然要他把感情葬在那无奈的叹息中，以存自己的忠臣名节，谈何容易？
　　
　　如果断情是如此容易的事，千百年来那可歌可泣的爱情故事从何而来？
　　
　　清幽脱俗的雅室之内，上悬琉璃帐，侧立翠玉屏风，枕旁焚香，以羊脂玉为香炉，袅袅清烟从香炉中徐徐冒出，绕过史昂的头顶。他的金眸里盛满柔情，注视着软榻上那昏迷的人，他的右手轻轻梳理着铺在锦衾上的紫发，向身旁的太医问道：“你确定他没事？”
　　
　　太医路拿正恭敬地立在一旁，见史昂发问，便答道：“回皇上，他虽然心脉有点乱，但并无大碍。他之所以昏迷，是因为中了迷香。”
　　
　　史昂得到路拿的再三保证才终于放下心来，看着穆那安祥的睡颜，唇边不自觉地泛起一丝温柔的笑意。
　　
　　此时，御史大夫光政匆匆赶来，恭敬地向史昂行礼，然后催促道：“皇上，烤肉宴要开始了，请沐浴更衣吧！”
　　
　　史昂依依不舍地看了穆一眼，向路拿吩咐道：“好好照顾他，要用最好的药，知道吗？”
　　
　　“臣遵旨！”
　　
　　在光政的再三催促下，史昂才踏出圣蛮殿，姗姗离去。
　　
　　史昂和光政的身影刚消失，便有一个修长的人影从繁茂的树后走出来，几片落叶徐徐落在他的蓝色长发上，他却毫无所觉，一双蓝眸紧紧盯着穆所在的那个房间的窗口，几度想不顾一切地冲进去问明情况，却还是忍住了。
　　
　　虽然艾俄洛斯再三保证穆只是中了迷香，但每当想起当天那个算命仙说的‘半生即断情’，总是让他惊惶不已，生怕穆遭遇不测。匆匆地拜托艾俄洛斯帮他打点宴会事宜，便急奔到这里打探情况，只要穆能平安无事，他便不会言累了。
　　
　　彷徨之际，忽见太医路拿从穆的房间里走出来，撒加立刻把他拉到树下，急问道：“路太医，穆的情况如何？”
　　
　　路拿见是撒加，奇怪地问道：“撒加大人，你为什么会在这里？你不是应该在打点宴会事宜的么？”
　　
　　“宴会有太尉看着，不碍事。我只是想看看穆的情况，马上就要回去招呼客人了。”语毕，撒加便又把目光投向窗内，榻上的琉璃帐已放了下来，阻隔住他的视线，无从窥探。
　　
　　路拿见状，笑道：“撒加大人不必担心，穆大人虽然中了一掌，导致心脉错乱，但并无大碍。只要等迷香的药力一过，他便会醒来了。”
　　
　　撒加那颗七上八落的心终于放了下来，他暗暗吁了口气，脸上露出温和的笑容：“既然穆并无大碍，我就放心了。时候不早了，我必须要回去招呼客人，穆就拜托你了。”
　　
　　“撒加大人言重了，请慢行。”
　　
　　撒加匆匆绕过环环相扣的走廊，以尽量不失礼的速度回到御花园，艾俄洛斯正手口并用地指挥着侍女工作，忙得不可开交，见撒加回来，不禁松了口气，走过来问道：“怎么样？你的心上人没事吧？”
　　
　　撒加的唇边噙着淡淡的笑意，说道：“托你的福，总算无碍。”
　　
　　“我早就重复保证他只是中了迷香，你就是不相信，硬要亲自去问太医才肯安心。我看啊！你已恋他恋成癫了，难不成你真想让你家绝子绝孙？”
　　
　　撒加不理会艾俄洛斯的取笑，认真地说道：“我不在乎有没有后代，我在乎的只是穆的安危。我只希望我们两人能一起活下去。”
　　
　　那一瞬间，艾俄洛斯微怔，双眸一直注视着撒加远去的背影，心底五味杂阵。
　　
　　“这是你第一次愿意向我吐露心声，虽然以他为话题实在很讽刺，但……我盼这一天很久了。”
　　
　　他的眼眸穿过每一张脸孔，在许多双眼睛后面看着撒加那俊美的脸，喜中乍悲。
　　
　　

           

千秋功罪

  　　此时，各国的公主使臣已陆续进场了，侍女们连忙捧上香茶和小食，招呼得非常周到。
　　
　　史昂进场之后，宴会正式开始。史昂首先为烤肉宴点火，表明自己的诚意。他拿着火把，向几个架着野味的木架走近，点燃木架下面的柴枝，只见熊熊烈焰在他眼前飞窜，影得整个御花园亮如白昼。
　　
　　史昂象征式地说了几句客套话，然后便命令歌姬表演。只见一名绝色女子手抱古琴走上舞台，向众人行了礼，便弹了起来，顿时琴声淙淙，婉转悠扬，有余音绕梁三日之妙，在场众人无不赞叹。
　　
　　撒加举杯向各国使臣一个接一个地敬酒寒喧，面对虚与委蛇，他如鱼得水。渐渐到了沙加那一桌，他亲自为沙加斟了一杯酒，笑道：“沙加殿下，贵国的迎客来可以堪称一绝，但我国也有一种名唤醉红尘的佳酿，殿下可以尝尝看。”
　　
　　沙加自从回来后，便一直打探穆的去处，辗转得知穆身中迷香，正在圣蛮殿里昏睡，不禁暗暗着急，一度想夜闯圣蛮殿，如今却被撒加绊住了，他不禁暗暗恼怒，桌上的美酒清香馥郁，却丝毫引不起他的兴趣。
　　
　　“沙加殿下莫非是独爱贵国的迎客来，对其他美酒皆不感兴趣么？”撒加的唇边始终噙着淡淡的笑意，问道。
　　
　　沙加闻言，心不在焉地端起桌上的金樽，那原本透明的酒色在金樽中映出一层绿色的酒痕，清香从金樽中散发出来，沙加顿觉神清气爽。
　　
　　他仰头饮下金樽中的佳酿，只觉入口绵软、腹中香甜、齿颊留香，回味悠长，比起迎客来毫不逊色。
　　
　　“果然是好酒，迎客来的后劲极强，容易喝醉。但这醉红尘喝后却神清气爽，红尘皆醉我独醒，真是奇妙至极。”
　　
　　撒加的笑容未变，又再为沙加斟了一杯，说道：“如果沙加殿下喜欢，可以多喝几杯。人生得意须尽欢，莫要浪费了这良辰美景。”
　　
　　沙加正要答话，忽然看见史昂和御史大夫光政正在不远处和瓦腊国使者聊天，似乎在谈论史昂的高徒，而史昂的徒弟只有一个，那就是穆，沙加不禁凝神细听。
　　
　　“素闻皇上的高徒封止穆俊逸非凡，今天有幸一睹其风采，果然闻名不如见面。”瓦腊国的使者殷勤地向史昂倒酒，笑意盈盈地说。他的身旁正站着瓦腊国的瓦蓝公主，只见她微微垂首，脸上的红晕艳赛云霞，我见犹怜。
　　
　　史昂闻言，不禁龙心大悦：“我这个徒弟是儒雅之辈，不喜舞刀弄剑，只习得一身三脚猫功夫，今天让各位见笑了。”
　　
　　“不不不，皇上千万别这么说，名师出高徒，令徒临危不乱，勇斗逆贼，他的风姿岂是一些朝廷世家公子能望其项背的？”语毕，那使者与瓦蓝公主对看一眼，便见瓦蓝公主含羞答答地低下头去，一双纤纤玉手玩弄着手中的锦帕。
　　
　　那使者的眸中闪过一丝诡异，随即问道：“不知道令徒娶妻了没？”
　　
　　史昂闻言，停住喝酒的动作，他以金眸来回扫视那瓦腊使者和瓦蓝公主，随即眯起双眸，答道：“他年纪尚轻，尚未有娶妻的打算。”
　　
　　“男大当婚，女大当嫁，令徒已二十三岁了，早到了适婚年龄，不知道我们瓦蓝公主有没有这个福份许配给令徒？”
　　
　　撒加和沙加皆全身一震，四束目光像琉璃灯般探向那边，只见那瓦蓝公主云鬟拥翠、粉妆玉琢、貌赛嫦娥。但此时此刻，即使是再美的人，看在撒加和沙加眼里也觉得面目可憎。他们的目光越过瓦蓝公主，落在史昂身上。
　　
　　史昂微怔，握着酒杯的手微微抖了一下，随即露出温和的笑容：“感谢公主的错爱，但小徒的确没有娶妻的打算，辜负了公主的美意，请公主见谅。”
　　
　　这时，御史光政劝道：“皇上，不如先问问穆大人的意见吧！说不定穆大人和瓦蓝公主一见如故、情投意合。如此一来，皇上便造就了一桩大好姻缘了。”
　　
　　史昂神色一凛，如利刃般的目光投向光政脸上，光政见状，立刻下跪，诚恐惶恐地说道：“臣有罪！”
　　
　　史昂冷哼一声，不悦地说：“御史大人，难道你连我的家事也要管么？”
　　
　　光政连忙向史昂叩首，说道：“皇上的家事就是国事，请皇上恕罪。”
　　
　　“我不怪你，起来吧！”语毕，史昂望向略显失望的瓦腊使者和瓦蓝公主，唇边泛起一丝歉意的笑容，说道：“实不相瞒，在我刚收养小徒的时候，我曾找算命仙为他卜挂，那算命仙说小徒命乃紫薇星君降世，不能结凡间尘缘，否则便要英年早逝。小徒今生已注定无伴孤独终老，请瓦蓝公主见谅。”
　　
　　瓦蓝公主闻言，那一潭烟波里盈满失望，却仍是得体地说道：“不，是我们太冒昧了。”语毕，她端起桌上的美酒，递到史昂面前：“谨以一杯水酒聊表歉意，希望皇上原谅我们的冒昧。”
　　
　　“哪里，是小徒没有这个福份罢了。”
　　
　　几滴清香馥郁的美酒在碰杯间洒落于桌面，史昂含笑喝下杯中的美酒，但他的双眸却闪过一丝寒意。酒入喉间，空杯留香，史昂含笑说着失陪，便拂袖而去。
　　
　　光政见史昂离开了宴会现场，往圣蛮殿的方向走去，便连忙跟在史昂身后，在史昂踏上复道回廊时叫住了他。
　　
　　“皇上请留步，微臣有一事不明白。”
　　
　　史昂回过头来，脸露愠色：“如果是为刚才的事，你可以不必说了。”
　　
　　“皇上，瓦腊国与我国相邻，又是强国。如果和亲成功，我国就多了一个好帮手，为何皇上执意拒绝呢？”
　　
　　史昂冷哼一声，勉强压下心头的怒意，问道：“光政，你想听我的真心话么？”
　　
　　“请皇上赐教。”
　　
　　“穆乃是我母后的亡族帕米尔族的皇族后裔，帕米尔族被誉为最接近神的民族，血统高贵，当年始祖曾定下规矩，为了保证皇族的血统纯正，凡是帕米尔皇族都只能娶帕米尔族的纯血女子为妻，否则，人人得而诛之。”
　　
　　光政闻言，脸色微变，反驳道：“可是，帕米尔族已经亡族了……”
　　
　　“所以，这世上已经没有人可以配得上穆了。”史昂的双眸冷冽如冰，内里藏着不容抗拒的霸气和占有欲。
　　
　　光政全身一震，终于彻底领悟过来。史昂的意思是这世上再也没人配得起穆，除了他……
　　
　　眼前的史昂虽然笑似温和，但从他身上散发出来的凛冽寒意却让人如坠冰窑，光政的手心早已惊出冷汗来。
　　
　　耳边忽地响起史昂的声音，冷魅悠扬地在空中炸开：“我已经选好皇后的人选了，你马上帮我去办吧！”
　　
　　光政的双目微瞪，问道：“难道是……”
　　
　　“对，就是瓦腊国的瓦蓝公主，我要娶她作皇后。”史昂的笑容未变，他把目光定在光政身上，警告道：“刚才的对话绝不能传到第三者的耳中，否则我要你的命。”
　　
　　语毕，他拂袖而去，那气宇轩昂的身影穿过复道回廊，消失在转湾处。
　　
　　光政暗松一口气，连忙拂袖抹去额角的冷汗。
　　
　　史昂这样的刻意安排，若他再瞧不出史昂的心思，也枉他在官场打滚数年而依然健在了。
　　
　　以前，史昂与穆之间总像有一条界线，他们即使感情再好，也是谨守师徒之礼，不曾越过那条界线。如今天秤王一死，便再也没人可以压下史昂的气焰，他也渐渐不再隐藏自己的欲望，打算越过那条界线走到穆身边去。
　　
　　身为臣子，对于君主有一两个男宠，本来不应该过问。但史昂对穆的占有欲相当骇人，只怕那激情狂爱最终会演变成无法收拾的局面。
　　
　　美人香，英雄冢。但愿他们这段情不要成为千秋史笔上的又一笔美人误国的风月账……
　　
　　

           

故国不堪回首月明中

  　　第二天，史昂立刻派廷尉署查办天秤王的余党，所有天秤王的余党一律革职，终身不再录用。
　　
　　同时，史昂命司天监选了一个良辰吉日，迎娶瓦腊国的瓦蓝公主为皇后。大婚当日，大赦天下。
　　
　　艳阳高照，祥云满天，皇宫内张灯结彩，艳赛鲜花。一大清早，迎亲队伍便把凤驾迎进清心宫。御花园内摆了上百席酒菜宴请文武百官，精彩的各种表演一直从中午排到晚上，只见御花园内歌舞升平、酒香迎人，一派喜气洋洋的气氛。
　　
　　一整天，沙加的目光都在宴会中穿梭，寻找那抹紫色的身影，却始终见不到那张俊逸的朱颜。
　　
　　月上花梢，文武百官和各国使臣闹了一整天，却仍未尽兴，气氛依然沸沸腾腾。沙加失落地放下酒杯，离开了笙歌盈耳的御花园，沿着环环相扣的复道回廊回到房间，正要开门，忽闻一阵悠扬的琴声从前方传来，他心中一动，连忙往琴声传来的方向走去。
　　
　　柔和的月光如蛛丝般轻洒下来，透过叶缝落在树下弹琴的人身上，微风吹来，忘川之香，遥飞入激。沙加慢慢步至穆身旁，蓝眸凝视着他那精致的五官，看着他那纤长的手指在琴弦上来回抚弄，耳边充斥着天赖之音，心内的烦嚣顿时一扫而空。
　　
　　突然，琴弦断裂，琴声乍止，穆注视着断成两段的琴弦，轻叹道：“一曲未尽弦已断，弦断以后无续弦，罢了！”
　　
　　“如果你想弹，我可以为你续弦。”沙加不忍扫了穆的兴，连忙说道。
　　
　　穆闻言，抬首望向沙加，说道：“感谢殿下的美意，但琴弦既已断，即使再续弦，我也找不回当初的兴致了。”
　　
　　语毕，他轻撩衣摆，从石椅上站起来，那一举手一投足都风度翩翩，触动着沙加内心最温柔的一面。
　　
　　沙加问道：“你为何不参加宴会，而独自躲在这里弹琴？”
　　
　　穆的唇边泛起一丝嘲讽的笑意：“我被你的盟友伤及经脉，不能喝酒。宴会之中酒香馥郁，醉人心魂，身置其中，只能看而不能喝，岂不折磨人？还不如在花间摆上一壶茶，对月弹琴。”
　　
　　沙加闻言，不禁有些着急：“穆，对于他们计划伤你一事，我确实毫不知情。否则，我又岂会容许他们伤你分毫。我放弃了与天秤王联盟，是为你。我只想证明给你看，我再不会负你。”
　　
　　穆只是抬首看着繁叶飘落，沉默无语。沙加见状，继续说道：“我决定明天回国了，你可愿随我回去？”
　　
　　穆碧眸低垂，唇边泛起一丝苦涩的笑意：“故国无故人，我回去又有什么用？不过是给自己有闲余去伤春悲秋罢了。”
　　
　　沙加心头一懔，隐隐伤痛像刀子一般层层刮着他的心，他以双手搭上穆的双肩，凝视着穆的碧眸：“穆，你还有我。今生今世，我绝不负你。”
　　
　　柔柔情意从沙加的蓝眸里漾了开来，再也找不到平常的冷冽气息，他屏住呼吸注视着穆的脸，带着丝丝紧张，等待着穆的答案。
　　
　　穆轻轻挣开他的双手，转身背对着他：“这里就是我的家，我不走。明天我有事要忙，大概不能来送行了。天长地久，重聚有时，殿下保重。”
　　
　　语毕，他轻甩衣袖，昂然离去，就在他走了几步的时候，沙加猛然从身后把他抱住，他不得已地停住脚步，一束灿若艳阳的金发披泻到他的前胸，在琉璃宫灯的照耀下与他的紫发相辉影，他闭上双眸，鼻间充斥着沙加的气息，耳边响起沙加那苦涩的低喃：“难道，人真的不能做错事么？一旦错了，便永远无法弥补？”
　　
　　穆慢慢转过脸来，一双幽暗的深眸在琉璃宫灯下忽明忽灭。那一瞬间，沙加的心如遭刀割。是穆的眼神告诉他，他绝不会跟他走，所谓的‘天长地久，重聚有时’也只不过是敷衍他的话，能不能重聚，对穆来说根本不重要。
　　
　　“殿下，已经很晚了，你明天还要赶路，早点睡吧！”淡漠的声音在耳边扬起，温文尔雅的笑容如白花盛开般渐渐在他的俊颜漾开，这却是一朵含毒的白花，他的毒性能使人断肠，曾经被他的毒性致使肝肠寸断的沙加，事到如今，却依然迷恋白花的清灵绚烂，甘心断肠。
　　
　　穆无视沙加的伤感，右手轻轻一托，搁开了沙加的手，顺利脱离了他的怀抱，淡香随着他的动作飘散在空气中，徐徐入鼻。
　　
　　眼看着穆转过脸去，就要离开，沙加心头一懔，坚决地说：“你说过的，天长地久，重聚有时。我会再回来的。”
　　
　　“穆随时恭候沙加殿下的大驾！祝殿下一路顺风，告辞了！”穆向沙加作了个辑，便含笑离去。
　　
　　沙加一直注视着他的背影，看着他的紫发在月下飘飞，看他踏着毫不迟疑的脚步消失在这一方静土。才刚分别，他便识得离愁滋味，开始想念那一抹清灵脱俗的身影。
　　
　　总有一天，他会再踏上这一片土地，带回那个让他牵牵念念的人。今天，就先放过他吧！
　　
　　碧月溶溶，穆在一缕缕如蛛丝的清辉中步出西华门，门外正停着一辆华丽的马车，穆抬首一看，那正是宰相府的马车。他步至马车旁，车内的翠帘突然被一只大手掀开，露出撒加那俊逸的脸。
　　
　　“夜凉如水，快上车吧！”语毕，撒加腾出位置来，让穆进去。
　　
　　穆的唇边泛起一丝笑意，踏上马车，坐在撒加身旁，当他在整理略显凌乱的衣衫时，发现撒加正侧过脸注视他，他含笑问道：“你看什么？”
　　
　　“你今天喝了酒？”撒加的剑眉微蹙，眉间泛起淡淡的忧愁。
　　
　　穆闻言，轻撩衣衫至鼻子旁嗅了嗅，果然闻到一阵酒味。外面风大，他身上的酒味随风飘散，自然不易察觉。车厢内空间不大，又没有风，他身上的酒味便愈加明显。
　　
　　“你喝了醉红尘？”撒加的语气关切，眉间的忧愁更甚。
　　
　　穆含笑看着撒加，碧眸澄清似境：“我没喝，真的。”
　　
　　脑海中忽地闪过沙加的脸。宴会从中午举行至今，沙加喝的酒自然不少，刚才又抱他抱得那么紧，酒气都传到了他的衣服中。
　　
　　他抬首望向撒加的脸，见他正低头沉思，脸色渐渐苍白，知他必定猜到了沙加。这醉红尘是极品的贡酒，数量稀少。即使是大型宴会也不能拿来款侍宾客。这酒一定是撒加拿出来款待外使的，至于款侍了哪几个人，撒加自己心中有数。只要再想想谁在宴会中离席，便知道穆是和谁在一起了。
　　
　　良久，撒加仍沉默无语，穆的唇边噙着淡淡的笑意，掀开窗帘，让窗外的月光倾泻而入，金风送爽，把酒味飘散了去。穆把目光停在窗外绿意盎然的美景，状似不经意地说道：“不用担心，我们没什么的。”
　　
　　撒加闻言，轻轻唔了一声，便转过脸去，他眉间的愁怀尽散，唇边泛起温柔的笑意。车厢内的酒气尽散，暧昧的气息悄悄蔓延。
　　
　　穆忽然说道：“你明天不用早朝吧？今晚月色很好，我们结伴夜游如何？”
　　
　　还未侍撒加回答，穆便起身掀开翠帘，向车夫说道：“停车！”
　　
　　马车忽然停了下来，穆一个颠簸向后倒去，撒加见状，及时托住他的腰。穆对他回眸一笑，四目相接间，浓浓情意从他们之间漾了开来。
　　
　　他们双双下车，谴退了车夫，便往道路两旁的山林走去。碧茵露冷，寒风猎猎，撒加见穆的衣衫单薄，不禁脱下外衣，披到穆身上：“你的伤还没复原，怎么穿得这么单薄？要是感染了风寒，又要延误伤势了。”
　　
　　“病了一场，便可以知道哪些人关心我了，你看值不值得？”穆淡淡的笑着，嘴角泛起一丝戏谑的弧度。
　　
　　“胡扯！岂可随便用自己的身体来开玩笑？”撒加的剑眉微蹙，蓝眸里闪着不赞同。
　　
　　穆闭上双眸，心头泛起丝丝暖意。又一阵寒风袭来，华叶衰落，有一片飘落于穆的头顶，撒加见状，伸手去拂落他头顶的落叶，他以纤长的手指轻轻掠过穆那柔软的紫发，明月淡化了穆的容颜，肌肤莹泽，出水不濡，仿如月中仙。
　　
　　撒加的蓝眸里缱绻万千，柔情似水，他的指尖从穆的头发滑落，停在穆的脸颊。穆闭上碧眸，伸手握住撒加的手，暖暖的感觉从撒加的手中传来，传遍四肢百骸。
　　
　　他今晚没喝酒，却觉得自己有些醉了，迷醉在撒加的柔柔情意中，他的脑海里不停地回荡着撒加当晚在他耳边说的情，撒加的承诺像咒语般印在他的心头，每每想起，心头总如骤降甘露。
　　
　　“穆，你是不是有心事？”撒加的声音在这寂静的树林中渲染开来。
　　
　　穆睁开碧眸，抬首望向天空中的一轮明月，感叹道：“我只是突然想起了一首词，感概万千。”
　　
　　“什么词？”
　　
　　“春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”他的碧眸在月光下如一潭烟波，淡淡愁烟弥漫，他的笑容已经褪去，眉宇间升起一阵愁云。
　　
　　撒加知道穆必是在思念故国，虽然他没亲身经历过穆的遭遇，但每当穆的眉宇间泛起愁烟时，他总像感同身受，心疼不已。
　　
　　“穆，如果你思念故国，我可以禀明皇上，改天陪你重游故国，一解乡愁。”
　　
　　穆轻轻摇头：“我总有一天要回去的，但不是现在。”
　　
　　语毕，不禁抬首望向撒加那略显忧郁的笑颜，顿觉心头一热，甜甜酸酸的感觉充斥心间，他的唇边不自觉地泛起笑意，说道：“撒加，谢谢你陪我夜游。”
　　
　　“不，我心甘情愿。”撒加见穆眉间的愁绪稍减，终于展笑颜，心头的愁云尽散，跟穆双双步向树林深处。
　　
　　秋宵耿耿，他们踏着乱枝碎叶走了一整夜，天上祥星绕烁，一如他们互视的深情目光。他们一路无语，那温柔的笑颜及深情的目光早已写满他们的情，缠缠绕绕，甜甜粘粘。
　　
　　那一刻，穆觉得自己是幸福的，他会永远记得撒加那温柔中略带忧郁的笑颜，永远记得曾经有一个人，在他的心头写满情意。即使今生不能共效于飞，他的来生也必定许给撒加，永为鹣鲽。
　　
　　

           

下江南

  　　开春的时候，江南突然发生大水灾。圣河决堤，淹没无数田舍，数万人受累。史昂派遣大司农发付钱粮，赈济灾民。并命令水衡都尉江衡前往江南治水。但两个月后，圣河又再决堤，所有田地茅舍变作一片汪洋，江南各悬纷纷雪片告急，江衡畏罪自尽。
　　
　　史昂下令截留江南商船数百艘，徒民避水。又命令当地官府开仓放粮，存粮已尽，还不够用，便又派大司农到附近的地方调粮，并劝募官员和富人给百姓借田借粮，暂时解决难题。
　　
　　史昂先后又再派了几个官员下江南治水，但那些官员都纷纷告病还乡，水衡都尉一职后继无人。史昂无奈，只得发皇榜招聘懂水利的人下江南治水，但数日之后仍无人敢揭下皇榜。
　　
　　国难当前，史昂食不滋味、夜不能眠，那俊逸非凡的容颜日渐憔悴，脾气变得异常暴燥。虽然他从不曾迁怒于臣下，但每天早朝，臣子们都如履薄冰，生怕一个不小心便惹毛了他们的皇上。
　　
　　这天早朝后，史昂回到圣蛮殿，他下令不见任何人，便把自己关在书房里查看有关水利的书，寻找解决办法。
　　
　　突然，一个侍女走进来，向他行了礼后，正想通告，却在说了‘皇上’两个字后便遭到史昂的强行打断。
　　
　　“我不是吩咐过不见任何人，不要来烦我么？”优雅的声音夹集着若有若无的怒气，史昂眯起金眸，不怒而威。那侍女慌忙吓得下跪，如花般娇美的娇颜早已吓得苍白如纸。
　　
　　“师傅连徒儿也不见么？师傅请息怒，徒儿告退便是了。”优雅中带着戏谑的声音飘进史昂耳里，他猛然抬首，穆那温文尔雅的俊颜映入眼帘，史昂心中的烦燥顿减，在穆正要转身离开时，他猛然叫住穆：“我又没说过不见你。”
　　
　　穆停住脚步，唇边泛起一丝笑意：“师傅不是说不见任何人么？”
　　
　　“你例外，不在那任何人里面，过来。”史昂放下手中的书册，向穆招手。
　　
　　穆闻言，乖乖地来到史昂身旁，碧眸瞄了一眼史昂刚才查阅的书册，问道：“还没找到精通河务的人么？”
　　
　　史昂轻轻按了一下隐隐作痛的额头，发出一声低叹：“还没。那些曾信誓旦旦一定能成功的人都在江南绕了一圈后告病还乡。数百年来，圣河一直是江南的隐患，这边堵住了，又到那边决堤，重复循环，倾害民生无数。我实在难以心安！”
　　
　　穆望了史昂一眼，沉吟片刻，说道：“师傅，我愿意到江南治水。”
　　
　　史昂闻言，全身一震，金眸望向穆的脸，只见穆的唇边噙着淡淡的笑意，碧眸里绽放出自信而坚决的光芒。
　　
　　“穆，我明白你的心意，但这份差事很危险，谁晓得圣河下一次决堤是什么时候？”
　　
　　“师傅，国难当前，匹夫有责。我略懂水利，又久居江南，为何不让我试试？难道师傅不相信我的能力？”
　　
　　史昂发出一声幽幽的低叹：“我不是不相信你，但天灾一向来得突然，难以预测。我是在为你担心。”
　　
　　穆的笑容未变，他在书架中找出江南的地形图，铺到桌上，以纤长的手指划向圣河附近的几个地方，说道：“师傅请看，我们可以在这几处地方疏通河流，分减水势。这里是干旱地区，只要我们在这里修渠，把圣河水注入这里的恒河，便可以新增水灌溉良田数万余顷。这功程虽然浩大，但功在当代，利在千秋。如此一来，不但水患得以解决，连旱灾也可以一起解决掉。”
　　
　　史昂闻言，眉间的愁绪终于舒缓下来，他的俊脸终于展现笑颜：“好！就这么做吧！这件事就让你全权负责，你可以因势利导、因地制宜，不必先知会我。但一切务必小心，知道么？”
　　
　　“我知道了，如果没什么别的事，我先回去准备了。”
　　
　　“穆，等一下！”史昂立刻从腰间解下他刻不离身的玉佩，交到穆手上，见穆一阵错愕，他立刻解释道：“出门万事难，你把这块玉佩带在身上，见玉佩如见我的人，它可以帮助你解决难题。”
　　
　　穆沉吟片刻，随即漾出一抹清灵的笑意：“好吧！我先把师傅的玉佩借去，回来后再交还师傅。”
　　
　　史昂点头，叮咛道：“万事小心，要量力而为，不要勉强。”
　　
　　“徒儿知道了，徒儿告退。”穆向史昂行了个礼，便翩然步出圣蛮殿。
　　
　　当晚，圣旨便到了宰相府。穆在撒加不可置信的目光中摆上香案，跪接圣旨。直到宫中的内侍离去，撒加依然如坠迷梦，恍恍惚惚的。
　　
　　穆避开了撒加的目光，以尽量不失风度的速度回到星落居，开始收拾行里。身后传来轻微的脚步声，穆没有回头，他的碧眸低垂，心不在焉地继续整理衣服，撒加在身后注视着他良久，依然沉默无语，让人不快的沉默在这房间中渲染开一地孤寂。
　　
　　一只大手突然夺过了穆刚折叠好的衣服。穆抬首，以一潭深眸望向撒加那眉锁悉峰的俊颜，撒加的蓝眸如镜湖中升起烟波，淡淡的忧郁从里面漾了开来。穆心头一懔，却仍是沉默无语。
　　
　　“穆，你已经决定了吗？”撒加的声音在这寂静的房间内漾了开来，声音中夹集着淡淡的无奈和愁绪。
　　
　　穆漾出一抹淡笑，继续整理衣物：“圣旨已经下来了，还有假的么？”
　　
　　“洪水猛于虎，一旦决堤，避无可避。穆，你还是再考虑看看吧！”撒加着急地劝道，蓝眸中闪过多种情绪。
　　
　　穆的笑容未变，但此时此刻，他那淡然的笑颜非但不能安慰撒加，反而让他愈加着急起来。
　　
　　“撒加，水利是安天下、利社稷的大事，更关系到百姓的安危和生计。国难当前，我又岂能高枕宫阙，坐待百姓受苦？”
　　
　　“我明天就去禀明皇上，让我下江南治水，你不要去。”撒加一把抢过穆的包袱，抛到一边去。他的语气几近哀求，字字溢满愁怀。
　　
　　穆若无其事地把包袱拾起来，继续整理：“撒加，你身为朝廷宰相，公务烦忙，又不懂水利，即使去了也于事无补。我精通河务，又久居江南，这份差事当仁不让。你应该比我更明白百姓安居乐业的重要性。”
　　
　　忽地眼前一闪，撒加已把他紧抱在怀，他手中的包袱因承受不了撒加的撞击而被甩到地上，撒加那柔软的蓝色发丝铺满穆的肩膀，撒加那温暖而舒适的体温透过上好丝绸传到穆身上，穆贪恋地闭上双眸，任由自己窝进撒加怀里。
　　
　　“穆，你说的我都明白。我只是……担心你。依你的聪明，又岂会不明白我的心意？我知道你是在逃避，你有太多的理由，你有远大志向，不能在红尘之中恋此孽障，更不能让人间情爱绊住你的步伐。我懂你的心思，所以我不争，也不问，只求我们能一起活下去……”
　　
　　撒加字字真切，如春雨般落在穆的心头，他的碧眸里盈满柔柔情意，把头枕在撒加的肩膀上，轻声细语：“撒加，我曾一度以为自己命犯天煞孤星，将无伴孤独终老。你的出现不在我的意料之中，我不知道该感谢苍天还是怨恨苍天。但现在，我想我该感谢苍天有意，让我在茫茫红尘中遇见你。”
　　
　　穆感觉到撒加全身一震，惊喜地以右手捧起他的下颚，与他四目交接。
　　
　　“可是，正如你所说，我的仇太大，我的肩上背负着太多使命，难以为你倾尽心中爱。我欠你的情，来生再还。我不求生生世世，只求来生再许给你。若有来生，我绝不再负你。”
　　
　　“不，你没有负我，你给我的已经够了。”绵绵情意柔和了撒加脸部的线条，他的双眸盈满深情，渐渐俯下唇去，吻住穆的唇。穆闭上碧眸，感受着撒加的气息。淡淡的发香在他们之间弥漫，不知道是他的还是撒加的，他们迷醉在这淡淡发香及浓浓情意之中，意识开始昏昏沉沉，所有的国仇家恨、蜚短流长仿佛都变得不重要，整个天地间只剩下彼此。
　　
　　穆感觉到身躯渐渐下沉，他那柔滑如丝的紫发如盛开的紫陌花般披散在锦衾上，撒加那温暖有力的双臂把他紧紧抱住，粘粘腻腻的感觉从唇齿间漾开，他听到自己的喘息声，撒加那温柔似水的蓝眸一直异常清晰地突显在眼前，他满足地笑了，空气中都充斥着甜蜜的气味，他们意动神驰，沉醉其中。
　　
　　微风轻轻掀起幔帐，沉香榻上蛱蝶穿花的身影在灯光下明明灭灭，镜合鸳鸯，如锁如匙。
　　
　　芙蓉帐暖春宵短，转眼便又旭日东升，七彩光华从窗口流泻而入，落得一地绚烂。穆缓缓睁开碧眸，映入眼帘的是一张安祥的睡颜，撒加在睡梦中漾出一抹如久旱逢甘露般的笑容，他的右手正圈在穆的腰间，仿佛在守护最忠爱的宝物。
　　
　　穆深深凝视着撒加的睡颜，以眼神去勾画他的脸部线条。良久，仍不舍得移开视线。直到淡彩的阳光变成灿烂的红色，穆才不舍地移开撒加那只圈在他腰间的手，轻轻在撒加的额上印上一个浅吻。
　　
　　昨晚那场枕上风月一直折腾到四更天，直到穆支持不住沉沉睡去才宣告结束。昏昏沉沉中，穆仿佛仍听到撒加在他耳边喃呢着爱语，重复着那一生不变的誓言。
　　
　　撒加可能真的累坏了，睡得极沉，连穆下了榻也毫无所觉。穆小心地收拾好包袱，依依不舍地望了他一眼，便步出星落居，踏上他的江南旅程。
　　
　　

           

天涯归乡路

  　　由于史昂要为穆祈祷，所以决定在圣蛮殿沐浴斋戒三天，这三天内不上早朝，若有奏折便直接呈上圣蛮殿。撒加和修罗因此而偷得浮生半日闲，在宰相府内品茗赏花。
　　
　　清风习习，徐徐掠过临水而建的凉亭，拂动修罗的短发，他抬首望向与他对桌而坐的撒加，见他仍陷入沉思中，偶尔眉锁悉峰，偶尔又如久旱逢甘露般露出温柔的笑意。修罗几乎以为撒加已为穆痴恋成颠了。
　　
　　撒加手中的茶早已凉，碧绿的茶汤在微风中荡着波纹。突如其来的一阵狂风袭来，花香馥郁。撒加猛然回过神来，见修罗正疑惑地看着他，不禁有点尴尬，连忙把茶杯凑到唇边，打算以喝茶来掩饰自己的忽喜忽悲。
　　
　　“别喝了，茶都凉了。”修罗夺过撒加手中的茶杯，把茶汤倒掉，再为他倒上一杯滚烫清香的热茶。
　　
　　当撒加接过他手中的茶杯时，修罗特地加上一句：“原来‘人走茶凉’是这么来的。”
　　
　　撒加闻言，全身一震，滚烫的热茶毫无预警地倒在他的手指上，他猛然缩回手，茶杯应声而落，碎了一地。
　　
　　修罗看着他那失魂落魄的模样，不禁发出一声低叹：“撒加，我知道你想去江南。但你身为朝廷宰相，公务烦忙，又不懂水利。要是你向皇上提出追随穆去江南治水，只会让皇上起疑。”
　　
　　见撒加沉默无语，修罗继续说道：“你应该看得出来……皇上变了。天秤王一死，朝廷上下再也无人能威胁皇上。表面上，天秤王的余党全部革职还乡。但事实上，他们要么在回乡途中被山贼所杀，要么突然患病身亡。所有人都知道是怎么回事，只是大家心照不喧。从此以后，朝中上下对着皇上的都是同一张笑脸，再也无人敢逆皇上的心意。没有人知道皇上下一步会如何，你现在最好不要出什么乱子。”
　　
　　修罗的意思，撒加又岂会不明白？一旦离开京城，可能会瞬间失势。若到江南治水，快则几个月，慢则几年，若史昂要在他离京的时候治他，那是轻而易举的事。
　　
　　但每当他闭上双眼，脑海里便会浮现穆站在河水盛涨的河堤上的情境，那一幕总让他惊得冷汗涔涔，心焦不已。他又如何能安枕锦衾，朝朝寒食？
　　
　　一日不见，思之如狂。他的心早已飞到那个烟雨朦朦的江南水乡去了。
　　
　　“修罗，你说的我都明白。但在我心中，穆的安危最重要。”
　　
　　撒加的蓝眸看起来无比坚定，他向来是个知道自己想要什么的人，一旦决定了方向，便会义无反顾地去实行。
　　
　　修罗的唇边泛起一丝苦笑，他又何尝不担心穆？但事到如今，他们除了担心，已无其他办法。
　　
　　举杯喝下手中的碧螺春，才发现茶已凉，苦涩的味道在口腔蔓延，冰冷的茶汤滑过喉咙，吞入肚子里。他刚才还笑话撒加，而现在却已尝到了这苦涩的滋味。想到这里，唇边的笑意更甚。
　　
　　突然，一个皇宫内侍匆匆步至凉停前，向撒加说道：“撒加大人，皇上有一道密旨要交给你。”
　　
　　撒加和修罗交换一个疑惑的眼神，便立刻跪接圣旨。
　　
　　打开圣旨一看，撒加全身一震，蓝眸闪着不可置信，重复把圣旨看了又看，才确实不是自己眼花。
　　
　　直到那皇宫内侍远去，修罗才问道：“出了什么事吗？为什么你的表情这么难看。”
　　
　　撒加把圣旨递给修罗：“你自己看吧！”
　　
　　修罗接过圣旨，炯炯有神的双眸掠过圣旨上的每一个字，随即瞠大眼说道：“皇上要你秘密下江南跟踪穆？难道他连穆也不信任了？”
　　
　　“他未必是真的不信任穆，也许他真正不信任的人是我。”撒加把圣旨折叠好放在胸怀里，他的蓝眸闪过一丝落寞，语气里隐隐透露出身为臣子的无奈：“我一旦出了京城，皇上可能就要有所行动了。”
　　
　　修罗闻言，双眸里透露出一丝担忧：“撒加，不如你装病推了这个差事吧！此行安危甚虑，说不定还会把你推进鬼门关。”
　　
　　狂风从亭外飞钻进来，摇动水边的翠竹，发出阵阵清脆的响声。撒加微微摇头：“我想皇上最多是派人清查我的过失罢了。我自认当官数年，从没做过贪赃枉法的事。”
　　
　　“撒加！欲加之罪何患无词。一旦查了，就说不清了。”修罗开始着急。
　　
　　想当初童虎和史昂明争暗斗时，撒加一直冷眼旁观，迟迟不肯表态。史昂当初正忙着和童虎争权，急需撒加的帮助，当然不会追究。而如今，史昂大权在手，恐怕要秋后算账了。
　　
　　撒加只是苦笑：“皇上既然选择先支开我再去查，就证明他还想给我们的君臣关系留有余地。他只不过是想借此压压我的气焰罢了，并非真的想把我置之死地。”
　　
　　语毕，他顿了一下，直直地望向修罗：“而且，你知道的，我现在最想去的地方是江南。”
　　
　　看着撒加那略显忧郁、却又仿佛得偿所愿的笑颜，修罗沉默无语。他看着撒加迫不及待地去收拾行装，注视着他那气宇轩昂的背影消失在青翠掩映的小路上，修罗仿佛嗅到了风雨骤来的窒闷气息。
　　
　　飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。难道这真的是千古不变的君王之道么？这个天下只是史昂一个人的天下，他再也不允许任何势力座大到足以威胁他。
　　
　　那一刻，修罗突然升起一阵兔死狐悲之感。若撒加被斗垮了，下一个又是谁？
　　
　　离开京城以后，穆晓行夜住，一路风凄凄雨惨惨地直奔江南。这天，他因为贪赶几里路而错过了投栈。直至月上花梢，道旁依旧一片荒芜，四下无人烟。
　　
　　他加快速度，策马如猛风吹败叶。来到一个两叉路口时，他弃了官道，转向一条狭窄的偏僻小道。急促的马蹄声在这万赖俱寂的夜里显得特别清晰。
　　
　　月影如钩，残残破破地挂在枝头上，如一道被镰刀所伤的割痕，深深浅浅，悲婉苍凉。
　　
　　远处层层叠叠的峰峦淡化在月色中，树色依稀犹见。穆策马越过浓荫可人的的树林，一栋宽敞的木屋在树枝掩映中若隐若现。穆的唇边泛起一丝笑意，勒住马缰，把马拴在木屋前的树下。
　　
　　一个十多岁的褐发少年正坐在树下看书，忽地听见马鸣声，连忙转过头来，当他看见穆的脸时，连忙惊喜地抛下手中的书本，向穆飞奔而来：“穆哥哥！”
　　
　　穆慈爱地伸出双手，任由褐发少年撞进他的怀中，他轻抚着少年那头褐色短发，温柔地笑道：“贵鬼，有没有乖乖听话？武功有进步么？”
　　
　　“穆哥哥，我最近又进步了不少，可惜你都没时间来看我练功了。”少年的眼眸在柔和的月光下炯炯有神，穆的温柔笑颜映在他的眸中，使他安心不少。
　　
　　穆正要答话，忽见木屋的门开了，露出一张英俊而冷漠的脸，一名身穿帕米尔族丧服的男子踏步而出：“穆殿下，你来了？”
　　
　　语毕，他扫视了穆一眼，发现穆身穿的虽是白衣，却不是帕米尔族的丧服，不禁问道：“殿下已经和沙加重逢了？他……有没有对你怎样？”
　　
　　“放心，凭他还动不了我。”穆的唇边漾出一抹冰冷的笑意，轻拍一下贵鬼的肩，哄道：“贵鬼，哥哥和朱利安有事要谈，你先到一边去练剑好么？”
　　
　　贵鬼不舍地拉住穆的衣服，说道：“那穆哥哥要答应多留几天，让我抱着你睡。”
　　
　　穆的笑容未变：“这次不行，圣河决堤，穆哥哥奉命去治水，明天一早便要走了。”
　　
　　“那不行，我要在这里陪你。”贵鬼紧紧抓着穆的衣服，不肯放手。
　　
　　朱利安严厉地扫了贵鬼一眼，说道：“贵鬼殿下，你连师傅的话也不听了么？”
　　
　　贵鬼忽感一阵寒意从后背直窜而上，他向来天不怕地不怕，就怕这个朱利安。幽怨地望了朱利安一眼，便垂头丧气地离开了。
　　
　　穆看着他的背影，唇边的笑意漾开：“朱利安，我明白你是恨铁不成钢，但贵鬼的年纪还小，不宜操之过急。假以时日，他必成大器。教导徒弟，偶尔也要用爱的教育才行。如果太过严苛，只怕适得其反。”
　　
　　朱利安注视着贵鬼的身影渐渐远去，那俊脸上的线条仿佛以冰刀雕刻而成，冷漠而骇人。
　　
　　“穆殿下是糖果，我是鞭子，一柔一刚，既可以管制住他，也可以让他感受到温暖。国仇未报，如果我只是一味宠他，那是害了他。”
　　
　　穆只是含笑看着贵鬼在远处的树下练剑，并未作答。每个人都有自己的一套教育方式。朱利安虽然不是帕米尔族的纯血，却有着帕米尔族的贵族血统。自从帕米尔国的皇宫沦陷后，朱利安便带着贵鬼逃到圣域国，两人从此隐姓埋名，在山野间隐居。
　　
　　朱利安一边把贵鬼抚养成人，教他武功与为君之道，另一边在故国暗暗集结余党，还在京城最繁华的地段大兴土木，建了一座清幽淡雅的别苑，名叫快意居，专门给贵族和朝廷大臣议政，香茶美酒、精致点心全部免费提供。
　　
　　朱利安虽然给贵族和朝臣提供了议政的地方，却从不露脸，他的原意并非结交朝廷大臣，而是打听朝中动向。在群臣议政时，他会安排眼线在周围，所以这些年来，凌霄国的朝中动向都被他掌握在手中。
　　
　　朱利安是聪明人，若他当年有心从政，必定能成为在朝中呼风唤雨的重臣。但他的心志并不在此，所以他只愿意当一个高贵自由的青色贵族，偶尔为皇族们卜挂，闲时教穆夜观天象。除此以外，他几乎是过着闲云野鹤的避世生活。
　　
　　直到国家沦陷时，朱利安才挺身而出，冒着生命危险带着贵鬼逃离皇宫。他在和平时代避世隐居，扰乱之时挺身而出，为了复国鞠躬尽粹。他的忠义一直让穆深深敬佩。
　　
　　穆的碧眸微垂，含笑道：“想当年你教我观天象时，却是一个劲地纵容我，从不曾对我责备过半句。我当时还在想，朱利安这个人可能是不懂得生气的，否则又岂会被我吃得死死的？时至今时我才明白，当时你是懒得与我计较。若你认真起来，我恐怕会被你整得很惨。”
　　
　　朱利安转过头来望向穆那俊美的侧脸，他的目光投向远处层层叠叠的山峦，眼神幽远而苍凉。那一瞬间，朱利安心头一懔，心中顿生怜惜。他连忙转移目光，说道：“我当时纵容你，是因为我知道你不会继承皇位，我不忍对你过于苛求。”
　　
　　一阵微风袭来，掀起穆的衣服，袖间的忘川之香扑鼻而来，朱利安的脑海里忽然浮现穆当年那天真烂熳的笑颜，瞬间便失了神。
　　
　　“朱利安，我们在凌霄国的兵力有多少？”
　　
　　直到耳边传来穆的声音，朱利安才猛然回过神来，他继续以淡漠来妆点自己，答道：“大概有二十万左右，但还不足以跟他们拼。”
　　
　　“二十万对七十万，兵力太延殊了。现在还不是起兵的时机……”穆发出一声幽幽的低叹，随即神色一凛，喝道：“是谁？”
　　
　　他以双足一跃，便向着刚才发出声音的方向飞掠而去，风利似刀，迎脸刮来，穆眯起碧眸，眸中的杀机顿起。直到追出半里之外，对方才停了下来，转过身来看他。
　　
　　

           

宿命

  　　穆的白衣凌空飞舞，紫发飘飘，看起来俊逸非凡。他双足着地，紧紧按着剑鞘，注视着那个慢慢转过脸来的人。
　　
　　当撒加那温柔的笑颜映入眼帘时，穆的心如遭重击，双眸微睁：“是你？你为何会在这里？”
　　
　　语毕，忽地灵光一闪，心中顿时了然，他的碧眸微眯，试探地问道：“难道是师傅派你来的？”
　　
　　又一阵狂风袭来，撒加的脸在树枝摇曳间明明灭灭。他点头，见穆微讶、神色骤变，便说道：“穆，你的表情仿佛在说‘就算你如实向师傅复命，我也不会怪你。但我只好杀了你’。”
　　
　　穆不语，淡淡月华淡化了他的朱颜，他的碧眸如一潭烟波般突显在眼前。撒加温柔地凝视着他的脸，保证道：“放心，我不会说的。”
　　
　　一把长剑破空而来，夹集着凛烈的寒风掠向撒加的脖子。穆的脸色骤变，只见银光一闪，他的剑已出鞘，以奔雷之势挡住了朱利安的剑：“朱利安，住手！”
　　
　　“穆殿下，难道你忘了我国是如何沦陷的吗？你今天因一时慈悲而放过他，明日死的便是我们了。若他把这个情报卖给史昂或沙加，我们十年的努力将前功尽废。无论如何，我今天也不能让他有命离开这里。”
　　
　　语毕，朱利安推开穆，眸里寒光一闪，便举剑击向撒加，撒加刚闪过一招，便又见穆飞掠而来，紧紧抓住朱利安的手腕：“朱利安，我已经不是十年前的我了，我很清楚自己在做什么。快住手！”
　　
　　朱利安的双眸拼发出冷漠骇人的目光，如利刃般迫视撒加：“穆殿下，难道你还被骗不怕么？”
　　
　　“如果是他，我信。”穆的表情坚决，碧眸澄清似境。朱利安双目微睁，和他对视良久，直至双眼发痛才颓然放下手中的剑，淡漠地道：“既然你坚持，我无话可说。”
　　
　　语毕，他衣袖一甩，瞬间便消失在这清风之夜。
　　
　　风声入耳，不知道从哪个方向传来了阵阵花香，穆轻吸一口气，望向静静注视着他的撒加，悲中乍喜。
　　
　　他们静静地注视着对方，千言万语在眸中流转，那满溢的思念早已说不清了。
　　
　　天空中的乌云挡住了月光，整个世界顿时笼罩在黑暗之中。穆突然嗅到一阵风雨欲来的雨腥味，他牵住撒加的手，说道：“将要下雨了，我带你到一个人间仙境去躲雨。”
　　
　　“去哪儿？”不论哪里，撒加都会追随穆。但听穆说那里是人间仙境，不禁好奇。
　　
　　穆的唇边泛起一丝笑意，问道：“你知道这里最出名的是什么吗？”
　　
　　撒加低头想了一下，随即答道：“如果我没猜错，应该是醉红尘。”
　　
　　“对，就是醉红尘。水为酒之血，名酒产地必有佳泉。”语毕，穆牵住恍然大悟的撒加，穿过重重密林。水声渐近，在寂静的夜里清晰可闻。
　　
　　天空中已没有月光，山路难以辩认，他们小心地踏着乱琼碎石，向水声处走去。微雨随风飘动于天际间，落在穆的脸上，他加快脚步，和撒加走进一个山洞里。朔风紧急，迎脸扑来，穆不禁打了个寒颤。
　　
　　撒加拉着穆坐下，把他紧抱在怀里，他以下巴抵住穆的头顶，怜惜地问道：“冷吗？”
　　
　　穆安心地闭上双眸，把整个人埋进撒加怀中，享受着这日思夜想的温暖。他轻轻摇头，握住撒加那略显冰冷的手，唇边噙着温暖的笑意。
　　
　　乌云已散，淡淡的月华倾泻而下，山洞外是一片烟雨蒙蒙的景象，一带溪流生起了淡淡轻烟，美如人间仙境。
　　
　　穆笑道：“江南的天气很奇怪，有时候天上挂着太阳，却同时又会下雨。到了夜间，也可以看到月光下的烟雨蒙蒙，正是一幅人间仙景图。”
　　
　　头顶响起了撒加的声音，语气中夹集着淡淡的忧愁和无奈：“如果能在此地隐居，从此不问世事，那也是一件乐事。”
　　
　　穆抬首望向撒加那略显忧郁的脸，心中不舍，问道：“堂堂一个权倾朝野的宰相大人，怎么会升起归隐之意？”
　　
　　撒加的叹息声在山洞间似有若无地响起，渲染开一地孤寂。
　　
　　“身为权臣也有权臣的无奈啊！依你聪明，不可能不明白皇上命我来跟踪你的真正意图。他只不过是想支开我，然后清查我的过失罢了。”
　　
　　穆垂下碧眸，把玩着撒加的手指。细碎的月光如水泄入洞，淡淡的愁绪在撒加的眸中流转，他深深注视着穆那俊美的脸，苦笑道：“元宵节那天，我曾遇到一个算命仙，他说我的命中有一劫，只有断情方能避劫。当时我不明白，而现在我终于懂了。也许总有一天，皇上会像当初对付天秤王那样迫我谋反，然后他便可高举讨伐叛臣的旗帜来消灭我。而我……我曾说过要守护你一辈子，所以无法做出让你两难的事，也许一切就如那相士所言……”
　　
　　湿滑的唇止住了他的话，他清楚看见穆眼眸中的情，以及挥之不去的愁。穆把他抱得很紧，仿佛要把自己整个人揉进他的身体里。他感觉到穆的激动及犹豫不决，穆的思绪一如他那头凌乱的紫发，心意难决。
　　
　　撒加怜惜地捧住穆的头，轻柔地吻着他的唇，没有深入，只是温柔而怜惜地轻吻着。空气中散发着雨水的清新气味，耳边充斥着流水击石的声音，清风轻轻拂动他们的发丝，缠缠绕绕，蓝紫交叠。
　　
　　当他们离开对方的唇时，穆细细喘息着，他把头枕在撒加的胸口，静静地听着撒加那急促而凌乱的心跳声。
　　
　　“我当然明白师傅的意图，但他并非想把你置诸死地，只是想给你一个警告，压压你的气焰。只要你韬光养晦，别出什么乱子，师傅一定会顾念你过去的汗马功劳而放过你。有我在，我绝不会让他杀你。”
　　
　　撒加闻言，愁绪稍减，他轻轻疏理着穆的长发，在他耳边轻声说道：“穆，我答应你，即使是死，也绝不谋反。”
　　
　　穆的唇边泛起一丝悲凉的笑，紧紧握住撒加的手，说道：“撒加，我今生欠你太多，无力回报。人若真能转世，冥冥之中若有轮回，那么来生一定……”
　　
　　“别说了，我都明白……”撒加捧起穆的长发，放在唇边轻吻。穆静静地闭上碧眸，享受着这难得的宁静。
　　
　　淇水幽幽，江南清柳，溪水倒映着山色，碧绿的流水生起了漠漠轻烟，整个天地笼罩在一片烟雨朦朦之中，很美。
　　
　　“什么？没有过失？”冷魅悠扬的声音在圣蛮殿中响起。史昂从奏折中抬起头来，凛冽如冰的双眸扫向光政。
　　
　　光政恭敬地回道：“回皇上，经臣多日调查，发现宰相大人的确是清廉如水，政声卓著，连臣都自愧不如。”
　　
　　史昂眯起双眸，望向光政手中的资料，问道：“那你查到了什么？”
　　
　　光政翻开资料，一字不漏地读道：“宰相的行事极低调，从不做结党营私的勾当。每当凯旋后，他总会拿皇上赏赐的财物去厚养战死士兵的家属，其余的都分给随他出征的将领。他军纪严明，却又不会骄傲自大。每当出征，总是自己打头阵，身先受死，所以士兵们都愿意奋不顾身地为他拼命。”
　　
　　史昂冷哼一声：“别高兴得太早，贪念越小的人，越不易掌控。他看似不贪，但可能他想要的比这些金银财宝更可观。”
　　
　　撒加所做的这一切，在史昂眼中却成了收买人心的手段。每当危难之时，他才会迫不得已地把兵权交到撒加手中，而当暴风雨过后，他便会立刻收回撒加的兵权，并想方设法去压下他的气焰。
　　
　　光政闻言，惶恐地问道：“依皇上之见，我们应该如何？”
　　
　　史昂放下手中的奏折，从紫檀木雕花椅中起来，发出一声幽幽的低叹：“算了，撒加目前并无谋反之象。而且，天秤王一战，他功不可没。我的此举也并非真要杀他，只不过是想治治他的野心，让他明白在我眼皮下谋反并非易事。”
　　
　　“皇上圣明，臣佩服！”
　　
　　“没事了，你退下吧！”史昂略显烦燥地轻甩衣袖，冷眼看着光政行礼告退。
　　
　　整个圣蛮殿里空荡荡的，再也不见当日穆那清幽脱俗的笑容，心中的思念日渐增加，却不见穆捎来片言只语，不禁暗暗郁闷。
　　
　　打从收养穆的那一刻起，他便很清楚自己对穆的感情。对穆，他是势在必得。随着时光转移，他对穆的感情不但没有变淡，反而用情渐深，痴情更甚。
　　
　　现在不过才分开数天，他便思念成这般了，要是有一天穆要离开他，他不知道自己会如何。也许，他该早点越过那条名为师徒的界线，到穆身边去。
　　
　　主意一定，他的唇边不禁泛起一丝势在必得的笑意。不管穆是否认同，重逢之时，便是他拥有穆之时。
　　
　　

           

微服查探

  　　为了避免史昂生疑，撒加和穆在第二天便各自上路，虽然是向着同一方向进发，却是一明一暗，如光与影。
　　
　　到达圣河县以后，穆婉拒了莫知县要为他办洗尘宴的提议，立刻召集县内的各官员，为圣河决堤的事展开研讨会，广纳意见，并把他的修渠计划详细地向大家说明。
　　
　　“我们可以从这里修渠，沿着这里通向恒河县的恒河。如此一来，既可以疏通沉积瘀泥，分减水势。也可以灌溉恒河县的良田，解决旱灾的问题。这是目前最可行的方法。”
　　
　　语毕，穆抬首扫视众官员，发现他们皆脸有难色，不禁问道：“若有什么问题，各位大人但说无妨。”
　　
　　众人腼腼相视，欲言又止，最后还是由莫知县开口道：“穆大人，这个计划虽然周详，但实行起来有点困难。”
　　
　　穆的脸上漾着淡淡的笑意，即使听到莫知县如此说，他也不曾隐去脸上的笑容，和谦地说：“莫大人，治水一事刻不容缓。若有困难，大人不妨说出来共同解决。”
　　
　　那莫大人以询问的目光扫向众官员，见他们都纷纷点头，才又转向穆：“实不相瞒，圣河岸边的这块良田乃是河间王所有。河间王在先帝时代曾救驾有功，连先帝都敬他三分。皇上登基以后，更是亲自赐他手杖，准他不上朝，不进贡。这个河间王……穆大人得罪不起啊！”
　　
　　穆闻言，笑容未变：“普天之下，莫非皇土。若河间王感到皇恩浩荡，更应该欣然献上良田以解燃眉之急，岂可因一己私利而妄顾百姓生死。”
　　
　　众官员被穆的一番话说得无地自容，全都低头不语。
　　
　　莫知县歉然道：“穆大人不畏强权，一心利民，下官实在惭愧。但下官奉劝穆大人一句。如果穆大人认为修渠计划非实行不可，那就应该先去拜访一下河间王，向他打声招呼，以免遭遇非来横祸。”
　　
　　穆含笑点头：“多谢莫大人提醒，我改天自会去拜会河间王。夜已深了，我就不打扰各位大人休息了，请容许我先行告辞，各位大人请！”
　　
　　莫知县见穆转身离去，也不挽留。他知道凭穆那清廉如水的性子，必会得罪河间王。到时候，若穆住在他的屋檐下，只怕自己遭到池鱼之殃。
　　
　　看着穆的身影翩然远去，莫知县不禁摇头：“初生之犊不畏虎。如此俊逸潇洒的人，却生得一副倔性子。可惜啊……可惜……”
　　
　　“那个捕快大喝一声‘你这小贼，见了本捕快还不束手就禽。’那小贼回头一看，顿时吓白了脸，飞也似的往城东的方向跑去……”
　　
　　只见柜台旁的说书先生手执一把折扇，口沫横飞地说个不停。下面的人一边吃饭一边听着，不断拍手叫好。那说书先生觉得面子十足，开始手脚拼用，更卖力地说着。
　　
　　此刻正是晚膳时间，饭馆之内喧哗声不断，达官贵人和市井小民充斥在这菜香四溢的饭馆里，形成一副龙蛇混集的景象。
　　
　　穆坐在饭馆的一角，点了几味小菜，要了一壶酒，津津有味地听着那个捕快捉贼的故事。他的唇边噙着淡淡的笑意，举手投足间儒雅迷人，早已吸引了不少人的目光。
　　
　　一个故事说毕，只见那说书先生收起折扇，正要离去。穆忽地起身，谦和有礼地向他说道：“先生辛苦了，若不嫌弃，请过来喝杯水酒。”
　　
　　那说书先生闻言，回过头来，当穆的俊颜映入眼帘时，他的双眸闪过一丝惊艳，双脚不由自主地往穆的方向走去。身旁充斥着许多既羡慕又妒忌的目光，几乎要把他灼成灰烬。
　　
　　“先生，请！”穆的唇边含着淡淡的笑意，作了一个‘请’的动作，只见那上好的丝绸掠过桌子的一角，香风袭来，使那说书先生心荡神驰。
　　
　　“在下姓穆，请问先生尊姓大名。”穆作了个辑，声音掠过说书先生的耳边，清幽淡然，果真不凡。
　　
　　那说书先生回了个辑，笑道：“在下丰若神，很荣幸能认识穆兄。”
　　
　　穆起身为丰若神倒了一杯酒，说道：“本人初临江南，人生路不熟，以后还请丰兄多多指教。”
　　
　　“穆兄请别见外，四海之内皆兄弟。本人没什么专长，就是爱管闲事，所以对圣河县之内的大小事都很清楚。如果穆兄有什么疑难，但说无妨。”
　　
　　穆闻言，笑意更甚：“多谢丰兄，本人打算久居此地，所以想置些田产和房屋。我来的时候沿路经过圣河，看到河堤两岸有良田数千亩，土地肥沃，想把它买下来，却不晓得卖主何人，到哪去寻？”
　　
　　此话一出，饭馆里的大部份人都往他这边望来。此时正有一名身穿黑衣的青年踏进门槛。他闻言，立刻转过头来，锐利的目光如鞭子一般狂甩而来，当他的目光落在穆身上时，目光微微闪了一下，收敛了几分冷冽。
　　
　　穆以眼角的余光扫向刚踏入门口的人，唇边泛起一丝似笑非笑的弧度。与他对桌而坐的丰若神在片刻的怔忡之后，立刻露出笑颜，说道：“不瞒穆兄，你若看中这圣河县的任何一块良田都可以垂涎，唯独那圣河两岸的良田碰不得。穆兄还是死了这条心吧！”
　　
　　穆注意到刚才进门的黑衣男子选了他身后的桌子坐下，招来小二要了一壶酒、几样小菜，他的声音低沉，冷如寒霜，想必是不常高谈阔论的人。
　　
　　穆执起酒杯，轻啜一口，问道：“丰兄何出此言？难道这圣河两岸的良田大有来头？”
　　
　　“穆兄有所不知了。两年前，突然有一群凤凰落在圣河两岸的良田之上，数量之多，让人咋舌。那情境真是壮观至极，人生难得几回见。当时全县的百姓都争相赶来观看，你在街上随时找来一个人，都可以打听此事。”
　　
　　穆转目四望，果然看见所有人皆点头附和，他的眸光流转，嘴角又泛起一个俊逸绝伦的笑靥：“人常道：风凰不落无宝之地，难道那圣河两岸的良田藏有稀世宝物？”
　　
　　“不，那是比稀世珍宝更贵重的东西。”丰若神见穆的双眸闪动着好奇，不禁附到穆的耳边，轻声说：“当时围观的人之中，有一个是道行高深的道士，他说看见那块良田上有真龙之气出现。所以，那河堤两岸的良田翌日就被河间王买下来了。”
　　
　　穆的碧眸闪烁了下，但那瞬间的情绪很快便隐没在那潭碧波之中。他正要回答，忽见坐在他身后的黑衣男子转过脸来，冷冽如冰的声音从他的尊口中溢出，如骤降寒霜。
　　
　　“两位兄台，闲谈莫说人非。要是因一时好奇而落得一个妖言惑众之罪，那就得不偿失了。”
　　
　　穆转过脸来，恭敬地向那黑衣青年作了个辑：“多谢兄台提醒，在下自当铭记于心。”语毕，他又转向丰若神，歉然道：“丰兄，在下在三街六市诳了一整天，已有倦意，就此告辞了。”
　　
　　他放下银两，对丰若神然翩然一笑，便在黑衣人那如网般的目光中迈步离开。才刚走了几步，便有几名身穿昂贵华美锦缎的青年挡住了他的去路，只见那几名男子的脸上漾出□，似有醉意。一阵酒气扑鼻而来，使人欲呕。
　　
　　穆轻蹙圆眉，有礼地问道：“请问有什么事吗？”
　　
　　其中一名男子目光灼灼地盯着穆，笑道：“这样就想走了？你若想置田产，可以找我，我家的田产很多，只要你肯跟了我，所有良田任你挑。”语毕，便要伸手抚上穆的下颚，那举止轻浮失礼，不禁让穆有些恼怒。
　　
　　穆轻轻侧过脸，避开了他的碰触：“公子请自重，我看公子也是非富则贵之人，切莫因一时冲动而败坏了家风。”
　　
　　那几名青年闻言，不禁哈哈大笑，其中一人道：“只要我们高兴就好了，谁管什么家风，你今天说什么也逃不出我们四人的掌心了，不如乖乖从了吧！”
　　
　　语毕，正要向穆扑来，忽见一把阴森的长剑横在穆的面前，剑身拼发出凛冽的杀气，直迫那想要扑向穆的世家公子。那公子见状，瞪大眼望向那名握剑的黑衣人，双唇抖个不停。
　　
　　“以后别再让我看见你们，滚！”那黑衣男子的双眸冷如冰，迫向那几名世家公子。
　　
　　再迟顿也有眼睛可以看吧！眼前的人一看就知道是个不好惹的角色，再拈拈自己的斤两，那数名原本得意洋洋的世家公子不禁脸色煞白，跄踉逃跑。
　　
　　穆只是云淡风轻地注视着那数名世家公子消失在饭馆的门口，随即把目光转到眼前的黑衣男子身上，风度翩翩地向他行礼：“多谢兄台仗义相救。”
　　
　　那黑衣男子收敛起眸中的锋芒，劝道：“出门在外，就不该做出刚才那引人注目之举。你好自为之了。”
　　
　　“多谢兄台提醒，在下就此告辞了。”穆含笑转身，他身上那素白的襦服因他的动作而飞逸，忘川之香，扑鼻而来，那黑衣男子有瞬间失神，目不转睛地凝视着穆那渐渐远去的背影，竟有几分不舍。
　　
　　

           

狭路相逢

  　　
　　当穆回到客栈，已是月上花梢之时，他看见自己的房间里隐约透出灯光，不禁漾出一抹笑意，加快脚步。推门而入，影入眼帘的是撒加的脸。
　　
　　一盏油灯在桌上燃烧着，淡淡的光晕映照在撒加那俊逸的脸上，他正坐在桌旁喝茶，听见开门声才抬起头来看穆，问道：“你去了哪里？一整天都不见人影。”
　　
　　穆关上门，坐到撒加身旁，笑道：“我昨天曾召集过圣河县的各官员研究修渠分减水势、并把圣河水注入恒河的计划，后来发现每个官员都脸有难色。细问之下，才知道圣河两岸是河间王的土地。莫知县还郑重其事地叫我在修渠之前要先去拜访河间王，但看他那怜悯的眼神，仿佛我此行是去送死的。”
　　
　　撒加闻言，放下手中的茶杯，说道：“修渠治水乃皇上的命令，河间王应该不会为了区区一块田而谋杀钦差吧！”
　　
　　“对，我的直觉认为这块田不简单。所以我今天到三街六市去诳了一下，听听街上的百姓是怎么说的。”语毕，已觉有些渴，便倒了一杯茶，轻啜起来。
　　
　　撒加看穆的表情，便知道穆已查到了真相，不禁问道：“你查到了什么？”
　　
　　穆从茶杯中抬起头来，唇边泛起一个自信满满的笑意：“两年前，曾有凤凰栖息在那块田里。而当日，有道士曾扬言那块田里出现了真龙之气。翌日，河间王便买下了那块良田。”
　　
　　撒加沉默无语，他的俊脸在灯光下明明灭灭，显得有点深沉。
　　
　　穆看了他一眼，便继续喝茶，那唇边一惯的笑意早已隐没在他们的对话之中。
　　
　　他们都明白，既然那块良田有真龙之气出现，河间王本应购下良田而奉送给史昂。而他却把良田据为己有，那不就是蓄意谋反么？
　　
　　撒加从沉思中回过神来，注视着穆的脸，问道：“你打算如何？”
　　
　　穆放下手中的茶杯，他的碧眸注视着杯中那碧绿的茶汤，轻声说道：“暂时不要办他。他毕竟是皇亲国戚，若由我们下手，易遭非议。而且，现在是非常时期，你不宜再有大动作，否则会被冠上铲除异己的罪名。”
　　
　　撒加闻言，心里泛起阵阵暖意，蓝眸柔情似水地注视着穆。
　　
　　穆回以一笑：“而且，从这些官员的态度来看，都是一些见风转舵的小人。若凭这附近的军队，不但办不了他，反而会累及性命。等我治水完毕，再回京禀报师傅，让师傅定夺吧！”
　　
　　撒加握住穆放在桌上的手，问道：“你什么时候去拜访河间王？我想跟你一起去，我怕他对你不利。”
　　
　　穆轻轻摇头，他那肤白胜似梨蕊的俊脸映在柔柔光晕中，更显不真实：“撒加，你身奉密旨而来，不宜露脸。我会随机应变的，不用担心。”
　　
　　穆对撒加漾出一个云淡风轻的笑颜，却无法抹去撒加那眉宇间淡淡的忧愁，穆的心头一紧，伸手轻轻抚上撒加的眉头，低喃道：“相信我，我会平安回来的。”
　　
　　撒加把穆的头轻轻按进他的颈脖间，让穆的温暖缓和他那忐忑不安的心。穆抬首，在撒加的脖子里轻轻印上一吻，撒加全身一震，伸手把他抱紧，两人相视而笑。
　　
　　第二天，穆便向河间王发了拜贴，然后前往河间王府去拜访。
　　
　　在那辉煌夺目的红墙之内是一派幽景，莳花垒石，小桥流水，珠心玉角，方丈蓬莱应有尽有。满园芬芳扑鼻而来，古木参天，集结成林，简直是一个活生生的仙宫。
　　
　　穆在侍婢的带领下越过院庭，进入辉煌气派的大厅，奇珍古玩摆满四周，珠帘翠箔，火齐屏风，皆非常品，纷华入目。
　　
　　一名年过五旬的男子坐在大厅的太师椅上，他的双目如鹰目般锐利，炯炯有神，一双浓眉深入发鬓，他正以锐利的目光注视着向他行礼的穆。
　　
　　河间王的身旁正站着一名黑衣男子，他是河间王的贴身护卫获灵，从穆踏进门槛开始，他的目光便不曾离开过穆，那凛冽的眸光中闪着惊讶及一闪即逝的柔情。
　　
　　行礼完毕，穆抬首对上获灵的目光，眸中同样掠过一丝惊讶。原来这个获灵便是他昨天在客栈遇到的那个黑衣人。
　　
　　穆迅速收敛心神，展现笑颜：“下官蒙圣上赏识，御封为水衡都尉，前来江南治水。久闻河间王的大名，特来拜会。”
　　
　　河间王闻言，英气迫人的脸上不禁露出笑容，说道：“本王听说这次来的水衡都尉是皇上的高徒，所以对你寄予厚望。如果有什么需要，尽管提出来，老夫必定尽力而为。”
　　
　　穆的碧眸流转，说道：“下官不才，正是遇到了难题。而这个难题，只有王爷才能解决。”
　　
　　穆注意到获灵全身一震，想必已知道他的来意，继续说道：“这些年来，圣河多次决堤，而恒河一带则常有旱灾，弄得民不聊生。所以下官打算在圣河与恒河之间修渠，把圣河水注入恒河，既可以分减水势，又可以灌溉良田数万余顷，顺利解决恒河一带的旱灾。但据闻圣河两岸的良田全属王爷所有，所以下官冒昧向王爷借田。等修渠完毕，下官自会禀明皇上，重新赏赐良田，以补偿王爷的损失。”
　　
　　河间王闻言，脸上的笑容瞬间隐去：“那块良田已有用处，请穆大人另寻治水之法吧！”
　　
　　“王爷，到底是什么用途比天下万民的生计更重要？国难当前，王爷不该为了一己之私而妄顾天下万民的安危。”
　　
　　“大胆封止穆，竟然敢质问本王。本王做事需要向你解释吗？”河间王恼羞成怒，那高昂的斥喝声响遍整个大厅，余响不绝。
　　
　　穆不怒反笑：“下官不敢，但如果王爷不肯赐田，下官只好修书如实禀告皇上了。”语毕，他顿了一下，继续说道：“当然，还包括两年前有真龙之气出现在那块田里的事。”
　　
　　“你……”河间王的脸色瞬间苍白如纸，而他身旁的获灵则双眉紧蹙，眸光隐隐露出担忧。
　　
　　“既然王爷不再反对，下官就多谢王爷赐田了。下官改日必定修书向皇上歌颂王爷的功德，另赐良田。治水一事，刻不容缓。请恕下官先告辞了。”
　　
　　获灵注意到河间王那紧抓着椅柄的手在猛烈颤抖着，直至穆的身影消失在门口，河间王仍余怒未消。‘哐’的一声，碧玉茶杯被猛力甩到地面，应声而碎。
　　
　　“获灵！”冷魅悠扬的声音夹集着阵阵怒气掠向获灵，他连忙应道：“在！”
　　
　　河间王的双眸燃起阵阵怒火，声音从牙缝里拼出：“若封止穆不死，本王的事情难保不会败露，你立刻去随尾杀了他，并制造成强盗杀人的假象。官府那边，本王自会打点。”
　　
　　获灵心中一紧，却仍是领命而去。
　　
　　直到获灵的身影如巧燕般消失在门口，河间王才露出得意的笑容：“封止穆，今天便是你的死期了。不要怪我，要怪只怪你太多管闲事了。”
　　
　　一匹绝世良驹奔驰在绿树翠林间，狂风呼啸而过，掠起地上的枯叶。一名黑衣人影如刀般立在前方，阻挡了穆的去路，狂风轻轻吹起他的头发，露出他那俊逸而冰冷的脸。
　　
　　穆轻吒一声，勒住马缰，淡然地注视着获灵：“兄台的动作真快，要是对决起来，我恐怕不是兄台的对手。”
　　
　　荻灵手握长剑，剑身在细碎的阳光下露出骇人的锋芒。他抬首望向穆的脸，冰冷的眸中盛满担忧：“不要再管这件事了，辞官回乡吧！”
　　
　　穆的唇边泛起淡淡的笑意，说道：“那我也劝兄台一句，弃暗投明吧！现在天下太平，百姓富足，兄台何苦为虎作伥呢？”
　　
　　获灵别过头去，冰冷的目光投向远方：“你现在所做的事就等于与虎谋皮，幸亏现在来的人是我。要是别人，你早已性命不保了。”语毕，他双足一顿，便已落在穆的马下，他的语气转低：“听我一句劝，立刻走，现在还来得及。”
　　
　　穆的俊颜漾出一抹笑意：“多谢兄台的好意，我铭记于心。不杀之恩，他日再报。”
　　
　　他正要拍马，手却被获灵抓住，耳边传来获灵担忧的声音：“为何你要如此顽固？我不想你死。”
　　
　　“我不会死的。”语毕，穆挣脱了获灵的手，拍马翔扬而去。
　　
　　

           

烟锁重楼

  　　
　　三更时分，穆下塌的客栈突然起火，火势异常猛烈，客栈内外人声沸腾，救火的救火，逃难的逃难，忙得人仰马翻。
　　
　　穆连忙翻身跳起，抓起榻边的外衣穿上，推开窗户一看，外面火光冲天，把整个夜空都映得艳红。他抄起剑，飞掠而出，借力跃上房顶。眺目四望，只见四周被火光映得一片艳色，却不见有可疑人影。
　　
　　此时，一个蓝发人影从远处奔来，他的长发被晚风吹得凌乱，熊熊烈火在他的俊颜投下一片红光，他的蓝眸扫视进进出出的人群，焦灼不已。
　　
　　“穆！穆！”撒加着急地推开挡路的人，正要往客栈内冲去，忽闻头顶响起一把清澈如溪水潺潺的声音，正是穆。
　　
　　“撒加，我在这里。”
　　
　　撒加心头一懔，越过火海，向房顶飞掠而去。双足刚着地，他便抓住穆的肩膀，说道：“夜半失火，非比寻常。你明知道他们是冲着你而来的，为何还要站在这么显眼的地方？”
　　
　　穆毫不在乎地漾出一抹淡笑：“这房顶地方空旷，打起来才不会殃及池鱼。”
　　
　　撒加恍然大悟，正要拉着穆离开，却见几个蒙面黑衣人从四面飞掠而来，他们手中的大刀在熊熊火光中闪着骇人的红光。
　　
　　穆不知道获灵是如何蒙混过去的，但获灵肯定没有向河间王交待他懂武功的事，否则河间王又岂会派这区区几个杀手来杀他？他当日大战拉达曼提斯的事可能已被当成见面不如闻名的讹语。
　　
　　他冷哼一声，拔剑冲向黑衣人，招招夺命。火势越来越旺，房顶变得异常滚烫，可能再过不久便要倒塌。下面的百姓见屋顶上有人打架，纷纷逃离现场。
　　
　　撒加的表情冷漠如冰，火光映在他的蓝眸里，把他的眸瞳映成了红色，他杀气腾腾地挥剑，毫不留情。鲜血洒落于房顶上，瞬间便干涸了。
　　
　　房顶已摇摇欲坠，撒加见穆仍在与最后一个黑衣人纠缠，连忙冲过去挥出最后一刀，在黑衣人倒下的那一刻，房顶崩塌。撒加把穆拥入怀里，为他挡住迎脸而来的火硝，还来不及深呼吸，便提气向远处飞掠，但举目四望，这客栈的两旁皆是空地，竟找不到脚尖顿处，而他的怀里又抱着穆，身手不及往日灵活，一口气提不上来，竟往地上摔去。
　　
　　撒加把穆的头按进他怀里，在落地时抱着穆滚了数圈，在那冲击力仍没缓下来时，眼看穆的后背就要撞上前面那扇墙上外突的几颗长钉，撒加心头一懔，用尽全力推开穆，却再也无力自保，那长钉深嵌进他的后背，一阵剧痛从后背传来，传遍四肢百骸，他忍不住痛呼一声，脸色顿时苍白如纸。
　　
　　“撒加！”穆神色骤变，连忙冲过来察看撒加的情况，只见三颗长钉齐齐深嵌进撒加的后背，鲜血沿着长钉流了下来，染红了他的衣裳。穆只觉心如刀割，碧眸里盈满焦急及担忧。
　　
　　当务之急是必须让撒加的背离开这几颗长钉，穆把手背凑到撒加的唇边，说道：“撒加，我现在要把你的身体推开，但钉子离身的那一刻会很痛。你咬住我的手背，我会趁你不在意时把他□的。”
　　
　　撒加已脸无人色，豆大的冷汗从他的额角滑下，他却勉强对穆露出笑颜，摇头道：“不用了，我呼啸疆场数年，难道连这种小伤小痛都受不了么？你快点拔吧！”
　　
　　穆无奈，只好转移撒加的注意力：“撒加，你记得我们初遇时的情况吗？”
　　
　　撒加的唇边泛起一丝苍白的笑意：“我一辈子都忘不了那天。见到你的时候，我知道自己将大难临头了，但我竟然还贪恋你的风华，为你的一切悸动不已。你知道我当时在想什么吗？”
　　
　　“在想什么？”穆的声音异常温柔。
　　
　　“我在想，自古便有女子能倾城，现今亦有男子能倾国。我已分不清楚当初到底是对你一见钟情还是日久生情了。”撒加那苍白似梨蕊的俊颜泛起温柔的笑意，似是陷入了回忆之中。
　　
　　穆的神色一凛，咬牙把撒加的背推离墙壁。撒加惨叫一声，顿时血如泉涌，汩汩流出，他后背的衣裳不久便被染红了。
　　
　　穆立刻撕下衣摆，草草帮撒加包扎，他的碧眸如一潭烟波般深嵌在眼眶里，既凄楚又灵动。他轻轻以衣袖拭去额角的冷汗，说道：“撒加，我现在要带你去看大夫，你还能走么？”
　　
　　撒加不想再让穆担心，只能咬牙忍痛，直至牙关里的鲜血从唇边滑落，他才抬首望向穆，那一潭迷蒙的碧眸异常清晰地突显在他眼前，他吃力地伸手，轻轻抚上穆的眉头，苍白无力地笑道：“受伤的是我……你却怎么好象比我还痛？”
　　
　　穆深深注视着撒加的脸，对撒加的痛，感同身受。
　　
　　“我不痛……真的……一点也不痛……你不要再这样了……”
　　
　　指尖从穆的眉头滑落，扬起一阵灰尘。穆看着撒加昏迷的脸，酸酸楚楚的感觉盈满心间。
　　
　　“撒加，对不起。是我让你困死在那以爱情为名的囚笼中，我的爱拖住了你的步伐，不让你前进。我真怕有一天，你的命要埋葬在我的爱里……”
　　
　　他小心地抱住撒加冷汗涔涔的身体，把头埋进撒加的颈窝间。
　　
　　“你对我的情，让我恐惧啊！我真怕有一天，若失去了你……我该如何……”
　　
　　自那夜失火之后，为了穆的安全，撒加决定不再躲在暗处。他首先去拜会了河间王，说是奉旨前来督促治水工程。他的态度谦和有礼，但举手投足间却充满霸气，即使是河间王也不得不对他礼让三分。
　　
　　自那之后，穆不曾再遇过飞来横祸。那个船帆一满便要转风的莫知县也立刻欣勤邀请穆和撒加住进他的府邸，衣食住行都准备得馁馁当当，对于治水一事更是唯唯喏喏。
　　
　　穆选了一个良辰吉日，率领数万河工，虔祷河神。由于撒加受伤未愈，穆便不准他同行。每当撒加想提出同行时，却总想起自己受伤之时，穆那双激动迷蒙的碧眸、及愁怀深锁的双眉。于是欲言又止，最后只能妥协。
　　
　　这天阳光明媚，金风送爽。穆恭敬地立于堤上，命下属宰杀白马，投入河中，再恭率数万河工行跪拜之礼，接着自己亲自朗诵祈祷文。
　　
　　白云随风飘动于天际间，金灿灿的阳光倾泻到河面上，反射出耀目的亮光。穆身穿白衣，白凌印花抹额，一头紫发披散于柔滑的丝绸之中，光可鉴物。
　　
　　他手执祈祷文，声如溪水潺潺，肤白俊美，丰神奕奕。乍看之下，竟似不食人间烟火之仙。
　　
　　祈祷文尚未朗诵完毕，忽地河水盛涨，似有大破河堤之势。穆的神色骤变，急急命令河工搬运沙石，堵塞河堤，力挽狂澜。但见所有沙石沉没于河水之中，水势越来越高，恐怕再过不久，这圣河附近的地方便要变作汪洋。
　　
　　这时，穆已经冷静了下来，立刻命令停止堵堤，向身边急得跳脚的莫知县说道：“传令下去，通知所有百姓上山避水，并谴散这里的所有河工。”
　　
　　莫知县闻言，问道：“大人，难道你不去避水吗？”
　　
　　穆的唇边泛起一丝淡然的笑意：“祈祷文尚未诵完，若我中断祭典，那是对河神的不敬，必遭天谴。”
　　
　　莫知县沉呤片刻，扫了一眼面前的‘天谴’，很想说天谴就在眼前，若不快逃，那才是遭天谴。但看穆那云淡风轻的模样，似是情愿以自己作祭品，以身填堤，以保全万民性命。
　　
　　他只能无奈地行礼告退，便率领数万河工逃命去了。
　　
　　劲风袭来，把穆身上的白衣吹得四处飘飞，盛涨的河水拍打着岸边，水花掠过他的衣衫。他若无其事地朗诵祈祷文，清脆的声音一一淹没于水声之中。
　　
　　忽地，一双大手从身后把他抱住，急促的呼吸声在耳边响起，他的周围充斥着撒加的气息。他微怔，已知道是撒加，没有回头看撒加，也没有叫他逃命，只是继续朗诵祈祷文。
　　
　　撒加知他甚深，明知道他是在以身犯险，纵是担心他的安危，却没有出言阻止，只是默默在他身边陪着他，愿同尘灰。
　　
　　而他，也是了解撒加甚深，所以他并不问，也不阻止。
　　
　　漫长的朗诵时间一刻一刻地过去，怒吼的河水遥飞入激，拍打着穆的脸，他的声音淡然而平静，他的唇边泛起幸福而温柔的笑意。身后紧抱着他的手一直不曾放开过，那炽热的温度仿佛要把他融化，柔柔情意层层把他包围住，温暖而窝心。
　　
　　祭文朗诵完毕，穆把三杯冷酒洒入河中，虔诚地向河面行了跪拜之礼。
　　
　　不久，河水急退，很快便回复到平时的水位。穆大喜，向苍天拜了拜：“多谢苍天有意，放天下万民一条生路。他日修渠完毕，必定再来拜祭。”
　　
　　撒加注视着那水澹澹的圣河，不禁暗松一口气，说道：“我不怕死，就怕海龙王看上了你，招你去做他的女婿。”
　　
　　穆闻言，俊颜漾出一抹淡笑：“放心，纵是身坠汪洋，我也不会爱上龙宫公主。”
　　
　　简简单单的一句话，竟能使撒加的内心狂喜。他握住穆的手，眸中全是柔柔情意。
　　
　　穆回以一笑，两人互视的目光柔似春风，灿若星辰。
　　
　　一生一爱情，既然许给了他，便是一辈子。今天纵是玉皇大帝前来向他求亲，他也不允。宁愿身陷汪洋，也不愿意负了撒加的深情。
　　
　　

           

祸起圣山

  　　修渠工程进行得很顺利，穆亲自督工，先命河工疏通圣河上的沉积淤泥，再开渠筑堤。两个多月下来，工程进度神速。
　　
　　另一方面，撒加则暗中搜查河间王谋反的证据，发现他不但私铸铜钱，还私造大量兵器和盔甲，其他小过错更是可以集书立册，多不胜数。
　　
　　自从撒加出现之后，河间王静如潜鱼。表面上看似惧怕撒加，但穆总觉得隐隐不安，觉得河间王过于平静，大有山雨欲来之势。
　　
　　这天，晚饭过后，撒加正坐在房间里看书，忽闻一阵敲门声，他抬首望向门口，唇边泛起一丝温柔的笑意：“进来吧！”
　　
　　穆推门而入，随即轻轻关上门，来到撒加面前，揶揄道：“宰相大人真是好兴致，竟然在此看书修心养性。”
　　
　　语毕，以纤长的手指翻了一下封面，发现是一本关于水利的书，不禁微怔。
　　
　　撒加合上书本，拉着穆坐下，为他倒了一杯香茶，说道：“我对水利一概不通，天天看着你在河堤上奔走，想帮你，却又有心无力，只好找些这方面的书看看。假以时日，必能助你一臂之力。”
　　
　　穆的眉宇间泛起几缕愁丝，一声轻轻的叹息从他的嘴里溢出。撒加握住他的手，轻声问道：“穆，怎么了？”
　　
　　“撒加，我觉得不安。”
　　
　　撒加沉默无语，他们都是观察入微的人，因近而察远，一叶而知秋，他又岂会不晓得河间王的平静过于反常？河间王既然已做到私铸铜钱和兵器盔甲这个地步，就代表他不但有谋反之心，更离实行之期不远。
　　
　　而撒加的出现早已给他们带来威胁。龙逢浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。撒加在朝中纵有势力，但这里始终不是他的势力范围。按道理，河间王不可能会再让撒加有机会回朝揭发他的劣迹。
　　
　　而现在河间王却平静如镜湖，仿佛完全不把撒加这个威胁当一回事。这种窒闷的气氛更是让人不安。海面越是平静，那平静过后的狂风巨浪却越是骇人。
　　
　　穆反握住撒加的手，以纤长的手指在撒加的手心来回摩挲着，说道：“撒加，要完成这个水利工程并非一朝一夕的事，少说也要一两年。我当初以为河间王虽有谋反之心，但有天秤王的前车之鉴，他短期内还不至于实行。所以打算等修渠完成之后才回去向师傅报告他的事。但越是调查得深入，就越能明白他的谋反已是箭在弦上，不得不发了。时势不等人，我们等不到修渠完毕的时候了。”
　　
　　撒加的神色深沉，蓝眸中隐隐露出一丝决意：“你的意思是让我先行回京，向皇上禀告此事，先下手为强？”
　　
　　穆点头，几个决意的字从唇边溢出：“先发制人，后发受制于人。这是燃眉之急，刻不容缓。我会制造你仍在圣河县的假象，稳住这边。”
　　
　　撒加望向穆的脸，那玉骨冰肌在灯光下更显柔和，他把穆拥入怀里，轻声说：“我担心你。一旦河间王知道我已离开，他必定不会放过你。”
　　
　　穆的碧眸半垂，冷静地说：“撒加，现在已不是担心我的时候了。若错过了时机，便是舟覆人亡之祸。”
　　
　　撒加沉默无语，只有把穆拥得更紧，他的俊颜上全是忧郁。
　　
　　此时，门外响起敲门声。撒加放开穆，以刻意低沉的声音说道：“进来。”
　　
　　房门半开，露出一张下人的脸，他走到穆面前，恭敬地递上一封信：“穆大人，有你的信。”
　　
　　穆和撒加腼腼相视，最后穆收回目光，接过信，温和地笑道：“谢谢，你先退下吧！”
　　
　　“是，小人告退。”
　　
　　随着关门声响起，穆立刻拆开信封，仔细阅读。只见他的碧眸来回扫视信件，俊美的脸上掠过多种复杂的情绪，悲喜不定。
　　
　　“是谁写来的信？”撒加见穆的神色诡异复杂，不禁问道。
　　
　　“是修罗。”穆把书信递给撒加，清澈的声音在房间内漾开：“修罗说师傅突然决定南下到圣山祭天，而且不打算张扬。他在朝中称病，把国事交给御史大人和几名近臣。只带了一千多名羽林军，避开官道而行。”
　　
　　撒加看完信，把信纸放在油灯上面，点燃信纸，只见熊熊火光掠过他那俊美的脸，映出他那惊疑不定的神色。
　　
　　“你说皇上为什么突然要下江南祭天？我已经搞不懂他了。”
　　
　　穆沉默无语，柔柔光晕及火硝味在房间内蔓延，他的目光停在化为灰烬的信纸上，心里隐隐不安。
　　
　　“师傅每做一件事都有他的目的，有时候目的还不止一个。自从天秤王叛变之后，他变得更深沉了，连我都无法猜透他的心思。不过，我觉得他绝不只是来祭天消灾那么简单。”
　　
　　撒加看着穆那惴惴不安的脸，一时之间也不晓得如何回答。但事有轻重缓急之分，现在他们首先要做的是向史昂报告河间王一事，铲除河间王。否则，若让河间王收到史昂南下的消息，他一定会把握机会谋反。
　　
　　“穆，算算日子，皇上应该已经抵达圣山了。我们必须要在河间王得到消息前赶到圣山与皇上会合，让皇上先办了他。否则，夜长梦多。”
　　
　　“事不宜迟，我们现在立刻上路。”穆的目光一转，停在桌面已成灰烬的信纸上，他的神色一变，一掌拍向桌面。顿时，满室飞灰，纷纷飞散。
　　“我们走！”
　　
　　两条高颀的人影瞬间消失在满室烟硝的房间里。他们的脚步如飞，急如星火，到马房牵了马，轻吒一声，便如飞箭过隙一般消失在风中。
　　
　　撒加和穆冒霜犯露地策马往圣山赶去。直到黎明时分，才来到圣山山下，果然看见数名羽林军守在各个入口。撒加吩咐其中一名羽林军前去通报，便和穆下马坐在树下休息，等候史昂的召见。
　　月落参横，晨光四起，朝霞如牡丹盛开般在天边铺上一层层彩幕，霞光流泻而下，穿透叶篷落在穆那肤白胜雪的脸上。因长途跋涉，又一夜未眠，穆已有倦意，几滴汗珠从他的莹白肌肤里渗出来，沾住了额间的几缕紫发。
　　
　　撒加以衣袖拭去他额间的汗，再以手指疏理他的紫色长发，眸中盈满柔情：“累吗？”
　　
　　穆含笑摇头，望向霞光满布的天边，叹道：“我们很久没一起看日出了。真怀念决战前夕那个屋顶弹琴的夜晚。人生在世，就如飞箭过隙。待我白发之时，细数曾悠闲看日出的日子，恐怕不出五指。”
　　
　　那听似淡然的言语间竟有几分萧条之感，撒加心头一紧，轻声说道：“如果你想看日出，我以后天天陪你看。”
　　
　　“只怕以后的日子由不得你我来定。”
　　
　　撒加正要回答，忽见前去通报的羽林军回来复命，说皇上召见。撒加和穆连忙上马往山上疾驰而去，马蹄甚急，连山间美景也不看一眼。
　　
　　半山腰处有一片较为平坦的草地，一群工人在向东处修筑祭坛，坛的宽度有一仗二尺，高度九尺，非常壮观。
　　
　　草地的另一边扎着一个宽大的黄色金边帐篷，看起来既昂贵又华美。帐外守着数十名羽林军。艾俄洛斯正身穿盔甲在帐外巡视，一听见马蹄声，便喜出望外地停住脚步，望向策马而来的撒加和穆。
　　
　　“你们怎么来了？”
　　
　　撒加和穆勒住马缰，飞身下马，撒加边走边说：“圣河县有变，急需禀明皇上，出兵平乱。”
　　
　　艾俄洛斯闻言，脸色骤变：“是谁反了？我怎么没收到消息。”
　　
　　“现在还没反，不过为期不远了。进去再说吧！”
　　
　　他们三人步进帐篷内，撒加和穆向史昂行了礼，史昂立刻命他们平身。待撒加抬头之时，他发现史昂的神色诡异，眼神古怪地望向他。忽然想起自己还不曾向史昂报告行踪败露一事，一时之间也不知道该如何解释。
　　
　　穆碧眸一转，连忙来到史昂身边，轻声说道：“幸好师傅高明，特别派撒加暗中保护徒儿。否则，我此刻已身陷火海，和师傅天人永隔了。”
　　
　　在一旁的修罗听见穆身陷火海，不禁神色一凛，紧握双拳。
　　
　　史昂闻言，方知撒加的现身是迫不得已。忽然想起穆说的身陷火海，脸色骤变：“是哪个狂徒要害你？”
　　
　　穆的表情严肃，从包袱中拿出一本类似帐薄的书，递给史昂：“师傅，徒儿和圣河县的官吏商议修渠计划之时，总觉得那群官吏脸色古怪，一副欲言又止的模样。细问之下才知道圣河两岸的良田均属河间王所有。经查探，两年前曾有无数凤凰落于该田之上，还有道士扬言此田有真龙之气出现，于是河间王翌日便把良田卖了下来，据为己有。我在修渠之前特地去拜访河间王，说明来意。结果河间王恼羞成怒，在我回程途中派人行刺，行刺不成，又在夜晚火烧客栈，四面伏击，幸好撒加出手相救，我才能免于葬身火海。”
　　
　　史昂一页一页地翻着河间王的罪证，双手因愤怒而颤抖着，他的双眸燃起熊熊烈火，语调冰冷：“既然他做到这个地步，看来是非反不可了。”
　　
　　撒加立刻说道：“皇上，兵贵神速。若让河间王得知皇上身在江南，后果不堪设想。”
　　
　　“修罗，拿江南地形图过来。”
　　
　　修罗立刻领命，把江南地形图铺到案上，他们四人围案而坐，仔细研究。
　　
　　撒加说道：“当初为了穆的安全，我已现身了。现在河间王必定有所戒备，凭圣河县的兵力恐怕不足以对付河间王。”
　　
　　穆闻言，不禁眉锁悉峰：“但若要向别县调兵，不就是摆明了要办他吗？他既然能私购圣田而无一人举报，就代表他在此地党羽众多，恐怕江南各县都已布满他的眼线。只要我们一动，便要目的败露。”
　　
　　撒加含笑望向穆：“穆，你对我国的兵力分布并不清楚，你知道皇上为何要选择到圣山祭天么？”
　　
　　穆闻言，轻轻挑眉：“事情急变，不及细想。愿闻其详。”
　　
　　艾俄洛斯代撒加回道：“那是因为北奥丁营就隔圣山一里之遥，那里虽然只有五万兵力，却是我国最精锐跷勇的骑兵。若要数撒加当太尉时最辉煌的事迹，就是训练出这一部精锐部队。不过，皇上登基之后，便对北奥丁营下了禁令，除非有兵符或皇上亲自前来调兵，否则不管谁来调兵，一律不准出兵。就连身为太尉的我也只有管兵权，没有调兵权。”
　　
　　穆的心中立刻了悟，这是史昂登基以后削掉撒加兵权的第一步，慎防撒加日后假传圣旨领兵叛变。转目望向撒加的脸，只见他的双唇紧抿，沉默无语，看似毫不在意。
　　
　　但只有穆了解撒加最深，他了解撒加身为人臣的无奈，也了解撒加处境的危险和尴尬。他看似权倾朝野，外表风光，却如站在绳索之上，稍有不慎便要摔得粉身碎骨。
　　
　　史昂见众人陷入一片沉默之中，连忙说道：“待会我亲自到北奥丁营领兵，把河间王及其乱党一举歼灭……”
　　
　　突然，帐外有一名士兵慌慌张张地冲了进来，下跪禀报：“禀告皇上，河间王率领数万兵马围困山下，他扬言要皇上在一日之内投降，否则就要举兵踏平整个圣山。”
　　
　　众人脸色骤变，腼腼相视，焦急万分。
　　
　　

           

红尘路远两茫茫

  　　众人连忙冲出帐篷，从祭台往下望，只见圣山下扎满营寨，士兵多如蚁，把整个圣山围得水泄不通。旗幡密密，号带飘飘，随风招展。
　　
　　朔风怒吼，如利刃般层层割着穆的脸，满目山色倒映在他的碧眸里，却无法拂去他眸中的焦急：“我们慢了一步，被河间王抢了先机。”
　　
　　艾俄洛斯咬牙切齿地望向满目幡旗，说道：“对方的兵力最少有五万，我们却只有一千羽林军，恐怕很难突围。”
　　
　　撒加按住艾俄洛斯的肩，沉稳地说：“我们死不足惜，但皇上不能冒险。河间王之所以不立刻攻上来，是因为这里的地势易守难攻。我们要利用这个机会。”
　　
　　“撒加，我们总不能在这里等死吧！河间王只给我们一天时间。一旦开战，凭我们的兵力毫无胜算。”
　　
　　撒加望向山下团团如盖的营寨，蓝眸闪过一丝视死如归的神色。穆望向他的脸，忽然明白了他的意思，心里惴惴不安，淡淡的愁思在眉宇间浮现，难以消散。
　　
　　果然，清澈而坚决的声音从耳边掠过，如一根根刺插在穆的心头，隐隐作痛。
　　
　　“艾俄洛斯，我当然明白目前的形势。所以我们必须有人去突围，北奥丁营离这里只有一里之遥。突围之后，只要这里能苦守到援军到来，这场仗便能胜了。”
　　
　　语毕，他猛然下跪，向史昂说道：“皇上，臣请求突围，希望皇上批准。”
　　
　　穆别过脸去，静静地闭上双眸，狂风拂脸，扬起他的发丝，在他身后形成一张美丽的紫幕。他的愁比那光可鉴物的紫发还要长。
　　
　　艾俄洛斯闻言，神色一变，也下跪请命：“皇上，臣身为太尉，理应前往调兵，希望皇上批准臣一人独身突围，臣必不辱圣命，冒死完成任务。”
　　
　　史昂以深沉的金眸来回扫视撒加和艾俄洛斯，他们都是曾呼啸疆场、所向无敌的人，想要突围也并非不可能。事到如今，只能一博。但他曾向北奥丁营下过禁令，除非使者有兵符在手，或是他亲自来调兵，否则不能随便调兵。
　　
　　如今没有兵符，他也不能亲自调兵，北奥丁营恐怕不肯出兵救驾。
　　
　　艾俄洛斯见史昂沉默无语，不禁着急：“皇上，事到如今，只能一拼了。臣会想尽办法说服巴度将军出兵，请下旨吧！”
　　
　　“不，你动不了北奥丁营。有能力调兵的人只有撒加。”冷魅悠扬的声音伴随着清冷的山风散开，史昂的神色复杂，寸心难决。
　　
　　穆曾向他扬言，举国上下除了他，能没有兵符而调兵的人只有撒加。他一直不想证实这件事。事到如今，他却不得不去赌这一注。
　　
　　“撒加接旨。”
　　
　　“臣在！”撒加大喜，立刻低头领命。
　　
　　“我命你在天黑之后独身突围，去北奥丁营请援军来救驾。”语毕，他命人拿来笔墨，亲自写下圣旨，交到撒加手上：“撒加卿，成败全在你手里了。”
　　
　　撒加接过圣旨，保证道：“臣必定不负皇上所望，请皇上放心。”
　　
　　“师傅，徒儿希望能掩护撒加突围，请师傅批准。”穆的声音沉稳，清澈如珠落玉盘，却让撒加、修罗、史昂和艾俄洛斯四人闻之脸上风云色变。
　　
　　撒加首先拒绝：“穆，我一人突围才能无牵无挂，如果你为我作掩护，我的能力反而不能舒展，你不能去。”
　　
　　“生死有命，若我不幸死在敌军手中，你也不必理会。”语毕，穆转过脸望向史昂，语气几近哀求：“师傅，请批准吧！”
　　
　　“穆，你不能去。撒加说得对，你若去了，非但帮不上他的忙，对他来说反而是负担。你就留在我身边吧！”史昂执起穆的手，眸中全是柔柔情意：“我很明白你想为国尽忠的决心，但我不允许你有任何危险，明白么？”
　　
　　穆低下头，碧眸微垂，淡淡的日光如羽衣般披散在他身上，在他身边泛起一圈圈柔柔光晕，为他那俊美的朱颜渲染得更让人屏息失魂。
　　
　　他和撒加的眸里，全是寂寥。
　　
　　山上进入了全线备战状态，士兵们分散各处，在绿树山林间布满机关，忙得不可开交。
　　
　　白日将尽，夜色转浓。撒加身穿盔甲，后背挂上弓箭，腰间系上长剑，准备出发。
　　
　　“撒加，这个江山劫能否化解，全看你了。一切务必小心。”史昂看着牵马出来的撒加，叮嘱道。
　　
　　“臣必不辱圣命，拼死突围，请皇上放心。”语毕，撒加的眼神越过史昂，停在他身边的穆身上，千言万语，却不便倾诉，只能以眼神去传递爱意。
　　
　　那双印间的浓浓愁绪揪痛了撒加的心，多想把穆拥入怀里，以他的手去抚平穆眉间的万缕愁烟。多想再拥抱一次……只是一次，他便死而无憾……
　　
　　匆匆收回目光，望了一下天色，长空一碧，冷月残缺，正是突围的好时机。他踏上马背，忽见穆全身一震，几欲上前，却终究忍住了。他的碧眸里盈满愁烟及情意，与撒加眸光相接，断肠人看断肠人。
　　
　　撒加执住马缰，不忍地转过头去，反掌一拍马股，只见骏马嘶鸣一声，放开四蹄翔扬而去。
　　
　　那一瞬间，穆心碎欲裂，再也无法自控，扯下挂在脖子上那块史昂的玉佩，冲到树下解开马拴的环扣，飞身上马，追着撒加离去。
　　
　　“穆！穆，回来！”修罗神色骤变，正欲去追，却被史昂阻止了。
　　
　　“放心，穆不是要去突围，他只是把我的玉佩交给撒加。见玉佩如见人，把它带去，可能会增加一点胜算。”史昂的目光深沉，冷冷注视着穆消失的方向，沉默无语。
　　
　　艾俄洛斯正在吩咐士兵备战，偌大的草地上只剩下史昂和修罗两人，修罗偷偷注视着史昂的脸，总觉得隐隐不安。
　　
　　依史昂的聪明，不可能看不出来撒加和穆之间的绵绵情意。生离死别，双双断肠。缱绻柔情，欲遮还现。那生离死别的愁早已写满他们的眉头，史昂现在不追究，是因为危难当前，无暇顾及。一旦平定逆贼，不知道又会迎来怎样的情海狂潮？
　　
　　只怕，史昂再也无法纵容穆了。以往，史昂允许穆展开双翼恣意翱翔，是因为他认为穆的年纪还轻，不懂情爱。如今穆已懂得人间情爱，对象却不是他，怎不叫他心痛？
　　
　　依史昂的性格，他宁愿折断穆的羽翼，也要把穆留在他身边。
　　
　　“修罗，我有一道密旨要给你。”冷魅悠扬的声音拉回了修罗的思绪，他猛然回过神来，下跪接旨。
　　
　　“这道密旨只能在我龙御归天后打开，若你在我尚在人世之时私自打开圣旨，杀无赦。”
　　
　　修罗大惊，不敢接旨：“皇上鸿福齐天，比臣长命，只怕臣无缘目睹此密旨。”
　　
　　史昂冷笑：“都什么时候了，你还要说这种话。一旦撒加突围失败，那就是舟覆人亡之祸。这个锦绣河山就要易主了。”
　　
　　修罗跪地不起，沉默无语。碧茵露冷，凛冽的山风掠过他的脸，他顿觉全身毛孔都渗进一层寒意。
　　
　　史昂的脸半露在柔和的月光下，他的神色冷冽如冰，双眸深如深潭，却透着一层让人无法迫视的寒意。
　　
　　“修罗接旨，待我百年之后，你便立刻为我执行这最后一道圣旨，不得推辞。”
　　
　　修罗只得低头跪接圣旨：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“这件事只有你我二人知道，不准外涉，知道么？”
　　
　　“臣遵命！”修罗小心地把圣旨藏于胸口，迎着冷冷的风望向山下的扎营处，只见灯火通明，把整个山下映得亮如白昼。
　　
　　对方的营寨稳扎，灯火排列得井然有条，并无半点动静，想必撒加仍未到山下。只怕他和穆依依惜别，难舍难离啊！
　　
　　“撒加，撒加……”身后传来穆焦急的叫声，马蹄声喧天响，夹集着狂啸的山风往撒加的耳边掠来。他勒住马缰，回过头来看穆，只见白衣在树叶掩映中随风飘飞，他那俊美朱颜在叶缝透出的月光下明明灭灭，只有那双盈满愁烟的碧眸异常清晰地突显在眼前。
　　
　　穆停在撒加身旁，两人双双下马，眸光相缠，依依不舍。
　　
　　穆执起撒加的手，把玉佩交到撒加手中：“这是师傅随身携带之物，见玉佩如见人，希望能有点用。”
　　
　　撒加反握他的手，盈盈一握，再握一握，始终不肯放开。穆投入他怀中，贪恋地吸取他的体温。今天一别，不知道有没有机会再依偎这温暖的胸膛……
　　
　　撒加伸手轻轻抚摸他眉间的双印，笑道：“我一直想抚平你眉头的愁绪，却苦无机会。如今，是上天眷顾我，让我在下山前能拥你入怀。我……死而无憾。”
　　
　　穆的心头一紧，以纤长的手指点住他的唇，埋怨道：“离别在即，却轻易言死，你让我情何以堪？”
　　
　　撒加闻言，闭目轻吻穆的额头，轻声低语：“对不起，我不会再说了。为了你，我一定会回来，等我。”
　　
　　穆忽地咬破指头，白皙的指头点缀着猩红血珠移近撒加的右手。撒加神色骤变：“你干什么？”
　　穆凄然一笑，以尚在滴血的手指在撒加的右掌中写了一个人字，低喃道：“但愿苍天有意，保我情人平安归来。”
　　
　　撒加心中的酸意泛滥成灾，执起穆的手指放在唇边轻吻：“穆，你可知道你所流的每一滴血都是我的心头血。你这不是在折磨我么？”
　　
　　穆离开撒加的怀抱，唇边噙着凄迷的笑意，轻声说道：“快去吧！莫要误了时机。”
　　
　　撒加点头，不舍地在穆的额角印上一个浅吻，便头也不回地飞身上马。
　　
　　劲风四散，繁叶衰落。穆静静地站在原地，看着骏马扬尘而去。他的碧眸迷蒙，模糊了撒加的背影，马蹄声渐渐杳微，一一掩没于风声之中。
　　

           

飞鸿荡天

  　　
　　当穆回到半山腰时，史昂、修罗和艾俄洛斯都在崖边观望山下的情况。穆着急地冲了过去，问道：“情况如何？”
　　
　　“还没有任何动静。”修罗转过头来看穆。月光覆地，一望如镜，柔和的月光如水泻入谷，映照着穆的侧脸，俊逸优雅，不禁目动神迷。
　　
　　明知道这个人不属于他，却止不住满腹爱慕。每晚独抱锦衾之时，总会想起穆的一颦一笑。他不敢奢望穆能回报他的爱，只要穆能安好，他便不会有怨言。
　　
　　“有动静了。”随着艾俄洛斯的一声惊呼，众人全都屏息以待，目光焦灼地望向山下的营寨。只见山下营头大乱，烛影乱舞，喊杀声震天，一声声扎进他们心中，焦灼万分。
　　
　　杀声渐移，第二营的烛火渐渐凌乱，杀气漫天，夹集着清冷的山风迎面扑来，宛如鬼哭。穆的双拳握了又放，放了又握，关节泛白，手心已冒出冷汗。
　　
　　第三营、第四营……山下一阵鸡飞狗跳，凌乱不堪。最后一营忽地火光冲天，把山下的营寨影得亮如白昼，呼喊声震天，士兵们弃下营和帐，夺路而逃。
　　
　　看此情形，撒加必是突围成功了。众人喜上眉梢，暗暗松了口气。
　　
　　穆迎风闭眸，唇边的笑意渐浓，转身往下山的路走去。冷风中，他的声音依稀传来：“河间王见撒加突围而出，必定举兵攻打上来。我们将要打一场硬仗了，我去准备一下。”
　　
　　艾俄洛斯闻言，转过脸来，声音透过清冷的山风传到穆耳边：“穆，听说醉红尘的产地就在这附近。我向来贪杯，但醉红尘太稀少了，每次参加宫宴都不能尽兴。这场仗结束后，你要尽地主之宜，让我喝个够。”
　　
　　穆停住脚步，慢慢转过脸来，他唇边的笑意仍未退去，狂风拂人衣衫，使他看起来飘飘欲仙。
　　“可以。如果这场仗结束后，你我都还没死的话。”
　　
　　又一阵狂风袭来，层层刮着艾俄洛斯的脸，他看着穆的背影渐渐远去，嗅到了山雨欲来的□气息。
　　
　　撒加丝毫不敢迟缓，一路上风凄凄地赶到北奥丁营里。才刚到军营门口，还没等到负责守卫的士兵上前问候，便立刻说明来意，声如噼呖。
　　
　　“巴度将军在哪里？快去禀告他，说我有急事见他。”撒加飞身下马，那万夫莫敌的气势不禁使守门的士兵生起无限敬畏之意。
　　
　　“是！撒加大人。”只见一名士兵领命而去。原本在营内休息的士兵得知撒加出现的消息后，全都纷纷丢下手中的事，冲出营来见撒加。一时之间，整个营寨门口被士兵围得水泄不通。
　　
　　忽见巴度闻讯赶来，他身穿银叶铠，内穿蟒龙袍，刚阳的脸上挂着惊喜的笑意，举步如飞。
　　“撒加大人，为什么你会来这里？”
　　
　　原本热闹沸腾的人群在看见巴度后立刻静了下来，自动退开两边。撒加一看见巴度，便立刻以双手搭上他的双肩，蓝眸里写满焦急和沉重。
　　
　　“巴度，你相信我么？”声音不大，却铿锵有力，语气中隐隐透露着山雨欲来的讯息。
　　
　　巴度闻言，立刻恭敬地答道：“末将多年来跟随撒加大人出生入死，曾受撒加大人涌泉之恩，至今仍无以为报。如果撒加大人有用得着末将的地方，请尽管吩咐。”
　　
　　撒加的眸里盈满焦急，因为他晚一刻，可能就要多消逝几条性命。一想到穆身处险境，他的五内如焚。
　　
　　“巴度将军，皇上日前南下到圣山祭天，被叛臣河间王得到消息，他带兵五万把皇上围困在圣山上。皇上身边只有一千名羽林军，无法突围，安危甚虑。皇上特命我突围而出，来北奥丁营向你请兵增援。”
　　
　　“撒加大人可有带兵符前来？”巴度看周围的士兵已经蠢蠢欲动，只等他一声令下，不禁问道。
　　撒加从腰间拿出圣旨和史昂的玉佩，小心翼翼地交到巴度手中：“我手中没有兵符，但有皇上亲笔写的圣旨和皇上的随身玉佩。”
　　
　　“这……”熊熊火光随风飘动，在巴度的脸上掠过淡淡的烛影，他脸有难色地注视着撒加：“皇上曾对北奥丁营下过禁令，除非有兵符或皇上亲自领兵，否则不能出兵。”
　　
　　“救人如救火，事急从权啊！”撒加的声音急切，语气几近哀求。
　　
　　巴度心意难决，望向围在一边的士兵们，见他们屏息以待，只等他的一句命令。熊熊烛火在营寨的周围燃烧着，火硝漫天飞。撒加眸里的焦急比营寨四周的烛火燃烧得更剧烈。
　　
　　“可是，皇命如山。一旦出兵，便是死罪。末将死不足惜，却怕诛连九族，将来在黄泉之下无颜面见列祖列宗。”
　　
　　撒加的脸色骤变，在烛光之下转为铁青：“君死臣辱！若你解了围困之急，便是功臣，光宗耀祖。若皇上遭遇不测，你便是千古罪人。”
　　
　　见巴度还在挣扎，撒加怒急攻心，猛然拔剑劈向身后的火把，一声巨响后，火把碎成两段，顿时火硝宣天，纷纷扬扬。
　　
　　“国难当前，谁还敢有半丝犹豫，误了江山，我立刻杀了他！”他的声音如舌尖里挑起噼呖，憾动整个军营。士兵们见状，纷纷下跪投诚。
　　
　　巴度触目所及之处全是下跪投诚的士兵，无一人迟疑，不禁轻叹道：“末将惭愧，愿听大人差谴。”
　　
　　撒加收回长剑，焦急万分道：“传令下去，立刻点兵出发，誓保圣驾。”
　　
　　“誓保圣驾！”那众人齐发的声音震天响，憾动山河，余音久久不绝。
　　
　　撒加突围之后，河间王唯恐事情有变，立刻下令进攻。一时之间，士兵如蚁，杀气腾腾地往山上冲去。
　　
　　羽林军早已在各大要道布满各种陷阱，只见山间惨叫声不绝于耳，宛如野兽的悲鸣。士兵们前伏后继，血流成河，触目惊心。
　　
　　当最后一排滚石夺走了数条性命，留下一条长长的血痕之后，羽林军的所有陷阱已经用尽。行了半里，再无陷阱，河间军大喜，喊杀声震天，斗志昂扬地举剑往山上冲去。
　　
　　前方忽地出现数十骑羽林军，挡住了前面的去路。为首的是穆，他身穿黄金白羊甲，白色的披风被风吹得张狂，一头紫发随风飞散，如紫幕般在身后忽浮忽沉。他手握长剑，那锋利的剑身在月下闪着阴森的光芒，让人望而生畏。
　　
　　士兵们见状，不约而同地举剑冲上去。月华斜照，芳草萋萋，细碎的月光在树枝掩映中淡淡洒落于穆的脸上，他的神色一凛，举剑策马冲了下来，左冲右突，如狂风扫落叶，锐不可挡。
　　
　　上面是长空一碧，下面是血溅山林，只见穆带着身后的羽林军如扫灰尘般冲杀下来，所到之处，全是一条血路。河间军大乱，纷纷夺路而逃。
　　
　　负责第二轮攻势的荻灵见前方的军队大乱，溃不成军，不禁冲了上去，追上负责第一轮攻势的军队尾巴，抓住其中一个人问道：“发生了什么事？为什么军队会乱成这般？”
　　
　　“报告获灵大人，有一个敌将带骑兵杀了下来，万夫莫敌啊！”
　　
　　获灵冷哼一声，向身后的数十名士兵命令道：“来人，凡是用黑色腰带的，全给我解下来，我们要去削马腿了。”
　　
　　众人齐声附和，纷纷解下腰带，跟着获灵冲了上去，在隐约听到马蹄声的时候，他们把黑压压的腰带放在路上，并猛力摇动路旁的大树，只见落叶漫天飞，铺满小路，那黑压压的腰带被成功地隐藏在树叶之下，若不细看，很难发现。
　　
　　荻灵和他的部下隐藏在道路两边，目光炯炯地等待着那群冲杀下来的羽林军。马蹄声渐近，所到之处哀鸣不断。
　　
　　突如其来的一阵狂风掠过山野间，数十骑从山上迎风拍马而来，获灵暗暗示意部下准备，只等敌兵一到，立刻削断他们的马腿。
　　
　　突如其来的一抹浅紫映入眼帘，获灵大惊，却已来不及了。只见数条黑腰带忽地从地上掠起，勒住了数骑骏马的马腿，其他人则手持长剑冲过去削断马腿。一时之间，人马齐鸣，数匹骏马在眨眼间摔落地面，血染山林。
　　
　　马匹突然遭到袭击，一声长嘶之后倒在地面，穆始料未及，来不及翻身，整个人摔落地面。
　　
　　一阵剧痛弥漫全身，仿佛被分根挫骨般，有一瞬间眩目。还没适应身体的痛楚，便见数把长剑向他砍来，剑气迫人。穆神色一凛，立刻翻身滚向路旁的树丛里。
　　
　　那些士兵见一剑未中，立刻追了过去，银光闪闪，剑气如虹，全往穆身上招呼过去。穆连翻身的机会都没有，立刻往旁边滚去，在敌人又再一剑扑空之后连踢数脚，把士兵们的数把长剑踢落地面。
　　
　　穆立刻翻身跳起，情急之下，竟忽略了破空而来的飞箭，只见风声飒飒，箭势锐不可挡，当穆意识到危险之后，已经来不及了。
　　
　　

           

灰烬

  　　一个人影飞扑过来，紧紧抱住他的身体。那一瞬间，穆听见飞箭入骨的声音，鲜血飞溅，如泉涌，在穆的白衣上形成一朵血花，鲜红夺目。
　　
　　穆睁大眼看着突显在眼前的那张俊脸，他的唇边泛起一丝讽刺的笑，鲜血沿着他的嘴角缓缓流下，滴到穆身上。
　　
　　“获灵，为什么……”穆的脸色苍白，任由获灵把他紧抱在怀中，他的唇微微颤抖着，语不成句。
　　
　　获灵忍着钻心的剧痛，把尚在滴血的嘴唇凑到穆耳边，吃力地说道：“你可曾记得……两年前……你途经白族的山寨……当时天花盛行……朝廷用来救济的银两都被官府私吞了……大部份人无钱治病，尸积如山……是你散尽盘缠……典当身上的所有物件去换药……我的命是你救回来的……我的忠诚给了河间王……我的命给你……”
　　
　　一口鲜血喷洒而出，染红了穆的后背，他怔怔地注视着获灵的脸，一时之间竟无法反应。
　　
　　河间军见事情如此发展，一时之间也不知道该进还是该退，队形散乱无人指挥，有些士兵更是夺路而逃。
　　
　　忽地，一队骑兵从山下疾驰而来，刀剑耀眼，杀气迫人，那随风招展的旌旗上写着耀眼的北奥丁三字，为首的将领手握长剑疾冲而来，一路驰骋行阵，如扫灰尘。
　　
　　当那一抹蓝影在月光下翩然入目之时，穆突然松了口气，只觉得全身的力气都被抽干了。他的碧眸因激动而泛起一层薄雾，唇边的笑意渐浓。
　　
　　撒加猛然解下腰间那染满鲜血的布包，毫不留情地投向地面，喝道：“河间王的士兵听着。现在河间王已死，你们的战斗已经没意义了，赶快弃械投降吧！”
　　
　　一个血淋淋的人头从布包里滚出来，面目可怖，触目惊心，正是河间王的人头。众士兵见状，皆脸露惧色，纷纷弃械投降。
　　
　　撒加命令巴度将军把降军暂时收押，等候史昂的处置。正谈话间，忽闻一把声音随风而至，清澈如溪水潺潺。他惊喜地转过脸来，唇边情不自禁地泛起温柔的笑意。
　　
　　当穆缓缓走近，那身染满鲜血的白衣映入眼帘时，撒加的脸色骤变，一把拉过穆，急问道：“哪儿来的血？哪里受伤了？”
　　
　　撒加的手不停在穆身上游移，想找出他的伤口，俊脸焦急不已。穆静静地注视着撒加那温柔而焦急的脸，忽地碧眸朦胧，一抹既埋怨又凄迷的笑意在唇边漾了开来。长夜漫漫，思之如狂，这一夜对他来说比一万年还要长，他一直在埋怨撒加回来得太迟太迟。
　　
　　不过，当撒加站在他面前时，所有的埋怨顿时化成泡影。猛然发现满腔的埋怨只是为了掩饰自己的慌乱。因为他怕自己的恐惧决堤，怕相思成灾。怕那个孤寂的背影将成为永恒定格在他心中的画面，怕自己得到的只是撒加的死讯。
　　
　　一寸相思一寸灰，如今方知当中滋味。层层薄雾在穆的碧眸漾了开来，他真怕自己掩饰不住那满溢的思念和惊惶，当众投入撒加的怀抱。
　　
　　“穆，你到底是哪里受伤了？”撒加着急地问道，那双蓝眸里是满溢的担忧。
　　
　　穆摇头，低声说道：“不用担心，那不是我的血。师傅还在等我们报捷，我们先上山吧！”
　　
　　撒加与穆共乘一骑，往山上疾驰而去。他们一路无言，只是心不在焉地看着沿途的风景。虽然他们已平定叛乱，但此时此刻，却有更大的难题如乌云罩顶般在他们心头盘旋。
　　
　　撒加调兵成功，那代表他已经拥有和史昂等量的威望，这对史昂来说是极大的威胁。为人臣者，最忌功高震主，当他拥有和国君相当的威望时，国君已没什么可以赏赐给他，唯有赐死。
　　
　　匹夫何罪，怀璧其罪。这个朝廷恐怕再也容不下撒加了。
　　
　　旭日东升，光芒万丈，路边的琪花瑶草都沐浴在淡金色的阳光之中，晨风吹来袅袅生凉，穆的几缕发丝被微风扬起，轻轻掠过撒加的脸，一声幽幽的低叹随风飘入撒加的耳边。
　　
　　“撒加，不如你辞官吧！”
　　
　　撒加微怔，沉默无语。他知道穆是在担心他。史昂是个霸气而独点欲极强的人，他不允许任何人挑战他的权威，宁愿自己负天下人，也不愿意让天下人负他。因此，他才可以把天秤王的余党及其家属全部杀尽而没有一丝愧疚。
　　
　　伴君如伴虎，若不及时抽身，总有一天，撒加会步入天秤王的后尘。
　　
　　可是，他舍不得穆。修渠尚未完成，圣河随时决堤，穆在江南治水，时时刻刻有拼身填堤的危险。他如何能安心离开？
　　
　　穆转过脸来注视着撒加，他看到撒加眸中的温柔及担忧，看到撒加的无限深情和不舍。他的眸中闪过一丝着急：“撒加，再迟就来不及了。”
　　
　　史昂的帐篷已在眼前，撒加勒住马缰，和穆双双下马，面对穆那几近哀求的目光，他只能视而不见。
　　
　　他并非不明白自己目前的处境有多危险，但他仍心甘情愿留下来。这一切，并非为了功名利禄。正如童虎当日所说，君臣相处，难得的是善始善终。昔日临风树，今成断根草。纵是一代名将，他又能风光几时？
　　
　　他为的，只是那个一生的忠贞与守护的承诺。他不愿意与穆站在世界的两端，动如参商。
　　
　　面对穆那担忧的目光，他只能把目光转向无穷无尽的碧空，发出幽幽的低叹。
　　
　　此时，巴度已跟了上来，只见他俐落地下马，与撒加对望一眼，便跪在史昂的帐篷前，不发一言。
　　
　　撒加和穆也不劝他，直接走进帐篷内。史昂正坐在案前喝茶，见撒加和穆进来，便已知道胜负，他的唇边泛起一抹释然的笑，继续喝茶。
　　
　　“臣救驾来迟，请皇上恕罪。”撒加下跪行礼，头微微垂下，直视地面。
　　
　　史昂放下手中的茶杯，茶汤在杯中荡漾，泛起一圈圈碧波。
　　
　　“卿奋勇突围，智调援兵，平定叛臣，这是至高无上的功劳，何罪之有？我还要重重赏你。”
　　
　　“保护圣驾是臣的职责所在，臣不敢居功领赏。”
　　
　　史昂的眸中闪过一丝诡异的青光，双眸盯着撒加那低垂的头，字字如冰击：“撒加，你很聪明。你明白我已经没什么可赏赐给你了。再赏，恐怕就只剩下这把龙椅了。”
　　
　　“臣不敢！”史昂急着压下他的气焰，他哪有不明白的？为人臣者，君要臣死，臣不死是为不忠。纵是满腔委屈，也只能和血吞下，不敢怨言。
　　
　　史昂转目四望，竟不见巴度的身影，不禁问道：“巴度将军呢？”
　　
　　穆立刻答道：“回师傅，巴度将军因触犯禁令私自调兵，所以不敢进来，现在正跪在帐外。”
　　
　　史昂闻言，爽朗笑道：“巴度将军是护主心切，何罪之有？宣他进来吧！”
　　
　　穆含笑掀开帐篷，请巴度进帐。巴度连忙走进帐外，轻拍两袖，下跪领罪：“臣触犯禁令私自调兵，臣有罪！”
　　
　　史昂亲自把巴度扶起来，语气亲切：“快快请起，将军救驾有功，不但无罪，反而有赏。”
　　
　　巴度暗暗松了口气，连忙谢恩：“谢皇上。”
　　
　　史昂重新坐回案前，一双眼眸来回扫视撒加和巴度。众人紧绷着神经屏息以待，终于在他们快窒息时，史昂捧起桌上的茶杯，缓缓开口道：“巴度将军，你救驾有功，我决定封你为平南侯，赏恒河以西的食邑一千户。明日便可以回封地去。北奥丁营暂时交由艾俄洛斯接管。”
　　
　　巴度微怔，千户侯乍见之下很风光，但那恒河以西年年旱灾，收成微薄。而且十年前曾发生过四王之乱，这恒河以西正是叛乱的发起处，几乎所有壮丁都在四王之乱中战死，只剩下老弱残兵。这不是削他里子，增他面子，摆明了削他兵权么？
　　
　　虽然心中不满，他却仍是恭恭敬敬地叩头谢恩：“谢皇上。”
　　
　　昨夜一夜无眠，史昂已有倦意，他轻轻甩手，说道：“昨夜大战逆臣，你们也累了，早点歇着，睡饱了再开筵席庆功。”
　　
　　“臣告退。”众人鱼贯而出。修罗继续守在帐外，而穆则决定找一处僻静的山溪洗净身上的血痕。撒加和巴度睡意全无，他们拿了两坛酒，坐在树下借酒消愁。
　　
　　酒入愁肠愁更愁，双方只能交换一个苦笑，各自仰头畅饮，直到喝了半坛，巴度才开口说道：“想不到我巴度为国征战数年，最后竟然被调到那个鸟不生蛋的地方去晾着，恐怕再无翻身之日了。”
　　
　　撒加沉默无语，继续喝酒，举目所及之处峰峦竞秀，万壑争流，山景如画。骄阳正盛，光芒万象，然而，他却觉得自己已是日暮穷途，心中不禁升起一阵悲愁。
　　
　　“撒加，皇上此举，是误以为我成了你的党羽，想削了你的羽翼。飞鸟尽，良弓藏。我看你这把良弓，快要被折断了。这个朝廷再也容不下你，即使你想辞官避世，恐怕皇上也会顾忌你的才能而不允。你虽然拼命救驾，但功高震主，皇上这次并没有赏赐任何东西给你，我看皇上的意思，是想赐你一死。你真要为这样的君主尽忠么？”
　　
　　巴度满目期待地注视着撒加，他的眸中有着鱼死网破的决心，那满腔怨恨的眸光迫视撒加，语带急切：“撒加，只要你说一声，我便愿意为你出生入死。现在北奥丁营还在我手里，只要我们杀了史昂和几个近臣，然后毁尸灭迹，暂不报丧，载着空辇回京，便可以直入皇宫了。要控制京城易如反掌，史昂的兄弟都被天秤王铲除了，他又没有子嗣，那些武将全都受过你的恩惠，自然甘心成为你的臣下。至于那些文官，都是一些见风转砣的小人，要驯服不难。”
　　
　　撒加只是仰头喝酒，金灿灿的阳光洒落他的眉宇间，淡化了他的愁。
　　
　　“撒加，明天我便要交出帅印，那时候就来不及了。咱们反了吧！”巴度字字急切，目光灼灼地注视着依旧沉默不语的撒加。
　　
　　撒加放下酒瓶，轻叹一声，说道：“巴度，我有不能谋反的理由。”
　　
　　巴度颓然倒向身后的大树，没有问为什么，也没再劝下去。是撒加的表情告诉他，无论他再怎么劝也只是徒劳。
　　
　　“撒加，如果你一心想保存忠臣的名节，我不会迫你。但愿你的做法是对的。”
　　
　　撒加只是无奈一笑，什么忠臣名节对他来说已不重要了。他为的，只是一句永不谋反的承诺，不忍看见穆为了他和史昂左右为难、心意难决。如此而已……
　　
　　

           

伤别离

  　　第二天，巴度把帅印交给了艾俄洛斯，便起行到封地去了。祭台已经搭建完毕，史昂命令侍中和儒者载礼帽，把笏插在绅带，衣冠整齐地举行射牛仪式。典礼完毕之后，按规例，史昂应该单独登上山顶，再举行封祭。隔天再从北面下山，再举行禅祭。但史昂却命令穆陪伴他上山，其他人皆在原地留守。
　　
　　因为穆是帕米尔族的纯血，而帕米尔族又是最接近神的民族，所以众人皆不敢有异议。只有撒加不停在原地踱步，心里隐隐不安。
　　
　　艾俄洛斯和修罗坐在树下举杯畅饮，任由撒加那烦燥的身影在他们面前晃来晃去。半个时辰之后，修罗终于忍不住抬首说道：“撒加，你在这里晃来晃去也不是办法。不如坐下来喝杯酒吧！”
　　
　　撒加哪里肯听，凌乱的脚步踏着断枝碎叶来来回回，却始终无法驱赶心中的不安。
　　
　　夜色凄迷，凉风激水，秀丽的山峦淡化在月色中，一望无际。撒加抬首远望，思绪凌乱，轻声说道：“我总觉得不安。”
　　
　　艾俄洛斯放下手中的酒杯，轻声叹息：“撒加，我曾说过，就算皇上想要你的娘或妻子，你都要双手奉上，毫无怨言，这就是忠臣。你应该明白，总有这么一天的。”
　　
　　撒加全身一震，喉结上下滚动着，却无法言语。艾俄洛斯的意思是史昂再也无法忍下去，打算今晚占有穆。
　　
　　“你……什么意思……”声音艰难地从喉咙里溢出，蓝眸直直地射向艾俄洛斯。
　　
　　“撒加，你和穆在离别前那肝肠寸断的模样，连普通羽林都能看得出来是怎么回事，更何况是皇上？他不会再沉默下去了。就在今晚，穆一定会成为他的人。”
　　
　　撒加如喝了冰水般，顿觉全身冰冷，良久都无法驱赶心中的寒意。脑海里不停地重复着穆的一颦一笑，思绪凌乱不堪。
　　
　　“撒加，为了穆，你以后最好不要再接近他了。”艾俄洛斯的声音在晚风中幽幽传来。
　　
　　撒加突然放开脚步往山林深处狂奔而去，修罗和艾俄洛斯神色骤变，急问道：“撒加，你这一去，必死无疑。”
　　
　　撒加停住脚步，回过头来：“我不是上山，我只是想一个人静一下。”
　　
　　看着他那苍凉的背影消失在这清风之夜，修罗和艾俄洛斯只能交换一个苦笑，把心中的苦闷和酒吞下，继续品尝这苦涩的美酒，凭由酒意灼烧他们的灵魂。
　　
　　山顶之上，古木森森，浓荫可人。月上离离泻影，映照着穆的脸，眉目清扬，肤白俊美，清风袅袅吹来拂动衣衫，忘川之香飞激入鼻，史昂不禁目动神迷。
　　
　　祭坛之下备有玉牒书，书的内容就是他所求的事，所以向来秘密不外泄。他所求的，便是穆。穆的人，穆的心，一生相守。
　　
　　当他看见穆为了撒加而忧郁时，妒火高烧，几乎要把他的理智烧成灰烬。但大战在即，不宜内哄，他只好忍住。现在叛乱已平息，花前月下，美人如画，叫他如何把持得住？
　　
　　他眯起金眸，月光迷离，在他的金眸中流转，看起来危险而魅人。他向穆走去，金眸灼灼地直视着那个迎风眺望山间的背影，从身后把穆抱住。他感觉到穆突然全身紧绷，慌慌张张地想脱离他的怀抱，不禁恼怒地加重力道，把穆紧钳在怀中。
　　
　　“穆，不准再逃离我。我盼了十年，从你还是稚幼的少年时等到今天，无时无刻不想把你抱入怀中，那深刻的欲望把我折磨得夜不能寐，却因为你还没长大，不懂人间情爱，总怕伤了你，才一直忍耐至今。为何你的爱却不愿意给我？撒加有什么好？”
　　
　　穆避开史昂那急急凑下来的唇，那灼热的温度停在他那白皙的脸颊，史昂抬起他的下颚，那幽深的眼眸直直射向穆的脸，他的眸里全是□。
　　
　　穆一惊，连忙说道：“师傅之于徒儿是良师、是慈父，仅此而已。徒儿从没想过要与师傅共结连理。”
　　
　　“从这一刻开始，你可以想。”史昂的脸近在眼前，那浅浅的气息带着浓浓的欲望喷向穆的脸，他的唇越凑越近，正要印上穆的唇。忽地，穆的声音如冷风般掠过耳边，带着决绝。
　　
　　“如果师傅执意要徒儿的身体，徒儿只有含恨坠崖，以一死偿还师傅的养育之恩。从今以后，各不相欠。”
　　
　　史昂微怔，静静地注视着穆的脸，穆的眸中隐藏着凄然决绝，薄唇紧抿着，虽然俊逸，却显得太过绝情。
　　
　　他放开穆，狂风袭来，把他的衣摆吹得飘飞，他的金眸深沉，眸光一直没离开过穆：“穆，你真的对我绝情至此？宁愿死，也不愿意让我碰？”
　　
　　穆冷冷地拐过头去，声冷如冰：“一日为师，终身为师，又岂可形同伉俪？徒儿不甘受辱，若师傅执意如此，徒儿唯有与师父决别了。”
　　
　　史昂苦笑，笑得无奈而悲凉。一种冷透骨髓的冷漠从他们两人之间漾开，凉风掠过，了不知寒。
　　
　　良久，史昂才回过神来，他的俊颜闪过一丝冷厉，声音飘散于风中：“穆，你知道我为何要下江南吗？”
　　
　　穆只是静静地背对着史昂，并不作答。
　　
　　“虽然你一再扬言没有找到你的弟弟，但我却没有完全相信你的话。在你离开后不久，我收到探子回报，说你弃了官道，转入偏僻无人烟的乡间小路。当时我就知道你想去哪里。于是，我决定亲自去看看这个影响你一生的人。”
　　
　　穆闻言，脸色骤变，他猛然转过身来，冲到史昂面前，紧紧抓住他的衣襟：“你把贵鬼怎样了？”
　　
　　“现在还没有怎样，不过，以后就不敢保证了。”声音冷魅悠扬，字字如冰击。
　　
　　穆的脸色苍白，顿时全身虚脱，一阵寒意从后背直窜而上，弥漫全身。史昂的俊颜近在眼前，他的眸中闪着冷酷而残忍的光，唇边泛起势在必得的笑意，收紧双臂，把穆抱在怀中。
　　
　　穆觉得眼前的人已经不再是当年那个对他温柔慈爱的师傅，在他眼前的，是一个高高在上的君主，不允许任何人对他说不。那一刻，他紧紧闭上双眸，语带哀求：“答应我，放过贵鬼。”
　　
　　“他之于我，并不是非死不可的。但……你应该明白我想要什么。”史昂的声音在耳边响起，晚风撩起他们的发丝，两色交缠，无限旖旎。
　　
　　那湿滑的吻落在穆那白如凝脂的脖子上，时而温柔，时而狂野，耳边响起史昂的喘息声，他的身体被史昂紧紧抱住，力道之大，几乎要把他的骨头捏碎。
　　
　　穆的双眸始终不肯睁开，长长的睫毛紧紧贴在眼敛上，他紧咬牙关，尽量忽略从脖子上传来的温度。一张温柔的笑颜蓦地浮现，那略显忧郁的蓝眸在脑海里浮浮沉沉。他仿佛被一把尖刀刺进心头，痛不欲生。
　　
　　一阵衣服磨擦的微响飘然入耳，身上的昂贵绸服已滑至胸前，他顿觉肩膀一阵冰凉，不禁轻轻扇动浓密的眼睫毛，却始终不愿意张开双眸。
　　
　　“穆，你是我的。今生今世，我不会再放开你。”随着沙哑的嗓音掠过耳际，湿湿滑滑的唇缠住了他的锁骨，那温热的舌头来回低舔，他感觉到史昂的血液在奔流，感觉到史昂身下的欲望已肿胀灼热，随时会把他按倒在地上，侵占他的身体。
　　
　　撒加那双忧郁的蓝眸在他的思忆里来来回回，仿佛在向他无声地控诉。他紧咬牙关，直至鲜血缓缓沿着唇边滑落。
　　
　　忽地，一阵急促的马蹄声打破了寂静的夜，夹集着冷冽的风声狂甩而来。
　　
　　史昂抬起头，语带恼怒：“撒加，你来干什么？”
　　
　　穆全身一震，连忙脱离史昂的怀抱，匆匆整理好身上的衣服，使自己尽量看起来潇洒如常，但他那苍白而惊惶的脸却已尽入撒加眼底。
　　
　　撒加感觉到自己身体里的血液在凝固，那冰寒的感觉如利刃般直冲脑门。他勉强压下心头的妒火，紧握双拳，以刻意平静的声音说道：“请皇上恕罪。圣河县的河工有急事要见穆，正在山下等候。”
　　
　　语毕，也不等史昂答应，便匆匆拉住穆的手，飞身上马，策马翔扬而去，风入轻蹄，马行甚急。风利似刀，迎脸扑来。
　　
　　穆的心中隐隐不安，不禁回过头来看史昂一眼，只见他的俊颜在月光下显得异常诡异，一阵浓烈的杀气在他的四周漾荡，震人心弦。
　　
　　穆的心猛地一跳，白如凝脂的手紧紧抓住撒加的衣服，把头埋进撒加怀中，良久都不肯抬起来。撒加怜惜而温柔地看着他，紧紧环住他的腰，一路无语。
　　
　　直至下了山，撒加才勒住马缰，匆匆把穆扶了下马，把他紧抱在怀中，迫不及待地搜索他的唇。他们紧紧相拥，唇齿相缠，浃骨沦髓。
　　
　　穆感觉到撒加那急促而凌乱的心跳声，感觉到撒加的紧张和惊惶，撒加急于侵占他的唇，越吻越深，他们的吸呼声在这寂静的夜里显得异常清晰。
　　
　　直至他因窒息而跄踉了下，撒加才不舍地放开他，那双蓝眸里缠满忧郁，眉宇间尽是慌乱和不安。穆看着撒加的脸，心里一阵痛。
　　
　　“幸好你没事……”撒加的声音夹集着急促的喘息声响起，他紧紧握住穆的手，千言万语却不知道该如何说得清。
　　
　　穆看着撒加的脸，碧眸渐渐在月光下迷蒙：“撒加，你不能再留在这里了，快走吧！再不走就活不成了。”
　　
　　撒加当然知道史昂不会再放过他，即使他立刻辞官回乡，大概也只会落得一个‘突然暴毙’的下场。他对高官厚禄已毫无留恋，唯一让他不舍的是穆。
　　
　　“穆，我们一起走吧！若我走了，史昂绝不会放过你。”撒加紧紧抓住穆的手，不肯放开。他的语气急切，几近哀求。
　　
　　穆轻轻别过脸去，闪避开撒加的目光：“我不走，我还有些事必须要搞清楚，暂时不能离开。”
　　
　　贵鬼的下落未明，他如何能安心离开？贵鬼是他唯一的弟弟，是帕米尔族的皇位继承人。当初因他的一时任性而使贵鬼从身份高贵的帕米尔王子变成国破家亡的可怜小孩。如今，他怎能为了自己的幸福而弃贵鬼于不顾？
　　
　　依史昂的性格，极有可能已把贵鬼囚禁在某处。一旦他远走高飞，贵鬼必死无疑。他下不起这个赌注。
　　
　　“要走一起走，要留一起留。我不能让你一个人留在史昂身边，太危险了。”撒加字字坚决，脸不改色。
　　
　　穆的心里隐隐作痛，却仍是睁着迷蒙的碧眸，注视着撒加：“撒加，当我求你，不要管我，快走吧！我只是回去确定一件事，一旦找到答案，必会来寻你。”
　　
　　“我做不到，我无法眼睁睁看着你回到史昂身边。一旦你回去了，就再也无法脱身了，他不会放过你的，他会禁锢你一辈子。”
　　
　　穆的神色一凛，忽地挣脱了撒加的手。他纵身一跃，已离撒加两丈之遥。银光一闪，长剑出鞘，那冰冷的利刃已搁在穆的脖子上，一条血痕出现在穆那白皙的肌肤上，腥红的血珠染红了锋利的剑身。
　　
　　撒加大惊，急问道：“你要干什么？快把剑放下。”
　　
　　“你若再不离开，我立刻死在你眼前。”穆的表情淡漠，碧眸深如深潭。
　　
　　撒加焦急地注视着穆，他看到穆眼眸中的决绝，心头如火烧油煎，身体忽冷忽热。最最折磨他的，是穆要他作出最难以实行的决定。
　　
　　“穆，你何必如此……”眼看那锋利的长剑又再嵌入一分，点缀在白皙的肌肤上的鲜红血珠缓缓流下，撒加心神俱裂，只得妥协。
　　
　　“我答应你，你不要再伤害自己了。”撒加的蓝眸里盈满不舍和担忧，他的目光停在穆的脸上，久久不肯移开。
　　
　　穆闻言，暗松一口气，柔声道：“快走吧！天长地久，重聚有时。”
　　
　　撒加却无法移开脚步，只是忧郁地注视着穆，那满腔的深情和不舍已无法以言语叙述了。
　　
　　“走吧！”穆只觉鼻子一阵酸意，却不得不咬牙说道。
　　
　　撒加无奈，只得上马，再回头看穆一眼，见穆仍是保持着当初的姿势，丝毫不肯放松。层层薄雾迷蒙了他的眼睛，他发出一声叹息，拍马离开。
　　
　　寒风猎猎，宛如鬼哭，看着撒加的身影渐渐消失在狂风之中，杳如黄鹤。穆顿觉全身无力，颓然放下手中剑，阵阵酸楚在心头挥之不去。
　　
　　所谓的天长地久，重聚有时，全是骗人的话语。今天一别，再会无期，他若能逃离史昂的掌心，必会和贵鬼回故国报仇。他的仇太大，不宜让撒加牵涉其中。他今生欠撒加的已太多了，就让撒加平静地度过下半生吧！忘了他，忘了这段悲婉的爱情故事。
　　
　　低眸苦笑，任由那冷冽的寒风掀起他的衣摆，一声幽幽的叹息随风而灭。
　　
　　“撒加……对不起……我爱你……”
　　
　　

           

落红满地归寂中

  　　当穆回到山上扎营处时，史昂已经禅制完毕了。对于撒加的突然失踪，大家都心知肚明，却又当作若无其事，谁也不提。
　　
　　穆担心史昂会有什么大动作，一直小心地注意他身边的一举一动，猛然发现修罗不见了踪影，便知道他一定是奉史昂的密旨办差去了。
　　
　　心里隐隐不安，却又不知道修罗到底是去奉旨对付撒加还是对付贵鬼。两个时辰下来，他虽然看似云淡风轻地与史昂谈笑风生，心里却如火烧油煎，焦灼不已。
　　
　　直到史昂用膳，他才得已退下，守在帐外的艾俄洛斯早已急不可耐，悄悄把他拉到一边去，劈头就问：“穆，昨晚到底发生了什么事？撒加到底在哪里？”
　　
　　淡淡的忧郁在穆的碧眸里慢慢漾开，他微微垂首，无奈地说：“他走了，以后也不会再回来。”
　　
　　当艾俄洛斯闻言时，已没有多大惊讶了。昨晚撒加那壮士断腕的表情已表明了一切。为了穆，他愿意不惜一切。
　　
　　“我昨晚早已警告过他了，他若一上山，必死无疑。他以为这一走，皇上就会放过他了？皇上即使明地里不办他，也会把他暗杀。当年我跟他纵横沙场，何等风光，最后还不是落得一个鸟尽弓藏、兔死狗烹的下场。这官，难做啊！”
　　
　　他的叹息声飘然入耳，兔死狐悲，撒加被打垮了，下一个是不是就轮到他了？
　　
　　穆忽地抬首，紧张地问道：“艾俄洛斯，修罗到底去了哪里？”
　　
　　“修罗今天早上奉了皇上的密旨，下山办差去了。”
　　
　　“他有没有暗中透露要往哪个方向办差？艾俄洛斯，请你仔细想一下，这对我很重要。”穆语带哀求，眉目之间尽是无法释怀的担忧。
　　
　　艾俄洛斯陷入沉思之中，随即眸光一闪，答道：“他曾问我要不要醉红尘，说可以顺道带两坛回来给我。我想他应该是前往醉红尘的产地。”
　　
　　那一瞬间，穆如遭重击，整个身体往后退了一步，倚在身后的大树上。几片落叶随风飘落，轻轻掠过他那白皙而惊慌的脸。
　　
　　艾俄洛斯见状，关切地问道：“怎么了？你能猜到他去办什么差么？”
　　
　　穆抬首望向无穷无尽的峰峦，云水环绕，溪山如画，溪水汩汩而流，在溪面生起漠漠轻烟。而他此刻的心，一如溪里的乱琼碎石，凌乱不堪。
　　
　　良久，他才吐出一句话来：“我得罪了师父，他不忍杀我的人，只能杀我的心。他是铁了心要给我苦头吃，贵鬼现在安危甚虑……”
　　
　　“穆，现在撒加离开了，朝廷之上再也没人可以压制皇上。不受限制的权力，容易腐蚀掌权者的心灵。皇上对你是势在必得，必要时，他什么都做得出来。现在最危险的人是你。”
　　
　　艾俄洛斯的语气真切。这个山灵水秀的圣山早已风云变色，层层阴谋、重重杀机。而他们则处于阴谋的风暴中心，举步艰难，一步错了便要粉身碎骨。
　　
　　“我不能坐以待毙，我必须去救贵鬼。”语毕，穆冲向被拴在树下的马匹，解开马拴的环扣，策马扬尘而去。
　　
　　“穆，不要去！穆！”艾俄洛斯在身后急叫着，只见穆的身后尘土飞扬，碎叶翻飞，他的紫色长发随风高高扬起，渐渐消失在艾俄洛斯的视线范围内。
　　
　　艾俄洛斯追了几步，终究放弃了。他只能呆呆地站在树下，六神无主。
　　
　　忽地，史昂掀开帐幕走了出来，他的身形高大挺拔，俊脸掠过一丝诡异的笑容：“艾俄洛斯，不要拦他，由他去吧！他始终逃不出我的手掌心。”
　　
　　“是，皇上！”艾俄洛斯恭敬地向史昂行礼，心中无由来地闪过一阵寒意。
　　
　　史昂以幽深的目光注视着穆消失的方向，青幽的山间小径在青翠掩映中无限伸延，阳光覆地，碧影参天，繁叶袅袅飘落，轻拂他的脸庞。
　　
　　他望了一眼艾俄洛斯，声音清朗，却让人生寒：“传令下去，在江南各县贴上告示，就说封止穆与河间王私通叛国，已被捉拿归案，两天后在圣山山顶斩首，以他的头颅祭天。”
　　
　　艾俄洛斯的脸色骤变：“皇上，这……”
　　
　　史昂瞄了他一眼，说道：“你以为我真的想杀穆？穆只是饵罢了。传令下去，从此刻开始，全线戒严，一旦发现撒加的踪影，立刻把他生擒，带到我面前。”
　　
　　阳光洋洋洒洒地从叶缝间流泄而入，落在史昂的冰眸里，他的唇边噙着冰冷的笑意，眼眸凝视着远方，眸中杀气重重：“我要亲自处决他。”
　　
　　一阵冷冽的寒意悄悄爬上艾俄洛斯的后背，明明是夏天，他却觉得两袖生寒。心中顿时升起莫名的恐惧感，因为他很清楚撒加得知消息后会有何行动。
　　
　　为了穆，即使是上刀山下火海，即使肝脑涂地，他也毫无怨言。
　　
　　“皇上，撒加会上当吗？他应该明白你不会杀穆的。”艾俄洛斯尽量使自己看起来云淡风轻，不敢把自己的情绪泄漏分毫。
　　
　　史昂冷哼一声，目光扫向艾俄洛斯的脸，声音冷冷溢出：“艾俄洛斯，你太不了解撒加了。你知道在撒加心中，什么是最重要的么？是穆。为了穆，即使明知道是陷阱，他也会毫不犹豫地回来送死。他下不起这个赌注。”
　　
　　艾俄洛斯只能发出一声轻叹。他并非不了解撒加，他只是心中存有一丝渺茫的希望，但愿撒加可以不顾一切地远走高飞，把这边的一切抛诸脑后。
　　
　　然而，这种希望不过是自欺欺人罢了。撒加对穆，可以说是浃骨沦髓。即使有一天穆突然对撒加说：撒加，我们自杀吧！撒加也必会毫不犹豫地回答：好。
　　
　　美人香，英雄冢。自古以来，最难过的一关便是情关啊！
　　
　　圣山之上层层重兵，杀气锁长空，艾俄洛斯在山脚来回踱步，焦灼不已。他的心里仿佛吊了十五个吊桶，七上八下。
　　
　　撒加离开之后，必然会时刻留意史昂的动向，而一旦得知这个消息，即使明知道是陷阱，他也会毫不犹豫踏进来。
　　
　　凉风激水，清凉的水花飞溅到他的脚下，他脚下的枝叶早已被他踏成烂泥。
　　
　　戒严一天以来，士兵们虽然不问，他却清楚知道士兵们的心志在动摇。这里的一兵一卒全是撒加的旧部，撒加能准确无误地叫出他们每一个人的名字，带领他们出生入死，情同手足。
　　
　　昔日在军中，他们只知有撒加太尉，不知有皇上。现在忽然要他们转过矛头对付撒加，那就等于要他们削断自己的手足，难以下手。
　　
　　忽地，士兵的声音在身旁响起，喜忧参半：“撒加大人来了。”
　　
　　艾俄洛斯心头一懔，脸色苍白地转过脸来，撒加正单人匹马飞驰而来，他身穿黄金锁子甲，脚踏乌靴，英姿潇洒，眉宇清扬，一股浑然天成的霸气在他的胸前隐约流动，他的蓝眸里杀气乍现，暗红浮动。
　　
　　“撒加，你最终还是来了。”艾俄洛斯冲到马旁，低声叹息。
　　
　　撒加下了马，蓝眸扫视整个圣山，只见重兵环绕，把整个圣山围得水泄不通。以如此大的阵仗欢迎他，也算是对得起他的名声了。
　　
　　他的唇边泛起一抹苦笑：“你我都应该明白，即使我归隐山林，不问世事，皇上也不会放过我。我是他的心头刺，若不除掉我，他心头难安。而且，我不能把穆留在他身边，我必须要把穆夺回来。即使穆日后会怨我恨我，我也认了。为了他，我会不惜一切。”
　　
　　“撒加，难道你……”艾俄洛斯大惊，心中已然会意。
　　
　　撒加紧握双拳，冷冷的声音从唇齿中拼射而出：“今天，我要为穆做一件大事，一件因为爱他，所以必须去做的事。”
　　
　　他没有忘记自己曾向穆许下的承诺，但尘世多纷扰，半点不由人。他不想反，史昂却迫得他不得不反。他宁愿日后面对穆怨恨的日光，也不愿意让穆成为史昂的禁脔，狠狠压抑着自己的灵魂，生不如死。
　　
　　“艾俄洛斯，你知道吗？在皇上南巡之前，我曾来过这座圣山，把我和穆的名字刻在山顶的三生石上。若我不幸死了，希望你能看在昔日同僚的情份上，把我的骨灰洒在三生石上。穆曾许我一个来生，我就在那里等他。”
　　
　　撒加的表情悲戚，提到穆的名字时，眉宇间却尽是温柔。那一瞬间，艾俄洛斯心如刀割，他闭上双眸，仿佛在强忍着极大的痛楚：“你不会死的。”
　　
　　撒加轻拍他的肩，提醒道：“这种犯忌讳的话，以后不要再说了。若我不死，就代表死的另有其人。那是诛九族的大罪，你承担不起。入朝为官，如履薄冰，是生是死，是荣是辱全凭皇上的一句话，须步步为营，你要当心。”
　　
　　语毕，他向艾俄洛斯伸出双手，说道：“把我绑上去，我不想累你失职。纵是失败了，就我一条命。”
　　
　　“撒加！”艾俄洛斯的脸色微变，怔在当场，却始终不肯动手。
　　
　　撒加轻笑：“你和我不一样，我的家人全在四王之乱时死了，我就代表了九族。而你却父母健在，就算不能尽忠，却必须尽孝。这个骨节眼上，你一旦失职，便有通敌之嫌，你我相识我一场，我总要为你留一条后路。再说，我家三代为将，在我家族全亡、举目无亲之时，是皇上提拔了我，我的一切荣耀都是他给的。念在君臣一场，我也不想大张旗鼓、杀气腾腾地上山。”
　　
　　撒加转过身，从容地把双手交叠在身后，催促道：“别担心，区区一条绳索，束缚不了我。也只有让史昂放下戒心，我才有机会探得穆的下落。依他的深沉，必定连你也不晓得穆在什么地方吧！”
　　
　　艾俄洛斯无奈，只得命人拿来绳索，亲自把撒加的双手反绑住，磨磨蹭蹭，绑了很久才绑完。
　　
　　“撒加，我的确不知道穆的下落，但我猜他已经不在此山中了。昨天早上，修罗奉了密旨离开，穆得知消息后，立刻策马下山。皇上似乎早已料到他有此举，并不阻止他下山，反而放出消息诱你上山。可我猜，皇上不可能放任穆离去，我只担心他有后着。可能……穆已经在皇上手中了。”
　　
　　撒加沉默良久，直至一阵狂风迎脸刮来，掠起他额间的长发，他才回过神来，转过脸对艾俄洛斯笑道：“对一个军人绑得这么松，你就不怕生变么？”
　　
　　一丝诡异的情绪游离在艾俄洛斯的眼眸中，他凝视撒加，语带坚决：“不管待会发生什么事，我绝不后悔。”
　　
　　撒加的眸光一闪，轻声叹息：“上山吧！”
　　
　　艾俄洛斯把撒加扶了上马，然后跃上马背，与撒加其乘一骑，只听他轻吒一声，反掌一拍马股，他身下的黄膘马放开四蹄翔扬而去。
　　
　　

           

寂寞青冢

  　　峰回路断，清阴散落。奇松秀柏，团团如盖。撒加和艾俄洛斯一路无语，眼看史昂的帐篷已在眼前，艾俄洛斯的心中五味杂阵，心乱如麻。
　　
　　两人下了马，艾俄洛斯立刻向守在帐篷外的士兵吩咐道：“传令下去，待会不管里面发生什么事，你们都不能进来，违者杀无赦。”
　　
　　“是，大人。”士兵们齐声应和，声如洪钟。
　　
　　艾俄洛斯调整情绪，押着撒加走入帐篷内，向史昂行礼：“禀告皇上，臣已成功把撒加生擒了。”语毕，一脚踢向撒加的双膝，让他下跪。
　　
　　撒加连忙向史昂叩头行礼：“臣有罪。”
　　
　　史昂正坐在案前看书，他转过脸来注视着撒加与艾俄洛斯，唇边泛起一丝残酷的笑意，放下手中的书本，步至撒加面前：“撒加，你知道自己犯了什么罪么？”
　　
　　“臣愚昧，请皇上明示。”
　　
　　史昂以冰冷的目光落在撒加身上，那俊美的容貌和慑人的气魄的确是世间罕见。即使撒加极力韬光养晦，却仍无法掩饰他身上的锋芒。用这样的人当臣子，太冒险了。他就像一把双刃剑，虽然好用，却也容易伤了自己。史昂宁愿让这把双刃剑在自己手中折断，也不愿意让他成为伤害自己的利刃。
　　
　　他像地狱判官般高高立于撒加面前，那气宇轩昂的身躯盈满萧杀之气：“其罪一，功高震主。你虽然有能力，却太聪明深沉，不易驯服，当你的功劳越高，你便越危险。如果我们之间是君弱臣壮也就罢了，偏偏我不是阿斗，所以一山不能藏二虎。若留下你，我就如芒刺在背，终日不得安宁。所以，你只得以一死来成全我的霸业。”
　　
　　撒加的表情平静淡然，对史昂的回答更是意料之中。案上的的烛火在前方轻轻摇曳，柔柔光晕投落撒加那俊逸的脸上，忽明忽暗，显得诡异无比。
　　
　　“其罪二，夺我所爱。你应该很清楚，我这辈子从不曾在乎过谁，唯独穆例外。从见到穆的那一刻开始，我就知道自己养育的并非一个徒弟，而是要与我共度一生的人。我等了他十年，好不容易盼到他长大成人，情窦初开，但他爱上的人却不是我。你不但暗暗夺走穆，还要坏我的好事。在你闯上山顶，把穆从我怀中夺走的时候，你的心中还有我这个君主么？”
　　
　　冷如寒霜的声音从头顶狂甩而来，如利刃般掠过耳际，撒加又再向史昂叩头谢罪：“臣罪该万死。”
　　
　　无奈的叹息声在帐篷里漾开，史昂看了撒加一眼，说道：“撒加，如果你是一个皇帝，凭你的才能，必能成为千古一帝。只可惜你生不逢时。念在你我君臣一场，特赐你鹤顶红一瓶。在你死后，我会昭告天下，说你因急病去世，并御赐你无上的荣耀，让你留名青史。”
　　
　　语毕，史昂以眼神示意艾俄洛斯奉上鹤顶红，艾俄洛斯拿起案上的鹤顶红，捧到撒加面前，恭敬地道：“撒加，请恕我冒犯了。”
　　
　　“谢皇上赏赐，臣在临死前有一个愿望，希望皇上成全。”面对那瞬间夺命的毒物，撒加没有丝毫惧意，反而平静似镜。
　　
　　撒加毕竟是他一手提拔的，君臣一场，人之将死，史昂也希望他们的君臣关系能平静地结束，轻指一下撒加，轻叹道：“说吧！”
　　
　　“臣在临死前，希望能知道穆的下落。”
　　
　　史昂是在演戏，他哪有不明白的？他死之后，史昂便要重用艾俄洛斯，为了避免艾俄洛斯升起兔死狐悲之感，他必须把这种兔死狗烹的恶事表现得万不得已、无比沉痛。既然要演戏，那就大家一起演，他正好可以对史昂的这种心理加以利用。
　　
　　史昂微怔，柔柔火光映照在他那白皙的脸上，泛起一阵复杂的神色：“你既是将死之人，就不要再管穆的事了。他会永远陪伴在我身边，分享我的喜怒哀乐。”
　　
　　语毕，他别过脸去，假装不忍地轻甩衣袖，说道：“快上路吧！”
　　
　　“臣叩别皇上！”叩了一个响头之后，撒加的眸里闪过一丝寒光，迅速挣脱束缚着双手的绳索，起身拔剑，快狠准地刺进史昂的胸口，动作快如闪电、一气呵成。
　　
　　血光飞溅，一阵血雨洋洋洒洒地落在帐篷四周，鲜血慢慢化开了，如一点点艳丽的梅花，把整个帐篷妆点出无与伦比的绝美。
　　
　　几滴鲜血飞溅到撒加脸上，血珠从那俊美的脸上徐徐滑落，形成几条血痕。撒加冷冷地注视着不可置信的史昂，眸里全是绝情。
　　
　　一阵狂风骤然吹起帐篷的翠帘，扬起撒加的长发，每一缕都带着凛冽的杀气在空气中飞扬出冷魅的弧度。虽是夏天，却忽来一阵寒意，整个帐篷如坠冰窑。
　　
　　案上的烛火在狂风中苟喘残存地燃烧着，柔柔光晕在帐篷内渲染开来，昏暗的光线映照出四周的鲜血，触目惊心。
　　
　　急促的喘息声在撒加的耳畔响起，他的唇边含着淡漠无情的笑，冷眼看着被长剑穿身的史昂，他看见史昂眸中的错愕和惊怒，他的身体因激动而微微颤抖着，想反抗，却已无能为力。
　　
　　钻心的剧痛在史昂的全身蔓延，他的五脏六腑仿佛被千万条毒蛇啃咬，空气仿佛都被抽空了，他顿觉呼吸困难，喘息声越来越粗重。
　　
　　艰难地抬首望向撒加那俊逸无情的脸，玉树临风，霸气迫人，将来必是千古一帝。这一仗，他输了。然而，他并非满盘皆输，因为他一死，穆也得陪葬。撒加永远也得不到穆。
　　
　　唇边泛起一抹笑意，那得意的弧度渐渐扩大，鲜红的血从他的唇边滴落地面，他仿佛能听见鲜血落地的声音。
　　
　　“你笑什么？是不是早已料到这一刻的来临，看破生死了？”撒加轻嗤，蓝眸闪过一丝嘲讽。
　　
　　这世间没有理所当然的富贵，也没有理所当然的权力。即使昔日他曾昂扬傲视天下，今天却已成了大千世界的一缕冤魂。
　　
　　“你夺走了我最重要的东西……却再也得不到你最想要的……”史昂的笑容几近疯狂，挂在俊逸的脸上有一种残酷的美感，却让人心寒。
　　
　　撒加闻言，全身一颤，脑海里忽地掠过穆那淡然的笑脸，一阵寒意掠过心头：“穆在哪里？你把他怎么了？”
　　
　　“穆……我最爱的徒弟，他将与我陪葬……”
　　
　　唇边的笑意犹在，他却已闭上那双如利刃般锐利的金眸，那飞扬的石青色长发在狂风中飞扬不已，如风中柳絮。他的身体渐渐在撒加面前滑落，鲜红的血流得更急，湿湿漫漫，染得一地鲜红。
　　
　　艾俄洛斯颓然下跪，向史昂的尸体叩了三个响头，以报昔日知遇之恩。
　　
　　“艾俄洛斯，后悔吗？”撒加手执长剑，傲然而立，英姿卓卓，鲜血从剑尖中滑落，一滴一滴落在史昂那昂贵华美的衣服上，浓浓的血腥味钻进鼻子里，呛人欲呕。
　　
　　艾俄洛斯猛然抬起头来，目光坚决而锐利：“我不后悔，我向他叩头是因为昔日君臣一场。自此以后，我与他再不相欠。即使让我再选择一次，我始终会毫不犹豫地选择你，我希望能让你成为千古一帝，名垂竹帛，而在后世的历史之中，我的名字始终陪伴在你左右，风雨共度。”
　　
　　撒加扔下手中粘满鲜血的长剑，闭上双眸，轻声说道：“谢谢你，艾俄洛斯。”
　　
　　“撒加，这里的人全是你的旧部，他们只知有你，不知有皇上，只要你一声令下，他们都会毫不犹豫地为你抛头颅、洒热血。我们先别向京城报丧，星夜带兵赶回京城，然后夺宫称帝。”
　　
　　撒加匆匆坐到案前，拿起笔墨龙飞风舞地书写着，说道：“史昂一死，举国上下已没人可以与我相抗衡，我目前最担心的是修罗那边，我大概能猜到他去办的是什么差事，希望他能慢一步，不要铸成大错。”
　　
　　艾俄洛斯连忙坐在一旁磨墨，他见撒加神色紧张，不禁问道：“穆曾对我说过，史昂不忍杀他的人，只能杀他的心。可是，史昂到底要派修罗去干什么？据我所知，穆是帕米尔族的遗孤，十三岁时便被史昂收养了，他是举目无亲啊！”
　　
　　“你错了，穆还有一个同父异母的弟弟，他就隐居在醉红尘的产地以西一带。史昂要么是派修罗去对付穆的弟弟，要么是以穆的弟弟当诱饵，对付穆。”
　　
　　想到史昂临死前说的话，不禁心头一懔，恐慌的情绪如乌云般弥漫心头，挥之不去。他把信纸上的墨水吹干，装进信封里。
　　
　　他重整衣装，神色一凛，掀开帐幕，向守在帐篷外的士兵命令道：“传令下去，半个时辰之后，所有士兵必须要聚集在我面前，违者斩。”
　　
　　“是！大人。”士兵领命，立刻策马向山下疾驰而去，沿途传令，声如洪钟。
　　
　　艾俄洛斯为撒加递上信鸽，撒加立刻把信绑在信鸽的脚上，他轻抚一下信鸽的头，轻声说道：“去吧！一定要赶在修罗行动前送到，穆是生是死，全看你了。”
　　
　　他用双手轻轻一托，便见信鸽展开双翼翔傲天际，渐渐消失了踪影。
　　
　　天空中乌云密布，厚厚的云层遮天蔽日。狂风骤起，掠过山野间的一树一木，繁叶漫天飞，沙尘漠漠生。
　　
　　“天上风云色变，东风又起。”艾俄洛斯眺目远望，轻叹道。
　　
　　撒加轻拍艾俄洛斯的肩膀，他以幽深的蓝眸望向艾俄洛斯，身上那浑然天成的霸气让人不敢迫视。良久，他才吐出一句话来：“放心，有我在，这个天塌不下来。”
　　
　　待士兵回来复命后，撒加的唇边泛起一抹自信的笑意，转身昂然迈步离去。艾俄洛斯望向他那气宇轩昂的背影，有一瞬间怔忡。直到撒加的声音从前方传来，他才猛然回过神来，快步跟上。
　　
　　触目所及之处，士兵如蚁，他们目不斜视地望向撒加，神情萧然起敬。撒加昂然立于他们面前，威风懔懔。
　　
　　“各位弟兄们，你们都是我的旧部，曾跟着我呼啸疆场，出生入死。一将功成万骨枯，我的功名是牺牲了无数弟兄的性命换来的。然而，正因为功高震主，让我得到鸟尽弓藏、兔死狗烹的下场。我前天救驾有功，今天史昂便赐我一死。所以，我今天决定反了，我已经杀了史昂，马上便起程回京夺宫。如果你们愿意效忠于我，请随我回京。若不愿意也没关系，我会发给盘缠，让你们离开。”
　　
　　撒加扫视众人，只见他们表情依旧，没有丝毫惊惶之色，更没有一点点喧哗嘈杂。撒加满意地点头，声如舌尖里拼发春雷：“弟兄们，如果你们愿意追随我，请高举右手。”
　　
　　顿时，所有士兵皆不约而同地向撒加下跪，声音如舌尖里挑起噼呖，震动山岳。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　

           

梦葬江南烟雨中

  　　葱葱郁郁的树林深处，渐渐可见那阵旧的柴门。穆还没来得及喘息，便飞身下马，疾冲进屋内，只见屋内一片凌乱，似有打斗过的痕迹。他的眉头深锁，回想起来时路并没有异样，心想朱利安可能带着贵鬼往后山的方向逃了。
　　
　　他连忙冲出屋外，策马往后山急驰而去。劲风拂脸，马行甚急，穆的心里狂跳个不停，神色慌张。
　　
　　前方渐渐传来打斗声，穆急挥马鞭，只见前方断崖百尺，江流有声。朱利安正和修罗打得不可开交，刀剑耀眼，只见银光不见人。
　　
　　贵鬼惊惶地站在一旁，完全无法介入他们的打斗中。穆看见贵鬼安然无羔，终于放下心头大石，勒住马缰，双足一蹬，便往打斗的两人飞掠而去。只见他的白衣随风而舞、身轻如燕。
　　
　　他拔剑搁住修罗的剑，向朱利安叫道：“朱利安，你带贵鬼先走。”
　　
　　朱利安哪里肯听，正要再向修罗攻击，穆忽地神色一凛，斥道：“凡事以贵鬼为重，你又怎知他没有后援？你下不起这个赌注。”
　　
　　朱利安闻言，怔怔地望向穆，眸中映出担忧的神色：“穆殿下，可是你……”
　　
　　穆回眸一笑，语气坚定：“放心，他不会杀我的。”
　　
　　“休想逃！”修罗大喝一声，挥剑向朱利安攻去，穆连忙化解了他的剑招，挡在朱利安面前，催促道：“快逃，永远不要再回到这里。我稍后再去找你们。”
　　
　　朱利安闻言，不舍地看了穆一眼，终是退离了暴风圈，带着贵鬼往穆的黄膘马疾冲而去。
　　
　　修罗虚晃一招，便不死心地往朱利安和贵鬼追去。穆神色一凛，双足一点，飞掠到修罗面前，他的脸容冷竣，碧眸如冰，大有鱼死网破的悲壮之感。
　　
　　修罗与穆相对而立，语气无奈：“穆，不要迫我。”
　　
　　“修罗，是你在迫我。”冰冷的声音从他的薄唇里溢出，他横摆长剑，森冷的寒光从剑身中射出来，让人不敢迫视。
　　
　　山风峻岭，林木深幽。乌云罩顶，大有山雨欲来之势，他们两人站在悬崖之端，静静地对峙着。修罗眼睁睁地看着朱利安和贵鬼上了马，绝尘而去，不禁恼怒。
　　
　　穆暗松一口气，终于放下手中长剑，轻声说道：“我知道你身奉密旨而来，圣命难违。但师父并非一定要杀贵鬼的，只要你带我回去复命，师父必定不会怪你。这个结局恐怕早已在他的算计之中了。”
　　
　　修罗的心里五味杂阵，不禁轻声叹息：“事到如今，也只能如此了。”
　　
　　忽见一只信鸽往他这边飞来，修罗一眼便认出那是撒加的信鸽，不禁脱口而出：“撒加有信捎来了。”
　　
　　穆闻言，面露讶色，怔怔地看着修罗打开撒加捎来的信，细细阅读。忽地，他的神色骤变，顿时苍白如纸，连握信的手也微微颤抖着，仿佛不胜劲风吹袭，将要乘风而去。
　　
　　穆见状，心中一紧，着急地问道：“是不是撒加出了什么事？”
　　
　　修罗艰难地抬首，眼眸中盈满惊骇与痛楚：“放心，你最担心的那个人没事。虽然皇上以你为诱饵引诱撒加上山，并布下重兵要把他诛杀，但却被撒加反过来……杀掉了……”
　　
　　穆大惊，如遭重击，不自觉地退后了一步。朔风紧急，乌云满布的天空终于飘下雨来，雨势渐大，如珍珠般拍打着穆几近麻木的脸，他已感觉不到痛楚。
　　
　　“我明白的……我明白的……撒加是迫不得已……当初他宁死不叛变是为了我，如今他叛变……也是为了我……”
　　
　　史昂的存在不但威胁到撒加的性命，也威胁到贵鬼的性命。史昂是他的恩师，撒加是他的最爱，贵鬼是他的至亲，他不愿意这三人中的任何一个受到伤害。他极力与史昂周旋，希望能把局面保持平衡。然而，事情的发展渐渐失控，平衡的局面渐渐崩塌，他终需要面临选择。
　　
　　如果这三人之中，他只能选择一人……他会毫不犹豫地选择贵鬼。撒加由始至终也明白他的选择，所以撒加不争，也不问，循他所愿。
　　
　　他明白，他一切都明白……只是，禁不住心中的埋怨，埋怨起撒加的干脆，埋怨撒加把他迫到这个两难的局面。
　　
　　往事历历在目，撒加当初誓不叛变的承诺犹在耳边。如今，却已人面全非，多少往事全在漫天雨幕中被揉成破灭的碎梦。
　　
　　滂沱大雨倾泻而下，把修罗手中的书信溅成一团烂纸。修罗向圣山的方向下跪，悲恸地喊道：“臣跪送圣上！”
　　
　　风雨飘摇，激荡的雨点飞舞纵横，如碎玉撒空。穆怔怔地站立着，他闭上双眸，仰起头，任由雨水没头没脸地扑来，身上的湿衣如胶般粘在身上，让他举手投足都无比艰难，一如他此刻的处境。
　　
　　修罗跪在崖边，眼神空洞地注视着圣山的方向，哀悼着他的君主。君死臣辱，他身为贴身护卫，皇上被杀，他这个护驾的却毫发无损，这件事一定会成为历史上的笑柄，遗臭万年。为表忠烈，他应该以死殉职。
　　
　　然而，撒加曾对他有救命之恩，即使他为表忠烈不能效忠于撒加，至少也要把穆平安送回撒加身边。这不但是为了撒加，也是为了穆。若他们之中还有人可以得到幸福，他会毫不犹豫地选择撒加和穆。
　　
　　微微抬首望向脸色苍白如纸的穆，修罗轻声说道：“穆，撒加决定星夜赶回京城夺宫，我送你去和他中途会合吧！”
　　
　　穆摇头，他的眼眸里有着说不出的悲凉：“修罗，你还不明白么？我是先皇的徒弟，还曾一度被传为狐媚惑主的弄臣。撒加的拭君实属迫不得已，然而，他的天下未定，却已先占有先皇的徒弟，拢乱宫帏，乱了男女伦常。百官能服他吗？百姓能服他吗？”
　　
　　语毕，他发出一声幽幽的低叹，声音苦涩：“再说，我也不愿意在这种情况下成为他的人。”
　　
　　从此以后，他与撒加各有包袱。他的仇太大，一步行错，满盘皆输。他不愿意让撒加牵扯进他的恩怨情仇中，就让他彻底消失在撒加的生命中，让撒加在时光长河中把他淡忘吧！
　　
　　修罗静静地注视着穆那坚决而悲恸的脸，轻叹道：“穆，你又何必如此……”
　　
　　“修罗，你不懂，你永远不懂……”那悲凉的细语渐渐被风雨声掩盖，他的玉容寂寂，身影凄惶寥落，连修罗也不忍再看。
　　
　　蓦地想起史昂在决战之前交给他的密旨，并千叮万嘱必须要在他驾崩之后拆阅。他连忙从湿透的衣服里把密旨摸出来，开封拆阅。顿时，他的双眸暴睁，边唇惨白，抓住密旨的手抖如风中落叶。
　　
　　穆见状，不禁问道：“发生了什么事？”
　　
　　修罗神色深沉地注视着穆，冷声说道：“这是与河间王决战之前，皇上交给我的密旨，皇上吩咐这道密旨必须要等他驾崩之后才可以拆阅，并务必为他完成。”
　　
　　穆正要询问里面的内容，忽见修罗手中的密旨落在地上，那黄色的锦布在雨中摊了开来，露出几个苍劲有力的大字，正是出自史昂之手。
　　
　　诛杀穆，陪葬于圣陵。
　　
　　穆的碧眸微睁，怔怔地注视着地上的大字，一脸不可置信。他的身体不由自主地颤抖着，层层寒意由心而生，弥漫全身。
　　
　　冷，急掠而来的风好冷，扑脸而来的雨好冷，他的心……好冷……
　　
　　胧朦中，看见修罗拔了剑，举步艰难地向他迫近，那把曾饮血无数的利剑即使在滂沱大雨中仍泛着冷冷的青光，直迫他的眼眸，让他两眼生痛。
　　
　　在举剑之际，修罗那冷竣的脸上突然闪过一丝犹豫，硬生生地停住动作，不舍地望向穆，左右为难。
　　
　　穆后退一步，转过脸望向身后的百尺悬崖，只见下面是一片汪洋，海水怒吼，汹涌澎湃。
　　
　　再转过脸望向举棋不定的修罗，他苦笑，笑得悲凉。纵身一跃，他的身体横空飞舞，向山崖下坠去。
　　
　　那一瞬间，修罗大惊，连忙弃剑要捞住他的身体，却已来不及了。
　　
　　“穆！”他心神俱裂，眼睁睁地看着穆的身体急坠而下，那头紫色长发在风中凌空飞舞，仿如一朵紫陌花。一声巨响后，水花飞溅，海水狂澜，穆的身体被淹没在那翻涌的潮水之中，再不复见。
　　
　　“穆――”悲恸的叫声在山间回荡，修罗孤单孑影地立于悬崖之端，双眸里荡着无法言喻的痛楚。在耳边久久徘徊不散的只有风雨声，还有他的心碎裂的声音。
　　
　　

           

仰天泣血

  　　月辉沉彩，宫漏深沉。撒加忽地从睡梦中惊醒，冷汗如雨。他以冰冷的手按住胸口，微微喘息。最近总是心口绞痛，隐隐不安，似乎有什么事将要发生。
　　
　　叛变那天，他收到修罗的飞鸽传书，说贵鬼病重，无法成行。修罗让他先行回京夺宫，待贵鬼病愈，自会把穆带到他身边。
　　
　　撒加转念一想，夺宫之事刻不容缓，而且他也不愿意让穆涉险。不如等他定了天下，再把穆接回宫中。
　　
　　于是他率领军队载着空的龙辇回京。由于刚发生过河间王之乱，所以众人都没有对如此庞大的护驾队伍感到怀疑。撒加一声令下，便大开宫门，让军队浩浩荡荡地进驻。
　　
　　史昂既死，圣域国的天等于塌了一半。史昂的所有兄弟皆被童虎所害，也没有子嗣。除了撒加之外，无人能支撑这个天下。而且，撒加向来恩泽朝廷，那些武将几乎全受过撒加的救命之恩，对撒加非常敬重。
　　
　　撒加的称帝几乎没受过什么阻碍，他即位之后大赦天下，实行推恩政策，禁盗贼，恤孤寡，止贪暴，峻堤防，宽狱讼。他的政声卓著，天下归心。
　　
　　然而，已经两个月了，他的书信一封催急一封，修罗却仍是音讯全无。他渐渐生疑，开始神魂不安，每晚对着孤冷的锦衾，难以成眠。
　　
　　掀开碧纱帐，穿靴下榻，只见夜空深邃高迥，月色入窗。他不安地立于窗前，叫道：“来人！”
　　
　　圣蛮殿的宿卫阿瞬连忙闻声赶来，下跪道：“臣在！”
　　
　　撒加把目光定在窗外，只见月影沉辉，宫里的景色都淡化在月色中，一派幽景。他着急地问道：“阿瞬，修罗回来了没？”
　　
　　“回皇上，还没有他的消息。”
　　
　　撒加转过身来，柔柔的淡金光华挥洒到他的脸上，把他眉宇间的淡淡忧郁映得异常清晰。
　　
　　“如果修罗回来了，不论何时，不管我在做什么，一定要立刻禀报。明白么？”
　　
　　“即使皇上就寝了？”阿瞬抬首问道，语带疑惑。
　　
　　“对，即使我就寝了，也要立刻把我叫醒。”语毕，忽见一个奴才在窗外穿行而过，匆匆往这里赶来。接着，一把刻意压低的声音在门外响起：“瞬护卫，皇上还没就寝么？”
　　
　　撒加闻言，问道：“什么事？”
　　
　　“回皇上，修罗回来了，急着要见皇上。”
　　
　　撒加闻言，脸露喜色，连忙披上披风，往门外冲去，脚步如飞。阿瞬见状，立刻跟上去护驾。
　　
　　撒加掀开珍珠帘，对那奴才劈头就问：“修罗在哪里？”
　　
　　“回皇上，在殿外候着。”
　　
　　撒加立刻往殿门冲去，他的眉宇间溢满着急，迫不及待想看到那个梦寝难忘的紫发人影，想紧紧把他抱进怀里，慰藉自己那颗惶恐不安的心。
　　
　　命人打开殿门，映入眼帘的是孤身只影的修罗，只见他正跪在殿前，头颅低垂，看起来既凄凉又萧条。
　　
　　撒加连忙冲过去要扶起他，急问道：“修罗，你这是干什么？穆呢？”
　　
　　修罗拒绝了撒加的挽扶，慢慢抬起头来，只见他的头发凌乱，脸无人色，淡月光华斜斜射入他的眸中，映出了眸中的微红，他的神情悲悸，沙哑地道：“撒加，我对不起你。”
　　
　　撒加心头一紧，着急地问道：“穆到底在哪里？你是不是有事瞒着我？”
　　
　　修罗浑身颤抖着，悲恸地注视着撒加那焦急的脸，极力咽下喉间的口水，说道：“当天我身奉先帝密旨去诛杀贵鬼，后来穆赶到，阻止了我。正当我不知道该如何回去向先帝复命时，我接到了你的信。我当时就在那个悬崖上跪送先皇，后来突然想起先皇曾暗交给我一道密旨，并吩咐只能在他龙御归天之后打开。于是我打开密旨，里面的内容竟是：诛杀穆，陪葬于圣陵。”
　　
　　撒加闻言，全身一震，双手紧紧抓住修罗双肩，吼声如雷：“你把穆怎样了？”
　　
　　修罗只觉得双肩的骨头被抓得咯咯作响，隐隐作痛，他定了定神，继续说道：“当时，我在忠义之间进退两难，最后还是决定向穆挥剑，迫得穆跳崖自尽……”
　　
　　‘跳崖自尽’这四个字说得无比艰辛，仿佛有千根刺扎在他的喉咙，每说出一个字，便牵动五脏六腑，痛不欲生。
　　
　　撒加如遭重击，顿觉天旋地转，跄踉了几下才能勉强定住身子。一种深层的寒意从心头渐渐蔓延，传遍四肢百骸，他的边唇惨白，微微颤动，良久仍无法挤出一个字来。
　　
　　修罗抬首看着撒加，只见他的俊颜尽是深切的悲凉，他的牙被咬得咯咯作响，一抹鲜红从唇边缓缓滑下，每一滴都是他的心头血。
　　
　　修罗心头一紧，说道：“撒加，是我负了你和穆，我对不起你。”
　　
　　“你为何不立刻……报丧？为何要骗我说穆仍然安好？”颤抖着的声音在清夜中散开，字字悲切。
　　
　　修罗抬首，望向撒加那无法掩饰悲痛的脸，那双曾一手打下江山的拳头正握得死紧，关节泛白。这双手，曾无数次拥抱过穆，曾温柔地抚摸过穆的脸庞，曾为穆弹奏绵绵情曲，让他的温柔从指尖里流泻而出，谱写着一生不变的承诺……
　　
　　如今，天人永隔，生死两茫茫。这双手要打下江山容易，却再也拥抱不了那个心心念念的人。
　　
　　修罗静静地注视着撒加良久，才答道：“那时候你未夺天下，若我报丧，你是选择江山还是选择穆？你敢保证你不会随穆去坠崖殉情？”
　　
　　撒加沉默无语，他的表情已经明明白白告诉了修罗，若他未夺天下，他必会毫不犹豫随穆而去。他曾承诺过一生的守护和忠贞，风雨共度，愿同尘与灰。
　　
　　他宁愿与穆共赴黄泉，也不愿意独自面对没有穆的世界。锦衾孤冷，繁叶抛残，他的心随着穆坠崖而埋葬在那条江流有声的圣河里。今生今世，再也寻不回来。
　　
　　修罗继续说道：“由始至终，我都从没怀疑过你的选择。所以我不能报丧，我必须要等到你定了天下，等到它成了你肩膀上不可推卸的责任，我才敢报丧。我承认我对不起穆，我愿以一死去祭穆的在天之灵。”
　　
　　“你这一死是因为愧对穆？愧对我？还是为先帝殉职以存忠烈？”撒加的声音从头顶传来，幽冷悲切。
　　
　　修罗低垂着头，沉默无语。
　　
　　一声悲凉的叹息被隐没于夜风之中，撒加的双眸微红，沙哑地问道：“穆在坠崖前有没有说过什么？”
　　
　　“他说不愿意在这种情况下成为你的人。”
　　
　　撒加心头一懔，紧闭双眸：“他是在怨我……他怨我自作主张，怨我把他迫到这个两难的局面。穆是在向我报复。”
　　
　　语毕，他忍着快决堤而出的悲伤，声音抖不成句：“他……葬于何处？”
　　
　　“尸骨无存……”虽然不忍，修罗却仍是艰难地答道：“我曾冒雨沿堤寻找，夜以继日，无奈只找到他的一袂衣衫……他恐怕早已被河里的鱼……”
　　
　　看着撒加那狠狠压抑着眼泪、抬首把眼中的朦胧泪光迫回去的凄楚模样，修罗心如刀割，情不自禁地呼唤着他的名字：“撒加……”
　　
　　“忠臣不事二主，我知道你的忠烈，你必不愿意再效忠于我。你走吧！”吞下牙关里的鲜血，任由血腥味弥漫喉间，他发出苍凉无力的声音，不再看修罗一眼。
　　
　　“撒加……”修罗只是悲悸地注视着撒加的脸，几欲言语，却终究选择沉默。他是撒加和穆这一段情的唯一见证者。从始至终，他清楚看见撒加对穆的温柔深情，生死相许，浃骨沦髓。
　　
　　虽然撒加狠狠压抑着自己的悲伤，但修罗仍能一眼看穿他，看穿他不愿在人前显露的那不为人知的一面，他仿佛看见撒加的心在泣血，一道道割痕深不见底，鲜血漫漫。也许应该说……撒加已经没有心了，在听到穆的死讯那一刻，他的心已为穆殉葬在那遥远的圣河之中。
　　
　　面对这样的撒加，他如何能放心离去？他若走了，以后还有谁能陪伴在撒加身旁？谁来听撒加诉说他与穆那风晨雨夕与花前月下的往事？
　　
　　撒加沉默良久，没有听到意料中的脚步声，不禁沙哑地问道：“你为何还不走？”
　　
　　“臣愿意效忠皇上。他日在黄泉之下，臣再向先帝请罪。”语毕，修罗向撒加叩了三个响头：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“我要万万岁有何用？没有穆在身边，寸心成灰。修罗你说，到底是他死了，还是我死了？”
　　
　　修罗抬首望向双眸通红，却始终倔强地把朦胧泪光迫回去的撒加，沉默无语。
　　
　　残月当空，星河倒挂，如一道悲婉的伤痕纵横于天地间，见证着一段悲婉的生离死别。
　　
　　

           

长相思

  　　在江南的圣河下游有一大片芦苇岸，沿着芦苇岸步行数十仗有一大片丛林，林中古木森森，浓荫迎人。在一棵千年大树后，柴门隐约，竹篱依稀，一束束紫色的牵牛花攀满竹篱，篱下放着一个琴台，琴台上有一个古琴，一名白衣紫发的男子正坐在琴台前弹琴，声徐流水，余音袅袅，但那琴音之中却溢满无法言喻的思念和伤感。
　　
　　忽地，琴弦断裂，那紫发男子怔怔地注视着断裂的琴弦，久久无法回过神来。
　　
　　直至朱利安推开柴门，来到他身后，他才猛然回神，状似悠闲地问道：“都准备好了么？”
　　
　　朱利安看了一眼断裂的琴弦，双眸闪过一丝异样的情绪，再把目光转到穆那苍白如纸的俊颜上，不禁问道：“你真的决定就这样回故国？不去向他告别？”
　　
　　正所谓狡兔有三窟，朱利安也不例外。他之所以选了这个地方建房子，是因为当日的断崖下有一个隐蔽的山洞可以直通这里。若遇到危难之时，他们可以假装跳崖，然后沿着山洞来到这个窝里暂避风头。
　　
　　穆当天跳崖并非执意寻死，而是为了逃生，也顺便制造他已死的假象，把他的一切阵封在这茫茫圣河之中。
　　
　　然而，撒加那忧郁而悲恸的脸总会在脑海里挥之不去，揪得他心口发痛，梦寤难忘。
　　
　　撒加……撒加……每当四下无人时，他总会静静对着撒加当时所赠的玉如意结，一遍又一遍地重复着这个让他肝肠寸断的名字。
　　
　　撒加当日的誓言如咒语般深嵌在他的心头，在每个清风之夜把他痛得从梦中惊醒。多想再见他一面，再看看他那温柔的笑脸。然而，他似乎听见了宿命的转轮在转动的声音，他和撒加都在宿命的转轮里辗转浮沉。他们有缘无份，这是命中注定。
　　
　　回过神来，发现朱利安正以深沉的目光注视着他，不禁捌过头去，冷冷地说道：“我觉得这样结束就好了。当断不断，反受其乱。”
　　
　　“你到底是真的对他绝情，还是不想让他牵扯进来，被我们利用？”朱利安以手指轻轻掠过断裂的琴弦，淡漠地道。
　　
　　穆把幽深的目光定在遥远的天际，那里是一片接近透明的蓝，一如撒加那幽深的眼眸，总是让人不自觉地沉迷其中，无法自拔。
　　
　　他埋怨撒加，却也深爱撒加。撒加已经为他付出了很多很多，多得让他负荷不来。他不希望再让撒加牵扯进他的复仇计划中，成为他们复国计划中的一颗棋子。不管是多深的感情，一旦牵泄进政治中，便成了大千世界中的一粒微不足道的尘埃。他不希望他与撒加的感情成为这粒终要消失在茫茫红尘之中的尘埃。
　　
　　远处流水鸣琴，似在为他弹奏一曲断情调，他的心隐隐作痛，心不在焉地以手指抚弄琴弦，忽地从指头传来一阵痛楚，他猛然回神，怔怔地看着被琴弦刺伤的手指，几滴鲜血从他的指头滴落，如盛开的梅花般降落在古琴上。
　　
　　朱利安见状，眉头紧蹙，状似无意地说道：“今天，他下了旨，把那条圣河改名为思君河，每月一小祭、每季一大祭，这不是国丧么？他到底以为死的人是你还是他？”
　　
　　“朱利安，不要再说了！”穆起身背对着他，碧眸半垂，把那满溢的愁思隐藏在浓密的眼睫毛下。
　　
　　朱利安注视着穆那紧握的双拳，心头一紧，却仍是平静地说道：“你看似对他无情，却一直在为他着想。这两个月来，你夜夜观天象，是为他吧？”
　　
　　穆微微一颤，却始终不肯转过身来面对朱利安，他始终不愿意在别人面前坦然自己对撒加的情。朱利安是一个为了复国不惜牺牲一切的人，他把自己的身心投入复国事业中，并扬言一日不复国，一日不娶妻。
　　
　　穆曾以为，自己也会像朱利安一样，心如止水，这一生也不会为谁情动。然而，他遇上了撒加，撒加爱得温柔，爱得无私，爱得隐忍，却又爱得不顾一切。
　　
　　其实撒加懂他，他必须要爱贵鬼、爱他的国民，所以不能随心所欲地爱撒加。撒加总是以那双温柔的蓝眸包容他的一切，循他所愿。即使他选择死亡，撒加也从不阻止，只会把他紧紧抱住，含笑与他共赴黄泉。
　　
　　这样看似温柔包容的爱，反而容易让人深陷其中。他真怕哪一天，自己会窒息在撒加的温柔深情中。分别的这两个月里，思之如狂。夜夜梦回，总有撒加那温柔而忧郁的笑容。
　　
　　最近他常夜观天象，发现天象乱成一团。虽然撒加定了天下，但穆却发现紫薇垣里昏暗无光，那是凶兆。他因此而为撒加担忧不已，食不知味，半夜总会被吓得惊醒，然后便难以成眠。
　　
　　朱利安来到穆身旁，轻声说道：“我想，你应该已经看出来了。近日有客星孛于大角，荧惑入东井，大角为帝坐，东井秦之分野。不出三年，国有大丧，大臣戮死。”
　　
　　穆心头一懔，脸色更显苍白，薄唇微微颤抖，碧眸里盈满忧郁。朱利安所说的，正是他所担忧的。撒加曾说过，他曾在元宵节时遇到一个算命仙，说他的命中有一劫，只有断了情才能避灾。
　　
　　为了让撒加破解这一劫，他不惜跳崖，让撒加相信他已死的假象。他宁愿让撒加承受丧失爱人的痛楚，然后让他的伤痕在时光的长河里渐渐消失。至少，他仍活着，他还有这个天下，还有他的人民和追随他的大臣。
　　
　　这样……就够了……
　　
　　可是，心中的痛楚从何而来？这段情，注定要被宿命的齿轮辗得粉碎。他只能捧着破碎的心，在世界的另一边注视着撒加。即使有一天，撒加真的忘了他，爱上了别人，他也不会有怨言，只要他平安……
　　
　　“人与命战，失败者多。你以为你这样做，真的能为他避劫么？”
　　
　　朱利安那淡漠的声音随着流水声徐徐入耳，穆终于缓缓转过苍白的脸，以幽深的碧眸注视着朱利安，幽幽问道：“朱利安，你爱过人吗？”
　　
　　朱利安微怔，随即把目光转向别处，答道：“我要爱天下人，所以不能爱别人。如果不能复国，不能改变我们的国民代代为奴的宿命，我就没资格言爱。”
　　
　　“所以，你不懂……你不能体会那种细腻的感情，更不能体会那种为了爱人明知不可为而为之，浃骨沦髓，在绝望中祈求上苍慈悲，贪求一个可能永远无法实现的愿望的心情。”
　　
　　朱利安沉默良久，他的薄唇紧紧抿着，眼神飘向远方。当穆以为他不会再回答时，他才转过脸来，深深注视着穆：“对，我不懂爱。对我来说，国与感情，必择前者。只要有利于复国，就算要我亲眼看着自己所爱的人去送死，我也在所不惜。会对爱情做这种冷血处理的人，又岂能懂得你的心情？”
　　
　　穆只是怔怔地看着他的侧脸，他的线条刚毅，但看在穆眼里，却显得有点无情。
　　
　　“穆，我只想问你，当你的爱人和你的国民不能并存时，你到底要选谁？你有没有想过，也许有一天，你终要面临这个选择？”
　　
　　迎脸而来的风，好冷。朱利安的唇形一张一合地说着残酷的言语，每一个字都能摧毁他的心房，使他断肠。
　　
　　“假如真有那么一天，你是不是宁愿眼睁睁看着复国无望，看着你的国民因你的一时慈悲而代代为奴，永受欺凌，也要让你的爱人永居那片平静祥和的天地？”
　　
　　穆沉默良久，才转过脸来，对上朱利安那幽深的眼眸，字字如冰：“你放心，我从没忘记国耻，也没忘记我的国民正在水深火热之中，受尽欺凌；更不曾忘记造成这一切的罪魁祸首正是我。不论在任何情况下，我都不会放弃贵鬼和我的国民。我会顾全大局的。”
　　
　　“你明白就好。不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一国。若能使我们的国民千秋万代享受到安定繁荣的生活，即使要牺牲我们的幸福也在所不惜。功在当代，利在千秋，我想你应该明白这层利害关系的。”
　　
　　“你不用一再提醒我，我懂。”穆闭上碧眸，任由那忧郁的情绪锁在他的眼皮下。那双温柔的蓝眸在他的脑海里浮浮沉沉，紧紧揪住他的心。
　　
　　撒加……撒加……只想再看一眼那张温柔的笑脸，只想再拥抱一次，只想在他面前再叫一遍他的名字。然而，为了撒加的情劫，为了他的复国大业，他不敢再贪求这个愿望。
　　
　　太多太多的理由，使他却步，连再望撒加一眼都变成一种奢侈，只能把那个相守的愿望寄望在那虚无飘渺的来生。
　　
　　不禁苦笑，笑自己太傻，亲口许下那不切实际的承诺。就算真有来生又如何？来生的撒加，来生的他，却已不是他们了。他只想要今生，实实在在的今生。然而，他们的一段情只能挫骨扬灰于这个烟雨朦朦的江南之中，无法追寻。
　　
　　

           

楼内风景

  　　祥霞烁绕，快意居里亭台叠叠，绿荫连云，整个院庭全笼罩在一片深深浅浅的橙色霞光之中，远远望去，如一幅彩墨绘出的水彩画，一派幽景。
　　
　　一群贵族和大臣从畅心阁里鱼贯而出，他们的脸上堆满轻松愉快的笑容，边走边谈论着刚才在畅心阁内未完的话题，兴致激昂，欲罢不能。
　　
　　今天适逢初一，是快意居开放让百官和贵族议政的日子。由于快意居的主人索罗居士最近又开放了聚贤阁让书生们议政，并把每月一次的议政改为每月两次，这使快意居热闹了不少，四处可见下人们忙碌的身影。
　　
　　苏兰特停在一个荷花池旁，凭栏远望。只见荷花映晚霞，晚风拂细柳，凉风习习，凝阴如绮。
　　
　　他是当今的靠山王普拿多斯王爷的二公子，身份显赫、文彩灿然。但他向来不喜欢官场上虚伪逢迎的那一套，终日与一群书生混在一起，调琴咏雪，悠闲度日，让他的父亲镇日大呼朽木不可雕。
　　
　　他今天来快意居就是为了在聚贤阁以文会友，和一群书生畅谈天下事。官场上的交往多为利来，他为之不耻。而在这个聚贤阁里，大家没有身份的顾虑，畅所欲言，众人皆尽庆而归。他决定以后每逢初一十五都来这个快意居议政，结交天下文人。
　　
　　主意一定，正要回府，忽见前方有一只风筝飘扬于半空中，晚风轻轻拂动风筝后面的两条彩缎，光华入目。
　　
　　定睛细看，竟见风筝里写着一首诗：谁人伸臂划虚空，裂碎迷云千万重。掌握明珠山吐月，周天星斗五轮中。天画棋盘星做子，指弹日月照将军。不知何处神仙着，星落红尘迅耳闻。
　　
　　苏兰特停住脚步，不由自主地转了方向，往风筝所在的方向走去，他迫不及待地想看看这只风筝的主人。此诗中的隐士意味极浓，大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野，他想知道是哪位隐士藏于快意居之中，又为何要把此诗疾书于风筝之上。
　　
　　经过了重重院落，叠叠亭台，终于看见一座华丽的院落出现在眼前，一棵古木屹立于拱门之旁，树荫参差庭院。拱门之上有一块亮晶晶的门牌，上面写了龙飞凤舞的几个大字：星落居，闲人止步。
　　
　　他悄悄往院庭内望去，首先映入眼帘的是院庭中央的一个大水池，水池以蓝田暖玉砌筑，冬暖夏凉。水池两岸杂值奇花异卉，姹紫嫣红，鲜艳夺目。他的目光渐渐转移，掠过一个凉亭后，数株参天古木映入眼帘，一名俊逸的男子正躺在其中一棵古木的树枝上假寐，他没有穿长靴，露出了白如羊脂的脚趾，而那条系住风筝的线正绑在他的脚趾上。
　　
　　那一刻，苏兰特的心猛地跳了一下，如遭雷击，目光定在那名假寐的男子身上，久久仍无法移开。只见他的双目紧闭，五官俊美得笔墨难绘，淡红的霞光透过叶缝投射到他那肤白俊美的脸上，他似无所觉。
　　
　　忽地，风筝的线无声断裂，只见那只风筝随风飘远，无迹可寻。苏兰特惊呼一声，却不知道是该去追风筝还是留下来倍伴眼前的人。
　　
　　“是谁？”那原本紧闭的眼眸蓦地睁开，一双碧青如玉的眼眸映入苏兰特眼里，他暗暗赞叹，却忽地发现了那双眼睛的主人正以幽深的目光注视着他，不禁心头一紧，解释道：“对不起，在下不是有心闯进来的，只是突然看见风筝里写的词，一时情不自禁，才会……”
　　
　　穆静静地注视着苏兰特那极不自在的俊脸，沉默无语。
　　
　　苏兰特见状，拱手道：“对不起，是在下唐突了，我马上离开。”
　　
　　不舍地望了树上那俊美的人一眼，正要迈步离开，却见那个紫发俊男身体一动，似乎要从树上跳下来，但他脚趾上那断裂的线头却不知道什么时候绕住了树枝，当他注意到时，已经来不及了，他的身体顿时失去平衡，往地上摔去。
　　
　　“小心！”苏兰特的俊颜顿时失色，连忙疾冲过去抱住穆。一声巨响后，重心不稳的两人重重地摔落地面，一声闷哼从苏兰特的嘴里溢出，短暂的眩目过后，他立刻睁开眼睛，只见一张如玉俊颜近在咫尺，那张俊颜的主人双眉紧蹙，似乎仍无法适应那剧裂的撞击。
　　
　　光可鉴物的紫发层层披在苏兰特身上，淡淡的发香钻进他的鼻子里，使他心醉神荡，一时之间竟无法移开视线。
　　
　　当那双幽深的碧眸在不经意间与苏兰特目光相缠时，他终于注意到自己正趴在苏兰特身上，那张美如冠玉的俊脸上闪过一丝不自在，连忙翻身坐到一边，轻声道：“谢谢你……”
　　
　　他的声音清脆如大珠小珠落玉盘，一声声敲击进苏兰特的心坎里去。活着至今，从不曾有人能使他如此心慌意乱，那人的一举手一投足都能引起他的所有注意力，几乎无法移开视线。
　　
　　“你没受伤吧？”几乎是情不自禁地，他脱口而出。随即立刻发现自己说的是废话，刚才他稳稳当了穆的肉垫，穆又岂会受伤？
　　
　　穆闻言，淡然一笑，起身拍掉身上的落叶：“有你当了我的肉垫，我又岂会受伤。”
　　
　　语毕，他的眸光一转，语气淡漠：“你是来议政的贵族么？”
　　
　　苏兰特忽然记得这里是禁地，脸色渐渐苍白，俊颜上闪过一丝不自在，拱手道：“在下的确是来这里议政的，在离开前忽然见到风筝上写的词，便顺着风筝的方向寻来了。在下一时不慎闯了禁地，唐突了阁下，很抱歉。我现在立刻离开。”
　　
　　语毕，便不舍地看了穆一眼，发现穆正注视着他，那双碧青如玉的眼眸在一轮新月的映照下幽幽亮，璀璨如星。苏兰特虽不舍，却又找不到借口留下来，只好不情不愿地迈步走向拱门。
　　
　　一步一步地踏着碎叶，祈盼身后那个美如冠玉的人开口挽留他，但掠过耳边的只有风声。在将要踏出拱门的那一瞬间，他情不自禁地回首看了身后的人一眼，只见穆的唇边含着淡然的笑意，幽深的双眸正注视着他，沉默无语。
　　
　　他发出一声似有若无的叹息，终于在一片落叶掠过他的俊脸时，无言地转身离开。刚踏出拱门一步，便听见身后传来很轻很轻的声音，如微风过耳，却又清晰地投入他的心湖中。
　　
　　“如果你不急着回家的话，可以留下来喝一杯酒。”
　　
　　苏兰特双目一亮，俊颜不由自主地泛起笑意，立刻转过身来，迫不及待地答道：“我不急着回家……”随即一怔，发现自己在穆面前失态了，腼腆一笑，眼眸里盈满不自在。
　　
　　穆似未发现苏兰特的失态，只是淡然一笑，挥袖指向不远处的凉亭，轻声道：“我去张罗酒菜，你先请坐。”
　　
　　苏兰特步进凉亭，翩翩然立在于凉亭一角，静静地看着穆张罗酒菜，那忙碌的身影在庭院里穿梭，被水泄入庭的月光洒了一身。那一瞬间，他的心头顿时升起一种无名的幸福感，唇边不自觉地泛起满足的笑意，只希望日子能一直这样下去，直到地老天荒。
　　
　　当一切张罗完毕时，穆的额上已渗满细汗，他与苏兰特对案而坐，并为苏兰特倒了一杯酒，浅浅一笑：“在下封止穆，先饮为敬。”
　　
　　“在下苏兰特，今天是我第一次来快意居议政，想不到竟然可以认识你，我……不枉此行。”苏兰特暗暗恼怒，为何面对穆时，自己竟会如此词穷，一举手一投足都小心翼翼，生怕做错一个动作、说错一句话便会惹来眼前人的讨厌。
　　
　　当‘苏兰特’三字掠过耳边时，穆的碧眸不着痕迹地闪了一下，握酒杯的手蓦地一紧，唇边噙着淡淡的笑意，仰头喝下杯中的美酒。
　　
　　“我想，你应该是索罗居士的徒弟吧！我一直很佩服索罗居士的为人，他虽然开放了快意居让天下人议政，却并非志在结交贵族和朝臣，反而一直避嫌，从不愿意接受百官和贵族的礼物。如果他能当官，一定是清廉如水的好官，我一直想认识他。”
　　
　　苏兰特抬首望向穆，只见穆的笑容淡化在月华中，那模样真是……好看得紧。
　　
　　“我师父一生清闲，喜欢云游四海，他讨厌官场的陋习，却又希望能为天下做点事，于是他建了这座快意居，让贵族和百官议政。其实这个天下人才辈出，在百官中有很多治国人才，却只有少部份人能行走上书房，大部份人会因内阁重臣忌才而被压制住，怀才不遇。他们的折子会被刻意扣压，传不到陛下手中。上书房里虽然人才济济，却始终只有少数人，他们的决策来来去去都只出自那么几个人的意见，难免会有不足之处。而快意居就为百官提供了一个畅所欲言的机会，也给内阁重臣提供了一个广纳意见的机会。”
　　
　　“索罗居士能有这份爱国之心，真是难得。现在朝廷之上贪官如蚁，都是一些和平之时嫌官小、扰乱之时怕出征的小人，他们只顾着自己的私利，有几个是真正为百姓做事的？如果每个官员都有索罗居士这份爱国之心，这个国家现今又岂止这副模样？”
　　
　　穆突然放下酒杯，碧眸半垂：“在我们眼下所见的虽是百姓富足的繁荣景像。然而，在这个国家里还有一半的百姓正过着非人的生活，他们吃不饱、穿不暖，每天面对做不完的徭役，终日以泪洗脸。”
　　
　　淡金色的月华如一张网般徐徐泄入凉亭里，挂于凉亭一角的琉璃风灯发出橙红色的亮光，与月光相辉映，照射在那张俊逸的脸上，隐隐照出一丝寂寥。
　　
　　苏兰特望向穆的俊颜，微怔，停住了喝酒的动作：“你是指……帕米尔族民？”
　　
　　“他们虽然都是帕米尔国的旧国民，但既然凌霄族入主了帕米尔国，把两国合而为一，就不应该再分凌霄族和帕米尔族，难道帕米尔族的族民就不是凌霄国的子民了么？一旦亡国便代代为奴，若继续实行这种苛政，不是在迫别人谋反么？”
　　
　　穆的表情看似淡然，但那紧握着酒杯的手指关节已因用力过度而泛白，他以幽深的目光注视着苏兰特，等待着苏兰特的回应。
　　
　　苏兰特放下手中的酒杯，轻声说道：“朝廷实行的是乱世用重典，朝廷之上排挤帕米尔国的旧臣，而在民间则压制帕米尔族的族民，他们认为这样能防止帕米尔族的势力座大，防止帕米尔国的旧势力复国。”
　　
　　“苏兰特，连你也认同朝廷的这项国策么？”清澈如溪水潺潺的声音穿透这个清风之夜，在凉亭中清晰响起。
　　
　　一阵狂风袭来，掠起穆额角的紫发，两个绛紫色的眉间双印异常清晰地突显在苏兰特眼前，他的双目微睁，不可置信地看着穆的脸，双唇微微颤抖，良久仍回不出一句话来。
　　
　　这个印记是一个禁忌的存在，它代表了帕米尔族的纯血血统，代表了帕米尔族的皇权。早在十前年，这个印记就该消失在这世上，消失在一场残酷的血宴中。
　　
　　一声幽幽的低叹在风中漾开，穆起身背对着苏兰特，微风轻轻掠过他那衣衫单薄的身影，抖落一身寂寥。
　　
　　“我累了，你请回吧！以后不要再来了。”
　　
　　苏兰特情不自禁地站起来，一步一步来到穆身后，语气坚决：“虽然你是帕米尔国的皇族后裔，但这十年来，你并没与朝廷作对。朝廷未必会赶尽杀绝。”
　　
　　一抹冷笑渐渐在穆的唇边漾开：“一个在攻陷了帕米尔国之后的第一件事是立刻把帕米尔族的所有纯血赶尽杀绝的君主，一个为了怕帕米尔国的旧势力座大而对帕米尔族的族民实行了十年苛政的君主，他能放过我这个帕米尔族的皇族后裔吗？敌主之后不可留，这是所有深谙帝王之术的君主都明白的道理。总有一天，我要步上这个国家的断头台，你还是避嫌吧！”
　　
　　当‘断头台’三字飘然入耳之时，苏兰特蓦地心头一紧，如遭针刺。即使他现在想避嫌，也已来不及了。从他看到穆的那一刻开始，他的心已紧紧系在了穆身上，现在已收不回来。他只有用心越深，痴情更甚。
　　
　　“很晚了，你早点歇着吧！我会再来的。”
　　
　　苏兰特的声音清晰入耳，穆闻言，猛然转过身来：“苏兰特……”
　　
　　“你不用再劝我了。我只不过是认识了一个好友，如此而已。不管你是谁，也不管我是谁，我们都是朋友。”
　　
　　穆微怔，感触地紧闭双眸：“与人交往，共享乐易，共患难则难。人生能得一知己，死有何惧？”
　　
　　一只手指轻轻按住了他的唇，他睁开碧眸，苏兰特的俊颜近在咫尺：“不要轻易言死。我会尽我所能去保护你。很晚了，我先回府了。”
　　
　　语毕，苏兰特转身离开凉亭，就在他走了几步之后，身后传来穆的声音，很轻很轻，似在风中低吟浅唱：“苏兰特，欢迎再来。”
　　
　　苏兰特回眸一笑，那笑容里夹集着无法言喻的温柔和无言的承诺。轻轻一挥手，便拂袖离去，瞬间消失在这青风之夜。
　　
　　穆静静地注视着苏兰特的背影，那深如深潭的碧眸里闪过许许多多的情绪。秋宵耿耿，华叶衰落，几片落叶掠过他的眼前，为他那寂寥的身影增添了几分萧条。
　　
　　

           

枕孤不成眠

  　　夕阳斜照于靠山王府，飞甍碧瓦，生辉焕彩。院庭之内，百花盛开，叠锦堆霞，花香馥郁。
　　
　　今天是靠山王普拿多斯的五十寿辰，他在院庭设宴，恭请文武百官。一时之间，百官骈集，歌弦喧阗，噪聒于耳。
　　
　　普拿多斯笑意盈盈地穿梭于筵席之间，分别与每一席的官员敬酒寒喧，他的目光却一直停在靠山王府的大门口，有点心不在焉。众人都知道他在等待哈迪斯陛下的恩旨。他这一生叱咤风云，呼啸疆场，曾为凌霄国立下不少汗马功劳。今天是他的五十大寿，就算陛下不亲自来贺寿，至少也会赏赐恩旨以示皇恩浩荡。
　　
　　当普拿多斯敬酒敬到一半的时候，终于看见一抹耀目的金色出现在辉煌气派的靠山王府大门口。只见他手执黄卷，表情冷漠如冰，如一樽尊贵的神祗，那浑然天成的气势让人不敢迫视。
　　
　　他的身后跟着两个护卫，一个是艾欧利亚，另一个叫巴比隆，是一个二十来岁左右的青年，看起来有如一把锋芒毕露的利刃，年少气盛，还不曾学会收敛自己的锋芒。
　　
　　普拿多斯双目一亮，立刻疾步走向沙加，脸上堆满惊喜交加的笑容：“沙加殿下大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉。臣早已为殿下准备好座位了，殿下请入座。”
　　
　　沙加只是以那双如冰般的蓝眸淡漠地扫了普拿多斯一眼，声音清朗：“靠山王听旨！”
　　
　　普拿多斯见状，立刻下跪。
　　
　　“陛下口谕，靠山王度过激烈动荡的戎马生涯三十余年，鞠躬尽瘁。现逢靠山王的五十大寿，我要为他题字贺寿。”语毕，沙加翻开黄卷，几个落笔挥豪的大字飘然入目，定睛一看，正是：国之栋梁。
　　
　　普拿多斯脸露感动之色，连忙领旨谢恩，并立刻命人把这四个字摆上香案，改天制成牌匾悬于中堂。
　　
　　回过神来，见沙加的一双蓝眸正往人群里乱扫，似乎在寻找什么，普拿多斯脸露笑意，说道：“沙加殿下，苏兰特在那边等你，请入座吧！”
　　
　　放眼整个皇族，就属苏兰特最与世无争。他博雅能文，通音知乐，完全没有皇族的纳绔之习，就连高傲的沙加也愿意与这个温文尔雅的堂弟来往。
　　
　　蓝眸一转，看见苏兰特正和几个书生坐在较偏僻的一桌，珍馐百味，盈满筵席。他的唇边泛起一抹似有若无的笑意，举步走向苏兰特，在他身旁的位置坐下。他身后的两个侍卫见状，紧跟其后，如刀般立于他身后保护他。
　　
　　苏兰特为他倒了一杯酒，温文尔雅的俊颜上泛起温和的笑意：“这是我的一个朋友从别国买来的酒，饮后余香荡胸回肠，据说是朝廷贡品，很难才能弄到手的。你尝尝看。”
　　
　　一阵熟悉的酒香扑鼻而来，曲香浓溢，香沁脾胃。沙加一怔，连忙端起酒杯一饮而尽，此酒进口软、落肚甜、出口香，甘洌净爽，正是圣域国的醉红尘。他的心头一紧，脱口而出：“苏兰特，你的酒是从哪里弄来的？”
　　
　　苏兰特微怔，随即答道：“这种酒叫醉红尘，我的一个朋友去圣域国经商时经过它的产地，刚好看见有百姓在酿酒，试了一口，回味悠长，然后以千金买来。”
　　
　　语毕，便以疑惑的目光注意着沙加：“沙加殿下，有什么问题么？”
　　
　　“没什么，我曾在圣域国喝过这种酒，知道此酒非常难求。”放下酒杯，面对满席珍馐百味，竟没有丝毫食欲。
　　
　　三个月前的一天深夜，他接到探子的急报，说圣域国发生巨变，宰相撒加拭君、夺了皇位。而穆则被迫跳崖自尽。
　　
　　听完消息之后，他如遭雷击、六神无主，立刻冲出庭院，命令艾欧利亚向他的头顶浇了数桶冷水，对艾欧利亚要他停止自虐的哀求置之不理，强迫自己冷静下来。
　　
　　这三个月来，他不断派人潜进圣域国，几乎把整条思君河翻了过来，却依然找不到穆的下落。面对一次又一次毫无所获的回报，他焦灼如焚，连续数夜无法成眠。
　　
　　在睡梦中，总有穆的身影。穆立于崖边回眸看着他，凄然一笑，便跃下山崖。他每夜被吓得惊醒，冷汗涔涔，揪心的痛楚挥之不去，他听见自己剧裂的喘息声，听见自己的低咒，然后不顾一切地冲出庭院浇冷水。日复一日，循环不惜。
　　
　　“沙加，你最近是不是出了什么事？我听说你最近脾气很差，整个羽天府的人都被你轰得抱头鼠窜，远远见着你便要躲。而且，听说你最近常派人潜进圣域国……”
　　
　　“你这事是听谁说的？”冰冷的言语立刻打断了苏兰特的话，沙加眸光一凛，凌厉地迫向苏兰特。
　　
　　面对沙加那仿佛被挖了祖坟般的目光，苏兰特的脸色未变，温和地道：“我父王要我劝劝你。你这次的动作太明显了，一旦处理不好，将会演变成两国之间的战争，希望你收敛一下。”
　　
　　沙加倒了一杯酒，仰头喝下，沉默无语。苏兰特只能无奈地耸肩，说道：“起筷吧！多点吃。”
　　
　　沙加勉强挟了几口菜，只觉得所有美味佳肴到了口里都味同啃蜡，勉强吞下肚子里，直至饥饿的感觉稍减，他便放下筷子，问道：“苏兰特，听说你去过快意居议政了？”
　　
　　苏兰特微怔，随即露出温和的笑容：“我去的是聚贤阁，只是和一些文人交流罢了。”见沙加陷入沉思中，他又问道：“有什么问题吗？”
　　
　　“我总觉得那里不简单，那个索罗居士一直在故弄玄虚，不得不防。”
　　
　　“你多心了，索罗居士清廉如水，从不肯露面，也不肯接受任何人的礼物。他的本意只是希望朝臣能有一个不受拘束的地方互相交流，也希望内阁重臣多听听别人的意见罢了。”
　　
　　“你不懂，贪是不贪，不贪是贪，也许他贪的不是钱财，而是比钱财更宝贵的东西。”几缕阳光射进沙加的蓝眸里，却无法融化他眸里的深沉。
　　
　　苏兰特停下筷子，转过脸望向沙加：“沙加殿下，我觉得是你多心了。有些事情其实很简单，只不过是你把它看得太复杂了。”
　　
　　沙加正要答话，忽见一支流箭伴随着疾风往靠山王的前胸飞去，箭头在阳光下闪着阴森森的寒光，一看便知道是涂了毒。靠山王神色一凛，翻身闪过。那凌厉的流箭立刻射入一份被红纸复盖的贺礼中。
　　
　　全场一片哗然，众人脸色骤变，更有几个人慌张地叫道：“有刺客，快来抓刺客。”
　　
　　现场乱成一团，百官皆脸色慌张，更有人准备离席逃难。沙加大喝一声，声如噼呖：“全都给我静下来！坐回原位。”
　　
　　众官微怔，却仍是被沙加的气焰震慑住，乖乖地坐回原位。
　　
　　沙加以蓝眸扫视全场，继续喝道：“不就是一个刺客吗？你们都是见过大场面的人，更有许多是从激烈动荡的戎马生涯走过来的。天塌地裂，岿然不动，这才是做官的气魄！你们继续为靠山王贺寿，我去抓刺客。”
　　
　　语毕，他向身后的艾欧利亚和巴比隆命令道：“艾欧利亚、巴比隆，你们跟我来！”
　　
　　普拿多斯拦住沙加，担心地道：“沙加殿下，恐防有诈，不如多带几个人去吧！”
　　
　　沙加抬起冰冷的俊颜，字字如冰击：“对付那种家伙，我一个人便足够了。”语毕，便向门口疾冲而去，瞬间便消失了踪影。
　　
　　艾欧利亚和巴比隆见状，立刻对看一眼，连忙紧跟沙加而去，和那抹耀眼的金色一起消失在这歌吹喧阗、侑酒佐曲的靠山王府里。
　　
　　日落西沉，霞光满天，整座京城被笼罩在一片橙红之中。
　　
　　转了一个弯之后，那个刺客顿时杳如黄鹤，不见了踪影。艾欧利亚不甘心地一拳击向身后的墙壁：“竟被他逃了！”
　　
　　沙加以冰冷的蓝眸掠过眼前这座清雅脱俗的庄园，几个龙飞凤舞的大字映入蓝眸里，正是快意居。他冷哼一声，说道：“刺客就在里面，我们搜！”
　　
　　今天不是开放议政的日子，快意居里异常寂静，只有几个下人在打扫院庭。他们一看见沙加一行人，连忙拦住：“你们是谁？为什么要擅闯快意居。”
　　
　　“滚开！要是放走了刺客，你们一起治罪。”沙加推开其中一人，便往里面闯去。
　　
　　艾欧对那几个扫地的仆人喝道：“他是当今的沙加殿下，我们怀疑快意居窝藏刺客，现在要来搜查刺客。若有谁敢拦阻，格杀勿论！”
　　
　　“大人，冤枉啊！我们这里怎么会有刺客呢？请大人明鉴。”那仆人丢弃手中的扫把，语带哀求。
　　
　　巴比隆冷哼一声：“有没有刺客，搜过就知道了。”
　　
　　他们正要走进其中一个院落，忽闻一个仆人说道：“大人，越过复道回廊的左边，有一座星落居，那是禁地。希望大人高抬贵手，不要搜星落居。”
　　
　　沙加闻言，神色一懔，忆起穆当初住在圣域国的宰相府时，也是住在星落居，心中顿时一阵剧痛。那些能通天文的奇人异士往往喜欢用星辰来为自己的院落命名。这个星落居……是巧合吗？
　　
　　主意一定，转了方向，往星落居走去：“若是光明磊落，何必要列为禁地？”
　　
　　“大人明鉴，先生正在沐浴，外人不宜入内。”那奴仆的语气急促，紧跟在沙加身后。
　　
　　沙加冷哼一声，凌厉的目光扫向前面那座清幽淡雅的院落，声音如冰击：“一个男人沐浴也需要避嫌么？分明就是干了见不得人的事，我看那个刺客就藏在星落居里。若再哆嗦，连你一起治罪。”
　　
　　那奴仆闻言，立刻噤若寒蝉，只能眼睁睁看着沙加一行三人硬闯进星落居，而他却无能为力。
　　
　　当沙加以凌厉的气势闯进这个清雅脱俗的星落居之时，还没来得及下命搜查，便见一窜水花如碎玉撒空般飞洒而落，一个人影在水池的上空飞跃盘旋，一件白衣被他伧促披在身上，紫发飞散，无数水滴随着他的动作而飞溅。
　　
　　当那一抹紫色映入眼帘之时，沙加那冰冷的俊颜终于有了温度，并露出乍喜之色。他的蓝眸定定地注视着那个落足于离他数仗之外的紫发人影，一时之间，竟然词穷。
　　
　　由于衣裳穿得太伧促，使穆身上的白衣略显凌乱，前胸的衣衫半敝，露出洁白的胸口。他的紫发湿漉漉地披在身上，水滴慢慢沾湿了他的衣服，使那上好丝绸呈现半透明状态。他的玉容寂寂，俊颜还残留着水珠，那模样看起来真是……很撩人。
　　
　　略显恼怒的声音从他的薄唇里溢出：“各位擅闯星落居，有什么事么？”
　　
　　语毕，他把碧眸投向沙加，目光里隐含薄怒。沙加心头一紧，正想解释，忽见穆的衣裳已渐渐被他身上的水珠沾湿，紧贴在他身上，呈半透明状态。蓝眸一转，发现身旁的艾欧利亚和巴比隆虽然尽量把脸转到别处，目光却仍是有意无意地掠过穆那敝开的前胸。他不禁一阵火大，向艾欧利亚和巴比隆吼道：“你们滚出去！”
　　
　　艾欧利亚立刻回过神来，略显尴尬地拖着尚搞不清楚状况的巴比隆走出星落居。若是走迟一步，天晓得他那伟大英明的殿下会不会一巴掌打歪他们的下巴。
　　
　　所有闲杂人都自动退场了。整个星落居里寂静如死，只有狂风过耳发出的声音。沙加至今仍停在见到穆的震撼中，尚无法回过神来，他的蓝眸如蛇般缠住了穆，一刻也不肯放松。
　　
　　穆淡漠地看着沙加，碧眸里不带任何感情。少倾，他垂下碧眸，发出一声幽幽的低叹：“这里是禁地，你也回去吧！”
　　
　　就在他欲转身离开的一瞬间，沙加连忙上前抓住他的肩膀，把他的身体转回来。穆的脸色微变，正要把他斥退，忽然抬首看见沙加的脸，那蓝眸里的无限深情毫无掩饰地映入眼帘。他微怔，顿时不知道该如何反应。
　　
　　一只颤抖着的手轻轻摸上他那半湿的脸庞，沙加俊颜上的冷厉早已褪去，只剩下纯粹的温柔和已习惯到麻木的痛楚，一轻很轻很轻的叫声从他的唇边溢出：“穆……真的是你？”
　　
　　碧眸半垂，遮住了眸中的无奈和苍凉。他脸上的白皙肌肤点缀着透明的水珠，有一种无法言喻的性感。
　　
　　“我本来就是该死之人，早该在那江流有声的百尺断崖下为先皇殉葬以表忠烈。可是，索罗居士救了我，并愿意收我为徒。我本来不愿意入他的门下。在圣域国，我是先皇的徒弟，处境难堪。在这里，我是前朝余孽，无法容身。我不愿意拖累他。可是，师父天性慈悲，他不忍心看着我独自沉沦、无人分担，一再坚持收我为徒。我实在无处可去，只好答应跟他回故国，在这星落居隐居避世。如今，你既已找到我，要秘密处决还是砍首弃市，悉随尊便。”
　　
　　沙加闻言，心头一阵剧痛，猛一使力，把穆抱进怀里，毫不理会穆的挣扎。穆那湿漉漉的紫发紧贴在他的脸上，他闻到淡淡的发香，紧闭蓝眸，感受着怀中人的体温，终于愿意相信怀中的人不是由于他日思夜想所产生的幻想。
　　
　　“穆，你可知道，我找你找得有多苦。接到你坠崖的密报之后，我派了一批又一批人潜进圣域国，几乎把整条思君河翻过来。这些天来，我日日食不知味、夜不成眠，只盼我的爱能感动上天，让他留下你的命。如今，我总算盼到了。今生今世，我不会再放开你。”
　　
　　不知不觉间，已是月上枝头之时，没有人敢进来掌灯。晚风徐徐吹来，袅袅生凉。穆的衣衫单薄，不禁瑟缩一下，打了一个喷嚏。
　　
　　沙加一惊，连忙放开穆，脱下外衣要为他披上，穆闪身避开，退后一步，静静地看着沙加，他的脸背着月光，看不清表情，清澈如溪水潺潺的声音在这寂静的夜里显得异常清晰：“这里不是你该来的地方，请回吧！”
　　
　　“穆，当年我的确曾欺骗过你。但我对你的心，由始至终也是真的。我可以指天发誓，今生今世，绝不再负你。”
　　
　　“我们不可能的，请回吧！”他的声音如珠落玉盘般清脆，却带着无法言喻的疏离。
　　
　　沙加静静地看着眼前那个沐浴在月光之下的俊美男子，他身上的白衣不耐寒，身体在狂风中微微颤抖着。但他的神情却庄严淡漠，那瘦削的下巴微抬，眉宇清扬，带着一股神圣不可侵犯的冷调子。
　　
　　看他衣衫单薄，沙加实在不忍，轻声叹息，语气中有着丝丝无奈：“我今天先回去了，你快回去添衣吧！莫要着凉了。我改天再来。”
　　
　　不舍地看了穆一眼，穆的表情未变，始终淡漠而疏离地注视着他，那双碧眸如绿宝石深嵌在眼眶里，却不带一丝温度。沙加无奈地转身离开，身影渐渐消失在苍茫夜色中。
　　
　　穆收回目光，举步走向水池边。碧波新张，池面升起漠漠轻烟。月光射入，宛若水天一色。他端下身来，略显惊慌地拔开池边的一撮青草，碧眸四处搜寻，终于在草丛中翻出一个玉如意结，如意结的中间以蓝发编织成一个同心状，发色灿亮夺目，蓝发柔滑如丝。
　　
　　刚才一时情急，只能把它随便扔进草堆里。可是，在它落地之时，他的心也狠狠抽痛了下。
　　
　　他以手指轻轻掠过如意结上的蓝发，手指微微颤抖着，他的碧眸温柔如水，却又带着深深的无奈和苍凉。
　　
　　一声似有若无的呼唤自草丛中响起，渐渐被揉碎于风中。
　　
　　“撒加……我想你了……撒加……”
　　
　　

           

浮生若梦

  　　月色横空，清辉如水，溶溶洒落于繁华的街道上，一张张欢笑的、悲苦的脸在疏灯明月中无所遁形，一一掠过沙加那冰冷的蓝眸。
　　
　　离开快意居之后，他没有立刻回羽天府，而是坐在酒馆二楼的贵宾房阳台上喝酒，偶尔会放下酒杯发呆，良久才回过神来；偶尔又会怔怔地注视着某一处，唇边泛起一抹温柔的笑意。
　　
　　艾欧利亚知道他是在想穆，他也庆幸沙加那种半夜起榻以浇冷水去强迫自己冷静的自虐行为终于要结束了。虽然他不清楚沙加和穆之间曾发生过什么事，但他比任何人都明白，沙加爱穆爱得无以复加，甚至可以为了穆，不惜与一切阻碍力量为敌。
　　
　　如此激烈的爱，带着焚烧一切的火焰和势在必得的深情，紧紧包围住那个紫发爱人，不管他愿意与否、认同与否，他将永远无法把这份爱推开。
　　
　　艾欧利亚很清楚，他那俊美执着的殿下一旦认定了一个人，便会不惜用一辈子去与他纠缠，永远不会再放开他。
　　
　　褐色的眼眸一转，定在他的殿下身上，发现他正怔怔地凝视着街道上的某一点，蓝眸突然温柔似水。艾欧利亚微怔，顺着视线望去，看见在疏灯闪动处，一名绝色美人正站在某个贩卖饰品的小滩当前揽镜自照，一头紫色的长发随着她的动作倾泻到胸前，在灯火下闪着炫人的光泽，她的脸上泛起如花笑靥，春山脉脉，幽妍清倩。
　　
　　艾欧利亚若无其事地继续为沙加倒酒，沉默无语。他身旁的巴比隆以暧昧的目光来回扫视沙加和那名紫发美人，心中立刻了然，一声不哼地悄悄退出房间。
　　
　　沙加终于从那片如梦如幻的紫色中回过神来，端起桌上的酒杯，仰头喝下，酒杯尽处，一声幽幽的叹息随风响起。
　　
　　艾欧利亚劝道：“殿下，夜已深了，是不是该回府了？”
　　
　　沙加放下酒杯，淡漠地道：“不，我想多坐一会。”
　　
　　突然，一阵胭脂香味徐徐入鼻，沙加蓦地抬首，望向那名突如其来出现在眼前的女子，只见她眼如秋水，脸似芙蓉，一头光可照人的紫发亮晃晃地映入眼帘，正是刚才让他失神的女子。
　　
　　艾欧利亚微怔，连忙以褐眸望向他的主子，只见沙加的蓝眸深沉，那俊美的脸上看不出任何表情，正要发问，忽见巴比隆出现在那女子身后，笑问沙加：“殿下，属下已经为你找来这名女子了，若殿下还有什么事，请尽管吩咐。”
　　
　　语毕，以眼神示意那名女子去侍奉沙加。那女子会意，立刻莲步移至沙加身旁，为他倒了一杯酒，以柔嫩的玉手端至沙加的唇边，柔媚地说道：“殿下……”
　　
　　“不要碰我！”冰冷的声音从他的唇边溢出，他抬起蓝眸，望向一脸错愕的巴比隆，质问道：“你以为我是什么人都可以的么？”
　　
　　巴比隆立刻惶恐地下跪，颤声说道：“属下该死，属下刚才见殿下一直看着她发呆，以为殿下想要她，所以自作主张把她找来。属下愚昧，请殿下降罪。”
　　
　　沙加沉默良久，久到空气为之冻结，才吩咐道：“你们都出去吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　他们三人暗暗松了口气，一同退出房间。艾欧利亚以一些银两打发了那名泫泫欲泣的女子，才转过脸来看着一脸心虚的巴比隆，轻叹一口气：“不要糊乱去猜测殿下的心意，更不要把你那自以为是的想法赴诸行动。否则，你总有一天会被自己的自以为是害死。”
　　
　　巴比隆泄气地问道：“艾欧利亚，我始终不明白自己错在哪里。刚才殿下明明对那名女子……”
　　
　　“你根本就不了解殿下，他那温柔的眼神并非因为那名女子，他是在透过那名女子去看着另一个人。除那个人以外，殿下不会再抱任何人。”
　　
　　巴比隆闻言，脑海里忽地浮现一个身影，一个紫发飘飘，玉容寂寂，眉宇清扬的身影。那一瞬间，他顿时明白过来了：“是他？那个快意居里的隐士？”
　　
　　“就是他，殿下对他的爱十年如一日，从不曾变过。”语毕，他望向眼前那扇紧闭的门。这一扇门，一如他那高傲的殿下的那颗心，他的心门狭窄得只容得下那个紫色的身影。除那个人以外，世人之于他一如尘土，可有可无。
　　
　　第二天，沙加便熬不住那汹涌如潮的思念，闯进快意居去找穆，结果让他相当失望，他搜遍整个快意居也见不到那抹清灵的紫影。他的心中万分惶恐，以为穆执意要避开他，远走天崖。直到快意居的仆人一再保证穆只是外出了，他才万般无奈地离去。
　　
　　连续好几天，不管他有多忙，他都坚决腾出一段时间去快意居找穆，但每次都失望而回。他不知道穆是不是有意在避他，只是每当踩进那个清雅幽香的星落居，却见不到那个玉树临风的潇洒身影之时，他的心中总会升起道不尽的苦闷。
　　
　　独自一人站在空旷的星落居，满目繁叶衰落，竟觉孤冷，顿时两袖生寒。那迎脸而来的风，仿佛在笑他的痴。他怔怔地坐在凉亭里喝酒，一杯又一杯，那香沁脾胃的美酒落入他的喉间却味同开水，他只尝到一种苦涩的味道。
　　
　　不知不觉间，已是月影四垂、红烛高烧之时，仆人在星落居挂上琉璃凤灯，柔柔光晕映照着他那张孤寂的俊颜，在凉亭里渲染开来。
　　
　　忽地，一阵轻微的脚步声从拱门传来。沙加蓦地抬首，在如水镜的月光下，一张俊美的玉容异常清晰地映入蓝眸里，他心中一动，从石椅上弹跳起来，如疾风般掠向那个来不及反应的紫色身影。
　　
　　当他的双手被突如其来的力量紧钳住的时候，穆神色一懔，几乎要条件反射地反击，直到沙加的声音轻轻掠过耳际，他才放弃还击的念头。
　　
　　“穆，是我！”声音如微风过耳般轻柔，却又隐含一丝无法言喻的苦闷。
　　
　　穆微怔，抬眸望向沙加俊美的脸，那双深沉的蓝眸里泛起了一层酒后的朦胧之感，浓烈的酒味扑鼻而来，刺激着穆的神经，他淡漠地问道：“殿下，你喝酒了？”
　　
　　“你去了哪里？”略显不悦的声音伴随着浓浓的酒味掠向穆的脸，他冷冷地别过脸，把幽深的目光定在高挂于枝头的月亮，声音幽冷：“我的行踪没必要向殿下交代吧？”
　　
　　“这几天，不管多忙，我总习惯腾出时间来找你。可是，你总是不在。每当我进来看见空荡荡的院庭，你可知道我有多怕？我怕你会像十年前那样消失不见，我怕我再也找不到你，再也见不到你。”
　　
　　他是那么高傲强势，天上地下，唯我独尊。他总喜欢站在用冷漠筑成的围墙傲视天下。他的父皇哈迪斯曾扬言，在这世上，没有让他怕的人。然而，他很清楚，他最怕穆，因为爱他，所以怕他。他怕看见穆那淡漠疏离的眼神，怕看见穆毫不留情地转身远走的背影，怕穆对他冷言冷语，也怕穆把他视同陌路。
　　
　　这世上，他只爱一人，也只怕一人，穆是他身体内那颗仅有的心，也是他的弱点。
　　
　　眼前的人并没有因他的深情表白而动容，只是以幽暗的深眸掠过他的脸，语气淡漠：“殿下，请放手好吗？我累了，需要休息。”
　　
　　语毕，他那优美的唇微抿，唇边噙着淡淡的笑意，那笑容中没有温度，只有疏离。
　　
　　浓烈的酒意在全身肆虐，慢慢侵蚀沙加的意志，他知道自己醉了，不知道是为酒还是为眼前的人而醉，但他不想清醒。
　　
　　他抱住穆，以一只手把穆的双手反握在身后，在穆耳边低喃道：“穆，让我抱你。”
　　
　　温热的吻夹集着浓烈的酒气印上穆那肤白似雪的脖子，他沉迷在这久违了的触感中，没注意到穆的神色骤变。忽地，腹部传来一阵剧烈的痛楚，他轻吟一声，按住剧烈抽痛的腹部，俊颜蓦地擦白。
　　
　　眨眼间，眼前的人影一闪，已跃至伸手不可及之处，他的眉间隐含薄怒，碧眸翻涌如潮：“殿下，请恕我失礼了，星落居里没有醒酒汤，只能以如此粗暴的方式帮你醒酒。”
　　
　　当腹部的痛楚渐渐缓和时，沙加抬首望向眼前这张俊美且淡漠的脸，心里一阵痛。
　　
　　“殿下，我的身体稍有不适，如果没什么重要的事，请允许我先行退下了。”语毕，不待沙加回应，他便迈步离开。
　　
　　沙加心力交瘁地凝视着穆那绝情的背影，直至一阵关门声掠过耳边，把他和穆隔绝成两个世界，他才收回目光，手指轻轻掠过尚有余温的唇，怀念着唇上残留着的触感。
　　
　　一执冷月高挂天边，如一道无法磨灭的伤痕。远树含烟，近湖似镜，沙加静静地立于原地，蓝眸怔怔地看着星落居的内室里红烛高烧，泛起柔柔光晕。当那个心心念念的人掠过窗边，被烛光照出淡淡阴影，投于窗纸上之时，沙加的心底泛起一阵潮思。是痛还是快乐，他已无法分辩。
　　
　　

           

晚风拂柳笛声残

  　　远山如黛，青枫叶赤，花树雕残。夕阳西下，霞光覆遍整个树林。两匹骏马疾驰于枫叶索索的树林中，风入轻蹄，踏碎一地残枝落叶。
　　
　　“殿下！殿下！请注意安全，你骑得太快了。”
　　
　　疾风似刀，刮在脸上灼灼作痛，沙加紧执马缰，任由他身下的骏马放开四蹄乱窜，对身后那急促的呼喊充耳不闻。偶尔，他会闭上一潭深眸，让凛烈的狂风在他身上肆虐，借以平复他心里纷乱的思绪。
　　
　　一阵若隐若现的笛声伴随着狂风掠过耳边，沙加忽地睁开蓝眸，转目四望，只见一只淡紫色的风筝翱翔于天际间，仿如自由自在的精灵。他眯起蓝眸，定睛细看，发现风筝上写着两句诗：晚风拂柳笛声残，仙人曾此暂消闲。
　　
　　那落笔挥豪的字迹似曾相识……
　　
　　蓦地，他以双腿一夹马腹，往风筝飘扬的方向疾驰而去。渐渐出了树林，笛声渐近，婉转悠扬，丝丝入扣。
　　
　　两个人影映入眼帘，他们正悠闲地立于草地之中，一个手里拿着风筝的线头，双眸紧紧盯着翱翔天际的风筝，笑容灿如骄阳，正是苏兰特。
　　
　　沙加的蓝眸一转，定在另一个人身上，当那张俊逸的朱颜映入眼帘时，他的眸瞳顿时收紧，怒火急升。
　　
　　那人身穿白衣，手执长笛，凑在唇边吹奏，他的俊容幽雅闲静，眼眸紧闭，唇边噙着悠闲的笑意，姿势洒落，紫发飘摇，正是穆。
　　
　　他猛然勒住马缰，蓝眸怒不可止地注视着眼前二人，飞身下马，一步一步走向他们，气势迫人。
　　
　　当马鸣声划破天际时，那如画般悠闲的美景被这突如其来的声音惊扰得消失无踪。苏兰特一脸慌张地转过脸来，俊颜瞬间擦白：“沙加殿下？”
　　
　　笛声乍止，那双紧闭的碧眸蓦地睁开，漠然地注视着沙加，他的表情平静似镜，仿佛此刻出现在眼前的只是一个陌路人。
　　
　　此时，被狂风吹成鸟窝头的艾欧利亚终于赶到，他怔怔地扫视在场三人，心下立刻明白此刻的状况，他飞身下马，明誓保身地以局外人的身份立于马旁，观看事情的发展。
　　
　　苏兰特突然回过神来，放掉手中的风筝，挡在穆面前，语带惊慌：“沙加殿下，请你放过他，他虽然是帕米尔族的后裔，却绝没有复国之心。我敢以性命担保。”
　　
　　“他是你的什么人，值得你以性命担保？”冰冷的声音游离于唇边，沙加的蓝眸带着凛烈的气势，迫视苏兰特。
　　
　　当沙加的脚步渐近时，苏兰特的脸色更显苍白，他移动脚步，把穆整个人挡在身后，语气几近哀求：“沙加殿下……”
　　
　　“让开！”沙加怒视苏兰特，斥道喝：“苏兰特，不要迫我动粗。”
　　
　　“不，难道就因为他是帕米尔族的后裔，所以必须要死吗？这对他不公平，他现在几乎过着隐士生活，根本没有反朝廷之心。”
　　
　　“让开！”沙加不耐烦地推开苏兰特，苏兰特意料不及，被这突如其来的猛力推落草地上，他顿觉头昏目眩。
　　
　　沙加的蓝眸燃烧着冰冷的火焰，目光紧紧锁住眼前那平静的俊颜，咬牙问道：“你最近每天早出晚归，就是为了和苏兰特游玩？”
　　
　　“我的事没必要向殿下报告吧！”穆的眼睛沉静地轻眨一下，碧眸幽深如潭，深得沙加几乎无法从他的眸中看到自己的影子。
　　
　　沙加狠狠压抑着自己的怒气，他的双拳紧握，身体微微颤抖。良久，才向苏兰特和艾欧利亚命令道：“苏兰特、艾欧利亚，你们先退下。我有话要和穆说。”
　　
　　“沙加殿下……”苏兰特已从地上爬起来，惶恐地注视着沙加，求情的话还没说出口，便被沙加那冰冷的声音打断。
　　
　　“如果你不想事情节外生枝，最好不要再接近穆了。这世上，能保住他的人只有我。”
　　
　　苏兰特微怔，无法反应。
　　
　　“苏兰特，既然殿下有话要说，你就先离开吧！放心，他不会伤害我的。”穆淡然一笑，那纯静的笑容仿如白花般灿烂圣洁，不沾染天地间的任何污染，保留最初的纯然洁静，让人迷醉。
　　
　　苏兰特欲言又止，面对穆那清灵淡雅的笑颜，终是无言。转眸望了气势迫人的沙加一眼，发现沙加正抱胸环视他，眸里含着怒气。他无声叹息，步至马旁，频频回首，每次总是迎上沙加那含怒的目光，他无奈地上了马，最后看穆一眼，扬马奔驰而去。
　　
　　入秋，空野寂寂，风来袅袅生凉，穆淡然立于碧绿如茵的草地上，看着苏兰特的身影渐渐远去，直至苏兰特的身影消失于空野中，他才回过神来，轻轻拾起被弃置在草地上的风筝，看着上面那首由他亲手题的诗，盈盈一笑。
　　
　　沙加见状，心里一阵不快。穆有多少年不曾这样对他笑过了？久到他都已怀疑穆是否曾真心对他笑过，穆那天真慈悲的笑容在久远的年月中早已成了无法回头的记忆。
　　
　　望向眼前那真挚的笑颜，他的心里堵得慌，却又无可奈何。他也许可以强迫穆成为他的人，强行把穆带在身边，却永远无法勉强穆露出真挚的笑颜。
　　
　　恍惚中，穆的声音清晰传来，清冷、淡漠。
　　
　　“殿下，如果你没话要说，请容许我先告辞了。”话声刚消失，穆便转身离开，那头淡紫的长发在阳光下流光溢彩，闪着一层让人眼睛刺痛的银白。
　　
　　沙加闻言，神色骤变，从后面抓住穆的肩膀，趁他粹不及防之时把他紧紧揽进怀中，以铁钳般的双肩固禁住他的双手，迅速吻上他的唇，在他尚未反应过来时，沙加以舌尖撬开他的贝齿，入侵他的口腔，反复吸吮、辗压，多年来狠狠压仰着的思念和爱恋决堤而出，他沉醉在那久违了的柔软触感之中，心醉神荡。
　　
　　怀中的人挣扎着，却始终无法成功争脱他的怀抱，他满足地吸吮着穆口中的甘美，并以牙齿磨动着穆的舌尖，带着惩罚的意味。
　　
　　忽地，一阵麻麻的痛楚从舌尖蔓延，他急急放开穆，蓝眸含怒瞪着穆，任由那腥红的鲜血从舌头流淌而出，如花瓣般披散在他的薄唇上，把他的唇染得湿湿漫漫。
　　
　　“殿下，请自重！”那双碧如玉的眼眸已有怒意，穆退后一步，虽然看似全身俱是空门，但沙加却知道穆在全身戒备着，倘若他再有冒犯之举，穆必会与他在拳脚下见真章。
　　
　　落寞地叹息，他听见自己问了一句话，声音空灵。
　　
　　“为什么？为什么你只对我一人苛刻？我和苏兰特同是这个国家的皇族，为什么你愿意对他好，却对我彻底漠视？”
　　
　　微凉的风轻轻掠过草地，碧绿的青草随风摇摆，仿如一袭袭波浪，掠过他们的脚跟。沙加看着眼前的紫发青年，只见他沉吟良久，才又抬首回望沙加，一声幽幽的低叹漾了开来。
　　
　　“有些事，你我都心知肚明，何必再问？”他的声音渐渐淡化在风中，他的碧眸盈满落寞，如一潭随风而动的碧波。
　　
　　沙加深深注视着那动荡的碧波，柔声说：“穆，我知道我曾伤了你的心，可是依你的聪明，又岂会不明白我的情？如果你不懂我的情，在天秤王叛变的时候，你就不会以割袍来阻止我的行动。你始终下了注，愿意赌在我身上，愿意相信我的情，你还是在乎我的，不是么？”
　　
　　见穆沉默无语，沙加又再说道：“我们一起参与对方的成长，朝夕不离。我们之于对方，就如臂膀。这份情，又岂会那么容易抹杀掉？”
　　
　　风继续吹，他们脚下的青草继续不停歇地摇动。残阳如血，暮色四垂，穆的俊颜沉浸在残阳的余辉中，那白皙的肌肤仿佛被染了血般，透出艳色。他的薄唇微抿，任由沉默的气氛包围着他。
　　
　　沙加轻轻抓住他双肩，双眸里盈满祈盼：“穆，你对我还有情，是不是？”
　　
　　穆的俊颜慢慢别到另一边，如血的残阳余辉只映照到他的半边脸，他的另一边脸看起来淡漠而幽深，那一瞬间，沙加的心猛地跳了一下。
　　
　　“沙加，当年，我们朝夕相处，除了就寝，几乎不离开对方。我们一直参与对方的成长，看着对方从稚幼的孩童变成翩翩少年，你无视我们两国敌对的身份，总是不顾自身安危去保护我。虽然很多帕米尔贵族一再劝戒我，但我始终相信你，不曾把你当外族看待。可是……我错了。最终，你背弃了我的信任，你选择以最残酷的方式去背叛我、伤害我、报复我。沙加，正因为我们一直参与对方的成长，我一直毫无保留地对你付出我的信任，所以，你的背叛才比任何人的背叛都更折磨我，我已经无法肯定你在不顾一切保护我的时候，是不是在心里暗暗诅咒我早日归天。”
　　
　　“不是的！穆，不是的……”沙加终于动容，他紧紧握住穆那冰冷的手，蓝眸里盈满急切：“我对你的心是真的，我只是……着急，看着你一天天长大，我感到无比着急，当我们越是成长，我们便会越明白自身的立场，到那个时候，我们一定会渐渐疏离对方。我无法眼睁睁看着你封王，继而疏远我，娶妻生子，把我摒弃在黑暗的角落，当一辈子的可怜人质。我身上流着凌霄族的血，我不允许自己活得如此窝囊。所以，我要把你抢过来，并把你的整个世界架空，只剩下我。”
　　
　　一抹讽刺的笑意渐渐在穆的唇边漾开，他以幽深的目光注视着沙加，那目光里没有感情，只有无尽的疏离。
　　
　　沙加心头一震，蓝眸里闪过一丝惊慌，轻声道：“穆，是我伤你太深。我知道你暂时无法把你对我的怨恨根除，我会等你。你天性慈悲，我相信你总有一天会……”
　　
　　“沙加，你还不明白么？我那不适当的慈悲使我族灭亡，使我的国民代代为奴。每当看见你，我就会不由自主地想起那段惨绝人寰的景象，那是永远无法根除的梦魇。我本来打算隐居在快意居，静静地度过余生，可是你的出现扰乱了我的生活，我真的……不想再和你纠缠了。沙加，你以后不要再来找我了，放了我吧！”
　　
　　穆的语气平静，他刚才那一瞬间的心伤神哀仿佛只是一场幻觉，就连听似哀求的话，他都说得冷漠无情。如果这就是他的报复，那么他做到了，沙加此刻的心仿佛被一根细针硬生生地穿插而过，不会见血，却痛彻心肺。
　　
　　他迎风而立，脸色苍白得吓人，蓝眸微瞪，直直地注视着穆，夕阳已下了山，暮色转浓，穆的脸沉浸在苍茫暮色中，幽暗不清。
　　
　　少倾，穆的碧眸一转，看了一下天色，随即说道：“时候不早了，我该回去了。”
　　
　　没有说再见，因为他们现在已不是朋友，昔日的情宜早已风干在那场惨绝人寰的大屠杀中，无法追寻。没有再看沙加一眼，穆来到马旁，脚一蹬便上了马，他轻吒一声，一拍马股，翔扬而去。
　　
　　沙加紧握双拳，强迫自己不去看那个渐渐远去的背影，强迫自己不去在意那个伤他伤得不遗余力的绝情之人，他暗暗叮咛自己，从这一刻起，把那个身影从他的脑海里强行抹去。
　　
　　他要让穆知道，他这个一人之下、万人之上的尊贵殿下并不是非他不可的，他的骄傲自尊不允许被别人一而再、再而三地重创。从今天开始，他要过自己的生活，他会消失在穆的生命中。如果这真的是穆的希望，他会循他所愿。
　　
　　

           

相隔天涯

  　　强迫自己不去找穆、不去想穆的日子里，度日如年。不分昼夜地忙碌工作，把前一阵子因为等穆而耽搁下来的所有工作全处理掉，然后疯狂地狩猎，在杀戮的快感中短暂忘却那一抹紫色的身影，直至疲惫不堪，他才回羽天府梳洗就寝。
　　
　　可是，当思念已经成为十年来的习惯时，即使疲惫不堪，睡梦中却仍有穆的身影，穆那天真慈悲的笑颜一直是他心中最宝贝的回忆，他紧紧留住那早已发黄的回忆，不肯忘怀。
　　
　　睡梦中，那个朝思梦想的人在对他微笑，那温柔的笑容竟使他的心刺痛了起来，他紧紧抱住穆，呼唤着他的名字，一千遍，一万遍，然后许诺：今生今世，永不负他。
　　
　　醒来的时候，对着空荡荡的卧室，满室寂寥。阳光入窗，珠帘翠箔，熠熠生辉。他不由自主地想起与穆最后相见的那一天，残阳如血，落日余辉洒了穆一身，穆神情悲恸地诉说着当年被灭族的事，那狠狠压抑着的痛楚的模样至今仍让他的心里抽痛。
　　
　　是他伤穆太深，是他亲手扼杀了一个天真慈悲的少年的美好梦境，也亲手扼杀了一段俩小无猜的感情。
　　
　　这些天来，他是否仍安好？
　　
　　压抑不住来势汹汹的思念，他终究无法把穆弃如敝屣。他宣告对穆妥协。
　　
　　匆匆梳洗完毕，便迫不及待地往快意居赶去，只要看他一眼就可以了……一眼就好……
　　
　　今天适逢初一，是开放议政的日子。只是时候尚早，还没有客人前来议政，整个快意居显得格外宁静。沙加穿过环环相扣的复道回廊，往熟悉的院落走去，他刻意放轻脚步，不想惊扰里面的人。他没有打算现身，只想看那个人一眼，只要确定他仍安好，拔开自己心中那根弦，他便会无声无息地离开。
　　
　　当他到达门外的时候，一把不寻常的男声响了起来：“这是我给你的聘礼。从今天开始，你就是我的人了。你收拾一下，马上随我回府。”
　　
　　那嚣张的语气及那气势迫人的态度说明了来者的身份不俗，很可能是高官子弟。沙加蹙眉，如冰般的蓝眸扫向院庭内，只见各种饰玉珍品、凌罗绸缎参差院庭，外面饰以层层喜气洋洋的红锦，鲜艳夺目。
　　
　　一名身穿绸缎的金发男子正昂然立于以蓝田暖玉堆砌的水池边，他的脚下是一片花丛，几株不知名的奇花在他的锦靴下争扎着，碧绿的花枝、深蓝的花朵，清雅脱俗，幽妍迷人。
　　
　　数名孔武有力的家丁正站在一旁蓄势待发，只等主子一句命令，便有把人强行掳走之势。看这阵像，哪里像来提亲？根本就是迫亲了。
　　
　　穆正悠然坐在树下的玉石案旁，一身白衣更显得他肌若晚雪、仙风道骨。他以淡漠却不至于太失礼的语气说道：“在下只愿在此地静静度过余生，无意与阁下结亲姻。星落居是禁地，外人不宜进入，贵客请回吧！”
　　
　　米诺斯闻言，踏开脚步来到穆面前，他目炯如星，唇边泛着狂妄的笑意：“你足不出户，我若不硬闯禁地，如何能见到你？若非那天偶然遇见你，我还真不晓得这个快意居里竟有这般俊美绝伦的人。从那天开始，我就决定要娶你入门了。”
　　
　　原来淡然的碧眸在注意到水池旁被踏成花泥的几株鲜花后，竟添上一抹愠色。那碧绿的花枝、深蓝的花朵，一直都是他的最爱。他站起来，望向米诺斯那俊逸的脸，声音清冷：“感情的事，丝毫勉强不得。我无意与阁下结亲，如果阁下听不明白，我也不会再重复了。请恕我失敬，先回卧室休息了。”
　　
　　当他拂袖离开之时，耳边响起了米诺斯那张狂的声音：“我不想要你的心，我只要你的人便够了。”
　　
　　忽地，几个家丁一同向穆冲来，来势汹汹，似乎要把穆擒住。穆神色一凛，轻甩衣袖，只见那随风拂动的衣袖甩向其中一名家丁的脸庞，啪的一声脆响，便见那家丁痛呼一声，连忙以手掩住脸，在他那稀疏的手指间，已能清楚看见一个红印子。
　　
　　穆轻轻一跃，已隔众人数步之遥，他的白衣飘飘欲仙，姿势潇洒，仿佛刚才的动作只是幻觉，他的表情平静似镜，警告道：“贵客，我不想动手，请别迫我。”
　　
　　若就此离开，米诺斯的面子哪里挂得住？他的脸色骤变，向家丁喝道：“捉住他，今天无论如何也要把他带回府。”
　　
　　当那数名家丁再向穆扑来之时，只见一抹熠熠生辉的金色闪过眼前，便有一个人如刀般挡在穆的面前，金发随风而动，一缕缕掠过他的脸，他的蓝眸里燃烧着怒焰，气势迫人。
　　
　　穆微怔，随即把一切情绪隐藏在那淡然的表相下，他把目光掠向眼前数人，知道这场打斗在所难免。
　　
　　米诺斯把目光游离在沙加和穆之间，心中暗暗猜测两人的关系，脸色越来越苍白，他最后把目光定在沙加身上，语带警告：“小子，你知道我是谁么？凡是跟我斗的人都没有好下场的，上次那个跟我争艳冠楼花魁的书生已经被我扔到凌焰江喂鱼了。”
　　
　　沙加冷哼一声：“我管你是谁，只要是想动穆的人，我一个都不会放过。”
　　
　　米诺斯闻言，眸里杀机乍现，向身后的家丁命令道：“杀了他！”
　　
　　命令一出，所有家丁便向沙加和穆攻去，他们两人早有准备，神色一懔，拔剑周旋于众家丁之间，穆使用的是点到即止的招式，即使伤人，也只是轻伤，意在让对方吃点苦头。
　　
　　而沙加则不然，他的招式凶狠，招招夺命，以一个虚招避开众家丁，使直接以米诺斯为目标，来势汹汹地攻向米诺斯面门，米诺斯神色慌张地惊叫一声，后退数步，却无力躲开那凌厉的剑招。
　　
　　穆见状，神色骤变，喝道：“不可以杀他！”
　　
　　沙加闻言，急忙收住剑势，却无暇顾及身后，只见一个家丁面露凶狠之色，长剑一摆，便指向沙加的咽喉，沙加险险避开，却仍是被长剑削过肩膀，他闷哼一声，顿时血如泉涌，飞喷到那名家丁的脸上。
　　
　　“住手！”一阵惊喝声如春雷般轰向院庭，众人皆被这惊人的叫声震得耳朵发麻。米诺斯首先回过神来，惊喜地望向门口，叫道：“爹！你来得正好，快把这个家伙打入天牢，他……”
　　
　　啪的一声，米诺斯那俊逸的脸庞出现了一个鲜红的五指印，站在门口那名身穿官服的中年男子脸如死灰地吼道：“闭嘴！蓄生！”
　　
　　语毕，他便匆匆来到沙加面前，惶恐地向沙加下跪叩首求情：“臣罪该万死，臣教子无方，希望沙加殿下海量，原谅犬儿。臣必定对他严加责罚，好好管教。”
　　
　　当米诺斯看到身为吏部尚书的父亲竟向眼前的金发男子屈膝下跪时，便开始惴惴不安，直到他听见父亲对沙加的称呼，顿时脸无人色，僵如石头。
　　
　　沙加的表情苍白得吓人，鲜红的血沿着他的手臂滑落，在地面伸延，触目惊心。沙加强忍剧痛，斥喝道：“我说过了，我不会放过所有想动穆的人，全给我滚。”
　　
　　“殿下……”吏部尚书米扬满脸哀求，身体抖如风中落叶。蓄意伤害皇族，那是诛九族的大罪。他好不容易才爬到吏部尚书这个位置，一直兢兢业业，不敢出丝毫差错，没想到竟以这样的方式收场，他的眸中已有泪光。
　　
　　沙加按住灼灼作痛的肩膀，怒道：“滚！”
　　
　　米扬看着沙加那血流不止的伤口，知道他此刻怒急攻心，什么也听不下去，只好叩首退下。倾刻间，整个星落居只剩下沙加和穆两人，他们互相凝视对方，表情复杂。
　　
　　沙加的脸色因失血过多而惨白得吓人，他拼命忍着痛，说道：“我没想过要打扰你，我只是想来看你一眼。若不是看到你出事，我便不会出现了。”
　　
　　穆只是静静地注视着沙加，沉默无语。
　　
　　沙加轻声叹息，转身离开，他的背影凄惶惨落，让人不忍。就在他走了两步之后，一只手抓住他那只没有受伤的手臂，他全身一震，望向抓住他手臂的纤长手指，不敢回头。
　　
　　“沙加，先进内室止血吧！你这个样子回去，必会吓坏你的护卫。”清脆的声音徐徐入耳，每一个字都敲进沙加心坎里。他的俊脸虽然苍白，却露出极不协调的欢欣笑颜：“穆，我以为……你会一如以往，对我彻底漠视。”
　　
　　“我并非铁石心肠之人，事情因我而起，你为我而受伤。在情在理，我都不该对你的伤视若无睹。”他望向沙加受伤的肩膀，碧眸里盈着淡淡的担忧。
　　
　　沙加见状，蓝眸温柔如水，轻声说道：“早知道受伤便可以使你动容，我宁愿为你受伤千遍万遍。”
　　
　　碧眸里闪过一丝情绪，穆扛住沙加那只没有受伤的左臂，承载着他身上大部份的重量，把他扶进内室，安置在软塌上。
　　
　　脱掉沙加那染满鲜血的上衣，穆开始为他反复拭擦伤口，他的动作轻柔，生怕触动了沙加的伤口，然后为他的伤口敷了药，缠上锦布。
　　
　　沙加静静地注视着忙个不停的穆，柔情盈满心间：“穆，我真希望时间永远停止在这一刻。如果能让你对我回心转意，即使要我死，我也毫不在乎。”
　　
　　穆的碧眸里闪过一丝惊惶，他急忙以洁白的手指按住沙加那苍白的唇，说道：“这些不详语对皇族来说是禁忌，你不要再说了。”
　　
　　沙加握住穆的手指，轻声问道：“穆，你还在乎我，是不是？”
　　
　　眼前的人回复了一贯的淡漠，捌过头去，沉默无语。
　　
　　沙加见状，不顾痛楚，以双手抓住穆的肩膀，认真问道：“穆，我想听你的心声。我曾以为你已对我彻底漠视，但在我受伤的时候，我看到你为我担忧。你对我还有情，是不是？”
　　
　　穆慢慢转过头来，他的神色复杂，想避开沙加的碰触，却被沙加那如铁钳般的双臂钳住，他担心沙加会因用力过度而导致伤口出血，不敢妄动。
　　
　　“沙加，不要这样，不要迫我。”
　　
　　沙加的蓝眸急切地注视着穆的脸，他看到穆那淡漠的表情下夹集着一丝黯然、一丝为难。可是，他不肯放过这个机会，他怕一旦过了今天，再见面时又成了陌路人，他必须把握这个让穆动容的机会。
　　
　　“穆，从你叫我放开你的那天开始，我一直想如你所愿地消失在你面前，然后借繁重的工作去忘记你。可是，我做不到，我害怕你说的话并非出自真心，怕你后悔，怕因我的退却而错过彼此。”沙加轻抚着穆的长发，柔声道：“为何我越是接近，你越是退却？难道我的真心还表现得不够明显么？是不是因为我伤你太深，让你始终不敢完全相信我，不肯踏出那一步？”
　　
　　穆沉默良久，才长长的叹了口气，轻声道：“我对不起我的族人。这十年来，我终年穿着我族的丧服，目的就是提醒我自己，不该再对你留恋，更不该对你有所期待。我本来以为这辈子不会再遇见你，本来以为我可以安安稳稳度过我的余生。可是……你还是出现在我的面前，为什么事到如今……我却还是对你……”
　　
　　穆的身体微微颤抖着，他的神情悲恸，碧眸里盛满愁烟，那凄楚的模样不禁让沙加的心里抽痛起来，他把穆抱入怀中，轻轻吻着他的额头，温柔地道：“穆，我不怪你……我不怪你，我等了十年，终于等到你这句话。为了你，即使受再多的苦，我也心甘情愿。从今天开始，你的痛、你的苦、你的罪全都由我来承受，你不要再自责了，都是我不好……都是我不好……”
　　
　　沙加的蓝眸里盈满惊喜和疼爱，轻轻捧着穆的头，迫不及待地吻上他的唇，穆似乎并不习惯这突如其来的亲昵，眸中闪过一丝退却的神色，可是沙加不愿意再让他有退却的机会，加深了吻的力道，在他的口腔里肆虐。
　　
　　为穆，他隐忍了十年。如今这个朝思暮想的人就在眼前，他只觉全身燥热难耐，以往的冷静自若全都消失无踪，他急切地想要穆，想透过他的体温来感受这场真实的梦境。
　　
　　“穆……我想要你……”那湿热的吻移到穆那肌如凝脂的脖子，沙加的声音沙哑，透着□裸的欲望。
　　
　　穆全身一震，身体僵如石头，他挣开了沙加的怀抱，整理好略显凌乱的衣裳，拒绝道：“沙加，不要。我曾向我的族人指天发誓，一辈子为他们净身守丧。否则，遭尽天谴。”
　　
　　“穆，你又何必如此……”沙加怔怔地注视着穆，语气里透着几分无奈。这样的穆，让他想起了十年前他攻破凌霄国之后的那一晚，在他想要强行要穆之时，穆咬舌自尽的事，穆当时那倔强的眼神至今仍让他心有余悸。
　　
　　“沙加，我的心已经背叛了我的族人，我的身体不能再背叛他们了。否则，列祖列宗在前，千秋史笔在后，我情何以堪？”
　　
　　看着那张狠狠压抑着悲痛的俊颜，沙加终是不忍，他握住那只冰凉的手，放在唇边轻吻：“穆，我不迫你。如果这就是上天让我失而复得所必须付出的代价，我愿意承受。”
　　
　　语毕，他从软塌上起来，温柔笑道：“兵部还有事要处理，我先走了。”
　　
　　走了几步，他忽地停住脚步，回过头来看穆：“穆，我会用一辈子的时间去向你证明，我今生不会再负你。”
　　
　　那抹璀璨的金色影子终于消失在余香袅袅的寝室内，珠帘寂寂。几片黄叶落于沉香造就的窗台上，秋意甚浓。穆步至窗前，微风徐徐，满院花香，遥飞入激，鸟弄清音，听而清心。
　　
　　他小心翼翼地拿出藏于胸口的玉如意结，以手指轻轻掠过上面的柔软发丝，碧眸顿时柔情似水，情不自禁地把玉意结放在脸庞轻轻厮磨，任由思念如烈酒般侵蚀他的意志，他听见自己那空灵且孤独的声音慢慢散开。
　　
　　“撒加，原谅我……我的身体和心都只给你一人，可是，我有不得不去完成的使命。原谅我。”
　　
　　他紧闭碧眸，那断断续续的语言如在风中咏唱，带着无穷无尽的思念，传递给远方的爱人。
　　
　　

           

千古难消当日恨

  　　卧室内弥漫着淡淡的消毒药水味道，与兽鼎内那清香腹郁的香料混成一片。飞仙帐被银钩高高挂起，软塌上设着青玉枕，叠着罗衾。
　　
　　沙加坐在软塌上，静静地注视着眼前那个正帮他包扎伤口的紫发青年，唇边不禁泛起温柔的笑意。
　　
　　十年来心心念念，无时无刻不想揽他入怀，以慰藉自己那颗彷徨不安的心。直到此刻，他的心才能安定下来，终于愿意相信自己拥有了这种幸福。
　　
　　眼前的人似乎感觉到他的异样，蓦地抬首望向他，轻声问道：“你笑什么？”
　　
　　沙加的蓝眸盈满柔情，柔声说：“我想吻你。”语毕，不待眼前的人回应，便俯下头去，意图印上那两片薄唇。
　　
　　“别乱动，要是伤口出血了怎么办？”眼前的人低下头，更仔细地为他的伤口消毒，不着痕迹地避开了他的吻。
　　
　　“沙加，你伤得不轻，为何不肯让御医诊治呢？”那询问的语气中伴随着一丝担忧。穆在沙加的伤口洒上药粉，然后以锦布包扎。
　　
　　沙加那□的胸膛完全暴露于空气之中，时值秋天，空气中渗透出阵阵凉意，然而他却似未所觉，目光如水地注视着眼前的人，笑道：“要是御医一下子就把我的伤治好了，我还怎么让你帮我包扎伤口？”
　　
　　“你是千金之躯，岂容儿戏？我不通医术，若草草医治，只怕留下后患。”
　　
　　沙加握住穆那只正在包扎的手，问道：“穆，你记不记得十年前，你也曾为我包扎伤口，当时的消毒药水也是这种味道。”
　　
　　穆闻言，碧眸黯淡了下来。那一年，是他生命中最重要的转折点，从天堂坠入地狱不过需要一瞬间。他至今仍记得皇宫沦陷的那天，宫人凌乱不堪的脚步声、哭喊声，仍记得母后那清冷的泪珠、飞溅的血花、以及摔落地面的匕首。
　　
　　这些画面，如鬼魅般纠缠着他。在故宫的舞台上，族人的碧血未干，那些惨死的冤魂至今仍睁着眼睛看着他，无声控诉着他的失误，让他在多个夜里莫名其妙地痛醒。
　　
　　为了夺回国土、为了让他的国民结束代代为奴的非人生活，他连撒加都可以背弃，他的生命中还剩下什么？
　　
　　看着那双碧眸渐渐黯淡无光，沙加的心一沉，把穆的手放在唇边，轻轻印上一个吻，心疼地道：“穆，对不起，我不该再触及你的感情裂痕。”
　　
　　穆抬首，氤氲的碧眸如生起了漠漠轻烟，深深注视着沙加的脸，良久，才说道：“沙加，你可不可以答应我一件事？”
　　
　　看着那张若有所求的俊颜，沙加一阵不舍，把穆轻轻揽进怀中，说道：“只要我能做到，一定不负所托。”
　　
　　“倘若你能继承皇位，可不可以答应我，赦免我族人的罪、让帕米尔族与凌霄族平等相处？”
　　
　　沙加微怔，穆的请求对他来说是一个大难题。虽然哈迪斯曾在帕米尔国当众宣布他是皇位继承人，但事隔多年，哈迪斯始终不曾旧事重提。凌霄国的皇位向来传长不传幼，若长子没有太大的过失，是不可能被废。
　　
　　虽然他曾在战场上屡立战功、在军队中的威望极高，但毕竟卡妙才是长子，正因为他那心机深沉的父皇不肯表态，才让朝中发展成两派人马明争暗斗的局面。
　　
　　上书房的四位大学士中，艾亚哥斯是卡妙的表兄，施布是他的舅舅，这两位中堂处于明显对立的局面，德里密中堂则是中立派，隔岸观火，两边不得罪，也两边不靠近。至于那个在十几年前因经商方便而从帕米尔族改入凌霄族族谱的辰已中堂则是只忠于哈迪斯，不肯介入争夺皇位的这趟浑水。
　　
　　毕竟凌霄国的立储规矩是立长不立幼，而卡妙又并非庸碌无能之辈，若要打破传统去立沙加，必须要有足够的理由。然而，沙加当年破帕米尔国有功，而且数年来，他率领部属开疆拓土、屡立战功，军中的将领大多出自他的门下，若将来皇位传给卡妙，可能会出现萧墙之祸。
　　
　　种种原因，使哈迪斯在立储一事犹豫不决，只能以观望的态度看着事情的发展，两边一同安抚、节制，让他们互相制衡。如此一来，也可以避免宫中出现子杀父的烛影斧声。
　　
　　莫说现在朝中一日三变，百官彷徨，情况未明。即使以后他能顺利登基，但凌霄族人向来有‘父丧，子不改道三年’之义，他又岂能轻易改掉这项基本国策。
　　
　　当初这项国策是经过朝议之后定出来的，他们是吸取了凌霄国从战败国迅速发展成强国的经验，怕帕米尔族卷土重来，所以要对帕米尔族进行打压，不让帕米尔族的任何一股势力座大、复国，并意图对帕米尔族的世代族民进行思想洗脑，让他们认为自己是低下的人，时间久了，便成习惯，他们便不会再有复国的念头。
　　
　　朝中虽然也有帕米尔国的旧臣，但那是为了让帕米尔族的人知道他们的父母官已甘心投降，以恐固他们投降的决心。但那些旧臣在朝中也是遭到凌霄族臣的排挤和打压，不成气候。
　　
　　如果沙加在登基之后宣布废除帕米尔族代代为奴的国策，将会引起凌霄族臣的不满。而因为亡国之恨，帕米尔族民也不会真正感激他，卡妙更会伺机寻畔，夺回帝位。
　　
　　穆给他下的这个难题，可能会动摇他的帝位。然而，面对那张若有所盼的俊颜，那个‘不’字却哽在喉间，无法顺利说出口。
　　
　　把怀中的人揽得更紧，他轻声叹息：“虽然父皇曾当着帕米尔族的大臣宣布将由我继承皇位，但事隔多年，父皇却只字未提，而我国向来是立长不立幼，未曾有过先例，将来承继皇位的人可能不是我。”
　　
　　沙加的蓝眸闪烁，俊颜闪过一丝不自在。穆静静地注视着他良久，才缓缓一笑，得体的笑容下，夹集着无法言喻的黯然：“对不起，是我为难你了。”
　　
　　他从来没有忘记，沙加有多恨帕米尔族人，在帕米尔国当人质的期间所受的排斥使他的恨根深种，恨不得时时刻刻把帕米尔族人踩在脚下凌迟。为了他的安危，沙加可以不顾一切，却无法爱他所爱，选他所选。沙加毕竟太高傲了……
　　
　　轻声叹息，把落寞的思绪隐藏在长长的眼睫毛下，沉默无语。
　　
　　沙加轻吻穆的脸颊，柔声说道：“我不怕你为难我，最怕的是连这个让你为难的机会都没有。这十年来，我盼的就是这天，只要你能出现在我面前，不管是打我还是骂我，我都心甘情愿。”
　　
　　“天气凉，赶快穿上衣服吧！”穆离开沙加的怀抱，拿起搁在一旁的衣服，为沙加披上。沙加看了穆一眼，那看似淡然的表情总是刺痛他的心。虽然穆已经向他表明心迹，却总给他一种若即若离的感觉，让他的心如坠迷雾。他知道穆的心中有一个解不开的结，这个结使穆的心不能开怀，更不能毫无顾忌地接受他。但他仍然祈盼有一天，穆能爱他爱得毫无负担。
　　
　　他穿上外衣，缠好玲珑玉带，手指轻轻抬起穆的下颚，问道：“何时，你才能无忧无虑地爱我？”
　　
　　穆轻轻别过脸，沉默不语。他的紫色流苏因他的动作而微微前倾，落在胸前，洒了他一身。
　　
　　沙加发出一声幽幽的低叹，起身说道：“我这两天有事要处理，可能不会过来了，你要保重自己。如果有急事，立刻派人到羽天府找我，我必定立刻赶来。”
　　
　　穆点头，终于展笑颜：“放心吧！我会好好照顾自己。”
　　
　　沙加捧着穆的头，在他的额角印上一个吻，随即转身离开。穆静静地目送他的背影消失在卧室之中，直至传来关门声，他的目光才慢慢转冷，俊颜罩满寒霜。
　　
　　“我连撒加都背弃了，如何能无忧无虑？我会永远记得，为了我的复国计划，撒加所受的思念的痛苦、失去爱人的痛苦。从现在开始，我会加倍在你身上讨回来。”
　　
　　虽然他明白，身负族人的血海深仇、国民幸福、承受着无法负荷的思念、寂寞，被压得喘息不过来的人其实是他自己。
　　
　　星落居里，古木参差院庭，清阴散落，秋风习习。穆坐在凉亭内的石椅上看书，他的身体斜倚向身后的柱子，一副两耳不闻窗外事的悠闲模样。
　　
　　冰河手握扫把，徐徐扫着院庭的落叶，他的目光却一直瞟向星落居的门口，注视着那个跪在地面、两目无神的米扬。昔日的他何等风光，前呼后拥、意气风发。然而，只因得罪了沙加，一个刺杀皇族的罪名压下来，便是诛九族的大罪。纵是男儿膝下有黄金，他也不得不为了家人的性命而屈膝折腰。
　　
　　看着那个头发略显凌乱、显得无限苍凉的米扬，冰河顿起怜悯之心。虽然米诺斯死有余辜，但罪不足以累及九族，若真的给他按了一个刺杀皇族的罪名，圣旨一下，生灵涂炭，将有多少人惨死在刑刀之下？
　　
　　主意一定，他放下手中的扫把，来到凉亭里，帮穆添了香茶，随即说道：“穆先生，那个人已经跪在那里两天了，难道你真的不帮他么？米诺斯是该死，但若真的诛九族，会不会刑罚过重？”
　　
　　穆闻言，放下手中的书，状似悠闲地端起桌上的茶杯，轻啜一口雨前。他的玉容寂寂，让人看不清思绪。直到冰河以为他不再回答之时，他才轻声叹息，说道：“冰河，你还年少，不懂得分析其中的利害关系。你以为这真的只是沙加和米诺斯因争我而起的祸么？不过是城门失火，殃及池鱼罢了。现在朝中波谲诡异，任何一件小事都有可能成为震动朝野的大事。依我的身份，不该插手任何政事，否则，又将飞来横祸。”
　　
　　冰河看着穆碧眸微垂，似在感叹，他不解地问道：“沙加殿下对你的用心，我们所有人都看得出来。只要你向沙加殿下求情，他便不会再追究了。穆先生，米家的其他人是无辜的，你要帮帮他们。”
　　
　　穆放下手中的茶杯，起身立于凉亭边缘：“这天下间，无辜的人何其多。高阁深宫、翻云覆雨，一旦选错了立场，便是舟覆人亡之祸。从米扬选定卡妙殿下的那一刻开始，便已经种下祸根了，我无能为力。”
　　
　　“可是……”看着那个在秋风中翩翩然如玉山之将倾的背影，冰河竟如被石块哽在喉间，良久仍说不出一句话来。
　　
　　忽地，天空飘下鹅毛细雨，雨点伴随着微凉的秋风翻飞，笼罩着每一个角落。穆望向稳如磐石地跪在门口、丝毫不为所动的米扬，轻声叹息，拿起搁在一旁的雨伞，轻轻展开，便撑伞来到米扬面前。
　　
　　当一双锦靴出现在眼前的时候，米扬惊喜地抬首，如膜拜神明般仰望俊容沉寂的穆，语带哀求：“穆先生，请你大发慈悲，救救我家人吧！子不教，父之过，是我教子无方，但我的家人是无辜的，请你向沙加殿下美言几句，把所有罪名推在我一人身上。”
　　
　　米扬以颤抖着的双手抓住穆的衣摆，那刚毅的脸庞盈满疲惫和苍凉。穆只是静静地站在原地，轻声道：“米大人，你又何必如此。对于此事，我无能为力。”
　　
　　“不，沙加殿下是因你而冲冠一怒，只要你提议息事宁人，沙加殿下必会听你的。倘若你能救我家人的性命，我米扬必定为你赴汤蹈火。”
　　
　　才不过几天时间，米扬便已两鬃染霜、仿佛老了好几年，狼狈至极。穆心生不忍，轻声劝道：“以我的身份，实在不宜插手朝中之事。不过，若要救你的家人，也不是没办法。但……我实在不愿意让你使用这个办法。”
　　
　　米扬闻言，双目顿时亮如星晨：“穆先生请说，只要能救我的家人，不管要我做什么，我都会毫不犹豫地去做。”
　　
　　“米大人，请谨记，若不到最后关头，绝不要使用这个方法。”语毕，穆微微倾身，凑在米扬耳边，轻声说着他的办法。
　　
　　米扬闻言，一阵错愕，但他很快便露出欣慰的笑容，向穆叩了三个响头后，起身告辞。
　　
　　看着那个苍凉的背影，穆的双手微微颤抖，忍不住开口说道：“米大人，秋雨生寒，你撑这把伞回去吧！”
　　
　　米扬回过头来，回以一笑：“不用了，那对我没意义。”语毕，复又转过身去，步入漫天雨幕中。
　　
　　穆看着他的身影渐渐杳微，忽然看着自己那双洁白的手，碧眸里盈满氤氲。
　　
　　他不喜欢杀人，但他背负的仇恨太深、他的使命太重。有些事情必须有人去做，即使不是他，也会是别人。
　　
　　然而，他和朱利安一样，都不希望把这份沉重的使命留给别人，这不是一个常人所能肩负的使命，他必须要抛弃常人的感情、良心。他必须要明白，所有的霸业都是踩着尸体和鲜血造就出来的。当他们完成使命的时候，他们的身后早已是血海地狱，他不愿意让后世人为了弥补他的错误而身赴地狱。他是早已尝过地狱滋味的人，他的慈悲，必须要以鲜血来诠释，他愿意让自己的双手染满鲜血，因为他要把干净的双手留给后人。
　　
　　曾经有一个人向他伸出如阳春三月的温暖大手，愿意把他带离地狱，然而，他微笑着婉拒：“非常之事，须用非常之人。我不入地狱，谁入地狱。”
　　
　　于是，他与那个人就如白天与黑夜般错过了，他只能立于他的地狱之中，葬了情、埋了泪，眼睁睁看着那人离他越来越远，寸心成灰。
　　
　　微风伴随着几阵细雨轻轻拂来，侵占了伞下的世界，他顿觉两袖生寒。
　　
　　“好冷……”他的碧眸半垂，以双臂环住自己的身体，轻声低喃：“撒加……你在哪里？我很冷啊……”
　　
　　

           

昨贫今富人忙碌，春荣秋谢花折磨

  　　是日，吏部尚书米扬在自己的府邸里畏罪自尽，米家的人在他的房间里找到了一封遗书，面呈哈迪斯陛下，遗书的内容如下：
　　
　　臣望北而叩。臣因教子无方，导致逆子米诺斯误伤沙加殿下的千金之躯，臣不胜惶恐，唯恐因臣教子无方而累及九族，故以死谢罪。希望陛下看在臣数十年恭谨侍上、秉公处事、仁厚待下的份上，保存臣的九族，臣必能含笑九泉。愿吾王万岁万岁万万岁！
　　
　　罪臣：米扬
　　
　　遗书一展，震惊整个朝野，为一日三变的朝廷再添一笔舆论，朝中人心惶惶，言之凿凿，保奏米家的折子如雪片般纷纷投向凌霄殿。
　　
　　为了安定众心，哈迪斯下旨赦免了米扬的第三子米诺斯的罪，并让原本担任吏部侍郎的米扬次子米罗顶替其父一职，封米扬的遗孀为一品诰命夫人。发丧之时，由内务府发帑千金，亲临尊祭。这可谓极大的恩宠。
　　
　　顿时，舆论钳口、万马齐喑。然而，这次事件却在众臣心中留下了极深的感叹，伴君如伴虎，生死予夺，全在君王一念之间。这场风波就像大地震过后源源不绝的余震。也加深了沙加与卡妙之间的缝隙，把他们的关系推向无可挽回的深渊。
　　
　　啪的一声，数份奏折被扔到沉香龙案上，哈迪斯一脸恼怒地注意着他的次子沙加：“你自己看看这些奏折，虽然表面看似在保奏米家，但暗地里却是针对你而来的。”
　　
　　沙加随意地翻开一份奏折，一目十行，虽未作答，但那俊美的脸上并无悔意。
　　
　　“看看你做的好事，为了一个前朝余孽与人大打出手，被误伤之后公然威胁报复、迫得两朝忠臣上吊自尽。皇家的体面何在？朝廷的体面何在？”
　　
　　那愤怒的声音如狂风扫落叶般刮向沙加，哈迪斯的右手紧紧按在沉香龙案上，微微颤抖着，最后紧握成拳。
　　
　　“父皇，米诺斯身为高官之子，却做出迫婚这种荒唐事，难道这就是朝廷的体面么？我因拔刀相助被伤，反而成为千夫所指之罪人，以后还有谁敢见义勇为？”
　　
　　哈迪斯看着沙加那倔强的脸，不禁轻声叹息：“沙加，我族入关已经十年了。我们以刀剑打天下，难道也能用刀剑治天下么？情、法、理有轻有重、因人而异。岂是用一把尺子来量的？”
　　
　　“我明白父皇的中庸治国之道。然而，该斩当斩，不能仁慈。这可以达到敲山震虎之效。”
　　
　　看着那高傲俊美、全身散发着凛冽气息的儿子，哈迪斯既愧疚又无奈。沙加的性子与他当初被送入帕米尔国当人质有极大的关系。才五岁的年纪便被迫远离故土、在敌国受尽奚落，触目所及之处全是冷落和厌恶的目光，触耳所及全是不屑与嘲弄，这对他的心灵造成了极大的伤害，养成了他如今刻薄少恩的个性。
　　
　　然而，治理天下不能一直以暴制暴。中庸之道，一张一弛，对恶贯满盈之徒自该当斩，但对于犯下无心过错之人，可以示恩、收心。
　　
　　他当初发现了沙加的领军才能、又出于对沙加的愧疚和疼爱，曾允诺过把这个万里河山交给沙加。然而，沙加刻薄少恩，一旦登上帝位，只怕过于严苛、酷吏屯于陛阶，怨声载道，河山巅倒。于是，他一再犹豫，最终心意难决。
　　
　　“沙加，米扬卿忠心侍主、秉公处事、从不懈怠公务，正因有国无家，他才无暇管教儿子。他是凌霄国难得的忠臣。对于忠臣，纵有不是，也可以稍稍施恩，这是身为人君的气度。你该多学中庸之道。”
　　
　　“是，父皇！”
　　
　　“我罚你到米扬卿的灵堂前去守孝一个月，好好反省。”还未待沙加回答，哈迪斯便轻按一下太阳穴，说道：“我累了，你退下吧！”
　　
　　“儿臣告退！”沙加向哈迪斯行了礼，便缓缓退出凌霄殿，消失在殿门口。
　　
　　哈迪斯继续随意翻着龙案上的奏折，少倾，他抬起头，以清脆的声音向殿外吩咐道：“来人，传卡妙过来。”
　　
　　顿时，殿门外响起了侍卫那洪亮如钟的声音：“传卡妙殿下――”
　　
　　回音犹在，便见一身绿色镶金边华服的卡妙从殿门口走进来，他腰间的九曲玲珑玉如意结在他的脚步间摇晃，更把他衬得潇洒至极。他在哈迪斯面前停下，屈膝行礼：“儿臣叩见父皇。”
　　
　　“卡妙，你知道我召见你是为何事吗？”哈迪斯的语气里透露出难以抗拒的威严，他的目光如炬，直直盯着卡妙。
　　
　　卡妙不敢仰视哈迪斯，垂首说道：“请恕儿臣愚昧，不敢妄自猜测父皇的心意。”
　　
　　“我要你奉密旨去办一件差事。”
　　
　　凛冽的声音掠过耳际，如寒风过耳，卡妙仍是恭敬地说道：“儿臣必定万死不辞。”
　　
　　“你应该知道那个让沙加和米诺斯大打出手的人就是帕米尔国的穆皇子了吧？沙加对他迷恋甚深，此人一日不除，我便如芒在背。我已经把沙加打发到米家去守孝了，你明天便带几个人去把他杀了，以绝后患。”
　　
　　哈迪斯派卡妙去执行这个任务，是因为他知道沙加和卡妙在八年前的一段往事。当时卡妙爱上了米扬的长子米逐阳，米逐阳虽然年纪轻轻，却才情横溢，授内阁大学士，并担任哈迪斯在位以来第五期恩科的主考官。
　　
　　当时，米逐阳认识了一名学识渊博的书生张政，两人交浅言深，后来米逐阳知道张政有意考恩科，却因为自己是帕米尔族人而被拒于门外。米逐阳深感惋惜，竟为他假造资料应考。后来张政果然高中。在面圣之时，张政起了不轨之心，蓄意刺杀哈迪斯，但因赤手空拳，很快便被制住了，在临死前，他供出了米逐阳为他假造族谱一事，震惊全场。
　　
　　当时沙加、卡妙和两名主考官奉命前来凌霄殿听训，正好在场。在卡妙正想为米逐阳求情时，沙加却已拔剑把惊慌失措的米逐阳一剑穿心，血染宫帏。
　　
　　虽然当时的法律的确是可以把刺客的共犯当场格杀，但眼睁睁看着自己的爱人死在自己的亲兄弟剑下，这一幕对卡妙造成了巨大的打击，与沙加的关系明显恶化。那无法根除的恨意一直深植在卡妙的脑海里，时光的交幻，也许早已淡化了他当初对米逐阳的爱，但那深植的恨却无法磨灭。
　　
　　他一直很想让沙加亲身尝试这种失去爱人的滋味。所以，哈迪斯认为卡妙是执行这个任务的最佳人选。因为卡妙绝不会手下留情。
　　
　　卡妙闻言，冷漠的俊颜终于泛起一丝喜色，他的唇边隐含残酷的笑意，说道：“儿臣必定不负父皇所望，亲手把那个前朝余孽送上黄泉路。儿臣先告退了。”
　　
　　语毕，卡妙向哈迪斯行礼，潇洒退离大殿。殿外阳光普照，落得一地灿烂，几缕细碎的阳光落在卡妙的冰眸，融化了些许寒冰，他的眸中闪过一丝狠绝。
　　
　　这一刻……终于来了，他的手因兴奋而颤抖着，迫不及待想看见沙加那悲痛欲绝的悲惨模样。
　　
　　他的唇边漾起一抹笑意，快步离开，所经之处，皆扬起阵阵冷风。
　　
　　华灯初上，月上花梢。一盏琉璃风灯挂于凉亭一角，微风徐徐，琉璃风灯在风中轻轻摇曳，淡淡的光晕笼罩在凉亭上，在那位静静地坐在玉石椅上的紫发青年身上洒下柔和的光彩。
　　
　　穆状似悠闲地泡着清香的雨前茶，却在仔细倾听着侍女报告在畅心阁和聚贤阁打探来的消息。现在的高官贵族早已养成习惯，朝中一旦发生大事，便会在快意居里讨论，这才使得穆能准确掌握朝中动向。
　　
　　“哈迪斯果然不是泛泛之辈，竟然能在这么短的时间内处理了这个乱子。这就是所谓的文武之道吗？一张一弛，对我族人严苛而残酷，对凌霄族人却示恩、收心。”他微微转过脸，俊颜在背光之下看起来更显冷漠。立于他身旁的侍女只是静静地站立着，并不作答。
　　
　　“不过，人都死了，即使他再怎么示恩也无法挽回了，朝廷之上人心惶惶，沙加和卡妙的党争更会越演越烈。兄弟相疑，其家不详、君臣相疑，其国多难。这个朝廷，很难平静了。”
　　
　　他的声音转低，带着丝丝愁怀，继续说道：“虽然米扬教子无方，但确是个忠臣，可惜了……”
　　
　　语毕，他连续把三杯香茶洒落地面，那淡淡的茶香在整个空间里扩散，徐徐入鼻。穆轻轻闭上碧眸，低喃道：“是我对不起你。但当一个人身上背负着太多鲜血和冤魂、还有活着的人的期许之时，他已经身不由己了。”
　　
　　茶尽，立在一旁的侍女红袖立刻执起在不远处的火炉上的大茶壶，为穆面前的紫砂壶添水：“穆殿下，有一件事我觉得很奇怪，那个卡妙殿下竟然也来听政了。”
　　
　　穆微怔，沉吟片刻，问道：“他的身边还有什么人？”
　　
　　“新迁吏部尚书的米罗，另外还有几个不认识的人，看起来像武者，可能是大内侍卫。”
　　
　　穆的神色一懔，正要说话，便见几个人出现在星落居的门口，为首的是一身华衣锦服的卡妙，他的目光如万年寒冰，盯着穆，唇边泛起残酷的笑意：“久闻帕米尔国穆皇子的盛名，今日一见，果然俊美无双，难怪连那个六亲冷淡的沙加都要为你大打出手。”
　　
　　那微带讽意的言语早已表明了来者不善，穆从玉石椅上站起来，向身边的侍女吩咐道：“红袖，你退下吧！”
　　
　　“是！”那侍女轻轻一掬，便缓缓退下了。
　　
　　卡妙的目标是穆，不愿意把注意力放在那些无关紧要的人身上，所以轻易放红袖离开了。
　　
　　穆步下凉亭，来到卡妙面前，淡然一笑：“请问几位贵客擅闯快意居的禁地，所为何事？”
　　
　　“奉父皇的密旨，诛杀前朝余孽。你若是聪明人，就乖乖束手就擒。”冷漠的声音刚从卡妙的唇边溢出，除了他身边的米罗以外，他的所有手下都把穆团团围住，个个摩拳擦掌，只等卡妙一声令下，便要攻上去。
　　
　　卡妙见他的手下个个皆目不转睛地盯着穆的脸，满脸垂涎，立刻说道：“反正他也活不成了，我允许你们先尝尝他的味道。”
　　
　　卡妙身旁的米罗闻言，不禁蹙眉，他虽然对卡妙忠心不二，但对于卡妙以如此激烈的手段报复沙加，总觉得不妥。他不敢想像沙加在得到穆的死讯、并清楚知道他的死状时会如何愤怒。而这些怒气最终还是针对卡妙。
　　
　　“殿下，我们这样做会不会太过份了？不如把他一刀了结，你是奉旨办事，沙加殿下应该不敢为难你的。”米罗轻声劝道。
　　
　　卡妙冷哼一声，说道：“米罗，别忘了你爹是怎么死的。”
　　
　　米罗闻言，立刻噤若寒蝉。此时，那些大内侍卫在得到卡妙的承诺后，早已按奈不住向穆飞扑而来，他们为了不伤到穆的身体，决定赤手空拳生擒。穆那俊逸儒雅的外表和以一敌众的困境使他们自信满满，自以为万无一失。
　　
　　穆神色一懔，立刻把目标定向卡妙，他拔剑横扫、雷霆万钧，把那些想上前生擒的大内侍卫吓得面如土色、急急后退。穆疾冲向刚结束完谈话的卡妙，在米罗拔剑攻击之前卡住了卡妙的脖子，剑尖轻轻一抵，卡妙的脖子被划出一抹血痕来。
　　
　　米罗的脸色骤变，惊叫道：“不要伤害他！”
　　
　　卡妙愤怒地抬首看着穆，威胁道：“你逃不掉的。”
　　
　　“我若逃不掉，必定让你陪葬。”穆的唇边含笑，语气淡然，完全不像大敌当前的模样。
　　
　　米罗心疼地看着卡妙脖子上的血痕，那俊逸的脸早已渗出冷汗来，他以眼神示意那些手下退开，向穆说道：“不要伤害卡妙殿下，我愿意放你走。”
　　
　　“一刻钟之后，到这墙壁后面去寻回你们的殿下，在这之前，你们不准离开一步。否则，你们的殿下性命难保。”
　　
　　穆的目光如炬，冷冷地望向米罗，让他明白自己并非开玩笑。直至得到米罗的回复，他才满意一笑，劫持卡妙纵身翻过墙壁，消失在那空荡荡的墙头。
　　
　　“米罗大人，我们要追吗？”其中一人着急地问道。
　　
　　米罗摇头，轻声说道：“我不想因鲁莽行事而误了卡妙殿下的性命，我愿意赌这一注。如果卡妙殿下因此而死，我自会随他而去。”
　　
　　这一刻钟的时间仿佛过了一年那么长，米罗心焦如焚，在院庭里来回踱步，时间一到，他便纵身跃过墙壁，举目四望，果然看见被打昏在墙边的卡妙，他一惊，疾冲而下，抱起昏迷的卡妙，轻拍他的脸，急叫道：“卡妙殿下，你没事吧？”
　　
　　怀中的人缓缓睁开双眼，当他看清眼前的人是米罗后，他立刻问道：“那个人呢？”
　　
　　“他早已逃了。”看见卡妙无碍，米罗总算松了口气，把他扶起来，替他整理衣冠。
　　
　　卡妙闻言，那如冰般的双眸盈满怒意：“总有一天，我会在沙加面前亲手杀了他。”
　　
　　米罗静静地注视着卡妙那愤怒的脸，轻声叹息：“你还是忘不了我哥么？都这么多年了……”
　　
　　卡妙淡漠地看了米罗一眼，沉默无语。良久，他才吩咐道：“走吧！我必须要去向父皇复旨了。”
　　
　　“殿下，让我跟你一起去复旨吧！这一切全因我粗心大意、护驾不力……”
　　
　　卡妙回过头来，望向紧跟在他身后的米罗，冷声道：“谁要你多事！”
　　
　　语毕，他便昂然抬步离开，不再理会身后的人。
　　
　　米罗静静地看着卡妙的背影，虽然他自小便是卡妙的伴读，一直相伴在身边，但总觉得卡妙离他很远，卡妙总是以冷漠作屏帐，把他拒之于外。他的满腔热情总是一次又一次地被卡妙的冷漠浇灭，他总是冷漠地站在卡妙那冰冷的心门外接受风吹雨打，而卡妙却躲在自己的心门里怀念着另一个人，他无能为力。
　　
　　“难道……我真的不能代替我哥么？”
　　
　　然而，那个寂然远去的身影已听不见他的感叹，既然听见，大概也只会漠然地看他一眼，不予理会。
　　
　　

           

秦湘风月忆繁华

  　　在帕米尔国沦陷后，由于帕米尔国的原国民被迫沦为奴隶，有一部份已被抓去当劳力，虽然还有一部份免于接受徭役，但为了方便凌霄国的统治，朝廷下旨让帕米尔国的所有原国民北迁一百里。顿时，饿殍载道，暴骨盈途，曾经繁华一时的帕米尔重地秦湘立刻成了阴森恐怖的鬼域，连商队也绕道而行。
　　
　　而这个几乎被朝廷遗弃了的地方正好成为朱利安集结余党的大本营，由于此地怨气太重，所有财物又早已被搜劫一空，遗下来的只有经过年月的洗礼而渐渐破败的断壁残垣和随处可见的白骨，使官府把这里视作人间地狱，即使有时领旨例行公事地前来查控，也只是在外面绕上一圈，便草草交差了事。
　　
　　太平盛世，易出粉饰之徒、贪佞之辈。经过十年的和平岁月，凌霄国的官吏风气渐渐败坏，仓盈硕鼠、官吏全成了贪生怕死之徒。千里之堤，溃于蝼蚁之穴，若再不整顿吏治，凌霄国这个泱泱大国总有一天要被蛀空。
　　
　　自从在卡妙手中逃脱之后，穆星夜赶往白骨盈途的秦湘，终于在半个月后进入了荒草连天的秦湘境内，他勒住缰绳，飞身下马，望向满目阴森森的白骨，忆起昔日笑语声喧、侑酒佐曲的秦湘，再看到现在暴骨盈途、荒草连天的秦湘，鼻子忽地一酸，碧眸盈满水雾。
　　
　　他轻撩白袍，在路中央跪了下来，沙哑地道：“阿利斯。穆在这里向各位赔罪了，是我的愚昧导致各位暴尸荒野、不得收骨肉。倘若他日能成大业，夺回我国河山，我会发布罪己状，并辅助贵鬼成为一代贤君，让国民过上幸福富裕的生活。将来九泉之下，再向各位谢罪。”
　　
　　语毕，他郑重地叩了三个响头，执礼甚恭。礼毕，他便起身，飞跃上马，在阴森可怖的道路奔驰而过，一路风凄凄地策向朱利安集结军队的地方。
　　
　　通过了一重重明哨暗哨之后，终于深入腹地，这里山清水秀，与数十里之外的凄惨状况完全相反。经过十年的辛苦经营，士兵们屯田耕种、自给自足，骏马途经之处全是良田，现在正是秋收之时，很多人在田里忙碌着，隐约传来断断续续的歌谣。
　　
　　在前面不远处便是昔日的帕米尔广场，有几个中队的步兵正在练兵，他们听着号令依队行动，排成对持阵势，令族一展、鼓声一鸣，他们立刻杀气漫天，互相攻击，顿时刀剑撞击声震天，声声撞进穆的心坎里。
　　
　　他勒住马缰，静静地观看，脸上露出赞许的神色，他的目光渐渐从互相攻击的士兵身上游移，转到将台上，忽地，他的碧眸暴睁，不可置信地看着昂然立于将台上的人，顿觉天昏地暗，呼吸困难。
　　
　　那飘扬的白色锦旗下站着一名高大英俊的蓝发男子，他正双手抱胸、满意地看着台下的士兵，那飞扬的蓝发使他显得霸气迫人，那飞扬的眉、高挺的鼻、含笑的唇，全是他在梦中思念过千遍万遍的模样，他的碧眸顿时迷蒙一遍，被狠狠压抑着的思念决堤而出，他飞跃下马，疾奔向旗帜飞扬的将台，在那人惊讶的目光中投入他怀里。
　　
　　“撒加……撒加……”他把自己的整个身躯投入那人的壮阔胸膛里，以纤瘦的双手环抱住他的腰，所有的思念、千言万语竟哽在喉间，化成一句又一句撒加，一如每夜铜漏深沉之时，他呼唤撒加的名字一样。他贪婪地吸取着那人身上的温暖，沉浸在这种让他心酸的幸福中。
　　
　　“你说什么……”那人并没有像过去的撒加那样回抱他，而是全身僵硬、像见鬼般看着他，那人的俊脸苍白如纸，蓝眸微瞪，仿佛不敢相信眼前的一切。
　　
　　穆抬首望向这张俊美的脸，仔细审视之后，发现这个人虽然和撒加非常相似，却不是撒加。这个人的身上有着狂野的气息，蓝眸里的锋芒太过明显，不像撒加总喜欢把自己的锋芒藏于温柔的表相之下。
　　
　　撒加的笑容总是温柔而忧郁，穆对他每一个微小的动作都记忆犹新，难以忘怀。
　　
　　他的俊颜瞬间回复了一贯的淡然，脱离那人的怀抱，恭敬地向他行礼道歉，说道：“很抱歉，我认错人了，请原谅我的失礼。”
　　
　　他的碧眸隐含失落，他的心迅速从久别重逢的喜悦变成失望，心仿佛被掏空了，空虚难耐。
　　
　　不是他……不是他……长空一碧，万里无云，他置身于凉风习习的将台之上，却顿时觉得昏天暗地，几乎让他脚步不稳。
　　
　　“你刚才说什么？你是不是在叫撒加的名字？”前面那个僵如磐石的人从震惊中回过神来，轻声问道。
　　
　　穆微怔，疑惑地注视着眼前的人，他对与撒加相关的事情总是特别敏感，虽然撒加曾说过他的所有家人都死于当年的四王之乱，但面对眼前这名与撒加一模一样的男子，他衷心希望这是上苍的慈悲，给撒加留下一个血亲，以安慰撒加那颗寂寞的心。
　　
　　“你是撒加的什么人？”试控性地脱口而出之后，碧眸屏息以待，只见眼前的人眸中闪过一丝难以言喻的伤感，把头微微捌开，似乎不想回答。
　　
　　这时，一把声音适时从下面传来，声音中盈满喜悦：“穆哥哥！你什么时候回来的？”
　　
　　穆循声望去，只见贵鬼已冲上将台，抱住了他的脚，那稚幼的脸庞露出甜甜的笑容，说道：“穆哥哥，你这次一定要好好陪我。”
　　
　　“好，我这次有很多时间可以陪你。”穆含笑拍着贵鬼的头，一脸宠溺。
　　
　　“你是穆殿下？”那个长得与撒加一模一样的人微怔，随即向穆行礼，说道：“参见穆殿下，我是第一大队的队长加隆。”
　　
　　穆静静地注视着眼前的人，虽然想弄清楚他与撒加的关系，但既然对方不愿意被窥探，他也不敢失礼。
　　
　　“不必多礼了，加隆队长。你的军队整齐有序，气势迫人，将来出战，必是先锋部队，我期待你的表现。”
　　
　　“穆殿下，你回来了？那边发生了什么事？”朱利安的声音从将台的楼梯传来，他的俊颜隐隐露出担忧的神色，锐利的双眸来回扫视穆全身，却没发现任何异状。
　　
　　穆淡淡地笑着，答道：“朝中发生了一些事，正好让我有机会回来看看。这边的情况如何？”
　　
　　“军队的士气都很高昂，只要时机一到，他们便随时可以颠倒河山。而且据我所知，这几年来，被凌霄国攻破的多个小国余孽都在蠢蠢欲动，虽然不成气候，不过一旦惹起事来，也够朝廷头痛了。”
　　
　　“夺了国，却不收心，最终只会反遭其害。哈迪斯所谓的中庸之道，也不过是欺瞒世人罢了。让利取义，以和为贵，这才是中庸之道。”穆的唇边泛起一丝嘲弄的笑意，哈迪斯的治世之道其实和史昂在位时差不多，当年史昂独尊儒术，以儒家学说为天下人洗脑，而他自己真正尊崇的却是法家学说。
　　
　　哈迪斯常劝大臣取用中庸之道，但他真正使用的帝王心术却完全背道而驰，在本质上，他是一名暴君，但他的本质却隐藏在仁慈清明的外表下，让人产生混淆。
　　
　　“穆殿下，我想让你和一个人见面，请跟我来。”语毕，朱利安向在一旁若有所盼的贵鬼说道：“贵鬼殿下，你留在这里跟加隆学习领兵之术。”
　　
　　穆闻言，望向一副欲言又止的贵鬼，不禁又疼又怜，轻声说道：“贵鬼，我和朱利安有重要的事要商议，你先跟加隆哥哥学习领兵之术，这是很重要的课程，必须要认真学习。今晚我和你同塌而眠，我要考你的。”
　　
　　贵鬼那略显不满的目光立刻转为欣喜，大声说道：“好的，我一定努力学习。穆哥哥记得要遵守诺言。”
　　
　　“我什么时候骗过你了？”语毕，穆把目光转向加隆，淡笑道：“加隆队长，贵鬼就拜托你了。”
　　
　　“殿下请放心，我会努力把我所知道的知识都教给贵鬼殿下。”
　　
　　穆轻拍一下贵鬼的头，便和朱利安步下将台，身后响起鸣金的声音，沸腾的打杀声顿时停了下来。
　　
　　穆边走边向朱利安讲述朝廷的最新状况，朱利安静静地听着，并不插嘴，直到穆讲述完毕，他才说道：“穆殿下，在朝廷明诏赦免你之前，你切记不可妄动。”
　　
　　“我明白，沙加一定会为我带来好消息的。”几楼细碎的阳光落在穆的碧眸中，淡金流转，无限风光。穆的白皙肌肤沐浴在阳光中，显得几近透明，他的唇边含笑，但那冰冷的笑意却与炽热的阳光显得隔隔不合。
　　
　　“朱利安，我有一个问题想问你。”
　　
　　“是关于加隆的身世吧？”朱利安望向穆，似笑非笑地答道：“他不是撒加，你是不是很失望？”
　　
　　穆把目光投碧蓝的天际，那耀目的阳光使他的眼睛微眯，他的声音很轻，仿佛在说给自己听：“不，我很高兴。”
　　
　　面对朱利安那疑惑的目光，他继续说道：“我很高兴撒加在这世上还有亲人，如果我再也不能回到他身边，我希望有人能陪伴他、照顾他，做我一直想做却不能做的事。我希望撒加能活得比我幸福。”
　　
　　他抬首望向朱利安，氤氲的碧眸盈满心酸的祈望。在那一瞬间，连七情不动的朱利安都不禁要为他和撒加那酸酸楚楚的感情心酸，他轻声叹息：“加隆其实是撒加的双胞胎弟弟，当年发生四王之乱时，撒加跟随他的父亲出征，他父亲把家中的老小都托给加隆，让加隆带着他们逃难。但他们在逃亡的途中遇到一队战败的叛军士兵，那队士兵为了泄愤，抢走了他们的所有财物，并杀光所有人，加隆身受重伤，昏迷了过去。那些士兵以为他死了，便带着所有财物离开。后来我途经那里，救了加隆，自那以后，他便跟在我身边。”
　　
　　“为什么他不去找撒加？即使撒加当初默默无名，但后来成了权倾一时的宰相，无人不识，他不可能没有撒加的消息。”
　　
　　朱利安看了穆一眼，解释道：“圣域国有一句话叫君死臣辱，这道理是一样的。撒加和他父亲托加隆保护一家老小，最后他们全死了，只有加隆一人活了下来，你认为他还有脸回去见撒加么？”
　　
　　此时，他们已经走进一间宽大的房子里，简朴的内室光洁明亮，麻雀虽小，五脏俱全，一名老者正坐在几案上喝茶，当他看见朱利安身边的穆时，不禁一怔，立刻向穆下跪：“臣，辰已参见穆殿下。”
　　
　　穆闻言，面露讶色，不解地望向朱利安。这个辰已，正是凌霄国上书房的四位大学士之一，他在十几年前为了经商方便而改入凌霄族，后来因救驾有功而受到哈迪斯的宠信，官越做越大。他从不参与两位殿下之间的权位斗争，一心只忠于现任君主哈迪斯、兢兢业业、清廉如水，哈迪斯曾把他立为百官的榜样，让百官向他学习。
　　
　　这位在上书房举足轻重的大人物为何会出现在此？
　　
　　朱利安含笑解释道：“辰已虽然当年因经商方便而改入凌霄族的族谱，但他却是少有的忠国之士，在国家沦陷之后，他左右穷搜志士，意图复国，当他得知穆殿下和贵鬼殿下尚活在人间，立刻率领所有志士前来会合，这才壮大了我军的兵力。”
　　
　　“辰已中堂，快快请起。”穆连忙上前扶起辰已，把他按在椅子上，随即倒了一杯茶，恭敬地道：“我以茶代酒，敬你一杯，代帕米尔族的所有人民感谢你。”语毕，把杯中的香茶一饮而尽。
　　
　　“穆殿下别这么说，我的根在帕米尔族，国家沦陷，匹夫有负，我又岂能眼睁睁看着自己的族人受尽欺凌？”
　　
　　朱利安按住穆的肩膀，深沉的眼眸里露出锐利的光芒：“穆殿下，据说哈迪斯的身体渐渐变差了，人的身体一旦变差便会开始疑神疑鬼，我们正好可以伺机以他的手铲除朝中的重臣。有了辰已的里应外合，我们方便很多。不过，如此一来，辰已的处境便很危险。”
　　
　　面对朱利安那略显为难的目光，辰已淡然说道：“大丈夫处世，忧馋畏讥是死，轰轰烈烈也是死。我能活到这个年纪，已经够了，倘若能为复国大业作出一番贡献，老夫万死不辞。”
　　
　　上智者运筹帷幄，下愚者赶汤蹈火，这是千古不变的定律。每一次朝代的变更都建立在无数烈士的鲜血和尸骸之上。如此残酷的人间法则，不禁让穆感到怅然，但他却不得不继续执行这个悲剧。
　　
　　这个悲剧既然由他开始，就该由他亲手结束，不该延祸后人。即使将来死后必须下地狱，他也不在乎。他的身后，早已是血淋淋的人间地狱。
　　
　　

           

睹物思人

  　　秋宵耿耿、铜漏深沉，穆在华枕绣衾间辗转反侧，难以成眠。看了一眼身旁的贵鬼，他早已沉沉坠入梦乡。穆小心地翻开绣衾，穿上锦靴，走出卧室。
　　
　　外面群星环绕，月华斜照、远山如黛，别有一番滋味。他慢慢步向寂静如死的帕米尔广场，坐在将台上，小心地从怀里拿出撒加赠的玉如意结，晶莹润泽的玉如意上刻着撒加的名字，柔柔如水的月光轻洒在玉如意上，更显莹泽。
　　
　　穆以手指轻轻掠过撒加的名字，碧眸盈满温柔。犹记得那一天，他们坐在屋顶上弹琴，漫天星光比起他们互视的目光都黯然失色，他看到撒加眸中的柔柔情意，心，渐渐沦陷。
　　
　　忽地，一个人影出现在他面前，怔怔地注视着他手中的玉如意结。穆回过神来，抬首望向那张与撒加一模一样的脸，心里顿生悲凉。
　　
　　“这是撒加赠你的玉如意结？”加隆的声音幽幽传来，带着莫名的情绪。穆轻轻点头，忽然想起了撒加当天的承诺，碧眸微红。
　　
　　“我可以看一下吗？”加隆伸出手，等待穆的回应。
　　
　　穆勉强露出一个笑容，把玉如意结放到加隆手中。加隆的手微微颤抖着，蓝眸怔怔地盯着手中的玉如意结，指尖反复摩挲着，轻声喃道：“撒加一定很爱你……”
　　
　　穆微微垂首，沉默不语。而加隆则紧紧握着手中的玉如意结，表情复杂。良久，他听见穆的声音透过清冷的秋风幽幽传来：“加隆，你为什么不肯回去见撒加呢？他若知道你还在人世，一定会很高兴。”
　　
　　加隆把玉如意结放回穆手中，唇边泛起一丝嘲弄的笑意：“我要保护的人都死了，只有自己还活着，有何颜面回去见撒加？”
　　
　　“你知道撒加不会怪你的，你也有能力所不及的事啊！”穆抬首望向加隆，那幽深的眼眸里盈满悲凉：“撒加一直都是一个人……他甚至不知道我仍活着……他一定很孤独……”
　　
　　加隆瞪大眼看着穆，嘴唇微微抽动，不可置信地问道：“你说撒加以为你死了？你为什么要隐瞒他？”
　　
　　穆小心翼翼地把玉如意结包裹在锦布中，他的神情悲恸，碧眸迷蒙：“撒加曾给算命仙批过命，那算命仙说他命中将有一劫，只有断了情，才能避劫。我宁愿他以为我死了，渐渐把我忘记，也不愿意眼睁睁看着他遇劫。”
　　
　　“说不定是那个算命仙糊说呢？”加隆不知道是在安慰穆还是在安慰自己，但他的声音里丝毫没有一丝轻松，而是隐含担忧。
　　
　　穆摇头，沙哑地道：“在离开圣域国之前，我曾夜夜观天象，发现客星孛于大角，荧惑入东井。那是凶兆，不出三年，国有大丧，大臣戮死。撒加既无父母，又无妻儿，你明白所谓的大丧是指什么了吗？”
　　
　　加隆的心蓦地跳了一下，跌坐在椅子上，喃喃地说道：“不可能的……”
　　
　　“你真的不愿意回去见撒加么？即使他……”
　　
　　“糊说什么，那家伙的命硬得很，怎么可能死得这么早。我现在没面回去见他，等我助你复兴江山，得到功名利禄之后，再风风光光地把你带回去。那个时候，你愿意放弃一切追随在他身边么？”
　　
　　穆闻言，唇边泛起一抹温柔的笑意，氲氤碧眸里的水雾渐散，盈满深情：“我当然愿意。上穷碧落，我愿隽手相随。”
　　
　　青枫叶赤、片片飘零，在一阵又一阵秋风下，星落居的水池里升起了漠漠轻烟，波纹如织。
　　
　　在结束了冗长的守孝期之后，沙加还没回羽天殿，但迫不及待地踏进星落居，只盼能见到那个日思夜盼的人。
　　
　　然而，映入眼帘的却是荒苔凝碧，垂帘寂寂，仿佛许久不曾有人住过。他的心头一懔，正要进内室探个清楚，却听见身后传来一把清脆的声音：“沙加殿下，你的守孝期已经过了？”
　　
　　沙加猛然回过头来，望向侍女红袖，焦急地问道：“穆在哪里？”
　　
　　红袖闻言，双眸低垂，泫泫欲泣地说道：“在殿下守孝的第二天，卡妙殿下便带了几个人来星落居找穆先生，他们来势汹汹、咄咄迫人，穆先生为了不伤及无辜，便吩咐我退下去。一个时辰之后，我曾偷偷回来查探情况，卡妙殿下和穆先生已经不见了。我等了很久也不见他回来，直到现在……”
　　
　　沙加的脸色苍白得吓人，凛烈的寒光从他的蓝眸里拼射而出，他紧握双拳，狠狠压抑着自己的怒气。
　　
　　“穆先生一定是落在卡妙殿下手中了，不晓得他会受到怎样的折磨……”红袖的神态悲戚，语气中夹集着深深的无奈。
　　
　　沙加忽地轻甩衣袖，疾冲出星落居，他的脚步渐渐加快，止不住颠狂的心跳，脑海里想的全是穆那淡然的笑颜。如疾风般冲出快意居，飞跃上马，双腿一夹马腹，便往卡妙的寒冰殿奔驰而去。
　　
　　狂风急掠而来，却没法平息他那高涨的怒气，他烦燥地不停踢着马腹，只希望能再快一点。他不敢想像穆到了卡妙手中会得到如何凄惨的待遇，但他明白，为了穆的安危，他会不惜一切。
　　
　　寒冰殿已在眼前，他勒住马缰，飞身下马，没耐心等待侍卫的通报，他直接闯进主殿。此时卡妙正在悠闲地和米罗下棋，他的眉宇间尽是清冷之色，直到数子完毕，他的唇边才泛起一丝笑意：“米罗，你输了一目半。”
　　
　　“殿下，还要再来一盘么……”米罗的话在看到那个狂悖地闯进主殿的金发人影之后停住，他唇边的笑意也瞬间隐去。正要上前向沙加请安，但沙加却直接把他忽略掉，凌厉的目光转向卡妙：“穆的人呢？你把他怎么样了？”
　　
　　卡妙的唇畔含笑，但那冰冷的笑意却不禁让人心寒，淡漠地看了沙加两眼，他的声音冷冷溢出：“我奉父皇的密旨诛杀他，你认为我有可能让他活着么？”
　　
　　沙加的心猛地一惊，仿佛硬生生脱离了原位，他的蓝眸微睁，苍劲有力的双手不由自主地卡住卡妙的脖子，把他的身体按在墙壁上：“你再说一次！”
　　
　　卡妙的眼眸暴睁，顿时脸如死灰，他拼命挣扎，却无法脱离沙加的钳制。
　　
　　“他死了……你要我说几次都可以……”卡妙不甘示弱地回望沙加，那倔强的俊颜里盈满嘲弄的笑意。
　　
　　沙加的眼里闪过一丝狠绝，几乎失去理智，就在他想加重手中的力道时，米罗急如闪电地以掌风劈向他的双手，沙加立刻松开对卡妙的钳制，反掌劈向米罗，他的动作急如疾风猛雨，米罗即使有点武功，却始终不及在战场上横刀跃刀的沙加，面对沙加那如暴雨般的掌风，米罗闪避不及，正中肩膀，一口鲜血如雨般狂喷而出，洒落在那名贵的檀香木雕花椅上。
　　
　　“米罗！”卡妙的神色骤变，急忙扶住他的身体，愤怒地望向沙加：“你滚！若有什么意见，去向父皇哭诉，圣旨是他下的，我只是奉旨行事。”
　　
　　“我问你最后一次，穆到底在哪里？”冰冷的声音带着森骇的尖锐，迫向卡妙。
　　
　　卡妙别过脸，沉默不语。
　　
　　沙加的话虽然是对着卡妙说，却把目光转向脸色苍白的米罗，蓝眸微眯：“反正穆已经死了，我也生无可恋，不如拿你陪葬，正好替穆报仇。”
　　
　　米罗闻言，脸色骤变，立刻答道：“他没死，我们本想杀他，但他劫持卡妙殿下逃走了。”
　　
　　沙加暗暗松了口气，俊颜终于缓和下来，没心情再和卡妙耗下去，他淡漠地转身，准备离开。
　　
　　“你以为那个阿利斯皇子真的爱着你么？”
　　
　　卡妙的语气充满嘲弄。此话一出，室内的空气仿佛凝结了，几乎让人窒息。沙加停住脚步，回过头来，冷冷地问道：“你到底想说什么？”
　　
　　卡妙的唇边泛起冰冷的笑意：“在他逃跑以后，我曾派人到圣域国查过他的事，我发现他和当时还是宰相的撒加有不寻常关系。在他们大战天秤王的前一晚，他们两人曾在宰相府的屋顶相拥而眠，整个宰相府的人都知道这件事。”
　　
　　沙加全身一震，双拳紧握，良久，才松开。他的声音很轻，幽幽飘来：“他当初住进宰相府是史昂刻意安排的，是为了牵制撒加。若穆真的爱他，在他夺国之后，穆又岂会坠崖。”
　　
　　“不能进不能退，不能爱不能恨，当然只能坠崖了。”卡妙冷哼一声，继续说道：“在他坠崖之后，圣河被撒加下诏改名为思君河，以国丧之礼拜祭。因为这件事，圣河附近都流传着一首歌，你要听吗？”
　　
　　冷漠地望向那个全身僵如磐石的背影，唱道：“垂柳覆金堤，靡芜叶复齐。水溢芙蓉沼，花飞桃李蹊。葬着谁家人，竟是帝王妻。尺咫如天隔，风月守空帏。”
　　
　　沙加再也无法压抑那激动的情绪，衣袖一甩，便消失在寒冰殿。
　　
　　卡妙的笑意渐渐凝结在唇边，瞪了脸色苍白的米罗一眼，斥道：“你为什么要把真相告诉他？让他以为那个人死了，万事皆休。”
　　
　　“殿下，我怕他伤害你，他是来真的……”一口浊血从喉间溢出，落在地上，点点腥红在米罗的唇边染成一朵艳丽的梅花，触目惊心。
　　
　　卡妙的双眉微蹙，紧紧扶住米罗，问道：“伤得重吗？”
　　
　　米罗含笑看着卡妙，温柔地问道：“你是在担心我吗？”
　　
　　卡妙闻言，俊颜闪过一丝不自在，却没有放松扶住米罗的力道，气氛有点尴尬，良久，卡妙才轻声抱怨道：“你这个傻瓜……”
　　
　　语气虽然像在抱怨，但却更像撒娇。米罗把身体挨向卡妙，感受着他的体温，他闭上双眸，轻声低喃：“是啊！我很傻……”
　　
　　

           

君王朝朝暮暮情

  　　离开寒冰殿之后，沙加立刻进凌霄殿向哈迪斯复旨。富丽庄严的凌霄殿里全以珍宝装饰，熠熠生辉，光华入目。沙加越过火齐屏风，在沉香案前下跪：“父皇，儿臣回来复旨了。”
　　
　　哈迪斯抬首望向清减了些许的沙加，只见他的一头金发随意披散在昂贵华美的锦缎上，如流光溢彩的阳光，灿烂夺目，他的眉宇间含隐一丝理不清、道不明的复杂情绪，那双原本锐利的蓝眸也如一潭动荡的碧波，似是被心事缠绕着。
　　
　　哈迪斯放下手中的钱粮赋税薄，说道：“为人君者，要懂得对臣下恩威并重，天道就是人心，一旦失了臣子的心，这个泱泱大国、千里之堤就要崩溃了。”
　　
　　“儿臣谨记父皇教训。”顿了一下，沙加问道：“父皇恩沐天下，为何却要对穆赶尽杀绝？”
　　
　　哈迪斯望向沙加那俊美的脸，轻声叹息：“沙加，你是不是非要他不可？”
　　
　　“回父皇，儿臣非要他不可。当年儿臣在帕米尔国当人质，受尽冷嘲热讽，唯独他对儿臣好，他天性慈悲、少妄少思，是儿臣负了他，亲手把他推进地狱的深渊。”
　　
　　“沙加，五音令人耳聋，五色令人目眩。他虽然天性慈悲，但他也性格倔强，他曾亲眼看着你杀尽帕米尔族的纯血，留他在身边，是万乘之患啊！”
　　
　　沙加跪在汉白玉地面上，他的俊颜盈满不容憾动的坚决，声音铿锵：“父皇，儿臣活着至今，从不曾求过你。可是今天，儿臣求你放过穆。他现在几乎是过着隐居生活，早已不问政事，他并没有迷惑儿臣，是儿臣不肯放开他。”
　　
　　哈迪斯凝视沙加的脸良久，终于妥协：“沙加，如果你坚持要他，父皇也无可奈何，但你必须谨记，人主之患，在于信人，信人则受制于人。他毕竟是帕米尔族的遗孤，面对他，你必须时刻保持清醒。”
　　
　　沙加闻言，终于脸露喜色，叩首谢恩：“谢父皇，儿臣必定谨记于心。”
　　
　　“别高兴得太早，我有条件的。你必须答应与北欧国的希蒂公主和亲。”哈迪斯昂然立于沙加面前，那俊逸的脸上全是不容抗拒的气势。
　　
　　沙加神色一懔，正要拒绝，但当他对上哈迪斯那凛冽的目光时，他知道他没有与哈迪斯谈判的踌码。
　　
　　“沙加，难道你真的想让自己绝子绝孙么？”
　　
　　一句话把沙加问得哑口无言。十年前，他还年轻，有条件允许自己不去考虑这个问题。然而，如果他想继承哈迪斯的皇位，他必须要延承自己的血脉，这是身为储君的最基本条件。
　　
　　在帕米尔国当人质的屈辱日子燃起了他对权力的欲望，让他深深了解到只有大权在握，他才能真正当自己的主宰。然而，想起自己对穆许下的承诺，不禁心中一痛。
　　
　　哈迪斯知道沙加的心志开始动摇，他继续劝道：“沙加，当年我曾承诺过把皇位传给你，但国祚绵长储君至重。你的天性刻薄少恩、缺泛仁慈，需要磨练。除此以外，对他的感情是你的一大阻碍，若不跨过这个阻碍，你很难成为真正的霸主。你应该明白，一国一朝，亿万斯民系于皇帝一身，我绝不会把皇位交给一个为情弃国、不育子嗣的人。”
　　
　　沙加沉默良久，蓝眸里闪过多种复杂的情绪，似在思想交战。
　　
　　“我发誓，今生今世，决不负你。”
　　
　　当天的誓言犹在耳，然而，若没有权力，如何保护穆？如果登上帝位的人是卡妙，他怎么可能会放过穆……
　　
　　他的双拳紧握，终于缓缓抬起头来，说道：“父皇，儿臣答应与希蒂公主和亲。请你放过穆。”
　　
　　哈迪斯那冷竣的脸终于泛起满意的笑容。凌霄族人向来好战，这些年来，他们不断攻破周围的一些小国，扩大领土。在邻国中，能与凌霄国抗衡的只有圣域国和北欧国，他们打算采取逐一攻破政策，以圣域国为首要目标，伺机而动。然而，他们又怕北欧国趁他们攻打圣域国时趁虚而入，所以决定对北欧国采用怀柔政策，和北欧国和亲，建立友好关系，以糖衣瞒住他们的眼，让北欧国以为凌霄国永远不会攻打他们。
　　
　　有了这层亲姻关系，他日倘若他们攻打圣域国，甚至可以向北欧国借兵。所以，和亲是百利而无一害的良策。
　　
　　他来到案前，饱蘸浓墨，凝重落笔，写下一道赦免诏书，交到沙加手中。
　　
　　沙加连忙接旨谢恩，然后离开凌霄殿，脚步如飞。
　　
　　哈迪斯看着沙加那匆忙的背影，不禁轻声叹息。天不假年，他的身体一日不如一日，立储之事已不宜再拖延，更有大臣伏阙泣谏，请他早日立储。
　　
　　然而，天下大权统于一人，神器至重，一念不谨，即遗百年之患。
　　
　　他静静地立于凌霄殿前面的汉白玉阶梯上，俯视整个皇宫，殿外雾气升腾，天地间浑沌渺瞑，他的心底忽地升起一阵苍凉之感。
　　
　　寒风吹遍玉阶，袅袅生凉，他忽感胸口一阵窒闷，一口气提不上来，倒在玉阶上。
　　
　　哈迪斯陛下突然急病昏阙，这消息使朝中一片动荡。每天围在冥香殿的大臣络绎不绝，但全都被挡在门外，只有四位大学士才得以入内商讨国事。朝中的一切事务暂由四位大学士打理，沙加与卡妙的双方势力日渐紧张。高阁深宫，翻云覆雨。
　　
　　数天后，哈迪斯下旨大敕天下，并敕免前朝的所有皇族。皇榜一出，沙加日夜盼望穆归来，即使在百忙之中，也必定抽时间每天到星落居看一遍，只盼能再见到那一抹幽妍清倩的笑容。
　　
　　韶光如流、冷月寒烟。一个月过去了，却不见穆北归，沙加显得愈加着急，四处派人打探，却音讯全无。
　　
　　惚恍中，总想起当天卡妙的一席话，神魂不安。
　　
　　“穆，不要负我。否则，我不知道自己会做出什么事来……”
　　
　　哈迪斯急病昏阙及大敕天下的消息一传入秦湘，穆便决定起程北归。吃过饯行的酒宴后，他便策马扬尘，往秦湘境外驰去。
　　
　　直至出了境，穆才勒住马缰，向坚持送行的加隆说道：“送君千里，终须一别，我们就在这里分别吧！”
　　
　　加隆英姿卓卓地坐在马背上，蓝发随风而舞，他看着穆的脸，轻声说道：“你小心点。”
　　
　　穆淡然一笑，琼姿玉貌，丰采入目。
　　
　　“加隆，你真的不打算回圣域国吗？撒加需要你在他身边。”
　　
　　“当年我不能保护家人，今天我至少要保你周全，否则我有何颜面回去见他。穆，你应该明白，撒加最需要的人不是我。”
　　
　　面对加隆那诚恳的目光，穆只觉心中一酸，说道：“是我让他遭遇情劫，只有离开我，他才能平安。”
　　
　　“穆，死了一个人跟死了一颗心到底有什么分别？爱情无关生死、无关幸福，只有他爱不爱你，你爱不爱他。”
　　
　　“我明白，但我不能让他陷入我的仇恨中，我真害怕……到头来，他仍是死在我手中。加隆，如果有一天，我和撒加之中只有一个人能活，请你无论如何让撒加活下来。”穆抬首望向加隆，他的眸中盈满对撒加的思念及深情。
　　
　　加隆全身一震，怔怔地注视着穆良久，才闭上眼眸，拒绝道：“死的是你的人，但也是撒加的心。撒加一直不愿意当最后留下来的那个。我只能向你保证，如果我们三人之中只有两个人能活着，那一定就是你和撒加。”
　　
　　穆的碧眸微红，抬首望向烟波浩渺的天际，沉默无语。不再看加隆一眼，他以双腿一夹马腹，骏马长嘶一声，放开四蹄，翔扬而去。
　　
　　苍穹一轮，皓月如洗，花影扶苏。沙加静静地立于星落居的池边，看着碧波荡漾、满庭秋色，却唯独不见这院庭的主人，心中不禁盈满寂寥。
　　
　　低声叹息，正要回府，却见一个风姿俊朗的人影出现在门口，他的蓝眸一闪，疾步冲过去，把那日思夜想的人揽入怀中，低声问道：“你去了哪里？赦令下了一个多月，我天天盼你回来，却始终不见你出现，我真害怕你弃我而去。”
　　
　　穆抬首望向沙加，浅浅一笑：“我恐防赦令有诈，不敢回来。直至过了一月有余，见朝廷毫无动静，又听闻哈迪斯陛下中风卧榻、膏肓受厄，才敢悄悄回来打探情况。”
　　
　　两人携手步向凉亭，沙加沏了一壶茶，各自倒了一杯，顿时茶香袅袅，香泌脾胃。沙加静静地看着穆的脸，说道：“父皇中风，至今仍无法下榻，御医说他的病情拖不了多久。储君未定，朝中人心惶惶，大臣们都暗地里很活跃。倘若父皇在未立储君时遭遇不测，恐怕又是一场红墙血雨。我本希望你远离这里，等一切平静之后再回来。但我又怕卡妙对你赶尽杀绝，而那时候我又不在你身边……”
　　
　　语毕，沙加执起穆的手，轻轻印上一个吻。然后，他把目光投向深邃的夜空，声音冷如寒冰：“穆，走到这一步，我和卡妙都已经无法回头了。只有大权在握，我才能保护你。不管我做了什么，请你相信，我对你至死不渝。”
　　
　　穆反握住沙加的手，朗月清清，如蛛丝般洒了他一身，照耀出他那张俊逸的容颜，他轻声说道：“沙加，政事烦恼，我不想过问。但我最近总觉得不安，天空久阴不雨，臣下必有异谋。你小心点。”
　　
　　沙加轻轻抚摸着穆那白如凝脂的脸，蓝眸深邃得让穆看不见自己的倒影，沙加的脸在琉璃风灯下明明灭灭，他的声音幽幽传来，温柔如水：“你放心，这世上能杀我的人只有一个，永远不会再多，也不会少。”
　　
　　穆闻言，碧眸微垂，桌上的香茶已冷，玉杯寂寂，他起身来到屈曲的朱栏旁，点燃火炉，并以湘妃竹扇扇风。
　　
　　沙加以深沉的蓝眸注视着穆的背影，忽地说道：“穆，不如我们到屋顶看星星吧！我一直想知道在屋顶看星星是什么感觉。”
　　
　　穆微怔，停住扇火的动作，转过头来望向沙加：“你怎么突然有兴趣调情弄月了？”
　　
　　沙加静静地注视着穆，字字清晰：“我听说你曾和撒加在屋顶调琴咏月、相拥而眠，很想知道那是什么滋味。重逢至今，我还不曾试过和你相拥而眠。”
　　
　　穆心中一懔，表情却未变，他站了起来，淡然一笑：“当晚的月色很美，只可惜是和天秤王的决战前夕，我又奉命牵制撒加，不让他倒弋。否则，那便是屋顶月下、良辰美景。”
　　
　　“他是认真的，他到现在仍爱着你。你坠崖之后，他把圣河改名为思君河，以国丧之礼拜祭，并免了圣河两岸十年赋税。至今，圣河两岸仍流传着一首关于你们的歌谣。”
　　
　　未待穆回答，他便轻声唱道：“垂柳覆金堤，靡芜叶复齐。水溢芙蓉沼，花飞桃李蹊。葬着谁家人，竟是帝王妻。尺咫如天隔，风月守空帏。”
　　
　　风月守空帏……风月守空帏……撒加终究没有负他……终究没有负他……
　　
　　他心中的酸楚，又岂能用苍白的言语可以说得清？一个帝王，竟然后宫无人，深宫寂寂、孤帐沉沉、凄惶寥落，只为了坚守一个已经发黄的誓言……
　　
　　他看似淡然地端下身，背对着沙加继续扇火，双眸却早已朦胧。
　　
　　心……好痛……
　　
　　撒加那温柔而忧郁的笑颜在脑海里辗转浮沉，当天撒加的誓言、他的誓言犹在耳，如针般扎着他的心。
　　
　　火炉上的水壶咆哮着，炉中火光映天，把他的碧眸映得一片艳红。他紧闭碧眸，把眼中的水雾迫回去，才又睁开。
　　
　　忽地，一双苍劲有力的手臂把他揽入怀中，沙加那粗喘的呼吸声清晰入耳，他轻轻吻着穆的脖子，沙哑地道：“穆，我想要你，就在此地，就在此刻。”
　　
　　穆一惊，正要起身，却被沙加按倒在冷硬的地面上，沙加的金色长发散了一地，在红红的火光中闪着魅人的红光。
　　
　　他俯下唇，狂野地扒开穆胸前的衣服，露出白如凝脂的肌肤，他不顾穆的挣扎，疯狂地在那肌若晚雪的胸膛印上一个又一个吻痕。
　　
　　身下的人突然停止了挣扎，沙加的心中一阵悸动，不禁抬首望向穆的脸，穆的俊颜在柔和如水的清辉照耀下是一片惨白，他紧闭双目，表情决绝。
　　
　　沙加心头一懔，忽地想起了穆那个为族人终生守身的誓言，再回想起帕米尔国沦陷的那天，在他想强要穆的时候，在穆唇边汩汩而流的鲜血，那个情景历历在目，仿如昨天发生。
　　
　　他心疼地抱住穆，懊恼地轻喃道：“对不起，我不想伤害你，我只是……恐惧，我听见你曾和撒加相拥而眠，又看到他对你这么执着，总觉得不安。”
　　
　　语毕，他轻吻穆的眼睑，柔声道：“穆，我发誓，再也不会了，原谅我，好不好？”
　　
　　他放开穆，脱下身上的外衣，披到穆身上，小心地观察穆的脸色，只见那苍白的俊颜已渐渐回复了原本的颜色，穆轻声叹息，疲态毕露：“我很累了，你先回去吧！”
　　
　　沙加欲言又止，终未成言。他轻轻地在穆的额角印上一吻，便转身离开。
　　
　　秋宵耿耿，华叶索索。几片繁叶飘落，轻轻掠过穆的脸庞，他抬起头，任由自己的脸浴沐在轻柔如蛛丝的月光下。
　　
　　星落居里寂静如死，只有琉璃风灯随风晃动的烛影，穆的额角竟渗出细汗来，他把手伸进衣裳内，在腰侧摸索片刻，便掏出撒加的玉如意结来。这个玉如意结一直被他藏在胸口，若非刚才沙加的动作太猛烈，把玉如意结震落腰侧，他和撒加的事便瞒不住了。
　　
　　忽地抬首望向清辉散落的屋顶，他的心中一动，提气飞跃上去，夜凉如水，寒风猎猎，他却似无所觉，展开洁白的锦帕，露出光润的玉如意结。
　　
　　撒加当天的誓言在脑海里辗转浮沉，如鬼魅般无法消散。
　　
　　[我今生只爱你一人]
　　
　　犹记得元宵的那一天，烟火烛天、星光如炷，撒加那温柔的笑容被烟火映得一片灿烂。
　　
　　也许有一天，当苍海都变成了桑田，他依然会记得这个缱绻万千温柔的笑颜。挫骨扬灰，至死不渝。
　　
　　

           

笑看局终

  　　自从哈迪斯一病不起之后，百官不能见其主，朝中一日三惊，以施布中堂和艾亚歌斯中堂为首的两派朋党更是常常集结在自己的府邸，美其名为品茗闲聊，实则是在商讨如何夺储。
　　
　　一份份联名请求立储的奏折雪片降落，哈迪斯虽卧病在榻，但却能从这些奏折中了解到事情的严重性。
　　
　　这天，他召见了辰已中堂，并挥退了身旁的所有人。只见辰已跪在榻边，脸容悲戚。
　　
　　哈迪斯不禁轻叹：“辰已，你跟在我身边也有十年了，你曾数次舍身救驾、虽然现在位极人臣，却清廉如水，从不结朋党，实在难得。”
　　
　　“臣蒙陛下知遇之恩，纵是为驴为马也难以报答。”辰已虔诚地叩首说道。
　　
　　哈迪斯问道：“辰已，你老实告诉我，现在外面的情况如何？”
　　
　　辰已的脸色微变，伏地不起：“臣惶恐！”
　　
　　“你实话实说，我恕你无罪。”哈迪斯一脸病容、精神不济，却仍是勉强支撑着身体，等待辰已回话。
　　
　　辰已抬起头来，一脸隐忧：“最近艾亚歌斯中堂和施布中堂常常集结朋党在家里秘密商讨事情，每天进出他们家的大臣络绎不绝，他们在朝中排除异己，把兵部、户部里的要职都换成他们的门生。德里密中堂则告病在榻，闭门谢客。最近军营里也有些异动，臣担心……”
　　
　　哈迪斯的脸色渐渐铁青，立刻说道：“辰已议旨，国家大变，全城戒严。着兵部下牒将九城暂时封闭，天下兵马非奉我的旨意，不得擅动一兵一卒，违者立斩。”
　　
　　辰已闻言，立刻濡墨挥笔，议旨完毕，交给哈迪斯过目。哈迪斯点头，吩咐道：“你马上发出去，一有异动，立刻禀告。”
　　
　　“尊旨！”辰已拿着圣旨，退出卧室。抬首望向高耸殿台、展翅飞檐，嗅到了山雨欲来的气息。
　　
　　由于全城戒严，使朝中的气纷更是波谲云诡，沙加和卡妙都忙得不可开交，每天都忙着拉拢朝中大臣，排除异己。唯有靠山王府风平浪静，靠山王也开始闭门谢客、一副两耳不闻窗外事的模样。
　　
　　这天，月色四垂、香风不断，一匹快马驰疾于树林之中，翠柏苍松，随风而动。在马背上驽驾的是一名蓝发青年，只见他的手中拿着一封沾满鲜血的书信，满脸焦急，连续甩动几次马缰，却始终不见速度加快，他不禁五内如焚。
　　
　　马匹所到之处，鸦飞鹊乱，碎叶飞散。渐渐出了树林，映入眼帘的是一片广阔的草地，苏兰特左顾右盼，终于看见一个摇摇坠欲的人影站立于碧茵露冷的草地之中，他心一惊，连忙勒住马缰，跑过去扶住穆，急问道：“穆，发生了什么事？是谁伤了你？”
　　
　　碧月如洗、淡淡的清辉照在穆那苍白急切的俊颜上，染上几分凄楚，他以染血的双手紧紧抓住苏兰特的双肩，说道：“苏兰特，快阻止沙加，他打算在今晚夺宫。”
　　
　　苏兰特的脸色骤变，倒抽了一口气：“你说什么？沙加怎么会……”
　　
　　“我劝过他了，但他不为所动，我无能为力，只有以死相谏……无奈他一心要夺宫……苏兰特，快阻止他。否则，他将来一定会后悔的。”
　　
　　“连你都劝不动他，我怎么劝得动……你的意思是出动锐键营的兵力？不行，陛下已经下了旨，没有他的圣旨，任何人不得擅动一兵一卒，否则斩立决。”
　　
　　“苏兰特，事急从权啊！要是哈迪斯陛下死了，卡妙殿下便有借口杀沙加，那时候，兄弟阋墙、血标宫帏，金殿玉阶血流成河。即使沙加真的夺到江山，也已是残破不全的半壁江山。我不愿意让他当一个如此残酷的皇帝。我宁愿他放弃帝位，和我隐居山林，从此不问世事。”
　　
　　苏兰特微怔，静静地注视着穆，他肩膀的伤痕尚未包扎，红红的鲜血汩汩而流，早已染湿了他的白衣，他正紧紧抓住苏兰特的双肩，身体摇摇欲坠，如玉山将倾。
　　
　　“穆，你是不是很爱沙加？所以才会不顾自身性命，以死相谏？”
　　
　　穆的碧眸半垂，轻声说道：“我对凌霄国的内乱没兴趣，我只希望能和他安安静静地过日子，高处不胜寒，那张龙椅虽然代表了至高无上的权力、却也代表了永无止境的危险。他倘若叛变被擒，哈迪斯陛下念在父子一场，最多把他贬为庶民。但倘若他杀了哈迪斯陛下，卡妙殿下正好有借口赶尽杀绝，沙加出师无名，情况不利。”
　　
　　“此事非同小可，我立刻回去禀告父王。你先回快意居等我的消息。”语毕，苏兰特不舍地望了穆一眼，转身上马。
　　
　　穆静静地注视着苏兰特的背影远去，目光渐渐转冷。夜空咄咄、星月萧条，他的一身白衣早已被鲜血染红，血腥味随风飘散。他的唇边泛起一丝冷酷的笑意，来到马旁，飞跃上马，策马而去。
　　
　　冥香宫里，哈迪斯喝完汤药，正要就寝，忽闻辰已中堂在殿外请旨候见，他心知有异，连忙宣了辰已进来，看见辰已焦急的神色，一副欲言又止的模样，哈迪斯连忙挥退左右，问道：“辰已，出了什么事？”
　　
　　“陛下，臣接到可靠消息，靠山王调动了锐键营的兵马，准备夺宫。”
　　
　　哈迪斯脸色骤变，一口气几乎提不上来，他伸出颤抖着的手，叫道：“辰已拟旨，令沙加速调丰台大营的三万兵马进宫护驾，倘若逆贼抵抗，杀无赦。”
　　
　　“尊旨！”辰已不敢贻慢，立刻振笔疾书，洋洋洒洒地写了一道圣旨，待哈迪斯过目之后，他立刻冲出殿门口，消失在气氛诡异的冥香殿。
　　
　　当苏兰特心急如焚地赶回靠山王府向普拿多斯禀报沙加夺宫的消息时，普拿多斯刚好接到沙加领着丰台大营的三万兵马接近皇宫的消息，他不容细想，立刻前往锐键营调动兵马，前往皇宫护驾，剑檄飞驰、急如星火。
　　
　　当普拿多斯到达皇宫门口的时候，丰台大营的军队早已围在皇宫外围，各队军士，刀斧森严，沙加昂然立于马背上，风姿卓卓、眉宇清扬，他高举手中的圣旨，向普拿多斯喝道：“逆贼，你不但抗旨擅自调动兵马，还胆大妄为前来迫宫，今奉哈迪斯陛下圣旨前来护驾，如逆贼抵抗，斩立决！”
　　
　　普拿多斯闻言，连忙仔细审视沙加手中的圣旨，脸色骤变，立刻知道自己中计了，他飞身下马，下跪北叩：“臣有罪，罪中了奸佞小人的诡计，误以为宫中遇变，勤王护驾。倘若臣有异心，不容于死。请陛下圣鉴。”
　　
　　沙加闻言，心知有异，数十年来，靠山王屡立战功、忠心事主，从无异心。如今他虽然调兵而来，但辩明圣旨真伪之后，立刻束手待擒，毫不反抗。一时之间，沙加也难以决定，他命左右绑了普拿多斯，收缴了锐键营将士的兵器，立刻回去向哈迪斯请旨。
　　
　　哈迪斯在听完沙加的叙述之后，沉默良久，才问道：“沙加，倘若他在宫门口没有遇到你的兵马，他还会束手待擒么？他以护驾的名义而来，可是到了宫门口却遇到你，而你手执圣旨，师出有名，他的军心不稳，注定战败。他若束手就擒，尚可以抗旨之罪斩立决。若反抗，则是诛九族的大罪。他是聪明之辈，当然选择束手就擒。”
　　
　　面对哈迪斯那冷厉的脸容，沙加忽然感到一阵寒意，隐隐觉得有哪里不对劲，却又说不出来。
　　
　　“父皇，儿臣总觉得事有跷蹊，是不是该先把皇叔关进狱神庙，调查清楚再定罪？”
　　
　　“沙加，我的圣旨早已晓谕百官，若没有我的圣旨而擅调兵马者斩立决，倘若开了这个先例，军威何在？你立刻出去把普拿多斯斩首示众，不得有误。”
　　
　　“父皇……”沙加正要再进言，却被哈迪斯那凌厉的目光打退了。哈迪斯疲惫地挥手，说道：“不必多说，快去，他活不成了。”
　　
　　“尊旨！”
　　
　　哈迪斯以锐利的眼神看着沙加领旨退下，直至他的身影消失在殿门口，哈迪斯才轻声叹息，沉吟片刻，便向门外候旨的侍卫命令道：“来人，传卡妙进宫晋见。”
　　
　　“尊旨！”
　　
　　直至脚步声飘然远去，整个冥香殿突然静了下来，他突然觉得心慌，总觉得今天特别精神，不知道是不是回光反照。他命侍卫把他扶到殿门口，坐在软墩上，看着殿外曦光初露，辰星如炷。亭台殿角，烟柳如霞，一派幽景。
　　
　　这片锦秀河山，是时候易主了。他在这世上的最后一件事，便是为下一位君王清除所有隐患。
　　
　　风利似刀，刮着他那张冷冽如冰的脸，他的眸中，全是无情。
　　
　　

           

黄扉成梦

  　　当靠山王违反军令遭斩立决的消息传进靠山王府时，已是旭日东升之时，苏兰特如遭雷击，像发了疯般策马狂奔向快意居，面对侍婢的拦截，他脸色铁青地硬闯。
　　
　　冲进星落居后，他直接闯进卧室，一眼便看见了那个坐在塌上穿外衣的人，他毫不犹豫地伸手抄起穆的衣领，毫不理会穆的伤口因自己的粗鲁而裂开，渗出鲜血来。
　　
　　“一切都是你设的局，对不对？你为什么要陷害我父王？”他像发了疯般吼道，声音几乎震碎屋瓦。
　　
　　穆抬起苍白的俊颜，望向盛怒的苏兰特，碧眸盈满不忍。
　　
　　“你为什么不说话？告诉我为什么！”他拼命摇晃着穆的双肩，鲜红的血从他的五指间汩汩而流，一滴滴落在地面上，如艳丽的花瓣。穆的脸色越来越苍白，身体已经摇摇欲坠，苏兰特一惊，连忙扶住他，悲戚地道：“穆，告诉我为什么……”
　　
　　穆的睫毛微垂，碧眸氤氲，轻声说道：“我的族人至今仍活在水深火热之中，服劳役者百不存十，死葬者十无一人。我不敢以救世者自居，但我必须要弥补我曾犯过的错，我要让我的国民过回幸福富足的生活。然而，朗朗乾坤，若要易主，谈何容易？外有勤王之师，内有忠心护主之臣，若不尽除，夺国无望。”
　　
　　“所以，你首先要把我父王铲除？在你认识我的那一刻开始，就打算利用我了？”苏兰特苦笑，那俊逸的脸上盈满悲凉：“这就是我信任你的结果？”
　　
　　穆别过脸，声音清澈如溪水潺潺：“你以为你那尊贵无比的陛下真的病糊涂了，才会连审也不审便立刻把你父王斩立决？”
　　
　　“什么意思？”苏兰特怔怔地注视着穆那苍白的俊颜，等待着更惊心动魄的下文。
　　
　　“这不过又是一则鸟尽弓藏的惨剧罢了。哈迪斯知道自己命不长久，便急着为子孙后代诛功臣了。”穆的声音冷漠如冰，掷地有声，如针般狠狠扎进苏兰特的胸口。
　　
　　“不可能的，我父王忠心耿耿、绝无异心，哈迪斯陛下又岂会……”苍白的言语却连自己也说服不了，苏兰特的双眸全是深切的哀愁。
　　
　　“他现在无异心，你能保证十年后也如此么？哈迪斯和靠山王是兄弟，靠山王尚会顾及兄弟情义，但将来登上帝位的人是靠山王的侄辈，已经疏了一层血缘，过大的权力容易腐蚀掌权者的心，想要变天不过是一瞬间的事。天家自古便无骨肉情可言，你必须看清这个事实。”
　　
　　“难道只因为将来有可能发生的事，便要诛杀无辜么？我父王一片丹心，天地可证，为何会落得如此下场。”苏兰特放开穆，跌坐在软塌上，一片迷茫。
　　
　　穆轻声叹息，说道：“须防人不仁，先下手为强，等到你父王有异心时便迟了。隐患不除，他难以安息。帝王之术，宁要我负天下人，莫要天下人负我。”
　　
　　苏兰特怔怔地坐在软塌上，沉默无语。
　　
　　“靠山王一除，该轮到我和辰已了。哈迪斯只要细心整理整个事件，便会明白这是怎么回事。此地不宜久留，你快走吧！”穆望向茫然的苏兰特，轻声劝道。
　　
　　苏兰特注视着穆良久，欲言又止，最终只能轻声叹息，起身往门口走去。
　　
　　此时，卡妙带着十数名侍卫冲了进来，把门口围得水泄不通，刀剑森严。卡妙的俊容冷傲，手中的长剑熠熠生辉。
　　
　　“苏兰特，这里没你的事，你赶快离开。”寒冷如冰的声音从卡妙的口中溢出，他的目光定在血流不止、摇摇欲坠的穆身上，气势迫人。
　　
　　苏兰特闻言，不忍地望了穆一眼，轻声问道：“卡妙，你打算怎样处置他？”
　　
　　“我奉旨诛杀这个前朝余孽，他的下场只有死。”
　　
　　苏兰特心头一懔，视线不由自主地停在穆的脸上，只见穆的俊颜泛起一抹淡然的笑意，劝道：“你快走吧！”
　　
　　苏兰特顿觉心中一酸，才走了两步，便见卡妙剑发似寒星，疾冲向穆。
　　
　　穆神色一懔，转身抄起软塌上的剑，哐的一声脆响，长剑出鞘，迎向卡妙。两把长剑如猛虎奔腾般互相撞击，剑光耀眼。
　　
　　血花随着穆那激烈的动作飞散，他肩膀的鲜血流得更急，如洪水决堤，很快便耗尽了他身上的力气。他一个跄踉，被卡妙趁机一踢，倒在软塌上，肩膀的痛楚使他的眉轻轻蹙了一下，还没甩开昏阙的感觉，便被卡妙顺势擒住，亮晃晃的长剑架在他的脖子上，冰冷而阴森。
　　
　　穆冷冷地别过脸，一副壮士断腕的壮烈表情。
　　
　　“有什么遗言吗？”冷魅悠扬的声音从上方传来。
　　
　　穆闻言，唇边泛起一抹诡异的笑意，以只有他们两人听见的音量说道：“一旦沙加登上帝位，必会为我报仇。我会在奈何桥等你，咱们结伴同游吧！”
　　
　　“你怎么敢肯定父皇必会把皇位传给沙加？”卡妙轻哼一声，双眸燃起冰冷的火焰。
　　
　　“哈迪斯现在所做的一切，都是为下一位帝王清除隐患。沙加最大的隐患除了靠山王，便是你我。他先利用你除掉我，然后借此燃起沙加的怒气，再让沙加有借口除掉你。这个借口，你父皇早已为沙加准备好了。”
　　
　　“什么？”卡妙微怔，不可置信地瞪着穆。
　　
　　“你是不是奉了哈迪斯的口谕来诛杀我？当时可有人在场？”
　　
　　卡妙如遭雷击，看着被他压在身下的人，只见他的俊颜泛起残酷的笑容，继续说道：“哈迪斯早已明旨敕免所有前朝皇族。你奉口谕诛杀我，又没有其他人在场。事后只要哈迪斯不认账，便可以抗旨罪诛杀你。”
　　
　　“不可能的，我是他儿子，父皇怎么可能……”卡妙的脸色苍白，显然已经受到打击。
　　
　　“社稷为重，君为轻。为了避免日后萧墙之忧，他必须忍痛为沙加清除隐患。”
　　
　　“君要臣死，不死非为忠。父要子亡，不亡非为将。但我要让沙加痛苦一辈子，永远得不到他想要的人。”语毕，银剑一闪，往穆的脖子劈去。
　　
　　“卡妙，不要杀他！”眼看着穆就要死在卡妙的利刃下，苏兰特心头一懔，情不自禁地飞扑过来扯住卡妙的手臂，语带哀求：“不要杀他。”
　　
　　“来人，抓住苏兰特！”
　　
　　卡妙大喝一声，便见两名士兵左右开弓而来，把苏兰特的双手反辗在身后，押到一旁。
　　
　　苏兰特奋力挣扎，叫道：“卡妙，我求你放过他。卡妙！”
　　
　　卡妙冷哼一声，正要再挥剑，却顿觉后背一阵灼痛，他惊讶地回过头来，对上一双如寒冰般洁剔的蓝眸，沙加那盛怒的俊颜映入眼帘，他的手中正握着一柄阴冷的长剑，剑尖正抵住自己的后背，入肉三分，鲜红的血沿着剑尖流下来，缓缓划过剑身，森冷而骇人。
　　
　　“卡妙，放开他！否则我不知道自己会做出什么事来。”那冷傲的声音字字如冰，没有一点温度，不禁让人心寒。
　　
　　卡妙冷冷地看着沙加，那如冰晶般的眼眸里盈满恨意。这一瞬间，时间仿佛静止了，空气里充斥着一种让人窒息的紧绷感。
　　
　　突然，施布中堂如旋风般冲了进来，脸色苍白地说道：“沙加殿下，哈迪斯陛下已经龙御归天了，他在归天前当众宣布把皇位传给你，现在百官都在冥香殿跪送陛下，请殿下立刻进宫吊丧。”
　　
　　沙加和卡妙闻言，全身一震，僵在原地。
　　
　　穆的唇边泛起讽刺的弧度，那笑容如尖刀般刺进卡妙的心，惚恍间，一句低语掠过卡妙的耳际：“接下来，你该很清楚发生什么事了。”
　　
　　卡妙的冰眸忽地闪过一丝狠戾，冷声道：“即使是死，我也要让你陪葬！”
　　
　　语毕，他忽地抱住穆的腰，让穆的身体紧贴在他胸口，那力道之大，几乎要把穆揉进他的身体里去，他把心一横，整个身体往后抑去，没入沙加的剑尖。
　　
　　沙加神色一懔，要抽回剑，却已来不及了。千均一发之际，苏兰特冲了过来，猛然推开穆，穆整个人如断线风筝般倒回软塌上，他的脸色苍白似梨蕊，气喘不休，鲜红的血顺着他的衣裳流淌到软塌上，把锦衾染成一朵血花。
　　
　　沙加瞪着蓝眸看着被长剑穿身的卡妙，边唇微微颤抖着，一脸惊愕。
　　
　　卡妙抬起倔强的脸，吃力地看了沙加一眼，嘴唇一张一合，却似终发不出声音来，他悲凉一笑，便低下头去，玉容寂寂、青魂邈邈。
　　
　　在场众人全被这突如其来的急变惊得僵在原地，良久，才听见施布中堂的声音掠过耳边，岿然不乱：“沙加殿下，卡妙殿下为表孝义，以身殉父，其心可鉴。现在江山社稷由你一人独支，百官全在冥香殿候旨，请殿下速速进宫主持陛下的丧礼。”
　　
　　沙加闻言，放开了手中的长剑，任由卡妙的身体滑落地面，他把目光转向躺在锦衾中、几近昏迷的穆，立刻冲了过去，抱住穆的身体，急叫道：“来人，传御医。”
　　
　　穆勉强睁开碧眸，对沙加露出一抹苍白的笑容：“我没事……只是失血过多……你快去吧……”
　　
　　苏兰特站在塌边，轻声说道：“沙加殿下，国事至重，别让百官久候。这里有我。”
　　
　　沙加终于缓缓放开穆，向在场众人宣布：“除苏兰特和御医以外，所有人给我退出去，凡擅闯星落居者，斩立决。”
　　
　　语毕，他在穆的额角印上一吻，轻声说道：“我最近可能比较忙，没时间陪你，你好好休养。”
　　
　　穆淡然一笑：“我明白的，快去吧！莫要误了国事。”
　　
　　沙加这才命人抬走卡妙的尸体，然后和施布如旋风般消失在星落居。
　　
　　星落居的仆人换了干净的榻单，清理好卧室的血迹，在香炉撮上一把水沉香，盖上盒儿，便退了出去。
　　
　　珠帘寂寂、锦幕沉沉，星落居里寂静如死，只有穆的浅浅鼻息，苏兰特静静地注视着软塌上那张陷入半昏迷的俊颜，轻声低问：“你是不是对卡妙殿下用了激将法，才会让他失控至此？”
　　
　　软塌上的人碧眸紧闭，似是沉入梦乡之中。苏兰特轻声叹息，他知道，这个答案将成为千古之迷，消失在历史的洪流中。
　　
　　若是聪明，就该趁穆不备之时杀了他，以免酿成萧墙之祸，但当他看见卡妙抱着同归于尽的决心把自己和穆的身体送上沙加的剑尖时，他却感到无比恐惧，深怕看见穆被长剑穿身的那一刻。
　　
　　明知道穆走的是一条不归路，他却无力阻止，更无法亲手把他送上断头台。
　　
　　看着塌上那张苍白的脸，他忽然感到一阵悲凉，不知道是该为他自己还是为穆感到可怜。
　　
　　

           

江山美人

  　　经过上书房大臣的商议，沙加的居丧期定了一个月。居丧期结束后，皇宫里撤了白绢，白纱灯也换回黄纱宫灯，减少了几许萧条之感。
　　
　　凌霄国十年一次的丰典祭将至，百官忙得人仰马翻。丰典祭是凌霄国的大节，沙加下旨大赦天下，并全国免税一年，大有举国共丰年之意味。
　　
　　沙加登基之后，朝中并没有太大的人事变动，只有辰已中堂在府中无端暴死，他的职位由原工部尚书美狄斯顶替。卡妙的丧礼结束后，吏部尚书米罗也请旨辞官，自那之后，米罗查如黄鹤，没人再见过他的萍踪。
　　
　　人在势在，人亡势亡。沙加即位之后，恩威并重，驭下以法，昔日支持卡妙的余党见大势已去，一片肃然。
　　
　　忙完先帝的丧礼后，上书房的大臣们开始为沙加的婚事操心，由于先帝在位之时，早已议定了沙加与希蒂公主的和亲政策，所以他们打算趁着庆祝丰典祭，一同宴请邻国的公主使臣，彼此交流，以希蒂公主为正宫人选，顺便为沙加挑选几名后妃。
　　
　　这个消息早已在快意居里沸沸扬扬，成为百官和书生议政的最佳话题。随着离丰典祭的时间越来越近，邻近各国的皇族使臣陆续抵达，沙加更是忙得不可开交，有时候好几天也不踏足星落居。
　　
　　朱利安捎来密信，要穆务必阻止沙加与希蒂公主的和亲。穆的心中也明白，一旦凌霄国与北殴国结盟，圣域国便会成为凌霄国的攻打目标，撒加的江山危于春雪。他不能眼睁睁看着撒加的江山陷落在沙加手中，更不能让任何人有机会威协到撒加的性命，应了那算命仙的预言。
　　
　　一想到那个预言，他的心便像被一只手揪着，隐隐作痛、神魂不安。数日来，他弹琴时常常走调，有时候还会在不经意间拔断琴弦。
　　
　　希蒂公主已在五天前抵达皇宫，自那以后，沙加便一直陪在希蒂公主身边。繁叶衰落，翡翠衾寒。星落居里再也不见那抹耀眼的金色身影，苍亭孤冷，院庭寂寂。
　　
　　月影沉彩，碧茵露冷，冷萧的琴声从凉亭里流泻而出。寒月浸肌，那亭内抚琴的人却衣衫单薄，似未觉冷。
　　
　　一个金发人影从门口昂步而来，当他望向那个沉浸在月光下抚琴的人时，俊颜盈满柔情。他来到穆身后，把穆揽入怀中，贪焚地吸取穆身上的淡香。
　　
　　琴声乍止，一把冷瑟的声音从面前传来：“陛下，请自重。”
　　
　　沙加微怔，心里隐隐不安，他以纤长的手指抬起穆的下颚，柔声问道：“怎么了？”
　　
　　穆挣开了他的手指，捌过头去：“关于和亲一事，陛下打算瞒我到何时？陛下美人在怀，是否还记得当初许下的誓言？”
　　
　　沙加把穆的身体扳过来，紧张地解释道：“穆，我对你的心天地可鉴。当初为了让父皇赦免你的罪，我被迫答应与希蒂公主的和亲，并在太庙里对着列祖列宗立誓。我登基之后，本想推辞，但德里密中堂和美狄斯中堂的手中有我父皇的密旨，倘若我将来不遵守誓言、背弃祖宗，朝臣共诛。而在施布中堂的手中又有一份密旨，倘若德里密中堂和美狄斯中堂为了迎合我而不顾社稷、放任我不育子嗣，诛连三族。父皇早已机关算尽，我别无他法。”
　　
　　穆沉默不语，起身立于凉亭边缘，手指扶着屈曲的朱栏，轻声叹息。
　　
　　沙加看着穆那盈满哀愁的俊容，心中一阵不舍，坚决保证：“穆，我答应你，只娶正宫一人，倘若正宫育有子嗣，我永远不再踏入后宫一步。”
　　
　　前面的人玉容寂寂，沉默无语。沙加的心中一阵恐慌，连忙抱住穆的身体，感受着他的体温：“穆，走到这一步，我已经无法回头了。泱泱大国、芸芸众生全系于我一身。身为帝王，也有迫不得已的时候啊！我只爱你一人，难道这还不够么？”
　　
　　“沙加，你变了。”穆的声音幽幽传来，带着控诉。
　　
　　沙加心头一懔，连忙否认：“不，我没变，我对你始终如一。”
　　
　　“无法控制的权力容易腐蚀掌权者的内心，你对我的心没变，但里面已经包含了许多杂质。我不愿意看着你身边有着别人，在远处看着你过着妻贤子孝的生活，把我摒弃在你的幸福之外，孤单孑影。所以，放了我吧！”
　　
　　“不！我的幸福只有你能给。若失去了你，我没有幸福可言。”沙加把穆抱得很紧很紧，他感觉到自己身体的颤抖，感觉到穆的疏离。他的心仿佛渐渐坠入冰窑中。
　　
　　“沙加，你到底把幸福的定义定在哪里？君临天下，开疆拓土，蚕食鲸吞，成为千古一帝，然后把这个江山延续给你的子子孙孙，这就是幸福么？在你幸福之时，把我置于何地？”
　　
　　“穆，不要这样……”沙加的蓝眸盛满焦急：“我对你的爱，至死不渝。”
　　
　　“沙加，你应该明白，我曾享受过富贵繁华、也曾经历过改朝换代，所有韶华之于我，不过是昨夜黄花。我现在只希望活得清淡天和，本不愿再与你相认。是你的情深意切打动了我，甘愿在红尘之中恋此孽障。如今，你的誓言犹在耳，却已琵琶别抱，我情何以堪？”
　　
　　“穆，前有列祖列宗，后有千秋史笔，左有先帝密旨，右有监察重臣，我实在无可奈何啊！我保证，除了正宫，绝不再沾其他女色。否则，愿遭天谴。”
　　
　　穆表情冷漠地脱离了他的怀抱，那清脆的声音里浸满寒意：“沙加，你现在是身份尊贵的帝王，生死予夺全系于你一人之手，你不需要再编誓言来哄我。我累了，你回去吧！”
　　
　　“穆……”沙加五内如焚，正要再解释，却见穆的脸色苍白如纸，左手急急扶住屈曲的朱栏，右手按住胸口，微微喘息。
　　
　　他心头一懔，连忙扶住穆的腰，柔声说道：“你受了伤，不宜动怒。我立刻给你宣御医。”
　　
　　“我不愿意接受宫中的一切恩赐，没有御医，我依然可以活下来。你回去吧！”
　　
　　面对穆那冷绝的俊颜，沙加的心中一阵痛，怔怔地立于原地，走也不是，留也不是，想再劝穆，但见他那苍白似梨蕊的脸，又怕再刺激他，无可奈何，只得拂袖而去。
　　
　　当夜，沙加辗转反侧，无法成眠。铜壶滴漏，正报三更，他匆匆起了榻，摒退左右，单独策马驰向星落居，静静地立于星落居门外，静待穆的原谅。
　　
　　晨曦初露，五光十色如水泄入门，洒了沙加一身，他怔怔地注视着窗内抚琴的人影，只见穆的俊颜是一片淡然，对他视若无睹。
　　
　　斜日沉沉，倦鸟归林。卧室内的琴声乍止，沙加脸露喜色，蓝眸盈满期盼地望向纱窗内，穆的脸被夕阳映得白里透红，他按住肩膀，轻轻蹙眉，似在忍耐着伤口的痛楚，沙加心如刀割，想进去看清楚他的伤势，却又怕惹怒了他，气得更伤，只得止住脚步，继续守在星落居门外。
　　
　　明月朗照，花影扶苏。沙加站在凛冽的寒风中，看着星落居的烛火熄灭，发出一声无奈的低叹。
　　
　　次日，细雨纷飞，如碎空撒玉，沙加依然静立于星落居门外，岿然不动。艾欧利亚要为他撑伞，他执意拒绝。面对上书房众臣的伏地泣谏，他只能悲凉一笑，说道：“我是帝王，天下需要我，臣民需要我。可是，我也有需要的人啊……”
　　
　　秋雨浸肌，冷入骨髓，沙加起俊美的脸，任由细雨洒落在他的肌肤上，表情悲凉。忽地，一把碧伞映入眼帘，一张如玉俊颜在细雨轻烟中清晰入目，沙加乍露喜色，深情地望向渐行渐近的穆，柔声道：“穆，你终于肯见我了。”
　　
　　穆把碧伞移向沙加，为他遮挡雨水：“几位中堂冒雨伏地泣谏，风寒浸肌，倘若抱恙，我岂不是成了千夫所指的罪人？”
　　
　　语毕，他把脸转向仍伏在地上的几位大学士，恭敬地说道：“几位中堂请起，让各位折腾并非我本意。倘若各位中堂抱恙，不但陷我于不义，也是陷陛下于不义，万请各位保重身体。”
　　
　　几位大学士仍然伏在雨中，不为所动。穆又说道：“各位请回吧！我保证陛下半个时辰之内必定回宫。”
　　
　　众大学士闻言，才叩别了沙加，消失在朦胧烟雨中。
　　
　　穆注视着他们消失的方向，不禁轻叹：“这是我与你的意气之争，何需劳师动众？”
　　
　　沙加猛然把穆揽入怀中，以寒冷如冰的手抚摸着穆的长发，声音颤抖：“我以为，你再也不理我了。这些年来，我数次驰骋沙场，面对生死关头，从不曾害怕过，唯独怕你不理我。”
　　
　　穆的碧眸微垂，清晰的声音从沙加的肩膀幽幽传来：“我明白你的苦处，我只是需要时间……”
　　
　　“穆，答应我，不要离开我。我发誓，今生今世，只娶正宫一人，若有违此誓，获罪于天。”沙加以手指捏起穆的下颚，表情坚决。
　　
　　语毕，沙加屏息以待，只盼怀中的人点头。只见穆的眼神幽幽的注视着烟雨朦朦的天际，良久，才轻声叹息：“罢了，你是帝王，总不能为我一人而负天下人。史笔如铁，我也不愿意让你面对后世悠悠众口、千秋史笔的责难。”
　　
　　沙加暗松一口气，双眸盈满柔情：“今生今世，能印证在我心中的只有你一人。除你以外，世间所有美人之于我，味同嚼蜡。”
　　
　　穆闻言，终于展笑颜，幽妍玉貌，丰华入目。
　　
　　“快回宫吧！莫要怠慢了贵宾。”
　　
　　沙加轻轻握住穆的手，笑道：“你舍得么？”
　　
　　穆的笑容未变，手指在沙加的手心来来回回，不禁让沙加心旌摇荡，惚恍间，穆的声音传入耳中，清澈如幽咽泉流。
　　
　　“你忘了么？我曾答应过几位中堂，必在半个时辰内劝你回宫。你忍心让我失信于众位中堂么？”
　　
　　沙加看了一下天色，日已近暮，今晚宴请来使，不能缺席，只好不舍地轻吻一下穆的额角，轻声说道：“我过几天再来看你。”
　　
　　语毕，便转身离去，那气宇轩昂的背影瞬间消失在朦胧雨水中。穆的笑容在细雨轻烟中渐渐消散，雨水飞溅而入，打湿了他那如玉翁般的俊颜。他的眼眸碧清如玉、深如深潭，让人看不清里面的思绪。
　　
　　“该准备迎接下一位贵客了……”
　　
　　那肃穆的语气仿佛死人吊丧般，完全不带一丝感情。
　　
　　雨雾升腾，层楼迭阁全笼罩在一片雨水中，穆那俊美的脸渐渐在迷雾中消失，眼前徒留漫天飞散的雨线。
　　
　　

           

风月情浓

  　　华灯初上，玉弓如洗，一个白衣人影在蓝田玉石堆砌而成的池边浇水，并把那清澈的池水洒落于池边的花茎上，柔柔光晕从空中散落，他的琼姿玉貌渐渐淡化在月色中，飘逸如月中仙。
　　
　　红袖恭敬地侍立在旁，报告着打听回来的最新情报：“虽然我方人马在大街小巷伺机而动，但因为沙加陛下一直守在希蒂公主身边，所以我们无从入手。在沙加陛下守候在星落居的这两天时间里，希蒂公主没有出过皇宫一步，我们的暗杀计划恐怕很难实行。”
　　
　　穆闻言，停住浇水的动作，沉吟片刻，才说道：“莫要焦急，现在只是时机尚未成熟罢了。时机一到，希蒂公主自会主动来找我。”
　　
　　红袖微怔，问道：“主子为何如此肯定？”
　　
　　穆的唇边泛起一抹笑意，轻声答道：“沙加在星落居门口守候了两天，这对即将成为皇后的希蒂公主而言无疑是损了她的自尊。自古女人皆善妒，而希蒂公主又是身份尊贵的人，自小特权而骄，自尊心更是比一般的女性强。出于劲较心理，她必然会主动来找我。”
　　
　　顿了一下，他望向一脸了然的红袖，继续说道：“而像她自尊心那么强的人，若要来看情敌，必然是偷偷摸摸的来，既要瞒着沙加，又要瞒着她的使臣。那个时候，才是下手之时。这一步棋，关系着整个大局，绝不能走错。”
　　
　　红袖沉吟了会，才望向继续浇水的穆，说道：“最后抵达的圣域国和莱恩族都已在城外五里处扎营了。明天一旱，他们便要进城，沙加陛下恐怕会忙得不可开交，没空与希蒂公主朝夕相处。那时候，便是希蒂公主来访的机会了。”
　　
　　穆微怔，停住手中的动作，脱口而出：“圣域国来的使臣是谁？”
　　
　　“是撒加皇帝，护驾骑兵五千。”
　　
　　哐的一声，手中的水勺从他的手中滑落，勺中的冷水飞溅而出，沾湿了他的锦靴，他却似无所觉，那俊逸的玉容在月光下显得异常苍白，他的薄唇微微颤抖，良久，却说不出一句话来。
　　
　　“主子？”红袖讶异地看着神不守舍的穆，关切地唤道。
　　
　　穆瞬间回过神来，吩咐道：“我没事，你先退下吧！”
　　
　　“是！”红袖恭敬地行礼退出，那娉婷的倩影很快便消失在星落居的拱门中。
　　
　　穆静静立于池边，任由冷风在他身上乱舞。那碧清的眼眸闪烁着复杂的思绪，乍惊乍喜，却又彷徨不安。
　　
　　“撒加，你为什么来……你为什么来？”
　　
　　是什么让身为帝王的他不顾危险深入别国？难道真的只因为表示两国结交的诚意么？他明明知道，沙加的志向远大，根本无意与邻国真正结盟。这场仗，总有一天要打的。
　　
　　倘若沙加动了歹念，凭他的五千骑兵能抵挡么？
　　
　　心头如小鹿乱撞，对那一抹苍蓝的身影心心念念，梦寝难忘，却又怕见到他，怕自己好不容易筑起的心防尽数瓦解，怕自己会忍不住冲进他的怀里与他重认，怕他犯情劫，累及性命。
　　
　　一整夜，穆辗转难眠，神魂不安，遥忆当日的烟花烂熳、江南烟雨，酸酸楚楚，终是无怨。
　　
　　竖日，秋光覆地，街道上人头汹涌，众人引颈遥望，却只听见远远传来悠扬的仙乐之声，不见那进城的队伍。
　　
　　街道旁有一间装簧精致的翠荣楼，翠荣楼的二楼里设有间隔的雅座，一名紫发青年临窗而坐，他目光焦灼地注视着人群分道而立的街道，握着翡翠鸳鸯杯的手微微颤抖，遥遥传来的鼓乐声清晰入耳，声声震动心魂。
　　
　　他把目光转回手中的翡翠杯上，杯身刻着一条腾飞的龙，刻工精细，光采熠熠，正是当天撒加赠他的翡翠鸳鸯龙杯。
　　
　　忆起当天他与撒加举杯诉衷肠的那一刻，撒加那温柔的脸，一颦一笑，海洋深情，融化了他内心深筑的冰墙，甘愿坠入红尘。
　　
　　忽见楼下喧哗四起，仙乐声渐近。穆心头一懔，转目往下望去，只见数百名骑兵浩浩荡荡地向前行，龙旗焕采，号带飘飘。撒加的脸在飘扬的龙旗下忽明忽暗，他昂然坐在马背上，丰姿卓卓，俊颜含笑，但那眉宇间总是漾着淡淡的忧郁。
　　
　　修罗的马始终隔在撒加身后一步之遥，他眼观四面，耳听八方，丝毫不敢放松。他身后的骑兵更是严阵以待，威武森严。
　　
　　看着那张在阳光下光影交错的俊颜，穆的碧眸渐渐迷蒙，心痛无声。
　　
　　多么想……多么想冲下楼去，飞奔进他的怀里，贪婪地感受他的体温，以慰藉自己那颗惊惶不安的心。可是，多么想……却未敢多想……他怕他死啊！
　　
　　天道渺渺、浩劫茫茫，寸心如焚，血泪有干。撒加的情劫是他心头的一把刀。他太明白重逢之时，当撒加明白他的复国计划之后，撒加会为他做什么。
　　
　　他宁愿山遥水远，天音路隔，也要让撒加安好；宁愿在每个苍凉的夜里对月思人，想像着他们看着同一个月亮，也不愿意让撒加为他挫骨扬灰于沙场之中，只为那酸酸楚楚的一刻绚烂缠绵。
　　
　　转眼间，那威武的队伍渐渐远去，那头霸气飘扬的蓝发依稀犹见，仙乐余音已微，他的心，渐渐往下沉，痛楚难挡。
　　
　　丰典祭来临之际，沙加命户部开仓赠粮，只见街头巷尾，一片热闹。浩浩乾坤，升平世界，皇宫与民间共庆丰年。
　　
　　是夜，微云淡月，祥星灿然于天，皇宫的御花园里焚香奏乐、笙策歌舞，觥筹交错，笑语声喧。
　　
　　一群舞姬绮罗蔽体、云鬃拥翠，一身彩带在风中辗转盘旋，仿若仙子凌云，她们环顾众宾客，舞态轻盈，剪水秋眸，笑颦醉人，早已迷倒一大片宾客，他们脸露色态，恨不得立刻抱着那群姿若游龙的舞娘温存一番。
　　
　　只有撒加静静地低斟浅酌，举世浑浊，一人独清。
　　
　　坐在主人座上的沙加以锐利的蓝眸静静地注视着不为所动的撒加，忽地轻拍手掌，顿时歌乐声乍止，数名舞娘停住那撩人的动作，在沙加的示意下，婀娜多姿地向各位宾客走去，顿时，胭脂香味弥漫，与酒香、肉香混成一遍，那些宾客醉揽美人入怀，调情咏月，风流快活。
　　
　　只有撒加摒退了欲依偎进他怀里的美人，继续喝酒。
　　
　　沙加的蓝眸里闪过一丝不悦，手执酒杯，步至撒加面前，笑道：“撒加陛下是不是对这位美人不满意？我可以叫别的美人来侍候你。”
　　
　　语毕，正要差人去传别的美人，却被撒加阻止了。
　　
　　“沙加陛下的好意，我心领了。我并非对她不满意，只是我曾对某人许诺，今生今世只要他一人，我不想负他。”
　　
　　沙加的眸中闪过一丝惊怒，拳头紧握，但他很快便漾出笑容，说道：“想不到撒加陛下英雄盖世，竟敌不过美人的温柔缠绵。不过，人生得意须尽欢，撒加陛下如此禁欲，岂不是少了许多快乐？倘若你不喜欢美人，我可以送几个美男和娈童给你，保证你满意。”
　　
　　撒加的俊颜泛起一抹温和的笑意，婉拒道：“感谢沙加陛下的美意，我既已向他许诺，便不想再负他。”
　　
　　语毕，他举杯一饮而尽，这迎客来的酒味幽雅细腻，空杯留香，不禁让他想起那一夜，他与穆在宰相府的星落居里对饮，酒香扑鼻，美人如玉。他的心，渐渐沉沦。
　　
　　当时，他听着穆细细叙述凌霄夺宫，覆灭社稷，戮死先帝，夷灭宗族，文武瓦解，宗庙邱虚，看着穆的碧眸迷蒙，仿佛随时要哭出来的凄楚模样，他肝肠寸断，几欲把穆揽入怀中，却又怕太唐突，只能忍住。
　　
　　如今，只想再拥抱他一次，只要再听他说一次当年往事，却已没机会了，眼前徒留漫天垂落的清辉。
　　
　　沙加静静地注视着撒加霸气的眉宇间隐含一抹温柔，只觉妒火中烧，深沉的蓝眸里开始酝酿着不为人知的阴谋。
　　
　　山雨欲来，狂风又起，这座华丽的皇宫之中，永远没有平静的一天。
　　
　　第五十章梦幻尘缘，伤心情动，莺莺远去，盼盼楼空。仙人离魂，萍踪莫问。江南溪畔，谁证前盟。
　　
　　快意居的院庭里，荷叶田田，池水莲莲，几座假山立于岸边，晚风送爽，烟柳如霞。希蒂公主身着男装，身边只跟着一名丫环，两人越过假山荷池，昂然步向环环相扣的复道回廊，寻找传说中的星落居。
　　
　　忽地，一名侍婢出现在回廊之上，轻声叫道：“这位公子，前面是快意居的禁地，外人不得进入，公子请回吧！”
　　
　　希蒂拿出一锭银子，暗暗塞进那侍婢手中，低语道：“本公子有事要见穆先生，希望姑娘通融一下。”
　　
　　那侍婢见状，立刻收起银子，笑道：“从这边直走转左便是了。”
　　
　　“谢谢姑娘。”希蒂露出满意的笑容，颦似秋水，肌若晚雪，不禁让那侍婢看得痴了。才一眨眼，希蒂的主仆二人的身影便消失在走廊上，只余下一阵淡淡的脂粉味。
　　
　　随着希蒂的脚步渐近，星落居里的琴声便显得益加清晰，仿如花间莺语，清脆悦耳。来到星落居门口，一块亮晶晶的门牌映入眼帘：星落居，闲人止步。
　　
　　希蒂命丫环在门外等候，便踏着潇洒的脚步进入院庭，只见凉亭之中有一个紫发人影，手转动处，按指成音，他身上的白衣随风飞舞，飘逸迷人。
　　
　　忽地，琴声乍止，那凉亭上的人转过脸来，那如玉翁般的脸清晰映入希蒂的眼帘，一颦一笑，竟如天上之仙，不似凡间造就。那一瞬间，即使是看习惯俊男美人的希蒂也不禁看呆了。
　　
　　“星落居是禁地，客人请回吧！”清脆的声音竟不输那丝竹之声。
　　
　　希蒂回过神来，丽颜展笑，拱手作辑：“在下希尔，久仰穆先生大名，今天慕名而来，只盼能一睹穆先生的风采，希望穆生先能通融一下，让在下一尝宿愿。”
　　
　　“公子言重了。请坐！”穆起身，亲自为希蒂煮水泡茶。
　　
　　希蒂步入亭内，静静地看着穆那忙碌的身影，眼神复杂。如此俊美的人，仿佛天功造就，难怪那位高傲的君王心心念念，梦寝难忘。
　　
　　当水沸腾后，穆执起水壶，清洗茶具，为希蒂泡了一壶雨前。顿时，茶香扑鼻，让人神清气爽。穆倒了两杯茶，只见茶痕碧绿，一如穆那双碧清的眼眸，希蒂端起茶杯，轻啜一口，叹道：“好茶。”
　　
　　穆的唇边含笑，只是喝着杯中的茶，沉默无语。
　　
　　希蒂见穆但笑不语，只好主动问道：“穆先生，你认为当今陛下如何？”
　　
　　穆停住喝茶的动作，望向希蒂，说道：“圣心茫茫，岂是我们这种凡夫俗子能随便猜测的？”
　　
　　“圣心虽然难测，但每个人都会给别人一个印象，即使是帝王也不例外。”希蒂见穆淡然处之，继续说道：“先生对陛下与北欧公主的婚事有何看法？”
　　
　　那双翦水秋眸直直注视着穆，屏息以待他的反应。只见他的笑容未变，温和的弧度从唇边泛开，非常好看。他为希蒂添了茶，淡淡的茶香在空气中弥漫开来，清爽怡人。
　　
　　“那是陛下的私事，在下无心妄议。”
　　
　　“陛下的私事就是国事。身为帝王，身系天下，又岂有公私之分？”
　　
　　面前那张俊颜只是淡笑着，并未作答。他以纤长的手指握住杯身，凑到唇边浅啜，动作优雅合仪。
　　
　　若非宫中言之凿凿，希蒂几乎以为眼前的人真的只是一名隐士，与那位高傲的帝王毫无关系。然而，他所表现出来的清淡天和，也许正是吸引那位帝王的原因。当一个人的身边充斥着有所求的人时，他便会对那个例外特别着迷。
　　
　　夫惟不争，故天下莫能与之争。
　　
　　她无奈一笑，放下手中的茶杯，说道：“在下叨拢多时，该告辞了。今天有幸能一睹先生的风采，总算不枉此行。”
　　
　　穆的俊颜漾起一抹笑意，说道：“请恕在下不能远送。”
　　
　　“告辞！”希蒂作了个辑，便转身远走，即使她的身影已消失在星落居，那淡淡的胭脂香味却久久未褪，与茶香混合在一起，别有一番滋味。
　　
　　穆无奈地注视着希蒂消失的方向，氤氲的碧眸里盈满无法言喻的悲凉，转眸望向自己那葱白的双手，他仿佛看见那纤长的十指间染满血腥，不禁悲从中来。
　　
　　秋风吹来，枫叶索索，两袖生寒。他起身步向琴台，弹奏一曲安魂曲，声如黄莺辗转夜悲鸣，凄凉萧条。
　　
　　一声轻叹在琴声中漾了开来，久久未散。
　　
　　竖日，宫里传出消息，北欧国的希蒂公主遇刺身亡，消息一出，震惊朝野，面对北欧使者的言之咄咄，沙加陛下折箭盟誓，半个月内必定查出凶手。
　　
　　数天之后，宫中据称已抓到凶手，并把两名帕米尔族的没落贵族五花大绑送到北欧使者面前，北欧使者虽然明知道沙加是敷衍了事，却碍于凌霄国的强大，只得无可奈何地带着两名‘凶手’回北欧国。
　　
　　自从北欧公主遇刺之后，众邻国使臣便不敢再久留，匆匆告辞回国，一场举世欢腾的丰典祭就在这种波谲云诡的气氛下草草结束了。
　　
　　撒加离京的那天，微雨淡雾随风飘动于天际间，街道比他们进京时冷清了许多，穆静静坐在翠荣楼的一角，看着那抹在黄盖下衣摆飘扬的苍蓝身影，撒加那张俊逸霸气的脸在淡雾中若隐若现，随着马蹄声渐远，撒加的俊颜渐渐模糊。
　　
　　直至映入碧眸中的影子从侧脸变成背面，那氤氲碧眸的主人终于忍不住轻声低唤：“撒加……撒加……”
　　
　　撒加全身一震，猛然回头，以疑惑的蓝眸扫视整条街道，但冷清清的街道只有几个百姓走动，街头巷尾，一目了然。
　　
　　“皇上，怎么了？”跟在他身后一步之遥的修罗发现了他的异状，关切地问道。
　　
　　撒加回过神来，轻声低喃：“我仿佛听见了穆的声音……”
　　
　　修罗微怔，随即泛起一抹苦笑：“皇上一定是多心了，穆又岂会……”
　　
　　当他看见那俊美的君王眉宇间泛起愁怀之时，顿时语结。穆的下场如何，他们心知肚明，多说一次，只会再一次触及撒加内心深处最柔弱的地方。
　　
　　他比任何人都明白撒加对穆的情，从撒加和穆初遇，到穆身坠悬崖，他一直参与其中。偶尔，撒加会带着他一人悄悄出宫，回到昔日穆居住的星落居，然后命他守在门外，自己一人进入星落居的卧室，有时候一等就是两三个时辰。
　　
　　有一次，撒加开了窗，出于好奇，修罗便悄悄移近窗边，偷偷注视着窗内那个坐在卧塌上的人影。只见他对着手中的翡翠鸳鸯杯低语，那温柔的表情，仿佛穆真的坐在塌边倾听。
　　
　　修罗仔细聆听，才知道撒加诉说的都是昔日他和穆的点点滴滴，从他们初见，到元宵的烟花之夜，到穆中毒卧塌，到远赴江南，相拥江边，笑看江南烟雨。
　　
　　说尽千言万语，却说不尽他对穆的情。越说下去，撒加的表情越温柔，却也越悲切。修罗静静地站在窗外，看着撒加那肝肠寸断的模样，不禁一阵心酸。
　　
　　当撒加脱下那身威风凛凛的龙袍之后，他只是一个思念着爱人的寂寞男人罢了。
　　
　　“修罗，我有一个任性的提议。”
　　
　　惚恍中，撒加的声音幽幽传来。修罗猛然回过神来，恭敬地答道：“皇上乃天下至尊、一朝君父，只要皇上一声令下，即使要臣下油锅，臣也会不问缘由，义无反顾。”
　　
　　“我想在回国之前绕道去一趟秦湘，我曾答应过穆，有朝一日带他回故国，让他一解思乡之愁。虽然穆已不在了，但我不想食言。”
　　
　　修罗微怔，终于明白当初在朝议上，撒加为何力排众议，坚持亲自前来祝贺。原来……仍是为了穆……
　　
　　当他正要反对时，撒加却仿佛看出了他的想法般，强硬地说道：“我明白这个决定太任性了，可是我主意已决，你不必再多言。”
　　
　　修罗无奈，只得恭敬行礼，回道：“臣明白了，即使皇上要上天入地，臣也誓死相随，虽死无怨。”
　　
　　撒加的俊脸终于泛起笑容，淡化了眉宇间的愁怀：“谢谢你，修罗，只有你懂我最深。”
　　
　　修罗只能无奈轻叹，暗笑自己疯了，才会答应撒加这个决定。可是，就如撒加所说，他比任何人都更明白……撒加对穆的情……
　　
　　每当他忆起当天撒加对着翡翠鸳鸯杯自言自语的悲凉模样，他便内疚不已。要是他当初把密旨毁掉，要是他早点发觉穆的意图，伸手拉他一把，也许……他们的故事便不会演变成如此凄凄楚楚的悲壮情歌。
　　
　　撒加忽地高举右手，下令道：“全速出城！”
　　
　　那一瞬间，他仿佛一位凛凛然天地间的尊贵神祗，蓝发飞扬，霸气迫人。所有士兵全都精神奕奕地应和，加快了脚步。
　　
　　修罗望向眼前那个英姿卓卓的背影，不禁感到疑惑，难道没有这份内疚，就没有这份忠诚了吗？
　　
　　不，也许他会迷惑，但最终，他仍会义无反顾地跟随在这位霸主的身份，他不在乎能否名垂竹帛，也不在乎功名利禄。他所做的一切，只因为这个人是撒加――不管他的决定是对是错，仍然让人举步无悔地跟随他的撒加。
　　
　　

           

江南溪畔，谁证前盟。

  　　快意居的院庭里，荷叶田田，池水莲莲，几座假山立于岸边，晚风送爽，烟柳如霞。希蒂公主身着男装，身边只跟着一名丫环，两人越过假山荷池，昂然步向环环相扣的复道回廊，寻找传说中的星落居。
　　
　　忽地，一名侍婢出现在回廊之上，轻声叫道：“这位公子，前面是快意居的禁地，外人不得进入，公子请回吧！”
　　
　　希蒂拿出一锭银子，暗暗塞进那侍婢手中，低语道：“本公子有事要见穆先生，希望姑娘通融一下。”
　　
　　那侍婢见状，立刻收起银子，笑道：“从这边直走转左便是了。”
　　
　　“谢谢姑娘。”希蒂露出满意的笑容，颦似秋水，肌若晚雪，不禁让那侍婢看得痴了。才一眨眼，希蒂的主仆二人的身影便消失在走廊上，只余下一阵淡淡的脂粉味。
　　
　　随着希蒂的脚步渐近，星落居里的琴声便显得益加清晰，仿如花间莺语，清脆悦耳。来到星落居门口，一块亮晶晶的门牌映入眼帘：星落居，闲人止步。
　　
　　希蒂命丫环在门外等候，便踏着潇洒的脚步进入院庭，只见凉亭之中有一个紫发人影，手转动处，按指成音，他身上的白衣随风飞舞，飘逸迷人。
　　
　　忽地，琴声乍止，那凉亭上的人转过脸来，那如玉翁般的脸清晰映入希蒂的眼帘，一颦一笑，竟如天上之仙，不似凡间造就。那一瞬间，即使是看习惯俊男美人的希蒂也不禁看呆了。
　　
　　“星落居是禁地，客人请回吧！”清脆的声音竟不输那丝竹之声。
　　
　　希蒂回过神来，丽颜展笑，拱手作辑：“在下希尔，久仰穆先生大名，今天慕名而来，只盼能一睹穆先生的风采，希望穆生先能通融一下，让在下一尝宿愿。”
　　
　　“公子言重了。请坐！”穆起身，亲自为希蒂煮水泡茶。
　　
　　希蒂步入亭内，静静地看着穆那忙碌的身影，眼神复杂。如此俊美的人，仿佛天功造就，难怪那位高傲的君王心心念念，梦寝难忘。
　　
　　当水沸腾后，穆执起水壶，清洗茶具，为希蒂泡了一壶雨前。顿时，茶香扑鼻，让人神清气爽。穆倒了两杯茶，只见茶痕碧绿，一如穆那双碧清的眼眸，希蒂端起茶杯，轻啜一口，叹道：“好茶。”
　　
　　穆的唇边含笑，只是喝着杯中的茶，沉默无语。
　　
　　希蒂见穆但笑不语，只好主动问道：“穆先生，你认为当今陛下如何？”
　　
　　穆停住喝茶的动作，望向希蒂，说道：“圣心茫茫，岂是我们这种凡夫俗子能随便猜测的？”
　　
　　“圣心虽然难测，但每个人都会给别人一个印象，即使是帝王也不例外。”希蒂见穆淡然处之，继续说道：“先生对陛下与北欧公主的婚事有何看法？”
　　
　　那双翦水秋眸直直注视着穆，屏息以待他的反应。只见他的笑容未变，温和的弧度从唇边泛开，非常好看。他为希蒂添了茶，淡淡的茶香在空气中弥漫开来，清爽怡人。
　　
　　“那是陛下的私事，在下无心妄议。”
　　
　　“陛下的私事就是国事。身为帝王，身系天下，又岂有公私之分？”
　　
　　面前那张俊颜只是淡笑着，并未作答。他以纤长的手指握住杯身，凑到唇边浅啜，动作优雅合仪。
　　
　　若非宫中言之凿凿，希蒂几乎以为眼前的人真的只是一名隐士，与那位高傲的帝王毫无关系。然而，他所表现出来的清淡天和，也许正是吸引那位帝王的原因。当一个人的身边充斥着有所求的人时，他便会对那个例外特别着迷。
　　
　　夫惟不争，故天下莫能与之争。
　　
　　她无奈一笑，放下手中的茶杯，说道：“在下叨拢多时，该告辞了。今天有幸能一睹先生的风采，总算不枉此行。”
　　
　　穆的俊颜漾起一抹笑意，说道：“请恕在下不能远送。”
　　
　　“告辞！”希蒂作了个辑，便转身远走，即使她的身影已消失在星落居，那淡淡的胭脂香味却久久未褪，与茶香混合在一起，别有一番滋味。
　　
　　穆无奈地注视着希蒂消失的方向，氤氲的碧眸里盈满无法言喻的悲凉，转眸望向自己那葱白的双手，他仿佛看见那纤长的十指间染满血腥，不禁悲从中来。
　　
　　秋风吹来，枫叶索索，两袖生寒。他起身步向琴台，弹奏一曲安魂曲，声如黄莺辗转夜悲鸣，凄凉萧条。
　　
　　一声轻叹在琴声中漾了开来，久久未散。
　　
　　竖日，宫里传出消息，北欧国的希蒂公主遇刺身亡，消息一出，震惊朝野，面对北欧使者的言之咄咄，沙加陛下折箭盟誓，半个月内必定查出凶手。
　　
　　数天之后，宫中据称已抓到凶手，并把两名帕米尔族的没落贵族五花大绑送到北欧使者面前，北欧使者虽然明知道沙加是敷衍了事，却碍于凌霄国的强大，只得无可奈何地带着两名‘凶手’回北欧国。
　　
　　自从北欧公主遇刺之后，众邻国使臣便不敢再久留，匆匆告辞回国，一场举世欢腾的丰典祭就在这种波谲云诡的气氛下草草结束了。
　　
　　撒加离京的那天，微雨淡雾随风飘动于天际间，街道比他们进京时冷清了许多，穆静静坐在翠荣楼的一角，看着那抹在黄盖下衣摆飘扬的苍蓝身影，撒加那张俊逸霸气的脸在淡雾中若隐若现，随着马蹄声渐远，撒加的俊颜渐渐模糊。
　　
　　直至映入碧眸中的影子从侧脸变成背面，那氤氲碧眸的主人终于忍不住轻声低唤：“撒加……撒加……”
　　
　　撒加全身一震，猛然回头，以疑惑的蓝眸扫视整条街道，但冷清清的街道只有几个百姓走动，街头巷尾，一目了然。
　　
　　“皇上，怎么了？”跟在他身后一步之遥的修罗发现了他的异状，关切地问道。
　　
　　撒加回过神来，轻声低喃：“我仿佛听见了穆的声音……”
　　
　　修罗微怔，随即泛起一抹苦笑：“皇上一定是多心了，穆又岂会……”
　　
　　当他看见那俊美的君王眉宇间泛起愁怀之时，顿时语结。穆的下场如何，他们心知肚明，多说一次，只会再一次触及撒加内心深处最柔弱的地方。
　　
　　他比任何人都明白撒加对穆的情，从撒加和穆初遇，到穆身坠悬崖，他一直参与其中。偶尔，撒加会带着他一人悄悄出宫，回到昔日穆居住的星落居，然后命他守在门外，自己一人进入星落居的卧室，有时候一等就是两三个时辰。
　　
　　有一次，撒加开了窗，出于好奇，修罗便悄悄移近窗边，偷偷注视着窗内那个坐在卧塌上的人影。只见他对着手中的翡翠鸳鸯杯低语，那温柔的表情，仿佛穆真的坐在塌边倾听。
　　
　　修罗仔细聆听，才知道撒加诉说的都是昔日他和穆的点点滴滴，从他们初见，到元宵的烟花之夜，到穆中毒卧塌，到远赴江南，相拥江边，笑看江南烟雨。
　　
　　说尽千言万语，却说不尽他对穆的情。越说下去，撒加的表情越温柔，却也越悲切。修罗静静地站在窗外，看着撒加那肝肠寸断的模样，不禁一阵心酸。
　　
　　当撒加脱下那身威风凛凛的龙袍之后，他只是一个思念着爱人的寂寞男人罢了。
　　
　　“修罗，我有一个任性的提议。”
　　
　　惚恍中，撒加的声音幽幽传来。修罗猛然回过神来，恭敬地答道：“皇上乃天下至尊、一朝君父，只要皇上一声令下，即使要臣下油锅，臣也会不问缘由，义无反顾。”
　　
　　“我想在回国之前绕道去一趟秦湘，我曾答应过穆，有朝一日带他回故国，让他一解思乡之愁。虽然穆已不在了，但我不想食言。”
　　
　　修罗微怔，终于明白当初在朝议上，撒加为何力排众议，坚持亲自前来祝贺。原来……仍是为了穆……
　　
　　当他正要反对时，撒加却仿佛看出了他的想法般，强硬地说道：“我明白这个决定太任性了，可是我主意已决，你不必再多言。”
　　
　　修罗无奈，只得恭敬行礼，回道：“臣明白了，即使皇上要上天入地，臣也誓死相随，虽死无怨。”
　　
　　撒加的俊脸终于泛起笑容，淡化了眉宇间的愁怀：“谢谢你，修罗，只有你懂我最深。”
　　
　　修罗只能无奈轻叹，暗笑自己疯了，才会答应撒加这个决定。可是，就如撒加所说，他比任何人都更明白……撒加对穆的情……
　　
　　每当他忆起当天撒加对着翡翠鸳鸯杯自言自语的悲凉模样，他便内疚不已。要是他当初把密旨毁掉，要是他早点发觉穆的意图，伸手拉他一把，也许……他们的故事便不会演变成如此凄凄楚楚的悲壮情歌。
　　
　　撒加忽地高举右手，下令道：“全速出城！”
　　
　　那一瞬间，他仿佛一位凛凛然天地间的尊贵神祗，蓝发飞扬，霸气迫人。所有士兵全都精神奕奕地应和，加快了脚步。
　　
　　修罗望向眼前那个英姿卓卓的背影，不禁感到疑惑，难道没有这份内疚，就没有这份忠诚了吗？
　　
　　不，也许他会迷惑，但最终，他仍会义无反顾地跟随在这位霸主的身份，他不在乎能否名垂竹帛，也不在乎功名利禄。他所做的一切，只因为这个人是撒加――不管他的决定是对是错，仍然让人举步无悔地跟随他的撒加。
　　
　　

           

英雄背后美人痛

  　　今天适逢初一，是快意居开放议政的日子。由于丰典祭已过，朝臣们又得以忙里偷闲，都纷纷到快意居畅所欲言。一时之间，快意居里人声鼎沸，争议声不绝于耳。添茶水的侍婢忙得焦头烂额，香汗淋漓。
　　
　　直到暮色四垂之时，人群才渐渐散去，快意居又回复了一贯的清幽宁静。
　　
　　目送最后一名大臣离去之后，红袖的唇边泛起一抹诡异的笑意，甩袖往星落居而去。
　　
　　华光初上，星落居的凉亭放下了白纱帐，一个人影被投影在白纱帐上，亭内琴声清脆，竟是一首儿女情长的曲调。
　　
　　红袖掀开白纱帐，恭敬地向穆行了个礼，然后恭立在穆身旁，说道：“主子，几乎所有邻邦的使臣都已离开了本国，按时间推算，北欧国的使臣已经抵达北欧皇宫了。我们是不是该通知朱利安大人做准备了？”
　　
　　穆轻轻摇头，说道：“莫急，北欧国的国力与凌霄国有一定差距，凌霄国的士兵又跷勇善战，若轻率出兵，只会招惹亡国之祸。北欧国不会轻易出兵，只会操练士兵，伺机而动。我们只要阻止两国的和亲，以防他日腹背受敌，便算成功了。”
　　
　　红袖忽又说道：“主子，有一件事，我觉得很奇怪。圣域国一行人并没有直接回国，而是往秦湘的方向去了。我们是不是该通知朱利安大人防备一下？”
　　
　　一声闷响之后，琴弦断裂，穆怔怔地注视着琴弦，良久，才慢慢垂下那浓密的眼捷毛，轻声答道：“不用了，他并非去寻畔的。”
　　
　　“可是，据说大内侍卫巴比隆奉沙加陛下的密旨，在丰台大营挑了数十名精锐军人，随尾圣域国一行人离京。后来，我私下向美狄斯中堂探口风，发现巴比隆一行也是秘密往秦湘的方向去了。你说他们是冲着撒加皇帝去的，还是冲着咱们的人去的？”
　　
　　穆闻言，脸色蓦地擦白，急问道：“消息可靠吗？”
　　
　　“巴比隆奉密旨离京这件事很多人都知道，至于他的行踪则是从美狄斯中堂口中套出来的，应该可靠。”
　　
　　沙加要刺杀撒加！
　　
　　穆如醒醐灌顶般，唰的一声站了起来，心头如万蚁爬行，凌乱不堪。
　　
　　撒加在明，巴比隆在暗，一旦暗杀行动开始，撒加的性命险于夏冰。但倘若这是沙加为了试探他而布下的局，他岂不是自投罗网、前功尽废？
　　
　　该不该去？该不该去？
　　
　　“穆，我只想问你，当你的爱人和你的国民不能并存时，你到底要选谁？你有没有想过，也许有一天，你终要面临这个选择？”
　　
　　“假如真有那么一天，你是不是宁愿眼睁睁看着复国无望，看着你的国民因你的一时慈悲而代代为奴，永受欺凌，也要让你的爱人永居那片平静祥和的天地？”
　　
　　朱利安的话闪过脑海，如刀般凌迟着他的心，他至今仍记得自己当初许下的承诺，复国为重，君为轻。
　　
　　撒加那温柔的笑颜仿佛就在眼前，那霸气的眉、温柔的蓝眸，高挺似琼瑶的鼻，含笑的唇，清晰如初。
　　
　　难道他只能守候在这里等候消息，待撒加挫骨扬灰之时暗自悔恨？
　　
　　做不到……他做不到……他不能枯坐在这里静待撒加遇刺的恶耗。那抹苍蓝的身影，是他唯一不能牺牲的心头至爱，他必须要去秦湘。
　　
　　主意一定，他立刻吩咐道：“红袖，我必须去秦湘一趟，你立刻带着所有人撤离这里，若没有我的命令，不要回来。”
　　
　　“主子，发生了什么事？”红袖微怔，无法适应这莫名其妙的突变。
　　
　　穆紧握双拳，声音清晰而坚决：“红袖，我现在要去做一件事，而这件事可能会祸及快意居的众人，所以必须让你们先撤离。请帮我转告朱利安：我不是不顾同伴情深，只是……有一个无论如何也不能失去的人。”
　　
　　红袖闻言，丽颜漾起一抹释怀的笑意，轻声说道：“我很高兴主子能把心声告诉我，这些日子以来，我跟在主子身边，看着你日夜为当年的错误而自责。为了复国，不惜牺牲一切，甚至是自己的幸福。我为主子感到悲凉。如今，看到你心中还有一样不可舍弃的心头至爱，我很高兴。人生一世，草生一秋，只有先保住自己的东西，才能去抢掠别人的东西。不管后果如何，我都不会怪主子。”
　　
　　“谢谢你，红袖，我走了，你保重！我迟点会和你们汇合。”语毕，穆匆匆进入内室，拿起弓箭，离开了星落居。
　　
　　红袖静静地立在原地，目送他的身影远去，枫叶随风而落，在她面前旋盘，她不舍地环视整个星落居，发出一声轻叹。
　　
　　在距秦湘边境一里多的地方有一条官道，道路两旁是草木茂盛的树林，地面幽暗，上遮日光。数十名蒙脸黑衣人持弓藏身于树丛中，他们以锐利的目光注视着前方浩浩荡荡的一行人，伺机而动。
　　
　　今天阳光较弱，淡淡的光华洒落于那随风招展的旗帜上，数千名骑兵队列整齐地向前行，威风凛凛、刀斧森严，渐渐接近黑衣人的埋伏处。
　　
　　那数十名黑衣人互双交换一个行动的眼神，便张弓搭箭，瞄准撒加，正要发射，忽见身后的树林里出现了一人一骑，一个紫发人影匆匆勒住马缰，连忙从身后的箭筒里抽出两支箭，对准了两名已经张弓的黑衣人，弓弦响处，便有两名黑衣人应声倒下，鲜血漫漫，染了一地。
　　
　　众黑衣人立刻警觉地转过身，转了箭头的方向，对准了穆，咻咻声起，数支长箭往穆的方向飞去，穆以双足一踢马蹬，在闪过数支箭的同时，以手中的弓挥开闪避不及的箭。他趁着敌人惊愕的一瞬间，以马背为落足点，迅速拔出两支箭，扯满虎筋，剑发似两点流星，没入敌人的脖子，见血封喉。
　　
　　树林里早已鸦飞鹊乱，碎叶横空，穆身上的白衣随风飞舞，几片碎叶掠过他那冷漠的俊脸，他的碧眸盈满杀机，纤长的手指握住两支羽箭，那动作虽然迷人，却不禁让众黑衣人心惊。
　　
　　风沙伴随白衣飘摇，清荫散落，光与影在穆的俊颜交错，把他手中那锋利的箭头照得熠熠生辉，他的碧眸落在其中两名手握弓箭、以颤抖着的双手瞄准他的黑衣人身上，他的唇边泛起一丝似笑非笑的弦度，张弓如一轮满月，弦声一响，箭影斜斜。
　　
　　风声漠漠，似在弹奏一曲安魂曲，过耳惊魂。
　　
　　撒加神色一懔，忽地下令全军停止前进，他和修罗交换一个诡异的目光，举目往不远处鸦飞鹊乱的树林望去，只见树叶不自然地遥动着，从林中隐隐传来武器破空的声音，以及微弱的呻吟声。
　　
　　修罗命令道：“第一营的士兵跟我来，其余的守在原地保护皇上。”
　　
　　语毕，便领着一百骑往气氛诡异的树林策去。
　　
　　险险躲过一箭后，穆找到一卡树林作落足点，他微微喘息着，碧眸扫视正准备以大包围态势攻击他的众黑衣人。这些黑衣人都是在丰台大营里找出来的军人，虽然刚开始被他杀得措手不及，但在惊愕过后，他们很快便回复了状态，懂得利用有利的战术来消灭敌人。
　　
　　穆因为肩膀有伤，本来不应该使用弓箭，但以剑杀敌必须要近身作战，在以一敌多的情况下，近身作战对他不利，只好选择射程远、偷袭又方便的弓箭。
　　
　　经过刚才的连续拉弓后，他的伤口又再裂开，鲜血点缀在他的白衣上，染成了一朵血蔷薇。伤口痛楚难挡，但眼前还有二十多名黑衣人没解决，他必须要撑住……
　　
　　忽然听见一阵如雷的马蹄声，他知道是撒加的人发现了异状，过来查探。他知道撒加已经安全了，终于放下了心头大石，神色一懔，又再抽出两支羽箭，当他双足一踢树枝，飞跃向他的马时，他虚晃了两箭，便坐回马背上，一提马缰，便要回马。
　　
　　忽地，狂风骤起，把那繁茂的草丛吹得一面倒，那面阻隔着他和撒加的隐藏草墙顿时消失无踪。他清楚看见撒加和修罗那惊愕的脸，不禁心中一惊，双腿一夹马腹，回马便走。
　　
　　“穆！”伴随着断肠的呼叫声而来的是一阵急促的马蹄声，他知道是撒加追来了，可是……现在还不是见面的时候……还不是时候……
　　
　　他一咬牙，着急地拍着马股，疯狂地策马扬尘，轻蹄过处，落叶尽碎，狂风过耳，轰隆隆作响，却无法掩盖身后那急切的呼叫声。
　　
　　“穆！不要走！穆！”
　　
　　他强迫自己不回头去看那张心心念念的俊颜，在茂密的树林里乱冲。寒风猎猎，叶中有声，他的心跳如雷，急促的马蹄声一直紧跟在身后，任凭他用尽所有方法也甩不掉。
　　
　　古木参天，团团如盖，光与影在林中交错，反射出五色光彩。狂风如利刃般掠来，使穆的眼睛一阵刺痛，他轻眨一下眼睛，以舒缓狂风入眼的不适感，但当他睁开碧眸时，竟看见数卡树枝横在前面，高下错落，要伏下身体已经来不及了，他以双手抓住横出来的树枝，任由跨下的坐骑翔然远去。
　　
　　还没来得及作出下一个反应，身体已被牢牢抱住，熟悉的体温包围着他，那是他穷其一生也无法忘记的温暖感觉，每一寸肌肤里都包含着撒加的海洋深情，让他心甘情愿沉溺其中。
　　
　　“穆……穆……”耳边的低呼唤如呓语般重复着，声声断肠。
　　
　　一只温暖的大手摸上他的胸口，良久，才听见撒加的一声低语：“还有心跳……原来……还活着啊……”
　　
　　穆的心里一阵刺痛，碧眸顿时迷蒙。撒加的手微微颤抖着，仿佛怕他在转瞬间消失无踪，几缕光泽的蓝色长发披散在他胸前，与他的紫发缠缠绕绕着不肯分开，他的心中不禁一阵悲凉。
　　
　　连他的长发也记得撒加的味道……不肯分开……
　　
　　“穆，我终于抱住你了……在梦中，我曾无数次尝试抱住你，却只能眼睁睁看着你远走的背影。我最希望也最怕的就是在梦中见到你，只有在梦中，我才能再见你，但却每次只能看着你的背影渐渐远去，寸心如焚。思念是穿肠毒药啊……”
　　
　　穆忍不住紧闭碧眸，把眼眶里的迷蒙雾气迫回去，咬了咬牙，才以刻意淡漠的声音说道：“很抱歉，你认错人了。”
　　
　　一阵猛力使他的身体转向原本在身后的人，撒加的脸映入眼帘，那温柔而忧郁的笑颜渐渐清晰，他听见撒加那温柔如往昔的声音掠过耳际。
　　
　　“我怎么可能会认错，你的一颦一笑、每一个细微的动作都深深印在我的脑海里，梦寝难忘。即使我忘了自己，也不会忘记你。”
　　
　　酸酸楚楚的感觉渐渐侵蚀着他的心，被他狠狠压抑着的水雾又再在他的眼眶蔓延开来，他尝试挣开撒加的怀抱，以淡然的语气筑起不可跨越的围墙：“你真的认错人了，我只是路见不平，拔刀相助罢了。”
　　
　　撒加以强而有力的双手把穆紧钳在怀中，他以幽深的蓝眸静静地注视着怀中的穆，问道：“是不是因为我违背了对你的承诺，杀了史昂，所以你才狠心不认我？”
　　
　　不是的……不是的……撒加……
　　
　　那楚酸的语言却哽在喉间，无法成言。他垂下碧眸，强迫自己不去看撒加的俊颜。
　　
　　“是不是因为我对你不够好，所以你不认我？”
　　
　　不是的……不是的……
　　
　　在他还来不及反应的时候，温热的唇便霸道地覆上他的唇，他睁大眼看着撒加，那幽深的蓝眸里写满无法言喻的凄楚、写满对他的情，撒加的气息充斥在他周围，渐渐瓦解了他的心志，他闭上碧眸，紧紧抱住撒加，任由撒加与他唇舌交缠，甜甜酸酸的感觉在他的心头漾开，使他忘却了族人血染断头台的场面，忘却了破城那天，宫人魄消魂散的惨叫声，忘却了母后那凄楚的笑容，以及落地的染血匕首。
　　
　　此时此刻，他的眼里、他的心里只有撒加，在仿佛能时间冻结的这一刻，他们完完全全地属于对方，他们是对方身体里仅有的那颗心，谁能抛弃自己的心？
　　
　　在撒加离开他的唇的那一刻，那温柔的笑颜渐渐清晰，他听见自己的喘息声，也听见撒加那深情的声音：“穆，你终于肯认我了。”
　　
　　穆那肌若晚雪的俊颜盈满凄酸，他以纤长的手指轻轻掠过撒加的头发、清扬的眉、深情的眼、高挺的鼻、含笑的唇，轻声道：“撒加，原谅我，我不是不顾你的情深义重，我只是有不得不完成的大业。”
　　
　　“我知道，我都知道……我不怪你，只要你仍活着，我别无所求。”撒加揽他入怀，怜惜地轻吻他的额，感受着那久违了的温暖触感。
　　
　　太久太久了……久到他几乎以为上一次拥抱穆是上辈子的事。
　　
　　“穆，我不希望你把一切往自己身上揽，你还有我。为了你，即使要我上刀山、下火海，我也绝无怨言。”
　　
　　语毕，他握住穆的手，说道：“你跟我回国吧！凌霄国既然做到这个地步，就表示我们这场仗非打不可了。”
　　
　　穆闻言，脸色微变，反握住撒加的手，劝道：“撒加，出兵是国之大事，死生之地，存亡之道，非到不得已的时候，不能出兵。”
　　
　　微风过耳，远处隐约传来打斗声。撒加讽刺一笑：“穆，难道你还不明白么？就算我不与人争，人亦欲与我争。这一仗是迟早要打的，现在只不过是比想像中早点罢了。我会亲手打下凌霄国的江山，捧到你面前。”
　　
　　撒加的眉宇间盈满霸气，他的唇畔含着自信的笑意，那欣长的身影凛凛然天地间，仿佛整个天地都在他的脚下。
　　
　　这一刻，穆却想起那个时刻煎熬着他的情劫，俊颜苍白如纸，握着撒加的手一紧，要求他允诺：“撒加，答应我，三年之内，不要出兵。”
　　
　　撒加微怔，正要拒绝，却看见穆那盈满担忧的脸，他心头一紧，所有言语竟哽在喉间。最最让他断肠的，便是看见穆这样的脸啊……
　　
　　他把穆的头按在他的肩膀上，无奈地叹息：“我知道了，你不要这样……我心疼啊……”
　　
　　穆终于释然地紧闭双眸，轻声说道：“对不起，撒加，我不能跟你回去。”
　　
　　撒加全身一僵，怔怔地低头注视着穆，当穆再睁开碧眸时，他清楚看见那氤氲碧眸里的坚决。
　　
　　“我国虽亡，先帝虽戮，但帕米尔族的贵族散处东南，我们已蓄势待发，准备澄清环宇，再造乾坤，我不能弃他们而去。由我制造的悲剧，应该由我一手结束。”
　　
　　穆抬起瘦削的下巴，注视着眉宇间泛起愁绪的撒加，保证道：“我不会死，即使受再重的伤，也绝不死。一旦我平定天下，助贵鬼登上皇位，我会立刻回到你身边。这三年是你的大凶之年，兴兵之于你是不祥之器，切记三年之内别出兵。”
　　
　　撒加的双眉微蹙，静静地注视着穆那俊美而坚决的脸，他明白穆的仇太大，穆有远大志向，不能让人间情爱绊住他的步伐。只是，离别在即，不禁让他伤怀。
　　
　　他无奈一笑，笑容里有着说不尽的愁：“我答应你，三年之内不出兵，但倘若三年之后你未能成功夺国，我必定踏着铁骑而来，为你再造乾坤。我们只离别三年，这三年内，你一定要为我保重自己。”
　　
　　此时，修罗正好带着亲兵来寻他，树林里顿时沙尘漠漠、碎叶纷飞。修罗不可置信地飞身下马，来到他们面前，上下审视着穆，疑惑地问道：“你是穆？怎么可能……我明明亲眼看见你……”
　　
　　穆但笑不语，直至手中一紧，他才对上撒加那不舍的眼眸，然后转过脸对修罗说道：“修罗，撒加就拜托你了。”
　　
　　“你放心，皇上乃一朝君父，即使粉身碎骨，我也会保他周全。”
　　
　　穆看了一下天色，日已近暮，撒加不宜再久留，他立刻对撒加说：“此地不宜久留，你快离开吧！”
　　
　　“皇上，天色已晚，我们还是早点出关为妙。”修罗也劝道。
　　
　　撒加望向穆，蓝眸里柔情千叠，双脚像被钉在地上一样，竟无法移动。
　　
　　穆的俊颜泛起一抹笑颜，想安慰撒加，却是断肠人看断肠人，碧眸不禁迷蒙。
　　
　　“快走吧！若沙加的大军一到，要突围就难了。”
　　
　　撒加无奈地轻叹，终于别过头去，步向他的骏马，当他执起马缰，正要上马时，忽地回头看穆，他清楚看见穆眼眸中的温柔和深情，也看到淡淡的光晕笼罩在穆的脸上，把他那出水不濡的肌肤渲染得白里透红。他的目光渐渐往下移，竟见鲜血如牡丹花般在穆的肩膀渲染开来，他的心头一懔，冲了过去，紧紧抱住穆，轻喃道：“我发誓，重逢之后，再也不让你流一滴血。等我，离别只三年。”
　　
　　穆把头埋进他的怀中，心酸地点着头，那柔滑如丝的紫发洒了撒加一身，夕阳的余辉一圈圈笼罩在他们身上，把一蓝一紫的双色长发照耀得熠熠生辉，那万般旖旎，书画难写。
　　
　　良久，撒加才放开穆，踏着碎叶来到马旁，飞身上马，再回首看穆一眼，那无限深情，馨南山之竹，难以尽说。
　　
　　穆静静地立于原地，深深看着撒加扬起马缰，那眉宇间盛满愁烟，当撒加的侧脸慢慢离开之时，他的心中一阵痛。
　　
　　寒风怒吼，如刀般割着他的脸，他的碧眸渐渐迷蒙，情不自禁地追了数十丈，才停了下来，只见撒加的骏马在众亲兵的拥护下踏着白烟而去，马蹄声渐渐杳微，眼前徒留漫天飘落的黄叶。
　　
　　

           

菱花镜里形容瘦

  　　芳草凄凄，秋月孤冷。寒风拂肌，两袖生寒。穆心不在焉地沿着树林小径慢行，他的玉容惨淡，一颗心仿佛被掏空了般，沿路寻找着撒加留下的足印，回忆着那一抹在夕阳斜斜下的温柔笑颜。
　　
　　想起自己的三年承诺，不禁苦笑。计划永远跟不上变化，弹指之间，呼吸成变，更何况在乱世中的三年？
　　
　　狂风呼啸而过，把林中的树叶吹得沙沙作响，宛如鬼哭。穆踏着碎枝乱石往树林的出口走去，只见前方月光如水，把整个出口笼罩成一张网。
　　
　　他加快脚步，希望能找回自己的马，但当一阵狂风迎脸扑来之时，他忽地脸色骤变，停住脚步。
　　
　　虽然因为出口太窄而看不清外面的情况，但风中有火硝的味道，这证明出口有伏兵。他不由自主地后退几步，正要转身，却听见一把冷冽的声音从前面响起，声音中夹集着无法自控的狂怒。
　　
　　“你想去哪里？”
　　
　　一个人影从不远处的树丛中走出来，他的金色长发在风中飘散，比月光更璀璨。他的俊颜里盈满怒气，双眸里闪动着骇人的寒光，他一步一步走近穆，气势迫人。
　　
　　穆心中一惊，转目四望，找寻可以逃跑的有利位置。然而，沙加的眼神告诉他，他逃不了。
　　
　　眨眼间，沙加已来到他面前，冷声问道：“你不解释吗？”
　　
　　“解释有用吗？”穆淡然一笑，声音在狂风中忽高忽低：“如果你相信我，就不会用这种手段试探我了。”
　　
　　“我不想怀疑你，可是当怀疑的念头闪过脑海便很难再根除，唯一根除怀疑的办法就是证明你对我没有异心。结果，我看到了什么？”
　　
　　那冷魅的狂怒气息充斥在四周，直迫向穆，穆悄悄后退一步，却被一双如铁钳般的双手钳住双肩，他顿觉肩膀的伤口痛疼难挡，不禁蹙起双眉，那如玉的肌肤在月光下显得苍白无比。
　　
　　“你爱的人根本不是我，而是撒加，对不对？为了救他，你不顾自己重伤未愈，不惜千里追逐而来……我为你做尽一切，到头来，只是笑话一场！”
　　
　　穆勉强抬起苍白的俊颜，对上沙加那狂怒的蓝眸，冷笑道：“沙加，十年前，你以友情为饵，让我引狼入室，干戈猝至。你杀我先帝，屠我宗族，金殿玉阶血流成河，我的臣民被你们欺凌至今，骨积高原，血膏草野。你的所作所为，扬东海之波，濯恶难尽。你凭什么以为我会爱上你？”
　　
　　沙加闻言，又惊又怒，月影斜斜，映照在穆那苍白的脸上，他的唇边泛起一抹残酷的笑容，字字如冰：“我不过是以彼之道，还施彼身罢了。当天我有多痛，你今天也就有多痛，我只想让你也尝尝这种仿佛被利刃穿心的滋味。”
　　
　　沙加脸如死灰，颤抖着问道：“当天你说要为族人守丧，所以不能把身子给我，这也是假的？如果换作是撒加，你是不是就愿意……”
　　
　　“我的身体，我的心，全是撒加的。除他以外，没人可以碰我。”
　　
　　残酷的言语如利刃穿心，狠狠凌迟着沙加的心，几乎让他失去理智，他的蓝眸暴睁，以怒不可止的一掌打向穆受伤的肩膀，穆无法承受那突如其来的猛劲掌力，整个人如断线风筝般向地上摔去，他的双眉紧蹙，剧痛钻心，止不住的鲜血肆意地滑落，血腥味在空气中弥漫，呛人欲呕。
　　
　　眩目的感觉尚未消失，便顿觉脖子一紧，沙加那狂怒的脸异常清晰地突显在眼前，那金灿灿的长发被狂风扬起，额间的一点朱砂痣若隐若现，鲜红如血。沙加那纤长而有力的手指正紧紧掐住他的脖子，他一点也不怀疑自己的脖子会在下一刻被折断，他的双唇微张，想要呼吸，却无能为力，只能无力地闭上双眸，意识渐渐坠入空茫……
　　
　　忽地，脖子上的钳制消失了，他整个人滩软在地上，胸口因剧烈喘息而起伏，温热的血渐渐从他身上流失，湿湿漫漫。
　　
　　他抬首望向沙加，沙加整个人跨坐在他身上，那悲凉的俊颜渐渐清晰，幽怨的眼神带着无声的控诉，良久，仍无法收回视线。
　　
　　“为什么……到了这个时候，我却还不忍杀你……”那悲切的低语不知道是说给穆听，还是说给自己听，沙加的双唇颤抖着，怔怔地注视着穆那苍白的俊颜，鲜红的血早已染湿了他的上半身，他整个人卧在血泊中，眼皮无力地垂下，长长的眼捷毛在月光下微微颤动，在他的俊颜投下淡淡的阴影，他的神智在半昏迷半醒之间，几度将要昏死过去，却又被肩膀的伤口痛醒，在意识再次坠入空茫之际，沙加的声音掠过耳际，既凄凉又坚决。
　　
　　“你是我的，今生今世，你休想再逃离我身边。”
　　
　　他无力回应，神智渐渐远离，最终昏迷在血泊中。
　　
　　树林外，火光烛天，五千轻骑守候在外面。狂风袭来，火硝味弥漫。艾欧利亚引颈张望，良久，才见一个身影迎风而来，寒风飘摇起他的衣摆，只见他的衣摆如一张白幕般乱舞，看起来气势迫人。
　　
　　仔细一看，才发现沙加正抱着一个人，他怀中的俊颜苍白而憔悴，鲜血沿着他那无力地垂在半空的手汩汩流下，艾欧利亚甚至隐隐闻到血腥的味道，他不禁脸色骤变，冲到沙加身边问道：“陛下，发生了什么事？他怎么会……”
　　
　　沙加的脸色铁青，以凌厉的目光扫视众人，冷声道：“今天发生的事，任何人也不得泄漏出去，违者斩立决。”
　　
　　“是！”全军精神奕奕地回应着，呼声震天。
　　
　　“起驾回京！”一声令下，他便抱着穆往他的龙舆走去，狂风掠过他那冷凝的脸，他的金发如瀑，披散在身后，有一种无法言喻的气势。然而，在那霸气的背影里，却夹集着道不尽的悲凉。
　　
　　迷迷糊糊中，仿佛有人亲吻着他的唇，随着双舌的纠缠，清凉的水流入他的喉咙，为他那干哑的喉咙带来点点湿润，他轻吟一声，神智还无法完全清醒，肩膀的伤口如火烧般灼痛，失血过多使他全身的力气尽失，他躺在软塌上，一阵阵颠簸使他感到不适，不禁紧蹙双眉。
　　
　　一只手指轻柔地掠过他那紧蹙的眉头，温柔的吻从他的唇移开，落在他的眼睑。他忽地忆起去年他远赴江南之前的那一夜，他和撒加唇齿交缠，十指紧扣，缠绵至极，他永远也记得撒加那温柔的笑颜，以及那温柔的吻。
　　
　　“撒加……”
　　
　　那人忽地全身僵硬，停住所有动作。穆缓缓睁开碧眸，映入眼帘的是沙加那含怒的俊颜，下颚被沙加的手指钳住，那渐渐迫近的蓝眸里燃烧着怒焰。
　　
　　“他到底有什么好，让你如此念念不忘？”
　　
　　穆倔强地看着沙加的脸，薄唇微启，字字清晰：“他的好，你又岂能领会？他是我的唯一，地坼天崩，此情不变。”
　　
　　“住口，你只能是我的。今生今世，你休想再逃离我身边。”沙加的俊颜闪过一抹铁青的色彩，他按住穆的双肩，让穆整个人陷入软塌中，紫色的长发凌乱地披散开来，如一朵凋零的紫陌花。
　　
　　沙加在那双氤氲碧眸里看到自己那在盛怒掩饰下的悲凉的脸，穆只是仰视着他，唇边勾起了一抹冰冷的笑痕，仿佛在嘲笑他可怜。他的心如遭重击，怒道：“我现在就让你明白，你是我的。”
　　
　　语毕，猛力撕开了穆身上那昂贵华美的锦服，露出肩膀上一道深深长长的伤口，沙加把穆的双手按在软塌上，以疯狂的吻在穆那白皙的胸口肆虐，他愤怒地啃咬着那白如凝脂的肌肤，毫不理会身下的人因痛楚而紧咬住苍白的下唇，倾尽全力的挣扎更燃起了他强取的欲望，裂锦声又起，碎锦如盛开的白花般凌空飞舞，又徐徐坠下，在沉香木上反射着银白的亮光。
　　
　　身下的人因那突如其来的寒气而瑟缩了下，他整个身体压了下去，以愤怒的火焰为衣，层层包围着身下的人，纤指紧钳住那瘦削的下颚，以双唇覆住那苍白的唇，辗转吸吮着，粗重的喘息声在龙舆内响之不绝，那双影在蓝眸里的碧眸里盈满绝望的氤氲水雾，更刺激了他的情绪。
　　
　　离开那苍白的唇，让身下的人得以喘息，他的唇沿着蜿蜒而下的白皙脖子一路舔吻，让那出水不濡的肌肤布满他的吻痕。冷冽而霸气的沙哑声音伴随着他的喘息声在充满□气息的空间内漾开，宣布着他的所有权。
　　
　　“你是我的，即使是死，你也必须死在我的怀里。”
　　
　　“是吗……你就带着我的尸体去向撒加宣战吧……”
　　
　　冷绝的声音如千年寒冰罩顶般向他掠来，他心中一惊，对上那双碧如玉的冷绝眼眸。这样的一双眼眸，一如当年凌霄入关时那般倔强，他的脑海里忽地忆起当年他想强要穆时，穆那鲜血盈唇，昏卧血塌的画面，不禁魂胆消扬，立刻以五指钳住穆的下巴，以防他再咬舌自尽。
　　
　　“你就这么恨我？即使是死，也不愿意给我吗？”他的声音悲切而无奈，直至确定穆不会再咬舌自尽，他才放开穆，以幽怨的蓝眸注视着身下那疲惫不堪、却又倔强无比的人。
　　
　　“我的国家被你所夺，我的九族被你灭尽。现在，我就代表了帕米尔族。与其让灭族仇人在身上承欢，不如一死，以存国体。”
　　
　　“你国已亡，先帝已死，尚有何国可说？”面对延颈待尽、始终不屈的穆，沙加既挫败又无奈。
　　
　　穆抬起瘦削的下颚，以冰冷的目光对上沙加的蓝眸，字字清晰：“我说过了，我就代表了我国，只要我一日不死，我的国家一日不亡。”
　　
　　一蓝一紫的目光在空中交错，紫眸里是一片冰寒，而蓝眸则是一片怒焰，冰与火互相纠缠、燃烧，整个空间都弥漫着让人窒息的气息。
　　
　　少倾，沙加收起目光，说道：“既然你代表了你国，那么我能吞下你国，当然也能吞下你。”
　　
　　语毕，一件外衣凌空飞来，罩住了穆全身，衣服里尚有沙加的体温，那执着而霸道的气息层层笼罩着他。
　　
　　“别妄想逃走，依你现在的身体状况，根本无法在荒无人迹的地方活下去。你应该明白，在肩膀受伤的情况下被反绑双手是很痛苦的事。别迫我束缚住你，也别再迫我做出自己无法控制的事来。”
　　
　　语毕，他掀开翠帘，下令停车，甩袖而去。
　　
　　

           

风雨黄昏后

  　　接下来的一天时间里，穆数度昏昏沉沉地睡着，沙加总是趁着他沉睡之时来看他，一坐就是很久，直到他将转醒之际才离去。
　　
　　也许沙加知道穆偶尔是在假装熟睡，却不想点破，他们两人都很有默契地不与对方正面交锋，任由这种诡异的状况遥遥无期地继续下去。
　　
　　行军速度因穆身受重伤而缓了下来。黄昏时分，沙加发现将要下骤雨，于是命人在比较高的山丘扎营。果然没过多久，骤雨如瀑，整个天幕朦胧一片。
　　
　　穆掀开锦帘，碧眸远眺窗外的风景，只见远山如黛，不远处的树林青翠掩映，烟雨朦朦。水珠儿飞散在窗台上，声似琴瑟，清脆悦耳。
　　
　　他的玉容沉寂，怔怔地看着窗外的朦胧雨幕，直至龙舆的翠帘被掀开，露出沙加的俊颜，他才回过神来。
　　
　　沙加踏上龙舆，一双军靴沾满草梢和泥泞，他的长发半湿，略显凌乱地披散在胸前，那白皙的肌肤点缀着几滴水珠，他那晶莹的蓝眸深沉地注视着穆，神色复杂。
　　
　　穆的目光往下移，发现沙加的手中捧着一只碧玉杯，杯中酒香醉人，绝非凡品。
　　
　　穆虚弱地倒回软塌中，他的紫发如瀑，半洒在塌沿，那碧清如玉的眸中全是防备。
　　
　　一声低叹在空中漾了开来，沙加那俊美的脸上泛起一抹苦笑：“你还是不肯倔服么？”
　　
　　穆淡漠地捌过头去，坚决地说：“落在你手里，唯有延颈待尽。别妄想我会向你屈服。”
　　
　　沙加那俊美的脸罩上一层寒霜，握杯的双手微微颤抖着，良久，才把手中的碧玉杯递到穆面前，声如寒冰：“今天，我和你必须做个了断。这是毒酒，你要么把自己交给我，永远别再想撒加；要么喝下它。”
　　
　　穆闻言，目光从沙加手中的毒酒移开，抬眸望向冷如千年寒石的沙加。忽地，他的唇边泛起一抹释然的笑意，毫不犹豫地伸手接过沙加手中的碧玉杯，只见沙加全身一震，不可置信地看着穆。
　　
　　冷瑟的空气仿佛已结成冰，让人顿觉呼吸困难，沙加的蓝眸微睁，看着那纤长的手指紧紧扣住碧玉杯，渐渐移到唇边，穆的表情决绝，那傲骨峥峥的模样有一种残酷的美感。
　　
　　就在他的薄唇微张，正要碰到杯沿的时候，沙加的脸色骤变，忽地一挥手，把碧玉杯甩向沉香木板上，玉杯应声而碎，毒酒洒了一地，浓浓的酒香钻进鼻间，却无法平息他内心的痛楚及愤怒。
　　
　　“即使是死，也不愿意爱我吗？”悲愤的声音从牙缝里拼出，沙加的蓝眸盈满怒焰，瞪视着穆。
　　
　　“宁为玉碎，不为瓦全。”穆傲然抬首注视着沙加，那双如堆玉结晶的碧眸里盈满坚决。
　　
　　穆那倔强不驯的模样更燃起了沙加的怒焰，他气得全身颤抖，几乎无法自控，只能紧握双拳，以防自己无意中伤了穆，良久，才以冷冽的声音说道：“我不会放开你的。不管是十年、二十年、还是一辈子，我都会等到你倔服的那一刻。你这辈子都必须待在我身边。”
　　
　　语毕，猛然掀起翠帘，甩帘而去。寒风伴着细雨飞钻而入，吹散了穆的长发，两袖生寒。他把目光转向窗外，看见那一抹金色的身影愤怒地解开马缰，飞身上马，无视于艾欧利亚的疾呼，一踢马腹，在雨中翔扬而去。
　　
　　艾欧利亚立刻带着数百骑兵紧跟其后，渐渐消失在滂沱大雨中。
　　
　　穆的碧眸流转，环视四周，只见长长的雨线漫天垂落，外面碧草如茵，雨水如碎空撒玉般打落在草地上，流水哗哗地往较低的草地流去。
　　
　　数十名守卫无精打采地撑伞巡视，雨水早已沾湿了他们的盔甲，显得沉重不堪，穆的碧波流转，以单手托住下颚，考虑着逃跑的可能性。
　　
　　忽地，一阵轰隆隆的响声伴随着淅沥沥的雨声隐约传来，他迅速转眸张望，只见上千头健壮的公牛正全速往营地冲来，草地上水花飞溅，草梢乱飞。
　　
　　巡视的士兵徒然色变，急叫一声，便往两边散去。数声巨响之后，营中大乱，惊叫声四起，人仰马翻。
　　
　　穆把握时机冲下龙舆，雨水淅沥沥地拍打着他的如玉俊颜，灼灼生痛，他悄悄绕到龙舆后面，伺机夺马。忽地，一匹骏马从远方冲了过来，一个蓝发人影昂然坐在马背上，在烟雾迷蒙中，他那淡笑着的脸渐渐清淅，竟是加隆。
　　
　　“能上马么？据我的查探，你身受重伤，现在非常虚弱，这两天神昏颠倒，我真怕当我把你送回撒加手中的时候，撒加会把我打扁。”
　　
　　穆接过加隆伸过来的手，暗一咬牙，飞身上马，紧紧抱住加隆的腰，说道：“能而示之不能，这是兵家常用的手段。否则，沙加怎么会对我放松戒备。他不对我放心，我要怎么逃跑。”
　　
　　加隆露出一个诡异的笑容，见数十名士兵冲了过来，他连忙一踢马腹，死生堪托，飞驰而去。骤雨没头没脸地扑来，狠狠拍打着他的脸，他眯起双眼，丝毫不敢放松，拼命策马往前方的树林冲去。
　　
　　穆把头靠在加隆的背上，转脸望向身后，只见数十骑在滂沱大雨中若隐若现，他的心跳如雷，不禁加重抱住加隆的力道。
　　
　　忽地，一匹骏马脱离了队伍，往这边直冲而来，他心头一惊，隐隐在雨中看见一抹金色，他带着乘风破雨的凛冽气息疾驰而来，一把声音穿透风雨，如惊雷般掠来。
　　
　　“穆！你给我回来！”
　　
　　穆担忧地看着加隆的侧脸，问道：“沙加追来了，怎么办？我不想连累你。”
　　
　　“放心！他追不上我们的。”加隆的唇边泛起诡异的笑意，猛力一拍马股，继续奔驰。
　　
　　穆却不敢掉以轻心，他那双如漾荡碧波般的碧眸紧紧盯着在身后紧追不舍的沙加，已分不清紧握的手心里的到底是雨还是汗。
　　
　　离树林越近，便越能清淅地听到一阵鼓声，那声音伴随着雨声覆天盖地般涌过来，猛如巨浪。穆把目光转向树林，只见前方旗帜如林，在风雨飘摇中屹立着。
　　
　　穆看见身后的沙加勒住马缰，却不肯离去，只是一直注视着他的方向。他惊讶地问加隆：“除你之外，策划救我的人还有谁？”
　　
　　“还有朱利安，不过来救你的只有我一人。”
　　
　　“这我明白，朱利安不是感情用事的人，他宁愿让我死在这里，也不愿意让我们的军队现在暴光。因为一旦暴光，就表示要开打了。”
　　
　　鲜明的族帜渐渐映入眼帘，穆疑惑地问道：“那些鼓声……”
　　
　　加隆唇边的弧度更甚：“你很快就会明白了。”
　　
　　茂密的树林挡住了大部份的雨水，只有一些细小的雨线在叶缝中垂落，加隆和穆都全身湿透，冷雨浸肌，通体生寒，穆的身子开始瑟缩发抖，他的紫发粘粘地贴在脸上，那白如凝酥的肌肤被寒雨清洗得几近透明。
　　
　　“穆，为了不暴露秦淮的据点，我们必须要往圣域国逃亡。”
　　
　　“我明白，我也不想连累贵鬼和朱利安。不过，沙加可能会立刻派人去封锁城门，所以我们必须要比他的人早到凌汉关。”穆的声音在冷萧的寒风中微微颤抖。
　　
　　“你身受重伤，又淋了雨，熬得住么？”加隆转过脸来，担忧地看着脸色苍白的穆。
　　
　　穆的眼捷毛半垂，一滴水珠从他的捷毛滴落，滑过肤似凝脂的脸颊：“不要紧，我可以的。”
　　
　　“撑住，你很快便可以见到撒加了。”
　　
　　穆轻轻点头，俊颜漾起温柔的笑意，闭上碧眸，把头靠在加隆背上。
　　
　　加隆一甩马鞭，风入轻蹄，水花四溅，在树林中穿行而过。前方战鼓齐擂，枝叶摇曳，长长的雨线从枝叶间洒下，落地有声。
　　
　　穆睁开碧眸，往前望去，只见数十头羊被倒吊在树上，每头羊的腹部都系着一个鼓，那些羊不堪倒吊之苦，拼命踢动前腿，气势之猛，与人无异，自然鼓声不断。
　　
　　沙加看见前方旗帜如林、又听见战鼓齐擂，自然把加隆误认是撒加，以为撒加的军队尚未远去，当然不敢贸然追来。
　　
　　穆的俊颜露出一抹笑意，叹道：“兵者，诡道也。”
　　
　　“凭我一人，若不欺敌，只怕粉身碎骨也无法把你救出来。我曾说过的，假如有一天，我们三人之中只能活两个，一定就是你和撒加。所以，你一定要好好保重自己，不要让撒加悔恨终生。”
　　
　　穆的碧眸微红，脑海里不禁浮现出那张前天离别的俊美容颜，他至今仍记得撒加目光中的依恋，记得他们曾许下的承诺。酸酸甜甜的感觉在心底蔓延。
　　
　　等待着他们的，到底是怎样的命运？
　　
　　当天那个微笑着说不再分别的誓言是否只能成为漫漫红尘之中的灰烬？
　　
　　

           

目断穷途

  　　日已近暮，雨已停，草地上流水鸣琴，碧绿如茵，青翠万里。
　　
　　寒风猎猎，拍打着沙加那头湿透了的金发，他的脸色铁青，锐利的蓝眸盈满怒焰，注视着前方旗帜森严的树林。他身后的五千轻骑严阵以待，干戈耀眼。
　　
　　敌人正面布阵，展示兵威，等了半天，却既不打也不退，沙加开始觉得背后有阴谋，命几名侦察兵悄悄前去查探，结果让他相当愤怒，敌人大张旗鼓，只不过是在故布疑阵。事实上，树林里早已杳无人踪。
　　
　　他立刻拍马飞驰进树林里，焰眸恨恨地注视着数十头被倒吊的羊，一怒之下，他拔剑折枝，顿时水珠飞洒，枝叶摇曳，晶莹的水珠纷纷散落在他的怒颜上，点缀着那白皙的肌肤，他紧紧握着手中剑，对天盟誓：“我沙加在此发誓，他日必定亲率铁骑踏平圣域国的土地，戮撒加，把穆夺回来，一雪今日之耻。”
　　
　　身后的众将士闻言，纷纷下跪：“末将愿誓死效忠陛下！”
　　
　　士兵们见状，也纷纷高举手中的武器，齐声喊道：“凌霄军威武！”
　　
　　那雄壮的声音响切云霄，震动山岳，仿佛天地之间也为之憾动。沙加转过身来，向艾欧利亚下令道：“艾欧利亚！”
　　
　　“末将在！”艾欧利亚立刻躬身向前，听候差谴。
　　
　　“你立刻赶到凌汉关，传我口谕，即日关闭城门，绝不能让撒加和穆逃出边关。如果遇到撒加，格杀勿论，但切记不能伤了穆，明白吗？”
　　
　　“尊旨！”艾欧利亚立刻牵来他的马，一踏马蹬，便稳稳坐在马背上，他以双腿一夹马腹，轻吒一声，翔扬而去。
　　
　　沙加以蓝眸注视着艾欧利亚消失的方向，脸色苍白如纸，他的双手微微颤抖着，咬牙切齿。
　　
　　身后有将士劝道：“陛下刚刚淋了雨，易惹风寒，请陛下保重龙体，立刻回营更衣。”
　　
　　沙加闻言，向众将士命令道：“立刻回营！”
　　
　　锐利的蓝眸环视整个树林，他冷冷地道：“穆，别以为你可以逃离我，今生今世，你都是我的。我绝不会放开你。即使是横刀夺爱，我也会把你抢过来。”
　　
　　空荡荡的怀里，寂寞飞舞，再也找不到穆曾倚偎过的痕迹。他低下头，任由湿沥沥的金发披散而下，透明的水珠沿着发尖滴落，在半空中闪着耀目的光芒。
　　
　　寒风中，他听见自己轻柔的低语：“再过不久，你便会回到我怀里了……”
　　
　　是夜，星光灿烂，一执冷月挂于长空，如一滴风干在脸上的泪痕。柔和的月光洒落在青翠万里的圣域草原上，如一张碧波万顷的水幕。
　　
　　数十个军营屹立于草原上，营里传来阵阵欢笑声。军营外，数十名士兵来往穿梭，守备森严。
　　
　　忽地，一阵急促的马蹄声冲破长空，巡守的士兵神色一凛，皆严阵以待，只见一匹马正急如骤雨般往这边冲来，隐约可见马背上有两个人影，漫天草梢随风而动，飘扬如雨。
　　
　　“什么人！竟敢扰乱军营！”数名士兵拔剑喝道，准备拦截马匹。但当骏马渐近，马背上那张俊颜在月光下渐渐清晰时，士兵们全都瞪大眼呆立当场。
　　
　　“皇上……”
　　
　　只见‘皇上’气急败坏地抱住怀中的人跳了下马，他怀中的人脸色苍白如纸，双目紧闭，显然已昏迷了，一头紫色长发凌乱地洒在‘皇上’的手臂上，在朗朗月色中闪着眩目的银光。
　　
　　“撒加那家伙在哪？快叫他出来！”冰寒的冷雨使穆染上伤寒，但为了追上撒加，他们数日不眠不休、风凄凄雨惨惨地赶路，数个时辰前，穆终于熬不住昏迷了过去，一直高烧不退，至今仍没转醒。
　　
　　士兵们闻言，知道这家伙不是他们尊贵无比的皇上，立刻以锋利的长剑指住加隆，喝道：“大胆，竟然敢称当今皇上做那家伙！”
　　
　　加隆紧紧抱着怀中忽冷忽热的穆，怒喝道：“哆嗦什么？快叫撒加那家伙出来，他要是敢慢一步，我把他揍扁。”
　　
　　“狂妄的家伙！竟然敢一而再地对圣上无礼。”愤怒的士兵挥剑砍来，却被加隆一脚踢开，摔得四腿朝天。
　　
　　这时，修罗闻声而来，只见他蟒袍挂体，脚踏乌靴，威风凛凛。他迅速扫视现场，问道：“发生了什么事……穆！”
　　
　　修罗的脸色骤变，身形一闪，如疾风猛雨般冲向穆，以那双因长期握剑而长满厚茧的手轻拍着穆那苍白的脸庞，着急地叫道：“穆，快醒醒！穆！”
　　
　　加隆抬首望向修罗，急叫道：“快去叫撒加来！”
　　
　　修罗这时才注意到加隆，不禁一怔，动了动嘴角，却不知道该说什么。
　　
　　“你是呆子么？叫撒加和军医来！”见修罗呆在当场，加隆不禁怒火中烧。
　　
　　修罗终于回过神来，向身旁的士兵吩咐道：“快去叫皇上和军医过来。”
　　
　　“修罗将军，皇上已经就寝了。”身旁的士兵脸有难色地回答，不敢妄动。
　　
　　修罗沉吟片刻，坚决地说道：“不要紧，去把他叫醒，就跟他说穆回来了，他一定不会怪你的。”
　　
　　“是！”士兵向修罗恭敬地应道，随即便往被军营围在中间的龙帐走去。
　　
　　“外面风寒，先让他进营再说。”语毕，修罗立刻抱起穆，往他的帐篷冲去，刚来到帐篷门口，便见一个人影狂奔而来，撒加那乍惊乍喜的脸在月光下若隐若现，他的衣衫单薄，只是随便披着一件金边黑披风，蓝发略显凌乱地随风拍打着他的俊颜。
　　
　　当他看见加隆时，不禁一怔，直至一阵狂风扬起穆的长发，形成一张紫幕，他才回过神来，神色骤变，疾冲到修罗面前，急急接过穆，凌厉地问道：“发生了什么事？他怎么会变成这样？”
　　
　　“我也不清楚，当我看到他时，他已经是这个样子了。”修罗答道，字字溢满着急。
　　
　　撒加以疑惑的目光转向加隆，加隆全身一震，刚才叫嚣的气焰荡然无存。太久太久没见过兄长了，以至当他们相遇之时，他竟顿时语塞，不知道该如何与兄长交谈。
　　
　　撒加很快便收回目光，把注视力放在玉容惨淡的穆身上，他着急地抱着穆冲向他的龙帐，刚走了几步，便又停了下来，转身望向加隆，命令道：“加隆，过来。”
　　
　　加隆的俊颜可疑地闪过一抹不自在，轻轻点了一下头，便跟了过去。
　　
　　龙帐内，绣幔彩锦，茵褥铺地，帐内焚着龙涎，烟篆氤氲，清香腹郁。撒加小心地把穆放在软塌上，然后小退一步，让军医路拿为穆诊治，他双拳紧握，怔怔地注视着穆，蓝眸里盈满担忧。
　　
　　当路拿诊治完毕，离开软塌时，撒加立刻焦急地问道：“太医，他的病情如何？”
　　
　　路拿如实答道：“回皇上，穆先生肩膀受了伤，却一直没好好休养，过度劳累使他的伤口恶化，现在又染了伤寒，病情加重，一定要好好休养，切莫再大意。”
　　
　　“无论如何，一定要治好他。”撒加的双眉紧蹙，命令道。
　　
　　“皇上放心，臣现在立刻去煎几贴药稳住他的病情，只要他好好休养，很快便可以痊愈了。”
　　
　　“快去吧！莫要误了他的病情。”撒加着急地催促道，脸色苍白如纸。
　　
　　“是，臣告退！”路拿向撒加行了礼，便退出龙帐。
　　
　　龙帐内，一片死寂，空气仿佛在瞬间凝固了，撒加和加隆互相注视着，等待对方先打破沉默。良久，一声轻叹漾了开来，撒加轻声说道：“加隆，过来！”
　　
　　加隆闻言，不自在地上前两步，故意粗声粗气地问道：“干什么？又不是我弄伤他的。”
　　
　　忽地，一个狠猛的拳头破空而来，加隆始料未及，稳稳吃了一拳，一阵天旋地转的眩目感过后，右颊灼灼作痛，他愤怒地捂住脸颊，叫道：“你干什么？一见面就打人。早知道是这样，我就不回来了。”
　　
　　“既然活着，干什么躲起来？你知不知道我帮你造坟很辛苦的？不要再增加我的工作量。”撒加的俊颜盈满怒焰，紧握的拳头微微颤抖着，大有再冲上去轰一拳的架势。
　　
　　“我爱跑到哪个老鼠洞是我的事，用得着你管么？我又没要你帮我造坟，谁要你多事。”
　　
　　加隆扬起下巴，愤怒地回视撒加，他们两人互相瞪视着，双方的牙都咬得咯咯作响，眼看就要开打了，忽地，一把虚弱的声音从软塌上传来：“撒加……撒加……”
　　
　　撒加的怒焰尽熄，立刻冲到塌边，紧紧握住穆的手，柔情千叠，轻声说道：“穆，我在这里。”
　　
　　“撒加……不要死……不要死……”穆昏昏沉沉地低喃着，脸上渗满细汗，几缕凌乱的紫发被汗水粘在苍白的肌肤上，他的圆眉紧蹙着，双唇微微颤抖，反复低喃着：“撒加……答应我……不要死……不要死……”
　　
　　撒加心疼地为他擦去脸上的细汗，轻声说道：“都什么时候了，你还……”
　　
　　穆仿佛没听见般，依然睡得极不安稳，谵语频频：“撒加……不要死……不要死……”
　　
　　撒加的俊颜盈满心疼，蓝眸里柔情似水，他轻吻穆的额头，然后把头埋进穆的发间，轻声说道：“我答应你，即使生再重的病、受再重的伤，只要你不要我死，我便不死。我会守护着你一辈子，直到你要离开人世的那一天，我允许你带走我的一切，包括我的命。你不要再这样了……我心疼啊……”
　　
　　加隆怔怔地注视着半趴在塌上的撒加，只见他的身体微微颤抖着，俊脸深埋进穆的发间，那无助的模样不禁让人感到凄酸。
　　
　　那一刻，加隆才真真切切地感觉到自己回来的价值，他为兄长带回了最爱，这比任何功名利录、世间至宝更能撼动撒加的心。
　　
　　深陷进软塌里的人仿佛听到了撒加的话，醒目的眉间双印渐渐放松，睡容安祥得仿佛尘世间的一切拢攘都与他无关。
　　
　　撒加抬首看着穆那安祥的睡颜，暗暗松了口气，他的蓝眸微红，在穆那汗湿的额角再印上一吻，然后低声说了一句话。
　　
　　加隆怔怔地注视着俊颜柔情似水、缱绻万千的撒加，从他的唇中读懂了一句话。
　　
　　“我们以后再也不分开了……再也不分开了……”
　　
　　

           

生死随人愿

  　　秋宵耿耿、铜漏深沉，撒加一直寸步不离地守在塌边，喂药更衣，事事躬亲。仿佛塌上的人是易碎珍宝般，他的每一个动作都小心翼翼、盈满柔情。
　　
　　加隆抱胸坐在一旁，看着撒加小心翼翼地以锦帕为穆擦汗，对着塌上昏迷的人轻喃：“你可知道，当你提出那个三年之约时，我的心中有多害怕。长长短短的三年时间，能改变多少人和事？人世之事，呼吸成变。我真恐惧，当我亲率铁骑踏上凌霄之时，得到的却是你的死讯。”
　　
　　“撒加，不要怪穆，他疏远你是为了你。”加隆来到撒加面前，轻声说道：“他曾对我说过，你的命中将会遭遇情劫，只有断了情，才能避灾。他在离开圣域国之前，曾为你夜夜观天象，天象显示：三年之内，国有大丧，大臣戮死。他怕你为他赴险，累及性命，才会忍痛离开你。”
　　
　　撒加闻言，全身一震，以颤抖着的手指轻轻拔弄穆的长发，温柔地埋怨：“傻瓜，天塌下来有我撑着，你只要躲在我怀里就可以了。”
　　
　　加隆静静地看着兄长那温柔的脸，竟心中一酸，故意粗声粗气地说道：“喂！你也知道挖坟有多辛苦，倘若你一命咆呼了，我只会把你丢进思君河喂鱼了事。所以，你的命给我撑着点。”
　　
　　撒加的唇畔含笑，说道：“我曾答应过穆，即使生再重的病、受再重的伤也绝不死，即使是用爬的，我也会爬回他身边。但我不是妖怪，总有归天之日，倘若真有那么一天……”
　　
　　撒加搭住加隆的肩膀，表情认真：“加隆，我希望你能承继我的皇位，君临天下。”
　　
　　加隆一怔，随即甩开撒加的手，不悦地说道：“谁稀罕你的皇位，不要糊思乱想。”
　　
　　撒加以双手钳住加隆的肩，强迫加隆与他面对面，他一字一字地清晰说道：“大丈夫处世，生不讳死，存不讳亡。我今生不会有子嗣，所以我的皇位只能由你继承。”
　　
　　加隆推开撒加，怒道：“你不是说天掉下来有你撑着吗？我死了你都还没死呢，干嘛急着交代身后事？我曾向穆承诺，倘若我们三人之中只能活两个，一定就是你和穆。你找别人去继承你的皇位吧！”
　　
　　语毕，他如一阵狂风般掠向龙帐门口，绣帘一掀，便消失了踪影。
　　
　　撒加无奈，只得回到塌边，继续帮穆擦汗。
　　
　　辰星如炷，曦光初露。躺在软塌上的紫发青年轻轻蠕动一下身体，便觉一阵熟悉的气息层层笼罩着他，一只大手把他的身体紧紧圈住，暖暖的体温在肌肤磨擦间传遍四肢，他忽地睁开碧眸，注视着面前那张俊逸的睡颜，暖暖的柔情盈满心间，忍不住以纤长的手指轻轻描绘他的脸部线条，唇畔泛起满足的笑意。
　　
　　一只温暖的大手抓住了他那正在使坏的纤长手指，撒加的蓝眸缓缓睁开，露出一张真挚的温柔笑颜：“你终于醒了。”
　　
　　那低沉的声音里带着浓浓的睡意，很显然睡眠不足。
　　
　　穆轻颦浅笑，那肤如凝脂的俊颜因睡眠充足而回复了一点生气，他对上撒加的蓝眸，轻声说道：“我看你累坏了，再睡一下吧！”
　　
　　撒加把穆紧紧揽进怀里，手指不断摸抚着他的脸庞，柔情似水地说道：“穆，我们再也不分开了。即使是山枯海泣，地坼天崩，我也会紧紧握住你的手，不再让你离开我身边。”
　　
　　穆闻言，回想起那段两地相隔、日夜思归的日子，不禁心中一酸，把脸埋进撒加的胸膛，让撒加的体温融化他的不安。
　　
　　只要撒加安然无羔，即使受再多的苦，他也不会有怨言。
　　
　　撒加轻轻吻着他的发，安抚道：“穆，以后不管发生什么事，一定要让我知道，我们两人一起面对。我不希望你再背着我自己肩负一切，为了你，我愿意做任何事。”
　　
　　穆从撒加的怀中抬起头来，他的眉宇间盛满愁烟，氤氲的碧眸如水波般动荡不安：“撒加，我觉得不安。为了你，我会不遗余力去改变天命。但人与命战，失败者多。我太害怕面对这个失败了。”
　　
　　撒加闻言，漾出温柔的笑颜：“穆，天道茫茫，圣人难知，又岂是一个算命仙或一个天象可以诠释？就算我最终真的难逃一死，我也愿意为你豁出去。你是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的人，只有复了国，让你的族人过回富足的生活，你才能真正幸福快乐。我这辈子最执着的便是你的幸福。”
　　
　　“失去你，我没有幸福可言。”穆的碧眸半垂，把耳朵贴在撒加那温暖的胸膛，倾听撒加那稳键的心跳声。当那跳跃的心跳充斥耳间时，他的唇边泛起幸福的笑意，酸酸甜甜的感觉盈满心间。
　　
　　这种在宿命的夹缝中偷来的幸福就如苦涩汤药中的一抹芳甜，让人沉溺其中，却又危于春雪。他越想紧紧抓住，就越害怕它从指尖间流逝。
　　
　　撒加轻抚他的紫发，温柔地笑道：“有你在我身边，我便不会舍得离开人世。只要你不要我死，我便不死，即使万箭穿心，我也……”
　　
　　颤抖着的手指点住了他的唇，止住了他的话，撒加看见穆的碧眸朦胧一片，盈满愁烟，他心疼地说道：“别这样，我们不会分开的。有我在，天塌不下来。”
　　
　　撒加的温柔笑颜渐渐驱散了他心中的不安，当他的恐惧到达极端的时候，那份恐惧感反而消失了，他的满心满目都塞满了撒加的笑颜。
　　
　　事到如今，只能豁出去了。他们除了挑战天命，别无他法。
　　
　　他忽地展露笑颜，对撒加说道：“撒加，我想出去吹吹风。若再冷一点，这草原的草就要枯萎了，我想记住这一刻。”
　　
　　“你若想看，等明年春暖花开之时，我再带你来看。”撒加掀开锦衾，为穆披上貂皮披风，一把抱进怀里，往龙帐门口走去。
　　
　　穆的紫色流苏倾泻而下，盈满撒加的手臂，穆淡然一笑，说道：“你是一朝君父，是天下人的皇帝，岂能再轻率行事？”
　　
　　“我是天下人的皇帝，却只是你一个人的撒加。”
　　
　　穆的唇边含着温柔的笑意，把头埋进撒加的披风里，一句似有若无的话语从他的唇边溢出，在空气中漾了开来。
　　
　　“撒加，我爱你……”
　　
　　撒加全身一震，深情地望向埋进他胸膛的人，一时之间，竟是无言。良久，他才把唇凑近穆的头发，轻轻印上一个浅吻，无声倾诉他的情。
　　
　　龙帐之内，清香馥郁，一个兽头鼎在案上散发着袅袅轻烟，一名蓝发男子正伏在案前看钱粮赋税薄，他一边以手指轻敲着几案，一边糊乱翻搅着案上的钱粮赋税薄，不满地说道：“为什么我要看这些死人骨头，撒加那家伙到底什么时候才回来。”
　　
　　忽地，帐外响起了一把恭敬的声音：“皇上，修罗将军让末将来请旨，今天是不是可以拔营起驾了？”
　　
　　加隆的神色微变，以威严的声音答道：“士兵们长途跋涉，劳累不堪，让他们多休息一天吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　直到脚步声渐渐远去，加隆才暗松一口气，抱怨道：“撒加那个可恶的家伙，自己醉揽美人，却把这种死人骨头差事分给我，回来非揍扁他不可。”
　　
　　语毕，他泄气地趴在几案上，闷得想揍人。
　　
　　这时，账外又响起一阵脚步声，修罗的声音徐徐入耳：“末将修罗，有事求见皇上。”
　　
　　加隆立刻精神抖数地挺直腰杆，以刻意低沉的噪音说道：“进来吧！”
　　
　　锦帘被掀开的同时，一阵寒风迎面而来，吹翻着他面前的钱粮赋税薄，书页声清脆悦耳。加隆竖起全身的神经，问道：“修罗，有什么事？”
　　
　　修罗以深沉的眼眸注视着几案上翻飞着的书页，问道：“皇上，在凌霄边境遇刺的事并不单纯，既然沙加已经做到这个地步，就代表他要豁出去了。战争在即，皇上宜早日回京。”
　　
　　加隆正要回答，却冷不防被修罗抓住肩膀，耳边传来修罗淡漠的声音：“你不是皇上，皇上在哪？”
　　
　　加隆不禁暗暗佩服修罗的眼力，他露齿一笑，说道：“修罗将军目光如炬，让在下佩服。撒加和穆溜出去了，让我在这里掩人耳目。”
　　
　　“混帐！你就这样让他们出去了？万一遇到刺客……”
　　
　　面对修罗的满脸怒容，加隆反而沉着应对，他轻拍修罗的肩，安慰道：“放心吧！撒加曾是在战场上横扫千军的人，你们若过份保护他，反而会磨掉他的锐气。只有今天，让他当回普通人的撒加吧！”
　　
　　修罗微怔，轻声叹息，终是无言。
　　
　　碧青万里的草原之上，一带溪流，凉泉汩汩，穆把清澈的溪水捧于手心，凑近撒加唇边，他的唇畔含笑，丰采非凡。
　　
　　撒加轻轻吸吮着穆掌心的溪水，只觉一阵凉意滑过喉咙，甘甜可口。直到穆掌心的溪水已尽，他仍意犹未尽，轻轻握住穆的手，在他的掌心舔吻。
　　
　　穆的俊颜闪过一丝不自在，腼腆地半垂眼捷毛，他的紫发如瀑，光可鉴物，几缕紫发轻轻掠过撒加的脸，柔滑如丝。
　　
　　撒加把穆轻轻按到草地上，小心地以双手撑住地面，不让自己压到穆肩膀上的伤口，他的目光灼灼、柔似情水，轻声问道：“穆，我想要你，可以吗？”
　　
　　穆漾起真挚的笑颜，以双手抱住撒加的脖子，吻上他的唇，那仿佛触电般的感觉从双唇蔓延开来，撒加的鼻息变得粗喘，他轻柔地嚼咬着身下那柔软的双唇，沿着那线条优美的脖子一路舔吻，衣料的磨擦声不断刺激着他的感观，他轻轻解开穆的腰带，以纤长的手指滑进昂贵华美的宫缎里，轻轻挤压着那两点菩蕾，在那洁白的身体留下他的印记。
　　
　　狂风掠过青翠的草地，两具交缠的铜体在碧草摇曳间若隐若现。流水鸣琴，那隐隐夹集在流水声中的低吟声，如在幽幽风中低回浅唱。
　　
　　冷汗浸肌，落土无声，撒加那缱绻万千的温柔笑颜映入氤氲碧眸里，穆漾出一抹灿烂如白花盛开的笑容，紧紧扣住撒加的十指，两人的汗水沿着洁白的肌肤蜿蜒而下，溶成一片，分不清彼此。
　　
　　沙哑的低吟声及疯狂的喘息声渐渐交融，忽高忽低。炽热而猛烈的撞击如浮光掠影下的血蔷薇，便他魄荡神驰，氤氲的碧眸望向蓝蓝的天幕，那目无边际的苍蓝一如撒加那温柔深情的眼眸，在他的满心满目浮动。
　　
　　闪烁流金的灿烂光华洒了撒加一身，把他身上的汗珠照得熠熠发亮，如琼珠密洒。穆紧紧抱住他最爱的一抹苍蓝，紫发与蓝发交叠如织，柔柔掠过紧扣的十指，掠过麈战不休的身躯。秋风冷瑟，了不知寒。
　　
　　零云断雨过后，撒加紧紧抱住汗如雨下的穆，在他那汗水闪烁的眼角印上一个浅吻。穆回以一笑，任由自己沉溺在那宽阔温暖的胸膛中。
　　
　　即使此刻山岳崩裂，山枯海泣，他们也会觉得自己独揽了这世间所有的幸福。
　　
　　

           

风尘三尺剑

  　　寒冬，苍苔露冷，□风寒。御花园的碧玉亭内，红纱作幕，珍珠为帘。一张如玉俊颜坐在亭中一角，伏案沉思，他的紫发披散在碧玉案上，两色相映，光彩照人。
　　
　　忽地，珠帘被掀开，露出一张含笑的俊颜，他的蓝发被寒风吹得略显凌乱，披散在胸前。
　　
　　“在想什么？”他慢慢步至伏案沉思的穆面前，拢住他的双肩，语气温柔。
　　
　　一阵寒风掀起红纱幕，张狂地卷席而来，拂过穆的肌肤。他抬首望向眼前的男子，笑道：“我在想，你答应过我的事，什么时候才实行？”
　　
　　蓝发男子挑眉，笑容未变：“我曾答应过你的，一定不会食言。”
　　
　　“加隆，再装就不像话了。撒加根本就没答应过我什么。”穆的唇边泛起温和的笑意，望向恍然大悟的加隆。
　　
　　无趣地放开拢着穆肩膀的双手，泄气地往柱子靠去，问道：“为什么你能立刻分辩出我和撒加？那些朝臣每次都被我骗得团团转。”
　　
　　穆闻言，转眸一笑，俊颜盈满温柔：“撒加的气息早已烙印在我的骨血里，又岂是凭你这张相似的脸便可以蒙骗的？再说，你根本学不会撒加的温柔表情。”
　　
　　“原来我是败在情人间的默契。”加隆一脸不甘，以手指轻轻拨弄着红纱幕，有点心不在焉。
　　
　　“听说你最近常常装成撒加捉弄朝臣，弄得皇宫内人仰马翻。加隆，今非昔比，你现在已是海龙亲王了，你的一言一行，万众触目，你是不是该给自己留点亲王的体面呢？”
　　
　　回京之后，撒加立刻为穆和加隆打点一切，封加隆为海龙亲王，留京辅助朝政。而穆，由于他不喜朝中熙嚷，也恐撒加遭人非议，所以既不为官，也不愿意居住宫中，仍居昔日宰相府的星落居。
　　
　　撒加特赐穆令牌，不论任何时候、什么情况，都允许穆在皇宫及各边关通行无阻。
　　
　　普一回京，撒加便立刻投入战争的准备中，他下令缮治甲兵、缮垣建堡，列兵戍守，千里相望，形成为棋布星罗的锁关之势。
　　
　　另外，由于凌霄军擅长野战，所以撒加经常亲自率兵操练于野。若有士兵生病，他必亲临探望，士兵们感动于皇恩，个个誓死报国。
　　
　　由于撒加经常离京练兵，那烦琐的政事便落到了辅政的加隆头上，他常常对着那堆积如山的奏折抱怨，却还是一边抱怨一边着手处理，宵衣旰食，不敢贻慢。
　　
　　听了穆的调侃，加隆不满地转过脸看穆，说道：“自从跟着撒加回京之后，我没过上一天清闲的日子，天天在奏折堆里打滚，若不找人捉弄一下，我非成神经病不可，那时候就真的没有亲王的体面了。”
　　
　　穆但笑不语，把眸光落在碧玉案上，上面层层叠叠地铺着许多城池的构图，让人眼花错乱。
　　
　　加隆好奇地引颈张望，并拿起其中一张构图细看：“这是西宁城的构图。我听说你最近宵衣旰食，难道就是为了研究这个？”
　　
　　穆漾出一抹淡然的笑意，说道：“先皇在位之前，国家多是内战，以致塞垣空虚。先皇在位之后，由于受到党争威胁，也没把没把注意力放在边备上，导致很多重要城镇日久失修。凌霄军擅长骑射，利于野战，而我军擅长守城，不利于野。所以一旦凌霄大军压境，我军不宜决战于野，只能坚壁清野，死守城池。”
　　
　　加隆放下手中的西宁构图，蓝眸立刻注意到被摆放在案边的一张关外的防线图，他仔细观看，沉吟片刻，才说道：“你是打算在白羊关外布一层两百里的防线，以西宁为中心，以崎山犄角西宁，川玫犄角崎山，层层外护？”
　　
　　穆轻轻点头，把宁崎防线图置于碧玉案中间，指着图中的白羊关说道：“白羊关是我国的门户，西宁、崎山、梅落、川玫是藩篱，一旦藩篱失陷，白羊关则暴露于敌前，如此一来，京师则危。”
　　
　　语毕，他再把手指停在白羊关外的河西走廊：“我读前史，白羊关外，界河两岸这四百多里的旷野一直是虎步龙骧之地，天下安危系于此地，此地一扰，则关内时时风鹤。如果凌霄军入关，一定会引诱我们出城，在此地决战。”
　　
　　“你为什么如此肯定凌霄军会攻打过来？凌霄国才刚入主帕米尔国十一年，国内未曾真正安定，一旦他们出兵，民盗其内，不是自找麻烦么？”加隆抬首望向穆，蓝眸里写满疑惑。
　　
　　穆转过俊美的脸，目光透过红纱望向蔚蓝的天际，声音飘渺：“你不了解沙加，他高傲得容不下一点背叛。当天他在星落居外冒雨为我守候，文武皆知，天下尽晓。后来我弃他而去，万目共睹。他对我和撒加，怕是早已恨之入骨了。为了挽回皇帝的体面，他必须出兵。”
　　
　　“一旦他出兵，便是朱利安和贵鬼时势造英雄之时。我们尽量拖住沙加，让朱利安的军队破竹长驱。”
　　
　　这时，珠帘被掀开，一把略显疲惫的声音随风而入：“谁要破竹长驱？”
　　
　　穆的俊颜立刻盈满温柔的笑意，看着身穿戒装的撒加，起身相迎：“我正在和加隆讨论白羊关外的防线。我军擅于守城，不利于野，所以必须要在关外布置一条防线，以免白羊关暴露于敌前。”
　　
　　撒加仔细审视穆的脸，心疼地道：“你的脸色怎会如此苍白？难道都没有好好休息么？”
　　
　　穆回望撒加，只见他的脸色憔悴，疲态毕露，心头一紧，握住他的手，说道：“你的模样比我更憔悴，在外练兵很辛苦吧？怎么不去休息？”
　　
　　撒加温柔一笑，轻轻拢着穆的肩：“我刚回来便听说你来了，连戒装也没换，就立刻赶着来见你。”
　　
　　加隆知道自己此刻是多余的，只得悄悄退出亭外，决定继续去消谴那群眼力不足的朝臣。
　　
　　“撒加，我已经看过西宁和崎山等关外重城的构图，并重新设计，加了一些新的守城设备，例如在城内增加马面，这种马面突出城墙外侧，与城墙合为一体，可以看到城下的死角，上面可设战棚，战棚四周可用木桩和生牛皮围护……”
　　
　　那满腔言语被融化在撒加的吻里，撒加的动作极温柔，他以手指托住穆的脸，轻轻吸吮。穆的碧眸柔和下来，以双手抱住撒加的腰，辗转回应。
　　
　　呼吸声渐渐变得剧烈，穆那双抱着撒加的手越来越紧，紧到几乎想把自己熔入撒加的身体里。他的身体、他的灵魂、他的骨血都记得撒加的气息，非他不可……
　　
　　温柔而绵长的吻结束后，撒加含笑看着穆的脸：“暂时不要再说那些烦人的话题好么？我现在只想好好抱着你。”
　　
　　穆把撒加拉到凉亭边缘的碧玉石长椅上，让他背靠着柱子坐下，静静地靠在他的怀中，倾听着他那强而有力的心跳声，绽开满足而温柔的笑容。
　　
　　撒加轻轻拢了拢穆那头尽落于他胸前的紫色长发，然后抱住穆的身体，再以温暖的貂皮披风包围住他们两人，轻吻一下穆的额头，便把头埋进穆的发间，含笑入眠。
　　
　　

           

血染苍生

  　　沙加回京之后，为了向撒加宣战，左右穷搜欲加之罪，然后洋洋洒洒地写了一篇十恨文，把一些边关的小争端写成旷世之恨，连史昂在位时的事端也算在里面，然后恭率内阁大臣禀告太庙、祭坛告天，便宣布准备攻打圣域国。
　　
　　当时穆在沙加的眼皮下逃走，万目共睹。朝中文武都明白沙加的‘十恨’源于何事，但为了皇帝的体面，皆缄口逊避，只有沙加的近臣施布中堂反对出兵，但沙加乾坤独断，对出兵一事非常执着，两人发生了争执，最后以沙加佛袖而去告终。
　　
　　施布伏阙请谏，寒风吹遍整个宫阙，冷入骨髓，施布却毫无所觉，不动如山。大内侍卫再三劝他先回府候旨，他却不为所动。迫于无奈，侍卫只好再三请示沙加。
　　
　　寒风猎猎，张狂地吹拂着沙加的金色长发，他一步步走近伏于陛阶下的施布，锐利的蓝眸里盈满不容憾动的坚决。
　　
　　“施布中堂，请起来吧！”他弯下身要扶起施布，却遭到施布的拒绝，只见施布连续向沙加叩了三个响头，说道：“陛下，请听臣的肺腑之言，这场仗万万不能打。我国才入主帕米尔国十一年，尚有很多帕米尔族的族民不服，一旦大军出境，只怕帕米尔族的暴民叛乱。那时候，我军便要面对敌在外、民盗其内的进退两难境地，祸传乱世啊！”
　　
　　狂风扬起沙加的淡金衣摆，他那白皙的皮肤在淡淡的日光下显得洁白似雪，那额间的一点朱砂痣在金发掩映中晃动，鲜红如血。
　　
　　那线条优美的薄唇紧紧抿着，良久，才吐出话来：“舅舅，你一直看着我长大，你是懂我的。那件事是我心头的一把刀，我眼睁睁看着撒加在我面前把穆带走，此恨千古难消。我曾在将士们面前发誓，总有一天要诛撒加，一雪前耻，以扬国威。”
　　
　　“陛下，来日方长，何必急于一时？忍字是心头上的一把刀，一旦你掌握住这把刀，你便能天下无敌。否则，反蒙其乱。”施布字字恳切，句句出自肺腑。
　　
　　沙加低头俯瞰整个皇宫，亭台院宇，全是金装玉砌，珠玑造就，气势非凡。他的声音冷冷溢出：“我乃一朝君父，天下至尊，岂容他人羞辱？这把心头上的刀，是用来诛敌人的。”
　　
　　施布闻言，神情悲悸：“陛下，如今靠山王已死，若陛下率兵攻打强邻，一旦国内沸腾，谁人镇压？”
　　
　　沙加冷笑：“泱泱大国，堂堂天朝，岂会无良将？我国有劲卒数十万，兵马精壮，雄长一方，纵有叛军，一旦天兵降临，立刻望风而逃，舅舅有何惧？”
　　
　　“陛下，主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战。怒可以复喜，愠可以复悦，亡国不可以复存，死者不可以复生。”
　　
　　“住口！我军尚未出征，你已先言亡国，动摇军心，若不治你，如何服众？”语毕，沙加向守在一旁的侍卫命令道：“把施布中堂押进狱神庙，着刑部审理。”
　　
　　两名侍卫立刻一左一右押住施布，往陛阶下拖去。
　　
　　“陛下，今不听臣言，后必死兵啊！请陛下三思。”施布的神情激动，屯于陛阶不肯离去。
　　
　　沙加闭上双目，轻声吩咐道：“拖下去！”
　　
　　“是！”侍卫领命，立刻把施布拖走，但那恳切的呼声依旧如鞭子一般狂甩而来，随风入耳。
　　
　　“陛下，一念杀机，启世上无穷劫难。一念生机，保身后多少吉祥……陛下……”
　　
　　沙加昂然立于汉白玉台阶上，任由寒风吹得张狂，他的金发缕缕飘飞，仿佛要熔入阳光中。
　　
　　天空咄咄，寒风四伏，一场生死血战即将展开……
　　
　　因施布入狱，使朝中一片寂然，再也无人敢反对开战，兵部、户部、工部都纷纷投入战争的预备中。
　　
　　不出一个月，朝廷已经把调兵、调粮等事准备完毕，沙加亲率十万大军攻向宁崎防线，当时白羊关外各城都在整修边备，尚未完工，凌霄军已如暴风过境般压来。一时之间，白羊关外，昼夜传烽，时时风鹤。
　　
　　镇守崎山城的阿尔迪将军闻讯，立刻集结兵力，实行坚壁清野，传令城外的所有百姓迁入城里，并将房屋田舍全都焚毁，使敌军无法获得补给物资。
　　
　　由于城内的士兵不到一万，难以御敌，阿尔迪便动员百姓加入战线，并血书誓众，与崎山城共存亡。群众感于皇恩，纷纷投入防守中，不能战的则参加后勤工作，万众一心。
　　
　　十二月二十日，凌霄军兵临城下，旌旗蔽野，鼓声齐鸣，剑矢如林，骑兵、步兵、J车、钩梯一拥而至。沙加另派一队兵去拦截从白羊关及邻城派来的援兵，每遇援军，必定全歼。
　　
　　援军不至，崎山城的兵民只得孤军作战，面对凌霄军那猛烈的攻击，他们矢石俱下，连烧带浇，誓要阻止凌霄军攻上城头。
　　
　　凌霄军奋力挖土填壕，架设云梯前伏后继，并发箭射杀城上的士兵。顿时，城上城下，箭矢如雨，喊杀声震天，尸体堆满战壕，鲜血漫漫，触目惊心。
　　
　　凌霄军一边在城门放火，一边手持斧镬凿城，有几处城墙已被凿成大窟窿，阿尔迪立刻命人搬运土石将缺口堵住，并向城下投掷火把、火箭，无数凿城的士兵被烧死，顿时，火光漫漫，焦味薰天，哀号声不止。
　　
　　到了夜晚，经过崎山城士兵的一通猛打，凌霄军死伤惨重，崎山却依然屹立不倒，沙加见士兵已有倦意，于是鸣金收兵，退到离城五里处扎营。
　　
　　十二月二十一日，沙加又再下令攻城，战况与昨天一样激烈，喊杀声震动旷野，城上城下，箭矢如篁，血花如雨，连攻城的云梯都被染成了鲜红色。直至二更，沙加才下令鸣金收兵。
　　
　　十二月二十二日，沙加看穿了阿尔迪急待援军的心态，命一队部队穿上之前被他们歼灭的西宁援军的盔甲，打着西宁援军的战旗，迂回到离崎山西门十里外的地方，阿尔迪果然上当，悄悄率领数千人的部队从西门出城相迎，结果遭到凌霄军的伏击，阿尔迪被沙加斩于马下。
　　
　　主将被戮，主力被歼，全城震惊，当凌霄军来攻之时，崎山城已陷入一片混乱之中，军心惶惶。士兵们疲于奔命，杀了这边登城的敌兵，那边又有，敌兵前伏后继，势不逾息。
　　
　　凌霄军杀了敌将，士气倍增，动如雷霆。他们纷纷架设云梯，身冒矢石，一口气攻破了垛口，越过城墙，闯入城内，大开城门，让凌霄军入城。
　　
　　崎山城全城忠义，城门虽破，却仍是奋力抗战，全城军民尽死凌霄军的刀锋之下，全城被抢掠一空，顿时尸积如山，鲜血盈路。
　　
　　残阳如血，万丈霞光照耀着这悲壮的一幕，久久不散。
　　
　　

           

岁寒不改心

  　　崎山失陷之后，凌霄军又一鼓作气攻陷了梅落、川玫。顿时，举朝震惊，朝廷纷纷对这几场战役展开剧烈讨论，并决定调兵奔赴西宁前线支援。
　　
　　关于谴将的问题，又引起了争执，加隆和艾俄洛斯主动请缨调往前线，皆被撒加驳回。撒加力排众议，决定御驾亲征，以震军威。他命加隆留守京城处理政务，征调粮饷，又命艾俄洛斯率兵严守北疆，以防凌霄军迂回奔袭，直迫京师。
　　
　　最终，撒加在加隆那怨恨的目光和艾俄洛斯那担忧的目光中宣布退朝。
　　
　　才刚下了朝，尚未步下圣乾殿的阶梯，撒加便被追赶上来的加隆掀起了衣领，那激动的声音如鞭炮般甩向耳际：“撒加，你到底在想什么？国内良将如云，为什么非要亲赴前线？”
　　
　　和加隆同行的艾俄洛斯企图扳开加隆的手，却不成功，只得好言相劝道：“加隆，你冷静点，有话慢慢说。”
　　
　　“这家伙要赶去前线送死，我能冷静么？”
　　
　　撒加的表情未变，只是静静地看着加隆，表情坚决：“加隆，我以前曾当过管兵的太尉，也曾呼啸疆场、覆军杀将，什么风浪没见过？”
　　
　　“今非昔比，你现在已是一国之君，战场上兵凶战危，岂可轻易踏足？只要你给我两个月时间，我立刻把凌霄军驱逐出境。”加隆紧紧钳住撒加的衣领，直至撒加的脸色泛白，他依然不肯放手，仿佛他一放手，撒加便要消失不见。
　　
　　撒加那略显苍白的俊颜泛起笑意，轻声说道：“加隆，你不明白，这是男人与男人之间的较量。沙加在向我挑战，我岂可视若无睹。”
　　
　　“你若去了，穆怎么办？你忍心看他日日夜夜为你担忧？”见撒加心意已决，加隆立刻改用攻心述。只见撒加的俊脸一怔，随即立刻含笑答道：“穆会明白的。”
　　
　　这时，穆正踏上汉白玉台阶，往他们走来，狂风吹拂着他的紫发，遮住他的半边脸，使他看起来既神秘又迷人。
　　
　　加隆立刻放开撒加，如获救星般望向穆：“穆，撒加这家伙打算亲自去前线坐阵，与沙加较量。”
　　
　　“我知道！”穆的唇边含着浅浅的笑意，一步一步往他们走来。
　　
　　“既然知道，为什么不阻止他？你该不会忘了那个预言……”
　　
　　“加隆，撒加是个清楚自己想要什么的人，他既然想去，你就由他去吧！”此时，穆已来到撒加身旁，含笑看着撒加。
　　
　　加隆和艾俄洛斯闻言，只能睁大眼看着撒加和穆，以为自己出现了幻听。
　　
　　“你在说什么？最担心他的人不是你么？战场凶险，失之毫厘，差若千里，搞不好眨眼间就一命呜呼了。”
　　
　　“我会保护他的，倘若兵败，我会为他断路，不让敌军越线一步。倘若箭矢飞来，我会以身体为他挡箭矢，不让敌人伤他分毫。”语毕，他加上一句：“但我更相信撒加会是胜利的一方。”
　　
　　撒加闻言，全身一震，终于动容，他猛然望向穆，急问道：“你要上战场？”
　　
　　“有你的地方就有我，难道你想弃我而去么？”穆的笑容淡然，紧紧握住撒加的手，传递着一生相随的誓言。
　　
　　加隆和艾俄洛斯又一次傻了眼，动了动嘴唇，却什么也说不出来。他们突然有一种错觉，不知道是撒加和穆疯了，还是他们疯了。
　　
　　撒加的蓝眸盈满担忧，望向穆那张在淡化在阳光下的俊颜，说道：“穆，若你奔赴前线，我会顾虑很多。不如……”
　　
　　“撒加，这场战争因我而起，无数军民忠骨埋于河西，尸骨盈途，哭声震野。我又岂可高枕宫阙以待捷音？我和沙加之间该作个了断了。”
　　
　　撒加和穆凝视着对方，那目光灿若星辰、柔若秋水，无声传递他们那坚决守护对方的讯息。
　　
　　加隆知道他们两人的决心已不容憾动，他们都有自己的理由，都在承担自己的责任，只要是他们认定了的，虽死无惧。
　　
　　那一刻，加隆已渐渐明白了撒加和穆的心，他们不愿意再逃避自己的宿命，而是决定勇敢面对。即使他们最终仍是逃不过天命，逃不过上天给他们算的最后一挂，他们至少曾努力过，曾在这个红尘扰嚷的世间里紧紧握住对方的手，不离不弃。
　　
　　当有一天，他们尘缘已了，归赴冥乡，当阎王问他们的关系时，他们可以携手淡然一笑，一同答道：“我们相爱……”
　　
　　是的，因为有爱，因为有彼此，所以再无所惧。他们的气息早已熔入对方的骨血里，婉如同株相连的紫陌花，任这世间翻腾扰嚷，依然无法憾动他们分毫。
　　
　　不管等待着他们的将是什么，他们都不再恐惧。
　　
　　出征前夕，撒加突然从皇宫中消失了，加隆翻遍所有水榭楼台，却依然不见撒加的踪影。最后他只得与艾俄洛斯策马往宰相府去找，当他快马加鞭地赶到宰相府时，得到的却是既让人无奈，又在意料之中的消息。
　　
　　“皇上的确来过，但他听完穆先生的留言后，便立刻离开了。”管家恭敬地答道。
　　
　　加隆挑眉，与艾俄洛斯腼腼相视，随即问道：“穆给撒加留了什么话？”
　　
　　“穆先生跟皇上说‘我在楼外楼等你’。”波澜不兴的语调从空气中漾开，炸出一团迷雾。
　　
　　“楼外楼？京城里有这样的楼么？”加隆转过脸望向艾俄洛斯，语带询问。
　　
　　艾俄洛斯沉吟片刻，终于下了结论：“据我所知，京城里没有这样的楼。穆可能在给皇上打哑迷。”
　　
　　加隆同意了艾俄洛斯的话，又向管家问道：“当时，撒加的反应如何？他听懂了？”
　　
　　“回王爷，皇上听完后立刻露出笑容，然后便离开了。奴才认为他是听懂了。”
　　
　　加隆以手指轻轻点着自己的下颚，开始急燥起来：“我们到哪个老鼠洞去找这座天杀的楼外楼？”
　　
　　艾俄洛斯沉默良久，才说道：“不用再找了，让他们去吧！”
　　
　　加隆微怔，静静地看着艾俄洛斯那含着笑意的脸，那温柔的笑容下，夹集着无法言喻的落寞。清脆的声音在风中传来，忽高忽低。
　　
　　“由他们吧……”
　　
　　在繁华的街道中央，有一座以夜名珠堆砌而成的御灯楼，灯楼的中间做成一道大拱门，以供路人穿行。一到夜晚，灯楼便亮如白昼，照亮整条街道。
　　
　　灯楼之上，香烟袅袅，绕梁而上。穆立于香案前，拂袖捻香，诚心一拜，把手中的第一柱香插在香炉上：“皇天在上，本人现向皇天诚心参拜，许下三愿，一愿撒加岁岁平安。”
　　
　　语毕，他再躬身一拜，插上第二柱香：“二愿白羊关大捷，人唱凯旋。”
　　
　　接着，他再一拜，插上第三柱香：“三愿四海升平，偃旗息鼓，天下共繁华。”
　　
　　狂风飞钻而入，他的白色衣摆随风起舞，他抬首望向天际，星光灿烂，一轮明月高挂于夜空中，月色如水，柔柔洒落在他的俊颜上。
　　
　　一阵轻微的脚步声出现在身后，随即立刻消散在夜风中。穆的唇边泛起浅浅的笑意，转身望向神采盈溢的撒加，说道：“你果然来了。我还在猜，这三柱香点完之前你一定会来。”
　　
　　撒加转眸望向香案上的三柱清香，袅袅白烟在风中忽左忽右地飘动，扑向他的脸，香味在他的鼻间消散不去。他好奇地问道：“你在干什么？”
　　
　　“我向上苍许了三个愿，我知道局终并不会因为我的愿望而改变，但我仍然想向上苍传达我的心意。”他的笑容渐渐淡化在升腾的白烟中，他的眼睫毛微微垂下，一缕缕白烟掠过他那浓密的睫毛，使他看起来有一种无法言喻的迷离感。
　　
　　撒加的唇边噙着温柔的笑意，没有问穆许了什么愿。穆说的，穆不说的，他都明白。轻轻揽过穆的肩，让穆的头枕在他的肩膀，轻吻着穆的头发。
　　
　　一阵寒风袭来，掠过穆的皮肤，他似未觉冷，转过脸望向撒加，笑道：“等我一下。”
　　
　　语毕，他离开撒加的怀抱，从香案下拿出一束烟花，放置在楼外的走廊上，以火熠子点燃。顿时，烟火直冲云霄，如碎空撒玉般绽放开来，火光熳熳，照亮了半个天际。
　　
　　撒加静静地注视着穆那灿烂的笑容，那飞腾的火光在他的脸上忽明忽灭，看起来清俊迷人。
　　
　　那一瞬间，撒加情不自禁地端起案上的两杯冷酒，来到穆身旁，把其中一杯递给穆，穆含笑接过，正要喝下，却被撒加的另一只手阻止，他的手慢慢与穆的手交叠，在穆那沉静的目光中，他轻啜着穆杯中的酒。
　　
　　穆与撒加四目交接，撒加目光中的绵绵情意渐渐映入他的碧眸中，在他的心窝里无尽地蔓延。他终于低下头去，喝下撒加杯中的美酒，让那辛辣的酒液尽入腹中。
　　
　　酒尽，空杯留香，穆放开撒加的手，一层浅浅的笑容在他的俊颜漾开：“这是我喝过最好喝的一杯酒，比醉红尘还香醇。”
　　
　　因为这是撒加为他斟的交杯酒，以爱情为肴，满满的一杯，全是撒加的情。
　　
　　撒加把两人的酒杯置于香案上，重新揽穆入怀，天空中的烟火尚未燃尽，朝着夜空深处无尽地蔓延，那淡淡的紫色划过天际，如一朵盛开的紫陌花，艳绝尘寰。
　　
　　撒加和穆相视一笑，目光缱绻万千，不是烟火胜烟火。
　　
　　寒风张狂地扬起他们的衣裳，在他们身后形成一张飘扬的羽翼，使他们看起来飘飘欲仙。
　　
　　那一夜，他们紧握的手一直没放开过。
　　
　　

           

万里河山巅

  　　次日，军队集结完毕，撒加率领十万精兵奔赴前线，羽檄飞驰，急如星火。当圣域军主力尚在离白羊关两百里处时，前线已传来西宁失陷的败报。宁崎防线全线崩溃，白羊关直接暴露于敌前，危于春雪。
　　
　　撒加下令星夜行军，奔赴白羊关，雄守绝塞。圣域军主力到达白羊关后，立刻召集流民，布防兵马，并设坛躬祭宁崎战线的死难军民。
　　
　　当时有亡归残卒数十人，撒加亲自接见封赏，士兵痛哭阶前，不肯领赏，但愿再浴血奋战，为死难军民报仇。
　　
　　虽然宁崎防线并遭陷溃，但由于圣域军主力已抵达白羊关，又有撒加御驾亲征，亲抚伤兵，使军中士气高涨，同仇敌忾，万众一心。
　　
　　撒加下令严督关内的奸细，一经查获，立刻斩于军前。并实行坚壁清野，把关外能带走的物资全撤进关内，把无法带走的付之一炬，并向水井投毒。
　　
　　一月十五日清晨，凌霄大军进入关外十五公里的荒芜圈，侦察哨高举一帜，鲜明夺目。撒加立刻做好迎战准备，精密部署，让关门固若金汤。
　　
　　中午，凌霄军兵临城下，士兵纷纷捧土填壕，架设云梯，以弓箭掩护，并以步兵轮番交攻。城墙上矢石俱下，源源不绝，喊杀声震动旷野，城上城下，箭矢如飞篁般密集，遮天蔽日。
　　
　　白羊关外，沙尘蔽野，鲜血如雨，尸体堆于战壕上，纵横交错，甚是吓人。
　　
　　夕阳西下之时，凌霄军已有倦意，于两里外督战的沙加下令鸣金收兵，意图引诱敌军追击，决战于野，无奈圣域军不为所动，坚守城池，沙加只好下令在白羊关五里外的旷野扎营。
　　
　　次日清晨，凌霄军又再发动攻势，他们一边架设云梯攻占城墙，一边搬运柴草油脂等易燃物焚烧城门。守军的士兵斗志高昂、拼死抵抗，纷纷往城门下浇开水，无数凌霄军被烫得面目全非，纷纷倒下。到了中午，再也无人敢接近城门，凌霄军把攻击力转向城墙，继续强攻，却被城墙上的矢石、火把一通猛打，死伤惨重。
　　
　　攻击持续了一夜，白羊关依然固若金汤，士卒疲惫不堪，沙加只得鸣金收兵。
　　
　　凌霄军持续进攻了十数天，伤亡惨重，却不能撼动关门分毫，白羊关自持坚固的锁关之势，无论凌霄军如何诱敌，始终死守关门，不肯出关应战，使凌霄军那出色的骑射之技无法发挥，日日攻城浴血，却毫无进展，士气渐渐低落。
　　
　　这段期间，穆每夜必定登上城楼观天象，然后与撒加、修罗三人在将军府里密谋，没有人知道他们谈了什么，但每当他们密谋之后，总有一道又一道奇怪的命令下来，例如有一天，撒加突然下令搜集一千头健壮的公牛，两千把锋利的尖刀，一千件宽大的彩衣，还有大量芦苇、油脂、香料、黑豆等物品。当副将疑惑地询问他要这些东西干什么时，撒加只是神秘一笑，说道：“你只管准备便是了，莫要多言。”
　　
　　当白羊关的攻防战进入白热化之后，凌霄国内发生了阵容庞大的叛乱，帕米尔族的的后裔在秦湘起兵，势如破竹。一石激起千层浪，秦湘起兵之后，各地的帕米尔族民纷纷响应，在各地集结兵力举起叛旗，天南地北，在在沸腾。
　　
　　凌霄国的邻国北欧国也虎视眈眈，把军队集结在两国的边界，准备大举入侵，以报当日杀公主之仇。
　　
　　一时之间，凌霄国腹背受敌，疆圉弗宁，朝廷立刻陷入一片混乱之中，朝臣慌忙商议对策，但因长达十年的党争使朝臣暗生嫌隙，每逢商议战略，总会产生意见分裂，朝臣们每天吵吵闹闹地吵个不停，却无法得出一个统一的战略，还有调饷的官员私吞粮饷，士兵久待不到援兵，只得孤军奋战。
　　
　　帕米尔族的士兵积怨太深，一旦出战，人人奋勇，个个争先。又因凌霄军腹背受敌，只得层层维护，无法把所有兵力投入防守中，使帕米尔军占了数量上的优势，大军所到之处，势同压卵，凌霄国顿如巨厦之将倾，投鞭不足以断流。
　　
　　凌霄国内举国汹汹，那加急的奏折顿时如雪片般纷纷降落在白羊关前线，沙加在二月一日深夜接到奏折，当机立断，明早全线退兵，回国平乱。
　　
　　当晚，穆登上城楼，眺望凌霄军的军营，只见十里外的营幕纵横于旷野、火光烛天。
　　
　　一阵脚步声从身后响起，穆缓缓转过脸，看见撒加和修罗，不禁浅浅一笑。
　　
　　“穆，算算日子，凌霄国的边关急报很快便要到沙加手中了。如果再不刮东北风，我们的计划就要放弃了。一旦凌霄军的主力回国，朱利安那边就险于夏冰。”
　　
　　穆闻言，仰头望向天际，只见月晕而青色数围，青生风，黑生雨，根据天象显示，明日必风无雨。他的唇边泛起笑意，说道：“明日必定狂风大作，沙加这一趟，恐怕走不成了。”
　　
　　撒加和修罗皆脸露喜色，三人立刻回到将军府，讨论明天的反攻。为了防止凌霄军混入军中的奸细窃取情报，他们的计划进行得十分秘密，目前只有他们三人知道，其他人虽然知道他们夜夜密谋，却是一头雾水。
　　
　　一张河西走廊的地图被置于案上，柔柔光晕在烛台上渲染开来，照亮了整张地图，城池旷野，一目了然。
　　
　　撒加指向地图中的其中一个地方，分析道：“凌霄军现在在这里扎营，离关门约有十里。我们明早命全城士兵战鼓齐擂，作出将要反击的模样，然后派小股前锋去骚扰凌霄军，等他们出兵时，我军立刻不战而退；等他们回营，我们又再派更替的前锋去骚扰，如此反复，敌军必定疲惫不堪。”
　　
　　穆与撒加交换一个微笑，随即接道：“凌霄军善于野战，只要我待会向混入军中的奸细放出消息，说我将于明晚领兵向凌霄军发动夜袭，沙加必然不肯放过我。他会相信我们白天所做的一切都是疲兵战术，为了夜晚的夜袭作准备。沙加会主动迎击，要么把我生擒，要么亲手把我杀死。”
　　
　　撒加闻言，全身一震，不禁紧紧握住穆的手，穆回以一笑，眸中毫无惧意：“撒加，高飞之鸟，死于美食；深泉之鱼，死于芳饵。对沙加而言，再也没有比我更合适诱敌的人选了。”
　　
　　“我明白……”撒加闭上双眸，握着穆的手紧了又松，松了又紧，始终不肯放开。良久，他才向修罗说道：“修罗，请你务必要保护穆。”
　　
　　修罗立刻向撒加保证道：“请皇上放心，末将必定保穆周全，若有违此誓，自愿领死。”
　　
　　穆反握住撒加的手，轻声说道：“撒加，你负责迂回到凌霄军后面载击，可能会与沙加直接交锋，小心点，务必全身而退。”
　　
　　撒加把穆的头按到他的肩膀上，含笑说道：“我们俩不会死……”
　　
　　穆闭上双眸，让自己沉浸在撒加的气息中，他的唇边含着浅浅的笑痕，表情安祥，仿佛连时间都在这一瞬间冻结，刻画出属于他们的永恒。
　　
　　到了明天……一切都将结束了……
　　
　　

           

哭战场

  　　次日拂晓时刻，白羊关的关隘上战鼓齐擂，喊杀声遍野，惊天动地，数队小股前锋部队在盈盈鼓声中接近凌霄军的营地，当凌霄军出营迎击时，他们立刻不战而退；当凌霄军回营时，他们又再上前挑衅，敌人一出营追击，他们又立刻撤退，如此环循，让凌霄军惊风鹤而疑草木，搞得筋皮力尽。
　　
　　最后，沙加下令：不管敌人如何挑衅，全军不准再轻易迎击。并传令军厨立刻做饭，两个时辰后拔营撤退。
　　
　　当副将艾欧利亚不解其意，疑惑地询问理由时。沙加只是轻笑，答道：“敌人若想开打，当然会出其不意、攻其不备，何必战鼓齐擂，刻意告诉我们要打了？这不是比奸细更露骨么？这是敌人的疲兵战术，当我军被搞得疲惫不堪时，他们必会夜袭。可是，我现在没时间跟他们耗了，等我平了内乱，必定卷土重来。”
　　
　　这时，有士兵进来传话，说他们安排在白羊关里的奸细有急事回报，沙加的唇边泛起诡异的笑意，命令道：“宣他进来。”
　　
　　只见一名身穿普通百姓服装的男子进入龙帐中，他一见沙加，便立刻下跪：“末将叩见沙加陛下。”
　　
　　冰冷的声音从沙加的唇边溢出，刮向跪于地面的男子：“青平，圣域军那边有什么动静？”
　　
　　“报告陛下，今早撒加命令全城士兵战鼓齐擂，并呐喊助威，然后派出小股前锋部队骚扰我军，这是疲兵战术，他们打算在今晚夜袭，末将也被编进夜袭的军队中。”
　　
　　沙加唇边的笑意慢慢绽放开来，虽然不打算再与敌军交锋，却仍是漫不经心地问道：“今晚领兵夜袭的人是谁？兵力多少？”
　　
　　“是穆将军，兵力三千。”当青平答完后，他发现沙加全身一震，陷入了沉思中，一阵紧张的气氛在空气中漾了开来。
　　
　　艾欧利亚见状，立刻提醒道：“陛下，现在我国举国汹汹，不宜在此地久留。不如等平了内乱再来擒封止穆吧！”
　　
　　良久，仍不见沙加回复，一阵沉默在龙帐内蔓延开来，艾欧利亚看见沙加那冷漠如冰的俊颜开始动摇，更加着急：“陛下，事有轻重缓急，要擒封止穆，年月有时。但倘若误了军机，危如累卵啊！”
　　
　　“艾欧利亚，你知道我与他之间隔了多少距离么？”
　　
　　艾欧利亚微怔，顿时语塞。
　　
　　“这关内关外，虽只有区区十里，却有如千里之遥，我军昼夜猛扑，依然无法撼动关门分毫。要破关擒他，谈何容易？再者，倘若我今天不擒住穆，以后他必定劝撒加与帕米尔族的叛军联手对付我们。那时候，敌攻其外，民盗其内，祸乱传世。”
　　
　　艾欧利亚无法反驳，只得退到一旁，沉默无语。
　　
　　沙加把目光转到青平身上，吩咐道：“你做得很好，倘若再有动静，你一定要设法向我报告，明白了么？”
　　
　　“是！为了避免军中起疑心，末将先告退了。”
　　
　　沙加看着青平的身影消失在龙帐内，蓝眸幽远飘渺。少倾，他的声音冷冷传来：“传令下去，集结全军，四面设伏，务必生擒敌军主将。”
　　
　　“是！”艾欧利亚立刻领命离去，消失在晃动的帘幕中。
　　
　　龙帐内，只剩下沙加一人，他怔怔地坐在榻上，看着自己的十指，脑海中顿时浮现出那张俊逸绝伦的朱颜。
　　
　　今晚，他和穆就可以见面了……
　　
　　当一轮玉弓高挂于空的时候，穆命夜袭队伍穿上黑衣，策马往敌营飞驰而去。狂风喧四野，婉如鬼哭，他们乘着风势前行，竹披耳峻，死生堪托。
　　
　　当他们走了大半路程的时候，忽地，一阵狂风从后方袭来，折断了令旗，穆的神色一懔，命所有士兵停止前行。
　　
　　“穆将军，怎么了？”一名校尉疑惑地注视着穆的脸，问道。
　　
　　穆静静地注视着被折断在地上的令旗，说道：“还未开战，令旗先折断，这是凶兆。今晚不宜夜袭，撤退！”
　　
　　语毕，穆调转马头，率领士兵往白羊关的方向疾驰而去。
　　
　　当圣域军策马奔驰回白羊关时，一名士兵悄悄脱离了队伍，往凌霄军的营中飞驰而去，那一人一骑的背影瞬间便消失在旷野之中。
　　
　　穆的唇边泛起一抹诡异的笑意，命全体士兵停止前行，并命令道：“现在，立刻把你们马背上的黑豆撒在地面上，动作要快！敌军马上就要追来了。”
　　
　　布置完毕，穆又命令士兵全速往白羊关的方向奔驰，在两里外与随后赶来的修罗的军队汇合。
　　
　　“穆！都布置好了么？”修罗在穆身边勒住马缰，转目四望，没看见那个奸细，已确定他们的反间计成功了。
　　
　　穆的唇边含笑，轻轻点头，反问道：“你的东西都准备好了么？”
　　
　　修罗回以一笑，向身后的士兵命令道：“带上来！”
　　
　　只见一千头精壮的公牛在士兵的驱赶下来到穆面前，牛角上扎着锋利的尖刀，身被彩衣，牛尾绑上渗透油脂的芦苇，它们嘶鸣着，蠢蠢欲动。
　　
　　穆满意地与修罗相视一笑，如今已是万事俱备，只等敌军自投罗网了。
　　
　　忽闻一阵喊杀声覆天盖地卷席而来，震动旷野，穆的神色一懔，命令道：“准备迎战！”
　　
　　当沙加接到圣域军中途折返的消息时，立刻指挥四路伏兵一起追击，企图以压卵之势覆军擒穆，然后连夜撤军，赶回凌霄国镇压内乱。
　　
　　虽然逆风而行，但他们的大军还是渐渐赶上了圣域军，在那广袤无垠的旷野上，沙加已看见那一里外杳微的晃动影子，他的蓝眸转冷，挥动马鞭，誓要赶上去生擒穆。
　　
　　忽地，有一千骑手握火把的士兵乘风往他们这边冲来，他的脸色骤变，惊喝道：“全军撤退！”
　　
　　就在这时，前锋兵的坐骑竟不约而同地停止前进，低下头吃起地上的黑豆来，不论士兵们如何驱赶也不为所动。
　　
　　只有沙加的坐骑是举世难求的宝马，有专人照料，而且只吃生肉，对地上的黑豆不为所动。
　　
　　敌军渐近，沙加终于看清楚那并不是士兵，而是一千头扎上钢刀，被火点燃了的火牛，他的脸色蓦地擦白，重复命令道：“全军立刻撤退！”
　　
　　语毕，他立刻调转马头往来时路飞驰而去。顿时，一军皆溃，辙乱旗靡，士兵四面逃窜，风鹤惊惶。前锋部队的坐骑吃了有毒的黑豆，纷纷口吐白沫倒了下去。
　　
　　此时，火牛已冲到阵前，那锋利的钢刀扎进士兵的身体里，血如泉涌，惨叫声不绝于耳。火牛身上的彩衣落在地面上，立刻点燃了野地上的枯草，不过瞬间，风乘火势，火乘风威，旷野之上，在在沸腾，把整个天空映得亮如白昼。
　　
　　无数凌霄兵在烈火中哀号，人马腾空，乱坠者无数，顿时哭声震野，烧焦的味道直冲云霄，野天一色，艳红如血。
　　
　　当沙加退至二十里之外时，已残星欲坠，天将快亮。沙加集结残余兵力，往圣域国的边境循去，却在永泉河遭遇撒加迂回奔袭而来的大军，顿时，流矢蔽日，如春雨密降，凌霄军纷纷中箭而亡，尸体落在永泉河中，河水尽赤。
　　
　　沙加明白向残卒宣示现在已到了九死一生之地，穷而不战者亡。凌霄军顿时士气高昂，人人奋勇。沙加高举手中长枪，率领残卒往圣域军冲杀而去，左冲右突，如风靡草。
　　
　　戎马倥偬之中，沙加与撒加相遇于暴风圈，他们不约而同地高举手中长枪，来往冲杀，风云起伏，枪影漠漠，杀气锁长空。
　　
　　在沙尘抖乱之中，撒加横枪跃马，直向沙加面门挑去，他的枪法凌厉，伴随着迅猛的劲风袭向沙加，沙加连忙以枪架住，力道之猛，双方的手臂都抖了抖。
　　
　　他们错开了对方的长枪，沙加立刻抢攻，举枪挑向撒加的前胸，撒加猛抖缰绳，骏马长嘶一声，扬开四蹄，以一个漂亮的回旋躲过了沙加的攻击，马蹄尚未落地，沙加反手又是一枪，出手之快，几乎不带一丝风声，撒加躲避不及，被击中肩膀，他闷哼一声，不顾伤口的痛楚，以同样凌厉的一枪挑向沙加的肩膀，顿时血花散落，有几滴飞击到他的脸庞。
　　
　　他们都没有给对方喘息的余地，马交肩过去，又闪背回来，劈面就是一枪，又被对方架住，双方一连数枪猛攻，长枪如神龙戏水般交缠，枪来枪架，枪去枪迎，八蹄交错间，沙尘漠漠，飞击的气流如台风压境般盘旋在他们周围，无人可以近身。
　　
　　酣斗之中，撒加大喝一声，策马腾空而起，以长枪挑向沙加的胸口，被沙加举枪挡住，哐的一声，双方的长枪皆断成两截，他们各自扔掉手中的长枪，拔出挂在腰间的长剑，横剑跃马，寒光迫人。
　　
　　这一瞬间，他们仿佛忽略了那憾动天地的喊杀声，忽略了战场上飞扬如雨的鲜血，他们那深邃的眸中只看到对方的影子，只看到对方眸中那焰腾腾的杀气，他们紧紧握着手中的三尺长剑，操控戎马来回对持着，气势迫人。
　　
　　今天，在这个广袤无垠的旷野之中，为了同一个人，他们必须作出一个了断。是成是败，只能在这三尺长剑之中见真章。
　　
　　两人同时轻吒一声，双腿一夹马腹，动若奔獭，气盖千夫，往对方冲杀而去。刺耳的金属撞击声仿佛覆盖了所有喊杀声、哀号声，那凌厉的杀气遮天覆地，如怒海翻腾。
　　
　　他们的身上已被对方划出多处伤口，鲜血汩汩而流，洒落在地面的枯草上。剧烈的喘息声伴随着他们那凌厉的剑势响起，他们已经杀红了眼，攻多守少，不怕负伤，只求对方倒下。
　　
　　击声响处，撒加手中的长剑贯穿了沙加的胸口，顿时血花飞扬如雨，散落在撒加的脸上，如点点梅花般绽了开来。
　　
　　朝阳终于突破了地平线，万倾银光笼罩着整个旷野，斜照在撒加的脸上，光线耀眼，他不禁眯起双眸，避开那映入眼帘的红光。
　　
　　忽地一阵剧痛贯穿心窝，他的蓝眸微睁，不可置信地望向沙加的脸，只见一抹残酷的笑意从沙加那蝶血的边唇漾开，冷绝而俊美。
　　
　　“我和你……谁也得不到他……”几滴鲜血沿着沙加的边唇溢出，落土无声。
　　
　　沙加猛然拔出手中的长剑，沙尘陡起，鲜血纷飞，撒加的胸口热血奔流，染湿了他的坐骑，马蹄尽赤。
　　
　　撒加一只手紧紧勒住马缰，另一只手捧住血流不止的胸口，蓝眸渐渐迷蒙，沙加那残酷的笑容在眼前晃来晃去，然后，他看见沙加的身体渐渐不支，坠于马下。
　　
　　狂风吹拂旷野，扬起他那霸气的蓝色长发，万倾银光如水般朝他漫天罩下，把他那俊美的朱颜映得异常清晰。恍惚中，他想起了自己曾向穆说过的话。
　　
　　“我们俩不会死……”
　　
　　穆，原谅我，原谅我这双手再也无法拥抱你，原谅我再也无法给你一个温柔笑容，原谅我再也无法说出守护你的誓言……
　　
　　他的唇边泛起一抹凄然的笑意，终于低下了那颗曾傲视天下的头颅……
　　
　　当穆的军队赶到战场之后，战争已经结束了。霄凌军被全歼，极目旷野，赤地数里，黯然惨悴。永泉河里河水尽赤，军器与尸体随着水流旋转而下，腥味薰天。
　　
　　生还的士兵正跪立于撒加的马前，一军尽哭，哀声遍野。
　　
　　穆颤抖着身体，一步一步走向那个一动不动地坐在马背上的蓝发男子，他的头低垂着，那霸气的蓝发遮住了他的半边脸，只露出唇边那凄然的笑。
　　
　　穆静静地立于马前，注视着撒加的脸良久，才伸出颤抖着的手，紧紧握住撒加那冰冷的手。当他碰到撒加的时候，撒加的身体立刻往下坠，穆伸手捞住他的身体，紧紧抱在怀中，温柔地轻抚着他的头发，然后把脸埋进撒加的蓝发里。
　　
　　修罗静静地守候在穆身边，他的双眸微红，神情悲恸，身体抖如风中落叶，却仍是苦苦支撑着，伸出颤抖的手，几度想搭上穆的肩膀，却终是止住。
　　
　　“我听士兵说，刚才有士兵想把他的尸体抱下马，无奈他的手紧紧握住缰绳，任凭士兵再用力也无法把他的手摊开。他……是在等你来。”
　　
　　那张深埋在蓝发中的脸没有丝毫动静，那双紧抱住撒加的手不停地颤抖着，却不肯放开怀中的人。
　　
　　良久，在那悲恸的风声之中，传出了穆那强装冷静的声音：“修罗，撒加的遗诏放在圣乾殿的牌匾后面，你回朝之后立刻召集朝臣，宣读遗诏。”
　　
　　修罗只觉得一阵热流哽在喉咙里，良久，才发出沙哑的声音：“你……你是打算回去帮助贵鬼复国么？”
　　
　　穆轻轻摇头，唇边泛起无憾的笑意：“不，我的历史使命已经完成了，贵鬼已经不需要我了。虽然这是一场长期抗战，但我相信贵鬼和朱利安，相信我族人民。总有一天，他们会澄清环宇，再造乾坤。倘若贵鬼登基，内有朱利安辅政，外与加隆结盟，有何所惧？”
　　
　　修罗看着穆那灿烂的笑容，不禁心头一震。他的笑，仿佛一朵开到荼靡的白花，既苍白又灿烂，凄艳绝美。
　　
　　“修罗，你去指挥士兵打扫战场吧！我想再陪撒加一会。”
　　
　　修罗看着那张狠狠压抑着悲伤的脸，欲言又止，最终还是转过身去指挥士兵清理战场。看着战场上残甲满地、暴尸遍野，不禁悲从中来，他们竟是胜得如此惨烈，如此悲壮。
　　
　　轻声叹息，不忍再看那张狠狠压抑着悲伤的俊颜，勉强让自己投入忙碌之中，让血腥味麻痹他那颗滴血的心。
　　
　　当他回过神来时，穆和撒加的尸体一起在战场上消失了，没有人知道他们去了哪里，他们仿佛从一开始就不曾在这世上出现过般，杳然无踪。
　　
　　当下属问修罗要不要派人去找穆时，修罗只是凄然一笑：“穆是个清楚自己想要什么的人，他想要追寻自己的天，由他去吧……”
　　
　　面对下属那疑惑的目光，修罗只是把那迷蒙的目光转向天际，那无垠的天幕是一片接近透明的蓝，一色澄清，如梦如烟。
　　
　　

           

相逢一笑红尘多少缘

  　　圣山之颠，白雪如鹅毛细翦般徐徐落下，整个山顶全笼罩在一片苍茫白雪中，不似凡间之境。
　　
　　江南虽长年不下雪，但由于圣山高耸入云，山顶的气温较低，所以一到寒冬，山顶便白雪飞扬。
　　
　　一块巨大的三生石屹立于山顶一角，圆圆的石面光滑如镜，玲珑自然。雪花飘落在石面上，又被坐在上面的人拂开，一只纤长的手在石面上游移，一一掠过刻在石面上的名字，忽地，两个名字清晰入眼，是他和撒加的。
　　
　　穆的唇边泛起温柔的笑意，抱紧了躺在他怀中的撒加，以手指来回抚摸着石面上的每一笔每一画，那是撒加为他刻的，每一笔一画都是撒加的海洋深情。
　　
　　这一刻，他的心中无比平静，仿佛忘却了百里秦湘的腥风血泪，忘却了河西走廊滚滚升起的烽火，忘却了江南水乡的繁花如雨。当繁华落尽，他的心中仅存撒加那温柔的容颜。
　　
　　他把幽幽碧眸转向撒加那沉静的容颜，以手指一一掠过撒加的头发，撒加的眉、撒加的鼻，撒加的唇，然后漾出一抹清灵的笑意，从腰间掏出两只鸳鸯杯，一小瓶醉红尘。
　　
　　他把鸳鸯杯放在石面上，斟满酒，轻呷一口，然后吻上撒加的唇，让那香醇的酒液灌入撒加口中，清澈的酒液沿着撒加的唇滑落，沾湿了他的衣领。
　　
　　穆淡然一笑，把撒加抱得更紧，然后仰头喝下杯中的美酒，让那穿肠毒药在他的体内肆虐。一阵剧痛蔓延向五脏六腑，他的四肢开始麻痹，视线渐渐迷蒙。
　　
　　漫天雪花洒落在三生石上，他不再伸手拂去。狂风轻扬他的紫发，一缕一缕如盛开的紫陌花般散了开来，美绝尘寰。
　　
　　鲜红的血在他的边唇滑落，落在石面上，一滴又一滴，融化了那层薄薄的积雪，染红了他和撒加的名字。他的边唇噙着淡笑，渐渐闭上一潭深眸。
　　
　　漫天风雪飘摇，洒落在那相拥长眠的俪影上，蓝紫交错，缠缠绵绵，白雪轻柔地掠过那两张沉静而温柔的睡颜，仿佛一场永无止境的情人泪，见证着一段在千古之下成灰烬的美丽传说。