 
《烟花释梦（八阿哥胤T重生)》


 病逝

    九月的北京，已是夏天，北京城也被烈日所笼罩。

    在这样的天气中，北京内城的一间四合院，却还是有着一丝阴冷。

    这个四合院高高的院墙好像把阳光和风隔离。院子里阴沉沉的。

    院中的下人也是一个个阴沉着脸，肃然无声，他们好像受过某种训练，走起路都是静悄悄的，没有一点声音。

    在院里最大的的一个房间里，那个房间的窗上有着厚厚的一层窗幔，使整个房间更加的阴冷。

    房间里有着一个炉子，炉里的炭火半死不活的烧着，就像房间里床上躺着的人一样。

    在阴暗的房间里，有一个消瘦的身影躺在床上，他的身体瘦的只剩下了一层皮。

    今天是几号，晕晕沉沉中，他好像慢慢的清醒。自从听到小九走后，他他一直就是这样晕晕沉沉的。

    小九好像是八月二十七日卯时走的，记得那天他的心一直很难受，总是感觉有什么事要发生。一直心神不定。

    两天后就接到小九在那天卯时就走了。走了，小九走了也好，这种日子对小九来说也是一种折磨，早走早超生。记得那天自己好像一口鲜血吐出，就晕了过去。

    小九，胤K自从因为受自己牵连雍正从西北押到保定，自己就再也没有看见过他。

    记得那天最后看到他的时候，他还无谓的冲着自己微微的笑着，之后就生死两茫茫了。听说雍正派直隶总督李绂就地“圈住”。

    李绂，想到他，胤T就知道小九不会有好下场。他是雍正的死忠，和他们有着不可调节的冤仇。好像是听说他给胤K的待遇到了“猪狗不如”的地步，想想自己的小九一向养尊处优惯了，是大清有名的财神爷。可是现在他却酷暑中晕死，小九是最怕热的。小九是八哥对不起你。

    你是谁呀，胤T眼前又出现一个面容模糊地身影。“爷，难道你不认识妾身了么”那个穿着红衣的女子凄婉的对着胤T说道。

    “你是，你是婉遥，你不是已经死了么。”那个声音一开口，胤T就认了出来，婉遥，郭络罗氏婉遥，自己的嫡福晋。

    为自己，被割去福晋之名，休回娘家，又被雍正挫骨扬灰的嫡福晋，自己这辈子最对不起的女人。

    “爷，婉遥想你了，想你了。婉遥来接爷了，九爷也在后面等着您呢。”婉遥看着胤T温婉的开口道。

    “小九也来了，好呀，爷也想你们了，我们走吧。小十，八哥先走一步了。等你到时辰时，八哥和九哥再来接你。小十，来世我们还做兄弟。”胤T开口对着同样被软禁的胤俄说道。虽然他看不到胤俄。

    “小九。婉遥，我们走吧”胤T感觉自己跟上了小九的步子，慢慢的向远方走去……。

    晚上，下人敲开了胤T的房间，发现身体已经冰凉的胤T。八阿哥，爱新觉罗&#8226;胤T已经去了。

    “皇上，皇上”深夜的急报，把雍正从熟睡中惊醒。“出什么事了。”胤G知道深夜把自己叫醒一定是有事。

    “皇上，阿奇那已经走了。”高无庸压低了声音不敢看雍正的脸。

    “什么，你再说一遍”胤G感觉自己的面前一黑，反问道“回皇上，阿奇那走了，今日逝于禁所。”高无庸有重复了一遍，不敢看胤G已经阴沉的能下得了雨的的脸。

    “去了，去了。”胤G把这句话重复了几遍。去了，自己这一辈子的对手就这么走了，胤G感觉一些好像那么的可笑，自己心目中那个笑面虎的胤T，那个总是个自己下绊子的胤T就这么容易，毫无预兆的就走了。

    这个世界少了他，好像就突然没有了色彩。高处不胜寒，没有了他这句话，胤G一下感觉到了。以后自己可就是真正的孤家寡人了。唯一的对手没有了。胤G站在那里，没有人知道他在想什么，他就那么的站着，站着……

    几天后的大朝会上，大臣们一致上书要把胤T，阿奇那戮尸示众。

    不知为什么，听着这些话，胤G有一种想把他们通通斩首的冲动。阿奇那，从他们的耳朵里说出来，怎么那么的刺耳，这明明是自己叫他们叫的。

    可是现在他怎么这么反常，好像从他走了一切就都变了。自己变的不想自己。

    “高无庸下旨吧”雍正没有理会还在争论不休的大臣，他的头好痛，他让高无庸直接宣旨吧。“奉天承运，皇帝诏曰，阿奇那既伏冥诛，其戮尸之罪著宽免，钦此”

    之后的日子里，雍正就这么平淡的渡过，为了皇阿玛留下的江山，为了那已经空虚的国库，胤G一直亲力亲为。

    他书房的灯永远是最后一个熄灭。胤G好像是要用尽自己的全部精力一样，他要让世人证明自己是皇阿玛认定的下一代天子，没有错。

    他治理下的江山一定比让胤T治理的好。胤T，我胤G永远都不会输给你……不久后，十阿哥胤俄也走了，当知道胤俄走时，胤G的手上的笔只是停顿了一下，继续又在批阅着奏折。

    随后，他最疼爱的十三弟，他唯一的助手十三弟，胤祥也跟着走了。胤祥的走，使胤G病了一场，好后的身子就开始有些体弱。

    雍正十三年，八月二十三日，胤G知道自己大限已经到了，他隐隐约约的看到了一个人影，那如春风的招牌微笑，好像是已经走了的八弟，胤T。

    小八，不知为什么，也许是要死了，胤G叫出了自从长大后就再也没有叫出的称呼，你来接我了。胤G开始向前追着那个身影，可是却怎么也追不上，小八等等，等等。

    胤G只觉的那个身影就在自己不远处一直在向着自己笑着却怎么也追不上……胤G又追了过去，在脑海里想起自己对弘历的交代。小八，来世不要再投在帝王家。去一个父慈母爱，兄友弟恭的家里吧……

    雍正十三年八月二十三日，子刻，雍正帝逝死。十月初八日，乾隆帝命议其与允K子孙屏除宗牒案。十一月二十八日，乾隆帝将其与允K子孙均给出予红带，收入玉牒。

 重生

    胤T跟着婉遥一直向前走着，渐渐地，他突然发现婉遥的身影地由慢慢的由清晰变的模糊，在慢慢的在他面前消散。

    “婉遥，婉遥，小九，小九”胤T发现看不见他们，着急的大喊了起来。

    “八阿哥，八阿哥，你怎么”一个温婉的声音在胤T耳边响起。

    谁，胤T，感觉好像有人在叫他，八阿哥，这个称呼感觉好遥远，好像他们都是叫自己阿奇那的。

    是是谁，是在叫自己么，胤T回过头，光亮处好像有个人影在召唤他。

    “八阿哥，醒醒，醒醒”胤T感觉好像有人在推他，怎么会有感觉，我不是死了么。

    胤T缓缓睁开眼，眼前出现了一张秀气的脸庞。胤T看到这张脸，一下就愣住了。

    经历这么多事的他，还很少有事，能让他脸色大变。

    眼前的这人不是别人，就是自己的贴身大宫女思琴，他怎么会在这呢，她不是被婉遥给卖了么。

    记得婉遥一向对自己重视思琴感到气愤。婉遥的性格自己一向是清楚地，可是没想到由于自己的疏忽，在自己下江南办差时，婉遥就把思琴找了个措给卖了。

    等自己回来时，早已经来不及了。记得那时自己还因为思琴和婉遥起了争执。毕竟思琴是一直全心全意侍候自己的人呀！

    看着眼前还仿佛十五六岁的思琴，再看看现在的房间，竟然是自己在阿哥所的房间。胤T连忙起身，再看看自己那小小的手，一下子缩短的身材。

    怎么会这样，这明明是小时候的自己。。难道一切都是一场梦，自己根本没有经历过那些，自己只是做了一场梦。

    “八阿哥，您怎么了，今天是您第一次去上书房，您千万别迟到了。”思琴觉的今天的八阿哥好像有什么不对劲，

    但到底是什么不对，思琴也说不上来。

    只是八阿哥就是给她一种奇怪的感觉。现在的八阿哥和昨天的八阿哥给她的感觉完全不同，昨天的八阿哥还是像一个孩子，虽然老成，但还是可以琢磨

    。可是现在的八阿哥站在那里，没有人知道他在想些什么。他就是那么的微笑着，像一阵春风一样吹入你的心中。没有人能够知道这抹笑容代表着什么。

    “上书房，思琴，我要洗漱了，今天不能迟到的。”胤T用他习惯的微笑来掩盖自己心中的不安与迷茫。

    很快他就在思琴的服侍下，收拾完毕，当思琴拿出那件红色的长衫时，被胤T所拒绝。

    “换件蓝色的”自从长大后，胤T习惯穿的衣服一向是蓝色，白色，别的颜色，他一向是避免穿在身上。

    思琴顺从的换了一件蓝色的长衫。把代表胤T身份的玉佩戴在腰间。就服侍胤T出门。外面秦柱早已等在外面。他是胤T身边的贴身公公，也是和胤T一起长大的。

    “爷，我们要走了”看着还是很年幼的秦柱，胤T眼前出现了在自己被软禁之前，就被雍正发配时，对着自己给磕头叫自己保重，四十五六岁就已经满头白发的秦柱。

    胤T感觉前一世，那如果不是一场梦，自己真的对不起他们，秦柱，思琴，他们自己都是欠着的。

    胤T一路沉默的走在已经觉的陌生的皇宫中，现在的皇宫和自己记忆中的又有了差别。

    记得在梦中，自己也是这样却上上书房，因为那件红色的衣服被小九好好戏弄了一番。

    当时的自己由于自己一个贵人的孩子，虽然养在惠母妃身前，但是和身为后宫最得宠的宜妃亲子的小九，和位份第二高的小十，还是没法比的。那时的自己绝对没想到竟然会和他们两个成为了生死弟兄。

    小小九小十，八哥来了。

    上书房还是那样，在自己进上书房那年，大阿哥和太子已经离开了上书房。

    上书房这时是以三阿哥为长的。四，五，七，**，十，六位阿哥。

    想想自己也是因为小九到年纪要去上上书房了。康熙，自己的皇阿玛才想起还有自己这个八儿子，自己才有今日去上书房的机会。

    想想初去上书房时，别人都有伴读，哈哈珠子，和自己确实光杆一人。一向受老师的鄙视和忽略。直到自己因为功课得到皇阿玛的表扬时，情况才开始好转。

    胤T就这样带着满肚的思索，来到了人生第一个重要的地方上书房，开始与他生命中重要的人一一见面。

    胤T坐在自己的座位上，看来自己来的早了，上书房还没有其他人。想到要和他们见面，即使自己的性格已经几乎波澜不惊，还是有种紧张的感觉，小九，小十，想到他们胤T就有种激动。

    小九他还好么，自从软禁后就再没进过他了……

    突然，门前走进了一个人使的胤T的脸色一变，胤G，怎么忘了他，现在他也在上书房，自己还有和他呆上四年，他才会离开上书房的。

    胤T看着眼前还是少年的胤G，他紧紧的握住自己的拳头，努力维持自己不变的脸色，害死自己的凶手，就在自己面前，自己却还是要不动声色胤T觉的自己真是太厉害了。

    “四哥吉祥”，胤T走出座位，恭敬地低下头，给眼前这人行礼。他知道这个人是最重规矩的。也许自己现在比他更了解胤G了。

    “八弟，你来的很早，今天第一天来上书房，有什么不习惯的，可以来问我。”胤G看着眼前一身蓝衣，清瘦的少年。

    在没进门时，自己就注意到他，他带着一丝春风般的微笑，就那样坐在那里。给你感觉他好像不存在这个世界中，好像随时要飞走似的。

    胤G看着眼前的人恭敬地行礼时，低下头使自己看不到那抹笑容有些微微的不悦。现在的他，还不是以后的冰山王爷。还是后受到胤T招牌微笑的吸引。春风总是最温暖人心的。对着这抹笑容，胤G说出了以他的性格不会说的话。

    照顾我，这句话在前世或梦中胤T没有听到过。好像有些不一样了。“谢谢四哥，以后麻烦你了。”胤T依旧低声的答道。

    在一问一答中，上书房的其余人也一一到来。“胤T见过三哥，五哥，七哥”和记忆中的一样，三哥还是那副文人的清高脾气。五哥和七哥还是温和的老好人。一切和自己记忆中的一样。在他们一一还礼后，胤T也回到了自己的座位。

    “九哥，九哥等等我。”“小十，你太胖了，要减肥了”两个身影一前一后出现在上书房。

    小九，小十。还是和他记忆中的一样，小九穿着他的招牌红衣，那双桃花眼，在他还没有张开的脸上就已经争色了几分。小十也是记忆中小霸王的样子，比小九高出一头的个，又胖出了一圈。两个人站在那里，根本不像是差上几个月，小十好像比小九大上好几岁。

 挨打

    “九哥，这就是上书房，我们坐在哪呀。”小十一向是唯小九是从。

    “我们坐在”胤K看了看四周，一眼就看到人群中有一个不熟的。他就应该是八阿哥吧，听说是一个辛者库的女人生的，现在他的亲生母亲还只是一个贵人，他有惠妃娘娘抚养。本来这样的人，九阿哥是一向瞧不起的。

    在后宫他也只能和小十玩在一起，因为只有他们的身份才配得上，还有就是太子和他们配得上，可是太子毕竟比他们大上好多，和他们在一起有些不合拍。再加上太子是一国储君实在是不能和他太近，要不每天光是请安就够他们受得了。

    看着人群中蓝色的身影，他正好抬头和自己对视了一下，那双眼睛注视自己时，是那么的深邃，小九对着那个身影一下产生了兴趣。八阿哥，你吸引了我胤K的兴趣，算你倒霉了。

    “小十，我们住在这里。”小九指了指胤T后面的两个座位。

    “好的，九哥，今天起得这么早，我好困，我要先睡一会。”胤俄一坐在座位上，就趴在桌子上呼呼的睡了起来。

    胤K坐在坐位上，对着自己

    前面的胤T。开口道‘八哥好，今日九弟第一天上学，有什么不会的，还要八哥多多指教。”胤T看着眼中满是狡诈的胤K突然觉得好熟悉，今天他没有穿和胤K一样颜色的衣服，以为胤K不会在关注他了，没想到胤K还是按着记忆中的脚步对自己产生了兴趣。

    “九弟，八哥今天也是第一天来上书房，不过你有什么不会的，如果八哥会的话，一定会告诉你的”胤T看着胤K眼中全部都是疼宠，现在的小九和自己记忆中的一样，还是那么的可爱。

    ‘那就麻烦八哥了。’看我两个人不整死你的。胤K瞧着胤T好像偷腥成功的小猫，笑的那是一个奸诈。在两个人你来我往中，就听到旁边的桌子上呼呼的呼噜声，胤俄已经睡的像个小猪似的。睡的那是一个香的。

    胤T看着像一个小猪似的胤俄，眼中也是抑制不了的疼爱。就是眼前的这个呼呼大睡的十阿哥，为了他放弃了自己继位的所有希望，全部投入在自己身上。

    自己手上三大人脉中，小十的母族就是很重要的一支。想想当时除了太子，小十的身份是最尊贵的。古人讲立长立嫡，立贵。大阿哥和太子倒下了，符合立贵的就要属小十了。

    他的母妃是母温僖贵妃钮祜禄氏，他的姨母就是孝昭仁皇后。他的外公是太师果毅公遏必隆，这些显赫的身份，胤俄都没有用在自己的身上，全部放在支持自己上。

    胤G登基后就因为他在疏文中连写“雍正新君”字样，被胤G发觉，斥为不敬，之后就被夺爵，禁锢在京师，直至他死也再没看过胤俄，不知他在那个时空过的怎样

    。胤K看着给自己丢脸的胤俄，就是气不打一出来，好丢人，本来是想给眼前人一个下马威，没想到自己这头先出了个大笑话。“胤俄，你这个懒猪，挂点起来，起来呀”胤K狠狠地推了推胤俄，想把他摇醒。

    “不要吵，我好困’胤俄好像感觉到什么，好吵，就挥起胳膊，向胤K打去。胤K完全没有想到胤俄的反应，在看到胤俄的动作时，已经愣在那里，不会动弹了。

    不出意外，胤俄的胳膊一定会打到胤K身上，就胤K的小身板，必定会是一个跟头。

    在一旁的胤T早已注意到胤俄的动作，在胤K要叫醒胤俄的时候，胤T就知道不好。一起那么多年，胤T知道胤俄熟睡时是一定不能吵醒的，要不他一定是六亲不认，见谁打谁。这些都是血痛的教训。

    所以在胤K摇晃胤俄时，胤T就准备好了，看着胤K愣在那里，胤T来不及拉，只好一把上前把胤K护在怀里，胤俄的胳膊就冲着胤T的后背打去。

    “啊”胤T惨叫了一声，真的好疼，这个小身板还是太瘦弱了，胤俄的拳头这么小劲就这么大了。“八哥，八哥，你没事吧”胤K绝对没有想到眼前这个`刚才还要捉弄的人，现在就站在那里，为自己挡着小十的拳头。

    “小九，你没事吧。”这是胤K听到胤T被打后，说的第一句话。完全不在乎自己的关心，深深地温暖了胤K的心。作为一个阿哥，能在宫里这么一个环境中活下来，而且还那么的嚣张。胤K并不是只依靠自己得宠的母妃，他自己的心思也是足够的。

    想想他做的恶作剧永远都是不会真正超过一个底线，即使皇阿玛知道，也只是一笑而过，认为是小孩子之间的恶作剧。胤K就这样一直开心的过着，知道今天遇到这个完全看不透的胤T，他们是陌生人呀，他们虽然说是兄弟，但在皇宫这个地方，兄弟连陌生人都不如，如果他有危险的话，这群兄弟除了五哥，和小十应该没有人会伸手帮自己一把。

    可是现在这个胤T就这样打开了胤K的心房，一句简单的“小九你没事吧”就是这么一句轻轻的话，让胤K为胤T付出了一生，终其无悔。

    胤T绝不知道，只是自己真情表露的一句，带着前世记忆的自己又怎么可能看着胤K受伤呢。却改变了历史，也也促使八爷党的提前产生。

    其他阿哥自然也注意到刚才发生的一切，只是实在发生的太突然，完全没有反应过来。

    其中最害怕的就是三阿哥胤祉和五阿哥胤祺最是害怕。胤祉因为是现在御书房最年长的阿哥，这件事自然要自己承担责任，而胤祺是胤K的亲哥哥，如果胤K出了什么事，宜妃还不骂死他。

    现在对于这个结果，他们两个都是十分的满意。毕竟胤T是无法和胤K相比的。一个皇阿玛不重视的儿子，怎么能和宜妃的亲子相提并论。这是胤祉的想法。多亏九弟没事，母妃不会说我了，只是胤祺的想法。

    至于胤G在看到胤T完全不顾自己的挡在胤K前面时，心中一急，竟然想帮他挡一下。他这么瘦，胤俄的拳头他怎么受得了。

    胤G听到胤T开口后的话，心里竟然有了一丝气愤，为胤T不值。自从进上书房后就关注胤T的胤G自然注意到胤K眼中的不怀好意。这个八弟还是太单纯了，就这样的性格和身份能在后宫中活下来真是不容易，怪不得那么瘦，看来是没少受委屈。

    胤G看着已经坐在椅子上的胤T，又看看完全不在状况依然熟睡的胤俄。对着胤俄，胤G有种想好好教训他的冲动。

 吃饭

    这个胤T引起了胤G同情，自从知道自己不是皇额娘的亲生孩子，自己而是德妃娘娘的孩子后，胤G就有种与周围格格不入的感觉。

    他曾经偷偷地去永和宫看过德妃娘娘。看着他抱着当初还在世的六弟，笑的是那么的慈爱，完全不像见到自己是的冷若冰霜。胤G一直在角落中偷偷地看着，直到太阳已经下山。胤G才回到皇额娘的宫中。

    看到正在着急寻找自己的皇额娘。那时的胤G就装作没有什么事发生的样子，还是像以往一样和皇额娘用了晚膳。当晚胤G就失眠了，一夜没有睡，直到鸡叫才作出了一个决定。

    之后的胤G就是像以前一样，好像不知道自己的身世一样，像以往一向过着日子。胤T给胤G的感觉就像自己一样，被抱养在别的身前。看着胤T，胤G就有一种同命相连的感觉。

    “小十，小十”因为知道了教训，现在大家只是远远地叫着胤俄。

    “干什么呀”胤俄终于醒了过来，看着围在自己身边的众人，胤俄觉的好奇怪

    “九哥，九哥发生什么事了。”胤俄揉了揉眼睛，问起了胤K。

    “胤俄，你还问我发生什么，你把我打了，你不知道么。你差点把我打了。”胤K抓着胤俄的衣服，恶狠狠地看着胤俄。

    “什么八哥，我打你了，怎么可能我怎么会打八哥呢.”胤俄不敢相信的问道。

    ‘你还不信，你还不信，过来，看看八哥，要不是他替我挡了，我可就是死定了。”胤K拉着胤俄来到胤T面前。

    “还不给八哥道歉，小十。”胤俄看了看依然面色惨白的胤T，有些不好意思。

    “对不起了，八哥我不是有意的。”胤俄不好意思的低下了头，低声道歉道。

    “没事的，小十，八哥没事的。”胤T看到不好意思低下头的胤俄，忙说着安慰胤俄的话。

    “八哥，你真是个好哥哥，以后有什么事用得着我胤俄的尽管说，胤俄只要能办到绝不含糊。”胤俄一听胤T的话，一下就认定胤T这个好兄弟。

    “是呀，八哥，以后有事用得着，我和胤俄的，八哥你竟管开口。”胤K也开口道。“那我以后有事就麻烦九弟十弟了”胤T笑着说道。这一谈笑八爷党已经初步建成了。

    三人刚说完话，上书房的先生也来到了上书房，众人连忙回到自己的位置，开始今日的学习。对于上书房的课程，今日的胤T感觉相当的熟悉，已经学过一遍的东西，在学的话，自然是如鱼得水，一讲就通。

    上世自己因为字写得不好，曾经被康熙好好地责骂了一番，之后自己好好地练起字来。直到离开上书房也没有停止过，仍然每天抽出一段时间来练字。即使九龙夺嫡的最关键时期，胤T也没有放弃过，这就是胤T的性格不论是干什么，只要想做，就不会放弃。

    也许就是这样的性格，在自己明知道没有希望即位的前提下，仍然还是没有放弃，使自己被康熙，雍正厌恶致死吧！胤T脑海里满是想法，但表面上仍然是一副认真听讲的表情。先生看着上书房新来的三个阿哥，十阿哥一看就是个对学问不感兴趣的样子，睡眼朦胧的看着自己，哈欠连天。

    九阿哥瞧着是个机灵的孩子，但是也是个对学问不感兴趣的样子。看来也不是个好苗子。当看到八阿哥胤T时，先生脸上不由得露出了笑容。看着胤T专心听讲的样子，先生的头点了点，孺子可教也。先生的课对胤T来说，就是小儿科，讲解完三字经后，就开始是临摹小楷。

    先生先是写了几个字后，他们就是一个字临摹着一百遍。看看小十拿着手里的笔，墨汁完全没注意的浸在他的脸上，衣服上，看着胤俄皱起的眉毛，再看看胤俄写出的字，黑不溜秋的一团，完全看不出写的是什么。胤俄拿着笔的样子就像拿着百斤的东西一样，脸色那叫一个难看。

    再看看小九，脸色倒是正常，写的字也比小十强了许多，至少能看出写的是什么。胤T看到先生好像是注意到自己，急忙把注意力又放到眼前，临摹起了小楷。虽然胤T有意把字写的难看一些，但是由于习惯的使然，还是比刚接触到笔的孩子来说，写的强的不是一点两点。

    先生看了看三个人的字，字能知人，果然和自己想象中的一样，十阿哥确实不是学习的料。九阿哥的字在初学者中还是不错的，但是却显得轻浮，不够稳重。先生暗暗地摇了摇头。当看到胤T的字时，先生眼前一亮，对于他来说这些字并不是太好，但是如果考虑到胤T的年龄和今日第一天来上书房的情况。

    可以肯定的是，在同样的年龄下胤T的字是最好的。甚至比有康熙亲手教授的太子的字还要好。不错，胤T的小楷符合康熙朝的审美观点，初握笔，写出的字就好像又有着自己的风格。真是一个好苗子，先生脸上的微笑越来越大。

    午饭时，自然是众位阿哥身边的太监把自己主子的饭菜端了出来。“终于结束了，可以休息休息了。我今天好累呀。”胤俄一看能吃饭了，一下把笔扔在了地上，根本不管自己满手的墨汁，接过太监递来的饭盒，一下就拿起一个鸡腿啃了起来，今天的小厨房做的菜可真好吃，回去爷一定好好赏赏他们。

    胤俄觉得今天的饭不是一般的好吃，真是人间美味呀胤俄开始一顿狼吞虎咽，对着食物风圈残云起来。那边胤K看了眼胤俄的样子，不着痕迹的移到了胤T的边上，一副自己不认识胤俄的样子。

    小十这是什么吃香，像是饿了还几天的馋鬼一下见到肉了，不要命的样子。和他在一起，爷的风度都没了。还是八哥身边好，看看着八哥吃饭都是一种享受，连吃饭都可以看着给人一种享受的感觉。胤K看着坐在那里轻嚼慢咽的胤T，胤K感觉像是画中的一样，也学着胤T的样子，慢慢吃起自己的饭来。

    “九哥，你怎么跑八哥身边去了，也不告诉我一声，今天的饭真是好吃。”胤俄把鸡腿吃完，才发现胤K跑到胤T的身边去了。自己也跑到他们两个身边，带着自己的饭盒。

 晚膳

    胤T看着胤俄满手油脂，墨水的手，还有满是油的嘴，胤T笑着拿起随身带着的手绢，给胤俄擦起嘴来，嘴擦完后又拿起胤俄的手擦了起来。雪白的手绢一下子就看不出颜色。

    胤俄对着胤T的举动有些不好意思。一把把胤T的手绢抢回自己手中，擦了起来。

    胤K看着胤T对着胤俄的举动，心里有些不痛快，狠狠地瞪了一眼胤俄，就坐下来继续吃自己的饭来。

    胤俄看到胤K的举动，有些不知所以，自己哪里得罪九哥了。九哥怎么这么对自己。摸摸自己的鼻子，胤俄开始继续吃起他的饭来。

    至于胤T，自然也是不能理解现在六岁胤K的小心思。有些奇怪的看着好像突然闹气别扭的胤K，也吃起自己的饭来。

    记得今天是看不见皇阿玛的，好像是因为前朝有些大事要处理，自己是来上书房七八天后，才看到皇阿玛的。也就是自己还有七八天来好好想想应对的方针。

    对于康熙，胤T还是有些恐惧，毕竟他作为自己的皇阿玛在前世给胤T留下太多惨痛的回忆。

    “辛者库之子”短短的五个字葬送了胤T所有的希望，当时的胤T，现在的胤T都想问康熙一句，自己的母亲是辛者库，你瞧不起我的母亲，你为什么还要临幸她，生出了自己。

    自己也是他的儿子呀，自己到底做错了什么，让皇阿玛这样对待。

    还有当时自己病倒在别院的时候，皇阿玛的命令彻底断送了自己和他仅有的父子之情。一句“八阿哥病极其沉重，不省人事，若欲移回，断不可推诿朕躬令其回家”彻底寒了自己的心。

    现在的胤T还不知道怎样面对康熙，怕康熙看出自己的不妥，毕竟自己不再是六七岁的孩子。

    这边胤T心理状况我们不提，那边胤G看着胤T和胤K，胤俄的互动。心里开始不悦起来。在他心目中胤T应该是和他一样的，他有种把胤T当成另一个自己的感觉。

    毕竟现在后宫只有自己和胤T不是有亲生母亲养在身边的。可是，现在的胤T和他想象中完全的不同，在他心目中胤T应付是孤独的自己在一边，没有人理睬。就像自己刚来上书房时一样，除了也养在佟母妃身边的太子偶尔和自己说几句话外，在开始几年上书房自己根本没有交好的兄弟。

    所以看到胤T一进上书房，就和宫里的两个小霸王好在一起。心里暗暗嫉妒起来。也开始对胤T的好奇越来越重。

    看到胤T完全没有犹豫的给胤俄擦嘴，熟练地动作，完全不像是一个养尊处优的阿哥所能具有的。他一定是经常受欺负，没有被下人照顾好，才会讨好胤K，胤俄好在上书房有个靠山，真是可怜。

    在胤G心目中，一个饱受欺凌的八阿哥形象扎根在胤G的心目中。使胤G以后看到胤T的眼神中都充满了同情，让胤T疑惑不解了好久。想到胤T可怜的样子，胤G对于自己刚才对胤T产生的嫉妒感到有些愧疚。

    自己怎么能对这么可怜，委曲求全的八弟产生嫉妒。自己实在是不应该。

    现在的胤G还只是一个十岁的孩子，还没有被康熙评价为喜怒不定。还不是经历过很多的冷面王。所以现在的胤G还是比较能让人看出自己的表情地。也就引起胤T每次看到胤G，胤G就是一种可怜加愧疚的表情。

    至于上书房的其余阿哥，老五老七一向都是老好人，对于这些一向又都是不在乎，自然不会理睬三个人的互动。三阿哥胤祉，对于现在还是小毛孩的三个阿哥也没有投入注意力，现在他的注意力还是在大阿哥和太子身上。所以这个上书房的人都没有注意到这个关键的时刻，未来在康熙朝中后期赫赫有名的八爷党核心已经基本建成的历史时刻。

    下午的课也是和上午一样，在胤俄的期盼中，一天终于过去了。胤T刚想回到阿哥所，就看到惠妃身边的小太监在上书房边上等着自己的。

    “八阿哥吉祥，小的,受娘娘命令在这等着您下课，娘娘，今天想让您去她那里吃晚膳，八阿哥请吧。”小太监一看到胤T连忙迎了出来。

    “慧母妃叫我，好，我们这就去。”胤T感觉很奇怪，在他的记忆中，第一天来上书房后，惠妃并没有来找自己。直到五六天后，才把自己叫到她的宫殿中去的。现在怎么变了，胤T不知道惠妃找自己什么事，只好和小太监往延禧宫走去。

    （这是我查资料时知道的，当时也吓一跳，没想到惠妃住在延禧宫）

    “胤T参见惠母妃，母妃吉祥。”胤T进到延禧宫连忙给惠妃请安。

    “胤T见过大皇兄，大皇兄吉祥。”一抬头，看到坐在惠妃身边的大哥胤|，胤T心中更加奇怪。现在大哥已经开始参与政事，进宫的机会也就慢慢减少，没想到竟然现在就遇到他。应该是有什么事吧。

    “小八，来了，今天第一天上学，还习惯么。”惠妃和蔼的把胤T叫到自己身旁，关心的问道。

    “还可以，谢谢母妃关心。”胤T连忙答道，脸上的表情和自己记忆中七岁的自己一样。毕竟惠妃还是和自己接触比较多的人，为了不引起惠母妃的怀疑。胤T努力地维持着和七岁时的自己一样。

    “小八，你大哥也是刚从上书房出来，有什么不明白的就问你大哥，胤|要好好照顾你八弟知道不？’惠妃对着胤|说道“你作为哥哥的，要好好照顾弟弟，你们在宫里是最亲的兄弟，知道不”

    惠妃这话明面上是说给胤|，其实就是说给胤T听的，让胤T记住自己是养在惠妃的身旁，和大阿哥是一路的。

    “儿臣谨遵母亲大人的指令，会好好照顾八弟的”胤|调皮的说道。

    “你这个样子，多大了还像个孩子，好了，小八，今天把你叫来，是因为最近几天额娘太忙了，没有时间来安排一些早就准备好的事。你的伴读，和哈哈珠子，还没有吧。这些额娘早就找好了，只是太忙了。小八，额娘晚了一些，害的你今天自己来上书房，你不会介意的吧。”惠妃拉着胤T的手说道。

    “没事的，胤T怎么能怪额娘的呢，额娘我的伴读是谁呀，我是不是以后就和他们一起去上书房么。”胤T顺着惠妃的话，叫起惠妃额娘，现在胤T的表现完全像是一个七岁孩子有了新伙伴的样子。

    “是呀，他们是额娘的家族的子侄，你一定会和他们和的来的。”惠妃看到胤T的反应，笑的更加和蔼。

    “明天早上，他们就来宫里，和你一起去上书房。”惠妃看了眼不知道想些什么的胤|又开口道“今天就在额娘这里吃饭，额娘让小厨房做了你们爱吃的。”惠妃说完，就让传膳上来。晚饭吃的很愉悦，至少惠妃和胤|吃的很开心。

    今天的菜确实有些是胤T爱吃的。看来，惠妃对自己还是比较了解的。前世，自己和惠妃的感情就是很好，在雍正登基后，自己还把惠妃接回自己的府里抚养。所以他们的感情还是不错的。当晚在胤T吃完晚饭后，就回到阿哥所。

    “额娘，你今天怎么这么突然就把儿臣叫回来，还急忙安排小八的伴读，你不是说不急的么”胤|不理解的问道。

    “你这个什么都不知道的人，今天上书房那里传来消息，胤T刚进上书房就和胤K，胤俄交上了朋友。这就看出胤T还是有些潜质的，而且他没有伴读的事，如果先有宜妃向皇上提起，我们就被动了。反正胤T也是在我们这伙的。他和小九小十交好，对你也有好处的。知道么，以后，对胤T好点知道不”惠妃教育起胤|。

    “是，额娘教训的事，胤|知道了，我会和八弟较好的。”

 胤俄


 胤T的思考(补全）

    这一世，自己不仅要照顾好额娘，还要好好照顾好小九，和小十这两个为自己付出很多的弟弟。如果可以的话，婉遥这一世，自己不会在主动争取她为福晋。

    前世自己为了弥补自己身份上的缺失，于是特意主动请求康熙，使康熙为他们指婚。娶了她后，为了和她的家族保持良好的关系，自己忍受她的嫉妒和小心眼，以及她的不育。

    直到皇阿玛多次为了婉遥训斥自己后，自己才纳了张氏，生下了弘旺。想着前世，婉遥和自己不只是谁对不起，但毕竟还是自己对不起多点。婉遥，这一世自己不再想和你相遇。你自己找个好人，过上一段平静的生活，可好。我想没有我你会幸福的。

    先生教了几个字后，又开始叫他们临摹起来。胤T一边写着字，脑中的想法也是不停地运转。前世到现在，他最能不明白的一件事就是皇阿玛的寿辰，自己送了两只海东青，可是没想到本来好好的海东青，怎么就变成了病的要死的样子。

    断了自己唯一的希望。胤T对于这个疑问，直到临死还没有想明白。也成为今日自己还是为这件事耿耿于怀。记得之后，胤T和胤K，胤俄调查之后得知，在那日胤T把海东青呈上海东青后，就只有三个人单独接触过海东青。

    一个宫里的太监，调查得知好像是胤G的门人，另一就是十四阿哥胤祯，还有一个就是康熙身边的大太监魏珠接触过这个海东青。说起来这个魏珠也是个能人，在李德全，梁九功先后失宠，获罪后，他本来是康熙身边的哈哈珠子，突然就一步登天，当上这个位置。这三个人都是胤T怀疑的对象。

    胤T对于这三个人尤其是有胤祯抱有不可抵挡的恐惧。毕竟十四以前还是自己八爷党的一份子，在自己倒台后，自己还是全力支持他的。如果真的是十四，胤T不知道该怎么做，如果是的话，这个十四隐藏的实在太厉害了，自己和小九小十完全被蒙蔽在内，那样的胤祯就太让人害怕了。为了让自己真正的倒台，为了争取到自己手中的人脉，就做出这样的事。那样的胤祯，胤T不敢想象。

    胤T最希望做这件事的是胤G手下的太监，毕竟自己和胤G之间的仇恨已经够深了，不在乎再添上这样的一笔。而对于如果是魏珠的话，那么代表的就是康熙是真正放弃自己，在那时就想除去自己，才让魏珠对海东青做了手脚，好名正言顺的对付自己……

    胤T笔下的字一个又一个出现，康熙上书房的规矩每个字都要写上五百遍。旁边上书房的先生在胤T他们写字时，就开始对大些的五阿哥，七阿哥讲起他们的课程来了。胤G的眼睛总是不受控制的往胤T那边看去。看着那个人的一举一动，他静静的写着自己的字，完全没有注意到自己再看他。胤G想到自己这么没出息，就开始控制自己不要回头。不许在瞧他，不许。

    胤T的思虑又开始飞了起来，从海东青，想起在爱新觉罗家族中最关心自己的长辈，福全，皇伯父。这个最关心自己的皇伯父，对自己疼爱有加的样子。记得他是在西征准格尔失败后，又因为和大阿哥胤|不和，被皇阿玛训斥后，就心情郁闷，后来得病不久就去死了。最支持自己的人去了，当时自己就难过的不行。今生自己绝对不会让这种悲剧再一次发生。绝对要挽救皇伯父福全的生命。

    胤T的脑海里浮现出自己和皇伯父福全相处的日子，记得前世在所有人都看不起自己的身世时，只有皇伯父一视同仁，甚至对自己更加的优待，把自己当成自己的孩子一样.

    在福全那里，胤T感觉到了长辈对自己无私的关爱，在他的心里真的把这个伯父当成了自己的父亲。康熙康熙二十九年，皇伯父就奉命受抚远大将军一职带兵远征葛尔丹，就是这次打仗，因为皇伯父下令停止追击，使得皇阿玛龙颜大怒，第一次对皇伯父表现出异常的怒火。在打了胜仗的皇伯父等人班师回朝的时候，皇阿玛下旨让皇伯父在朝阳门外听勘。

    记得那日之后，皇伯父就被冷落起来，开始做起了富贵闲人。看着同时出征的大阿哥胤|不久又是受重视，开始承担更大的责任，而自己只是每天只能在家闲呆着，听戏，遛鸟，过着这种颓废，无所事事的生活。皇伯父的心中就生了病根，病根一点点埋下，发芽。

    终于在康熙三十五年的时候跟随皇阿玛第二次远征葛尔丹后，就一下全部爆发。康熙四十二年三月皇伯父已经卧床不起。记得那时自己请令去照顾皇伯父。自己就是这样看着皇伯父一点一点的消瘦，身体一点点倒了下去，到后面的米水不进……，在康熙四十二年六月二十六日皇伯父终于病逝。

    自己也是生了场大病，当时自己生病一半是关心自己的皇伯父去世确实难过，另一半确是自己少了一个很大的臂膀，想再想想那时的自己真的是被九龙夺嫡整的已经权利**上头了，不论想些什么，做些什么都和自己的利益挂在一起。在之后的日子里，尤其是自己被软禁的时候，回想起过去的一切，才明白失去了皇伯父，自己到底没有了什么。皇伯父，母亲这两个人成为自己现在心目中父母的代表。至于康熙，胤T觉的对自己来说，他只是一个君王，自己是他的臣子，仅此而已。

    现在是康熙二十七年，离康熙二十九年第一次西征葛尔丹还有两年的时间。两年一切都会改变。什么都会变得不一样。

    “太子殿下驾到，太子吉祥” 突然随着小太监的通报，胤i走进了上书房。胤T看着眼前和自己记忆中完全不同的太子，现在的太子正是意气风发的年龄，前两年还刚刚在康熙为他讲学特意修建的修华殿里讲学，那是的胤i还仅仅十三岁就开始为满汉大臣讲学，并有多次在文武大臣面前讲解儒家经典，赢得一片赞赏。

    今年还是十五岁的胤i，立太子被废还有整整二十年的时间。现在康熙朝还是康熙和太子父慈子孝的和谐场面。众人看到太子来了，连忙上前请安，他们和太子毕竟还有着君臣之别。“顾师傅，今天我来上书房，是奉皇阿玛的旨意，来看看新来进学的三个弟弟的情况的。”

    太子简单的交代了一下自己的来意后，又接着说道“顾师傅，这三位弟弟的表现怎么样，请顾师傅明示。皇阿玛最近国事繁忙，但仍然不忘关心众位弟弟的学业。所以特派本宫前来询问。”“回太子的话，三位阿哥天资聪慧，凤子龙孙，一教就会……”

    顾师傅连忙上前一步回道，这时候怎么可以说坏话，一顿高帽，赞美之词说了起来。天资聪慧，一学就通，太子看到站在最前面的胤俄满手都是墨汁，心中不觉一笑。这就是一学都会，那一双手就交了实地。但是太子仍然不动声色，一边听着顾师傅的话点头，一边观察着这三个弟弟。

 胤i

    这三个弟弟，小九和小十自己还是很熟悉的，小十这个人什么样子，胤i感觉就是个天不怕地不怕的猴子转世，根本没有闲得住的时候，现在看着胤俄在无可奈何的写着字的样子，太子觉得很解气。

    毕竟又时小十捉弄人的时候，虽然比较顾忌自己，但是有时也会得罪自己。但是自己顾着身份，也不能和个孩子计较，要不皇阿玛都会说他没有兄长的样子。

    说起来也奇怪，不管小十在宫中闯了什么祸，皇阿玛最多就是训斥几句，大部分就是一笑而过，“小孩子的闹剧么，胤俄下回不许了，知道么”这就是康熙最爱说的话。

    有时候胤i都有些嫉妒胤俄来了。现在看着胤俄受折磨的样子，心里更加的痛快。至于胤K，和胤俄一路货色，他更是胤俄的狗头军师，每次坏主意都是他出的，就这两个阿哥还是什么天资聪慧，一学就通，闯祸，作弄人的本事倒真是配得上这个赞赏。

    胤i的眼光在小九小十的身前只停顿了一下，就在胤T的身前停了下来。对于这个八弟，太子是不熟悉的。只是在家宴的时候见过几回，他们好像还没有单独说过话，这个八弟出身实在是太低贱，母亲是辛者库出身，这让一向以元后之子而自豪的太子殿下，根本看不在眼中

    。现在他才是第一次这样近距离的观察起胤T，这个八弟一直低着头，在自己坐着的角度看不清他的容貌。

    他的身形是属于瘦小的型，比他小一岁的小九看起来和他在一起更像一个哥哥。胤i打量了一番，毕竟看不到脸，也就放弃下来。

    “顾师傅，听你这么说，三个弟弟学业都还不错，那我就放心了，以后你们还要严加督促。我会把情况汇报给皇阿玛，胤T，胤K，胤俄，你们三个过来”听到太子地点名，三人连忙走到人群前，来到太子面前站好。

    “你们三个一定要加紧学习，过几天皇阿玛回来考察的。这今天，顾师傅你们要比以前还要严格要求他们，大清的阿哥一向是文可安邦，武可定国的。知道不，尤其是胤俄，你，更要好好学知道不”太子看着胤俄不怀好意的说道，想到以后胤俄惨无天日的生活。

    太子脸上出现了一抹微笑。毕竟现在太子根本没有对手，即使是大阿哥也是在西征准格尔后，才开始有资本和太子争位的。现在对于这几个弟弟，胤i还是比较可以平稳心态对待，甚至也有着所谓的兄弟之情。

    在几人走到太子面前时，太子才看清胤T的相貌，胤T有着爱新觉罗家特有的丹凤眼，再加上容貌继承了他的母亲，看到胤T，太子有一丝迷乱。听说他的母亲是后宫第一美女，果然是美若天仙。看着胤T的容貌，太子有着一种赏心悦目的感觉。

    美人的感觉就是让人舒服，看着胤T现在还没有张开的样子，太子的脑海里开始想象胤T长大后的样子。胤T看到太子停在他身上的目光，就知道不好，太子好男色的消息，其实他是这么多阿哥中最早知道的。因为前世小时候自己就被太子骚扰过，这个原因也成为后来自己推翻太子的一个重要原因。自己这个长相，继承了母亲的九成容貌，只有眼睛像了康熙。

    说起来，容貌就是偏于女相了。所以再被太子骚扰后，胤T就开始每天增加体能锻炼，是自己变高强壮起来。不在给人以柔弱的感觉。

    “这就是八弟，刚来上书房习惯不？”太子看着胤T问道。‘回太子的话，臣弟很习惯，上书房的师傅讲的很清楚，很明白。谢谢太子殿下关心”胤T忙正正脸色，恭敬有礼的答道。这一世知道太子还有着二十年的好日子，自己绝不能现在就和太子闹出不痛快，给那些人机会，导致自己和太子两败俱伤。

    “这就好，以后有什么不懂得，可以来毓庆宫请教我，对于这些，我还是可以给你解惑的。”太子说出了自己的目的。和这个弟弟接触接触，也不错。现在太子还没有对男人有想法，只是单纯的喜欢这个长相好看的弟弟。

    “谢谢太子殿下，胤T知道了。”胤T乖巧的回答道。听了胤T的回答，太子满意的点点头，就离开了上书房。胤G看着太子对着胤T和别人不同的样子，心里暗暗的为胤T担心起来。太子是什么性格，他应该是阿哥中最了解他的了。毕竟胤i还养在佟贵妃身前一段时间，也是有了那段时间的接触，太子对着胤G也比对其他的弟弟更好一些。

    但也没有到一见面，就提出有什么不懂的，可以到毓庆宫去请教他这种话来……胤G的心从太子走后，这一下午，就一直忐忑不安不知自己在想些什么。

    皇宫里的消息总是传的最快的，胤T得了太子的眼一下午就传遍了紫禁城的每一个角落。因为太子这一小小的举动，使无数人，宫中的各位主子的眼光都集中在胤T的身上。毕竟一个身份低下的阿哥，怎么就突然得了太子的眼，难道他有什么不凡之处。

    这些成了后宫主子关注的焦点。连锁反应，胤T的母妃良贵人的待遇也提高了一些。母凭子贵，这就是后宫。

    晚上，康熙把太子留下和他一起用膳“保成，今天你那三个弟弟在上书房还好么”康熙吃了一口菜问道。“回皇阿玛，三个弟弟表现的都很好，顾师傅很是夸奖了他们一番。看来，我们大清，皇阿玛又要添几个能臣辅助江山了。”胤i放下手中的筷子，想了一下答道。

    “顾师傅这么说，那胤俄也在上书房学得很好”康熙想到那个像个猴子似的，一刻也闲不住的胤俄，脸上挂起了笑容。“小十还好，皇阿玛知道的”太子看到康熙提起胤俄，脑中也出现胤俄满手墨水的样子，脸上也露出了笑容。“好了，保成不说胤俄了，他是什么样子，朕是在清楚不过了，另两个人呢，胤T和胤K怎么样”

 父子

    听到康熙提起胤T，眼前胤T的脸又在自己的，面前晃动。太子正了正心情.

    才开口道“皇阿玛，胤T和胤K都表现的很好，特别是胤T，字写的很不错，一点也不想同龄的孩子。皇阿玛的血脉就是不一样。”太子下意思在康熙面前为胤T说起好话。

    “胤T的字写的很好，看来胤T这个孩子应该很不错，竟然能让我们保成看上眼，一定是很优秀的了。”

    康熙听到太子夸奖胤T的话，心中一喜，看看自己的保成不愧是太子就是有容人之量，竟显一国储君的度量，自己教育的孩子不想唐太宗的太子似的，根本容不下自己的兄弟。

    看看我们的保成，就能看出朕比唐太宗至少教育继承人方面强的太多。康熙看着太子是越看越喜欢，对于这个儿子，自己是费劲了所有心思来培养，现在看着自己把他从一个刚出生的婴儿培养成现在这个风度翩翩，学富五车，一派皇储风范的样子。

    康熙觉得自豪极了。胤T，这个孩子的身份在阿哥中算是最低的了，如果把他培养成保成的左膀右臂，就像自己和皇兄福全一样。这不就又是一段千古佳话么。

    康熙想到这里，对着太子说道“保成，以后三个弟弟的学业你作为哥哥的，也要多加询问关注，毕竟这些弟弟以后都是你得力的帮手。”

    “儿臣遵旨，儿臣知道，保成会好好照顾弟弟的。”太子连忙答道。

    “好了，吃饭吧，今天我让御膳房做了你最爱吃的”说着康熙就把一盘菜叫宫女移到太子身旁。“谢皇阿玛恩典”太子连忙谢恩。

    “保成，现在就我们父子两个，不用那么拘束，用膳吧”康熙看到太子的动作，又开口道。

    这顿饭就在一种愉悦的气氛中结束了。晚膳结束后，康熙又考校了太子最近学的功课，在得到满意答复后，才放太子回宫。

    “外面冷了，李德全，去把朕的狐裘拿来，给太子披上”康熙看到外面已经有些凉意，再看看保成穿的有些单薄，忙让李德全给太子拿个一件狐裘。“皇阿玛，儿臣不用，这狐裘还是上回围猎时，你亲手猎杀的，很有意义的”太子看着李德全手中的狐裘，就是上次康熙亲手猎杀的狐狸做成的，连忙拒绝道。

    “好了，保成披着吧，别冻着了，回毓庆宫时，还要温习明日的功课，明白了么，不论什么时候，都不可以耽误功课”康熙没有理睬太子的拒绝，让李德全把狐裘披在太子的身上，就让太子跪安了。

    “皇上，您今晚要翻牌子么”敬事房的太监把绿牌子端了上来。康熙看了眼绿牌子，摆了摆手，叫敬事房的太监退下。“今晚叫良贵人侍寝”康熙想想说道。“奴才遵旨”李德全说完，就下去准备起来……

    第二天，宫里所有主子都知道一直没受临幸的良贵人突然被皇上点名侍寝，而且不是翻绿头牌。一时间，良贵人母凭子贵，因儿子得了太子的眼，连母亲都沾光，太子在康熙心目中的分量也一下在众人心目中又提高了两个档次。

    “额娘，你又叫我回来什么事呀，最近我学着办差，每天都很忙的”胤|一大早被惠妃叫到宫里来。

    心里十分的不满，自己现在每天忙得早起晚睡，就为了在皇阿玛面前，好好显示一下自己的办事能力，可是额娘不帮忙，还每天总是找自己，胤|感觉很无奈。

    “还问我，怎么了，我不是叫你好好拉拢一下胤T么，你把我的话当耳边风了么’惠妃看着自己不长进的大儿子，就是头疼。

    “我知道的，但是额娘最近我很忙的，你也清楚，我刚到兵部帮忙，还什么都不熟悉，每天的时间都不够用，哪有时间去哄小孩子。到底出什么事了’胤|确实没有时间，今天额娘突然把自己叫来，不会胤T那里出了什么事吧！

    “咳，你就会每天自己乱忙，根本不关心宫里发生的事情。昨天太子去上书房，胤T一下就得了太子的眼，当晚良贵人就得了圣宠，你明白这意味着什么”惠妃想到如果自己养大的胤T再投到太子手下，自己可是被整整落下了面子，还怎么在后宫立足，位列四妃之首。

    “额娘，怎么会变成这样，这个小八对我们是有大用的。尤其是我还准备靠他把小九小十和他们的背后的母族拉过来，尤其是小十背后的力量如果支持我的话，我就有资格和太子争一争了。”胤|想到胤俄背后那样人嫉妒的母族势力，心中就是一动。

    “既然已经这样了，在想什么也来不及了，不如这样，胤T怎么也是我养大的。他身边的两个伴读也是我的人，再怎么也不会被太子拢过去，今天叫你来，只是让你提个醒，别什么事都办不好，拣了芝麻丢了西瓜的事以后，千万别干了。想想，兵部的事是那么容易就弄明白的么，你以后长点记性，遇见事多想想就好了’

    惠妃教训起胤|，其实就像惠妃说的，只是让他长点记性，这件事并不是多么的严重。”儿臣知明白了，额娘还有什么交代的”胤|连忙点头说道。

    “还有最近要多和明珠大人多走走，明珠大人的重要性，你应该知道，多听听他的意见，他吃的饭比你吃的盐都多，听他的话，省的你不明白官场的规则，走了弯路。另外对着明珠大人一定要恭敬，不要拿着自己的身份来压人，明白了么？”惠妃拿起手中的茶杯，喝了口茶说道。

    “儿臣知道，儿臣本来也准备今天去明珠大人那里去的，一会儿，儿臣出宫就去明珠大人那里拜访”胤|也连连点头。‘那你就走吧，省的耽误时间了”惠妃看着时辰已经不早了，在不走就来不及了，于是让胤|告退。

    “额娘，儿臣告退了”说完胤|就告辞离开了延禧宫。

    “绿菊，去看看八阿哥下课没有，把小厨房给八阿哥准备的午饭送去”惠妃看着快到上书房午休的时间，吩咐道。‘奴婢遵旨”绿菊说着就告退带着食篮向上书房走去。

    上书房，现在还是每天惯例的写字的时间，胤T想着听说昨晚是自己的额娘侍寝的，想想自己的额娘被冷落了这么长时间，现在也算是守得云看见月明了，说起来还是要感激太子胤i的。

    皇阿玛什么想法，今日的胤T还是能想清楚的。他就是想让自己能成为太子的左膀右臂，辅助太子。前世皇阿玛让自己和皇伯父交好，其实也是抱着这样的想法吧。

    只是自己的所作所为让皇阿玛的想法全部化为须有。想想今世太子还有二十年的时间，这段时间抱紧太子这个大树，额娘在宫里也会好过一些。毕竟内务府的主管是太子的奶公凌普。

    只要和太子交好，额娘在宫里也不会被克扣东西。

 打闹

    胤T想着前世自己就是先和太子不和，是太子的注意力集中在自己的身上。在太子被废时。大哥的一句话更是使皇阿玛对自己一辈子也没放心过。

    那时正是太子一费的时候，大哥胤|被皇阿玛软禁之前，仍然不忘把自己陷害一把，防止自己坐上那个位子。

    自己是可以承认在太子被废的事上，自己和小九小十确实出了不少的力气，可是那时的皇阿玛完全没有怀疑到自己。就是由于大阿哥被软禁之前说出自己请相士批命，

    相师批示是：“胤T面有贵人之象”，就这么一句话，害的皇阿玛看向自己的眼神发生了变化。尤其是复立太子时，自己得到满朝文武的支持，皇阿玛更是对自己暗暗提防厌弃了一辈子。直到他去世，也没有消除对自己的怀疑。

    现在，回想当年那个相师真的不只是大阿哥，四阿哥还是哪个对手派来的人，多毒的一个计谋，一下把自己推到了皇阿玛的对立面上。

    身为皇上最在乎的就是自己位置不可动摇，自己一个“八王皇”不就站在皇阿玛的对立面，就是觊觎他的位置。就这样在自己羽翼未丰的时候，把自己推到皇上的对立面来承担所有的怒火，自己成为皇阿玛的怀疑对象，他们可以在后面安心开始自己的小动作。

    胤G的血滴子不就是在那之后快速发展起来的。胤T脑中的变动没有影响自己手下的字，很快，就把字写完了。

    胤T身旁的伴读看着自家主子的字，再看看自己比主子大上好几岁，也是早就开始启蒙了。本以为绝对不会比这个刚进上书房的主子写的要好些的，没想到，两个伴读互相瞧了一眼，都低下头，认真的写了起来。

    “奴婢参见三阿哥，四阿哥，五阿哥，七阿哥，八阿哥，九阿哥，十阿哥”

    绿菊来到上书房时，正好赶上上书房休息的时间，她刚一进门，就发现所有阿哥及伴读的注意力都集中在自己的身上，绿菊连忙请安，然后来到胤T身边，恭敬地开口道

    “奴婢是奉惠主子的懿旨，来给八阿哥您送午膳的，这些都是主子吩咐上书房，让他们按照八爷的喜好做的。主子要奴婢传给八爷一句话，要八爷照顾好自己，不要累着。尤其是接下来的骑射课程，八爷体质本就虚弱，要好好休养”

    胤T看到绿菊进来，就知道惠妃今日这出的目的，母子情深，这个表演一定会在上书房众人中留下印象，自己是站在大阿哥胤|那边的，自己和惠妃大阿哥关系良好的消息很快就会传遍皇宫，也会传进太子的耳中。

    以太子的性格，这件事一定会让太子记住，如果自己在什么时候，不经意之间疏忽了太子，那太子就一定会认为这是身为大阿哥党的人对他的挑衅，真是好计策。

    只要自己站到大阿哥这边，那么小九小十也就拉到胤|的阵营中去了。惠妃打得真是好主意，前世自己小时恐怕也是这样不经意间就被人家划入胤|阵营中去。

    今世，自己比起他们已经知道了历史，自己再不会犯那种幼稚的错误。毕竟已经活过一次的自己，比起年少时的自己的阅历也不是一个档次而言。

    前世，这么大的自己是看不出这么深的含义的，还会以为惠妃确实是疼爱自己这个养子的，把自己和大阿哥放到一个地位上。

    “谢谢惠母妃惦记了。绿菊帮我带话给惠母妃，说胤T谢惠母妃的挂念，辛苦惠母妃了，胤T会自己照顾好自己的。劳烦绿菊姑娘了”

    胤T对着惠妃的的贴身侍女还是很有礼貌的，春风般的笑容是胤T的标志。

    “八阿哥客气了，这都是奴婢应该做的。奴婢告辞了，八阿哥请用膳，不要浪费主子的一番心意”

    绿菊说完，就告辞离开了上书房。胤T的贴身太监把绿菊的食盒打开，香气一下就传遍了整个上书房。胤T看着食盒中的菜式，明显是精心准备的，不是那种随便做些充数用的。

    而且每道菜都是迎合自己清淡的口味，自己不喜油腻，这在满人中是比较少见的。满人给人的感觉都是大口喝酒，大口吃肉的性格，在众多皇阿哥之间，也只有自己的死对头胤G和自己的口味是一样的。

    都是偏好清淡的，尤其是胤G更是在外以信佛自居，幸喜素菜。想到那个号称信佛的人，杀起人来好不手软，“抄家皇帝”的名声可是用无数鲜血堆砌而成的。

    血滴子，粘杆处这些可都是在老百姓用来“防儿啼哭”的最好良药。“好香，八哥好口福呀”胤俄看到胤T的食盒，自己就走过来，舔舔嘴唇说道。

    “小十，想吃什么，过来和八哥一起吃吧”胤T知道胤俄的脾气最爱热闹。

    “好呀，八哥，我们在一起吃，九哥，你也来，和我们一起”胤俄让自己的太监拿着自己的食盒送到八哥身旁，自己却来到胤K的身旁，拽着胤K的衣服，把他也拉过来。

    “小十，别拽，我的新衣服，你那脏手，别把我的衣服整脏了，我自己过去，小十，快松手”胤K看着自己的新衣服，被胤俄这么一抓，自己的衣服一下出现两个黑乎乎的大手印。

    自己的衣服是新衣服呀，自己最爱的衣服，才刚穿上身。“小十，胤俄，我要掐死你”胤K看到那两个脏手印，气的向胤俄跑去，他要好好教训教训胤俄。

    “八哥救命，救命，九哥，九哥要杀了我，要杀了我”胤俄看到胤K的动作，忙向胤T的方向跑去，自己的手就要抓到胤T的衣服上了。

    胤T自然看出了胤俄的小心思，他早就寻思到这点，忙把身体一转，躲开了胤俄伸向自己衣服上的手。

    “八哥，你干什么躲，九哥要杀了我”胤俄看到胤T躲开，自己的计划失败，没有污染到八哥的衣服，又是心生一计

    “小十，这是你和小九的事，你能脏了小九的新衣服，这可是小九最喜欢的衣服，这么严重的事，八哥也帮不了呢”胤T决定让这两个冤家自己玩，他可不想在搅进去，要不今天他的衣服也要保不住了。

    “胤俄，看你往哪逃，八哥已经放弃你了，你看我不教训教训你，我要让你知道花儿为什么这么红”胤K恶狠狠地瞪大了那双丹凤眼，瞧着胤俄。

    “九哥，九哥，我错了，你放过我，我错了，八哥，你要帮我呀”胤俄知道今日如果没有八哥的帮助，今日自己一定会惨遭九哥的毒手。九哥的独门武器自己可是受不了的。胤俄抱紧了胤T的大腿不撒手。

 抢菜

    “胤俄，不许在缠八哥，你快点站那不动，让我好好教训，教训你”胤K看着胤俄还想缠着胤T当靠山，一下就飞跑过去，一把抓住胤俄的衣服，得意洋洋的瞧着胤俄

    “跑呀，你怎么不跑了，你这个狐狸再狡猾，怎么能逃过我这个猎人的手心呢’胤K看着胤俄无助的表情，更加得意起来。“九哥，咦，你的脸好脏呀”

    胤俄好像看到了什么，突然叫了起来。

    “我的脸上有什么，八哥，帮我看看”胤K自小就在乎自己的容貌打扮，一听到脸上有东西，一定是刚才和胤俄闹时不小心沾到的。

    胤K连忙放开抓住胤俄的手，自己关注起宝贝脸来。胤T没想到聪明的胤K竟然还会中胤俄的算计，脸上的笑容更加明显。

    “八哥，我脸上是不是有什么，你怎么笑了，难道很难看”胤K一看胤T竟然笑了起来，更加认定一定是自己脸变得很好笑，才让八哥嘲笑起自己。

    “小贵子，快点我脸上到底怎么了”胤K拿出自己的手帕在脸上好好擦了擦，可是手帕还是白白的，什么多没有。胤K看着笑的更欢的胤T，又把注意力集中在自己的亲哥哥五阿哥胤w身上。

    “五哥，我”胤K还没说完，胤w也实在忍不住笑了起来，自己这个弟弟平日里看起来挺聪明的，怎么今天就这么可爱起来了。

    “小九，你脸上什么都没有，你被小十骗了”老好人胤w实在不想让自己的傻弟弟在被人当成笑话。“五哥，你是什么说，我被小十骗了，对不对”胤K听了胤w的话，心里一下就明白过来，自己是被胤俄给骗了。

    “胤俄，你死定了，今晚，你在阿哥所给我等着,我要让你经历今生最难忘的场面。八哥，你也去，我要好好给胤俄个教训”胤K看着胤俄狠狠，一个字一个字从胤K的嘴里碰了出来。

    “不要呀，九哥，我真的错了，不要”胤俄想到那个惨不忍睹的画面，冷汗从自己的头上流了下来。

    这回是真的把九哥给惹生气了，自己的未来真是一片灰暗，尤其这回还有了观众。“小十，你等着，这事我们没完”胤K说完，就自己拿着自己的饭盒坐到胤T边上，自己开始用起膳来。

    完全不再理会胤俄苦着一张脸站在那里。胤T看着胤俄的表情，心里也好奇起来，在自己的记忆中好像胤俄没有什么死穴被胤K握在手中的。

    看来我还是有很多不知道的事，今天倒要看看胤俄的死穴是什么。

    “小十，你也坐下来用膳吧，一会儿，还要去练功房，练习骑射呢”胤T看着胤俄还站在那里，开口道。

    胤俄听到胤T的话，好像听到救命的良药，急忙坐到胤T面前，把自己食盒中最爱吃的菜，夹到胤T的餐盘中

    “八哥，你吃，帮帮我吧，这个最好吃了”胤俄讨好的看着胤T。

    “八哥别理他，想拿这点小恩小惠来贿赂八哥，没门，你想的太容易了。今天，不论是谁说，胤俄，我都要好好教训，教训你，让你知道骗我这个九哥的代价，不是那么简单的”

    胤K看到胤俄讨好胤T的举动，愤愤地开口道，顺手伸出筷子，把胤俄夹给胤T的菜，夹到自己的嘴里。

    “小十，你的食盒里的菜味道还真不错，怪不得你这么胖，你们宫里的饭菜还真是好吃”胤K尝完，回味道。筷子又向胤俄的食盒里夹去。

    “九哥，你要做什么，我就剩这么点了，这是我最爱吃的”胤俄看到胤K的举动，把自己的食盒一下移到身边的小太监怀里，顺便把那碟自己最爱吃的菜，剩余的一些全都在自己的嘴里。

    咽完后，才含糊不清的说道。反正今晚是躲不掉了，这些菜还不要便宜九哥，总是爱强自己最爱吃的菜，也不是不知道，额娘最近瞧着自己太胖了，对自己爱吃的菜开始限量起来。

    就那么一点，自己还没吃够呢，还想抢我的，没门。胤俄心中想着，眼中却流露出瞧，没了的表情出来。

    胤T看着这两个欢喜冤家的弟弟，他们两个一个也不能消停，感情却也是越打越闹，变得越来越好。这就是自己患难与共的兄弟，在自己末年，雍正登基后，每天随身带着毒药的自己的兄弟。胤T不知为什么看着这一幕，眼睛却红了起来。

    胤K胤俄没有发现胤T红起来的眼睛，还是继续着互相抢着对方食盒里的饭菜的游戏。

    先是胤俄在吃完自己最爱吃的菜后，突然起身，把胤K刚要夹起的菜放到自己的嘴里，再是胤K发现后，也不甘示弱，把胤俄一小碟红烧鹅肝夹走了整整一大盘。

    看到胤K竟然一下夹走这么多，胤俄也有学有样的要夹胤K的菜。胤K早有准备，看到胤俄的举动，忙把食盒也放到太监怀里。胤俄看着自己什么也没夹到，心里不甘起来。

    八哥，不能让他这么看我们闹，他也要加入我们的战局。胤俄眼睛一转，筷子一夹，胤T刚要吃的菜就进了胤俄的嘴里。

    “哈哈，八哥，好好吃，真香”胤T知道现在战火已经扩展在自己的身上，看来自己无可避免了。想到这里，胤T也加入了战局，和胤K，胤俄加入抢菜的大混战之中。

    胤G一直关注着胤T三人组的一举一动，其实主要是胤T。当看到胤T不知为什么突然红了的眼睛，胤G觉的好奇怪，他怎么这么突然就哭了，不是刚才还很开心么，到底为什么一下眼睛就红了。

    等胤G再一看就发现胤T已经和小九小十玩在一起，完全看不出刚才还红眼睛的样子。胤G发现自己这个八弟越来越让他看不懂。刚开始觉的他就站在那里，看的清清楚楚。可是越接近越观察，就发现这个胤T身上好像有层雾，离得越近，看的越不清楚。

    仿佛之前看到的都是幻觉。胤G对着胤T越来越好奇了，这个胤T满身都是谜，胤G对着胤T开始有一种征服欲和好奇欲。他想慢慢的把胤T身上层层的雾给拨开，看到胤T雾下的庐山真面目，到底是什么样的。

 惩罚（补全）

    胤T自然不知道胤G的想法，他们仍然在进行着三人组的玩闹，上书房胤T三人的所处的位置那是一片杯盘狼藉，饭菜齐飞的场面。

    好不容易等到快要上课的时候，胤T三人的贴身太监才开始给自己的主子收拾起来。三个人互相看着自己和对方的样子，又哈哈的笑了起来。

    自己和对方的形象实在是太有意思了，今天穿着白色长衫的胤T，现在白色的长衫已经成为了一幅山水画，五颜六色的，特别的有意思。

    至于胤K胤俄那比起胤T也强不到那去，胤K的衣服现在看起来更是惨不忍睹，艳红的长衫上洒着好几道胤俄带来由中药熬出的滋补汤，那黑乎乎的一碗，在玩闹时，全都洒在了胤K的身上。

    三个人中形象最好的就是闹得最凶的胤俄，因为他今天穿了一件深蓝接近黑色的长衫，不论洒上些什么，基本上全都看不出来。

    胤俄看着八哥九哥狼狈的样子，再看看自己的笑的更加高兴起来。“哈哈，哈哈”胤K看着胤俄现在小人得志的样子，“胤俄，你等着”胤K恶狠狠地说道。

    下午的课是练习骑射，多亏是这种课，阿哥们都要换成练功服，这样就避免了接下来的丢人现眼。今天的下午是胤俄的幸运日，胤俄写字读书自然是不行，可是别的方面，尤其是武学的方面，那比起当年的胤K胤T强的不是一点两点的。

    胤俄是众多阿哥中除了大阿哥以外，剩下在胤T心目中武学最好的一个。虽然后来，皇阿玛重视的是胤祥，胤祯可是胤T心目中，自己的十弟比他们一点都不差，只是皇阿玛不重视胤俄，也是由于自己的拖累吧。胤T看着在靶场如鱼得水的胤俄，虽然是第一次拉弓，就和自己这个习惯拉弓的人拉开的重量是一样的。

    胤T看着自己这个身体，还是和前世一样。虽然有了前世的经验但是也只是和小十拉开的是一样的重量。自比前世和小九拉开的是一样的时候，好看了一点。“不错，不错”负责十阿哥的武学师傅看着胤俄的举动，心里暗暗的点头，这个十阿哥真是个学武的好苗子，看来大清又要来了个善武，带兵的阿哥出来了。

    至于负责九阿哥，八阿哥的武学师傅都不由的摇了摇头，这两位阿哥都不是学武的料。八阿哥看起来还强一点，但是也不是学武的苗子……

    晚上，胤T和胤K压着想要逃走的胤俄向阿哥所走去。“胤俄，你想去哪里，走，我们要好好算算总账了”胤K一把抓住想要逃走的胤俄，和胤T一起压着他向胤K的房间走去。

    “九哥，我错了，你绕了我吧，我真的错了”胤俄看着胤K可怜巴巴的请求道，那个惩罚真的太严重了。“小十，没商量，走”胤K完全没有理会，就走进自己的房间里。“八哥，你先看着小十，我准备一下”

    胤K到了阿哥所自己的院子，就先进房准备起来。胤T看着已经出了冷汗的胤俄，心中也是好奇十足，到底是什么，能让天不怕，地不怕的小十吓成现在这个样子。实在太好奇了。一会儿，胤K又出来，把胤俄推了进去，交代胤T在这里喝茶，等着看惊喜。

    外间的胤T听着里面胤俄不断的惨叫和胤K的怒喝

    “不要动，你不要动，就快好了”“九哥不要，好疼，好疼，那里好疼”“小十你不要了乱动就不疼了，就快好了，一会儿你一定会喜欢的”胤T在外面听到这些让人浮想联翩的话语，脑海里出现的画面把胤T自己吓了一跳，他连忙摇了摇头，不会的，不会的。

    可是这个画面却越来越清晰“小九，小十，我要进去了，你们还没完么”胤T越想越害怕，实在坐不住了，准备进去一看究竟，看看自己这两个弟弟到底在忙什么。“八哥，你在等以后，以后就好了，小十，不要动，马上就好了”

    胤T听着里面有些喘着粗气的声音，小九的声音怎么会这么喘，他们两个到底是干什么。但是由于胤K的话，胤T还是在外间等着起来，毕竟小九还是让自己等着的。

    “小九，我在等你半柱香的时候，如果你们再不出来，我就要进去了”胤T说完开始看着身旁的香，着急的等待着。

    半柱香的时间很快就过去，胤T站起身“小九我可以进来了么”“八哥，进来吧”胤K的声音从里面传来，

    ‘八哥做好心理准备，看到快看看大美女哟”胤T推门进去，胤K站在一个屏风的外面。“小九，胤俄呢，什么美女，房间里有女人”胤T进房间时一看，胤俄竟然不在，好奇地问道

    “八哥，闭上眼睛，等我喊一二三再睁开”胤K对着胤T满是神秘的说道。到底小九，小十这里准备玩些什么，胤T好奇的闭上了眼晴。

    胤K看着八哥的眼睛闭上了，才把屏风后的小十拉了出来，“一，二，三”胤K三字一说出口，胤T立刻睁开了眼睛，胤T看着眼前的一幕，不可置信的揉了揉眼睛，这是谁，自己面前这个穿着浅粉色旗装，梳着一个马尾髻，发髻上还插着几个珍珠做成的发簪，最显眼的是中间那个镶着珠宝的那个，常常的流苏垂了下来。

    只要一动，流苏就发生摆动，再看这个女孩脸上好像抹了太多的粉，白的有些过分，而且他的嘴也有些太大了，不是女生的樱桃小口，而是有一些偏大，不过嘴唇的颜色还是很不错的。

    只是这个身材怎么说呢，就是一个小胖妹，胤T看着自家十弟，这副小胖妹的形象。实在控制不住，哈哈的笑了出声，尤其是这个小胖妹十弟脚上还穿着特制的宫中的花盆底，那高高的鞋跟，真不知道十弟是怎么做到的，能站好真是个奇迹。

    尤其是胤K还逼着这胤俄在自己面前走了一圈，让自己全方位的观察了一下他的努力成果。“八哥，这个姑娘漂亮吧”胤K看到胤T笑的前倾后仰完全没有平时的风度，又火上浇油的说道。

    “不错，这个真是个小美女，虽然有点胖，但是环肥燕瘦，杨贵妃也是以胖为美，这个也是个小美女，很可爱。小九，要好好照顾这位美女呀，不要辜负人家，知道了么”胤T对着胤K摆出一副不拘言笑的样子，像是父亲把自己的女儿交给他未来的相公一样

    “胤K，我把她交给你了，你一定会照顾好她的，对不对，无论什么情况，无论什么处境，都会不离开她，守着她，对不对’胤T拿起胤俄的手，把他叫到胤K的手中，就像前世自己看到那些天主信徒，那些传教士那么做的一样。

 暧昧（补全）

    胤K没想到胤T竟然会这样的玩，也配合起来，接住胤T递过来的胤俄的手，拉在了手里，也是一本正经的回答道

    “我愿意，我会照顾好她的，无论是生老病死，无论经历什么事，今生都会和她在一起不离不弃”

    胤俄看着自己就这样被两个哥哥当成女孩子来戏弄，尤其是八哥竟然把自己当成女孩许配给九哥，太过分了，太过分了。

    胤俄生气了，后果很严重，他抬起他那那穿着高高花盆底的鞋子就想向胤K的鞋上踩去。可是抬起脚犹豫起来，如果这脚下去，九哥恐怕就得肿一个星期。

    胤俄犹豫起来，把自己的脚狠狠的向胤K后面一踢，胤K没反应过来，就受到这个暗招，虽然小十没有使全劲，但也是把胤K一惊，向着胤T的方向倒去，啪的一下倒在胤T的身上，胤T也是连锁玩应，被胤K这么一扑倒在了地上，胤K正好倒在了胤T的身上，两个人的身体紧紧贴在一起，两个人的脸贴脸，两张嘴里贴在一起，仅仅只有一个筷子的距离。

    胤T和胤K愣在那里，都不敢乱动，尤其是胤T被胤K压在身下，一下也不敢动，怕只要一动，就引起连锁反应，两个人真的亲在了一起。

    胤K从来没有这么近距离的观察过胤T，只是知道八哥长得很漂亮，现在看来八哥的皮肤好白，好嫩，这么近的距离，八哥的毛孔都看的好仔细，八哥的毛孔真小，还有八哥的眼睛好漂亮。胤T看着胤K根本没有起来的意思，只是一直盯着自己的脸瞧，被胤K的目光直视，胤T的脸也红了起来。

    自己可不是一个小孩子，被人这么瞧，总是有些难为情，何况现在他们的姿势还这么暧昧。胤K看着自己的八哥脸，慢慢的添上一丝红色，现在的脸白里透红，好有食欲，胤K发现自己看着八哥的脸，突然肚子饿了起来，好想在八哥的脸上咬一口。

    胤T看着胤K仍然不动实在受不了了，只好开口道‘小九，你快点起来，你好重”这时我们的小美女胤俄也注意到了自己两个哥哥的姿势，“八哥，九哥，地上不凉么，你们两个准备躺倒什么时候”胤俄看着倒在地上的胤T和胤K好奇的问道。

    胤K这才反应出自己还倒在八哥的身上，连忙起身，可是这一慌张，又没站稳，又倒在胤T的身上，这回倒的更干脆，直接把嘴贴在了胤T的脸上。

    本来应该是胤T的嘴上，只是胤T在这时转了一下脸，胤K的嘴就亲在胤T的脸上。口感真是不错，好软，好滑，胤K起身后仍然回味着刚才的味道。八哥的脸真是好好，好想再亲一口。

    “九哥，你在想什么，你的眼睛好直的看着八哥，就像是狗看到骨头一样’胤俄看着胤K直勾勾的盯着胤T的脸，他甚至看到了胤K的嘴角好像有白白的东西流过。胤俄注意到。

    “小十，胤俄，你是不是想死，皮好痒，来九爷给我的小美人好好舒舒骨，九爷会好好伺候我的小美人的。刚才九爷才保证会好好照顾我的美人，小妞，不会吃醋了，来九爷亲一个”

    胤K嘴角抬起一抹邪笑，像花花公子调戏可怜的良家小姐一样。

    “胤K，你去死”这回胤俄怒火上升，整张脸气的发红，只是因为脸上抹了太多的白粉的原因，使得现在的脸色就是红里透白，相当的好看，由于胤俄长的比较壮实，脸上的肉也比较多，这样的小脸就像个大苹果一样，可爱极了。胤俄抬起脚就向胤K的脚上踩去，这回胤K有了准备，怎么还会这么用意中招，忙身子一躲，躲开了胤俄的袭击。

    ‘小妞好辣呀，脾气这么暴躁，不过九爷最喜欢这种性格的，辣的降服起来才有趣。”胤K躲过后，仍然不忘记戏弄胤俄，看着这家小十被戏弄的火冒三丈却打不到自己记得干瞪眼的样子，胤K觉得有趣极了。

    “胤K，你看招”胤俄气的不在叫九哥，干脆叫上胤俄的名字，准备和胤K决斗，可是他完全忘记自己脚下的是很高的花盆底，在加上长长地裙子，这一跑鞋子就踩到自己的裙子，一只鞋子就这样飞到了天上，又一下直直的向胤K怀里落去。

    至于胤俄脚下这一滑，也是一下向一边摔了过去，还好胤T注意到胤俄的举动，忙伸手扶住了胤俄这就要和大地接吻的动作，把胤俄下落的身子接了下来。“八哥，九哥欺负我，你怎么不管”胤俄站稳了身子后，干脆把脚上唯一的一只鞋子扔在了地上，对着胤T抱怨道。“小妞，不会打不过爷，就送爷定情信物吧，人家的定情信物都是丝帕，扇子之类的，小妞你竟然送爷你的绣鞋真是另类，有个性，爷喜欢”

    胤K看着自己怀里从天而降的绣鞋，拿在手里对着胤俄调笑道。

    “八哥，九哥欺负人”胤俄找到靠山后，决定让胤T好好教训胤K为自己出一口气。胤T看着欢喜冤家的两人，实在不知道应该帮谁。小十，你就自求多福吧，你九哥，八哥也不想得罪。

    男扮女装的后果实在是太严重了。胤T看着胤俄女装扮相，一下站好了位置。“胤俄，这是你和小九两个人的事，八哥实在是无能为力。

    我想小九会照顾好你的”胤T说完这就话，身子向后移了几步。怕胤俄的怒火向自己爆发。哈哈，哈哈胤K看到胤T站在自己面前，在看着胤俄有气没出发的样子，实在控制不住，哈哈的笑了起来。

    “八哥，九哥，你们等着，我会报仇的”胤俄看着这边只剩下自己孤单一个人，自己这身衣服又战斗力低下，留下这句话就回到屏风里，准备换好衣服，好好教训教训外面的两个哥哥。胤T和胤K对视了一眼，一起向屏风里走去，怎么可以给小十换衣服的机会，这种事一定要先下手为强。

    “九哥，好痒，八哥，不要”“小十，别碰那里”“小九，错了，好难受，你的对手是小十的”“八哥，现在是大混战的时间了，八哥我来了”好像是小十的声音，还有小九的助威声，以及我们可怜的胤T不断地求饶声……

    （不许想歪了，否则晚上我们的八爷党会来找你谈话的，哈哈）

    第二天一早，胤T起床时，还觉得好累，身上还隐隐有些疼痛，昨晚和小九，小十玩的实在太疯了，胤T笑了笑，收拾一下准备来到上书房。今天的上书房，胤T进来时，却发现有人已经到了。

    胤T看着坐在上书房里，穿着一身深蓝色长袍的胤G。自己的死对头。没想到胤G竟然会来这么早，胤T走到胤G面前，恭敬地请安道

    “胤T给四哥请安，四哥吉祥”胤G今天是特意早起的，每天自己进上书房和胤T说不上几句话，其他众人就都来了。今天也许可以和他多说几句。胤G心想道。看着自己身前站着的胤T，胤G停顿了一下，

    才开口“小八，来的也很早，最近在上书房功课还跟得上么”胤G不知道应该谈些什么，毕竟他没有主动和人交谈的经验。一向都是别人主动和他搭话的。

    “谢四哥挂念，胤T还跟得上，先生的讲解也很清楚”胤T对于胤G问了一句昨天就问过的话，感到有些奇怪，这不是自己记忆中四哥的风格。

    其实胤T对于年少时的四哥的印象感觉很模糊。他真正了解胤G是在胤G已经开府娶福晋之后的事了。

    胤G问完这句话，就后悔了，这不和昨天说的是一样的么。

    “小八，看你的气色不是很好，昨天没睡好么”胤G看着胤T的眼睛处有着淡淡一层黑眼圈，于是关心的问道“没事的，四哥，昨晚睡得比较晚，谢四哥关心了”

    听到胤G的话，胤T才注意到自己的眼睛处确实有着一层很眼圈，就是昨晚和小九，小十玩的太凶了。“以后不要那么晚睡，睡眠对身体是很重要的，知道了么，不论什么时候，睡眠都是很重要的……”

    胤G终于找到了话题，一下打开了话夹子，开始滔滔不绝的对着胤T就是一副训导。胤T看着胤G滔滔不绝，开始长篇大论的样子。胤T终于知道为什么皇阿玛给胤G的评价是喜怒不定，他终于明白为什么以后的四哥是个冷面，冰山王爷，惜字如金，原来四哥他是个话唠……

 卫氏

    胤T一直控制着自己的情绪，不让自己的的情绪不断外泄，脸上一直保持着不变的，招牌的微笑。

    “谢四哥教诲，胤T知道了”终于胤G的长篇大论休息了下来，胤T一看到胤G的话停了下来，连忙张嘴开口回答道。要不再给胤G时间，还不知道还要讲多长时间。胤G听到胤T的话，皱了皱眉头，不知道再往下说些什么，好不容易找到了话题，这下又不知道说什么才好。

    胤G看着胤T希望胤T说一个话题，他好继续说下去，可是胤T完全没有理会自己的意思，根本就是和自己大眼瞪小眼，什么话也没有。平日里观察他和小九小十也不是这么沉默的样子的，怎么和自己就变成惜字如金了。

    是不是小八对自己有意见呀（四爷，你真相了）胤G转念一想又打消了这个想法，他和自己以前与不熟，怎么会对自己有意见，一定是我们的年龄相差的有点大，不想他和小九小十年龄相当，可能有共同话题。胤G好像终于得到了答案，知道了问题的根源，那就好自己可以想一些和胤T年龄相同的话题。

    明天，应该不会像今天一样了吧。胤G在错误的道路上，开始迈开很大的一步。一会儿，所有的阿哥都一一到来，等到胤T看到小九小十每个人都是一人一双黑眼圈，像两个大熊猫一样。胤T想到前世四川总督进上来一对大熊猫，曾经引来后宫和整个京城的沸腾。

    他们的眼睛就和现在的胤K胤俄好像.胤T看着胤K胤俄的黑眼圈，强忍着自己想笑出声的动作。胤俄和胤K也是前后来到，在去上书房的的路上没有遇到，这时看到对方那又黑又重的黑眼圈，都指着对方笑了起来。

    哈哈，哈哈没想到对方竟然会和自己一样，可是两人看到仅仅有一点点疲色，剩下什么都没有的胤T，心里同时愤愤不平起来。

    八哥竟然还能这样，他为什么不和我们兄弟同进退，同甘与共。两个人狠狠地瞪着自己的八哥一眼，然后同时哼了一声，就走向自己的座位，不在理睬胤T。胤T看着两个弟弟的反应就知道事情不好，摸摸鼻子坐到了座位上。今天的课一如过去结束后，胤T在早上接到了去惠妃那里共进晚膳的通知后，在下课后就赶到了惠妃那里。

    “八阿哥到”胤T一走进延禧宫没想到竟然看到了自己日思夜想就是没有找到机会见上一面的母亲，自己的额娘现在的良贵人。“胤T参见母妃，参见额娘”胤T强忍着心中的激动，稳住情绪先向惠妃请安后，才向自己的额娘请安。

    这时的额娘还是那么的年轻，说起来额娘能以辛者库浣衣局宫女的身份，被自己的皇阿玛看中，并生下自己可见额娘的美艳动人。额娘的美在康熙朝那时艳冠后宫的，如果皇阿玛不是那个想做千古明帝，想名留青史做个好皇帝的话，那么额娘的命运恐怕也不会是红颜薄命吧。胤T想到如果额娘投到了不要说是夏桀商纣这样的亡国之君，只要是一个普通平凡一点的皇帝的话，自己的额娘一定会是冲冠后宫的。

    额娘是那么聪慧美丽的一个人，却只是因为自己的身世就在一夕之欢后被皇上给冷落到死，额娘，可怜的额娘。胤T虽然满腹的想法，但是面上仍然什么都没有，只是恭敬地站在那里，回答者惠妃的问题。

    “小八，今天我把你额娘叫来，你也很长时间没有见到你额娘了，今天就和你额娘都在母妃这里用膳，然后再去你额娘那里，母子两个好好说些话，可好”惠妃关心完胤T的起居生活后，才说出今天把胤T叫来的目的。

    对于胤T的生母良贵人，惠妃认为还是不错的。良贵人坐在自己宫里的偏殿，没有因为生了皇子仗子而娇，每天仍然是所有惠妃偏殿的妃嫔中第一个来请安的。这么多年一直没有错过，不论是生病还是其他，永远是第一个到来。对着自己也永远恭敬有加，没有在胤T面前挑拨离间。现在胤T对自己有用，自己也卖个好给他，何乐而不为！

    胤T和惠妃，良贵人三个人用完了这顿和谐丰盛的晚膳后，惠妃就开口让胤T和良贵人跪安了“小八你和你额娘一定还有很多话要聊，我就把在耽误你们了，晚一点我会让人送小八会阿哥所的，小八，你额娘好久没看见你了，一定很多话要说，你们就跪安吧”

    胤T在辞别惠妃后，就让良贵人身边的小宫女让出了位置，自己亲自搀着额娘向额娘居住的偏殿走去。良贵人卫氏看着扶着自己的胤T，自己活在世上唯一的牵挂，看着他和自己相似的脸庞，在这脸上细细的观察，这双眼睛最像他的皇阿玛，自己的孩子长着一双爱新觉罗家族标准的丹凤眼。

    这个自己最爱的希望，就这样扶着自己，这不是梦么，这是真的么，卫氏希望这条路越来越长，不要到尽头，她就可以和自己的儿子再多相处一阵。“额娘，我们到了”胤T说着扶着卫氏的手向房间走去。这么快就到了，胤T突然发现这条路其实很近，很近。

    “额娘坐”胤T把卫氏扶到了房间里的椅子上，自己去坐到了卫氏的下首，打量起自己的额娘来。额娘比自己记忆中要年轻许多，今年还是二十二岁的额娘是那么的漂亮，正是人生中味道最足的年龄，在额娘身上少女的娇羞和少妇的韵味完美的集合在一起。就是这样的额娘却只能每晚独自的等待着，等待着，一个根本不会来的人男人，最后又在中年因为自己儿子的原因病死。

    “额娘，儿子不孝，让额娘担心了，一直没有来看额娘，额娘一定很牵挂儿臣，儿臣真是不孝”卫氏听到这句话时，一下愣住了，自己的儿子竟然这么挂念自己，他从小就被惠妃养大，自己为了而自己前途，从来不敢和儿子见面，每天殷勤的伺候着惠妃，只希望她能看在自己服侍周到的份上，能好好的对待自己的儿子。

    在知道儿子去上书房时，卫氏那晚在自己的房间喜极而泣，自从胤T六岁还没有去上书房开始，卫氏就开始每晚焚香祈祷，希望自己的孩子能和别的阿哥一样，能去上书房，能被自己的皇阿玛记住。那一年卫氏不敢不自己的担忧不满表示出来，只E跟殷勤周到的服侍惠妃，希望她能想起自己的孩子。

 卫氏的日记

    卫氏看着胤T感觉有好些话要说，但又不知从何说起，要说些什么，怎么说都在那时愣在那里，只是就那么充满慈爱的看着胤T，为这个孩子自己做什么都愿意。

    “你说什么呢，我家胤T是最孝顺的了，额娘知道，你一直挂着额娘，额娘也一直挂着你，你还好吧”在房间沉静了好久后，卫氏终于开口道，眼泪也流了下来。

    ‘额娘不哭，额娘不哭”现在的胤T很庆幸自己还是个孩子可以很正常的给额娘擦眼睛而不用避讳。如果在大几岁就不论怎样想亲近自己的额娘，也不能与她过于亲近，男女七岁不同席，虽然不用这样，但是对于后宫的妃子，阿哥们也是要避讳的，绝不能现在这样，仗着自己是孩子缩在卫氏的怀里，拿着自己的丝帕给卫氏擦起眼泪来。

    卫氏看着自己的儿子就因为自己的掉眼泪，就跑到自己的怀里，轻轻地给自己擦起眼泪起来。抱着怀里的儿子，卫氏觉得即使这时自己过去了，也值了。

    “胤T在阿哥所生活的还好么，下人有没有照顾不周”看着胤T清瘦的身体，卫氏的眼泪刚止住的眼泪又要流了出来。虽然只是见过几回，他也知道和胤T年龄相仿的九阿哥十阿哥是一副金童的样子，没有一个想自己的小八这样消瘦，孩子小时一定要胖乎乎的才是健康。

    都是因为自己的身份，才让小八在宫里没有指望，才会不受他皇阿玛的重视，都是因为自己，因为自己。这时的卫氏感觉对不起胤T的心越来越严重。

    从胤T出生开始卫氏就觉得是自己耽误了胤T的前途，也就是因为这点，在九龙夺嫡的严重时期，卫氏为了不拖累胤T，选择了绝路。这种深沉的母爱，胤T一辈子也忘不掉。在软禁的时候，胤T就知道母爱是自己这辈子最大的财富。

    胤T看着卫氏的动作就知道额娘又开始对自己嫌弃，觉得她使自己受委屈了。这时胤T重生的最大目的就是让自己的额娘能够幸福的活下去。

    虽然后宫的女人没有幸福的，三千佳丽争一个男人，即使你是三千宠爱于一身，你也不会感到幸福。但是胤T为了自己的额娘，不论是多少，皇阿玛的心中一定要有额娘的位置，即使不多，但也要有，这样的额娘至少在自己离开宫后，还有一个希望。

    胤T知道自己的额娘是爱死了皇阿玛康熙。记得前世额娘过世的时候，他虽然伤心过度，已经不能走路，但还是在下人的搀扶下，到额娘的宫殿亲自为额娘收拾她的遗物。就是那天在额娘的宫里发现了一个秘密，一个他一直不知道的秘密。

    那是在额娘珍藏的一个小盒的底部，胤T发现了一个本子，那竟然是额娘亲手写下的。那天胤T带着这个本子回府后，独自在书房里慢慢看着这个本子，看着额娘娟秀的字体，从文字中回忆额娘的一生。

    那个本子的内容很简单，就是额娘进宫后和两个男人的故事。一个是自己，一个是皇阿玛。记得本子的第一篇就是额娘初遇皇阿玛的经过，在那页末尾额娘写道，如果没有遇到他，也许二十五岁出宫，然后找个老实人嫁了，夫唱妇随，相敬如宾，或许就过上我从小就幻想的生活。也是从这一页胤T才知道额娘的心愿竟如此简单，就只是想过着这样普通的生活，却因为和皇阿玛的相遇，打碎了额娘所有的幻想。

    那天的经过也是洒狗血一样，就是本来负责康熙衣服浣洗的宫女突然病了，额娘就替她去养心殿去取要换洗的衣服。就是这一回改变了额娘的命运。额娘的日记第二篇就是记载着额娘被皇阿玛临幸后的感受。那时再见过皇上后的第二天，额娘就成为了一个答应，但却在没有见过皇上。而之后的日记就是额娘是怎么慢慢的通过别人的谈论描述渐渐地喜欢上皇阿玛的经过以及知道怀上自己后的兴奋和忐忑的心情……

    读完这厚厚的一本日记，胤T就一口鲜血吐出，之后就病倒在病床上。有些人自己的政敌甚至包括皇阿玛在内，　都认为自己是因为在朝堂遭到厌弃，才想到的苦肉计，已是自己的至孝。希望能以这种手段，晚会康熙对自己的眷顾。

    只有自己知道不是，自己只是真的感觉对不起额娘而已。看着额娘为自己的私欲而死，身为儿子的自己怎么会不像自己一样的反应……

    自己对皇阿玛的怨恨并不仅仅是因为皇阿玛对自己的无情，皇阿玛在额娘死后，在满朝文武的面前，怒骂额娘是辛者库贱妇，那时自己真的很想把额娘的日记狠狠的砸到皇阿玛的脸上。质问他就是他毁了额娘一辈子的希望，毁了额娘的幸福。

    就是他的一己私欲，一夕之欢，就是他的好色，才有了自己。既然是辛者库贱妇，既然你瞧不起，你为什么又要碰她，为什么，为什么！

    ‘小八，想什么呢，是不是受委屈了，上书房的阿哥们欺负你”卫氏看着胤T陷入沉思的样子，以为胤T被欺负又怕自己受委屈不敢告诉自己。

    “没事的，额娘我在上书房很好，我和小九小十处得很好，还有太子哥哥对自己也是相当的好。太子哥哥还说又不会的叫儿臣去毓庆宫请教他，你看我在上书房不是过得很好么”胤T连忙讲起自己在上书房的乐事，着重讲了太子对自己的赏识，太子在康熙心中，在整个大清的地位胤T知道，卫氏也知道。他知道说这些额娘就会放心了。

    “太子殿下赏识你，我就知道我们胤T是最好的，我就知道我们小八是最优秀的.过不得那晚皇上……”胤T看到额娘说到这里时，脸上荡起了一抹红晕。看着额娘的反应，胤T就知道额娘在现在已经对着皇阿玛情根深种，不可自拔了。

    “额娘，等胤T长大一定好好照顾额娘，不让额娘受委屈，还有额娘知道不，昨天小十被小九……”为了哄额娘开心胤T讲起了昨天小十被打扮成女装的样子的事。“八阿哥，时间到了，惠妃娘娘叫小的来送你回去”

    卫氏觉得时间过得好快，眨眼功夫时间就到了，惠妃派来的小太监来催促道。“额娘儿臣告辞了，额娘保重身体，儿臣会经常来看您的。”“你也要好好照顾自己，不要让额娘担心，快回去吧，不要让人家久等”卫氏虽然不舍，但还是叫胤T离开。“额娘儿臣告辞了”胤T说完，就离开了房间，跟着惠妃的小太监走到回阿哥所的路上。

    今天额娘身上的衣服根本不是一个贵人应该穿的，额娘的衣服实在太简朴了。一看就是内务府那些人看额娘不受重视，克扣了额娘的份额。

 胤G的礼物

    额娘梳着宫髻的发上只有一个简单的发钗，剩下就什么都没有。这个发钗还不如胤K给胤T化妆时用的那个。

    宫中就是这样，额娘的身世又不得圣宠，如果想额娘过的话，胤T又不想委屈自己讨好康熙，毕竟前世自己就是这样做的，结果也是看见了。那就只有一个方法，走太子胤i的路子。至少太子的奶公还会管内务府二十年的时间，等到他下台时，自己也已经不用他了，可以自己照顾好额娘了。

    第二天，胤T还是如以往一样去上书房，进门又看到胤G已经到了。四哥这是怎么回事，前世他也没有这么早过。

    每天因为自己早到而必须和胤G多说几句，这真是一种折磨。对着胤G是相见相厌，不想多瞅一眼的胤T，却每天都要和胤G问安，说话，明天一定不早到，胤T心里暗想。“四哥吉祥，八弟给你请安了”看到胤T进来，胤G连忙起身脸上的表情也发生了变化，不在是冷着一张脸，表情柔和下来

    “小八，你来的很早，对了昨天下人整理阿哥所的时候，发现这个东西，现在我也用不到了，你就拿着玩吧”胤G好像想起什么，从口袋里拿出一个长方形紫檀木的盒子递给了胤T。这是胤G昨天开始想了很久，才想到的东西。

    昨天知道自己和胤T沟通不好，是因为没有共同话题后，就一直琢磨着怎样可以和胤T增加感情，找到话题。晚上从上书房回到阿哥所就一直翻找自己和胤T一样大时都做些什么，玩些什么。想了好久终于想到自己这么大时，皇阿玛送自己的一个九连环的玩具，自己很喜欢，玩了好久后就一直珍藏起来。

    有了目标，胤G把这个九连环找了出来，因为保管的很好，还是像新的一样，由专业工匠纯银打造的九连环即考究又美观，上面还镶着九颗宝石，再加上一个紫檀木做的盒子，简直就是一个工艺品而不是玩具。

    胤T接过盒子，听着胤G的语气，好像是自己是废物收货站的话，什么就本来要扔的东西，你要不要我就扔了。难道就因为自己在三个小阿哥中出身最不好，就这么对着自己。记得前世自己还没发现胤G竟然是这么一个人，以为他虽然是有名的冰山王爷，但是确实后宫少数几个对着所有阿哥一视同仁的。没想到，没想到。

    也是那时自己还小，等到自己长大胤G已经出宫开府了。前世小的时候的记忆自己也记不起了。胤T这样想着，心中对着胤G的不满又加了一层。本来胤G的话如果对的是小九或小十，又或者是没有重生前的胤T都不会有这种误会。可是现在使我们经历重生，本来对着他就是心怀怨恨的胤T，，听到胤G其实是有些别扭，有些不好意思的话自然误会起来。胤G路漫漫其修远兮，你的前方忐忑呀！

    虽然心中对着胤G百般不满，但是表面上胤T仍然装出一副好奇的样子打开了紫檀木的盒子，一看里面是一个九连环。胤T看到九连环真不知道该说什么还好，他不是小孩子，如果前世自己这么大的时候，也许会很高兴有九连环玩，毕竟前世的自己一直没有这些小孩子的玩具，即使有也没有做工如此精细的。

    小时候的自己一定会很高兴，可是现在在看着已经没什么情绪。“谢谢四哥，胤T和喜欢，那胤T就收下了，谢谢四哥了。再有什么东西，也麻烦四哥想着胤T了”胤T一副很喜欢的样子。胤G看着胤T的表情，知道自己这步是走对了，你看小八和我的关系一下不就近了么。胤G决定以后要像今天一样，都找些胤T这个年纪喜欢的东西好好和胤T交流一下感情。用不了几天胤T就会和自己想的一样，和自己变成好兄弟的。

    胤G想到未来胤T每天在自己身旁的和自己一起读书，做功课的日子，冰山的脸上也荡起了微笑。胤G于是在那条不过路上又迈出了一大步，离正确的起点越来越远。胤T谢过胤G后，就回到座位上，开始温习功课……

    一天很快就过去了，胤T晚上带着胤G送的九连环离开上书房。一离开胤G的眼前，就把紫檀木的盒子扔到了小太监的怀里，自己看都不看盒子一眼。小太监看着胤T的好像扔着什么脏东西一样，把这么考究的盒子扔到自己的怀里，刚才四爷送爷时，爷还一副喜欢的样子，现在就像嫌弃废物一样，扔给了自己，主子的心思我们这些做下人的真是猜不透。

    胤T到了阿哥所就命令小太监把这个盒子扔到角落里，眼不见心不烦。胤G送的侮辱自己的东西，自己还要装作喜欢的接受，胤T你的忍耐力真强呀。胤T躺在床上，想到。胤G既然你这么对我，本来我还想晚些在好好给你个教训，不过我现在改变主意，先收你点利息，胤G你这麽对我收些利息不为过吧。胤T脸上露出八贤王的招牌笑容。熟悉胤T的人都知道胤T露出这种笑容时，笑得越灿烂，那么被他算计的人就越惨。

    康熙二十七年，也就是今年胤G的靠山佟贵妃开始生病，病在康熙二十八年七月过世，虽然被皇阿玛加封为孝懿仁皇后但只当一天皇后的佟贵妃却成为了四哥当上皇上很大的一个筹码。因为胤G的养母成了皇后，胤G的身份也就仅在太子之下，占了贵这个字。有能力和胤G竞争皇位的也就是同样占有贵字，却不被皇阿玛重视的小十胤俄。

    胤T既然知道历史，就绝不能让胤G这么容易就得到这个天上掉下来的馅饼。及时得到，至少也要付出些代价吧。胤T知道这是件大事，佟贵妃能当上后位是康熙都方面考虑的结果。首先佟贵妃是康熙的嫡亲表姐，在血缘上康熙就更亲近与她，再加上佟贵妃膝下无子不会影响太子的位置。又加上佟国维康熙需要他来打碎明珠和索额图的两局对峙。

    康熙需要的是三足鼎立，三角形是最稳定的，对于学过西洋数学的康熙还是很了解的。佟贵妃被立为皇后也就是顺水而为。要想打掉康熙的这个想法，最重要的一点就在太子的身上。太子可是一个好的筹码，如果利用的好的话，一切都将变成一个未知数……

 小十生病

    第二天，胤T今天的动作很慢，他慢慢的收拾完自己，看了看时间后，才慢悠悠的走出了阿哥所，没想到今天慢了竟然和胤K遇到了。

    “八哥，八哥，你今天怎么这么晚了，昨晚没睡好么”胤K没想到会遇到胤T，八哥这时候应该已经到了阿哥所了。“今天早上起来的有些晚了，小九，你怎么没等小十呢”

    胤T看到只有胤K一个人，没看到胤俄好奇地问道。“你们不是一向焦不离孟，孟不离焦么”“别提小十了，小十病了，今天让我替他向先生请假”胤K神秘兮兮的说道。有病了，胤T刚听到还有些担心，可是在看到胤K表情后，心就放到了肚子里。

    前世的小十不就是这样，兄弟几个中小十最是体弱多病的，虽然他瞅着身体最健康，最强壮结实。可是每个月总有几天在生病，不能来上课。想到胤俄生病的次数，胤T都忍不住想笑。没想到开上课几天，胤俄就开始生起病来。

    “小九，小十怎么突然生起病来，今天我们一起去看看他吧”胤T看着胤K似笑非笑的说道。“是呀，八哥我们晚上一起去好好看望生病的胤俄，身为哥哥弟弟生病，怎么可以不去看呢”胤K看着胤T的表情，就这道胤T假装生病的事已经被胤T识破了。

    胤G今天照样很早就来到上书房等着胤T到来。今天要谈论什么，胤G昨晚已经想好了，他们可以根据这个九连环谈谈玩九连环的感想，如果胤T玩不明白的话，那就更好，他就可以教胤T怎么样玩这个九连环……

    胤G等着胤T，等呀等，一直等到三阿哥五阿哥都到了，胤T还没有到。胤G看着先生马上要来了，胤T还和胤K一起慢悠悠的走到上书房。心里的气氛就别提了。想想如果是你想了一宿做了一宿的准备后，一大早特意提前等着，那个人却放了你的鸽子，让你白白的等着。任何一个人都受不了。

    何况是骄傲如胤G这样的人，怎么会受得了胤T这样的对待。胤G强压着心中的怒火，控制自己不要马上向胤T质问。稳定，稳定，也许他起来晚了，也许有其他原因，他不会是故意的，不会是故意的胤G不断地在脑海里为胤T开脱，想了总总理由，却没想到最重要的两条。一个是胤G根本没有告诉或通知胤G每天都要早到，自己有话和他说。

    在胤G心目中，胤T应该和自己有默契的。应该像自己一样，每天都期待着和对方的见面。另一个也是最接近真相的一个，就是胤T确实就是躲着他，不愿和他见面。当然我们的胤G自然不会想到这个原因。

    “先生，今天十弟胤俄生病了，不能来上课，我来替他请个假，已经请过太医了，太医说十弟需要休息”胤K还记得要先为胤俄请假。

    “皇上驾到”今天康熙最近忙的事终于告了一断落，他抽出时间来赶去上书房看看阿哥们的功课。康熙是一个相当重视阿哥功课的皇上，就是他方面的每篇文章都要读一百三十遍，背一百三十遍，这个至今无人超过的记录。

    胤T和胤K没想到今天康熙回来，互视了一眼，对着可怜的胤俄抱着一份同情。皇阿玛早不来，晚不来小十一生病逃课，皇阿玛来了。小十，自求多福吧。

    “皇阿玛吉祥，皇上吉祥”‘都平身吧，今天朕来上书房，主要是看看阿哥们的功课怎么样’康熙说完，一打量才发现竟然没看到胤俄。

    “十阿哥呢，他怎么不在上书房”“回皇上，十阿哥生病了。刚才九阿哥已经帮十阿哥请过假了。太医说十阿哥需要休息”上书房的师傅硬着头皮说道。“生病了，胤K，胤俄到底怎么回事”自己这个生龙活虎，前几天看到还像个猴子在宜妃宫里和小九给众人来个大闹天宫的小十，突然就生病了。

    康熙是一百个不信“皇阿玛，儿臣也不清楚，好像是昨晚十弟冻着了，今早有些着凉，儿臣去看的时候，十弟一直再发高烧，太医来看过说十弟需要休息，开了一些药”胤K上前一步把早就准备好的话说出来，多亏和小十商量时自己建议找来了一个太医，要不今天小十就栽了。

    “发烧了，赵太医看过了，好，等以后朕就亲自去看看小十怎么样了自家孩子生病，朕也该去看看是吧，胤K，功课就先从你开始吧’康熙脸上带着一抹讥笑，对着胤K说道。‘是皇阿玛”胤K没想到自己竟然是第一个，只好出列低着头，等着康熙的考校。还好现在胤K他们还在学最简单的三字经，这些之前宜妃已经教过了，所以胤K的答案让康熙还是很满意的。

    但是当看到胤K的字时，康熙的脸色开始阴沉下来，胤K的字其实还不错，在刚学写字的里还是很不错的。如果今天康熙看到胤俄的字的话，现在对着胤K就不是这种反应。可是没有那么多可是，今天胤俄不在俗话说没有对比看不出进步，所以康熙对着胤K的字是相当的不满，一顿训斥自然逃不掉了。康熙从现在开始骂儿子的习惯开始养成。

    等到康熙口干舌燥后，才开始轮到下一位。“胤K，下回朕还会在检查你的字，还有每个字给朕在写一百篇，胤T，你上前’康熙终于放了胤K，把目标放到了胤T的身上。这个胤T，康熙留下的印象并不深，毕竟他的孩子，光是阿哥活着的就有十三四个，对着这个身份最低贱的胤T，康熙有时觉得是自己人生的污点。

    当初春风一度后，没想到就会有了胤T，说起来，胤T的生母确实是相当的漂亮，只是身份实在是低的可怜。康熙觉得自己不可以宠爱卫氏，要不自己不就是被女色所迷的昏君

    考校几句胤T功课，又看了胤T的字，康熙的脸上终于荡起了笑容。胤T的字写的真不错，一点不像刚会写字的一样。康熙一向相信字如其人，也比较偏好字写得好看的孩子这些孩子中，除了太子外，老三，老四的字都是不错的，这回再加上一个老八……

    怪不得保成对着老八另眼相看，胤T确实不错，康熙听着胤T背书，眼睛慢慢闭了起来。胤T的声音很清脆，不大不小的声音听起来，很容易给人以舒缓，放松，进入梦乡的感觉。

 探病

    “胤T，还不错，多加努力，不许骄傲，知道了么”康熙虽然心里很欣慰，但是还是摆出一副严肃的样子。

    “儿臣知道，谢皇阿玛教诲”胤T答应一声，就退回了座位上。“胤佑，”康熙接下来询问的就是七阿哥胤佑……这次考校康熙对三阿哥，四阿哥，八阿哥很满意，其他几个阿哥也比过去进步了一些，差强人意。考校完，康熙又对着先生，交代了几句。就离开上书房，准备去看看生病的胤俄。

    阿哥所，胤俄躺在床上，心里那是一个愉悦。说起来，这几天上书房的日子真是把他累坏了，好不容易想到了这个办法，可以轻松几天。

    反正我也不是那种九五至尊的料，我现在的目标就是一个逍遥，纨绔王爷。王爷当然不需要那么累，，胤俄心里想道。以后还要好好利用这个办法，九哥想的主意，请个太医，再用上昨晚准备好的方案，果然奏效。

    胤俄想着想着，温暖的阳光从窗外照到床上，胤俄慢慢的进入了梦乡。

    “皇上驾到”康熙走到房间时，看到阿哥所的下人通报，用手示意了一下不用，他自己先走进去，到要看看胤俄在做什么。康熙走进了内室，就看到胤俄睡的像小猪一样，嘴里还流着口水，闭着眼睛好像在做着什么美梦。

    康熙看着睡的这么香的胤俄，突然有种不想把胤俄叫起的念头。他还六岁，还是个孩子，就让他再睡一会儿。康熙想到自己小时候，刚去上书房最大的奢求就是好好睡个好觉，上书房的辛苦，康熙也是经历过的。但是玉不琢不成器，学习这种事怎么能偷懒，康熙就这样自己挣扎着，不知道该不该叫起胤俄。

    现在的康熙还是一个慈父，虽然在他心目中，最重要的儿子就是保成，但是对着这些年少的小阿哥，还是很慈爱的。毕竟像这样淘气，顽皮，又有些小聪明的小儿子，没有哪个父亲会严格对待的，尤其是康熙这个皇帝面前，这样的小儿子还是很喜欢的，毕竟敢在自己面前玩笑的没有几个。

    “皇上” 李德全看着康熙站在那里很久，只好开口提醒道。“我们先出去，再过一个时辰，叫胤俄去养心殿来找朕，朕有事要问他”康熙还是不忍心，决定给胤俄再睡一个时辰的时间。就当是实现自己儿时的一个梦想，康熙暗暗的说道，下下不为例，下不为例。说完，康熙就离开了阿哥所，回到养心殿，毕竟他还有很多奏折要批。

    半个时辰后，胤俄终于醒了过来，好香，刚才自己睡的真香，好久没有白天睡午觉了。胤俄刚醒，就看到自己贴身小太监苦着一张脸，瞧着自己。“怎么回事，这么瞧着爷，可怜兮兮的。”胤俄起身，问道。

    “主子，出事了，出事了。刚才万岁爷来了”小太监深吸一口气把这个不好的消息告诉给胤俄。“你说什么，皇阿玛来了，不可能，我怎么不知道”如果皇阿玛来，怎么会不叫我起来，绝对不会，还让我继续睡下去。

    “主子，小的怎么敢骗主子您呢，小的就是有天大的胆子，也不敢骗主子爷。万岁爷留下口谕吩咐，主子在一个时辰后，去养心殿见他，万岁爷有事找您”小太监连忙解释，就怕自家主子不信。“是么？你说的是真的”胤俄还是有点不敢相信。

    “是，真的，你们说万岁爷刚才是不是已经来了”“是的，万岁爷确实来了”胤俄一听忙把衣服整理了一下，然后让宫女端来水，准备洗漱。胤俄的动作非常的快，收拾完，就急忙带着小太监向养心殿赶去。

    这一路上，胤俄就开始想起对策，皇阿玛这么做，有什么意思，自己要怎么办。还没想出头绪，胤俄就来到养心殿了。门外的太监看到胤俄，连忙向内通报。胤俄正正衣服，就等着皇阿玛传召，可是没有等到皇阿玛下旨让他进来，却看到李德全从里面出来，

    “十阿哥，皇上现在正在忙国事，皇上叫小的通知您，就你在养心殿外先等一会，等皇上忙完，再传您进来”

    胤俄没办法，只好站在养心殿外等候着。现在正是下午，日头最足的时候，虽然现在是二月，午后的太阳并不像夏日那样晒人，但是对于一个六岁的孩子来说，这也是个严重的考验。

    胤俄穿的很多，贵妃安排给胤俄的大宫女怕胤俄冻到，使得胤俄身上的衣服在阳光下觉得自己越来越热，好像脱衣服，胤俄感觉汗从自己的脸上留了下来，身体上也布满了密密麻麻的小汗珠。小太监看到胤俄的举动，忙制止自家主子的动作，这一脱今晚今晚一定会感冒的。胤俄没办法，在自家小太监的劝阻下，只好继续站在那里……

    李德全看着十阿哥在外面被晒得脸色通红，汗珠直流的样子。有些不忍的向正在批写奏折的康熙开口道“万岁爷，十阿哥已经站了很久了，您是不是”康熙抬起头看了眼李德全，问道“什么时辰了，他站了多久了”

    “回主子，十阿哥已经站了多半个时辰了”李德全看了看天色说道。“好，站满一个时辰，就传他进来”小十，既然朕让你多睡了一个时辰，这个就当是你的惩罚，天上没有白掉下来的馅饼，有一得的必有一失。这是近日康熙此举的目的。胤俄当然不知道康熙的意图，站在那里开始有些摇摇欲晃起来。好累，好热，胤俄毕竟年纪还小，站在这个只有自己和小太监两人的养心殿外空旷的广场上。这更考验胤俄的心理承受力。

    “十阿哥，皇上叫您进去”就在胤俄将要承受不了晕倒的情况下，终于听到李德全的声音。以前从来没觉得李德全的公鸡嗓子竟然会这么好听，一直被小九和自己在背后嘲笑的李德全有特点叫自己一听就笑的声音。今天竟会发现这么的好听，简直就是天籁。胤俄站稳了身体，走进了养心殿。一进养心殿，就看到康熙坐在龙椅上，眼睛看着手里的奏折，根本没有理睬自己的意思。“儿臣胤俄参见皇阿玛，皇阿玛吉祥”康熙好像没有听见一样，继续看着手里的奏折，眼睛都没有抬起。

 悲剧的继续

    “皇阿玛，儿臣胤俄参见皇阿玛，皇阿玛吉祥”胤俄看到康熙没有反应，以为康熙没有听清，又提高了声音。

    康熙抬起头看了一眼胤俄，仍然没有说些什么。胤俄看着康熙只是看着自己，一直没有说什么，心里更是发愁，怎么会这样，皇阿玛到底要干什么。

    先是来到自己那里，竟然没有叫自己起床，让自己多睡了一个时辰，接着自己又在外面站了一个时辰，不会是自己多睡的时间让自己在外面站的所代替吧。不会吧，胤俄好像猜出了什么。但是康熙为什么这么做的原因，胤俄却怎么也猜不到。

    他怎么能想出康熙是突然慈父心肠发作，就这样心软让自己多睡了一会儿。没想到回到养心殿康熙就开始后悔起来，觉得自己心慈手软，自己刚才做错了。

    既然皇帝自己认为自己错了，那么肯定就有人要倒霉了，现在倒霉的就是胤俄，要来承受康熙的怒火。

    “皇阿玛，您找儿臣来是什么事呀”胤俄实在受不了那种紧张的气氛，终于有开口道。反正伸脖子也是一刀，缩脖子也是一刀。不管自己怎么办，皇阿玛一定早已想好了会对自己做什么。康熙脾气，胤俄还是很清楚的。

    “胤俄，你的病看起来好得差不多了，现在应该没事了，用不用皇阿玛再给你请个太医把把脉”康熙终于开口了，出声就是讽刺胤俄装病的事。康熙一说完，胤俄的心终于放到了肚子里，只要皇阿玛开口了，剩下的事就没事了，皇阿玛骂过了就雨过天晴了。

    果然康熙就和胤俄开口后，就是大半盏茶没有停下来，对着胤俄从装病说到前天打闹宜妃那，和小九在宫里每天上房揭瓦……半盏茶，康熙没有重复的话，好好把胤俄说落了一顿，康熙的心情痛快了很多，尤其是看到了胤俄那已经不断冒冷汗的小脸，认为胤俄已经知道错了。李德全看到康熙已经停了下来，知道皇上应该有些口渴了。

    忙拿出一盏茶递到了康熙的面前。正好康熙也感到有些口干舌燥，把茶放到自己的手中，喝了一口，也暂时放弃了对胤俄继续训斥。胤俄仍然站在那里，看到康熙现在悠闲地喝着茶，脸色却放缓了许多，知道今天的危机结束了。康熙喝完，应该就是最终结果了。

    果然，不出胤俄的预料，茶喝完后，康熙终于开口道“胤俄，知道自己做错什么了，你自己反省清楚了么。好了回去自己想想”康熙说完，就放胤俄回去了。不过最让胤俄没想到的事，是康熙最后说的话“把现在学过的字，每个写四百遍，而且写得必须和这个字差不多”说着，康熙自己用笔写了一个做示范，让胤俄带会阿哥所。

    当晚，胤俄阿哥所的灯一直没有灭过。第二天，上书房大家看到变成熊猫的胤俄。黑眼圈浓的不敢想象。“小十，你是不是一夜没睡”胤K和胤T看着胤俄的样子，有些担心。昨晚他们两个去看胤俄时就看到胤俄一直在阿哥所的书房里一直在写字，地上满满全是被扭成一团的纸团。胤K刚进去就看到一个纸团向自己飞来。

    “小十，你在干什么”胤K躲了过去“小十，你在玩什么，这里怎么变成这个样子”胤K看着满地全是纸团，都找不到下脚的地方。再看看胤俄的样子，一副愁大满身的样子，好像在和手中的笔有仇一样，恶狠狠地看着桌子上的纸。“八哥，九哥，你可来了，今天胤俄我差点要死了，我要被皇阿玛折磨死了”胤俄看到胤T和胤K忙迎了出去。对着两个人就是一顿诉苦，把自己今天的遭遇全对着两人抱怨出来。

    “好了，小十，皇阿玛既然已经让你这么做了，还是好好把这件事做好，才行。皇阿玛不会太刁难你，只要让皇阿玛看到你的诚意，看到你的努力，看到你的字在进步就可以了。不会真的要求你写的字要这么好”胤T自然看出了康熙真正的意图，这个要求像是刁难胤俄，其实对着胤俄还是一种好处，可以让胤俄平心静气，去掉浮躁，写字可以让人变得平静。又可以好好练练字，两种好处而乐不为。

    看着自家八哥这么没有同情心，竟然还让自己继续写下去，九哥竟然还被八哥说动，两个人竟然轮流看着自己，上半夜是九哥，下半夜是八哥。自己看着两个人轮流去睡，而自己却只能不停的写着字。好困，好困，胤俄觉得自己的眼睛已经睁不开了，自己刚要睡着，就被九哥一推把自己叫醒，催促自己继续写下去。

    好说话，一向对着自己很好的八哥，也这么对着自己，根本不管自己困得要死……我好可怜，胤俄在上书房听到先生开始讲课就趴在桌子上睡着了。坐在身旁的胤K这回是怎么都叫不醒。在加上上回的教训，看着胤俄的黑眼圈，胤K继续听起课了。“皇上驾到，太子殿下驾到’康熙今天早朝后，在留下太子商量些国事，之后又考校了太子的功课，更加了满意。保成，就是保成，功课一向让自己满意。

    尤其是和自己八成相似的字，更是让康熙满意不已。保成的字，写的就是好，就是自己喜欢的类型。康熙这时忘了，太子学写字时，是康熙手把手教的，又让太子以自己的字为对照，怎么会不是他喜欢的类型。

    “保成，不可以骄傲，满招损，谦受益。”康熙想到昨天胤俄的举动，又把胤俄当成反面教材讲给了太子听。太子听到胤俄的遭遇，心里开始同情自己这个可怜的弟弟。真是个可怜的孩子，只逃课这么一回，就被皇阿玛逮个正着。

    还有胤俄的字是什么样，太子可是见识过了，想想写成皇阿玛要求的那样，小十你自求多福。康熙提到胤俄，就决定带着太子去上书房看看这些阿哥今天的功课怎么样了。听说昨晚胤俄阿哥所的灯一夜没灭。听到康熙来了，胤T和胤K真的着急了，两个人实在什么都不能管了，一个拽胤俄的耳朵，一个使劲的摇着胤俄的身体。“小十，快醒醒，快醒醒”两个人的努力，终于让胤俄动了起来，看到胤俄的举动，两个人连忙躲了起来。

    正好康熙和太子走了进来。太子看到胤T和胤K突然倒退，好奇之中就走到胤俄身旁，看到胤俄仍然趴在桌子上。出于好心，怕他还被皇阿玛责罚，就准备推醒胤俄。太子的手刚放到胤俄的身上，看到太子的意图，胤T心都提到嗓子眼，如果太子被小十这么打了，皇阿玛还在面前，即使皇阿玛不介意，太子落了颜面，以后也会有小十的苦头。

    尤其是现在最的皇宠时候的太子，小十之后的遭遇，胤T不敢想象。“太子，小心”胤T说完这句话时，小十就已经动作起来，太子自然不会知道胤俄熟睡的可怕程度。在听到胤T突然开口时，太子虽然不知道因为什么，还是下意思往后退了几步。就是因为这几步，才躲过胤俄突然伸出的胳膊。太子狼狈的退后了几步。胤俄感觉到打扰自己睡觉的苍蝇已经走了，又继续睡了起来。

 太子的想法

    太子稳了稳身子，没想到胤俄竟然就这么给自己一下。还好胤T提醒自己一句，要不今天他这个堂堂的大清皇太子恐怕就要丢人。

    在所有兄弟，伴读，还有皇阿玛面前，掉进了自己的颜面。还好，太子感激的看了眼胤T，今天他的帮忙，太子自然会记在心里。康熙看到自己的保成刚才的狼狈。差点被胤俄就这样一拳打在脸上。

    想到保成如果被打在脸上的惨状。康熙是真动了盛怒，尤其是罪魁祸首的胤俄仍然什么都不知道，仍然没心没肺的在那里呼呼大睡。胤T和胤K看着康熙那沉得好像能下起雨的脸色，心里暗暗的叫声不好，这回小十是真的惹祸了。

    太子是什么身份，那是大清未来的储君，在大清那是只在皇阿玛之下的二号人物。打了太子，就等于是以下犯上，而不仅仅是平常时的兄弟打闹。

    现在的太子又是最的皇阿玛宠爱的时候。在胤T记忆中，现在时候的太子可以说是最风光的时候，不论他想做什么，只要是没有超出皇阿玛容忍范围内的，也就是威胁到皇阿玛的位置，不论太子做什么，皇阿玛永远都只会是赞同。

    对于明白这点的胤T来说，这件事唯一的帮手只能是太子，也只有太子能救得了小十。“你们两个去把他给朕弄醒，在不醒就给朕用水泼，朕看他到底会不会醒”

    侍卫听到康熙的命令，自然不敢真的用水泼胤俄，只是用了一点内劲，把胤俄摇醒，因为知道胤俄这个毛病，这次侍卫相当的顺利，胤俄迷迷糊糊睁开了眼睛。“八哥，九哥，我要睡觉，我好困，最晚一夜没睡，写字写得我手都麻木了……”

    胤俄以为是胤T他们又不让自己睡觉，把自己叫醒，抱怨起来。“逆子，你在说什么，在上书房竟然睡着了，你可真是我们大清阿哥中的独一份呀”康熙看到胤俄醒来的举动，开口讽刺道。

    “皇阿玛，儿臣胤俄给皇阿玛请安”胤俄听到康熙的话，一下子混沌的大脑清醒起来。皇阿玛，怎么会来这里的。刚才好像有几只苍蝇不断在自己身边飞，尤其是一只竟然敢吵我睡觉，我好想一伸手把苍蝇打跑了。

    胤俄想到苍蝇，心中不妙的感觉更甚。眼睛下意思观察起来上书房里的人有没有被自己揍到的痕迹。

    “逆子，你的胆子竟然大到这个地步，竟然敢对太子伸手，说你是什么居心”康熙的话里的意味越加严重，那句成何居心，就要把这件事定性到以下犯上，不敬储君这个性质上。如果被定下来，胤俄今天这件事就真的难处理了，虽然不会要了性命，但是不敬储君这条罪状，胤俄下半辈子恐怕就要像自己最后一样，软禁中度过。

    胤T知道现在的康熙只是怒极而做出的决定，只要现在皇阿玛把火平息下来，这件事也就有了商量的余地。可是自己，胤T看着自己小豆丁的身材，人微言轻，皇阿玛根本不会听七岁孩子的话。胤俄听到自己打的人竟然是太子。

    怎么可能是太子，是谁也不可以是太子，即使是打了皇阿玛也比是太子强得多。谁不知道太子是皇阿玛的心头肉，他们这么多阿哥在皇阿玛心目中不要说是比得上一个太子，甚至半个也比不上。

    自己今天恐怕是真的完蛋了，胤俄求救的看着八哥，九哥，希望他们能帮自己想到一个办法。胤T自然看到胤俄求救的眼光，不论胤俄做了什么，就凭他是胤俄，是对自己肝胆相照的十弟，自己也绝不会让胤俄出事。

    想到这里，胤T悄悄走到一直站在外围，还没从刚才的状况中反映出来的太子身后。太子感觉有人在拉他的衣摆低头就看到胤T渴求的瞧着他，对着胤俄也是满脸的担心。太子是何等聪明之人，自然知道胤T的目的。

    说实话，太子觉得今天的自己还是很丢脸的，也很想找胤俄的晦气，可是却没想过让胤俄被皇阿玛按上不敬储君，这么严重的罪名。胤俄母妃温僖贵妃现在可是掌管后宫的两位之一。

    温僖贵妃后面的家族势力，那可是康熙朝四大辅臣之一，出过两个皇后的家族。自己小的时候也是由温僖贵妃的姐姐孝昭仁皇后代为照顾，自己也算是养在她前。因为孝昭仁皇后一直没有孩子，对着自己这个太子也算是不错，可以说是视如己出。

    可是也许真是红颜薄命，孝昭仁皇后七年前，就去世了。皇阿玛为了维持朝中稳定的原因，还是其他，这些太子也不太清楚只是知道孝昭仁皇后的妹妹在姐姐病中时就进宫，开始就是封妃，在胤俄出生后更是贵妃相待。

    而另一个贵妃，即是皇阿玛的表妹在宫中的发展也没有温僖贵妃来的顺利。不论是因为1什么，太子都不会让胤俄就这么被皇阿玛定罪，要不等皇阿玛怒火消下去，也会难做的。

    其实太子的这种想法很正常，现在的胤俄还仅仅六岁。又不是九龙夺嫡的惨烈时期，对于六岁的小豆丁，太子还是很有哥哥的样子。兄友弟恭，这才是皇阿玛希望的。当然如果能利用这次机会，把胤俄收到自己这边，那么胤T和胤K也就跟着过来了。

    即使不能也能因为这件事给众人留下个仁慈，明理的好印象。至少三个阿哥对自己也是感恩居多。这些事只在太子的脑海里一转，在看着胤T渴求的小脸，心中一下想出了一个两全其美的主意。

    “皇阿玛，请息怒，儿臣有事禀报”太子看了眼胤T，开口道。康熙看到竟然是太子开口，把本来要说的话，咽了回去。本来是想说谁也不准求情的。可是看着是受害人的太子自然就另当别论。

    “皇阿玛，其实儿臣认为胤俄这件事只是兄弟间的玩闹而已。没有什么大不了的。再说儿臣不是没事么，皇阿玛您就息息怒吧。我想胤俄已经知道错了，是不是，胤俄”

    太子的目光看向胤俄。胤俄连连点头说道“是的，皇阿玛，胤俄知道错了，太子哥哥不会怪罪胤俄吧，胤俄给你道歉了”

    “皇阿玛，你看胤俄已经知道错了，这件事就当是我们兄弟之间的玩笑就这样算了，好不好，皇阿玛”康熙看到太子已经好久不在这样和自己像是撒娇似的说话了，心中一喜，对着胤俄的怒火也就消退了起来。毕竟自己的怒火主要是因为太子。既然太子都不介意原谅胤俄。康熙也就顺水推舟，借坡下驴。

    “胤俄，既然太子给你求情，你的这件事就算了，但是我们还有一笔账要算。你的字写的怎么样了，还有竟然在上书房里睡觉，这些事你又作何解释”

 胤祉（补全）

    对于康熙追究胤俄这些，太子没有在开口。怎么说，也要给胤俄一个教训，要不今天他这脸就白丢了。

    反正也不会伤筋动骨，太子自然乐见其成。至于胤T和胤K互相看了一眼，也不再开口。小十这点惩罚是逃不掉的。怎么都是躲不过去，小十，自己保重吧。胤俄当然也知道这点，心里十分清楚自己今天算是被太子救了，要不今天自己恐怕就完了。

    不禁感激的看看太子。“皇阿玛，儿臣知错了。昨天被皇阿玛教训后，儿臣就知道自己错了。于是昨晚一直在书房练字，一夜都没睡。所以今天才会困极了……”胤俄的声音越来越小。

    “写了一夜的字，胤俄可真是勤奋呀”康熙似笑非笑的说道。“既然胤俄这么喜欢写字。那好每天把正常作业写完的情况下，再把这本千字文给朕誊写二百遍，记得字一定要写的和朕要求你的一样。这个就当下个月你母妃的寿礼，胤俄你会做到的。

    是不母妃寿礼，离现在就只有半个多月的时间，皇阿玛真是要为二哥出气，要了我可怜的小命。想到这后自己的悲惨生活，胤俄的心中为自己擦了一把泪。“皇阿玛，儿臣会在母妃寿辰前完成的。”“那就好，不过身体也很重要，不能像今天这样一夜没睡，耽误功课的。知道不，这是你的孝心，朕可不想你耽误本来的功课。

    胤祉，胤G，要好好关照胤俄，在上书房应该做什么，不应该做什么。你们应该都知道的，胤俄就交给你们了”康熙对着胤祉胤G开口道。

    “儿臣遵旨，皇阿玛放心”有些兴奋的是胤祉的声音。“儿臣遵旨”这是胤G一成不变的声音。这次我要好好表现，皇阿玛终于安排事情给我，我一定要靠这次机会在皇阿玛面前好好露脸。胤祉一直觉得自己在上书房唯一的对手就是胤G。本来在大阿哥还在上书房时，大阿哥胤|在文学上一向不如自己。自己的字可是被皇阿玛称赞的。

    可是大阿哥都离开上书房两个多月了，自己却还要每天在这里上课。胤祉一想到大阿哥在兵部听说很的一些兵部大臣的赞赏，自己什么时候才能离开这个地方。胤祉最近一直在发愁这件事。越早在朝堂里建立自己的势力，对于实现自己的梦想越有好处。自己毕竟不能和大阿哥相比，没有一个权倾朝野的好舅舅，只能靠自己努力。

    剩下上书房里，五阿哥自小由太后养大，蒙古贵族的太后不懂汉语，所以五阿哥的汉语只能是说而已，皇阿玛对五阿哥的要求也宽泛了很多。但是这也就是变向的取消了五阿哥的继承权，一个汉语说得不好的人怎么可能是大清的统治者。

    七阿哥的生母诚嫔一向不受皇阿玛宠信，七阿哥的脚又自小有残疾，同样七阿哥也没有了资格，大清的皇帝自然不会是一个残废。所以剩下上书房抛去小阿哥外，以后的就只剩下了四阿哥。四阿哥胤G的生母和自己的母妃一样同样位列四妃，甚至还比自己母妃的位置更靠前。胤G又被养在佟贵妃身前，也就把胤G的身份提高了一个档次，养母大于生母，这可是后宫公认的规则。

    在加上在自己一样引以为傲的字上，胤G也和自己一样被皇阿玛表扬。这些原因综合起来，胤祉对着胤G就充满了敌意。现在的胤祉还不敢和太子叫板，也没有资格。

    胤G的脑中一直想着的是刚才胤T拉着太子衣服的动作。明明太子和胤T只见过一回，之前也没有交情，而自己和胤T的感情很好（胤G自己觉得的）。

    胤T的第一反应应该是向自己求助而不是去找太子。胤G现在的感觉就是自己最喜欢的东西，以下属于别人，被别人抱在怀里，郁闷的感觉充满了胤G整个身体。

    胤G看着太子的眼光也有些莫名的意味。康熙之后就对其他阿哥的功课进行考校后就离开了上书房。自然太子也跟在后面。

    “保成，你先和朕会养心殿，午膳就在养心殿和朕一起用。朕有些话要对你说”康熙离开上书房后对着太子说道。太子一听皇阿玛的话，就知道刚才上书房的一举一动都没有离开皇阿玛的眼睛。胤T拉着自己的小动作自然也逃不过皇阿玛的眼睛。自己的小算盘皇阿玛应该也猜个正着。太子心中想道。

    太子的算盘康熙确实猜到了九成半，唯一半成没猜到的是太子想到对胤俄惩罚的方法。对于太子谋划的其他，康熙都是乐见其成。

    康熙当然知道太子想获取温僖贵妃和她身后的家族的支持。自己的太子由此想法，如果是一般皇帝一定会猜疑，可是我们的康熙不会。现在的他正值壮年，一生中身体最好的时候，而太子在他心目中还是个孩子，对于孩子的这种小心思，康熙只认为是孩子长大的象征。

    会自豪骄傲而不是开始防备。如果现在是二十年后的话，康熙绝不会这样想。那是的康熙觉得自己已经老了，而自己的太子却变成最富有经历的年纪。一个老迈的君王，一个壮年的储君，可想而知，康熙为什么后来会那样对太子。其他兄弟，太子的原因除外，康熙不断老迈的身体和而越来越重的防范心，怀疑感也是重要的原因。

    “保成，今天皇阿玛对胤俄的处理，你有何看法”康熙坐在那里，好像闲聊一样，对着太子说道。太子没想到皇阿玛会这样问起，心中的想法一下被打乱。停顿了几秒后，太子才开口“皇阿玛，儿臣认为今天皇阿玛做的十分正确。

    儿臣想了一路终于明白皇阿玛的深意。”“朕的深意”康熙听到太子的话，不禁点点头，太子一向聪慧，问弦知雅意，自己的意图这么快太子就能掌握。康熙脸带上一丝笑容。“李德全，给太子赐座”“奴才遵旨，太子爷做”李德全一听到康熙的话，连忙就搬了个软凳放到太子身前。

    “谢皇阿玛恩典”太子谢恩后就坐到了软凳上。“保成，朕到底有什么深意”康熙看到太子坐下后又开口道。“皇阿玛，儿臣认为今天你其实是给儿臣机会，谢谢皇阿玛为儿臣着想”康熙和太子的话不用说的那么明白，就明白对方的意思。

    其实有人会想为什么康熙会对胤俄这件小事就大发雷霆好像要追究到底的样子。一点也不符合康熙这个君王平日给人的印象。也许有人会认为康熙是关心太子，因为是太子所以才会大发雷霆，太子在众人心目中的地位又上升一个档次。众人的想法就是康熙的一个目的。至于另一个就是想让太子获得胤俄背后家族的支持。

 温僖贵妃

    太子的背后的八旗贵族中的支持者并不多，尤其是铁杆支持者。这些康熙都知道，虽然这样更让康熙放心。但是太子身后的八旗贵族支持还是很重要的。

    而八旗中一个大族就是胤俄的母族。如果获得他们的支持，再加上三个小阿哥，八阿哥，九阿哥，十阿哥。自己老了，太子上位后，也有几个小阿哥辅助。这就是康熙的目的。太子就如康熙想的那样，果然获得自己想要的结果。

    “李德全，摆膳吧，保成今天就陪皇阿玛用膳”听到康熙的话，李德全连忙吩咐下人把午膳端了上来。就像皇室用膳的规矩，每件菜及时康熙再喜欢，也只能吃三口。这个习惯使太子其实并不喜欢和皇阿玛用膳。食不言，寝不语这是皇室子弟必须做到的基本礼节。

    不过只在康熙面前，私下还是很活泼的。对于太子的喜好，康熙很清楚，太子的一切康熙都是相当的清楚。他示意李德全把太子喜欢的菜放到太子眼前。午膳在康熙自认为非常愉悦的氛围中结束。康熙又留下太子把一些不重要的皱折放到太子身前，叫太子批阅。

    自己也在那边批起奏折。整个御书房就只能听到笔动的声音。李德全和太子身边的和柱儿就只有他们两个留在御书房里，伺候着自己的主子。对于两个能混到这个地位的太监来说，隐藏自己的存在，是他们最擅长的事情。

    康熙一边批奏折，用余光看着太子全部心情都放在身前的奏折上，一边看着，脸上的表情也随着奏折的内容发生变化。康熙看着太子完全沉浸在奏折的内容中，今天自从回养心殿就几乎没有消失的笑容又出现在康熙的脸上。

    “李德全，端杯茶递给太子”康熙吩咐完，自己也开始批阅起桌前高高的一碟奏折起来。太子接过李德全手中的茶，喝了一口，是自己最喜欢的味道。赞许的看了一眼李德全，果然是皇阿玛的心腹。又把注意力放到奏折上。

    这几个月前几天自己去上书房的那次后，自己才开始被皇阿玛培养接触了一些奏折。一接触才知道原来自己学的那些对于批阅奏折来说根本都没有用处。所以现在太子相当的用心，用出了自己当年在上书房学习的努力来。

    “保成，现在晚了，这些你把它带回去，明天在带回养心殿，朕在看看这些”李德全提醒完时辰后，康熙看着时辰确实不早了，开口道。“儿臣遵旨”太子听到康熙同意自己把奏折带回去，太子非常高兴。今晚可以好好研究这些奏折了。

    太子告退后，康熙又批改了一阵奏折，才离开上书房摆驾温僖贵妃那里。“皇上驾到”温僖贵妃对于今天上书房发生的事情，在刚结束就听到了消息。毕竟现在的后宫是她和佟贵妃来管，后宫多的是他的人。

    尤其是胤俄身边的，都是她安排好可靠的人选。知道是太子求情后，温僖贵妃自然知道太子的目的。却也只能是心怀感激，及时她已经想到康熙的目的，但也只能顺着他们安排好的走下去。这就是有名的明谋，即使你知道，却也只能像他们希望的一样，照他们的安排来办。温僖贵妃一下午就在思考着这件事，其实支持太子这点，自己家族也是可以的。

    但是不管自己家族做了多少，永远不会超过索额图家族。自己家族就永远是千年老二。这点温僖贵妃相当的不愿。其实温僖贵妃家族和索额图，也就是太子的皇额娘的家族一向有过节。当年自己的姐姐和她一起进宫，却只能是个妃子，而她就是皇后，也导致自己姐姐的孩子一直活不了，这些没有那个女人的原因，温僖贵妃绝对不会相信。

    在她去世后，自己的姐姐掌管后宫后，却发现自己再也怀不了孕了。那个女人的孩子被册封为太

    子。当时自己姐姐照顾太子时的心情，温僖贵妃可以想象，姐姐是怎样忍辱负重的。

    姐姐受了多少苦为了自己的家族，最后又安排自己进宫，为了家族自己付出什么都无所谓。毕竟已经有姐姐这个榜样在前。等到自己生了胤俄后，温僖贵妃才慢慢的改变了心意。对于母亲来说，孩子永远是最重要的，家族自然降到了第二位。为了自己儿子胤俄的未来，温僖贵妃一定要好好谋划。

    听到皇上到了，温僖贵妃连忙起身恭迎皇上，没想到皇上竟然会和自己想象中的一样，真的来了自己这。“臣妾参见皇上，皇上吉祥”“爱妃平身”康熙扶起温僖贵妃后，看着温僖贵妃穿着一件淡黄色的旗装，头上是宫中妃子经常梳的发髻，仅仅插着两三个发钗。看起来不像是贵妃的打扮，而是相当的素净。

    康熙拉着温僖贵妃的手来到椅子上坐下。看着温僖贵妃一直没有说话，康熙开口道‘今天小十的事你应该知道了吧”听到这就话，温僖贵妃连忙起身站了起来“皇上，这件事是臣妾教导不严，请皇上责罚”

    ‘不管你的事，胤俄这个孩子就是这个样子，如果教导不严，朕也有责任，朕让小十给你准备了一份礼物，过几天也是你的寿辰了，这次就好好庆祝一下，宫中也好久没有热闹过了”“谢皇上恩典，只是臣妾这种小事，实在不用大办，只是个生日不值得的。再过两个月就是太后的寿辰，不如我们在好好热闹热闹”

    温僖贵妃可不想在引人瞩目，宫中只有低调才是生存的王道，嚣张，，张扬的人在宫中是生存不下的。“好了，这件事就这么定了，佟贵妃身体不好，后宫的事都靠着你，你也找个机会好好歇歇。”康熙下了决定，温僖贵妃只能谢恩。当晚康熙歇在温僖贵妃那里，**一刻，自然不用多说。大家自己想象。

 算计

    晚上，胤T和胤K自然和倒霉的胤俄一起回到胤俄的阿哥所。

    “八哥，九哥，我怎么这么倒霉，就偷偷睡了一觉，就被皇阿玛逮个正着。还有太子她老人家这回主动。为什么要叫醒我”胤俄对着胤T和胤K晚上，胤T和胤K自然和倒霉的胤俄一起回到胤俄的阿哥所。

    “八哥，九哥，我怎么这么倒霉，就偷偷睡了一觉，就被皇阿玛逮个正着。还有太子她老人家这回主动。为什么要叫醒我”胤俄对着胤T和胤K看着现在满脸沮丧，一副碎碎念表情的胤俄，胤K实在忍不住不厚道的笑了起来。

    胤俄看到自己的九哥不安慰自己，反倒先笑起来，更加觉得委屈。只能把唯一的希望放到一向最疼自己的八哥胤T身上。希望他想到一个好办法。

    拥有成年人思想的胤T自然不会笑，现在对胤T来说，就像是晚辈一样的胤俄。说起来，现在胤T对着胤K，胤俄有一种长辈对晚辈无休止的宽容。不论他们做什么，胤T一定会在后面为他们收拾残局。

    前世前两位弟弟的实在太多，今生胤T觉得怎么都换不了。只能对着两兄弟越来越好。胤T根本不会想到就是他想偿还前世前世欠下的恩情，却让今世胤K和胤俄付出的更多。

    人心都是肉长的。对于宫中长大的阿哥来说虚情假意，还是真心对待，这时每一个长大的阿哥能活下来必须知道的事情。胤T对着两人的态度，那颗真心两个人都感受到了。从一开始的试探，到现在的真心相对，其实胤K和胤俄为胤T设置了许多的障碍。

    每一次相处中都是透着玄机，有着埋笔。外人绝对不会想到两个六岁的阿哥怎么会想的如此之多，会这样步步设局。当初胤T挡在胤K身前的举动，那一刹那确实感动了胤K，但却并不能让胤K真心对待。

    当晚宜妃娘娘就把胤T从出生到现在所有的资料收集起来，好好研究一番.看看是不是谁设下的局。胤K和胤俄的交好，是因为宜妃和温僖贵妃两妃本就交好，也算是两妃一手促成的结果。两个人自小长大就朝夕相对，这样的感情确实是最经得住时间的考验。

    两人真正的兄弟之情，也是皇宫长大的胤K胤俄最珍贵的东西。对于胤K来说，如果是自己的五哥和十弟同时掉在水中，要先救谁，这个问题时。胤K的选择一定是胤俄而不是自己同父同母，一奶同胞的五哥。

    想想这样感情的胤K和胤俄怎么会就这么简单的同意一个外人加入到他们二人的小团体中。所以考验，试探从那天就一直在进行。胤T对于两个弟弟的试探也是心中有数，他没有别的人知道试探的大怒，或气愤感。

    只是为自己的弟弟懂得不随便相信别人，有疑人之心感到欣慰。如果没有这些试探，而是一下就接受自己，那么胤T更要在之后好好的教育自己的弟弟了。就是这样，一点点胤T的真心对待才获得两个人的认同，也逐渐接受胤T加入这个小团体。

    二人团体，变成了现在的三人行。

    “小十，这次皇阿玛是动了真怒，你这次的罚是必须做了。这件事我和你九哥谁也帮不了你。你现在能做的就是好好表现，在那本千字文上多下功夫。争取在温僖贵妃的寿宴上贵妃娘娘长长脸。皇阿玛一高兴你就没事了。也许好能让皇阿玛高看你一眼”胤T安慰道。

    小十的性格一向是静不下来，现在趁着还小磨磨性子也是好的。性子这种东西，只有小的时候才能改过来，大了想改就困难了。胤T知道胤俄长大后，就是因为性格冲动，没少被人利用，惹出很多的麻烦。现在趁着还小，写字这件事又正是磨性子的最好方式。

    小十，你就好好练字吧。就是因为胤T心中的这点想法，可怜的胤俄失去了唯一的帮手开始了暗无天日的生活。本来，胤俄准备今天去额娘那里，让额娘出出主意。

    可是在刚要去的路上，就看到额娘宫里的小太监来报说皇阿玛在额娘那里。胤俄自然不会再去找骂，皇阿玛的气还没消，看到自己再去，狠狠的训自己一顿就算轻的了。胤俄这么聪明的人怎么会自找霉头　胤俄回到阿哥所就开始自己痛苦的写字生涯。

    胤T和胤K告别后，回到自己的房间，梳洗收拾后就躺在一个卧椅上，拿起一本书看了起来。胤T房间里的书都是一些四书五经之类的书籍，或者是一些史书。胤T最爱看的就是史记。说起来从前世开始胤T就开始喜欢看史记，尤其是在心情烦躁的时候，看着史记读着书中的人物，和他们的生平。

    胤T的心情就可以平静下来。今天他还是看着那本史记。眼睛盯在书上，心里却在想着今天发生的一幕。胤T把今天发生的事在脑中仔细的回想了一遍。每一个细节都好好想了一遍。康熙太子，温僖贵妃等人的想法都出现在胤T的脑中。

    现在看来太子的地位在皇阿玛心目中是毋庸置疑的。前世自己就是不知道这点，才会被皇阿玛厌恶。今天三阿哥，四阿哥的反应胤T也看在眼里。对于这些阿哥，九龙夺嫡中最不是威胁的就是三阿哥。俗话说文人造反，十年不晚。像三阿哥这种一向以文人自居的人，在九龙夺嫡中虽然一直想上位，却从来没有真正被胤T当做最重视的对手。

    胤T眼中的对手从太子，大阿哥。再到最后的四阿哥胤G。这个胤G在开始一直站在太子那边，以太子党自居。谁能想到胤G竟然会在暗中打着主意。螳螂捕蝉，黄雀在后，说的就是胤G。刚才自己特意注意到胤G的表情，还是一样的面无表情，从他的脸上什么都没看出。今天胤T一直觉得有什么人在打量自己，自己一回头却什么都没看到。

    只是自己却真真实实的感觉到有什么人在一直看着自己。背后有一双眼睛在打量自己，胤T这一天都是坐立不安。到底是谁在打量自己。胤T寻找一天也没有找到了那双眼睛的主人。

 胤G的想法

    胤T躺在卧椅上有些昏昏欲睡。“主子爷，主子爷”小太监看到胤T好像有些要睡着了，怕自己主子着凉，只能叫醒自己的主子。“哦”胤T在小太监接近就立刻清醒过来。自己在被拘禁的时候养成的习惯。

    只要有人靠近，胤T立刻就清醒过来。看看现在的时辰胤T上床准备入睡。明天继续不要早起，今天没有被胤G纠缠真是舒服。

    不用看胤G那张脸，胤T觉得整天的心情都是相当的愉悦。第二天胤G到了尚书房还是没有看到胤T的身影，胤T今天怎么还没有来。

    胤G看着整个尚书房只有自己和自己的随从，又没有看到胤T的身影。胤G昨晚想着一夜的话又没有地方去述说。昨晚自己对胤T没有想自己求助而是向太子这件事，胤G想了很多，准备今天好好和胤T讨论一下这个问题。

    没想到又像昨天一样想了一晚上，却又一次没有看到胤T。这样别说是胤G，就是普通人也会觉得这里有问题。这回我们的胤G，四阿哥脑中再也没有了借口。

    一定是胤T对自己有看法。要不怎么每天都是第一到的胤T，自从自己送胤T礼物后他就在没有早到了。难道自己送胤T的礼物，胤T不喜欢。那件礼物出了什么问题。胤G想着自己送胤T的东西是自己精挑细选的，自己这么大时最喜欢的东西。

    难道小八不喜欢。胤G想着自己送的特制的九连环，应该没有什么问题。那个是皇阿玛送的，皇阿玛送的，胤G对就是皇阿玛送的惹出的事，胤G好像一下找到了原因。胤T从小到大一直养在惠妃娘娘身边，惠妃娘娘有大阿哥自然不会重视胤T。

    皇阿玛一定没送过胤T这样的东西。胤T一定是因为是皇阿玛送过自己，却没送过他才引发了自卑。对一定是，胤G好像一下子找到了原因，一定是因为这个，自己不应该说是皇阿玛送的，对，一定是这样触动了胤T自卑的情绪，一定是这样。

    胤G觉得自己找到了原因，开始想着解决的办法，自己要不要向胤T道歉，可是作为哥哥怎么能向弟弟道歉呢。如果不道歉，胤T会不会还记恨这些。小孩子的自尊心是很重的，胤G就这样一直思考着这个问题。没有和三阿哥一起去监督胤俄。三阿哥胤祉可终于找到了表现自己的机会。这一整天都在监督着胤俄。注意胤俄的一举一动。胤俄当然知道三阿哥的动作，只能不断控制自己将要闭上的眼睛，强行控制自己不许入睡。

    但是心中我们的胤俄把三阿哥恨上了。本来以为会是一向严厉冷酷无情的四哥会监视自己，可是没想到这回四阿哥没管，管自己的竟然是三阿哥。他不是一向以好学自称么，这回怎么不在装下去也要好好表现起来了。你表现就表现，为什么要在我身上表现。　　胤俄在心中对着胤祉碎碎念叨。

    上午的课就过去了，下午就是骑射，武学的课程。武学课上，胤俄大发自己在上午心中的郁闷，把心中不满的怒火全都发泄在前面的箭靶上。胤俄看着箭靶，把他当成了三阿哥，皇阿玛，把心中的怒火发泄出来。

    “十阿哥的箭术又进步了。十阿哥长大一定是大清又一个巴图鲁。”十阿哥的武学师傅看着胤俄每箭都箭中靶心。高兴的看、对着九阿哥和八阿哥的武学师傅说道。看着得意洋洋的十阿哥的师傅，两位师傅再看看自己教的阿哥的表现。只能苦笑的看着十阿哥的师傅在那里自吹自擂。谁让自己教的阿哥不是习武的料。

    九阿哥的师傅看着九阿哥手中的弓明明比十阿哥的轻，射出的箭却软巴巴的飞到箭靶附近就掉了下来。到现在为止还一箭也没射到靶上。八阿哥的师傅看到九阿哥师傅的脸色，感到一点安慰。八阿哥不能和十阿哥相比，不过比起九阿哥还是强一些的。至少这些箭大部分都射在箭靶上，虽然离红心还有一段不小的距离。

    但是至少还在箭靶上。胤T的师傅自我安慰道。比上不足，比下有余吧。胤T看着自己手上的弓，明明是对着靶心，可是射出的箭却总是偏到了一边。胤T看着自己射出的箭心中暗暗想道。自己现在的身体还是不能满足自己的要求。臂力实在不够用。即使有着技巧可是臂力不够，射出的箭也就是胤T现在的水平。

    胤T再看看旁边胤俄的成绩，天生神力说的就是胤俄吧，看看他的又是一箭，箭中靶心，再看胤俄阴了一上午的脸终于露出了笑容。胤T的心也就放在了肚子里。他知道今天三阿哥一直盯着胤俄，谁让人这么盯着心中都不会好受。何况是脾气冲动的胤俄，今天胤T就怕胤俄和三阿哥发生什么口角，还好，胤俄知道大体，没有因小失大，也多亏下午是武学课让胤俄好好放松一下，表现一下，把心中的郁闷释放出来。

    又是一箭这一会胤T心中想着事情，没有瞄准靶心，照样箭又一次偏了，只是偏的方向导致这一箭正中靶心。胤G看着胤T的箭术，刚找到借口，可以上前以关心弟弟的名义指导胤T的箭术，没想到胤T这一箭就正中靶心。打退了胤G的脚步。只好在找借口了，胤G也把气发到手中的箭上，箭箭正中靶心。三阿哥看着身旁的胤G，在场的就只有胤G和自己手中的弓的重量是一样的。

    看到胤G的表现，胤祉认为胤G这是向自己挑衅，以前也没有表现的这样，今天胤G也想表现一番，胤祉暗暗地想道。自己一向以文人自居。对于骑射这方面本就不擅长，以前胤G也和自己一样不擅长，可是今天……难道他是装的，胤祉对于胤G改变了看法。胤G，可怜呀，一时超长发挥却给你的对手留下一个心怀莫测的印象。

 小十四

    胤T自然不会知道胤G的想法.下午的课上完。胤T和胤K胤俄回到阿哥所的路上，正好看到德妃娘娘拉着十四阿哥的手，在御花园里散步。

    “胤T，胤K，胤俄，参见德妃娘娘，德妃娘娘吉祥”三个人看到德妃娘娘，急忙请安。宫中这些主位娘娘中，德妃娘娘是最重视规矩的一个。德妃没想到今天胤祯闹着要玩，自己只好带着他在御花园里走走，就看到了三个小阿哥。

    “快快起来”德妃说完，身边才四岁的小十四胤祯就脆生的开口道“十四弟见过三个哥哥，哥哥们吉祥”看着胤祯胖的就像是个肉球的样子，胤俄本来还剩那点郁闷也消失不见了。忙拉起十四弟。

    “十四弟，最近怎么样，有没有淘气，惹德妃娘娘生气”胤俄像个大哥哥一样管教起自己的弟弟。“回十哥的话，我很乖的，一点也不淘气。是不是额娘，额娘是不是”胤祯说着看向德妃希望德妃证实自己是个乖孩子的事。

    德妃看着自己的十四现在满脸期待的样子，噗的一下笑了起来。看到德妃笑了，胤俄又开始逗起了胤祯“十四弟很乖，可是德妃娘娘怎么没有说，是不是十四弟在说谎，其实每天都调皮捣蛋的。德妃娘娘才不替你说话”

    胤祯一听十哥的话，不甘心的晃着自己的小胖腿来到自己额娘身边，胤祯的身高只能拉到德妃的裙边。

    “额娘，你说话呀，我是不是很听话，才没有调皮倒点，我是额娘最听话的孩子是不是，是不是，额娘快说呀”德妃看着自己宝贝的样子，真是可爱极了。弯下身子，看着胤祯笑着说道“是呀，是呀，我们十四最乖了，是额娘最疼爱的宝贝，谁能说我们十四不乖，是不是”

    “额娘，你要告诉十哥，九哥他们，尤其十哥，告诉他们胤祯最乖了”胤祯仍然不依不饶的说道。德妃看着十四认真的样子，脸上的笑容越来越深，她站起身对着胤T三人说道“听到没有呀，小十四是个乖孩子，一点也不淘气……”德妃的话还没说完自己就先笑了。

    “十哥，现在你相信了吧，你们去尚书房好玩么，你们上学后在没有人和我玩了，我好无聊”胤祯前半句才得意洋洋，后半句就是一种委屈的感觉了。

    “怎么没人玩，不是还有胤祥陪你玩的么”胤俄刚要回答尚书房一点都不好的话，胤K就抢先开口道。德妃自然注意到这点，胤俄在上书房被罚的事她早就知道了，也就清楚胤K的意图。只是在旁边笑着。而胤祯自然不会知道，对于谁回答他的问题根本不会在意。

    以前九哥十哥没去上书房的时候经常陪自己玩，自己每天跟在他们两个后面每天都玩得很开心。可是今年九哥十哥都去上学了，现在就只剩下自己和十二哥胤陶十三哥胤祥，十二哥一向不和自己玩，他是一个几乎隐形的阿哥，自己也没有见过几面。

    至于十三哥胤祥，对于他胤祯一向没有好印象。两个年龄相识的阿哥如果不是像九阿哥和十阿哥一样好的甜似蜜，如胶似漆，焦不离孟。就是像胤祥和胤祯一样相见两相厌。胤祯不知怎么的，和胤祥就是不对盘，怎么看怎么烦。不论是干什么和胤祥在一起，胤祯就没有占过一点便宜。

    尤其是在皇阿玛面前胤祥最爱装出一副让皇阿玛喜欢的样子，和私底下一点都不一样。皇阿玛还总是被胤祥的表面给欺骗，没有看到胤祥邪恶的用心。所以胤祯一直讨厌胤祥，不愿和他一起玩，导致现在没有胤K胤俄，胤祯就没有人陪他玩了。

    “不要说他，我不和他玩”胤祯说起胤祥，口气就充满着气愤。胤祯和胤祥不对盘的事，胤K胤俄也是知道的，他们两个也不喜欢和胤祥一起，两个阿哥之中他们还是比较喜欢胤祯。

    “好了，胤祯要好好听话，等你再大些就可以和我们一起去尚书房读书了。”胤K安慰道。胤T从头至尾除了请安外就再没有开口过。对于德妃，胤T一直觉得看不透。德妃和胤G母子不和，当年自己还好好利用过这点，在胤G登基的时候，好好给胤G一个难看。

    德妃拒不接受皇太后的位子，连自己的母亲都不承认的皇帝，恐怕是从古至今，胤G也算是头一份了。那时德妃给胤G难看，他们几兄弟一直在偷笑。可是从始至终胤T都不知道为什么德妃如此厌恶胤G。胤G确实是德妃的亲生骨肉，她为什么这么恨胤G，这个原因胤T一直不知道。

    胤T认为应该是佟贵妃的原因。德妃的出身在后宫的主位上的妃嫔来说，算是最低的一个。德妃原来是选秀的入宫的宫女，一直在佟贵妃身边伺候。不知为什么一直在宫里不显山漏水的德妃突然被皇阿玛看上，进而临幸才有了胤G。

    说起来，德妃被临幸的时候年纪已经算是很大了，再过几年就可以出宫了。德妃的胤G刚出生时就被抱到没有孩子的佟贵妃身前养大。对于这个孩子德妃并没有感情。胤T想着自己在前世中关于德妃的研究。

    他认为德妃当初被临幸应该绝不是德妃自愿，想想一个已经入宫好多年的宫女，没有在最娇艳的年纪被宠幸，而是在即将要出宫的两年被临幸，可以想象其中应该有着不为人知的秘密。再加上德妃对胤G的态度，还有德妃以前在佟贵妃身前当差，其中的事情就可想而知了。也许就是因为佟贵妃，再加上这个孩子阻挡了自己出宫的愿望，再加上胤G德妃又没有抚养过。

    这些原因导致德妃对着胤G冰冷的态度。在胤T陷入思虑的时候他看到了一个深蓝色的身影一闪而过。如果没记错的话，四阿哥胤G今天的衣服就是深蓝色。

 胤G和德妃

    胤T记得如果没记错的话，今天胤G的衣服就是深蓝色的。胤T在德妃看着十四和胤俄玩闹，笑的时候，就看到一个身穿深蓝色衣服的身影一闪而过。本来是向这边走的，可是突然又改变方向。

    当时大家的注意力都集中在胤俄，胤祯和德妃娘娘身上，只有胤T注意到这点。胤T对于胤祯现在的感觉非常的奇怪。

    一反面他是自己的好弟弟，本来应该是向小九小十一样，可是病鹰的那件事不管怎么来说，胤祯都是脱不开嫌疑。即使胤T如何在心里为胤祯开脱，内心深处对着胤祯还是有着一种抵触心理

    这种心理和面对胤G却又不一样，面对胤G的时候，只是想到可怜的胤K和胤俄，还有自己的妻子，弘旺的悲惨遭遇，才会对胤G出现恨意。毕竟成王败寇，如果自己是成功的那个，也许只会比胤G强一些，不会进行改名字那种侮辱人的举动。

    但是也是一辈子不会对胤G和胤祥放心，他们两个也就是一辈子闲散宗室的命运。作为上位者，没有一个会不提防自己的对手。所以作为失败者的胤T，有时还是能理解胤G的一些做法。但只是一些，很少的一些。但现在面对胤祯，胤T有着前所未有的寒意，也许对胤T来说被自己看成兄弟的人背叛，和让自己的对手算计，胤T宁愿让自己的算计十次百次也不会选择让自己的兄弟在自己的背后插上这一刀。

    可是现在的胤T看着还仅仅三岁的胤祯，又能说些什么。能问他那件事到底是不是他做的，他有没有背叛自己。看现在胖的像一个球的胤祯，胤T无奈的笑了。未来的事，谁又能说的准呢，胤祯，十四，今生我们会怎么样，现在还是个未知数……

    胤祯和胤K胤俄说着话，突然发现一直站在那里的八哥好像从开始就没有开口过。八哥，胤祯对这个八哥一点也不熟悉。只是在人群中见过几回，现在离的近了，才发现这个八哥看起来也好有趣，他笑起来怎么说呢，胤祯不知道该怎么形容，反正就是有一种亲切想要和他接触的感觉。胤T自然不会知道，他脸上一直保持着自己从上辈子就维持的笑容，会让十四阿哥想亲近自己。胤T脸上的笑容是胤T磨练了三十多年的招牌笑容。

    这副笑容不知有多少大臣被胤T的笑容所迷惑，进而投入到八爷党之中。八爷党的凝聚力之一就是胤T招牌的笑容。

    胤T和胤K胤俄和德妃娘娘告别后，就分开自己回到阿哥所自己那里。胤T回到房间想着刚才发生的事情。那个人应该是四哥胤G，可是他的地方不应该是走这条路的，今天应该是意外就和德妃遇到了。看到德妃，胤G就连忙躲了起来。

    可以看出现在的胤G已经和德妃有了嫌弃，有了隔阂。记得胤G和德妃不和最明显开始的就是在佟贵妃去世后，胤G要回到德妃身前，被德妃拒绝开始。没想到现在胤G与德妃的矛盾就已经开始，看来前世的自己忽略的事情可真是不少。这些事都要好好研究一下，接下来的棋要怎么下。

    胤G没想到竟然会看到德妃，那时他第一反应就是躲了过去。等到胤G反应过来时，已经离德妃胤T一行人有了很远一段距离。胤G也不知道为什么第一反应就是躲起来，可能是看到德妃笑容灿烂的样子。在胤G的记忆中德妃从来没有过笑的如此灿烂的时候，不，不是没有过，只是从来没有对着自己这样笑过。

    记得第一次自己知道德妃是自己生母的时候，胤G不敢相信，一个见到自己永远冷若冰霜的人会是自己的额娘，那天的场景胤G一辈子也忘不掉，那天德妃就是这样笑的，也不是对着自己而是对着六弟，早夭的六弟。那天胤G就是这样偷偷地离开，没有人知道那天的事，这成了胤G自己深埋在内心的秘密。

    之后的胤G也总是不能控制的暗暗地观察着德妃。他看着德妃因为六弟的早夭憔悴，消瘦的身体时，也想过去安慰德妃。胤G也是去了，只是德妃那些话，胤G现在想起心还是阵阵的刺痛。“德妃娘娘，节哀顺变，天上的六弟也不会想看到你如此难过的。为了六弟，为了活着，在乎你的人，德妃娘娘请保重身体。”

    胤G看着德妃难掩悲哀的样子，终于把安慰的话，说了出来。为了在乎你的人，那句话胤G说的就是自己。德妃看到胤G，也是一惊，不过一瞬间就调整过来，看着和康熙肖像的胤G，尤其是那双眼睛。德妃就有着一丝恨意。就是他，如果没有他，小六就不会死。自己就不会那么伤心。德妃好像找到了发泄的地方，把自己最尖锐的词语说了出来

    “四阿哥，你怎么了来了，六阿哥是我唯一的孩子，我只有这么一个孩子，他走了我就失去了所有，怎么会不难过，不伤心呢。六阿哥，他是我的唯一，唯一，唯一呀”德妃着几声唯一，使胤G的脸一下就苍白起来，面无血色。唯一，六阿哥是唯一的孩子。那么自己是什么，自己是什么。胤G想问德妃，但是去什么也说不出口，只能无语的站在那里，最后在告辞离开。那一时间整个房间一直都是静寂无声。

    胤G了房间后，没有听到德妃在里面无声的把头埋在枕头里哭了起来。德妃感到很后悔，看着胤G的脸色，德妃就后悔起来，不应该这样刺激自己的孩子。他也是关心自己，自己怎么会这样。自己怎么会。德妃没想到自己怎么会鬼神神差说出这么伤人的话，德妃不知道自己该怎么开口，只能就这样沉默着，看着胤G离开了自己的宫里。

 过渡

    也许是因为胤G那双眼睛吧，那双爱新觉罗特有的丹凤眼。只要看到这双眼睛，德妃就能想到那屈辱的过去。

    对于别人来说，伺候皇上也许是几辈子换来的隆恩。可是这不包括德妃。德妃只想着等到了年纪被放出宫，可以和父亲母亲一起，为父母尽孝，让他们颐养天年。

    这个愿望从德妃进宫到后来，一点点的将要实现，如果没有佟贵妃，如果她不是没有孩子的话，也许就不会是这样。自己被佟贵妃安排给皇上，当时佟贵妃只是想找一个不能威胁她的人来生出孩子。

    自己就是佟贵妃挑选出来的人选。自己被临幸后，佟贵妃接着就传出有了身孕的消息。那时佟贵妃看着自己的眼神充满了怨恨和恶意，应该是没想到她自己会怀孕，为她安排自己而后悔。

    那时候自己每天都小心翼翼的伺候着佟贵妃，唯恐佟贵妃容不下自己。可是千算万算，没想到竟然自己也怀上了身孕。

    想到佟贵妃知道自己有身孕时的眼神，那种眼神现在德妃还感觉触目惊心。还好那些日子终于过去，自己通过自己的方式对了太皇太后，太后的脾气，才能安居在一个地方让生下了胤G。

    可是佟贵妃，却还是不放过自己。德妃想到这里眼睛中透出一种狠意。佟贵妃，她自己的女儿早夭了，皇上就把自己生下的胤G抱到了佟贵妃身边。当时自己也是舍不得这个孩子，可是又有什么办法。

    自己也曾偷偷地去看过胤G，看着他甜甜的叫着自己最大的仇人为额娘。那时自己就下定决心当成自己从来没有过这个孩子，没有这个毁了自己命运，不是自己期望的孩子。德妃就下定决心以后一定不会让人欺凌，一定会把自己的孩子护在身前。从那天起，以前的那个自己不见了。有了现在这个德妃。

    胤G记得自己退出德妃那里后，就自己躲在角落里，一直不断压抑的眼泪也流了出来。等到回到佟贵妃身边时还是那个以前的胤G，以前的四阿哥。没有人知道曾经发生了什么。之后的胤G渐渐地就越来越严肃，一副少年老成的样子。

    在皇阿玛，佟贵妃面前表现的更加优秀。也开始尽量避免的和德妃相遇，如果实在避免不了，也是一副恭敬地态度，不远不近，保持着和别人阿哥一样的礼节。今天胤G本来的主意是单独和胤T说一说那个礼物的问题。

    没想到胤T下学后和胤K，胤俄一起走，自己准备在三个人分开后在单独和胤T谈谈。当着胤K，胤俄的面上，胤G还是要有着哥哥的样子。在胤G心目中，这是他和胤T两个人的事。胤G就这样跟着胤T一行人的后面，却就这样遇到了德妃。到底胤T看没看到自己，胤G也不敢确定。

    永和宫

    德妃看着在一旁玩闹的胤祯，笑着问道“胤祯，很喜欢八阿哥”在胤祯和德妃回宫的路上，胤祯多次谈到了八阿哥，八哥。

    “是呀，八哥很好看”胤祯放下了手里的玩具，抬起头看着德妃说道。好看，德妃没想到胤祯喜欢八阿哥的原因竟然是八阿哥好看。“没想到我们十四竟然是个小色狼，这么小就知道什么叫好看”德妃点了点胤祯的脑袋。

    “好看，八哥好看”胤祯有重复了一遍，自己又玩了起来。“皇上驾到”这一晚康熙翻的是德妃的牌子。再见过礼后，康熙和德妃说着话，胤G仍然在玩着手上的玩具。“皇阿玛，我要去尚书房”胤祯玩了一半，突然开口道。

    把正在说话的两个人一惊。康熙没想到自己的十四阿哥这么小就想去尚书房，警示的看了看德妃，怀疑是德妃教来讨好自己。德妃看到康熙的脸色，也知道康熙的想法。心里不安起来。“十四，怎么突然想去尚书房，你还这么小”康熙试探的问道。

    胤祯自然不知道康熙的想法，放下手中的玩具开口道“会皇阿玛的话，儿臣想去尚书房，九哥，十哥都在尚书房。去了尚书房就可以和九哥，十哥完了。现在都没人和胤祯玩”康熙听到胤祯的答案，看着德妃笑了起来。

    “皇上，臣妾有罪，教导不严，才会……”德妃听到胤祯的话，连忙起身，准备请罪。只是话说到一半，就被康熙打断“德妃，小孩子，童言童语，你不用太在意。胤祯，既然你想去尚书房，等你在大些朕就让你去，不过到了尚书房可要好好学习，就不能只想着玩闹了，知道么”康熙对着胤祯说道。

    “那我是不是也可以和九哥，十哥，还有八哥一起学习了”胤祯期待的问道。

    胤祯兴奋地问道。“可以呀。”康熙笑着点点头。当晚永和宫一片欢声笑语。

    第二天，胤G面对的还是同样的只有自己一行人的尚书房。一天又过去了。这回胤T还是感觉到有人在观察自己。那双眼睛一直在自己背后。

    只是胤T一直找不到到底是谁。胤G今天已经打定主意，一定要好好和胤T谈谈。胤G是行动派想到做到。一天很快就过去。胤G看到今天的胤T是自己一个人走的，没有和胤俄，胤K一起。好机会，胤G在胤T后面慢慢的跟着。

    胤G看到只有胤T和身边的小太监时，知道机会到了。“八弟，八弟”胤T没想到竟然会有人叫他，连忙停住脚步，一回头就看到离他不远喊着他的人竟然是胤G。怎么会是他，胤T没想到竟然是胤G，这些天瞅着自己的人不会是胤G。胤T暗暗想道。“四哥，什么事么”胤T恭敬地问道。

    “八弟，我有事想和你交谈一下，今天去四哥那里怎么样”胤G对着胤T说道。“好的，那就麻烦四哥了”胤T说着和跟着胤G的脚步向阿哥所胤G的住处走去。胤G到底是要干什么，胤T有些想不出。他可以猜到成年胤G的想法，却对现在仅仅十岁的胤G到底在想些什么，根本猜不到。

 谈话

    胤T就这样和胤G一起走着，一路上胤G都是相当的沉默，一句话也没有。胤T看着一直阴沉着，板着一张脸的胤G。

    胤T因为猜不出胤G的想法，只能保持沉默，跟在离胤G半人远的位置，在后面跟随着。至于胤G一直在想着怎么样和胤T开口，应该说些什么。虽然胤G也感觉到了现在这个沉默是不对的，但是仍然不知道说些什么。只是希望胤T可以先开口，打开局面。

    胤T没有想到胤G的想法，即使想到也不会去做，他只是沉默的跟在胤G的背后，直到两个人走到胤G的住所。

    “主子爷吉祥，八爷吉祥”胤住所的下人看到胤G和胤T连忙请安。“你们都下去吧，我和八爷有事要谈”胤G让胤T住在座位上后，开口让下人端上茶。“八弟喝茶，尝尝四哥这里的茶叶” 胤T接过茶水尝了一口，确实不错。

    比自己那里的要好，胤G的养母是管理后宫的佟贵妃，胤G这里的东西自然比自己那里要好。胤G看着胤T也喝了一口茶，装作若无其事的开口道“八弟，最近怎么来尚书房的时间有些晚，学习这种事一定要有恒心，有毅力。绝不可以朝行夕改，要坚持才能获得成功，学到真正的东西……”

    胤G找到切入点后，开始滔滔不绝起来。说也奇怪，对着别人总是沉默是金的胤G，面对着胤T总是有说不出的话。其实胤G后来被皇上说着喜怒不定就是这个。胤G潜意思对着亲近的人其实有着话唠的倾向。

    可是能被胤G认同的人实在太少，对着不认同的人，胤G就是一副严肃，生人莫饶的态度。胤T看到四哥打开了话匣子就知道不好，上次的经历使胤T知道如果胤G真的开口，那么今天就不知道要说多久。

    上会结束是因为别人阿哥来了，可是这回，胤T看着只有两人的阿哥所。看来今天自己的耳朵要遭罪了。果然就和胤T想的一样，直到胤G感觉到自己有些口干的时候，胤G才停了下来。看着桌子旁自己的茶水已经凉了，就知道已经过了很久。

    胤G再看看胤T，完全没有不耐烦的样子，只是坐在那里专心的听着自己说的话。胤G好久没有这么痛快的说过一回话了。 胤G在前几年就发现自己其实有着话多的毛病，但是言多必失这点，在宫里长大的胤G怎么会不知道。

    为了控制自己这个毛病，胤G总是板着一张脸，随时提醒着自己这个毛病，也让别人可以离自己远一点，使自己不会又时控制不住。这样一直压抑的着，今天完全释放出来，胤G觉的相当的舒服。

    看到胤G停了下来，看着自己“四哥，教训的事，最近弟弟确实有些偷懒了，明天不会在这样。谢谢四哥的指教，弟弟给您添麻烦了”胤T连忙开口道。

    听着胤G的话，明天自己看来还是要恢复成以前的样子。胤G听了胤T的话，微微的点点头，接着说道今天的真正目的“八弟，我送你的东西，你还喜欢么”胤G试探的说道，想看看胤T的回答，再决定接下来说些什么，好不刺激胤T那根敏感的神经。

    胤T没想到胤G竟然会问这个，心里一愣不知道胤G今天到底卖的什么药。先是一片长篇大论，接着又问起那个被自己扔在角落的东西。到底要干些什么。胤T心中虽然是百般情绪，但是脸上还是那副不变的表情“谢谢四哥，这件礼物胤T很喜欢，多谢四哥想着胤T”胤T脸上还是不变的样子。胤G希望从胤T的脸上看出什么，好知道接下来应该怎么说下去。可是不论胤G怎样观察，仍然什么都没有看到。

    “八弟喜欢就好，其实每个人都有着自己的难处。不论是什么地位，总是有着不如意，人生不如意者十之**。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。只要自己努力，什什么都会改变的”胤G安慰的说道，可是他不知道他的话使胤T更加的糊涂，不知道胤G到底要讲些什么。

    这些话表面的意思胤T都能理解，可是这些话怎么可能只是表面的浅层含义，胤G到底要表达的深层含义是什么。胤T这个活了两辈子的人也还是没有想到到底胤G想要做些什么。“四哥，教训的是弟弟记住了。”胤G看着胤T有些公式化的回答，以为胤T还是怪罪自己。

    决定在说的深一些“八弟，其实皇阿玛对我们每个孩子都是很关心的，很疼爱的。他曾经多次提起你呢”胤G说完这句话就后悔了，这不是在胤T伤口上撒盐么。在胤T面前提到皇阿玛提过他，不就是在胤T面前显示自己深受皇宠么，这不是哪壶不开提哪壶。胤G有些说不下去了。胤T完全没有像胤G想的那样有了误会。

    胤T不断回味着胤G刚才话中的意思。皇阿玛，夸奖我，到底胤G想表达什么。胤T想了好久终于有了答案。原来是这么回事，胤G目前为止还一直站在太子后面，和自己却在表面上由惠妃抚养，应该是大阿哥那边。难道现在大阿哥就开始和太子另别苗头。太子派胤G来探探自己的口风，看能不能把自己争取过来。

    胤T越想越觉得有道理，应该就是这么回事，胤T想清楚后，一下放松起来。知道自己该怎么办了。“我知道了，四哥谢谢你的关心，弟弟明白了。四哥放心吧”胤G看到这回胤T对着自己露出了一个笑容，以为自己说服了胤T。自己这个八弟就是早慧，明白了自己的意思。应该知道自己不是有意要刺激他的。现在云层破开，应该就是阳光了。胤G觉得今天的天气真的很不错。

    “八弟明白就好，我就知道八弟会理解我的意思”“四哥还有什么指教的么，现在已经不早了”胤T看到事情已经明了了，就决定告辞离开，还要好好想想以后应该怎么办。“确实不早了，四哥派人送八弟回去”胤G看了看天色，开口说道。虽然胤T想要拒绝，但是在胤G坚持下，也就顺势而为……

 思考

    胤T和胤G告辞后，就离开了四阿哥的那里，向自己的住所走去。四阿哥那里的小太监提着灯笼走在前面。胤T和贴身太监走在后面。一路上都是静寂无声。

    晚上的紫禁城御花园里，只有这微弱的灯光，照亮胤T前面的道路。胤T看着这唯一的光亮，心中想着自己重生来发生的事情。这么多天，一直没有大事发生。但在一些小事上却已经和前世有了一丝丝变化。前世自己没有被太子一见面就赏识。

    前世小十也没有第一次逃课就被罚，后来又差点打到了太子。前世胤G也没有像现在一样对自己这么奇怪，这么让人琢磨不清。前世胤G和胤T在胤G大婚之前还是一副陌生人，普通兄弟的点头之交。可是今世胤G实在太奇怪了。胤T知道自己已经慢慢的改变了以前的历史，这些一点点细微的差别对未来也会有很大的改变。

    但是目前的胤T只会在小事上做一些改变，但是还是会让历史继续它的步伐。掌握未来的事，是胤T最大的资本。现在太子派四哥胤G来试探试探自己的口气，胤T没想到太子竟然这么早就派胤G前来。本来胤T以为太子和大阿哥之间真正矛盾爆发会在第一次西征葛尔丹回来之后。想到亲征葛尔丹，胤T的心里对着大阿哥就有了一丝埋怨。

    就是这次亲征葛尔丹，主帅就是自己的皇伯父和大阿哥。回来后，皇伯父被皇阿玛冷藏，开始心中郁闷留下了病根。可是大阿哥胤|确实靠着这次机会在朝野中站住了脚，也就开始在明珠的支持下对太子进行挑战。九龙夺嫡，第一阶段就正式开始了。其实九龙夺嫡，并不像是外人想的一样，其实九龙夺嫡蔓延了三十多年。总共有三个阶段，第一个阶段那是胤T还小，只是在要结束的三，四年才参与其中，发挥了作用。

    第一阶段其实主要是太子和大阿哥胤|之间的争斗，最后的结果就是两败俱伤，康熙四十三年，太子被废，大阿哥软禁一生。那时胤T以为自己的机会来了，那时也是胤T这辈子最风光的时候。胤T想到那时那个众人口中，满朝文武众口称赞的自己，那个被所有人推荐为太子，意气风发的自己，那个被皇阿玛骂作辛者库之子的自己。

    胤T心中百感交集，说不出什么情绪充斥在胤T的心里。第三次争夺自己已经退居幕后，是由十四弟站在了前面……九龙夺嫡长达三十多年的时间最后以胤G获胜了告终。

    胤T回到了阿哥所，自己的地方梳洗一番后，就躺在自己那张卧椅上，手中拿着自己的那本《史记》心却飘向了别的地方。自己竟然走神了，先是想到了大阿哥，然后就是九龙夺嫡，完全忘记了自己该想的是什么。胤T回复了思路，继续想着太子和胤G。其实胤T不愿意现在就站到太子那边。额娘现在还住在惠妃的偏殿。

    惠妃作为主位上的妃子，胤T知道如果在现在倒在太子那边的话，自己额娘在惠妃娘娘手下的日子绝对不会好过。可是有着前世记忆的胤T也知道前世自己的选择是站到大阿哥背后的结果，这世胤T绝对不会在这样做。

    只是要怎样去做，这各种的环节胤T还要好好想想。一定要想到一个不得罪惠妃又可以让母妃离开惠妃身边的方法。胤T知道前世是在自己办差后得到皇阿玛赏识额娘才进位为嫔，离开惠妃的偏殿，可以占居一宫主位。

    今世自己要让这件事早点发生。但是胤T看看自己的小胳膊，小腿，心里泛起愁来。这么小的自己，即使有再多的办法，但为了韬光养慧，为了不做最出头的那个，自己又能怎样再不做出头鸟的那个的同时，又能帮助到额娘……

    第二天，胤T一早起来就来到了尚书房。昨天胤G已经和自己说过了，今天的胤T没办法只能像以前一样敢往了尚书房。胤G到了尚书房，一抬眼就看到了一身白袍的胤T坐在那里，见到自己连忙起身。“胤T拜见四哥，四哥吉祥”胤G连忙扶起胤T，看着胤T一向冰冷的脸上带着一抹笑意

    “八弟今天来的很早，闻鸡起舞，小八以后一定要坚持，不可以再有偷懒懈怠之心。知道了么”胤G还是叮嘱道。

    “胤T知道了，谢四哥教导”胤T恭敬地答着。脸上还是那副招牌的微笑。“最近每天功课怎么样，有没有哪些不懂的。可以来向我请教。对了，我看你的武科并不是太好，我们满人以马上治天下。骑射武功绝对不可以丢下，知道了么”胤G想到了话题。

    提起上会胤T射箭时的问题。胤T知道自己的臂力确实不好，不论是前世还是今世自己在骑射之上一向是弱势。“胤T知道了，以后一定会好好练习的”“下次练习时，我会指导你的。”胤G说出了自己的目的，脑海里出现自己握着胤T的的手，手把手指导着胤T射箭的场景。胤T还想着说些什么，就看到三阿哥，五阿哥，七阿哥依次来到了尚书房。

    胤G看到有人来了，自己就回到了自己的位置上。一天又过去了。只是在下午，来了一个小太监传来太子的旨意，叫胤T，胤K，胤俄去自己那里。胤俄一听到太子叫自己，就求救的看着胤T和胤K。胤T听到也是一惊，太子突然传召三人到底是为什么。如果只是叫胤俄，胤T可以以为是因为上次的事，毕竟胤俄还欠太子一个解释。

    可是同时传召三个人，难道太子就这样直接拉拢三个阿哥。看来今晚，最迟明天惠妃，大阿哥就回来找自己了。胤T心中想道。三兄弟在下学后，就一起来到了毓庆宫。三个人到的时候太子正在看着最近康熙交给他的奏折。其实今天叫三个人来也算是心血来潮。突然想看看那个人，也就记起了胤俄好像还是欠着自己一个解释。既然要叫两个人，那么胤K也自然同时传了进来。

 毓庆宫

    毓庆宫，三个人进来的时候太子正在看着手上的奏折“臣弟胤T，胤K，胤俄参见太子殿下，太子殿下吉祥”太子抬头看了眼三个人，放下了手中的奏折。“三位弟弟平身”太子从位子上起身，扶起三人。

    “知道本宫叫你们来为了什么”太子看着胤T三人问道。胤俄听到太子的话，心里一惊，他就知道太子叫自己前来是别有所图，果然是要兴师问罪起来了。“太子殿下，胤俄向您道歉了，上次的事是胤俄不对。胤俄一直很内疚，希望太子殿下原谅胤俄的过错。”

    胤俄决定先开口和太子道歉，太子是一国储君，自己这个弟弟先道歉，太子一定不会太刁难自己。胤俄打着自己的小算盘。太子一听胤俄开口就知道胤俄的小孙盘，不过他本来就没准备和胤俄一般见识。今天胤俄也就是个借口。胤T和胤K看到胤俄开口，也帮着胤俄开口，希望太子把这件事放下。

    “小十客气了，这件事本宫就不在计较了。今天叫你们主要是想考校你们的功课。你们是本宫的弟弟，你们的功课没有落下么，尤其是小十，皇阿玛定下的功课都完成了么？"太子好像关心的问道。“谢太子殿下关心，胤俄一直都在努力，争取在额娘寿宴的之前完成”胤俄由于这些天被胤祉给监督下，写字功课都有了进步。

    毕竟每天在尚书房一点偷懒的时候都没有了，再加上晚上还要赶着寿宴的礼物。这样下来胤俄的字进步的很快。现在比起当初的来了，不敢说是天壤之别，但至少看起来已经工整，清晰了许多。胤T最近看着胤俄的字，心里十分的安慰。现在小十的进步也是相当的明显，作为最关心胤俄的胤T自然十分的高兴。

    太子听到胤俄的话，点了点头，没有再纠缠于这些，今天毕竟还是有目的的。“本宫今天叫你们前来是为了一件事。前几天皇阿玛提到应该兄友弟恭，提到几个弟弟的学业情况。当时本宫就想着要为皇阿玛分忧，于是本宫就向皇阿玛请命，本宫以后会找时间来指导你们的功课的。尤其是胤俄，胤K，你们两个皇阿玛亲自开口叫本宫对你们严格监督，不可以让你们两个有一点懈怠。胤T，你作为哥哥，也要给两个弟弟做出一个表率。”

    太子看着胤T说出了这句话。三个人没想到太子竟然会说出这些，由太子指导，胤俄，胤K想到以前自己曾经的那些闹剧，虽然没有敢直接招惹太子，但是太子的宫人，也是被两个人捉弄过的。太子这回要是借着这次机会,教训他们，他们该怎么办。两个人对视了一眼，都有种不好的感觉。胤T的想法自然和他们不同，他认为这是太子想拉拢他们的第一步。昨天才找胤G试探过，今天干脆亲自上阵。

    胤T当然不会认为是自己的魅力大，他认为所有的原因都在胤K，胤俄身上。两个人都是满族贵族，拉拢了胤K，也就会拉拢了五阿哥。五阿哥在太后面前一向得宠，自小由太后养大，两人情分当然与他们不同。

    “谢谢皇阿玛恩典，以后我们兄弟就要麻烦太子殿下了”胤T代表三个弟弟开口道。太子看了他们一眼，就开始考问起他们的功课，尤其是对于胤T，所花的时间是胤K和胤俄之和。人家太子说的，作为哥哥需要时个表率，所以没有人多想。太子坐在上面可以很清楚的看到胤T的每一个细微的表情。看到考校胤俄胤K时，他们回答不上来时，胤T的紧张。他们回答流利时，胤T一副自豪的样子。

    就知道胤T的软肋在于胤俄和胤K。太子比起现在的四阿哥还是多了许多的城府。毕竟还在读书，和已经开始处理朝政的两个人之间一定会有些差别。同样是想和胤T亲近，两个人选择了不同的方式。造成的结果也完全不同。

    在检查完三个人的功课后，太子就要三人退下了。毕竟来日方长，以后有的是机会。三个人离开太子那里，胤俄就开口道“怎么办，先是个三哥，这回又多了个太子，怎么办，我的命真苦呀，以后不会再有好日子过了，九哥，太子会不会为难我们”胤俄看着胤K说道。

    胤K也有些担心这件事,只能求救的看着胤T。希望他能出个好主意。胤T看着一幅担心被太子穿小鞋的两个弟弟笑着开口道“太子殿下怎么会和你们两个一般见识，上次他都为你求情了，不会刁难你们的。最重要的是”

    胤T压低声音“太子这么忙，哪有时间像三哥那样看着你们，只要在太子考校时好好表现一下就行了，没事的，还有我呢”胤T的话像是一枚定心剂让两个人安心下来。确实还有八哥在，那还有什么不放心的。随着时间推移，八阿哥在胤K，胤俄心目中成为一个可以依靠的形象。不论是什么事，只要有八哥在，就没什么可以不放心的。

    三个人分开后，胤T回到阿哥所，小太监就上前禀告说是惠妃娘娘，明天要设宴，大阿哥也会回来，让八阿哥下学后到惠妃娘娘那里。胤T点点头，表示知道了。他就知道惠妃不会等太久，但是行动也真是快，明天这场宴席自己可要好好应付。

    额娘毕竟是胤T最大的软肋，惠妃，大阿哥那里自己也不能把话说死了。现在的情况，惠妃和1大阿哥还是不敢直接和太子作对，也只是做些小动作。自己的年龄就是最大的优势。自己现在才七岁，又懂些什么呢，小孩子童言无忌……胤T进入了梦乡。

    第二天还是同样的时间，同样的两个人。只是衣服不同，表示出和昨天的不一样。胤G在胤T三人被叫到太子那里时，胤G就一直为胤T担心。不知为什么，他总是觉得太子好像是对胤T有什么企图。虽然名义上是叫三个人，可是胤G却总是觉得太子的目标就是胤T，胤K和胤俄只是一个幌子。胤G也觉得自己是想多了。

    太子见过胤T的机会并不多，应该就是这两回才起了兴趣。以前从来没有听说过的，太子应该是和自己一样，在尚书房对着胤T起了兴趣的。虽然胤G没有任何证据，太子也从来没有单独和胤T说过几句话。可是胤G就是有这种感觉。

 转机

    胤G也不只是因为什么觉得太子对小八有想法。太子会不会利用胤T来招揽胤K，胤俄。小八这么小就要陷入争夺之中，胤G有些担心，胤T的处境他还是知道的。

    两难之中不知道胤T会怎么办，他还这么小，胤G相帮胤T出主意，又怕胤T误会。陷入危难之中。可是早上看到胤T所有的为难都消失不见，不再想着明哲保身，不再想是不是得罪太子，大阿哥。只是想着要护着胤T周全。

    “小八，最近惠妃娘娘，卫贵人还好么，上次额娘还提过卫i贵人的身体不太好，需要疗养的。现在身体好一点了么？”胤T和自己不同，胤T自小就知道自己是卫贵人所生，抱养在惠妃身边，所以在胤T身边是可以提起卫贵人的。

    不像是自己，没有人敢在自己面前提起自己的生母德妃娘娘。所有人都以为自己是不知道自己的身世的，为了避嫌也没有人敢在自己面前提起德妃，却不知道他们欲盖弥彰的情形更是在很早以前就引起自己的怀疑。

    “谢谢四哥关心，也请四哥替胤T给佟贵妃娘娘道谢，谢谢娘娘关心。母妃和额娘的身体都很好，额娘的病已经好很多了，谢谢贵妃娘娘还想着额娘。”胤T没想到胤G竟然会问这些，觉得有些奇怪，他到底要表达什么，胤T还不能了解。突然问候惠妃和自己的额娘，惠妃，额娘，胤T隐隐知道好像是为什么。

    但是胤G应该是站在太子那边的，怎么可能想提醒自己惠妃，大阿哥，额娘的问题。胤T虽然知道胤G想表达的意思，但内心深处还是不想承认，胤G会这样好心。这样的胤G一点不符合胤T记忆中胤G的形象。胤G应该是从不管闲事的人，一直在胤T心目中都是那样的，唯一会管的也是胤G最疼爱的兄弟胤祥。

    胤G和胤祥就像自己三人组一样。说起来也是奇怪，胤G和自己同父同母的亲弟弟胤祯的感情应该是所有兄弟中最不好的了.胤G和胤祯两兄弟不知为什么也许天生性格不和，两个人不管做什么都是天壤之别。胤G也对着和自己弟弟同岁的胤祥要好的多，胤祯而是站在自己这边和胤G作对。胤祥，胤T想到自己记忆中那个曾经最得宠仅次于太子，在康熙面前第二受宠的十三弟。那时他们所有人都嫉妒着胤祥。

    也许会奇怪为什么没有人嫉妒太子，胤祥还只是第二受宠，却被所有阿哥嫉妒，而第一受宠的太子却没有人嫉妒。原因就在于，对于康熙对太子的偏心所有阿哥从小就心知肚明，知道他们所有阿哥分量的总和也只能是和太子相平。但是除了太子以外，这个胤祥排行靠后，既不是最小,在他后面有着十四十五阿哥，又不是身份尊贵。

    说起身份除了太子就只有胤俄的身份最尊贵，如果是身份低受皇阿玛怜爱，那也应该是胤T，所以不论在这些阿哥中怎么排胤祥都不应该是第二受宠的那个。胤祥也因此被阿哥嫉妒。在一费太子的时候，胤祥也被皇阿玛厌恶，被软禁起来。直到胤G即位胤祥才出来。胤T记忆中最后的那个胤祥的印象是胤祥被胤G放出来封为怡亲王，却不见喜色只能看到蜡黄的那张脸。接着自己就再没看到胤祥。

    今生到现在也没遇到他，现在敏妃，胤祥的额娘身体不好，应该今年就去世了。胤G听到胤T的答案，以为胤T没有听清楚，就加深一层暗示“小八，我想惠妃娘娘也会照顾好卫贵人，毕竟卫贵人住在惠妃娘娘那里的偏殿，惠妃娘娘作为主宫的妃嫔。有照顾管教自己宫中妃嫔的权利……”胤G的话使胤T不想承认的成为了现实，胤G就是在提醒自己要小心惠妃的事，在提醒自己。

    胤T的脑中很乱，如果是别人任何一个人对自己这样说，自己的内心都不会这个样子。胤G是自己的仇敌，自己这辈子的仇敌，自己每次见他都是和他应付，根本没有真心对待。可是胤G却这样对自己，他是太子那边的，应该是想看自己和惠妃撕破脸，自己就只能投靠到太子那边没有余地，没有退路，就像前世自己就只能站在大阿哥背后，最好的方式就只是另起炉灶，拉起大旗，像自己前世那样。

    因为那时的自己得罪了太子，已经别无退路了。今世胤G却没有想让自己再站到前世那样的处境，那种处境不是对他们更有利的么。胤T觉的自己现在突然看不透眼前这个十岁的胤G，他好像不再是自己记忆中那个身影，而是变成另一个模样。胤T发现自己重生以来从来没有真正去看，去了解胤G。永远都用着自己记忆去看，去琢磨胤G的话。总是带着自己的主观情绪。现在的胤T发现了自己的毛病，带着自己的情绪去看一个人这是一个智者最不能犯的错误。可是自己却犯了这个以前最不可能发的错误。

    胤T有些惭愧，为自己两世为人还没有看开这件事,还对一个才十岁的孩子抱有偏见。胤T突然感觉有些脸红。其实胤T犯这种错误，也可以理解。每个人对害死自己的仇敌还是会抱有偏见，会用一种敌视的心里却看待他做的每件事，就像胤T一样。总是以为胤G是有什么目的，很简单的事，只要是胤G做的，胤T总是开始猜着胤G的目的。现在胤T发现自己这个毛病后，胤G的情路才开始见到了光明。

    “谢谢四哥，这些话胤T记到心里了，胤T知道怎么做了。谢谢四哥，您昨晚休息的不好么，四哥的脸色不是太好，要注意身体”胤G听到胤T主动关心自己，心中一喜自己付出那么多终于见到了回复。胤T，小八主动关心自己了，关心自己了。“多谢八弟挂念了，四哥的身体很好，只是昨晚有些失眠罢了。八弟，你也要照顾好自己，你们要照顾好自己主子知道么？”胤G对着八阿哥身边的小太监训斥道，面对小太监，胤G本来带着笑意的脸一下又变成了冰山。

    看着变脸如此之快的胤G，胤T心中竟然产生了四哥如果不当皇帝，去表演川剧变脸一定是最好的人选，胤T脸上也挂上了一抹笑容。“奴才知道，奴才遵旨，一定好照顾好主子的”小太监看着胤G冰山似的脸，脸上流下一滴汗，这么多阿哥中最害怕的就是眼前这个四阿哥。不仅是他，宫中这些下人最怕的都是这个冰山的四阿哥。四阿哥最重规矩整个皇宫无人不知。胤G听了下人的保证，还想在交代几句，就看到其他阿哥要来了，只能忍下去，回到自己的座位。

    一天过去，胤T下学后就向惠妃娘娘那里走去。心中已经有了对策的胤T一点也不担心，脸上带着一贯的微笑。“儿臣胤T见过母妃，母妃吉祥，见过大哥，大哥吉祥”胤T进来时就看到坐在首位的惠妃和她下脚的胤|，忙上前几步向两人请安。胤|看到胤T进来，就连忙起身，把胤T扶了起来“额娘，你看小八这么客气，我们兄弟之间要那么多的虚礼干什么，额娘你看小八几天不见又长高了，前几天才到我这里，现在已经到这里了”胤|比量着自己和胤|身高的差距，爽朗的笑了。

    惠妃看着胤|和胤T两个人的互动，在上面也是露出了笑容。“你们两兄弟这么大了，还像个小孩子，尤其是胤|，你都多大了还没有个哥哥的样子。竟然这么对你弟弟。胤|，胤T过来，让额娘看看”惠妃的话，两个人自然遵命，胤|干脆拉起胤T的手，和胤T一起上前来到惠妃面前。“你看看你们两个，就像亲兄弟一样，宫中只有你们两个最亲近了，都是从小养在额娘身前，虽然胤|比胤T大一些，平日关心你比较少。

    但是胤|每次见到本宫的时候，都是在本宫面前提起你这个弟弟。他说自己这个哥哥平日太忙没有时间关心你这个弟弟，所以总是嘱咐本宫，要本宫好好照顾你……”“额娘，你说什么呢，有什么事好说的”胤|好像有些害羞，不好意思似的，阻止惠妃再继续说下去。胤T看着眼前这母子两个人的表演差点笑了出来，这出戏就是表演给自己看的。

    想让自己感动，进而站到他们那边，如果自己真的仅仅七岁，恐怕真的会如他们所愿的吧！“你看看，还不让本宫说下去，胤T你大哥这么大，脸皮还这样薄，明明关心自己的弟弟，却还不想让他知道，你不说，又不让别人说，你弟弟怎么会知道”惠妃对着胤T意味深长的说道。胤T听了惠妃的话，只是在那笑，噗的笑了出声。

 香囊

    “母妃，大哥的对胤T的关心，胤T知道，母妃就不要在取笑大哥了，要不大哥不好意思了”胤T说着自己忍不住笑了起来。

    大阿哥看到胤T说着说着自己笑了起来，上前就要去挠胤T的痒处“小八敢笑哥哥，看大哥怎么教训你”“母妃救命，母妃救命”胤T笑的跑到惠妃身旁，向惠妃求救。惠妃看着闹在一起的胤T和胤|，脸上的笑容又加深了一层。

    “好了，胤|，作为哥哥怎么可以欺负弟弟，还有没有哥哥的样子”惠妃假意教训胤|，可是脸上的笑容显示出她内心的喜悦。又过了一会儿，惠妃看着整理好刚才弄乱衣服的胤T开口道“今天正好你大哥回来，皇上又赏赐额娘新上贡的水果，额娘就想着把小八叫来，也让卫贵人来，小八也好久没看到你额娘了吧”

    惠妃说着就让小太监去请卫贵人来了。胤T一听叫自己母妃就知道今天惠妃不会在说些什么，走一步算一步，看看惠妃到底要做什么。说起来，上回见过额娘后，就好久没看到了。对于胤T来说相见卫氏并不是一件容易的事。

    每日请安自己见到的也仅仅是惠妃，而卫氏没有惠妃的允许自己是见不到的。这就是宫中的规矩，生不如养大。卫氏很快就到了，在胤T来到惠妃这里时，卫氏就得到消息，希望自己能见到胤T一眼。这些日子，胤T虽然也两三天来请一次安，可是依照规矩自己从没见过胤T。今天听说是惠妃要设宴，卫氏心中才有了一点希望。

    只要见一眼就好，至少知道他过的好不好。最近这段时间，内务府给自己的东西比以前要好上两层。不在是以前的滥竽充数，以次充好。卫氏知道自己的位置，无亲无故，有没有显赫后台，在宫中又不受宠。内务府最会的就是见人下菜碟，管事们在宫里又都是根深蒂固，有好些都是家族都在内务府当差。不要说她一个小小的贵人，即使是妃嫔，一宫主位内务府也是敢以次充好的。

    最近自己这里的待遇明显提高，内务府派来的管事也暗示过这是总管凌普的吩咐。因为什么，什么目的卫氏当然猜的出来。凌普是太子的奶公，当然是奉太子的命令。她一个小小的贵人除了胤T以外，又有什么地方让太子记住的。卫氏明白这点后，心里非常的担心，自己的儿子是养在惠妃身前的。在惠妃的偏殿住着，即使什么都不关心，还是知道一些外人不清楚的事情。惠妃绝不像别人想的那样，她心机的深沉恐怕只有卫氏能够猜到一二。

    要不是自己在惠妃这里一直伺候了七八年，也绝对不会想到惠妃会是宫中心机最深的一个。今天惠妃设宴，卫氏很怕自己的胤T会顺着惠妃的意思走下去。她想着能找到机会提醒胤T，一定要他小心，不要中了惠妃的计谋。“臣妾参见惠妃娘娘，娘娘吉祥”卫氏到了马上恭敬的请安。惠妃看到卫氏来了，笑着起身扶起卫氏“妹妹和姐姐这样客气，胤|，胤T还不见过卫贵人”惠妃拉着卫氏要卫氏坐到自己旁边。

    卫氏能力肯坐，推脱了一下，坐到惠妃的下首。惠妃看着卫氏的动作，暗暗的点了点头。这几个坐在偏殿的贵人，常在，答应，最让惠妃满意的就是这个卫氏，不管什么时候，永远不会恃宠而骄，永远不会不守规矩，惠妃就是喜欢这种知道自己身份的人。 “妹妹，你总是这样，姐姐怎么说你呢”惠妃笑着说了句，也就任着卫氏坐到下首。“胤|参见卫贵人，卫贵人吉祥”“胤T参见额娘，额娘吉祥”卫氏在胤|向自己行礼时，连忙一避躲过了胤|的行礼。

    “大阿哥客气了，臣妾实在受不起”在看着胤|旁边的胤T，眼中充满着慈爱。“妹妹太可气了，你怎么受不起呢，就凭你给胤|生了个这么好的弟弟，就受的起胤|一拜”惠妃看着卫氏的动作开口道“摆膳吧”宫女听到惠妃的旨意，开始把早已准备好的晚膳端了上来。一顿饭欢声笑语，卫氏虽然没和胤T说上几句话但是也知足了。

    晚饭用完后，大阿哥就告退了，他现在已经出宫开府了，依照宫规，不可以留宿宫中，必须在关闭宫门之前出宫。惠妃看看时辰不早了，也就让大阿哥告辞了，看到大阿哥告辞胤T也开口告退。惠妃看看有些不舍的卫氏，开口道“小八先把扶你额娘回去，在走吧”卫氏听到惠妃的话，看着惠妃的眼神充满了感恩和惊喜。两个人谢过惠妃，胤T就扶着卫氏往卫氏那里走去。这一路上卫氏都在思考怎样和胤T说要小心惠妃。

    但是自己在惠妃的地方，不论说什么都会传到惠妃耳边，卫氏不知道应该说些什么。就这样两人走回了卫氏那里。中间卫氏只能问问胤T的身体，提醒他注意身体，胤T也是要卫氏照顾好自己。在到卫氏住处时，胤T准备告辞离开，卫氏突然开口让胤T等一等回房间拿出了一个香囊递到胤T手里。“这个拿着，你读书累，这个香囊里面额娘放了一些提神的药草，你收着吧”胤T看着做功如此精细的香囊一看就是卫氏亲手做的。胤T的眼睛有些发红，接了过去，就告辞了。

    “娘娘，卫贵人一切正常，只是最后送八阿哥一个香囊。我们的人来报告，从八阿哥出生开始，卫氏就总是给八阿哥做东西，光是香囊就做了好几十个。现在送的那个香囊也是很普通的那个。而且经手的是我们的人，绝对不会有问题，里面的材料也是宫中提神的草药，绝对不会有问题”惠妃听着宫女的回报，满意的点点头。卫氏的身边，有两个都是自己的人，而且不是明面上那种，是卫氏一向信任的那种暗中的钉子。

    这是卫氏在搬到自己这里之前，就埋下的暗棋。一直和自己这头没有大消息绝不联系，只有这几年在胤T越来越大时联系才频繁一些。惠妃从来没有用那些钉子做过什么，这是盯着卫氏的举动。卫氏也如一贯给她的印象一样，表里如一。唯一的弱点就是自己的儿子，惠妃满意的笑笑，一个香囊没有什么。

    胤T回到自己那里，坐在椅子上，手里拿着额娘送自己的香囊，身边只有自己的贴身太监在伺候着。胤T重生所办的第一件事就是把自己的阿哥所经营的如铁桶一般，滴水不进.即使身边有几个是各宫派来的，是谁，胤T也心知肚明。能收买的已经收买，不能的传出去的也只是胤T想让别人知道的消息。对于重生的胤T来说，这些只是小问题。这个贴身侍卫，就是前世在自己被软禁之前被雍正处死的那个，也是自己的死忠了。

    胤T对这个香囊左看右看，完全看不出有什么不同。但是在胤T记忆中额娘从来没有送过东西给自己，今天胤T看额娘的表情又好像有什么要说，这个香囊到底什么意思，胤T实在猜不出来。药材，现在自己功课重，这个是一个提神的功能到底有没有特殊的含义。胤T一直在思考。在看过卫氏的日记之后，胤T就知道额娘其实是一个相当聪慧的女子，她用只是美丽的花瓶毫无威胁的感觉，来掩饰自己内在的聪慧。

    要不在这个深宫中，缺少隆恩，身世低微的卫氏根本不可能生下胤T，也不可能让胤T长大。夭折的阿哥如此之多，一个养在惠妃身边，但是却不太受惠妃重视的胤T可以长大，不得不说是卫氏的功劳。很多人也许会有疑问，这样聪慧的卫氏为什么没有帮助胤T在夺嫡之中。原因很简单，卫氏知道不论自己如何的聪慧，如何的美貌，自己的出生的污点在康熙心目中是怎样也抹不掉的。即使康熙再喜欢自己，但在他心目中最在乎的永远是自己的名声，千古一帝才是康熙的追求。后宫这些女人不论是谁，只要成为康熙追求上的障碍就会被康熙抛弃。

    就是知道这点，并深爱着这个嫌弃自己的男人，卫氏才会伪装下去，只要能见到他就好，在一个不会被别人注意到得地方。卫氏的心里前世的胤T不会理解，他想让自己的额娘过的更好，也是胤T追求那个位子的一个重要原因。可是胤T不知道，他越是争取，反而让康熙对卫氏产生厌恶，虽然卫氏被封嫔，封妃，可是却离康熙的心越来越远。和胤T的愿望相违背。卫氏知道这点，最后才会用病逝来换取胤T最后的希望，但是仍然失败了。卫氏的心愿还是落空。

    对于读过卫氏日记的胤T自然了解额娘的聪慧，脑中一直再回想额娘说过的话，到底额娘要表达什么，什么。胤T把今天在惠妃宫中的事再一一回想了一遍，一点也没落下，每一个细节都会想一遍。到底是什么，惠妃和大阿哥和自己记忆中的一模一样。惠妃让大阿哥表现出和自己亲近，希望拉拢自己。如果自己真正七岁可能会相信。这和自己前世中的印象一样。没有什么不同，只是这次自己重生当然不会再相信。胤T实在想不出什么，梳洗一番后，把卫氏送的香囊放到枕边，就准备睡了。想不明白的事，也许睡一觉就能想明白。这是胤T的经验。

 惠妃的心思

    被自己忽略的事情。一个差点今生还会让自己走到歪路的事，关于惠妃娘娘的事。大阿哥胤|在太子一废的时候被软禁，但是也仅仅是被软禁，却没有处死，或更严重的惩罚。

    也许有人会说，大清不讲究杀子，软禁一辈子也出不来已经是很严重的惩罚。胤T也一直这样认为，前世那时经历那么多的事，完全没有注意到这个不对的地方。在一废太子时被软禁的有两个阿哥，大阿哥和十三阿哥。

    和大阿哥相比，十三阿哥胤祥所犯的事，简直是相当的小。在最开始胤T一直都不清楚为什么胤祥会突然被软禁。后来调查才知道，在十八弟病逝后，向皇阿玛暗报太子对皇阿玛的位置有企图的就是胤祥。

    也是因为胤祥的汇报，康熙才下决心要废掉太子。胤祥很了解康熙的1底线是什么，所以上报的太子的行为正好触犯了康熙的底线。胤T不知道当年的胤祥是否是成为别人的枪，还是自己有了夺位的心。

    胤G即位后，一副兄友弟恭的样子和胤祥。胤T一直看不顺眼，在他心目中真正可以叫作兄弟，能故肝胆以共的就只有自己胤K，胤俄。胤祥那时到底是什么心思，当时的胤G还没有想要自立门户，即使是废太子后，推选他还是站在太子身后，以太子党自居。

    可是和他最好的兄弟胤祥却这样做，实在是让人疑惑，到底是为什么。那时的胤祥年少得意，皇阿玛多次出行总是让胤祥陪驾，一直被认为是太子之下皇阿玛最宠爱的阿哥。而太子年龄的增长，和皇阿玛的隔阂也开始出现，胤祥那时的风头一时无人可及。

    是不是那时胤祥有了什么年头，才后引出后来的一切，这些胤T不清楚，毕竟胤祥被关起来后，自己就再也没见过他，再见到时人家以是堂堂怡亲王，自然各种缘由胤T也就不清楚了。只是不论是因为什么，胤祥也仅仅是个导火索，和胤|，这个康熙认为的幕后黑手相比，罪过自然要小了许多。

    可是就是这两个罪过不同的两人，所受的惩罚却一摸一样。这些胤T以前从来没有注意到也没有想到自己即使被软禁，惠妃还是安享天年。当时胤G即位高位上的妃子，德妃娘娘是病逝，她是胤G的母妃就不提，而宜妃，小九的母妃后来也是悲惨的结束了自己的一生。后宫除了站在胤G那边几个阿哥的母妃安享晚年，剩下的就仅仅是惠妃，先后两个孩子都是胤G的死对头，却可以安稳的度过晚年。

    胤T从来没想过为什么一向有仇必报，阴沉无情的胤G会放过惠妃,胤T一直没有想过的问题。现在出现在胤T的梦里。也许这就是日有所思，也有所梦。胤T发现这一点，也避免了这一世的很多弯路。胤T从梦中惊醒过来，用手擦擦脸上的的汗珠。惠妃到底是什么意思，胤T明白自己额娘的意思，是让自己小心惠妃。胤T为刚刚自己看出惠妃阴谋还沾沾自喜感到相当的惭愧。现在看来惠妃的目的就是在这，她在一直为大阿哥和自己找去路。

    说起来，惠妃确实不简单，大阿哥和她自己对太子的位置一直谆谆欲动，惠妃也全力支持大阿哥，可是暗中却留了好几条后手出来，应该惠妃也在暗处帮过胤G，要不然惠妃也不会过的这么好。而且惠妃的目的，不仅瞒过自己，也瞒过了所有人，包括一向认为自认为掌握全局的皇阿玛，都被惠妃表面的想象给蒙骗了。

    惠妃给人的感觉就是虽然有着小算盘但却不是城府很深的那种，很容易被人猜到内心想法的那种，这种在后宫是康熙最放心的。只要知道她在乎什么，就可以掌握在手中。这种女人比那种无欲无求，或者让你看不出，心机重的要好对付多了。所以惠妃可以位列四妃之首，惠妃用自己的表象欺骗了所有人，包括胤T。如果不是康熙对太子的感情是在太深，也许惠妃就会如愿以偿。胤T擦完冷汗，心中暗暗开始提防起惠妃来了。

    第二天胤G在尚书房就感觉到胤T的神情很不好，应该是昨晚没有休息好的缘故，看着胤T很深的黑眼圈，胤G知道惠妃昨晚传召了胤T，一定是这件事没有解决，胤T才会发愁的。胤G看着那眼中的黑眼圈有些心疼，小八才七岁，这么小就要应对这些事，胤G有些心疼起来，对于胤T，胤G刚开始是一种同命相连的可怜和同情。

    可是随着接触不知为什么，开始的越来越多，看着胤T的微笑，胤G觉得自己被皇宫污染渐渐变黑的心，看着胤T的笑容，看着胤T的脸觉得自己好像开始被洗白。胤G不想让自己心目中的白色，被染上别的颜色，胤G知道在宫里生活心都会变黑，胤G只是希望时间会慢一点。

    至少让自己这个寄托可以长久一些。每个变黑的人其实都向往着光明，纯洁，有的喜欢接近保护，而有的人喜欢把它抹黑。胤G是前者，他希望自己心目中的阳光可以长久一些。

    “八弟，昨晚休息不好，要注意身体”胤G的关心永远只是冷冰冰的，如果不熟悉他的人不会知道下面火热热的心。胤G虽然有着话唠的毛病，但是他话唠说的永远是一种教训，指导的话，不会是柔和关心的一种。

    冰山的胤G用一种严肃的话语来掩盖话语深意的关心，这就是胤G冰山胤G的表现方式。“谢谢四哥关心，下次不会了，我知道了。”现在不带着偏见的胤T听出了胤G潜台词里的关心，也带着几分真意回答道。

    现在胤T面对胤G的关心，很犹豫，虽然胤G前世那么对他，可是现在还十岁的胤G对自己确实真心的好，胤T不是傻子感受不到，对于一个十岁的孩童，已经活了两辈子的胤T还能说些什么，未来的事谁还能说清楚呢，既然自己重生历史会改变，那么自己和胤G的关系也许也会向另一个地方发展。

    不求两个人相处的多好，毕竟胤T对着胤G还是有怨恨的，但是平常的兄弟之情，胤T还是可以做到的。胤G既然已经伸出了手，如果自己不接住，还会变成前世一样。胤T不想那样，既然有了决定回答胤G的话时也就带着几分真意，笑容带了情感而不是公式化的笑容。胤G觉的今天的胤T笑的更加吸引自己，和平时一个样子的笑容，怎么会这样，胤G也不知道，不过他觉得自己的心很暖。希望时间可以停止在这一时刻。

    时间就这样过去，胤T和胤G仍然只在每天清晨交谈几句，每天两人早到，也成为两人心照不宣的秘密。平时的时间胤T还是和胤K，胤俄在一起，尤其时后来的这几天里温僖贵妃的寿辰越来越近，胤俄的压力也越来越大，每天睡得时辰也越来越少，白日再有着三阿哥胤祉的监督，一向有些胖的胤俄，竟然开始消瘦起来。

    看着胤俄原来胖乎乎的圆脸，现在变成一个容长的脸型。除了温僖贵妃外，最心疼的就是胤俄，对着自己这个弟弟，胤T不再是以前的八哥，而是像自己的孩子一样，疼爱非常。胤T就这样看着胤俄消瘦下来，却没有办法，坚持这么多天最后关头绝对不可以前功尽弃。为山九仞功亏一篑，胤T自然明白这个道理，饮食上又有温僖贵妃照顾，胤T只能决定陪着胤俄，希望这样至少胤俄可以向自己诉苦，不用那么委屈.

    这段时间，太子也找过胤T三人，考校过他们的功课。太子毕竟不是康熙，考校时不是板着一张脸，所以胤K，胤俄回答的都很不错，即使想不起来，胤T也可以提醒几句。所以两兄弟对着太子好感直线上升。太子考校过了，自己就能得到皇阿玛的赏赐或表扬，明显太子为自己说了好话，这点胤K，胤俄还是很清楚的。

    胤T看着现在的太子，觉得很奇怪，这和自己记忆中太子不同，前世太子也拉拢过小九，小十，但绝对不是现在这种手段，如果前世太子像现在这样，恐怕小九，小十不会和自己一起，而后转投太子。胤T不知道是不是自己重生的原因，改变了太子的方式.太子对着胤T就比对着胤K，胤俄要严肃多了，其实太子也是带着笑容，只是会考校的更加严格，要求的也更多.

    太子的说法是自己是哥哥应该做出表率，胤T对于考校功课并不在乎，甚至还希望多几次，虽然皇阿玛没有什么太多的奖励，但是每次被考教过，自己的额娘就会在那几天安排侍寝，这对于胤T来说就是最好的奖励。

 寿宴

    胤T最在乎的就是自己的额娘，康熙把对自己的奖励分配给自己的额娘。这就是对胤T最好的奖励。前世康熙对自己的额娘临幸没有几次，后来虽然额娘的位分提升，但是仍然没有侍寝几次。

    额娘身上的优点也不被康熙所了解。前世胤T还想过，如果额娘可以和皇阿玛多接触几次，以额娘的聪慧和美貌，不能说是成为皇阿玛最宠爱的几位之一，也不会是孤老病逝的下场。皇阿玛晚年宠爱的几个，都是汉家女子，一副娇羞柔弱典型的汉家女子的样子。其中最典型的就是密嫔，王氏，十六阿哥的母妃。

    那时已经成年出宫的胤T对于这个皇阿玛的年轻妃子，也不敢细瞧。但胤T还是知道这个王氏和自己额娘很像，不是长相而是气质，都有那种让人怜惜的味道。那时胤T看着密嫔，突然为自己的额娘不值。

    如果皇阿玛与额娘的见面不是在皇阿玛最年富力强的时候，不是在中年。而是晚年的皇阿玛是不是一切都会不一样。中年后宫得宠是满族性格的女子，可是晚年皇阿玛宠爱就是额娘那种类型的。如果没有自己的牵累，额娘会过的更好。可是胤T忽略了一点，如果是老年地康熙，卫氏又怎么会动心。

    胤T因为额娘的事对太子很感激，不论太子是什么目的，至少间接帮自己很大的一个忙。皇阿玛想宠幸谁，这点胤T即使重生也没有办法改变。没想到太子竟然会帮自己这么个大忙，太子在康熙面前夸奖胤T，让康熙对胤T留下好印象。对于讲究后宫制衡规律的康熙，面对胤俄，胤K。

    只会口头表扬一下，再赏赐一些东西，而不会把这种赏赐移到他们的额娘那里。因为他们的额娘已经位高权重，没有在加封赏赐的机会了。胤俄的额娘温僖贵妃如果在恩宠受赏就只能是皇贵妃，皇贵妃作为副后，在康熙中宫空缺的情况下，胤俄的地位就会影响到太子。这个康熙绝对不会允许，不可能让温僖贵妃有这种野心，地位的变动会让人有了平时不会有的**。

    至于宜妃，康熙一向喜欢她的个性，但是不论怎样得宠，这一辈子德妃也只能在妃位为止，这就是康熙不论什么时候，最先考虑的永远是利益。其实康熙这一阵字经常临幸卫贵人，就是一种暗示，等到在晋位时，不用康熙提醒，自然就会有人特意给卫贵人晋位。

    康熙在和卫贵人接触中，觉得这个卫贵人是个非常懂事，看得出自己地位的女人，再加上太子提过胤T的聪慧，想到胤T的身份可以成为太子的臂膀。卫氏的美貌也占了很大的比重，种种原因在康熙对卫氏也有了一点真心。毕竟美女的魅力无可抵挡。

    这段时间很快就这样过去了，在温僖贵妃寿宴的前几天小十完成了康熙的任务。终于可以长出了一口气，胤俄最近的辛苦，明显瘦下来的脸康熙都看在眼里。看着胤俄交上来的字，康熙点了点头，虽然不可以说漂亮，但是第一张到最后一张可以看出胤俄的进步。康熙认为认可你不聪明，但是一定要勤奋，勤能补拙。

    这是康熙最喜欢的四个字，也是以这个为标准要求所有的皇阿哥。温僖贵妃的寿宴很热闹，宫中除了太皇太后，和太后以外全都到场了，太皇太后，太后以赏赐了礼物，再加上康熙亲至和胤俄的礼物，整晚温僖贵妃都笑不拢嘴。毕竟这种荣誉，除了两位皇后娘娘，连同样身为贵妃的佟贵妃都没有过。

    温僖贵妃看着笑容灿烂的佟贵妃，心中不屑一笑，今天来的没有一个是真心给自己祝寿，每个都恨不得自己找死。尤其是这个佟贵妃，仗着是皇上的表妹，行事嚣张，一直和自己争夺后宫的大权，两人不知明争暗斗过多少会，一直不分胜负。看着阿哥在太子的带领下来给自己祝寿，温僖贵妃连忙收回心思，笑着接受阿哥们的贺寿。胤G在温僖贵妃这里一直避免和德妃接触，看着德妃拉着十四弟，笑着和宜妃说些什么，他躲在暗处，不想让别人关注到他。

    德妃来到这里第一眼就看到了躲在暗处的胤G，母子连心，又怎么会看不到，可是当看到佟贵妃把胤G就到身边，好像说些什么，德妃的位置上听不清，但是佟贵妃脸上的笑容，和胤G恭敬，仰慕的表情一下刺痛了德妃的心。这个贱人，只要看到胤G对佟贵妃孝顺的样子，德妃就会加深一份恨意。佟贵妃，我们走着瞧，你一定会有报应的。德妃看着佟贵妃逐渐消瘦的身体，抹了许多粉也掩饰不了惨淡的肤色，德妃露出了笑容。

    当日的仇，我发誓一定会报，佟贵妃我的回礼你还满意。这几年佟贵妃的身体一直不好，虽然太医每三天来诊一次脉，但总是说不清到底是什么，佟贵妃也想过会不会有人害自己。只是检查堤防了好一段时间，也什么都没有异常。虽然捉出好几个各宫的探子，但却没有找到一点自己被人下手的证据。太医的话说是佟贵妃上次怀孕生产后没有调理好身体，导致身体底子变弱，才会这样，现在的佟贵妃恐怕很难受孕。

    当时佟贵妃听到这句话时，感到整个天都黑了，自己不想趁着这几年受宠的时候，生下一儿半女以后也有了保证。胤G毕竟和自己隔着肚皮，再怎么也不能像亲生的一样。可是太医的话，打破了佟贵妃唯一的希望，她只能捉住最后的一棵稻草胤G，绝不可以让胤G离开自己的控制。自己的家族是皇上的母族，自己的父亲是皇上的舅舅，只要有皇上一天自己的家族应该就会相安无事。

    可是佟贵妃想到未来的继承人太子，她以后重视器重的一定是索额图的家族，想到自己家族会授输给索额图。自己为皇上付出这么多，却只能和温僖贵妃并列为贵妃。共同管理后宫内务，佟贵妃心里就是不甘心。自己一定要登上那个后位，一定要，一定要。

    今晚的寿宴结束，康熙自然留在温僖贵妃那里，**一刻值千金，各种滋味大家自行想象。（我是一个纯洁的孩子）有眼力价的胤俄在当众得到康熙的表扬后，就和胤K，胤T回到阿哥所，也准备好好睡一觉。终于苦日子熬出头了。

    胤G的眼睛一晚只停留在胤T和德妃两个人的身上。却没想到躲在暗处的自己也会被别人盯住，“四哥，四哥”还是一个小包子的胤祥看到自己一向喜欢的四哥，迈着自己的小腿向胤G那里走去。说起来，那么多哥哥，胤祥不喜欢和他同龄的胤祯，也不喜欢可以带着他们一起玩的胤K，胤俄，偏偏就喜欢和这个最严肃，冰山的胤G一起。

    对于冰山胤G，胤祥从不泄气，他知道只要自己坚持，胤G每次都会败下阵来，最后乖乖的陪着自己玩。胤G对着这个弟弟，也不知道该怎么办。自己的亲兄弟胤祯，两个人只是点头之交，毕竟有德妃和佟贵妃夹在中央。

    而自己对胤祯又有着一种嫉妒，再加上自己一向的冰山脸，胤祯和自己接触也就很少，即使见面也仅是问一下安。而这个胤祥，被她缠上是在一次宴会上，那时刚刚能走的胤祥不知为什么就缠住了自己，根本不惧怕自己的冰山脸，就这样缠着自己。胤G完全没有面对孩子的经历，对于胤祥的痴缠不知道该怎么办。只能耐着性子陪胤祥玩了一次。可是胤G忘了一句话，有一有二，就有三有四。胤G又是被胤祥缠上了。

 康熙的回忆

    胤G就这样被胤祥缠上了，不知道该怎么办才好。

    这个十三弟在皇阿玛面前一向得宠，胤G自己就看过好几次，胤祥和胤祯同时在皇阿玛面前时被表扬的一定是胤祥，最后得到好处的也一定是胤祥。

    每次胤G看到胤祯没有争过胤祥，看到胤祯吃瘪时，胤G的面色虽然没有变化，可是却无法压制内心深处淡淡的喜悦。

    十岁的胤G对于这个和自己同父同母应该是最亲近的兄弟，却根本亲近不起来。不仅仅是要顾及佟贵妃，更多的是胤G自己内心的嫉妒。

    胤G对于这个十四弟无法压制的嫉妒，虽然没有人会知道，可是每次看到德妃笑语盈盈抱着胤祯，看着胤祯的目光是在自己身上从来没有看过的慈爱的眼光。胤G就需要强烈的控制着自己，不可以让任何人看出自己的嫉妒。

    在面对佟贵妃的时候，胤G就希望可以从佟贵妃看到那种眼神，即使只是一瞬，胤G也可以获得满足。可是什么都没有，只有每天叮嘱要用功，要长脸，不可以让额娘失望。胤G的这个愿望渐渐的也就变成了奢求，渐渐的藏在了心里，渐渐的忘了。

    但是听到胤祯吃亏，胤G还是无法控制自己内心深处的喜悦。“四哥，上次皇阿玛赏我的东西，连十四都没有，十四弟看到皇阿玛赏赐给我，羡慕极了。四哥我让你看看皇阿玛赏赐给我的东西吧”说着胤祥就想拉着胤G去自己那里。

    十四弟没有，胤G的脑中出现胤祯委屈，憋气的模样，脸上罕见的出现了笑容。胤祥看到自己的四哥笑了，知道四哥心情一定很好，自己要好好和四哥一起玩。宫中的这些阿哥自己最喜欢四哥了，胤祥又上前要拉着胤G，可是他的小手又怎么拉的动胤G，看着纹丝不动的胤G，胤祥不甘心的撅了撅嘴。

    胤G感觉到有人拉他，才想起胤祥说的话，要带他去看皇阿玛赏赐的东西。刚才自己只注意到胤祯吃瘪的事情，完全没有听清胤祥在说什么。

    “四哥，我们走吧，你刚才都点头同意了”胤祥抬起头看着胤G，胤G比四岁的胤祥要高太多，只有抬着头才能看清胤G的脸。自己点头了，自己真的点头了么，胤G不清楚自己到底有没有，胤G又看看四周，完全没有人注意到他们这里，大阿哥，三阿哥都已经走了……

    “四哥，我们去吧，去吧，好四哥”胤祥拉着胤G又要走，胤G不知道应该怎么办，胤祥是第一个不顾自己冷面和自己亲近的兄弟。胤T那里，也是自己主动接触的，才有了现在的默契。胤G就这样半推半就的被胤祥拉走了。

    再走之前，胤G看着人群中和胤K，胤俄站在一起的胤T，身边围着许多的娘娘，皇阿玛和太子也在其中。自己的离开完全没有引起胤T的注意，那里仍然还是那么的热闹。胤G有些失落的看了眼人群中的胤T，在他的角度其实看不清胤T，不过他却可以第一时间的发现胤T的位置，不论是在什么时候，永远是第一个关注到他。

    “走了，四哥，走了”胤祥看到胤G回头好像在看皇阿玛那里，不甘心的拉着胤G向外面走去。

    人群中，胤T，胤K，胤俄三个人站在一群娘娘的面前，正中央是皇阿玛，左手的位置坐着温僖贵妃，右面的位置坐着佟贵妃。

    下首惠妃，宜妃，德妃，荣妃四妃分坐在左右两边。另外还有七阿哥的生母诚嫔等一两个嫔，在场的都是嫔以上的位置，看着三个小阿哥和领着他们的太子。

    十四阿哥在德妃身边看着自己的十哥，呵呵的笑了起来。“贵妃，你看看小十的礼物你还满意么，这可是小十的心意”康熙今天的心情很好，看着父慈子孝，兄友弟恭的画面，心情高兴，对着小十这个一向调皮的儿子，今日也是看的很顺眼。温僖贵妃自然满意自家的儿子这样给自己长脸，自己可是这么多妃子中第一个有此荣誉的。

    温僖贵妃脸上的笑容从今天开始就没有停止过。不管自己笑不笑都少不了嫉妒，不如干脆笑个够，这是温僖贵妃的想法。佟贵妃忍着心里的嫉妒，脸上还带着自己最美的微笑看着温僖贵妃坐在康熙左面的位置。以左为贵，左为尊，今天虽然是她的寿辰，但是是不是就想定下我们的位置，佟贵妃不甘心的想到，眼中恶毒的目光正好露在温僖贵妃下首的德妃眼中。

    德妃看着佟贵妃的目光，再看看温僖贵妃，事不关己的笑着为胤祯擦了擦嘴，两虎相斗必有一伤。

    “保成，最近你三个弟弟进步多很大，你这个哥哥还是很负责的么，你们还向太子道谢”康熙看着自己的保成，越看越觉得自己的选择没有错，保成确实是最合适的储君人选。“谢谢太子哥哥，我们让你辛苦了，谢谢太子哥哥”三个人听到康熙的话，向太子道谢起来。

    温僖贵妃和宜妃也开口向太子道谢起来。康熙看着两个人眼中流露出的感激，满意的点了点头。自己把这三个小阿哥交到太子手中的意图没有白费。太子的母亲早已去世，后宫的女人是什么样子康熙还是清楚的。

    在太子之前自己也有了好几个孩子，大阿哥胤|不是自己第一个孩子，在大阿哥之前的孩子全都没有活下来。四五个阿哥一个又一个夭折，这里没有什么阴谋，只是单纯生病，康熙绝对不会相信。皇后的长子承佑是自己第一个嫡子，病逝的时候自己整整病了两天。

    看着那个强忍住悲哀还安慰着自己的皇后，看着把自己送上皇位的皇祖母悲哀的眼神，那时康熙就决定一定会好好照顾这个结发的妻子，她是自己的妻子，是皇祖母亲选的人选。在三番之乱的时候，皇后用了一条命生下了胤i，那时的自己急需要一个嫡子来巩固自己的地位，皇后用她虚弱的身体生下了胤i后就咽下了最后的一口气。

    那天康熙一直记得，先是嫡子出生的喜悦，接着皇后驾崩的哀伤，一惊一喜之下，皇祖母和皇额娘直接就昏倒过去。康熙记得自己看到的皇后死的时候仍然睁着一双眼睛不愿闭上。自己抱着胤i，就在皇后的床边对着皇后说道“这个孩子会成为我爱新觉罗玄烨最心爱的孩子，我会把他立为太子，你放心吧，我会代替你好好照顾他的”康熙说完用手亲自把抹上了皇后的眼睛，皇后好像听见康熙的保证，睁着的眼睛终于闭上了。

    皇祖母清醒后和自己秘密谈了一夜，接着后宫的一顿大清理开始了，太医的话一直记在康熙的心里，“皇后娘娘本来身体很好，只是吃了一些不该吃的东西，才会……”后面的话太医没有再说但是康熙怎么会不知道，是什么要了自己皇后的命。那次清洗最后以虎头蛇尾结束，只是清除掉一些太监或者低位的贵人，答应，身居高位的没有一个出事，康熙还想查下去，但是被皇祖母孝庄拦住了

    “后宫就是这样，什么都不会在查出来，还是好好保护这个可怜的孩子才是重要的，你不是和哀家说要立他为太子，那就做吧，孩子就先有皇祖母替你带着”之后的几年在保成小的时候都是由孝庄照顾的，但是保成仍然是多灾多难，先是在两岁时候的天花。康熙想到那次的惊险仍然心有余悸，天花的凶险没有人比康熙自己更清楚了。

    当时自己守在保成的房间里，皇祖母皇额娘都拦着自己说自己是万金之躯不可轻易受险，但是被自己拒绝了。康熙清楚自己得过天花不会有事，这个时候自己必须守护在这个可怜的，自己唯一的嫡子身边。

    保成的天花有惊无险的好了，自己更觉得保成是上天赐予自己的礼物，保成出生后三藩很快平息，保成得过天花，和自己一样具有着很大的优势……康熙看着现在带着弟弟站在自己面前的太子有着一种发至内心的自豪，自己惊醒培养，自己花费最多心思的儿子，终于成才了，如家有子总长成，那种骄傲是无法言表的。

    自己的保成多灾多难，天花之后落水，发烧，骨折……各种意外都曾在保成的身上发生，每次又只能惩罚一些宫女太监，永远找不到幕后黑手。康熙记得唯一保成安稳的几年是在自己第二位皇后身边的那几年，那时皇祖母身体欠安，自己把保成放到她身边代养。

    保成那几年过的确实比较好，至少没有过意外，可是没有几年自己的皇后就去世了。保成也就在没放到妃子那里，只是由自己带着，一直到现在。

 孝庄生病（补全）

    “你们三个要听太子的话知道么，要是朕知道你们什么的话，你们自己好好想想……”康熙看着站在那里一动不动的兄弟三个还是叮嘱一番，这三个胤俄胤K都那么调皮捣蛋，也不知道会不会给胤i添麻烦。

    看着胤i好像瘦了，康熙决定明天还是要何柱到养心殿好好教训几句，怎么照顾自己主子的。康熙一直觉得太子在宫里没有母亲，没有后妃关照，虽然有自己,太皇太后，太后，但是仍然会有看不到的地方。为了太子可以过的更好，他把太子的奶公凌普放到内务府，可是还是不放心.

    前一阵看着太子很深的黑眼圈，终于决定为太子拉到后妃的支持。选择胤T三人，就是看上温僖贵妃和宜妃的原因。宜妃的胤w被太后抱养，汉语说得并不流利，康熙对着胤w也没抱什么期望。胤K，胤俄年龄又小，康熙想了一圈想到这两个人选,佟贵妃因为自己的胤G年龄太大被康熙排除。

    康熙之后又问了三个人几个问题，胤T的表现只是比胤K，胤俄强一点，但还是符合他现在年龄的水平，康熙只能认为这个孩子比较聪明，但也仅是比较聪明而已。

    就像大阿哥四阿哥，三阿哥都是比较聪明的。胤T和他们一比也仅是字写的比他们好一些而已。树大招风，慧极必伤，胤T知道枪打出头鸟的道理，自己不能表现的太优异，但也不能太普通，这个既要让康熙注意又不会引出麻烦的度才是最难做到的。

    太子的眼光只是不经意才稍向胤T，剩下的时间都陪在康熙身边。太子看着胤T站在那里，虽然有些紧张，但还是强装镇静的模样。因为紧张白皙的脸上添上一抹粉红，更显得雌雄难辨。才六岁的胤T由于瘦小，白皙，还有遗传良妃的长相，一向给人以另一种说不出的感觉。

    太子对于胤T的紧张还是很理解的，毕竟他不是向自己一样，从小就被皇阿玛在身边教导。胤T身份低微如果不是那次惊艳，自己恐怕永远不会注意到这个弟弟。

    和胤T相处的这几次虽然次数不多，交谈也不多，但是太子却对胤T的了解越来越深。胤T不再是自己心目中那个只是脸蛋漂亮身世低贱的弟弟，开始渐渐丰满起来，开始有了个性，有了一些东西。太子看过胤T的功课知道他是这些小阿哥中最用功的一个，尚书房的师傅也夸奖过胤T，说是胤T是每天来的最早的几位阿哥。

    一个从来没有受过重视的阿哥，即使在早慧，有现在的成绩也是付出很大辛苦的。太子看着胤T不觉中出现自己小的时候的样子。自己为了讨皇阿玛欢心，得到夸奖，每天总是严格要求自己，一天只能睡几个时辰，有好几次直接趴在桌子上睡着，被何柱推醒，继续看书。

    自己的功课优异是有着最好的师傅，胤T能有着这样的成绩应该和自己一样，每天熬夜到天亮吧。太子看着胤T脑中出现了胤T小小的身体，坐在高大的椅子上，一盏烛光下胤T在描着大字的身影……

    这次宴会结束后，宫中又开始正常的生活，风平浪静没有什么特别的事发生。宫中就是这样风平浪静中蕴含着潜在的威胁。暴风雨的前夕就是这样。胤T最近一阵时间一直在想着未来自己应该怎么办，今年的大事他还是很清楚的，太皇太后孝庄今年就会过世，她不是那种早有预兆，而是突发重病一下子就倒了下来。

    太皇太后孝庄是太子除了康熙最大的靠山，记得前世的自己完全不清楚太皇太后过世对皇宫对大清的影响，只是每天在哭灵而已，那时还感觉好累。胤T想到那时的自己笑了出来，单纯的自己真的很令人怀念。不知什么时候自己被染上了颜色，变得自己都不在认识。太皇太后病逝一阵腥风血雨即将展开。胤T握着手里的书，脸上带着温润的笑容，如果运作的好的话，这次自己额娘会动动位置的。

    之后的日子就这样过去，胤T还是每天第一个到尚书房和胤G交谈几句。对于胤G，自从那次想清楚后也就和一个普通兄弟一样，虽然不可能交心，但是至少还是可以做到君子之交淡如水的。

    胤G看着胤T很想问昨天他有没有看到自己中途和胤祥离开，可是在看着胤T的脸时，昨天想了一夜的话还是没有问出口，看到又怎么样，没看到又怎么样。

    自己和胤T根本不是一个圈子中的人，这是胤G昨晚想清楚的事情。昨天的宴会，自己躲身在一个角落，不想引人注意，这是自己的性格喜欢藏身于暗处，等待一鸣惊人的时机。

    而胤T却与自己相反，他一直和胤K胤俄站在人群中间，是人群的焦点，即使你不是第一个发现他，但是第二第三一定会看到他，并且再也移不开眼睛，这就是胤T的魅力，吸引这个喜欢藏身黑暗的人的地方。

    胤G就这样看着胤T一句话也没有说，只是这样看着。胤T觉得今天的胤G很奇怪，刚要开口就看到小九从远处快步走了过来。胤T看到胤K快走时完全不看地上的路，有些担心胤K会摔倒，急忙跟胤G告别，向着胤K的方向走去。

    这个小九今天怎么来这么早，根本不符合他的性格是不是有什么事发生。胤T想不清楚，脸上带着一丝焦急。胤G看到胤T一见到胤K就和自己告辞和脸上面对自己永远微笑的胤T竟然会出现一丝焦躁。

    胤G的心沉了下去，没有说什么，退回到自己的座位，脸色阴沉，看着胤T胤K的方向，紧皱的眉头不知在想着什么。胤T没有注意到胤G的反应，关心则乱，即使胤T已经活了两世面对真正关心的人还是会乱了心思，根本没想过胤K只是今天醒的早了，这么个简单的理由。

    “八哥，你看我今天来的早吧，刚才和你说话的是谁呀，我还以为我是最早的呢”胤K走到胤T身旁，啪啪的说了起来。胤T看着胤K这样就知道没有什么事情，心放在肚子里，和胤K一起走回尚书房……没有看到胤G一直停留在他们两个身上的目光。

    十月份的时候，没有征兆的太皇太后突然就着凉发烧起来。太皇太后生病可是大事，太医院的太医，皇太后，皇上还有各宫的娘娘都集中在太皇太后那里。不知为什么本来只是轻微的发烧再吃了太医开的药后不仅没有好转，反而烧的更加严重，在晚上太皇太后已经昏迷不清。

    康熙看着趴在太皇太后床前不断哭的苏麻，一直抹眼泪的太后，对着太医就是一顿大骂，要灭了太医的九族。可是不论太医怎样努力，不论想了多少办法，太皇太后孝庄的身体也没有好转仍然昏迷不醒……

    由于孝庄的昏迷，阿哥所的功课也暂停了，所有的阿哥都去佛堂给孝庄祈福。宫中有品级的妃嫔也是依次每天排班去照顾孝庄和一直不肯走陪在孝庄身边的太后。这几天后宫的事自然传到前朝，知道皇上心情不好，前朝也是前所未有的劣势的安静，每天早朝再不会有大臣拿朝政为难皇上。

    康熙这几天也根本没有心情处理朝政，早朝结束后就急忙敢往孝庄那里，一直守着自己的皇祖母，希望奇迹发生。孝庄宫里的宫女和太监被气急的太后和康熙处置了一批，如果不是怕杀人会带来不好的影响，那些宫女太监早已被处死。不过现在也只是在等时间，如果孝庄真的走了那些人就只有一个陪葬的下场。

    尚书房的阿哥对于不用去上学只要每天跪在佛堂祈祷的生活感到很满足。这么多阿哥中和孝庄最亲近的只有太子，剩下的阿哥只有五阿哥胤w见过孝庄的次数多一些，其余的阿哥包括大阿哥都没见过几次孝庄，自然没有什么感情。但是面上所有的阿哥都是伤心虔诚的样子，希望给皇阿玛留下个好印象，皇阿玛对太皇太后的感情他们还是清楚地。

    也许是诚意感动了老天，孝庄在1昏迷三天后终于苏醒，看着大家好像松了口气，只有胤T知道这是回光返照，孝庄在这次舒醒后半个月就突然又晕倒再没醒过来。而这半个月皇阿玛为了给孝庄祈福，对宫中妃嫔进行一次提位，只是小范围的提位，在在前世没有自己额娘，这一次一定要有。果然和胤T记忆中一样，孝庄苏醒后，皇阿玛就准备提位冲喜的事。

    负责这事的正是佟贵妃和温僖贵妃。胤T和胤俄交好，康熙前一阵又多次临幸卫氏，这次提名卫氏的名字就放到了第一个。康熙没有心情去看这些，只是打量几眼名单，看到最前面的卫氏，脑中出现卫氏人比花娇的脸庞，顺手在卫氏的名字上添了一个良字。康熙的圣旨第三天就下来了，为了冲喜所有的事都是加快了速度。

    再圣旨没下来之前，胤T就从胤俄嘴里知道自己额娘这次晋位的消息。胤T明白温僖贵妃是通过胤俄向自己卖好，告诉自己她是出了力的，好让自己好好照顾胤俄。“八哥，恭喜，恭喜，卫贵人晋位后应该就一宫了，我们以后可以经常去给卫贵人请安了”胤K本来是想说八哥可以多见几次良贵人了。

    可是想到惠妃是八哥的养母又咽了回去。八哥的1处境艰难，胤K还是知道的。至于胤俄可没有想这么多“八哥，这么一件喜事，你是不是应该庆祝一下，我们兄弟几个好好热闹热闹”胤俄想到这些天自己可是好好休息了一阵，真是舒服，如果可以一直这样就好了。胤T看着胤K和胤俄没有理会胤俄说庆祝的话拉着两个人向佛堂走去。

    “八哥，你要干什么呀”胤K看着胤T走的方向不解的问道“继续为太皇太后祈福，记住从明天开始和八哥一起抄佛经，知道不，我会看着你们的，尤其是胤俄，我会看紧你的”胤T看着胤K和胤俄苦着的脸说道。

 佛堂（倒v）

    胤T没有理会垮着一张脸的胤K，胤俄。拽着他们去佛堂给太皇太后祈福。

    由于他们三个年纪小，再加上现在已经没有阿哥再在佛堂为太皇太后祈福。毕竟太皇太后舒醒后，要献殷勤，要表现也要在皇上太后面前，佛堂这种别人看不到的地方自然不会有人关注。所以三个人祈福了许多天也没有引起任何人的关注。胤K和胤俄也在坚持几天后开始偷懒起来，但是在胤T少有的严肃中，还是每天和胤T一起前往。

    看着胤K胤俄不耐的样子，胤T还是坚持带着他们，因为胤T知道太皇太后还会生病，而且康熙最近也会私下来佛堂为孝庄祈福。既然已经坚持了这么多天，如果放弃那就太不值了，可惜那时的胤T年龄太小记不住是康熙是在哪天去的，而且为了不引起将来康熙的怀疑，胤T必须每天都去。

    有了前世记忆的胤T知道康熙的多疑，所以绝对不会给自己造成一点让人怀疑的地方。带着两个弟弟在康熙面前长脸，还使自己不必因为一个人被怀疑，不引人注意。

    另外胤T还有一个更深层的目的，自己额娘这次晋位就是为了祈福，孝庄的去世使得那次晋位的妃子成了皇上发怒的对象，全部被打入冷宫，终身没有见过康熙。胤T自然不会让自己的额娘变成这样，那自己的孝心就一定要让康熙知道。

    在每个人都在孝庄面前表现自己孝心的时候，胤T带着两个弟弟每晚抄着佛经，或者去佛堂为孝庄祈福。从来没有在人群中表现。抄了几天佛经，胤K和胤俄就被温僖贵妃和宜妃拉走去孝庄面前尽孝，看着兴高采烈的两个弟弟，胤T也不好再说什么。

    这样今天就只剩下胤T自己去佛堂了。在上完课胤T还是像以前一样把下人屏退自己前去佛堂，可是没想到今天平日自己的位置却已经有人跪在那里。

    明黄色的衣服显示出跪在那里人的身份，在大清可以穿黄色的除了康熙，就只有太子胤i。整个佛堂除了胤i没有第二个人，看来胤i和胤T一样是自己前来，没有带下人。

    胤T看到胤i第一反应想要退出去，可是想到自己的目的，退后的脚步又停了下来，思考一下还是走了进去。

    胤T的脚步很轻，跪在前面的太子没有听到后面的脚步，仍然全神贯注的。祈福胤T看到太子没有感觉到自己，也就在离太子一定距离的地方跪在蒲团上，观察着前面的胤i。

    胤T的眼睛一直停在前面的太子身上。在他的计划中根本没想过会出现胤i，胤i这个变数的出现使胤T的计划出现了改变。胤T从来没有过这么近的观察过太子。

    不论是前世还是今生，前世自己小的时候对太子只能是仰视，长大后又开始敌对关系，没有过这么心平气和，完全不带一点主观情绪的看着太子。

    从胤T的角度只能看到太子的背影，太子身材是偏瘦的那种，平日也许还看不出，可是跪在那里的太子却给人不在是以前那种不敢对视，光彩耀眼。

    虽然皇家良好的礼仪使的太子即使跪着上身还是直直的，但是却还是有一种单薄的感觉。

    胤T看着前面的那个背影，这个背影和后来偏执，癫狂的太子完全是两个人，一点也看不出将来的影子。胤T对于太子的感觉一直比较奇怪，羡慕，嫉妒，自卑，愤怒种种感觉于一身，唯一最少的却是怨恨。

    毕竟除了前世太子的那次调戏外，太子就没有得罪自己的地方，而自己的辉煌却建立在太子被废的基础上。胤T记忆中最辉煌的时候就是一废太子到众臣选举之前，那时的记忆是胤T一生中最鲜艳的颜色。

    胤T看着前面的身影脑海里出现了自己记忆中所有的太子的画面，从最初自己羡慕，仰视的那个少年，到大婚时得意的身影，再到嚣张癫狂不可一世，最后到软禁时颓废落魄这些种种一个接一个出现在胤T的脑中，慢慢的汇集成眼前的这个背影。

    太子不知道胤T在自己背后，今天他来这里也算是心血来潮。从太皇太后抱恙开始到现在胤i的心一直很紧张。他是从小被孝庄带大，和她的感情自然和别的皇子不同。

    孝庄对胤i的好，胤i也记在心里。没想到自己还没有报答孝庄就先不行了。胤i面上虽然如常，太子的骄傲不允许他把内心的悲哀脆弱表现出来。可是晚上胤i的心还是放不起孝庄，前几天孝庄昏迷的时候，所有的阿哥都在大佛堂祈福，太子不愿意跟着这群根本没有诚意的兄弟一起为孝庄祈福。

    这几天孝庄醒了，这些兄弟又都陪到孝庄身边再没人光顾这个佛堂了。太子今日想着为祖母祈福，自己就来到大佛堂里，看着清冷冷的佛堂，和前几天的人声鼎沸成了鲜明的对比。太子不屑的笑了，这么多阿哥中只有一个想着太皇太后长寿，康健。

    剩下的恐怕就盼着太皇太后早逝才好，这样自己好失去一个助力。太子想着和孝庄生活的一幕幕眼睛慢慢的湿润，眼泪就这样不受控制的流了下来。外面的人看着自己的风光，骄傲，可是只有自己知道自己为了维持太子的骄傲，付出了多少，忍受了多少委屈。别的阿哥在额娘面前撒娇，他去只能这样看着，只能看着。

    他的额娘为了他而死，即使没人敢当着他的面说，但是背地里还是有人说他是不吉之人。太子不想让人看到自己的眼泪，即使这里没有一个人，太子起身准备离开这里，却在回头的时候发现跪在自己斜后方的胤T。

    胤T看到太子注意到自己，连忙起身请安“胤T给太子殿下请安，太子殿下吉祥”太子没想到会看到胤T，烛光下胤T的身影比平时更加的吸引太子。月下的美人在朦胧之中才是最有味道的。胤T的脸给人的感觉都是属于那种出尘脱俗的，可是今天的胤T却给太子一种诡异的妖娆。太子就这样看着胤T的脸一句话也没有说。

    胤T低着头刚才请安时好像看到太子的眼睛红了，胤T从来没有看过太子哭，即使在太子两次被废的时候，太子颓废的时候，也从来没有当着他们这群兄弟流过一次眼泪。可是今天胤T希望是自己眼睛花了，不想承认原来太子也有着这么软弱的一面，也会偷偷一个人流泪。

    胤T看到太子的眼睛低下头，他知道太子不想让自己看到这一幕。“胤T，这么晚你来佛堂干什么”太子开口过了变声期的太子的声音比较沙哑，在空旷的佛堂更显得低沉。

    “回太子殿下，胤T来这里是想给太皇太后祈福，这几天我和小九，小十每天都来，今日小九小十有事，没想到太子殿下也会……”

    胤T在回答时提到小九小十，这种在太子面前露脸的事，胤T怎么会忘了自己的弟弟。太子听到胤T一直在祈福，而且没有像别的兄弟一样现在只会在太皇太后面前献殷勤。

    太子想到这里对着胤T的感觉又好了一些，太子对着那种表现自己的人一直很鄙视，反而对着胤T的这个行为相当的认同。胤T在太子的心中的印象又多了浓浓的一笔。空旷的佛堂上只有着这两个兄弟，太子不离开胤T自然不能离开。

    作者有话要说：今天的有点少，明天我多码点吧！今天的课实在太多了，讨厌的星期一！

 护送（倒v）

    太子不离开胤T自然不敢离开，太子一声不响的跪在蒲团上，胤T即使不愿也必须陪着太子跪在那里。

    太子不是刚才要走了么，怎么又胤T不解的想到，刚才太子的动作明明是要走的。可是看到自己又跪了回去。胤T觉得看不清眼前的太子，突然胤T发现自从重生开，许多以前看的很清楚的人例如胤G，太子现在全都看不清了，不明白他们到底是在想什么。

    这种感觉胤T很不习惯，一个习惯于掌握全局的人突然发现自己的对手高深莫测起来，最重要的是自己的对手却仅仅都是个少年，却让有着成年人思维的自己看不清楚。胤T抬头看着前面的太子，脑中思考着这些。

    太子跪在前面并不像表面的那么平静。他没想到胤T竟然也会来这里，还看到自己的眼泪，虽然太子也不确定胤T是否看清。太子自己也不清楚为什么要留下来，本来自己确实是要走的，可是看着胤T，脚步没有经过大脑的控制，等到自己发现后就已经跪在前面的蒲团上。

    大佛堂里寂静无声，所以两人的呼吸声和心跳声也就格外的清晰。“小八，明天你还来么”胤T本来以为就会一直这样寂静下去，突然太子竟然开口了。胤T看着前面的身影只是开口，却还是没有回头。

    “回太子殿下的话，明天我应该还会来的”胤T不敢说的太斩钉截铁怕有意外出现。“小九，和小十也会来的”“他们两个明天应该还是会被娘娘们带着到太皇太后那里，明天你就自己来吧”太子听到胤T的后一句嘴边露出一抹讥笑，开口吩咐道。

    “胤T谨遵太子吩咐”太子是一国储君，他的话胤T只能照办,也必须照办。太子仍然没有回头，不过在听到胤T的回答后，这回脸上的笑容才带着真心的味道。胤T看不到前面的太子的表情，如果看到的话，也会大吃一惊，太子现在的笑容竟然会有着一种纯真，得偿所愿的感觉。

    这种笑容前世今生胤T从来没有在太子身上看到，这和太子少年早成，所要维持的形象极其不符，所以会出现在太子身上实在是一种奇迹。

    太子自己也不清楚自己的笑容，只是在听到明天胤T还回来还会和自己一起，只有他们两人，太子就感到很愉悦，胤T现在给太子的感觉比起所有弟弟的总和还要更有印象。毕竟太子从小到大都是不和这些兄弟一起去尚书房。

    太子是有着专门的师傅。太子说完这些佛堂又开始沉默起来，就这样过了大概又两柱香的时间，胤T觉得腿有些麻了，太子才起身“本宫要走了，你和本宫一起吧”说完不顾胤T的回答，拉起胤T的手，离开了佛堂。

    胤T一时没有反应过来就这样手被太子拉着，走在太子的身边。太子出来时，从佛堂外不远就有太子的贴身太监拿着灯笼等在前面。太子一路上还是沉默，只是就这样拉着胤T的手，脚步不快，正好照顾了胤T现在的身体。

    胤T想开口因为自己回阿哥所的方向和太子的毓庆宫不在一个方向。可是看着太子的脚步却是向着自己的阿哥所走去，胤T到嘴边的话又咽了回去。

    太子感觉到身边弟弟的紧张，至少在自己拉他手的那一瞬间，这个弟弟的身子一僵，虽然很短就恢复正常，但是那一瞬间的僵硬，太子还是感觉出来。

    这个弟弟和自己一样不习惯外人的碰触。这点太子的感觉真是对了，由于前世软禁的经历，胤T对外人的碰触一向很敏锐和不愿。但是这个外人倒是因人而异，胤K，胤俄和良妃自然不在这个范围。而我们的太子却是这个外人。

    不喜外人的碰触，太子的脑海里出现胤T和小九小十的打闹，那时怎么没看到胤T这个习惯，太子对于自己观察力还是很自傲的，不喜恐怕因为自己是那个外人吧。对于这个推论太子虽然很不愿相信，但是却也知道这是事实。自己在胤T心中应该就是一个外人。

    两个人的脚步不快但是由于路上无话，路程又不远，很快太子和胤T就来到阿哥所，胤T也看到自己院子前站在那里等着自己的小太监。

    “奴才给太子殿下请安，给主子请安”胤T贴身太监早就在院门外等候，本来以往这个时间主子早就回来了，他正着急呢，就看到前面的1灯光，连忙向着灯光走去。看到自家主子竟然和太子在一起，连忙跪在请安。

    “八弟既然到了，就回去吧，明天别忘了”太子看着跪在地上的小太监，又看看身边的胤T交代了几句就转身离开。胤T对今天太子种种奇怪的举动很不理解，不过既然人已经走了，胤T也往自己的阿哥所走去。明天的事情还很多呢！

    第二天还是和以前一样，尚书房中间休息的时候，胤K和胤俄走到胤T面前讲着昨天他们去看太皇太后的事。胤T看着兴高采烈的弟弟，没说什么只是笑着听着。“八哥，昨天我听额娘说今天良嫔娘娘今天搬家，八哥我们也去帮忙怎么样”这么热闹的事，胤俄自然要去凑热闹。

    “小十，我们好像还有功课的吧，今天你的书背会了么”胤T把手上的书敲到胤俄的脑袋上，笑着说出最让胤俄害怕的事情。“九哥，八哥欺负我，我们只是去看看一会儿就回来，九哥你说好不好”胤俄要拉同盟获得支持。胤K想到今天的热闹，在加上是八哥的额娘的喜事，胤K也想让八哥高兴高兴，帮着胤俄劝起胤T来了。

    胤T知道自己弟弟也是好意，但是几天不去明天，后天还是有机会去的。今天自己还是不要给惠妃娘娘添堵了，自己额娘提位搬出惠妃那里，最气愤的应该就是惠妃娘娘了。少了这个控制自己最大的武器，今天自己再去不知惠妃宫里会砸碎多少瓷器。

    胤G看着胤T三个人谈笑风生，自己却插不进去，只能不引起他们注意的偷偷的看着。今天早上，自己也想祝贺胤T几句，毕竟胤T额娘提为良嫔，胤T的处境也会好一些。可是看着胤T淡淡的黑眼圈，胤G突然对胤T不注重自己身体气愤起来，自己不识说过要他自己注意身体，怎么还是这个样子。气愤中的胤G什么都没说冷冷的看了眼胤T，自己回到座位上。

    只留下莫名其妙的胤T不解的看着胤G，怪不得连皇阿玛都说胤G喜怒不定不知刚才在发什么疯。

    胤T认胤K和胤俄怎么说，还是没有同意。一天课程结束了，胤T和胤K，胤俄告别，又往佛堂的方向走去。而胤K，胤俄也是和昨天一样和自己的额娘一起去太皇太后那里尽孝。胤T到了大佛堂不久，太子就到了。

    太子和昨天一样还是没有让随从跟随。看到胤T已经到了，太子的脸上挂起了一抹笑容“小八今天到的湓纾昨晚没有休息好么”太子同样注意到胤T的黑眼圈。

    “回太子殿下的话，弟弟昨晚只是有些失眠，多谢太子殿下挂心”

    “昨晚没休息好，那以后一定要注意，即使尽孝身体还是很重要的，你太瘦了，是不是阿哥所的下人不尽心”太子看着胤T的身体,昨天和胤T接触就发现这个弟弟身上一点肉也没有，看来阿哥所和宫里的下人真是需要教训了。

    “没有，太子殿下多虑了，阿哥所的下人对胤T都很好，谢谢殿下挂心了”听太子的语气好像想惩罚阿哥所的下人，那些下人都是自己的心腹，好不容易在收揽的，如果就被太子换掉，自己可真是断了眼线了。

    作者有话要说：亲们，今天接到编编的通知，这篇文应该在后天入v，当天三更，所以明天应该不更了。谢谢亲们一直以来的支持，还有那两篇长评，入v后说是有积分，之前大家留言的，字数多的，我会在有积分的时候，把这些积分送给大家，这样就可以用积分来看入v的章节。也许入v后许多亲会离开，毕竟是要花钱的，这些都是常情，烟雪理解！但是我希望有能力的亲可以留下来,继续支持这篇文！谢谢大家，明天就不更了，会在后天三更！

 互动

    太子听到胤T拒绝也没再说什么，不过心里太子仍然没有放弃，认定胤T的身体不好是宫中人亏待胤T的结果。

    想到这里太子决定要好好交代一下自己奶公凌普，内务府的下人也要好好教训教训。“今天良嫔娘娘搬宫，你怎么没去那里庆贺”太子想起今天是胤T额娘的好日子，能看到胤T遵守自己的约定还是很高兴的，昨晚回到毓庆宫才想起今天的日子，也就对胤T能来没报太多的期待。

    即使来也不会太早,没想到胤T竟然会比自己来的还早。

    “回太子殿下的话，昨天胤T已经答应今天来大佛堂怎么可以食言，而且额娘那里胤T可以以后再去，为太皇太后祈福这种事不能耽误的。”胤T没想到太子竟然会问这个问题，连忙解释一下。

    太子听着胤T的回答，不知道为什么心里开始不痛快，总觉得有些别扭，胤T话里的语气那种恭敬的语气让太子怎么听怎么不舒服。自己和胤T用的着这样恭敬么，太子突然觉得自己和胤T之间的关系需要改变，以前觉得兄弟们对自己的恭敬是尊重.

    可是现在看着胤T和自己，太子突然觉得自己这种骄傲，在胤T面前感觉很不对。胤T不应该是这样和自己说话的，他和胤K，胤俄交谈时生动的面部表情出现在太子脑中风，可是和自己看着胤T每次都是那样一点都没有变化的表情，不论是说什么都是那样，自己在胤T心目中难道就是外人，太子决定要好好改变胤T和自己的关系。

    “小八真是有心了，既然这样我们就开始吧。”太子说完自己拿着一个蒲团放到胤T的旁边。开始每日的祈福，两个人之间的距离很近，近到可以闻到彼此身上熏香的味道，大佛堂特有的檀香味和两个人身上的熏香交缠在一起。

    太子深深的吸了一口气，一种特殊的香味传到鼻子里，小八身上的熏香是宫里每个阿哥都有的，很普通可是这时太子觉得这种味道特别的好闻让自己飘飘欲仙云里雾里，太子的心渐渐的飘到身边的胤T身上有些忘了自己今日的责任，虽然太子的内心一直告诉自己绝对不可以忘了自己的责任，自己是来干什么的。

    但是身边的人的吸引力不是太子自己可以控制的。胤T没有像太子想的这样的多，他是一个很容易沉静下来的人，渐渐的沉浸在为太皇太后祈福和对未来的思考中，忘记了身边的太子。

    大概半个时辰的时间过去，太子看着一直跪在那里纹丝不动的1胤T，心里多了一种佩服和感动。胤T对太皇太后的孝心让太子有些自愧不如。

    “八弟，时辰不早了，我们走吧。”太子看着已经完全黑下去的天色，开口道。胤T听到太子开口也起身站了起来。太子照样像昨天一样拉着胤T的手向外面走去。两手相握，胤T的小手被太子的手包围在里面。胤T愣在一下，但是还是和昨天一样没有说什么。

    太子感觉到今天的胤T僵硬的时间比昨天要短一些，心中一喜看到了希望。精诚所至金石为开，太子相信未来自己会被胤T划为熟悉的那一小边去。

    秋天的的晚上和白天的温差很大，胤T出来时不能控制的打了个寒战，抖了一下这个反应太子自然看在眼里，想把自己身上的衣服脱给胤T，但是脱到一半才发现自己也是仅仅穿着一件外衣，如果脱了就只剩下中衣来了。一时手停在尴尬的愣在那里。

    胤T抬头就看到尴尬的站在那里的太子，脑袋一转，就知道太子要干什么，心中一暖开口为太子解围

    “太子哥哥，我们走吧。”说出口胤T就后悔起来，太子哥哥这个称呼前世还是今生自己都没有这么叫过太子。胤T怕太子翻脸低下头不再看太子。太子没想到胤T竟然突然叫自己太子哥哥，这个哥哥可比殿下要亲近多了。

    太子看着低下头的胤T，知道他是怕自己怪罪，心中一喜，拉着胤T的手继续向前走。一路无话，只是在胤T要到阿哥所的时候，才开口道“以后我们单独相处就叫我太子哥哥就好了，不用那么拘礼。”说完太子转头走了。留的胤T看着转身离去的太子，他好像隐约看到太子的脸上好像有什么地方红了。

    第二天胤T来佛堂之前，让太监给自己带了一件厚的外衣。等看到太子手里拿着一件厚的外衣，两个人对视一眼都忍不住笑了起来。这一笑，胤T觉得自己和太子的距离拉近了，至少不论太子图什么，她也是除了自己在乎的那三个人外第一个关心自己的人，第一个看到自己着凉，想的给自己带衣服的人，再配上太子的身份，这一份情更让胤T感动。

    胤T不论前世还是今生都算是一个缺爱的孩子，真正关心他让他认同的就只有四个，现在又排除了胤祯，就这剩下三个。太子这份情胤T记在了心里。如果有机会胤T一定要还，他不喜欢欠别人的感觉。这天太子和胤T刚刚祈福不久，就感觉到有脚步声传来，两人起身回头，看到李德全提着灯笼在前，皇阿玛走在后面来到佛堂。

    “儿臣胤i，胤T参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”康熙没想到今天这里还会有人，自己也是心血来潮想来着佛堂一趟，没想到太子和胤T他们两个也在这里。

    “保成，胤T，你们怎么也在这里。”康熙好奇的问道，脸上带着笑容。他们的目的康熙隐隐猜到，但是还是要确定一下“回皇阿玛的话，儿臣和八弟是来这里为太皇太后祈福。”太子听到康熙的问回答道。康熙确定自己的猜想。心里对这两个阿哥的孝顺懂事很感动。

    太子是自己教育出来的，孝顺自然不用说，没想到这个平引人注意的胤T，原来也是个孝顺的孩子。康熙至孝，所以对孝看的很重。胤T这个样子很让康熙满意。康熙又盘问了胤T几句，听到胤T从开始众阿哥祈福到现在每天都来时，而且胤K和胤俄还为太皇太后抄佛经时，脸上的笑容越来越大，这几个小阿哥都是不错的。

    因为有了康熙，太子不能再拉着胤T的手送胤T回去，看着胤T身上厚实的衣服，只能不甘心的和康熙离开，康熙的养心殿和太子的毓庆宫在同一个方向。胤T回到阿哥所，就觉得有些发热，头有些沉，吩咐下人熬了碗姜汤，自己梳洗一下就倒在了床上。

    昨天应该是冻到了，今天看到皇阿玛心情在一紧张，头就开始疼起来，胤T觉得自己脑袋里好像是浆糊一样，什么都不想想，也想不了。干脆在喝完姜汤后就躺在床上睡着了。半夜胤T感觉很冷，虽然让宫女给自己盖了一床被但是还是冷。

    第二天我们的胤T光荣的病倒了。本来早上胤T还想起来去上书房但是看着自家主子那要烫手的体温，胤T绿蕊自己的大宫女强留在床上。思琴作为胤T这里的大宫女开始吩咐起来，阿哥所的下人接到命令忙碌起来。有的替胤T去尚书房请假，有的替自家主子去请太医。另外自家主子病了的消息也有人去向惠妃娘娘和良嫔娘娘禀报。

    早上胤G照样等着胤T，昨天他也不知道自己是怎么回事，就把胤T晒在那里，今天想为着这件事解释几句，没想到一直到所有阿哥都到了，还是没看到胤T的身影。八弟一向是第一个到的，即使有事也不会现在还没到，胤G越想心里越焦急，也看不进手中的书本，演讲频频向外面望去。可是一直等到先生开始上课也没有看到胤T的身影。

    “先生，八哥怎么没来”胤K问出了胤G想问但是不能问的问题。胤K和胤俄也是对没看到这家八哥感到奇怪，八哥可不是胤俄，没有事绝对不会迟到甚至逃课的。

    “九阿哥，刚才八阿哥那里派人来了，八阿哥身体有恙，今天就不来了。”先生对这个好学的八阿哥也是很满意的，自然相信八阿哥真是病了。胤K和胤俄听完先生的回答对视了一眼，没有在说些什么。

    八弟病了，到底怎么会生病，我就说他要好好照顾自己，他就是不听，他那里的下人不是保证过了会好好照顾自家主子的，好好照顾还会有病，如股票不好好照顾会怎么样。胤G现在一眼书也看不进去，满脑子都是想去看看胤T到底怎么样了，是不是很严重。这一天三位阿哥全都是坐立不安，焦急等待着下学。

    “太子殿下，刚刚听人说，八阿哥他病了，所以没去尚书房。”和柱儿快走几步，来到太子身边禀报。

    作者有话要说：今天是入v的第一天，三更！亲们不许霸王！

 生病

    和柱儿这几天一直陪着自家太子爷去佛堂，虽然他一直在外面等候，但是太子爷对着八爷不一样的态度和柱儿还是知道的。

    昨天太子爷在临走前突然吩咐都带了件外衣，又亲自挑了一件颜色淡雅的，他就知道是给八爷准备的。太子爷的从来不喜欢淡雅的颜色，而八爷的衣服却全都是淡雅的那种。太子爷对八爷的心可见一斑。

    和柱儿知道这些自然开始关注八爷的动静，他这个太子第一心腹太监可不是白当的。八爷有什么事向太子汇报绝对没有错。这不一听到八爷生病的消息，和柱儿连忙向太子汇报。太子听到和柱儿的话，手上的笔一顿，纸上出现一个黑色的墨团。

    “和柱儿，陪本宫去一趟阿哥所。”说完太子把手中的笔一撇，起身离开了毓庆宫。太子接到消息的时候，太医已经给胤T诊断过了，并开了方子，下人正在熬药。惠妃和良嫔接到消息，立刻赶到胤T这里，正好和问诊结束的太医遇到。

    “李太医，八阿哥这是怎么了，怎么会突然病了？”惠妃开口问道。而良嫔坐在床边看着昏睡过去的胤T，脸上一片关心之色。自己可怜的孩子，怎么会突然病了，良嫔看到胤T脸上不断出现的汗珠，拿着自己的手帕给胤T擦了起来。

    “回惠妃娘娘的话，八阿哥这是着凉了，再加上八阿哥年纪较小，体抗力较低，所以才会……”其实太医还想说八阿哥体质比较虚弱，再加上郁结于心，忧思过虑才会一遇到风寒就突然病倒的。但是想到这是皇宫，有些话是不能乱说的，想到这里，太医把话又咽了回去。

    太医的细微表情，惠妃看在眼里，但是什么都没有说“八阿哥没事吧，这病几天才能痊愈？”“回娘娘的话，八阿哥没有大碍，喝了臣的药，在好好休养几天就会痊愈，不过以后也要注意。”

    太医交代完，就告退去开药方了。良嫔一直看着自己的胤T，所以没有注意到惠妃和太医。惠妃和良嫔坐了一会，就告退了。本来思琴是想叫醒自己主子的，可是被惠妃和良嫔制止，

    “好不容易睡了，就让他在睡一会，一会儿药好了，在叫醒八阿哥。”惠妃又交代了思琴几句，要好好照顾八阿哥，要不小心你们的脑袋之类的话，就和依依不舍的良嫔告辞了。她们两个走后，太子带着和柱儿就到了。

    太子同样没有让他们叫醒胤T，就这样坐在床边看着胤T。胤T梦中迷迷糊糊中感觉有人给自己擦汗，感觉有种很温暖的感觉。胤T感觉那种感觉突然消失，忙想去追，那种感觉又出现了。同样是很温暖，但是又和第一种不同，哪里不同，昏睡的胤T也说不出。

    太子就这样看着熟睡的胤T，那张小脸由于生病更显得苍白，没有血色。太子在看着被中消瘦的身体，心里感觉有些疼痛，他来的时候没有看到惠妃和良嫔，以为自己是唯一一个来看胤T的人。

    心里为胤T心疼起来。自己生病时，不论是皇阿玛，太后，还是太皇太后都会来看望自己，各宫娘娘也一个不差的来看自己，不论是真情还是假意，至少自己那里门庭若市。可是再看看八弟这里，太子用手绢擦了擦胤T脸上的汗。

    “太子爷，八阿哥的药熬好了。”思琴端着药碗进来时，正好看到太子给自家主子擦汗的场景。“把药放那里，你退下吧。”太子指了指旁边的桌子。

    “可是太子殿下，太医说这碗药需要趁热喝才有效果。”思琴不敢违抗太子的命令，可是自家主子的身体也重要，只能硬着头皮开口了。太子听到思琴的话，才开口看了看这个强装镇定的大宫女，心里点点头。

    本来自己的打算是把小八这里的下人全换了，把主子照顾的生病的下人都是一群废物，留着有什么用。准备给小八换一群好的下人。可是看到思琴的表现，才改变态度。看来这些下人也还有一些用处，至少是真心关心主子。

    太子知道胤T生病的原因很大一部分是因为那天晚上着凉，但是爱新觉罗家族特有的就是迁怒，太子不愿承认这点，这些照顾胤T的下人就倒霉了。太子没有说什么，只是轻轻推了推胤T。

    本来就因为听到声音，有些要醒的胤T睁开了眼睛。第一眼看到的就是一张写满关心的脸。胤T急忙想起身，但是被太子按到在床上，不让他乱动。

    “你退下吧，这里有爷。”思琴听到太子的话，把药碗放到桌边就告退了。太子看到思琴告退，自己走上前把药碗端在手中，吹了吹，把汤匙递到胤T的嘴边。胤T在看到自己床边是太子时就愣住了，再加上生病，脑袋很疼，等到反应过来时，就看到嘴边的药。胤T没办法只能张嘴把药喝了进去。

    真苦，胤T的脸皱了起来，虽然前世自己在康熙末年自己经常生病，但是胤T还是不习惯药的苦味。看着胤T皱着的脸，太子心中觉得这样的表情是自己没见过的。也就没理睬胤T的苦脸，继续喂了起来，而不顾我们八爷的坚持和意愿。把这碗药一滴不留的全都喂到八爷的嘴里。

    胤T觉得这可是一个折磨，本来仅仅是一闭眼就可以结束的事，被太子这么一喂，把这种折磨拉长了时间。喝完药，胤T完全忘记眼前的人是太子，瞪了太子一样，又哼了一声，转身倒在床上，只留下一个后背给太子。

    太子看着突然孩子气闹起脾气的胤T，觉得有趣，也不生气，把被盖在胤T的身上，又检查了一下，才开口道“八弟，你再睡一会儿，，我让御膳房给你熬了一些东西，等你醒了，再吃点，即使吃不下去也要吃点，知道了么？二哥先走了，我吩咐一下，让他们在外面守着，不会吵醒你的。明天二哥再来看你。”

    太子看到背转身的胤T还是没有反应，笑着走了，只是在走出房间时回头，正好和转身的胤T四目相对，脸上的笑容更大了。胤T看到太子脸上的笑容气愤的转身不去看。自己怎么会这么丢人，还耍脾气，这么孩子气的举动，怎么能发生在自己身上。

    胤T觉得自己今天奇怪极了，平时自己这种举动一定不会发生在自己身上。好奇怪，好奇怪，一定是生病了，对是因为生病了。胤T好像找到了答案，药效上来又迷迷糊糊的睡着了。

    尚书房刚下课，胤K和胤俄就带着小跑的来到胤T这里，胤K和胤俄风风火火，进了八哥的院子就要喊，可是立刻被留在外面的太监拦住了。

    “九爷，十爷，我们爷刚喝完药，刚睡了。”今天他们先是被惠妃娘娘警告，又被太子爷警告。所以看到胤K，胤俄的举动连忙上前劝阻。听到八哥睡了，胤K，胤俄轻手轻脚的走进内室。他们两个刚进来，胤T就醒了，倒不是被他们吵醒，只是有些不困了。看到自己的弟弟，胤T苍白的脸上也出现今天第一个真心的笑容。

    “八哥，你还好吧，怎么生病了。”看到八哥正笑着看着自己，胤K，胤俄快走几步来到床边。一个伸手试试胤T的额头，一个检查起胤T的脸色来了。胤T就这样任着自己弟弟把自己好好检查一番身体出汗后，才被又放回床上。

    “好了，检查好了么。你们这几天佛经抄了么，我可在皇阿玛面前保证过的，你们两个每天都在为太皇太后抄佛经的。”胤T还是记得要提醒胤K和胤俄这件事，省的他两个偷懒，等到皇阿玛检查时在出问题。

    “知道了，八哥我们知道了。你放心吧，你要好好养病知道了么，我们会每天来监督你的，”胤俄板着脸装出一副严肃的样子，对着胤T说道。“胤T知道了，胤T一定听胤俄大人的话。”胤T看着自家弟弟要玩，也来了兴致和自家弟弟玩了起来。

    “知道就好，我们会看好你的，以后一定要听我的话，还有你胤K知道了么。”胤俄看到八哥配合，有对着九哥说道。“我的小美人竟然这么和哥哥说话，哥哥要好好教训一下我的小美人。”胤K上前一副□的看着胤K。

    “八哥救命，救命”胤俄看到胤K的表情，一下向着胤T的方向退去。“主子爷，九爷，十爷，太子要御膳房给八爷准备的，已经做好了。爷要不要现在端上来。”思琴走了进来，询问道。“端上来吧，正好小九小十也用点。”胤T觉得自己也有些饿了，吩咐道。

    作者有话要说：这是第二章，不许霸王！

 孝庄病逝

    思琴退了出去，一会儿宫女太监把御膳房特意准备的食物端了上来，满满的整个桌子。胤T没想到会这么多，本来仅仅以为是一两个小菜而已，没想到竟然会做这么多。

    胤T知道是因为太子的原因，如果没有太子的画面也就真是几个小菜而太子的吩咐，就是满满一桌子的菜，全都是根据胤T病情，准备的很清淡开胃。

    “小九，小十，过来用膳吧。”胤K，胤俄也不客气在宫女伺候下净手后，开始用膳起来。由于不是正餐，又没有外人两个人都没有让下人布菜，而是亲自动手起来。

    胤T看着自己弟弟不和自己客气，眼中也是淡淡的笑意。他本来是想起传，不过被胤K，胤俄压在床上，不许起来后，只能让思琴夹几个菜过来，自己在床上进餐。

    对胤T要吃些什么，胤K，胤俄又提了意见，把自己爱吃的觉得好吃的全都要思琴夹到胤T面前。胤T看着自己面前十多个小碟苦笑不得。胤T先尝了一口粥，味道很不错。里面有着鸡蛋的香味，又没有腥味，在加上酒香和米香混合其中，是自己以前从来没有吃过的美味。

    胤T觉得不错，就和一些小菜，整整吃了一碗粥。在喝粥的过程中，胤T还不忘告诉胤K，胤俄这个粥味道不错。两个人尝了一下感觉仅仅很普通，不和他们两个的口味，看来这个粥是专为胤T这种病人准备的。

    三个人笑闹中，很快时间就过去了。胤K，胤俄看到疲惫的胤T，也就告辞离开了。胤T在两个弟弟离开后，躺在床上又睡着了。

    不过他不知道的是在胤K，胤俄笑闹的时候，有一个阿哥也在自己的院外徘徊最终没有进去，在自己的院外不愿处的地方，胤G就这样看着胤T的院子，这个位置正好可以看到胤T卧室。今天听到胤T病了，胤G的心里一直很着急，下课时自己看到胤K和胤俄的一下跑了出去，自己也想像他们一样，可是却什么都做不了，只能远远的看着。

    在他们两个离开后，也慢悠悠，慢悠悠的向胤T那里走。希望自己到时胤K和胤俄可以离开，可是自己离胤T的院子不远时，就看到胤K胤俄的下人，胤G不想让他们看到自己去看胤T，不知道为什么就是不愿意。他只想和胤T独处，不喜欢外人插在他们中间。尤其是胤K，小心眼的胤G还记得胤T为了胤K弃他而去的事。

    胤T病了的事康熙也知道了，听了李德全的禀告在加上李德全的了解，知道是因为为太皇太后祈福才着凉的。心中很赞许。康熙一高兴，赏赐不断的到了胤T的阿哥所，和惠妃那里。

    至于良嫔，康熙是亲自颁发赏赐（他自己不就是最好的赏赐）。胤T这次的来势很猛，在床上躺了整整四五天才可以下床。胤T刚刚要好的时候，太皇太后又一次发病，这次没有上会的奇迹，纵然胤K胤俄献上佛经，所有的阿哥妃嫔全都祈福。

    太皇太后还是在晕倒三天后驾崩。太皇太后驾崩，举国节哀。康熙也为此罢朝三天。胤T和所有的阿哥一样在那几天一直不敢大声出气，怕盛怒下的康熙把气发到自己身上。太后在太皇太后病逝的那天就晕倒下去，现在虽然舒醒还是起不了床，康熙在太后又病倒后，差点也晕了过去。

    对着那群马上就要斩了的太医下了最后的通牒，太后如果有什么事，他们就满门抄斩。温僖贵妃佟贵妃为首的后妃脚下生风一时到太后身边照顾，一时去为太皇太后守灵，还要花费心思在讨好，安慰现在悲伤的康熙，希望借着这次的机会上位。

    一时宫里阴云密布起来。胤T在太皇太后重病到病逝出灵这些天看着太子一天一个样，黑眼圈无论怎样掩饰也改不住，憔悴悲伤完全无法掩饰。想到太子对自己的好，胤T看到这时的太子即使铁石心肠也心软下来。

    “太子哥哥，你没事吧，我想太皇太后在天之灵也不愿看到你这个样子。”在太子离开时胤T跟在后面，在原理人群时终于开口劝道。太子看着胤T眼中满是担心疼惜。一直不断压抑的情感终于控制不了，蹲在地上，抱住胤T把头埋在胤T的身前，无声的哭了起来。

    胤T看不到太子的脸，只能感到自己前胸的衣服渐渐湿润。胤T一动不动，他知道太子哭过，就好了。果然太子发泄之后，再看胤T时虽然眼睛通红，却已经有了不同。“八弟我们走吧，今晚还要守灵呢。”说完太子拉着胤T的手向前方走去。

    阳光照在两个人的身后，把两个人的影子越拉越长，越来越近最后和在一起，分不出是谁的影子。在两人走开的时候，不远处的大树后，出现一个深蓝色的身影，一直看着两个人的身影，一直看着。

    不论康熙太后太子如何悲哀，太皇太后的葬礼终于结束了，苏麻拉姑也提出要为太皇太后守陵三年，得到康熙的允许后离开了紫禁城。今年的年由于太皇太后的病逝变得很冷清，但是还是要准备很多的东西。

    佟贵妃自从太皇太后生病开始，就忙碌不堪。本来她的身体就不太好，可是这种千载难逢的表现机会佟贵妃怎么可能让手，绝对不能让温僖贵妃独出风头。佟贵妃强撑着身体忙碌着这一切，尤其是在最后的几天，每天从早忙到晚，又不能让人看出自己气色不好，在脸上拍了厚厚的一层粉.不让别人看出来，省的被以养病为由而夺权。

    佟贵妃就这样忙碌完葬礼，。刚刚休息两天又要忙着过年，佟贵妃只能在脸上拍着越来越厚的粉后有忙碌起来。这个年的喜庆不大，太后还病在床上，自然不会谁敢开怀大笑。对于这些小阿哥来说最幸福的就是过年时可以放几天假。

    康熙封笔后就开始陪在太后身边，脸色一直很沉重。自从太皇太后病逝后，康熙有整整半个月的时间没有去后宫，当他去后宫时，第一个去的竟然是良嫔。这一下良嫔那里布满了各宫的眼线。第二天内务府往各宫主子那里送了不少的瓷器，坐台女后宫都闹耗子，打碎了不少的瓷器。

    良嫔这几天除了去向太后请安外，其余时间都不愿意出宫。妃子们的言语攻击良嫔实在不想面对。只是静下心为太后抄着佛经，太后不识汉字，所以良嫔的佛经是用满语来抄的。抄佛经是一向长久的工作，良嫔有了借口更加闭门不出。

    额娘的处境胤T自然知道，不过这种事胤T即使在聪明也想不出办法。叫自己额娘得罪皇阿玛，自然不行，但是得宠就不能避免的被嫉妒，被敌视。在加上胤T相信自己的额娘，所以也没有放在心上。

    这些日子不用上学，胤T反而更累了，太子殿下把他盯住了，每天拉着他去练武健身，射箭，胤T感觉好累，他不是不愿锻炼，可是却不想被一个人压着锻炼。而且锻炼第二天胤T的行踪就被胤K，胤俄发现。

    原本两个人的锻炼变成了四人行。一个少年领着三个孩子开始每天在练武场的日程。胤T不止一次的叹气，在看到胤俄的表现，尤其是胤俄一箭又一箭，箭中靶心。而自己看着自己的成绩，胤T这次生病后，甚至不如胤K，惭愧的低下头，在又一次箭还没到靶就掉了下来。太子看到胤T的反应，上前一步把胤T搂在怀里，娇小的胤T靠在太子的怀里正好契合，在亲自握着胤T的胳膊，搭起弓啪的一下，箭直中靶心。

    胤T在太子靠过来的时候，就有些不自在。但是看着完全不在乎他们举动的胤K，胤俄，也觉得自己反应过度，自己还是小孩子，太子也只是想教自己而已。想清楚了，也就任着太子把自己怀里，手把手教起自己射箭起来。太子确实是个好老师，教的很详细，也很有耐心。他知道胤T唯一的缺点就是力道不足，看胤T的体格就知道胤T的力道不足。

    也就给胤T换了一个比胤K手中的弓还要轻的一个，果然进步很快。“八弟，你要好好锻炼锻炼，你看你的弓”太子说完自己忍不住笑了起来。而胤T顺着太子的目光看到胤K和胤俄的弓，再看看自己手中的弓，还能不知道太子的意思，强忍着心中的怒气，刷的一下，一箭直中靶心，胤T得意的看了眼太子，向胤K，胤俄的方向走去。

    作者有话要说：第三章结束。这里解释一个问题，守灵，和守陵。是两个不同的。这点先解释一下！

 阴谋

    时间很快就过去了，这个年和以往相比很清冷，因为康熙悲伤一直没有过去的原因，再加上太后的一直卧床不起，皇宫众人在吃完年夜饭后就各自离开。年过完后，佟贵妃终于坚持不住病倒了，因为佟贵妃这次生病后宫的权利就交到温僖贵妃手中。

    佟贵妃不甘心这个局面，想向康熙提出找别的妃子协助温僖贵妃管理后宫。“皇上，臣妾现在的身体实在不能在帮皇上分忧，后宫的事情臣妾只能麻烦温僖贵妃了。”佟贵妃面色苍白，虽然一直用粉遮盖，但是却也改变不了惨白的面色。

    “你好好休息一下，放宽心调养一段时间，身体就会好起来的。”康熙看着佟贵妃的面色，开口安慰道。这段时间真是不利，先是最重视的皇祖母驾崩，使自己差点去了半条命，整整瘦了一圈，过去做的衣服现在穿都肥了。康熙心里暗暗的想着。

    皇额娘也病倒了，现在还卧床不起，康熙派太医日夜不停的守着，他有些害怕，如果皇额娘再去世的话，会对自己造成影响，毕竟如果两个大清最尊贵的女人相继去世的后，南明余孽一定会用此事煽风点火制造舆论。

    “臣妾谢谢皇上关心，温僖贵妃因为臣妾的事一定会更加的忙碌，本来臣妾负责的事就比较琐碎，温僖贵妃应该会忙不过来。”佟贵妃注意到康熙在听自己的话，接着说道“不如我们可以多请几个妹妹来帮温僖贵妃分忧，皇上你觉得怎么样？”

    佟贵妃说出自己的目的。康熙点了点头，佟贵妃的心思还是瞒不过他的，保持后宫的平衡也是康熙要维持的一件事。康熙点了点头认同了佟贵妃的观点。

    之后康熙下旨有四妃协助温僖贵妃管理后宫，这样后宫的权利就被康熙划分为五块。虽然温僖贵妃的权利最大，但是四妃毕竟人多，所以温僖贵妃的权利在佟贵妃生病后不但没有增加反而却缩小了一些。

    本来因为佟贵妃生病而沾沾自喜的温僖贵妃没想到会被人釜底抽薪吃了个闷亏，只能忍下这口气，再找机会翻身。佟贵妃病了，四阿哥作为佟贵妃的养子，自然要在床边尽孝。胤G看着一向光彩照人的额娘现在面色暗黄，眼圈发黑，本来算是丰满的美女现在也变成了骨感美人，心里也为佟贵妃难受起来。

    皇帝的薄情，以前胤G并没有太深的感觉，毕竟皇帝三宫六院对于胤G来说是理所应当的。可是看着额娘每天在床上期盼的目光，从早上的期盼到晚上的失望。一天，两天，额娘每天失望的目光刺激了胤G。皇家天子的薄情，胤G也真正感觉了。

    皇阿玛在额娘病重后，仅仅来过几回，每次又只是坐坐就走。胤G这些日子一直陪着佟贵妃，因为佟贵妃病重，康熙为了显示孝道，免了胤G每日的课程，让他专心尽孝。佟贵妃真的要不行了，在最后的日子里,她用自己的病情为胤G争取了更多的和康熙见面的机会，也让胤G的孝心被康熙赞赏看在眼里。

    对于这个养子，佟贵妃虽然并不是发至内心的疼爱，但是由于没有孩子又是从小带到大，现在他衣不解带的照顾自己。佟贵妃也在自己最后的日子为胤G，为佟家争取最后的优势。自己如果可以问鼎后位的话，佟家的地位会更牢固，胤G也就身份提升，变成皇后养子，如果争取那个位子也会有很大的筹码。

    佟贵妃这边自我谋划着最后的一搏，那边德妃在永和宫恨不得砸碎所有的瓷器。佟贵妃这个贱人终于病倒了，不枉自己筹备了这么多年，本来德妃在听到佟贵妃病倒，自己协助处理后宫，已经无法掩饰自己的高兴。

    可是之后胤G的举动却深深刺激了德妃，胤G伺候佟贵妃，怎样衣不解带，怎么孝顺，这些话传遍了后宫每一个角落。康熙也为此赏赐了四阿哥好多次。整个后宫现在最盛传，风头最盛的就是胤G。这些对胤G好，德妃自然高兴，可是为什么是伺候她的仇人。

    自己亲生儿子伺候自己最大的仇人，多么讽刺的一幕出现在自己身上。如果胤G知道佟贵妃病重的真正原因，德妃想到这里心中害怕起来。如果真的有那么一天，自己要怎么做。

    佟贵妃利用自己的人脉为胤G造势，在这段时间也不断的拉近胤G和佟家的关系。希望在自己走后，他们还能成为彼此的依靠。

    “额娘，你还好么？”胤G看着又一次吐血的佟贵妃，看着手绢上大片大片红色的梅花，连忙吩咐去叫太医。“胤G，我没事，额娘自己的身体自己知道，你们都退下吧。我想和胤G单独说一会儿话。”佟贵妃知道自己现在真的是不行了，该好好交代一下自己的后事了。“奴婢，奴才遵旨。”

    下人们退下后，胤G走到佟贵妃床前，扶起佟贵妃使她的背靠在一个枕头上，又给佟贵妃调整一下位置，使佟贵妃可以舒服一些。这些日子过去，胤G对于照顾病人也有了一些经验。“胤G，额娘要不行了，你的身世额娘不想再瞒你，即使瞒你，额娘不在了你也会知道的。你不是额娘的亲生孩子，你的亲生母亲是德妃娘娘，我只是你的养母。”

    同佟贵妃说出了这个秘密后好像有一块石头落地，一下轻松了很多。“额娘，你一定会好的，太医说了，只要再喝几服药你就康复了。不论我是谁的孩子，我永远都是额娘的孩子。”佟贵妃看到胤G镇定的反应，就知道胤G应该早就知道自己的身世。

    “不用宽慰额娘，我的身体我自己知道。就像你说的，你永远都是我的孩子。胤G，额娘要告诉你，在这个皇宫额娘不在了，就只靠你自己了。这个皇宫，这个后宫要想有你的容身之地就只能争，只能抢，否则就不会有你的立足之地。知道么，额娘不在，这个后宫就只有你一个人。

    德妃娘娘虽然是你的生母，但是他有着自己的孩子胤祯。你从小养在我的身前，而她的感情不深如果你和胤祯同时争夺一件东西时，德妃娘娘是不会站到你这边的。”

    佟贵妃在看到自己提到德妃时，胤G短暂的变脸，就知道胤G和德妃的感情并不好，这样更好自己的计划，自己一定不可以让德妃和胤G这对母子在自己走后，相处融洽。自己绝对不会允许，自己养的儿子回到德妃这个贱人身边。

    “胤G，你应该知道在这个皇宫众多阿哥里你是最优秀的几个，你不比任何一个差，包括太子。

    太子他之所以有这个位子就是因为他是太子是未来的储君。可是如果我的胤G也能成为储君，我相信绝对不会比太子差。”

    胤G没想到额娘竟然会说这样大逆不道的话，现在的胤G还是从来没想过取代太子，甚至没有过这样的念头。可是佟贵妃的话虽然让胤G害怕，但却在他心中种下了一颗种子，开始扎根起来。“额娘你在说什么，小心隔墙有耳。”胤G连忙制止佟贵妃的话。

    “额娘既然会说，就不会有第三个人听到。胤G你想要那个位子么，你想要一言九鼎，你想成为天下至尊么你想么，想么？”佟贵妃看着胤G的眼睛一句句紧逼,胤G面对着额娘的话，一步步后退，不知道该怎么回答。

    毕竟现在的胤G刚刚十一岁，但是胤G的脑海里渐渐出现自己坐在最高的位置上，左右着所有人的生死，太子，大阿哥，九阿哥……所有的兄弟跪在自己脚下，包括他也跪在自己脚下。那时他就会听从自己的话，不会离开自己身边。胤G内心的种子渐渐开始出头发芽。胤G的所有面部表情都被佟贵妃看在眼里，她看着胤G的眼睛从惊恐到傍徨再到炙热。

    知道胤G已经要被自己说服了。她的日子不多了，没有太多的时间在留给胤G。“如果你要得到那个地位就要记住以下几点。太子是皇上最重视的孩子，皇上不会放弃太子，但是皇上总会老去，你要一直低调，沉默，不要让任何人看出你的野心，等到皇上老了的时候，你的机会就来了。老年的皇帝和壮年的太子，那种矛盾是不可调和的。想想唐太宗晚期的是，胤G你就要做那个李治，知道么”

    佟贵妃在说完这些话后又是一阵咳嗽，又是一大口鲜血吐了出来。吐了血的佟贵妃面色竟然变得潮红，不理胤G的劝告，接着说道“孩子，额娘在帮你最后一件事，如果成功的话，你会再加大一个筹码。”佟贵妃神秘的说完就听到外面汇报太医到了。

    作者有话要说：亲么，不许霸王！有什么建议么，可以告诉烟雪！

 胤T出招

    太医进来后给佟贵妃把脉发现佟贵妃的脉象不稳，很杂乱而且微弱，再检查佟贵妃的气色和鼻息，太医的脸色如水，很阴沉的细细的把脉。良久，才起身。“太医，额娘没事吧，怎么又吐血了？”

    胤G看着太医的脸色就有一种不祥的预感。太医看着紧张的四阿哥和漠不关心一脸平静的佟贵妃不知道该不该说实话。佟贵妃已经没有几天的命了。如果没有奇迹发生，要准备佟贵妃的后事了。想了一下，还是决定要先把病情禀告给皇上，等皇上做决定。太医安慰了胤G几句，又开了一副药，告辞离开。

    康熙听到太医的话，嘱咐太医要尽心诊治，不许懈怠后。在太医告辞后，坐在养心殿的椅子上，久久没有开口。李德全站在康熙身后，也不敢发出声响。佟贵妃身体不行，康熙是有心理准备的，经过孝庄的驾崩，康熙对佟贵妃将要去世，虽然难过，但是还是可以接受。

    毕竟只是个妃子，虽然说是表姐，还很受宠爱，但是还是不可能和把康熙抚养长大，帮助他登上皇位的皇祖母相比。康熙现在思考的就是佟贵妃去世后的事情。佟贵妃是自己的母族，他们家有佟半朝之称，康熙不是不知道，他还暗中推动，争取让现在的朝中从明珠，索额图二分朝政，变成三分天下。

    三角形是最稳定的，这个是学过西洋几何的康熙了解的一个常识。佟家的实力比起两家还差一点距离，如果佟贵妃在去世，佟家的实力会大幅度缩水，这是康熙不想看到的。如果立佟贵妃为皇后的话，也许是个不错的选择。而且佟贵妃没有孩子，不会影响到保成的地位。康熙好像有了答案。起身摆驾佟贵妃那里。

    胤T在佟贵妃病重时就一直思考着解决的办法，康熙的想法胤T时可以猜得出来。可是怎样让康熙打消这个想法，却不是现在八岁的胤T能办到的。因为年纪小的原因，他能依靠的仅仅是自己宫里的下人。剩下在宫中没有一个心腹可以为自己办事。胤T思考了好几天，一直没有答案，看着佟贵妃的病越来越重，胤T脸上的焦急也被胤K，胤俄看了出来。

    “八哥，你怎么了，这几天经常走神，你在想什么呢。”胤俄忍不住好奇，在胤T又一次溜号的时候，开口问道。“没什么事，只是不知道四哥这几天怎么样了，佟贵妃病重，四哥应该很担心吧！”胤T开口解释了一下。“四哥确实应该会很累，佟贵妃的病越来越重了，我听我额娘说佟贵妃活不过这个月。”胤K压低声音说道，这个从他额娘那偷听到的秘密。“佟贵妃去世后，四哥应该会回到德妃娘娘身边吧。”胤G的身世因为佟贵妃病重，所以现在所有的小阿哥都知道了。德妃娘娘，各位娘娘，胤K无心之语却给胤T指了一条明路。

    “应该会吧，不过这种事不是我们能管的，你们两个的字写的怎么样了？”胤T想到办法，开始和胤K，胤俄玩笑起来。“八哥欺负人，八哥你欺负人，你今天都走神了……”“我是哥哥，就欺负你了。”“九哥，救命。”

    胤T下学后就去惠妃娘娘那里请安。为了孝道，胤T经常去惠妃那里请安。即使在良嫔已经搬出了惠妃那里。也是三天请一次安。“儿臣胤T给母妃请安，母妃吉祥.”惠妃看到胤T来了，在胤T请安后就笑呵呵的把胤T叫到身边，从上到下仔细观察了一遍，才开口道“还好，这次没有瘦，上次你生病了，可把母妃吓坏了。自己在阿哥所要好好照顾自己，知道了么？”惠妃叮嘱道。

    “胤T知道，下次绝对不会让母妃操心了，上次是胤T不孝。”“好了，母妃还没有用膳，小八和母妃一起用膳，好不好？”惠妃开口，胤T自然遵命。“母妃，大哥很忙么，胤T都好久没有看到大哥了。”胤T好像无心的开口问道。

    “你大哥，这些日子一直很忙，还好还有你这个弟弟挂着他，他呀，最近每天早出晚归的，已经七八天没有来母妃这里了，即使来了，也是坐坐就走，最近你大哥瘦了整整一圈。”提到胤|，惠妃脸上出现了焦虑，自己儿子这么忙碌，虽然高兴儿子受到重视，但是母亲总是关心儿子的身体。

    “还好，还有你来陪母妃，要不母妃真就是一个人了。”惠妃说着夹了一口菜放到胤T的碗里。没有康熙，母子两个用膳也没有太多讲究。胤T皱着眉头看着碗里的菜，胤T的小动作，让惠妃看在眼里。“小八，怎么了不喜欢母妃这里的饭菜，这个不是你最爱吃的么”“母妃不是这个确实是胤T最爱吃的。”

    说着胤T把菜吃进嘴里，接着说道“胤T是突然想到一件事，不知道怎样和额娘说才会，”胤T停顿下来，挑起惠妃的好奇心。“和母妃有什么不好说的，想说什么就说吧，母妃还能怪你不成。”“额娘是这么回事，本来胤T今天来是有目的的”胤T低下头好像不好意思起来。“目的，什么目的呀？”

    “就是胤T和九弟十弟讲大哥说过宫外怎么好玩，还说大哥可以带胤T出宫。他们两个不信我的话，我就说这几天一定能出宫，说完我就后悔了，可是有拉不开面子，只好想找大哥来想办法，可是大哥又不在额娘这里。”

    惠妃没想到竟然是这么一件事，怪自己大惊小怪，这么小的孩子能有多么大的事。看到低下头的胤T偷偷抬头瞧自己的小模样，惠妃忍不住笑了起来。“我还以为多大的事呢，原来是这件事，等你大哥空闲了，我让你大哥偷偷带你出去一次。”

    “大哥什么时候才能空闲呀，我只能趁着佟贵妃病逝的时候才能溜出去玩，别的时候我也没有时间的。”胤T好像发愁起来。惠妃听到佟贵妃病逝这句话，连忙把下人屏退。

    “胤T，这种话谁告诉你的，你怎么可以说这些话，佟贵妃只是身体不好，怎么会病逝，而且如果真的有这一天，你也应该去守孝，怎么可以想出去玩。以后这种话不可以说知不知道。”惠妃忙警告胤T。

    “胤T知道的，要不是在母妃这里，胤T才不会说的。胤T知道轻重的。再说佟贵妃的病每个人都知道的，他们都说佟贵妃活不过几天了，还说佟贵妃有可能提位的，佟贵妃提位那么，四哥的地位也高了，会不会就只在太子殿下之后呢，那我们见四哥用不用行礼。”

    胤T无心的话，却一下刺激了惠妃的心里。这些日子因为掌管宫务，所以就只是高兴佟贵妃病重没有思考这个问题，现在听到胤T的话，心里一动，才发现自己这么一疏忽差点酿成大错，给胤|又增加一个对手。佟贵妃这步棋走的真好，用宫中的权利使四妃和温僖贵妃把精力集中在权力上，自己竟然谋划这么一件事。

    如果不是胤T要胤|带他出去玩，这件事自己恐怕就挽回不了了。惠妃虽然心中百般焦虑，但是面上不显，又教训几句胤T不许在乱说，尤其是今天的话，不许在对任何一个人说，在得到胤T保证后，就让胤T告辞离开。当晚，惠妃宫中的灯亮了一夜。

    第二天四妃和温僖贵妃会面时，惠妃无意中说了一些话，众人脸色一变，互相交换了意见，就微笑的离去。这天康熙虽然已经有了决定，但是还是没有确定，却听到让他改变决定的内容。

    “佟贵妃这么受宠，这次一定会提位，不知道我们大清会不会出现第三个皇后。”“有可能吧，那四阿哥可就不得了了，皇后的养子，也算是嫡子的，大清不就两个嫡子了。四阿哥的孝心，皇上可是很赞赏的，这些日子四阿哥被赏过多少次，四阿哥恐怕是皇上心中的头一份。”

    “不会吧，这种事不可以乱说的，谁不知道皇上最重视太子殿下了，怎么可能是四阿哥？”“我才没乱说，现在很多人都说，四阿哥的风头超过太子的，就等着佟贵妃加封的那一天了。”康熙躲在后面听着前面两个太监的话，没有说什么自己离开了。康熙强忍着愤怒，不是对这两个嚼舌根的太监，宫中全是这种人康熙还是知道的，自己也是通过它们知道很多不知道的事。

    康熙愤怒是自己的决定，想到自己的举动竟然会威胁太子的地位，康熙就不淡定了。太子是自己精心培养的，绝对不可以出现意外。看来佟贵妃，佟家自己要换一个办法了。继昨晚惠妃那里的灯亮了一夜后，养心殿的灯也亮了一夜。

    作者有话要说：感谢865458和红烟青丝两位亲的地雷，尤其是865458这位亲。还有N和mm两位亲的长评，为了感谢你们，这四位亲可以留言喜欢的小剧场，或之后想看什么。如果是小剧场的话，会在作者有话说里出现，不算字数的。如果是之后想看什么，就会在之后的章节里会尽快的写！

 灵前

    在佟贵妃病最重的时候，接到康熙加封为皇贵妃的圣旨，佟贵妃接到圣旨，哇的一声，吐出一口鲜血。

    之后就又昏了过去，第二天早上佟贵妃咽气。康熙在佟贵妃的葬礼上哀悼不已，让所有的阿哥为佟贵妃守灵，毕竟皇贵妃相当于副后，也算是康熙后宫最尊贵的位置。胤T在佟贵妃的灵堂终于看到了胤G，自从佟贵妃病重开始胤T就没有在见过胤G。

    今天突然见到，胤T也吓了一跳。本来就算偏瘦的胤G，现在已经不再是偏瘦，而是是剩下骨头，本来合身的衣服穿在胤G的身上整整大了两圈。原本还有些肉的脸，也成了尖尖的锥子形。深深凹进去的眼睛，浓重的黑眼圈，没有血色的嘴唇……胤T看到这样的胤G，突然感觉有些心虚。

    如果胤G不是十一岁，如果是成年的胤G，胤T绝对不会这样。重生后，胤T感觉自己的心渐渐变软。对着现在的胤G也有了愧疚，自己是不是做错了，自己是不是不应该这么做。想到胤G在以前关心自己，提醒自己的举动。胤T低下头避过胤G的目光。

    胤T作为佟贵妃的孩子自然是披着重孝在灵前哭灵。胤G想着佟贵妃和自己说过的话，在看看今天风光的葬礼，觉得一切都很陌生。自己以后就真是一个人了吧，没有了额娘，自己以后要去哪里，这个宫里又有谁会对自己好。

    胤T的目光从一个又一个人身上划过，最后落到胤T的身上。看到胤T和自己目光对上后，不可掩饰的震惊，和关心，胤G原本冰冷的心也变得温暖一些。至少这个弟弟应该是真心的吧，至少他的眼睛比较清澈。

    胤T和胤G的目光接触，立刻低下了头，不愿意和胤G四目相对。胤T干脆有些逃避的很快就和别的兄弟离开。这一天，胤T的心里都很不舒服，到底是为什么也说不清，总是觉得自己欠了胤G什么。毕竟他最大的优势是因为自己没有了。毕竟这一世他还没有做什么对不起自己的事。胤T心中的不安被胤K和胤俄又一次发现。

    他们三个朝夕相对，自然很容易发现胤T的不对。“八哥，今天从回来以后你就有心事，到底怎么了？”胤俄直接问了出来。“没什么，只是今天看到四哥吓了一跳，四哥这回可是真的瘦了很多，看来佟贵妃的事，对四哥的刺激很大，不知四哥会不会病倒。”胤T不想欺骗自己的弟弟，换了一种说法，但也是说出对胤G的担忧。

    “确实，八哥，四哥真的很伤心，恐怕佟贵妃的事办完，四哥就可能病倒的。”“对呀，四哥别看挺严肃的，但是可比三哥好多了，不像三哥，上次差点没累死我。”胤俄插口道。上次的事后，胤俄对胤G的好感一下上升起来，原本冰冷的四哥也有着一颗火热的心。

    “今晚我们一起去佟贵妃那，你们两个不许逃跑，和我一起去，不是谁四哥可怜，那就去陪陪四哥。”胤T听着两个人的话，眼珠一转，开口下了两个人恐惧的命令。“不要，八哥不要，八哥，我怕鬼。”

    “我也怕，晚上阴沉沉的，我也害怕，八哥我不要去。”胤俄一听到晚上要去，就感觉一阵寒风吹过，自己也冷了起来。身边有什么东西好像在碰自己，啊的一声，胤俄尖叫的起来，一下扑到胤T怀里，紧紧的抱住胤T像个无尾熊似的，把整个身子压在胤T的身上，紧抓住胤T的脖子，两双腿缠到胤T的腰上，整个人就这样把全部重量全移到胤T的身上。

    大病一场的胤T哪里承受的了胤俄的重量，再加上胤俄这突然的一下，胤T被胤俄这么一扑，脚下不稳倒在了地上，胤俄感受到胤T倒了，但是恐惧的胤俄仍然不放过胤T，还是紧紧搂着胤T的脖子，于是悲剧出现了，两个人倒在地上，胤T的脑袋和胤俄的脑袋碰的一声，撞到了一起，由于冲击力过大，房里又很安静，就只听到乒乓两下，两个人前面的额头上同时出现了一个又大又红的包。

    胤K看到这里实在忍不住，永远云淡风轻的八哥，竟然也会有这么搞笑的一幕，看着还趴在八哥身上不起来的胤俄，不仅胤K房间里的下人也控制不住笑了起来。下人们碍于身份，还能控制一点，可是胤K找到嘲笑胤俄的机会，完全不注重风度，捂着肚子哈哈的小哥不停。

    “胤俄，原来你是个胆小鬼，我还以为你天不怕地不怕，哈哈，笑死我了。笑死我了。”胤俄被胤K嘲笑，捂着头上的包，就想起身报复胤K，可是这一着急放了身上的胤T，劲道过猛再被胤T的腿绊了一下，本来刚要站起来的胤俄，就又啪的一下，摔倒了地上，，这一摔，胤俄的小屁股一下坐到了地上，没有胤T做垫背，屁股和硬硬的地面一下来了个第一次亲密接触。

    本来干净的地面，被胤俄这么一坐，扬起了一层灰尘，那些灰尘也没浪费，胤俄一下成了个大花脸。胤K绝对没想到今天的好戏，是一出接一出，看着坐在地上，还用手揉着屁股，即使满脸灰尘也掩盖不住的大红包，胤K的脸开始变得通红，笑的太厉害肚子也有些疼了。

    胤K也算是乐极生悲，胤T从地上爬起揉着头上的包还有些发愣。就看到胤俄一下从地上跳起，突然向胤K扑去，那个刚刚揉着屁股的手，因为接触到地上的灰尘，白皙的小胖手现在全都是灰。胤俄长着手向着胤K扑去，正在捂着肚子的胤K，被胤俄这么一扑还没反应过来，就感觉有双手在自己的脸上使劲的蹭着。

    胤K把胤俄推走，站起身却看到这回大家竟然都冲着自己笑了起来。连一向温柔的八哥，脸上也是露出笑容。小十更是笑得猖狂，手指着自己，哈哈大笑。胤K感觉有什么不对，用手在自己脸上一蹭，再一看，手立刻变成了灰色。就知道刚才胤俄的目的，“胤俄，你废了，今晚佟贵妃会来找你聊天。

    小十，要好好和佟贵妃聊天，也许太皇太后也会来陪你的。”胤K抓住胤俄的弱点，故意说得阴气沉沉。“小十，你晚上一定要好好等着，佟贵妃最喜欢的就是胤俄了。”胤俄听着胤K的话，本来很开心的胤俄一下就觉得有些冷，刚才那种感觉又出现了。

    “八哥。”这回胤俄学聪明了，没有像上一次那样，而是向着胤T求助。“八哥，九哥欺负人，你要帮胤俄出气。”胤T看着摇着自己袖口的胤俄，那双大眼睛水汪汪的看着自己，胤T好像在胤俄身后发现了一条尾巴，在那向着自己摇呀摇。

    下午，胤T拉着不愿意满腹委屈的胤俄胤K敢往佟贵妃的灵堂。他们去的时候太阳已经落山，灵堂里除了胤G就只剩下宫女太监。其他的主子都已经离开。胤T看着肃穆的灵堂上，跪在那里全身重孝的胤G，心里又开始难受起来。

    胤T不好意思自己来，只能拉着胤K，胤俄做挡箭牌这样至少可以不那么突兀，也减少一些胤G的注意力。胤G在看到三个人的时候也是一愣，没想到三个人能去而复返。“四哥，我和九弟十弟想今晚陪你一起。”

    胤T看到胤G审视的目光开口道。顺便把躲在自己身后的胤俄拉到前面。胤G听着胤T的话，再看看心不甘情不愿的胤俄，本来冰冷的脸上终于温暖了一些，虽然还是没有什么变化，但确实少了一些冰冷。

    “今晚有点冷，你们都穿点，这里晚上的温度很低。”胤G看着胤T身上的衣服，皱了皱眉头。胤T看到胤G的目光，再看看自己，明白胤G的意思，心中又愧疚起来。胤G，你对我做过的事，我们今天就扯平了。以后，我会把你当成兄弟的，不再对你有偏见。胤T在心里暗暗的说道。

    说完感觉轻松了很多，好像一块石头落地，一下舒服多了。自己和胤G的种种，在自己这次报复后终于过去，以后的胤G和胤T就可以重新来过。我们应该会相处的不错吧。胤T看着胤G冰冷的脸心中想道。

    “对呀，八哥，你确实应该多穿点，这里晚上很冷，你的病刚好，千万别再生病了，我替你去拿衣服。”胤俄听完胤G的话，立刻插嘴转身要走。可是刚刚迈了两步就被胤K一把抓了回来。

    “小十，八哥确实应该多穿点衣服，不过这种小事应该不用我们十阿哥亲自动手，要不他们干什么呀，小林子，还不去。”胤K似笑非笑的看着胤俄，转身对自己身后的太监吩咐道。胤俄看到自己的打算被胤K识破不甘心的狠狠瞪了胤K一眼，又委屈的看着胤T。

    作者有话要说：

    小剧场

    胤T发现这几天自己的兄弟一直神秘兮兮不知在忙些什么，每次看到自己都是躲躲闪闪。“他们这群人到底干什么，还说什么我最重要，最喜欢我，最爱我，还是什么生死相守的兄弟，都是个骗子，骗子。”我们的八爷坐在花园中碎碎念叨，手里的花被八爷一片片撕碎。“好讨厌，好讨厌。”八爷傲娇了。

    “八哥过生日，我们要送八哥一个惊喜，我决定为八哥准备一台晚会。”九爷开口道。“下面是大家的节目，不许有意见，知道么？”说着发下去一张节目单。

    《一个人的精彩》-胤|   《自以为》-胤祉

    《兄弟》-胤w胤佑

    《你到底有几个好妹妹》-胤K         《小冤家》-胤俄

    《我这样爱你对不对》-胤祥    《太委屈》-胤祯

    《以父之名》-康熙   《爱我的人和我爱的人》-胤G

    《月亮代表我的心》-胤i

 女人

    看着两个弟弟又闹了起来，胤T也只能无奈的笑了笑。这两个弟弟一向是这样，他们这么一闹，一下打破本来比较安静的气氛。胤G和三人的距离也无形之中拉近了一些。至少看着胤俄委屈，敢怒不敢说的小胖脸，胤G的脸上也露出一丝不易被人察觉的微笑。

    这晚，胤T三人就陪着胤G在灵堂守了一夜。因为胤G提醒，小林子把冬天三人穿的衣服带了过来，晚上三个人被厚厚的衣服包成了一个圆圆滚滚的大球，三个球围在胤G身边，胤G觉得今晚开始不是自己想象中的那么寒冷难熬了。

    这样的日子就过了七天，这七天胤T每天都拉着不情不愿的两个弟弟来陪着胤G。胤K胤俄也从开始的抗拒到最后两天的渐渐习惯。七天之后，佟贵妃的丧事也算是办完了。至少之后的事就和他们无关了。胤G也仅仅是要守孝一年而已。满族不像是汉族需要守孝三年，满族只要一年就行了。

    不过在佟贵妃丧事的时候，满族讲究为了尽孝，在一个月内不许理发，这个规矩在胤祉那里出现了问题。康熙因为胤祉的头发问题狠狠地训斥了胤祉一顿，害得胤祉连续半个月的时间不敢去面对自己的兄弟。这件事也是今年最让胤俄开心的事。春去秋来这一年很快就过去了。回首这一年除了年初佟贵妃和胤祉的事之外，剩下的这一年，很普通很平淡。

    胤T和太子，胤G的关系都进展的很快。因为心结解除的原因，胤T这次和胤G的接触中可以做到没有偏见，像普通兄弟一样。他没有因为知道历史就对未来的皇帝殷勤，投机。也没有因为知道自己未来的命运而再敌视胤G。只是把胤G当成了一个和胤w胤佑一样的兄弟交往。胤G因为佟贵妃去世后胤T三个人的陪伴，还有长期对胤T的好感，连带着对着胤K和胤俄也不再看不顺眼。

    即使有也仅仅是因为自己和胤T在一起时，胤T经常为这两个人而忽视自己。太子这一年和胤T的接触没有胤G来的次数那么多，但是却胜在与动作亲密。太子利用自己指导胤T功课和骑射的机会，靠近胤T偷偷吃了很多胤T的嫩豆腐。胤T对于太子的接触也从最开始的抗拒慢慢习惯起来。习惯这个东西很可怕，他可以叫人渐渐放下心房，忽视一些应该注意的问题。

    就像胤T一样，因为习惯于用成熟的思维思考问题，又总是忘记自己现在的年龄，所以对太子对着自己越来越亲密的举动完全没有放在心上。毕竟前世胤T的**就很淡，尤其是男女之间，即使有也不会是男人。所以胤T完全没有发现太子对自己感情渐渐发生了变化。

    今年的太子已经十八岁了，因为康熙的事都是康熙亲自安排，又因为太皇太后年纪而生病，多种原因之下太子对于男女之事虽然已经开窍，但是为了顾及自己的形象，只能和宫女偷偷了几次，因为没有经验，所以感觉并不是太好。在加上宫女又没有胤T那种容貌，太子的心也就慢慢转到胤T身上。从开始单纯的兄弟之情到现在说不清的感觉。只是又一次午夜梦回醒来的时候，太子发现自己的身下湿了，梦中全是和胤T的场景。

    太子身边没人的事，还是太后最后发现了。“皇上，哀家没记错的话，保成应该今年虚岁十八了吧。”在康熙向太后请安时，太后突然开口。康熙一愣，同在太后那里的后妃们互相瞧了一眼，知道是什么事了。“是呀，皇额娘，保成这个孩子今年十八了，一转眼就长大成人了。”康熙提到太子脸上就露出了笑容。

    “那皇上怎么还没安排人来伺候保成，爱新觉罗的血脉，尤其是太子的血脉很重要的，皇上这件事你要重视一下。”太后看着康熙好像完全没有想到这件事，不悦的看了看底下的主位妃嫔。康熙是皇帝，是男人这些事可能会想不起，可是你们为什么不提醒皇上，都安着什么心。太后审视的眼睛从众位妃嫔身上一一划过，没有说什么。

    康熙这才想起这么一出，自己小的时候是在大婚的时候先安排交人事的宫女来的。可是这种事自己又怎么能记得，只是想着在太子再大一些为太子找一个最合适的福晋，至于其他不都应该后宫这些妃嫔来做的么。康熙想到这件事竟然连一向不问世事的皇额娘过问，想到从小没有母亲才会被人忽视的太子，康熙的目光发生了变化。各位妃嫔看到康熙的目光，心中叫冤起来。

    其实这种事在太子十四五岁的时候就可以安排，可是那时后宫有着太皇太后，太后，她们不开口哪个妃嫔原因插嘴。也就这样放下来了，慢慢忘记了。然后太皇太后病逝，佟贵妃病逝，那段时间她们忙着重新瓜分势力，也根本没有想起。这一忽视太子就已经十九岁了，毓庆宫还没有一个侧福晋甚至一个正式的格格，只有几个上不了台面的宫女。终于太后看不顺眼开口了。

    当晚康熙没有去任何一个妃子那里，只是留在养心殿。三天后，太子宫里太后亲自赐下两个格格。全都是正经满族八旗嫡女，虽然不是那种大家族，但也是上八旗的贵族小姐。康熙亲自过目了这两个格格。对太后的眼光满意不已。也暗暗决定在今年的选秀里好好给保成挑一个侧福晋。

    太子看着突然出现自己宫里两个千娇百媚的美女，比起自己曾经有过的那两个要漂亮的多。这两个一个是娇媚的类型，一个是清纯的类型正好是两个方向，不论太子喜欢哪种，都可以获得享受。看着这两个太后赐下的格格，太子不知道该怎么办才好。这两个以后就是自己的人了，随便自己想干什么就看什么。

    看到这个女子突然红起来的脸，尤其是那个穿着蓝色旗装，长的比较清纯的红扑扑像个红苹果的脸，太子也起了兴致。当晚，太子就睡在子涵也就是那个清纯的格格那里。一阵**过后，太子看着倒在自己怀里的女人，突然没有了兴致，刚开始的原始**结束后，就只剩下一阵阵疲惫和厌恶。太子感觉到怀里的女人的手还摸着自己的上身，他抬手把怀里的女人退开了一点，细细的观察了一下。越观察越觉得本来很漂亮的五官现在看起来却比较别扭。

    眼晴很大水汪汪的，太子不喜欢，应该是那种狭长的丹凤眼才好。嘴太小，鼻子太高，脸型不对，太子把所有他喜欢的类型拼合起来，发现变成了胤T的那张脸。太子一想到胤T，再也不愿在这床上继续，穿衣起身沐浴之后就回到了隔壁的书房。那一夜太子在书房画了一夜的画。第二天太子看到胤T的时候，有些尴尬可是胤T完全没有察觉到太子的不对，还是和以前一样的和太子相处。

    没有注意到太子偷偷的观察着自己的一举一动。当天晚上，按照惯例，太子只能来到另一个格格静雯的房里，像是例行公事一样和静雯发生关系后，就穿衣服走人，完全没有理会床上女人哀怨的目光。太后在接到嬷嬷呈上来的喜帕后，脸上露出了微笑。太子早些有下一代，爱新觉罗的血脉也好顺延下去。自己也对得起太皇太后的在天之灵。太后想到太皇太后眼睛又红了起来。

    胤T最近一段时间除了和以往一样和胤K，胤俄现在还有胤G走的很近外，偶尔和太子被太子指导一番外，剩下最舒心的事就是看到自己的皇伯父福全了。上次太皇太后病重的时候，胤T终于见到了福全。

    就像是缘分一样，福全虽然是第一次注意到胤T，却对这个孩子有着特别的亲切感，和别的阿哥不同，对着胤T，福全有着一种眼缘，自己和胤T交谈了几句。就把胤T看成自己的孩子一样。因为前世的经历，胤T也是最喜欢这个心目中自己的阿玛，虽然他是胤T的伯父，但是在胤T的心目中福全就是胤T的阿玛。这些日子以来，胤T最开心的就是和福全在一起，虽然福全进宫的机会不是很多，但是每次进宫，都会给胤T准备一份礼物。

    礼物虽然并不一定很昂贵但却是胤T曾经提过或者喜欢的。胤T看着时间越来越接近，虽然他改变了很多，但是皇伯父悲惨的命运不知道还能不能改变。胤T看着皇伯父福全的笑脸，不想让悲剧发生，皇伯父一定不可以带兵打仗。不过这件事情难办程度可是远远大于佟贵妃的事，毕竟佟贵妃的事对于康熙来说是件小事，可以有很多方法。

    可是西征准格尔可是一件大事，康熙信任的人不多，福全就是那少数的几个之一，福全是康熙最信任的哥哥。所以康熙才会让福全领兵并派大阿哥协助。胤T不能打碎康熙对皇伯父的信任，又不能让皇伯父去领兵。这件左右为难的事，胤T又开始发愁起来。

    作者有话要说：小剧场

    这时的太子已经和胤T表明了心迹，两个人在一起之后的故事。

    “八弟，我们好几天没见了，今晚去我那，好不好。”

    下朝，太子趁乱把胤T拉到了一个角落里，满腹委屈的看着胤T。

    “好几天没见，刚才不是还看到我了么？不要闹了，我很忙的。”

    胤T这几天忙坏了，因为皇阿玛的命令，他最近每晚都和胤G一起研究方案。实在没有空闲时间去理睬太子。

    “八弟，你变了，你变了，你是不是不喜欢我了，改喜欢胤G了，我就知道胤G他喜欢你，你是不是要接受他，我那么喜欢你，那么爱你，我的心里只有人，为什么，为什么，八弟我的心好疼，好疼。八弟。”

    太子突然变成了另一个人，摇着胤T的身体咆哮起来

    “为什么，我们之间的爱情不是最珍贵的么，你不是和我说山无棱，天地合，乃敢与君绝的么，八弟，八弟！”

    胤T被太子这么一晃，差点把昨晚的饭都吐了出来。

    这时胤T看到一个天使出现，胤G一把把太子推开，像个王子一样救了被巨龙绑架的公主。

    “小八，你没事吧。”

    “我没事，谢谢四哥了。”

    “太子哥哥，你是不是又看琼瑶剧了，我不是不让你看了么，你为什么不听话，要你不听话，今晚你给我回去跪搓衣板。四哥，我们走！”

 胤T受罚

    胤T一直为这个发愁，虽然人家说慧极必伤，但是因为前世的太多遗憾，胤T总是想要今生弥补这些遗憾，希望关心自己，自己关心的人今生可以幸福。

    胤T这个小小的蝴蝶也一点点改变了命运的轨迹，使历史像一个未知的方向偏移。“额娘，胤T给额娘请安了。”自从良嫔搬出惠妃那里后，胤T也是三天去良嫔那里请安，不过为了显示尊重，他都是和去惠妃的日子隔一天，惠妃在良嫔之前。

    “胤T来了，到额娘这来，看着这几天都有点瘦了。最近功课累不累，额娘让春桃给你准备了你最爱吃的。”良嫔看到自己的儿子，虽然才三天不见，但是却好像真没都看不够一样。恨不得可以把胤T放到自己身边，每天朝夕相对才好。

    “额娘，胤T好好的，上次九弟都说我胖了，你怎么还说我瘦了，胤T不想变成这个样子。”胤T模仿一个小胖子，向着良嫔撒娇。额娘最近的气色很好，本来今年才二十一二岁的额娘，正是一生最美丽的年纪。因为今生不想前世一样的单恋，今生良嫔因为胤T还是很受康熙喜欢的。

    最开始是康熙有意而来，可是良嫔的美貌和善解人意在康熙心目中留下深刻的印象。也让良嫔这里成为康熙经常临幸的地方。虽然不是太频繁，但是每月三四次的临幸，使良嫔既不会被高位妃嫔嫉妒也不会再像以前一样任人歧视。

    良嫔被胤T这么一闹，噗的一下笑了起来，看到良嫔笑的一瞬间，胤T有些愣神，额娘的笑好美，这应该是自己见过最美的笑容。在胤T记忆中额娘从来没有这么笑过，看来额娘真的很幸福。良嫔的笑不仅让胤T晃神，还让刚走到门口的康熙一愣，好像突然满山的桃花一瞬间开放，那艳丽的美景晃了康熙的脸。

    康熙今天本来只是一时有感，才准备来良嫔这里坐坐，进来时也没让人禀告，却没想到能看到这么惊喜的一幕。和良嫔相处这么长时间，没想到她还会有这么美得笑容，康熙看着良嫔身边的胤T，不悦起来。自己的妃嫔应该吧最美的一面展示给自己，怎么能给别的男人，即使这个男人是个孩子，是他们的孩子也不可以。

    咳咳，康熙咳嗽几声，良嫔和胤T才发现康熙竟然在门边不知道站了多久，心中一慌，立刻几声请安。康熙看到良嫔见到自己的面容表情和刚才面对胤T的轻松完全不同，心中更加不悦。叫两个人平身后，就开始找胤T的麻烦起来。

    胤T觉得今天皇阿玛好像针对自己一样，先是很严厉的考校自己的功课，在自己对答如流后不仅没有好转，反而脸色越来越暗，眉头也越来越紧，考校自己的问题也越来越深，有一些甚至是先生还没有讲授的。胤T不知道今天自己是怎么惹皇阿玛厌恶了。

    自己重生前后还是最不能了解康熙的心思。看着自己额娘担心的表情，胤T为了引起康熙的怀疑，终于在康熙的考校下开始答不出来了。康熙听到胤T磕磕巴巴的回答，脸上的表情终于转晴了一些，对着胤T就是一同长篇大论，什么要专心功课，不可以偷懒，不要利用自己的小聪明就不勤奋，要闻鸡起舞，要头悬梁锥刺。

    胤T听着康熙整整训了半个时辰没有重复的话，甚至没有喝一口水，终于知道为什么四哥话唠，原来是遗传，自己不会也遗传了吧。胤T就这样站在康熙身前听着康熙的训斥，一直也没抓到康熙到底因为什么训斥自己，终于在半个时辰过去了，胤T终于听到一个匪迷所思的原因。

    “既然知道自己还有这么多问题，就不要再每天来给你额娘请安，把时间放到学习上去，你额娘不会介意的，这个算是朕批准的。”康熙说完这些话，，胤T由于太震惊一抬头正好和康熙的目光相对。康熙有些别扭的避开了胤T的目光。

    又调转了方向又训斥胤T一炷香的时间。终于康熙发现自己口渴了，一直观察两个人的动作，为胤T担心的良嫔连忙递上了一杯茶，康熙接过了茶，才放弃了继续训斥。胤T感觉到这轮风波应该结束了，准备告辞离开，正好这时良嫔为胤T准备的食物，小厨房已经做好。

    春桃也上来禀告。康熙看着有些为难的良嫔，喝了口茶，看着良嫔因为为难而变得粉红的脸色，心中一荡，开口道“胤T，今天就留下吧，不过下不为例，知道了么？”这顿晚膳，除了康熙剩下的两个人没有一个用好的，本来专门为胤T准备的爱心晚膳因为康熙这么一出，全都泡汤了。胤T在用完晚膳后，就告辞离开。第二天敬事房记载康熙留宿良嫔那里。

    胤T挨训的消息，第二天传遍了整个后宫。第三天早上，胤T到的时候竟然发现胤G已经来了，根据他们相处的模式都是胤T要早到一些的。昨天听到胤T被皇阿玛责骂的消息，胤G就不放心胤T，可是因为知道的时候太晚了，只能第二天早点去见胤T。

    “小八，你前天被皇阿玛责罚了，为什么不告诉四哥，是不是把四哥当外人？”胤G开口的时候透漏出不悦。“没有的四哥，其实也不是什么大事，我也不想让你们担心，这件事就谁也没说。在怎么我也没有胤俄那次惨不是么？”

    胤T听出胤G不悦后面的关心开口解释了一下。听到胤T说胤俄那次的惨样，胤G即使严肃的脸也露出了笑容。这么多阿哥里应该没有比胤俄更倒霉的了。不知道胤俄是不是和康熙犯冲，从胤俄第一次逃课开始，只要胤俄一逃课，那天康熙一定会来尚书房，从他们来尚书房两年的时间，这件事已经被证实了不下五次，只要胤俄请假不论是什么原因，那天康熙一定会来检查功课。

    然后胤俄的倒霉日子就要来临。因为这些惨痛的经历，胤俄对着三阿哥的成见越来越深，对着胤G的・感觉也越来越好。毕竟每次监督胤俄的都是胤祉和胤G。这些是不是自己的蝴蝶翅膀造成的，胤T也不知道。只是前世胤俄逃课也没有这么倒霉的。胤T不解的思考着，转眼就笑了，胤俄的字因为这些惨痛的经历变得越来越好。至少康熙看着胤俄的字不在皱着眉头。

    “没事就好，你不要把这件事放在心上，皇阿玛这个人就是这样，对着自己心中重视的孩子才会严格要求的。皇阿玛应该是重视你才会这样对待你的。小八不要太放在心上。”胤G不擅长安慰别人，所以翻来覆去只有这么几句干巴巴的话，如果不是安慰别人，而是训斥现在的胤G早就打开了话匣子，发挥自己话唠的本性。

    胤G这里没安慰几句，就看到胤K和胤俄快步向尚书房走来。今天两人也是来安慰胤T来的，昨天得到消息，要不是太晚了，两个人早就去胤T那里的。今天一早，他们特意起了一个大早，去发现胤T已经离开了阿哥所，两个人于是结伴向尚书房赶去。“四哥，你怎么在这？”因为熟悉了的原因，胤俄大咧咧的性格也不再惧怕胤G没先请安直接开口问道，话中的意思就是对看到胤G感觉奇怪。

    “四哥不会你也是听说八哥挨训的事才来……，不会吧？”胤俄拽了拽身边的胤K，一副不可相信，好像看到奇迹的样子。胤K和胤俄那是一个好搭档，立刻也表现出惊奇的样子“小十，今天你起来的时候看到太阳是从那边升起的，我好像眼花了，太阳是不是西边升起的。”

    “是呀，今天的太阳好像还真是西边升起的，我好想也看到了，八哥是不是呀，怎么会出现这种事情来的。”胤俄拉着拉胤T的衣服，希望胤T和他们站在一边，胤T看着胤G已经铁青的脸，左右为难起来，胤T偷偷看着胤G越来越黑的脸，决定自己不掺进这摊浑水之中，他们自己去面临胤G的怒火吧。

    胤G看到胤T慢慢向后退的身影，暗暗到识趣，至于这两个胆大包天吃了豹子胆的家伙，今天就要让他们见识一下什么叫作雷霆之怒。胤G正在这里酝酿情绪，眼看着情绪到了顶点，马上要发泄出来时，正好三阿哥，五阿哥两个人先后到了，胤G刚刚酝酿好的情绪一下就这样被打断。好像是一个男子面对着一个美女，气血沸腾，连衣服都脱完了，马上要进入正题时，却被人家一盆泠水浇下，捉奸在床。

 胤|

    胤G感觉一口气提到嘴边却又被强咽回去。胤G晃晃身体，镇定一下，狠狠的瞪了一眼胤K胤俄两人，那冰冷的目光让天不怕地不怕的两人也起了鸡皮疙瘩，两个人下意识的向胤T那边躲去。

    “说，你们两个是不是算计好了，算准四哥没时间责备你们？”胤T人回到座位上，胤T看着前面的两个人说道。“还是八哥聪明，八哥没事吧。不要伤心，你看看小十就什么委屈都没有了。”胤K指了指胤俄说道。

    今天他们这出就是想让八哥开心一下，看来效果不错。八哥心情也没受什么影响。胤T对两个弟弟的心意十分感动，其实对于皇阿玛责罚的事胤T根本没放在心上。康熙的表现看起来竟然像是吃醋，那是不是代表皇阿玛对额娘动心了，如果真的是这样，胤T高兴还来不及怎么会生气。

    因为没有人知道康熙为什么责罚胤T，所以众人才会对胤T担心。当然这种原因胤T是不会对别人说的。今天的课程结束，胤T在要离开的时候，就看到虎视眈眈看着胤K胤俄的胤G，站在前方等着他们。胤K胤俄好像有些知道怕了，拽着胤T的衣服，一步步向前走着。

    “奴才参见八阿哥，九阿哥，十阿哥，给各位阿哥请安了。”这时一个太监来到三人身边请安道。胤T一看这人认识，是太子身边的，自己见过几次。

    “太子爷让小的来，请八阿哥到毓庆宫一叙，特意派小的来接八阿哥。”前边的胤G看着三个人停了下来，也向着三个人走去。“八哥我们和你一起去吧。”胤K胤俄看着越来越近的胤G，连忙开口道。

    “你们两个去什么去，四哥找你们两个有事，走我们好好聊聊。”胤G看到两个人想跑，拽着两个人向着自己阿哥所的方向走去。“八哥救命，八哥救命。”一阵阵凄厉的声音从远方传来。胤T到毓庆宫的时候，太子已经派人准备好了晚膳，他来的时候太子正坐在位置上看着一份奏折。

    胤T进来时，正好是夕阳落下的时候，从太子的角度来看，阳光照在胤T的身上，胤T整个身影好像一下光芒万丈，让自己移不开眼球。“胤T给太子哥哥请安，太子哥哥吉祥。”太子看到胤T来了，自己起身迎了下去，阻止了胤T的请安。拉着他的手坐到自己的旁边。

    “太子哥哥，找胤T有什么事么？”因为和太子熟了，胤T直接开口问道。“没什么太重要的事，看起来心情还不错，那件事别太放在心上。”太子一开口，胤T就知道又是一个要安慰自己的。

    “皇阿玛很喜欢你，经常夸奖你是这些阿哥里最用功的一个，皇阿玛很看好你的。所以才会要求那么严。”

    “太子哥哥，胤T没事的，皇阿玛的心思胤T知道，胤T不会放在心上的。”胤T又一次开口解释道。太子仔细观察了胤T的反应，在细细观察了一遍后才确定胤T真的不放在心上。不过为了让胤T开心，太子竟然讲了自己小的时候的迨隆Ｘ范T从来不知道那个一向高高在上的太子，竟然也会有这么多有意思的事。

    这顿饭下来，胤T对太子了解的更深，知道太子好多不为人知的秘密。其实自己这次是赚了，因为一个根本不伤心的事，得到这么多即使前世都不知道的秘密。胤T走在回阿哥所的路上，心里想道。

    第二天早上，胤T到了不久就看到胤G来了，看着胤G的表情就知道他心情很好。“四哥早。”

    “八弟早。”两个人简单寒暄了几句，对于胤T提出胤K和胤俄的问题，胤G一直避而不谈。不过从胤G的脸色心情来看，昨天的两人应该很惨。果然在要上课之前，两个人一前一后跑到尚书房同样的熊猫眼表明两个人都是一夜没睡。

    “你们两个没事吧，四哥没难为你们？”胤T等两人坐下开口问道。两个人看到胤T好像看到了救星，胤俄刚要开口诉苦，就被胤K拽了一下，一回头看到胤G冰冷的目光投来，想到昨晚的凄惨，立刻把话咽了回去。

    “八哥没事，四哥只是找我们谈了谈心而已。什么事都没发生，什么都没发生。”说完胤俄又回头看了看胤G，看到胤G点了点头，才把心放到肚子里。昨天的事他实在不想在经历一次。胤T看着三个人的举动越发奇怪起来，自己这两个弟弟一向天不怕地不怕，连皇阿玛都不怕今天怎么被胤G给制服了，真是出了奇迹来了。

    胤T今天下课就要去惠妃那里请安,没想到大阿哥正好也在。惠妃好久没看到大阿哥了，昨天大阿哥忙的事情终于要忙完了，想到好久没有给额娘请安，今天就早早到了，并被惠妃留了下来。“胤T给母妃请安，给大哥请安。”

    胤T到的时候，惠妃正和大阿哥聊着什么有意思的事情，脸上一直带着笑容。“小八来了，上来坐你大哥身边。我就和你大哥说今天小八会来，叫他在这里等你来着”惠妃笑着对胤T开口。胤T顺势坐到大阿哥身边。“八弟听说你想让大哥带你出宫是不是呀？”

    胤|看到胤T被自己一问突然红了的脸心里一笑，自己这个弟弟还是很可爱的。“母妃大哥嘲笑胤T，我只是想出宫看看而已。”胤T看到胤|突然笑了起来，忙向惠妃告状。胤|没想到这个弟弟竟然会告状，更加笑个不停了，这个八弟真是太可爱了，看来以后要多和他接触接触，这样日子也有趣一些。

    “胤|，怎么欺负弟弟，不许笑了。好了小八，母妃说你大哥了。为了让你大哥将功补过，我让你大哥带你出宫看看怎么样？”惠妃开口道。胤T没想到当初的一个借口竟然真的可以实现，大阿哥真的要带自己出宫。

    “那当然好，可是母妃我要上课，怎么办？”胤T为难的低下头，脸上一半期待一半为难。胤|坏心的看着胤T为难的样子，就不说自己已经求的恩准可以带胤T出宫一天这个消息，为难一下自己弟弟原来心情这么好。胤T不知道自己这么一装，引起了一个恶魔的兴致，之后自己开始和这个恶魔斗智斗勇的生活。

    “好了，胤|你别为难胤T了，还不把你请到的恩准告诉小八。”惠妃看不下去了，开口催促胤|。这个胤|竟然有这样的恶趣味，惠妃也是刚刚发现自己儿子这点。额娘发话，胤|自然遵命，开口说出了康熙的命令。其实胤|也没想到会这么顺利，本来以为皇阿玛不会这么容易就答应，还想着再想办法。

    没想到康熙竟然一下就同意了，这让大阿哥还愣了一下，转念一想，就明白皇阿玛对自己重视，是给自己面子。大阿哥那是一个得意，导致一整天的心情都非常的好。其实康熙能这样轻易同意，是对那天训斥胤T后的补偿。康熙自己冷静后也发现自己没有道理，可是皇帝父亲是没有错的，于是康熙换了种方式补偿胤T。今晚还去良嫔那里，康熙想到良嫔脸上露出了笑容。

    胤T晚上的晚膳自然在惠妃这里用的，以为两个儿子都在这里，今晚惠妃这里的晚膳异常丰富。三个人说说笑笑很快时间就过去了，一顿饭后，大阿哥和胤T的距离也拉近了不少。也约定后天早上大阿哥来接胤T出去。之后在惠妃不舍的目光中，两个人离开惠妃那里。

    胤T倒在床上想着今天惠妃那里的大阿哥，突然有了一个主意，很不成熟但是却也是一个想法。大阿哥和皇伯父不和是西征失败的一个很重要原因，如果大阿哥，皇伯父其中一个不去的话，是不是就会好一些。对于那次西征，胤T还是知道一些的，如果历史不变的话，皇伯父运用自己知道的这些，那场悲剧就不会发生。

    胤T越想越觉得这是个好方法，虽然很难做到，但是皇伯父和大阿哥哪个更重要，胤T还是分辨的出，立功的机会自然要交给皇伯父，那么主要的困难就是1让皇阿玛不派大阿哥随军。这个难度也不简单，那场大战皇阿玛派的主帅是自己信任的人，自己的儿子当然是最信任的。想让皇阿玛不派大阿哥，真的很难。到底要怎么办，胤T还是没有个答案。

    尚书房。胤K胤俄听到胤T可以出宫的消息，两个人对视一眼，狠狠地欺负了胤T一顿。太不公平凭什么八哥可以出去，我们就不行。我们要出宫，出宫。两个人哀怨着。和胤T相比他们才是真正的孩子，对于宫外世界的向往比胤T要强烈的多，终于在胤T答应了一系列不平等，丧权辱国的条约后，两个人才放过了胤T。

    作者有话要说：亲么，明天烟雪回家，要赶火车，应该就不更了。如果可以的话，欠下的会在五一的时候补！

 链子

    早上胤|很早就进宫去阿哥所胤T的住所来接胤T。因为要出宫，胤T也起的比平日要早，今天的任务很艰巨，可不仅仅是玩。

    自己那些不平等的条约。既然给胤K胤俄带这么多礼物，那么和自己交好的胤G不能不送。如果胤G送了，尚书房其他的阿哥也不能没有表示，自己出宫他们可都是知道的。所有人都有东西了，那就只剩下太子哥哥了，也不能少了他的一份。

    胤T这么一算，他摸了摸自己的钱袋，看来要大出血了。胤|穿着一身便装带着同样是便装的胤T走出了紫禁城。两个人坐在紫禁城门外马车上。胤T要表现出孩子对宫外的向往。他现在的身体可是从来没有出过宫，一直盼望着出宫的小孩子。胤T从马车上往外看着外面的风景。前世被软禁到现在也是有好多年没有看过这些风景。

    外面的风景和自己记忆中有很多不同。这时胤T才发现自己记忆中那些画面已经渐渐模糊，有些记忆已经变成了一个影子看不清楚。看来真的不一样了，想着着两年多的日子，胤T觉得有些东西要真正放了下来。

    胤|看着一直凝视外面的胤T，嘴角露出了笑容。到底是小孩子对外面的景色就是好奇，小孩子还是比较好哄得。“大哥，我们下车吧。”胤T看着前面的一个店铺，发现应该可以在那里买到很多的东西。这么多东西还是在一家买比较好。胤|不知道胤T要干什么，“停车。八弟你要做什么？”

    胤|下车后先用手扶着胤T的手把胤T拉了下来。等到胤T站稳了，胤|才开口问。“大哥，我要去那家店了，买东西，我答应给小九他们带礼物的。”胤T笑着回答后自己先向前面那家店走去。胤|跟在后面看着前面的店铺。这个店铺不大，好像是新开的，看起来很新，应该是一个小玩意的店。这种店在北京城也不少见，胤|就知道好多，哪家不比这家大，比这家好。八弟怎么注意到这么间小小的店铺。胤|好奇的问道。

    胤T没想到今天还会看到这间店铺。记的前世自己带着小九，小十，第一次出宫的时候，就在这间店铺给他们买了很多小玩意，那时这间店铺已经很大了，不像现在应该是刚开张吧。记的之后在小九做生意后店铺就被小九盘下来，在这后雍正登基小九所有的生意都被抄了。胤T满腹思虑的走进记忆中的店铺。

    “两位爷您要买点什么，小店刚开张。”掌柜没想到自己这个小店竟然会有这么讲究的人来，忙迎了上去。“八弟，你要买点什么？”胤|看看店里的货物，虽然都不是太名贵但是很精致，一看是费了心思的。

    “大哥，你看这个怎么样？”胤T的目光移到一个精巧的笼子上，这个笼子是用草绳变成的相当的别致，最重要的是里面那只蝈蝈，也是用草编成的，但是看起来和真的一样，翅膀，身体，眼睛每一个位置都栩栩如生。“这个还挺巧的。小八喜欢的话，大哥送给你。”说着胤|示意身边的侍卫付钱。

    “大哥不用，今天我答应给小九他们买礼物的，怎么可以用大哥的钱。”胤T连忙开口阻止。但是胤|怎么会听从胤T的话。这些小东西如果还要胤T拿钱的话，不要说别人，就是额娘知道都会训斥自己的。“好了，八弟你喜欢哪个竟管去买，就当是大哥送八弟的礼物，八弟都知道疼弟弟，大哥也要疼八弟，是不是？”

    胤|说完，示意掌柜的把胤T看上的东西包起来。胤T被胤|这么一说，也没办法，反正有人愿意当冤大头，那自己也管不了。胤T干脆挑起东西来了。这点虽然小一些，但是都很精致小巧，反正贵重，好的这些阿哥都见多了，一些好玩的还是首选。胤T挑的很细，就在这家店里把大部分的礼物都挑选出来。给小九，小十的一个是刚才看到的蝈蝈，一个是螳螂，还有每人一块玉佩，那玉佩并不是什么好玉。

    只是那两块玉的杂质细细观察竟然是一个形状，看起来有些像九和十。胤T没想到竟然会找到这种特殊的玉，于是在那些玉佩中细细的寻找起来，希望有些别的发现，或许会有八德出现。可惜找了一遍，除了这两块以外，别的都没有这种情况。胤T买了一大堆的礼物，这些礼物当然不用胤T来拿，胤|的侍卫每人抱着一堆礼物向马车走去。掌柜笑的合不拢嘴的看着两财神爷走去。今天赚的银子自己半年不用开张了。“小八饿了吧，我们去吃饭吧。”胤|陪着胤T走了这么一路，实在有些累了，看着前面不远处的酒楼开口道。“好呀，听大哥的。我还答应给他们带小吃的。”

    胤|听到胤T的话，再看看正抱着一堆东西的侍卫，脸上露出了苦笑。胤T跟着胤|向酒楼的方向走去。今天的收获真是不少，太子哥哥看到这个礼物应该会喜欢吧。胤T在店里的时候，一眼就定在了一串红色的手链上。，这个手链是用红色的好像是什么种子串成的，到底是什么种子，胤T也不清楚。不过那鲜红，红的耀眼的颜色，一下吸引了胤T的眼球。胤T的脑海中一下出现太子提过众多小秘密中的一个。太子说自己小的时候有一条皇阿玛赏赐的手链，是外国进贡的，是有红色的珠子串成的，但是自己非常喜欢，每天戴在手上。

    可是有一天不小心，自己掉进水里，被救醒后那条手链就不见了。当时自己还伤心了好久。不敢告诉别人，一直到现在再也不带那些手链之类的饰品。胤T记得听到太子轻描淡写的说着自己掉进水里，昏迷好几天的事情，和提起那条手链的表情。胤T的心就有着一种心疼，掉进水里，不小心，太子怎么会这么不小心就掉进水里，他身边伺候的人呢。宫中的惨烈，胤T早就清楚，太子的位置注定他的多灾多难。这个链子他应该会喜欢。

    酒楼上胤|点了整整一桌子的菜，其实宫里的御膳房的菜并不是最好的。根据宫里的潜规则不可以做特别特殊的菜肴，全都是历朝历代御膳房就做的菜肴。酒楼里的菜确实不错，胤T这个前世被胤K请来的大厨养叼的嘴终于可以享受一次了。胤|看出胤T喜欢，也就帮着胤T布菜起来，这个弟弟真是对自己的眼缘。

    胤|心想道。边吃饭，胤|边和胤T交谈，对于胤T眼中露出的崇拜，胤|感觉很受用。自己这个弟弟很崇拜自己讲的事，说自己是骑射第一，大清未来的巴图鲁。“八弟，要好好读书，等你长大也会变成大哥这样的。”“不会的，大哥我的骑射不好，不会想大哥一样。”胤T好像有些灰心。“勤能补拙，只要你用心就一定会好，再说现在文臣也是很重要的。皇阿玛重视汉学，八弟的汉学不就很好。”胤|安慰道。

    “大哥，我们去皇伯父府上去吧，这次出宫我也要拜访一下皇伯父，皇伯父对我这么好。”提到要去福全那里。胤|的脸上表情僵硬下来，自己在兵部当值的时候和同在兵部的福全不和，也不知道是问什么，不论是哪方面的意见两个人的看法总是南辕北辙，胤|也是被惯着长大，虽然因为福全是长辈的原因很多情况下都不说什么，但是心中重视憋着一肚气，一次又一次越积越多，现在面对福全也只是面和心不合，不愿理会与他。

    所以一听到小八的提议，胤|的练一下僵硬起来。胤T注意着胤|的反应，看到胤|的表情就明白两个人的矛盾不是在西征的时候出现而是很久以前就有，只是在西征的时候爆发而已。胤T试探完胤|的反应后在胤|说出一个借口后也不坚持直接放弃，让大厨准备一推小吃后，就和胤|一起准备回宫。两个人出来之后，就看到一匹马好像突然受惊，在大街上横冲直闯，那匹马后面还有着一个马车，可是马车车夫好像控制不住似的，就只会在那喊着“救命，救命。”胤|看到这个场景本来不想管闲事的。

    可是那匹马竟然向着他们所在的方向跑去。自己身后的侍卫手上全是东西，胤|俺是他们不要动，自己飞身上前，使用以前师傅教过的功夫，几下把这匹马制服。动作入行云流水，极其自然轻松。“大哥，你好厉害！”胤T看着胤|崇拜的说道。过去虽然知道胤|的功夫不错，可是因为重来没有机会见过，也就不知道到底怎样。今天可能到才是一个真正的震撼。胤|接收到胤T的眼光，得意的向着胤T的方向走去。“这位公子，我家小姐说谢谢您，公子高姓大名，我们会登门道谢。”

 两条手链

    胤|听到呻吟，一回头看到马车上走下一个丫鬟相貌较好十五六岁的样子，看着胤|脸上露出了粉红。胤T梅西纳感到胤|这么一做竟然会英雄救美，不会就像说书的一样小姐对英雄以身相许。

    胤T那哂笑的眼神，让胤|有些尴尬，“你们没事就好，八弟还不走。”说着拽着胤T向他们的马车方向走去。喂，喂，你们等一下，我们小姐要当面到谢，你们停下至少让我们小姐谢谢你。”

    丫环的深意你，没有拦住胤|的脚步，胤|有些狼狈的拉着胤T离开这里。没有看见马车中一个国色天香的女子一直在凝望着他们远去的身影。“小姐，兰香没用，他们走了，没有拦住他。”丫环上车后对着自家小姐说道。

    “没事的，人家是做好事不留名，不想让我们知道，那我们就只要在心中感恩就好。这次进京龙潭虎穴，还不知道要有多少事呢？”小姐说到这里，娇美的面容显出一丝哀愁。“小姐没事的，你是长房嫡女，这次进京是进宫选秀，以小姐的相貌才气一定会被指个如意郎君的。”丫环连忙安慰起小姐。选秀，也不知道自己这叶浮萍最后被安放在哪里。如果是像刚才那位公子一样，小姐的脸上带上了一丝粉红。

    胤|这一路上接受着胤T的眼光，“大哥，你怎么走那么快，或许会有艳遇的。”胤T笑着开口道。啪头上被狠狠地敲了一下，说什么呢，大哥都指婚了，九月份就大婚了，现在说什么艳遇，再加上你这大的小鬼就知道艳遇了，看我不告诉额娘，八弟这么小就想女人了。胤T被胤|这一敲，摸摸头不愿再去看胤|。这个大哥说不过别人就动手，自己现在的小身板，怎么是他的对手。好疼，脑袋上一定会起包，自己小了，忍受力也降了下来。

    一路无话胤|把胤T送回了惠妃那里。一到惠妃那里，胤T就先开口告状起来，把胤|怎么救人，怎么让丫环阻拦，然后怎么欺负自己，最后还把脑袋上红了的地方指给惠妃看。在看到胤|被惠妃狠狠教训后，胤T才高兴的带着东西回到阿哥所。胤T到阿哥所整理一下礼物，就带着小吃和给胤K，胤俄的东西，向着胤K的住所赶去。

    顺便派人通知胤俄一起来胤K那里。胤T前脚刚到，胤俄后脚就来了。两个人对胤T的礼物自然是爱不释手，胤K的注意力还在那两块玉佩上的时候，胤俄已经动嘴吃了起来。真好吃，这个包子比御膳房的还好吃，这个也不错。胤俄不客气的开始吃起来。胤K看到时，那些小吃已经被胤俄小妹了三分之一，胤K一下把手中的玉佩放下，加入争夺的战争中。“八哥，这个包子叫什么？”胤俄抢到了最后一个包子，得意的看了看胤K，才向胤T问出自己一直想问的问题。

    “这个是狗不理包子。天津的特产。”胤T看着瞪大了双眼看着胤俄的胤K，解释道。“这个怎么好吃，怎么叫狗不理，我都爱吃，狗怎么不爱吃呢，这么好吃的肉包子。”胤俄纳闷的问道，嘴里咬了一口包子，真香。胤俄的话，让刚才才气鼓鼓的胤K也笑了起来.三个人玩笑了一阵，胤T看到两个人把自己的礼物收到自己的身边，才离开了这里。第二天胤T去尚书房的时候，带着好多的礼物，每个阿哥都有一件。胤T到了不久，胤G就来了。

    “四哥吉祥！”胤T向胤G请安，就被胤G阻止了。“八弟昨天好玩么？外面的景色你喜欢么？”胤G的眼光看到胤T后面的一些礼物，脸上露出了笑容。应该有自己的一份吧，那些东西，不知道胤T会送自己什么。“很好玩，北京城很热闹，四哥这个是给你的。”胤T说着送胤G一串佛珠，那个佛珠不是很名贵的那种，但是却散发淡淡的檀香味，掌柜说是由高僧开过光的。

    佛珠，胤G接过胤T手中的佛珠，觉得很奇怪，八弟怎么送自己佛珠来了，自己最近虽然有些喜欢佛经，也研究一些，但是还没有到信佛的地步，这个八弟就送自己佛珠，胤G脸上的笑容越来越明显。八弟这个人就是心细，连自己开始喜欢佛经都知道了。胤G把这条佛珠亲自挂在自己的手上。之后长久的日子，胤G这条手链一直不离自己身边，陪胤G过了之后所有的岁月。看到胤G喜欢，胤T的心也就放下来了。两个人交谈了几句，其他的阿哥也都到了。

    胤T把礼物一一递了出来。每份礼物都符合他们的喜好，看出胤T是用了心的。今天尚书房的课上完了，胤T带着自己的礼物走到太子的毓庆宫。“八弟你来了，昨天好玩么？”太子看到胤T来了，从座位上起身，迎了过去，拉着胤T的手让胤T坐到自己的身边。“很好玩，太子哥哥，外面有很多新鲜的东西，都很有趣，尤其是……”因为太子和胤T分享了秘密，说以两个人之间的距离很近，胤T把胤|有意思的事讲了出来。

    太子贪看着胤T眉飞色舞的样子，想把这张脸印入脑海，这些日子自己每次去过哪些女人那里后，都会去书房作画，可是这么长时间，胤T的话还没有画完，每次都差了一点，太子不知道差了那里，但是那些画都不是自己想要的结果。所以现在太子书房上的画永远只画着一半。“太子哥哥，这是给你准备的礼物，是在宫外看到时感觉你会喜欢的。”胤T说着把自己身上带着的那条手链递给了胤T。

    太子接过胤T递给他的手链，鲜艳的红色，耀眼的红色，有些晃了太子的眼睛。太子细细的看着这条手链，心里有一块地方塌陷下来，全都被胤T 带来的感动给充满没有一丝的空隙。自己说过的话，胤T都记在心中。自己手中的手链，是胤T的心意，这份礼物也许很轻，但是太子觉得很重，很重。脸上的笑容慢慢弥散，“八弟，帮哥哥带上好不好？”太子凝视着胤T的脸轻胜得开口道。

    胤T没有回答，自己起身吧手链带到太子的胳膊上。太子的胳膊很白，像女子的皮肤一样，胤T的手指不经意中接触到太子的肌肤，很滑，很舒服。太子的眼睛一直凝视着胤T的脸和手。这样的目光让胤T有些不适应，胤T把头移到了一边避开了太子的目光。太藕汁看着胤T耳朵上有了淡淡的红色后，脸上的笑容越来越大。“很漂亮，八弟用心了，这个我会一直带着的。”

    太子本来是想留胤T用膳的，可是被太子瞧着的时候，胤T觉得很不自在，送完礼物后胤T就告辞离开了。太子火辣辣的目光让胤T的后背感觉到炎热不舒服。胤T快走了几步，脚步有些凌乱，让太子的笑声传在了毓清宫内。太子看着手中的手链越看越喜欢。用膳时太子的也是一直带着笑容。“太子，您心情很好呀,这份礼物您十分喜欢呀。”何柱儿看着太子的表情，开口说道。

    “就你聪明，这条手链好看吧。”太子提起头让和柱儿看清自己的手链。“咦，太子爷，这个手链是由红豆穿的，好特别。”和柱儿看到这个手链诧异的开口道。“红豆，这个是红豆，你确定？”太子不敢相形这条手链上红色的种子，竟然是那大名鼎鼎的红豆。红豆，又名相似豆，红多生南国，当春乃发枝，愿君多采撷，此物最相思。王维的这首诗，太子自小就会背诵。

    可是没有想到今天自己竟然收到这条红豆的手链，八弟知道这条手链的含义么，知道是相思豆么，还是八弟想表明什么，太子一下子懵了，脑中出现了无数的想法，不知道胤T到底是想要做什么。这一晚太子带着手链失眠了，梦中全部都是一串一串的红豆，红豆，和胤T的笑脸。第二天，宫女清洗床铺时发现太子的床上有一部分湿了。

    胤T不知道最近喜事是一件接一件，自己刚刚回复平静后几天之后，胤T就被一个消息给震惊了，一个这辈子根本没有想到的事情，自己的额娘竟然会怀孕了。前世自己的额娘就只有自己这一个孩子。今生胤T也完全没有想到自己的额娘还会再怀孕。胤T刚刚听到这个消息的时候，整整有接近十秒钟的时候脑中一直在发懵，什么内容都没有。

    作者有话要说：明天争取还是双更！亲么，不许霸王！

 选秀

    胤T听到这里时自己的脑袋完全懵了，不知道在想些什么。尚书房中午休息的时候，胤T看到良嫔身边的小太监从外面来到自己身边。“小林子，你怎么来了？”胤T好奇的看着满脸掩盖不住喜悦的小林子，觉得很奇怪。

    今天难道有什么喜事，小林子那张脸已经笑开了花了。“八爷，有天大的喜事，喜事。”小林子说到这里竟然卖起了关子。胤T看着现在表现的神秘兮兮的小林子，故意不顺着他的心思开口盘问。毕竟是喜事，问不问都是让人高兴。

    “快说，快说呀。别掉爷的胃口” 胤T没有催促，可是胤K和胤俄可不能让小林子卖这么大的关子。“九爷，十爷，小的这就说，我家主子有喜了，小的是向八爷讨喜钱的。”小林子笑不拢嘴的说道。良嫔这个主子对他们这群奴才来说，应该是最好的主子了吧。至少自己经历这几个主子下来，良嫔是最好伺候的一个。

    这次自己主子终于有消息了，这个报喜的事小林子自告奋勇的跑来。额娘有孕了，胤T楞了几秒，没有想到要给赏钱，还是胤K叫下给了赏钱。胤T就这样在下午的课上，心情一直有些乱不知道该做些什么。额娘会生一个弟弟还是妹妹。处于感情和理性胤T想要一个妹妹，一个像额娘一样漂亮的妹妹，可是公主的未来，想到自己的妹妹要远嫁蒙古。

    胤T又想要个弟弟来了。就这样一直研究者弟弟或妹妹未来的胤T，没有发现其实不论是弟弟还是妹妹还没生出来呢，他想的有点早这件事。胤T下学后，就往自己额娘那里赶去。一激动胤T忘记了康熙之前的命令，使得自己又闹出一点波折。胤T到得时候，良嫔正半卧在一个卧榻上，宫女在背部放了一个厚厚的垫子怕良嫔累到。

    “额娘，孩儿给你请安了。”胤T快步走到良嫔身边，虽然走的很快，但是步伐却相当的轻，怕吓坏良嫔肚里的宝宝。胤T是很喜欢孩子的，前世他就只有弘旺这么一个庶子，还有几个庶女。但是因为前世朝政太多的原因，胤T对这些孩子的重视度不够，没有关心过他们。等到这些孩子因为自己受到牵连时，胤T才后悔起来，感觉对不起他们。“小八，你怎么突然来了？你皇阿玛的话，你是不是忘了。”

    良嫔不知道有人给胤T报信，看到胤T突然来了这里，忙要起身。“额娘，你别动，你现在有身子了，要好好照顾自己。快躺下”胤T看到良嫔的动作，连忙伸手制止，把良嫔辅导一个舒服的位置上，然后自己坐到良嫔身边。“额娘心里有数的，你不要太紧张的。胤T快回去，一会儿，如果那皇阿玛看到又要训斥你了。”

    良嫔被儿子这么一关心，本来娇媚的脸现在添上一份慈爱。“额娘那你好好照顾自己，胤T有空还会再来请安的。”胤T一听到皇阿玛，一直被自己忘在脑后的事一下想了起来，想到康熙一个时辰不重复的训斥，胤T忙起身准备离开。可惜现在太晚了，就听到外面一声“皇上驾到。”康熙走进了宫殿。胤T扶着良嫔起身后，康熙已经走了进来，看到胤T时眼中一道光闪过。

    “孩儿，臣妾给皇上请安，皇阿玛请安，皇上，皇阿玛吉祥。”康熙看到良嫔马上身手把良嫔要请安的身子扶了起来。“爱妃平身，爱妃身体可有什么不适？太医有没有来把脉。”康熙扶着良嫔到良嫔刚刚卧倒的卧榻上坐下，眼睛瞅都没瞅还在那里请安的胤T。胤T就这样被康熙晒在那里，进退不得，不知道自己是起身还是不起。胤T现在可是明白即使重生自己最大的克星还是康熙，是不是自己就是和他八字不顺，前世今生，不论自己怎样做，他总是看自己不顺眼。

    本来今生以为额娘受宠，自己又尽量藏拙，应该不会再引皇阿玛不顺，没想到竟然又会因为这样的原因，让皇阿玛看自己不自在。胤T就这样维持着自己的姿势，不敢动作，怕康熙在找到什么借口训斥自己一顿。良嫔自然心疼自己的孩子，看着胤T尴尬的站在那里，开口道“小八，你还站在那里做什么，皇上在这里，你还不上这边请安！”良嫔用训斥的语气替胤T解了围，胤T感激的偷偷瞧了额娘一眼，站直身体走到康熙身前站好。

    刚才胤T和良嫔的眼神交流没有逃脱康熙的眼睛，康熙看着他们母子之间的默契，有不舒服起来。自己怎么没有和谁这么默契过，这个小八也可以和自己默契的，为什么要纠缠自己的爱妃。男女七岁不同席，这个道理胤T都不懂吗？他都十一了。康熙越想越生气，看着胤T又开始不满起来。自从上回的事结束后，康熙对良嫔的兴趣越来越大，即使不临幸也经常到良嫔这里坐坐，这样接触下来，康熙越发发现良嫔好多别人妃子没有的东西。

    爱情最首先是感兴趣好奇，康熙对着良嫔的感情就是从兴趣开始，慢慢到整个人，她的全部。作为帝王的康熙时狭隘的，因为在乎所以希望良嫔的眼中只有自己这一个男人，所以可怜的小八，就成为康熙的嫉妒对象。在绝对的权力下，胤T没有反抗的权利，所以他只能站在那里接受第二次深刻的长达一个时辰的心灵身体的折磨。要不是中间良嫔皱眉，疼痛被康熙发现，这个折磨应该还要继续。等到胤T走出良品那里时，已经脸色惨白，脚上发虚，颤颤悠悠的被扶回阿哥所。第二天，良嫔有喜和胤T挨训折磨两件事同时传遍了后宫。

    本来对良嫔怀有龙嗣还心怀嫉妒的妃嫔在听到胤T又一次挨训后，脸色才开始多云转晴。一个还没出生不知道是男是女能不能成活的和一个已经示意岁再有几年就可以独当一面的阿哥相比，那个更有威胁大家都心里有数。所以这些日子，良嫔的日子还算舒心，这少明枪暗箭比自己想的要少一些。

    康熙没有因为良嫔不能侍寝的原因就冷落良嫔，仍然经常去探望闲坐。再加上太子的吩咐内务府尽心尽力，一转眼就四个月过去，良嫔的肚子也鼓了起来。良嫔的气色面容没有因为怀孕而变差，变丑，反而更加红润有光泽，这让那些观望的妃嫔更是高兴不已，看良嫔的种种征兆这一胎绝对是个格格。

    在良嫔的胎位渐渐稳定之后，一件准备很久的事终于要进行了。那就是三年一度的选秀要开始了。本来因为太皇太后仙逝的原因，康熙想取消这次选秀，自己的后宫也不空虚，进不进人康熙也不十分在乎。在加上对良嫔的兴趣还没有消退，所以康熙本不想在进行这次选秀。可是这个想法却被太后劝阻。

    一句适龄的爱新觉罗子弟很多都等着皇上赐婚，爱新觉罗家的血脉延续皇上不能忽视，提醒了康熙选秀的目的。选秀不仅仅是充实后宫，更重要的是爱新觉罗血脉的延续，爱新觉罗的适龄男子都需要皇上指婚，没有选秀的话，他们还要当三年光棍。康熙想到这里就安排温僖贵妃和四妃一起主持这次选秀。因为主要是为了咋混，所以康熙把这次选秀的规模缩小了几倍。除了京城附近的几个州府外其他的地方的秀女就不用再进京选秀了逾龄或适龄的秀女可自行婚配，包括曾经被记名的秀女。

    这是几个月前的命令，一时间几个月准备过去，选秀也准备就绪马上要进行了。这次选秀的一个主要任务是康熙亲自叮嘱的要给太子挑选一位侧福晋。康熙在上回格格的事情后就一直记的这件事，太子妃的人选康熙本来心中就有几个选择，可是那几家的小姐都年龄上幼，没有到选秀的年龄。所以康熙准备三年后再为太子大婚，不过在这之前可以为毓庆宫线安排一个侧福晋。

    选秀的日子对于胤T这种小阿哥而言，没有什么不同，不论怎样械斗与他们无关，不过这些日子胤K胤俄看到胤祉的时候眼中都流露一种探究的意味。三阿哥的年龄今年也应该要到指婚的年龄，胤俄就盼着三阿哥被皇阿玛指婚一个无盐之女，越丑越好。让自己的三哥好好晦气晦气。每天胤俄总是对着胤K说着未来三福晋的种种缺点，就希望着三福晋是河东狮才好。胤T这些日子一直关心在医学和一些孕妇怀孕需要注意的事，对其他的事都选择了忽略和冷淡。

    这让太子也觉得备受冷落。本来自己和小八的接触就不多，只能在指点功课或自己空闲的时间来和小八交流感情。可是最近一段时间，随着良嫔有孕开始，小八即使和自己交谈，也总是走神，不知道云游到哪里去了。

    作者有话要说：亲们，抱歉，本来准备是要双更的，可是今天有点事，应该只能更一章，如果可以的话，明天双更吧！

 储秀宫

    太子对着胤T这段时间总是走神非常的不满，可是又没有什么好办法，毕竟自己喜欢的弟弟，太子一句重话也不舍得说，可是这样下来自己和胤T本来接触就不多，再这样下去，太子又发愁起来。

    主子不舒服，底下的奴才自然要遭殃，首当其冲的就是太子的贴身太监和柱儿。别人还可能在太子发脾气的时候避过，可是他却怎么都是太子第一个出气筒。从良嫔开始怀孕以来，和柱儿的日子就开始水深火热之中，太子变得喜怒不定起来，脾气也让人琢磨不透。和柱儿在一系列惨痛之后，终于发现了一个规律，在太子召见八阿哥之前，太子的心情都会很好，可是在和八阿哥见过面之后，太子就变得暴躁起来，自己的苦难生活就来临了。

    是因为八阿哥，可是八阿哥也没什么不对的地方，太子对八阿哥的事情也很上心。和柱儿实在不能了解自家主子到底在想些什么，但是不管明不明白这样的日子总要想个办法来度过。“主子爷，要沐浴了，今晚去韵格格那里么？”和柱儿看到夜色已经黑了，看着太子仍然在看着奏折，只能硬着头皮开口提醒道。

    太子爷在女人方面上很有节制，毓庆宫现在看来有位置的有四位格格。两位是太后赐的，剩下两个是太子已经临幸过的。这四个女人虽然都是格格，但是以太后赐下的为贵。太子也按着四个人尊贵程度来安排侍寝的日期。不偏不斜，非常有规律。今晚按照日子应该是韵格格了。太子听到和柱儿的话，放下手中的奏折，站起了身体，没有说什么，向浴室走去。和柱儿看到主子的动作，连忙跟在后面伺候。太子的小秘密和胤T说了很多，其中的一个就是太子在沐浴的时候很讨厌有外人在场。

    除了小的时候没有办法，长大后的太子沐浴时除了自小伺候他的和柱儿以外，从来不让外人伺候。包括那几个格格，所以太子每晚都是在沐浴后才去后殿的。“主子爷很喜欢这条手链。”和柱儿看着太子的眼睛一直盯着手上的链子，试探性的开口问道。手上的动作还没有停下来。恩，很低的声音，过了一会儿，和柱儿以为自己说错话身体开始发抖后，却听到太子轻轻的恩了一声。

    于是很静，所以太子的声音虽然低，和柱儿还是听到了。这时他发现太子的而后出现了红晕，不知道是不是浴室太热的原因。和柱儿，你觉得八阿哥怎么样？”又是一阵沉默后，太子开口道。因为放松下来昏昏欲睡中，太子的声音不是以往那样的威严，而是很虚幻，很飘忽的感觉。“太子爷，奴才可不看评论主子，太子爷饶命，放过奴才吧！”和柱儿扑通一下跪在地上。他一个小小的太监怎么敢评论主子，这时会要小命的。

    “跪下做什么，谁要你的命，让你说你就说，吞吞吐吐做什么？”太子的眉毛皱了起来。和柱儿一看太子的反应就知道自己必须要回答这个问题来了。思考了一下，才开口道“太子爷，八爷人很好，应该会成为您未来帮手。八爷的出身虽然低一些，但是却天资聪敏，勤能补拙。”和柱儿说道这里偷偷看了看太子的脸色，发现他的面色没有什么变化，知道没有引起太子的不满，才继续说下去。

    太子一直闭着眼睛靠在浴池边上，好像在听着和柱儿的话，又好像在想些什么，手却停留下手上的红豆手链上，一粒一粒的查着个数。“恩，你也认为八阿哥不错，但是最近八阿哥好像心神不宁，这个你是否有办法？”太子又开口道。八阿哥心情不宁，和柱儿终于知道太子最近为什么不对了，太子爷这是在向自己问计。

    看来最近几天自己又不用睡了。太子沐浴之后就去了韵格格那里，而和柱儿连续几夜都是心神不定，一直在思考解决的办法。八阿哥关心良嫔肚里的孩子所以才心神不定，太子爷因为八阿哥心神不定才情绪不稳，所以才找自己的麻烦。和柱儿想了几天终于想明白解决的原因就在于良嫔肚里的孩子，只要这个孩子表现的十分稳妥的话，1就能让八阿哥心安，就能解决着一连串的事情。

    选秀的日子越来越近，转眼就到了初选的日子。这一天所有参选的秀女都是根据所在的八旗不同，分前后进行初选。选秀最开始是身体检查，在之后才是秀女初选。之后身体检查合格的秀女才有资格进行初选。温僖贵妃和四妃他们要面对的秀女都是初选过后的。这几天因为选秀的原因，空闲了很久的储秀宫又开始迎来新的一批客人。

    不知道这一批又有几个可以成为主人。储秀宫因为这一群秀女的来临又开始热闹起来。尚书房最近几天，这几个阿哥上学时经常心不在焉，尤其是九阿哥十阿哥两个。他们两个仗着年龄小的原因都想去储秀宫看看热闹。三年前的选秀，因为年龄过小的原因，对男女之事完全不想。现在十岁的他们正好处于半懂不懂的年龄，对于这些秀女也产生了好奇。“八哥，我们去看看，好不好？”

    要去做这种事，两个人自然要找个帮手。“八哥，你也去吧，特好玩，我们就在远处瞧瞧，绝对不让她们发现，我保证！”胤K看到胤T想拒绝，连忙保证道。胤T对这个热闹根本不感兴趣，可是看着兴高采烈的两个弟弟，想到她们天不怕地不怕的性格，如果没有自己看着胤T确实不放心。“好吧，那我们就在尚书房下学的时候，去御花园那边走一走，最多只是在远处看一眼就走知道了么？”看到胤T答应下来，两个弟弟脸上露出得逞的笑容。就知道八哥绝对会心软，有八哥在即使被额娘皇阿玛知道，也有八哥挡着，应该不会受罚。

    刚下学，胤K胤俄就要拉着胤T快走，胤T没想到两个人竟然这么心急，被他们这么一拽，一时没有站稳，身体晃了晃向前方倒去，就在这时一双手从后面把胤T拽住，主子了胤T和地面的亲密接触。“谢谢四哥出手相助。”胤T在那人一靠近就闻到一种檀香的味道，自从自己送了佛珠之后，胤G好像真的开始信起佛来，身上的檀香味也越来越浓，现在只要胤G靠近胤T即使不出声，光是味道胤T也能分清。“四哥，四哥。”两个小霸王一看到胤G立刻低下了头，真惨这次怎么又被这个魔头给抓个正着。想到上次的悲惨遭遇，胤K，胤俄立刻求救的看着胤T。胤T接到弟弟的求救，自然要开口解围。

    胤T一直不知道胤G到底对他们两个做了什么，能让他们一看到胤G就像耗子遇到猫一样。胤T曾经好奇的问过两人，但是每次都是无疾而终。一直没有答案，到底是做了什么，这个就成为三个人的秘密，不论是问谁都没有答案。胤G看到胤T开口，只是瞪了两个人一眼，也没说什么，就跟着三个人向御花园的方向走去。“四哥，你的住所好像不在这边，你是要去给德妃娘娘请安么？”胤俄看到胤G跟在他们后面，想到他们的目的，只能硬着头皮面对胤G冷面开口道。“不是，我只是对你们的目的地有些好奇，我就和你们一行去看看热闹。”胤G挑了挑眉毛开口道。两个人听到胤G的话，对视一眼露出苦笑。胤T没想到胤G竟然也会对秀女感兴趣，在自己记忆中好像也是这次选秀，给胤G指了正福晋。

    四哥不会也是春心大动了，想看看秀女的相貌。一想到这里，胤T看着胤G的眼神充满了审视。胤G对胤T的眼神觉得很奇怪，自己有什么不对么，怎么用这么奇怪的眼神看着自己。胤G仔细想了想也没想出到底是哪里出了不对。可是想到他们已经到了离储秀宫不远的地方，他们的目的地时，胤G也没有想出哪里不对。当然我们的胤G完全没有胤T脑海里那种想法，人家来这里就是怕胤T照顾不了这两个皮猴，怕他们两个闯祸时胤T解决不了。胤G的一番好心可惜没人理睬，身边的三个人互相对视一眼，全都透出了了然。

    他们四个所处的位置离储秀宫不远的一个小坡上。在他们的位置正好可以看清储秀宫的全貌。可惜现在的时辰不好，他们到的时候，储秀宫的附近连一个秀女都没有看到。对于这个情形最不高兴的就是胤K胤俄，两个人就是冲着秀女来的，好不容易来到这里却一个都看不到自然心中不喜。和他们相反，胤T对于这个结果却是相当的满意。

    作者有话要说：今天应该还有一章，看着烟雪这么卖力的份上，大家不要霸王！

 涵柔

    对于成年人思维的胤T对这种事自然是不感兴趣，要不是要看管这两个弟弟，胤T才不会来这里。对于这两个弟弟，胤T总是会下意识忽略其实他们并不像表面显示的一样，在宫里长大并能成为霸王都不是白给的这个事实。

    现在的胤T真的是把他们两个当成自己的孩子一样，对于他们的所作所为不论是什么，都会无原则的妥协。就像这次一样，明明是不应该做的事，面对两个弟弟渴求的眼光，胤T又一次放弃了自己的原则，选择了妥协。“小九，小十，我们要走了，记得我和你们说的话么，只是看一眼就走。”胤T说着把目光转向胤G，眼中的意思是问他是否和他们一起还是另有安排。毕竟胤G今天来是有目的的，不像自己和小九小十专门是看热闹的。

    胤G看了看胤T的眼神没有回答，和胤T三人离开。当然小九小十是不情愿被胤T强拉着走的。胤G的住所和他们的不在一个方向当回到御花园中央的位置时四个人就要分开行动。就在要分开的时候，前面却走来三四个身穿浅蓝色旗装的女子，因为御花园花草众多，等到他们互相发现对方时已经躲避不及只能互相迎了过去。四个秀女没想到在这里能见到年轻男子，前面的四人一个应该和她们同龄，另三个看起来比她们还要小一些。看他们的穿着和打扮，应该是宫中的阿哥。“参加各位阿哥，各位阿哥吉祥。”

    因为不知道到底是哪几位阿哥所有秀女们的请安也有些没有章法。“奴才参见四阿哥，八阿哥，九阿哥，十阿哥。”带着几个秀女的宫女和嬷嬷在秀女请安后也跪下请安。“平身吧。”胤G作为兄长开口道。“你们这是去哪里，这个时候不应该在储秀宫么？”胤G板着冰山的脸，让偷偷抬头偷看他的秀女吓得一下低下了头。“回四阿哥的话，奴才奉德妃娘娘的旨，请这四位秀女到德妃娘娘那里请安。”

    带头的嬷嬷明显是管事，开口解释道。一听这话，胤T三人的目光一下集中在胤G的身上。德妃娘娘，不会真是给四哥准备福晋吧。三个人对视一眼，全把注意里集中在眼前的四哥秀女身上，研究到底哪个是四哥的真命天女。胤T因为对着前世的四福晋的容貌很熟悉，所以不像两个弟弟一样，而是有目的的把注意力移到最后面的那个秀女身上。

    这个秀女就是未来的四福晋，后来的皇后。胤G看着这个一直低着头的姑娘，想到未来她的经历不仅干酒造化弄人。四福晋应该是清朝女人的典型，一言一行所有的举动都符合这个时代女人的典范。不像自己的福晋那种和这个时代不符的性格被众人厌恶落得挫骨扬灰的下场。一想到自己福晋的下场，胤T看着胤G的眼中又是一股寒意划过。“恩，你们告退吧！”胤G说完，带着几个弟弟离开了。

    “四哥，这几个秀女会不会有未来的四嫂呀，德妃娘娘召见，很有可能呀！”胤俄挑了挑眉看了看胤K。“确实很有可能，谁知道呢，是不是八哥，那几个秀女真是很标致的。”胤K调笑着说道。“也许吧，希望是，未来的事情谁能说的清呢。”胤T意味深长的开口道。胤G被这三个弟弟一说，面上也有些挂不住，快走了几步和三人分开。

    那几个秀女这一路上对着刚才遇到的诗歌阿哥议论不休。讨论的最激烈的是前面一个人面桃花长相妩媚的姑娘，这个姑娘虽然穿着和别的秀女一样浅蓝色的旗装可是却别出心革的在旗装边上绣了一道花边，用着一种名贵的丝线和特殊的针法使得这件旗装在人群中特别的显眼。再加上精致的妆容使得这个秀女是四个秀女中最吸引人眼球的那个。

    和这个秀女交谈的那个秀女和前面的秀女是两种类型。如果前面俄是妩媚，倾国，那旁边的一个就是清纯可人，招人怜惜的那种。未来的四福晋和旁边的秀女一句话也没有说，静静的走在她们的后面。等到秀女回到储秀宫后前面的两个秀女一个房间，后面的两个一个房间，四人分开后就各自回到自己的房间。

    妩媚的秀女梳洗之后躺在床上装出一副睡觉的样子。心里想着今天发生的一幕。她叫涵柔，父亲是正二品上三旗的满洲贵族和德妃娘娘的母族也算是一族。按辈分来说自己正好是四阿哥的表妹，虽然已经比较远了，但是还是可以说得上关系。正是因为这层关系，所以德妃娘娘在召见时才有了她。不过这个涵柔也不是本来那个涵柔来了。这个涵柔是现代女子穿越而来。不过比较运气好的是她是胎穿，虽然对古代的种种规矩很不以为意但是因为自小学习的原因，所以规矩才艺都是不错的。

    最主要她因为几首诗词被传为京中第一才女的称号。她的代表作沁园春・雪甚至被当朝状元榜眼探花赏识，呈给康熙后背康熙亲自赏赐了东西。这些年一向娇惯的涵柔因为这次选秀也吃了不少的苦。为了应付选秀，之前的日子一直被嬷嬷教导各种规矩，好不容易熬到了选秀，没想到这次选秀竟然会有这么多的劲敌。涵柔想着自己记忆中的劲敌，最大的那个就是未来的四福晋那拉氏。涵柔知道她是那拉氏的时候，仔细的打量了她好几遍，从头到脚都细细打量，然后和自己对比最后得到的结论是不论哪一方面那拉氏都不是自己的对手。

    涵柔在重生后这几年就想着自己未来的命运，根据自己掌握的历史未来的皇帝会是四阿哥，如果自己指婚给四阿哥，并和四阿哥有段轰轰烈烈的爱情的话，以后当在学到历史时，就会变成帝后恩爱，比翼双飞。就是存着这样的想法，涵柔对着那拉氏一直存着戒心，不论什么地方地点都要踩那拉氏一头。尤其是在德妃娘娘面前，涵柔更是使劲了心机，哄得德妃娘娘笑不拢嘴，夸奖自己好多次，还特别赏赐自己东西。涵柔看着自己手上的镯子得意的笑了。除了那拉氏外，剩下的对手还有两个，都是历史上赫赫有名的人物。

    一个是未来的三福晋，另一个就是李氏，未来的太子侧福晋，据说是最受宠的那个。弘就是她所生的。本来自己的目标是四阿哥和她们没有利益关系，但是因为自己是穿越女主的关系，应该是所有阿哥都喜欢上自己。那么这些女人都会把自己看成眼中钉肉中刺，哎，人美优秀，就是招人嫉妒，怪不得红颜薄命。涵柔想到今天见到的胤G脸上露出了红晕，他长得很有型是自己喜欢冰山的类型，在自己那个年代就是这种冰山的招人喜欢。刚才她好像瞅自己了，会不会对自己一见钟情，然后会自己不娶。

    涵柔想着这些，越想越兴奋干脆睡不着了。对了和四阿哥在一起的听着是**十三位阿哥，四阿哥怎么和八爷党走在一起了。他们不是死对手么，怎么会走在一起，难道还有什么穿越者不成，不会的，不会的，这个世界应该只有自己这一个穿越者，自己是老天注定的。涵柔想到四阿哥身边的那个少年，他应该就是八阿哥吧。真和历史说的一样，温润如玉，如沐春风。原来历史说的还真是真的，不过为什么历史没说八阿哥长的这么好看。涵柔想到八阿哥的长相又开始摇摆不定起来。八阿哥虽然是失败者，可是他的脸现在就这么好看，如果在大些，再说有自己在不论选择谁都会母仪天下的。

    涵柔开始摇摆不定起来。脑中出现两个阿哥因为自己发狂，疯狂，而自己左右为难，不知道选哪个，不论选谁都会上了另一个深爱自己的心。自己要怎么办呀。涵柔的脑中又出现九阿哥和十阿哥都和历史说的一样，九阿哥比较妖孽，十阿哥比较憨厚。涵柔在这里翻来覆去，可吵到和她一个屋子的那个秀女。那个秀女和涵柔是同族的叫作雨露,她和涵柔是表姐妹。不过家族因为有了涵柔这个才女对于同时女儿的她们来说可不是什么骄傲自豪的事。家族把所有的希望关注力都集中在涵柔的身上，没有人把注意力放到她们身上。

    雨露就是从小活在涵柔的阴影之下，不论做什么都被人和涵柔作比较，最后就是一个不如涵柔的结果。这次家族两个人同时选秀，给涵柔准备的衣服首饰都是精心制作挑选出来的。就是一件普通的旗装也要一百两银子。而自己这些衣服加在一起也就和涵柔的一件衣服价格相同。当然这些不包括首饰，为了不丢家族的脸，所以雨露的首饰虽然不如涵柔，但是在秀女中也算是中间的一种。

    作者有话要说：亲么，不许霸王，看在我这么勤奋的份上！

 何柱儿的打算

    雨露因为这种种的不公平机缘在心中，虽然表面没有什么，但是内心深处却暗暗下决心要在这次选秀中出人头地，绝不再让涵柔专美于前。这些日子雨露表现的一向乖巧，通过自己这些日子的观察，雨露的目标定到了康熙，或者太子身上。要想超过涵柔，就一定要成为最尊贵的那一个。

    雨露看着涵柔下了决心。胤T三个人和胤G分开后，胤G离了好远还能听到和自己相反方向一阵又一阵的笑声。“八哥，九哥。刚才四哥的表情好尴尬，哈哈，逗死我了。”胤俄和胤G一分开立刻开口，脸上也做着刚才胤G尴尬的表情。

    “小十，小心乐极生悲被你四哥听到，明天有你好受的。”胤T看着胤俄越来越兴奋，难得泼了一次冷水。

    “八哥，你怎么这样，我难得看四哥出了一次丑相。”胤俄被胤T这么一说，嘴撅了起来，心不甘情不愿的看了眼胤T，然后气呼呼的走了，当然走的时候还不忘拉走了胤K。胤T就这样被甩在后面一个人走回自己那里。

    可是等胤T回到阿哥所时，就看到自己身边的小太监正在院外眺望着，一看到自己忙快步迎了上前。“主子爷，您去哪里了，怎么现在才回来，和公公已经等好久了，都喝了两壶茶了。”胤T没想到自己这里还会有人来，“何公公，是哪个？”胤T一时想不出和公公到底是谁的人，宫里姓何的公公太多了。

    “主子爷，是太子身边的何柱儿，何公公呀，他从您要下学的时候就在这里等您，可是没想到您今晚有事，我们曾经说要他留话给小的，等您回来再转告您。可是和公公执意要亲自等您回来。”两三句交谈下来，胤T明白到底是怎么回事。

    “奴才给八爷请安，八爷吉祥。”胤T一进门，何柱儿连忙起身请安，八爷终于回来了，不枉自己偷偷前来。“何总管请起，怎么不让他们去找我，让你在这里空等。”胤T看着桌上的茶杯知道何柱儿应该等了不短的时间，可是他是太子身边的近侍，一向是不离太子左右的。就像是皇阿玛身边的李德全一样。以前就是太子有事传召也都是派一个小太监。从来也没有何柱儿亲自前来的前例。一时胤T不知道何柱儿这次来的目的。

    “八爷，奴才这次来是有事要说，可不可以回避一下。”何柱儿看了看房间里的下人有些为难道。“你们都下去吧。”胤T挥了挥手，整个里就只剩下何柱儿和胤T两个人。“八爷救命，八爷救命!”何柱儿看到房间只剩下自己和八爷时，一下跪在地上苦苦哀求起来。这一出实在超出胤T的想象。胤T想到很多何柱儿来的理由，也没想到竟然会让他救命。“快起来，到底出什么事了？”胤T起身把何柱儿扶了起来。

    “八爷，求求您，救救小的吧，要不奴才有可能活不成了。”何柱儿说着眼泪从眼睛里流了出来。胤T看到何柱儿竟然哭了，更是满头雾水。“到底怎么了，你说呀？要不我想帮你也没有办法？”“八爷是这么回事，最近太子爷不知为什么每天息怒不定，心神焦虑，主子心情不好，糟糕的自然是奴才，奴才现在不论做什么太子爷总是看不顺眼，八爷，求求你救救奴才，帮奴才一把吧！”

    胤T没想到竟然是这么回事，太子脾气暴躁，心神不定，可是和自己接触的时候也看不出来，很正常的。再说即使有这件事也不能找自己，自己一个十一岁的阿哥能帮什么忙。胤T越想越觉得不对。

    “大胆奴才竟敢在爷面前造谣，是不是不想要你的小命了！太子爷是一国储君他的事是你这个小小的奴才能说的么？”何柱儿扑通一声又跪在地上，“八爷饶命，八爷恕罪，小的要不是没办法也不会求到八爷1头上。小的看宫中只有八爷和我们爷的关系最好，八爷的话，我们爷一定会听进去。赏赐八爷送的手链太子爷一直挂在手上，即使沐浴也没有拿下过。奴才不仅是为了自己，更是为了我家太子，太子爷最近一定是有什么心烦之事，奴才今天冒死前来是为了让八爷去劝解一下太子爷，至少让太子爷可以纾解一些……”

    何柱儿跪在地上扑通扑通的磕起头来，因为是真的使劲，头上几下就红了起来。胤T的脑中一直是何柱儿那几句话，特别是那句从来没有拿下过，只有您和太子最亲近。想到太子对自己的日常的关照，现在太子有心事自己不去安慰一下好像不好。再说按照胤T的记忆现在正是太子辉煌的时候，现在能有什么烦恼呢。胤T想到这里也坐不住，准备起身，在起身的时候才看到何柱儿的额头已经破了。

    “何柱儿，爷和你走一趟，现在去毓庆宫，带路吧。”胤T说完，就走在了前面，没有看到后面何柱儿得逞的笑容。今天前来可不是心血来潮是计划好几天的，每一步要怎么说，何柱儿都在内心想好了，胤T的反应也在自己意料之中。现在自己给主子制造了机会，以主子的聪慧自然可以看出自己的忠心，八爷对不住了！

    太子今晚很奇怪，日落之前到现在何柱儿不知去了哪里，自己询问了小太监也只是知道何柱儿去办一件事，到底是什么么诶有人知道。太子正奇怪，这么晚何柱儿还没有回来时，就听到外面禀告八阿哥和何柱儿一起来了。太子一愣，八弟怎么会突然来了，在意看八弟前面的和柱儿，立刻明白是怎么回事了。恩，何柱儿还是很知道自己心思的，闻弦知雅意，说的就是这种听话的。

    “八弟给太子哥哥请安，太子哥哥吉祥。”胤T刚刚弯下腰就被太子给扶住，太子顺势拉着胤T的手让自己坐在自己刚才坐的位置上，自己却坐在胤T的旁边。和柱儿看到太子和八爷的互动，自己示意一下宫里的下人退下，然后自己退到房外守着。太子看着和柱儿的表现，满意的点了点头。胤T看着和柱儿的反应也有些奇怪，但是也没有多想，以为是想让自己单独开导一下太子爷。“太子哥哥，最近还好么？朝政还累么？”胤T找了一个话题。

    “最近朝中没什么大事，还是和以前一样，没什么大事。”太子放松心情，给胤T倒了一碗茶，放到胤T手里。“尝尝这个是上好的茶叶，刚刚送上来的。”胤T顺势接过来，吹了吹，浅尝了一口。确实是好茶，比自己在宫里别的地方尝过的都好。胤T一直知道，康熙宠爱太子，太子毓庆宫里的所用的东西比康熙自己的养心殿还要好。“太子哥哥，这茶不错，确实是好茶。”“喜欢就好，一会儿你离开时，让何柱儿给你带一些回去。”太子看到胤T喜欢，脸上笑容更加的灿烂。“那就恭敬不如从命，让太子哥哥破费了。”

    胤T也没和太子客气，对于茶，胤T还是比较讲究的。“最近宫里最忙的就是选秀的事，剩下没什么大事，宫内宫外全都为这次选秀做准备。”“太子哥哥，这次选秀，毓庆宫应该也会进新人，弟弟先恭喜哥哥了。”胤T站起身要恭喜太子却被太子给按在座位上。“有什么恭喜的，每年不都是这样，毓庆宫的人已经不少了，进不进有什么区别。”

    太子看到胤T完全不在乎的样子，心里突然不舒服起来。自己这么在乎他，他却好像并不在乎自己。这些日子太子已经发现自己越来越控制不住的内心。女人是必须的，身为太子的责任使他必须要传宗接代，延续血脉，所以即使百般不愿，太子仍然会去那些女人那里。但是却也不愿意就这样疏远放弃胤T。胤T还小，应该对自己只是兄弟之情，无关情爱。可是如果不趁着胤T小的时候让胤T离不开自己，让自己占据胤T心中最重要的位置，等到胤T长大，就什么都晚了。

    太子从第一次画胤T的画像开始就明白了自己的心意，也在思考着这个问题。一直没有想到什么好办法，本来以为随着时间的推移，自己对胤T的感情会越来越慢，可是没想到感情不仅没有减退反而越演越烈。最后因为这几个月良嫔怀孕的刺激，太子压抑的情感找不到宣泄的出口，所以和柱儿才遭殃了。但是却也因为和柱儿，太子终于想到了好办法。

    烈女怕缠郎，精诚所至金石为开，只要自己现在抓紧一切机会和胤T在一起，让胤T对自己越来越在乎，即使最后不会像自己喜欢胤T那样强烈，但也会有个好结果。先爱上的那个注定是悲惨的。太子自己安慰自己道。

    作者有话要说：亲么对那个穿越女有很多看法，不过她只是一个线索，是选秀期间众多事情爆发的一个线索，不会干扰主线，但是会因为她和几个秀女使太子，四阿哥，大阿哥，八阿哥四个人发生很多的故事！

 亲吻

    “八弟，怎么对这次选秀这么敢兴趣，不是春心动了，要不要太子哥哥禀告温僖贵妃让她给八弟也安排一个秀女？”太子似笑非笑的看着胤T。

    胤T没想到太子竟然会调侃起自己来了。“太子哥哥，你说什么，胤T年龄还小，这种事还早呢，不像太子哥哥这次一定会进美人的，太子哥哥的艳福做弟弟的可不敢比”胤T软软的把话又刺了回去。太子听到胤T话里的意思有些不满，心中那点郁闷一下就消失了。

    看来，自己想多了，八弟还小对这些事应该没什么感觉。那就好，而且八弟话中怎么有种对自己宫中进女人的不满，难道八弟对自己有感觉了。太子一想到这些，心中就窃喜起来。“八弟不会生气了，那太子哥哥给你赔罪，好不好？太子哥哥错了，八弟原谅太子哥哥，好不好？”太子不介意在胤T面前放□为太子的骄傲，站起身要向胤T赔罪。

    胤T怎么会让太子赔罪，连忙起身，要阻止太子，可是因为一着急胤T起身太快，一时没站稳，要摔倒在地。太子站在胤T前方，看到胤T要倒，本来是想伸手去扶，可是脑中一转，伸出到半路的手又缩了回来，就这样胤T压在太子身上，两个人倒在地上。因为事发突然，1胤T就这样压在了太子身上。

    最可怜的是因为胤T是正和太子正对，这一倒，胤T的脸和太子的脸相贴，两个人的双唇也这么巧合的贴在了一起。太子本来只是想让胤T倒在自己身上，自己为胤T做一下垫背，让胤T可怜一下自己，却没想到会有这么大的艳福。太子感觉自己唇上软软的感觉，八弟的唇比那些格格的唇还远软，还滑。

    太子不愿意只是这样轻轻的相贴，这种千载难逢的机会怎么可以错过，太子想要加深这个吻，想要用舌头描绘一下胤T嘴唇的形状。可惜太子是被压在底下，手和胳膊都不能行动，使不上力气。太子的舌头刚刚在胤T的唇上描绘，一时陷入混乱的胤T清醒过来，一下从太子身上蹦了下来，站稳身体，脸色通红的喘着粗气。

    胤T觉得自从重生之后，自己的体格越来越不好，最大的症状就是经常会摔倒，现在算起来已经有五六次的经历。本来摔倒也没什么，可是今天竟然会……，胤T清晰的记得刚才自己唇上软软的感觉，太子的嘴唇比较薄，听说嘴唇薄的人比较寡情，刚才太子竟然用舌头，胤T记得太子用舌头在舔自己的嘴。

    想到这里胤T的脸一下冷了下来，胤T是什么人，前世九龙夺嫡中最优秀的阿哥，堂堂大清的廉亲王，太子这么对她，把他当成了什么了，是不是当成那种随人玩乐的男宠。清朝由于不允许官员去青楼所以男宠之类的都是比较普遍。当初自己府上因为只有福晋，也被那些讨好自己的官员，以为自己喜好南风，府上进贡了好几个专门调教出来的小倌。太子喜欢男风，男女不忌，这些事胤T，今世也慢慢忘记，忘记了自己前世和太子最终走到对立面地原因。

    没想到历史在自己和太子相处良好的时候，又一次重演，自己还要和太子走到那一步么！太子躺在地上，偷偷看到胤T逐渐冷下来的脸，胤T眼中渐渐出现的冰冷，让太子意识到不好，自己冲动了，惹起八弟的谨慎和厌恶，如果今天不想个办法的话，自己和八弟就真的没有希望。今天如果让八弟这么离开的话，他一定会和自己疏远，以后再没有机会。

    太子绝对不会允许这样的结果出现，看着胤T一直没有起身，但是却狠狠的在腰上使出全身力气掐了上去，太子强咬着想要叫的冲动，脸上因为疼痛出现了大滴大滴的汗珠。胤T想要离开这里，一点也不想再停留在这个房间，他怕自己控制不了自己。刚要走的时候，才发现太子竟然一直没有起来，刚才自己陷入思考中没有注意到太子竟然还倒在地上。

    “太子殿下，您没事吧？”胤T看到太子脸上的汗珠，和惨白的脸色，虽然想离开，但是也不得不问，毕竟他是受自己连累的。“八弟，可不可以扶我起来。我没有力气，身体使不上劲。”太子说话时，脸上的汗流的更快，脸上表情也因为疼痛变得有些扭曲。胤T没办法，准备去叫和柱儿，却被太子制止。

    “八弟先扶我起身，在去叫人，现在的情形不适合让他们进来。”胤T听到太子的话，也意识到太子的状况实在不适合让下人看到，只能自己起身把太子扶到了床上。等到太子躺好后，胤T就向离开，却被太子拽住了袖子。“太子殿下，您这是？”胤T不悦的看着太子紧拽着自己袖子的手。

    “八弟，刚才是我孟浪了，我只是一时糊涂，绝对没有下次，我对天发誓，绝对没有下次。我只是一时糊涂，八弟就原谅我好不好，求求你了，八弟。我保证如果你不同意的话，绝对不会有下次。”太子说话时，脸色由于疼痛变得越加的难看，声音也是有些断断续续，不过眼睛却是一直凝视着胤T的眼睛，手也是紧拽着胤T的袖子，越拽越紧，绝对不让胤T离开。胤T没有出声，就这样和太子四目相对，房间里顿时没有一点声音，只能听到两个人的呼吸和心跳的声音，时间一分一秒的过去，两个人仍是保持着这样的动作，好像比毅力一样，谁也不愿意放弃，只是这样僵持下去。

    太子看着胤T的眼睛，从胤T的眼睛中可以看到躺在床上的自己，也只有自己。太子看着胤T眼中只有自己时，希望时间就在这一刻停止，这样八弟的心中眼中就会只有自己。随着时间的推迟，胤T有些心烦起来，太子的眼睛太过于专注，自己的心情随着时间的流逝也从最开始的气愤，郁闷，到现在的渐渐平复。

    因为心情平复的原因，胤T对于太子眼神中的专注也有些不太适应，最开始与他对视是因为气愤，可是现在却开始不愿在于太子的眼睛对视。又过了大概小半柱香的时间，胤T终于败下阵来，把视线从太子的眼睛上移开。

    “太子殿下，可不可以放手。”胤T的声音很清冷但是却有着一丝恼意。太子看到胤T终于开口了，一直悬着的心也放回了原位。“八弟是原谅哥哥了，是不是？”太子不依不饶的要胤T给出一个答复。“太子殿下，您先放手，我去叫何柱儿进来，让他去宣太医。”胤T看着太子没有血色的脸，有些内疚起来，刚才到底是自己连累了他，他们这样的样子绝对不可以让外人看到。

    “八弟你是不是原谅我了，如果你原谅我，我就松手，如果你不原谅的话，我们就一直这样下去。”太子干脆耍起无赖了，现在的太子是吃定胤T好面子的性格，绝对不会让外人看到自己和他纠缠的样子，也算准胤T心软的个性。就这样胤T被太子死死吃定了。“好了，我原谅你了，本来就没什么事，有什么原谅不原谅的，刚才发生什么，我早就忘了。”胤T没想到堂堂太子殿下，一国储君竟然会耍起无赖，不要身份起来。

    胤T不怕任何人和他斗心眼，耍阴谋，可是像太子这样不要形象的阳谋无赖，胤T真的没有办法，自己不能像太子那样，自己不论是重生多少次也做不到太子那样不要形象。胤T感觉眼前的人不是自己记忆中那个太子，那个太子无论什么时候即使最落魄的时候，都是高昂着头，一副骄傲的样子，这个不是太子绝对不是自己的哥哥。

    胤T对眼前的太子身份怀疑起来，自己灵魂能够重生，会不会太子哥哥被人给顶替了。借尸还魂，胤T还是听说过的，想到这里，胤T心中那根阴谋的弦一下拉近了。对一定是这样，自从重生以来，一向不信神佛地胤T也开始相信起来，自己都能重生，还有什么不可能的呢！想到如果真的是孤魂野鬼投到太子身上，那么真正的太子又在哪里，又是什么时候消失的。胤T想到何柱儿说太子最近一阵喜怒无常，经常发脾气，好像变一个人似的。

    这些话不正好解释了太子现在的不对，胤T越想越印证了自己的想法。刚才对太子那点怨恨，一下消失不见，现在自己必须装的若无其事，要好好观察观察，看看是不是自己猜想的一样。太子根本没想到自己的表演竟然会让胤T产生这么多的想法，如果想到太子应该也是苦笑不得。

    作者有话要说：可怜的太子，看在太子竟然被怀疑鬼上身的份上，亲们留言安慰一下我们的太子吧！

 留宿

    太子的手终于松开了，胤T稳定了内心中的种种情绪，装作若无其事的样子，开口喊何柱儿进来。何柱儿在外面听到八爷叫自己，连忙走了进来。一进来就看到自家太子爷躺在床上，八爷站在太子爷身边满脸担忧的表情。

    何柱儿快走了几步，就看到自家太子爷面色惨白的躺在那里。“何柱儿，太子爷摔倒了，你快去请太医看看。”胤T开口吩咐道。何柱儿刚要动作，却被太子制止，“八弟，不用了，这么晚了，一叫太医一定会惊动皇阿玛，太后，这点事就不用惊扰他们了。我只要躺一会儿就没事了。”

    子看着胤T的眼中满是担忧。胤T和太子一对视就明白太子是为自己着想。想想如果请太医，是一定会惊动皇阿玛的，以皇阿玛对太子的在乎，自己本来这阵子就不受皇阿玛待见，这回的事太子又是为自己受伤。想到这里，胤T虽然怀疑太子的身份，但是也算是接受眼前人的好意。何柱儿听到自家太子爷的话，停下了脚步，不知道要怎么办。

    “算了，你们宫里有会推拿的么，找个会的，给太子爷推拿一下，应该会好一些。”何柱儿喳了一声，到外面准备起来。太子一边是怕请太医来看出自己装病，一边也是胤T想的一样，怕皇阿玛责怪胤T。“太子殿下没有什么事，胤T就告辞了。”胤T虽然想能清楚事实，可是一和太子独居，刚才被非礼的事就出现在自己脑海。“八弟，你还是没有原谅我，要不以前你都是叫我太子哥哥的，现在却改口太子殿下这样疏远的称呼？”太子当然不会就这样放胤T回去，今天就是骗也要把胤T留在毓庆宫。

    “没有的，太子哥哥我已经不介意了，刚才只是一时口误而已。”胤T没想到太子竟然纠缠一个称呼，为了不引起太子的怀疑只好心不甘情不愿的改口又叫太子哥哥。“那就好，这样我就放心了。”两个人交谈中，何柱儿领着一个小太监走进了内室。“何柱儿，你派人去八爷那里，告诉一声八爷今晚就坐在毓庆宫，不回去了。”胤T没想到太子竟然会这样不顾自己的心愿就把自己强行留在了毓庆宫。虽然自己也想着观察这个是不是真正的太子，可是也没想过要留在毓庆宫。太子吩咐完，何柱儿立刻下去安排。

    而那个小太监也开始给太子推拿。胤T因为气愤的原因，不愿意近前，所以没看到太子想要隐瞒的东西，太子腰间自己掐出来的红印。胤T离开内室，坐到外间的椅子上，刚才他隐约扫到太子的肌肤，很白，比自己前世的福晋的皮肤还要白。胤T坐在外间，听着里面一声比一声大的呻吟，太子怕胤T听不到为了引起胤T的同情，反正面子早就没了，也不在乎在丢一次脸了。太子开始发出痛苦的呻吟。

    胤T在外间本来悠闲的喝着茶水，可是那些惨叫声不受自己控制的传进自己的耳朵中。是不是真的很疼，太子不论是不是有问题，叫的这么凄惨应该也是真的伤得不轻。太子果然了解胤T的性格，每次行动都将胤T吃的死死的。“八弟，先扶我起身。”太子的推拿终于结束看到小太监把被子盖在太子身上后，胤T又走进内室。小太监完成工作后立刻跪安，这样内室又只剩下他们两个人。

    “何柱儿，八阿哥的房间准备好了么？”胤T上前想扶太子起身，一伸手太子的上身就完全展示在胤T眼中。太子因为刚刚推拿结束，只是身上盖着薄薄的一层被子，胤T这一扶，被子从太子身上掉了下来，满是光滑的是红痕的上身完全显示出来。眼前的春光好像没有引起胤T一点的兴趣。现在的胤T还是喜欢女人的，对于男人的身体自然不会有什么冲动。但是即使这样，胤T的眼睛还是不由控制的在太子的上身多瞅了几眼。雪白的身上满是红色的痕迹，就像是雪天的红梅图一样，吸引着胤T的眼球。

    “太子爷，奴才已经安排妥当了。”何柱儿进来时就看到自家太子爷露出男色的场面，尴尬的低下头。“安排好了，爷要沐浴，你准备一下，八弟也累了一天了，不如和我一起去。”太子看着胤T道。“谢太子哥哥好意，不用了，您先去吧，胤T不着急的。”胤T连忙拒绝。太子也没有在坚持，自己沐浴去了……。

    第二天早上，胤T起床时，太子安排伺候胤T的宫女太监按照胤T的习惯伺候起胤T穿戴洗漱起来。胤T和太子一起用了早膳后就离开太子这里去尚书房了。而太子也开始准备去上早朝。早上两个人虽然在早膳上一句话都没有说，讲究着饭不言寝不语，但是太子去很享受这种早上起床就能看到心上人的感觉。如果可以一睁眼就能看到他那就更好了。

    太子想到胤T睡在自己身边，自己每天早上第一眼就可以看到胤T的场景在早朝上露出了笑容。康熙坐在龙椅上，看着离自己最近的太子突然笑了起来，有些不解，早朝上没有什么喜事，难道有什么好事自己不知道。保成到底为什么心情突然变得很好，康熙对此很好奇。胤T的一天还是很正常的度过，不过今晚在胤T去向惠妃娘娘请安时，却看到有几个秀女在惠妃娘娘宫中。“胤T给母妃请安，母妃吉祥。”

    胤T没想到会有秀女，虽然这些秀女不应该见外男，但是因为胤T的身份和年龄，倒是没有什么回避的问题。“奴婢给八阿哥请安，八阿哥吉祥。”几个秀女看到胤T连忙也上前请安。“小八来了，到额娘面前，最近功课累不累？小八怎么看起来有些消瘦了？”惠妃把胤T叫到自己身旁仔细打量了一番后，开始对胤T的身体情况表现出担忧。“母妃我没事的，你看看我明明都胖了，脸上都有肉了。”胤T撒娇的说道。

    胤T和惠妃的互动，让一个秀女实在忍不住突然笑出声了，本来其乐融融的宫里，突然一下静寂无声了。所有人的眼睛都看向那个笑出声的秀女身上。胤T没想到竟然会有人当着自己和惠妃面前笑了起来，她笑什么是不是嘲笑自己。一个小小的秀女胆子竟然这么大，胤T的眼睛看向那个秀女不带一点感情。可怜的秀女，本来胤T因为太子的事情心里就一直压着一口火，因为太子的身份和自己的怀疑，胤T只能压抑着自己的怒火，现在又被自己小小的秀女给讥笑，胤T的怒火终于爆发了。

    那个秀女不是别人正是那个涵柔。今天惠妃召见这几个秀女其实是想为大阿哥指个格格或者庶福晋。大阿哥虽然还没有成婚，但是惠妃现在抱孙心切，想到离大阿哥大婚还有接近半年的时间，惠妃就想趁着选秀的机会先给大阿哥指一个秀女。涵柔因为名声显赫，康熙亲封的京城第一才女，惠妃也想见识一下这个才女到底是怎样。

    于是有了今天的会面。惠妃和这几个自己看重的秀女交谈了几句，胤T就来了，然后就有了刚才的一出。惠妃的眼睛看着涵柔，眼中一闪而过了杀意。“惠妃娘娘饶命，八阿哥饶命，奴婢知错了，知错了。”涵柔没想到历史上大名鼎鼎的八阿哥竟然会向惠妃这样撒娇，一时忍不住笑出声了，等她发现时已经来不及了。

    所有人的眼睛都集中在她身上，想到曾经听过宫中的规矩，自己选秀时还是被嬷嬷教过的，涵柔也害怕了跪在地上，但是那双眼睛仍然不安分的凝视着八阿哥，希望八阿哥为自己求情。涵柔这样直勾勾的眼神胤T当然感受得到，胤T脸上露出了笑容，越想越灿烂，但是脸上的笑意如果你仔细研究就会发现那种笑完全没有进到胤T的眼中，胤T的眼底全是冰冷。胤T就是这样的性格，越是气愤越是笑容灿烂。

    所以如果胤T向你大发雷霆的话，反而是种好事，至少你没有被这只笑面虎盯上。“母妃，我想这个秀女应该也不是故意的，看她现在已经知道错了，母妃就不要追究了。”胤T如涵柔的愿望，替涵柔求情道。惠妃看到胤T开口也没有在说什么，训斥了涵柔几句，就叫自己秀女跪安了。“母妃，这次选秀，三哥，四哥都是要指福晋的是不是？”胤T在秀女走后，和惠妃聊了一阵后，无意问道。“是呀，不仅要给胤祉，胤G，还要给太子指一个侧福晋。太子的侧福晋，你皇阿玛会亲自挑选的。”惠妃说到太子，话里露出淡淡的嫉妒。

 太子的报复

    胤T自然不会接惠妃的话，不久胤T就告辞离开。第二天，胤T下学后就看到太子身边的何柱儿已经等在尚书房门外。

    “八阿哥，太子殿下请您去毓庆宫一叙。”胤T看到何柱儿，眼中的光芒一闪而过。太子既然你送上来，那就不要介意我利用你一下。“恩，走吧！”何柱儿在前面为胤T带路，他们两个走的方向不是毓庆宫，而是向御花园的方向走去。

    胤T的眉毛皱了皱，倒要看看何柱儿卖了什么药。在御花园凉亭内，胤T从远处看到太子站在凉亭里，看到自己来了，从座位上站了起来。“八弟来了，坐这里。”太子看到胤T没有让胤T请安，自己走到胤T身边，拉着胤T的手让胤T坐到自己旁边。胤T看着凉亭桌上摆着几盘水果，尤其是那盘刚刚进贡上来的樱桃。

    因为是从南方进贡上来的，因为数量稀少的缘故，所以宫里就仅仅有太后，皇上和太子爷这里才有，胤T那里自然没有了。“八弟，你尝尝，这个。”太子拿起一颗最大的樱桃递到胤T嘴边。胤T张开嘴，那颗樱桃自然就进入胤T的嘴里。但是由于太子的手指离胤T的嘴很近，胤T张嘴时，顺势就接触到太子的手指，嘴唇和太子手指接触的一刹那，两个人都是颤抖了一下。毕竟这种状况有些过于暧昧。

    “八弟，再吃一个。”太子没有理会胤T的尴尬，又拿起一颗樱桃放到自己的口中，用着刚才被胤T嘴唇接触过的手指，太子张口时，手指也就直接接触到嘴唇，太子的舌头还舔舔自己的手指。太子的动作让胤T觉得很不自在。太子的眼神，动作太过于暧昧，虽然说不出到底是哪里不对，但是胤T的耳朵后面还是红了起来。

    重生的胤T对于宫廷争夺，阴谋诡计都能柔韧有余，除了现在喝太子的相处。因为心中的怀疑，胤T不能疏远太子，可是太子现在的动作却是步步紧逼，胤T只能不断的后退。太子的动作，言行，初看没有什么不对，就是一个疼爱弟弟的哥哥，康熙甚至还对太子对弟弟的关照表扬过太子。

    可是太子的眼神，细微的小动作都让胤T感觉到不舒服，一种危险感。理智在不断提醒胤T要远离太子，胤T一直相信自己的第六感，因为他曾经让胤T摆脱过很多潜在的危险。当胤T的第六感都要自己逃离太子时，胤T想过逃离，可是那种种怀疑让胤T最终放弃了唯一的机会，走入了另一条道路。不知道是对，是错，因为这个决定让胤T的以后和大清的未来转向了一个未知的方向。

    “太子哥哥，听说这次选秀的秀女之中，有一位被皇阿玛亲封的京城第一才女，她的那首沁园春・雪，真的很出色，一点看不出是出于女子之手。当时我出听此诗时，还以为是哪位饱经沧桑的大清奇才呢，没想到竟然会是一个弱智女流所出，难道这就是巾帼不让须眉！”胤T想到今天的目的，感慨道。

    这几句话，却是发至胤T内心，沁园春・雪，胤T确实很喜欢，对着做出这样诗的人也有着一丝好奇，可是在进到涵柔时那种好奇立刻消失了。胤T的第一感觉就是那首诗不是出自她手。一个养在深闺的大家小姐，绝对不会做出这样的诗篇。“八弟是对那个秀女感兴趣，这首诗确实不错，可是八弟的年龄太小，那家小姐的身份又不能作格格……”

    太子正回味着刚才一瞬间的美好感觉，却听到胤T对一个女子感兴趣，就好型一碰冷水浇头，让太子一下清醒过来。不，不是普通的冷水，而是那种冬天的冰水一样，那个素未蒙面的京中第一才女一下让太子记恨在心中。

    能让自己的八弟惦记，爷倒要看看你是哪只狐狸精转世，即使你是妲己再世爷也要学那云中子让你现出原形，粉身碎骨。“太子哥哥不要 你在说什么，我只是欣赏这位秀女的才华，太子哥哥不要误会。”胤T解释的时候有些含糊，给太子欲盖弥彰的感觉。太子没有在继续这个话题，只是对着这个秀女记在心中。

    当晚，太子在书房听到何柱儿说着昨晚惠妃那里的消息，当听到胤T为涵柔求情时，手中昂贵的瓷杯啪的一声摔在地上，整个毓庆宫的下人立刻不敢发出声音，自家太子爷心情不好，看来那个涵柔要倒霉了。

    何柱儿看着自家太子爷阴沉的脸色，壮起胆子开口“主子爷，储秀宫的管事嬷嬷是主子的人，用不用奴才交代几句。”何柱儿在得到太子点头后下去安排此事去了。这个涵柔看来是费了，被自己主子爷记恨，不要说是想出人头地，就是能不能保住命还难说，看着主子的脸色，这几天绝对不能让那个涵柔好过。何柱儿想到这里，亲自去了储秀宫交代一番。

    这几天对涵柔来说简直就是一场噩梦，那天在惠妃娘娘那里，八阿哥为自己求情，让自己避免惩罚自己还为逃过一劫而沾沾自喜。可是怎么就过一天自己就开始倒霉起来。先是早上起床时发现自己要穿的衣服被人剪花，那件衣服是自己本来准备在复选的时候穿的，是自己最喜欢的。涵柔叫来管事嬷嬷，可是那个奴才只是说知道了，却也没有找到凶手。

    接着自己的鞋子，首饰全都莫名奇妙的要不是坏了，要不就是丢了。到最后涵柔干脆不离开房间，就守在剩下唯一的两套衣服旁边。可是这样的话，就没有时间联系才艺，涵柔想到自己一鸣惊人的才艺心情才高兴下来。可是刚刚好的心情，在看到自己迟到一半的饭菜里半条虫子时，涵柔一下跳了起来，哇的一声吐了出来。

    最恶心的事不是自己的饭菜发现了虫子，而是发现半条虫子，涵柔一想到那条虫子被自己吃进肚子里，就不可控制的呕吐起来。涵柔的悲剧仍然在继续，因为呕吐的事,涵柔的晚膳也没有胃口。可是空空的肚子在半夜的时候叫了起来，涵柔把和自己同房的雨露叫了起来。让她去找宫女给自己准备食物。雨露今天看着涵柔倒霉别提内心多高兴了。从小就会看人眼色的雨露自然知道涵柔这是得罪人被人整了。

    而且可以做这么多事的绝对不会是一同选秀的宫女，毕竟涵柔的家世在秀女中还是相当好的，没有几个秀女可以做这么多事而且不被人发现。所以，雨露越想越高兴，对于涵柔的要求自然不会去做。这个时候去找宫女，自己可不愿意受白眼。“姐姐，这个时候很晚了，你在等以后就天亮了，然后就可以用膳了。

    姐姐还是再等等，这里毕竟不是家里。”涵柔看着雨露像个小白兔好像有人欺负她的样子，不情愿的点了点头，饿着肚子等着天亮。早膳时，涵柔因为饿了的事忘了昨天的教训，从房间里走了出去。可是等她在回房间，就发现除了自己现在身上的衣服首饰以外，其他的东西全都不见了，自己那里空空荡荡的。

    明天就是复选了，涵柔本来是想向雨露借衣服，可是雨露的身材比她矮小，雨露的衣服涵柔穿着非常的不合身。没办法，只能穿着自己身上的衣服参加明天的复选。第二天，涵柔气的很早，用着自己桌上的胭脂水粉化起妆来。然后和其他的秀女一起由嬷嬷带着去进行复选。一个嬷嬷在看到涵柔脸上的胭脂后满意的笑了。“太子爷，那个秀女这几天一直用着那盒胭脂，过几天就能看出效果来了。”

    何柱儿说到这里时心中也对着涵柔抱着一丝同情心，女人最重要的就是容貌，那个秀女也算是花容月貌。可惜这张脸，过几天会变成什么样，何柱儿坏心肠的想到，大内秘药花颜可不是像名字那么好听，这种已经在大内失传的秘药，没想到竟然会用到这么一个小小秀女身上。何柱儿想到自家太子爷当时给自己那个瓶子时的表情，何柱儿就开始害怕起来。

    看来八爷对自家太子的影响力比自己想象中的还要高，自己以后一定要向对自家太子爷一样对着八爷。太子听着汇报，满意的点了点头，这些算是一部分，今天的选秀才是报复的开始，愿你自己倒霉，敢和本太子强人，本太子倒要看看你的下场。

    胤T听着这些日子涵柔的惨状，脸上的笑容更加的明显。他最喜欢的就是这种感觉，不用自己动一兵一卒，就可以得到想要的效果。看来涵柔这几天的日子真的很不好过，敢嘲笑自己，就要敢承担后果。

    作者有话要说：亲么，昨天进行体能测试，跑了一个八百，然后烟雪就倒了，八百差点要了我的命了。所以昨晚没有更，抱歉了！

 良嫔的悲剧

    涵柔穿着普通的一身衣服和首饰跟在人群只从向温僖贵妃那里走去。这次选秀是由温僖贵妃主持四妃协助。一排秀女依次进入大厅。温僖贵妃坐在首位左右两边分别坐着两位妃子。今天选秀的目的大家都是清楚的，人选也在这几天调查中基本定了下来。

    荣妃早已经看好了一位,她是满洲大姓董鄂氏，当年顺治爷的鄂妃就是出自这个家族。但是和荣妃看中的却不是一支。太皇太后，太后对董鄂氏的厌恶，荣妃还是知道的。所以她看中的这家除了和鄂妃姓氏相同外，剩下的没有一点关系。四阿哥胤G的婚事，德妃也是有些打算的，她虽然和胤G关系很冷淡，对于胤G在佟贵妃病逝前后的表现非常的不满，但是胤G毕竟是自己十月怀胎生下的孩子，德妃怎么会不关心。

    最近着一段时间，德妃也是经常召见自己看中的秀女，心中也有了盘算。最让德妃看中的一个是那拉氏一个是李氏，两个人各有千秋。德妃也很难决断。那拉氏身份高贵，李氏善解人意，当然一切都要皇上做决定。

    温僖贵妃的任务和她们不同，自己的胤俄年龄太小，她今天主要的就是给太子选一个侧妃。这些日子，温僖贵妃也看中了好几个，李氏和涵柔都在名单之中。毕竟涵柔是皇上亲封的才女。选秀就这样开始了，第一个环节是女红，第二个是学问，第三个是才艺。

    毕竟这次选秀主要目的不是充盈后宫，所以学问也就是一个考量的环节。女红时涵柔本来是想用现代十字绣的方法，编制了一副作品，毕竟她的女红有些拿不出手。可是天不遂人愿，涵柔看着准备的东西时，脸一下就白了。

    自己以为的锦缎根本就没有。不是应该有的么，自己请教过宫里的嬷嬷的。可是怎么会没有仅仅只是有各种丝线剩下就什么都没有了。涵柔颤抖的拿起丝线，开始刺绣起来。半个时辰后，涵柔看着自己最努力做出的作品，羞愧的低下了头。虽然这个已经是自己最满意的一次，可是和别人的作品一比，涵柔即使脸皮再厚也还是红了起来。四妃看着一个又一个绣品，一一进行了点评。可是当看到涵柔的作品，几个妃子实在不知道说些什么。

    这是什么，看样子好像是鸳鸯戏水，可是那黄黄的两个是鸳鸯，温僖贵妃仔细打量了好一阵，也没有看出这个黄黄的乱成一堆的到底是不是鸳鸯。看看绣品边上的名字，耳听为虚眼见为实这个道理这回几个高位的妃嫔可是明白了。第二环节是学问的考校，涵柔早就胸有成竹的要好好表现一下。可惜没想到温僖贵妃考校的不是诗词歌赋，而是女戒和女德。

    对于一个穿越女讲究男女平等，女戒这种东西涵柔怎么会。第二环节涵柔磕磕巴巴的表现让本来还对涵柔有些想法的妃嫔们完全放弃了想法。不论涵柔的家世如何，长相如何，女红和女戒都不遵守的秀女怎么可能成为爱新觉罗家族的一份子。即使是个妾都不可以。涵柔的名字就这样从选秀的名单上被删除。

    因为前两轮就被删除，所以涵柔一直给予很大希望，以为可以一鸣惊人的舞蹈完全没有展示的机会。当回储秀宫听到没有自己的名字时，涵柔接受到无数来自身边秀女哂笑，嘲讽的目光。这让一向心高气傲的涵柔怎么受得了。涵柔一向自视甚高现在却连徐阿尼徐第三轮都没有进行。涵柔看着这群花枝招展的秀女，不断压抑自己的情绪，向着自己的房间跑去。

    也许人倒霉的时候，喝凉水都被呛到。涵柔刚跑几步就听到啪的一声，涵柔四肢着地，趴在了地上。本来今天就穿着高高的花盆底，这一跑不知道是谁伸脚一绊，涵柔于是悲惨的在众人面前和地面来了个第一次亲密接触。哈哈，哈哈，围观的秀女没想到竟然会看到这么精彩的一幕，全都无法控制的笑了起来。涵柔从来没有这么丢人过，她想起来可是身上好疼，没有力气，只能就这样趴在地上。最后还是雨露扶着涵柔回到了房间。

    当晚涵柔一夜未眠，想了好久终于想出了一个好的对策。第二天在管事嬷嬷带着入选的秀女进行第三轮选秀时，涵柔也打扮一番，溜出了储秀宫。昨晚她想了一晚，她的目标从最开始的四阿哥，转移到八阿哥身上。上次八阿哥还为自己说话，应该是对自己有好感，虽然他的年龄小一点，但是女大三抱金砖，自己还是很有希望的。

    八阿哥的养母惠妃自己已经得罪了，今天自己要好好讨好一下八阿哥的生母。涵柔边走边打听很快找到良嫔那里。良嫔现在已经接近九个月的身子，因为快要临盆的原因，这次选秀良嫔也没有参与，每天只在宫里休息。

    “主子，我们要去散步了，到时辰了。”良嫔身旁的小宫女看到自家主子越来越大的肚子，开口道。“到时辰了，那我们走吧。”良嫔在两个大宫女的搀扶下，慢慢走出宫殿。说起来像她这么大的肚子，实在不愿意走动，只想在床上休息。可是自己的胤T不知道从哪里听说在怀孕时多加运动有利于对母亲和孩子都有好处，还有利于分娩。就是知道这些以后，良嫔开始了每天散步的习惯。刚开始的时候，良嫔真的不愿意动，

    可是却在胤T渴求的目光和话语中败退下来，最终被胤T搀扶着开始散步。就这么几次之后，胤T陪自己散步被皇上知道后，胤T又是挨了一顿训斥。陪着自己散步的对象也从胤T换成了康熙。良嫔知道自己腹中的孩子和康熙的宠爱，已经使自己成了众矢之的。所以良妃婉拒了康熙的提议，为了不让胤T担心，还是开始每天早起的散步。因为良嫔身体的问题，在上个月之前，太后就免了良嫔的请安，让她专心养胎。今天良嫔还是照例进行散步，却不知道危险正向自己接近。

    胤T从早上到现在一直心里都是七上八下，不知道为什么总是觉得有什么事情发生。可是到底是因为什么，胤T也不清楚。最近的事情一步步都和自己的心意。涵柔得到了教训，额娘的身体也很健康，自己马上就会有一个弟弟或者妹妹，自己和小九，小十，四哥的关系都很好。除了那个让自己讨厌为难的太子以外，剩下一切事情都和自己的心意。

    大阿哥自从上次出宫后和自己的关系也好了起来，自己虽然还没有想好办法阻止派兵的事情。但是现在皇伯父在自己无意之中的提示下，也提前注意到葛尔丹和可能的西征。自己好像无意中的一句话，使得大阿哥和皇伯父的关系不能说是好转但是至少没有在恶化下去。

    那是在自己宰相惠妃请安时无意提起的，说“皇伯父和皇阿玛的关系怎么好，皇伯父应该是皇阿玛最信任的兄弟。大哥和皇伯父同在兵部，应该感情很好。”当时胤T就注意到惠妃的脸色变了变，在之后惠妃对自己明显比以前更好和皇伯父和大阿哥的关系也改善了一些。

    胤T觉得现在的生活很幸福，有时希望时间可以停滞在这一刻。现在应该是他们最幸福的生活，太子的位置很稳，他们还都没有想要夺嫡的心，现在的悠闲的日子让胤T有了想要一直这样下去的想法。

    如果太子还是太子，自己的猜想是错误的，以自己和太子还算不错的关系，太子登基后，自己亦可以接额娘出宫和小九小十一起做一个富贵闲人。胤T知道自己的想法只有在太子登基自己才能实现，太子失败的话，自己为了小九小十，为了额娘也必须去争那个位置。毕竟除了太子以外，剩下的全都不能像太子一样名正言顺。他们不论是谁登基都不会容得下自己。那样的话，自己还是要走前世的老路。

    胤T知道即使自己重生，自己的身份永远是自己的硬伤，在康熙心目中自己绝对不会有即位的资格。如果自己有了那个心的话，自己额娘现在的生活应该就荡然无存了。胤T看着额娘灿烂，幸福的笑脸，心里就下定决心这世只作一个富贵闲人。护得自己在乎人就可以了。至于其他这些胤T都不想了。

    良妃有两个宫女扶着，向御花园走去。这时涵柔也是满腹心事的向着良嫔那里走去。边走边想着怎样在良嫔心目中建立好的印象。在自己记忆中胤T的额娘一向不受宠，虽然说是宫中第一美女但是却从没有得到康熙的宠爱。只要自己把现代的手段教卫氏几招，卫氏一定会喜欢自己的。涵柔越想越开心，脸上带着得意的笑容。

    作者有话要说：下一章，小包子就出生了！

 难产

    良嫔每天散步的时辰都比较早，这时的御花园也没有几个人。宫里的奴才们都知道这个时辰良嫔会来散步，所以在良嫔每日必走的道路上都是仔细检查几遍，防止有什么意外发生。可是今天的日子是选秀最关键的一天，本来留守在御花园的太监也有些怠谢想着前面宫殿里的热闹。良嫔每日散步的路途中经过一个拐角的，平日都是小太监在拐角上看守，防止有人因为视线障碍的原因让良嫔发生意外。

    可是今天这一个疏忽，让良嫔和满腹心事兴致冲冲的涵柔差点撞上。虽然良嫔被宫女搀扶着，没有被涵柔撞上，但是却也是吓了一跳，身体也是向旁边一歪。九个月的身子被这样一刺激，肚子就开始疼了起来，绝色的脸上也变得惨白起来。

    “主子，主子。快去宣太医，不好了，快去。”良嫔身后伺候的有一个是康熙安排的专门的管事嬷嬷，看到良嫔的反应就知道良嫔受了刺激，将要生产了。强压住心中的恐惧和震惊，李嬷嬷一边安排去叫太医，一边把良嫔扶回宫中，当然也不会忘了造成这些的罪魁祸首涵柔，李嬷嬷让小太监先把涵柔控制住，等皇上来了再做处理。

    “主子，主子。”胤T正在写着大字，就看到自己在额娘身边的心腹脸色惨白的跑进了尚书房。胤T一看到他就知道额娘应该出事了，怪不得今天他的心这么乱。“主子，良嫔娘娘要生了，娘娘要生了。主子过去看看吧！”小全子的眼中只看到胤T，因为事情紧急也顾不上规矩了。

    一进上书房来不及请安，就说出自己的目的。胤T的身子晃了晃，被一旁的胤K，胤俄扶住。“八哥没事吧？不用担心，良嫔娘娘吉人自有天相，一定会没事的。”胤G看着六神无主的胤T也是在一旁安慰着。可是这些话也只是安慰，良嫔娘娘明明还有半个月才到生产期，可是现在却……，女人生产等于半条命迈入棺材，到底会怎么样谁也不敢往深处去想。胤T向先生请假后，带着小全子和自己的贴身太监大步如飞的向良嫔那里赶去。

    额娘会没事的，一定会没事的。胤T自己安慰着自己，他从良嫔怀孕开始，就经常和给良嫔把脉的太子询问良嫔的身体和胎儿状况。胤T的手段自然很快就让太医投靠了胤T，也知道了一个对于胤T来说惊人的消息，太医在给良嫔把脉时就发现良嫔这一胎应该是双生子，也把这个消息告诉了胤T，在胤T的暗示下，太医隐瞒了这个消息。胤T知道皇宫中最忌讳的一条就是双生子，尤其是两个都是阿哥的话，其中一个阿哥一定会活不了。只能留下一个，那时不祥之兆。当然如果是两个公主就没有这个问题了，龙凤胎更是祥瑞的象征。

    可是胤T一想到那三分之一的可能性，胤T的心就开始害怕起来。如果真的是那样，自己的额娘怎么承受得了这种痛苦，所以胤T瞒住了这个消息，只是让太医告诉良嫔胎位很正常。

    胤T还知道双生子很容易造成难产，就是为了预防这些胤T才会想办法让良嫔每天散步，运动。所以太子才会经常看到胤T走神，神游。胤T就这样一直担心着，千防万防没想到今天却出了这让一个意外。胤T越想越害怕，只要想到那个爱着自己的额娘可能会丧命，自己还没有孝顺过她，胤T的心的疼痛就愈演愈烈。

    “太子爷，不好了，不好了。”太子正在批着奏折，就看到何柱儿急冲冲的跑了进来。“怎么了？慌慌张张的，这么没规矩。”太子抬起头询问道。“太子爷，良嫔娘娘突然要生了，听说好像是难产，八爷已经赶去了，小的听到消息，立刻想太子爷禀告。”何柱儿的话还没有说完，就看到自家太子爷把奏折一撇，大步走出了毓庆宫。

    “主子爷，主子爷。”何柱儿看到已经走远的太子，忙跟在后面。良嫔这里出事的消息，正在选秀的众位妃嫔自然也听到汇报了。众人互相看了几眼，就提前宣告选秀先结束和众人向良嫔那里赶去。太后自然也听说了，也从慈宁宫里赶了出去。下了朝的康熙也是听到消息第一时间向良嫔那里赶去。良嫔那里一时间宫中所有的主子全都赶到了那里。胤T站在产房外，听着里面自己额娘一声又一声的惨叫，胤T却只能无力站在外面，在内心慢慢的祷告祈祷。太子赶到时正好看到胤T焦急，满脸是汗的看着里面的产房。而里面也是传来一声又一声惨叫，听着声音就知道良嫔应该是难产了。

    “八弟没事的，没事的。”太子走到胤T时，胤T的注意力还集中在产房里没有看到太子的接近。太子走到胤T身边，就拉住了胤T的手，让胤T和自己对视，看着胤T的眼睛说道。“太子哥哥，是不是没事，是不是没事，一定会没事的。”胤T不安的问着太子，希望太子给自己一个答案。“会的，会的，一定会没事。相信我，我是太子是一国储君，我说没事就一定会没事的。”太子看着胤T的眼睛给了胤T一个肯定的答案。太子的语气相当的确定，每句话都用着一种让人相信的语气。太子知道胤T需要的是安全感，是一种保证，现在是自己趁虚而入的最好机会。

    “太子哥哥，你保证，会没事的，没事的。”胤T看着太子如痴肯定，好像也定下了一些心。“当然，八弟我们坐在一边等，良嫔娘娘应该还会有一阵再生。宫里这么多的接生奶娘和最好的太医都在一定会没事的。来，我们先坐下。”太子就这样半拥着胤T把胤T扶到了一旁的椅子上，又亲自倒了一杯茶放到胤T冰凉的手中。“来，先喝杯茶压压惊。我会在这里陪着你的。我会陪着你的。”太子就这样站在胤T的后面，离胤T相当的近，用自己身体来温暖胤T冰凉的身体。

    其实胤T更想做的是好好把胤T抱在怀里，可是现在这里人多眼杂，太子只能控制着自己的**，在不引起别人注意力的基础上，最大限度的接近胤T，温暖着胤T。今天的太子很幸运在胤T最慌乱的时候，起了一个重要的作用，让胤T依赖着他，把他当成靠山。就是这样一步步让胤T陷入太子制作的圈套中不可自拔。胤T手里一直握着这杯茶，茶水很热很热，让胤T本来冰凉的手慢慢变得温暖起来。再加上太子的温度让胤T的心慢慢平静那时下来。有太子在身边，良嫔凄惨的叫声带来的恐惧感也消失了一些。温僖贵妃和四妃在天子到了之后接近一炷香的时间赶到了这里。

    胤T和太子刚要给四妃请安时，太后和康熙也赶到了。康熙听着里面的叫声，平日波澜不惊的心也有些心疼起来。虽然知道女人生孩子很苦，康熙也有了这么多的孩子。但是良嫔不是别人，现在的康熙对良嫔是真的动心了。听着心上人的惨叫，康熙的脸色也铁青下来。“怎么回事？怎么会突然就要生了，不是还有半个月才到预产期的么？”康熙对着那群跪在地上的太监宫女一顿咆哮。“万岁爷，主子出事是因为一个秀女，就是她主子才会……”管事嬷嬷壮着胆子跪在地上解释道。

    “秀女，什么秀女”太后听到是因为一个秀女一下坐不住了。“把她带上来，哀家到时要看看这个秀女是何许人也，到底是不是有三头六臂。”太后的命令自然没有人敢反抗，涵柔就这样被五花大绑的推进了大厅。涵柔到现在还没有明白是怎么回事，和自己差点撞上的人是谁，看她的打扮应该是宫中的妃子。可是自己根本没有撞上她，她要生了管自己什么事，为什么那些下人要把自己绑起来，看着自己的目光像看一个死人似的，不管她的事的，他还要去找八阿哥的生母的。

    涵柔就这样糊里糊涂的被推进了大厅。胤T因为关心则乱的原因，所以还没来得及知道额娘到底是因为什么，现在看着罪魁祸首在自己面前，胤T看着她的眼中充满了恨意，恨不得让这个女人粉身碎骨也不解气。可是看到这个秀女竟然是涵柔时，胤T现在的恨意转到自己身上。怎么会是她，没想到竟然是这个女人，自己当初如果不是想让太子出手，而是自己费了这个女人的话，是不是就没有今天的事了。额娘也不会出事，胤T越想越觉得这些都是自己的错，现在的胤T陷入牛角尖里越专越深。

    太子一直观察着胤T，所以第一时间发现了胤T的不对，看着胤T比刚才更加白的脸色，就知道胤T恐怕是想歪了。“八弟，这些和你无关，都是这个秀女的错。是她的原因和你无关，和你无关，和你无关。”太子和胤T站在人群地外围，再加上所有人的注意力都在那个涵柔身上。所以没有人注意到太子拉着胤T的手，在胤T耳边不断地重复着一句话。太子的声音很坚定，很有说服力，胤T在太子一遍遍洗脑之下也相信这些和自己无关，都是那个秀女的错！

    作者有话要说：本来是想这章生小包子的，可是写多了，下章包子应该会生出来！然后穿越女也会消失的！

 龙凤胎

    “奴婢参加皇上，太后，各位娘娘。”涵柔进来后就看到坐在大厅首位的康熙和太后，连忙请安。可是因为是五花大绑的，所以这个安也请的不伦不类的。

    “好大的胆子，竟然敢惊扰娘娘，你是不是吃了熊心豹子胆了？”太后看着一进门就四处咋嘛的涵柔，太后立刻认定她就是个不安分的。“太后恕罪，不管奴婢的事，奴婢什么事都没有做，皇上救命，八阿哥救命！”涵柔看着一言不发站在那里的康熙，又看到人群后自己的救星八阿哥，连忙向两人求助。

    胤T没想到这个涵柔竟然向自己求救，她是不是没脑子，知不知道里面躺着的人是谁，胤T完全没有理睬涵柔的话，只是把注意力放到内室的产房。康熙没有理睬眼前秀女的求救，要不是怕不吉利，他早就下旨处死这个秀女了。

    康熙示意把这个秀女先压下去，等良嫔生产后在处理。里面的呻吟渐渐的越来越小，“皇上，太后，良嫔娘娘难产了！已经要不行了。”太子出来就跪在了地上。胤T被身边的太子扶住，脸色煞白，怎么会这样额娘不行了，怎么会。

    “难产，怎么可能难产，不是说胎位很正的么，朕要良嫔和腹中的孩儿没事，否则的话，朕要你们全家陪葬！”康熙的嗓音不大但是一听就是愤怒到了极点。太医没办法只能遵旨又进了内室。为了自己家人的安全，一定要尽全力。胤T就这样半靠在太子的怀里，因为这时情况特殊，再加上胤T年龄尚小，所以也没有人多想其他。

    这样从上午一直到下午傍晚的时候，太后已经走了，温僖贵妃和四妃本来还想在陪着康熙，也封康熙的旨意跪安了。这样良嫔这里就这剩下康熙和太子胤T父子三人。三个人相视无言，都在担心着里面的情景。康熙虽然对太子出现在这里有些疑惑，但是现在的情形，自己心上人躺在里面生死未卜，康熙没有心情去想这些。

    在黄昏夕阳最美的时分，就听到啊的一声，良嫔经历了一天的煎熬，终于生下了一个小公主出来。“万岁爷，万岁爷，良嫔娘娘生了，生了一个小格格。”接生婆立刻出来报喜。虽然是个格格，康熙有些失落，但是还是喜悦占了上风。“赏，有赏。”胤T听到生了个格格时，从知道是双生子后长久以来的担心，一下才消失了。

    “太子哥哥，生了个格格，我有妹妹了，我有妹妹了。”胤T看着太子脸上露出符合他年龄幸福的笑容。“是呀，小八有妹妹了，小八会是个好哥哥的。”太子看着胤T这么高兴，兴奋之余又有一丝嫉妒，对着那个小婴儿也不满起来。产房内，太医和产婆本来刚松一口气，可是却发现良嫔的肚子里竟然还有一个孩子，双生子，怎么会是双生子。

    “娘娘，坚持住，你一定要坚持住，你肚里还有一个小阿哥，一定要坚持！”产婆看到已经脱力，毫无力气的良嫔，急忙在良嫔身前打气。“娘娘，为了肚里的小阿哥您在使把劲，使劲，小阿哥已经看到头了，您使劲，使劲呀！”良嫔没想到自己肚里竟然是双生子，本来已经没有力气的自己，听到嬷嬷的话，想着肚里的孩子咬紧牙关啊的一声后就晕了过去。外面的康熙和胤T太子三人刚刚沉浸在新生儿的喜悦中，就被双生子的消息震惊了。

    还好第二个孩子出生的很顺利，半柱香后，十五阿哥出生了。康熙看着由嬷嬷抱在怀里一摸一样的龙凤胎，脸上露出了灿烂的笑容。龙凤胎可是大清的吉兆，自己即位这么多孩子中也没有过龙凤胎，良嫔真是大清的功臣，康熙看着和自己血脉相连的两个孩子，铁石的心肠也柔软下来。

    胤T没有康熙想的这么多，只要额娘没事，弟弟妹妹没事就一切都好。在太医出来时，胤T仔细询问了一番，在得到太子肯定的答案后，胤T才放开了太医。太子对着这队双生子可没有什么好印象。看着又瘦又小，没有几根头发的两个小东西。太子是越看越厌却不能把这种情绪表现出来，只能强撑着一副笑容。

    本来自己的情路就很艰辛，现在又多了两个吸引胤T注意力的小东西。再没出生之前就已经给自己添堵，现在又一下出现两个，胤T以后的注意力一定会集中到这两个情敌之上。太子越想越郁闷。恨恨的捏了捏一个小婴儿的小脸，哇的一声，太子也不知道是男孩还是女孩的那个，一下哭了起来。

    康熙和胤T看着罪魁祸首的太子，再看看苦的可怜兮兮的小婴儿，于是一向慈父的康熙，竟然破天荒的训斥了太子，罚太子抄写孝经五十遍。可怜的太子在接受到皇阿玛的惩罚和心上人的白眼后，气呼呼的离开了良嫔这里，在离开之前还不忘在心里暗暗的记上了重重的一笔。

    宫中其他主位上的主子除了太后在听到龙凤胎后是真心露出笑容。其他的妃嫔脸上的笑容和内心的想法到底是什么就谁都不知道了。不过之后的一个月内，各宫的下人都是经常被惩罚，因为平日根本不被注意的一点点小事。至于涵柔本来按康熙的意思是想要处死的，可是因为良嫔的求情和龙凤胎的喜悦，最终仅仅是在打了四十大板后就被放出宫中。

    不过涵柔的阿玛和整个家族却受了涵柔的连累。涵柔的阿玛本来是家族的族长，因为涵柔的事情被连降了四级，从正二品大员到一个放在北京城找不到的小官，涵柔的阿玛连族长的位置也让了出来。才暂时消除家族的不平之声。选秀中断的部分在第二天继续，秀女们也听说了一些风声，所以第二天的选秀大家都小心谨慎没有出现一点意外。

    最终在康熙和温僖贵妃，四妃的共同决定下，选秀的结果也产生了。和历史一样，三福晋，四福晋和太子的侧福晋人选都没有发生意外，唯一不同的是本来在历史上可以被指婚给一个贝勒的雨露，因为涵柔的原因在第三轮才艺中被刷了下来。当然结果是什么，这些秀女自然不会知道，选秀结束后，除了上记名的几位被当成封为了答应，常在外，其余的秀女全都可以回家等待旨意。

    别人回家是喜气洋洋，可是涵柔却是被打的半死之后被抬了回去。府中的众人除了涵柔的额娘还挂念着涵柔的伤势，其他人对这个丧门星恨不得她早点去世。可是太子爷的口讯确实要涵柔好好活着。涵柔的家族自然不敢违抗太子爷的口讯，只能给涵柔请大夫。可能是因为重生的福利，被打了整整五十大板的涵柔竟然熬了过来，只是调养了半个月伤势就康复了。可是对于现在的涵柔来说，她宁愿选择马上死去。她的脸不知道怎么了，从开始起红包，到后来的红斑，整张脸最后全部都是一块一块红色的斑痕，不仅仅是斑痕，在起红包的时候，又不明原因化脓起来，脸上在包消掉后，就全都是坑坑洼洼，整张脸就变成云贵高原的地形了。

    涵柔最在乎的就是自己的美貌，现在这副怪物的样子，涵柔根本不敢再出房门，即使出房门也是带着厚厚一层的面纱。涵柔最近的日子一点也不好过，她想过自杀可是自己身边的丫鬟把她看的死死的，没有一点机会。但是这些丫鬟除了对她自杀看的严以外，剩下的其他根本不在乎。她的命令根本没有人重视过。整个府上，涵柔觉得自己好像成了一个隐形人，如果自己不在开饭的时候，准时到场的话，那么她就只能饿肚子。所以的活全都是涵柔自己动手，她的丫头只要看着她不自杀就可以了。

    绫罗绸缎变成了粗布衣服，比自己府上的下人还不如。饭菜到后来也没有她的份，她只能和下人吃着同样的饭菜。甚至不如她们。每天要干很多的活，洗衣服做饭，所有的粗活累活都有她来做。虽然涵柔的额娘很心疼，不过因为涵柔的事情，她的额娘已经失宠，现在府上的事情由涵柔阿玛的妾氏来处理。

    卧在病床上的涵柔额娘即使知道自己女儿的处境也无能为力。其实涵柔的命运还不算是好的，太子爷的命令让她保住了命，并且暗示不可以让她好过。为了讨好太子爷，涵柔的日子虽然越来越艰难，但是还没有被卖入风尘，至少身子还是清白的。雨露和整个家族的女子都被涵柔牵连，没有哪个高门大户，门当户对的人家愿意娶她们为妻。雨露一想到自己的未来毁在涵柔的身上，于是本来就恨着涵柔的雨露把涵柔安排到自己身边，开始了涵柔一生中最凄惨的生活。

    作者有话要说：亲们，从今天开始这个文应该是每天一更，在下午一点的时候，烟雪争取可以做到准时，这样大家就不用等了！

 胤T觉醒

    虽然太医说是没事，但是生了两个孩子，还是难产的那种，所以处在坐月子的良嫔只能每天在床上静养。良嫔生育皇子有功，再加上康熙的重视，赏赐补品源源不断的到了良嫔的宫中。宫里的众人都知道良嫔靠着这一对龙凤胎，再下一次晋位的时候一定能晋到妃位。良嫔这个辛者库出身的女子竟然会有三个孩子，而且两个是阿哥。这一下后宫所有不怀好意的目光都集中在良嫔身上。

    树欲静而风不止，不论良嫔怎么样，康熙在良嫔生产时的举动和这个龙凤胎让良嫔成了后宫的靶子。对于这点胤T自然很清楚，后宫的腥风血雨比起前朝来说更加的残酷。后宫的这场战斗从额娘生了龙凤胎后就不可避免。如果生的是个格格的话，一切都会归于平静。可是龙凤胎，这么显眼的存在。额娘应该能处理的好，胤T相信自己额娘的实力，毕竟自己不可能护得额娘一辈子，以后的路还要额娘自己去走。

    从良嫔坐月子到后来，后宫中又出现了皇上的新宠。都是这次选秀入宫的答应和常在。在接下来的两个月的时间她们两个的牌子翻得次数达到了十五天之久。三阿哥和四阿哥娶嫡福晋毕竟是大事，需要准备一番。而太子的侧福晋则不需要准备这么长的时间。在下半年到第二年的上半年，后宫陷入了喜庆之中。大阿哥，三阿哥，四阿哥，三个阿哥的婚事还有太子爷的侧福晋。在加上爱新觉罗家族的众多贝勒，贝子的婚事，内务府陷入紧张的忙碌中。

    不过这些和胤T没有什么关系。他的注意力已经集中到那对可爱的弟弟妹妹身上。当然也没有忘记安慰悲催了的太子。

    毓庆宫

    “太子哥哥，孝经写的怎么样了？”胤T坐在书房的椅子上，喝着太子这里特有的上好的茶水，桌边还有几盘水果和点心，全都是按照胤T的口味做的。胤T悠闲的喝着茶水看着在书桌前奋笔疾书的太子开口道。

    “八弟，怎么想帮哥哥写，不过这个是皇阿玛留给哥哥的作业，就不劳烦八弟了。八弟如果有空闲的话，何柱儿。”太子看着坐在那里幸灾乐祸的胤T，决定要改变战略，换一个方式和胤T相处。“太子爷，奴才在。”何柱儿站在太子不远处的位置，随时等待太子的1吩咐。

    “把前几天爷看的资治通鉴递给八爷，让八爷好好读读。”说着太子抬起头看着胤T嘴角带着一丝坏笑，“八弟这个是皇阿玛赏赐的，哥哥就先借给你，你要好好看看。我想以八弟的天赋，就每天交给我一篇策论吧。这个对八弟应该很容易吧，八弟要好好写，哥哥会好好检查的。如果不合格的话，八弟别忘了哥哥还有着监督你们功课的职责在身。”胤T就这样无奈的接住了厚厚的一本资治通鉴。

    一天一篇策论对于每天去上书房的胤T来说就是很重的任务，而且合不合格还有眼前的人说的算。今天自己来这里是亏大了，本来是想看太子的热闹，可是现在却把自己搭了进去。自己挖了坑把自己埋了，说的应该就是自己吧。胤T愤愤的想到。

    还好自己有着两世的记忆，如果真的是过去十一岁的胤T，这个作业够让自己为难一段时间的。太子看着胤T变了再变的表情，又开始抄起自己的孝经，不过现在太子的脸上露出了得逞的笑容。八弟是自己最在乎的人，自己受苦八弟当然要陪着。而且自己会被罚还是因为八弟，他当然要陪着自己。

    于是八爷的悲剧生活开始了，每天从尚书房下学后来，要先去毓庆宫由太子检查昨天的作业，在再太子的书房写着今天的策论，而太子也在书桌上或是抄写孝经或是批阅一些奏折。虽然两个人各忙各的，互不干扰，但是太子却特别享受这种气氛。享受这种只要抬头就可以看到自己心上人的感觉，享受这种和心上人独处的氛围。

    这些日子是毓庆宫下人最开心的日子，太子爷的心情好，这些下人的日子就会好过，最近也经常得到太子的赏钱。比起前几个月太子每天的阴晴不定，大家胆战心惊的日子，每个下人都希望太子爷可以好心情下去。胤T这些日子和太子的相处，对自己之前的怀疑越来越不确定。

    太子的字迹，胤T好好观察很长时间，和太子之前的字迹，自己记忆中的字迹相对比发现没有什么不同。而且太子除了和自己相处和变得不太一样以外和其他人之间没有什么不对，完全符合自己记忆中的那个太子。胤T明白这点后当晚就失眠了。不知道自己要怎么办，太子如果还是原来的太子，那么这些日子太子的举动仅仅是哥哥对弟弟的关心，胤T不是傻子，也不能这样自欺欺人。

    太子前世就是男女通吃，那个太子的男宠的事胤T还利用过，可是今世这种事发生在自己身上，胤T不知道应该怎么办才好。前世今生，胤T对情事就是比较迟钝的那种，也可以说是漠不关心对这些看的很淡很淡。

    前世就是因为这样才会让八福晋成为康熙朝最有名的妒妇，虽然有自己要利用福晋娘家势力的原因，但是如果自己愿意的话，福晋又能说些什么，毕竟他才是真正做主的人。今世重生后胤T更没有想过这些，在他的人生安排中，只是计划不再娶婉遥，娶一个家世普通的福晋再生下几个孩子，这就是胤T未来的计划。

    可是现在太子的举动让胤T计划好的未来必须要进行转变。如果是没有良嫔临产那天的相处，胤T还是会很容易做出决定，可是现在每当自己要做出决定时那天的情景就出现在自己的脑海中，不断的提示着自己，当时发生的一切。让胤T好不容易做出的决定又一次付之东流。胤T这一夜就这样整整想了一晚，但是也没有想出到底要怎么办。

    第二天浓浓黑眼圈的胤T，让胤G的话唠又一次复发，又是本来就是心事重重的胤T又面临另一场考验，胤G的话唠水平和康熙可是有的一拼。一直到有人来了，胤T才摆脱了胤G的折磨，开始了今日的功课。这些日子，胤T每天去太子那里做功课的事情，胤K和胤俄都是知道的。但是他们也仅仅是口头安慰下自己的八哥，抱着死道友不死贫道的观点，胤K和胤俄就再没有其他的表示了。

    下学后，胤T还是照例去太子那里，因为心里的种种想法，正在批阅奏折的太子发现自己的八弟经常在自己不注意的时候偷看自己，每次在自己抬头时他的注意力又回到书本上。发现这点后，太子开始注意观察，今晚胤T已经偷偷的看了自己不下于十多次。八弟不会也和自己的心意一样，发现了自己的好处，进而对自己有好感起来。

    太子记得自己那几个格格就是像八弟今日这样总是偷偷看着自己。除了胤T是自己一发现立刻转移视线，而那些格格却是和自己四目相对含情脉脉，这点不同外，别的都是一样的。太子越想越认为自己的观点正确。终于在胤T又一次抬头看他的时候，一下突然抬头和胤T四目相对。胤T没想到太子会突然抬头，下意识的动作就是转头，可是动作到一半，就停了下来，自己要是转头地话，那不是更是此地无银三百两，想到这里胤T又把头移了回来。

    看着太子开口道“太子哥哥，看我做什么有事么？”因为紧张的原因，胤T出口完全没有考虑。“八弟，怎么会是哥哥看你，不是你再看我，想和我说话，我才抬头的么？”太子没想到说话一向严谨的八弟今日竟然来了一次口误，调笑道。胤T话一出口就发现自己的错误，果然就被太子拿着自己的口误进行攻击，

    “太子哥哥，我没有看你呀，我只是在你在想着事情，你这一抬头吓了我一跳。太子哥哥别是误会了。我今天还要给惠妃娘娘请安，就先告辞了。”胤T说完就要离开。太子看到眼前人想要遁走，起身来到胤T身边道“八弟，要给惠妃娘娘请安，按照常理来说做哥哥的自然不会阻止，可是今天哥哥却只能做一次恶人了，等明天我会亲自向惠妃娘娘解释一下这个事情的。”

    胤T一听太子要亲自向惠妃解释，面色一变，自己这些日子和太子相处已经引起了惠妃的警觉。这些日子在惠妃处见到大阿哥的机会也比以前要多了一两倍。自己也是对每天为什么去太子那里给了惠妃一个很好的解释，如果太子明天要和惠妃解释的话，自己做的努力不是前功尽弃了么！

    作者有话要说：最近mm都好久没有留言了，不知道mm是不是走了。希望不是要不烟雪会很伤心的！自我安慰一下，如果是霸王的话，希望可以留一次言，至少告诉烟雪，你还在！

 表白（一）

    胤T想到这里，恨恨的瞪了太子一眼，却停下了要走的脚步，等着看太子到底要做什么。“八弟，怎么不走了，我就知道八弟最明白事理的，来和哥哥讲讲刚才到底要和哥哥说什么。”

    太子不想再和胤T这么僵持下去，越和胤T相处太子陷入的越深，特别是最近这些和胤T朝夕相对的日子，太子喜欢这种感觉。想要这种感觉长长久久下去，决定要和胤T说个清楚。至少要知道胤T到底想的是什么，他们之后要怎么发展，都要问个清楚。

    太子并不是心血来潮，他知道自己身上的责任，自己马上就会有侧福晋然后是太子妃，胤T也会长大娶妻生子。如果没有进展的话，胤T再大一点出宫开府而自己却只能在皇宫中，两个人相处的机会就越来越少。胤T心中比自己重要的有很多人，良妃，那对龙凤胎，甚至胤K，胤俄应该都比自己重要。

    这些太子不想承认，他吃醋，嫉妒却不能否认这个事实。太子想成为胤T的唯一，不一定是最在乎的那个，但一定是最特别的那个。过去为了达到这个目的，太子施展了苦肉计，围魏救赵，三十六计一一摆出甚至还使用了美人计。可是得到的结果过去太子可能还满意，但是现在却不满意了。太子越来越贪，决定要和胤T说个清楚，当然在太子心目中胤T只有两个选择，同意和赞同，绝对没有反对的权利和资格。

    “太子哥哥，你在说什么，刚才我不是说清楚了么！”胤T隐隐觉得太子的状态很不对,感觉是有什么事情要发生。胤T下意识想要避免那种自己不能控制的局面发生。“八弟，怎么口是心非，哥哥该生气了。哥哥的心意八弟应该知道的，八弟你的打算呢？”太子干脆直接问了出来。胤T一直不愿面对的现实现在就这样摆在他面前，胤T没想到太子竟然会在今天把这层布挑明，不挑明的话，胤T还可以自欺欺人一下，可是现在却必须要面对。

    “太子哥哥，你在说什么，胤T听不明白，太子哥哥是不是生病了，我帮你去叫何柱儿进来。”胤T装着糊涂想逃离书房。因为太子有话要和胤T说的原因，所以整个书房除了他们两个以外，就空无一人。而何柱儿早就受太子的命令在书房门口守着。没有太子的宣召，不准任何人进来，不论里面发生什么事，发出什么声音。

    太子看到胤T想走，一把把胤T的衣服拉住，一使劲胤T就被太子拉在怀里，因为年龄上的差距，所以现在两个人的身高让胤T的头正好靠在太子的胸膛上。“太子哥哥，放手，放手。”胤T没想到太子竟然会这样，等到靠在太子怀里时，才开始挣扎起来。不过胤T最重视的就是颜面，所以虽然很惊恐愤怒，但是胤T还是压低了声音，只是身子不断的挣扎想要挣开太子的禁锢。

    太子看着在自己怀里不断挣扎的胤T，手上的力气加大了一些，胤T本来就不擅长武力，他的力气根本不能和太子制衡，在挣扎了好一阵仍然无果后，胤T放弃了这个想法，准备先应付太子，再找机会。

    “八弟，怎么不动了，看看你的脸都出汗了，真让哥哥心疼，来哥哥给你擦擦。”本来年轻气盛，禁欲了好几天火气很大的太子被胤T在自己怀里这么一撩拨，内心的小火苗一下就点燃了，太子看着被自己禁锢在怀里的胤T因为挣扎，白皙的脸蛋变得红润起来，脸上也出现了薄薄的一层汗珠。太子看着汗珠，本来还只是小火苗一下就变成了熊熊大火，下意识伸手给胤T擦起汗来。可是太子的手根本不是在擦汗，到像是在挑逗，爱抚那种，太子从一只手变成了一个手指，那个手指抚摸遍胤T脸上的每个部分。

    胤T怎么能接受这种对待，又开始挣扎起来，但是他的挣扎在太子面前就像是螳臂当车一样，根本不能起到作用。其实胤T如果能大喊出来，就可以摆脱这种困境，可是即使在前世最艰难的时候也最重视颜面和尊严的胤T，怎么会让自己的难堪暴露在下人面前。所以胤T失去唯一可以获得解救的方法。

    太子和胤T接触两年多，接近三年的时间对胤T的性格可以说是相当的清楚，也是吃定了胤T的这点，才会放肆的去做自己一直想做的事。太子绝对不会打无把握之战。太子的手指在胤T红润的双唇上来回的移动，感觉胤T嘴唇带来的美好触觉。太子的视线就这样直接钉在胤T的双唇上不愿离开，脑海里出现那次短暂巧合的接触，和那甜美的感觉。太子的身体比思维要快，等太子反应过来时，他的唇早已代替手指和胤T的唇贴在了一起。

    代替手指来给胤T唇的爱抚。胤T就这样正大了双眼，看着太子的头慢慢低下，虽然自己不断的挣扎，脑袋不断地移动，但是还是被太子把自己的头固定住，就这样亲了上去。自己被非礼了，这是胤T的第一个想法，自己被男人非礼了这是第二个想法，自己被亲兄弟非礼了，这是第三个想法，胤T脑海里只有这三个想法现在的胤T觉得羞愧难当。

    他伸腿就向太子踢去，但是却被太子躲了过去，反而趁着胤T伸腿的时候，调整了一下位置，让太子可以亲的更加的舒服。太子刚开始只是轻轻的接触胤T的嘴唇，感受他的美好，可是太子的贪心不是那么容易满足的。亲吻了一会儿，太子突然开口道“八弟，闭上眼睛，接吻是要闭眼的。”声音中带着浓浓的□。陷入悲哀情绪中的胤T本来只是想做一个木头，可是没想到太子竟然会这么无耻，一时愣了一下，刚要开口，就被太子抓住机会，把舌头伸进胤T的嘴里，在胤T的嘴里寻找起胤T舌头，希望与他共舞一番。胤T一开口就感觉到一个滑溜溜的东西钻进自己的嘴中，胤T立刻知道自己受骗了，他当然不会就这样让太子如意，继续做自己的木头人。

    其实胤T第一反应是狠狠的用牙齿要掉太子的舌头，可是他刚刚准备动作，不知道为什么又心软下不去嘴了。胤T绝对不会承认自己是心软，自己是因为太子出事自己也会倒霉，还有自己的额娘自己刚出生的弟弟妹妹，对就是这样，所以自己才没有动嘴，绝对不是心软，绝对不是。胤T不愿意承认自己对太子心软，立刻在脑海中为自己找到一个很好的借口。太子的舌头在胤T嘴里寻找着那条不听话的舌头，那条蛇头一直躲躲藏藏的，和太子玩起了躲猫猫的游戏。

    太子在这方面到是一个很有耐心的人，一点也不着地的在胤T嘴里发出一次又一次的进攻，太子的攻击很犀利，胤T被太子攻击的只能步步紧退，最后终于退无可退，被太子逼近了一个小角落投降了。太子的舌头终于和失败者交缠在一起，他们两个黏在一起，互相挑逗起来。胤T一直想做一个木头人，可是在太子的耐心下，身体慢慢不听胤T控制的酥软，浑身无力的靠在了太子的怀里。

    眼睛也有原来的大睁变成现在的紧闭，胤T的嘴唇也和太子唇不在抗拒，舌吻了起来。良久，太子终于放开了胤T，当然手还是抱着胤T的腰的。看着怀里的人脸上已经变得桃红，嘴唇已经变成了充血的红色。眼睛紧闭还是一副陶醉没有回神的样子，太子感觉到自己的□有了起头的冲动。太子是那种知道见好就收的，虽然他很想就趁着这次机会把胤T吃进肚子里，但是还是明白过犹不及，心急吃不到热豆腐的道理。

    最终还是遏制住自己的冲动，再委屈自己的兄弟一回了。胤T现在感觉自己很肮脏，很羞愧，他不想承认自己竟然会在太子，一个男人的吻中沉醉，自己也不是一个孩子，没有经历过情事，前世自己不能说万花丛中过，但也是身经百战的那种。可是今天却……胤T感觉自己的腿仍然还是没有力气，还是很软，只能靠在太子身上，根本不能单独站立。

    太子注意到胤T自从睁眼后脸上眼睛中闪过至少不下十种表情，太子就这样看着一直没有开口。胤T抬头看着那个流氓竟然还盯着自己，更是愤愤不平，有伸腿去踢，这次胤T是动了真怒，使出了全身的力气，在太子躲过一腿后，另一拳就到，太子看着胤T好像是突然发威的小狮子一样，脸上的笑容更加的明显，一边笑一边躲避胤T的拳脚。最主要的是不让胤T离开自己的控制范围。

    作者有话要说：亲，这章有点晚，因为榜单的原因！

 表白（二）

    “放手，你还想干什么？还不放手！”胤T累坏了，书房的摆设那价值连城的唐宋的瓷器在两个人纠缠中全都粉身碎骨，房间里好像遭受一次大的责难，一片狼藉。

    但是即使是使出了全身解数的胤T最后还没有逃出太子的控制。“八弟累坏了吧，到这边坐。”太子紧紧搂着胤T的腰把胤T移到书房中唯一还没有殃及到的一个椅子上。让胤T坐到椅子上，自己却站在胤T的前面，双手把胤T围住。

    “八弟，哥哥的心思你应该明白，即使不明白，刚才的举动你也明白了。哥哥不想对刚才的事做出什么解释。这些我一直想做的事，从在尚书房第一次见到你，到现在已经两年半的时间。我对你怎么样你也应该知道。我知道我的感情于理不合，甚至是被人嘲讽，有悖人伦。但是喜欢就是喜欢，我喜欢你，不是那种肤浅好色的喜欢，而是真正的喜欢，是那种深入骨髓的那种。我最初知道自己内心的时候，曾经抗拒过，也曾经想要割舍，但是如果那么容易就割舍的就不会是现在这样。不论我做了多少的努力，下了多么坚定的决心可是一看到你，所有的努力全都付之东流，化为泡影了。我喜欢你，喜欢你……每天想的都是你，都是你。”

    太子看着胤T把心中一直想说的话，都说了出来，没有看胤T听到他的话时变了又变的脸色，只是一股脑的把想要表达的全都表达出来。太子和那些格格之间也许可以说出华丽的词汇，美妙的诗句，可是在面对胤T表达自己感情时话语中有些凌乱，有些可以说是语无伦次想到哪里说到哪里。今天的一出出，即使胤T是重生有着两世的记忆也被这一个又一个刺激给弄得脑袋大了。

    胤T提醒着自己，太子的话时甜言蜜语是有目的的，绝对不能相信。可是他却还是能感受到自己潜意识的一丝甜甜的感觉。太子话语中的真挚胤T即使不想承认，但是还是能感受的出来。胤T前世见过太子和那些得宠的男宠相处的场景，在有时兄弟宴会的时候，太子和那个他最宠爱的男宠甜言蜜语的时候，胤T也是看过听过。

    可是那时太子的语气表情和现在截然不同。胤T一向认为一个人即使哪里都是骗人，可是眼睛却骗不了人。对于一个人眼睛的观察，胤T有着二十多年的经验，现在的他不能说是宗师但也可以说是大家在眼睛这方面。太子的眼睛中的真诚和热烈是骗不了人的。如果不是自己，是别的人的话，胤T一定会劝那个人接受因为眼前人是真的喜欢他，是真心的。可是偏偏是自己，偏偏是自己。胤T不知道该怎么办，他的心好乱。他想对太子大骂，想开口嘲讽太子。可是那些刺人的话，到了胤T嘴边，胤T却说不出口。

    于是胤T就这样沉默的任着太子继续说下去，太子没有看到胤T的表情，就这样把自己所有要说的话都说了出来。“八弟，也许你会鄙视我，也许你以后不会再想和我有牵连。不过我只想告诉你，我爱新觉罗&#8226;胤i，大清的皇太子，这辈子认准你，爱新觉罗&#8226;胤T，不管未来是什么，明天是怎么样，哪怕是千夫所指，浑身碎骨，哪怕是废除身份，住处皇宫甚至软禁，处死，我都认准了你，这辈子我绝对不会放弃了，即使我下地狱也要拉着你陪我。”太子说道最后时的音调很低沉，但是分量那么重，那些话好像千斤重量压在胤T的心里，让胤T开始喘不过起来。

    胤T听着太子最后的话知道太子不是一时冲动，是真正考虑过的，甚至连最坏的打算都已经想到，即使下地狱也要和你在一起。这句话就一遍遍出现在胤T的脑中。虽然听起来是威胁的话，可是胤T不仅不觉得愤怒，反而那种甜丝丝的感觉又一次出现。时间就这样慢慢流逝，太子表白后看着仍然不出声的胤T，也开始有些忐忑起来。虽然一切都是计划好的，可是真正面临时心里还是充满着不安。

    不知道胤T到底在想着什么，会做出怎么决定，他们的未来会变成什么样子。太子忐忑不安的看重胤T，如果细细观察会看到太子的手变得惨白而且在暗暗的颤抖，并出现了一层细细的汗珠。即使刚才经历一场搏斗的太子身上也没有出现过汗，可是现在这些汗珠也显示了太子内心的紧张。太子强行压抑着自己的紧张，不让他表现出来，只是期待着看着坐在那里不知道想些什么的胤T，等待着决定命运的审判的一刻。随着时间的一点点过去，太子本来信心十足也开始后悔起来。虽然已经下定了决心，不论怎么样也不会放开胤T的手，即使胤T不同意，自己也要和胤T在一起。可是看着一直没有表情，不开口的胤T，太子还是不太踏实。

    夜已深，书房的红烛从开始的整根到现在已经要烧尽。红蜡一点点低落到红烛的托上，一滴一滴。书房里静寂无声，只能听到两个人彼此的呼吸声。突然就听到咔嚓一声，一个闪电打来，外面请客之间下起大雨来了。这场雨可以说是毫无预兆刚开始明朗的星空顷刻之间就是瓢盆大雨，电闪雷鸣.

    何柱儿一直在书房外，守着书房的门口。在外面听着里面先是一阵拳打脚踢的声音还有什么东西碎了的声音。何柱儿虽然心里疑惑但是却严守着书房的门口，把探头探尾的宫女和太监训斥一顿，然后何柱儿自己在内心深处八卦起来。下雨了，这么大的雨，八爷应该回不去了，何柱儿不知道里面的情况，又不敢进去，就叫来一个小太监吩咐一番，把八爷曾经住过的房间收拾出来。

    “八弟，下雨了。你今晚留在我这里吧！我让何柱儿把你明天要穿的衣服找人给你送来。”下雨给了太子一个很好的借口，天公之美，太子终于找到一个借口，打碎了书房静寂的气氛。胤T还是没有说话，只是那样坐着。太子看着没有反应的胤T，心里的紧张感越来越强，想要起身的时候，却啪的一声，坐到了地上。

    原来，太子和胤T说话时，尤其是表白时，是蹲在地上的。之后等待胤T的时候也是那么蹲着，因为紧张太子没有注意到时间的流逝和自己的腿已经发软，终于在一起身才发现自己的退已经麻了。可是发现时就来不及了，太子刚要站起来就啪的一下又坐到地上。胤T一直没有开口，是不知道要说些什么，责备怒骂太子的话，胤T说不出口，可是不说这些又说什么，胤T也不知道。于是只能沉默下去。可是现在这一幕实在是太可乐了。太子，一向最重视言表的太子，竟然会摔倒地上。因为书房过于安静，摔在地上的声音很清脆的响遍了书房。

    胤T看着还坐在地上，好像是想起来，但是因为腿发麻，又一次摔倒的太子，脸上的表情不再僵硬，终于忍不住笑了起来。太子没想到无心之作，这么一个出丑竟然打破了僵局，八弟竟然笑了。太子就这样坐在地上看着胤T的笑容沉醉在其中，刚才忐忑不安的心情已经平静下来，现在的太子干脆不想起身。胤T看着还坐在地上的太子，脸上的笑容越发灿烂，不是平日那种如沐春风的笑容。

    那种笑容是胤T练习很久的，并不是发至内心的。现在的笑容是真正的，是那种灿烂的，给人以温暖的感觉。像是夏日的阳光而不是和煦的春风。“你起来，坐在地上成何体统。”胤T还是开口了，但是太子哥哥却变成了你。太子还是坐在地上不动，只是向着胤T的方向伸出手。胤T没有理会太子，太子就这样坐在地上伸着手，两个人僵持了了一阵，最终胤T还是心软的把手伸了出去，接过太子的手扶起了太子。太子借着胤T扶起自己的力气，把胤T拥在了怀里。“八弟，我们用膳吧，不要多想，先用膳，哥哥肚子都饿了。然后再好好睡一觉。哥哥，不需要你这么快给我答案，只要你知道我的心意就行了。我们还是向过去一样。我保证，在你没有同意之前，绝对不会在碰你。”

    太子开口道，给胤T很大的余地，没有把胤T逼到绝处。何柱儿看着书房的门推开，太子爷拉着八爷的手从书房走出。太子爷脸上带着心满意足的笑容，而八爷板着一张脸，满脸别扭的感觉。何柱儿不敢多瞧，带着满腹疑问去准备摆膳。晚膳是精心准备过的，

    所有的菜都是按照胤T清淡的口味做的。太子为了迁就胤T，本来口味重，无肉不欢的太子，现在也开始改变口味来适应胤T。胤T晚膳的时候，只要眼睛移到拿个菜，太子就会把那个菜放到胤T面前。太子自己没有用膳，兴致勃勃的给胤T布起菜来。

    被太子抢了差事的小宫女只能和同样没有差事替太子布菜的小宫女一起退到后面，相似苦笑。胤T看着一旁对自己献殷勤的太子，没有理睬但是也没有拒绝，只是用膳的速度明显变慢。想吃的菜式也多起来，这一顿饭下来，胤T是吃的很饱，很舒服，而我们的太子虽然饿着肚子但是心情却是很好。

 房间

    用完膳后，胤T还是被太子拉着手到了给胤T准备的偏殿中去。胤T仔细打量房间中的摆设和自己阿哥所的摆设完全相同。和自己上次来的时候很不一样，看来是重新准备过的。“八阿哥，这是太子爷吩咐我们按照您阿哥所的房间布置的。除了一些特殊的地方以外，剩下的和您的阿哥所的卧室完全相同。您看看，还有哪点不满意的，小的立刻派人来改。”

    胤T仔细打量了这个房间，上下左右。不得不承认和自己阿哥所完全相同。太子看着胤T诧异的表情，脸上的笑容又出现了。为了刚才八弟的表情这些日子让人的努力就没有白费。自己从那次胤T在自己毓庆宫睡过一宿后，就准备给胤T专门准备一个房间。于是在毓庆宫的偏殿里，太子叫何柱儿亲自负责在最好的位置上收拾出一个房间出来。是那种外室连着内室的。何柱儿接到自家主子爷的吩咐后就亲自派人以送东西的借口去了阿哥所。

    不放心，自己也去了几回，才有了现在这个惊喜。“八弟，满意么？如果什么地方不满意地话，就和何柱儿说，我让他们立刻改。”太子开口道。“回太子的话，胤T很满意，这么好的房间有什么不满意的。麻烦太子爷了，胤T很累了，想要休息了，胤T就不送了。”在这么多下人面前，胤T还是很给太子面子的，毕竟是一国储君，胤T不想让外人发现他们的不对。太子听到胤T开口，看看下人明白胤T的意思，虽然对自己的称呼从太子哥哥到太子很不满，但是却也没说些什么，就告辞离开了。

    太子走后，胤T这里就只剩下两个宫女和两个太监在这里伺候着。胤T不想看他们，让他们下去后，自己躺在床上。想着今天的一幕幕。胤T在床上的视线正好看到书桌，也就发现书桌旁边的斜放着一捆画轴。胤T下床走到书桌旁，随意拿起一个画轴打开一看，是一副少年的画像，那个画像没有画完，可是从半成品中胤T还是很清楚的可以看出画上的那个少年就是自己。不过应该是两年前的自己。

    胤T一副接一副的打开，通过画卷末尾的日期可以看出这些画是不同时期的自己，从最开始的半成品到最后极富成品。最后看到的那副就是现在的自己，已经是一副成品，画上的自己栩栩如生。看着画上露出笑容的自己，胤T能看出这幅画是画画之人付出很大心思，投入很多情感在其中。虽然笔法无法和那些大家相比，但是胤T还是凝视这幅画很久很久。这里能出现的画，不用猜也是出自太子之手，从这些画上的墨迹来看，这些画和它标注的日期相同，都是从自己重生到现在所画。

    胤T一遍遍看着这些画，不知道怎么形容自己的心情，说不出的种种情绪充斥在胤T心中。胤T站了很长时间，最后躺在床上睡着了。本来以为会是失眠的胤T却是一夜好梦，睡的那是一个香甜。躺在床上很快就睡了。第二天早上，胤T在宫女太监服侍下，洗漱之后就走出房间和太子一起用膳。太子还是和昨天一样为胤T布起菜来。早膳很安静，用完膳后，胤T就去尚书房上课了。

    太子本来还有些担心，昨夜回到房间也偶是一夜没睡，忐忑不安，紧张，睁着眼睛到天亮。第二天早上看着和以前一样，仿佛什么事都没有发生的胤T，太子本来就紧张的心情更加紧张起来。如果胤T生气的话，自己反而会放心下来。可是现在这副云淡风轻的样子，反而更让人难以琢磨。胤T没有理会太子，自己用膳吃好了，就去尚书房。

    太子和胤T这次告白好像是没有的事情一样，胤T和太子的相处和过去一样，没有一点不同。太子对着这样的胤T，反而更加疑惑。可是看着这样的胤T又不敢问些什么，两个人就这样像是什么都没有发生一样的相处下去。胤T的生活并没有因为太子的告白而有什么变化。还是每天三点一线的生活。

    阿哥所，尚书房，良嫔或者惠妃那里。偶尔是被太子传召到毓庆宫。胤T最喜欢的就是去良嫔那里看那两个可爱的小包子。粉粉嫩嫩的小包子是那么可爱。因为学业和康熙的原因，胤T去良嫔那里只能三天去一次，每次呆得时间又不长。所以胤T很珍惜和小包子相处的机会。看着小包子从原来又黄又瘦，没有几斤重的样子，变成现在又白又胖，粉粉嫩嫩的样子。胤T最喜欢的就是用自己的手去捏小包子的小脸，那光滑的触感，让胤T和太子一样把小包子弄哭，被正巧来的康熙看到。

    附身为爱子控的康熙看到这一幕狠狠的教训了胤T，于是胤T和太子一样被康熙罚了同样多的孝经。悲催的胤T既太子之后成为第二个因为小包子们照样的牺牲品。太子听说胤T被罚的原因后，心中不觉得一阵好笑，抬起脚去阿哥所安慰自己的心上人去了。

    胤T可没认为太子事来安慰他，对于被处罚这事，胤T感觉很委屈，自己只是轻轻一碰，小包子怎么就哭了。而且脸上还出现了一个红色的痕迹，证据确凿无从抵赖。胤T对于小包子皮肤的敏感还是不能理解的。前世因为福晋和争斗的原因，在弘旺小的时候，胤T根本没有和他们相处过，也没有那种兴致。

    于是悲剧造成了，那个小包子好像是会记仇一样，自己只要去了额娘那里，小格格就向着自己笑，可是那个小包子弟弟，却哇哇的哭起来。一看到自己就哭，对于自己竟然会被嫌弃，一向人缘超好的胤T完全不可以接受。可是自己好像是和这个弟弟犯冲一样，不论自己怎么讨好，做了多少努力，只要自己一接近小弟弟身边，他就哇哇的哭闹起来。

    最让胤T无法接受的是，同样欺负过他的太子却被他区别对待，太子河小包子见面地次数不多，第一次就是小包子的满月礼，本来因为自己一直苦闹得小包子弟弟，却在看到太子时停止了哭泣，呵呵的笑了起来。尤其是被太子抱在怀里时，笑的那是一个甜，太子的手指捏小包子的脸，小包子也没有哭，笑的反而更甜了。胤T看到这个场景那是一个气愤，这种区别对待的感觉是相当的不好，太子接收到抱着另一个包子妹妹的胤T恶狠狠的眼神后摸了摸鼻子没有说什么。

    时间就这样过去，良嫔的宫中新出生的小阿哥小格格虽然出了一些问题不过都是小问题，没有什么大碍。良嫔宫中这一年内也因为各种原因赶走惩罚了下一些下人。大阿哥的婚礼和太子爷娶侧福晋的日子就来临了。

    大阿哥的婚礼是大事，太子爷的侧福晋，虽然身份尊贵但毕竟是侧不是正，所以太子的侧福晋迎娶在大阿哥大婚之前，时间有些仓促。李氏就这样穿着粉红色的嫁衣，一顶轿子抬入了毓庆宫。李氏按照侧福晋的规格虽然没有超过，但是也是比一般王爷的侧福晋要高出一些。毕竟太子是大清第一个太子所以也没有比较的对象。李氏的处所是毓庆宫的侧殿，太子这一天和以前一样除了罩着一件红马甲外表示喜庆外其余的没有什么不同。太子脸上没有什么喜色，仿佛大婚的不是自己，和自己无关一样。

    侧福晋李氏拜堂后，就坐在新房里等待太子的到来。喜帕下的画的千娇百媚的李氏内心忐忑不安。她没想到会进宫成为太子的侧福晋。太子是个什么人，以后的生活会是怎么样。李氏开始不安起来，脑海里出现自己初到京城的一幕，那个救了自己的身影，虽然不知道他的名字也没见过面，没有说过话，可是奇迹般那个身影却在现在自己大婚的时候出现在自己脑海。李氏是从小杜烈女传，女戒这些书长大的。她知道最心爱新婚当日想到别的男人是不守妇德的，是不对的，可是却怎么也忘不掉，那个身着蓝色衣服的背影。李氏的眼泪掉在粉红色的嫁衣上，因为喜帕的原因没有人看到。

    大阿哥和尚书房的阿哥们都在毓庆宫里祝贺，太子看着和胤K，胤俄一起的胤T，嘴边的酒是一杯接一杯，心里没有什么喜悦，反而是涩涩的。自己早已经知道自己的责任，自己的位置这辈子是不能少了女人。即使不愿意，为了早日生育出孩子，自己也必须让一个又一个女人进入毓庆宫，进入自己的房间。这是自己的责任，太子一直很清楚。可是在看到胤T时，太子还是有着一种愧疚，一种不安，不愿面对胤T。尤其是胤T祝贺自己的时候。

 太子醉酒

    太子就这样看着一旁和小九小十谈笑的胤T，酒是一杯接一杯的倒进自己的嘴中。今天宫里的酒都是上好的宫廷贡酒，本来以太子的酒量也只能喝上几杯而已。可是现在以大阿哥为首的年长阿哥们轮流给太子敬酒，太子就趁着这个机会拿着这些酒来纾解最近的郁闷情绪。

    酒入愁肠愁更愁，太子想的是一醉方休。可是看着那边和没事人一样的胤T，却是越喝越上瘾，从最开始大家给太子敬酒到太子和大阿哥对喝起来。“八哥，太子那边好热闹，我们也去看看吧！”

    胤K注意到今天八哥的兴致不高，虽然还是和他们两个说说笑笑，但是胤K还是觉得八哥今天好像是有什么心思。八哥不说应该是怕自己和胤俄担心，知道胤T心思的胤K也装作什么都不知道的样子。

    和胤俄一起说着笑话逗胤T开心。胤T也不知道为什么，明明是想当做什么都没有发生的。可是为什么还是心里有些不爽，胤T不愿意承认自己是认为太子娶侧福晋不舒服，不愿意承认自己内心对太子那个侧福晋有着莫名的嫉妒。

    嫉妒那个可以名正言顺在太子身边的女人。胤T不知道自己是怎么了，自己不是不喜欢太子，不是只是把太子当成兄弟，胤T在那天决定什么都没发生的时候就下定决心把太子当成兄弟，当成这些都是一场梦而已。可是现在胤T心里却还是不舒服。“好呀，九弟十弟，我们也去祝贺一下太子，这可是人生四喜之一。”

    胤T听到胤K的话，点了点头就拿着酒杯想着太子那边走去。胤T上前要敬太子酒，太子看到胤T手里的酒，眉头一皱伸手把胤T手中的酒杯拿了过去。“八弟，你的年龄还小，现在不还不够年龄，而且这种酒后劲太大，你要愿意喝就喝那种果酒。”

    太子现在已经有些醉了，看到胤T过来，手中的酒杯，不悦的把酒杯抢了过去。八弟的身体不好，这种酒不适合八弟喝，喝醉的太子把胤T当成了自己的所有物。“太子爷，今天可是你大喜的日子，这么高兴地日子，我和八哥要敬你酒，你不能不给面子。那种果酒是哄小孩子的。”胤俄看到太子抢了胤T的酒杯开口道。

    今天这种日子，自己还想着趁机喝一些宫中的贡酒，因为年龄问题自己只能和那种果酒，让胤俄非常羡慕年长哥哥的那桌。“胤俄，别闹，我说不行就不行，你们去那边，我和八弟有事要说。”太子说完，拉着胤T的走向毓庆宫内殿走去。看着太子拉着胤T走去，留在这里的阿哥面面相识不知道要说些什么。胤K胤俄满脑疑惑，心中有些担心胤T。胤G看着太子拉着胤T的手，眼睛一直凝视着他们相互的手直到他们消失在视线外，冰山面无表情的脸下不知道在想着什么。

    “你放手，放手。”胤T在那么多兄弟面前也不敢挣扎，只能顺从的被太子拉近了毓庆宫的内殿。移到内殿，胤T就甩开太子的手，“你到底要干什么？知不知道现在外面的人不知道该怎么琢磨呢？”胤T想到一会儿要面临询问和猜测，本来就不好的心情一下更加糟糕下来。对着太子的脸也阴沉下来。

    胤T没有发现自己面对太子越来越表现出真实的自己，不像是在别人面前永远压抑维持一个温和守礼的样子。胤T虽然很疼爱胤K，胤俄，但是在胤K，胤俄面前却永远不会露出自己的这一幕，同样在良嫔面前也不会。

    “八弟，我有话要和你说，今天我不高兴，什么人生四大喜事，我不愿意，我只想和你在一起，什么侧福晋都去见鬼吧，见鬼去吧!八弟我心很难受，你在旁边看着，我更难受，难受，八弟，八弟。”太子确实是醉了，说道一半时重复着胤T的名字，身子晃晃悠悠，前脚打后脚，胤T看着喝的醉醺醺的太子，只能上前把太子扶到偏殿的床上。然后给太子把被盖上，又出来在和柱儿耳边交代了几句。然后胤T回到了前厅，简答的解释了几句，各位阿哥听到太子喝多了，也就一一告辞了。

    之后的日子就这样过去，太子的这次风波后，在过半个月就是大阿哥大婚了。在这半个月的时候，太子和胤T只见过几面，也同时见过太子的侧福晋。是一个千娇百媚的美女，梳着后宫特有的发髻在温僖贵妃那里见到的。胤T仔细观察了侧福晋的神色，在侧福晋脸上没有新嫁娘特有的娇羞，神色恭敬，举止规矩，一丝一毫都符合自己的身份。胤T观察完侧福晋又看了看她身边的太子，胤T的眼睛和太子对视，立刻转移了视线。

    接着日子就是大阿哥婚礼，在大阿哥大婚时胤T这些小阿哥也因为大阿哥的婚事放了一天的假，去参加大阿哥的婚事。太子代表康熙也是出宫参加，太子在前一天就要何柱儿传话第二天和胤T一起去。第二天太子和胤T，胤K胤俄四个人走出了皇宫。只是在他们走之后，从胤T阿哥所后面出现一个穿着蓝色衣服的身影。

    胤G在太子娶侧福晋的第二天，早上尚书房和胤T见面的时候，胤T问出了昨晚一直困扰自己的问题，虽然得到一个很得体的答案，但是不知为什么，胤G却不太满意这个答案，总觉得这里有什么是自己不知道的。胤G没有纠结这个问题，日子就这样过去。今天早上他是想找胤T的，可是到的时候就看到相携而去的四人，尤其是走在前面的两人，他们靠的是那么近，胤G觉得很碍眼不愿意在看前面的这一幕。

    胤G握紧了拳头，停顿了很长时间，才从阴影处走了出来。大阿哥大婚轰动了整个京城，十里红妆的场面也让北京城的百姓有了几个月的话题。第二天，大阿哥带着一脸娇羞的大阿哥福晋进宫请安，到的时候正好太子的侧福晋也来请安，虽然是不应该见外男，但是毕竟不是汉人，还是没有太多的讲究，侧福晋每天都是准时来请安，这样正好和大阿哥遇到。

    虽然侧福晋为了避嫌，听到大阿哥来的时候就向太后请安告辞了，可是还是遇到大阿哥和侧福晋，虽然仅仅是打了一个照面，但是侧福晋的身子晃了晃，身边的贴身宫女扶住了主子，大阿哥和福晋没有看到这一幕，径直向太后宫中走去。侧福晋李氏没想到现在还能看到那个身影，在自己已经成了别人的女人之后，他也娶了福晋的场景之下在见一面。

    李氏看到他福晋脸上难掩的娇羞，和新嫁娘的喜悦，看来他和自己想象中的一样是一个能对自己福晋好的人。看着他们的身影，李氏回毓庆宫的路上出现自己新婚之夜，满是期待和恐惧的自己，就这样被一个醉醺醺的男人压在身下，自己的嫁衣被一把撕裂，露出雪白的肌肤映在大红的喜被之上，给人以**的感觉。

    李氏闭上眼睛感受着身上的无法抑制的疼痛，李氏咬紧牙关紧握着手，忍受着从女孩变成女人的过程。虽然时间很短，但是李氏感觉是人生最大的煎熬，终于一阵冲击后终于云消雨散，身上的重量离开了自己，床上一副就离开了新房。自始至终李氏没有看清未来自己一辈子依靠人的脸，同样她也知道这个人没有看自己一眼。李氏的泪无声的掉落她就这样躺在床上一动不动，脑海中一片空白直到宫女进来时才有她们服侍进行沐浴。

    第二天早上，去给太后请安时李氏才是真正看到太子的长相。新婚三日李氏就这样和新婚第一天一样度过了三天，太子每晚都是和李氏上床后就离开新房，李氏不知道太子去了哪里，不知道是不是自己那里不对，不知道自己的未来是不是永远这样度过。今天李氏在看到大阿哥时所有的委屈全都涌现在脑海，如果自己嫁给他会不会幸福，会不会不是这样。李氏不知道也不敢去想。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。

    时间就这样度过，大阿哥搭婚后，三阿哥四阿哥一一大婚，胤T的生活没有太大的影响还是和以往一样的生活。除了和胤G每天早上的会面没有了。胤G大婚后就开府并在户部当起差来，而三阿哥去了礼部。九龙夺嫡的第一环节已经开始。西征葛尔丹没有被胤T的蝴蝶翅膀而产生以外，还是和历史一样康熙派了福全和大阿哥领兵亲征葛尔丹。大兵出征的那天，胤T没有去送行，只是在前几天和皇伯父福全见面时，把自己得到关于葛尔丹和未来有可能发生的事都讲给了福全听。虽然用的是自己听说的，或是书本教授的，但是因为过于详细还是引起福全的疑惑，虽然疑惑可是出于对胤T的信任，福全没有说些什么，只是暗暗的记在心中，答应胤T一定会胜利班师回朝。

 胤G大婚

    福全的内心是否有怀疑，胤T已经顾不上了。不过他知道不论福全怀疑什么都不会对外人去讲。这场战争如果有胤T提示过的那些，在加上大阿哥和皇伯父的关系虽然没有改善但是不在僵硬，至少表面上还可以维持的关系，应该可以胜利班师回朝。

    这一年，康熙二十九年，胤T十二岁（在这里和历史上可能有些出落，胤T年龄大了点，可是小孩子进展有点慢，大家不要计较。）这一年太子第一次被康熙责罚。这一年虽然大阿哥没有在京，但是京城仍然风起云涌，三阿哥，四阿哥都已经离开了尚书房登上了历史的舞台。九龙夺嫡已经拉开了帷幕。

    大军出征后，胤T去惠妃那里请安由以前的三天一次，改成了两天一次。惠妃的年龄大了，她是康熙当年大婚时所封的妃嫔和康熙的年龄仿佛。现在已经三十六七的惠妃对于康熙的宠爱已经看的很淡了。后宫佳丽三千，虽然惠妃风韵犹存，更加添了一种雍容的气质，但是也只能独守宫门而已。最近几年来，康熙在惠妃那里留夜地次数屈指可数，只是在大阿哥出征前的时候，才多翻了几次惠妃的牌子。

    惠妃对于康熙的宠爱，也不是很在乎，帝王的宠爱是靠不住的，只有孩子才是最重要的。这个道理，惠妃在入宫早夭了两个孩子后就明白了这个道理。大阿哥是惠妃拼了命生出来的，虽然因为宫中的孩子总是早夭，使得大阿哥从小养在大臣家里，惠妃没有参与到大阿哥的成长。但是慈母之心不会因此而降低，反而产生愧疚让惠妃对大阿哥加倍的疼爱和打算。大阿哥出征，惠妃虽然知道明白总总优势，明白这是大阿哥的机缘，但是又怎么可能放心下来。

    惠妃宫中从大阿哥出征那天开始，就开始食素，满洲贵族，一向喜好铺张油腻的惠妃，为了大阿哥开始礼佛食素起来。胤T这些日子经常的请安，使得惠妃本来因为大阿哥出征产生的落寞担心，减少了几分。和胤T在一起听着胤T讲着每天尚书房发生的故事，虽然仅仅是小事，但是胤T也讲得绘声绘色，让惠妃平淡的生活产生了色彩。对于胤T这个孩子，惠妃的感情一向是很复杂。 胤T是养在惠妃身边的，惠妃虽然不愿亲近胤T，但是表面工作还是做得不错。除了胤T去尚书房和伴读这件事。

    尚书房是因为胤T的身体，胤T自小身体就比较体弱，惠妃也只是表面功夫而已，所以胤T的身体可想而知。因为胤T身体的原因，一个不受宠而且不一定能长大的阿哥不值得惠妃费心，所以在胤T道年龄时惠妃下意识的忽视了。至于伴读则是另一种原因。可是随着要胤T去尚书房后，身体一点点好转，人也变得聪明，好像一下子开窍起来，在去尚书房第一天就和九阿哥十阿哥处好了关系，然后又是太子，他额娘卫氏也受宠起来。

    胤T和自己关系也开始好转，每天请安时也总是让惠妃开怀。胤|也对胤T的印象相当的好，胤T还无意间帮了惠妃几个忙，让惠妃现在对着胤T的态度多了几分真心而不是以前的敷衍的态度。胤T在惠妃最需要关心的时候出现在惠妃身边，弥补了惠妃的思念之情，

    胤G大婚当日，挑开大婚喜帕，红烛下露出新娘如花似玉的脸。胤G本来就有些喝的多一些。今天是自己人生的一大喜事让严谨的胤G也有些喝多了，今天的胤G看着庆祝的胤T和一干兄弟，胤G的头有些昏昏沉沉，看着喜帕下的福晋，娇美的脸庞在红烛下越加的柔美。两个人喝完了合欢酒，又听完喜娘的祝福后，新房就只剩下新婚的两个人。

    胤G没有开口，只是打量着新娘的脸庞，胤T发现灯下的福晋的脸庞和自己的八弟有些相似。胤G稳了稳心神，越看越像，眼前的福晋在胤G眼中和自己记忆中的八弟已经成为了一体。八弟，怎么变成了八弟，胤G看着这张和胤T相似的脸，穿着红色的嫁衣成为自己的新娘，福晋。“福晋，休息吧!”胤G吹灭了红烛，脱了外衣，扑到了福晋的身上。一夜**，第二天早上，胤G看着自己身旁雪白的身躯，黑色的长发伏在胤G的胸膛上，胤G想到昨晚的靡迷，在看着身旁人的熟睡的容颜，胤G才发现身边躺着的人和胤T一点都不像。

    不能说是不想，还是有一点相似，但是这种相似绝对不可能让人误会，自己是怎么了，想到昨晚脑海里的身影，胤G不知道为什么不舒服起来，从床上起身，开始穿衣服起来。“爷，我来吧！”那拉氏在胤G起身后就醒了，看到胤G起身不顾自己初夜的疼痛，起身来服侍胤G。“不用了，爷自己来吧，你也休息一下吧！”

    胤G说完，离开了房间，顺便把门外的丫鬟叫来服侍福晋。胤G和福晋进宫去给太后请安后，就去德妃那里请安。因为佟贵妃去世后，胤G也回到了德妃身边，虽然胤G住在阿哥所，但是还是按照礼数三天给德妃请一次安，即使两个人相处无言，仅仅是干巴巴的几句。德妃和胤G从佟贵妃去世后到现在感情一直是淡淡的，虽然德妃有心想挽回他们的关系，可是不知道为什么只要和胤G在一起相处刚刚好一点的时候总是会出现一点问题，让他们的关系又回到了冰点。“儿臣给额娘请安，额娘吉祥，臣妾给额娘请安，额娘吉祥！”

    那拉氏这个福晋是德妃亲选的，虽然最终是康熙拍板，但是德妃还是很满意那拉的。那拉端庄规矩长相全都符合德妃的要求。德妃的脸上看到请安的两个人露出了笑容。“平身，快起来。”德妃看着那拉氏越看越喜欢，不仅是准备好的礼物以外，德妃又把自己手上的翡翠镯子脱了下来，交到了那拉手上。“娘娘，不要这个好贵重，臣妾受不起的。”看着这个镯子就知道是好东西，那拉不敢接受求救的看着身边一直没有吭声的胤G。胤G的脑中从早上起床到现在一直思考着为什么把那拉看成是胤T的原因，所以那拉的求救表情胤G根本没有看到，不过以胤G的脾气即使看到也不会理会。

    除了胤T，剩下别人的事，胤G永远奉行着百言不如一默。“收下吧，这是额娘给你的，这个是额娘当初进宫的时候，额娘的额娘给我的，虽然不算是太名贵比起宫中的首饰，但是却算是额娘娘家的传家之物。今天额娘就交给你了。”说着德妃亲手把这个镯子给那拉带上。那拉看着德妃的举动，无法拒绝只好接受了这份珍贵的礼物。胤G听着德妃和那拉的对话，看了眼那拉手上的镯子，眼中闪过诧异。

    没想到那个竟然有这样的历史，额娘能把这个给那拉是不是也代表和自己有关，想到这里，即使冷清的胤G心中也温暖了一下。对于和德妃的关系，胤G虽然不说但是内心总是会感到一种无奈。德妃观察了胤G的反应，也看到胤G眼中闪过的诧异和惊喜，脸上的笑容更加的明显。胤T这个孩子真的不错，说的方法确实很有用，自己和胤G的关系确实得到了改善。

    就像大家想的一样，德妃今天的举动和和胤T有着特殊的关系。胤T对于这么长时间，胤G一直以来的照顾和关心，感到很感激。既然决定要重新来过，胤T还是一个会感恩的人。想到胤G大婚后，应该就离开了皇宫。

    胤T决定送胤G一份礼物，这份礼物是胤T精心准备的。那是胤G即将大婚的前两天，胤T和胤K，胤俄受胤祯所邀到德妃那里去玩。胤K和胤俄和胤祯在一旁玩的兴高采烈，而胤T却和德妃聊天，聊着聊着就说到胤G大婚的事情上了。“德妃娘娘，四哥大婚后我们就要有四嫂了，听说四嫂是娘娘挑选的，一定很优秀。”胤T好奇的问道。德妃听到胤T的提问也不以为易，“确实是个不错的孩子，和你四哥的性格也般配，很懂规矩。”德妃对于那拉还是很满意的。“那就好，德妃娘娘挑选的四哥一定会满意的。

    娘娘，四哥大婚时你准备给四嫂什么见面礼呀？上会大哥大婚时，惠母妃给大嫂的玉佩是惠母妃的祖传之物，大嫂当时眼睛都红了，大哥也是。德妃娘娘一定也准备了特别的礼物，不知道四哥看到会感动成什么样。一想到一向冰山表情的四哥会出现的表情，胤T现在就好期待。”胤T这几句话，一下子敲醒了德妃。德妃本来没有什么特别的见面礼，只是按照宫中的规矩而已。可是刚才胤T的话却让德妃变了主意，才有了今天的一幕。

 胤G的举动

    胤G自然不知道今天的一幕有胤T的作用，对于德妃的举动，胤G还是很感动，对着那拉氏的眼光中也流露出一种认同。

    那拉没有错过胤G眼中的认同，心下一甜，脸上的笑容更加甜蜜。自己出嫁时就知道一辈子的希望在眼前的男人身上，所以眼前的胤G认同，尊重对那拉来说倍加重要。德妃那里请安后，两个人本来应该一起回府。

    可是在走出德妃宫中走到御花园的时候，胤G好像想到什么，脸色一变，开口道“福晋，爷还有些事情，你就先回府吧，你们两个伺候好你们福晋。”胤G交代了一下福晋身边的丫鬟后，自己就向前走了。

    那拉看着刚才对着自己还赞赏认同的胤G，刚出了的永和宫就变了一个样子，新婚第一天就弃自己而去。 虽然那拉心里一阵酸涩，但是还是面不改色的维持着一贯的气度由两个贴身丫鬟陪着向宫外的马车走去。

    胤G也是突发奇想，本来准备送福晋回府的，可是在走到御花园的时候脚下却自作主张的向尚书房的方向走去。胤G也不明白为什么，因为大婚只放三天假的自己，不想着休息反而去刚离开的尚书房，到底是为什么，胤G不知道。胤G到尚书房的时候，尚书房的阿哥们正在上课，自己和三阿哥离开上书房后，尚书房又添了十三十四两个阿哥。

    十四阿哥到了尚书房好像如鱼得水一样，在尚书房和胤K，胤俄一道，虽然每天早出晚归但是因为有伴的原因，还是很兴致冲冲的。胤G站在尚书房的外面，第一眼看到的就是胤T，他站在外面看着胤T坐在那里好像是在写字帖的样子。胤G就这样站在外面，一动不动的看着里面的胤T。胤G身后的贴身伺候的高无庸看着自家爷的动作，也不敢发出动静只能陪着自己爷站在尚书房的外面。

    胤G就这样站着，直到听到尚书房休息的时候，才离开了尚书房从另外一个方向走了。自始至终没有人知道他曾经来过，曾经在这里注视着胤T很久很久。“八哥，今天四哥大婚，一定带四嫂去额娘那里，今天你们都去永和宫好不好？”

    胤祯一听休息就来到胤T身边，对着胤T三人说道，眼睛还不屑的扫了一眼胤祥，看着他孤单单的坐在那里，胤祯脸色更加得意。今年去尚书房的胤祥，在去年的时候额娘敏嫔就去世了，虽然最终是以敏妃安葬，但是现在没了额娘的胤祥在宫里的处境也不像以前一样尊贵。即使康熙还是很疼爱胤祥，经常把胤祥带在身边。

    胤祯本来就因为康熙的偏心，对胤祥看不顺眼。敏妃去世的时候，想到胤祥成了没有额娘的孩子，胤祯一想到胤祥以后可怜兮兮的样子，那一个月胤祯的心情那是一个好。可是看着一个没有额娘的胤祥竟然还比自己这个额娘位列四妃之首还受皇阿玛宠爱。胤祯更加不平静了，一来尚书房就和胤T三人打成一团，又暗示胤K胤俄不要理睬胤祥。

    胤祯自认为自己的小动作做的不明显，也认为很成功的孤立了胤祥。可是这些不入流的小动作怎么能瞒住重生后胤T的眼睛。胤T看着胤祥的小动作却什么也没有说，没有拆穿也没有制止。任事情的发生和前世一摸一样，看着胤祥一点点在尚书房被孤立。

    胤T也不清楚到底是什么时候胤祥和胤G两个人好在一起，前世九龙夺嫡的时候，胤祥就是胤G的坚实后盾，胤T现在没有前世的心思，所以对于这些事情也不想阻止，顺应历史的发展对于了解历史的胤T来说也是一件好事。前世今生自己和胤祥都没有太多的交集，不像是胤K三人，也不像是今生的太子和胤G，胤T不是圣母不会对一个所谓的兄弟发善心，毕竟自己的悲剧胤祥也是出了一份力的。

    自己不愿胤G是因为自己和胤G的事情已经清算完了，但是和胤祥自己也不追究什么了，但是自己也不会出手。“十四，我不去了，今天我要去额娘那里，看十五和十四妹。你那里我就不去了。”胤T开口拒绝道。

    现在没有什么事地胤T的注意力集中在良嫔刚出生的两个小包子身上。隔几天就去一次，即使每次十五阿哥都没有给胤T好脸，一看到胤T就哇的一声哭了起来。不论胤T怎么讨好，拿出全身解数就是没有一点点好转，还是和以前一样。胤T重生以来遇到的第一个难题就是这个小包子，因为这个小包子的原因，胤T每次来的时候，良嫔只能让奶娘把十五阿哥抱到了内室，胤T只能哄小十四格格玩。

    十四格格和胤T的感情特别的好，一见到胤T就哈哈的笑了起来，胤T因为这个也是特别的喜欢十四。今天又带着一个小摇铃去了良嫔那里。胤T不知道今天他又一次遇到了康熙，又是挨了一顿责罚。胤T到了，良嫔还是按照以前一样，把十五阿哥哄回了内室，胤T一边和良嫔聊天，一边用手中的摇铃哄得十四格格小包子的咯咯的笑出声了。

    房间里气氛正好的时候，康熙却来了。康熙非常喜欢这对龙凤胎，不仅是因为自己这么多年第一对龙凤胎还是因为是自己在乎的女人生的。所以康熙经常来看这对龙凤胎，虽然不是经常留宿但是也是三四天来这里坐一坐，看看小包子。康熙是慈父，虽然满人讲究抱子不抱孙，但是那是在孩子有记忆的时候，在孩子还小的时候就不用这么讲究。不仅仅是小包子，在太子小的时候，康熙曾经在太子哭泣的时候抱1太子一夜，来哄太子睡觉。

    就是因为这么用心，所以康熙才会对太子以后的伤心愤怒。康熙到的时候看到胤T也没有说什么，过去自己的小心思因为两个小包子出生也消失了，所以在康熙考校了胤T的功课后还满意的点点头。可是在考校完功课后，康熙才发现房间里只有一个小包子，而另一个小包子竟然不在房间里。康熙开口询问，良嫔自然不敢违抗，只能把内室的小包子抱了出来，小包子被证明一移动，从睡梦中醒过来，醒过来的小包子本来看到良嫔康熙，还很安静的躺在奶娘怀里。

    可是当他看到躲在远处的胤T时，哇的一声小包子哭了起来。康熙没想到小包子突然就哭了，到底是怎么回事，康熙的脸一下子沉了下去。看着康熙的反应，奶娘，宫女太监全都跪在了地上。胤T看着受自己连累的下人，这些都是额娘的心腹，自己不能束手旁观毫无反应。“皇阿玛，不管他们的事情，是因为胤T，十五弟才会这样。”胤T说着自己也不好意思了。被一个小包子嫌弃这种事出现在自己身上，胤T感觉哭笑不得。

    康熙看到胤T出来还有些疑惑，可是听到胤T解释，一向保持严父威严的康熙擦地那也要破功笑了出来，康熙控制自己马上要笑出来的**，保持着不变的脸色，“胤T，你说什么小的孩子，怎么会因为你，这也太可笑了吧！”胤T听到康熙不信，只能表演了一边，只见胤T走进了内室，到了一个小包子看不见的地方。果然小包子看不到了胤T，立刻停止了哭泣。康熙就这样看着这一幕，一时也不知道要说些什么。

    “皇上，就是这样，不知道为什么，自从那次胤T用手戳了十五脸一下后，就这样了，每次十五只要看到胤T就这样了。所以刚才臣妾才会把十五送到内室。”良嫔柔声开口，怀里还抱着十四格格。康熙看到胤T回来后，十五阿哥立刻撇开的嘴，马上句要哭，连忙开口道“胤T，你先回阿哥所，以后没有什么事就不要来你额娘这里，十五还小，老是怎么哭不会哭坏了。”胤T本来就准备要走，听到康熙的话连忙跪安离开。

    只是在听到康熙最后的一句话时胤T脚下一顿“看你的功课不错，那就把你现在学的功课在抄写一百遍吧，然后就交给太子检查，太子不是负责你们几个功课么！”康熙的打算是给胤T安排一些事情，省的胤T经常来良嫔这里，十五还这么小，经常哭身体怎么受得了。

    胤T发现自己真的和康熙八字不合，每次和康熙一见面，自己不是挨训就是被罚。前世自己虽然不受宠，但是也没有现在这样被罚，至少在九龙夺嫡之前，自己可是恨得康熙的眼，自己是康写封爵是最小的一个。可是今世什么都顺自己的意，可是却在最开始就和康熙不对眼！胤T一想到康熙竟然把检查功课的事交给太子，胤T的头就疼了起来，脸上也出现刻意的红晕。

    作者有话要说：下一章，太子和胤T继续甜蜜，接下来康熙要生病了！事件可是感情的加温器！

 太子的计划

    胤T一想到康熙竟然把自己交到太子手里，这不成了羊入虎口了么，想到自己的这个小绵羊马上就要自动送到太子这头饿狼面前。胤T的气就不打一处。胤T越想越生气，脑海里出现的全是太子上次把自己控制在怀里的画面，不知为什么胤T越不想想那些画面却越来越清晰，那种让胤T昏晕的感觉也出现了。

    胤T的脸出现了红色，胤T狠狠地摇了摇头，想要把画面从脑海里摇掉。可是这些办法根本没有什么用处，胤T摇头的举动还被他最不想见得人正好看在眼里。太子今天本不是来看胤T的，只是今天去太后那里回来后，走过御花园时就听到身后的何柱儿说道“太子爷，八爷在前面，好像是刚从良嫔那里出来。”

    自从上回以后，八爷再也没有来过毓庆宫，即使太子派自己去，八爷也总是有着很多的理由。自己因为请不到八爷没少被太子责骂。八爷和太子爷发生什么，何柱儿不知道也不想知道。只是知道八爷和太子爷如果一直这样的话，自己的日子又要回到过去那种水深火热之中。

    太子听到何柱儿的话，抬头一看，果然在远处看到胤T的身影，八弟一直摇头是干什么，是不是身体不舒服，八弟不会生病了吧！太子看到胤T心中一喜，那次之后虽然看起来是一切如常，可是除了自己去侧福晋那天，胤T来了毓庆宫一次，之后就在没有来过毓庆宫。太子心中有鬼，也不敢太逼迫两个人也就这么相处着。

    所以今天太子对于能在这里看到胤T，感到意外和惊喜。太子和何柱儿向着胤T的方向走去，胤T因为想着心事的原因，所以根本没有看到太子。而胤T的贴身太监倒是第一时间发现太子，可是看着主子心烦意乱的样子，小林子几次想要开口提醒，又咽了回去。最后当小林子做出决定时，却看到太子给自己的手势。

    太子的命令小林子不敢不从。于是直到太子离胤T只有十步之遥的时候胤T也没有发现对面的太子，一直低着头思考着自己的问题。所以即使太子停下了脚步，胤T还是低着头向前走去。后面小林子闭上了眼睛，不敢再看即将发生的一幕。太子看着向自己投怀送抱的美人，所以好想把美人抱在怀里，好好爱抚一番。

    可是现在的场合处境都不合适，太子只能不甘心的忍住心中的冲动，站在那里一动不动，等待胤T自己撞在他身上。胤T还是低着头向前走，可是走了几步就撞到一个软软的东西上，胤T诧异的抬头一看，就发现脑海里的脸竟然一下出现在自己的面前，那张脸离自己如此近，自己可以感受到那张脸的呼吸传到自己的身上。

    胤T立刻往后退了几步，看着站在自己几步之远，脸上似笑非笑的太子，狠狠地瞪了一眼小林子，然后请安道“胤T参见太子殿下，太子殿下吉祥。”“八弟免礼，八弟这是刚从良嫔娘娘那里回来，十五弟和十四妹怎么样，好久都没有看到他们了。”太子好不容易遇到胤T，怎么能让胤T这么简单离开，开口问道。“他们两个都很好，胤T代替额娘谢谢太子殿下挂心。胤T今天还有功课要作，如果没事的话，胤T就先告辞了。”

    “八弟，要不是你说，我都忘了，这么多天我因为忙的原因，最近都没有时间考校你们的功课，正好今天遇到了，就择日不如撞日，今天你和我去毓庆宫，我到到好好考校一下你的功课。这样也好和皇阿玛交代。”太子听到胤T说功课，想到自己的一个责任，开口道。“太子殿下，今天我的功课皇阿玛已经考校过了，太子殿下这么忙，我们兄弟三个人的功课让太子殿下费心了。

    不如我们三个挑一个时间，太子空闲的时候，一起去毓庆宫。这样太子殿下也不容那么浪费时间。”胤T自然不会让太子如愿。“皇阿玛考校过了，皇阿玛在良嫔娘娘这里。本来皇阿玛考教过，我确实不用再考校，可是皇阿玛如果询问我的话，我也不好回答。八弟应该明白哥哥的苦衷。想想良嫔娘娘这对双胞胎真的很可爱，后宫应该有很多人喜欢这对双胞胎的吧!”

    太子轻飘飘的几句话下来，胤T只能和太子去了毓庆宫。胤T走在太子后面半步，因为胤T长大的原因，太子再不能向以前一样拉着胤T的手一起走。胤祉一边跟在太子身后，一边在心中诅咒着太子。太子竟然还这么卑鄙，拿两个小包子威胁自己，刚才话中的意思胤T还能听不出来。太子就是拿着两个小包子的安慰来威胁自己。

    这么几年来，虽然胤T一直在宫里收买人手，但是因为年龄的问题，在后宫的根基还是很浅，很浅，一些重要的地方没有人手。即使有都是一些低位，没有太多的用处。良嫔又是新贵，宫中的权利早已被分割，所以良嫔和胤T母子两个在宫中的根基还是不够。在小包子刚出生的几个月来，就曾经有人偷偷通报了一些消息，让小包子们避过好几次灾难。至少宫中曾经被换过的熏香，被中出现的可疑布头，林林总总，那些偷偷报信的人至少帮过良嫔母子四五次。

    胤T也问过他们是谁的手下，在得到答案时，胤T宁愿自己不知道，不愿因承认是那个人帮了自己。不想领他的情，确实就是太子，那些下人都是太子的手下。太子自小在宫中长大，一国储君的太子，在宫中的势力绝对不低于温僖贵妃和四妃。而且内务府总管还是太子的奶公，宫中的宫女太监全都归内务府管理。所以太子的消息相当的灵通。本来后宫的争斗和太子没有关系，太子也从来你不在乎这些和自己同父异母的兄弟姐妹的性命。

    但是因为胤T的原因，太子为了讨好胤T，不让胤T难过，于是让自己心腹偷偷注意这些，如果有什么事情就出手暗示一下。当然太子特意交代如果良嫔或者胤T问的话，一定要告诉是自己安排的。太子可不是那种做好事不留名的人，他做了好事一定要让胤T知道，要不就白做了。现在太子就拿这件事威胁胤T，胤T果然跟着自己回到了毓庆宫。

    两个人无话，很快就到了毓庆宫。毓庆宫的书房，胤T的小林子被太子叫了出去，和何柱儿一起出去。这样书房只剩下太子和胤T两个人了。“太子殿下，胤T和额娘一直想对你说谢谢，那几次谢谢太子殿下援手，否则后果不敢想象。”胤T看到只剩下他们两个，干脆把话题挑明。“八弟我不是说过就我们两个时候叫太子哥哥，怎么又这么生疏了。在这样哥哥就要生气了。”太子装作升起的表情。

    胤T见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的，太子可是一国储君竟然这样，胤T不知道该说些什么，只能狠狠的深吸了一口气后，才开口道“太子哥哥，胤T知道了。太子哥哥不要介意，胤T一时口误。”太子得到满意的答案，脸上才又露出笑容。“这就对么，八弟，我们兄弟两个不用那么生疏。

    你的事情就是我的事情，你的弟弟妹妹也是我的弟弟妹妹，我自然会出手帮助。宫中一定不能太过于出风头，枪打出头鸟这个道理八弟这么聪明怎么会不知道。”“这个弟弟自然知道，可是鸟已经出头，不论出于什么原因已经制止不了了，这样鸟又能怎么办呢？”两人好像打起了哑谜。

    “这个其实也好办，只要出现另一个比起前一只鸟还要出头的一个，前一只鸟也就不太显眼了，枪也就转移目标了。”太子意有所指的说道。“那怎么能有之鸟愿意出头，先头那只鸟已经够高了，短时间内很难有另一只鸟出现，这该怎么办呢”胤T状似不解的问道。“那哥哥也不知道了，或者就是出了什么事让他们自乱阵脚，没有时间关注这个鸟了。好了八弟我们也不要在杞人忧天了，哥哥找你来可是为了考校功课这件正事的。”

    太子不愿意继续这个话题今天好不容易把胤T骗来，可不是为了这些小事的。“太子哥哥您考校吧。”胤T开口道。站在太子的书桌前面，太子坐在座位上，听着胤T背诵着所学的内容，太子的耳朵在听，可是眼睛却贪婪的看着胤T，从上到下，从左到右。胤T的感觉很敏锐，即使不敏锐的人，被人这么打量也是有感觉的。胤T装作什么都不知道，只是背诵的速度越来越快，希望早点结束。

 胤T的习惯

    胤T背诵的越来越快希望快点把这些背诵完成，这样这种煎熬快一点结束，太子的眼睛太过于热烈，让胤T很难在那种眼神扫荡下还保持震惊。

    胤T背诵的速度越来越快，太子自然听得出来，胤T的小心思太子也是明白，任着胤T加速。今天把胤T叫来到底要说些什么，太子也不知道。他只是顺应内心的需要，把胤T威胁到了毓庆宫。可是现在却不知道到底要做些什么。虽然和想尝试那日的甜美，可是看着胤T无法掩饰的紧张还是收回了**。

    现在事情挑明了，太子反而束手束脚起来，无法在借着兄弟之情来占些便宜。“太子哥哥，胤T讲解完了。”胤T听了下来等了一下，太子还是没有下一步说明，开口道。“八弟的四书学的不错，很用功，看出八弟是费了心思的，这样我也就放心了可以和皇阿玛交差了。不过八弟，你帮哥哥通知九弟十弟一下，这几天挑一个时间，来毓庆宫我要考校一下他们的功课。”胤T没想到太子竟然这么容易就放自己回去，但是既然放了胤T立刻要离开。

    “太子爷，万岁爷身边的李总管来了！”何柱儿在书房外禀告了一声，在太子说进来吧，李德全才推开书房的门走进了书房。“奴才李德全给太子爷请安，给八爷请安！”李德全没想到竟然在太子爷这里看到胤T，连忙跪在请安。李德全可是康熙身边第一红人，太子怎么能让他下跪，看到李德全请安，立刻让何柱儿上前制止了李德全的请安动作。

    “李总管，皇阿玛是不要召见胤i，怎么麻烦您亲自来了。”太子和李德全是相当的熟悉，从小在康熙身边长大的太子，小的时候都是李德全在照顾太子。“太子爷，万岁爷有口谕给您，只是口谕，您不用接旨，万岁爷特意交代的。”

    听到口谕，太子和胤T立刻要跪下接旨，李德全看到太子的动作，忙交代康熙的口谕特意说明的部分。“太子爷，万岁爷的意思，我想您也都知道了，八爷都在这里了，八爷应该都说了吧。”李德全看了一眼太子身边的胤T开口道。胤T和我说，我知道了，太子一下糊涂了，难道这个旨意和胤T有关，太子看着身边的胤T一下子变了的脸色，明白皇阿玛的旨意应该和胤T有关。

    胤T没想到自己刚刚要走，康熙竟然就派人传口谕来了，太子知道这个口谕，肯定会拿着鸡毛当令箭，虽然皇上的口谕本来就是令箭，自己不是要和这个人纠缠到一起。胤T低下头装作什么都没有听见。“李总管，皇阿玛的口谕和八弟有关么？”太子想要确定一下，“回太子爷，万岁爷的口谕是……”

    李德全把万岁爷的口谕说了一遍，在太子的追问下也把为什么会有这个口谕的原因解释了一遍，太子看着头越来越低的胤T，强行控制自己想要笑的冲动，康熙和太子不愧是父子，他们的喜好完全相同，对着胤T的反应也是一致。“李总管，皇阿玛的圣旨胤i一定遵从，请皇阿玛放心，我会好好看管八弟的，绝对会让八弟进步很快的。”太子奸笑着回答。

    那老奴就告辞了，看着八阿哥现在就在太子爷这里，就知道八阿哥一定很用心，那就让太子爷费心了。”李总管交代完不顾太子的挽留，离开了毓庆宫。“八弟，今天看来你走不了了，本来我看你功课很不错，就想要让你离开，可是现在，何柱儿还不让小林子进来伺候八爷笔墨，孙便通知一声，八爷今晚不回去了。”

    太子说的很快，胤T想要制止的时候，何柱儿已经出去了。书房里，太子看着不甘不愿坐在自己对面完成着康熙留下的功课，太子也在那里批着奏折，这种感觉真好，皇阿玛不愧是自己的阿玛，最疼爱的就是自己，自己还没有想好借口，他就把胤T送到自己嘴边，皇阿玛真是一个好阿玛。太子心情愉悦，心中对着康熙充满了感恩。

    时间就这样过去，胤T自己功课刚要完成，又要应付胤K和胤俄的考校，说到这里胤T就感觉到气愤，本来已经给两个弟弟复习了一遍功课，也是在他面前对答如流后，胤T才让两个弟弟自己去毓庆宫。胤K胤俄一听八哥不陪自己去，他们要独自面对太子的考校，本来心里就没有底的他们，开始施展他们两个的看家本事独门绝活，当然这种绝活只有面对胤T才会起作用。那就是撒娇，加软磨硬泡，长久以来的经验告诉他们，只要用了这个绝活，不论胤T多么不想答应，也会屈服于他们。

    这次当然也不例外，胤T就这样被两个弟弟吃的死死的，没有办法只能陪着两个弟弟去了毓庆宫太子这里。可是这个太子却不按理出牌，问的问题在开始时与考校胤T的相同这些胤T都是要胤K胤俄练习过的，自然答得很流利。可是在几个问题后，太子却话峰一转，虽然也是按照他们两个功课的进度，可是问题却比考校胤T时要刁钻了许多，这些问题如果考校胤T不算什么可是两个弟弟本来就是半葫芦水的水平，都是胤T临阵磨枪，这一下可就露馅了，在坑坑巴巴沉默了半天，太子似笑非笑表情下，这次考校以失败而告终。

    为了避免太子把这次考校的结果禀报康熙，为了给两个弟弟一次机会，胤T只能委曲求全的答应一系列丧权辱国的合同，同意每天去毓庆宫里陪伴太子，当然名义是太子为胤T温习功课的借口。胤T这次答应的很痛快，可能是已经习惯了在毓庆宫书房里看书的并留宿毓庆宫里自己的房间。毓庆宫的书房比自己的阿哥所可要舒服多了，为胤T准备的房间也是按照胤T的喜好，除了要应付太子不时的眼神骚扰外，其余的情况还是很好。

    至少太子从来没有过向上次一样过分的举动。胤T心中暗想，只要太子不在做出上次的举动，这些事情还是可以接受的。胤T没有注意到自己对太子的底线越来越低，如果是前世有人敢这样看自己，胤T早已让那人粉身碎骨了。现在却可以很正常当作什么都没发生一样面对太子的视奸。胤T不知道太子对他的对策就是温水煮青蛙，等到青蛙发现时已经再也跳不动了。

    胤T这样和太子相处没有几天，康熙就准备去承德避暑行宫避暑，康熙去行宫，留下太子监国，三阿哥辅助，这些小阿哥要去尚书房读书也没有同行，和康熙同性的就只有刚刚大婚的四阿哥胤G，因为胤G是康熙除了几个小阿哥以外，唯一带着的已经办差的阿哥，所以一段时间胤G的府中每天都收到很多的拜帖。

    胤G对于皇阿玛如此赏识自己也是很兴奋，准备一番就和康熙一起走了。在走之前，胤G还是进宫去了阿哥所胤T那里，那天正好胤T留在太子那里读书，胤G等了很久也没有等到胤T回来，阿哥所的下人要去禀告胤T，四阿哥来访可是被胤G制止了，胤G就这样等到宫门即将落闸，宫里的规矩除非是皇上允许，否则不论什么原因，已经出府的阿哥在宫门落闸之前必须离宫，胤G看着越来越黑的夜色，只能离开了阿哥所胤T这里。

    胤G的身影里胤T的处所越来越远，就像是两条不同方向的平行线一样出现意外发生焦点后又恢复原来的轨道向着相反的方向奔去。胤T不知道胤G来过，他这些日子一直都在太子这里，今晚也不例外的留宿在太子宫里。胤T和太子感情很好，没有引起宫里任何人的怀疑，毕竟太子和胤T在人前没有什么亲密过分的举动，甚至胤T和胤K胤俄的举动也比太子要亲密的多。太子有一个关系好的弟弟，康熙是最乐见其成的。自己的保成和别的兄弟的关系都是淡淡的，不是很亲厚。康熙很早就知道，但是却没有什么办法让这件事变得好转，保成是自己的太子，太子骄傲让保成和这些兄弟保持了距离。

    这些兄弟也不考虑保成的难处，和保成的关系很淡，康熙对此也很困惑，保成是自己认定的太子，等他登基时需要有兄弟辅助，现在的康熙正当壮年，还没有那些威胁恐惧的感觉。现在保成和胤T的感情很好，胤T的身份也无法威胁保成的地位，康熙可是乐见其成。甚至还推波助澜了几下。康熙绝对没有想到自己竟然会成为奸情的促进器，把自己的儿子推进了不伦之里去。

    作者有话要说：下几章进程加快，奸情愈演愈烈哟!再下来几章，胤T就要搬出皇宫了，胤T还会不和历史一样，搬到胤G的隔壁，敬请期待！

 太子的危机

    五月康熙趁着还不是太热的时候启程去了承德避暑行宫。随行的除了四阿哥以外，还有两个几个小阿哥和受宠的妃子。良嫔正常情况也是可以去的，可是因为小包子的年龄太小，不能长途远行，良嫔是慈母自然留在宫中，陪着小包子。

    惠妃因为大阿哥远征的原因，让康熙另眼相看所以也带了去承德。剩下就只有几个位份较低，年轻貌美的答应和常在。康熙老人家去了承德避暑，京城的内务就交给太子代理，其实这也是康熙对太子的一次考校。胤T和一干兄弟在康熙大队出京时，跪地相送。

    胤T跪在地上脑海里回忆着康熙这次出行应该发生的事情，如果没有以外的话，康熙这次出行会生一场重病，太子在去探病的时候别康熙责骂撵回，到底是因为什么胤T也不太清楚。不过胤T知道的是康熙这场病省的很重，当时京里人心惶惶，许多人都认为康熙这回是不行了，太子的毓庆宫一时人满为患。

    太子那时虽然面色悲戚可是眉眼间也带着一种对未来的憧憬。可是康熙却被西洋大夫的药物给治愈了，太子不仅登基梦破碎，太子的叔父索额图也被康熙责罚，再之后康熙对于太子的态度也发生变化，不在像过去一样，但是到底是发生什么在太子探病的时候，胤T一直不太清楚。他前世的崛起也是在从康熙这次生病之后，胤T才开始展露头角。

    康熙走了，太子监国，少了康熙这个最大的权威，尚书房的小阿哥们可是难得放一次长假。太子很忙没有什么看管他们，娘娘们又舍不得严加要求，所以现在的尚书房成了以小九小十小十四三个人的天下。他们三个仗着自己母妃在宫中的身份一时把整个皇宫闹得鸡犬不宁。御花园的花花草草全都遭到一次扫荡，三个小太监带着身边的伴读哈哈珠子在御花园里玩闹着。

    宫中的女人们因为康熙不在的原因也是紧锁宫门，没有意外的事绝不外出。特别是年纪小的低位妃嫔们。太子这些日子很忙碌，虽然康熙留下了三阿哥辅助太子，但是对于三阿哥的居心太子还是很清楚的，怎么可能给三阿哥机会让三阿哥占到那些重要部门的权利。三阿哥被太子分配到礼部总管礼部所有的事宜，毕竟当初康熙就是分配三阿哥到礼部当差的。

    现在太子把三阿哥由当差升级到办差，虽然只是一个字之差但是权利却是不同。也算是进了兄弟之情。三阿哥本来是打算趁这个机会好好发展一下势力，可是却被太子给自己控制在礼部。礼部也不知道是怎么了，要经手的事情最近特别的多，太子还把理藩院也交到三阿哥手里。于是可怜的三阿哥每天就只能前脚打后脚的不是和大儒们接触就是那群洋人。

    最让三阿哥难已接受的是大儒和洋人之间不可以协调的矛盾，大儒和洋人根本就是对立的两面。那些大儒根本看不起洋人，洋人虽然不敢说些什么，可是对着礼部的大儒也仅仅是维持着面子。夹在他们中间的胤祉左右为难，自以为时文人自居的胤祉在骨子里也是看不起理藩院的洋人。可是现在他的职责又是……。

    理藩院刚开始知道是自己负责时胤祉额还是有些兴奋，因为理藩院还负责接待蒙古的贵族，胤祉的计划是以此为跳板，和蒙古贵族打好关系。可是在胤祉接管理藩院后，蒙古贵族不知为什么除了小猫两三之外，真正的大鱼一个也没有来。

    太子在解决了胤祉后，除了忙着朝政的事情以外，也想着借着这次难得机会让自己和胤T的关系拉的更近一些。太子看着坐在自己对面临摹着字帖的胤T，感觉眼前烦躁的奏折也不是那么郁闷，本来因为那些奏折而阴郁的心情也好了一些。胤T抬头注意到这几天太子的脸色总是很不好，尤其是在看奏折的时候，胤T也有些担心起来。

    即使胤T想控制自己，可是在看到太子皱着脸的样子，胤T还是没有忍住，“太子哥哥，是不是有什么烦心事要处理你最近的气色不是很好。”太子在看到胤T略显担忧的脸，刚才还剩下为数不多的郁闷也荡然无存。“八弟是在关心哥哥，那太好了。有八弟的关心，哥哥现感觉好多了。八弟怎么关心哥哥了，是不是感觉到哥哥的好了？”太子说道这里话语里已经带着一丝调笑的意味。胤T一听太子的话，气的差点咬了自己的舌头。

    自己嘴怎么那么欠了，问他做什么，现在还被他调笑。胤T狠狠地瞪了一眼太子然后就低头临摹起自己的字帖来，不在搭理太子。太子接收到胤T的眼神，在太子眼中那种眼神可不是愤怒而是害羞带怒，简直就是一种挑逗。“八弟生气了，不会吧，八弟不想知道哥哥最近头疼什么，要不要让哥哥给八弟分享一下。”太子看到胤T生气，急忙进行挽回。胤T虽然很好奇但是确实什么都没有说，还是低着头写着自己的字。

    那个意思是你爱说不说，随便。“八弟，前朝的情形你也应该有所了解，明珠和索额图之间的斗争我想你也听说过一些。”太子开口解释道，他注意到自己说到前朝的时候，胤T的笔停了下来，虽然还是低着头但是应该在专心的听。太子觉得胤T这种别扭的样子真是可爱至极，那种想听又不想让人发现的样子，让太子很想把胤T抱在怀里狠狠蹂躏一番。

    “我想你也知道，明珠是惠妃娘娘的表哥，你又养在惠妃身边应该也是听说过他吧，而索额图是我的叔父，和我的关系你也是知道的。最近这几天的折子全是关于两人的，先是明珠党弹劾索额图，然后又是索额图弹劾明珠的，全都这时候出现，趁着皇阿玛不在京中。这些该死的!要是不想活的话就直说，早点回家种红薯去。”

    太子说道这里时，语气已经带着一丝恼恨，未来那个鞭笞大臣，师傅的太子已经稍微有了一点影子。太子是那种从小在顺境中长大的，虽然成长中面临了一些危机，但都是身体上的，在康熙的羽翼和太子长大后就消失了。一向顺风顺水的太子对着这群每天跪在自己脚下的大臣也就没有足够的尊重，他们都是爱新觉罗家族的奴才，是他的奴才，主子对奴才的态度就是内心深处太子对着大臣的态度。如果没有最近的事发生，太子还是能隐藏自己内心深处的情绪，不让他泄露出来。

    可是大臣们趁着康熙出宫时来了这么一出，让太子的脾气发作起来。如果没有胤T，胤T不是重生的话，太子会和前世一样的反应，让康熙因为这件事在心中对太子狠狠地记下了一笔，也成为日后决裂的祸根之一。胤T听太子的语气，就发现太子和自己说的时候已经动了真怒，想到前世太子解决这事的手段，胤T无奈开口道“太子哥哥，那你准备怎么处理这件事，这件事看起来牵扯到朝中两位大臣，很难办的。”

    太子听到胤T开口了，知道他关心自己，面色也放柔了许多。“这件事一看就是明珠那些人冤枉索相，索相肯定是冤枉的，本来我是准备再过几天好好提醒一下明珠那群人，让他们消停下去，如果不行的话，我不介意杀鸡儆猴来着。”太子说出自己本来的打算，可是看着胤T皱起了眉头，好像不认同自己的方案。

    “八弟难道不认同哥哥的办法，八弟有什么好办法么？那和哥哥分享一下。”太子没想到胤T竟然会对这件事有自己的建议，胤T的年龄在那里而且还没有办过差事，就有自己的想法。太子一下好奇起来。“太子哥哥，其实我觉得这件事毕竟是朝中大事，皇阿玛还不在京中，虽然太子哥哥代理朝政，但是这种大事还是要皇阿玛来处理比较好，他们哦都市超重的大臣，明相索相又都是皇阿玛的心腹，太子哥哥还是把这件事压下来，在八百里加急让皇阿玛处理，你看好不好？”

    胤T一听太子的处理办法就知道太子恐怕是因为这次处理让皇阿玛认为太子越俎代庖，对太子有了看法。今生自己不想争那个位置，想要太子即位那么自己就要帮太子解决好这次危机。太子没想到胤T竟然会提出把这件事交到康熙处理，八弟就是个孩子还以为是多么好的建议，没想到竟然是这样，想到这里太子解释起来“八弟，原来你是想让哥哥把这件事禀告皇阿玛，可是哥哥现在可是监国，如果这点小事都要禀告皇阿玛的话，那哥哥这个太子也太没用了吧!”

 太子的选择

    胤T听太子的解释才知道太子为什么会这么做和以后做出那么多错误决定的原因，全都是太子高傲的自尊不愿放下的面子。太子不知道正是他最坚持的一点一点点把他推入不归之路。太子的这种性格即使以后他知道自己做错了，以后为了所谓的坚持而一条道走到黑。

    知道太子的脾气，胤T就可以对号入座，找到解决的方案。“太子哥哥说的确实有道理，是弟弟思考不全，可是太子哥哥如果这么处理的话，虽然很好，可是会不会让皇阿玛误会，毕竟三人成虎，他们都是皇阿玛信任的大臣，人言可畏这个道理太子哥哥应该比弟弟明白。”

    太子听到三人成虎，人言可畏内心的决定也有些动摇，想到康熙身边的惠妃和明珠的关系，这次康熙又只带了惠妃在他身边，太子也开始怀疑自己的决定。“八弟说的也有道理，是哥哥考虑不周，看来这件事就按八弟的意思来办。”太子停顿了好久，才开口道。

    “八弟，今天可是让哥哥刮目相看。没想到八弟竟然这样聪慧，还为哥哥着想。哥哥很开心，欣慰。”太子说完用手把旁边的胤T禁锢到自己怀里看着胤T紧张的样子，用手指抬起胤T的下巴，调笑道。胤T看着刚才还和自己谈论正事的太子，一下就变成这个样子。胤T被太子用手指一抬，只能睁大眼睛怒视着太子，希望可以用自己的眼睛杀死太子。

    太子没有理睬胤T想要杀死自己的目光，凝视着胤T愤怒的小脸，看着因为愤怒变得通红的脸颊和红润的双唇，心中的**蠢蠢欲动 ,太子想要低下头可是在离胤T只有尺寸之遥的时候，太子的头停了下来。

    停顿了好长的时间，太子的头就这样停在这里，他的呼吸和胤T的交缠在一起，胤T可以感觉到太子的呼吸传到自己的脸上，那温热的呼吸让胤T感觉脸上好像是发烧了一样。胤T看到太子的动作时就准备下定了决心和太子决裂。胤T眼中的恨意也让太子本来准备继续的动作停了下来，胤T就这样和太子对视，时间一点点流逝，太子还是保持着刚才的动作，而胤T也没有想要挣扎，就这样维持着半倒在太子怀里的姿势。

    “太子哥哥，你要做什么？”胤T感觉脸上的气温降低了，急忙推开太子，站到离太子很远的地方。

    承德避暑别宫，康熙看着太子送来的八百里加急满意的点点头。太子的决定让康熙很满意，自己的大臣当然只能自己处理，即使那个人是自己最爱的儿子也不可以。太子把奏折交给康熙的做法，让康熙这次对太子的考验得到了最好的结果。明珠和索额图两个，康熙看着奏折上的名字，暗暗下了决心。

    当晚康熙在和太后一起出席完晚宴后，觉得身体有些发热，康熙没有当成一回事，只是以为是着凉了，传了太医喝了药后就睡下了。可是康熙不知道的是这次的病来势匆匆，太医的药不仅没有减缓病情反而愈演愈烈，康熙从最开始的发烧到第二天上吐下泻，在到高烧不止,短短七天康熙就瘦了两圈在龙床上昏迷。

    太后对着跪在地上束手无策的太医不知道该怎么办，以太后的脾气恨不得让这些废物马上去死，可是皇上的命又要靠他们，太后只能以他们的九族威胁太医，要他们救好康熙。一想到当初孝庄的病情太后就身体发软，这些日子除了为康熙祈福，剩下的时间太后就日夜陪在康熙身边。皇上病重的事，虽然太后已经下令秘而不宣，但是又怎么瞒得住，每个人看到康熙的病情，都有着自己的算盘。

    太后又因为长年不问宫事，在后宫威信不足，所以一时间各种消息用不同的手段传向京城中的不同地方。太子在康熙昏迷后的第二天就收到了消息，那时正好胤T在太子的书房，在那天以后，太子看着胤T的目光就不在压抑，虽然不会触犯到胤T的底线，但是仍然会找到机会动手动脚一番。胤T渐渐习惯，只要不是触犯底线，胤T爷就当做什么都没有发生的样子。温水在一点点加热，青蛙要跑不掉了。

    太子看到何柱儿进来时紧张的神情，何柱儿快步走到太子身边，在太子耳边耳语了几句，胤T只能看到太子脸色一变，瞬间变得惨白。胤T不知道何柱儿说的是什么的，但是根据自己的记忆太子应该是知道康熙重病的消息。他会不会告诉我这件事，胤T有些好奇，虽然胤T知道依据常理来说太子绝对不会告诉自己这个绝密的消息，可是胤T内心却有着一丝期待，不知道在期待着什么。

    太子没想到就这么几天的消息，就出现这么重大的事情，皇阿玛病重应该不行了，那头让自己提前准备即位的事情，唯恐会出现什么意外。即位，如果皇阿玛这次不行了，自己就要极为成为那万人之上的皇帝，太子没想到这一天会这么快。现在这个消息有多少人知道，他们会怎么办，自己要怎样应对。一时间太子脑中出现无数的问题，他需要冷静一下，好好想想下一步要怎样走。书房一时间没有了声音，胤T看着坐在那里不知道想着什么的太子，心中的那丝期待也慢慢消失，胤T起身准备离开书房。

    毕竟太子应该会和很多人商量这个问题。自己这个外人不适合在这里。胤T的动作很轻，但是在没有声音的书房里，还是把太子从思虑中惊醒，太子看着起身的胤T，才想起八弟还在这里。“八弟，刚才有些事情，哥哥一时忘记八弟了。八弟不会怪哥哥吧！”“不会，太子哥哥既然有事情，胤T就告辞了。”胤T说着就要离开。

    “八弟，不用走，这件事情和八弟也有些关系，何柱儿你先下去吧。”太子看到何柱儿离开后，才继续开口道“八弟，刚刚承德那里得到消息，皇阿玛突生重病，已经昏迷几天了。” 太子不愿意欺瞒胤T，虽然这是个绝密的消息，但是太子还想和胤T分享。他不认为自己和胤T之间需要有什么秘密，信任是彼此之间最重要的。胤T在听到太子的话时，心中可以叫做高兴的泡泡充满了胤T的心中。

    胤T不明白自己为什么这个反应可能是因为太子对自己坦陈，也可能是因为别的原因，胤T不知道只是现在的胤T心情非常的好。“太子哥哥，皇阿玛病重这是真的么，怎么会这样皇阿玛的体质不是很好的么？”胤T不敢置信的问道。“这个我也不是很清楚，不过这个消息是绝对真实的，应该过了今天，京城算的号的都应该会接到消息了。”太子开口

    “我们现在要做的是要想想我们要怎么做？我们能做什么？我准备把索相传到宫中，八弟也留下，我们商量一下之后的对策。”太子没有隐瞒说出自己的计划。胤T摇了摇头，“太子哥哥，这些事情胤T不是很懂，索相那里我就不见了，毕竟我年纪还小，我就在侧殿等你和索相相谈之后，我们在谈。太子哥哥不介意今晚我留宿毓庆宫吧。”胤T拒绝去见索额图。太子自然不会拒绝胤T的话。

    索额图和太子见面商谈的事情和前世一样，要太子做好即位的一切准备，并要控制京城的军队防止兵变，甚至还提出如果有什么意外的话，紧锁京城。太子和索额图的交谈的所有包括细节，太子全都讲给了胤T听，对着这个弟弟，太子是坦诚所有。

    对于太子来说，胤T才是最重要的，如果可以得到胤T的心，比自己获得那个位置更重要。这是在太子明确自己心意地那天，就想清楚了什么才是太子最想要的东西。前世太子和索额图商量的是什么，胤T不清楚，不过那段时间宫中人心惶惶，他们这些小阿哥也是紧闭阿哥所，不敢乱动。太子的人控制了京城。

    如果不是最后康熙奇迹般得好了，太子恐怕也就登基了。胤T现在回想，应该就是太子在康熙病重时的举动伤了康熙的心，虽然太子的举动是合乎情理，但是作为皇上和阿玛的康熙内心总是会有根刺，在加上之前的奏折，康熙才会在太子探病时狠狠的训斥太子和三阿哥。既然皇阿玛这次只是虚惊一场，胤T又知道皇阿玛的药方，自然太子的准备根本没有用处。

    “太子哥哥，我想皇阿玛吉人自有天相，应该会没事的，皇阿玛是长寿的面相，这次上次西藏活佛进京的时候，给皇阿玛看相时说的，那次看相的结果还是无意间我听额娘说的，活佛说皇阿玛命中有一劫，但是很快会逢凶化吉。太子哥哥皇阿玛应该很快就会没事的。”胤T听完太子的话，好像想起了什么说道。

    “我也希望皇阿玛没事，如果皇阿玛没事，我宁愿食素三年，刚听到这个消息时我就差点倒了，皇阿玛怎么会有事，对没事的，皇阿玛会康复的。”现在的太子还是那个和康熙父子情深的那个太子，虽然他想了很多，但是全都是以康熙驾崩而做出的。如果康熙没事，太子是最希望的。“太子哥哥，就像我说的，皇阿玛会没事的，可是如果他清醒了，知道你和索相做安排，即使皇阿玛很宽容，心中也会不舒服的。”

    胤T和太子说的很白，现在的胤T已经很少和太子绕弯子了。“太子哥哥，我想我们还是先等皇阿玛那边传来的消息，另外在寻找名医比较重要。我记得理藩院中那群洋人，有些方法还是很不错的。我们不如问问他们有没有什么方法。”胤T说出了自己的目的。太子沉默了一阵，思考着胤T的话，终于点了点头，同意了胤T的方案。但是太子还是做了两手准备，索额图那边也压了下去，吩咐他们先不要乱动等待太子的指令。

    第二天太子接到具体的密报，那上面有康熙病状的详细资料，洋人看着康熙的病状也拿出他们的特效药金鸡纳霜。太子再得到太医保证绝对不会出事的承诺下，派何柱儿亲去把特效药和洋人一起带到承德求见太后。

    太后看着太子送来的洋人和特效药，一时也不知道要怎么办才好，康熙的病情不容有失，但是这些洋人有不知值不值得信任，太后一时拿不定主意。胤G这些天一直侍奉在康熙身边，身体和精神的双重折磨，让胤G也憔悴了许多，深深的黑眼圈显示出胤G已经几天没有休息好。胤G不知道要怎么办才好，在承德别宫就只有胤G可以在外面接待闻风而来的大臣，毕竟承德只有一个已经办差的阿哥。

    现在太子送来的药和洋人，太后的目光也瞧向了胤G，这几天胤G临危不乱的表现让本来对胤G没有太多印象的太后也开始重视起胤G起来。毕竟太后这一生从来没有自己面对这么危机的时刻，孝庄在世的时候，一切有孝庄顶着。孝庄不在还有康熙挡着。现在的太后是第一次亲自处理这样的事，胤G的表现让太后慌乱的心也安定下来。

    胤G知道太后想要询问自己的意见，不过这种意见胤G也不敢做决定，洋人的药到底好不好使，胤G也不清楚。皇阿玛病情的严重程度胤G是最了解的，随行的太医越来越苍白的脸色和身上的汗珠，让胤G知道太医也只能维持皇阿玛病情不再恶化，可是什么时候才会好转，太医却无能无力。皇阿玛的身体承受不了一点意外，这个决定胤G不敢去做。

    作者有话要说：谢谢5040051这位亲的地雷。烟雪刚听说只要文章入v过了一个月就可以送积分了。之前给烟雪长评的两位亲的积分，我现在就送！剩下的亲么，如果想要免费看v文的话可以给烟雪长评，长评一定会给积分，积分可以看v章！撒娇中！

 胤G的改变

    胤G不敢做这个决定，毕竟是关于康熙的性命，没有人敢承担这个责任。太后看着胤G的反应就知道胤G和自己一样不敢做主，不过胤G也提出了一个建议，让太医想办法让康熙先舒醒，让康熙来做决定。

    让康熙舒醒这件事太子还是能做到的，虽然他们不能治好康熙的病。长长地银针扎到康熙身上的几个穴位，过了半柱香的时间，康熙舒醒过来。太后把太子带来的洋人和药的事情讲给康熙听。作为一个皇帝的康熙还是很有魄力的，也许是出于对太子的信任，还是在乎自己的龙体，康熙同意服用西洋的特效药金鸡纳霜。

    就像历史上的一样，金鸡纳霜的效果很好，康熙在服用后病情竟然控制住，并且慢慢消退。虽然很慢，但是太医们和太后，胤G还是看到希望的曙光，至少康熙的命保住了。再之后的几天内，康熙的身体一点点好转，体温也恢复了正常，上吐下泻的症状也消失了。虽然康熙还需要卧床休息，但是面色却已经变得红润。

    京城的太子很快就收到加急的密函，看到康熙没有生命之忧的密函，太子的心终于放到了原位。这些天，从派何柱儿赶往承德开始，太子的心一直就这样提着，毕竟谁也不知道到底会不会出意外。太子其实是拿自己的性命来做这个决定的。因为信任胤T，所以太子拿着自己的身价性命，所有的一切来做这件事，如果康熙出事的话，太子这个送药的人就只有死路一条。其实太子真正应该做的是作壁上观，这样才最符合太子的利益。可是因为胤T太子选择了另一条路，未来也变得不同。

    康熙的病情好转后，为了稳定人心，康熙传召太子和三阿哥来承德探疾而四阿哥胤G回京办差。因为康熙的圣旨太子不得不和胤T分开，这也是从表明心迹后太子第一次和胤T分别。从京城到承德在回来，太子计算要和胤T分开接近两个月的时间，毕竟他们不知道要在承德待多少时间。

    太子在离开的前一天，狠狠地把胤T抱在怀里，不顾胤T的挣扎和抗拒，低下头强吻了胤T很久，很久，直到他们两个呼吸不畅才停止下来，太子看着胤T间杂着愤怒羞涩的脸和被吻得好像出血的唇，又低下了头。

    那晚，胤T又留宿在毓庆宫，太子也没有回到自己的卧室。那晚到底发生了什么除了当事地两人以外，没有人清楚。第二天，太子在胤T还没有睡醒的时候就起身出了胤T的房间。等到胤T睡醒的时候，太子已经离开了紫禁城走在赶往承德的路上。“八哥，你的嘴怎么了，看起来怪怪的。”

    尚书房里今天胤T差点迟到，又一直低着头怕别人注意到他的嘴，可是欲盖弥彰反而刚一休息胤俄就问道。“是呀，八哥的嘴像肿的好高，八哥一定是偷吃才会这样。”胤祯看着胤T嘴哈哈笑了起来。胤T一听到偷吃这两个字，脸一下就红了。偷吃，胤祯不应该知道的，难道他们知道什么，做贼心虚说的就是胤T现在这样。

    “十四弟，你说什么，怎么可以这样说八哥呢？”胤T装作严肃的样子训斥说道。“八哥，你确实是偷吃，上次我偷吃额娘晚膳的一道菜，那个特别的辣，吃了几口第二天嘴就像八哥这样了。八哥比我那天还严重，一定也是嘴馋，偷吃才会这样的。”胤祯没想到一向温和的胤T竟然突然翻脸，委屈的解释道。

    “八哥，十四弟不是有意的，八哥今天怎么了，是不是不舒服？”胤K开口劝道。今天的八哥很奇怪，这点事八哥平日根本不会生气，难道八哥生病了，心情不好。“没事，十四弟刚才八哥唐突了，八哥给十四弟道歉，最近因为皇阿玛的事，八哥……”胤T解释到一半，

    “我才不生气呢，我可不像某些人一样小心眼，一点点小事就斤斤计较，根本不像是男子汉的样子。”胤祯说着眼睛看相离他们不是很远的胤祥。胤K和胤俄自然明白是怎么回事，除了最近一直在毓庆宫的胤T不清楚到底发生了什么。听着胤俄在一旁的解释，胤T才知道自己不在时候，胤G和胤祥这两兄弟又狠狠干了一场架。

    本来两个小阿哥打架不算什么，可是胤祥却去永和宫，在德妃面前狠狠的告了胤祯一状，于是胤祯被德妃教训了一个时辰，并要给胤祥赔礼道歉。这样一来，胤祯可是真的恨上了胤祥。但是因为德妃的原因，胤祯没有想出好的办法，只能不是的冷嘲热讽几句。其实说起来也是胤T幸运，尚书房的阿哥最大的就是五阿哥七阿哥这两个一向做好人的阿哥剩下的都是一群孩子，不懂得这些。如果现在三阿哥四阿哥其中有一个还在，胤T嘴唇就不会被认为是吃太多辣的了。

    太子在赶往承德的路上，就经常想起胤T，可是身边的胤祉却让太子必须小心应对。一路无话，太子和胤祉快马加鞭的赶到了承德求见康熙。康熙经过一段时间的休养身体已经好转了许多。

    现在的康熙虽然消瘦，但是精神还是不错，对着风尘仆仆的太子河胤祉两人也是露出了笑脸。尤其是太子，最近京中自己的心腹传来了许多自己病重后京中的动静。所以康熙更是满意太子这个真正关心自己的儿子。如果自己是太子，会不会做到太子这样，康熙曾经自己问过自己，得到的答案是不能，正是因为自己不能，所以康熙才会更加满意自己亲手培养的太子。

    太子和胤祉被康熙询问了自己离京后朝中的事情后，康熙赞赏了胤祉一番后，就让胤祉告退了，只留下太子一人在内殿。康熙对着太子完全是一副慈父样子，考校一番太子的功课，又指点了太子朝政的不足后，才开始闲聊起来。太子看着皇阿玛心情很好，自然不会忘记让皇阿玛知道胤T的作用，太子主动提出西洋人的药和主意是胤T所出，自己不能独占功劳。康熙听着太子为胤T请功的话，本来就是十分满意的康熙对着太子变成了十二分的满意。

    “朕知道了，胤T的功劳朕会记得，不过保成的功劳朕也不会忘记。保成想要什么赏赐，皇阿玛都可以答应你。”康熙的话可是金口玉言，一言九鼎的。太子很想说自己想要康熙成全自己和胤T，但是也是想想而已，根本就不可能说出来。“皇阿玛，保成不想要什么赏赐，只要皇阿玛龙体康健就是保成最想要的。”“保成，朕的这就话就放到这里，等你哪天想要什么时，不论是什么事情，朕都会答应你。

    这是圣旨，朕言出必行。”说完康熙把自己随身携带的一块龙佩交到太子手中，“保成，如果有一天你想要什么赏赐就拿这块玉佩对朕讲。”康熙给了太子一个承诺，不知道将来因为这个承诺带了一系列的腥风血雨。太子把这块玉佩放到自己身上，这块玉佩是太祖皇帝那时传下来了，一个又一个传到皇阿玛手里，这块玉佩代表什么太子很明白，所以更加珍惜的把玉佩放到自己身边。这边父慈子孝其乐融融。那边胤G也是风尘扑扑的赶回了京城。回京的时候已经很晚了，胤G在那拉的服侍下梳洗了一番后就准备休息了。

    因为这次承德之行，胤G好像一下成熟了很多，都说风雨是人生最好的磨练，胤G的获得了很多人生的经验。太后通过这件事对自己有了很大的好感，皇阿玛又一向尊重太后，再加上这次表现，胤G回想着发生的一切，暗暗盘算着未来的计划。不知从什么时候开始，胤G的内心出现了野心，虽然自己隐藏的很好，但是却骗不了自己，胤G想要太子那个位置，好像是从佟贵妃的话开始，又好像是从那次看到胤T和太子的相处开始，到底是从什么时候开始，胤G也不清楚，不过现在的胤G心中那个念头已经生根发芽茁壮长大，再也去不掉了。那拉氏看着胤G洗漱之后就去了自己的卧室，没有理会自己挽留，心里顿时觉得一种苦涩。新婚不久，夫君就随圣驾远行，自己在府里还要面对着李氏，这个四阿哥曾经宠幸过的女人。

    虽然那拉是读女戒长大，但是对着四阿哥的宠妾却也没有什么好感。李氏很受宠，这个在那拉嫁给胤G的那天就知道，四阿哥不好女色，除了自己府上就只有李氏和胡氏两个格格而已。在自己没来之前，四阿哥经常去李氏房中过夜，也因为这个李氏对着那拉虽然尊重，但是也掩盖不住得意。毕竟大婚后，李氏还是经常受宠的。

    李氏听到小丫鬟禀告四阿哥从附近房里出来，睡在四阿哥自己的卧室时，脸上露出得意的笑容。那种笑容与李氏亮如星辰的眼睛非常的不搭。李氏知道四阿哥最喜欢的就是自己这双眼睛，他经常在自己房间里什么都不做，只是凝视着自己的眼睛，好像通过自己的眼睛在看另外一个什么人。李氏不是一个愚蠢的女人，她知道自己的眼睛是唯一能留住四阿哥的优势，只要四阿哥还在乎心中的那个人，只要那个人不出现那么自己就会通过这双眼睛一直受宠下去。四阿哥是通过她怀念谁，四阿哥是否喜欢她，李氏完全不会在乎，从服侍四阿哥那天开始，李氏就知道什么是自己想要的。

    一夜很快就过去，胤G在高无庸的服侍下梳洗了一番，匆匆用过早饭后，就准备离开府邸，向宫里赶去。“主子爷，你的佛珠放了带了？”高无庸看着四阿哥床前放着的那串四阿哥从来不离身的佛珠开口提醒道。胤G看了看手腕发现佛珠竟然从手腕处脱落，还好，只是掉到床头，没有丢失。胤G接过高无庸递上来的佛珠带在手上离开了阿哥所。这一幕让准备服侍胤G的那拉氏看在眼里。佛珠，胤G手上的佛珠那拉知道是胤G从不离身的东西。原本她以为是高僧开过光的得道之物。可是无意间那拉才发现这串佛珠竟然仅仅是中上等的佛珠，根本不是什么价值连城的宝物。一旦知道这些，女人的好奇心让那拉想知道这串佛珠是否有什么深层的含义，是谁送给四爷的，那拉内心很纠结，感觉如果知道这些将要掀开一层自己永远不想要知道的面纱。女人的自觉永远是最可怕的。

    胤G第一个拜见的自然是德妃娘娘，这些日子德妃也一直提心吊胆，因为康熙也因为胤G，好不容易终于得到皇上康复的消息，德妃才放松下来。开始盼望胤G的回来。“胤G，最近瘦了很多，你辛苦了！”德妃看着憔悴，满是黑眼圈的胤G，不知道要说些什么，对待任何人都可以谈笑风生的德妃，只是不会和自己的大儿子相处。干巴巴的关心了几句话，德妃就不知道还要说什么，虽然在胤G没来之前她准备了很多很多。

    胤G本来对求见德妃还是很期待的，毕竟上次自己大婚时两个人的关系改善了一些。可还是现在德妃沉默下来，胤G也不知道要说些什么，本来心情有点低沉的胤G，在抬头一瞬间看到德妃眼中的泪珠时，心情开始变得说不清楚是什么感受酸甜苦辣咸好像都有，额娘的眼泪是为自己流的，胤G相信这点，开口时虽然控制让自己的声音不发生变化，可是却无法控制，“额娘，胤G不累，让额娘为胤G担心，是胤G的过错！额娘，胤G还要去温僖贵妃那里，额娘陪胤G一起好么？”这是胤G第一次开口邀请德妃，德妃没有说什么，面对胤G的孝心，只是把手伸了过去。

 胤T太子的思念

    胤G扶着德妃的手向僖贵妃宫中走去，从永和宫到温僖贵妃那里的距离，胤G和德妃第一次觉得是那么的近，即使他们已经放慢了脚步也很快就到了。一路上胤G和德妃虽然没有交谈，但是两个人的心却是从来没有的接近，好像一直隔离他们母子两人的隔膜突然消失，两个人终于可以坦诚的面对对方。

    “德妃娘娘到，四阿哥到。”太监高声的禀告，表明温僖贵妃这里到了。温僖贵妃的眼睛动了动在看到胤G扶着德妃的手的时候。胤G和德妃母子不和这件事在后宫不是什么秘密，每个人都知道，尤其是温僖贵妃这种和佟贵妃竞争多年的人的人，怎么会不知道德妃和胤G之间复杂的恩怨情仇。

    因为这些，后宫的妃子没少在心中暗暗幸灾乐祸，尤其是没有阿哥的妃嫔们。到底发生了什么，温僖贵妃心中产生很大的疑惑。“胤G给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘吉祥。”“快起来，我这些日子一直盼着胤G你回来，皇上龙体康健吧，这些日子后宫的女人都在为皇上祈福。你和本宫和你额娘说说到底发生了什么”

    德妃的眼睛也凝视着胤G，刚才在永和宫因为胤G的原因，德妃也忘记询问康熙的事情，毕竟对于德妃来说孩子还是最重要的。胤G简答的叙述了承德的情况，虽然胤G已经是轻描淡写，但是两个女人还是面色惨白，长出了一口气。可以知道当时康熙情况的凶险。尤其是温僖贵妃小十年龄还小，如果康熙驾崩，太子即位自己和小十要怎么办！“贵妃娘娘，皇阿玛让儿臣回来先暂时处理京城的事情，而内宫的事情皇阿玛就交给贵妃娘娘打理了。”

    胤G康熙的口谕说了出来。温僖贵妃听到自己打理后宫，虽然知道按照常理确实是自己，但是还是很惊喜，想要趁着这段时间好好整理一下宫里本来的势力范围。

    胤G交代完事情就要告辞离开，德妃想要和胤G一起离开，却被温僖贵妃以要和德妃这三个妹妹商量内务为由拦了下来，太监也接到温僖贵妃的口谕去请宜妃和荣妃前来。胤G看着额娘走不了，只能先行告退，走出温僖贵妃的宫殿。

    胤G出来的时候，顺着自己的记忆走向了尚书房的方向。虽然他知道自己还有很多事情应该做，但是却还是向着尚书房方向走去。胤G今天到尚书房的时辰很好，比上次上课的时候要好上许多，胤G刚到尚书房时，就被眼尖的胤祥看到了。“四哥，四哥，胤祥拜见四哥，四哥你回来了。”

    胤祥一看到胤G就像是猫见到鱼一样，一下向着尚书房门口的方向快走了几步。胤T听到胤祥的声音也抬起头，看到尚书房门口的胤G，胤G比上次自己见到他的时候要瘦了很多也成熟了许多。胤T打量了胤G在心里下出结论这次的经历胤G确实受益不浅。尚书房的阿哥看到胤G回来连忙上前拜见，毕竟胤G是尚书房最大的一个。“四哥，你终于回来了，你和皇阿玛不在宫里，我很想你们。”

    还是孩子的胤祥对着胤G撒娇道。说着眼神扫向了胤祯，看到胤祯好像冒火的目光，胤祥的脸上露出得意的笑容，身子离胤G更加的近。胤G对于胤祥和胤祯之间的小动作，完全没有察觉，毕竟两个弟弟一个和自己从小就很好，另一个虽然是同父同母但是却一直不是很亲近，所以胤G也是偏疼胤祥一些。五阿哥胤w作为代表向胤G询问了承德的情况，胤G只能简短的讲述了一边。然后就离开了尚书房，只是在离开时看了一眼胤T，手腕抬起时可以让人看到他手腕上那串佛珠。

    “八哥，四哥来上书房的情况是要做什么？他怎么什么对没说就走了。”胤俄看到胤G走了，不解的问道。“四哥应该是想要告诉我们皇阿玛的近况不让我们担心，四哥这么忙还想到这点，已经很不容易了。”胤T解释道，可是心中却也说不清楚到底是不是这样。胤G走出尚书房向着紫禁城外走去。

    对于刚才发生的一切，也不知道到底是怎么回事，自己要去尚书房什么，为什么只是在介绍了一下承德的情况就走，拿自己到底为什么要去尚书房。胤G也不清楚，只是一种冲动让他去哪里，到了那里那种冲动又消失了，所以胤G像逃难一样从尚书房逃了出去。

    京中的事情主要还是由朝中的大臣处理，明珠和索额图的争斗在得知太子加急给了康熙之后，也停止了下去。现在的大事就是前线的斗争，和粮草的问题。因为知道康熙重视的原因，再加上大阿哥在军中，所以明珠一党把所有的注意力都集中在前线的粮草准备。索额图虽然和明珠不和，但是也是知道轻重，没有对明珠党的行动多加控制。

    朝中和京城都保持着稳定。宫里，胤T这群阿哥在唯一能管着他们的太子走了后，更是开始新一轮对紫禁城的祸害。以胤K为首的三个阿哥，每天从早玩到晚上，成为宫里人见人躲的三害，胤T不愿意参与他们的游戏，但也没有再阻止，他们三个都是有分寸的阿哥不会做出什么超越底线的事情，再说宫里现在做主的人是这三个的额娘，根本不用胤T担心。

    胤T现在一时间不知道自己要做些什么，尚书房里自己的功课对胤T来说不是什么问题，额娘和两个小包子的情况也是很好，前一阵子那些隐患也好久没有了。额娘经过那些事情后，也变得越来越适应宫中的生活。虽然额娘对着自己和小包子仍然和过去一样，但是胤T还是知道额娘这双一尘不染的手上已经沾上了鲜血。

    额娘真正成为了一个适应后宫生活的女人。胤T知道这点时，无法说出自己那时的心情，不知道为什么欣慰中有着很浓的酸涩，好像是看到自己精心培养重视的终于成才，可是又要离开自己的照顾一样。到底是什么，胤T也解释不清这种感觉，虽然知道额娘现在更加适合宫中的生活，可是又好像是心中唯一的净土也变得不在干净。

    皇宫真的没有净土么，前世额娘是皇宫中的净土，所以一生不受宠，很早就去世，现在自己重生额娘开始了另一种生活，可是同样的代价是净土消失了。额娘变成了另一个样子。这也许就是一得必有一失，上天是公平的，他给你一样同样也要收走一样。这才是人生和生活。额娘不在需要自己的照顾，弟弟妹妹有额娘就够了还有太子安排的人手在身边，胤T一时不知道自己需要做些什么。

    从重生开始，为着很多的事情去忙碌，去思考，胤T每天都有着很多的事情要思考处理，现在所有的事情都上了正轨，历史也有了小小的变化，胤T现在闲了下来，不清楚自己的未来到底要怎样。这几天重生以来最空闲的时间的胤T就在思考着这个问题。可是坐在自己书房的椅子上时，胤T觉得少了些什么，空旷的书房因为胤T不喜欢考虑问题时旁边有人的感觉。所以如果胤T不叫下人进来时，书房就只有胤T一个人。平日胤T不会觉得孤单，可是现在胤T突然觉得有一种孤单感出现在自己心中，自己好像是这个世界多余的一个，不论是谁少了自己，都不会有什么不同。

    额娘可以自己照顾自己，胤K胤俄没有自己或许会更好。一时间胤T陷入孤单之中不知道自己存在的意义，其实这种感觉在重生的胤T心中一直都有，自己这段时间被太子纠缠没有想过这些，太子离开京城只剩下胤T一个人，这些问题也就出现在胤T脑中。自己以后要做些什么，在这个世界存在的意义，为什么活着，一个又一个问题出现胤T完全无法回答。胤T不知不觉中陷入一个思考的怪圈中无法自拔的越陷越深，有人说慧极不寿就是说胤T这样的人。胤T就这样一直想思考出答案却又思考不出。

    书房的蜡烛渐渐的昏暗,胤T没有发觉仍然在思考着。到底有谁需要自己，自己存在的意义又是什么，胤T的头开始疼了起来，他躺在床上想要休息。在半梦半醒之间，耳边出现太子一遍又一遍表白的・声音，那是胤T一直想要忘记的声音，也从来没有想起过的声音，脑中也出现胤T一直不愿意会想的画面，那一幅又一幅自己和太子相处的画面。

    胤T不得不承认这几天重生的生活中潜移默化中太子成了自己重生之后的一部分，而且是很重要的一部分，尤其是表白之后的相处自己好像差不多三两天都要见到太子，自己也习惯了书房中有他的相处模式，习惯是种可怕的东西，胤T不敢承认自己发现的一点，自己为什么会感觉寂寞是因为书房没有了太子的气息。胤T不愿意承认，可是却无法掩饰随着太子走的时间的延长，自己一点点的改变。午夜梦回时，自己脑海里突然出现的身影。

    就在胤T思考的时候，承德的太子也在想念着胤T，太子摸着手腕处的链子，想要起身作画却又想到自己现在的位置而放弃。记得不知道是谁说的，距离和时间是最考验一个人感情的尺度。在自己离开京城的那天，自己就开始思念起胤T，不知道他是否会想起我，我的计划是否能够成功。

    太子就是想要靠着习惯让胤T习惯自己的陪伴，可是在进行到一半时自己就和胤T分开，胤T会不会在自己不在的时候让那一点点希望的曙光熄灭，太子没有把握。只能希望着康熙早点让自己回京。太子一直不愿意考虑的一件事就是胤T的年龄越来越大，要出宫开府的事情，即使太子再努力也只能退后几年，可是这天却不可避免。自己是一国储君是永远不可能有出宫开府的机会，除非自己被废。在宫里的时候，自己可以抓住这个便利，可是胤T一出宫，自己就只能鞭长莫及。

    所以太子知道自己的时间很紧，在很紧地时间里，完成这项别人看起来不可能的任务，太子的信心并不是表现出来的那么的足。他只能尽自己最大的努力，即使有一天失败了，她也不会后悔，毕竟自己曾经努力过，毕竟还有过甜蜜的画面让他回想。太子的手从手链摸到康熙送的玉佩，那是自己真的走到那一步是唯一的希望，虽然着个希望并不那么可靠，但还是希望这块玉佩可以救胤T一命，如果真的到了无法挽回的时候。

    是自己拖累了胤T，皇阿玛看在玉佩的份上，应该可以用自己的死来挽回胤T的命。在太子想和胤T在一起的那天，他就开始为胤T去想退路，而不是自己。虽然嘴上说着什么去地狱也要拉着你，可是怎么会舍得，怎么会让他面临那样的处境。爱一个人希望他过的好，希望他幸福，这是太子对胤T的承诺。

    康熙没有顺太子的意，把太子一直留在自己身边，即使胤祉已经因为康熙的圣旨回京也没有放太子回京。康熙想的是趁着不在京中的时间和太子好好相处一段时间，太子长大以来自己和他之间的距离也拉大，不在是小的时候被自己抱在怀里手把手教着他写字的那个疼爱的儿子。自己看着慢慢可以独当一面的儿子，有一种如家有子初长成的欣慰，可是内心却也因为帝王的权利而开始对太子产生了怀疑。

 康熙的布局

    帝王的心思使康熙面对越来越优秀的太子开始心存顾忌，虽然太子并没有作什么。这次考验，自己重病时太子的表现都让康熙内心产生了一丝愧疚，虽然康熙没有表现出来但是却用那块玉佩给太子作出弥补.太子就这样陪着康熙在承德避暑，即使他每晚都在思念着胤T。

    盛暑终于快要过去，康熙和太后的銮驾也准备启程回京。康熙这些日子一直留在太子在身旁，最开始确实是内疚感和想和太子再回到最初的父子关系，可是后来却是因为康熙准备对明珠下手的原因。明珠和索额图在朝中的影响力康熙不是不清楚，为了让两个人互相制约，康熙一向是维持着两个人的平衡。

    可是大阿哥在前线传来的一场又一场的捷报，康熙固然高兴因为自己军队的胜利，但是大阿哥在军中的影响力与日俱增这个事实康熙也真正对待起来。如果太子不是这么让康熙满意的话，康熙或许还会用大阿哥来制衡太子，明珠也不会动的这么早。就像前世一样，如果不是明珠和索额图的党争太过于激烈，对康熙的统治造成了威胁，康熙不一定会动这两个一路伴随康熙的老臣。

    可是现在康熙却想要为太子扫除最大的威胁。大阿哥的想法康熙不是不知道，他只是装作不清楚不愿意理会而已。即使康熙自诩明君，他也选择在儿女妻妾的事上难得糊涂，毕竟有些血淋淋的真相没有人想要撒开那层掩饰的面纱，不愿去看到那残酷的现实。康熙宁愿相信自己的儿子们兄友弟恭，宁愿相信家宴上和谐的一幕。

    明珠是大阿哥最有利的臂膀之一，明珠倒了胤|应该就清楚自己的身份吧，作为一个父亲的康熙，还是不愿意动用严酷的手段对待这个一向疼爱的孩子。大阿哥是康熙至今存活的第一个孩子，康熙曾经把大阿哥当成了祥瑞认为是他带来以后大清的血脉，男人对于这第一个存在的孩子的感情还是不一样的，虽然不是像太子一样疼爱，但是也与那些小阿哥的感情不同。

    大阿哥本来可以使太子的好帮手，康熙原来认为的，可是大阿哥的野心，也许这次大阿哥会清楚吧！康熙叹了口气布置了自己的计划，也把太子留在自己身边，

    前线的捷报一次次传来，因为胤T重生来和福全的对话，那些战略和葛尔丹的情况，这次的战争和顺利，虽然福全和胤|仍然还是看不顺眼但是没有前世那么严重毕竟临出兵之前惠妃曾经嘱咐过胤|好好和福全相处。西征的战场上虽然大阿哥不愿意接受福全的方案，可是每次全胜的战绩让胤|无话可说，最终也不再发表意见，把注意力转移到笼络随军的将军或者军中的八旗贵族子弟。

    胤|的这些举动福全都看在眼里，但是他也只是睁一只眼闭一只眼装作不知道，只要胤|服从他的布局，其他的和福全又有什么关系。胤|是康熙的长子，自己只是康熙的哥哥，两个人身份上还是有差距的，福全也不想和胤|闹得过僵。就在这样相互妥协之中清朝的军队一点点打到葛尔丹的老巢之中。

    京中的情况康熙已经开始布局，在康熙回京早朝不久，就是明珠的六十大寿的日子。大阿哥在军中的功勋越来越多，连太子都要避忌锋芒，毕竟太子虽然暂代朝政，可是康熙被康熙召见到承德后就没有回来，即使三阿哥已经回来了。太子是否是被康熙厌恶，皇上到底是什么想法，大臣们都议论纷纷包括后宫的妃嫔和阿哥。

    甚至有人猜测太子和康熙重病有联系，太子想要某朝篡位所以才会被康熙软禁，要不怎么三阿哥从承德回来后，京中的众人就一点消息也收不到。太子的叔公索尔图这些日子并不好过，本来就接近花甲的他在这短短一个多月的时间看上去老了接近十岁。索尔图怕他和太子曾经的筹划被康熙知晓，虽然太子暗示索尔图按兵不动，可是他还是在私下做了许多的安排。当时索额图还认为太子太过于瞻前顾后，可是现在他却在担心是不是自己的布局毁了太子的未来。索额图的家族是依靠于太子，只有太子即位才可以维护自己的家族未来的鼎盛。现在面对着明珠每天无法掩饰的笑容，索额图的眉头却越来越紧。

    宫中同样也是人心忐忑，每个人都有着自己的主意。特别是一向有着想法的胤祉，这些日子趁着太子不在京中，终于从礼部和理藩院中出来，开始拉拢朝臣培养势力。一向以文人之君的胤祉在翰林之中下了很重的笔墨，成就也算是不错，在翰林之中的威望提升了一个档次。毕竟现在真正的九龙夺嫡还没有出现。胤祉知道想要获得翰林对自己支持推翻太子是根本不可能的，翰林那群儒生一向讲究汉家正统，所以他的计划只是想要成为除了太子之外他们第二个支持的人，只要太子被废除之后，自己也就成了第一个。汉人还是很重要的！

    胤G虽然对那个位置也是很有想法，可是他的性格一向是谋定而后动，在前景还没有清楚的时候，胤G不会采取什么行动。他就像是一只老虎一只躲在那里，等着发出致命的一击。如果时机不到，你永远不知道你身边还有着这只老虎。胤G知道自己现在的实力那潭水实在太深了，自己根本可能搅合在其中，他没有能在这潭水中浑水摸鱼的实力所以我们的胤G还是按部就班的处理着康熙分配自己的事情，其余的都不参与紧锁着府门。当然暗中的胤G还是秘密建立了粘杆处和血滴子，虽然仅仅是个开始，还完全看不见未来他们让人闻风丧胆的模样。

    至于胤T完全没有受到这些的影响，在那天想到太子之后，胤T感觉自己好像是种蛊了一样，想起太子的次数越来越多，越来越密集。胤T想要改变这个状况，他开始和胤K他们每天呆在一起减少自己独处的时候。这样看起来效果不错，至少胤K他们分享了胤T一半的精力，可是为什么在不经意间还是会突然出现太子的身影。自己为什么还是觉得少了些什么，即使在人群之中，即使自己是人群的焦点。

    “八哥，快过来，快点。”胤俄在不远处喊道，八哥怎么突然停下了。“知道了，我这就过去。”胤T晃了晃头，向着前方加快了脚步。夕阳的余光落在胤T的身后照在了地上，地上胤T的影子和阳光在一起看起来有些像是一个灿烂的笑容。

    康熙回来了，宫中为康熙回来举办了隆重的晚宴，虽然仅仅是场家宴但是仍然受到各方面的关注。大家都希望从这场晚宴上看出什么端倪来。胤T见到太子是在这场晚宴上，太子在回到紫禁城的时候，第一个想去的地方就是胤T那里，想要见见自己日思夜想的心上人。可是康熙的圣旨让他只能留在养心殿和康熙一起出席晚宴。因为康熙出席，后宫的妃嫔全都打扮的花枝招展，即使那些年龄较大已经不再受宠的妃嫔。

    良嫔也是带着十五阿哥十四格格一起出席了这次宴会。因为总共孕育了三个孩子的原因，良嫔的位置在妃子之下的第一个紧挨着荣妃娘娘。而另一边紧挨着德妃娘娘的就是诚嫔，七阿哥的生母。康熙的兴致不错，在表扬了三阿哥，四阿哥的业绩后，又考察了尚书房阿哥们的功课，虽然大家的水平有些差距，最近胤K他们又耽误了一些，但是在康熙的好心情下，他们也算是顺利过关。今晚最出彩的就是十三阿哥胤祥，和胤祯同一天去尚书房的两人正好有了对比，胤祯这些日子和胤K他们一起玩闹早去忘了功课的事情，虽然在最后一顿时间恶补了一下，但是没有对比就看不出好坏，胤K和胤俄时半斤对八两，两个人对比自然看不出太多的差距。胤T一向功课不错，康熙也没有拿胤T来比较两人。

    可是胤祯和胤祥的差距却被康熙看在眼里被催的胤祯成为今晚唯一一个没有受到康熙赞誉的阿哥，还是唯一一个被康熙惩罚的阿哥。德妃娘娘在胤祯被考核时，脸色就变了。在之前看着宜妃和温僖贵妃两个人提心吊胆的时候，德妃还没有感觉，可是看到两个人都是顺利过关，可是自己却丢了面子，即使一想淡定的德妃也有些挂不住了。当初胤G的时候，自己从来没有担心过这种问题，可是现在……，德妃的眼睛扫过脸色通红，低着头可怜兮兮的小儿子，又看看坐在那边的大儿子，最后目光停在了被康熙当众赞赏今晚最风光的胤祥，眼中一道光闪过。胤G在胤祯被罚的时候，也是抬头有些担忧的看看坐在那里的德妃，他在德妃脸上看到一闪而过的尴尬，对着胤祯这个弟弟更加的不满。

    和德妃的感情好转之后，胤G觉得这些年来在佟贵妃那里没有得到的东西在德妃那里都得到了补偿。虽然德妃还是不善于和自己交谈，但是因为心结解除的原因，1他还是可以感受到德妃内心深处对自己的关心。胤G是一个缺少爱很希望爱的人，尤其是德妃的爱对胤G来说更加的重要。胤G又是一个占有欲特别高的人，所以对和自己分享德妃爱的胤祯自然有一种抵触。即使知道他们是最亲近的兄弟。再加上胤祯是一个被德妃娇惯长大的孩子，对着胤G铁面的脸有着恐惧，不愿和胤G接触两个人的感情没有什么进展虽然胤G和德妃的感情越来越好。胤祥是胤G除了胤T以外最重视的弟弟，这个弟弟是第一个主动接触自己的，胤T是自己主动接触的。

    他和胤祥的接触在胤祥的努力下还是很不错的，尤其是胤祥经常在两个人接触的时候讲着尚书房发生有趣的事情。胤G很喜欢听这些，可以在胤祥的描述下知道许多自己不在时胤T做了什么。胤祥在胤G的暗示下，把尚书房发生的事情尤其是有关于胤T的事情全都一五一十的说了出来。胤G就这样在不在尚书房的情况下对于胤T的一举一动了解的清清楚楚。胤祥对着胤G讲述自己在尚书房被欺负的事情可是四哥却仅仅是安慰自己一番，却总是把话题转移到八哥一群人身上在自己不注意的时候，等到自己发现时自己总是在说着八哥关于尚书房的事情。

    胤G听着胤T嘴唇红肿的事情时，内心产生了怀疑，虽然胤祥说什么胤T吃了多少辣的事情，可是男女之事过来人的胤G却是不那么认为，他的脑海里出现胤T和一个不知名的女人在床上翻滚的情景。胤G恨不得撕碎脑海里的女人，他握紧了自己的拳头不不愿意让自己的愤怒表现出来，不想承认自己内心愤怒的要杀人的情绪。八弟不会有女人了，八弟年龄还小到底是谁勾引八弟，八弟的额娘做什么，宫里的人都是干什么的。胤G觉得自己的责任很大，自己不再京中的时候除了这么多的事情，胤G想要和胤T好好谈谈。

    惠妃在今晚的宴会上是妃子中最出彩的一个，康熙当着所有人的面上提起西北的战事，也对远在西北的胤|赞不绝口，惠妃得意的看着旁边的自己的对头们，一个好儿子到底是最重要的，别的什么都是靠不住的。这一晚除了太子只是被康熙提到了两句外，其余的人全都是收获不菲。这一下更是坐实了太子失宠的消息，宫中宫外因为这次聚会风气云涌，更加的混乱起来。

 明珠

    从这次聚会后，朝中以索额图为代表的太子党们开始频繁聚会，索额图也想要进宫求见太子，可是总没有被允许。太子除了早朝以外别人时候根本看不到太子，他们这些朝中的大臣也没有机会单独和太子说上几句话。

    当着康熙的面前，他们又能说些什么。明珠党这些日子确实春风得意，明珠脸上的皱纹也舒展开来，和索额图年纪相当的他，现在看来和索额图至少差上了七年以上。双喜临门，明珠的六十大寿也马上就要到来，趁着这次机会明珠党准备借着这个寿辰在朝中在拉拢一番。因为这个明珠的寿辰很早以前就开始准备起来。康熙在养心殿看着批阅奏折的太子，再看看手上接到的密报，眼中划过一道阴郁.

    明珠真的相信了，并且开始暴露明珠党真正的实力。自己的布局马上要进入收尾的阶段，希望胤|能够明白朕的暗示，不要在期望那个不属于他的位置，这样自己也好喝他维持这段父子情意。太子不知道康熙最近要做些什么，只是隐隐觉得要有些大事发生，最近宫中宫外的风声太子不是不知道，也只是一笑置之。更是希望通过这一次看出自己手下那些忠贞的臣子到底是什么样子。正是这么想的太子反而很配合康熙的举动，没有和索额图私下联系，一副被冷落的样子。胤T看着最近朝中的举动脸上露出了一丝冷笑。

    康熙会冷落太子，康熙对太子重视的情况只有胤T这个重生的才真正能清楚。前世自己就对康熙这种毫无原则的偏袒心怀不甘过，如果不是最终康熙觉得太子会威胁到他的皇位，如果不是这帮兄弟使出浑身解数来把太子推到了绝处，那个皇位又怎么会是胤G。现在的康熙对太子是什么样子，太子在胤T的建议下的表现完全符合康熙的脾气，宴会上康熙固然是有意冷落太子，可是只有胤T注意到康熙不时扫向太子的眼光透着浓浓的慈爱。

    根据历史来看，现在应该是明珠要倒的时候，虽然前世康熙的举动和现在不同，前世康熙在这个时候是很宠信太子，太子的权威达到了顶点，特别是在明珠倒了之后，索额图真正成了康熙朝第一权臣一时气焰熏天，无人匹极。康熙是那种喜欢把人捧到最高再让他一下跌落凡尘的那种。给了你极大地希望让你的**到了最大，以为你想要的和你只在咫尺之时，在狠狠的把你的梦想打碎，让你一下子失去所有。

    这就是康熙一个恶趣味，也是前世胤T用血的教训得到的答案。前世复立太子之时，康熙就是这样看着像个小丑一样的自己在那里为了一个虚无缥缈自己无法达到的东西在奋斗，然后再自己获得满朝文武的支持下，在自己以为自己将要得到太子之位的时候，在当着所有人的面前对着自己的出身进行了讽刺。胤T的脑中出现了自己最耻辱的一幕，不是被雍正改名阿奇那，不是被软禁起来，不是妻子挫骨扬灰，而是朝堂上康熙说着辛者库之子时的画面。胤T的身体晃了晃，自己以为已经忘了的画面还是又出现了，今天康熙的举动不是和当年对待自己的一摸一样么。只是把自己换成了明珠，胤|而已。

    明珠的流逝大寿就在这样的情景中举行。满朝文武基本上数的上号全员到场，即使是明珠的死对头索额图也是前来贺寿。这段时间朝中本来的中间力量有不少投入了明珠那边的怀抱，甚至索额图的心腹也有些开始摇摆不定，接受了明珠的橄榄枝。阿哥中已经理事的三阿哥四阿哥也去了明珠的寿辰。毕竟明珠的权利他们也不好不给面子，再说还有大阿哥在那里。惠妃的心情很好，对着还是和以往一样来给自己请安的胤T也是眉开眼笑。

    “小八，母妃和皇上去承德这一段时间都很久没有看到小八了，小八看来又瘦了。”惠妃打量了胤T一番，从上到下都仔细打量着胤T，开口道。“母妃，这些日子没见到母妃，母妃辛苦了！”胤T说的很真诚，虽然很含蓄但是惠妃还是知道胤T说的辛苦是指康熙的那场重病。想着那时六神无主的自己，那段黑暗绝望的日子，惠妃的脸上也露出了疲色。康熙重病时惠妃看到太后对着胤G一点点重视却无能为力，不能改变这个情况。

    毕竟太子还是胤G，惠妃还是选择胤G得到太后的好感。这几天回宫后太后还多次召见胤G的福晋进宫，病赏赐胤G福晋很多的东西，其中一件惠妃很眼熟，因为那件是太皇太后孝庄赏赐给太后的，太后很珍惜的摆在宫里。可是现在也赏给了那拉。那拉有什么得太后喜欢，原因在于什么惠妃很清楚，但也只是暗暗记在心里而已。只是在不经意间在宜妃面前提了几句而已。宜妃的五阿哥胤w自小是养在太后身边的，这种事还是宜妃代劳比较好。

    惠妃的注意力集中在宫里的情况中，在承德时候自从太子到承德起，除了第一天惠妃见过太子后，从第二天起除了康熙外就没有人见过太子，太子爷不出席承德别宫的各种晚宴之中。到底康熙是不是恩德对太子失望，德妃也不太确定，可是在回京后自己的心腹和表兄明珠的意见交换后，惠妃才相信这个事情。甚至明珠派人加急送信到准格尔那里。希望大阿哥在大军中加快脚步，争取到军方的支持。

    这一天明珠府上十分的热闹，从早上到晚上一直人声鼎沸，明珠的寿辰也因为有阿哥亲自贺寿倍添荣耀。可是在明珠寿辰的第三天郭L的一封奏折像一个炸雷一样让康熙朝的连续两年不在平静，人心惶惶。郭L早朝上突然上奏了明珠八条大罪，那些证据不知道是什么时候收集的，全都证据确凿尤其是在明珠前天才结束的风光寿辰更成为最鲜明的证据。康熙当场大怒，严令要追究此事绝不姑息，并派了人要追究到底。明珠当朝被大理寺带了下去。朝中的百官最好的本事就是见风使舵，想想一个御史是什么身份敢弹劾当朝丞相，而且能有那么清楚的证据，皇上竟然还直接下旨，这些代表什么，大臣们感觉到一丝凉意。

    尤其是明珠交好的大臣，明珠党的人都是面如死灰。那些刚刚才从索额图那里投到明珠身边的恨不得狠狠扇自己几个巴掌。那些一直犹豫没有做出决定的大臣们庆幸自己的犹豫。从开始到结束因为太过于震惊，康熙也没有听取大臣的意见，就这样在所有的大臣还没有反应的时候，已经退朝，康熙离开了。

    索额图感觉像是一场梦一样，刚才还是一副成功者的样子向自己炫耀的明珠，一夕之下就成为了阶下囚。索额图感觉有些讽刺，虽然他和明珠是政敌，恨不得对方去死。可是现在却有了一种兔死狐悲的感觉，对着帝王的无情也有了更深一层的认识。明珠和自己都是自小是康熙身边的侍卫，可以说两个人的发迹和康熙的一生密切相关。明珠的八条罪证索额图对照了自身，自己比起明珠来也没有差上多少。除了最近一个月因为太子的事情自己才收敛了一番。

    太子，想到这里索额图的疑惑加深，最近的事情难道是皇上所设的局，这个念头一出现在索额图的脑海时，索额图就不赶往下去想。如果真的是这样，自己和明珠的所作所为又怎么忙的过康熙。自己和明珠的博弈，不就是太子和大阿哥两人。皇上是真的要保住太子，不允许别人挑战太子，想清楚这些，索额图的心也有些平静，只要太子不出事的话，自己就不会有事。只要太子可以给自己做靠山，自己的家族就会一直鼎盛下去。自此以后，索额图开始为了和太子保持关系做出了许多让太子哭笑不得非常为难的事情！

    明珠的事情很快传到后宫，惠妃在听说明珠被抓的消息，当场昏倒在地。清醒之后就要求见皇上，可是被李德全拦了下来，并亲自送惠妃回宫。皇上口谕惠妃身体欠安，需要休养，免了每日给太后请安，在自己宫中休养。外人不要打扰惠妃调养身体。名义上是关心惠妃的身体实际上确实惠妃被软禁在宫中，不许和外人接触。到底惠妃身体什么时候康复，那就要看康熙的心情来说了。

    胤T在听到惠妃晕倒的消息时，就准备去给惠妃请安。毕竟他是惠妃的养子，可是因为康熙的口谕被拦在外面，也就只能离开。

 亲热

    胤T其实并不愿意这个时候去见惠妃，这个时候无论说什么，安慰什么都显得那么的苍白。明珠倒了，大阿哥惠妃的亲身儿子，惠妃的希望就失去了一个臂膀，不是简单的臂膀而是重要的，能决定成败的臂膀。

    当初胤|和惠妃有这个心思，很大程度也是因为明珠的权势。明珠倒了，一切过去种种都像是一场笑话一样。惠妃想着前一阵自从自己认为太子被康熙冷落开始，自己的所作所为，感觉自己就像是一个小丑一样在那里演出一场场闹剧。

    惠妃是真的病了，在被康熙软禁的第二天就开始出热，太医诊断说是心火太盛，需要静心调养才好，不可再多思。可是被软禁起来的惠妃又怎么可能不多思，康熙并没有因为明珠的事情牵扯到惠妃，甚至还在惠妃有恙的时候，亲自去了惠妃宫里探望。由于康熙贪玩的时候屏退了众人，于是康熙和惠妃谈了什么就成为两个人的秘密。只是之后的惠妃开始静心养起病，闭门不出起来。

    明珠倒台的第二天，胤T刚出尚书房的时候就看到何柱儿等在尚书房的外面。看到胤T出来，连忙快走了几步，“八阿哥，奴才给你请安了。我家太子爷想要请八阿哥去毓庆宫一趟。看到是何柱儿，胤K和胤俄互相看了看，拉着胤祯和胤T告别离开了。

    太子那里可不是一个好去处，上次两个人好奇和胤T一起去了毓庆宫，结果那惨痛的经历让两个人再不愿主动去太子那里找罪受。太子如果可以忘了还有这么两个弟弟，能把注意力集中到八哥一个人身上，那是最好不过的事情了。想到太子那一个又一个条难得问题，和接下来抄了整整半个月的尚书。

    两个人想到还后怕的离开，八哥为了弟弟的安危，你就自己保重吧！胤T看着不讲义气的两个弟弟带着胤祯离开了，虽然不愿意去见太子，可是何柱儿可怜兮兮的看着自己，说着如果自己不去的话，他和毓庆宫下人的悲惨下场。虽然知道何柱儿说的太过于夸张，可是胤T还是不愿意因为自己的原因让这些下人就这样受牵连。

    胤T知道他不去的话，何柱儿不会有什么事情，毕竟他是毓庆宫的总管，可是其他的下人不会像何柱儿说的一样凄惨，但是一顿责罚还是有的。太子的脾气胤T还是清楚地，即使不愿意承认但是自己在太子那里有点地位的事实胤T也是很明白。宫中一向是多交一个朋友也不要多交一个仇人，不论那个人是什么地位，即使你们两个地位悬殊，但是也许哪一天那个人就会成为你的一个阶梯或者是绊脚石。

    良嫔和小包子还是靠着太子的人手去照顾，胤T不愿意因为自己的原因，让他们心怀怨恨只要他们在危难时晚出手几秒，或者随便什么借口，就可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。胤T就这样一边想着一边和何柱儿走到了毓庆宫。

    毓庆宫，太子吩咐御膳房按照胤T的喜好准备了晚膳。这些日子从回京的第一天就像见胤T，可是因为康熙太子把这种思念压到了心底。只是在家宴的时候趁着别人不注意的时候，狠狠地瞅了胤T几眼来以解相思之苦。胤T瘦了，这是太子见到胤T第一感觉，是不是因为自己，是不是和自己一样是思念对方才这样。

    太子好像立刻去问这些，只要想到是因为自己，太子心中就是充满了幸福的泡泡。家宴后，太子就径直回了毓庆宫，在走回毓庆宫的路上没有回头，他怕见到胤T无法控制自己的情绪，康熙的意思已经暗示的很清楚，为了自己的未来为了胤T，太子只能按照康熙的话去办。于是太子就这样在毓庆宫里呆着，谁也没见，除了早朝的时候以外，剩下的时候就只在毓庆宫闭门不出。表现出的样子就是受到康熙的冷落。其实除了这点还有一个原因让太子不愿意去见胤T，那就是胤T和惠妃，明珠的关系。

    自己和胤T交好的事情让惠妃很不安这点太子很清楚，即使胤T什么都没有说，如果在自己回宫之后就和胤T很亲密的接触的话，明珠出事后胤T要怎么面对惠妃的质问，胤T要怎样解释和自己的关系，即使再解释惠妃又怎么会相信胤T的话。太子不愿意看到让胤T为难的一幕，虽然惠妃不是胤T的生母，但还是胤T的养母，养恩大于生恩，不论什么时候胤T和惠妃之间的牵连是扯不掉的。

    看到胤T到了，太子忙迎了出去，带着胤T来到书房里面。何柱儿很知趣的和胤T的小太监一起把书房门关上，守在外面等着主子的传唤。“八弟瘦了。”这是两个人进门时太子说的第一句话，就简单的四个字，可是胤T却觉得眼睛一红，感觉有什么东西要从自己眼睛里流出。胤T控制自己的情绪，感动眼泪，那是女人的东西，即使在自己最困难的时候，自己也没有哭过。

    胤T记得在自己懂事之后，总共就哭过两次一次是皇伯父福全的丧礼，一次是额娘的丧礼。剩下的时候，不论什么处境胤T也不允许自己哭泣，男人是宁愿流血也不会流泪，眼泪是弱者的表现。自己在听到九弟去世的时候好像也没有哭过，那时不但自己不难过，反而有一种庆幸，庆幸九弟解脱了，另一个世界应该是九弟向往的吧！

    重生以来，胤T也没想过自己竟然会因为这么几句话，就有种流泪的冲动。自己是怎么了，胤T不清楚为什么干巴巴的四个字竟然会让自己有这样的冲动。“回太子哥哥的话，胤T很好，谢太子哥哥挂心。”胤T停顿了一下，等到情绪稳定下来，才开口回答道。“太子二哥，也要注意身体，你的脸色也不是很好。”

    “八弟挂心了，这些日子哥哥不在，八弟都做些什么，可有什么不习惯的地方。”太子想要问出自己想要的答案。太子二哥不在宫的时候，胤T每天都是去尚书房学习，生活和平日一样。”胤T语气中带有一丝自己没发现的埋怨。而且对太子的称呼也从太子哥哥变成太子二哥。胤T称呼的改变也让太子发现了，虽然不知道胤T为什么会该称呼。不过太子还是开口道“胤T不是和你说过么，没有人的时候就不用那么正式，八弟忘了么，是不是要哥哥提醒你一下。”说道这里太子调高了眉毛，嘴角带着一丝邪笑。

    太子的口气让胤T觉得有些不安，下意思的退了几步，就感觉自己进入了一个怀抱之中，紧接着感觉有个阴影遮住了他的眼线。胤T抗拒的挣扎了几下，可是和以前一样还是没有结果，于是胤T只是默默承受着太子的吻。唇舌交缠中，胤T的眼睛闭了起来，身子渐渐的放软，由最开始的僵硬到现在手紧紧抱住太子的脖子，沉醉在那种激情之中。

    太子的舌头很自然的和胤T的舌头嬉笑玩闹着，手也从最开始放在胤T的腰上，到现在在胤T的身上慢慢的一动起来。太子的两只手好像有魔力一样，手移动的地方都像一场火一样在胤T身上点燃，胤T感觉身体好像不是自己的一样，浑身上下好像着火了一样，只有太子碰触的地方才能感受到凉爽舒服的感觉，胤T的身子开始不受胤T大脑控制的向着太子的怀里靠去，胳膊也紧紧的抱住太子的脖子。

    太子感觉到怀里的人身体发软，嘴终于在两个人要喘不出气的时候，才彼此分开，长长地白色的液体从两个人分开的嘴角流出，更添加了靡乱的韵味。太子看着胤T还有些神志不清没有恢复的神情，手上的动作加剧，绝对不能让胤T这时清醒过来，要不今天的甜点不是要结束了么。□越来越强烈的变化，让太子的自制力开始崩溃，太子又低下头吻上了胤T的唇，两个人慢慢的向着书房仅有的一张小床走去。

    胤T不清楚发生了什么事，从太子最开始的亲吻到现在一直感觉意识昏昏沉沉，自己的身体也沉浸在那种很特殊的感觉之中，久久不能回复。这种感觉胤T并不陌生，前世虽然男女之事比较少，但在那些记忆中也是有过欲火焚身的时候，但是那时的感受也和现在不同。胤T是个自制力相当强的人，他绝对不会允许什么意外情况出现来影响自己。所以即使在前世**最强的时候，胤T还是保持着精神深处有一块一直清醒的神经。

    可是今世在太子的触碰下，胤T最后的一块也陷入了沉迷之中，也许是太子的手法过于娴熟，技术高超，也许是他们两人亲吻的感觉太过于美好，也许是那种禁忌之恋的威力，种种原因之下胤T也就一直沉浸在太子带来的快感之中。一直到太子的手把胤T身上的衣服一点点脱下，胤T的皮肤和空气接触的时候，胤T才反应过来。

    上身的凉爽使胤T本来晕沉的大脑一下清醒过来，在一看眼前的场景，太子把自己压在身下，自己上身赤-裸，太子和胤T一样也没有穿衣服，两个人的上身紧紧的贴在一起，胤T还能感觉到太子那已经高昂的□也是紧紧的贴在自己的大腿附近。太子没有感觉到胤T的清醒，身子晃了晃，那里在太子不经意的移动下在胤T的大腿根处晃动，有一种热度在太子的不经意间的摩擦中，胤T感觉自己的□也开始有了反应，好像是要回应太子的热情一样。这是胤T重生以来第一次有了性冲动，可是对象不是一个娇滴滴的美女而是自己的亲兄弟，自己的亲哥哥和自己同为男性的太子胤i。

    胤T发现自己一直不愿意承认，一直伪装的心事终于在爷装不下去。身体永远比大脑心灵要诚实的多，自己对太子有好感，自己喜欢上了太子，自己会对太子这个男人起冲动。刚才的表现不多表明这点。一想到这些，胤T的脸一下子煞白，使出全身力气把身上的太子推了下去。太子一直沉浸在眼前的美景之中，胤T的上身是第一次出现在太子的眼前，那白皙的皮肤，虽然不是像女人一样吹弹可破可是自小养尊处优的胤T皮肤还是像牛奶一样，手感和丝绸一样的光滑。太子的眼睛在看到胤T的上身那一刹那就移不开目光。

    手和唇也开始在胤T上身游离，尤其是那两个隐藏在那里的两枚樱桃，在刚刚接触到空气时由于可能寒冷的原因，开始挺立起来。太子的嘴也不会忘记安慰这两个殷红的樱桃，太子的嘴含住其中的一颗，另一边也不会冷落，太子一向认为自己是个公平的人，对待两边绝对不会厚此薄彼。太子的嘴含住一颗，两根手指捻住另一个樱桃，看着那颗樱桃因为太子的手指轻拢慢捻百般挑逗下已经变成了充血的颜色，像是怒放的红梅一样，挺立在那洁白的雪地上。太子看着在自己手中变成的美景，更加的沉迷，完全没有发现胤T在这时清醒过来，被胤T那使出全身力气的一推，太子从胤T的身上摔了下去。

    因为仅仅是一张小床的原因，太子被胤T这么一推啊的一声胤T就看到太子坐在地上上身的衣服也掉到了地上，太子完全没有反应过来，就这样坐在地上，楞楞的看着从床上起身，整理上身衣服的胤T。太子坐在地上抬头看着胤T才发现不同的角度看美人各有滋味。

 胤T的要求

    太子今天才发现不同的角度看美人的韵味竟然各有感觉。太子因为坐在地上就只能抬头看着胤T，却发现这样看来胤T的风韵比起正视或者俯视要更有韵味。

    这个角度太子可以很清楚的看到胤T的动作，虽然胤T想要把衣服床上，但是因为太子的动作不太温柔的原因，现在胤T的衣服穿在胤T身上也露出了几个窟窿，太子的视线就从这些窟窿中看去，用另一种角度欣赏着胤T的美态。

    胤T穿上衣服就想离开书房，现在他的心好乱，不愿意在去理睬这些，只是想要逃离这个地方而已。胤T迈步就要离开，可是没有注意到地上被太子乱扔在地的鞋子，胤T本来就慌张，于是悲剧出现就听到又是同样啊的一声，胤T晃了晃身子也要摔倒在地上。地上的太子想要起身扶住胤T可是因为自己也是坐在地上，于是只能用身子成为胤T的靠垫，胤T就这样倒在了太子身上。

    胤T发现自己又躺在太子身上，急忙要起身，可是又是被太子一抱，就这样胤T和太子两个人躺在书房的地上。太子躺在书房的地毯上，而胤T躺在太子的身上，四目相对的瞬间，胤T一时迷惑于太子的凝视之中，没有第一时间起身。

    战场和情场一样，抓住的就是这样一个时间差，太子趁着胤T迷惑的时候，伸手紧紧的把胤T控制住。“八弟，我的心思你应该知道的。明年选秀的时候，估计皇阿玛应该就要给你指婚了，然后你也要开府出宫了。我们两个的事情你到底是怎么看的？”太子终于还是问出自己最在乎的事情，今天一定要趁这个机会把胤T的心思逼出来，这样即使胤T出府自己也好放心，不用提醒吊胆每天。

    “你问什么？我听不明白。”今天的意外是一出接一出，刚结束那么激烈的一幕，如果不是自己清醒的快的话，恐怕自己的贞操就要不保了。胤T没想到会有今天。男人之间的事情，胤T还算是清楚，前世虽然自己不好男色，但是因为自己府中女人少的原因，经常有大臣把调教好的小倌送到自己面前。自己刚才和太子的举动，胤T不知道算不算是擦枪走火，想到自己的贞操差点不保，胤T的脸色也有些发白。一个男人被另一个男人压到身下的羞辱，胤T这个自尊心超强的人怎么可以忍受。

    “八弟，怎么可以说不清楚，哥哥的心思你应该清楚，如果不清楚的话，我可以做到你清楚为止，不如哥哥再把自己的心思做给弟弟看看，让弟弟好慢慢弄明白哥哥的心思。”太子听到胤T装糊涂，嘴角露出一丝邪笑，头也向胤T的方向靠近，最后停留到和胤T的脸仅仅又两寸的距离，太子呼吸的气息就这样传到胤T的脸上，胤T觉得自己的脸很痒，原来还很惨白的脸色因为太子的这一靠近也添上了一抹红晕。

    太子的脸和胤T的距离很近，胤T可以清楚地看到太子脸上的每个细节，甚至汗毛也一清二楚。太子和胤T一样长着一双爱新觉罗家特有的丹凤眼，脸型和康熙一样是容长的脸型，最主要胤T觉得太子的眼睛好像是一潭水很深很深，自己看着这双眼睛就被吸引进去。“你到底要干什么，为什么要逼我！好，你不是想要知道我是什么意思么，我今天就告诉你！”胤T在沉迷这双眼睛之前，又伸手想要推开太子，虽然没有成功，但至少和太子的身体的距离拉开了一些。

    “八弟，你明白就好，那么告诉哥哥你到底想的是什么？”太子没想到真的可以逼出胤T的答案，可是现在却突然忐忑起来，虽然过去和今天的种种都能表明胤T的心意，至少胤T对自己有感觉太子还是清楚地。可是真的等到胤T亲口说出这层关系的时候，太子还是不安起来。“你既然想知道，那我就说，你先把手松开！”

    胤T在说出之前的话时心里已经做了决定，在那个决定出现后，这段时间一直以来的迷茫全都不见了。太子听话的松开了手，看着胤T起身整理好了衣服，自己也同样起身等待着胤T的宣判。“八弟，你说吧！”太子从胤T的脸上看不出什么好的或者不好的征兆，只能就这样等待着可以是天堂或者地狱的答案，但是不论胤T是什么答案，自己都不会放弃胤T，这是太子早就下定好的决心。

    “其实我对太子二哥的感觉也还不错，只是我是男人我不喜欢成为下面的一个，不知道太子二哥愿不愿意做下面的那个？”没有人想到胤T竟然会说出这样一个答案，直接把难题从他那里抛给了自己。看着太子愣在那里的样子，胤T的眼中闪过喜意。胤T是一个从来都不愿意吃亏的人，太子把自己从一个正常的阿哥一步步引到这条不归路上，那么自己也不能就这么便宜了太子吧，至少他也要付出一点代价，要不自己可就吃亏大了，这可不符合他胤T的性格。既然喜欢上他，说不出拒绝的话，就把决策的权利让给他。

    如果他喜欢自己，委身身下也不算什么。这是胤T的想法。太子没想到等来的竟然是这样的答案，不愿意在下面，胤T的意思很容易理解，可是自己堂堂一国太子在胤T下边，太子有些犹豫，沉默的站在那里，没有出声接胤T的话，并不是什么太子的尊严，只是一时无法接受这个情况，有些发懵而已。胤T看着太子站在那里，眼中的喜色渐渐消失，代替上来的是一抹杯意和绝望。

    这是胤T对太子的最后一次考验，也是对自己的考验，如果太子真的能做到这点，胤T这辈子就认栽了，就拿着自己这辈子来赌这一次无论以后发生什么都绝不后悔。这是胤T的性格，前世他就为了皇位赌了一次，虽然最后的结果极其惨烈，但是胤T从来没有后悔过前世的经历。今生太子慢慢的温暖了胤T的心，让胤T愿意再赌一次，可是太子的犹豫让胤T的心渐渐的冷了下来。他握紧了拳头，不愿让太子注意到自己的变化。

    时间就这样一点点流逝，胤T觉得身体有些发凉，可能是衣服破裂的原因，可能不是……。胤T用手拽了拽衣服，准备离开书房。就在胤T的脚已经走到书房的门口，只要迈出这道门一切都当做一场梦，迈出去梦碎了，自己也要开始自己的生活。胤T想到这里手上前准备拉开门，可是动作却是很慢很慢。

    眼睛好像有些湿了，胤T的手伸向门的那一瞬间，太子终于从开始的发懵的状态反应出来了。看到胤T的动作，太子下意识的伸手把胤T拽了回来。刚才的一瞬间太子有种感觉如果让胤T走出这道门就什么都来不及了。“既然八弟你想在上面，那么哥哥如你所愿，其实只要和你在一起，谁上谁下又有什么区别！这时胤T被太子拽回来时的一瞬间听到太子的话。“你确定，二哥你可要想清楚，这不是开玩笑的，你不会后悔吧！”胤T觉得本来昏暗的房间因为太子的话而亮了起来。

    “当然，我确定，这是我爱新觉罗・胤i的选择，我不会后悔。八弟，只要能和你在一起，其他的一切都不是很重要。上下男子的尊严什么的对我来说都只是一个陪衬而已。只有你还是我真正想要拥有的。我可是皇阿玛精心培育的大清继承人，堂堂大清太子不会做出买椟还珠的事情来的。”太子这些话是看着胤T的眼睛说的，说道最后一句时太子竟然笑了。丹凤眼好像透着一丝挑逗，微微上挑的眉毛，和太子手上那条红色的手链，让这时的太子竟然给胤T一个妖孽的感觉。记得前世胤T曾经在小九的府中看过一出有前世最红的名角演的戏，那出戏上的小旦当时就给胤T这样一个妖孽的感觉，甚至让胤T对他起了一点冲动，虽然仅仅是一点，戏结束就消失了。但是在戏台上那个小旦身穿红衣的样子还是在胤T的记忆中。

    噗的一声，胤T竟然笑了出声，如果太子二哥知道自己把他和一个戏子相比的话，他一定会杀了自己的。一想到这里胤T笑了出来。这一笑在太子眼中是一池春水迎来了春来的气息。太子的手从最开始禁锢着胤T到胤T笑后慢慢的松开，自己看着胤T的笑容也笑了出来。两个人对视着对方，看着互相凌乱的衣服两个人越贴越近。最后倒在刚刚离开的床上。

    当然我们的八爷不是那么邪恶的人，胤T和太子只是倒在那里，两个人十指交缠在一起，谈着对未来的期望。

 李氏有孕

    胤T是个**很淡的人，太子虽然**很强不可控制，但是那是在自己作为攻的时候才会有的反应。现在平静下来的太子一想到自己现在和之后的处境，只能强忍着对胤T的**，为了自己可怜的菊花着想。

    绝对不敢再勾起自己和胤T两个人的兴致，那些事还是自己想到以后的对策再说。太子躺在床上，胤T躺在太子的胳膊上。因为身高的差距，胤T正好可以窝在太子的怀里，两个人是那么和谐，没有一点空余的位置。

    太子看着怀里的胤T，心中对自己要拿回地位的决心更加的坚定。不论是体型，还是性格，不论哪个方面自己都应该是上面的那个。作为哥哥力气活怎么可以让弟弟来做，弟弟只要躺在那里享受就好了。这种力气活还是哥哥来做就好。兄友弟恭说的应该就是这个。太子想到从小到大康熙对自己的教育，看着胤T眼中的光一闪而过。胤T一直闭着眼睛，如果睁眼的话，就会知道自己进入了一个批着甜蜜的圈套之中，可惜的是胤T这时的眼睛是闭上的。

    “二哥，明年我应该就要出宫了，额娘和弟弟妹妹就麻烦你帮我照顾了。”胤T仍然闭着眼睛声音中透露出放松，身体也是很自在的靠在太子身旁。“这件事不用小八你交代，我会处理好的。有我在宫里，你就不用担心这些。只是小八，出宫后记得不许沾花惹蝶知道了么？每五天要来毓庆宫一次，不三天，知道了么？”

    太子一想到小八身边马上就要出现一个或者多个正大光明可以站在他旁边拥有他的女人，太子的胃里就反上来酸水，太子说话时的醋意即使是迟钝的胤T也觉得有些怪怪的。“二哥，以后我出宫了，怎么可能那么勤快的来毓庆宫，即使来了也呆不了多长时间，皇宫的禁律，二哥应该比我清楚才对。”

    胤T知道自己出宫后和太子相处的机会肯定是越来越少，绝对不会像现在这样。宫中除了太子和康熙以外，还没有别的男人在成人开府后可以留宿宫中。想到还有一年就要和身边的人分开，胤T也觉得有些不习惯，毕竟自己早已适应了身边人的相处，尤其是表明心迹之后。胤T的手摸了摸太子的脸，有在太子的脸上拍了几下。太子看着如此胆大的胤T竟然敢这样对我，胤T的动作一点不像是情人的亲密，反而是像自己曾经哄自己的宠物狗时的动作。

    胤T不会把自己当成宠物狗来对待，太子的脸上好像出现了黑线。“主子爷，大喜大喜”门外何柱儿的声音突然传了进来，声音中的喜悦无法掩盖。太子和胤T听到何柱儿的话，两个人起身整理一下自身的衣服，看看没有什么问题后才让何柱儿进来。“太子爷，大喜，大喜，李侧福晋有喜了，有喜了！”

    这个可是毓庆宫第一个传出的喜事，从太子成人开始到现在整整两三年的时间，毓庆宫不是没有传出喜信，但是每次都是仅仅有个声音之后，就什么都没了。那些格格总是不知道怎么在传出喜信得消息后会不经意的流产。有时是摔跤，有时是吃坏东西，即使太子爷亲自查问过这件事情，也只能抓住几个宫女太监而已。别的就什么都没有了。所以一直到现在毓庆宫里仍然没有下一代的出现。而同时大婚的大阿哥虽然自己出征，但是出征之前大福晋就已经传出了喜信，现在也要到了临盆的月份。

    这个孩子不仅是惠妃在乎，就是儿女众多的康熙也曾经关心过，毕竟不论是男孩还是女孩，都是康熙第一个孙子或者孙女。太子对于这些其实也有压力，虽然这些女人和自己没有任何感情只是一个发泄或者生育的工具，现在有了胤T之后，这些女人连发泄的功能都没有了，除了生育她们没有任何作用。可是这些女人竟然连这唯一的一点都没有一个做到。太子认为自己已经很配合她们。为了让她们可以怀有身孕，他先是让太监算好她们的有利于生育的日期，然后再忍着内心和身体的厌恶和她们上床。可是太子即使牺牲这么多，还是到现在为止一个孩子也没有。

    太子听到李侧福晋有喜的消息，第一反应就是有些担心的看着胤T的脸，心中有些忐忑不安，感觉把自己最尴尬的事情展现在胤T面前，虽然知道胤T不会介意这些，自己的处境胤T也应该会知道。但是太子也只能担忧着把头转了过去。“恭喜二哥，恭喜呀！弟弟在这里先恭喜哥哥早得贵子。”胤T听到何柱儿说道李侧福晋有喜的消息时，突然感觉心中一酸，有一种酸酸的东西充斥在胤T的心中。

    胤T虽然明白这点，也知道这是件喜事，毓庆宫子息的空虚对大清对太子的影响这些胤T很清楚，可是现在这么一个好消息却让胤T感觉到不舒服。胤T虽然嘴上带着笑说着恭喜的话，但是胤T的眼睛中没有一点笑意，变成冰冷的一片。太子狠狠的瞪了一眼何柱儿，那眼神埋怨着何柱儿不会看情形，有什么事也不会等胤T离开再说。晚一点告诉自己，孩子也不会跑。因为今天的事情，太子对于这个孩子的期待感降低了很多，连着对着怀着孩子的李氏也是有了些埋怨。埋怨她这个孩子什么时候检查出来不好，非要这个时候。太子可怜兮兮的看着胤T离开了毓庆宫。之后毓庆宫的晚上传出来凄惨的叫声，一晚不停，毓庆宫的下人看着悲惨的大总管一个个低着头从大总管的旁边走过，不敢抬头去看被太子狠狠惩罚的何柱儿。

    李氏看着房间里堆满了太子送来的赏赐，甚至还有太后佟贵妃和几个主位妃嫔的赏赐。李氏摸着肚子露出满意的笑容。毓庆宫子息空虚，只要自己这胎是个男孩，那么就是太子的长子，虽然不是嫡子，但是如果没有嫡子的话，这个孩子就可以养在正福晋身前充作嫡子，等到太子即位的时候，自己这个孩子就可以被封为太子，然后等到那一天自己就可以母凭子贵，母后皇太后的位置就是自己的了。李氏想到自己想像中的未来，脸上的表情越发的透露出慈爱。摸着肚子的手也越发的温柔。

    从进宫嫁给太子的那天开始，从自己看到大阿哥和福晋相处开始，李氏就明白自己要怎么在这个后宫生活下去。因为自己的地位，在毓庆宫还是没有人来招惹自己，李氏也不愿意招惹她们，只是在自己的侧殿里呆着。李氏就这样看着毓庆宫一个又一个格格流产，对于宫斗的印象也从最开始的模糊变得熟悉，现在也开始应对自如。孩子，额娘一定会照顾好你的，有额娘在你一定能够出生。

    今天有喜的消息，也是李氏计划中的一个环节，她小心翼翼的隐瞒，都亏太子去了承德一段时间给了李氏隐瞒的机会，直到现在1已经过了三个月的危险期，李氏才在太子请脉的时候，示意太医把自己有喜的事情说了出去。结果和李氏预想的一样，第一时间太子和宫中的主子都知道自己有喜的消息，李氏是上了皇碟的侧福晋，不是那些格格，所以关注于她肚子的人或更多。她必须找到一个靠山为自己肚子里的孩子。

    之后的几天，太子和胤T也见了几回面，虽然胤T对李氏有喜的事情还是有些发酸，但是在太子不断的作揖扶小下胤T也就顺水推舟和太子和好了。当然太子为此付出了巨大的代价，到底是什么代价，确实太子和胤T之间的秘密。

    惠妃的身体渐渐的康复，在大福晋生出了一个男孩后，惠妃的身体也完全恢复，终于出现在大家的视线中。惠妃虽消瘦了许多，本来银盆的脸庞也变成了瓜子的形状，身材也从杨贵妃变成了赵飞燕。惠妃面对着众位妹妹的眼神和话语，脸上保持着不变的笑容，眼睛也集中在被奶娘抱在怀里的小包子身上。今天是小包子满月的日子，也是惠妃养病到现在正式出现在后宫的日子，明珠的事情已经结束，康熙只是免除了明珠的官职，至于别的就没有再多处理。

    但是明珠党还是倒了，现在的朝堂索额图党一党为大，别的人只能暂避锋芒。康熙对于自己第一个孙子还是很看重的，亲自为他取名叫作弘昱。也出席了弘昱的满月礼，并趁这个机会把惠妃放了出来。前线的喜讯一个又一个传来，不出意外的话，再过一个月大军就可以得胜还朝。想到自己多年的夙愿葛尔丹终于要平定，康熙对于自己的长子胤|的表现也很满意，虽然胤|在军里想要不断的拉拢军中的军士和跟随出征的上三旗子弟。但是瑕不掩瑜，总的来说康熙还是比较满意，也就把对着胤|的赏赐给了胤|的长子。胤|回来后，这些孩子也应该有爵位了，看着站在下面的胤G和胤祉，康熙暗想道。

 康熙的评价

    康熙的目光落在胤G身上，在承德的日子，胤G的表现康熙在后来还是了解的很清楚的。特特别是太后在康熙面前夸奖过胤G好几次。根据太后的性格，除了从小由她抚养长大的胤w和太皇太后康熙最重视的太子之外，胤G是第三个获得太后重视的皇子。

    因为这个康熙对着胤G也是另眼相看了几分，三阿哥胤祉虽然不如胤G在太后方面，但是在礼部和翰林那里的声望也是不错，好几个康熙看重的大儒都曾经在康熙面前夸奖过胤祉的学问，这对一向重视汉学的康熙来说是件很张脸的事情。从胤祉和胤G看去，康熙的眼睛移到了胤w和胤佑身上。

    他们两个一个是长在太后身前，太后不会汉语所以胤w的汉文也只懂的一些皮毛，现在的胤K和胤俄都比胤w的汉学要好。对于这个孩子康熙是没有报很大希望的，当初把他交给太后的那天就注定了胤w的命运和未来，不过即使不能在朝堂成为太子的助力，一个安稳的王爷康熙还是愿意给的，就当是给这个孩子的补偿，还有太后的面子康熙是要顾及的。

    胤佑自己的第七子，生母诚嫔一向不受自己的宠爱，而且因为小时候的原因，这个孩子的腿脚有些毛病，虽然走的慢时看不出来，但是一个体有残疾的儿子对于不缺儿子的康熙来说，自然不会重视，胤佑的一切又都是很平庸在众兄弟之间总是中规中矩，不是最出挑的那几个也不是最靠后的几个，中间的总是会下意识的让人忽略。康熙也是如此，儿女众多的他，除了在尚书房或者家宴的时候才会看到这个儿子，其他的时候甚至有时忘记自己还有这个儿子。

    看着胤佑的身影，康熙想到他的腿脚，对自己的忽略暗暗的有些心酸，这个孩子自己也要给个爵位，保他一世安稳，再找一个善解人意的妻子，不需要什么名门贵族，只要人好可以照顾自己这个儿子就好了。胤佑的婚事就这样被康熙记在了心中，至于胤w，康熙没有想过，太后和宜妃自然会为胤w选好一个福晋。

    他们两个孩子就一起大婚吧!胤佑的下面就是胤T，对于胤T这个孩子，康熙不知道该怎么描述自己对这个孩子的印象。在他小的时候，自己甚至忘记了有这个孩子，对他的印象是从尚书房以后一点点充实的，也是因为这个孩子，自己才又开始宠幸他的额娘，想到卫氏那艳如桃李的脸庞和含情脉脉的的双眸，康熙看向胤T的眼中也透着一丝温柔。这个孩子是继承了自己和卫氏两个人的优点，不像太子完全继承了自己的长相，康熙看了看身边和他好像一个模子刻出来的太子，又看看胤T想到。对于胤T，康熙总是觉得这个孩子不像他表现的那样，虽然他已经很优秀，在同龄之中已经是最拔尖的那几个，但是这个孩子不应该是这样，康熙总有一种这个孩子是在藏拙的感觉。

    虽然仅仅是一个十一二岁的孩子，可是康熙有时觉得自己面对的是一个经历过一番磨难的成人一样。其实自己怎么会有这种感觉康熙也不知道，可能是帝王的直觉，也可能是别的原因，就是因为这样康熙才会经常给胤T惩罚，不愿意看到胤T和卫氏亲近的画面，虽然他们是母子但是因为那个感觉，康熙觉得很别扭。但是不可否认的是康熙还是很喜欢胤T，即使因为太子的原因，康熙也会好好培养胤T的。

    从胤T划过就是胤K胤俄这两个宫中的小霸王，现在加上胤祯应该是三个霸王，他们三个康熙一向不知道该怎么办好，罚过了，骂过了，不论是怎么对他，他们总是答应的很好，认错态度很端正，可是江山易改本性难移，没几天又恢复了原样。康熙的嘴角露出了苦笑。说起来自己不就是喜欢他们这个样子，他们也是吃定了自己的脾气才会这样无法无天。除了几个小包子外，剩下的就是胤祥，自己的十三子了。

    胤祥的母妃原来很得宠，在没有卫氏之前，自己曾经宠过敏妃一段时间，可是佳人薄命，在最后关头恳求自己好好照顾胤祥，看着敏妃那担忧的脸，康熙点了点头，敏妃在得到康熙保证之后的晚上就闭眼了。 康熙本来就对胤祥的印象不错，尤其是和胤祯比较之后，对着胤祥也就越来越好。太子长大后，康熙再没有和别的阿哥亲近过，胤祥可以说是代替小时候太子的位置，当然代替品是永远比不了正品的，可是在正品不在时，代替品的胤祥成了康熙最宠爱的阿哥。说起来不仅是胤祥自己和敏妃的关系，胤祥的年龄就是一个很大的优势，他和太子相差了十多岁，正好补偿了因为太子长大而开始变得冷清的康熙。

    大阿哥的长子满月礼过去一个月的时候，康熙接到了八百里加急的捷报，西征大军在福全和胤|的指挥下集中兵力全歼了葛尔丹的大军后葛尔丹仓皇率全部撤往山上。第二天，福全接到了葛尔丹乞和的奏折。福全不敢做主，只好八百里加急送往京城。康熙在早朝上听到奏折内容时，放声大笑，在满朝文武的恭维声中越发的觉得喜悦。当朝下令同意葛尔丹的乞和主张，并派朝中文臣亲自敢往准格尔参与谈判。然后特别交代胤祉和礼部尚书准备大军回京的欢迎事宜，这是大清好多年没有的喜讯了。

    胤祉虽然面带笑容，说着恭喜的话，但是内心深处其实是非常恼恨，大清取的胜利他自然高兴，可是因为这个胜利附带的事情让胤祉这个相当有**的人怎么可以忍受。大阿哥本来因为明珠倒了，已经没有什么竞争资格，可是先是康熙第一个孙子，接着又是大军大捷，他这个副帅自然是军功鼎盛，想到随军中那么多的八旗贵族会因此支持大阿哥，胤祉一想到大阿哥可以借着这次机会重新获得康熙的重视，怎么可能心甘情愿的愿意给大阿哥办接风的欢迎事宜。胤祉示意了投靠他的官员一眼，希望他们进言让康熙允许自己去和葛尔丹谈判，这样的话自己也能获得功劳，不会被大阿哥比下去。可惜的是康熙没有如胤祉的愿，大学士李光地康熙的心腹被康熙派了出去。

    宫中和整个京城都因为大捷的事情开始变得另一种平静，明珠府上也由最开始门可罗雀，开始有官员前来拜访。明珠党因为大阿哥的原因又开始整合在了一起，虽然力量仅仅是过去的十分之一，但是还是不可小视的一股力量。惠妃好像不知道大阿哥大军获胜和宫里诡异的气氛，还是和过去一样完全没有生病之前的嚣张，现在的惠妃的注意力就只集中在弘昱身上，剩下的一部分给了胤T。

    大军在李光地为首的文臣和葛尔丹的谈判达成之后，就开始胜利回京。那一天整个北京城的百姓争相围观着这些大清的勇士们，那一天整个北京城陷入了喜庆之中。康熙亲自接见了胜利回京的将领，并出席了晚上的晚宴，康熙看着整整瘦了一圈，黑的不成样子的长子，看着他坚毅的脸和坚定的眼光，自然看出这些都是经历过生死和战场的考验才会出现的目光。康熙在军中的探子已经禀告了军中的消息，在明珠倒了之后的不久，大阿哥就接到了京城的消息，那几天没有人敢招惹大阿哥，大阿哥也是一直阴沉着脸，可是在之后的作战中大阿哥完全要冲在最前面，没有顾忌到自己的身份，即使众人反对，福全以主帅的身份压住大阿哥仍然坚持亲自带兵作战。最后的战役中也是大阿哥砍死了葛尔丹的一员大将，带着大军把葛尔丹逼往了山上。

    康熙看着眼前的大阿哥，想到暗探所说那些不要命的表现，不知道要对着自己的长子说些什么。说什么，说他不顾及自己的身份，可是自己是皇上这种话又怎么能在满朝文武面前说出口，自己的孩子是孩子，别人的孩子就不是孩子了。对于自诩圣君的康熙自然不会说出这些话来，只能狠狠地瞪了一眼大阿哥起身对着将领们讲起话来。大阿哥自然接收到康熙的眼光，却不知道自己又是什么时候得罪了皇阿玛。当初在知道叔父倒台的时候，胤|就在想自己未来的出路。他绝对不会放弃那个位置可是少了明珠，胤|举着能靠着自己，富贵险中求，胤|就是认准了这点，用着自己的命来换那滔天的富贵。其实胤|心中还是有数的，最危险的事情即使自己主动请求，福全也不会让自己去，毕竟自己的身份在那里。剩下的地方虽然有危险可是和将来的富贵相比，就不算什么。

 胤T的别扭

    一连半个月京城的关注力都集中在获胜的大军上面。胤|除了进宫去向惠妃请安外，剩下的时间都在府中呆着，陪着自己第一个儿子。胤|没有第一时间去明珠那里，只是在回京城七八天后，才在傍晚时分，从便衣去了京城的一个普通四合院中，并且在三更时分悄悄的离开，不过夜色中胤|的心情很好。

    再整整喧闹了一个月后，京城终于回复了以往的安宁。康熙给了大阿哥很多的赏赐，太后也经常在众多福晋请安时夸奖大福晋，大阿哥也借着这次军功在兵部真正站稳了位置。大阿哥从在兵部当差，到协领兵部，虽然只是一个名义上差别，但是却可以名正言顺的在兵部发展自己的势力。胤|本来的计划是可以用这次的军功给自己争一个爵位，有爵位的阿哥和关头阿哥可不是一个档次上的。

    可是虽然康熙给了大阿哥许多奖励，荣耀，唯一大阿哥最想要的那个爵位康熙一直没有开口。因为明珠的事情，大阿哥朝中的势力在向康熙进言一次给大阿哥进爵无果后，也不敢再表示，军心难测，现在的众人都知道伴君如伴虎的道理。五阿哥胤w和七阿哥胤佑两个人也从尚书房中出来，被康熙安排到六部中的部门当差。两个人没想到自己也会被康熙安排了差事，也小心谨慎的处理着康熙交代的差事。

    两个阿哥都不是那种嚣张跋扈的性格，也没有因为自己阿哥的身份胡乱指挥，谦虚谨慎之下两个人的差事都做得不错。虽然没有多大的建树但是也是中规中矩，毫无纰漏。毓庆宫，太子看着半卧在书房的贵妃椅拿着一本资治通鉴在那里看着的胤T，一种甜蜜出现在太子心中。胤T好像有些困了，手上的书掉到了地上，胤T也没有发觉。太子把手上的奏折放下，轻声的走到书房一侧的床前，把床上的一床薄被拿了起来，小心的盖在胤T的身上。太子站在贵妃椅的旁边，静静的瞧着胤T白皙的脸。

    胤T长长的睫毛像两把小扇子一样垂在胤T的脸上。白皙的脸上最吸引太子注意的就是那抹殷红，太子的手慢慢接近胤T的嘴唇，当食指接触到胤T的嘴唇感受到那抹柔软之后，又好像惊醒了一样，忙把手指收了回来。这些日子，太子一直没有和胤T过多亲密的接近，原因自然是体位的事情，太子再没想好如何办的情况下，就只能压抑着自己的**。胤T比太子要好很多，他的**本来就很淡，如果没有1主动接近，他更喜欢两个人相处温馨的感觉，至于身体方面都只是可有可无的东西。

    太子的矛盾胤T也很容易就发觉，看着太子强忍着**每次想碰又不敢碰的样子，胤T就觉得很好笑。心情会好上一天。和胤T表明心迹之后，太子重新布置了自己和胤T呆得最久的地方，除了原来的床和书桌摆设以外，特意在和书房的一侧，可以直对着书桌的地方，放了一把贵妃椅，太子觉得躺在贵妃椅上看书的胤T就像是一只猫一样，就和宫中宜妃怀里的那只白色长长的毛的那只猫似的。胤T睡的很熟，太子的书房是毓庆宫里位置最好的地方，阳光透过窗户照在贵妃椅上的胤T，胤T好像有些热，在椅子上转了一□子，把身子缩在了一起又睡着了。

    晚膳同样是在毓庆宫这里用的，最近一段时间胤T在毓庆宫的时间超过在自己的阿哥所，毕竟这里的条件要逼阿哥所好上许多，毓庆宫应该是宫里条件最好的地方。比康熙居住的养心殿还要好上几分。“二哥，大哥现在可是风光无限，皇阿玛应该会给大哥一个爵位吧！”胤T用完膳后，开口道。太子听到胤T的话，本来把玩着胤T头发的手停顿了一下，然后继续自己的动作，“这件事也不是我们能阻止的，军队大胜表扬胤|在所难免，明珠倒了，希望胤|明白分寸，我们也能做对好兄弟。否则会是怎样，谁又知道呢？”

    太子的严重闪过一道寒光。“二哥，侧福晋听说都有六个多月的身孕，你不去看一看。”胤T转移了话题，话中带着一丝酸意。“怎么了，八弟吃醋了，二哥可是一向为了八弟洁身自好的，最近一段时间可是从来没去见她们！”太子一听李氏就知道不好，连忙解释道。自己现在才知道八弟别看平日云淡风轻一副什么都不在乎的样子。其实八弟才是一个不折不扣的醋坛子，这段时间没少为李氏的事情对着自己阴阳怪气。

    可是自己却是吃定了八弟这一套，八弟越是这样，自己越是高兴。看来自己这辈子真的要栽在胤T手上，再也没有翻身的机会了。“是么？从来都没去，你去不出谁能知道，脚长在你腿上，我又有什么身份制止你去看自己的妻子和孩子！”胤T也不知道自己怎么会说出这种酸溜溜的话来。越是和太子感情加剧，自己越是不愿看到太子和那些女人在一起的事情，虽然自己明白，但是那些女人的存在就像是一根刺一样扎在胤T的心中，尤其是怀着身孕的李氏。

    胤T有时觉得自己像个女人一样，可是明知道不对却是控制不了，其实他不是嫉妒那些女人，哪个男人不是三妻四妾何况是当朝太子，作为一个古人来说胤T从来没想到要太子对自己忠诚，只有自己一个人这种想法。胤T真正会对李氏在乎的原因仅仅是因为她们不论是什么身份都可以光明正大的陪在太子身边，不用像自己一样，只能躲在暗处，永远没有走到明处的那一天。

    对于胤T的矛盾太子很清楚，从第一天就清楚因为自己也要面临着和胤T一样的问题。“八弟，我的心意你知道，会有那么一天我们可以光明正大的在一起的一天，我保证！”太子搂住胤T承诺道。“好了，我们不说这些扫兴的事情，皇阿玛要给老五和老七赐婚的消息，你知道么？”

    “赐婚，这么快五哥七哥也要大婚了，那么他们也要开府出宫了！”胤T觉得时间过得很快，一转眼自己已经重生过了五六年的时间了，如果自己的记忆没有出错的话，五哥七哥大婚之后，就应该时皇阿玛第一次分封阿哥的时候了。那次的分封结果胤T自然很清楚，胤|和胤祉封郡王，其余的阿哥一直到自己封为贝勒。可是那是在那场大仗输了的情况下，现在这种情况，最好的结果就是大阿哥胤|自己封郡王，其余的阿哥分贝了，这已经是最好的结果，要不以胤|的战功如果明珠没有倒的情况下直接封为亲王也不是不可能的。

    胤T想到这里就为太子担忧起来，自己真是一个操劳的命，看着完全不在乎玩着自己头发的太子，胤T伸手把太子的手打了下去，身子退了退离开太子的怀里，“二哥，最近朝中听说索相很风光呀！是群臣之首。”太子本来玩着手中的头发正好，胤T又不知道怎么回事，退开了他愣了一下，开口道“是呀，明珠倒了，叔父自然就是朝臣之首了。”说着还要伸手去搂胤T，却被胤T又一次推开。“二哥，你觉得皇阿玛是个怎么样的皇上？”太子被胤T嫌弃，一副委屈的看着胤T，

    “皇阿玛是什么样子的人，八弟还不清楚，这个还要问我。”太子心思根本没有放到和胤T的对话上。胤T看着太子这个怒其不争的样子，狠狠的瞪了一眼太子，板着脸，心中也有些埋怨太子不识好歹，自己现在全心为他谋划，什么事情都为他的利益考虑，可是他倒是什么都不在乎的样子，完全不知道事态的严重，前世应该就是这种性格，才能被人算计的什么都没有了。这时的胤T忽略到前世算计太子最多的人正是他自己。“皇阿玛是个好皇帝，他最大的希望是想成为一个超越唐太宗的皇帝，成为千古一帝这是皇阿玛的希望。”

    看着胤T板起了脸，太子也重视起来，缓缓开口道，“皇阿玛最在乎的就是大清和他的皇位，皇阿玛很有魄力和能力，没有什么能阻止皇阿玛为大清和皇位的执着，也没有什么能威胁到皇阿玛的皇位。”太子不愧是康熙最疼爱的孩子，把康熙的性格分析的很透彻。胤T听着太子的话内心却起来疑惑，太子这么了解康熙，前世为什么还会做出那些惹康熙怀疑的事情，虽然有他们的原因，但是归根究底还是太子自身占了大部分的原因。

 索额图的打算

    “二哥真不愧是皇阿玛的好儿子，对皇阿玛性格这么了解，那二哥应该知道皇阿玛最顾及的是什么了？”胤T把太子的手又一次打了下去，太子看似一本正经的和自己说话，可是手却不老实的一直把玩着胤T的头发。

    胤T本来整齐的辫子，被太子弄得已经散开，长长的头发就这样飘在了太子的肩上，太子看着散开的黑发，手指拽起了一束，放在手中把玩着。还把头发放到鼻子面前，闻了闻胤T头发的芳香。“八弟，你是用什么洗头的，头发怎么这么香！”太子的手回味的问道，完全没有理会胤T气愤的怒火中烧的表情。

    太子自从和胤T表明心迹后最大的爱好，就是激怒自己这个看起来永远都是云淡风轻，什么事情都不能让他变色的心上人。看着胤T白皙的脸因为愤怒而染上一层红色，然后再狠狠的瞪着自己的凤眼，太子就觉得心跳加速。

    太子从来不知道自己竟然有自虐的倾向，总是想要激怒胤T，就像现在一样，希望胤T在自己面前和别人面前表现的不一样。就像现在一样，看着胤T因为自己说出的话而冷下来的脸，太子的嘴角的笑容加大。胤T现在对太子真的不知道该这样是好，明明在讲着重要严肃的话题，他却总是能把自己的怒火点燃，让自己一向引以为傲的自傲感消失不见，其实对于太子这点厚脸皮胤T还是很佩服的，至少自己永远也做不到像太子一样完全不顾别人的白眼脸皮比城墙还要厚。

    越是和太子相处，胤T越发现前世自己对于太子的观点全都是错误的，什么最有皇子威严，什么荣辱不惊，自己怎么会让太子这些表面给欺瞒了那么多年，还一直以为太子是最像皇阿玛的一个，即使是后来继位的胤G也不如太子和皇阿玛的相似。可是现在自己身后这个一脸贼笑的人怎么可能是自己心目中那个太子，胤T的头有些发疼，他的手在自己的太阳穴上揉了揉。太子看到八弟只是瞪了自己一眼，之后就揉着太阳穴的动作，有些担心起来。

    八弟的身体不是很好，这一点太子也是在胤T那场病之后才了解到的。由于那时对胤T还不太清楚地情意，所以太子亲自把为胤T把脉的太医传到了毓庆宫，问询了胤T的病情。就是从太子口中，太子知道胤T自小就体虚的情况，出生就有的状况是后天很难补回的。而且太医还交代了胤T有很严重的偏食的习惯，那些对胤T身体有帮助的补品类食物，都是胤T绝对不会碰的，太子最开始还不相信这点，可是在毓庆宫和胤T用膳时的几次试验证明胤T的偏食不是正常人的那种。

    太子曾经把胤T不吃的食物亲自夹到胤T碗中，看着胤T一点点把它咽到了肚里，本来以为胤T只是心理障碍克服了就没事了。有了第一次就有第二次，可是太子还没高兴多长时间，就看到胤T惨白着脸，哇的一声吐了出来，而且就这样吐一次，而是一直不停地吐，吐到胃里已经什么都没有，吐到最后只有黄色的酸水，胤T还是不停地呕吐。

    那天的惨痛经历后，太子再也不敢尝试对于胤T口味的改造。其实胤T知道自己的病是在被胤G软禁之后犯的。在软禁的时候，胤T得了很严重的厌食症，就是那种吃什么吐什么，等到胤T去世的时候身上只剩下皮包骨，胤T去世有一半的原因可以说是饿死的。重生后胤T的厌食症虽然好转，但是在面对自己厌恶的食物时，胤T的厌食症就会爆发出来，然后的反应就是现在这样。“八弟，没事吧，是不是哪里不舒服，我叫何柱儿去传太医。”太子伸手慢慢的胤T揉着太阳穴。

    “没事的，你少气我几次，我就知足了！”胤T没有好气的说道，但是没有抗拒太子的动作。“二哥，你到底知不知道皇阿玛忌讳什么，现在朝中索相是索相的天下，自古功高震主，外戚专权，你不怕引起皇阿玛对你的猜忌和不满。”因为头疼的原因，胤T不愿意在和太子要弯子，干脆直接了当说出自己的担忧。“真的不用去找太医，小八，我看你的脸色不好，还是去叫太医吧!”太子完全和胤T不在一个弧度上，关心的问题截然不同。“二哥，我好像是在问你事情吧，用不用弟弟在重复一遍给您这位太子殿下再重复一次。浪费太子殿下的时间是胤T的罪过。”

    胤T轻飘飘的歉意，让太子觉得脖子后起了冷汗。“八弟，不用了，我听清楚了。叔父劳苦功高，有功于朝堂和大清，皇阿玛不会……”说道这里，太子的声音越来越低，自己也说服不了自己。皇阿玛的性格太子自然清楚，以前从来没有想过这些，现在细想太子的脸色变了又变。“八弟，要不我去和叔父说让他放权，实在不行就告老离朝。”太子说到这里，自己就笑了。索额图的性格太子也同样清楚，让索额图高老回家，不亚于把他罢官抄家，索额图最在乎的就是朝中的地位，让他回家不亚于难于登山。太子沉默下来，一时书房静寂无声。两个人都在思考着各自的问题。

    “二哥，这件事你要想好怎么办，现在还有大哥在前面撑着，大哥的功劳如果没有意外的话，这次可以封为郡王，如果可以的话，最好不要阻止，这样你也可以避开一点锋芒。”胤T知道太子越是弱势，越能引起康熙少有的慈父心里，如果大阿哥的势力，至少在明面上可以和索额图相抵的话，太子引起康熙怀疑的可能性就越低。当然前提是太子没有做出前世的那些事情。

    索府索额图坐在大厅看着前面一群从全国各地进贡上来的美女跳着艳舞，自己边看边想着心事。索额图好鱼色的事情天下皆知，他府上有着一群各地官员进贡上来的美女。今晚，索相还是和以前一样心上着自家府上舞女精心排练的舞蹈。太子的侧福晋有喜的消息索额图自然听说，现在他就希望太子的侧福晋可以一举得男，这样毓庆宫也就有了继承人，子嗣是皇位评选的一个重要考虑。

    当然索额图也在谋划着自家和太子的关系，虽然自己是太子的叔父，但是随着太子长大，最近几年太子日益变化引起了索额图的注意。自己和太子的关系变得不是和太子小的时候一样的亲厚。随着太子开始处理朝政，对于自己的器重也开始降低，虽然仅仅是一点，但是索额图还是从上次康熙有恙的事情上看了出来。不仅是那次，之后明珠倒台的时候，如果是以前的太子也会想尽办法通知自己，绝对不会因为康熙的阻止就放弃。太子应该有了除了自己以外，更加信任的谋士，想到自己的地位将要被取代，索额图本来还算是平和的脸开始狰狞起来。

    自己绝对不会允许这样的事情发生，太子是他们家族的靠山，绝对不会有人可以取代他们的地位。索额图眼睛在眼前的舞女身上移动食色性也，太子宫中除了一个侧福晋外，剩下的都是一些格格，按照太子的身份，可以有三个侧福晋的名分。虽然自己的女儿不可能成为太子的正福晋，不过侧福晋还是可以的。软玉温香，美人计永远都是最有用的办法。太子年少，正是血气方刚的时候，而且没有听说太子有最宠爱的女人，自己的女儿进入宫中，一定会得到太子的宠爱。太子的正福晋人选索额图很清楚不会是自己的家族，而且自己的亲身女儿也不可能给太子作侧福晋，再太子没有成为皇上之前。

    因为没有听说过侧福晋阿玛的官职爵位比正福晋阿玛要高的道理。索额图的打算是在自己家族的女儿中挑出合适的人选，在之后的小选中被送到毓庆宫里。侧福晋虽然自己不可能做到，但是按照一个格格身份指到太子宫中这件事还是难不倒索额图的。既然有了想法，索额图开始仔细谋划着自己的想法。他挑选的女子首先是要对自己绝对忠诚，其次还要符合太子的喜好。符合太子喜好这点最为重要。索额图早就派人打探过太子的喜好，可是最后却毫无结果。太子宫里的女人各种性格应有尽有，可是太子却是一视同仁，没有看出来比较恩宠与谁。太子对于女色并不像他的年龄一样血气方刚，去后殿的时候并不是很多，大部分的时间都是睡在太子自己的寝宫之中。完全打探不出太子的喜好。

 胤K的悲剧

    索额图是一个行动派，打定主意后，就把族中和自己亲厚的一脉给邀请到索府。他们都是同在一条船上一损即损一荣即荣的人，所以也不用要圈子，索额图说出了自己的想法。有女儿，年龄过的各家虽然表面全都赞同。

    但内在却是打着各自的注意。这样一个一飞冲天的机会，谁也不想便宜别人，每个都想让自己的女儿可以是奉太子，将来自己也成为皇亲国戚，甚至超过眼前的索额图。在他们看来，索额图能有这么大的权势，很大一部分原因就是元后，孝诚仁皇后的原因。如果自家的女儿能够获得太子的宠爱，将来再有个皇子，即使未来大位不是他的，他们也有个王爷的靠山。

    就像所有的大家族一样，每个家族中总有显赫和穷困的两极，每个人又都想改变自己的命运，就像他们投靠索额图一样，希望的无非是飞黄腾达，那么这么好的机会自然没有人愿意错过。之后的几天，索额图和他的夫人得宠的小妾都收到很多的拜访和礼物，希望她们可以为自家女儿美言几句。宫中退养下来的嬷嬷也成为抢手的人选，各家老爷加快进度教习自家嫡女的规矩和讨好男人的手段。

    索额图的打算太子自然不知，最近他一直在思考着胤T说的话，一直想想一个两全其美的办法，既可以消除皇阿玛对自己的顾及，又不会损害到自己朝中的利益。其实索额图和太子的亲厚很大程度上建立在共同的利益之上。太子是索额图没有选择唯一的希望，即使放弃太子，也不会有其他阿哥愿意信任他给他比太子可以给出的更多。毕竟他的身份在那里，没有人能够完全的信任一个和别的皇子有着千丝万缕联系的人。就像明珠只能选择大阿哥一样，太子是索额图唯一的选择。别的人都给不了索额图想要的那些。

    同样，索额图也是太子朝中最大的势力，皇子不可有大臣有过多的联系，只是康熙不允许的，所以有时候妻族和母族就是阿哥们最大的靠山，永远也不会背叛。索额图位高权重，有了他太子在朝中也是如鱼得水，他们俩个就是这种互利双赢的合作关系。太子以前从来没有想过会有一天放弃索额图，可是胤T的提醒却让他不得不面对这个问题。太子知道自己最大的靠山是什么，不是索额图而是康熙，只要赢得康熙的信任，有康熙的支持，剩下的别的都只是锦上添花而已。太子想到这里，下定了决心，虽然有些对不住一向和自己关系良好的叔公，可是为了自己和胤T的未来，就只能牺牲他了。

    尚书房，宫中的小选的消息在尚书房里传开，大家都知道这次小选的是上次因为年龄而留牌子的秀女，要从她们中挑选出五哥和七哥的福晋，然后五哥和七哥就要开府出宫了。“八哥，七哥大婚之后，是不是你也要当差出宫了，那我和九哥以后想要见你就困难了！”

    胤俄说道这里，有些闷闷不乐，想到要和八哥分开，以后不可能每天都在一起，心情自然不好。“小十，你说什么呢，八哥以后要当差为皇阿玛办事，然后我们也会当差，再说八哥开府了，我们就可以有了出宫的借口了，想想那时我们可以好好逛逛北京城了。”胤K一直不能忘记上次和太子八哥一起去大哥的府邸的是经历，之后虽然也去了三哥和四哥的，但是时间太过于仓促，所以每次都不是很尽兴。

    想到八哥如果开府之后自己就有一个宫外的驻地，胤K狠狠的敲了一下旁边胤俄的脑门。“九哥说的有理，八哥开府我们也就要开府，到时我们的府邸相邻，我们也可以每天见面。”小十的脑海里刚出现自己和九哥每天出门就能遇到相视而笑的场景，就感觉脑门火辣辣的疼，“八哥，九哥欺负我，我的那里是不是肿了很大一个包，肯定是要不怎么这么疼。”胤T看着胤俄故作委屈摸着红了一块的脑门的样子，摇了摇头对这对冤家无语了。这对活宝弟弟每天的战斗应该又要开始了。

    果然不出胤T所料，胤俄看胤T没有反应决定自己报仇，向着胤K的方向就是一拳，胤K对于自家弟弟的招数早已经熟悉，再胤俄没有动作之前就已经提高警惕，自然躲过胤俄的拳头。可是却没注意脚下不知什么时候地上的一块砚台，胤K这一躲，脚正好踩到砚台上，就只看胤K脸上得意的笑容还刚出现，一下转为惊恐的表情，扑的一声胤K就这样摔在地上，最惨的是地上的砚台不是一个，在胤K脚下不远处还有一个，于是众人就只看到胤K的脸向着砚台的位置直扑下去。众人不忍看到胤K的惨状，全都把脸转了过去。谁扔地砚台，我和他不死不休，这是爱美的胤K再摔倒之前脑中想的最后一句话。

    胤T也很好奇怎么会有砚台，这种不可能是伴读所谓，他们可没有这么大的胆子，胤T的目光第一个扫到的就是故作镇静但是脸上已经出现一层汗珠的胤祯，看着胤祯已经有些发白的脸，事情的真相可想而知。胤祯也注意到胤T的目光，但是做贼心虚说的就是他这样的人，为了显示自己的无辜，胤祯故意直视胤T的眼睛，但是他的眼睛中的惊恐怎么瞒得了胤T。

    胤T没有再和胤祯对视，因为可怜的胤K，已经被胤K的伴读和哈哈珠子扶了起来，当胤K的脸出现在大家面前时，连一向沉稳和心虚的胤祯也控制不住的笑了出声，因为原来一向是长相偏于妖孽皮肤白比女子还要白的胤K现在却成为黑面包公，人家包公的嘴唇至少还是红的，可是胤K连嘴唇都是漆黑一片，而且墨汁还一直从胤K的脸上掉到衣服上。最可怜的是胤K今天穿的是一件纯白色的长袍，一条又一条清晰地摸着把胤K的长袍变成了一副泼墨画一样。“今天这件事不会就这样算了，等我查到是谁害我的，看我不好好教训他，让他知道什么叫作老虎的屁股摸不得。”

    本来胤K的威胁是很具有杀伤力的，可是在看到随着胤K开口墨汁渐渐的向着胤K的嘴里流去，胤K洁白的牙齿也渐渐染成了黑色之后，胤K的威胁也就变得苍白无力起来。胤K自然感觉到自己的不对，可是在临走时必须要放狠话的，要不自己现在这个尚书房第二大的身份，自己这个宫中第一小霸王的九阿哥以后还有什么地位在宫中称霸。于是胤K在快速说完自己的狠话之后，仓促的用丝帕捂住了脸，从尚书房离开，还差点和刚休息结束准备上课的先生撞到了一起。“八哥，我们一起去看九哥吧，九哥现在一定郁闷的要死，地上的砚台到底是怎么回事，怎么可能这么巧的事情发生。”

    一下学，胤俄就要拉着胤T一起去看胤K。今天下午，胤俄一直没有听讲，虽然以前也是心不在焉但是今天却是一直在想着午休发生的事情，刚开始确实是为胤K的样子感觉好笑，可是之后想到一向最重视形象和样貌的九哥今天的遭遇，就开始心疼起胤K来了。胤俄和胤K是铁打的兄弟，在胤俄心目中只有自己可以欺负胤K别的人全都不可以。当然胤T除外，胤T在胤俄心目中地位虽然不如胤K但是也没有相差太多，在胤俄心目中最重要的人除了温僖贵妃外，就是胤K和胤T。现在胤K竟然受了这么大的委屈，想到这里，胤俄对于那个罪魁祸首就是咬牙切齿。

    胤祯一直观察着胤T的举动，自己的动作应该没有人发现，他没想过会这样，本来他只是想要帮助一下十哥，做个恶作剧而已，没想到自己简单的恶作剧竟然会变成现在这个样子，九哥如果知道是自己的话，一定不会给自己好日子过。十哥和八哥也会站到九哥那边，至于胤祥不落井下石就是最好的了。胤祯把尚书房的人在心中盘算了一遍，最后悲催的发现没有一个人能帮助自己。

    十一十二都是那种事不关己高高挂起的，绝对不会帮助自己。胤祯突然觉得有种无力的感觉，他很讨厌这种感觉，如果是八哥做的会怎么样，胤祯知道这件事如果放到八哥身上，就会想什么都没有发生的一样，凭着八哥的人气和关系绝对不会想自己这样无能为力，如果放到太子身上，就更是没有人敢说什么。为什么会这样，同样都是皇子，自己为什么会这么无助，胤祯就这样一直向着这个问题，也是从这一刻胤祯下定决心自己绝对不会让自己再出现今天这样无助的局面。

 替罪的十三

    胤祯就在这么一个可以说是巧合的时间中确定了自己未来的目标，这也导致了未来海东青事件的一个起因。胤祯的注意力一直集中在胤T身上，他内心深处现在对于这个八哥有一种恐惧感，到底胤T有没有发现他的动作，虽然装作很震惊的样子，但是胤祯心里也没有太多的底气。

    胤祯看到胤T和胤俄离开时，胤T回头望了自己一眼，他不会发现我了吧，如果他和九哥说的话，九哥一定会相信八哥的话，我该怎么办，怎么办！胤祯满腹心事的离开了尚书房没有注意到一双一直观察他的眼睛中闪过一丝惊讶的光芒。胤祥在尚书房因为没有胤G，一直是孤立的一个，今天的闹剧和他也没有什么关系，可是他却发现一个对他来说相当惊喜的事情，他亲眼看到胤祯趁着胤K和胤俄打闹的时候，顺手把一个桌子上的砚台给扔在了地上，然后若无其事的退到了一边。

    胤祥发现这点也没有出声，也对着胤K的倒霉样子而哈哈大笑。当然他的笑除了是因为胤K，更大一部分原因是抓到这个一向和自己不和，害得自己被孤立的十四的把柄。胤祥也不知道是为什么，和胤祯就是看不顺眼，从小到大因为年龄的关系他们都是处于竞争地位，不论是什么方面两个人都一直再竞争，最让胤祥感觉痛快的就是十次有九次是自己获胜，得到奖励和夸奖的都是自己，胤祥每次看到胤祯满腹委屈和气愤却要强装着笑脸的表情，心中比自己得到夸奖还要痛快。胤T和胤俄一起走出了尚书房准备去看胤K.

    “八哥，你看没看到那块该死的砚台是谁扔的，如果我知道是谁害的九哥这么惨，我一定不会放过他！”胤俄开口问道。自己那时只顾着和九哥玩闹，没有注意到那个黑手到底是谁。“这个我也没看清楚，不过应该就是尚书房这几个兄弟之一，那些伴读和哈哈珠子是没有这个胆子的。”胤T还是没有说出胤祯，只是给胤俄缩小了一下范围而已。自己的弟弟血药长大，肚里处理面对事情，自己离宫之后他们也就要开始学着办差，尤其是小十一向喜欢骑射，小十最大的梦想就是可以成为一个领兵的将军，可是前世因为自己的原因，小十只能看着威风鼎鼎的胤祥和胤祯，只能成为不被康熙重视的草包。

    还有小九为了自己把多年经商的积蓄全都给了自己，为自己招兵买马，虽然经商是小九的一个爱好，可是如果不是自己，九阿哥不会在金钟有着断子绝孙的恶名。今生自己不要那个位置，小九愿意经商自己自然支持，如果不愿意的话，自己也同样支持。只要这两个弟弟可以过上自己希望的生活，自己也就可以安心下来。“八爷吉祥，十爷吉祥！”胤T和胤俄进来时，就看到把自己全身包在被子里，给他们一个后背的胤K。胤K听到两个人来的通报，也没有起身更是只给他们一个后背。今天是胤K最丢脸的日子，好不容易逃回了阿哥所，整整洗了三次澡，胤K还觉得身上有着那个刺鼻的墨水的味道。“九哥怎么了，弟弟来看你了。你还好么？那个墨水洗掉了么？”

    胤俄本来是好心，可是一看到胤K就喜欢和胤K斗嘴的习惯还是没有改，直接在胤K的伤口上撒盐，胤K现在最听不得就是墨水和砚台这两个词，听着身后罪魁祸首的弟弟还在那里说着风凉话，胤K实在是忍无可忍，一下把被子扔在一旁，从床上起身，向着胤俄扑去……过了半柱香的时间,胤K和胤俄躺在床上，累的一个手指也不愿意动。胤T看着经过这么一场架下来明显恢复过来的胤K，再看看累的一直大声呻吟的胤俄，不知道要说些什么，对于这两个活宝。“八哥，小十，我一定不会放过那个下黑手的家伙，如果我知道是谁的话，我要把他千刀万剐方可卸我心头之恨。”

    胤K想到那个害自己成为这样的罪魁祸首，恨不得他现在就出现在自己面前。“九哥，八哥说了可能是我们的兄弟哟，尚书房就这么几个人，你把谁千刀万剐皇阿玛不杀了你，你算了吧！还是想一些有用的点子吧！”胤俄一句话把胤K的雄心壮志打碎成泡沫。“九哥还是想想到底是谁，这种实在的问题比较好，其实这件事根本不用想，一看就是十三那个小子干的。”胤俄一顶帽子就扣在无辜的十三阿哥。“十三，小十你看到了？”胤K没想到自己的弟弟竟然这么快就有了答案。“我当然……没看到”胤俄喘了口气，接着说道“但是你只要稍微动一动你的脑筋就知道，我们尚书房这几个兄弟，除了你我和八哥就只剩下十一十二，十三十四他们四个。十一十二如果使他们两个太阳都从西面生出来了。十四和我们是好兄弟自然不会是他，那么就只剩下谁了？你看事情不是明摆着吧！”

    胤俄得意的说出了自己的推理。“恩，小十这次聪明了，没想到一向以愚笨自称的小十竟然也有开窍的一天，八哥真是可喜可贺，我们是不是要去温僖贵妃娘娘那里祝贺一下!”胤K瞪大了眼睛看着胤俄好像不认识这个弟弟似的。“胤K，你是不是不想活了，我要好好教训你。”胤俄又一次向着胤K扑去。这回是四分之一柱香的时间，胤K和胤俄又一次躺在了床上，胤T从进到胤K房间到现在已经喝了四杯茶水了。“八哥你看小十分析的对不对，按照情理来说确实应该是十三，可是我却总觉得还有些什么，十三不至于这样做，他一向是独来独往，除了和四哥关系好一点，和我们之间没什么交情，应该不会……，可是除了他就没有会了。”胤K也确定不了到底是谁，

    “这件事我也不太清楚，不过小九小十这次就当是给你们一个考验，再过几年你们就要自己办差了，这点小事应该难不倒你们。时间不早了，看来胤K你也恢复过来了，八哥就先走了，小十不如你留在这里陪着小九，你们两个好好商量一下。”胤T说完，就迈步离开，把时间和空间留给两个弟弟。

    这件事情就这样过去了，胤K和胤俄好像什么事情都没有发生过一样，第二天继续去尚书房上学。只留下这几天一直担心的胤祯在那里默默的煎熬着。九哥他们会放弃，胤祯可是知道宫里最小心眼的就是自己的九哥，如果这件事是在十哥身上，还不至于会怎么样。可是现在这个小心眼的九哥竟然装出什么都没有发生过的样子。确实太让胤祯怀疑，胤祯想要探探他的口风，又怕他们觉察到不对，怀疑自己，只能就这样自己煎熬着面上还不能表现出来。胤K和胤俄商量了一晚上的结果就是要抓住这个黑手，可是因为没有证据和证人，他们开始施展自己的计划默默地观察。时间就这样过去，一直过了两个月，李氏分娩的时候，胤K和胤俄还是什么都没有查到。

    那天太子早朝回来的时候，就看到毓庆宫里人来人往，甚至太后和温僖贵妃也来到了毓庆宫，宜妃是最得太后喜欢的，自然跟在太后身后。“保成，李氏要分娩了，这里有我们就够了，你去忙你自己的事情吧!"太后看着呆立在那里的太子，以为太子担心李氏肚子里的小皇孙，开口安慰道。“皇祖母，那保成就先告退了。”里面一声又一声的惨叫，让太子有种压抑的感觉，女人生子竟然会这么痛，自己的额娘就是这么过世的，疼着里面的嘶喊，太子的脑海里出现一个温柔的躺在床上的女子在那里不停地呻吟，那个女子的长相太子看不清楚，只是感觉她好温柔，好温柔，有一种想要靠近她的冲动。

    那个女子抱着刚生下来的小皇子，看了小皇子一眼，然后就闭上了眼睛。太子觉得身体有些冷，他越走越快想要避开这个声音。太子从回毓庆宫开始，就这么坐在书桌上，一动不动不知道在想着什么。太子的脸色很白,脸上出现了一层汗珠。何柱儿不知道要怎么办，今天太子本来很正常。到底是怎么了，太子只是在侧福晋门前停顿了一下，然后就……何柱儿看着这样的太子有些担忧，示意太监去把八爷请来。

    小太监和胤T房中的太监一起在皇宫中寻找胤T起来，寻找了接近一个时辰才找到和福全一起下棋的胤T。今天胤T没想到会遇到被召见入宫的皇伯父。于是顺理成章的在福全见过康熙之后，两个人早了地方下起棋来。胤T看着眼前气色红润，意意气风发的皇伯父，觉得自己终于可以又放下一块心事。

 太子的恐惧

    胤T和福全边下棋边聊天，一点也没有感觉到时间的飞速流逝，听着福全讲着战场的事情，福全虽然是轻描淡写的说着战场的惨烈，但是胤T还是能听出来前方战事的激烈。看着皇伯父比起出征前明显黑了瘦了的脸，记得出征前皇伯父还有些富态，可是现在却瘦得只剩下骨头。虽然经过这么两个多月的调养，还是显得很消瘦，本来合身的朝服穿在皇伯父身上也有些肥大。福全对于胤T不知道要怎么形容那种感受。

    因为胤T曾经提示的话，和胤T状似无意说过的事情，在这次战场中都被福全运用上了。要不是因为胤T恐怕这场战争不会这么容易的获胜，有时想想胤T好像有未卜先知的能力。福全也怀疑过胤T，但是一个长在深宫从来没有出过宫门的皇阿哥，怎么可能对于变幻莫测的战场了解的如此清楚，要知道即使是白起孙武在世也做不到在战争还没有爆发之前就能够预测敌人或采取哪种攻略。和自己在面对僵局时产生的反应。

    福全一直想要得到一个可以自圆其说的解释，可是等到真正面对胤T的时候，突然发现一切都是那么的空洞，解释什么的都不想再问出口。对着胤T关切的眼光，福全从哪里看到孺慕之情，对于这个自己比亲生孩子还要疼爱的胤T，一切知道不知道又有什么区别。每个人都有自己的秘密，只要他好一切就都不重要了。想开了的福全在和胤T下棋的时候，无意间透漏出大阿哥在军营的交往经历，和哪些人接触繁密，又和哪些人交好，闲聊之中就把需要胤T知道的消息透漏给胤T。

    “王爷吉祥，八阿哥吉祥。”胤T看到小林子和何柱儿气喘吁吁的跑到自己面前，疑惑地问道“何柱儿，你不是在太子身边，这是？”“八爷，我们太子请您去毓庆宫一趟！”何柱儿看到胤T旁边的福全，把话咽了回去。“胤T，本王先走了，太子既然要你去，你就去看看吧！下次有机会本王在和你下棋！”福全看了眼何柱儿叮嘱完胤T就先离开了。“何柱儿，到底发生什么事了？说！”胤T看到皇伯父离开，也跟着离开向着毓庆宫的方向走去。胤T的脚步很快，边走便询问，一直擦着脸上的汗的何柱儿。

    “八爷，小的也不太清楚，你去看看我们太子爷吧，他今天一直坐在书房里一动不动不知道怎么了，奴才真的很担心，实在没办法才想来找八爷您的。”何柱儿本来陪在太子身边，可是派去的人没有找到胤T，太子还是一动不动，何柱儿看着太子的状况，对着小太监交代几句，自己亲自去寻找八阿哥，现在后殿那里太后，贵妃都在那里，希望李氏可以多生一段时间，至少可以熬到自己找到八阿哥，让他把太子劝好之后，何柱儿边走边盘算着时间。“怎么会这样？今天发生什么事么？”胤T的心一下乱了起来，太子是不是出了什么事，越想胤T越着急，脚上的步越来越快。

    “八爷，今天李侧福晋生产，我们太子爷就……”何柱儿的话胤T没有听到，自己越走越到快，很快去赶到了毓庆宫。本来胤T要从正门进去，却被何柱儿拦住，从侧门走了进去。“八爷，太后和贵妃娘娘在这。”胤T明白何柱儿的暗示，没有说什么从侧门避过人群来到太子的书房。和何柱儿离开的时候一样，好像时间在书房里静止，太子还是那样的坐在那里，不知道在想着什么。“八爷，你看，太子爷他这么一惊好几个时辰了！”“你们先下去吧，有什么事你在进来通报！”胤T屏退书房的下人后，才走到太子身边，“二哥，二哥”胤T叫了几声，太子仍然没有反应，于是胤T轻轻地晃动太子的肩膀，终于太子地眼睛动了，从思考中清醒了过来“八弟你怎么来了，社么时候来的！”太子的眼睛就这样凝视着胤T，目不转睛的看着，生怕自己一眨眼胤T就会像梦中那个女人一样离自己而去。“二哥，我来很久了，你在想什么是不是出什么事了？”

    胤T看着眼前的太子，他给胤T一种感觉太子像是被一层悲哀罩上，把他和任何人隔离，胤T不喜欢那个感觉，于是他摇醒了太子。“没什么，只是有些累了，前面还好么？李氏生了么？”太子不想说出自己的脆弱，不想让自己软弱的一面展示在胤T前面。“二哥，李氏还没有，应该还要一段时间，这段时间应该够二哥讲一下今天到底是发生了什么？二哥你会说的，对不对？”胤T的声音不大，但是太子却觉得好像有一股凉风吹到自己的后背上。“八弟，其实没什么，只是想起一些事情而已。”

    太子面对着这股凉风很没有抵抗力的投降，说了出来。太子说完发现，自己已经被胤T紧紧地抱住，胤T的体温慢慢的温暖了太子，太子觉得自己不像之前那么冷了。“二哥一切都过去了，皇后娘娘会为有你这样的儿子而骄傲，你是她用命换来的，你是皇后娘娘生命的延续，只有你过得好，才是对皇后娘娘在天之灵的最大慰藉！”胤T一直紧紧抱着太子听着太子说着自己的愧疚。一直扮演着旁听者，然后再安稳平稳太子的心情。其实太子最需要的是一个聆听者，胤T很清楚。

    “太子爷，八爷，侧福晋生了，侧福晋生了一个小阿哥！太后娘娘请您过去看小阿哥。”何柱儿的一张脸都笑开了花。“恭喜二哥喜得贵子，恭喜！”胤T在听到第一时间有些心酸，但是很快就消失了，真心为太子感到高兴，中宫有主，这个孩子应该就是弘皙吧，未来被养在太子妃石氏身边康熙最宠爱的皇孙弘皙。“二哥你先去吧，不能让太后就等，我就在书房里等着你回来。”胤T是偷偷来的，自然不会出来露面。

    太子长子满月办的相当隆重，让本来还沉浸在唯一皇孙的胤|郁闷的狠狠把书房给砸了。大阿哥府上这几天换了好几轮瓷器和摆设。满月的时候，康熙对于这个好像玉雕一样的娃娃是爱不释手，满人讲究抱孙不抱子，康熙像一个普通的祖父一样抱着小皇孙，并亲自给他起名为弘皙。接下来就是宫中的小选，一个喜事接着一个喜事，这次小选的人选已经基本定了下来，只是再走一个程序罢了。没有意外的和历史上的一样，五阿哥和七阿哥的福晋被确定下来。而胤T也在两位阿哥大婚之后，开始了自己办差的生活。

    康熙最开始给八阿哥安排的位置是在户部当差，因为忙着两位阿哥大婚的原因，八阿哥虽然已经领了差事，但是还是住在阿哥所中。本来这种安排太子应该很高兴，可是太后和后宫的妃子竟然给八阿哥安排了两个思琴的宫女。这个主意最初是惠妃提出的，八阿哥年龄已经到了应该懂人事的年龄，惠妃作为八阿哥的养母自然会关心这些。并且不仅是惠妃，八阿哥的生母良嫔也是对这个思琴很关心，主动和惠妃谈了起来。于是八阿哥的阿哥所在这次小选之后也被指进了两个宫女，她们不是普通的宫女，是那种负责教导阿哥人事的宫女都是经过嬷嬷教导的，以后即使阿哥们出宫开府也会给他们一个格格的名分。

    所以负责这个的宫女都是家中在内务府有着差事，或者是某宫红人的亲戚。八阿哥年少受宠，和太子关系又好，将来太子即位八阿哥一定可以封王。而且八阿哥的脾气是宫中最好的一个，于是为了争夺这两个宫女的名额，内务府有适龄丫头的人家打的头破血流，最终玲珑和之秋两个宫女被指到了八阿哥那里。“八哥，恭喜，恭喜，马上就有两个大美人了，听额娘说那两个都是这些宫女里面最漂亮的，八哥恭喜抱的美娇娘！”胤K怪笑着看着胤T。“是呀，八哥恭喜，**一刻值千金，这可是人生四大喜事之一呀，八哥用不用弟弟送你一些我的珍藏！”胤俄说道这里低下声，把头移到胤T耳边说道“我有许多极品珍藏，八哥不如弟弟送你几件。

    要不**一刻浪费可不好呀！"从来都是胤T看他们的笑话，好不容易有一天让他们可以看看胤T的笑话，胤K和胤俄自然不会放过这个机会。直到胤T面色发黑，脸上的笑容也越来越灿烂的时候，胤K和胤俄才觉得后背发麻，于是两个人互看了一眼，逃遁了。

 太子和胤G的醋意

    胤K和胤俄虽然被胤T吓跑，但是却不会就这样放弃，想到八哥要成为新郎官了，自己作为八哥最亲近的弟弟怎么可以不出一份礼物，这一晚，两个人在各自的阿哥所里翻箱倒柜，把那些偷偷藏在箱子底下，床底下珍藏起来的宝贝包了起来，准备给八哥一个惊喜。

    可是为什么他们脸上都露着诡异的笑容。太子自然第一时间就知道这个消息，可是除了只能在书房把所有的摆设都砸了一遍，其余的却不能做些什么。太子直到这个时候才明白胤T对于自己毓庆宫女人的感受。只要一想到胤T抱着那些女人的画面，亲吻着那些女人的画面，太子的心就像是被刀子给一点点割开一样，锥心的疼痛。

    太子在书房里一直砸着东西，外面何柱儿和一群伺候的下人在书房外面胆战心惊的站着，生怕太子的气发到自己身上，殃及池鱼。听着里面噼里啪啦的声音终于告一段落之后，何柱儿强忍着心中的恐惧把书房的门推开，看到自家太子爷坐在椅子上，地上一片狼藉，没有一块干净的落脚地方,何柱儿看到自家太子爷没有理睬自己，忙让下人们把书房打扫干净，动作很轻，没有发出一丝声音，每个下人都是提着一颗心来打扫。自家主子心情不好，谁都不愿意成为出气的那个。最可怜的就是太子身边的何柱儿别的人都可以躲开，可是只有自己不可以离开太子身旁。

    八爷呀，八爷，我的命怎么倒霉！“何柱儿哀怨着站在离太子不远的地方，希望太子可以把自己当成一个隐形人。太子知道自己不能做什么，如果两个侍寝的宫女都忍受不了的话，等到胤T大婚的时候自己怎么可能受的了。太子强忍着自己的怒火和痛苦拿起奏折开始看了起来，希望自己可以静下心来。

    胤G这些日子一直在处理差事，和福晋那拉却是经常去宫里请安，宫里的风声也就通过那拉传到胤G的耳朵里。胤G通过福晋也就没有失去宫中的消息。而且每次进宫杜会和十三聊天，从十三口中得到自己想要知道的信息。“最近额娘还好么？”胤G看到那拉回来，开口问道。

    “回爷的话，额娘身体很好，十四弟也很听话，最近额娘都在帮着佟贵妃娘娘准备小选的事情，五阿哥和七阿哥这次要指婚，八阿哥也要指两个宫女去伺候。”那拉发现自己夫君对于八阿哥胤T的消息很关注，每次自己无意之间提到胤T的时候，夫君都会比别的更加认真的去听，虽然也许胤G他自己没有发觉，但是身为一个女人，那拉的敏感度还是很高的。正是因为胤G在意，投其所好那拉每次都会把在宫中听说的关于胤T的事情讲给胤G听。

    “指女人，给八弟指女人。”胤G的眉头皱了一下，不知为什么听到这里心里觉得有些不痛快。“爷，八阿哥的年龄也够了，也到了懂人事的年龄，这次给八阿哥安排的听额娘说是宫里最拔尖的两个。”胤T听了那拉的话眉头不仅没有舒展，反而皱的更加厉害。拔尖的一定颜色出挑，八弟年纪轻轻，身体本就虚弱，怎么能过早接触这些，如果八弟沉迷于女色之中，八弟的身体怎么受的了！胤G找到了一个自己愤怒的理由，因为八弟的身体，八弟在宫里真的不受重视，虽然她额娘良嫔娘娘开始受宠，但是良嫔娘娘膝下还有一对龙凤胎，肯定没有经历关注于胤T。而惠妃对胤T更是表面功夫，如果真的有人关心，那么怎么可能这么早让胤T做这些事。胤G自我构思了一个可怜的阿哥在宫里看人眼色的过着日子，心里暗暗下决心等到胤T出宫之后，自己一定要好好照顾他。

    “爷，已经不早了，您是不是要休息了。”那拉看着不知不觉已经黑下来的天色，满脸期待的开口道。“哦，您休息吧，爷先走了。你们伺候好福晋。”胤G不是没有看到那拉期待的神情，可是今天真的没有兴致，脑子里全都是关于和胤T相处的过往，胤G下意识摸了摸自己手腕的佛珠走出了福晋的房间。胤G的脚步从福晋的房间走出，一步步来到格格李氏那里。“爷，您怎么来了？爷，您坐，小桃还不给爷倒茶。”李氏本来以为今天爷不会再来自己那里。胤G是个不好女色的人，虽然有着几房妾氏，但是除了福晋那里的初一和十五，以及剩下的两天之外，自己之所以被认为是最受宠就是因为爷来自己这里的次数比去福晋那里还要多上几次。

    按照习惯，昨晚胤G已经来过自己这里，今天是不回来了，而况胤G刚才还在福晋的屋子里，李氏已经准备要睡了。没想到胤G竟然还会来到自己这里。“不用了，休息吧！”胤G坐在椅子上，看着李氏开始忙碌起来，胤G一直坐在那里打量着李氏的脸，尤其是那双眼晴，李氏第一时间就发现胤G在观察着自己，李氏的俏脸一下子就红了，偷偷的抬头看了眼胤G，脸上的红晕一下就消失了。

    胤G的眼神不是李氏希望的那种爱慕的眼光，而是寻找是在她的脸上主要是眼睛希望从她的眼睛中看到另一个人，李氏虽然很清楚自己是替身这一点，可是她是个女人，没有哪个女人可以忍受这个而毫无怨言。“恩，我给爷更衣。”李氏强撑着脸上的笑容，伺候胤T就寝。床上胤G只是搂着李氏，没有李氏想象中的翻云覆雨一夜缠绵，这一晚李氏一直没睡旁边的胤G也是如此,两个人都只是闭上眼睛，以为身边的那个人熟睡，同床异梦说的也许就是他们。

    “福晋，爷他去了李格格那里。”那拉的贴身丫鬟低着头从外面进来，在那拉耳边说道。啪的一声，那拉手中的梳子掉到了地上，“你说什么？再说一遍？”“主子，您别着急，爷可能只是一时迷惑那边，主子的好爷肯定记在心里。”

    丫鬟看着自家小姐瞬间惨白的脸，担忧的宽慰着。自从小姐嫁到四阿哥为妻后，下界脸上的笑容越来越虚假，很久没有看到过小姐发至内心的笑容。只有在小姐看到爷的时候，眼中的温柔才是真的。小姐是真的喜欢上了爷，可是爷的性格，丫鬟不敢再往下想，爷是一个冷心冷清的人，自然的人怎么可能让小姐得到她想要的那种感情，希望爷可以记住小姐的好，给予小姐足够的尊重，小姐还是要有一个孩子傍身才好。第二天那拉看着第一个来给她请安的李氏，脸上还是和以往一样的笑容，亲热的叫着妹妹。

    阿哥所里，胤T办差回来后就看到自家九弟十弟都坐在阿哥所里悠闲的喝着茶。“今天是那阵风把你们两位大神给请过来的。”胤T进来时，一边走到内室去换衣服，一边开口道。“八哥今天我们可是专门来的，我们给你准备了一份大礼，保证你喜欢，真的，这个可是千挑万选出来的。”胤K和胤俄把用盒子装着的东西递给了胤T，“这个是什么？”胤T接过准备把它打开，可是刚要动作就被胤K制止了。

    “八哥这个你要单独的时候再看，保证你满意，如果你有什么不满意的话，我们可以再给你找，这个可是我亲自去找五哥要的哟！”胤K自认为自己对这个八哥真是用了心，为了给八哥准备这个，自己把五哥那里的私房都给偷着拿走了。还被五哥嘲笑人小鬼大，自己为了不引起五哥和额娘的误会，于是解释起来这些都是送给八哥的礼物。看着额娘和五哥对视的眼光，胤K觉得自己是不是说错了什么话。“是呀，八哥这些都是多少年传下来的经典，一招一式都是经过磨练的，八哥只要学会了一半，就足够八哥受用的啦！”胤俄接着说道，只是脸上的笑容却给胤T□的感觉。

    “八哥，我来了。”胤祯从外面走了进来，“九哥，十哥，你们也在呀，这个是我给你的礼物，八哥你要独自一个人的时候再打开哟！”胤祯进来时没想到胤K和胤俄也在，愣了一下，才把手中的盒子递给了胤T。今天是什么日子，怎么每个人都给自己礼物，胤T直到把三个弟弟送了出来，也没有时间去看看这堆了一桌子的盒子到底是什么。“对了，主子爷，今天惠主子和良主子都给主子送了东西，奴才放到您的房间了，她们交代您要仔细看完主子送的东西，还有大阿哥也派人送了一份。”

    作者有话要说：呜呜，最近有些忙，所以留言回的有点慢！

 春宫

 (居胤T很奇怪的让小太监把胤K他们送来包装精美的盒子放到自己卧室的桌子上，本来桌子上就有着一堆盒子有加上这些，胤T的桌子一下被礼物所堆满。“你们都下去吧！”胤T还记得弟弟临走时，诡秘的眼神和话语，“八哥你要单独一个人的时候才可以打开！保证给你一个惊喜！”

    胤T在房间只剩下自己一个人后才顺手打开最上面的一个盒子，盒子里是四个瓷器，初看的时候没有什么，可是胤T把瓷器拿到手里仔细一看才发现瓷器外围的四周是一幅幅的造型各异的春宫图。春宫图，胤T没想到竟然会是这个，看着栩栩如生的春宫图，不愧是宫内贡品，每一副都是相当的逼真，甚至连面部的细节，和身上的部位都画的和真人相似。

    胤T把手中的瓷器放回原位，接着打开了第二个盒子，看到里面的东西后，动作越来越快，很快所有的盒子全都打开后，胤T坐到了旁边的椅子上，看着桌子上造型各异的瓷器和那上面各种招式的图画。手上还拿着一本用丝绸做的画本。桌子上这样的画册还有着四五册随意的撇在桌子上。胤T坐在椅子上，不知道要说什么才好。

    自己这里应该是前无古人后无来者吧，前世自己记忆中也没有过今天这出，不仅是前世就是今生胤T也没有想过自己会有一天收到这么多这么特别的礼物。恐怕皇阿玛那里也没有自己这里的珍藏来的多吧！“太子驾到！”太子在毓庆宫砸完东西后，心情虽然好了一些，皮月亮一些奏折之后，太子还是不由控制的向着胤T那里走去。至于到了那里要做什么，太子没有想过。等到他察觉时，自己已经来到阿哥所的前面。

    “胤T给太子请安！”胤T没有想过太子回来，看着自己卧室里那一堆的瓷器和画册，胤T摇了摇头走出了房门。“八弟这几天的差事可还顺利？”太子伸手扶起了胤T，开口道。“回太子哥哥的话，还顺利不错。”因为在胤T的阿哥所，不是两个人的空间，两个人的对话还是要掩饰一些。不能过分亲近而引起别人的怀疑，毕竟胤T的阿哥所里伺候的人还有惠妃和良嫔安排下来的人。太子和胤T并排向着胤T卧室的方向走去，“小林子去泡两杯茶，我和太子殿下要去书房品茶。”胤T看清太子的意图，提前开口道。

    如果是以前的太子一定会顺胤T的意，可是现在的太子心里正因为女人的事情而吃醋，于是胤T的悲剧发生了。太子装作没有听见胤T的暗示，自己径直的推开胤T卧室的门，胤T看到太子的动作知道已经瞒不下去了，跟在了太子的后面。“八弟，可不可以和哥哥解释一下这个是什么？”当太子看到胤T桌子上和椅子上的东西时，即使一向见多识广的太子第一时间也是愣在了那里，

    “八弟的人缘真是让哥哥羡慕，这么多的珍品收集起来可不是一件容易的事情，八弟是自己收集的么？难道八弟有什么哥哥不知道的癖好，这画画的很真是让人热血沸腾，八弟说是不是？”太子把一个画着观音坐莲的瓷器拿在手中，好像是在用心的观察，可是嘴上阴阳怪气的话，还是让胤T很容易听出太子现在处于盛怒的时候。“太子哥哥，这些不会你也有兴趣吧，君子爱成人之美，太子哥哥喜欢哪个，弟弟一定会割爱的，如果太子哥哥实在挑选不出的话，弟弟不介意全都送给哥哥，也算是借花献佛了。”既然太子已经看到了，胤T先头的紧张也就消失了，索性放松起来，自己坐到原来的椅子上，开口道。

    “弟弟果然大方，哥哥就知道八弟是大方的人，不过哥哥看中的是弟弟这里的一样是弟弟的心爱之物，不知道弟弟可不可以割爱！”太子看着胤T坐在椅子上，半闭着眼睛，身旁的那册画卷展开的一页，就是一男一女在椅子上的纠缠，太子的眼睛中闪过一道光，走到胤T的身旁，把手上的瓷器放下，整个身子紧贴着胤T的椅子后背，就这样居高临下的看着胤T，太子的头慢慢的低下，离胤T的头地距离越来越近，太子的呼吸就和上几次情动时一样，沉重的呼吸传到了胤T的脸上

    "太子哥哥，难道是想要了，弟弟不介意伺候太子哥哥，如果哥哥这么迫不及待的，想想太子哥哥床上的身姿和光滑的皮肤，弟弟就越来越期待了。”胤T完全没有睁眼对于太子营造的暧昧气氛，只是在太子的头离胤T的嘴只剩下一点距离的时候，才微微开口。果然和胤T想的一样，一听到胤T的话，太子就像是受惊的猫一样，一下子退回了原位，不敢再越雷池一步。虽然太子想要享受可是不是胤T嘴上说的那种，自己又答应过胤T让他在上面，所以太子一直在回避着这个问题，即使情动的时候，太子不想使用最后的下下策，在没有好的办法之前。其实对太子来说美味可口让人垂涎的肉就这样每天都在自己面前晃荡，自己却只能看，只能闻，却不能吃的感觉实在是糟糕透了。

    胤T，八弟，再你大婚之前，正式搬出紫禁城之前，我一定会把你吃进肚子里，我才放心！八弟，你就好好等着吧！太子看着胤T闭着眼睛的脸上还带着一丝得逞的笑容，眼中闪过一丝可以说是危险的光芒虽然胤T没有看见。“八弟既然这么说，那么哥哥就不客气了，我想八弟也不喜欢这些，不如就全都送给哥哥好了，哥哥的毓庆宫有的是地方，顺便哥哥也在其中学习一下，以便于将来的不会手忙脚乱。”太子退回原位时，又开始打量这些瓷器，突然太子的眼睛越来越大，好像发现了什么稀世珍宝一样，迫不及待的开口道。

    “学习一下，好好研究，二哥还要学习这些么，毓庆宫里有的是二哥练习的对象，连孩子都有了的二哥竟然还要学习，真是可笑！”胤T本来愉悦的心情因为太子的话立刻不舒服起来。学习，是不是和那些女人学习，本来就是强忍着嫉妒的胤T，想到太子还要主动的学习这些，醋坛子一下就翻了，整个卧室一时全部都是醋的味道。“是呀，学习这么精彩的东西我怎么会不学习呢，八弟，卧室是不是空气流通不好，那些太监都是干什么吃的，一群废物，我怎么闻到这么弄得醋味，八弟你要好好教训一下你这里的奴才了！”太子的眼睛还停留在手上的瓷器上，那上面的东西时真的吸引了太子的注意力，让太子的眼睛目不转睛的盯着它来看。

    “二哥既然嫌弃胤T这里，竟可以离开，胤T绝对不会挽留，胤T这里庙小，容不下太子您老人家这么大的菩萨。不过胤T这里的奴才胤T自己可以处理的好，就不劳烦您的大驾了。”胤T这次是真的动怒了，尤其是看着太子目不转睛的样子。“八弟，你怎么了，不会生气了吧，二哥可只是和八弟开了个玩笑而已。八弟不会真的当真了吧，别说是酸味，醋味，和八弟在一起就算是什么都是甜的，哥哥怎么会介意。”太子看着胤T的脸上因为动怒染上了一层红晕，更显得胤T面白如玉，娇艳动人。太子当然不会把自己的感受说出来，如果说出来自己觉得八弟娇艳动人的话，八弟就不会是现在仅仅是动怒这么简单了，胤T的禁忌和避讳太子还是很清楚的。最避讳的一件就是夸奖八弟的相貌。

    更要避讳的就是刚才太子心中的感想。胤T知道自己重生之后，自己的身体比起前世要虚弱很多。虽然胤T用尽了各种办法，太子更是动用了毓庆宫和内务府的力量把所有珍贵的补品都挪到胤T那里，可是每天都是喝着珍贵补品的胤T，却完全没有好转的倾向。到最后胤T也就放弃了，也许这就是有意的必有一失，自己已经得到了这么多，一定要失去一些才能显示出天道至公。胤T也曾经询问过替自己把脉的太子，最后的结论是自己只是和其他阿哥相比虚弱了一些，但是却是很健康没有太大的问题后，胤T也就放弃了之前像猪一样的进补生活。

    虚弱,胤T其实和另一点因为重生带来的相比，对胤T来说就只是小事而已，因为重生后，胤T发现自己成为那种晒不黑的类型。即使和小九小十一起练习骑射在炎炎夏日之中，小九小十他们一个个都变成古铜色的肌肤时，一点也没有偷懒的胤T却还是那种让女人嫉妒的雪白滑嫩的肌肤。

    作者有话要说：小剧场

    距离上次为胤T庆生已经过去了一年，太子的生日也要到了。在过生日之前，太子曾经表示过希望胤T可以送自己一份礼物。那是在意乱情迷的时候，胤T根本没有听清楚太子说什么，于是悲剧出现了。

    “知道不，今天八哥要穿女装哟，打扮成女人的样子和太子哥哥拜堂！”小九一脸神秘的对小十说道。虽然是在和小十咬耳朵，可是声音却不小，于是所有的阿哥都听见了。包括一旁的康熙，和阴沉着脸的胤G。

    当晚每个人的打算都是各有打算，心中都在下着一盘棋，等待着拜堂的那天。小九“八哥穿女装，真是很期待，我一定要好好看看，哈哈，太有意思了，看看八哥和小十谁更有魅力！”小十“八哥都可以为爱牺牲，我的生日也快要到了，九哥我很期待你的表现哟！”小五，小七“我们是光荣的酱油党，哪里有热闹，哪里就有酱油党！” 老大“作为娘家人的我很是期待，我要说些什么才好！”老三“他们是在图画着什么，我是不是要从中谋取一分利益，浑水摸鱼这个可是我最擅长的！”至于剩下的几个人，和婚礼上的事情请期待小剧场二（不要打我，顶着锅盖前来）

    很期待大家长久以来对烟雪的支持，最近一段时间烟雪的更新很不给力，昨天姗姗的留言，烟雪看到了，很感动！真的，很感激大家长久以来的支持！为了报答大家所以烟雪写了今天的小剧场，本来死打算写完地，可是这个好像有点长，于是剩下的明天再写！谢谢大家啦！烟雪脸红中！        

 攻受

    胤T对着自己重生的福利内心纠结，那让女子羡慕的肌肤却是让胤T议厌恶不已。一点也没有男子气概，即使胤T怎么改变自己的造型，希望自己显得成熟一点，但是胤T那白嫩的肌肤却让胤T最终只能功亏一篑。

    在胤T想心思的时候，太子仍然在看着手中的画册，那一幅幅图画让太子气血上升，太子不断的压抑着自己不断涌上来的口水，脑海中根据那些画面出现一幅幅自己和胤T的做着相同动作的图画，当然在太子的脑海中太子是在上面的一个。

    胤T抬头时看着对着画册目不转睛的太子，看着他毫不顾忌形象的靠在一旁的柜子那边，目不转晴的看着手中的卷册，胤T的怒气上升到了一个极点。他就那么对手上的东西感兴趣，那么让人恶心的东西他怎么就看的津津有味。他不是喜欢自己么，那怎么还会对这些东西感兴趣。本来遇事情就愿意多想的胤T自然这次也是越想越深，最后得到一个让胤T心痛的答案，太子对自己只是一种征服**，现在自己的妥协让太子的征服欲得到了满足，所以太子就本性爆发，前世太子不就是一个男女通吃的类型。胤T阴沉着脸，脸上雷打不动的笑容这次也真的从脸上消失，一步步走到太子身旁。可是沉浸在画册中的太子根本没有发现胤T的动作，仍然在自己幻想中的画面中沉迷。胤T起身的时候顺手把椅子旁的一根绳子拿了出来，至于绳子是怎么出现在胤T的卧房中的，那还有一个很有意思的故事。

    胤T拿的时候也没有多想会发生什么，只是顺手而已，想着自己以前和太子的争斗都是自己失败原因就在于胤T的体格和武艺输于太子，既然明的不行，胤T自然要来阴的，他就不信一个被绑住手脚的太子还能怎么猖狂。胤T想到做到，走的动作很轻，来到太子的身后，慢慢的靠近太子，上身贴着太子的后背，太子感觉到身后那温暖的触感，也没有回头，只是任着胤T就这样贴着自己，那种感觉太过于美好，正好和太子脑海中的幻想相得印彰。

    胤T看到太子的反应正和自己的计划，可是对于太子的毫无反应，胤T实在忍不住决定要放肆一次，自己一直以来的行为都和自己的年龄不相符合，自己为什么不可以轰轰烈烈一次，只要一次就够了，不论太子是不是真心，至少自己是动了真情，自己是绝对不可以吃亏的，既然是你先招惹我的，想要撤退不付出些代价怎么可能。胤T一直知道太子对于臣服于自己的身下这件事很抗拒，而自己也不是那种**重的人，所以也没有想过要提早进行两个人的最后一步。可是今天的胤T决定要把自己付出的收回一些利息，太子的悲剧即将出现。

    胤T知道自己不是太子的对手，如果没有意外的出现，所以胤T慢慢的蹲下了身体，同样没有引起太子的怀疑，胤T的绳子一点点从前面太子的腿的部分饶了过去，在使劲一拽，太子突然感觉脚下不稳，啊的一声准备之后，太子就摔倒了地上。太子倒在地上晕晕沉沉还没有明白是怎么回事，自己的双手就被胤T给绑了起来。现在的太子躺在地上，手上和腿上同时被固定到一起。“太子爷，八爷，有什么事需要奴才去做么？”

    外面一直守着的何柱儿和小林子听到里面的一声惨叫，连忙开口道。可是没有主子的命令谁也不敢上前一步。“没有什么事，何柱儿今晚太子殿下想要和爷秉烛夜谈，今晚就不会毓庆宫了，你回去禀告一声。你们都退下了，今晚不用你们伺候了。”胤T发话，自然没有人违抗，全都从房门外散开，太子的最后一个希望也宣告了总结。“八弟，你要做什么？八弟是要在和哥哥开玩笑。”

    太子动了动身子，可是手上的脚上的绳子都绑的很牢固，太子只能不断地晃动身体却逃不出绳索的控制。“二哥看什么这么出神，都不搭理弟弟，弟弟为了引起二哥的注意才出此下策，二哥不会介意吧！”胤T看着不断在地上挣扎的太子，脸上有出现了招牌的微笑。多亏自己房间有着厚厚的一层地毯，要不太子就这么躺在地上也是会着凉的。“小八，是想要二哥注意呀，那你就明白告诉二哥好不好，非要和二哥做游戏，小八准备要做什么？”太子明白自己的处境是认为刀俎，我为鱼肉自己根本逃不出去这个绳索，干脆放松下来，和胤T开起了玩笑。不论胤T想要做什么，自己也只能等着接招。

    “二哥我要做什么，你还不明白哟，地上好像有些凉，不如我和二哥去床上促膝长谈！”胤T说着抱住被绑住手脚的太子向着床的方向走去。不论太子是怎样挣扎，最后的结果都是和胤T并肩躺在了床上。“二哥，刚才是看什么这么用心，弟弟也借鉴一下。”胤T把太子放到床上后，转身把太子扔在地上的画册拿了起来，好奇的看了一眼，到底这本画册有什么魅力吸引住太子，胤T还是很好奇的。可是在胤T的眼睛盯在画册随意打开的一页后，胤T的反应和太子一样，被画册的内容所吸引，这本画册不是那些春宫图所画的男女交合的画面，而是男子和男子的画面，胤T看的那页就是两个男子抱在一起的图画。

    胤T的手快速的一页页翻看，每页都是画工精细的男男的春宫。胤T的鼻息一点点变粗，眼睛中也闪出了一丝火热的光芒，尤其是胤T回头看着1床上因为不断挣扎而衣衫凌乱的太子，觉得下面有个地方开始慢慢的变大开始慢慢的抬头。这本书是谁送的，胤T已经不想要追究，只是自己的看了看这本画册中适合在床上开始的姿势。太子躺在床上看到胤T在欣赏自己刚才看的画册，终于觉察到了不妙。那本画册的图画是如何勾人，让你欲血沸腾没有人比太子更清楚，刚刚自己就是看着画册就对胤T起了反应。现在胤T也看了这些，自己又被绑在这里，太子觉得今晚自己是不是真的会贞操不保。

    太子不断地挣扎，可是除了让自己的手腕越来越疼之外，没有任何效果。胤T完全没有理会太子那边的动作，再看完了画册之后，胤T又从在自己的柜子里拿出了一个小瓶子来。记得前世听人说道，第一次做这件事需要润滑和药膏的。自从那天和太子说了自己要在上面后，胤T就真的准备了一瓶药膏，虽然胤T没想过这么快就能用到它。太子的眼睛在看到胤T手上的小瓶子时终于认命的不再挣扎，胤T的瓶子太子是相当的熟悉，自从对胤T有了想法之后，太子是很用心的研究过做这件事的准备工作，也是如此太子毓庆宫的卧室里同样的小瓶子有十多瓶之多。所以小瓶子里面的功效，太子自然不会不知道。

    “二哥，没想到你会这么迫不及待，本来我还准备在出宫之前给你一个惊喜，现在既然二哥想要，弟弟自然让你如愿以偿。”胤T爬上床后，嘴上调笑着，手上也没有闲着一点点把太子身上的袍子打开，露出太子雪白的胸膛。“二哥的皮肤好白，摸起来好滑！”胤T的手再把太子的中衣脱到腰间后，就顺势在太子的上身移动。胤T的头也一点点低下，在太子的脸上漏下一个又一个的亲吻，从太子的额头到眉间，再到眼睛到鼻子，到面颊最后到下巴，每个地方，每个角落都没有拉下，一个又一个吻亲遍了太子脸上的每寸肌肤，除了那个最应该亲吻的位置。

    太子的眼睛在胤T的亲吻落到太子脸上的那一刹那就闭上了，太子感受着脸上一个又一个的亲吻，和越来越热的身体，胤T的手和嘴是同时分工，在胤T亲吻着太子的同时，胤T的双手也在爱抚着太子那迎风挺立的两朵红梅。本案例两朵一直躲藏的红梅，被胤T一手一个的轻柔慢捻，他们在胤T的手上一点点的挺立，绽放。啊的一声，太子一直想要控制自己不要被一阵又一阵的快感所征服，于是我们的太子强咬着嘴唇，不让自己的呻吟发出来。

    可是胤T又怎么能让太子如愿，看着太子不断克制自己动作，胤T手上的动作加剧，嘴也慢慢的向下移，从脸移到了锁骨，在锁骨的位置上留下了一个又一个鲜红的草莓。胤T的一只手仍然停留在红梅那里，另一只手却下滑一点点的滑到胤T的腰，然后解开了胤T的下面的腰带，慢慢的伸进太子的下摆里面。

    作者有话要说：小剧场（中）上次说到，大家对于胤T穿女装的事情，想法各异。胤G，为什么，为什么会这样，明明是我先认识的小八，太子这个怪龙竟然把公主抢走，我这个王子一定要去营救美丽的公主胤T。

    康熙；真的保成竟然就要娶妻生子了，朕的保成，保成，是不是还能记得当年紫禁城中的皇阿玛呀！

    太子；明天是最重要的一天，我要让所有人见证这个时刻，我和八弟将会举行神圣的仪式，我愿意和他不论生老病死，不论贫困还是灾难都一辈子尊重他，保护他，爱护他！

    胤T，这是一个最重要的决定，我愿意为你，我愿意为你，……

    小剧场中，这个小剧场好像有点长，明天接着小剧场！

 水到渠成

    胤T的唇从太子的锁骨一点点向下，在太子的锁骨上留下了一个又一个通红的草莓之后，才沿着锁骨慢慢向下，舌头在太子美丽的锁骨上留下一道丝滑的痕迹，然后一点点的下移，舌头经过的地方都留下了一道让人遐想的红色印记。

    “啊，啊”太子实在受不了身体一波又一波大的颤动，终于叫了出声，“二哥很舒服吧，弟弟伺候的还让二哥满意么？”胤T在太子嘴上发出呻吟的时候，微微抬起了头，嘴角带着一丝邪笑，这个笑容和以往相比充满了□。太子在睁眼看到胤T在自己身上活动的脑袋时，下意识的由把眼睛闭上。太子决定装起鸵鸟来了，掩耳盗铃说的就是现在的太子，只要自己看不见，就可以认为这些都是自己的一场春梦而已。

    现在的快感，啊，又一声美妙的呻吟从太子的嘴中喊了出来。胤T坏心思的看着太子紧张的闭上眼睛，心中的恶趣味一下子增长，胤T本来就移动到了太子下摆的手终于转进了太子的禁区，一把握住了那高高昂起的象征。太子的呻吟就是因为自己的命脉被人握在手里的原因。“二哥，好大，舒服么？”

    胤T身子往上移了移，在太子的呻吟又一次喊出口的时候吻上了太子的嘴，把太子动听的吟唱吞进了嘴中。而手上的动作也是慢慢的加快，胤T感觉到自己手中的东西一点点的变大，手上的东西好像有生命一样，当胤T握在手里的一瞬间它就啪的动了一下。胤T从来没想有想过自己会有这么一天，前世今生胤T的身份让胤T从来没有过这样的经历，不仅仅是对别人包括对自己，胤T不会委屈自己的**，所以现在胤T面对着手里的火热的剧烫也有点无从下手的感觉。

    胤T不知道自己要怎么做，只是就这样握着，为了怕伤到那里，胤T又不敢用太多力气。太子的呻吟被胤T吃到了嘴中，两个人双唇紧贴，胤T在太子又一次呻吟的时候，舌头钻进了太子的嘴中，开始寻找太子的舌头希望和他共舞一番。胤T的技巧还是从太子那里学到的，但是天赋异禀的胤T只是在最开始的和太子的牙齿撞到了两次后，就开始紧吮着太子的嘴唇，和太子的舌头玩起了追逐的游戏。

    太子的手一直想要挣扎想要抱住身上人的头，想要紧紧地和他抱一起，可是被绑的严实的双手却让太子只能不断地晃动着身体。胤T看着身上不断摇晃的身体，知道太子的渴望，可是胤T怎么可能让太子如愿，就只能伸出一只手固定住太子不断挣扎的双手，把太子的双手举过头顶，而嘴仍然和太子纠缠，至于另一只手也是紧紧握着太子的那里。太子的身上的两只红梅没有因为被冷落的原因而隐藏起来，反而越发的鲜红挺立在雪白的肌肤之上。胤T的另一手不经意的移动了一下让太子敏感的动了动，呻吟又从太子的嘴中继续宣唱出来。聪慧的胤T自然通过太子的反应明白了怎样要太子的得到快感。

    啊的一声，胤T的手一点点的开始在太子的昂起移动，先是轻轻地移动，到回来越来越快的搓动，太子的身体也随着胤T的动作强烈的摇摆着，啊的一声，胤T感觉自己手里的昂起越来越大，越来越烫，太子的摇摆也越来越快，嘴里的呻吟的声音即使亲吻着还是能传出来一些。胤T明白太子要到了云端，没有停下手中的磨搓，反而加快了速度，最后胤T感觉手中一湿。胤T离开了太子的唇，低下头看着自己的手心一丝白色的浊液就这样出现在自己的手中。太子的那里也因为爆发而恢复了原来的正常的样子。红红嫩嫩的昂起上面还有着白色的浊液，显然是因为刚才爆发而留下的。

    胤T起身伸手拿起一块丝帕，替太子做好善后工作。而太子从爆发到现在一直都只是静静地闭着眼睛回忆着刚才那一瞬间飞上云端的快感，和高-潮过后的余韵。至于其他的太子不想在这个时间去考虑。胤T给太子清理干净之后，才慢慢起身把自己身上的衣服脱了下去，毕竟从开始到现在一直都是胤T取悦对方，现在终于也轮到他享受一下眼前的美味。太子全身潮红，赤-裸的躺在床上，乌黑的头发早已经全都散开，铺散在胤T的枕头上，和床上，一些发丝甚至和胤T的头发相连，搅在了一起分不开彼此。

    胤T的眼睛越发的阴沉，炙热，如果眼神真的有温度的话，现在太子就要被胤T的热情所融化。太子感觉身上的重量突然消失，睁开眼睛又急忙闭上。如果自己不是在下面，现在的造型太子一定不会错过这么美丽的景色，可是现在的处境让太子看到胤T高高的昂起，又想到自己那里的娇小，一时间太子恨不得自己昏睡过去。胤T看到太子刚才的一幕，笑着又一次・低□压在了太子的身上。这次和上次相比更是激情四射，尤其是胤T为了不让太子自己逍遥，要让太子体会到自己的处境，胤T的手和唇在太子身上不断地滑动。

    一只手在太子的胸部那里揉捏着那颗红梅，另一只红梅也被胤T还在嘴里，轻咬着，吸吮着。直到太子的嘴中又一次开始了优美的乐章之后，胤T才开始发挥自己今天最重要的攻势。胤T把太子的身子由最开始的平躺到现在的侧卧，这让太子的菊花也就第一次出现在胤T的眼中，没有任何的阻挡。胤T的食指顺着心意来到了太子的那里，另一只手像刚才一样磨搓着太子又一次昂起的地方。才惨叫声传出来的一瞬间，胤T的嘴重新吻上了太子，把太子因为疼痛的惨叫吞咽进了肚里。

    本来一直沉浸在一阵阵快感中的太子，突然就感觉身体进来了异物，那里像是被撕裂一样的剧痛，太子使劲的摇晃着身体，希望把身体中的异物撵出去。可是胤T又怎么能让太子如愿，胤T在手指进去的一瞬间就感觉到太子里面的狭小紧闭，手指刚刚进去就被光滑的内壁给紧紧包住，寸步难移，胤T想要移动手指却发现因为太子紧张内壁不断地收缩，所以根本没有移动的可能。于是胤T没有在理睬太子菊花中的手指，反而加快了另一只手和嘴的动作。

    太子的那里因为胤T不懂得原因，慢慢的适应了内壁被撑大的状况，疼痛也开始减少，太子有感觉到那种飘飘欲仙的感觉，内壁因为太子的放松也不再让胤T寸步难移。胤T的手指在第一时间发现了这种改变，试探着向前动了动，虽然还有些困难，但不是之前的寸步难移，胤T的手指开始在太子的那里大力的□以来。太子刚刚放松下来，自己那里却又开始了疼痛，不过这次因为可能是适应了胤T手指的粗细，没有像最开始那种疼痛，反而到后来有着另一种太子说不清楚的感觉。

    胤T的手指没有离开太子的那里的同时，又起身把之前准备的药瓶打开，抽出了手指，沾了厚厚的一层润滑液后，才又一次进行着之前的运动，不过这次不是一根手指而是两根……

    啊的一声惨叫宣告了好几个第一次的诞生。胤T的那里随着太子的一声惨叫终于突破了层层围堵突破重围进入到一直幻想的地方。胤T进去时昂扬就被紧紧的保卫住了，那层层的挤压，让胤T控制不住的呻吟出声，发自灵魂的快感冲进了胤T的脑中，胤T知道自己这样不对，可是已经由身体**控制的胤T只能顺应着本能开始冲刺起来，没有理会太子一声有一声激烈的惨叫。

    胤T的动作越来越快，也越来越大，努力地冲进了最深又拔的退了出来，然后又是一个冲击。胤T没有浪费刚刚看过的画册，从最开始的三浅一深，到最后的大张大合，完全像是打桩一样的在太子体内冲刺。至于我们可怜的太子，在胤T冲刺到一半的时候就因为疼痛的原因而晕了过去，随着胤T动作越来越快，胤T觉得自己在太子体内的东西也开始越老越涨，好像是到了极限一样，有一种想要喷发的**。胤T控制住这种**，身体的动作进一步的加速，最后在胤T又冲刺了几十下后啊的一声，胤T紧闭着眼睛，在太子体内爆发了生命的源种。

    爆发后的胤T仍然不愿意离开这温暖的港湾，□留下了里面的同时紧紧的从后面抱住了太子。在抱住太子的时候，也是**消退的时候，胤T才发现身下的太子竟然已经昏迷。自己确实莽撞了，胤T看着太子即使昏迷也无法掩饰痛苦的紧锁地眉头，一个又一个吻轻轻地落下。希望可以借此消除太子脸上和身体的痛苦。胤T在亲吻了太子之后，才缓慢的抽动身体，把自己的那里从太子体内移除，然后和之前一样给太子和自己错了简单的清洗。接着胤T还是和刚才一样抱着太子闭上了眼睛，脸上带着心满意足得意的笑容。

    作者有话要说：这章是从上午坐到电脑之前，一直到现在终于憋了出来，看来烟雪真的不适合写这个，大家将就点看看，虽然没有肉，但是还是有些肉汤！！至于小剧场，明天后把最后一段写出来！！！

 早上

    胤T给太子和自己收拾干净后就心满意足的搂着太子的腰睡着了。太子在梦中还感觉身上像是撕裂一样的疼痛，太子觉得自己是真的受伤了，而且伤得不轻，要不为什么自己的身体尤其是腰像是断了一样，而且那么重，有什么东西压在自己的身上。

    太子睁开眼睛就看到一条雪白的手臂搭在自己的胸前，一条腿也出现在自己的双腿之前，自己的胳膊已经白松开，恢复了正常，胤T，太子看到雪白的手臂想起了昨晚自己成了任人切割的鱼肉的经历，太子一想到那里，气的立刻想要起身，可是只听到太子又是一声惨叫然后就躺在那里一动不动。“二哥，没事吧，还是弟弟伺候你吧！”

    胤T也只是轻轻的浅眠了一会儿，**从脑袋里消失之后，胤T才发现了最大的难题，太子第二天是要参加早朝的，以太子现在的样子，胤T的眼睛打量了太子满是痕迹的身体，叹了一口气怎么可能去上早朝。“不用你我自己可以。”太子推开胤T想要帮助的手，决定要自食其力，可是刚刚做起来，准备下床就脚下一软，如果没有胤T在一旁把太子扶住，太子就又要和地面来一次亲密接触了。

    “还是我来吧，我给你把药上好，这样明天你还能去上早朝。”胤T不等太子拒绝的把太子的背翻了过去，“疼，你做什么，好疼，你放开，放开。”太子现在突然发现不再被禁锢着双手的自己，仍然不是胤T的对手，只能全身无力的任着胤T为所欲为。胤T拿起早已经准备好的药膏，心中默念着佛家的清心诀，把药膏一点点抹在红肿的伤口之上，里面外面全都抹上了厚厚的一层。自己刚才是太不小心了，以后一定不会再这样。胤T一边加快清心诀默念的速度来压抑自己越来越冲动的**，一边也加快了手上的动作。

    把伤口处理好了之后，胤T又在太子身上盖好了被之后，下床把门打开，在一直等着传唤的何柱儿耳边交代了一番。然后就又回到床上从后面抱着太子的腰，调整好位置后，开口道“睡吧，放心，一切有我，有什么事情明天再说。”说着手慢慢的拍在太子的背部，很有节奏的一下一下在太子的背部拍着。太子本来挣扎僵硬的身体慢慢变得放松柔软，最终传出了平稳的呼吸。胤T看到太子睡了，自己闭着眼睛想着未来的事情。胤T有着很大的男子主义情怀因为这个原因胤T开始真正的把太子放到了心中最重要的地方，和良妃，胤K他们完全不同的地位。为了太子，为了他们的未来，胤T绝对不允许出现一丝意外。

    时辰一点点过去，胤T看着天色，不舍的把睡意朦胧的太子从床上轻声的唤醒。趁着太子还朦胧不太清醒的时候，胤T亲自伺候着太子把衣服穿好，又仔细的打量了一番确定无误，不会让人引起怀疑之后，胤T才开口吩咐外面的太监可以进来了。太子在下人进来时，才真正醒了过来，狠狠地瞪了一眼胤T，在得到对方无辜的笑容之后，重重的哼了一声之后,太子整理好了朝服赶去早朝。至于胤T摸了摸鼻子也穿上朝服去吏部学习办差。现在的胤T还没有上朝的资格，所以对于朝堂上太子的状况也只能心里担忧却无能为力。

    今天的朝堂没有什么太多重要的事情，只是对着一些不大的事情，为了各自的利益而不断地争吵辩论。太子强睁着眼睛，控制着不断涌起来的困意，不能睡，不能睡，太子的身体晃了晃，立刻清醒了一些。动作不大太子认为没有引起众人的注意，去不知道就是在他摇晃的时候，正好是大臣辩论停顿的时候，于是太子的动作一下暴露在朝堂众人的面前，包括坐在龙椅上的康熙。

    康熙在上面看的不是很清楚，但是却也隐隐的感觉自己的保成的脸色好像不是很好，在太子晃动身体的时候，康熙确定了自己的感觉。保成看来是生病了，所以才会这样，朕的保成真是朕最优秀的儿子，即使身体不爽，也不想让朕发现担忧，要不是朕的对保成重视，恐怕保成连朕也要瞒着。看来毓庆宫的奴才也要敲打敲打，还有太医不是三天请一次平安脉么，怎么还会这么严重。朝堂上的争吵康熙根本没有放在心上，都是一些小事而已，只是这些人为了各自利益而上演的一处闹剧。康熙只当是免费看一场好戏罢了，现在自己的爱子生病了，康熙也没有心情在看戏，吩咐李德全退朝，他老人家带着太子走了，只留下愣在那里的大臣目目相对。

    “保成是不是身体不舒服，你的脸色不是很好？”康熙看到太子苍白的脸色，关心道。“回皇阿玛的话，保成没有什么事，只是昨晚儿臣和八弟贪心的时间过长，最后睡的时候比较晚，所以今天才会，儿臣请皇阿玛饶恕。”太子知道自己朝堂上的动作瞒不了康熙的眼睛，立刻开口请罪。“没事的，昨晚了胤T聊天，保成和小八的感情很好，朕还是第一次听所保成住在除了朕那里以外的地方。看来你们兄弟的感情却是比一般兄弟要好。”康熙的话没有什么特殊的含义，可是对于本来就心虚的太子来说确实脸色更加的发白。

    “皇阿玛说的是，我和胤T的关系确实比别的兄弟近一些。可能这就是缘分吧。对了皇阿玛，我的奏折还差一点就要批完了，等我批完之后再给皇阿玛送去，皇阿玛检查一下有没有什么问题。”太子转移了话题，不愿意在胤T的身上纠缠。“好了，不用这么早的，你保重好自己的身体才是最重要的。还有保成的能力朕还是很清楚地，你批阅的朕很放心。弘皙的身体还好么，最近几天都没有看到他了，不知道朕的宝贝金孙是不是又胖了。”对于弘皙，康熙表现的就和一个普通的祖父一样，没有什么特别的区别。弘皙在李氏带着经常去给宫中的娘娘请安，这样康熙也是经常能看到弘皙这个白胖的皇孙。爱屋及乌，康熙处于对太子的疼爱，对于这个皇孙也是看的很重。“皇阿玛,那保成就告辞了。”

    太子第一时间的离开了康熙的眼睛所在范围，至于在康熙看来太子不是若荒而逃，而是身体确实不太舒服。于是康熙吩咐李德全叮嘱把给自己请脉的太子去毓庆宫给太子请脉，顺便吩咐李德全从今年新上贡的贡品中挑好的都赏赐到毓庆宫里。李德全对于康熙的慈父心里是了解的最清楚的，毓庆宫里的物品因为康熙的宠爱比康熙居住的养心殿还要好上几分。虽然这几年太子一次次拒绝那些过于奢华的摆设和物品但是也挡不住康熙浓浓的爱子之心，太子越是拒绝，康熙越是怜惜太子，赏赐的也越来越重，于是李德全成为康熙和太子之间的这场游戏唯一的受害者。

    太子回到毓庆宫，第一个反应就是要沐浴，在毓庆宫的浴池中太子放松的倒在了温泉中，感受着温泉的水一点点的洗涤着太子身上的疲惫。太子在沐浴更衣的时候，就只让何柱儿一个人留下，毕竟身体上的疼痛让太子不能做到自己沐浴。再说自己和胤T的关系自然瞒不了太子的跟班何柱儿的视线。所以太子也没有避讳何柱儿发现这些。何柱儿给自己主子爷脱下衣服时，强控制自己马上要发出的惊讶在看到太子上身和脖子上密密麻麻红色的痕迹。虽然何柱儿自小进宫，但是还是明白这些代表着什么。

    何柱儿不足念着抱住自己的脑袋，面不改色，好像什么都没有看到一样的胃太子更衣之后，就开始伺候太子沐浴。只有在太子转身的时候，何柱儿才趁着太子不注意的时候，长长的传出了一口气。太子在看到自己身上这些象征耻辱的红色痕迹脑中又回忆了昨晚激情四射的一幕，太子不想回忆着让人耻辱的一幕，自己堂堂太子，虽然是同意在下面但也只是为爱所编造的一个美丽的谎言，可是现在这个谎言却变成了一个残酷的现实。自己在昨晚失去了自己的清白，自己堂堂一国储君就这样成为了身下的一个。

    太子越想越气，于是可怜的何柱儿的被温泉水浇成了一个落汤鸡。不行，不能这样，这件事不能就这样算了。小八上次是我一时不慎，不过等到时机我一定为让你知道谁才是应该在上面的一个。太子脑中自动脑补着胤T被自己压在身下不断求饶的画面，太子越想越得意，动作一时大了一点，于是忘记自己腰的太子又只能发出了一声惨叫，来宣告自己的悲剧。

    作者有话要说：可怜的烟雪，今天上午就被发通知警告了，于是那个章节的内容就变了，呜呜！多亏有很多亲看的早，哈哈！这几天也许更得会晚，烟雪最近开始晚上要上课，所以就……

 太子的愤怒

    “主子爷，您没事吧？”何柱儿小心翼翼的问道，想要上前去扶太子，却被太子制止，“不用你，你继续擦背，爷没什么事。”爱面子的太子不愿在何柱儿面前表现出自己虚弱的一面，虽然自己的事情何柱儿都很清楚，但是自己被做晕了的事情，太子还是希望成为一个永久的秘密。

    何柱儿没有吭声，默默的执行着太子的命令。太子在浴池泡了很久，温泉的水对于消除太子这种疲劳的效果很好，太子出来的时候，发现身体的疼痛感已经减退了很多，只是在大的动作时才会有一种微微的刺痛，如果小心一点就不会有太大的感觉。“主子爷，皇上派来的太医已经在大殿等了一顿时间了，奴才是不是传召他进来问安。”

    太子从浴室出来，就听到这个请示。太子检查了一下自己的衣服，没有什么露出来的地方，才点了点头，示意太医进来问安。“微臣给太子殿下请安，太子殿下吉祥。”“平身，赐座。”太子没想到今天来的太子不是专门给自己问安的太医，而是太医院专门给皇阿玛问安的院正。对于这个伺候皇阿玛的院正，太子还是要给几分薄面的。

    “太子殿下，臣是奉皇上的口谕，来给太子殿下把脉。”院正看着太子刚从浴室出来，被温泉水熏染脸上添上一抹红色的太子，看着现在脸色白里透红的太子，院正完全没有看出太子有着什么不舒服的情况。李公公来给自己传召的时候，说是太子身体不爽，院正来的时候还是提心吊胆，害怕太子有什么严重的疾病。可是当看到太子的时候，院正心里终于放了下来。“太子您的脉象平稳，只是有一点气血不足，以后臣开一服药方，太子喝几副药应该就会好了。还有太子可以服用一些补血的补药来调养一□体。”

    院正再给太子把脉之后，才站了起身开口道。“何柱儿，你送院正回去，顺便把药抓回来。”太子吩咐这后，何柱儿把银票在送院正出去的时候，递到了院正的手中。

    “微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”院正再何柱儿走后，又赶到了养心殿，皇上可是有交代过的.“起来吧，太子的身体怎么样？”康熙看到院正进来时，把手中的奏折放在了书桌上。“回皇上的话，太子的身体很健康，只是有一些气血不足，臣已经给太子开了药方，太子只要服了几幅药之后，应该就会改善。”院正稳了稳心神开口道。

    “没有什么事，那太子今天的脸色怎么会那么糟糕，我看太子的脸一直很苍白，而且太子还有些昏晕的症状。这是怎么回事？”康熙听到太子没事的时候，一直担心的情绪终于放了下来，但是还不是很放心的问出了自己的疑问。“回皇上的话，太子的症状应该就是气血不足的原因，而且有一些过于疲惫才会出现这种症状，不过都是小问题，只要好好休养一阵时间就好了。”院正听到康熙的问题，忙把自己早已经准备的答案说了出来。刚才来的时候就想过皇上会问什么，现在回答时自然对答如流。

    “恩，你把太子需要的补品和李德全说一下，让李德全从朕的内库中挑选出最好的，给太子送去。李德全您亲自和院正去一趟。”“奴才遵旨。奴才马上去办。”李德全和院正退出了养心殿。

    吏部，今天胤T虽然办差时还是和以往一样，但是真正熟悉胤T的人就会知道胤T的心根本不在吏部里面。她现在办差只是凭借着本能而已。不知道太子现在身体怎么样了，那里还疼不疼，只要一想到昨晚靡迷的一幕，胤T那里就不由控制的昂起了反应。胤T苦笑的感觉到自己那里的反应，多亏穿的是长袍，虽然有些古奇但是不是很明显。

    胤T没想到自己的反应竟然会这么强烈，一向自认为自己控制力极好的胤T，却一而二的因为太子的而破坏了了自己的自制力。太子的魅力确实强烈。胤T平静了一会儿之后，又开始处理自己的差事来了。今天一天胤T的效率和以前相比差了很多，但是身为皇子又有谁敢追问胤T的责任，而况胤T还办差事都处理好了。胤T晚上回到阿哥所时想去看看太子，却看到太子身边的何柱儿早已经等到这里。

    “八阿哥我们主子说最近这段时间，你们还是不要联系比较好。”何柱儿压低了声音说完之后就希望自己可以消失，为什么每次做这种事的都是自己。何柱儿对于这个每天都带着笑容的八阿哥却比自家主子还要恐惧。自家主子的脾气这么多年何柱儿可以说是摸的很清楚，知道什么时候太子的反应是什么，所以这么多年虽然有些风风雨雨，但是何柱儿太子身边第一信任人的身份从来没有动摇过。

    只要太子登基，何柱儿这个大内总管的位置就跑不掉。可是对于眼前的八阿哥，何柱儿却发现自己根本看不清他，不能像对待太子一样对待八阿哥，尤其是在八阿哥笑容越来越灿烂的时候，何柱儿就越感到了恐惧。可是因为自己的身份，每次这种的罪八爷的事情都要自己去做。“恩，何柱儿是不是发生了什么，否则你家主子怎么可能不愿见我。”在胤T记忆中了解的那个太子绝对不会因为昨晚的原因就不理睬自己，自己记忆中的太子应该因为这件事反而会和自己越来越接近，希望可以找到翻身的可能。

    “回八爷。”何柱儿的手指指了指上面，没有说什么，但是胤T自然明白了原因，点了点头，吩咐何柱儿可以走了。“主子爷，奴才回来了。”何柱儿进来时，太子好像不在意似的继续批阅着手中的奏折，可是笔下的动作却越来越慢， “回来了，他说了什么么？”“回主子爷，八爷说知道了。”何柱儿说完，身子向旁边闪了闪，果然和自己估计的一样，太子的手中的笔举了起来，停顿在空中一下，又继续批改起奏折，不过太子的脸色却就这样一直阴沉着。毓庆宫的气压下降了几分，每个人都是小心翼翼，唯恐撞上太子的枪口。

    知道了，知道了是什么意思，就这么简单的一句话，他到底是什么意思，太子越想越生气，可是却只能控制自己的冲动绝对不能引起别人的怀疑，毕竟现在皇阿玛的关注力还集中在自己的身上。“主子爷，李侧福晋请您去一趟，小阿哥今天有些不舒服。”宫女跪在地上禀告道。“恩，我知道了。”太子心情不来就不爽，听到唯一的儿子又身体不爽，重重的哼了一声后太子起身去了李侧福晋的住所。

    “奴才奴婢给太子爷请安，太子爷吉祥。”太子走进来的时候，李氏正一脸担忧的看着床上的弘皙。“臣妾给太子爷请安，太子爷吉祥。”太子没有理睬李氏，直接开口问道“弘皙怎么样，怎么会不舒服，不是三天把一次脉么，你这个做母亲的是怎么照顾孩子的，如果你不愿意照顾，有的是人想要照顾弘皙，下次再有这种事，消息你自己的位置，不要怪我不讲情面……”李氏说起来确实倒霉，自己撞在了太子的枪口上，成了太子撒气的对象。

    太子也算是继承了康熙的优良品德，吩咐请太医之后，太子就当着所有人的面前，狠狠地训斥了李氏一顿，完全没有顾忌到李氏的面子。李氏站在那里，眼泪从美丽的眼睛中掉了下来，好一副梨花带雨的美丽画面，任何一个懂的怜香惜玉的男人都不会再继续责骂下去。可是我们的太子可就是那个例外，他可不是什么喜好怜香惜玉的男子，完全没有看到李氏的委屈，再看到李氏的眼泪时反而气火更升，对着李氏又是一番训斥，最后直到太医赶来太子才终于停了下来。弘皙没有什么事情，只是吃坏了东西，太医开好了药后，太子也放下了心回到了自己的卧室。只留下李氏独自站在那里，不知道要说些什么。

    胤俄在前年就从胤T那里听说了如何保养身体的偏方。孝子的胤俄自然把偏方交给了自己额娘温僖贵妃，同时监督温僖贵妃每次的把脉。因为胤T无意中的提示，胤俄在太医把脉的时候也主动关注了这点，于是温僖贵妃在胤俄开始监督的几个月后，太医发现温僖贵妃身上的一个隐疾，这个隐疾确实可以称作隐疾就是因为太过于隐秘，如果不是因为胤俄的提示，太医是不会发现这点，那么等到这个更隐疾一点点扩大被发现的时候，也就是回天乏术的情况。不过这种隐疾看起来不像是自然出现的，反而是像中毒的一种表现。

 矛盾

    太医再给温僖贵妃诊脉时发现了轻微慢性中毒的现象后，脸色一下就白了。宫中的太医对于宫中的阴私其实是最了解的。温僖贵妃的中毒只能是别的娘娘算计而成的，不过不论是哪个娘娘也不是他一个小小太医能应付的了得。

    太医的面色自然没有逃过温僖贵妃的眼睛，温僖贵妃没有多说什么，只是重新找了自己最信任的太医亲自给自己问脉。那天晚上温僖贵妃那里的灯亮了一夜，第二天好像什么事情都没有发生。不过三天之后，温僖贵妃的摆设全都重新换过了，之后温僖贵妃身边的宫女和太监也有好几个因为不同的原因被贬到了辛者库。

    连续两年的调养，温僖贵妃的隐疾慢慢消失，但是却也因为隐疾再也没有怀孕的机会，虽然这已经是不幸之中的万幸，但是每当想到自己失去做妈妈的机会，温僖贵妃对那个藏在暗处的黑手都是恨得咬牙切齿。可是即使这样，打理宫中的事务，宫中位份最高的温僖贵妃仍然找不到真正的幕后凶手。即使把自己宫中各宫的探子都处理之后，也没有发现一点点线索。但是温僖贵妃的举动也提醒了幕后黑手，之后再也没有出手过。

    胤T看着面色红晕的温僖贵妃，提着的心也放回肚子里。胤俄是自己最疼爱的弟弟，当然温僖贵妃过世的时候，胤俄短短半个月的时间消瘦了二十斤，深深地黑眼圈让胤T现在想起来都有些心痛。前世自己不能阻止这件事的发生，今生胤T绝对不会让自己心爱的弟弟在面临这种失去至亲的痛苦，毕竟这种痛苦是什么感受没有人比胤T更清楚。胤T记得那天胤俄知道温僖贵妃身上隐疾时担忧和庆幸的脸，那一晚自己和胤K陪了胤俄一宿。

    在幽暗的灯光下，胤俄抱着胤K低声的说出自己的担忧和恐惧，胤K任着胤俄抱着，任着胤俄的眼泪一点点沾湿了胤K的衣服,这对于一向重视衣着干净的胤K来说是很难得的事情。胤T那时看着这个画面，温馨的感觉涌上了心头。

    太子和胤T自从那次以后，就再也没有见过面。胤T很忙，同样太子也很忙，以前见面的时间都是两个人好不容易找到的空闲时间，转眼从那天之后已经过去了一个月的时间。这一个月中没有什么大事，唯一的一件就是良嫔终于升到了妃的位置，成为了良妃。太子在听到这个消息时，心中也是一喜，本来是想要亲自来给胤T祝贺，可是在走出毓庆宫门，被冷风一吹，太子沸腾的心一下有凉了下来。

    太子没有说什么，只是让何柱儿把准备好的礼物送到胤T那里，自己又回到书房皮月琴奏折来了。自己和胤T走的太近了，虽然皇阿玛没有怀疑什么，但是如果一直这样下去，自己和胤T越来越不能控制自己的反应迟早一天会被别人看出端倪。那时候羽翼未丰的他们，又能怎么办呢？太子其实知道胤T什么没说意味着什么，也清楚两个人应该保持一定的距离，再说那句话是自己先说的，胤T也只是照做而已。太子心里即使明白这么多的事情，但是还是很不舒服。 于是太子也就干脆和胤T号上了，看谁忍不住先投降。

    胤T对太子的小性子不是很了解，这些日子一直以为太子应该明白自己的意图，所以和自己一样控制着想要见对方的冲动，再加上最近吏部的事情很忙，胤T也就把太子放到了心里，自己忙着手上的事情。额娘终于晋位了，没有谁有反对的意见，即使额娘是这些妃子中晋位最快的一个，但是额娘有两个阿哥一个格格，在母凭子贵的后宫，额娘晋位早就在众人意料之中。而且额娘虽然是妃子的称呼但是却没有和四妃一样掌管后宫的权利，后宫并没有因为额娘晋位发生什么变化，这点在胤T看来是在好不过的事情。后宫的权利是一把双刃剑，胤T不愿意自己额娘去尝试接触这种可能伤人也可能伤己的武器。

    额娘虽然不可避免的被染上了颜色，但是胤T还是希望那种颜色可以少一些，在少一些。有自己和太子在，额娘即使没有权利也会过的很好。这一个月的时间，毓庆宫的下人每天提心吊胆，太子还是像以前一样按照日子去那些格格那里，可是以往是享受的事情，现在却变成一种折磨，太子完全没有顾忌她们的感受，完全是辣手摧花，每次基数那些格格都是浑身伤痕，而太子却在结束之后，就径直起身去沐浴，没有理会那躺在床上的娇躯。太子这些日子把怒气发在了那些女人身上，不知道是那些女人幸运还是不幸，虽然和太子的欢好是一种折磨，可是这种折磨确实让这些格格的受孕几率大幅度的上升，没有和胤T别扭，自尊心没有受挫的时候，太子很少去内院，即使去了也很少会圆房。可是现在为了发泄，这些女人终于能有一个可能怀孕的机会。所以痛并快乐的说的就是她们。

    胤T在阿哥所收到何柱儿亲自送来的贺礼，胤T点了点头，努力忽略了自己的心中隐隐的失落感，本来以为太子回借着这次机会能来，虽然知道希望可能很渺茫，但是胤T还是有一丝期待感，可是在看到是何柱儿的时候，希望破灭，胤T的脸也阴了下来。何柱儿看到胤T眼中一闪而过的阴郁，就知道自己这次又是吃力不讨好。“八爷，只是我家主子爷亲自挑选的贺礼，说是按照八爷的喜好挑选的，每件都是我家主子爷在库中精心挑选出来的。希望八爷喜欢。”何柱儿看到胤T听到是自家主子亲手挑选时，脸上的阴郁才消失了一些。

    就知道接下来要说些什么，“恩，是奴家主子亲手挑选的，这是送给额娘的贺礼，怎么能按照我的喜好，你家主子这次可是弄巧成拙了，不过这些事额娘应该不会介意的。小林子先放到我的书房里吧！”胤T看随手拿起太子的贺礼，打量起来。“八爷，请进一步奴才有话要说。”何柱儿在胤T打量贺礼时，低声在胤T耳边说道。胤T诧异的点了点头，示意宫女和太监下去。“说吧，是不是你们主子有什么吩咐？”胤T挑了挑眉，问道。“回八爷的话，不是我们主子爷是奴才有话要禀告八爷。”何柱儿壮了壮胆子，接着开口道.“是你有话要说，这倒是稀奇了，说吧，看看有什么事情神秘兮兮的。”

    胤T没想到竟然是何柱儿有话对自己说，心中的好奇心更甚。自己和太子的关系何柱儿应该很清楚,明白他们关系的何柱儿竟然有事要说，胤T自然好奇。“八爷最近我们主子的心情很不好，总是心烦易怒，今天主子本来是想要来的，可是不知为什么走出宫门的时候又折了回来。八爷如果有机会的话，可不可以去毓庆宫一趟，我们主子应该会很高兴的。”何柱儿刚说完，就听到胤T低喝道“大胆，你是什么身份，难道自己不知道了么，主子们的事情难容的你这个奴才插嘴，这次因为是初犯我就不追究了，不过如果再有下次，看我不扒了你的皮试试！”何柱儿没有想到胤T会动怒，吓得扑通一下跪在地上，如果不是胤T动怒换一个人的话，何柱儿还不会这么恐惧，至少还有太子这个靠山，但是眼前的是胤T，如果太子知道是八爷动怒，绝对不会去救自己的。

    何柱儿拼命地磕头请求胤T的饶恕，胤T在何柱儿的脑门已经发红之后，才开口让他出去。太子心情不好，胤T其实听到这句话时很开心，内心有种窃喜的感觉，可是何柱儿一个奴才竟然敢猜度上意，这点是胤T绝对不能容忍的。前世胤T就知道何柱儿虽然对太子很忠心，但是太子一部分败坏都和她脱不开关系，如果他不为虎作伥的话，也许太子的堕化会慢下一点。至少胤T很清楚的是前世太子身边得宠的两个男宠都和何柱儿脱不开关系。就是因为这些，胤T今天才会对何柱儿发火。这样一个人留在身边必须要时刻教训，要不依靠他的性格，不知道会出现什么后果。何柱儿对太子的忠心胤T看的出来，所以才从来没有提出要太子疏远何柱儿，不过一个白脸一个黑脸，既然太子是白脸，胤T不介意做一个黑脸，来好好教训教训太子身边一些不懂规矩的奴才。

    太子不知道何柱儿在胤T这里发生的事，何柱儿自然也不敢告诉太子自己得罪八阿哥的事情，所以这件事就像没有发生过一样，除了两个当事者以外，没有人清楚那天何柱儿离生死之差一步之余。

    作者有话要说：亲么，包养烟雪吧！烟雪求包养！

 吃醋争斗

    太子没有注意到何柱儿头上的痕迹，这件事也就烂在何柱儿的心中。胤T在听到太子因为见不到自己而心情不好时，心中的阴云也消散了起来.胤T本来的计划是最近一段时间找到机会和太子见一面，可是没想到计划不如变化。

    在胤T还没有找到机会的时候，太子那里却出了问题。索额图在把自己的打算告诉家族的人后，整个家族就开始忙了起来。这段时间索额图一直精心准备着家族的秘密武器。是他按照自己了解的太子的喜好来精心培养出来的叫作云烟的女子。

    云烟能够进宫说起来也是个巧合，是康熙亲自安排给太子作格格的。当然这种巧合中有着索额图所起到的作用。索额图为了给云烟作势，想尽办法让康熙亲自安排云烟到太子身边，这样云烟的身份就比别的格格要尊贵的多。索额图的打算其实康熙也很清楚，不过康熙还是顺势而为，自己儿子的秉性康熙还是清楚地，这个女子看起来也符合自己的喜好，和自己很像的太子应该也会喜欢，也通过这个女子让自己儿子和索额图的关系改善一些。

    太子在不经意间慢慢的疏远索额图的举动在最开始康熙并没有发觉，可是随着时间的推移自然就隐瞒不了。康熙对于太子疏远索额图的表现是很赞赏的，可是马上自己就要给成年阿哥封爵，这对太子来说是很大的一个影响，康熙不想再这个时候让太子和最重要的靠山之间出现裂痕，只要太子有这份心就足够了。康熙干脆顺水推舟符合了索额图的举动。云烟以格格的身份入住了毓庆宫的偏殿。太子见云烟的时候是在心烦意乱批阅奏折的时候，更重要的是太子刚得到消息，阿哥所胤T那里前几天送来的两个格格全都被宠幸落红了。

    好色，下半身思考的男人，太子的脑中出现的都是胤T和那两个格格的事，只要一想到胤T像抱着自己一样抱着那两个女人太子心头的怒火就一点点高涨，太子虽然明白胤T不可能不碰那些女人，可是理解和接受毕竟是两回事，也许是为了报复还是别的原因，太子在看到云烟之后，当晚就临幸了云烟，接着甚至打破了自己的长久以来的规矩，连续整整五天都留宿在云烟的房中，一时间云烟得宠，太子新欢的传遍了整个宫中，自然也不会落下特意被太子交代过的胤T那里。

    胤T在和太子欢好之后，一时就把那两个指给自己的宫女给忘了，毕竟胤T很忙一个心又全放在太子那里，这点小事自然不会放在心上。于是在看到自己房中两个如花似玉的宫女时，才想起被自己忘了和太子欢好的动因。胤T看着那两个宫女和身边额娘和惠妃派来的嬷嬷，就明白今晚是逃不开了。只能随便挑选一个和她走进了卧室，胤T面对这个宫女的挑逗，完全没有反应，这个宫女也是经过训练的，用途就是教导阿哥怎样进行人伦。看到自己使劲手段还没有反应的胤T，也有些晃了，八阿哥不是有什么毛病，否则怎么会面对这样的自己还没有反应，即使是柳下惠在世也不可能对自己坐怀不乱。

    如果真的是自己想象中的那样，宫女娇媚的脸蛋由粉红变得苍白，手上和嘴上的动作却没有停。胤T感觉到宫女一瞬间的僵硬，胤T不想再忍受女人在自己身上越来越过分的举动，胤T闭上眼睛把这个女人幻想成太子，想到那天的欢好，胤T的□慢慢昂起，一伸手把身上的宫女推到在下面，直接提枪上马。在一阵冲击之后，胤T释放了自己的**，就起身穿衣离开了房间，只留下娇软无力躺在那里的那个宫女。

    一连两天，胤T和两个宫女全都圆房之后，胤T就再也没有去她们那里。而且为了避免额娘和惠妃在给自己安排女人，胤T也在考虑一个长久的办法。可是就在胤T的办法刚刚想出的时候，太子那里有一个新宠的消息就传遍了紫禁城每个角落。胤T刚听到的时候还是一笑而已，但还是让小林子去查了一下，但是当听到小林子从毓庆宫里打探到据说是最真实的消息时，胤T手中的杯就这样被紧紧的拽到手中，就看到一丝鲜血从胤T的手上慢慢一滴滴流到地上。“主子爷，您的手。”小林子在看到血的时候啊的一声叫了出来。“叫什么，还不给我处理！一点血而已，有什么大惊小怪的。”胤T不悦的训斥道。

    “主子爷，奴才给您包上，奴才去找太医来看看，如果感染了可就危险了。”小林子再给胤T简单包扎一下，看着雪白的纱布一下子就变得鲜红，开口恳求道。“不用了，这点事不用喊叫太医，你来就行了，听我指挥。”胤T板着一张脸，小林子吓得手脚发抖的胆战心惊的听着自己主子的命令把纱布紧紧的缠到自己主子的手中.看到血果然止住了，小林子一直提着的心才放了下来。自己主子是个让人看不透的人，这是这么多年小林子心中最深处的想法。自己进宫后不久就伺候着自己的主子，因为自己主子是不得宠的，所以自己这个没有背景的小太监才能伺候主子吧，一转眼已经这么多年过去，小林子看着胤T一步步走到今天，一时间不盯着胤T的手不知道要说些什么。

    小林子只知道自己主子是一个心狠的人，虽然从来没有说过，可是一个对自己都如此残忍的人，怎么可能不是心狠的人。胤T没有注意到小林子的目光，挥了挥手让他退了出去，他要好好静静，自己真的变了，变得不想自己，如果是前世的自己怎么可能这么轻易动怒，还伤到自己就为了一个小小的女人，胤T自嘲的笑了笑。看来有些东西真的是不可以沾的，沾上了句甩不掉，只能越陷越深，越来越不像自己。云烟，很美的名字不知道是不是人如其名，没得像云像烟，可是不论是云还是烟，没有了天空她们就只能掉在地上，就像心在一样，胤T用完好的一只手，把桌子上幸存的一个瓷杯啪的一声摔倒了地上，“就是破碎也要在一起，要不一个人多孤单，你说是不是？”脸上的笑容有一种邪魅的味道。

    云烟得宠的消息自然第一时间索额图得到了消息，不愧是自己精心培养的，没有让自己失望，就知道太子不会逃脱云烟精心布置的美人计中。索额图在府里大家庆祝的同时，云烟却是有郁闷却没法说出口的满腹委屈。第一天看到太子时，太子就扑到了自己身上，虽然很痛但是却隐隐的为自己的美貌而自豪。尤其是在毓庆宫那些和自己同样的格格面前。之后太子的留宿更让自己的声望一时压过了生了皇孙的李氏。虽然生了皇孙可是李氏不受太子宠爱却是众人皆知的，尤其是皇孙生病时，太子的责骂更是把李氏的面子碾碎，即使太子过后赏赐了李氏一些贵重的东西，却无法掩盖李氏失宠的事实。

    云烟为此本来还很自豪，可是在太子只是躺在自己身边却连看也不看自己一眼之后，云烟才真正感觉到了煎熬。除了第一天以外，太子每次都只是和衣而睡，和自己保持了一定距离，而且太子冷着一张脸，让云烟根本不敢施展她所学的那些技巧和诱惑。甚至最让云烟不能忍受的是太子那变态的嗜好，要云烟自己做那种事，把自己弄得全身都市欢爱过的痕迹，甚至自己大神喊出呻吟，而太子却在如此诱惑下却眼睛都没有瞅向自己，任着自己昨晚之后就起身去叫人沐浴。这就是云烟每晚让人羡慕嫉妒的宠幸之夜。云烟面对众多嫉妒怨恨的眼光，却只能强撑着笑容来掩盖其中的苦涩。

    云烟必须维持着这种假象，因为只有这样自己才能享受到以前在府中，在自己家中从来没有见过，没有想过的东西。太子为了显示云烟的得宠，毫不吝啬的大堆大堆的赏赐堆满了云烟的房间。为了这些云烟必须要忍受每晚对她来说最羞辱的经历。

    云烟最害怕的不是太子，而是太子身边的何柱儿公公，每次看到他时，云烟总是从他眼中看到了可怜和嗤笑，绝对不是别人的羡慕和嫉妒。面对何柱儿的眼神，云烟总是下意识的避开，在那双眼睛下云烟觉得自己是赤-裸的，自己最不想让人知道的秘密已经被那双眼睛看在眼里。如果自己有那么一天的话，自己一定要挖了这双让自己恐惧的眼睛。云烟暗暗发誓！

    作者有话要说：亲么，云烟可不是一个打酱油的，后来许多事都是因她而起哟！重要人物出现！

 计划

    何柱儿并不知道云烟的想法，对着云烟确实是可怜和嘲讽都有。云烟得宠在别人看来是风光无限，可是何柱儿知道那只是一个笑话而已。太子是什么样的性格，他和八爷之间的矛盾何柱儿是最清楚的，甚至比当事人的太子还要了解，毕竟当局者迷，旁观者清。何柱儿想到八爷的笑容，一时同情起云烟来。

    这件事那位主子爷又怎么可能不知道，不知道云烟会有什么下场，得罪那位爷，可比得罪太子更恐怖。何柱儿心里想着，手上的动作也没有停下，把太子爷赏赐的东西让小太监搬到云烟的房中。然后有传了太子的口谕，今晚云烟伺候。云烟在何柱儿走后，由身边的宫女伺候着进行沐浴化妆来迎接今晚太子的宣召。

    看着身边宫女们喜悦的眼神，云烟苦苦的笑了笑，由着丫鬟扶着走到了里间，这样的生活自己不是习惯了，满屋子堆满了赏赐，自己也成为了人上人，还有什么不满的。云烟在心里安慰着自己，可是脸上却无法掩盖的不甘和怨恨没有被人发现。这些日子的做戏对太子来说也是一种折磨，每晚要忍受那些女人身上刺鼻的味道，还要听着令人作呕的声音，这种糟糕，自己找罪受的日子什么时候是个尽头。

    太子对此早已经厌倦，可是为了自己的目的，不得不忍受着这一切，到底八弟是怎么回事，怎么到现在也没有什么反应，太子一直在等着胤T为这件事来找自己。“主子爷，主子爷，八爷来了，八爷来了。”太子听到何柱儿的声音，一下起身准备去接胤T，突然想起什么刚刚起身的动作有停了下来。拿起一封奏折看了起来，“请八阿哥进来吧。”何柱儿看到自家主子爷装腔作势的样子，强忍住笑意，走了出去。

    胤T在得到消息后看着自己被小林子包扎的像个粽子似的手，心中一动，起身去了毓庆宫。“八爷我们太子在书房等你。请和小的走，八爷您的手？”何柱儿无意间扫到胤T的手。“无事，一点小伤而已。”胤T不以为意的笑了笑，走进了书房，何柱儿却在胤T进去后，就退了出来。“八弟来哥哥这里有什么事么”

    太子抬头看了一眼胤T，又低下头看起奏折来了。“回太子殿下的话，胤T是来道谢的，太子殿下给额娘的贺礼太过于珍贵，额娘接受不起，胤T替额娘把贺礼退还给太子殿下。”太子虽然眼睛在奏折上，可是从头到尾却连一个字也没有看进去，接受不起，太过于珍贵，胤T是什么意思，那份贺礼是自己亲自挑选的，哪些是送给良妃的，哪些是送给胤T的，这些还用自己来说，接受不起，自己送良妃的贺礼虽然珍贵但是也是符合规矩的，绝对不会有退换的道理，那退还的是什么，太子怎么可能不清楚。

    啪的一声，太子把手中的笔扔到了地上，从胤T进书房开始，天子一直压抑的火终于冒了出来，“接受不起，好一个接受不起，真是爷的好弟弟，接受不起，真没想到这世界上还有你八爷不敢的事情，这可真是让本太子开眼了。本太子送出的东西，既然你不稀罕接受不起，就把它扔了，毁了，本太子送出去的东西绝对不接受退货。”

    胤T看着气急败坏的太子突然笑了，太子炸毛的样子真是可爱，看来以后自己又多了一个乐趣。太子在那里不断的发泄，而胤T却一句话也没有说只是站在那里，静静地看着太子发泄。自己演独角戏的太子看着在那里看戏，脸上挂着嘲笑的胤T，啪的一声，一个砚台向着胤T的方向飞去。胤T等的就是这个机会，今天自己从开始进书房到现在一点点激怒太子，为的就是让太子气急动手，果然和自己计划中的一样，胤T在看到砚台时，用自己包裹着像粽子一样的手去挡，砚台被胤T的手给挡了下来，本来就没有复合的伤口被这么一撞，鲜血慢慢的染红了纱布。

    太子在把砚台扔出去的一刻就后悔了，眼睛一直盯着砚台飞去的方向，胤T那和粽子一样的手自然出现在太子的视野中，同时砚台和手相撞的一幕也一点不拉的被太子看在眼里。看到那变红的纱布，太子快走了几步，“你的手没事吧，怎么受伤了，什么时间弄得，那些奴才是干什么吃的，怎么照顾主子的……”一连串关心的话从太子口中蹦了出来，“啊，好疼，疼。”胤T突然叫了一声，太子看到胤T皱着眉头，强忍着疼痛，苍白的脸色，火气消失不见了，扶着胤T到了书房的那张小床上。

    “我去让何柱儿去请太医给你看看，你的手不要感染了。”太子看到血越流越多，准备起身却被胤T拉住。“不用的，一点小伤，不要惊动太医，否则事情会越来越大的，让小林子进来给我包扎一下就可以了。之前也是小林子包的。”胤T的手好像很疼，脸色比之前还要白了几分。太子在和胤T斗争的时候每次都是以自己的妥协而告终，不忍见胤T这样，太子没有说什么吩咐何柱儿和小林子进来。何柱儿在走进书房就注意到那被扔到地上的笔和砚台，面不改色的走到太子和胤T身边，小林子虽然有些好奇，但是也是懂的分寸，明白什么是不应该知道的，也学着何柱儿的动作，来到两个人身边。

    小林子和何柱儿在看到胤T手的时候，立刻明白怎么回事。“何柱儿，你去把纱布还有药酒拿来。小林子你也跟着何柱儿一起。”太子开口吩咐道。两个小太监喳了一声，立刻快步退了出去。“八弟,再忍一下，马上他们就回来了。”“恩，没事的，不是很疼，真的没事，二哥不用太担心的。”胤T在太子没注意的角度上露出了得意的笑容。

    太子慢慢的把纱布一点点打开，啊的一下抽了口冷气在看到胤T从手心开始到手腕处深深的一条口子时，太子手上的动作越来越轻，“八弟忍着点，如果太疼就告诉我。”太子把纱布从移开，把药末洒到胤T的伤口上，由于没有经验很多药都从胤T的手上掉了下去，整整一瓶子名贵的伤药全都被太子洒到了胤T的伤口上。太子已经很小心了，但是胤T的眉头却还是皱着，紧咬着牙齿不让自己叫出来。太子看到胤T这样更是心疼，心里埋怨着自己不知轻重，胡乱嫉妒，一时间太子从之前的惩罚者一下子把自己变到了负罪者，太子不断在心里检讨自责，完全忽视了自己之前所有的别扭和矛盾，也忘了自己之前反攻的计划。

    太子在最开始宠幸云烟是因为气愤，之后却是为了自己的一个反攻的计划。本案例饵已经放好，鱼也上钩，可是主人却看鱼儿可怜被鱼儿的假象迷惑，反而被鱼儿拽到了河中。这就是形容太子最适合的故事。胤T在最开始却是很生气，受也因此受伤，可是冷静之后，胤T才想到了太子的目的，既然这样不如来一个将计就计看谁能技高一筹，于是鱼儿和渔民的博弈开始了。“没事的，二哥，不是很痛，真的。”胤T故作的笑容让太子的内疚加剧，太子动作很快的把胤T包扎好了，又由着胤T躺在床上，而自己也躺在胤T身边，至于是为什么太子也不是很清楚。只是等他从内疚感中恢复过来时，他和胤T已经躺在床上，并且他还答应了一系列的不平等，丧权辱国的条约。

    “二哥，我们不要闹了好不好，我已经得到消息，下个月估计我就要出宫开府了，那样的话，我们见面的机会就更少了。这段时间我们不要再闹了好不好？”胤T的眼睛像是有一团火一样注视着太子，太子有些尴尬的转过头去，不甘心的点了点头。“怎么折磨快，你不是还没有娶妻么，不是要等你娶妻之后再搬么？”太子的头被胤T强行转了过来。“我也想呀，不过为了不让有些人吃醋，所以我就只有出此下策了。”

    “哪个人吃醋，打翻醋坛子了，这和我们的话题有什么关系。”太子绝对不承认自己最开始的举动是因为吃醋。“当然有关系，为了避免额娘和母妃在为我安排，为了让醋坛子放心，我可是绞尽脑汁才想到的办法，还没有告诉那个人让他放心，他却又有了新欢，移情别恋，二哥你说这种人是不是很可恶，很不能理解？”太子拒绝回答这个问题，没有吭声，继续竖着耳朵听胤T讲下去。

 和好

    太子没有出声，继续竖着耳朵听着胤T的话，可是胤T却没有放过耳朵已经红了的太子，继续逼问着“二哥，说话呀，你是不是也认为这个人很可恶，移情别恋的人是最让人鄙视的了，如果不说清楚的话，会让人误会最后的结果是什么，二哥应该也能猜到的。”

    胤T一步步向前逼近太子一步一后退，知道没有后路，太子才稳了稳身开口道“其实这件事不一定是那个人的错，事情总要两面来看，如果你之前就告诉那个人你的计划，那个人自然不会误会，他现在这么做，移情别恋也许只是要气气你而已，给你个教训罢了。”

    “二哥么我也想告诉那个人的，可是那几天我都在回味和那个人肌肤相亲的感觉，那个人的皮肤好滑，好嫩，摸起来的手感特别的好，就和进贡的丝绸一样。”

    胤T的手随着话，伸进了太子的长袍里，灵活的把中衣打开，在太子的腰间活动。太子在胤T手接触自己的时候，就感受到了。太子第一反应是想要推开胤T，可是在看到胤T放在自己身上被层层包带包扎的手，又放弃了挣扎。胤T看到太子的动作心中一笑，自己的手这次可是起了重要的作用。

    “小八，最近的差事可还适应，要是有什么地方有难处可以和二哥说。”太子提出了一个正式的话题来避开那种暧昧的气氛，可是即使这样太子也不能控制自己在自己要害位置附近不断游走挑逗的手带了一阵阵刺激。

    “谢谢二哥关心了，不过弟弟差事上没有什么难处，但是不知为什么每晚都是做同一个梦，让弟弟很苦恼，哥哥是否可以帮弟弟解惑。”胤T的语气和脸色都是很严肃。做梦，一下挑起了太子的好奇心，太子忽视在自己腰间越来越放肆的不断下滑的手，开口问道。

    “是的，弟弟每晚都是做一个梦，已经有接近一个月的时间了，每晚这样让弟弟白天的状态不好，哥哥愿不愿意帮助弟弟。”胤T的手从太子的腰间抽了出来。太子心下一松，没有考虑的点了点头。胤T看到太子点头，脸上终于露出了笑容，“二哥答应就好，就知道二哥不会见死不救。”

    胤T的手把太子的腰带抽调，这次直接从台子下摆汲取，划过中裤，进到了了太子的禁区。“八弟放开，放开。不要，不要快停下”太子的注意力本来就被胤T的话吸引，又因为胤T的手收了回去，一时放松就被胤T闯进了禁地，把住了命脉。“二哥，不是答应要帮助弟弟么，弟弟告诉二哥我的梦是什么，二哥不是很好奇么？”

    胤T的手开始熟练的动作起来，在胤T手握住的一刹那，啊的一声呻吟从太子的嘴中溢出。“什么，什么梦，啊。”胤T的手动作加快，美妙的乐章又开始奏响。“梦，我的梦其实很简单，每晚都是一场春梦，梦中我和一个男人尽情的欢爱，二哥想知道那个人是谁么？二哥一定很好奇吧，其实那个人二哥应该很清楚的，我在梦中也像现在一样，紧紧的握着他的那里，让他得到最美妙的感觉。”

    胤T手上的动作在看到太子不断摇晃的身体而进一步加快，身子也慢慢的下滑，太子没有看到胤T的举动，他的注意力全身的感觉都集中在那里，强咬着嘴唇，不想让自己再发出那种声音来。胤T的滑到了太子的腰间，把太子的腰带松开，太子的那里就出现在胤T的面前，胤T的手又抽动了几下，终于移开，太子的本来正在一点点像云端爬去，马上就到了最高处，却被生生打断在那里。

    太子身体的火就这样被掉在了半空，太子的扭动也越来越大，难受的伸手胳膊去够胤T的手。胤T看到太子的伸出的手，脸上露出邪魅的一笑，低下头把太子的那里含了进去。胤T自从那天之后，就读了很多这方面的画册想要学会怎样讨好对方，刚看到这个时胤T还有些恶心，可是脑中一想到那个画面，只要是太子胤T反而有些期待。今天胤T这么做，也有部分原因是想要补偿第一次的不完美的表现。

    第一次没有经验让太子竟然痛的晕了过去，这对一向追求完美的胤T来说可以是一个耻辱，污点，怎么能抹掉这个污点，胤T的选择就是让一个完美的回忆来代替污点。胤T的舌头和嘴的配合很好，太子本来就已经在半空，再由于这个特别的刺激，在啊的一声尖叫之后，终于酥软下来，到了最高点。胤T起身拿起手帕擦了擦嘴，除了嘴边的一些，其余的全都被胤T咽了下去。胤T抬头看着闭着眼睛还在回味着的太子，开始了自己的福利讨取过程……和谐期间自行脑补。

    云烟沐浴之后就坐在那里等着太子前来，可是等了几个时辰，准备好的饭菜也早就凉了，也没有等到太子的身影。云烟知道如果今晚太子不来的话，自己明天面对的是多少冷嘲热讽。云烟绝对不会允许这件事发生，太子是不是有什么事情耽误了，太子的书房是毓庆宫的禁地，太子不允许任何太子的女人走进书房附近。这个是在太子惩罚了好几个格格后，众人终于认识到自己问题的严重性，再也没有人敢越雷池一步。云烟也不例外，派了小太监去书房打探打探，看看是不是有什么意外发生。

    “云格格，太子爷今晚不来了，云格格可以休息了。”何柱儿在书房外，发现这个鬼鬼祟祟的小太监，上前一问就明白是为了什么。八爷在里面，太子爷今晚怎么可能离开书房，何柱儿怕人吵到太子和八爷，让小林子守在门口伺候，而自己亲自去了云烟那里。“何总管，太子爷最近很忙么？怎么会失约的，是不是有什么紧急的奏折到了太子爷那里？”云烟开口问道。

    “云格格，后宫不得干政，这件事您不会不清楚吧，这个奴才就不知道了，这要不是奴才应该知道的事情。云格格的本分是伺候太子爷，其他的是好像和云格格没有什么关系。”云烟没想到何柱儿竟然这么不给情面，努力的维持着脸上的笑容送何柱儿出去。“你在书房看没看到什么？说”云烟冷着脸问道。

    小太监扑的一下跪在了地上，“主子，奴才什么都没看到，刚到书房附近就被何总管发现了，然后总管就和奴才来了您这里，奴才什么都没有说，主子奴才知道错了。”小太监知道自家主子的恐怖，他能成为主子的心腹可不是这么容易做到的。“说你看没看到有什么特别的地方，好好给我想想。”

    云烟绝对不相信什么都没有发生，太子就会不来。这里绝对有问题。“回主子的话，奴才记起来了，在奴才刚到的时候，好像看到小林子的身影，对是小林子，八阿哥身边的小林子，奴才绝对不会认错。”

    “小林子，八阿哥身边的小林子，你没有看错，你确定？”

    “奴才确定绝对不会认错，奴才在没有服侍主子之前，和小林子和熟悉，绝对不会认错确实是小林子，可是他怎么在毓庆宫，他不是贴身伺候八阿哥么？”云烟听到小太监的保证，让他下去，自己开始思考起来。云烟进宫的目的不仅仅是为了讨好太子，还有一个目的是充当索额图的间谍，来为索额图获取情报，其中很重要的一个就是太子到底是为什么和索相疏远，是不是有什么人从中动了手脚。云烟进宫到现在也没有发现什么，可是今天小林子给云烟打开了一扇门。

    八阿哥和太子交好这件事并不是什么秘密，不过云烟也从来没有怀疑到八阿哥头上，毕竟在她进宫这一个月来从来没有看过八阿哥来过，所以云烟也只是认为八阿哥和抬自己是交好，也只是比普通兄弟要好一些，绝对不可能成为那个撼动索相地位的人。

    可是今天八哥到是让云烟改变了看法。太子对自己虽然不说是宠爱，但是表面上确实宠爱有加，如果不是非常重要的事或者人的话，太子绝对不会不来自己这里，毕竟太子还要维持表面的宠爱。这么说来，八哥前来就只有两个可能一个是八哥有要事要和太子说，另一个就是八阿哥比自己在太子心目中重要。云烟在这两个可能性中选择了第一个，云烟对于自己的魅力还是很看重的，八阿哥一个男人怎么可能比得上自己，所以真正的原因就只是胤T才是那个自己一直要寻找的人。

 胤T婚事

    云烟从来没有想过自己一直寻找的目标竟然踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这么快就早到了目标，看来自己一直提着的心终于可以放下来。索额图既然敢让云烟进宫那么索额图自然有控制住云烟的手段。

    云烟对于那些日子在索府的经历一直记忆犹深，即使现在已经成了人上人也不敢违抗索额图的命令。太子在最后关头还是晕了过去，胤T看着昏睡过去的太子，替太子起身给太子做了清理之后，又躺倒太子身边那一床干净的被子给太子和自己盖上，看着太子沉睡的脸，胤T抬起头，亲吻了一下太子的唇角，然后搂着太子睡着了。

    胤T清醒的比太子要早，看看漆黑的夜色，算一算时间，只能强忍着不舍把沉睡的太子从睡梦中叫醒。太子虽然清醒了，但是脑袋还是晕晕沉沉，闭着眼睛任着胤T给他把中衣，外衣穿好，胤T检查一下之后，才吩咐何柱儿进来伺候。对于八爷出现在毓庆宫内，太子爷身边的下人并不感觉意外，之前胤T也经常留宿在毓庆宫中，胤T和太子兄弟感情很好，太子身边伺候的近身太监都很清楚。

    但是能在太子身边近身伺候的都是太子的心腹，没有人多想多说一句忘了自己身份的话。太子在洗漱之后才真正清醒过来，太子的脸凝视着胤T良久，没有说什么，不过太子的眼睛在看到胤T包扎一层又一层的手后，眼睛才出现了温度，“八弟，我去早朝了。今天我去你那里，我们对于那件事要好好谈谈。”

    胤T点了点头在看到太子眼中的温度时，脸上的笑容让太子脸上一红避开了胤T的眼神，脚步加速的走出了书房。今天云烟领受到毓庆宫那些女人的冷嘲热讽，虽然没有说的很过分的，但是那嘲讽的眼神却让云烟第一次感觉到后宫中权力的重要，也真正对于权力有了深刻的印象。白天胤T一直希望着晚上的到来，胤T的好心情体现在办差效率上，胤T手中的差事很快就办妥。终于等到晚上回到了阿哥所，他回来的时候太子已经在这里。

    两个人在书房里说了很多话，没有人知道说了什么，不过之后胤T和太子的关系又回到了之前的状态，虽然比前一阵要好些，但是还是疏远了许多。胤T也开始了自己的计划。康熙一直以来思考的事情，终于在早朝的时候宣布了一直为满朝文武记挂的第一次成年阿哥封爵。这次封爵也是胤T第一次出席在朝堂上，和胤T记忆中的一样是从大阿哥胤|到八阿哥胤T，只是和记忆中唯一的区别是胤祉因为这次胤|没有打败仗，由于胤T的蝴蝶效应，让胤祉的爵位由前世的多罗诚郡王，变成现在的多罗贝勒，其余的和胤T记忆中的一样。

    胤T也因为这次自己是最后一个被封了爵位的阿哥开始出现在朝中大臣的视野之中，既然有了爵位，胤T开府的事情也就提上了章程，虽然太子不愿和胤T分开，可是也是有了思想准备，和胤T把话说开之后，太子也没有做什么，只是在胤T开府前期和胤T的见面又恢复成最亲密的时候。康熙和宫中众人对太子和胤T关系的改善都没有多想，毕竟胤|被封为唯一的一个郡王，太子必然感觉到了威胁，自然会找到一个帮手而和他之前就交好同样被封了爵位的八阿哥胤T自然是最佳的选择。

    这个想法不仅是康熙这么想，宫中每个人都是这么想除了当事者本人以外。太子和胤T就是知道这点，才会放松了警惕和距离，来享受最后一段时间的亲密。太子的反常第一个发现的就是云烟，别的女人一直都是适应了太子冷冷淡淡的态度，可是云烟却是之前第一得宠的格格，自从那晚失约之后，太子再也没有去过云烟的房间，其实不仅仅是云烟，太子没有去过任何一个女人那里。可是今世是这样，云烟的讽刺也越演越烈，以前因为得宠而得罪的宫女太监，还有格格，这次都开始落井下石，云烟即使是皇上赐下来的，和索额图一个宗族，但是面对毓庆宫女人的一次又一次的手段，也有些应付不来。于是云烟这些日子在温僖贵妃和主位妃嫔的面前不止一次的出丑，丢尽了脸。

    胤T要出府，胤T的婚事也开始被惠妃和良妃重视。两个人也听说了胤T除了最开始宠幸那两个宫女之外，之后就再没有去过她们的房间，但是两个人什么都没有说，因为在听到太医的话她们才真正担心起来。胤T再宠幸宫女之后，就因为身体原因请了太子把脉，自然把脉的结果呈到了惠妃和良妃面前。八阿哥体弱，如果出于对身体考虑，不宜过早过繁的接触女色，这些对八阿哥的身体损耗很大。惠妃和良妃听到太医的问脉的结果之后，又派了几个太医得到同样的结果后，两个人才放弃了想要给胤T再安排几个格格的打算，因为胤T的身体，惠妃和良妃对于胤T婚事也是精挑细选，两个人经过初步的筛选，最后剩下了五个人选，每个都是各有千秋，可以胜任阿哥福晋这个人选。

    其中家世背景最好的就是安亲王岳乐的外孙女，和硕额驸明尚之女，郭络罗氏婉遥，她的姑母就是宫中的宜妃，上次小选就是因为年纪的原因被留了牌子。对于这个家世良妃很是满意，可是惠妃却不愿意胤T将来的福晋身份太高，毕竟这段时间惠妃是发现了胤T和太子越走越近，即使自己和胤|很努力的和胤T搞好关系，胤T还是三天来给自己请一次安，但是惠妃却不能确定胤T到底站的是哪边的队伍。正是因为胤T的不确定性，惠妃才不会让自己潜在的对手可以有更强大的靠山。

    安亲王岳乐是奉天那边八旗的领军人物，在奉天那些权贵中很有分量，如果胤T娶了婉遥就代表奉天那边和胤T太子拉上了关系，这绝对不是惠妃想要看到的结果。良妃对于婉遥的身世很满意但是也是存在的担忧，如果胤T的身体不是这样的话，良嫔自然不会多想，可是听说婉遥从小娇生惯养，良嫔也有些犹豫，再加上惠妃的反对，于是婉遥就这样和胤T今生无缘了。前世胤T之所以能和婉遥在一起，很大程度上是胤T自己运作的结果，为了获得婉遥身后的势力，为了成全这么这门婚事，胤T付出了很多的努力。今生的胤T再重生那天起就不想再重复过去的那段婚姻，不论是谁对谁错，那个最后被自己休了，被挫骨扬灰的女子，胤T不愿再接近，如果没有自己她一定会幸福，以她的身份也许能找到那个愿意和她一生一世一双人的那个男人。

    胤T在前世就知道婉遥的想法，可是胤T的身份注定拥有这种想法的婉遥只能一次次失望，今生没有了自己的参与，她也许可以美梦成真。惠妃和良妃面前的名单就还剩下四个，惠妃又在这是个中仔细的观察了她们的背景之后，才最终选择了一个是和惠妃一个族的，和明珠同族副都统的女儿，对于这个人选惠妃很是满意，如果联姻成功的话，八阿哥就真正站到了大阿哥这边。惠妃的打算，良妃也是看出来了，这件事良妃之前就问过胤T，在知道胤T打算之后，良妃自然不会同意惠妃的人选，良妃最后从剩下的三个人中挑选了一个侍郎罗察的长女，侍郎罗察在朝中的职位和爵位都是在中间的位置，不是那种位高权重会让人惦记，引起怀疑的，甚至可以说是目前这些阿哥中福晋的家世最低的一个。

    良妃选中这个就是为了安惠妃的心，这样一个人选至少惠妃的反对会减少一点。惠妃是胤T的养母，这件事最终做主的除了康熙就剩下惠妃，自己这个生母毕竟比不上惠妃管的名正言顺。惠妃对于良妃给出的人选，考虑了再三，最后同意下来，惠妃清楚良妃尽然给出了这个人选，那么自己的那个人选良妃就一定不会同意。既然这样那么剩下这几个中良妃挑选的这个就是最合适的人选，既然良妃已经表现了诚意，自己也应该配合一下，于是胤T的婚事就这样被定了下来，在胤T不知情的情况下。

    胤T对于自己的婚事没有什么兴趣，和自己的关系不论是谁对胤T来说都是一样的，每个女人对胤T的来说都是一样的所在。胤T摸着太子光滑的上身心里想道。

 指婚后

    胤T对于自己福晋的人选不感兴趣，不过在听到母妃说的人选名称时，也是一愣，任胤T怎么想也没有想到母妃为自己挑选的人选竟然是前世十四的福晋的姐姐，侍郎罗察的长女，侍郎罗察的小女就是未来十四弟的福晋，没想到今生的蝴蝶效应竟然自己让自己先成为了罗察的女婿。

    前世十四娶福晋的时候罗察就已经开始发迹，虽然官职没有太多的变化，却是在兵部很有势力，整个兵部好多将领都是罗察培养起来的。所以罗察可以说是十四的一个靠山，当然现在的罗察还没有发迹，除了预知未来的胤T以外，谁也不会想到一个小小的侍郎未来会呈现出的能量。胤T没想到自己母亲会给自己选择这样一个福晋，看来塞翁失马焉知非福，自己失去了前世那个背景深厚的福晋，上天又给了自己一个前例非常的福晋，上天对自己却是不薄。

    胤T对于婚事的态度，让良妃和惠妃的动作加速，康熙对于报上来胤T福晋的人选，也是一愣，这个福晋的选择完全不在康熙的意料之中。毕竟这个是家世最差的一个，胤T的出身低微即使现在自己恩宠良妃也改变不了良妃的出身，所以康熙曾经想过给胤T找一个背景深厚的福晋，这样也可以夫凭妻贵，胤T未来也可以更好的帮助太子。良妃和惠妃一个是胤T的生母一个是胤T的养母，康熙本来是很放心的，可是两个人挑选出来的人选却是和自己设想的大相径庭。“爱妃怎么挑选这罗察家的女儿，其余几家的女儿就很不错！”

    康熙指着婉遥说道。良妃看到康熙的所指的名字，明白了康熙的意思，其实她对于婉遥的感觉也是不错，但是胤T的身体，“皇上，胤T前几天请太医了，诊断的结果是胤T的自小体弱，这个是从胎镇南关遗传的，即使这么多年的调养也没有完全恢复，臣妾在开始知道这个消息时，简直要崩溃，是臣妾对不起胤T，都是臣妾的错！”良妃说道这里，眼泪从美丽的眼睛中掉了出来，佳人落泪的画面，让康熙很是疼惜的把良妃搂在怀里，低声安慰着，完全忘记了刚才要问的话题。

    “爱妃不要哭了，在哭朕就心疼了。小八身体不好不是爱妃的责任，再说小八是朕的孩子，宫中有着天下最好的太医和药材绝对可以把小八治愈的。爱妃就放心好了。”康熙把手帕递给了良妃。康熙很清楚良妃为什么会难过，从胎中带来，良妃当时怀着胤T的时候还在辛者库里，那里的条件康熙很清楚，胤T的身子是朕和良妃两个人亏待了他。

    “皇上，胤T的身子虚弱，臣妾想找一个可以好好照顾胤T的福晋，毕竟皇上和臣妾不可能陪胤T一辈子，胤T的未来还是要和他的福晋一起，所以臣妾才做主选了这个，罗察家虽然家世在其中是最普通的，对你是也是满洲的老姓大族，而且听说这家的大格格也是一个温柔的性格，从小就照顾弟弟妹妹，所以臣妾才选了这个。其余的格格们家世太好，娇生惯养些，臣妾想找一个可以和照顾胤T的福晋。”

    康熙没有说什么点头同意了良妃的安排，不过为了补偿胤T，康熙亲自吩咐内务府好好给胤T收拾府邸和安排下人，尤其是下人的人选。皇帝的命令自然人人遵从，本来满朝文武还以为康熙重视八阿哥，毕竟八阿哥生母现在是后宫最受宠的妃嫔，而且是位份生的最快的一个，八阿哥又是这次封爵中最年轻的一个。一时间胤T吸引了朝中文武的眼光，但是这次指婚之后投在胤T身上的眼光又少了几分。

    阿哥的福晋代表阿哥除了母族以外的第二势，最是能看出皇帝对阿哥的重视程度，一个家世显赫的福晋代表着生朝中每个人都很清楚。皇上给胤T选择的福晋是不透露着生母含义，没有人都在思考。怕自己站错了队，胤T现在是太子一派代表在朝中众人眼光，和太子对峙的就是以大阿哥为首的军中一派和原来明珠派的官员。

    虽然明珠被贬，但是大阿哥的军功却是实打实用命换来的，大阿哥在出征和兵部的表现拉拢了一批上三旗的贵族和兵部的官员，大阿哥在兵部的声望已经达到和尚书持平的水平，虽然总的实力来说大阿哥还不能太子相比但是却已经在这次封爵之后，正式摆开了人马，选择了和太子对立。

    胤T的府邸即使康熙不交代的话，有太子在胤T的府邸也不会被内务府慢待。胤T的府邸很快就确定了位置，就在四阿哥胤G府邸的隔壁，两个府邸只有一墙之隔，府邸是现成的，只要重新收拾一遍，摆上加剧摆设就可以住了。

    虽然说得轻松，可是由于康熙和太子的吩咐，内务府不敢怠慢尽心尽力的赶工，还是要两个多月的时间来收拾出府邸。在府邸没有收拾好的时候，胤T自然还住在原来的阿哥所中。康熙自从听过良妃的话后，对着胤T就有了一种内疚，皇帝内疚表现形式就是不断地赏赐，上好的补品堆积如山的赏赐到了胤T那里。罗察也因为康熙的指婚，被封为了二等伯爵，爵位整整上了两个品级。罗察自然知道原因是什么，对自己的女儿也是千叮万嘱几遍，要好好做一个合格的福晋。

    胤T的未来福晋闺名叫做雪玉，冬日的生辰所以叫作雪，而罗察希望她有着玉一样的品质叫作玉，是罗察家中最大的格格，罗察受汉族文化影响很深，所以雪玉是自小念三从四德和女史，女戒长大，在女德女容都可以说得上京城的翘首。正是因为这点，雪玉在京城的格格中的朋友不是很多，满族入关不久，满族的格格还是和蒙古的格格类似，对于雪玉这个和她们不同，更像是汉家女子的格格都不愿意和她相处，在那次小选中雪玉的就没少受那些秀女的欺负。

    雪玉的性格同样被宫中的娘娘们了解，毕竟雪玉的长相在当时那届秀女中是最标致的一个，只是因为年纪尚小的原因，还仅仅留了牌子，对于满族格格脾气的惠妃自然和那些满族女子一样不是很喜欢雪玉的性格，对于良妃选了雪玉惠妃也是有着一丝看笑话的心理。在惠妃眼中雪玉和良妃很像都是那种娇滴滴的女子，良妃宠惯后宫，没有哪个女人不嫉妒，即使惠妃已经不在乎康熙，但是女人的嫉妒却是不可控制的。

    胤T这些日子觉得自己的差事突然不是哪里起来，虽然表现的不明显，但是胤T是谁，对于差事接二连三的绊子，也是一一化解。同时开始追查到底发生了什么，是谁开始针对自己，在朝中有这样能量的人屈指可数。胤T的调查很快就有了结果，对方做的不是很隐蔽，至少在胤T眼中是这样，毕竟有着前世记忆的胤T，对于哪个大臣是明着是谁的人，背地里是谁的人都特别清楚。不过胤T没想到第一个针对自己的竟然是和自己同一个阵营的索额图，索相爷。索相爷用的人明面上是投靠了大阿哥胤|，但私下里却是索相的心腹，安排在胤|手下的一颗钉子。

    看来索相的打算是让自己和大阿哥胤|直接对上，让自己向大阿哥发难，自己和大阿哥对上就代表太子和大阿哥对上，这牵动的就是满朝文武的一场战斗。老狐狸怎么会这么轻易的要挑起战斗，胤T觉得不可常理。继续想着索额图的动机，到底索额图图谋的是什么，仅仅是自己想的那些么。胤T没有把这些说给太子听，太子最近心情不好胤T很清楚不仅是因为自己马上就要出宫，太子要和自己分开，还有一点就是太子的毓庆宫也终于引来了真正的女主人。太子要大婚了，大婚的对象和前世自己记忆中的一样，石氏那个最命苦太子妃。

    石氏当年成为太子妃时是如何的风光，后来被软禁在深宫的凄惨成了鲜明的对比。胤T对这个太子妃还是很有好感的，前世这个二嫂就是所有福晋中最让人喜欢的一个。即使是婉遥自己福晋的性格都是很喜欢太子妃。这个太子妃应该是女子中的典范。对于自己对不起这个女人，胤T也是有了一丝愧疚。

    太子没想到自己终于也要到了正式娶妻的时候，他看了眼胤T，倒在了胤T的怀里，闭着眼睛没有说些什么。未来的事情既然阻挡不了，明天不能改变，自然要珍惜眼前和胤T相处的机会。“睡吧，明天还要上朝呢！”胤T亲了一口太子的唇，说道。“恩，记住，以后绝对不可以背叛我，否则我废了你。”太子恶狠狠的警告胤T之后，闭上眼睛靠在胤T怀里睡着了。

 那拉氏的发现

    太子在得到胤T肯定的答案后才闭上了眼睛，安稳的睡了过去。胤T看到太子睡了，也闭上眼睛，既然做了，就什么都不要再想。未来的事情谁又知道会发生什么，只要能守住现在就足够了。胤T抱紧了太子。在胤G这些日子的心情一直很好，这个在贝勒府已经不是一个秘密。甚至有人能从胤G的脸上无意看到一丝笑容，在胤G凝视着远方的时候。那拉氏有喜了，在前一个月就查出了身孕，有喜的那拉全部的注意力都放在自己的肚子上，毕竟这是四阿哥第一个孩子，而且听太医诊断说和母亲请来有经验的嬷嬷都说这胎看起来很像是个小阿哥。

    那拉氏在知道自己肚子里有可能是个阿哥之后，就开始防范起所有的意外来。胤G在最开始知道那拉氏有喜之后的一瞬间喜悦之后，就变得平静。毕竟自己府上传出消息不是一次两次，只是最后的结果都是中途流产，所以虽然是福晋第一次传出消息，胤G也不敢太过于高兴，怕高兴越多将来的是失望就越大。胤G最近总是在不经意间把注意里集中在隔壁的院子里。

    记得自己第一次听说隔壁的宅子的主人时心中不可压制的喜悦。时间飞快，两个月的时间对于沉浸在最后欢愉的太子和胤T来说，只是眨眼而过。终于到了分离的时候，胤T从宫中1搬出的前一晚，太子疯狂的和胤T纠缠的，他们很清楚这次之后，两个人在相处痴缠的机会越来越少，太子要了胤T无数个保证之后，一夜无眠的前去了早朝，还好是年轻即使身体疲惫不堪，还是平淡的参加了早朝。太子早朝结束后，胤T已经从紫禁城里搬了出去，太子清楚胤T如此着急的原因就是不想要让自己看到分别的场面而失态。太子有时候会想，明明自己比胤T要大上好几岁，可是除了小时候以外，剩下的时间都好像胤T更大，更成熟，太子在很多时间上，都在自己不注意的时候放弃自己的坚持，听从了胤T的看法。

    太能当上太子，自然有着过人之处，一次两次太子没有察觉，但是次数多了，太子又怎么可能不知道，太子曾经想要改变这个状态，但是结果是又一次被胤T说服。到了现在太子已经有了习惯于遇到事情听从胤T的看法。太子拿着何柱儿呈上来胤T给太子的信，慢慢的打开看了好几遍之后，直到可以全部背诵下来才把这张纸扔到了火盆里。太子看着火盆里的纸一点点的变成了灰，何柱儿注意到这时太子脸上的笑容竟然和八爷的脸上的笑容有着九成的相似，但是太子脸上却多了一丝妖媚。

    胤T的府邸和胤T记忆中的一样，只是主人的心境不同而已。第一次是兴奋和对未来的冲击，这次却是一种不舍和不安，对未来的恐惧，在和太子最幸福的那几天，胤T总是在梦中梦到康熙发现他们关系时愤怒的怒火，和母亲被牵连的哭泣。每次胤T都是在梦中被惊醒，看着怀里睡得香甜的太子，一夜无眠。胤G是第一个造访胤T这里的，毕竟是邻居，胤T搬来的当天晚上，胤G就踏着夜色来祝贺开府之喜。胤G贪婪的看着胤T的脸，记忆中在自己出府之后看到胤T的机会越来越少，虽然对于胤T身上发生的事情胤G了解的很清楚，但是总是有着一种不真实的感觉，胤G经常在无意间触摸到手腕上的那串佛珠，然后会有一瞬间的失神，

    自从胤G开始信佛之后，佛珠佛像这些东西就没有缺少过，比起胤T送的那串不值钱的佛珠珍贵的又有很多很多，胤G却还是带着手上的那串，在自己供奉的佛像已经换了五个之后，手腕上的佛珠却没有换过。“八弟，以后没事可以来四哥这里，四哥府上随时换一个巴蒂来做客。”胤G喝了一杯茶后道。“谢谢四哥，又是个这句话胤T以后一定多麻烦四哥了。四哥只要别嫌胤T烦就好。听说四嫂有喜了，恭喜四哥马上就要做阿玛了。”胤T想到今天早上听到的消息，连忙恭喜道。“八弟客气了，只要八弟愿意来，四哥欢迎还来不及怎么能麻烦。明天去四哥府上，四哥给八弟庆祝。”胤G没有接胤T的话题，没有对于福晋有喜发表任何意见。

    “好呀，那就麻烦四哥了。”胤T点了点头，胤G在得到满意的答复后，转身离开。胤T没有想到胤G竟然会亲自邀请自己，想到出宫时那一连串自己答应下来的条约，其中最重要的一条就是要记得分寸，和胤G保持距离。太子自己就是从兄弟变成情人，所以对于胤T和别的兄弟交往都是防备，提防。除了胤俄和胤K以外，剩下兄弟都要保持距离。

    胤K胤俄一直和胤T交好，比起自己来还要早，如果有感情的话，就不会轮到自己，为了显示大度，太子还是给了胤T一些空间。如果是女人这么要求自己的话，以胤T的个性怎么可能忍受，但是在太子屈尊在胤T身下之后，胤T就发誓永远不会辜负太子，不会让太子伤心。既然已经保证过了，为他做一些让他放心的事情也就顺理成章。胤T在搬进府邸时，就想好了未来的一切。可是胤G却和胤预料中的不同，打乱了胤T的布局。第二天，胤T准时的来到了胤G的府邸这也那拉氏第一近距离的见到了八阿哥，那拉氏的身子一颤，在看清胤T相貌的刹那，“四嫂，没事吧？四哥，四嫂的脸色不是很好？四哥请太医来个四嫂看看吧。四嫂可是有身孕的人呀！”

    胤T对着胤G开口道。胤G点了点头，派人去请太医，自己也上前扶着那拉氏回了房间。胤T看到这个情况正好有了一个借口告辞离开。但是胤T对于那拉氏一刹那的变脸还是心存疑惑，如果没有看错的话，那拉氏是在看到自己之后才突然这样，自己没有和那拉氏有什么交集，胤T很诧异但是没有多想什么，也许只是一个巧合而已。这个情况下胤G也不能说什么，只能看着胤T慢慢的消失在自己的视线之中，胤G的眼睛狠狠的瞪了那拉氏一眼，虽然知道他是无辜的，可是还是会对她迁怒，那拉氏感到身边的寒气，没有太多，不愿意见到自己丈夫冰冷的双眼。

    “四贝勒，福晋没有什么问题，只是受到了些惊吓，臣开了药方，福晋喝上几服药再好好休养一阵子就好了。四贝勒放心，没有影响到胎儿。”太医开完药后，胤G也离开了房间，只留下那拉氏肚子看着窗外，不知道在想些什么。那拉氏不想再回忆那一幕，自己在看到八阿哥的时候，那双眼睛和李氏的那双眼睛一模一样，不过那双眼睛比起李氏的更让人心动，那拉氏不想回忆胤G眼中淡淡的暖意，这是在自己和胤G最激情的时候也没有看到的，即使胤G在听说自己有喜的时候也没有发现到的。

    那拉氏是一个很敏感的女子，对于李氏得宠她没有放在眼中，因为那拉氏曾多次试探过李氏在胤G心中的地位，最后得到一个相当让那拉氏满意的结果。李氏在胤G心目中也只是一个妾氏，只此而已，绝对不会超过自己。那拉氏一直认为胤G是一个寡情，冷清的人，她没有想过自己有很大魅力让这样的人为自己倾倒，她只要一直平稳安逸，维持自己的地位的生活就可以了。

    所以她绝对不会允许有人能融化这块寒冰，让自己平静的生活泛起波澜。那拉氏不愿意承认在看到胤T的一刹那自己发现冰山已经在融化了。

    这次之后，胤G发现胤T的差事越来越忙，除了早朝以外，其余的时间想要见到胤T也成了一件难事，尤其是现在胤T的一部分注意力集中在自己大婚的婚前准备上。

    为了大婚的准备，胤T经常去内务府和他们商量婚礼的有关细节，这个一般别的阿哥都不是很重视，但是胤T却还是很重视的多次前来，在所有人都羡慕八福晋的好运时，只有胤T和太子知道胤T到底是为了什么。胤T只是想找个借口进宫而已，太子和胤T不止一次的相遇在宫中的不同角落，虽然只能是坐在一起喝杯茶，但是只要静静的看着对方，各自就知足了。而况，胤T知道阴谋早已经拉开了帷幕，离太子第一次被废的日期越来越近。

    胤T很清楚前世太子被废的导火线是什么，但是根源又是什么。所以今生即使再有前世的导火线，以康熙对太子现在的疼爱和满意，也不会当做一回事，但是胤T却还是要让那个事情发生，毕竟有些人，有些事情应该解决了。

    作者有话要说：亲么，进度加快，下一章太子就是太子第一次被废的那场围猎

 布局

    康熙三十六年，这一年被历史书写成黑色的一年，很多事情在这一年中发生了改变。康熙四十七年的事情在康熙三十六年提前了十年上演。虽然有着胤T这个蝴蝶的效应，但是历史的齿轮却让胤T想要避免的事情又一次拉开了序幕。

    康熙三十六年初第一次大事就是太子迎娶了太子妃石氏，毓庆宫终于引来了女主人，京城也因为这件喜事整整庆祝了半个月。胤T的福晋迎娶在太子之后，三月份地时候，罗察的女儿终于成为了八福晋。胤T对把福晋很温柔，胤T符合和八福晋心目中的所有设定，严守女戒长大的八福晋也让胤T很满意，至少胤T可以放心的在外，内宅八福晋会管理的很好。

    四月份，康熙在早朝上提出要去巡幸塞外，这是康熙在一月份就定下的事情，每三年康熙都会去塞外围场，和蒙古的王爷会面，大清和蒙古一向都是互相提防，合作的关系。康熙这道圣旨众人早已经知晓，没有什么疑义的遵旨照办。只是猜测这次皇上会带那个矮个，大臣随行 。和前世胤T记忆中的康熙四十七年一样，这次康熙带了大阿哥，太子随驾，而三阿哥胤祉和四阿哥胤G却被康熙留在了京城。这个信号让满朝文武为此震惊。

    在他们的记忆中，一直都是太子监国在康熙不在的时候，这次皇上把太子带在身边难道有什么特殊的含义不成。三阿哥和四阿哥留守是不是显示出皇上对他们的重视，一时间京中的气氛随着康熙奏折而变得神秘莫测。太子没有众人想的那么担忧，相反反而很是期待.

    原因很简单，这次康熙不仅带了自己，也带了胤T随驾，自从三月份胤T大婚之后，除了早朝以外，太子都没有再见到胤T的机会。这次随驾塞外，整整两个多月的时间可以和胤T朝夕相处，太子的心中充满了期待。京中的气氛太子不没有感受到，只是没有理会罢了，皇阿玛的心思不是自己能够猜得到的，但是太子却不担心，他很了解康熙比任何人都了解，在没有触犯到康熙底线的时候，自己无论做了什么，以康熙对自己的疼爱和重视都不会真正理会。这是小的时候太子曾经试探过得到的结果。

    对于百官的猜测和宫里妃嫔的试探，康熙好像不知道似的，和过去一样准备着接下来的事宜。其实大臣们把问题想的太过于复杂，康熙这次八大阿哥和太子都带在身边的原因很简单，就是一个父亲的心里作用。大阿哥是康熙存活下来的第一个孩子，对着这个孩子康熙虽然不如太子，但是比起后面的阿哥还是要重视几分。即使康熙从来没有显露出来自己对于大阿哥的疼爱，但是一个父亲对一个优秀儿子的偏爱却藏在了内心深处。

    大阿哥胤|很优秀，西征葛尔丹的那场战斗中，康熙为胤|感到骄傲，如果没有太子的话，康熙不会压制自己对胤|的宠爱，如果胤|不是大阿哥的话也不会，胤|的身份注定了康熙必须要不断压制他，绝对不可以让胤|遮住太子的锋芒。这不是出于一个父亲来考虑，而是一个帝王，一个帝王让康熙必须做出这样的决定。胤|从西征葛尔丹回来到现在所有的小动作康熙不能说是一清二楚，但也了解了一个大概。大阿哥的野心康熙很明白，如果出于一个帝王的考虑康熙不应该放纵大阿哥，但是出于一个父亲康熙又不忍出手，才有了今天的举动。这次巡幸两个月的时间，希望可以让太子和大阿哥好好相处，也能让大阿哥放弃不可能的奢望，太子是一个称职的储君，如果大阿哥没有幻想的话，太子登基一个王爷的位置还是少不了胤|的。康熙希望大阿哥和太子就像福全和自己一样。

    胤|对于这次巡幸准备了很长时间，所有的计划的暗线都已经就绪就等着好戏的上演。胤|有时候觉得老天真的很公平，关上了你的一扇门，一定会给你留下一扇窗。这次连老天都在帮自己，虽然计划了很多，但是也担心皇阿玛的决定，毕竟一切计划都是以康熙的决定来布局的。即使已经有了三套计划，但是最好的一套还是太子可以陪着康熙巡幸，胤|也没想到会这么轻松的，自己什么都没做就达到了这点。太子，二弟，看来你的位置真的到头了，连你最信任的人都开始算计于你，太子这次巡幸就是你最后一次成为太子。

    索额图的府中，索额图在接到云烟的密信的时候整整看了好几遍才闭上了眼睛。那晚索额图的书房的灯亮了一夜，第二天索额图针对胤T的布局就开始了。本来索额图的计划是让胤T的矛头对准胤|，胤T不是惠妃的养子，索额图倒要看看胤T是不是所谓的两面讨好。如果是的话，那么胤T的所为就会在不经意间被太子发现，如果不是的话，那更如索额图的心愿，胤T和胤|彻底决裂，胤T必然要正面面对惠妃和大阿哥。索额图对于胤T不是很了解，他一向喜欢知己知彼百战百胜，对于未知的对手，索额图倒要看看胤T到底有什么本事，哪些人是胤T掌握的，胤T到底是靠什么讨好了太子。

    自己和家族的重要性太子不是不是了解，一个超过自己的人一定有着过人之处，索额图今日倒要好好看看。但是索额图没想到自己的布局却没有起到自己预料中的答案，胤T的差事在自己的暗示下已经被人刁难，但是胤T却一点反应也没有，即使因为暗中使绊子让胤T的差事很多都没有完成，胤T也没有任何反应。

    索额图对于胤T的反应越加的奇怪，到底胤T是装傻还是其他，当索额图想要放弃的这次试探时，胤T终于有了动作，暗中给胤T使绊子的人被胤T给警告了一番，索额图的心才放了下来，看来是自己高估了胤T，胤T不是没反应只是手下的人手段太差，到现在才发现黑手是谁。索额图等着后续可是却就这样结束了。胤T没有找胤|，也没有和太子说这件事，为此索额图亲自为了胤T警告的人，胤T到底说了什么后，索额图的心才真正放下，把注意力也有胤T转移到了胤|身上。

    四月二十日，康熙带着太子，大阿哥，八阿哥，十三十四，和最小的十六阿哥一起巡幸塞北。本来康熙是想带着十五阿哥和良妃母子一起去的，但是正巧小格格生病，良妃不放心小格格，十五阿哥和格格是龙凤胎，根据太医的话也最好留在宫中，两个孩子都留在了宫中，良妃也就没有再去搬驾。代替良妃伴驾的是康熙这几年的新宠，是江南那边送来的汉人女子王氏。

    王氏具有汉人女子固有的柔顺和江南女子的温柔，从进宫开始就恩宠不断，很快就生下了十六和十七两个阿哥，更是借着这两个阿哥从贵人升到了嫔，升位的速度创造了一个奇迹。良妃的虽然也是很快，但是那是在得宠之后，在那之前良妃在贵人的位置上一直呆了整整八年。康熙倒不是一个喜新厌旧的帝王，对于良妃的喜欢没有因为王氏和减少，毕竟良妃后宫第一美女的称号一直无人能够代替。

    胤K和胤俄嫉妒的看着胤T，从知道胤T在陪驾的名单，而他们没有开始，胤T的耳朵就没有清净过。胤K和胤俄的府邸正在修建，马上就要修建完成，胤K，胤俄也离开上书房开始了办差的生涯。胤K和前世胤T记忆中的一样，即使没有了为胤T打算积累财富但是胤K还是对经商有着超乎寻常热情，在可以办差后就拿着自己积累银两在胤K外祖父家族的帮助下开始了经商的第一步。而胤俄却对带军打仗很有兴趣如愿的进了兵部，虽然在兵部日子不是很好过，毕竟一个部门同时来了两个阿哥，胤俄和胤|的关系又不是很好，胤俄因为胤T的原因，很自然的被认为是太子党，而且太子和胤俄还有着半师的情谊，太子党进了大阿哥的老本营的日子自然不会好过。

    这次胤|随驾最高兴的就是胤俄，少了胤|在自己上面胤俄觉得空气都新鲜了很多，胤俄的性格很适合在兵部这种不用太过于勾心斗角的地方。再加上温僖贵妃的家族虽然隐退，但是却不能遮盖起当初康熙四大辅臣的辉煌。胤俄一直在兵部忍耐没有发作，就是受胤T的安慰和鼓励才没有爆发，一直暗中摸索着兵部真正的站队，等待开始反攻的时机。终于时机来了，大阿哥办驾，明珠遮盖已经被贬了的明相，竟然也被康熙钦点前去办驾，一时间大阿哥为首的两大人物全都没有在京城，胤俄的机会也终于来了。

 中毒

    胤T骑着马在圣驾之前，太子是除了十六阿哥以外唯一坐在马车之上，毕竟太子的身份让太子不适合骑马在外面。五月的阳光对于穿着铠甲的胤T来说是特别的难受，陪驾对于阿哥来说不是一件享受的事情，尤其是在午后的烈日的照耀下，胤T感觉铠甲里面的中衣已经湿透了，紧紧的贴在自己的身上，大滴大滴的汗从胤T的脸上掉了下来。

    子在马车里还是感觉到外面的热意，有些担忧穿着重重铠甲的胤T。黄昏终于来了，胤T才感觉到一丝凉爽，队伍到了休整的时候，胤T回到帐篷就把铠甲脱了下来，随身的小太监也把早就准备好干净的中衣外衣服侍胤T穿上。胤T摇了摇头，只穿着中衣迈进了浴桶中去。浴桶很高正好可以遮盖到胤T的胸膛。胤T把外衣脱了下来，雪白的肌肤泡在温暖的水中，胤T不由自主的舒服的哼了出来。

    一天疲乏的身体在接触到了水的时候猜得到了舒展。胤T觉得自己变得娇气和前世的自己相比，骑了一天的马身体就感觉到了僵痛。太子在自己的帐篷里放心不下胤T，把准备好的药瓶带在身上向着胤T的帐篷走去。胤T身边只有一个贴身太监，毕竟在外面不可能有很多人伺候自己。胤T母沐浴的时候，小林子在旁边准备其他的没有在胤T身边。

    太子进来时，看着无人的帐篷一愣，听到屏风后面的水声，太子心中一动，迈着脚步向屏风后面走去。胤T听到脚步声美誉回头，以为是小林子回来，就这样一个雪白的后背出现在太子的视线中。太子对于胤T的后背是很熟悉的，病情那个身体都吃压在自己身上。太子感觉胸口有些发热，拿起在旁边准备好的沐浴用品给胤T擦起后背来。胤T以为身后的人还是小林子，身体放松的任着后面人的动作。

    可是只是一瞬间的放松后，胤T身体一僵感觉到太子生疏的手法，心中一惊想要开口的时候却闻到了熟悉的体香，太子身上特有的那种配香，是专门符合太子身份而由内务府提供的。太子一边擦着背心中愤愤不平起来，胤T朕这么没有危险感，还好来得是自己，帐篷里面一个人都没有，如果来的是外人胤T雪白的后背是不是要露在外人身前。太子越想越生气，手上的动作也开始加重，胤T感觉后背力道加重，“二哥清点，很疼的。”胤T突然开口道。“疼，疼死你算了。”太子的手伸进水里，把水扑到了胤T的身上……

    太子离开胤T的帐篷后已经过了半个时辰，身上的衣服已经有些潮湿，还好夜色已浓，太子回到了自己的帐篷时，想着今天发生的一切脸上露出了笑容。

    日子一天天过去，离目的地也越来越近，但是康熙的脸色却越来越难看，整个队伍都充满了压抑。密嫔王氏的眼睛已经哭红了，连续几晚都陪在十六阿哥身边。十六阿哥死康熙这次带出来最小的一个儿子，因为乖巧听话很受康熙的喜欢，从出了京城的这一路上十六阿哥都和康熙带在一起，晚上也多次留在康熙的帐篷里。毕竟在外面不是皇宫那样讲究，身为帝王，父亲的慈爱让康熙只能在这些阿哥小的时候展示出来，等到他们大了，帝王就会代替父亲，对于儿子也会慢慢疏远。十六阿哥的病来的很蹊跷，本来一向健康的十六阿哥在队伍行走到一半，就开始发烧发热，身体出现了红肿，最开始康熙怀疑是天花可是太医却打消了这个怀疑，不是天花但是为什么会这样，太医却没有诊断出来。

    康熙看着帐篷里的幼子在昏迷中不断的呻吟疼痛，康熙的心也很难受，以前早夭的那些阿哥都不是在康熙身旁，所以康熙的感觉也不是那么的强烈。康熙看着昏迷中的儿子却不知道能做些什么。密嫔跪在康熙身前，不断的哀求康熙救救胤禄，康熙却除了一遍遍的催促太医以外却做不了什么。帝王的多心让康熙在私下派了密探去调查胤禄的生病之谜。得到的结果却让康熙的把手中的被子扔在了地上。康熙面无表情的听着密探汇报着调查的结果。

    心里却不敢相信调查到的结果。胤禄是替自己当了这个灾难，胤禄不是普通的生病而是中毒，中了一种特殊的毒，这个是密探调查了四五天才得到的结果。太医在最开始诊断时就发现胤禄脉象中有着深藏很容易被人忽视的一种中毒的征兆。这种征兆是来自遥远的西方，在清朝不被人察觉，如果不是上次康熙重病时洋人露了一手后，有一个太医对此很感兴趣研究起来洋人的药物也不会发现这点，但是那个太医人微言轻也没有敢吧他的发现说了出来，如果不是密探秘密调查了每个太医也不会发现这点。胤禄一个小小的幼子，即使受自己宠爱也不会有人用这么复杂的方式来针对胤禄，对于胤禄也许一个意外就可以了。

    康熙一想到这里，连忙把那个太医请来给自己诊脉，诊断的结果让康熙证实了自己不愿承认的事实，真正的幕后黑手对付的就是自己，而不是胤禄，康熙的体内同样有着毒素，只是比起胤禄要少了很多，如果不是这次专门去查这个毒素的话，绝对不会让人发现。康熙没有声张这件事情，只是偷偷的让太医把药方准备在胤禄的药方之中，然后再把熬好的药交给李德全这样神不知鬼不觉的通过胤禄的药来给康熙治病。对于胤禄，康熙已经绝望了，胤禄因为年龄太小中毒太深已经没有治愈的可能，既然没有了可能，康熙暗示太医尽最大的所能维持胤禄的生命，至少要维持到自己的龙体康健。

    康熙从最开始的愤怒到现在的平静，开始暗暗思索起幕后黑手起来，其实很简单，自己去世的话最大的受益者会是谁，这个所有人都知道，康熙也同样知道但却不愿相信会是太子出手。太子至孝在康熙心目中，上次如果不是太子的话，也许太子就已经即位了。但是身为帝王的康熙却无法控制自己的多疑和猜测，一次次把怀疑的目光移到了太子身上。当然康熙也想过别人栽赃太子，但是密探的调查除了调查出索额图在康熙病重时的准备外，剩下的什么都没有查了出来。

    康熙没有想到索额图竟然在自己病重时做出那样的举动，自己一向信任恩宠的老臣却盼望着自己早亡，好能控制朝野。康熙知道如果那时候自己驾崩的话，得利的不仅仅是太子，太子因为年龄可能和当初的自己一样只是个傀儡而已，太子还不像自己，还有一个皇祖母的依靠，康熙在知道索额图之前的所作所为后，对太子的怀疑真正的从内心打消了。

    太子为什么会和索额图疏远，以前康熙一直不知道原因，可是现在康熙知道了，太子是为了自己才疏远了索额图密报上说的很明确，在太子八百里加急给自己送药的前一天索额图去了毓庆宫密谈了很久，之后回去的脸色不是很好。再之后索额图去毓庆宫的次数也越来越少。太子应该在那次交谈中和索额图起了争执才最有了后来的事情。康熙终于露出了这么多天唯一的一个笑容。胤T这些天已经感受到队伍中浓重的气氛也很清楚这次计已经拉开了序幕。胤T不是很清楚计划的全部，他目前能做到的仅仅是保住太子就可以了，其他的都不是很重要。当然如果能够让那些黑手得到些教训，胤T会更加的高兴。

    胤|从胤禄发病开始就知道事情和自己预料中的一步步迈进，康熙的中药虽然隐蔽，但还是瞒不过有心人的监视发现了端倪。明珠听着胤|讲着事情的进展，不禁点了点头道“大阿哥，事情和我们计划中的一样，皇上已经发现了端倪，并且开始服药，以皇上的性格这时已经对太子产生了怀疑，即使皇上再疼爱太子，这次也不会放任太子的所为，我们现在要做的就是静观其变，看看皇上倒要做些什么。

    另外，大阿哥局面是越混乱越好，你偷偷派我们安插在各位阿哥身边的内线，把皇上中毒的消息透漏出去，特别是京中三阿哥和四阿哥，看看这次他们还能不能忍住。”“我知道了，三弟那个人有野心我是知道的，难道四弟也不是一个省心的，我看四弟平日也不是拉帮结派的，舅父怎么会把注意力集中在四弟身上？”

    胤|不解的问道，对于明珠把更重要的钉子埋在胤G身边的行为感到不解。明珠看着胤|，心里暗叹了一声，大阿哥其实并不适合作为一个君王，他没有君王应该有的远见和谋略，大阿哥更适合做一个将军冲锋陷阵才是大阿哥的战场。但是自己支持大阿哥很大程度不就是因为这点，只有不善于谋略的君王才能让自己达到自己想要的位置。

 太子的应对

    大阿哥点了点头，同意了明珠的打算，大阿哥的动作很快按照明珠的丰富埋伏下来的探子很快就把康熙中毒的消息传散开去。因为是有计划的传播，再加上消息太过于震惊，所以虽然连远在京城的胤祉和胤G都得到消息，朝中的大臣却没有人知道，没有造成朝堂的混乱。

    胤祉和胤G远在京城，听说康熙中毒的消息，虽然仅仅是个怀疑但是全都不敢掉以轻心，又不愿意把这个消息分享给对方。只是偷偷的派心腹去和康熙那边的人联系。胤G选择的自然是十三阿哥胤祥。虽然胤祥已经大了，不可能在和小的时候那样的康熙的宠爱，即使这样康熙也很是偏疼胤祥，这次也带着胤祥和胤祯一同伴驾。胤祥在帐篷看到风尘仆仆的四哥心腹时心中一震，还好这时夜色已晚，胤祥没想到四哥的心腹会来的这么快，从他知道消息在发给远在京城的四哥按照路程应该现在消息才到四哥的手上。

    那么眼前人出现代表的就是四哥知道消息的时间和他知道的时间没有差上多长时间。胤祥想到这里，对着胤G更添了一份佩服。胤祥自小就崇拜胤G长大后自然站到胤G那边，胤G虽然没有什么明显的动作但是胤祥却能看到胤G眼中一直被压制的不甘和冲动。就从这点，胤祥就知道胤G对于那个位置也有着野心。其实不仅是胤G，胤祥他对于皇阿玛的位置也充满了期待。每个皇子面对那个位置都不会完全没有冲动。胤祥自认为他不比任何一个皇子差，再加上康熙对他的宠爱，那个冲动也在胤祥心中默默的埋下。

    胤祥在第一时间给胤G送去消息的同时心里也打着他的算盘，他倒不是为了想要取代太子，毕竟这个时候他还是一个未有出宫的光头阿哥，连一点势力都没有，胤祥也很清楚即使太子下台最后上去的也不可能是自己。不过胤祥在心里研究一番，在看到胤G的心腹来时心中终于下了那个影响他一生的决定。胤T这个蝴蝶虽然可以影响了一些事情的变化，可是命运的长河又把有些人拉到了他们本就被注定的命运轨迹之中。胤祥就是其中的一个。胤G派来的是胤G后来最重要的心腹戴铎。戴铎这次亲自前来就是因为和胤G思考时怀疑康熙患病中毒的真实性，毕竟四阿哥的势力现在还没有显出来。

    除了本来就和太子作对的大阿哥胤|外，其余的阿哥至少表面上都是拥护太子的模样。胤G也不例外，他和胤祉在朝中的势力不是很牢固，虽然胤G有着佟贵妃的关系但是佟家却不是很卖胤G的账。尤其是佟家的当家佟国维一直坚持的站在康熙身后，不加入任何党争，完全是一副置身事外的态度。胤G也不可能大张旗鼓的发展实力，所以现在胤G手下的除了血滴子和粘杆处发展迅速快，在朝中特别是大臣中的支持者还是很薄弱。这次和康熙随行的大臣也没有胤G拉拢的大臣随行。所以胤G对于自己得到这个消息充满了怀疑，觉得可能是个阴谋，所以才派来最重要的心腹戴铎亲自前探听虚实。

    戴铎听着胤祥这些日子的观察，从胤祥的话中戴铎明白康熙的中毒却是属实，但是皇上是有意隐瞒怎么可能所有阿哥都知道了这个消息，难道有人要哪这件事情来做文章。戴铎是一个谨慎的人，谋定而互动是他的性格，既然有了怀疑，他就决定按兵不动，以不变应万变。胤祥没想到胤G派来的心腹竟然是一个胆小的人，这么好的机会缺什么都没有做，胤祥一想到如此好的机会就这样差着翅膀飞了，胤祥的心中感觉到了不甘。说起来这也是胤T的蝴蝶效应，前世这件事是在此时的十年后才发生的，那时候的胤祥已经经历很多事不再是现在冲动，没有阅历的十三阿哥。即使那时经历过很多的十三阿哥都被一废太子所牵连，而况是现在的胤祥。戴铎发现了在他说了胤G决定时胤祥一闪而过的不满和失望。可是身为奴才而且是别的阿哥的奴才的他不可能真的却劝说什么，只能想方法如果有事情发生怎样把四阿哥撇开在外。

    剩下的是除了和四阿哥联系，其他的他也做不了什么。胤祥失望的找人安排了戴铎的住所后，就没有再和他见面。康熙的病一点点的好转，在前行的路上，十六阿哥的身体已经消瘦的只剩骨头而已，但是在康熙的命令下，在人参雪莲昂贵的药材不限制的服用下，还是维持着最后一点的生命力。康熙这些日子没有顾忌胤禄的病，一直和胤禄一个帐篷里，吃穿都在一起，没有人敢请奏康熙的逾越，每个人都明白这是一个父亲能为孩子最后做的一些，康熙虽然是帝王但是生老病死却不肯割抗拒，就这样没有引起任何人的怀疑康熙用胤禄做为了幌子，自认为没有怀疑的悄悄的开始了治疗。康熙自认为无人可知却不知道他中毒的消息已经传遍了所有阿哥之中。“八弟，皇阿玛那边你知道了么？”

    太子砸得到消息时身体一晃，脸色一变，稳了稳身体后向着胤T的帐篷走去。胤T早已经吩咐了小林子去准备消暑清淡一点的饭菜，这次和皇阿玛出行，饭菜不是很和胤T的胃口，都以大鱼大肉油腻为主，胤T的口味比较清淡，今天胤T算到太子前来，就借着这个借口来改善一下伙食。“二哥，用膳吧，早已经准备好的，这些在现在可不是这么容易吃到的。”太子和胤T有话要说，何柱儿和小林子在太子进来时就退出帐篷，守在外面。太子没想到胤T还这样悠闲，说起来也奇怪，在看到胤T悠闲好像什么都没有发生的模样，太子紧张焦躁的心也慢慢的平静。夹着胤T给夹到他碗里的凉菜咬了一口，清淡凉爽很对太子的口味。太子的胃口大开，筷子在胤T眼前的这盘小菜中飞快的飞舞。

    胤T一时没注意就发现他最喜欢的一盘菜眨眼功夫就只剩下半盘。胤T伸手用筷子把太子的又一次伸到那盘菜的筷子挡住，自己看向了盘子开始和太子关于菜地争夺。慢慢一桌子的菜两个人却只是对这一盘菜进行争夺，不断交缠飞舞的筷子终于在太子技高一筹把最后一口吃尽了嘴里，得意的看着胤T，完全把开始的焦虑放到了脑后。“二哥来弟弟这里是为了什么。不会是为弟弟这里的饭吧？”胤T在吩咐何柱儿把剩下的饭菜收拾干净后，又亲手到了杯茶放到太子的手上。胤T这一开口，太子想起今天来的目的，经过刚才的平静现在的太子说起来已经不再烦躁担心，可以冷静的进行思考。

    “八弟，皇阿玛的事情，你应该知道了吧？皇阿玛中毒说是洋人那边的毒药，在朝中众所周知和洋人关系最近的就只有我了，上次皇阿玛的病也是我找洋人治好的。这次看来他们是从我来的，他们可真是抓住皇阿玛的软肋了。”太子感慨了一声，如果没有胤T这里一出的沉淀冷静。那么太子恐怕今天就要去皇阿玛的帐篷一探究竟了。胤|和明珠已经算准了太子的反应，毕竟这么多年的对手，对于对手的反应自然了如指掌。胤T在听到太子的话时，确定刚才的选择是正确的。太子前世被废最重要的原因就是窥探康熙的帐篷，以为太子要杀君才会被废。如果没有刚才的平静，太子恐怕是要上明珠的圈套。毕竟心乱如麻的太子，在紧张中最容易做到的就是这点，而况现在的太子因为云烟的原因而索额图疏远了许多。除了索额图的以外，太子身边的人到没有一个比得上老谋深算的明珠。

    “二哥，既然担心皇阿玛，我们就去给皇阿玛请安吧！虽然皇阿玛因为胤禄的事情很是烦躁，我们这些做儿子的更要为皇阿玛分忧。尤其是二哥，你身为太子更要以身作则，二哥更要去看看十六弟。”胤T的话太子没有说什么，点了点头，同样自然要求胤T陪着太子一起前去。胤T点了点头，同意下来。另外最重要的是把早已经准备好的东西，抹在了太子的袖子上，在太子耳边叮嘱道如果实在没办法就用一下。太子和胤T到康熙帐篷后像康熙禀告后被允许入内。太子和胤T进来时，就看着康熙把胤禄抱在怀里，满脸担忧和心疼交集出现在康熙的脸上。太子看着康熙怀里的胤禄有着一种自己所有的东西被人占据的感觉，在太子心目中康熙和胤T是不同的占据了他心里的首位。一个是爱人，携手众生的那个人，另一个是他儿时所有的温暖。在太子内心深处从来没有把其他的兄弟当成兄弟，包括胤T也是。

 十三的对策

    正是有着这样感情的太子对于康熙把除了他意外的孩子抱在怀里自然会觉得到一种失落。再加上年龄的严重差距，让太子和胤禄完全没哟什么交集，所以前世康熙才会指责太子没有悲色。今生同样如此，太子的眼睛平静的看着胤禄消瘦的身体，没有感觉到一丝联系或者心痛。毕竟在宫里长大的太子对于这些早已经习惯，康熙看到太子和胤T心中奇怪，对于胤禄，康熙有着不为人道之的愧疚，如果不是为了他胤禄可能不会有这场折磨，也不会为了自己强维持着生命在这里承受着煎熬。

    “胤i，胤T给皇阿玛请安。”康熙没有多瞅两人，注意力完全集中在突然咳嗽的胤禄身上，一口鲜血就这样喷到了康熙的龙袍上。太子的脸色一变，在看到康熙龙袍上的血迹之后，胤T一直站在太子身边第一时间注意到太子脸色的变化，身体往前一站正好挡在太子的前面。又指了指太子的袖子，暗示了一下。太子看到胤T的举动，明白了胤T的意思。太子的袖子在眼睛出一抹，感觉眼睛像着了火一样的疼痛，眼泪不由控制的流了出来。胤T的眼睛比太子先红了，对于胤T来说想要掉眼泪是个很简单的事情。

    康熙把胤禄放回床上时一抬头就看到太子通红的眼睛。保成真是一个疼爱兄弟的好孩子，康熙从来没有见过保成苦的如此伤心，那通红的眼睛一直压抑着哽咽，让康熙心中对太子最后一丝怀疑终于烟消云散。太医很快就来到了，太子和胤T站在后面看着太医在前面忙碌。太子的眼泪还是不由控制的流了下来，胤T这手实在是太有效了，有效到太子狠狠的瞪向胤T。胤T尴尬的把头转了回去，没有去看太子一眼，他也没想到这个药的药效好的这样。

    太子和胤T离开后，太子的心终于放回到原位。看着康熙的气色即使中毒应该也不会有什么问题，并且康熙虽然没有太多的和太子的对话，但是太子还是读到了康熙眼中的赞赏和喜爱。胤|这几天一直等着计划的另一步，但是除了胤祉做出了反应外，他计划中最重要的一环却没有人有动作，包括太子和胤G。索额图同样得到了消息，索额图想要和抬自己交谈，但在云烟失宠后太子开始真正的疏远了索额图。索额图利用云烟邀宠这件事太子一直都很清楚。之前是为了和胤T较劲，这次和胤T和好后，只要一想起之前的事情太子就觉得恶心，连带作用的太子把索额图所有的不满都记了起来，于是索额图就被太子给疏远开了。毕竟胤T曾经所过的话太子不会忘记。索额图知道这点后就明白自己之前的计划弄巧成拙，为了挽回和太子的关系，索额图一直思考着怎样在太子面前立下大功。但是一直没有找到机会，这次机会终于来了。

    康熙中毒的消息，索额图和他的心腹一起商讨，心腹提出了一个让索额图心动的决定，夜探康熙的帐篷。如果是别人，或者是别的时候提出这个建议，索额图都会怀疑他的用心。但眼前提出的却是索额图最信任的心腹，他是索额图一手提拔起来的，他相信即使谁都能背叛他，这个心腹也不会。心腹说的很简单，这个办法虽然可能有危险，但是危险的可能性却极低，仅仅是百分之一。只要计划得当他们就能真正看到康熙帐篷里面的情景。毕竟心腹自荐去当这个最危险的人。索额图被这个打算给打动，即使一直在不断的在脑海里抵制想着它的不足，可这是最清楚直接了解康熙是否中毒的最好手段。毕竟在众人面前的康熙不会让人看出他的情况，夜深人静的帐篷里才能有他们想要知道的真相。

    而且这次一半的兵力都掌握在索额图手中，负责守卫康熙帐篷的侍卫长也是索额图手下，天时地利人和全都出现，这让索额图不得不心动。

    胤T在一个昏暗的角落和一个蒙着面纱的人见面交谈后，脸上的笑容越加灿烂。好戏终于上演了，除了演员换了以外，其余的会和前世一样的精彩。夜晚，胤禄经过白日的吐血之后又一次昏迷，这次太医即使尽了全力也只能在维持胤禄三四天的生命。不过康熙已经满意了，他体内的毒素基本已经消除，只要再服下两次药就可以完全好转，不会留下一丝后患。“皇上，药好了，奴才服侍您用药，这个药有些烫，太医说是最后一次，趁着烫药效才会更好。”李德全端着药碗走近康熙，康熙正在龙案上批阅着奏折。康熙接过药，没有说什么看着昏迷的胤禄和手中的药碗轻叹了一声之后就准备喝下。却在这时外面一阵风吹过，康熙看到一双眼睛从帐篷的缝隙中向内望来。“谁，有刺客!来人呀，有刺客！”

    康熙手中的药碗啪的一声摔在了地上，帐篷外的黑衣人听到声动一下子消失在康熙的视线中。外面一阵喧嚣，大批大批的侍卫开始寻找刺客，值班的侍卫总管也跪在康熙面前请求康熙治罪。康熙觉得他的心到现在才慌乱起来，如果那个黑衣人不仅仅是在外面偷窥，如果他要是进来行刺，自己身边只有李德全和昏迷的胤禄，冷汗从康熙的头上流了下来。这时康熙第一次面临死亡的考验，这个黑衣人到底在外面隐藏了多长时间，如果不是那阵风的话，自己是不是永远也不会发现危险原来离他如何之近。侍卫总管当场被革职压了下去，等待日后的处理。营地喧闹搜查了一个晚上，直到第二天早上，包括太子的帐篷全都被搜查了一遍可是仍然没有找到黑衣人的影子。

    “皇上，十三阿哥求见，他说有密报要禀告皇上。”康熙对于没有找到黑衣人的事情大发雷霆，对着侍卫下了最后指令，如果在四天之内找不到黑衣人全都提头来见。“重要密报？让他进来。”康熙对于胤祥的来意感到疑惑。“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”康熙看着胤祥一脸紧张的神情，开口道“胤祥，这次前来所为何事？朕不下令让你们都呆在帐篷里，不得外出么你竟然敢违抗朕的命令”

    “皇阿玛，儿臣有重要事情禀告，请皇阿玛屏退左右。”康熙看了眼胤祥，示意太监和宫女下去，直到只剩下康熙和胤祥两人。“说吧，到底是什么？”胤祥扑通一下跪在了地上，“皇阿玛昨晚我发现了一个天大的秘密。这件事牵扯太大，儿臣希望皇阿玛可以不要怪罪儿臣，儿臣也没想到竟然会牵连到太子殿下。皇阿玛，儿臣相信太子殿下只是被奸人蒙蔽，绝对不会有那种想要窥视行刺皇阿玛的想法。”康熙在看到阴险高贵在地上就是一愣，在听到胤祥的话时，扑通一下坐到了椅子上。“说，你知道了什么？和太子有关？到底是什么事，说？”康熙话中的冰冷让胤祥感到了阵阵寒意。一直以来康熙对着胤祥都没有露出真正的帝王威严，这种少年天子到中年帝王这么多年经历下积累的威严。

    这种只能大怒之下才有的威严，今天如果不是胤祥说到了太子，康熙也不会露出了很多年没有了在发兵葛尔丹时才有的那种天子一怒，浮尸千里。“皇阿玛，昨晚我在帐篷时突然有些内急，因为天色的原因，我不愿意在帐篷里解决。就想去外面方便。没想到在刚出帐篷门时，就看到一个黑衣人冲我身前闪过，我心生疑惑于是跟在黑衣人的背后，就看到黑衣人绕过很多帐篷，最后进了进了……”胤祥说到这里，声音越来越低，停顿下来。“进了那里，说呀？说？”“进了索额图，索大人的帐篷。儿臣看到是索大人就没在多看于是回到自己的帐篷。可是刚回来就听说了黑衣人的事情，儿臣才明白原来之前儿臣看到的人就是黑衣人。”

    胤祥把眼睛一闭，说出了他看到的种种。胤祥没有撒谎，这确实是昨晚胤祥亲眼所见，没有一丝虚假。只不过如果是外人看到的话，不会禀告康熙，而胤祥内心的冲动更让胤祥来向康熙告密，他知道只要皇阿玛相信他的话，进行调查，索额图就跑不了，那么太子作为索额图的主子一样会被牵连。帝王最重视的是什么，每个阿哥都心中有数，即使太子不会因为这个被废，至少失去最大帮手的太子也等于折断翅膀的凤凰再也飞不起来了。

 康熙知晓

    索额图恐怕真的要完了，康熙听了胤祥的话，什么都没说，叫胤祥跪安离开。胤祥看着康熙乌云密布的脸，知道天马上就要变了。康熙在胤T走后，第一时间吩咐安慰去了索额图的帐篷调查索额图最近的动静。康熙相信胤祥的话，这种事情胤祥不可能拿来开玩笑，不过胤祥话里总是在不经意间带出了太子的名字，有些暗示太子和这件事情有关。这让太子对胤祥本来的好印象降低了一些，胤祥的打算康熙虽然盛怒但是也可以猜到一些，希望他可以将这件事情归到太子身上。如果不是之前就知道太子早已经和索额图不合，康熙也会怀疑太子。如果是那样的话，就可以如胤祥的愿。康熙一直认为这些阿哥都是兄友弟恭，即使胤|已经和太子对立，但是康熙也没有怀疑过这些小的阿哥，毕竟他们的年龄太小和太子完全没有竞争的机会。

    没想到这个让他放心的儿子竟然也起了不应该有的心思，到底这个心思是他自己的，还是别的阿哥的，这让认为他英明又识人之能的康熙感觉到沮丧。调查的结果来的很快，康熙的暗卫都不是吃素的，之前没有结果是因为调查的对象太多，所有才会没有什么进展，这次锁定了具体的目标之后，三天之后康熙的桌子上就出现了关于索额图和黑衣人的密报。果然和胤祥说的一样，黑衣人却是索额图的人，是索额图最信任的心腹，绝对不会有被人收买的可能。

    密报上也指明了从出京城到现在太子没有和索额图有过秘密相处，这些证据打掉了太子知道索额图打算的可能。同时康熙还知道了一个秘密，原来他一直隐藏的中毒事实已经在所有阿哥之间偷偷流传，但是最开始是由谁传出这个消息的，暗探没有查到，现在还在调查。康熙看着密报觉得他就像一个天大的笑话，被所有的儿子满朝文武当成了一个小丑，肚子演着可笑的戏码。索额图的举动的动机现在康熙也就清楚了，不是为了行刺只是为了探听他中毒的虚实而已。

    发现这些的康熙对于索额图和黑衣人的敌意降到了第二位，那个把他中毒的消息有目的的放了出去的人才是康熙现在最想要抓住的人。坐在书桌前冷静的想了很久的康熙终于想出了这一出连环阴谋的布局。从胤禄生病这个局就已经展开，看这个布局人的打算并不是要康熙的命，胤禄也不是替罪羔羊而是早已经准备好的一个棋子，通过胤禄的中毒来让康熙一点点陷入他们的阴谋之中。康熙确实如他们所想的按照他们的计划一步步走来，除了没有如他们的愿的疏远太子以外，其他的就和他们计划中的一样，隐瞒了中毒的事实。

    接着就是阴谋的第二步，康熙中毒的消息被有选择的放了出去，每个接到消息的人都不会把消息散播出去，于是关于太子的第二个阴谋展开，其实这个阴谋不仅是关于太子，还是和所有阿哥相关，看南哥阿哥会沉不住气采取行动。这招投石问路的手段，让康熙都自感不足。可以这样的拿天子和所有的阿哥来下这盘棋的人真是天大的手笔，如果和他估计的一样，马上第三步的计划就会展开，朕倒要看看你们最后一步想要的到底是什么，什么时候能露出你们的狐狸尾巴！

    胤|的帐篷里，明珠悠闲的品着茶，对于计划的顺利简直不可置信。明珠没想到第一个出手的会是索额图，他都不敢相信老狐狸的索额图这次怎么能走了这一步错棋，一点也不符合索额图的性格。如果不是他自己以外，没有人清楚这个具体的计划，明珠都会以为有人在后面默默的帮助与他。看来老天都是站在他们这边，这个老狐狸竟然会是被十三阿哥给指认出来，十三阿哥没想到第一个行动的会是这个毫不显眼的阿哥，看来人不可貌相，不可欺人年少，即使年少也有着这样的雄心。

    “舅父，我们接下来要怎么做？索额图这次是废了，我们要不要借此机会给太子来一个釜底抽薪火上加油，也许皇阿玛一怒之下就会废了太子。”胤|想到这里眼前出现他成为太子的梅花画面，他已经迫不及待等待那天的来临，那一天他等得太久了。

    “大阿哥不要心急，皇上的性格我还是了解一二的，不出意外的话皇上心里已经怀疑了太子，不过皇上老谋深算不会表现出来，我们也要按兵不动，有很多人会比我们更加着急，我们只要等着看好戏就可以了。索额图倒了最先乱了手脚的就是太子，人一心急就会走错路，平日出错对于皇上来说不是什么。但是现在被皇上怀疑的太子只要走错了一小步在皇上心目中也会引起很多不能预知的联想。我们只要在关键的时候好好替太子说说话就可以了。三阿哥不是早已经派人来了，让三阿哥十三阿哥行动吧！鹬蚌相争渔翁得利，这个道理大阿哥应该懂得！”

    胤|点了点头，对于舅父明珠的智慧，大阿哥完全没有怀疑只是听命便是。索额图在被康熙下令软禁的消息太子第一时间听到，但是为了什么，太子也没有打听到原因，索额图被软禁，一些见风使舵的大臣下意识和太子疏远了关系，索额图倒台再加上之前京城带太子出宫的事情联系起来，太子被皇上厌恶将要被废的消息在大臣中传了开来。大阿哥那里一时间门庭若市，许多已经一直摇摆不定的大臣都开始拜访起大阿哥，一些太子手下的人也开始寻找投靠大阿哥的机会。

    太子对于这个情景气愤不已，如果不是有胤T一直陪在太子身边，太子应该可能崩溃，如了众人的愿望。毕竟太子的从出生到现在从来没有都是顺风顺水，还在襁褓的时候就是当朝太子，即使有过许多危机，但是也从来没有过表面上的疏忽，一直是众星捧月长大的太子，终于尝到了人生第一次打击。对于太子来说很严重的事情，在胤T看来却不涮什么，前世今生胤T都是从不受人重视到离太子之位一步之遥众人追捧，再到被康熙打落凡尘，可以说胤T这一生是尝尽了酸甜苦辣。对于安慰太子也就很有经验的和太子远离尘世的烦嚣，带着太子骑着马策马狂奔起来，胤T知道他和太子的举动都被康熙秘密的监视起来。

    太子受到的冷落康熙也是看在眼里，胤T很清楚康熙对太子的偏心，现在太子遭遇的这些，不久之后康熙会替太子一点点的讨回。因为这个胤T和太子没有太过亲密的举动，即使有一些也只是比起普通的兄弟亲密一些，绝对不会碰到那个让人怀疑的界限。太子提供样清楚这些，也控制着他的**。这次胤T带太子策马狂奔也是胤T算计中的一环。果然和胤T预想中的一样暗卫不敢再离两个人距离太近跟踪，在一望无际的草原安慰必须和他们保持一定的距离才能不被前面的两个主子担心。

    “二哥，索相已经倒了，皇阿玛那里我们还有一场硬仗要打，那群见风使舵的人正好借着这次机会看清他们的面目，二哥身边的鱼龙混杂，人鬼莫测这次倒是一个天赐的挑选机会。”胤T把马停了下来，和太子没有嫌弃的做到了草地上。“八弟，这次事情很大，不知道我会不会被废，他们不会这么轻易放过我的，这次看来是针对我的一个阴谋，没想到竟然会阴谋这么大，不把我拉下来他们不会收手的。”太子冷笑着开口道。

    “二哥，你怎么可以对自己没有信心，这件事情没有你想象中的糟糕，皇阿玛是个清楚的人，我们都明白的道理皇阿玛怎么会不明白了，他们这些人说是监视二哥，又和不是保护二哥，给二哥做了一个证人。只要有他们在二哥的一举一动都会出现在皇阿玛的面前。这让虽然二哥没有**但是也减少了二哥的怀疑。就像二哥说的，他们的阴谋还没有完成，二哥静观其变就是我们唯一可以做的事情。”

    胤T开口劝道，一伸手把太子一拽，让太子和他一起仰躺在草地上，看着蔚蓝的天空道。“二哥，你看草原多美，这是我第一次注意到这吗没得场景。就当做是给自己放一个假，这段时间当做一个休息的机会，不是很好？”胤T说到这里眼睛闭了起来，太子学着胤T的动作闭上眼睛，感觉阵阵微风垂在他的脸上身上，湖边的河水让这里的空气不至于炎热，太子有种昏昏欲睡的感觉。那些让他烦恼的事情在这一瞬间被太子放在了脑后。

 美人计

    “二哥，怎么样舒服吧！”胤T转眼看着身边的太子，开口道。太子没有开口，闭着眼睛感受着空气的凉爽。

    “二哥，我们该走了。”胤T看着看时辰不早了，开口提醒道，没办法及时胤T不愿意也必须要和太子回去面对那些事情。

    “走吧。”太子开口起身整理整理衣服，也要面对未来的情况。太子和胤T骑马回去营地的时候，暗探也是远远的跟在了后面。

    “皇上，这是太子今日的日程安排。”李德全接过密探送上来的奏折，递到了康熙的手上。康熙打开奏折，无意的扫了几眼，就把奏折放到一边，坐在椅子上比起眼睛思考着奏折上说的这些。太子这些日子的情况康熙都看在眼里，太子身边下人一个个的背叛，太子的烦躁颓废，康熙也是有着隐藏不住的心疼。

    这个他最宠爱最骄傲的孩子，从来没有遭受过这样的打击，先是索额图这个太子在朝中最大的臂膀倒了，接着那么多人全都离开了太子。康熙多少次控制他想要把太子叫到身边以示恩宠的冲动。为了不引起隐藏在暗处人的怀疑，康熙只能任着他心爱的儿子这样被人轻视着，胤T是个懂事的孩子，有他在太子的身边，康熙也能放心下去，以防止太子做出什么冲动的事情来。

    康熙很满意太子的举动，从来没有过怀疑中最重要的一点就是太子不能控制他的情绪，不能做到喜怒不形于色。这个本来对于太子的身份和年龄来说是一个很大的缺点，但在康熙这个帝王眼中却是一个让他真正对太子放心的原因。毕竟一个连情绪都很容易让人看穿的人，对于康熙地位的威胁降到最低。太子之所以这样在很大程度上时康熙和胤T忽明忽暗作用的结果。

    对于索额图的审问进行的很快，在康熙的暗探找到黑衣人索额图的心腹时，就只看到了一个冰冷的尸体，在众人到了之前黑衣人已经吞药而亡黑衣人自尽，康熙只能把全部的注意力集中在索额图身上，原因很简单，黑衣人是个孤儿父母双亡，五代以内没有至亲，这让黑衣人一死，康熙的怒火连发泄的地方都没有了。

    索额图很干脆在康熙最开始询问时就承认了下来。不过只承认是他的主意和太子家族没有任何关系，希望康熙不要牵连无辜的太子，康熙看着老泪纵横的索额图，想到年少时他初登大宝的岁月，那个时候，索额图明珠都陪在他的身边，他们一起铲除鳌拜，平三藩，什么时候这些曾经最信任的伙伴都变成了不认识的模样，难道权利给予他们还不过了，人心真永远没有填满的一天么。康熙最后什么都没有说，只是派暗探秘密押送索额图回京软禁，一切等到回京在做打算。

    胤祥在和康熙交代了索额图的事情后，才开始后怕起来，躲在帐篷中严守着康熙的命令没有卖出帐篷一步。胤祥觉得他好像和外面隔离，在最开始的几天是他不愿意走出帐篷，但是在他想要走出帐篷时才发现他被康熙软禁在帐篷之中，外面守卫着帐篷的士兵很恭敬的把胤祥请回了帐篷。音箱在知道这些时，心中真正害怕恐惧起来。他想要知道外面是什么情况，却连他的贴身太监都不在身边伺候，他的饭菜都是士兵给送了进去。这些士兵对胤祥来说就是一个哑巴，无论是胤祥威胁还是利诱全都无法让他们开口，每天固定的时辰把饭菜送来，在固定的时辰把用好的饭菜取走。这是帐篷里胤祥唯一能看到人的时候。

    戴铎在行刺开始时就离开了营地，不知为什么，戴铎总觉得营地时是非之地不久留，和他预料中的一样在他走了两天之后就出现了行刺的事情。这次戴铎得到消息非常的迅速，他一直呆在离营地最近的一个县城之中，并且通过信鸽来和营地取的联系。戴铎没有想到不过几天而已，权倾朝野的索额图竟然就这样倒了，这件事他自然不敢处理，忙派人八百里加急给京城中胤G报信。同时戴铎也在信中讲到了胤祥在其中的作用，胤祥去康熙帐篷之后，索额图才被士兵抓走，在明眼人眼中胤祥在其中的作用自然很清楚。

    戴铎叹了口气，不知道要做些什么，十三阿哥这次是栽了，如果没有意外的话，他唯一能做的是就是如何不让十三阿哥的事牵扯到胤G的身上，毕竟十三阿哥和四阿哥的关系，就像太子和八阿哥一样，满朝皆知他们交好。戴铎最怕的就是皇上怀疑十三阿哥背后有人继而怀疑到四阿哥身上。

    “叔父，皇阿玛是什么意思，十三弟竟然会被软禁，十三弟是做了好事怎么会软禁，皇阿玛到底想的是什么？”胤|不解的问道。

    明珠这些日子也在思考着这个问题，一直百思不得其解。

    “大阿哥，皇上的心思不是我们能猜到的，再加上十三阿哥到底和皇上说的是什么，我们也不是很清楚。不过这和我们的计划没有什么关系，大阿哥还是按照我们的计划行动吧，我已经等不及皇上知道真相的反应了。”明珠开口道，大阿哥想到最后一步计划脸上带着兴奋的笑容，他早已经等不及那一天了。太子我看你这次要怎么来做。

    康熙这次随行的妃嫔除了王氏之外，还有新宠爱的两个贵人和答应，全都是花一样的年纪，其中那个新宠爱的贵人不是别人正是宜妃的亲妹妹，在前几年进宫，一直不是很得宠今年好不容易才有了这次机会。胤|的目标就是这个贵人，他没有选择那些年轻貌美和太子年龄相当的答应而选择明显年龄偏大的宜妃妹妹，也是经过千挑万选出来的。

    首先她是康熙这次带出来的妃嫔中家世最好的一个，剩下的不是包衣的女子就是汉人，都不能起到想要的轰动作用。其次这些年她一直不受宠，这更能制造长久通奸的事实，其他那几个答应全都是去年选秀才进宫的，没有达到长久通奸的条件。还有一个重要的原因就是贵人的脸庞和太子曾经宠爱一时的云烟有着六七分的相似，这让在最开始听说贵人长相的胤|就认准了她就是一直想要挑选的最好人选。

    云烟的相貌胤|能看到也是出于一个巧合，如果不是胤|福晋无意中说道云烟和贵人相似的事情，胤|也不会重新换了人选。胤|和明珠的计划就是效仿了当年李世民和李建成的那段，作为帝王康熙绝对不会容忍有人对他不忠，如果这个还是她的女人和儿子更是可以让帝王瞬间失去了理智，而且更重要的是即使帝王知道太子是被人陷害，但是却也只能无能为力做不了什么举动，毕竟事情闹开的那一瞬间太子的命运就已经注定了。

    如果在帝王盛怒的时候在发现了陷害的幕后黑手，这让算来胤|可以不费吹灰之力的除掉了最大的两个威胁。没有了这两个威胁，剩下的人全都不是胤|的对手，胤|从头到尾唯一要做的就是绝地不能引起康熙任何的怀疑，这才是胤|一直注意的事情。说起来轻松做起来难，想要康熙和众人捉奸在床，而且是太子和康熙的贵人这件事不易于难于登山。毕竟成年皇子和后宫妃嫔绝对不会见面为了避免误会。

    为了达成这个条件，明珠和胤|用了一个一直埋在太子身边长达十年之久的钉子。这个钉子就是经过重生的胤T也不清楚到底是谁，毕竟前世胤|并没有用过这么狠毒的计谋，前世太子因为性格品行的原因在胤|还没有举动时就失去了康熙的赏识，既然那样，胤|也没有动用钉子，只让钉子在不经意间给太子引向更被康熙厌恶的道路上。太子的同性癖好被康熙耳闻，局势这个钉子所为，之后太子的很多顽劣的行径其中也能看到钉子的身影。不过直到太子被废，这颗钉子还是埋在太子身边，所以胤T才会不清楚胤|原来还有着这么一个后手。

    贵人身边的钉子安排的倒是不长时间，也是个巧合，正好贵人身边一个得宠宫女曾经受过惠妃的恩。因此和惠妃身边的宫女交好，这个巧合在明珠知道后就一直在思考着如何布局实施，今天终于要运用这些。

    “主子，您要不要去给皇上请安，皇上已经好几天没有来过主子这里了。”知棋一边给主子梳头，一边开口道。“

    知棋皇上心情不好，我们还是不要打扰才好，皇上应该也不会期待我去。”一个女声幽怨的从来出来。“主子您说什么，您看看您这么漂亮，我看后宫除了良妃娘娘以外，就没有比主子更漂亮地了。而且主子和良妃娘娘也是不同的类型，春兰秋菊各有擅长，主子如果不是这种什么都不在乎的性格，怎么可能会是今天这样。”

 昏迷

    “说什么呢，不要忘了我们的身份，身为皇上的女人在进宫的那天就应该明白什么叫作命运。这次能陪皇上巡幸已经是太难打的恩赐，我们要学会感恩知道了么？”

    在贵人看不到的地方，知棋的眼中闪过一丝鄙视，点了点头服侍着贵人上床休息。和以往一样，贵人每次入睡之前都要喝一绿豆汤，毕竟围场的天气却是太热，对于一个有些苦夏的人绿豆汤无疑是个很好的选择。和每日相同，贵人喝完绿豆汤后就躺在床上休息了，知棋则在外间守夜。因为陪驾，贵人身边也仅仅带了两个宫女伺候着。

    知棋和知书两个人就轮流进行着守夜，看到贵人躺在床上，知棋的眼中闪过一道阴谋得逞的喜悦。前几天就接到了大阿哥的命令，在今天把药倒进主子的汤水中，这几天知棋一直犹豫着不知道要不要做，她的父母弟弟都在大阿哥的控制之下，只要做了这件事在自杀谢罪，大阿哥就可以保她父母弟弟一世平安，甚至可以给弟弟一官半职。

    只要她轻轻的一个动作，知棋不在乎她这条命，再进宫后知棋就不在乎她的生命，唯一有些对不住的就是主子，那个软弱，从来不敢争夺什么的主子。那个美貌却从不受宠的主子，即使这次陪王办驾的机会是主子的姐姐宜妃给争取来的天大的机会，主子却连几个答应都不如。有时候知棋会想，如果她和主子调换身份，凭借着主子的长相家世绝对不会是这样的处境。

    外面传来了一阵脚步，一个全身黑衣脸上的面容遮挡起来的人进来和棋会合。在那之前一阵香风就让知书昏睡过去。黑衣人看了眼知棋，知棋点了点头，示意事情已经办好了。黑衣人进到内室，永带在身边的麻袋把贵人装了进去，接着暗示知棋按照之前的吩咐行事。

    这几天，太子明显感觉后面一直像个影子一样盯着他的人在那次和胤T骑马狂奔。索额图被押送进京后就消失不见了。却是和太子估计的一样，康熙在索额图被押送进京的第二天酒让暗卫停止对太子的监视。毕竟像个逃犯一样被人无时无刻的监视，对于太子的骄傲来说是个不晓得打击。疼爱太子的康熙在打消了所有怀疑之后，也就把安慰&#8226;撤了回去。这给一直秘密监视太子活动的胤|终于找到了行使第三步计划的时机。有暗卫在太子背后，胤|他们的计划也就无法开展。现在终于时机到了。

    今天晚上太子本来计划着晚膳之后要去找胤T的，这几天因为暗卫的原因和胤T交谈举止都格外的生疏。对于好不容易盼到了胤T可以朝夕相对的太子来说不能不说是一个煎熬。可是不知道为什么今天的晚膳特别的辣，何柱儿说是带来的御厨按照最近的时节，准备的食物有利于身体。太子尝了几口，虽然辣但是却别有一番鲜美，再加上晚膳的冰镇的酸梅汤，被辣到的太子不知不自觉多喝了几口。

    晚膳后，太子还是感觉有些火辣辣的口渴，吩咐何柱儿到一杯茶水端来。何柱儿记得今天早上新沏的功夫茶，功夫茶最是耗功夫的。从早上到现在应该是味道最好的时候，想到这里何柱儿把茶水倒了出来递到了太子手中。太子自然没有多想，接过茶水一口喝完，果然功夫茶的味道却是不负盛名。太子解了口渴之后，准备起身去胤T那里时却发现书桌上何柱儿刚刚递上来太子党给太子的书信。

    太子坐在书桌前看着书信的内容眼睛却不由控制的想要闭起来。太子觉得头越来越沉，脑袋也不由自主的低了下去，何柱儿看到太子的反应，忙扶着主子上床休息，帮太子把被盖了起来。看到太子很快进入了睡眠，何柱儿才起身离去，心中也没有多想什么。胤T这几天一直等着大阿哥的最后一招，但是出什么招，胤T却百思不得其解。前世太子被废只有之前两招就可以了，这些都被胤T一一化解。

    对于明珠的手段胤T清楚地知道明珠的图谋绝对不会这么容易的化解。到底是要做什么，胤T仍然没有想出。今晚胤T一直心神不宁坐立不安，总是觉得好像有什么不好的事情要发生。胤T越发的焦急起身穿好衣服决定去太子那里看看。胤T没有带随从，穿着便衣趁着夜色到了太子的帐篷。对于太子的帐篷，胤T比起他自己的还要熟悉，尤其是太子为了夜晚和胤T私会，特意选择了一个偏僻的一角搭建了帐篷，在一旁也就通过太子的亲信安排了一条隐蔽的小路。胤T走的就是这条小路直通太子帐篷里面卧室。

    只要轻轻的推开一道装饰就可以进入卧室里面。胤T的手推开里面的瞬间，听到卧室里出现了陌生的声音，胤T的手停在了远处，把耳朵放到前面，仔细的听了起来。“轻点，不要惊动太子，我们快点动作，不要让主子等急了。”“知道了，太子明天就不是太子了。”胤T听出到后一个声音很耳熟，这个声音很尖细，明显是太监传出来的，胤T没有听错的话，就是太子的身边仅排位在何柱儿的身后的太监。这个太监胤T不是太熟悉，毕竟他和太子在一起的时候都是何柱儿在旁边伺候着。其余的毓庆宫的太监都不清楚他们两个的关系，虽然对于两个人有些怀疑，但是却都没有往短袖分桃那里去想。

    毕竟兄弟之间的禁忌让那个太监没有把这个消息禀告在大阿哥。那个太监是一个话不多的人，在没有确凿证据的情况下绝对不会开口，说起来也是幸运，大阿哥看重的就是他的这点性格，也同样因为这个性格让大阿哥失去了最大一个控制太子的手段。胤T的身子一震，他一直怀疑太子身边有外人埋下的钉子，但是在胤T暗暗观察了毓庆宫所有太监宫女后，也从来没有把注意力集中到这个太监身上，要不这次太子仅带了几个伺候的人都是胤T进行挑选出来的。

    这个太监能瞒过胤T的眼睛也不亏是大阿哥明珠精心培养出来的钉子。里面的声音消失后一段时间，胤T估计里面的人消失后才从外面推了进去。就看到何柱儿躺在外间，外面的侍卫胤T在里面看着不知道巡逻在哪个位置上了。胤T从原路快步走回帐篷，同时把吩咐小林子把胤T暗中发展的心腹叫到了帐篷里面。胤T安排的心腹都是前世一直跟随着胤T的手下，今生有着前世经验的胤T不费吹灰之力就把这些人重新收归到胤T手下。他们很多还没有未来的高官权重，但是这次却很多人都跟随者康熙随驾。很多全都是御前侍卫负责着不同的位置。因为这个，胤T可以很轻易的了解到营地所有的消息。

    胤T的命令下来后众人看出事态紧张，连忙告辞行动。胤T焦急的在屋子四处走动，等待着太子的消息。半盏茶的时间，侍卫统领快步走了回来，脸色凝重好像有天大的事情发生。“怎么样，找到太子了么？”胤T上前一步急忙追问道。“八爷，跟我一起来吧。你看看就知道了。”侍卫统领带着胤T向最远处一个隐蔽角落里面的帐篷里走了出来。“主子爷，您进去看看吧。”侍卫统领不愿意进去，里面的秘密对于他来说恐怕连命都没了。胤T稳了稳身体走了进去看到眼前得意一幕也愣在那里。终于知道了大阿哥他们最后的计谋是什么，好毒的手段完全就是明谋。光明正大的，就算知道是阴谋也无法应对无法说出什么话来。

    康熙和大臣如果看到这一幕即使康熙知道太子是被陷害被诬陷，也必须处理太子，好毒的手段，胤T心中一阵的后怕如果不是今日心血来潮的话，就算胤T有通天之能也只能回天乏术。胤T看着太子的衣服已经被撕开，太子身体充满潮红，在胤T靠近时就下意识的接近胤T在他的身上来回的移动。胤T扶着太子，帮太子把衣服整好，看着太子还神志不清的妨碍着太子的动作。胤T伸手啪的打在太子的后脑，太子昏睡过去，就这样被胤T和外面的侍卫统领抬到不远处的草地位置。胤T在临走时仔细的检查了帐篷的每一个角落后确定没有遗下任何一件可以暴露太子身份的东西后才放心的离开了这里。

    至于躺在那里的贵人，胤T只能无能为力，没有了太子这个主角，应该也不会有其他的事情发生。当然在他们来之前，一直守在暗处的黑衣人就被侍卫统领从暗处打晕。能当上侍卫统领这个官职必然也是自小开始习武，又是从暗中偷袭，自然一击而中。

    康熙最近几天一直陪在王氏身边，十六去世后王氏肝肠欲断梨花带雨，康熙不舍王氏思念幼子地举动，连续几晚陪在王氏身边。但是今晚却是王氏小日子的日期，王氏不能伴驾，也就给了随行的其他妃嫔了机会。早上康熙就无意听说贵人最近身体欠安，康熙对于这个贵人的印象不是很深，虽然美貌非凡，却是上不得大台面，身上有种小家子气。

    康熙不喜欢这种女人，所以除了初进宫时宠爱几天后就慢慢把她冷落。这次带她前来是宜妃软玉温香之下康熙答应下来的。但是除了聚会中见过一次面后，康熙因为一连串的事情也没有想起随行的还有这个贵人。

 康熙发现

    康熙对于无意听说贵人有恙身体欠安，没有多想只是以为是后宫女人常用的小手段而已，想要换取他去探望她们一夜**。没想到这个入宫几年的女人也终于忍不住耍了这个手段来收买身边的太监为她说话。

    康熙对于她身边太监被后宫妃嫔收买不是十分介意，只是传话这种小事而不是原则性的问题，康熙就睁一只眼闭一只眼装作不知道这件事情。任着身边的太监从那些妃嫔手中那到一些好处，这些女子对康熙争风吃醋的场面，康熙很是享受的体会着。

    “李德全，走吧，去芸贵人那里。”康熙只带着李德全走了出去，侍卫因为上次的事情，康熙每次出行不仅仅是太监和宫女还有整整一对的侍卫跟随在后面。一行人浩浩荡荡的向着芸贵人的方向走去。

    “皇上驾到。”康熙进来时就看到帐篷里面只有一个宫女颤抖着身子跪在地上，脑袋紧紧的垂下，把身子缩在一起，全身无法掩饰的颤抖。康熙不会认为宫女时初见康熙的威严才会如此害怕，“芸贵人呢？不是身体有恙，怎么不在帐篷里面休息。”

    康熙打量了帐篷一遍，心中不悦对于芸贵人没有在帐篷里面。小宫女听到康熙的话，身上的颤抖越发的加剧。“回皇上的话，主子她主子她，主子她出去了。”宫女磕磕巴巴重复了好几遍声音越来越低最后几个字是在牙缝里面出来，康熙完全没有听清。“说，你主子去哪里了？”李德全看到康熙低沉着脸，连忙在旁边开口质问道。

    “回公公的话，主子她感觉房间里面有些闷热，出去散步去了。”宫女这次答得很通顺头也抬了起来，和李德全的眼睛对峙时，却又急忙转移了视线。“出去散步，帐篷里面闷热，”康熙重复了宫女的话，脸上带着一丝嗤笑。这种谎话只能骗骗小孩子罢了，从进到帐篷里面康熙就觉得这个宫女应该有什么事情特别的紧张和恐惧，在问到芸贵人在哪里时，宫女不由控制的身体颤抖更是证明了芸贵人有什么不可见人的秘密。

    不在帐篷里面。一个深宫里面的女人能有什么秘密，竟让她夜色这么晚的时候才走出帐篷里面。营地人员混杂，后宫的女人为了避嫌从来都是不离开各自的帐篷，除了参加宴会以外，剩下时间都在帐篷里面度过。康熙也是因为这个原因，在营地的时候都是亲自去她们的帐篷里面过夜。

    “贱婢好大的胆子，竟然敢在朕面前说这样的谎话，欺君之罪你受得了么？是不是不想要自己的脑袋了？”康熙阴沉的脸好像要下起雨来。宫女知棋在听到康熙怒喝后，只是跪在地上不断地磕头，请罪，求康熙开恩，但是对于芸贵人到底去了哪里，却只是支支吾吾，说不出个所以然来。康熙冷眼看着知棋的额头已经破了，滴滴鲜血从知棋的额头流了下来，地面上出现了一小滩红色的水迹。看戏看了眼身后的侍卫统领吩咐他压着知棋，他倒要看看着葫芦里面卖的是什么药。知棋在侍卫压着她起身的时候，突然一下跳了起来，身子想着帐篷里面支撑着帐篷的柱子一撞，知棋的动作太过于突然，刚才还一直跪在地上请求康熙饶命，一点看不出来竟然会想要自尽。

    侍卫统领反应慢了半怕等到反应过来伸手去拦的时候，就听到嘭的一声，知棋已经倒在了地上，鲜血从她的额头流了下来。“皇上恕罪。这个宫女已经没气了。”侍卫统领跪在了地上，康熙看着眼前的一幕越发的怀疑其中到底有着什么问题。这个宫女在最开始才一直想要求他饶了她的命，可以看出这个宫女是非常在乎她的性命，但是在听到康熙命令她带着去寻找芸贵人时，却一下子选择了自尽。

    到底里面有什么要她恐惧到宁愿自尽，也不能带着他们前去寻找芸贵人。康熙的脸色越发的灰暗，吩咐侍卫处理这里，同时开始悄悄的寻找芸贵人。康熙特意交代要去比较偏僻的地方去寻找。康熙也不愿呆在已经有了个死人的帐篷里，从帐篷里走了出去，看着满天的星辰，脑中一个也不停下运转。

    康熙想了很多种可能，唯一没有想到的就是芸贵人和别的男人私通，作为一个帝王，男人的骄傲让康熙从来么没有考虑到这个地方。如果康熙能想到一会儿要看到的场面，康熙绝对不会吩咐侍卫去寻找芸贵人。康熙等了一阵时间什么也没有等到，干脆带着李德全亲自起身去寻找，就当做放松一些心情。

    如果一直呆在帐篷里康熙觉得脑袋很沉很乱，晃了晃头，开口道“这里离营地的边缘地方还有多远，有没有比较偏僻的地方？”黑暗中一个侍卫站了出来回答道“回皇上这里离帐篷的东北角不是很远。”东北角，康熙心里暗到，开口吩咐那个侍卫在前面带路，他带着李德全和一干侍卫向着东北角走去。果然康熙没有走多远，就发现这个侍卫带着路上的帐篷越来越少，走到后面已经是很久才有一个破旧的帐篷。

    侍卫们没经过一个帐篷都要进去寻找一番，尤其是越到后面那些破旧的帐篷里面。康熙看着方位就知道这里应该都是一些营地里面最低等的人住的地方或者是放着杂物。康熙又走了一段时间，看到前面又出现一个越发破落的帐篷，看这个帐篷的样子就知道是装着杂物的帐篷。康熙没有多想继续向前走，侍卫却在搜查这个帐篷时啊的一声大叫，接着快走了几步“皇上找贵人了。皇上贵人在那里帐篷里面。已经昏迷了。”

    康熙快步走了回去，一进帐篷里就看到芸贵人紧闭着眼睛躺在地上，身上的旗装有两个扣子已经打开，露出了里面一丝葱绿。康熙看到这个场景心中一阵后怕，脑中已经渐渐出现了一个可怕的感觉，康熙不敢相信如果这件事真的像他想象中的一样的话，康熙的眼睛冰冷的扫过后面的太监和侍卫，这么多人即使康熙想要灭口也没有办法完全解决。更何况康熙身边的侍卫都是八旗贵族子弟，康熙也不可能真的把他们全部灭口。汗珠一滴滴的从康熙额头流了下来。康熙心中不由自主的发出一阵阵的庆幸，如果这里不是仅仅有芸贵人一个，如果这里有一个男人的话，他这个皇帝就在众目睽睽之下绿云照顶。

    芸贵人一直昏睡着，即使康熙这么多人进来也没有舒醒，康熙心里很乱，不愿意在做什么，吩咐李德全送贵人回去，他先径直走出了帐篷向着回去的路走去。

    如果康熙一直往前走一阵距离，就可能看到太子和胤T的身影。胤T本来的打算是送太子回去，但是被胤T敲昏了的太子，想要不动声色的把太子送回帐篷太过困难。而且胤T也怕引起别人的怀疑，干脆就准备带着太子在外面度过一夜。还好是夏天的夜晚。帮着胤T找到太子的是负责东北角方向侍卫的统领，在跪在地上向胤T保证把今天见到的事情全都忘记后，逃难似的离开了这里，就这剩下太子和胤T。

    昏迷中的太子体温越来越高，身体像着了火一样，身下的那里也高高的昂起。胤T看着太子这样的反应就知道太子中了春药开始产生效果了。春药要解决最好的方法除了交欢，剩下的一个就是用凉水狠狠的浇到太子身上。胤T看着太子那比起平日情动时还要肿大了几分的那里，心中一阵犹豫后，伸出手把太子的腰带解开，手伸到了太子的那里，开始给太子动作起来。胤T觉得他的双手已经酸了，太子那里就只是越发的肿胀，完全没有消退的倾向，胤T低下头用嘴含住了那里，任着太子的那里在他的嘴中开始动作。

    啊的一下，胤T把太子的那里从嘴中吐了出来，胤T举得嘴巴前所未有的酸疼却仍然没有解除太子那里的肿胀。胤T注意到随着刚才一阵手嘴的动作，昏迷中的太子已经要慢慢舒醒，身体也开始不由自主的扭动，脸上是充血一样的鲜红。胤T深深的叹了口气，不知道自己这么做是不是值得，可是真的不愿意见到太子不断这么自己的反应，凉水浇身对身体的伤害胤T还是听说过的，他怎么舍得让太子受那种伤害。

    胤T又是叹了口气，把太子移到了一个最僻静的角落后，把腰带从自己的身上解了下来，刚才给太子动作时，胤T那里也是肿胀非常。胤T一边看着昏迷中的太子，双手在自己那里动作起来，啊的一声，胤T手中出现了一滩混白液体。胤T闭着眼睛把手上的液体向着自己身后的那里抹去，试探着伸进手指来进行扩充。太子身体不停的不断扭动希望减少身体里的热量。

 反攻

    胤T的试探着把一个手指伸了进去，眉头无法控制的皱在一起，撕裂的疼痛传遍了胤T身上的每个细胞。胤T知道第一次会很疼但是也没有想到一个手指就疼成这样，想着过去每页和太子私磨时太子承受的巨大，胤T心中充满了内疚，试探着又伸了进去一个手指，两个手指慢慢在里面进行着扩充。

    太子身体的燥热让太子慢慢的苏醒过来，太子只觉得身体像是着了火一样，不由控制的向着胤T身边靠去，和胤T接触到的瞬间，太子觉得身体好受了很多。看着像个无尾熊一样紧紧靠着自己还神志不清的太子，胤T手上的动作越来越快，如果太子一直这样下去，会不会烧坏脑子，胤T不能让太子面临这样的风险。

    终于胤T觉得自己的扩展做的差不多了，起身把太子推到在地。自己慢慢的试探性的闭上眼睛坐了上去。啊的一声惨叫，比刚才还要疼痛十倍百倍的疼痛在胤T那里刚刚接纳四分之一太子的昂起时，从胤T嘴里发出声来。胤T想要起身把身体里的东西移除，神志不清的太子觉得突然好像进入一片清泉之中，伸手把胤T牢牢的固定在太子身上。没有理睬胤T不断地挣扎，一个猛冲一深到底后发出满意的嘶吼之后，就开始了大张大合，毫无怜香惜玉的动作起来。作茧自缚是什么下场胤T终于体会到了。

    胤T觉得身体身体已经不在属于自己，一阵阵涌上来不可压制的疼痛让胤T的例子渐渐离开了身体，身子晃了晃后，胤T陷入了昏迷之中。终于找到了解药的太子没有发现身上的人的不适，只是放纵着他的**在胤T身体内进行的驰骋。太子觉得这个动作不太过瘾，一个转身之后，太子和胤T的体位换了一下，太子抱着胤T的双腿，又开始另一轮的冲刺。这一夜胤T一直都是昏迷在清醒，清醒时再在剧烈的疼痛下昏迷，在太子第四次释放了他的**之后，太子才终于平静下来，恢复了正常的那里也从胤T的身体里退了出去。这个时候胤T已经又一次陷入了昏迷状态。两个人交缠着躺在地上陷入了沉睡。

    大概半个时辰后，**得到纾解的太子慢慢清醒过来，当他的眼睛看着眼前的一切，尤其注意到胤T后面流淌出来的鲜血，太子愣在那里不知道要说些什么。太子对于到底发生了什么不是很清楚，这是记得在他神志不清的时候做了一个很美和美的梦，梦中他把胤T压在身上痛快淋漓的进行了一场欢爱。因为是梦中太子没有任何怜惜只是顺从着自己的**，但那竟然不是一场春梦而但现实出现在太子眼前时，太子不知道要怎么和胤T交代。

    要怎么开口解释才能换来胤T的原谅。胤T的性格太子很清楚，正是因为知道胤T的骄傲太子才甘愿俯身于胤T的身下……太子越想越恐惧，最后没出息的太子决定要当一只缩头乌龟闭上眼睛装作什么都不知道的继续躺在胤T身边。不过这次太子把自己的外衣脱了下来盖在胤T和自己的腰上。太子装睡不久，胤T也从昏迷中清醒，清醒后的胤T一动不动，不是不想动而是不敢动。

    胤T狠狠的看着身边熟睡的，脸上带着满足笑容的太子，眼中愤怒的火光恨不得能把太子烧死。怎么会这么疼，即使第一次自己**上头也仅仅是把他作晕了一次，这次他倒是对着自己连本带利的要了回来，胤T用手摸了摸自己的那里，果然手上沾上了一丝鲜血。看到手上的鲜血，胤T心中更加的不甘，自己都没有给他做出鲜血来，他倒是给了自己这么一个难忘的回忆。一直装睡的太子在胤T清醒的时候就第一时间发现。

    身体一动不动全身僵硬的躺在那里，如果胤T的手碰触太子的身体就会发现太子身上已经出现了一层密密的小汗珠。胤T看了看太子最后长叹了一声后，开口道“既然醒了就别再装了，给我快点起来。”太子听到胤T的话明白在也装不下去，无奈的睁开了眼睛，一副任凭胤T处理的模样。胤T没想到太子这么大人了，一国储君竟然会给自己露出一副可怜兮兮的的眼神，一时哭笑不得不知道要说些什么。

    “还不扶我起来。再不走天就亮了。”胤T睁眼看了看天色，知道再有一个时辰左右，太阳举要出来了。他们要趁着太阳出来之前回到各自的帐篷之中。太子愣了一下立刻反应过来，上前一步扶起胤T，胤T起身时候就感觉到□又是一阵火辣辣的疼痛，眉头不由自主的皱在了一起。“八弟，没事吧，要不我背着你走吧。”太子试探着开口道，心中对着自己越发的怨恨起来。胤T没有吭声，横了太子一眼，由着太子扶着她两个人向着营地的方向走去。胤T走的很慢，不知不能迈的太大，走了一段时间胤T觉得身体已经不是自己的了，疼痛也渐渐适应，只要机械性的迈步向前走就可以了。

    他们两个回到帐篷中间时已经遇到了四五次不同的巡逻的侍卫，侍卫们给太子和胤T请安时，声音种豆透出了一丝好奇。太子是把胤T先送回帐篷里，本来胤T是打算直接把太子撵走，可是身体后面的不适让胤T无法只好同意太子留在这里。胤T不是一个委屈自己的人，没有理睬小林子诧异的眼神，对于自己一夜未归而且和太子两个人回来好奇心重的小林子吩咐准备洗澡水，他要沐浴。小林子喳了一声，立刻出去准备。自家主子惨白的脸色，让小林子越加的不安，怕是什么事情要发生。

    昨晚主子把那么多的人聚集在帐篷里，小林子就知道有要紧的事情发生。热水很快就准备好了，小林子看着胤T想要给胤T宽衣伺候胤T沐浴。即使是自己贴身下人，胤T也不会愿意让小林子伺候两个人沐浴。小林子退了下去后，胤T看了眼太子示意太子伺候着他沐浴。太子看到胤T的动作立刻明白太子的意图，上前了几步伸手给胤T宽衣解带。脱光了的胤T没有一点不好意思迈步进了水中。太子的眼睛凝住在胤T的雪白的身体上，知道被胤T用水扑到了身上，太子才从眼前的美景中舒醒过来，急忙快走了几步，伺候着给胤T擦起了后背。胤T一见到温烫的热水中，不由自主的发出了痛快的呻吟。

    胤T的眼睛紧闭晕晕沉沉在水中渐渐的睡着了。太子感觉到水盆里平稳者的呼吸声，手上的动作越来越慢，怕把胤T吵醒。等了一阵后，太子觉得手下的水慢慢的变凉为了怕胤T着凉，太子只能伸手把胤T从里面抱了出来，用手巾把胤T的身体轻轻的擦了一遍后，又拦腰把胤T抱在了怀里放到了床上。胤T还是昏睡着任着太子的动作。太子在帐篷里寻找着胤T帐篷里面的药瓶，果然在书桌下面太子找到早到他的目标药瓶。

    太子把白色的粉末倒在了手上，轻轻的抹在了胤T的□。红肿的□让太子的脸上流露出一丝惭愧。手上的动作也是越来越轻柔的抹在了胤T的那里。上好药后，太子把被子盖在胤T身边，看看外面的天色，太阳已经升起，新的一天已经开始了。

    康熙在帐篷里一夜未睡一直思考着刚才发生的一切。这是个明显的阴谋，胤T在看到芸贵人昏倒在那里就明白这个阴谋的毒辣。康熙很庆幸不知谁阻挡了这个阴谋，康熙当然不会相信这个阴谋仅仅是为了对付芸贵人这个一个不受宠的后宫女人。那个被真正算计的人到底是谁，康熙在脑海中设想了一番，在听到暗卫禀告昨晚只有太子和八阿哥不在帐篷里面时，康熙也就明白被算计的人到底是谁，胤T真是太子的福星，朕的福星。

    康熙仔细一想也就明白了昨晚到底是发生了什么。如果没有胤T的话，自己在众目睽睽之下，即使明知道是阴谋也只能顺着他们的意思把太子废掉。毕竟太子和后妃通奸的罪名实在太大，即使康熙身为帝王也不能阻挡这件事。这个幕后黑手的算计太过于毒辣，康熙相信这不仅仅是最后的一招，这个幕后的人一定还有别的能平息自己愤怒的办法。

    昨晚从康熙听到芸贵人有恙开始，一步步都在别人的算计之中，那个知棋应该也是他们安排下来的人，就是靠着知棋的反应和自尽才能引起康熙的怀疑进而开展了他们的计划，

 继续

    康熙已经猜到幕后人的手段后，没有在声张此事，只是派康熙身边的两个宫女分过去伺候昏迷中的芸贵人。芸贵人从被太监抬回帐篷到第二天天亮一直都是昏迷不醒。等到清醒时却发现身边伺候的宫女换成了陌生的两人，心中有了一种不祥的预感，尤其是在打听身边的知棋知书没有回应时，又被限制了行动后，这种感觉更加的强烈。但是到底发生了什么，为什么现在的头这么沉。芸贵人无奈的只能在帐篷里面等待着康熙的到来。

    大阿哥帐篷里，胤|不断地在帐篷里面转着圈，想不清楚为什么那么完美的计划会出现了纰漏，到底是在哪里出现了问题，明明太子和芸贵人都已经在一起，皇上到的时候太子却突然凭空消失，这中间一定有什么自己不知道的事情，明珠从昨晚就一直思考着这个问题，这个计划中每个步骤都是精心策划的，而且为了执行这个计划，甚至动了许多已经埋了十多年的钉子，无论是太子身边还是康熙身边的，这些钉子一荡暴露就再也不会起作用了，现在还要防止这些钉子熬受不住把大阿哥交代出去。

    明珠看着一直在他面前不断转着圈的胤|觉得本来就难受的头更是疼痛加剧。“大阿哥，你不要再转了，我们还是思考一下下一步我们应该怎么应对才好？”

    “舅父怎么会这样，你不是说一切都计划好了么？现在我们要怎么做，以皇阿玛的英明一定想到这是一场阴谋，要不要我们把垫背的四阿哥现在扔出来，这样皇阿玛的注意力也会集中在胤G身上。”其实在最开始胤|也很奇怪明珠选择的另一个暗算的人选不是一直对皇位野心勃勃的三阿哥胤祉而且从来都是埋头处理公事，冷面贝勒的胤G。

    当初胤|还把心中的不解好奇的问了出来。记得明珠是这样回答胤|的疑惑的，

    “三阿哥对皇位野心勃勃这个满朝文武都很清楚，包括皇上同样清楚。三阿哥一向以文人自居，不是我瞧不起文人，但是那句老话说的好，文人造反，十年不成。三阿哥在朝中没有足够的势力支持，除了那些翰林和喜好汉学的大臣外，

    满洲贵族除了三阿哥的母族和妻族以外，其余的没有支持三阿哥的。这两个家族在满族也不是显赫大族，所以三阿哥不成为大阿哥的问题。毕竟最重要的一点就是支持三阿哥的那些翰林们可都是儒家孔子门生，那些人最在乎的汉家正统，太子才是他们不会动摇支持的对象。”胤|点了点头认同了明珠的看法。

    “但是四阿哥和三阿哥不同，四阿哥的养母佟皇贵妃是皇上的表妹，佟家虽然不如索额图的势力，但也是康熙朝势力最大的家族之一，何况还是皇上的母族，四阿哥通过佟皇贵妃的关系必然可以拉拢到佟国维这个老狐狸。而且四阿哥不仅有这个养母，他的生母德妃可还健在位列四妃之一，

    德妃和四阿哥母子关系随着四阿哥大婚也越来越好，四阿哥还有一奶同胞的十四阿哥，再加上和四阿哥交好的十三阿哥，说四阿哥对那个位置没有兴趣，这个我自然不信，没有人会对他没有兴趣，之所以不感兴趣的都是因为没有哪个资格去竞争才会表现出不感兴趣的模样。”

    四阿哥有这样的背景靠山，还一直韬光养晦，不能不看出他的城府和年龄完全不相符的深沉。”胤|从没想过这些，听着明珠的分析，胤|才清楚原来自己想的太简单了，于是很顺从的听从了明珠的计划，把另一个暗算之人变成了胤G。

    “大阿哥不用慌，这件事没有我们想象中的糟糕，皇上既然已经怀疑这件事了，我们就来个将计就计。我马上改变计划，让他们把脏水泼到大阿哥你的身上，看看我们先发制人，自污其身后，皇上就会把注意力集中在别人身上。”

    明珠不愧是老谋深算，虽然没有想出到底是谁在后面和他们作对，但是也想出了如何在这场闹剧中占据到不败的地位。大阿哥思考了一下，明白了明珠的意思，点了点头，他们现在最主要的事情就是和时间赛跑，一定要在康熙调查这件事情之前把之前那排好的埋线给处理干净。

    胤T一觉睡醒已经是午时左右，一睁眼就看到坐在帐篷书桌旁看着书的太子。太子虽然手上拿着书但却是一直想着昨天到底是怎么回事。他的记忆只在自己梳洗过后，因为头很沉就上床休息了。在之后发生的事情就不知道了，唯一有点记忆的就是和胤T火热的那场缠绵。太子虽然那时候神志不清但也同样清楚自己之所以会那样绝对是中了人家的暗道，如果不出意外的话应该就是强效的春药。太子虽然在思考着这些，但也是不时的抬头看看床上胤T的情况。因此胤T睡醒不久，太子就看到了起身来到胤T身边。

    胤T看到太子过来想要起身却被太子给按在了床上。那这一靠垫放到胤T的后背，让胤T可以舒服的坐在那里。胤T一言不发的任着太子的动作，在清醒的时候看着自己身上的衣服和后面那里的清凉，胤T很清楚做了这一切的人是谁，也就随着太子做这些，来弥补心中的愧疚。太子不知道要和胤T说些什么，看着胤T清凉的眸子，太子脑海里出现红肿的那里，一句歉意就这样被太子养在了嘴里。胤T很清楚的看到太子的欲言又止，没有在继续为难太子，毕竟现在还有很多的事情要处理，没有那么多的时间在计较这些小事。

    “二哥，昨天你都吃了什么？有没有什么异常的东西？”太子还在纠结怎么和胤T开口，没想到胤T突然对着自己开口，

    连忙回答道“八弟，这个刚才我就一直在思考着这个问题，昨晚的晚膳是比较偏辣的口味，所以我就多喝了几口晚膳的汤，那个汤很美味，尤其是在晚膳偏辣的时候，然后我本来是要来找你的，可是有些公事要处理，我也就在书房处理起来，中间只喝了何柱儿给我倒的一杯茶而已。我仔细想了想也没有什么不对的，晚膳不可能有问题，我吃的菜事先都是银针检查过的，何柱儿更是值得信任，到底问题出现在那里呢？”

    胤T听了太子的话没有说些什么，“二哥，昨晚我去你哪里找你的时候走的是那条密路，在我要退了装饰门的时候，就听到了两个声音从里面传来。二哥，算我们失算，我想了很多人也没有想到他竟然会是一个钉子埋在二哥你的身边这么长的时间我们还没有发现。”“钉子，是哪个？”太子一听到钉子，急忙追问道。胤T轻轻地说出了一个名字，太子脸色大变不敢相信一向信任的人竟然是个钉子埋藏在自己身边这么长的时间。太子转身准备要去把他抓过来，好好盘问一番到底是为了什么，要背叛与他。

    胤T知道太子的打算也没有阻止，毕竟被最信任的人背叛那种痛苦沮丧不是很容易消除的。“太子爷，八爷，何柱儿在外面给您请安了。”太子刚刚要走，听到外面的请安声停了下来。“进来吧。”何柱儿昨晚只感觉脑袋一黑，接着就什么都不知道了。等他清醒过来后，帐篷里面液晶不剩下太子的踪迹，。

    何柱儿不敢声张，战战兢兢的等到了第二天太阳出来，连忙走出去找人暗中打听。太子和胤T今天日出时候回营地被许多人都看在眼里。何柱儿听到太子在胤T的帐篷里后心才放回了原位。“奴才给主子请安，给八爷请安。”何柱儿走到帐篷里面扑的一下跪在了地上。“何柱儿你怎么来了？有什么事情么？”太子看到何柱儿惨白的脸色，开口道。

    “太子爷，李奴自尽了。”

    “自尽了，好自尽了，算他聪明竟然这么就自尽了。”太子冷笑着，没想到现在竟然会这么自尽了，真是便宜他了。本来太子还想着严加审问幕后的黑手的，这个李奴竟然会看到形势不对选择了绝路。太子看了看胤T没有在说些什么，何柱儿发现李奴自尽后，心里对昨晚的事情更觉得不妙，看着这个朝夕相处十多年的人就这么选择了结束生命。何柱儿眼睛湿润的跪在了地上。“二哥，你回去看看吧。”

    胤T挥了挥手让太子告辞离开。太子回头看了看胤T，帮胤T把被盖在身上盖好之后，才起身告辞离开。胤T看到太子离开，闭上眼睛又一次进入了睡眠，看着今天的反应，胤T就有种预感康熙已经知道了所有的事情所以今天才会风平浪静，既然这样胤T也能过安心的睡一个好觉。

 康熙的猜想

    太子回到帐篷时，李奴的尸体已经被放了下来。“太子爷，您要不要休息一下，您的脸色不是很好？”何柱儿站在太子后面战战兢兢的问道。太子没有说些什么，他却是有些累了，回到帐篷后开口问道“何柱儿，昨晚那杯茶你是从哪里来的。”

    “回主子的话，昨晚那杯茶是早上就泡好的，那个是今年刚刚进贡上来的，说是要泡上一天才可以够味。晚上太子爷您喝的那杯就是早上泡好的。”何柱儿跪在地上越想越害怕，心中有了不好的感觉。太子在听后何柱儿的话，心里就明白这个茶水是这个茶水出了问题，“那茶水现在还在么？我记得昨晚我没有喝完的。”

    何柱儿清晨起来时候就再也没有看到昨晚的茶壶和茶水，现在太子问起来，更是心惊胆战一时说不出话来。太子看到何柱儿没有开口就明白这个茶壶茶水都已经被处理掉了。“你下去吧，去调查一下李奴的背景和社会关系。”

    太子想到李奴头就越来越疼，挥了挥手让何柱儿退了出去。

    康熙在发现了芸贵人后就派人去调查昨晚所有人的活动，尤其是那个死去丫鬟的所有人际关系。今天早上就听到太子身边李奴自尽的消息，让康熙更是认同了这个阴谋是关于太子的。但是康熙没有选择却盘问太子和胤T，去问清楚芸贵人和太子是不是发生了什么。这些康熙都不想再问，有些事情却是难得糊涂。

    “回皇上的话，这个是暗卫刚刚调查的初步人际关系。”康熙接过密折，初步扫荡了一番，在其中看到了这个宫女曾经受过惠妃的好处。惠妃，大阿哥胤|，康熙把大阿哥胤|反复在嘴边重复了几遍，难道下一步要对付的是胤|。

    如果胤|和太子都被自己废了，那么真正得意的会是哪个，康熙把所有的阿哥都在脑中盘算了一遍，三阿哥胤祉，四阿哥胤G，五阿哥胤w，……一直到最小的阿哥。康熙盘算了一次，最后终于停在了三阿哥胤祉和四阿哥胤G，八阿哥胤T三个人的身上。按照顺位顺序如果太子和老大全都废了，那么按照立长的顺序就应该时老三了。但是如果按照立贵的顺序却是轮到了四阿哥胤G。

    毕竟四阿哥胤G的养母是佟皇贵妃，养恩大于生恩，如果按身份高贵来说除了十阿哥胤俄以外，剩下最尊贵的就剩下了胤G，而且胤俄那个孩子是什么脾气满朝文武全都知道，不被自己看重，就是他的母族都没有把希望放到胤俄身上。康熙脑中又想到当年自己在佟贵妃病重之前听到的传闻，心中的天平偏到了胤G的身上。

    至于怀疑到胤T，康熙确实处于主观的感觉，这些年来从康熙在胤T去了尚书房之后第一次见到胤T开始，康熙就发现他有些看不懂胤T。虽然康熙不愿承认，他会对一个七八岁的孩子有这种看法。但是帝王心里的谨慎感让康熙确认这点，胤T和其他阿哥不同。康熙曾经想要派人去监视胤T，但是又打消了这个主意，认为他是多此一举，疑心疑鬼毕竟胤T只是一个孩子而已。渐渐的随着胤T一点点的成长，康熙心中的疑惑也渐渐消掉，胤T除了和太子交好以外，其余的事情都没有什么不同，没有任何值得怀疑的地方。

    康熙的戒心也就慢慢消失了，但是这次胤T出现的时机太过于巧合，对方的计划已经连他这个皇上都算计在内，一个刚刚有了差事的小阿哥竟然可以破解这个阴谋在关键的时刻把太子从危难之中救了出来。这种巧合怎么可能就这么时候发生在胤T身上。以康熙的多疑怎么可能不怀疑胤T在其中的作用。虽然康熙不会怀疑胤T是这件事情的主谋，毕竟胤T的年龄还不注意建立这样的势力，宫内宫外，想要完成这件事情都要有着深厚的势力。其实康熙之所以怀疑胤T还有一个最重要不可对外人倒也的原因，康熙潜意识中怀疑这个是太子自编自导的一出好戏，如果是这样的话，一切不合逻辑的事情就都有了解答。

    胤T不可能建立这样的势力，但是太子却可以，以太子储君的地位在宫中朝野都有一群庞大的支持者。再加上这件事情没有对太子造成实质的伤害，影响，反而借着这件事可以除掉最重要的一个敌人对手胤|。

    胤|是众阿哥中唯一一个可以和太子分庭抗礼的阿哥之一，太子想要借着这次除掉胤|之后，朝野中就再没有人威胁到太子的储君地位。康熙每次想到这里就不愿意多想，太子是这件事情的受害者但是帝王的多疑却让康熙越来越一心疑鬼，到现在康熙自己都无法控制自己的想法，除了他自己以外，没有人值得康熙信任，孤家寡人说的是什么康熙终于明白了这种感受。康熙连太子都怀疑了，胤|也同样在康熙怀疑的名单之上，而且还占据了前三位。

    胤|的舅父明珠老谋深算，如果说这件事是明珠策划的，康熙也不会产生太大的诧异。而且这件事情如果没有胤T阻挡的话，太子被废那么得意的同样会是胤|。惠妃和知棋的关系被安慰查明，如果明珠和胤|却是幕后黑手的话，这就是因为是明珠的另一条计谋，如果不出康熙预料的话，安慰继续往下查还会查出很多别的阿哥和知棋的关系。

    胤T醒来的时候，已经是黄昏时分，小林子看到主子动了，急忙上前几步把胤T半扶了起来。把一个靠垫放到胤T的背部之后，又去吩咐太子派来在胤T帐篷里面伺候的小太监把一直吩咐御厨做的燕窝粥给端了上来。

    “主子爷，用膳吧，这个是太子爷吩咐小的，御厨从早上就一直熬着，还没有断火的燕窝粥，太子爷交代，主子您睡醒了就要小的伺候您进食。主子您已经一天没有用膳了。”胤T看着喷香的燕窝粥和旁边六碟配粥的小菜，也觉得胃中有些饥饿。没有说什么，开始用起膳来。也许是饿了太长时间的原因，胤T喝了半碗燕窝粥后绝有了饱意，进食的速度听了下来。“小林子，太子是什么时候走的？”胤T开口问道。

    “回主子爷，太子爷在您就寝之后良久才离开的。临走时还交代小的要好好照顾主子爷的。”胤T把一碗燕窝粥用完后，又躺了一会儿，胤T起身1由着小林子伺候着穿好外衣离开了帐篷向着太子帐篷走去。何柱儿看着太子从回到帐篷到现在接近一天的时间一句话也没有说，一直沉着脸坐在书房的椅子上，午膳和晚膳都没有用。算上早膳太子已经一日没有进食了。何柱儿看着原封未动被送了回来的饭菜才叹了口气。

    八爷你倒是来看看我们太子爷呀。何柱儿这边正在祈求，那边就听到一阵阵脚步声，接着是太监禀告说是八爷来了。老天保佑，老天保佑，何柱儿快走了几步，走出了帐篷来到胤T身边。“奴才给八爷请安，八爷吉祥。”胤T抬头就看到何柱儿看到自己长出了一口气的模样，已经大概知道了里面的情形。“八爷，您可来了，我们主子爷从早上到现在还没有用膳呢，主子爷的身子怎么受的了呢？八爷您劝劝我们主子爷吧？”

    胤T顿了顿脚步接着走了进去。书房里面的太子同样听到胤T前来，也离开了椅子迎了出去，“八弟，你怎么来了？我不是让小林子好生伺候你么？你怎么不好好休息，用过膳了么？身体好一些了么。还有没有哪里有些不适？”一连串的问题从太子的嘴中问了出来。胤T没有开口，只是分为农副何柱儿道“去把太子爷的晚膳端上来，你们这些奴才是怎么伺候主子的，主子他不在乎身体，您们这些奴才就能怠慢不成。还不快去。”

    说到这里，眼睛在众人不注意的时候，狠狠地瞪向了太子，太子接到胤T的目光，尴尬的转过脸去。何柱儿喳了一声，立刻退了出去，准备起来。很快丰盛冒着热气的晚膳就端了上来。太子本来没有什么食欲，但是在胤T的眼神之下也只能动起筷子用起膳来。胤T在晚膳端上来时就让1下人们都下去了，只留下他们两个在帐篷之内。

    没有外人，引起亲自动手把菜夹到太子身前的碗中，这是胤T第一次给太子夹菜，对于太子来说简直是受宠若惊，下意识的忽略到胤T夹到自己碗中的菜都是自己一向厌恶的所在。太子沉浸在这种喜悦之中，嘴上只是重复着咀嚼但是到底吃进去的是什么，太子爷不太清楚。

 胤祥被圈

    对于芸贵人这件事康熙一直没有处理，但是五天后的早晨传来一声惨报，芸贵人服毒自尽了。康熙听到这里，手中的笔一顿，说声知道了，这件事也就告了一段。

    接下来康熙就下令准备回京，毕竟这次出京出现了太多的不幸，导致营地里面人心惶惶，每个人都提心吊胆怕下一个遇害的会是自己。康熙回京的消息一传，正好和了众人的心意，大军回去的速度比起之前来的速度快了接近一倍。

    京城里面一直留守的胤祉和胤G同样在最早接到圣驾回京的消息，早已经开始准备接驾的事宜。太子的事情胤祉和胤G不是很清楚，毕竟戴铎的距离离营地还有一段距离，那晚的事情有没有声张，所以除了知道芸贵人突然自尽的消息外，剩下的同样也不清楚。

    芸贵人自尽的消息同样也没有瞒过紫禁城中的宜妃。毕竟康熙没有隐瞒这个事实，广而告之的给芸贵人以嫔的名义下葬，但是因为路途遥远的原因就不和御驾一起京城，只是派了礼部的官吏送芸贵人的尸体随后而行。

    宜妃在听到芸贵人去世的消息，当场就晕倒在地。清醒之后就一直卧病在床，太医看过说是郁结于心，除了宜妃自己想清楚，放宽心外，没有其他的办法。胤俄这些日子都陪在胤K身边，两个人一起守护着宜妃。胤w因为开府差事的原因，不可能想胤K胤俄似的，每日都陪在宜妃身边，但是胤w的福晋却是日夜守护在宜妃身边。

    众人很清楚太医所说的郁结于心是因为什么。芸贵人这次可以随君办驾都是宜妃一手安排的，为的就是想要趁着办驾的时间可以获得皇上的宠幸。为了达到这个目的，宜妃是费尽了办法，但是没想到却因此要了自己妹妹的性命，那是宜妃的亲妹妹，宜妃怎么可能不内疚。

    “母亲，您不要伤心了，姨母虽然过世了，但是还留下了妹妹，为了妹妹您也要振作起来，如果您病倒了，妹妹一个失去圣母的格格在宫里面要怎么生活呀？”

    胤K把今年才五岁的芸贵人所出的哥哥抱到了宜妃的身前。看着和自己妹妹相似的面容，宜妃终于控制不住抱着妹妹的血脉哇的一声，眼泪从眼睛中流了出来。看到宜妃哭了，胤K和胤俄终于把心放了回来。这么多天了，从知道芸贵人去世到现在宜妃只是不言不语的躺在那里，太医曾经嘱托过胤K，只要宜妃肯哭出来，她的病也就好了一半了。

    康熙回京的第一天，先是表扬了胤祉和胤G，接着就是一连串让京城为之震动的旨意。十三阿哥胤祥和前世一样被康熙软禁起来。不过这次比起前世唯一的好处是位置比较好，被软禁在了京里的一个宅子里面。 那个宅子之前是个王爷的宅子，后来王爷犯了事那个宅子也就空了起来。这次康熙先是派人收拾了宅子，接着胤祥就以休养的名义被送到了那个宅子之中。

    康熙的命令来的太过于突然，在早朝上直接下了圣旨，接着就是退朝，没有给胤G一丝求情地机会。胤G在康熙退朝时想要在养心殿求见康熙，却被制止于养心殿门前。想到胤祥未来的命运，胤G跪在了养心殿外，焦急的等待着最后的审判。从早朝刚过一直跪到了黄昏，再从黄昏跪倒了宫禁的时辰，养心殿里除了李德全出来几次要胤G不要再跪下去皇上是不会召见四爷的以外，就在没有别的人从中出来。

    宫禁要到了，胤G没有办法必须起身离开紫禁城，否则不仅是胤祥救不出来，就是胤G自己也要搭进去。没有办法胤G只能强撑着双腿站了起来。因为跪在地上的时间太长，胤G的双腿已经开始发麻，无力，根本支撑不了胤G的身体，啪的一声胤G就要摔倒在地。还好苏培盛一直陪在胤G身边，看到胤G的动作急忙扶住了胤G。

    “主子爷，我们回去吧。”苏培盛扶着胤G一步步走出了紫禁城的大门。四福晋早已经得到消息说是自家贝勒爷为了十三阿哥一直跪在养心殿外，心中担忧不已。强撑着倦意，让丫鬟准备好温水，和药草，来给贝勒爷去乏。胤G回到府中时，四福晋撑着肚子接了出来，一转眼四福晋已经有孕接近六个月的时间，六个月肚子已经很明显的高高鼓了起来。

    这些日子四福晋一直小心谨慎的照顾着肚子，毕竟在发现自己有孕的一个月后，李氏那个贱人同样发现有喜。四福晋在听到消息时，脸上面带笑容，嘴上强咬着银牙说着祝福的话。李氏那个女人更是会做，当着四阿哥的面上，说着她身体酸疼，不适，四阿哥听了那个贱人的话，立刻免了那个贱人每日的请安。

    四福晋也没有想过要为难李氏在请安方面，等到李氏肚子再大些，为了显示她的宽宏大量她也会免了李氏的请安。但是李氏这个贱人却通过四阿哥之口让那拉氏之前谋划的全都化为了灰烬。四福晋看着李氏那双和男人相似的眼睛闪着媚咦的看着自家贝勒爷。眼前仿佛出现了那个男人用着同样的眼神看着四阿哥。李氏晃了晃身子，强忍着怒意离开了李氏的院子。

    四阿哥看到四福晋，点了点头，就让苏培盛接过四福晋准备好的温水药草带到了了书房，他也金子去了书房。四福晋看到四阿哥就这样走了，再看看满屋子的丫鬟太监，冷哼了一声挺直了身体回到自己的卧室。一进卧室，四福晋就再也装不下去了，倒在床上眼泪顺着眼睛掉了下来。从那天发现自己有喜，八阿哥走后，一直到现在，四阿哥永远都是对着她冷着一张脸。

    因为自己怀有身孕更给了四阿哥不来自己院子的借口，这些日子除了李氏那里，四阿哥多半的时间都躺在书房里面休息。这些日子，宫里德妃不止一次的找过自己，暗示自己要大度，要给四阿哥府上进人，想到自己的处境，也为着给李氏添堵，四附近没有拒绝，点头同意下来。下次小选的时候，就给四阿哥府上进来两个格格。

    毕竟之前府上的格格都不受四阿哥的喜欢。这次四福晋倒要好好挑选，李氏不就是靠着那双眼睛了亲爱迷惑四阿哥，如果出现比李氏更像的人，李氏的好日子也就到头了。苏培盛伺候着自家贝勒爷洗脚，四阿哥的脚一放到热水中就啊的一声叫了起来。从早晨跪到晚上，四阿哥的脚已经没有了直觉。膝盖更是红肿的像个馒头似的。四阿哥一边泡脚，一边把所有的心腹都叫到了书房，探讨起来。

    “贝勒爷，十三爷这件事我想已经毫无挽回的余地。万岁爷是动了真怒，可能是要杀鸡儆猴，给所有阿哥一个警示。主子爷今天在养心殿外跪了一日公然违抗皇上的命令，主子爷这招不妙呀。”戴铎思考了片刻开口道。“真的没有机会了么，十三弟才那么年轻，如果真的被软禁那么他就毁了，一个被软禁过的阿哥代表了什么，你们应该也清楚，十三弟如果这次真的在里面呆上几年的话，即使出来也不可能被皇上在赋予重任。”

    胤G要救胤祥不仅仅是兄弟情义，也是出于自身势力的影响，胤G和众多阿哥的交情都很浅，除了胤祥以外。至于胤T，胤G没有想过要利用与她，毕竟胤G很清楚，和他相比胤T和太子的感情更好。胤G不想要胤T为难，或者把事情摊开，那种万分之一的机会胤G不愿去赌，他宁愿潜移默化的一点点拉近胤T和自己的关系，毕竟之前胤T和太子交好，是因为太子和胤T都在宫中，太子近水楼台先得月，现在机会重新转换，自己和胤T做了邻居，这是老天给自己的机会，胤G自然不会放过这个机会。

    这才有胤T搬迁的第一天，胤G就去了胤T府中并下了邀请函的事情。在之后因为那拉氏有喜，那场进行准备的晚膳没有继续，胤T又接到了伴驾的旨意，而他去留守京城这让胤G的计划一直没有什么实质的进展，所以胤G才会对那拉氏不冷不热，只要看到那拉氏就想起那天错失的机会，那拉氏也就因为这个被胤G迁怒。

    胤G的心不在这些之上，又开始了心腹们思考接下来应该怎么办。皇上的举动太过于奇怪索额图从被押回京到现在康熙还没有审问过，相反第一个被处理的却是胤祥这太过于奇怪。

 康熙病重

    “贝勒爷，这件事您的诚心皇上已经看到了，兄弟情深也显示无疑，贝勒爷已经尽了全力，即使十三爷将来知道了也不会怪罪到贝勒爷身上。所以接下来贝勒爷就只要静观其变，看别的阿哥们要做些什么，特别是太子爷，大阿哥三阿哥他们。尤其是太子爷，我想万岁爷等的也是太子爷的反应。”

    戴铎分析道，胤G点了点头，示意戴铎继续，

    “贝勒爷其实我们真正要关注的是索额图的处理过程，索额图是太子的左膀右臂，对索额图的处理结果就是皇上对太子的态度，如果这次索额图能像明珠当年那样高高举起轻轻放下的话，就表示太子还是深的圣宠，否则的话，就是贝勒爷的机会到了。太子只有失势，贝勒爷和其他阿哥才能争得那一线的机会。”

    这个道理胤G怎么可能不懂，他也在一直派人秘密观察着索额图那里和皇上那里的举动。但是胤G势力建立的时间太短，还不足以把势力扩展到康熙身边，在养心殿里面，胤G只能收买了几个打扫的小太监。真正掌事的太监，胤G还没有收归己用。

    “贝勒爷，其实奴才一直不明白一件事，就是芸贵人自尽的事情，奴才认为这件事情必有蹊跷，贝勒爷如果有精力的话，不如好好调查调查这件事情，好有备无患。”

    胤G没想到戴铎竟然会注意到后宫一个贵人自尽的事宜，芸贵人虽然是宜妃的妹妹，但是却不是一个得宠的妃嫔，在那么多事情交织在一起时，胤G没有重视到这点，被戴铎提出后，才点了点头把这件事情放到了心中。

    太子回到紫禁城自然和胤T分开，先行回到了毓庆宫。在回程途中，太子和胤T就思考着接下来的事宜。最后商讨的结果就是以不变应万变，最主要的根源还在康熙身上。对于索额图，太子虽然不舍但已经决定放弃，当然虽然心中放弃但一些表面工作还是要做，以胤T和太子对康熙的了解，索额图触犯到康熙的禁区，这次是救不了了。

    这样正和胤T的心愿，他精心布置的铲除索额图这个毒瘤的计划终于得到了实施。虽然对太子来说可能短暂时间内伤筋动骨，但也可以用这段时间养精蓄锐，让那些一直按耐不住的黑手们开始开展活动。胤T没有想到第一个行动的会是胤祥，前世胤祥在一废太子时候的作用，胤T自然清楚，但是今生胤祥比起前世来说要稚嫩多了，一个还没有开府建立势力的小阿哥竟然会第一个出手，这倒是出乎胤T的预想。

    和前世相同，胤祥的下场还是被圈禁，唯一不同的是比起前世要早了十年的时间。雍正朝的时候，胤祥体弱多病尤其是严重的风湿寒腿都是圈禁时落下的毛病。如果胤祥不是因为太子的事情被圈禁的话，胤T一定不会袖手旁观见死不救，毕竟今生他和胤祥之间没有任何的敌对和矛盾。但是胤祥的举动触犯了胤T的逆鳞，龙有逆鳞，触之即死。太子就是胤T的逆鳞。胤T晃了晃头，准备等到时机和太子号召所有阿哥一同为胤祥求情。

    康熙早朝宣布了旨意之后，回到养心殿就病倒了。康熙的年龄大了，又在短暂时间同时出了一连串让康熙心烦意乱的事情，再亲手把自己的儿子给圈禁，这让康熙的精神一时间崩溃，软瘫在龙床之上。康熙重病的消息像是风一样在第一时间传遍了宫内宫外。如果康熙不是一迈进养心殿的大门就晕倒的话，也不会消息传的如此飞快。

    因为康熙有恙，所有的阿哥都在养心殿身边伺候。胤祥虽然说是被圈禁，但毕竟还没有进去，也被胤G拉着来到了养心殿里伺候着。在太医联合诊断了一个时辰又服了药之后，康熙才缓缓的转醒，康熙看着围了里外三层的妃嫔儿女更是感觉头晕眼花，胸闷气短，挥了挥手，让她们告退离开。只留下了太后和大阿哥胤|到十阿哥胤俄在身边伺候着。至于胤祥，因为在人群最后面康熙一时间没有注意到胤祥的身影。

    “太子朝中的大事就先交给你暂理朝政，胤|你们兄弟几个要好好协助太子知道了么？”康熙说了这几句话就已经气喘吁吁。说起来也是康熙命中该有这么一劫，没有人知道康熙上次在营地所种的毒和康熙前几年重病后留下的隐患相应相合。这个连下毒的明珠和胤|都不是很清楚，当年康熙重病时是西洋大夫用的西洋特效药治好的。

    康熙看到病好又由太医诊脉说是没有问题后也就放下心来。但是特效药是治标不治本，康熙重病的根子仍然在康熙身体之内，这和上次的毒药两个互相融合，在康熙体内潜潜伏了起来。虽然康熙服了正确的解药但那也仅仅是中毒的解药，对于康熙体内新生的毒素完全没有反应。如果不是康熙这些日子心力交瘁的话，毒素也不会慢慢扩展开来。“皇上，您的身体好没好点，我让御医再给你诊脉看看。”

    太后看着康熙眼泪从眼睛中流了出来。这几年太后从太皇太后病逝之后，也是日渐老迈，头发上的青丝已经慢慢的变成了白发。这次康熙突然昏倒，太后也是身子一晃，多亏被宫女扶住，由着宫女扶着来到了养心殿。“母后，朕没有事情，母后不用担心，您回去休息，休息吧。”康熙看到太后脸上的疲惫和劳累，吩咐李德全伺候着太后离开。太后争不过康熙，拒绝了李德全，让宫女扶着离开了养心殿。

    太子和所有阿哥看到康熙疲惫，也都告辞离开，准备去按照康熙的吩咐办事。

    “八弟，皇阿玛这次的身体看起来不妙，看起来比起前一阵要憔悴了多。”太子想着康熙的气色，气喘吁吁的模样，太子担忧的问道。胤T看着康熙的气色心中也是闪过一丝担忧，康熙脸上隐隐透漏着死灰的颜色，眼睛也不再清明，变得浑浊起来。这让胤T有一种康熙将要不觉人世的感觉。

    胤T不敢相信这个想法，前世康熙是在位整整六一年，现在才在位一半的时间，康熙就给了胤T这种不好的预感。胤T对于他的直觉是相当自信的，前世他就靠着这种直觉躲避了很多的磨难。今生不知道这个直觉，是否还会灵验。

    暗卫这些日子一直没有闲着，即使康熙有恙休养，安慰仍然调查着知棋的所有社会关系还有当初无意被康熙听到芸贵人有恙的太监的关系，这些日子源源不绝的背景资料传到康熙的手上。上面除了惠妃和知棋的关系外，还有德妃，胤G的名字在内。

    资料上交代的很清楚，那个小太监最初受过佟皇贵妃很大的恩德，一直感念着佟皇贵妃的好，这让胤G的怀疑更是上了一番。康熙这些日子的身子本来已经稍微见到了些起色，但是每次随着不断的调查让康熙本来好转的身体又一次严重起来。康熙看着越来越厚，牵连越来越广的关系，突然心灰意冷起来。

    作为帝王的康熙有种不好的感觉，这次恐怕他要逃不过阎王的召唤，不过即使这样康熙也要做一个明白鬼，一定要把这件事情调查的清清楚楚，至少也要给接班人留下一个干净的朝廷。绝对不能像他当初即位时那样一直受人制衡，无法理权当政。康熙要趁着他在位最后的时机完成许多一直没有处理的夙愿。

    现在的康熙因为还正是中年没有向前世年老时那样注重声名，他倒宁愿做一些实事来为即位的儿子。就当做父亲为儿子做的最后一点事情。在康熙病重的时候，康熙还是利用清醒身体好一点的时机，下了圣旨软禁了胤祥，同时索额图处死，但不动其家属，家产也全都有起儿子继承。索额图做了这么多事最后仅仅处死了自己，让狱中的索额图跪在地上不断的感念康熙的仁慈，康熙的圣明。

    对于康熙的命令没有人有抗议，毕竟现在的时机太过于敏感，所有人都是小心谨慎不敢轻举妄动。所以胤祥就这样被软禁了起来。开始了暗无天日的生活。胤|这些日子每日都去给康熙请安，剩下的时间就是去兵部当差。不过那间秘密院子成了胤|暂居的场所，每日和明珠商量着事态的发展。康熙的身体情况不仅仅是太子，和胤T发现不妙，就是胤|和明珠也开始感觉到了危机。

    要说谁最不愿意见到康熙早逝的，就要说是胤|和明珠，只有康熙长寿他们才有机会搬到太子，如果康熙这次就这么没了，那么他们所有的机会都要前功尽弃，在再没有一丝一毫的的机会。

 私情暴漏

    “舅父，我们现在要怎么办，皇阿玛的身子恐怕真的要完了，那我们要怎么办才好。毕竟我们最缺的就是时间，没有时间我们所有计划都无从实施，皇阿玛怎么会，为什么不多给我一些时间才好。”胤|越想越气，站了起来，在客厅里面转来转去。

    到底是谁上次坏了他们的好事，要不太子恐怕就被废了，太子一被废，皇阿玛在被废的时候，那么他这个长子不就成为了继位的第一人选，再加上现在朝中拉拢的一些势力，胤|计划着差不多要有百分之七十的机会。如果现在让胤|知道当初是谁坏了胤|的好事，胤|一定要拔了他的皮。

    “好了，大阿哥不要晃了，我的头有些发晕，这件事情我们也只能多想些办法，身体寿命自然是竟天意知人命，我们除了能给皇上找一些药方和郎中之外，其余的事情我们也只能无能为力。我们现在要做的是就是趁着这次机会，大阿哥您要好好的和之前站在我们这边的大臣们处好关系，还有那些一直以来摇摆不定的大臣也要尽力的拉拢，如果真的有那么一天我们也能有应对之策，不至于连还击之力都没有。”

    胤|点了点头，同意了明珠的看法。看着夜色不早了，胤|也离开了院子，毕竟现在每日他们府邸都被人密切监督着。胤|走的是一条暗道，在离胤|府上不远处的一座院子里面，从卧房里面打开了密道，进了最里面其中，从暗道里面回到了胤|府上的书房。胤|和明珠商量之后就卡是秘密和朝中的大臣接触，康熙的近况朝中的大臣大部分都知道了一些，胤|的举动这些大臣自然很清楚，都开始在心中权衡利弊起来。

    已经投靠胤|的大臣没有动摇的机会，全都像胤|表示了忠心。其他的那些摇摆不定的大臣却是没有一个准话，全都开始支支吾吾不愿意去站队。毕竟这是最后一次站队，如果不出奇迹的话。胤祉和胤|相同都在不停的拉拢着大臣，最重要的是胤祉没有和胤|似的，在暗处进展，而是在明处和所有和胤祉交好的大臣联络起来。胤祉也是和太子他们的思路相同但是却更是心乱如麻，毕竟胤祉身边没有一个类似明珠的谋士。

    一想到如果康熙去世的话，胤祉就已经慌乱起来。和平日的斯文不同，胤祉开始联系起所有的大臣联络起来。但是胤祉没想到除了已经归顺与他的母族和妻族以外，胤祉才发现原来对自己有些暗示的大臣突然间开始摇摆起来。再也没有以前的暗示变得坚定起来，胤祉这些日子接触起来，越发的气闷起来，心中生了一顿的闷气让胤祉慢慢乱了分寸。和他们不同的是胤w胤佑这些给皇位没有渴望的阿哥只是关心皇阿玛的身子，剩下的时间就是紧闭着府门，不和任何人去的联系，毕竟关键时刻，只要他们紧闭府门就不会因为站错队惹上麻烦。

    宫中的妃嫔也是各有打算，惠妃这些日子一直为大阿哥谋算着，德妃同样为着四阿哥，荣妃为着三阿哥，这样算来就只剩下宜妃和良妃姐妹两个是真心为康熙祈福。因为相同的目的，宜妃和良妃的感情进展的很快，剩下的三妃在宫中不断地压抑的火气，朝堂上的争斗越来越明显，朝堂的争斗也传到了后宫之中，后宫如果没有温僖贵妃压住阵脚的话，也不会只是一些暗斗而已。康熙病重不久，太后也倒了下去，后宫的重担就全都到了温僖贵妃手上。温僖贵妃膝下只有一个十阿哥，再加上位份最贵，母族显赫倒也是压住了场面。

    后宫表面上还是一片平静。各位阿哥的动作太子同样瞒不了太子，太子听从了胤T的建议一直按兵不动，任着胤|他们的动作，胤T这句话说的好，皇上毕竟还在，皇上的势力也在，现在动静越欢最后的结果越是凄惨。康熙绝对不会允许这这样的人继续下去。和胤T料想的相同，康熙把所有的暗卫都派了出去，每日都带回众多消息传来。就是因为这些消息，康熙的病情也越来越重，任何人都受不了自己还健在，所有的儿子都在谋划着自己去世的事宜。尤其是他们还每日都在自己面前嫁衣悲伤，更是让康熙心伤难受。

    如果真的可以的话，康熙不愿意在继续监视下去，但是在没有确切的关于芸贵人和所有事黑手的消息时，康熙必须继续看着这些密报。最让康熙可以欣慰的一点就是太子没有和那些儿子似的，太子还是做到了表里如一，这些日子除了早朝之后和胤T交谈了几句，在之后就是处理朝政，和来养心殿请安。暗卫是日夜不停的监督着太子，得到的消息让康熙的心才能平静了一些。

    “万岁爷，您要喝药了。这是今天刚刚送上来的密报。”李德全看着瘦的只剩下骨头的康熙。心中担忧不已，皇上的大限到了，这个李德全虽然不愿承认但却不能否定，他一个内务总管最后的命运已经注定，知道这么多秘密的他，最后就只有陪着皇上的唯一一条出路。但是李德全不想死，即使他是条贱命，但也不愿去死，李德全这些日子一直在思考着如何可以保命的机会。万岁爷那里是没有机会了，知道这么多秘密的他，万岁是不会放过他的。

    唯一的希望就只能是新君的帮助。现在局势的紧张李德全自然很清楚，但在李德全看来太子还是又九成的机会即位，如果太子不出什么意外的话，毕竟太子在康熙心目中的地位，李德全最是清楚。投靠太子成了李德全唯一的选择。

    李德全即使下了决定也必须要有投名状才好，毕竟他所求的太过于重大。谢日子李德全就一直思考着投名状的事情，今天终于让他找到了机会。每日的奏折因为康熙最眼睛越来越昏花，所以奏折的内容都是由李德全来念，今天李德全就在奏折上看到了让他震惊的一幕，奏折是监视太子的人写的，虽然仅仅是短短的两三行猜想，却让李德全的身子发抖，太子和八爷举止亲密，有短袖嫌疑。

    看到这里李德全稳了稳心神，下意识的把这几行字略过，继续念了下去服了药闭目休息的康熙没有注意到李德全的异样，毕竟李德全是康熙最信任的奴才。这个奴才康熙是准备带到地府去伺候他的。李德全在给康熙念完密报之后，趁着众人不注意把这薄薄的一张纸藏在了袖口之中，带了出去。这张纸成了李德全唯一依仗可以让太子帮助与他的东西，希望太子看在李德全尽心尽力的份上，放过与他让他可以在宫外得想天年。太子今日给康熙请安时，李德全扶起太子时，太子就感觉到了他袖口进了一样东西。

    再看看李德全的表情，太子点了点头。太子回到毓庆宫的书房，在看到纸条的时候，手上一抖纸条掉到地上。是谁发现了他和胤T的私情，而且在这么重要的时机到底要怎么做，这个李德全的目的是什么，看这个样子皇阿玛应该不知道，看奏折的样子应该是李德全私下里面截留下来，他到底要图谋着什么。太子稳了稳心神，把纸条建了起来，放到蜡烛边上烧成了灰烬。这件事情太子不想在告诉胤T，他应该可以处理。

    看来要和李德全好好聊聊去了，看看这个奴才到底要图谋什么，李德全的目的太子大概可以猜到一二，皇阿玛病重，如果真的有驾崩的一天，李德全这个心腹的内务总管就只有陪葬的一条处境。

    李德全敢冒这么大的风险估计要为自己博得一线生机。如果真的是这样答应下来也没有什么，太子权衡了利弊，一个老奴而已，即使活命也只是在民间安度晚年不能升起什么风浪。看在他伺候皇阿玛这么多年的份上，太子会同意李德全的请求，不过如果他图谋别的事情，那就是他自寻死路，太子不介意早点送他去见阎王。

    李德全不知道他离死亡只有一线之隔，在和太子一次密谈之后，他就真正投靠了太子。李德全不是普通的太监，尤其是在康熙现在已经看不清奏折的时候。

    康熙为了掩饰他的病情，每次都只是让李德全一个人在旁边伺候着，这也让暗探的所有奏折内容就这样被太子掌握在其中，这让太子掌握了很多主动的权利，为太子即位奠定了基础。

 康熙的决定

    康熙最近的一段时间，脑袋一直都是晕晕沉沉的，比起前几日更甚。

    “万岁爷，喝药吧。”

    李德全先是伺候着康熙把药服了之后，又和以往开始念起了密折来了。“李德全你再念一遍，再念一遍，你刚才说什么？说什么？”康熙不敢置信的听着李德全刚刚念到的奏折。手一直不停地颤抖，连声重复道。

    “皇上，皇上，您没事吧，奴才去传太医，马上去传太医。”李德全看到康熙的反应急忙起身要去传召太医，却被康熙拦了下来。

    “不要声张，李德全，你先下去吧，让朕好好静静。”康熙无力的挥了挥手，李德全无奈只能告退离开。龙床上的康熙在只剩下他自己时，一直隐藏的软弱也终于表现出来。康熙现在强撑着病体就是为了弄清楚一直想要知道的黑幕。

    现在事情终于水落石出，但康熙不仅没有松一口气的感觉，相反宁愿永远不知道真相才好。康熙的脑中一直回忆着刚才密报上的内容。经过接近三个月的秘密调查，康熙的暗探终于不负一点点的顺藤摸瓜，没有被表象迷惑，终于找到了狐狸尾巴的影子。顺着狐狸尾巴一点点所有的事情全都浮出了水面。和康熙预想中的怀疑对象相同却是康熙儿子的所为。

    大阿哥胤|，康熙寄予众望的儿子确实给了康熙一个意外，那么多的儿子康熙最不愿意面对的就是太子和胤|。胤|毕竟是康熙第一个儿子，除了太子以外康熙最是疼爱的儿子，却也是这一切的幕后黑手。康熙很清楚胤|的秉性，勇猛有余，机智不足。这么计划精密把所有厉害关系同时算计在内的毒辣计划应该也只可能出自明珠之手。

    当年康熙饶了明珠的性命不仅仅是权衡利弊的结果，更是因为明珠是大阿哥的舅父还有着康熙和明珠三十多年的君臣之义。在康熙刚刚亲政的时候就是明珠，索额图这群老臣陪着康熙哦祖国那最艰难的时光。康熙虽然是帝王但也难以忘记那时候的情谊，才会最后仍然放了明珠一命。没想到自己一时心慈的后果竟然会是这么大的代价，连康熙自己的性命也赔了进去。

    密报上把明珠和大阿哥的行动记载的很清楚，但是天算不如人算，明珠毕竟不是神仙，没有想到两种毒药之间竟然会互起了作用，让他们最大的靠山康熙重病在床将要撒手西去。康熙在龙床上想到明珠如果知道这些都是他的杰作的表情，康熙竟然笑了。也许是接近两个多月的卧床不起，让康熙渐渐的将一切都看淡了。

    对于看透了生死的人来说什么都不在那么重要，龙位，皇权在这一时刻康熙都看的很轻很轻，连生命都已经走到尽头的人来说，这些又有什么重要的呢。康熙闭着眼睛回想着刚才李德全所念的密报，胤|不是皇阿玛不慈，只是为了太子，为了未来大清的安稳，你就先皇阿玛一步而去。皇阿玛不会让你就等。如果有来世的话，皇阿玛希望你可以有了好运投到嫡妻的肚子里，这让你就可以得偿夙愿。康熙即使闭上眼睛眼泪也一点点的从康熙的眼中流了出来，划过康熙瘦的只剩下皮包骨的面颊，掉落到龙床之上。

    李德全没有想到今天竟然得到这么重要的消息，虽然着急想要给太子送信，但是皇上这时候状态很不正常，确实皇上受到的如此大的刺激，尤其是只剩下一口气的康熙，李德全不敢离开养心殿半步，虽然心急如焚却只能守在养心殿康熙的卧室之外，等着康熙的传召。

    朝政对于太子来说，早已经是轻车熟路，毕竟在很小的时候太子就由着康熙手把手一点点的教着太子如果处理朝政事宜。在最开始满朝文武虽然知道皇上有恙，但也仅仅以为是小疾，毕竟康熙龙体一向康健。但在太子代理朝政从原来仅仅的十多天到一个月现在已经两个多月的时间，就是再迟钝的官员也发现这天马上就要变了。太子为了表示声名，没有阻止阿哥和大臣给康熙请安，除了处理朝政以外，太子就只在养心殿里伺候和去佛堂给康熙祈福。好戏那个不知道其余成年阿哥的蠢蠢欲动。

    胤T和太子稳如泰山不同，太子手里的大臣和名单都交到了胤T手中，虽然胤T很清楚康熙的暗探早已经潜伏在暗处监视着他们的一举一动。但到了现在即使胤T在如何沉稳也不能在等下去。胤T不是愿意去赌的人，毕竟这个赌盘太大，胤T和太子都输不起这场关乎于性命的赌局。胤T之前一直受着前世康熙继位六十一年的影响，所以劝着太子和自己按捺不动。但从太子得到李德全的投靠后，胤T在知道康熙眼睛昏花到连奏折都看不了的时候，所服用的汤药全都被康熙吐了出来时，胤T才真正下定了决心。

    这场局他们赌了，胤T决定行动太子自然权利支持，在很久以前太子手里的势力就曾经完全交代给胤T，并且把联络的信物也交到了胤T手上，在太子爱上胤T的那一瞬间，就决定把所有连同性命一并交到胤T手上，所以太子从来没有怀疑过胤T会背叛于他，既然已经连性命都不在乎，胤T背叛与否太子并不在乎。

    在胤T最开始从太子手上接受了太子所有的势力时，他觉得嗓子有些紧，有种东西要从他的眼睛中流了出来。胤T把头转了过去，控制住那种冲动。胤T很清楚太子交给自己的薄薄的三个本子和一个花式考究的令牌代表着什么。

    “为什么，难道你不怕我拿着它们去自立门户么。”胤T手里拿着令牌脸上似笑非笑的看着太子。太子完全没有在乎胤T的话，坐在书桌旁的椅子上悠闲的看着胤T。

    “你要是喜欢自然就去，我的就是你的，我不在乎这些，连我的命都是你的了，而况这些身外之物。”太子开口接着说道“如果真的有那么一天，我登上了那个位置，未来的事情如果真的又变化的话，这些给你也有个依靠，将来你也有个防身的倚靠。”

    “你会吗？既然你连冥斗士我的，这些身外之物就像你说的又算得了什么。”胤T走到太子身边，把太子圈到他的怀中。

    胤T一直在忙着和太子党联系的，而且和胤T之前就暗中收复的大臣们，尤其是那些控制京城军队的禁军守卫们，如果皇阿玛真的不行了，那一晚京城必然会引发一场兵变，京城的禁军必须掌握在他们的手中。大阿哥在军部的势力，胤T没有掉以轻心，虽然大阿哥拉拢的势力驻扎的部队都不在京城附近，但也有一少部分将领驻守的位置在京城之中。

    “李德全，去给朕把大阿哥和明珠叫来，然后你去准备这些。”

    康熙在李德全耳边耳语道。李德全脸色一变，面色瞬间惨白，不敢置信的点了点头，下去准备起来。大阿哥和明珠在各自的府中听到康熙的传召，全都心存疑惑，尤其是明珠从被贬官到今日，除了上次随驾之外，还没有单独见过康熙的机会。明珠试探着向小太监打听皇上这次传召是仅仅传召了自己一个人，还是传召了很多大臣。

    “明大人，这件事情小的真的不知道，我是单独奉李总管的吩咐来给大人您这里传旨。剩下别的小的全都不是很清楚，大人您也不用着急，等到了宫中，您不就知道了。”

    看到小太监这么一说，明珠也就没有在说些什么，换了衣服之后随着小太监向宫里赶去。这一路上明珠不知道是为什么一直心神不定总是感觉有什么事情要发生。但是事情是好是坏明珠却不清楚，毕竟皇上龙体病危，随时都有倒下的可能在这个关键的时刻突然传召与他，难道是皇上要宣布遗诏。明珠心中越想越乱，忐忑不安的来到了皇宫之中。

    养心殿里康熙让李德全伺候着梳洗穿衣之后有让李德全伺候着在脸上拍了一层厚厚的粉，显得脸色正常了一些。

    “罪民明珠给万岁爷请安，万岁爷吉祥。”“胤|给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”明珠来到养心殿第一眼就看到站在那里的胤|，心中闪过一丝不妙的感觉。胤|也没有想到会见到明珠，两个人都不明白这到底是为了什么，两个人等了一盏茶的时间才确定没有人在来到这里。“免礼吧，坐。今日朕把你们两个传来没有什么大事只是想要和你们两个好好聊聊。”康熙看了眼李德全道“李德全摆宴吧。”

    李德全喳了一声，下去吩咐太监宫女把准备好的御膳端了上来。

 胤|的最后

    明珠和胤|今日观察康熙的气色比起之前看到的要好了几分。看这个情况来说皇阿玛是不是身体有了好转，胤|心中暗喜道。

    “胤|明珠遵旨，谢皇阿玛，皇上隆恩。”胤|和明珠谢恩坐了下来。

    “今日朕也是心血来潮，一直想着过去的那些岁月。明珠我们相识了已经有了三十多年了吧，这么多年的君臣之间的情谊朕深感珍惜。说起来我们不仅仅是君臣，你的妹妹惠妃更是给朕生了胤|，这第一个长大的长子。”康熙感慨道。

    明珠听了康熙的话，也有了一些感动，回想起过去发生的事情，明珠感慨道“回皇上的话，都是老奴浪费了皇上对老奴的用心，老奴过去做了一些事情让皇上您伤心，对不起皇上，这些日子老奴一直在府里回想着过去发生的一切，越是回想越感觉到了愧疚，皇上，是老奴的错。”明珠说到这里老泪纵横，身子不由控制的的跪在了地上。

    “胤|，扶你叔父起来，今天我们这里没有君臣只有朋友和父子。”胤|起身把明珠扶到了座位上。“好了明珠这些事情都过去了，我们也不要再提了。胤|，你是朕的长子，虽然你从小养在了大臣的家中，没有在朕身边长大，但朕对你的疼爱却远在这些兄弟之上。毕竟你是朕的长子，就是因为你之后才有那么多阿哥一一出生。”

    康熙看着胤|开口道。胤|连忙起身，却被康熙制止，“你坐吧，今日我们仅仅是父子，没有那么多的礼数。”康熙让胤|坐下后，接着说道“胤|，对于你这个儿子，朕一直引以为傲，在众多兄弟之中，你的武艺骑射都在众兄弟之上，满洲第一巴图鲁的称号却是名副其实。胤|前几年你亲征葛尔丹俄时候前线传来你冲在第一线的时候，朕虽然没有明说但是心中却是担忧不已。

    几晚几晚都是在梦中被惊醒，朕没想到你这个孩子竟然会这么冲动，竟然不顾性命的冲到了最前面。多亏你是凯旋而归朕的新菜放了下来。”胤|听着康熙的话，记忆也回到了那西征葛尔丹的岁月。那时候明珠刚刚被贬，胤|为了博一个未来出头的机会才会这么拼命的冲到了最前面。

    胤|的眼睛也有些湿润他从来不知道康熙，他的皇阿玛竟然会这么对他担心。在所有阿哥心目中，尤其是胤|心目中，康熙这个皇阿玛对他们来说是帝王超过了阿玛。康熙的父爱有限，想要分享的人又太多，康熙又把所有的爱都给了太子，轮到他们就只剩下一点点而已。

    胤|一直以来都对于这点感到不公，今日听到康熙的话胤|才明白什么叫作父爱不语，父爱如山。胤|的眼泪从眼睛中流了出来。康熙看到胤|通红的眼睛，眼睛也湿润了起来。

    “胤|你是朕的骄傲，朕一直以来的希望都是你和太子，能像你皇伯父和朕似的，兄友弟恭君臣相合的成为一场佳话。但胤|你为什么不明白朕的心意，太子是中宫所出的嫡子立他为太子不仅仅因为朕的原因，对朕来说你们都是朕的孩子，没有什么区别。立嫡子是为了让天下得到信服，是出于天下的考虑，我们满清毕竟是少数民族建立的朝廷，但天下还是汉人居多，百分之九十的汉人，这些汉人一向对我们大清不是很恭顺，南边南明小朝廷和那些反清复明的乱党组织还一直再做乱，这个时候立胤i为太子的意义自然重大。

    汉人讲究立嫡，我们满人不讲究这些，汉人却最是在乎这些。胤|你并不比太子差些什么，唯一出身这种东西却是无法改变的，胤|人要认命才能获得长久太平。”康熙说到这里心中一酸在看到胤|手上的酒杯已经的酒已经一干而净。康熙的手上一抖，酒杯洒到了地上。“皇阿玛您怎么了？是不是不舒服要不要去传太医。”

    胤|看到康熙的身子一抖，急忙离开了座位，快走了几步。“胤|不要慌张，没事的，只是一时手抖而已。胤|一转眼你都从一个小豆丁到现在孩子都这么大了。皇阿玛也老了，胤|让皇阿玛好好看看。”康熙的手从胤|的头抚摸到胤|的脸，一点点的抚摸着，每个部位都没有错过。胤|看着康熙没有涂粉愈发显得骨瘦如柴，皮包着骨头的手让胤|感觉到一丝尴尬。

    “皇阿玛，是孩儿不孝，孩儿从小到大在梦中不止一次梦到了这么亲密的场景。每次都只是梦一场，今日儿子终于真正感受到了。皇阿玛儿子现在很幸福，即使这一刻儿子就是死了儿子也知足了。”

    康熙在听到胤|最后一句时，脸上露出了苦笑，放在胤|头上的手停顿了一下。明珠坐在下首看着父子相偎相依的一幕，脸上露出了欣慰的笑容。万岁爷今日说了这么多他们都不知道的秘闻，这说明了什么，说明万岁爷的心里真正在乎的是大阿哥，万岁爷今日之后明日恐怕就要宣布让位给胤|了。

    他们这么多年的夙愿终于到了梦想成真的时候。康熙看着胤|和明珠酒壶旁边的酒都已经少了四分之三后，康熙的心神也觉得有些疲惫，挥了挥手示意胤|和明珠告退离开。胤|和明珠看到康熙面上的疲色，胤|再三交代康熙要注意身体之后才和明珠两个人告退离开了养心殿。康熙看着在自己眼中慢慢消失的两个身影，长长的叹了口气，一口鲜血从康熙的嘴里喷了出来。“皇上，万岁爷您怎么了？奴才去找太医，马上就去。”

    李德全把康熙扶回了龙床之上，又急忙吩咐小太监去传太医。啊啊连续三四口鲜血从康熙嘴中吐了出来。太给康熙把脉之后也只能无力的摇了摇头，众位太医心中都有数，康熙现在的身子已经回天乏术，现在也只是慢慢的熬着时辰而已。本来众位太医把脉如果用最好的药盯着，康熙的身子至少还能扛尚两三个月的光景，但是现在康熙的身子一下子又垮了几分，这么算来康熙最多最多还只能有一个多月的日子可活。

    胤|和明珠在路上商量了一番之后才告辞各自回到自己的府上。胤|心中一直回想着近日发生的一切，感觉像是梦中似的，胤|的一夜都是辗转反侧一直等到第二夜天亮。第二日，胤|一直等着康熙的传召，但是不仅是第二天，就是第三天，第五天胤|也没有得到消息。第六日的早上，胤|却在床上一直没有醒过来。就在第五日的三更时分胤|就已经断了呼吸，在梦中结束了胤|短暂的一生。

    “主子爷，爷恁醒醒呀，醒醒，不要吓我不要呀。”

    “来人，去传太医，去传太医。太医。”胤|的福晋晕倒在地上在看到胤|昏睡的状况时，胤|府上全都乱成了一团，没有人赶上前一步试探下胤|的鼻息，毕竟那个尝试的代价太过于惨烈没有人敢承认这个责任。“福晋，大阿哥已经走了，请您节哀。”

    太医来到胤|府上的时候，看到床上的胤|时心中已经有了答案。胤|福晋没有刚刚舒醒在听到胤|已经能赶走了的消息又一次晕倒在床上。俗话说福无双至祸不单行，在胤|去世后的两天，明珠也在睡梦中安稳的走了。京中大阿哥党一时间群龙无首，唯一的两个依靠全都先后离开了人世。大阿哥也跟着土崩瓦解。康熙在胤|和明珠过世，半个月后，康熙把各部的尚书和全部大小阿哥和所有的后妃都传到了养心殿内。

    看着龙床上的康熙，众人都很明白这次康熙让众人来此的目的，所有人的目光都集中在了太子的身上。在大阿哥突然病逝的时候，众人就知道太子即位不可避免。大阿哥这次病逝其中的悬疑，众人心中都有着各自的猜测，大阿哥的身体一向康健，满洲第一巴图鲁的胤|怎么可能毫无征兆的就这么足了。

    而且两天之后明相也步了胤|的后尘。众人都不敢猜想这件事其中的内幕，前几天万岁爷把胤|和明珠传召到了养心殿中。众人心中一想到这个，看着康熙的眼中都闪过了恐意，即使是重病的老虎，也毕竟是老虎还会去吃人的。

    “李德全，大家都到齐了，你把这道圣旨宣读给大家听听。”康熙挥了挥手无力的开口道。李德全喳了一声，把金黄色的圣旨打开。养心殿的众人的眼睛都集中到了李德全手上，一时间整个养心殿肃静无声在那里等待着这个见证两代交替的时刻。

    作者有话要说：烟雪要开新文了，大家一定要支持哟，是现耽，古穿今，我们家八爷在现代娱乐圈的故事！


康熙驾崩
　　作者有话要说：写这段时候心里好痛，好痛也许康熙的举动不符合一位帝王但在烟雪这段文字中却有着浓浓的父爱。写的时候有一种子欲养而亲不待的遗憾，和太子相同，在人生的成长路上，总是被其他的风景所关注下意思的忘记一直等在原地，看着我们越来越大而渐渐苍老的父亲，母亲。曾经有人说，父亲是你人生第一个不会嫌弃你外表，性格，认为你是世界上最美的天使的男人也是一个无条件包容你一切的男人。写这段时烟雪听着父亲的歌，写到一半不知道为什么竟然哭了，可能是多愁善感吧，抬头看看自己的手，眼泪就这么掉了下来。很傻是不是？呵呵！不说这些伤心的事情了，烟雪开新文了，附上门一个
　　胤祉站在太子身后眼睛紧紧的钉在圣旨之上，屏住呼吸希望如他这些日子所愿可以出现一个奇迹，让他的名字出现在圣旨之上。
　　胤G在康熙病重最开始的一段时间也行动了一阵，不过比起胤|和胤祉，胤G的动作更是小了很多。胤G和其他阿哥相同最缺少的就是时间，最不愿意见到的就是康熙的重病。
　　虽然胤G知道他的希望几乎可以说是微乎其微，但在绝对的诱惑之下，即使只有一线希望也要放手一搏。如果没有胤|的突然离世，胤G也许真的会破釜沉舟全力以赴，但胤|的去世让一阵本来已经红了的眼睛恢复了清明。
　　胤|的去世对于胤G的震撼力是最大的，胤G不敢相信皇阿玛竟然会如此心狠，如果说胤|是正常去世，就是说破了天，胤G也不会相信。皇阿玛突然把胤|和明珠传召入宫，这件事情不是秘密，只要一打听就会知晓，皇阿玛为了给太子少清障碍，竟然会亲手毒死了他的长子。虎毒尚不食子，皇阿玛的心里真的就这么容不下他们这群儿子不成。
　　他们比起太子有差到哪里，胤|去世的那一晚，胤G把自己锁在了书房里面，满满一个书房的酒坛，让胤G尝到了这辈子第一次醉酒的感觉。
　　在书房里面，喝醉酒的胤G不能控制的方能大哭，他输了，他不仅仅失去了那个位置，还失去心中对父爱的唯一希望，更是失去了获得那人真心的唯一机会。他输了输了，一败涂地的一输到底。在彻底晕睡的那一刹那，胤G好像在那边看到胤T的身影，他快走的向胤T的方向走去，可是越走胤T和他的距离就越远，胤G看着慢慢在他视线中消失的胤T，开始奔跑起来，但因为醉酒的原因，胤G在离胤T只有咫尺之遥，近到可以拉到胤T的衣袖时，却就这么摔在了地上。
　　胤T好像没有听见胤G用尽全身力气的呼喊，就这么慢慢的消失在胤G的视线之中，自始至终没有回头看一眼瘫倒在地上的胤G，自始至终，胤G和胤T最近的距离就是那差点要碰到的衣袖。
　　和众人心中的猜想没有丝毫的不同，康熙的圣旨最终大位的继承人却是太子胤i，这个结果因为众人之前全都有了心理准备所以不觉得丝毫的惊异，没有前世胤T记忆中宣告传位给胤G时出现的喧闹，康熙还健在在龙床上，自然没有人质疑皇上的决定。
　　“保成，过来。”康熙的声音虽然微弱，但在静寂无声的养心殿里还是让众人能听清康熙说的是什么。“皇阿玛，保成在这。”太子看着拉着他的手，来自皇阿玛康熙骨瘦如柴，仅剩下薄薄的一张皮在上面的手，眼泪不可控制的流了下来。也许在康熙康健的时候，太子还曾幻想过等到他即位时的画面，等到他和胤T可以光明正大在一起的画面，但这些今日真的出现时，太子才发现他的内心没有一点点的激动和兴奋，对于这个从出生就盼望的时刻就让会如此的平静。
　　在被康熙的手握住的时刻，太子才真正明白什么才是最重要的。如果老天让他用皇位来换回康熙的健康，这时候的太子不会有任何的犹豫。看着康熙的手，太子的眼中出现了无数曾经在他以为已经被他忘记的画面，小的时候，小小的他坐在康熙的怀里被康熙大大厚实的手握在手里，大手就这样握着这只小手教着怀里的孩子，写了人生第一个人字。
　　那时候在幼小的太子心目中，康熙是那么的高大，健壮，他可以不费吹灰之力就把自己高高举起，他的手可以包下两个，三个自己的手，那个时候太子曾经问过康熙“皇阿玛，我的手什么时候能向您的这么大呀？为什么我什么都不会，而您缺什么都懂，我什么时候能向您这么？”太子记得那是在他掉到水里之后，康熙整整在龙床旁边守了两天两夜之后发生的事情。康熙是一个勤政的皇帝，但为了太子康熙破坏了他从来不间断的早朝，在康熙高烧病重的时候，康熙都能坚持去早朝的完美记录，因为太子而改变。
　　“等到保成长大了，就能和皇阿玛似的什么都懂了，保成要快点长大，到时候如果皇阿玛病了，保成就这么照顾皇阿玛好不好？”康熙道，手上拿着手帕给太子擦了擦脸上的汗珠。“恩，等保成长大了，一定会做一个孝顺的好儿子，绝对不会让皇阿玛失望等皇阿玛老了，保成就这么照顾您，像皇阿玛照顾保成一样。到时候如果皇阿玛怕苦，我也向您哄我似的，来哄皇阿玛，皇阿玛，保成一定会很快就长大的。”
　　太子的耳边不断的回想着当年儿时的戏语，是什么时候，这些儿时的保证被他渐渐的忘掉，是什么时候开始学会了抱怨，学会了争权夺势，如果不是有八弟在之前的劝告，是不是自己的心会更黑一些，是不是自己真的会在心里保佑皇阿玛早点去世。当年的那双小手早已经长大到足以包容那双大手的尺寸，但是当年的那颗心却没有了最初简简单单的愿望。当权利地位一点点充斥那曾经只是想要长大回报皇阿玛，保护皇阿玛的简单心灵时，那颗心就这样让他的皇阿玛为一件件事情让位，由满满的一颗心到现在仅仅蜷缩在一个角落。
　　太子从来没有过如此的悔恨，那些书本上的树欲静而风不止，子欲养而亲不待，是什么感受太子在这一时刻终于尝到了滋味。满人讲究抱孙不抱子，不要说是帝王就是普通的旗人也不会去抱他的儿子。但在太子儿时的记忆中，在养心殿里面仅有太子和康熙两个人的时候，康熙总是用他那双大手就这样吧太子高高的举过头顶，听着空中太子清脆的银铃般的笑声。太子喜欢那个时候那种飞上云端的感觉，太子从来不会有被掉到地上的恐惧，因为他的皇阿玛就站在那里会接住自己。那健壮的手臂胸膛是太子一直以来对康熙最深刻的印象。
　　是从什么时候开始，曾经的挺拔的背部面满出现了弯曲，那洋溢着骄傲自信的面容也开始出现一条条皱纹，曾经那乌黑浓密的辫子，也变成了以白色居多。这么多的事情都被太子下意思的忽视，直到再重新被康熙的手握上的一瞬间，太子才想起这些。太子的眼泪不可控制的一滴滴掉到康熙的手上。康熙已经没有什么力气，虽然想要用尽全力去握紧太子的手，却也只能是轻轻的接触。“保成，怎么哭了，皇阿玛没事的。皇阿玛还要看朕的保成即位，看朕的保成把朕留下的江山一点点在保成的手上越加的繁荣昌盛。
　　朕相信保成一定不会让皇阿玛失望的，对么，保成是个好孩子，从小到大都是皇阿玛的骄傲。”太子没有出声，已经哽咽的他只能过不停的点头，康熙好像是回光返照一样，本来气若流丝的康熙竟然一瞬间说了这么多的话，“保成，不要在哭了。你是未来大清的帝王，男人是流血都不会流泪的，怎么像个女人似的，爱满朝文武面前成何体统。来把眼泪擦了。”康熙的手好像要向前伸去为太子擦净脸上的泪珠。但是康熙确实没有了力气，胳膊动了动却最终没有抬了起来。太子看到康熙的举动，低下头，把连放到了康熙手的附近，康熙的手摸向了太子的脸，在太子的脸上擦了擦。
　　“保成，擦净了吧。以后皇阿玛不在了，就没有人再回这么对你了，保成要自己学会坚强，皇阿玛要走了，保成，大清就交给你了。”康熙的眼睛凝视了太子的脸良久良久，握着太子的手终于无力的垂了下去。
　　“皇阿玛，皇阿玛，您醒醒，醒醒。”
　　“皇上，皇上”“万岁爷，万岁爷。”
　　康熙三十六年十一月二十日，圣祖爷康熙驾崩，同年十二月三日，圣母皇太后因深感悲痛随圣驾而去。后妃之中，四妃之一的惠妃自愿为先帝和太后守灵，落发出家于法佛寺。同年皇儿子，太子爱新觉罗胤i奉旨即位。
　　太子虽然继承了皇位，但因为康熙的突然离世太子也在康熙离世之后第三天就病倒在病床上。一时间满朝文武人心惶惶，康熙突然病倒给众人留下了一个恐慌，怕刚刚即位的太子就这么和康熙一样的走了。胤祉没想到太子经这么病倒了，一时间心中出现无数的想法，认为是老天在给他一次机会，但胤祉却只能看着机会就这样溜走而苦于五可用之人。
　　在太子即位后，以前一些和胤祉交好的大臣也渐渐疏远了胤祉，唯恐引起太子的误会。胤G在康熙病逝之后，除了在最开始的时候随着阿哥们守灵之外，剩下的时间就是紧闭着府门严禁贝勒府中众人外出。正是因为为首的两个阿哥都没有行动，再加上胤T的主持大局，太子卧病在床的时候倒是没出现什么问题。太子病情好转之后第一次早朝就是分封康熙所留下的众位阿哥。
　　从大到小一个没有拉下，大阿哥因为离世，大阿哥所得的爵位就给了大福晋生下的长子，一个才四岁的孩子就一下变成了亲王，这让大福晋一直提着的心终于放回了原处，有儿子这个亲王在，自己的日子也就还有了希望。
　　三阿哥至八阿哥全都封为了郡王，九阿哥和十阿哥被封为了贝勒，在之后的小阿哥封为了贝子。十三阿哥是唯一一个没有被封为爵位的阿哥，但也被从软禁出放了回来。允许十三阿哥出宫开府。一时朝中人人得愿，朝中也恢复了平静。朝政在太子眼中不是什么，在康熙病重的时候就是由着太子批阅着奏折，所以对于这些全都是轻车熟路。 
收藏 分享 转发 
有一位喜欢的诗人说：“有一个故事，且只有一个故事值得我们细细讲述，对我来说――正是如此！” 
微博相亲,2011告别单身,孟非主持 
 举报| TOP 回复 引用  
  
发送短消息 
性别女在线时间60000注册时间2009-12-16最后登录2011-07-24 1170900241 查看公共资料 搜索帖子 kiytss 
 
小白

 

组别VIP御书房会员 UID105000帖子1608精华3积分8336威望2342.3 点金钱2373.9 热币  115# 字体大小: t T  发表于 2011-07-23 20:29 |只看该用户 
妃嫔的归宿

　　太子即位之后的日子随着时间的推移也慢慢由最开始的兴奋而归于平淡。除了在第一次上朝时坐在当初皇阿玛的位置而百感交集以外，剩下的就没有什么不同。康熙居住的养心殿太子一直保持着原样，太子即位之后选择住在乾清宫。
　　因为新帝登基，后宫中康熙留下的众位妃嫔全都让出了宫殿同一住在了后宫西面的宫殿之中。在太子登基不长时间，胤T就曾经恳求太子可以同意让有成年儿子的妃嫔可以出宫和儿子居住。这个请求倒是出于胤T的私心，引起亲眼看到从皇阿玛病重到去世短短半年的时间，良妃比花还要娇嫩的脸庞就填上了浓重的几笔皱纹。
　　浓密的青丝也在康熙驾崩的那日突然之间添上了丝丝银发。看着母亲憔悴的模样，胤T不忍心让母亲就这么在深宫中了却残生，不仅仅是母亲还有宜妃娘娘，温僖贵妃娘娘，除了养母惠妃决定皈依佛门之外，胤T真的不愿意让这些长辈就这么寂寞的守着宫殿清冷度日。胤T的请求，太子自然没有拒绝的理由。
　　这些年长些的妃嫔很多都是胤T和太子的长辈。如果膝下留有皇子，即使是未成年的皇子，也可以在皇子成年之后由儿子奉养出宫，来颐养天年。太子的这道圣旨，让朝堂和后宫人人称赞，尤其是后宫那些已经放弃所有希望的康熙的妃嫔一时喜极而泣。皇上突然离世，对她们的打击太过于沉重，从原来人人羡慕的皇妃，到先皇妃，虽然仅仅是一个字之差，但待遇却不可能同日而语。胤祉，胤G胤w，胤佑……这些已经封了爵位的阿哥没有想到竟然会双喜临门，和爵位相比能和母亲朝夕相处更是值得他们珍惜。
　　朝堂上的大臣有儿女在宫中的自然欣慰，即使没有女儿姐妹在宫里的也是长出了一口气，这个圣旨如果可以一直奉行下去，那么未来家族的女儿也能有一个依靠，一个寄托。在太子颁布圣旨之前，曾经带着胤T和胤俄去了温僖贵妃的宫中。毕竟温僖贵妃是宫中位份最高的妃嫔，太子生母早逝，小的时候也是温僖贵妃的姐姐孝昭仁皇后照顾太子长大。
　　现在新皇登基，太子妃也就是皇后石氏资历尚浅不足以统率六宫，太子和胤T他们前来就是为了劝说温僖贵妃成为圣母皇太后的事宜。胤俄没有想到皇上和八哥要自己来母亲这里竟然是为了这个，早在太子登基的时候，他就从八哥那里得到消息，有可能母亲可以出宫由自己赡养。当时虽然这个消息没有确定，但胤俄却在收拾府邸时就把位置最好的院子留给了额娘。院子和屋子全都是照着额娘的喜好来布置的。
　　但现在圣母皇太后，这个称呼代表了圣母胤俄很清楚，这个是母亲一直以来的梦想，可以像姨母一样母仪天下。这次机会来了，如果家族舅父他们知道应该也会觉得皇恩浩荡，但对于胤俄来说这个缺代表着额娘是不可能像别的妃嫔那样和自己回府颐养天年。如果真的是皇太后，额娘这辈子就永远也不可能再由出宫的机会。温僖贵妃也没想想到皇上带着八贝勒，和胤俄来自己这里是为了这个。
　　“贵妃娘娘，这件事情并不是圣旨，朕也没有定下来，所以您还有考虑的机会，如果您愿意的话，朕自然会把您当成母亲一样的尊重，如果您想要和十弟在一起生活的话，朕也能理解，那么这件事就当做什么都没有发生。等过几天朕的圣旨颁布的时候，娘娘就可以和十弟搬出皇宫。娘娘，朕一直拿您当长辈来看，和小十也是从小亲厚，朕还是小十的半个老师。所以娘娘不要考虑朕的感受，不要影响您的决定。”
　　太子能和温僖贵妃商量而没有直接颁布圣旨也是为胤T着想。胤T和胤俄胤K的关系，太子自然很清楚，太子曾经不止一次吃过他们两个的醋。有时候太子会想，如果真的他们同时遇到危难胤T又会选择救哪一个？这个问题长久困扰着太子，到后来太子不可控制的在一次欢爱之后吧心中的疑惑问了出来。也是胤T的那个答案，让太子从那个时候开始一直对胤K胤俄照顾有加，自己爱的人为了他们可以连性命都不要，如果得罪他们自己又怎么可能会在有好日子过。
　　“如果真的有那么一天，我会选择九胤K胤俄，怎么，生气了？”胤T看到太子听到他的话立刻阴沉的脸，把头靠在太子的耳边接着开口道“如果真的有那么一天，选择救他们之后，我会选择和你一起前去死，生我们在一起，死我们也在一起。胤K胤俄是胤T一辈子的兄弟，是胤T前世最亏欠的兄弟，今生无论是谁也超不过他们的地位，超不过胤T心中的亏欠，太子意外的闯进了胤T的生活，占据了胤T的心，让胤T变得和原来的他不同。
　　如果真的有那么一天，把活着的机会让给自己最是亏欠的兄弟，至于爱人，不如同生共死也是个不错的选择。这个问题太子问过一次后再也没有提过，但却紧紧的把这个答案刻在了心里。所以这次才会先来征求温僖贵妃的意见。我内心贵妃人生中最重要的两难选择出现在她的面前，长久以来的希望，和儿子朝夕相处两个同样让人抗拒不了的选择就这么出现在她的面前。温僖贵妃思考的时候，胤T拉了拉太子的衣袖，两个人退了出去，只留下温僖贵妃和胤俄两个人在房间里面四目相对。
　　“皇上，本宫已经有答案了，让皇上失望了，本宫辜负了皇上的隆恩，本宫选择和胤俄在一起。”太子和胤T在看到胤俄扶着温僖贵妃出来时，母子两个温情的画面心中暗暗出现了答案，和他们想的一样，亲情永远都是最伟大的，母亲是天下最伟大的。为了能和胤俄，自己的儿子在一起，温僖贵妃放弃了天下最尊贵的位置，放弃了家族所有的希望，自己和姐姐都为了家族付出的太多，就让她自私一次，真正选择为儿子做点什么。
　　“十弟，宫门关之前记得要出宫的朕和你八哥就先告辞了，娘娘，朕就告辞离开了。”……
　　后宫宜妃良妃，德妃荣妃，温僖贵妃，诚嫔这些儿子已经开府的妃嫔在太子颁布圣旨后第一时间就收拾起来。短短十天的时间，全都被儿子们接出了皇宫。最是为难的要数宜妃娘娘，五阿哥胤w和九阿哥胤K两个人把宜妃左右围住，五阿哥那边还多了怀有身孕的五福晋站在那里，充满期待的看着宜妃。儿子多了也是个烦恼，宜妃看着身边的两个儿子也陷入了为难状态。从小到大她和胤K的感情较深，但胤w从小就被抱到太后身边，这么多年下来，宜妃对于这个长子一直心存亏欠。两相为难的时候，在看到大着肚子的五福晋心中有了答案。
　　“小九，额娘还是去你五哥那里住吧，毕竟你五嫂怀有身孕，这个时候额娘过去也有个照应。你如果想额娘的话，可以来你五哥这里看望额娘，毕竟出宫之后，不像是在宫中有着种种的不便。”胤K狠狠地瞪了一眼，洋洋得意扶着宜妃离开的五哥，同时受害的也有无辜中招的五福晋。这个五嫂早不怀孕，玩不怀孕偏偏这个时候有了身子，额娘，等等我。
　　对于宫里的这些女人来说在做着马车慢慢驶出紫禁城门时眼泪都是不由控制的流了出来。终于出宫里，没想到她们还有着活着出宫和儿子相处的机会，这个在以前是连梦中都不敢想象的事情。宫中其他妃嫔像是密嫔王氏看着身边才三岁的十七阿哥心中也是充满了希望，等到儿子长大了，自己也就可以像这些姐姐一样离开这个见不得天日的地方，真正的过上悠闲的生活。同样充满了希望的不仅仅是王氏一人，康熙的儿子众多，很多低位的妃嫔也是看着身边的儿子露出了对未来的憧憬。
　　“额娘，到了，胤T扶您下来。”停下马车，胤T扶着良妃的手把她从马车扶了出来。从小就是宫婢仅仅五六岁就在宫里长大的卫氏，早已经不记得宫外是什么样子。她的眼中只有紫禁城那片天空，没想到今日竟然可以走了了那紧闭的宫门。在马车上的时候，良妃就已经掉了几次眼泪。“母亲，这是孩儿和福晋为你准备的，您看还需要什么的，就和孩儿说，孩儿马上派人准备。”良妃看着那幽静的小院，虽然院子不大但把每一处都是精心布置按照自己的喜好，明显能看出胤T用了很多的心思。
　　“很好了，小八你不是还有事情要忙，不如要媳妇陪我就可以了。我也和媳妇好好聊聊。”良妃挥了挥手，胤T没有办法只能告辞离开。
　　看着黄昏处那幽静的小院，胤T抬头看看天上的天空，遥望着紫禁城的方向露出了一丝微笑。天空中隐约出现了太子的笑脸
　　作者有话要说：这篇文到现在正文就算是完结了，虽然有很多的遗憾在其中，但终于正文的部分告了一个段落。剩下的就是番外，番外目前估计应该有四五篇吧，看情况而定。应该还是日更，明天的番外是用小九和小十的角度来写的！
收藏 分享 转发 
有一位喜欢的诗人说：“有一个故事，且只有一个故事值得我们细细讲述，对我来说――正是如此！” 
 
 举报| TOP 回复 引用  
  
 
小白

发送短消息 
性别女在线时间60000注册时间2009-12-16最后登录2011-07-24 1170900241 查看公共资料 搜索帖子 kiytss 
 
小白

 

组别VIP御书房会员 UID105000帖子1608精华3积分8336威望2342.3 点金钱2373.9 热币  116# 字体大小: t T  发表于 2011-07-23 20:29 |只看该用户 

　　番外胤K胤俄的欢喜冤家生活

　　胤K的母妃宜妃本就是受宠的妃嫔，九阿哥胤K出生的喜悦才没有满一个月，另一个比胤K身世更加显赫的十阿哥胤俄也跟着出生。胤K和胤俄的交情自然就是从胤俄出生的那天就已经注定了这对兄弟之间不同于别人的情谊。
　　胤K和胤俄同时身份显赫，在后宫中仗着一个是贵妃一个是宠妃的缘故在紫禁城城中称王称霸。就这么无忧无虑的一直到了去尚书房之前。在尚书房的第一天和八阿哥胤T相遇好像是老天注定的缘分，让他们两个在以后失去了母亲的庇护后，又多了一个牢固的靠山。这个牢固的靠山让胤K在太子登基之后成为天下第一皇商，富可敌国，虽然为此要交上接近三层的利润来充盈国库。但胤K却可以实现他长久以来的经商愿望，由于太子的支持，九阿哥的生意遍布全国，涉及到各行各业之中。
　　“十弟，好好的郡王府容不下你这位大爷，非要和我挤在九哥这简陋的寒舍之中，胤俄。你离爷远一点，你多少天没有洗澡了，一身的怪味，离爷远点，爷的衣服都让你熏臭了。”胤K用扇子遮住了鼻子，从中间的太师椅起身挪了挪位置道。
　　“九哥说的是什么话，好伤爷的心呀，弟弟这次带兵打仗风尘仆仆的回来之后都没有回府，第一时间到九哥你这里报道，怕你担心爷的安危。没想到你竟然这么伤爷的心，你不是嫌弃爷身上的味道，那爷倒要你好好闻闻，省的忘记了也着充满了阳刚的男人特有的体味。”
　　说到这里，身穿着铠甲的胤俄上前了几步，站到了胤K的面前。胤K在看到胤俄举动时就想要躲开，但这么多年的养尊处优，让胤K的身体反应变得迟钝下来，怎么可能是一直带兵练兵的胤俄的对手。胤俄像是抓小鸡似的把刚刚迈出左脚的胤K拽了回来，自己坐到胤K刚才坐的太师椅上，胤K也就被胤俄顺势的放到他的腿上。胤K没想到胤俄这次回来后竟然变得这么放荡，胆大，虽然书房只有他们两个人，但胤K堂堂大清的郡王爷就这么坐在一个男人的大腿上，成何体统。胤俄发现自家九哥这三个月没见比起以前更是别扭起来。
　　他们的关系虽然不能说是众人皆知，但皇上和八哥都已经默许，在家上早些年她们都留下了子嗣没有了继承绝后的可能。温僖贵妃和宜妃也在无奈之下默认了他们两个的关系。你说着众人都知道的关系，九哥还总是一副别扭，害羞的模样。每次都是这样在自己腿上不断地乱动，挑逗着自己的控制力，胤俄觉得自己的控制力在胤K的不断磨练之下进步飞快。但这次胤俄却坚持不住了，毕竟三个多月清汤寡欲的生活让胤俄在见到胤K的瞬间就充满了控制不住的欲望。胤俄觉得自己好委屈，为了早点和九哥见面，回京之后在第一时间觐见了皇上二哥之后，就快马加鞭的赶到了九哥的府上。
　　皇上倒是能体谅他的相思之苦，很快就放他出宫，但这个九哥却在这里嫌弃起他来了。于是委屈的十爷决定不能在继续委屈下来，高昂的□让胤俄在一瞬间化身为狼抱着不断挣扎尖叫的胤K向着书房被胤俄要求摆的一张床走去。九哥的声音虽然动听，但还是留些嗓子，等会儿嗓子还有着累呢，善解人意体谅周到的胤俄想到这里，用嘴封住了那啧啧不休不知道在叫喊着什么的胤K。
　　“胤俄，你这个禽兽，下半身的禽兽，你把爷放开，放开爷，你要干什么，为什么脱衣服，不要。”在胤K渐渐沉醉，不能呼吸的时候，胤俄才松开了嘴。把胤K扔到了床上，自己开始脱起身上的铠甲来了。胤俄的动作很快，胤K的叫骂才刚刚开始，胤俄已经把自己脱个精光跳上床开始脱起胤K的衣服。
　　“胤俄，你给我住手，你住手，不要，不……”剩下的话被胤俄给封到了嘴中。这张叫他爱慕不已的嘴中为什么总是发出让人心烦的噪音，这下就好了，这么美好的呻吟才是应该出现在这么快乐的时刻。随着胤俄的一个猛刺，胤K发出了无法控制的尖叫，理智也慢慢逃出了脑海，身体开始听从了□的控制，随着胤俄的举动，开始发出一阵阵呻吟。双手不用控制的在激情的时刻给胤俄光滑的背部留下了一道道鲜红的血痕。
　　随着胤俄的动作越来越快，已经去了几次美好云端的胤K感觉到了希望的曙光，这个胤俄就是一个禽兽，自己这养尊处优的身子被他这么操练下去，不散架子了才怪。终于结束了，胤K感觉身体内的作怪的东西越来越大肿烫，身上那个家伙喘着粗气不断地做着重复的动作，脸上充满着兴奋的表情。这件事情有这么好么，自己的身子也不是姑娘那白皙软软的身子，自己那硬帮帮的身子能有多大的享受。
　　躺在胤俄身下的胤K越想越气，虽然身子还随着胤俄动作，但理智却在那么嘲讽着这个不懂得怜香惜玉的粗人，虽然他胤K不是什么香玉，但也要懂得兄弟有序，他可是哥哥，就是真的要做，也应该他在上面。这个禽兽每次都上了他的道，不知道他已经肖想了多久爷的身体，看到爷的时候都是两眼冒火，一副要把爷给吃了的样子。他们是什么时候开始了这种生活，胤K下意识回忆了起来。
　　他们一直保持着良好的兄弟情谊，在太子登基之后，他们一个当起了皇商，另一个得偿所愿的代替了大阿哥开始在外带兵。现在回想起来感情应该就在他们发现太子和八哥的私情之后才有了改变。胤K从小就喜好美色，有着皇帝的纵容，和八哥的袒护，一时间胤K的府上多了无数的莺莺燕燕，桃红柳绿，北国佳人，还是南方瘦马，连朝鲜日本的美女都市应有尽有。对于这人间艳福，胤K自然每日乐不思蜀。但这样的日子过久了，胤K也厌倦了起来，尤其是在胤俄不止一次嘲笑他精尽人亡和他不欢而散之后。
　　本来胤K也没有放在心上，他们兄弟从小到大都是吵吵闹闹，但一直也没有什么大事。但这次胤俄竟然选择去江南练兵，不辞而别，而且一走就是两年的时间，没有和他通过一封信。如果不是为了得到胤俄的消息，他长住了八哥的府邸，他也不会发现那个天大的秘密。因为知道八哥受皇上的重视，胤俄不给自己回信，但皇上那里一定会有胤俄的消息。胤K对于太子，如今的皇上从小就养成了恐惧，于是胤T这里成了胤K接近一年的常住之地。两个弟弟的矛盾，胤T很清楚。小十的心思，胤T也看了出来，小十从小就在乎他这个九哥，但小九那里倒要人寻味起来。
　　现在这段时间冷静下来，也让小九好好想想不失为一个好办法。本来胤T想的倒好，但没有想到胤K却把自己赖住，以前他还可以有借口留宿宫中，在加上为了私通方便，太子在即位后，就在胤T的府邸和宫中之间修了一条密道，以方便两个人的来往。但现在胤K每日住在胤T府邸，闲来无聊就要和胤T秉烛夜谈，
　　谈的话题总是在抱怨着胤俄的不是，这让宫里面的皇上终于尝到了相思之苦。胤T是不会拒绝胤K的请求，于是皇上悲催了，只能就这样过着看的着尝不到的生活。毕竟不知道什么时候，胤K又心血来潮来找胤T聊天。皇帝悲催了，远在千里之外的胤俄就因为一道道圣旨的圣旨出现而愣在那里。
　　短短的一个月中，胤俄接到不在十道圣旨都是催促胤俄火速回京。这让胤俄第一感觉是心中不妙，但一打听京中个一切正常没有任何异常的现象。当然胤俄也打听到九爷常驻八爷府中这个消息，难道是因为这个。胤俄是那种粗中有细的性格，在发现自己对胤K的感觉发生了变化之后，胤俄在最开始的时候是心存恐惧，下意思的疏忽了和胤K的关系，但心中的苗已经种上，胤俄越是忽视，脑海里就不断出现胤K的一举一动一颦一笑，这让胤俄越来越控制不住眼中的热烈的爱意。
　　他和胤K的感情，胤俄很有信心，他们不是那种一见钟情的触动而是潜移默化，二十多年的相处带来的那种骨子里面的牵连，不论是什么时候也割舍不了，习惯了彼此的陪伴。在胤俄明白自己的心意后，因为心态的改变看问题的眼光也发生了改变，于是皇上和八哥的互动在胤俄眼中也看出了一些端倪。正是因为这个端倪，胤俄才越发的有了自信，有皇上的赞同，他和胤K之间就在没有障碍。只要胤K明白他的心意就可以了。
　　胤俄在接到皇上最后的一封奏折，其中的密折只有一句话，叫胤俄只要能把胤K带出廉亲王府，无论何种办法都概不追究。接到圣旨的胤俄快马加鞭的赶回了京城，既然九哥不明白他的心意，那就干脆做出来，做的久了，九哥自然就清楚了。如果等到九哥这个迟钝的人明白过来的话，他还不知道要在受折磨多少年，有了主意的胤俄对着遥远的1京城发出了得意的笑声。
 
