
《天涯共此时》

更新日期:2011-07-01 18:53:11

作者:风亦飞

简介:到底是什么样的过去，让你的心永远留在冬天？
到底要付出什么样的热情，才能融化你内心的寒冰？

沙加竭尽所能地追逐，却发现穆始终活在过去的回忆中。他伸出了手，却什么也没有抓住。
当穆回首之时，那个一直追逐着他的身影却早已远去。原来，这世间有一种缘份叫错过……

圣斗士同人文/主CP沙穆
           

转校生

  　　你在天堂过得好吗？有没有留恋在人世中独饮凄凉的我？
　　
　　镜湖岸边，湖水漾荡，落樱缤纷，那粉红色的花瓣随风摇曳，洒下一阵阵花雨。一座清冷的墓碑立于花雨之中，艳丽的花瓣如泪，轻轻掠过墓碑上的‘奥路菲’三个大字，竟有几分萧条。
　　
　　墓碑前，一名少年迎风而立，他那头清亮的紫发在花瓣中翻飞，每一缕都夹集着无法掩饰的愁，半遮住他那俊美的脸庞。
　　
　　少年以深幽的目光注视着墓碑上的名字，良久，才缓缓垂下眼睫毛，那若隐若现的碧眸浮上一层如薄纱般朦胧的伤感。
　　
　　狠狠压抑，直至自己将在那压抑中窒息，他才以极轻的声音说道：“我要离开了。”
　　
　　听似淡然的声音，却在空气中洋溢着淡淡的苦涩。
　　
　　不想跟任何人告别，因为他不需要任何人的挽留。他把最深的痛藏在这座冰冷的墓碑里，然后独身远走千里。即使他明白，不管他走到天涯海角，藏在墓碑里的那个人依然不会回来。
　　
　　一抹凄然的笑意在他的唇边漾开，他的声音伴随着海水的声音起伏，渐渐被掩没。
　　
　　“以后，我要发明一种止痛药水，治愈人们心中刻骨铭心的痛。”
　　
　　他看到清澈的海水中倒映着他的脸，冷漠而憔悴，一种哀莫大于心死的苍凉从他的碧眸里蔓延，难以言喻的孤寂漾开在波光粼粼的碧水之中。
　　
　　他怔怔地注视着自己的脸，唇边泛起一丝苦涩的笑意。
　　
　　曲终人散，沧海桑田，他独自在苍白的回忆中挣扎徘徊。也许有一天，他可以微笑着回到这个曾经埋葬了他的回忆的墓前，记念他那死去的爱情。
　　
　　开学典礼结束后，微热的气温使教室里的同学们躁动起来，他们堆在窗边窃窃私语，目光投向邻班的门口，似在期待着什么。
　　
　　沙加知道他们在等待那个人的出现，那个有着如阳春三月般温和外表、清澈眼神，却让人看不进灵魂深处的转校生，也是他家里的客人。
　　
　　在一个平静的暑假午后，那个人突然出现在他的家门口，紫色的长发随风飞散，在阳光下划出炫目的弧度，耀目得几乎让他睁不开眼睛。
　　
　　他看到那个人俊美的脸上泛起浅浅的笑意，对他说：“你好，我叫穆。”
　　
　　一个简简单单的场面，一句简简单单的话，却反复在他的脑海里翻腾，连他自己都觉得莫名其妙。
　　
　　暑假结束后，穆转到了他的学校，就在他的邻班。开学典礼才刚结束，穆便因那俊美的外表及优雅的风姿而备受瞩目，举校若狂。
　　
　　回过神来，他继续把注意力集中在手中的书本上，欣赏着一幕幕金戈铁马的场面，窗边的窃窃私语似有若无地掠过耳际，却再也引不起他的注意。
　　
　　“那些人真是疯狂呢！让我想起了我们刚入学时的情景。”
　　
　　好友卡妙的声音带着一丝特有的淡漠，轻轻拂来。沙加从书本中抬起头，发现卡妙那好看的唇畔泛起一丝淡淡的弧度，似在嘲弄同学们那莫名其妙的狂热。
　　
　　“你对他有兴趣？”与卡妙同班四年，早已清楚好友的脾性，卡妙的性情淡薄，很少对某件事表现出兴趣。撒加偶尔取笑他冷漠，却总是换来一句不痛不痒的‘反正死道友又不是死贫道’。
　　
　　“你说谁？”卡妙微怔，目光投向沙加。
　　
　　“那个转校生，你对他有兴趣？”沙加的目光在卡妙脸上短暂停驻了片刻之后，便又回到书本那一幕幕英雄喋血的场面上。
　　
　　“兴趣？有一点吧！因为撒加说他很合适当学生会的外交。”
　　
　　沙加的眼眸隐隐闪过一抹惊讶，脑海中忽地浮现出一张淡若浮云的笑颜，那双幽深的眼眸里水不扬波。这样的一张脸，的确是外交的最厉害武器。
　　
　　然而，只有沙加看见，他在背对着人群的那一刻，那一抹与年龄不符的黯淡笑容。
　　
　　偶尔……真的只是偶尔，当他看见那个人独自站在阳台对着漫天星际沉思时，他总想问一句：你，寂寞不寂寞？
　　
　　然而，那个人以微笑划地自限的姿态磨平了他想说的话，沉淀于他的心间。
　　
　　别人的事终究是别人的事，那个人寂寞不寂寞，也只有那个人自己知道了。
　　
　　挤拥的人群，善意的微笑，好奇的目光，如海浪般把他团团包围住。他的唇畔泛着温和的笑意，深邃的眼眸淡淡扫过人群中的每一张脸，把不耐烦的情绪沉寂于心中，偶尔避重就轻地回答一两个问题，淡漠却不失礼。
　　
　　这种状况维持了半个小时，同学们依然兴致高昂，丝毫没有散去的意思。他的唇微扬，轻声说道：“很抱歉，我有点事，先失陪了。”
　　
　　他以波澜不兴的眸心扫视众人，终于放下手中的书本，风度翩翩地起身，往门口走去。
　　
　　众人只能怔怔地注视着那个远去的背影，然后面面相视。
　　
　　洁白的手指掠过冰凉的水，往脸上泼去，耳边响起哗哗不断的流水声，清脆悦耳。直至脸上的燥热感消失，他才关了水龙头，轻轻地以衣袖拭去脸上的水珠。
　　
　　忽地，一条蓝色的手帕递到他面前，他以手指拂去在眼皮上跳跃的水珠，半眯起碧眸，望向眼前那张温和的笑脸。
　　
　　耳边传来了温暖如溪水流转的男声：“我的手帕借给你吧！别把衣服弄湿了。”
　　
　　那略显苍白的手指异常清晰地突显在眼前，穆微怔，随即露出一个温和的笑容，拒绝道：“我不需要，谢谢。”
　　
　　“你的脸上还有水珠。”那男孩并没在意他的拒绝，笑容依旧，并上前一步，以手帕轻轻拭去穆脸上的水珠。
　　
　　穆的笑容未变，静待那男孩把水珠拭擦完，男孩用力很轻，柔柔的纯棉触感掠过他的肌肤，如春风拂脸。
　　
　　“我叫阿瞬，是你的同桌。你一定没注意到我吧？刚才围着你的人太多，连我的座位都被霸占了，我只得在旁边站了半个小时。”
　　
　　那如阳春三月般的纯净笑容清晰地映入穆的眼帘，在他那平静的心湖泛起一丝波纹。
　　
　　这个人，被霸占了座位，只得在旁边干等半个小时，竟然毫无怨言……
　　
　　忽地，他发现阿瞬的笑容如冰淇淋般渐渐融化，那洁白的脸上闪过一抹痛楚，他微怔，不知道发生了什么事。直至阿瞬脸上的痛楚明显得几乎扭曲，他才意识到事情的严重性。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　正要上前一步扶住阿瞬那摇摇欲坠的身体，却见一个人冲了过来，抢先一步扶住阿瞬的双肩。
　　
　　“阿瞬，你的紧张性肠胃炎又发作了？”那人的声音清澈如溪水潺潺。如果他本人有兴趣，大概还可以成为出色的声优。
　　
　　穆转过脸，满目的蓝在他的眸中漾了开来，那是一种忧郁的颜色，但那飞扬的蓝发、炯炯有神的蓝眸在这男孩身上却显得霸气而自信，他的唇边泛起淡淡的笑意，出色的五官因他的浅浅笑痕而变得魅力十足。
　　
　　这男孩曾出现在开学典礼中，是学生会会长，与沙加、卡妙合称圣中三剑侠。
　　
　　阿瞬那苍白的脸已渗出冷汗来，他以略带歉意的眼神望向撒加，说道：“不好意思，撒加学长，麻烦你了。”
　　
　　“别说傻话，这是应该的。”撒加扶住阿瞬往保健室的方向走去，并对穆说道：“你也一起来吧！”
　　
　　穆猜想阿瞬大概是因为刚才站得太久的原故，心中愧疚，于是毫不犹豫地跟了过去。
　　
　　校医正好有事外出，两人把阿瞬安顿在保健室的床上，穆给阿瞬倒了一杯开水，在床边坐下。他看着撒加熟练地翻开抽屉，准确无误地拿出一瓶药丸，递给他。
　　
　　撒加笑道：“他这是老毛病了，全校都知道。”
　　
　　阿瞬吃了药，慢慢沉入了梦乡。撒加和穆离开了保健室，两人沿着学校的林荫道走向教学楼。一阵青风缓缓吹来，风声中夹集着撒加的声音传来，如风中的咏唱。
　　
　　“史穆，你有没有兴趣加入学生会？”
　　
　　穆对撒加露出一个淡笑，温和有礼：“抱歉，我不想加入学生会。”
　　
　　“是吗？”即使被拒绝，撒加也不曾隐去脸上的笑容，他那线条优美的五官随着他展笑颜而更显俊帅。
　　
　　他停住脚步，看着穆的脸，在那双看似平静的碧眸里，他看到了一种藏得极深的冷漠，这种冷漠不容易让人发现，却透入骨髓。
　　
　　于是，在穆回望他的那一瞬间，他轻声问道：“你把自己的情绪藏得这么深，不累吗？”
　　
　　穆微怔，随即泛起一抹笑意，把眼神投向远方。
　　
　　“学长，我不知道你在说什么。”
　　
　　撒加继续迈步，身上的白色校服在风中轻飘，他没再回头看穆，只是云淡风轻地答道：“既然你说不知道，那么就当不知道吧！再见！”
　　
　　看着撒加消失在走廊上，穆的笑容未变，淡若浮云。一片青翠的绿叶被狂风吹落枝头，轻轻掠过他面前，他伸手接住，思绪随着落叶飘回昔日的时光中，直至一阵脚步声响起，他才回过神来，转眸望向迎面而来的人，那一头金发在空旷的走廊里显得异常耀目。
　　
　　他们对望一眼，随即便各自旋开目光，擦肩而过。
　　
　　

           

纷争

  　　放学高峰期，汹涌的人潮从学校门口鱼贯而出，嬉笑怒骂充斥其中，校园里处处洋溢着青春的气息。
　　
　　穆一个人静静地穿过校园的林荫道，几缕残阳余辉穿透叶缝，洒在他洁白的校服上，染上一层橙红。
　　
　　喧闹的校园渐渐沉寂了下来，只剩下寥寥可数的几个人。穆感受着那宁静的气氛，脚步慢了下来。
　　
　　忽地，几个男生迎面而来，停在穆面前。为首的是一个蓝发男孩，英俊萧潇洒，笑容迷人。他以如海浪声般的声音说道：“史穆同学，我是游泳社社长朱利安，我们诚邀你加入游泳社。”
　　
　　一贯的温和笑意在穆的唇畔漾开，淡漠而疏离：“很抱歉，我不会游泳。”
　　
　　游泳社是名动全校的流氓社团，不必刻意打听，已从早上那群同学七嘴八舌的交谈中得到讯息。游泳社里的九成社员原本都是流氓，当初朱利安建立游泳社时，被这群流氓找茬，后来朱利安以一人挑战他们十数人，虽然受伤不轻，却获得惨胜。
　　
　　自那以后，那群流氓自愿加入游泳社，一直跟随朱利安至今。但纵观游泳社里的人，除了朱利安外，几乎没有真正游得出色的人，以至于游泳社在联校比赛中只能以单人项目夺冠，其他多人项目则逊色不少。
　　
　　朱利安身后的几个男生脸色微变，眸中隐露凶光。朱利安以眼神稳住他们，随即把目光转向穆，说道：“我曾在无意中看到你的入学资料，知道你曾在冥王市的游泳项目中夺冠。”
　　
　　穆那幽深的碧眸隐隐闪过一抹异样的情绪，却仍是笑容不变地静听朱利安说完。
　　
　　“虽然我的游泳技术很厉害，但社内却没有可以与我配合的人，以至于我社在多人游泳项目的比赛中屡遭败北。如果你愿意加入游泳社，我们社就有希望了。”
　　
　　穆慢慢垂下碧眸，那如金属撞击般清脆的声音慢慢在空气中漾开：“很抱歉，我无能为力。”
　　
　　“喂！会长邀请你入社是给你面子，你不要太曳。”终于有一名社员看不过眼，怒道。
　　
　　“隆狄奈斯，住口！”朱利安瞪了他一眼，立刻向穆道歉：“史穆同学，很抱歉，我希望你能考虑一下。”
　　
　　隆狄奈斯冷哼一声，一脚踢向身旁的垃圾桶，发出一声骇人的巨响。
　　
　　穆仿佛没看见般，含笑答道：“抱歉，我不能加入游泳社。”
　　
　　朱利安的眼神在一瞬间黯淡下来，失落地道：“是吗？”
　　
　　“再见。”避开朱利安身后那几束凶狠的目光，穆离开了校园的林荫道。一阵清风迎面吹来，清爽怡人。他唇边那一抹淡然的笑意在转身后渐渐湮灭于幽幽风中。
　　
　　街道上，橙红的晚霞渐渐被乌云复盖，阴霾的天空透露出一丝山雨欲来的窒息感，街道上纸屑乱飞。
　　
　　沙加从书店走出来，等待在柜台前结帐的卡妙。他的手里捧着一本古籍，漫不经心地翻了几页，挑了其中一页阅读。
　　
　　两名身穿圣中校服的女生站在旁边的饰品摊前聊天，那细碎的话语随风飘来，沙加隐约听到‘转校生’三个字。他微怔，仔细聆听，不着痕迹地把那两名女生的对话收入耳中。
　　
　　“真的吗？游泳社那帮人要报复那个转校生？”
　　
　　一抹难以言喻的情绪悄悄掠过心头，沙加虽然神色未变，拿着书的手指却紧了紧。
　　
　　“我刚才都看见了。那个转校生拒绝加入游泳社，让朱利安很失望，他的手下觉得那个转校生太拽，等朱利安一离开，便商量报复那个转校生。”
　　
　　“那群流氓心狠手辣，一旦被他们盯上便完蛋了。”
　　
　　窃窃私语声随着她们的走远而渐渐消失。此时，卡妙已结帐完毕，正从店里走出来。沙加沉吟片刻，立刻把手中的书本塞给卡妙，说道：“卡妙，我有点事要处理，你先帮我保管这本书。”
　　
　　“喂！沙加……”当卡妙抬起头来时，沙加已狂奔至十几米处，灿亮的金发在身后扬起一张金幕。随着他的脚步声渐远，那灿亮的金色也渐渐杳微。
　　
　　雷声阵阵，一道闪电划过天际，映亮了半个天空。狂风卷起地面上的沙尘，迎面扑来，脸颊阵阵刺痛。
　　
　　穆骤然停住脚步，微眯双目，望向那几个出现在狂风中的男孩，狰狞的笑意在风沙中若隐若现。他们渐渐走近，围住穆，全都摩拳擦掌。
　　
　　“小子，我们早就看你不顺眼了。”
　　
　　“让你加入游泳社是给你面子，你竟然不识好歹。”
　　
　　穆以幽深的眼眸一一扫视面前的四个男孩，水不扬波。他的声音融入冽冽风声中，增添了几分气势。
　　
　　“我生平最讨厌的便是毫无意义的暴力。你们若想打架，去找别人，本人不好此道。”
　　
　　“可恶的家伙！”一个男孩首先被激怒，以狠猛的拳头甩过来，对准了穆的脸。穆侧身一闪，然后抓住那男孩的手腕，一用力，便见男孩那惊愕的脸上闪过一抹痛楚的神色。
　　
　　“我讨厌毫无意义的暴力，但不代表我不会打架。”当那清脆的声音响起之时，穆已放开了那男孩的手。他静静伫立于风沙中，紫发飘扬，优雅而飘逸。
　　
　　一阵脚步声由快变慢，浅浅的喘息声飘荡于空中，又一一湮灭于C冽的风声之中。众人循声望去，沙加如一樽雕像般出现在穆的身后，他的神色冷漠，如冷月般的目光一一掠过那几张惊愕的脸，声似隆冬降雪：“你们在这里做什么？”
　　
　　“沙加，不要误会，他们只是想邀请我加入游泳社，并非来找我打架。”语毕，睨了那几名心虚的男孩一眼，加重了语气：“游泳社比赛在即，若他们此刻打架，会被取消参赛资格的。他们心中自有分寸。”
　　
　　那几名男孩紧握双拳，狠狠地盯着穆，却一句话也说不出来。
　　
　　“那就好。”沙加来到穆身旁，轻声说道：“准备刮台风了，现在在外面逗留很危险。我们顺道，一起走吧！”
　　
　　“好的。”
　　
　　两人并肩而行，慢慢从那四名男孩身边走过。沙加感觉到穆在经过他们身边的那一瞬间，身体紧绷起来。这些都是曾当过流氓的人，已习惯了看谁不爽就揍，他们都没有把握那个参赛资格在他们心中的份量有多少。
　　
　　他们同时感觉到有几束凶狠的目光从身后射来，不敢有丝毫放松，直至一步步远离，他们才渐渐松了口气，加快了脚步。
　　
　　“不要放松得太早，他们已经盯上你了。”沙加那淡漠的声音伴随着冽冽风声刮向耳际。
　　
　　穆回望沙加，淡然一笑：“我知道。”
　　
　　那仿佛不关己事的浅笑深深印在沙加的眸中，渐渐投入他的心湖。不刻意去想听到穆有危险时为何会如此失措，他一而再地以一些不算理由的理由来说服自己。
　　
　　他不喜欢自己无法掌控的东西，所以，他不让自己的心投入。
　　
　　

           

风雨夜

  　　凌厉的闪电划过天际，把道路两旁的树木映得忽明忽暗。雨点如碎空撒玉般飞散，如网般向沙加和穆洒下，不过片刻，两人身上的白色校服便已湿透。
　　
　　天幕已完全黑了下来，狂风越来越盛，有杂物迎面砸来，好几次都几乎砸中穆的额角，却被沙加一手拍开。
　　
　　沙加拉住穆，让穆挨到他身边，两人没有带伞，在狂风暴雨中举步维艰。沙加望向穆，清冷的雨水沿着穆的脸颊滑落，使他的脸庞苍白得几近透明，他的唇微微颤抖着，几滴雨珠挂在唇畔，既性感又凄美。
　　
　　沙加当机立断，拉住穆的手，说道：“撒加的家就在前面，我们去他那里避雨吧！”
　　
　　穆的手在雨水的洗涤下渐渐冰冷，雨水打落在眉目间，使他睁不开眼睛，他只能跟随着沙加的脚步，在几乎伸手不见五指的天幕下狂奔。终于在他将要窒息的时候，沙加的脚步停了下来，敲门声在耳边一声声响起，憾动心魂。
　　
　　他喘息着，头发湿湿地粘在脸庞上，水珠沿着发尖滴落地面，轻轻激起水花。而沙加那与他交握的手，始终没有放开。
　　
　　门开了，露出撒加那微讶的脸，他的眉一蹙，说道：“快进来！”
　　
　　两人进了屋，身上的水滴如雨线般落在地面，形成一滩水。撒加立刻从衣柜里拿出两套睡衣，塞进沙加和穆手中：“你们先把衣服换了。”
　　
　　“穆，你先换吧！”刚才从穆手里传来的冰冷温度让沙加心惊，而他也觉得有必要向撒加交待一下他和穆同住的事。于是他把目光投向穆，轻声说道。
　　
　　此时此刻，两人都全身湿透，并不好受。所以穆没有推让，而是走进浴室，以最快的速度换下身上的校服。
　　
　　撒加隐去眸中的疑惑，转身走到桌前，为他们泡两杯热茶。
　　
　　房子里的摆设简单而舒适，雕花琉璃屏风把睡房和客厅分隔开来，一个紫檀木书柜摆在客厅的一角，里面堆满了各种各样的书。客厅中央是一套家居休闲桌椅，桌上摆了一套西式茶杯，黑色的杯架、蓝色的杯子、还有白色的茶匙和蓝色的蝶子，看起来简单而华美。
　　
　　沙加望了一眼浴室的方向，轻描淡写道：“穆的母亲和我母亲是儿时好友，现在穆寄住在我家。”
　　
　　“这是秘密吗？”撒加随口问道，拆了茶包，拿出两包绿茶放到杯子上，冲了开水，然后把其中一杯递给沙加。
　　
　　沙加沉吟片刻，终于答道：“本来不是什么秘密，但我不想增加不必要的麻烦。”
　　
　　撒加轻轻一笑：“了解。”
　　
　　此时，浴室的门开了，穆穿着整齐的睡衣从浴室里走出来，那白皙的肌肤经过雨水的洗涤后更显苍白，一双如玉碧眸深嵌在眼眶里，目光炯炯。
　　
　　他的紫发半湿地披散在胸前，身上还留着淡淡的雨水味。
　　
　　沙加放下手中的茶杯，走进浴室更衣。随着关门声响起，厅内的气氛沉寂下来。撒加微笑着递上一杯热茶，穆含笑接过：“谢谢学长。”
　　
　　撒加望向窗外，天际漆黑一片，风雨飘摇，雨点像黄豆般洒落在玻璃窗上，淅淅脆响。
　　
　　“你们今晚恐怕要在这里留宿了。”
　　
　　穆也转目望向窗外，即使看不清外面的景色，也可以想像此时外面必定一片狼藉。他放下手中的茶杯，含笑说道：“打扰学长了。”
　　
　　“叫我撒加就可以了，不必太见外。”撒加的笑容轻轻浅浅的，却带着无法言喻的温柔，仿佛那碧蓝的苍穹，可以包容世间的一切。
　　
　　这时，沙加已换好了衣服，从浴室走出来。他首先打了电话回家交待行踪，刚挂了电话，便看见旁边有一副象棋，一时兴起，说道：“我们来下棋吧？”
　　
　　穆淡淡一笑，说道：“你们下吧！我的水平有限。”
　　
　　沙加拿起棋盘，放在床上，和撒加对坐着下棋。穆从撒加的书柜挑了一本书，静静地坐在沙发上看。
　　
　　撒加和沙加都是下棋高手，两人每下一步，便已预计好了他们双方十步以内的攻势，一时之间，棋盘之上竟成了惊心动魄的战场。就连穆也忍不住坐到他们旁边观看战局。
　　
　　屋外，风雨交加，屋内，一片萧杀。穆的目光偶尔从棋盘上抽离，转向撒加和沙加，他们的目光都盯着棋盘，陷入了沉思，仿佛那是他们的整个世界。即使连旁观的穆，也觉得神经绷紧。
　　
　　时间一分一秒缓缓流逝，当沙加举棋走下那决定生死的一步时，已到了凌晨。沙加的唇畔泛起一抹自信的笑意，手中的棋正要落下去，忽觉后背一沉，他一怔，手一斜，棋子落在旁边，成了死局。
　　
　　他的脸一沉，抬头望向撒加，只见撒加轻轻一笑，目光落在他身旁的穆：“他睡着了。”
　　
　　沙加只觉后背一阵暖意，他知道穆的脸正靠在他的背上，浅浅的鼻息在他耳边打转，他的心一跳，忽然觉得全身燥热。
　　
　　撒加那俊美的脸上泛起浅浅的笑意，早已把沙加的反应尽收眼底。转目望了一眼墙上的钟，说道：“时候不早了，明天还要上学，大家都睡吧！我睡沙发，你们睡床。”
　　
　　撒加俐落地收起棋子，放在床头柜，然后在衣柜取出一套枕头和被子，抱到屏风外的沙发上。
　　
　　沙加让穆躺好，动作轻柔地为他盖上被子，望了那张睡颜一眼，关了灯，躺了下去。
　　
　　第一次与穆同床，难以入眠。不敢辗转反侧，怕惊醒身边的人。夜深人静，穆那浅浅的呼吸声在耳边回荡，扰乱他的心魂。
　　
　　以前也不是没跟其他人同床过，班级旅行时，他就跟卡妙一起睡，但却没丝毫不自在，为何今晚却如此忐忑？
　　
　　转目望向那张俊美的睡容，虽然在黑暗中看不清楚，他却仍能以目光去勾画出穆的脸面线条。忽地，一双碧眸在黑暗中幽幽亮，对上了他的目光。他微惊，却很快冷静下来，问道：“睡不着？”
　　
　　穆在黑暗中轻轻点头，答道：“我一向浅眠。”
　　
　　沙加沉默了下来，浅眠的人除了自身体质问题外，还有一个原因――拥有无法释怀的往事，以至无法安心入眠。
　　
　　沙加不知道穆是属于哪一种，他知道穆的心里有一道无形的墙，穆一个人静静地站在墙后，以微笑掩饰，冷眼看着别人的悲欢离合，但却没有真正在乎过谁。
　　
　　他不崇拜他不理解的东西，也不喜欢他无法掌握的东西。所以，当他的情感渐渐倾向穆的时候，他的理智却在阻止。
　　
　　感觉到身边的人下了床，沙加转过脸望向穆，只见一头紫发在穆身上披散，随着他的动作摆动。穆赤足步至窗前，暴风已经停了，淡淡月华从窗外洒下，落了他一身，他抬首凝视着天际，眉目全淡化在月色中，清雅迷人。
　　
　　沙加虽然表面平静如水，但他的心中却为眼前的画面而震憾，久久没法能平静。
　　
　　也许他此时无法明白，有一种感觉叫心不由己。心动，是连自己也无法阻止的。
　　
　　

           

攻心

  　　经过狂风暴雨的清洗过后，校园里弥漫着一阵清新气息，微风一吹，枝头上的水珠轻轻洒落，晶莹剔透。
　　
　　当撒加一行三人出现在学校门口的那一刻，引来了无数人侧目。众人的目光如探射灯般投向这三名风度翩翩、风格各异的俊美男孩身上，久久无法回神。
　　
　　到了高三级教学楼的路段，撒加和他们分道扬镳，而沙加和穆因为教室相连，仍然并肩而行。
　　
　　高二级的教学楼与高三级的教学楼之间只隔着一个篮球场，晨光初耀，一群男孩在蓝球场上追逐嬉戏，挥汗如雨。沙加和穆在教学楼一楼的走廊里穿行，微热的晨风轻轻拂来，清爽怡人。
　　
　　“穆，我听撒加说，你不愿意加入学生会。”
　　
　　穆微怔，停住脚步，转目望向沙加，那温和的笑容里夹集着些许与年龄不符的黯淡。
　　
　　“是的，我拒绝了。”
　　
　　“为什么？”沙加静静地注视着那张轻轻浅浅的笑颜，竟有一种被灼伤的错觉。在穆那深邃的眼眸里，他看不到自己的影子。
　　
　　穆慢慢垂下眼睫毛，遮住他眸中的冷凝。他不想加入学生会，因为他不想再重温过去的日子，他不想时时刻刻提醒自己，隔年桃花依旧，那个人却已经不在了。
　　
　　沙加仿佛看见一道无形的水晶墙横垣在他与穆之间。这个人，以微笑划地自限，被挡在墙外的他，始终不敢踏出进入墙内的第一步，因为他知道自己会被这道墙的光芒灼伤。
　　
　　忽地，风里传来一阵异样的讯息，他的目光一C，扫向穆身后，一个篮球划破长空，以千均之势向穆的头飞来，而背对着篮球的穆正低垂着眼帘，似在沉思，竟发没现异状。他的脸色骤变，已来不及提醒穆，只得伸手接过迎面飞来的篮球，以劲力回旋的篮球硬生生撞入他怀中，那急猛的力道使他不由自主地退了一步，撞向墙壁，肩膀的地方忽地一阵剧痛，他一咬牙，放开了手中的篮球，让它在地上翻滚出一个又一个弧度。
　　
　　穆迅速反应过来，目光掠过他那染上点点鲜红的肩膀，脸色微变：“你的肩膀流血了。”
　　
　　沙加望向刚才撞到的墙壁，竟有一颗铁钉深嵌在上面，此时那锈迹斑斑的铁钉也染上了点点血迹。再转目望向自己的白色校服，肩膀的部位已被铁钉刺穿了一个小洞，鲜血从伤口渗出来，已染红了一大片。
　　
　　“你必须到保健室消毒，铁钉生了锈，不能大意。”穆以一双深邃的眼眸注意着沙加的伤口，眸里没有笑意，只有一闪而逝的愤怒。
　　
　　沙加微怔，立刻转目望向球场内，竟见游泳社的隆狄奈斯傲然立于球场边，从沙加的角度可以看见他的左侧脸挂着挑衅的笑意。
　　
　　假如他没有替穆接住这一球，现在穆的情况会如何？
　　
　　一阵怒气无法歇止地掠上心头，如炸开了的锅般无法平静。他忽地拿起地上的球，往隆狄奈斯的方向扔回去，攻势凌厉，动作一气呵成，没有丝毫让人反应的机会，只见篮球以极快的速度转动着飞向隆狄奈斯，随即一声惨叫响遍整个球场，听者无不惊心。
　　
　　当蓝球再次落地的时候，隆狄奈斯那原本得意扬扬的左侧脸已一片瘀青，他愤怒地捧着脸，目光如针般射向沙加，却猛地一惊，被对方的气势震慑住。
　　
　　沙加眸中的怒焰仍未褪去，俊美的脸如冰般微微扬起，迫向隆狄奈斯。他的声音虽不大，却能清淅传进头昏目眩的隆狄奈斯耳中。
　　
　　“事不过三，不要迫我主动出手。”
　　
　　隆狄奈斯怔怔地立在原地，竟然忘了愤怒。眼前这名外表清瘦俊美的男孩在入学以来首次表现出愤怒，竟是如此气势迫人。
　　
　　直至那一金一紫的身影转身离去，消失在一楼走廊，隆狄奈斯才松了口气，回过神来时，早已冷汗涔涔。
　　
　　保健室里，挂在墙上的时钟嘀嘀哒哒地响个不停，偶尔夹集着翻找物品的细碎声响。柔柔光晕从窗外照射进来，把沙加的金发映得一片灿亮。他睁开澄蓝的眼眸，静静地注视着为他找消毒药水的穆，那线条优美的唇畔已不见昔日的温柔笑意，而是微微抿着，隐隐带着一丝愤怒。
　　
　　穆在为他的受伤而愤怒，他那冷寂如冰的心中，慢慢漾起一丝暖意。
　　
　　穆拿出消毒药水和绵签，放在床上，沙加脱下血渍及污泥交织的白色校服，放置在一旁，抬头望向穆的脸，轻轻一笑：“麻烦你了。”
　　
　　那纯静而夹集着温柔的笑容漾进穆的心底，投入他那平静如镜的心湖，泛起涟漪。
　　
　　他的笑容……像极了那人……
　　
　　握着绵签的手微微一颤，虽然他马上反应过来，心底却没法能平静。
　　
　　记忆中，沙加很少笑，即使笑的时候，笑意也不达眼底。他性情孤傲，不喜欢随便接近别人，也不愿意轻易给别人温柔，清心寡欲，少妄少思。所以，学校里的女生给他取了一个绰号叫‘最接近神的男人’。
　　
　　而当沙加那纯净的笑容映入眼帘时，那抹似曾相识的温柔突然憾动心间。那一瞬间的颤栗，如遭电击般，即使脱险，却仍残留着酥麻的感觉。
　　
　　拥有，始终会失去，失去的感觉太痛，遗忘一个人太难，所以，他不再让自己深陷，免得以后再花力气遗忘。
　　
　　“为什么你的表情这么忧伤？”清澈的声音在耳边掠过，轻轻的、柔柔的拂动心中那根弦，穆微怔，望向面前的沙加，沙加的眼神温柔而专注，带着关怀。
　　
　　穆的唇边泛起温和的笑意，以粘满消毒药水的棉签为沙加清洗伤口。
　　
　　“你有看过忧伤的人笑得这么灿烂么？”
　　
　　“刚才那一瞬，你的笑容很苍白。”
　　
　　穆手中的棉签轻轻掠过沙加的伤口，消毒药水使伤口一阵灼痛，但沙加却似无所觉，他的眸中，只有那张平静温和的笑颜。
　　
　　波澜不兴的眸心，深邃得依然看不清他的影子，沙加忽地露出一个苦涩的笑容。
　　
　　他对穆攻心失败……
　　
　　眼前这个人虽然拥有温和关切的和煦笑颜，却不愿意被任何人看懂。
　　
　　穆的心……不愿意交给任何人……
　　
　　如针般尖锐的领悟扎进沙加心头，迫使他在那道水晶墙前又硬生生地退了一步，再次拉开了他与穆之间的距离。
　　
　　当他再想继续迈进的时候，却已失去了所有力气。
　　
　　也许……他们根本不合适。
　　
　　当沙加的目光从那双为他消药的手转移到穆的脸时，他那碧蓝的眼眸已回复了昔日的平静。
　　
　　既然对方不愿意为他打开心房，那么他也不让对方看见他的思绪，这很公平……
　　
　　

           

夜曲

  　　自那以后，沙加和穆的关系回复从前，沙加那俊美的脸上带着一丝孤傲，不再为任何人绽放那一抹温柔而纯净的笑意。
　　
　　穆依然是那名温和而深沉的翩翩少年，在人群中笑春风，却显是越得孤寂。
　　
　　两人偶尔在校园里相遇，也是交换一抹轻轻浅浅的笑意，便又各自移开视线，头也不回地越走越远。
　　
　　只是，偶尔，当那抹紫色身影渐渐杳微的时候，沙加会忍不住回眸，目送那个在风中紫发飞扬的身影远去。
　　
　　在家里，他们也是各自忙碌，偶尔坐在沙发上看电视，也是各怀心事。后来，穆在晚饭后出门的时间越来越多，有时候深夜才回来，身上带着淡淡的酒味。
　　
　　沙加越来越在意穆的去向，但每当那张温和而疏离的笑颜映入眼帘时，那个问题总是沉入心底，压抑得说不出来。
　　
　　他沉默的时间越来越长，但却找不到方法打破这种怪异的状况。他知道，他要摆脱的不是穆，而是自己的心魔。
　　
　　“沙加，你有心事？”清脆而略显冰冷的声音从耳边传来，拉回了沙加的思绪，他转目望向好友卡妙那仿佛洞悉一切的沉静脸容，才猛然记得自己正和卡妙去买最新出版的圣衣神话。
　　
　　“你最近经常失神，难道连最接近神的男人也有烦恼了？”卡妙的语气里有半分揶揄，那清俊的脸庞在灯光下显得有些模糊。
　　
　　城市的夜，霓虹闪烁，灯红酒绿，繁嚣而带着几分神秘色彩。晚风徐徐吹来，带着几分炎热。
　　
　　“难道我就不能有烦恼么？”沙加重整思绪，不愿意让卡妙看穿他内心深处藏的片段。即使感情再好，也有不愿意分享的回忆。
　　
　　卡妙听了他的话，微微一笑：“我还以为你把七情六欲全当废话来看。”
　　
　　沙加正要反唇相讥，却忽然听见一阵如行云流水般的钢琴声从身旁的酒吧里传来。他从来不知道，夜曲可以被弹奏得如此伤感，每一个旋律都仿佛在他的心间跳动，仿佛随时会割出一条伤痕。
　　
　　目光穿透酒吧的玻璃门，投向酒吧中央的那座黑色钢琴，隐约可见坐在钢琴前弹奏的那个紫色背影。他心中一动，毫不犹豫地推门而入，香烟混合着酒精的味道扑鼻而来，浓烈得让他不适。
　　
　　他一步步走近那个背对着他弹琴的孤独背影，怀着悲伤色彩的歌词不由自主地浮现在脑海，他的心仿佛随着那渐渐清淅的歌词而往下沉。
　　
　　为你弹奏萧邦的夜曲
　　
　　纪念我死去的爱情
　　
　　跟夜风一样的声音
　　
　　心碎的很好听
　　
　　手在键盘敲很轻
　　
　　我给的思念很小心
　　
　　你埋葬的地方叫幽冥
　　
　　他静静站在穆身后，看着穆以轻灵的手法在键盘上按动，流淌着压抑的旋律，他的目光专注而温柔，却又隐含忧伤。
　　
　　悠闲地倚在门口的卡妙把这一幕看得清清楚楚，他终于明白，这个有最接近神的男人称号的沙加恋爱了，对象是穆。
　　
　　而这两人，一个高傲得说不出他的情，另一个则深沉得不愿意让别人看穿他的心事。在卡妙眼中，他们是王见王――死棋，若硬要迈步，只能走进死胡同。
　　
　　琴声乍止，穆暗松一口气，起身离开，却忽地对上沙加的目光，他微怔，随即以淡笑掩饰自己的惊讶：“你怎么来了？”
　　
　　“你在这里兼职？”沙加环视四周，龙蛇混集，每个角落都暗藏着不怀好意的目光。他的眉不禁紧蹙，心中隐隐担忧。
　　
　　当他的目光掠向门口时，正好对上卡妙似笑非笑的目光，卡妙轻一挥手，推门离去，那清癯的身影渐渐消失在玻璃门的另一端。
　　
　　穆的笑容未变，云淡风轻：“我去跟老板说一声，一起回家吧！”
　　
　　沙加的目光一直追随着那个走到吧台的身影，他看见穆在一个中年男子耳边说了几句话，得到首肯后，便要离开，却在那一刻，忽有一只手从旁边伸出来，抓住穆的手。
　　
　　沙加的蓝眸微眯，看着那个坐在吧台前的男人把一杯暗红色的酒递到穆唇边，他轻声说了几句话，目光一直盯着穆的脸，不怀好意。
　　
　　穆的唇畔含着温和的笑意，优雅地接过酒杯，仰头喝下杯中的暗红色液色，迷离的灯光照射到他的脸上，隐约看见一层朦朦胧胧的苍白。
　　
　　沙加的胸口忽地燃起一阵怒意，他走近穆，以像被烫斗烫过般僵硬的声调说道：“穆，可以回家了么？”
　　
　　他看见那个男人的脸上闪过一丝错愕，眸中带着浓浓的妒忌。沙加冷然回应那个男人的目光，目光锐利似刀，气势迫人。两人之间的气氛开始凝滞，一触即发。
　　
　　穆含笑挽住沙加的手，轻声说道：“时候不早了，回家吧！”
　　
　　沙加想到明天还有测验，只得以警告的眼神瞟了那男人一眼，和穆双双离去。
　　
　　两人步出酒吧，在熟悉的街头漫步，夜风迎面袭来，温温热热的，吹乱了他们的长发。穆放开了沙加的手，把散乱的头发拢到耳后，一言不发。
　　
　　沙加沉默良久，才问道：“在那么乱的地方打工，你完全没想过安全问题么？”
　　
　　“想要独立，首先要有经济能力。酒吧的工资比普通便利店高。”关于自己和父母的约定，穆本来不愿多谈。但面对沙加那疑惑中带着关切的目光，他无法冷硬地回绝。
　　
　　这个男孩，在平淡的相处中渐渐融入他的心间，一点一滴，淡淡的来，憾动他那被掏空了的灵魂。然而，他的空间太狭窄，这片金色太灿烂，他害怕当这片金色盈满他的空间之后，再次被抽空的感觉。
　　
　　于是，他划地自限，在自己设下的水晶墙前止步，亲手扼杀掉这段来不及开始的情。
　　
　　“如果他在那杯酒里下迷药，你现在已经完蛋了。”沙加那清冷的声音里隐含怒意，然而，他也搞不清楚自己到底在气穆还是在气那个男人。
　　
　　穆望向沙加，碧色的眼眸里隐约泛起一抹柔和：“沙加，我是因为你在这里，所以才喝的。”
　　
　　沙加的心蓦地一震，那狠狠压抑着的怒意顿时烟消云散。虽然穆只有淡淡的一句话，但话中那坚定的信任使他感到窝心。
　　
　　“你弹奏的夜曲很不一样，能憾动人心。难怪你弹奏的时候，全场都静了下来。”沙加转目望向穆，试探地道。
　　
　　他看到穆的脸上泛起浅浅的笑意，一惯的云淡风轻，仿佛他谈论的是别人的事。他的心中不禁失落，望向那张无懈可击的完美笑颜，不禁想道：还要再花多少时间，这个人才愿意向别人打开心怀？
　　
　　穆忽地抬头望向夜空，纯黑的天幕很干净，没有四处散落的星星，只有一个上弦月挂在天际。一阵狂风卷席而来，掀起穆的衣角，吹散了他的紫发。
　　
　　穆伸手拢住散乱的头发，抬头望向夜空，低声轻喃了一句话：“今晚的夜空真干净……”
　　
　　沙加从那张被紫发遮住的俊美脸庞中感觉到一丝不安。他的疑问来不及问出来，便碎在风中。
　　
　　你……为什么不安？
　　
　　在你那道冷绝的水晶墙后，深藏心怀的人到底是谁？
　　
　　

           

迷乱

  作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!
           

沦陷

  　　第二天，穆向撒加递交了申请入会表格，撒加接过表格时，只是淡然一笑，礼貌地向穆伸出手：“穆，欢迎加入学生会。”
　　
　　“我会努力的。”穆回以一笑，与撒加的手交握，温和而得体。
　　
　　“撒加，里面有人找你。”淡漠的声音从门口传来，卡妙似笑非笑地站在门口，白色的校服在日光下反射出耀目的光，他的动作优雅，有一种冰原贵族公子的气质。
　　
　　撒加应了一声，走进学生会会议室，里面传来一阵嘈杂的声音，似在激烈讨论着什么话题，而卡妙却不为所动，仍然以意义不明的目光注视着穆。
　　
　　穆感觉自己像被蛇盯上的猎物，俊美的脸上一阵燥热，而无视对方直接离开有点失礼，于是他淡笑着问道：“有事么？”
　　
　　“我最近听到一些关于你和沙加的谣言。”卡妙走近穆，注视着穆的眼眸里一片澄清：“听说有人看见你和沙加手牵手在街道上狂奔，也有人看见你们在晚上并肩漫步。你们在交往么？”
　　
　　穆的表情沉静，浅浅的笑意在边唇泛开：“你误会了，我和沙加只是朋友。”
　　
　　“那我就放心了。”轻柔如风的声音，仿佛如释重负一般，掠过穆的心弦，他微讶，望向卡妙，只见卡妙那原本淡漠的脸上泛起释怀的笑容，穆的心仿佛被扎了一下。
　　
　　“其实我对那家伙……”温柔的笑荡漾在卡妙的脸上，蔓延至穆的眼底，没有人知道，穆那如深潭般的眼中藏着一种忧郁的情绪。
　　
　　惚恍中，响起了上课的铃声，穆回头望了一眼行色匆匆的人们，对卡妙说：“我先去上课了，再见。”
　　
　　没有等卡妙回复，他优雅地转身离开，洁白的身影被阳光染上一层金黄。
　　
　　“其实我对那家伙完全没有那个意思，只不过骗骗你罢了。”一抹狡黠的弧度出现在卡妙唇边，他看着那个渐渐远去的背影，接着说那句明知道对方听不到的话。
　　
　　“卡妙，你在干什么？快进来讨论。”沙加从会议室走出来，他的手里还拿着一叠资料，眼睛正往资料里瞧，没抬头看卡妙一眼，以至忽略了卡妙眸中那算计得逞的笑容。
　　
　　卡妙轻拍一下沙加的肩，轻叹一声，走进会议室。
　　
　　沙加疑惑地抬头望向卡妙的背影，隐约听到一句话。
　　
　　“该用猛力的时候用了，是生，是死，听天由命吧！”
　　
　　“其实我对那家伙……”
　　
　　卡妙那腼腆的笑容在脑海里反复浮现，他以为自己已经有足够的自信去抵抗任何情感纠缠，但那一抹灿烂的金色身影刚被他抛在脑后，却又立刻浮现。
　　
　　难道……他永远无法摆脱感情的牵绊么？
　　
　　一曲完毕，穆放开琴键，让凌乱的思绪沉淀下来，酒吧里一片嘈杂，正可以掩饰他心中的动荡。
　　
　　优雅地站起来，轻步走出酒吧，却在门口遇到沙加，他微讶，问道：“你怎么来了？”
　　
　　“我刚才和卡妙去买书，顺道经过这里，正好和你一起回家。”
　　
　　当穆听到‘卡妙’两个字时，心头一紧，好不容易才平静下来的情绪又再翻腾起来。
　　
　　两人走出酒吧，远离繁嚣，各怀心事地漫步在长街上。迎脸的风刮进眼睛里，有点刺痛。沙加望向穆，只见穆抬头望向天际，那瘦削的侧脸映入沙加眸里，竟让他的心微微泛起痛楚来。
　　
　　顺便经过只不过是他的借口罢了，每当回想起穆中迷药后窝在沙发极力克制的样子，他总是心中不安，脚步不听使唤地往酒吧的方向移动，当他回过神来时，已站在酒吧门外。
　　
　　“沙加，你觉得卡妙怎么样？”如玉珠碰撞般清脆的声音穿透晚风，徐徐落进沙加耳里。
　　
　　沙加微怔，疑惑地看着穆：“卡妙？他虽然看起来有点冷漠，不过是个不错的朋友。你为什么这样问？”
　　
　　当一个答案渐渐在心中形成时，沙加隐隐不快，蓝眸里闪过一抹怒意，却被飞扬的金发遮住，讯息无法清淅传递给穆。
　　
　　“你有没有发现卡妙对你……”
　　
　　当一阵狂风把沙加的长发往后吹时，沙加的脸清晰可见，那一抹愈加浓烈的怒意也映入穆的眼帘，穆的声音蓦地止住，声音转低，带着歉意：“很抱歉，是我多事了。”
　　
　　沙加也不清楚自己为何因穆短短的一句话而骤生怒意，他和卡妙认识多年，一直有好事者对他和卡妙开玩笑，他向来一笑置之。唯独穆，当他看见穆眼眸中一闪而过的关切时，心中莫名激动，怒气上扬，立刻在穆乱点鸳鸯谱之前打断他。否则，他不知道自己会不会被那持续上升的怒意烧断理智线。
　　
　　“我和卡妙的事不必向外人交待。”沙加把目光转向别处，声音冷漠。
　　
　　穆心头一震，卡妙那温柔的笑脸又浮现在眼前，心中隐隐灼痛。
　　
　　“抱歉，沙加……”狂风一过，那脆弱的言语即碎。穆的笑容在月光下显得有些苍白，他加快脚步，走在沙加前面，迎风前行。
　　
　　沙加看着那个孤独的背影，心中渐生悔意，想开口解释，却又一句话也说不出来。忽地看见一辆自行车从身后失控地冲过来，他神色一C，立刻从后面拉住穆，往旁边一闪，穆跄踉了一下，尚未清楚发生了什么事，便被沙加拉进怀中，他猛然抬头，感觉到一阵温软的触感掠过额角，无来由地心头一震，对上沙加那同样震惊的蓝眸，两人相对无言。
　　
　　那辆自行车像飞箭般继续在街道上飞驰，很快便消失了踪影。沙加放开了穆，蓝眸中闪过一丝不自在，刚才的怒气已随着那个不经意的吻烟消云散，心中悄悄泛起一丝甜意。
　　
　　穆重整思绪，脸上回复一贯的笑意，继续向前行。
　　
　　“穆……刚才对不起……”
　　
　　沙加的声音从后面扬起，如晚风般清爽：“我和卡妙只是朋友。”
　　
　　穆慢慢垂下眼眸，唇边扬起一抹笑意，终于释怀。
　　
　　星空下，他们又再并肩而行，身后的两个影子随着角度的转移慢慢接近，重叠……
　　
　　

           

暧昧

  　　自那以后，沙加每晚都会在酒吧里等穆下班，他喜欢一个人坐在最靠近穆的位置，静静地喝一杯赤霞，聆听穆的琴声，他的目光常常穿透迷离的灯光，静静地注视着穆的背影，若有所思。
　　
　　穆是沙加的人，全酒吧的人都这么认为。沙加虽然从不曾出过手，但光凭那份气势便让所有对穆心怀不轨的牛鬼蛇神望而止步，而沙加也很满意这种效果。自那以后，类似的迷药事件没再发生过。
　　
　　回家的时候，他们很少交谈，但偶尔一个回眸，总能看到对方眼眸里淡淡的温暖。
　　
　　沙加喜欢把学生会里的方案拿回家和穆讨论，穆总能提出独特的见议。在学生会开会时，经沙加和穆修改后的方案往往得到好评，两人偶尔在会议桌上交换一个淡然的微笑，一切尽在不言中。
　　
　　转眼间，已入冬，寒风吹拂着大地，一片萧索。今天是圣中的开放日，这所名校每年都会吸引不少外校师生来参观。一大清早，已有数辆校车停在圣中门口，身穿各式各样校服的学生走进圣中校园，嬉笑声使这个冷得让人发抖的校园增添了几分暖意。
　　
　　当那个身穿白色圣中校服的紫发身影穿过校园的林荫道时，吸引了不少外校学生的目光，浅浅的笑意如微云淡月般挂在他那俊美的脸上，当他的目光在不经意间落在别人身上时，常给人一种和风拂脸错觉，无数人沉迷在他的风度之中，直至他的背影消失在林荫道，却依然遗留下无数探索的目光。
　　
　　“帅哥，早安！”
　　
　　转了个弯之后，一个高大的身影忽然挡住了穆的去路，一张略显玩世不恭的笑容突显在穆眼前，穆停住脚步，望向眼前这名一派风流萧洒的海域高中学生会会长米罗，轻声说道：“米罗，早安。”
　　
　　由于圣域中学和海域高中是姐妹校，两所学校经常联合举办大型节目，比如校运会、校庆，所以两所学校的学生会成员有很多见面机会，交情非浅。
　　
　　“你今天不用上课吧？陪我去逛一逛。”洁白的牙齿把米罗的笑容映衬得更爽朗迷人，他拉住穆的手肘，说道：“为了答谢你，午饭我请客。”
　　
　　这种高明的邀约方式也只有米罗才能想出来，简单自然，即使被拒绝，也避免了尴尬。穆看穿，却不说穿。不着痕迹地挣脱了米罗的手，往运动场的方向移步，答道：“可以，但你确定带了足够的钱？我很挑食的。”
　　
　　米罗的笑意更浓，跟上穆的脚步，语调轻快：“没关系，你不必跟我客气。别人千金买红颜一笑，尚且不足惜，我可惜什么。”
　　
　　穆的唇边依然噙着淡然的笑意，并不作答。米罗的心意，他是知道的。第一次见面的时候，他便从米罗的眼眸中读到了一种讯息：势在必得。然而，米罗是聪明人，他懂得进退，所以只是浅浅的试探，以朋友的身份一步步打入穆的生活圈，偶尔以暧昧的言语去暗示穆，让双方心知肚明却又不失礼。
　　
　　此时，正有一个人影迎面而来，一缕缕金发在晨光中显得朝气勃勃，沙加无意中抬头，见穆和米罗在前面谈笑，他的心中一阵不快，不动声色地走了过去，唇边扯出一抹笑意：“米罗，你来了？”
　　
　　米罗是善于观颜阅色的人，当然明白沙加对穆的心意。一听到旧同学兼‘情敌’的声音，份外眼红，立刻搭住沙加的肩膀，轻捶几下：“一阵子没见你，比以前帅了，你身上又增加了几颗少女破碎的心？”
　　
　　沙加把米罗从头到脚审视一遍，反唇相讥：“我看你从头到脚尽是风流，从下往上看，还是风流。又交了多少女朋友？”
　　
　　穆对他们的相处模式习以为常，只是在一旁淡淡地笑着。三人来到运动场，一眼望去，广阔得仿佛看不到边际。米罗啧啧感叹：“圣中的运动场在扩充之后十分气派，我真后悔当初没有和你填一样的志愿。”
　　
　　“我看你也不是会因一个运动场就更改志愿的人。”
　　
　　米罗不理会沙加的反驳，环顾运动场一圈，问道：“今年校庆有什么节目？我记得去年这个时候，你们已经把方案整理出来了。这几天我一直在等你们的消息，却没什么动静。”
　　
　　沙加看了穆一眼，淡然地答道：“今年的校庆节目，我们打算独自策划。”
　　
　　穆微怔，对于圣中独自策划校庆节目的事情，他毫不知情。虽然沙加是学生会副会长，理所当然比他知道更多机密，然而这件事没什么机密可言。对于沙加的隐瞒，他的心中隐隐带着一丝疑惑和郁闷。
　　
　　米罗以疑惑的目光注视着沙加，问道：“这是谁出的主意？”
　　
　　“是我。”沙加仿佛不愿多谈，把目光投向运动场。此时已经有很多外校的学生进来参观，原本寂静的运动场渐渐喧闹起来。
　　
　　穆原本打算找机会和沙加讨论舞台剧的事情，然而，沙加一锤定音，使他的计划彻底幻灭，心中不禁失望，但沙加刚才那意味深长的眼神又使他觉得事有跷蹊，暗暗警惕。
　　
　　目光一转，正有一对校园情侣擦肩而过，男的温文尔雅，女的美丽迷人，他们手牵着手，笑得温柔。
　　
　　穆全身一震，仿佛在一瞬间被夺去了呼吸，一声低低的、悲恸的呼唤不由自主地脱口而出：“奥路菲……”
　　
　　沙加一怔，立刻转脸望向那个身穿海域高中校服的蓝发男生，那个男生仿佛没听见穆的呼唤，依然温柔地对那女孩笑着，反而是那女孩忽然震了一下，猛然转过苍白的脸，望向穆。
　　
　　两人对看了几秒，都读到了在那短短几秒间，对方眸中的疲惫和伤痛。穆立刻把激昂的情绪压制下来。他知道，这个男生不是奥路菲，虽然他们长得很像，但终究不是奥路菲，因为那个一直被他深藏在心中的人死在去年的一场斗殴事件中，永远不会再回来。
　　
　　沙加静静地注视着穆那张已回复平静的脸，在这几秒间，他们都仿佛经历了一生一世般漫长，心中同样经历了巨痛，同样留下了无法磨灭的伤口。
　　
　　那个女孩跟他身旁的男生低声说了几句话，便见那个长得很像奥路菲的男生点了点头，离开了运动场。静待那男生走了之后，那女孩向他们走来，最后停在穆面前，笑道：“你好，我叫尤丽丝，是奥路菲的前度女友，很高兴认识你，史穆。”
　　
　　

           

心事

  　　虽然惊讶，穆却仍是礼貌地含笑答道：“很高兴认识你。”
　　
　　他的心中有太多疑惑，却又不便主动提问。但他知道，对方既然冲着他而来，必然会主动解开他的疑惑。
　　
　　尤丽丝看了沙加和米罗一眼，再把目光转回穆身上，问道：“我可以和你聊一聊么？”
　　
　　穆低头沉吟，沙加静静地看着穆，紧握双拳，双眸里盈满担忧。当穆轻轻的一句‘好的’传进耳朵时，他已经没有多大的惊讶。
　　
　　“沙加，米罗，我离开一会。”穆浅浅一笑，便和尤丽丝并肩离开运动场。冷风卷起地上的沙尘，迎面扑来，眼睛一阵干涩不适。
　　
　　穆垂下眼睫毛，避开风沙，和尤丽丝站在树下。尤丽丝沉默了片刻，才缓缓说道：“我曾在奥路菲口中听过你的事，一直想见见你。我原本是有些不服的，但今天看见你之后，终于明白，为何奥路菲会这么爱你。”
　　
　　穆静静地听着，不发一言。因为他知道，眼前这名女孩想要的不过是一个听众――和她一样认识奥路菲、同样和奥路菲有着牵绊、能体会她心情的听众。
　　
　　“奥路菲和我一起长大，读初中的时候，我们很自然就成为情侣。可是就在填高中志愿表的时候，奥路菲的家人突然决定到冥王市发展，于是他们举家搬到冥王市，我和奥路菲在百般无奈之下分了手。”
　　
　　尤丽丝那双美丽的眼眸似盈盈秋水，注视着穆那波澜不惊的脸，继续说道：“去年我们班级组织旅行，去了冥王市，我和奥路菲偶然相遇，两人很平静地在咖啡厅聊了一会，他的话题全是你，你和他如何相遇、如何相爱，他说得神采飞扬。我知道，他很爱你，已没有我介入的余地……”
　　
　　尤丽丝的声音越说越沙哑，最后被轻轻的啜泣声取代，她以素白的双手掩脸，泪水沿着指缝滑落，凄楚动人。
　　
　　穆只是静静地站着，说不出一句安慰的话。尤丽丝尚可以在他面前哭，但他早已没有眼泪，他亲眼看着奥路菲的生命在他面前流失，却连一滴泪也流不下来。
　　
　　自那以后，他的灵魂渐渐被掏空，心里越是痛，他越是笑得毫不在乎。
　　
　　泣声渐止，尤丽丝擦干泪水，以红红的眼睛望向穆，说道：“很抱歉，在你面前失礼了。只是在见到你的那一瞬间，突然觉得很亲切，仿佛我们已经认识了很久，忍不住就哭了。”
　　
　　“你是先决定放弃奥路菲再爱上你男朋友，还是先爱上你男朋友，再决定放弃奥路菲的？”
　　
　　尤丽丝微怔，随即悲凉一笑：“有分别么？”
　　
　　穆只是把目光投向蓝蓝的天际，没有回答。两人沉默片刻，是穆首先打圆场：“你男朋友在等你，别让他担心了。”
　　
　　尤丽丝轻轻点头，露出淡淡的笑容：“谢谢你听我诉苦。”
　　
　　然后，她转身离开，那窈窕的身影在日光中渐渐淡化。穆注视着她的背影良久，轻声叹息，低声说道：“我不爱多管闲事，但奥路菲一定希望我这样做。”
　　
　　当晚，穆一直躲在房间里，关了灯，在黑暗中细细回忆着昔日的片段，奥路菲的每句话、每个笑容、以及他们相处的每个细节。心中竟奇异的没有感到剧痛，只有轻轻的渺茫感。
　　
　　这世上没有止心痛的药水，但时间可以淡化伤痕，新认识的人、新的事物会慢慢填补他心中的空洞。
　　
　　黑暗中，一声幽幽的低叹漾荡开来，带着曾经沧海的无限感慨：“原来……已经一年了啊……”
　　
　　天色已暗，沙加站在穆的房间门外，隐隐不安。自从中午见了那个叫尤丽丝的女孩之后，穆偶尔会失神，虽然他掩饰得很好，却没能逃过沙加的眼睛。
　　
　　奥路菲这个名字是他心中无法拔除的一根刺，他现在仍清淅记得当穆低声叫出这个名字时的表情，那是充满悲伤和绝望的表情。那一刻，他的心也跟着痛了起来。
　　
　　里面没有丝毫动静，使沙加愈加不安。犹豫片刻，还是敲了门：“穆，我煮了面，你要吃么？”
　　
　　一片静默，沙加轻声叹息，心渐渐沉了下来。就在他准备转身离开的时候，门慢慢开了，露出穆那平静无波的脸，大厅里的灯光透进房间里，柔和地覆住穆的脸，映亮了他唇畔的淡然笑意。
　　
　　沙加的心也仿佛随着穆的笑容慢慢平静下来，语调也轻快了许多：“我把面端到餐桌上了，趁热吃吧！”
　　
　　穆的心中一阵暖意，走出房间，在餐桌前坐下，慢慢地吃面。沙加坐在一旁，有一口没一口地吃着，眼角的余光总是有意没意地瞟向穆。
　　
　　穆在热腾腾的白雾中抬起头来，忽地问道：“沙加，你早上跟米罗说过，你已策划好校庆的节目了？”
　　
　　沙加微怔，俊美的脸上忽地闪过一抹不自在，轻轻应了一声，却没有详谈的打算。
　　
　　穆的心中疑惑，依沙加昔日的行事作风，应该不会刻意隐瞒，为什么偏偏这次例外？
　　
　　沙加见穆沉默下来，心中隐隐不安，几度想坦白，但一想到穆今天脱口而出‘奥路菲’的情景，更坚定了心中的想法，只得低头吃面。
　　
　　白气盘旋之中，各怀心事的两人，越是想清楚对方的想法，却越是沉默。
　　
　　

           

愿望

  　　离校庆的日子越近，沙加便越忙碌，有时候还会在学校留到很晚才回家。这天，沙加又留在学校整理资料，穆也没回家吃晚饭，只是在外面匆匆吃了一碗面，便到酒吧去上班。
　　
　　看沙加的表现，似乎是想把穆排除在校庆策划组以外。当穆偶尔提及校庆的时候，沙加总是神秘一笑，匆匆带过。
　　
　　对于沙加的刻意隐瞒，穆的心中隐隐不快，偶尔在不经意间看到撒加、沙加和卡妙低头讨论事情，目光有意无意地掠过他的时候，他总有一种被排挤的感觉。
　　
　　若从不曾融入其中，也许便不会觉得孤寂。然而相处数月，他已在不知不觉间融入其中，学生会里的人虽然性格独树一帜，却都是愿意为朋友两肋插刀的人。即使淡漠如卡妙，也总是在不经意间表现出对他的关怀。他纵是感情再淡薄，也不可能对他们的关怀完全视而不见。
　　
　　弹奏结束之后，穆忍不住转目往平时沙加等他的位置望去，果然没看见沙加那清癯的身影，心中微微失望。正要收回视线，却看见不远处出现了一抹爽朗而霸气的蓝，此时，撒加仿佛发现了他的目光，向他微笑着举杯。
　　
　　穆淡笑着往撒加走去，轻声问道：“你怎么来了？不是要忙校庆的事情么？”
　　
　　撒加神秘一笑，轻声答道：“突然想喝一杯，便来了。”
　　
　　自从沙加开始策划校庆节目以后，沙加和穆之间那道无形的水晶墙便愈加明显，当撒加和沙加、卡妙低声讨论校庆的事情时，他偶尔在不经意间望向穆，总能从穆那看似云淡风轻的笑容中捕捉到一丝孤寂。沙加和穆朝夕相处，必定也能注意到穆的情绪变化。沙加虽然不改初衷，却也暗暗心疼。
　　
　　这一切，撒加和卡妙看在眼里。但对于感情事，旁人向来不便随意插手，他们也无能为力。
　　
　　今晚，趁着沙加在学校忙碌，撒加抽空来喝一杯，顺便向穆透露一些与校庆相关的事。
　　
　　两人离开酒吧，沿着海岸步行，凉风习习。
　　
　　撒加拢了拢被风吹乱的头发，刚毅而俊美的脸庞露出温和的笑意，状似不经意地说：“最近一直在忙校庆的事，很久没享受过悠闲的日子。我现在已经不记得上一次散步是什么时候的事了。”
　　
　　穆只是淡然一笑，不置可否。关于校庆的事，该让他知道的时候，他自然会知道。所以他不问。
　　
　　撒加看了穆一眼，心里暗道：这人还真能忍得住，竟然到现在也不问。
　　
　　隐去心中的最后一抹无奈，撒加停住脚步，把上半身倚在栏杆上，感受着迎面而来的海风，说道：“想知道我们在策划什么吗？”
　　
　　“你想告诉我吗？”穆回望撒加，含笑反问。
　　
　　“是舞台剧。”撒加唇边的弧度渐渐扩大，静待穆的反应。
　　
　　穆全身一震，握着栏杆的手不自觉地加重了力道，心绪凌乱，久久无法回话。
　　
　　“依你聪明，应该猜到是哪一部舞台剧了。”撒加的语气虽轻，却字字坚定。
　　
　　穆沉默良久，目光怔怔地注视着栏杆外的河面，月光轻洒而下，在湖面铺上一层如轻纱般的光泽。
　　
　　撒加换了一个姿势，轻声说道：“沙加并非有意要窥探你的过去，他只是在无意中看到你的那本笔记，知道那是你与奥路菲的最后联系，也是你的心结所在。所以，他把笔记本的内容抄了一份，自己亲自上阵当主角。也许他希望用自己的手把你从过去中拉出来吧！”
　　
　　穆微微垂下眼帘，遮住眸中的微澜，心中震憾如翻江倒海。
　　
　　那个冷傲的男孩为了他默默地做了许多事，为了让他走出过去，不遗余力。震憾过后，那一抹流金浅影在脑海里渐渐明淅，他竟有一种被灼伤的错觉，眼睛渐渐热了起来。
　　
　　撒加用眼角的余光望向穆，唇边的笑渐浓：“当卡妙告诉我，他愿意参与舞台剧的时候，我很惊讶。他那个人，向来感情淡漠，能被他真正视作朋友的人不多。但我看得出来，他其实很关心你，他很希望你能毫无负担地融入我们之中。”
　　
　　这一刻，穆感觉到自己那几近被掏空的心渐渐有了暖意，他轻轻吸了一口气，说道：“撒加，谢谢你们。”
　　
　　“没关系，我们是朋友。”顿了一下，撒加状似不经意地看了穆一眼，语气有些古怪：“另外，舞台剧结束后，我们安排了一次学生会全体会员的旅行，当然，是以参观和交流的名义去的。”
　　
　　穆的心忽地跳了一下，心中的某个想法已渐渐成形：“去什么地方旅行？”
　　
　　“冥王市。”
　　
　　略带笑意的话掠过穆的耳际，虽然早有心理准备，却仍让穆震了一下。
　　
　　撒加把目光投向如轻纱般飘渺的河面，沉默了下来。奥路菲是穆的心结，也是沙加的心结。他越是爱穆，便越在乎这个在穆心中造成伤害的人。而治愈伤痛的最好方式就是把伤口彻底清理干净，沙加打算把穆那流血不止的伤口一次割掉，然后陪着穆一起痛。
　　
　　沙加对穆用心良苦，连他们这些旁人也不禁动容。
　　
　　“所谓的参观和交流，对象是冥王高中么？”说到这里，穆的语气里已有几分无奈。那里有太多太多他的回忆，使他决定过新生活时，不得不毅然离去。
　　
　　如今，故地重游，他是否能把往日的心碎片段付之一笑？
　　
　　撒加把身体倾向河面，半侧过脸望向穆，似笑非笑地说：“沙加说想看看你的故乡。”
　　
　　沙加说想看看你的故乡……
　　
　　撒加那看似不经意的一句话，却在他那早已不再平静的心湖掀起巨浪。在这句听似淡然的话之中，隐藏着的是怎样的温柔？
　　
　　他的心封闭得太久太久，久到他已不知道有什么反应才能算是动情，但他知道，他的心中有那个冷傲的金发身影。
　　
　　从什么时候开始，当他发现沙加向他投以关怀的目光时，心中会不自禁泛起涟漪？
　　
　　然而，昔日的阴影使他即使有情，也不敢死爱。天有不测之风云。拥有，始终会失去。他已没力气再承受下一次的失去。
　　
　　当他回到家门口的时候，恰巧遇见匆匆出门的沙加。沙加听见脚步声，猛然抬头，原本惊惶的神色慢慢缓和下来，说道：“怎么现在才回来？我正要出去找你。”
　　
　　看着那张惊惶未定的脸，穆的眸中不着痕迹的闪过一抹温柔，轻声答道：“刚才遇到撒加，聊了一会。”
　　
　　沙加微怔，已猜到穆和撒加聊的是什么话题。他的心中惴惴不安，虽然他对此事的态度很坚决，却不免担心穆会怪他多事。毕竟每个人都不希望被别人揭伤疤。
　　
　　但是，每当他看着那个孤独的背影时，心中总是又疼又怜。多少次，他想把穆抱入怀中，却又猛然想起穆叫出奥路菲这个名字时的表情，硬生生地停住。
　　
　　只有解开了穆的心结，他们才能爱得毫无保留。所以，他以这种方式快刀斩乱麻。
　　
　　当他与穆的目光相接时，他看见那双碧如玉的眼眸里平静似镜，穆的脸上泛着淡淡的笑意，说道：“进去吧！”
　　
　　虽然穆什么也没说，但沙加肯定穆已经知道了他的策划。那一瞬间，多日来的不安终于烟消云散。看着那个清瘦的背影，他的心中盈满暖意。
　　
　　总有一天，他一定能毫无顾虑地把这个人抱入怀中，虽然不是现在。
　　
　　

           

释怀

  　　沙加和穆在沉默中达到共识之后，沙加便放胆去排练舞台剧。卡妙和撒加对他十分支持，并给予相当大的帮助。即使排练得筋疲力尽，但当他每晚回家看到那张温和的笑颜时，便仿佛有一股清泉流遍全身，所有疲倦一扫而空。
　　
　　他时时刻刻谨记，他的背后，有穆。
　　
　　在一阵人仰马翻之后，终于迎来了校庆日。万众瞩目的舞台剧在一片掌声及烟雾中展开了序幕。
　　
　　由于穆是学生会成员，所以允许在球场上自由走动，他选了一个视野极佳的位置，看着舞台上烟雾弥漫，心中像有一根紧绷的弦横亘着，手心竟暗暗冒汗。
　　
　　随着一阵狂风吹来，舞台上的烟雾慢慢散去，露出沙加那俊美的脸庞，金色的长发在灯光下璀璨夺目，全场一片哗然，但在那双如冰般透明的蓝眸注视下，众人都仿佛被电流漫遍全身，忘了反应。
　　
　　沙加身穿淡灰色唐装，一头金发如流光瀑布般披散在身上，随着他的动作轻晃。舞台上，一人，一桌，一琴，沙加放开十指，在琴弦上弹奏一段澎湃的曲调，台下的众人听得如痴如醉，也不知道是沉迷在沙加的英姿中还是沉迷在琴音中。
　　
　　忽地，萧声幽幽，同样身穿唐装的卡妙手持一管玉萧出场，他的神色冰冷，但萧声却震人心弦。沙加和卡妙一琴一萧互相融合，两人英姿卓卓，合奏一曲动荡山河的沙场调。台下鸦雀无声，所有的人都目动神迷。
　　
　　曲罢，沙加和卡妙惺惺相惜，把酒言欢，畅谈天下事，直到残星欲坠之际，两人才辑手道别，并相约每年九月初九聚于此山，再把酒论古今成败。
　　
　　一年又一年，天下渐渐分崩离析，他们却风雨不改地坚持这项约定，他们虽不问对方的出身来历，却早已把对方当成生死之交，在酒杯中倾尽豪情。
　　
　　直至那一天，他们在战场上相遇，才知道对方是自己的死敌，他们各为其主，在沙场上往来冲杀，最后把刀锋指向对方，他们各自一踢马蹬，提刀冲向对方，脑海里浮现的是每年相聚时畅谈天下事的画面。
　　
　　沙加的眼神凌厉，刀锋闪烁，眼中仿佛犹见当初卡妙笑着说‘白首相知犹按剑’时的模样，转眼间，他提刀跃马，正要往卡妙劈去，却忽略了一支从身后射来的暗箭，在沙加中箭坠马的同时，卡妙的长刀已刺穿了他的身体，顿时鲜血飞散。
　　
　　穆全身一震，在那一刻，心蓦地痛了起来。直至一阵冷风吹过，他才清醒，隐隐觉得不对劲。这部舞台剧早在他心中练演了千遍万遍，深刻得无法磨灭。他记得在战场上壮烈牺牲的人是卡妙的角色，为什么此刻会变成沙加了呢？
　　
　　此时，舞台上出现了卡妙回朝受封赏的情景，但在那双冰色的眼眸里，再也看不到把酒言欢时的笑意，他毅然辞了官，回归山林，日复一复，对月狂饮，醉生梦死。
　　
　　数年后，卡妙醉倒在花丛中，梦里出现了沙加的身影，那个冷竣傲然的金发人影此刻神情淡然，他慢慢转过脸，望向某个方向，眸中柔情流转，轻声说道：“放了吧！就像放开你手中的残花一样。”
　　
　　穆心头一震，与沙加四目相接，沙加淡笑着，眸中淡光幽幽，仿佛要倾尽一生的柔情。而这份柔情，却只给他一人。
　　
　　他知道，原剧里没有这一段，也没有这句台词，沙加擅自修改了结局，不但没有丝毫违和感，反而显得那么震憾，那么自然。
　　
　　那一刻，穆感觉到自己心中某根紧绷的弦断裂了，满满的感动如排山倒海般在他的心头翻腾。他的心中，他的眼里，全是舞台上那一抹金色浅影。
　　
　　台下掌声雷动，女生的尖叫声如长鞭一般扫过黑夜，掠向舞台。直至落幕的那一刻，沙加那坚定却温柔的眼神依然紧紧缠住穆，仿佛在诉说着不变的誓言。
　　
　　暗红色的帷幕慢慢放了下来，那金色的身影渐渐消失在一片掌声及尖叫声中。穆的心久久无法平静下来，这个告别过去的仪式比他想像中还震憾，虽然球场上人潮汹涌，掌声雷动，但整个世界仿佛只剩下他和沙加两人，沙加眼中只有他，而他的眼中也只有沙加。
　　
　　当沙加轻声说出“放了吧！就像放开你手中的残花”的那一刻，他心中的最后一线黑暗仿佛也尽数散去，满心满目，全是沙加的温柔表情和温柔话语。
　　
　　沙加战胜了奥路菲，这部本来属于奥路菲的舞台剧，却因为沙加的修改和加入而染满了沙加的色彩，日后他回味这刻的时候，忆起的必是沙加的温柔容颜，而不是奥路菲。
　　
　　这半年来，沙加陪伴他走遍大街小巷，为他创造了许多回忆，虽然平淡，却窝心。这些细碎的片段慢慢覆盖了旧的回忆，沙加的音容渐渐鲜明，而奥路菲的脸却仿佛一页泛黄的纸般，渐渐模糊。
　　
　　他很清楚，此刻他心中爱的人是沙加。对于昔日，只余下一片淡淡的惆怅。就好象一道褪去色彩的疤痕，记念着他那段早已成灰的爱情。
　　
　　但这道疤痕也时时刻刻提醒着他，人世无常，他曾拥有过幸福，却也曾在一瞬间失去，这种从高处摔下来的感觉太痛，让人措手不及，连叹息都来不及发出，便已被痛苦的感觉弥漫全身。他爱沙加，却也不敢爱。他想和沙加在一起，却也未敢多想。
　　
　　他心中的结在于他曾失去，他怕还来不及感受拥有的幸福，便瞬间烟消云散。他并非不相信沙加，而是太害怕天命。有些事情是人力无法控制的。
　　
　　忽地，一只手轻轻拍上他的肩膀，他微怔，回过头来，映入眼帘的是米罗那爽朗的笑容，米罗顺手揽住他的肩膀，说道：“真是败给那家伙了。”
　　
　　穆虽然和米罗挺熟，却仍不太习惯亲密到这个程度，得体的笑容下，隐藏着一抹无可奈何，他抬头看着米罗的脸，问道：“你逃学了？”
　　
　　“大爷我用得着逃学么？我是以嘉宾的身份光明正大过来观看的。难得沙加亲自出马，错过太可惜了。”米罗挑了挑眉，一副看热闹的心态。但随着他的脸渐渐转低，他的表情也不再玩世不恭，而是既不甘又无奈。
　　
　　“如果对手是沙加的话，我认了。正因为他势在必得，所以才对你更容宽。再也没有人能像他这样爱你了。”
　　
　　穆的心里酸酸甜甜的，是喜是悲，他已无法分辩。米罗的脸越靠越近，浅浅的呼吸喷到他的脸上，他的心猛地一跳，正要移开距离，却听见米罗那略带伤感的声音在耳边扬起。
　　
　　“穆，答应我，你一定要幸福。”
　　
　　穆仿佛被一颗石头哽住喉咙般，热流掠过，却答不出一句话来。他动了动嘴唇，正要回答时，米罗已放开了他，轻轻一笑，往人群中走去，当米罗与迎面而来的沙加擦肩而过时，他低声在沙加耳边说了一句话，沙加微怔，终于轻轻点头，两人错开脚步，各自离开。
　　
　　沙加故意放缓了脚步，内心有些忐忑，来到穆面前，两人目光交错，相对无言。片刻之后，穆忽地微微一笑，轻声说道：“这部舞台剧很精彩，你和卡妙做得很好。”
　　
　　沙加暗暗松了口气，紧绷的情绪终于缓和下来。但想起刚才米罗与穆的亲密模样，心中隐隐不快，竟情不自禁地把穆揽住，让自己的味道覆盖住米罗残留在穆身上的味道，穆的紫色长发划过他的手臂，细腻的触感使他的心一阵温暖，几乎想就这样抱住穆一生一世。
　　
　　“沙加？”穆知道沙加的心意，只是静静地任他抱着，这与米罗抱他时的感觉完全不同，米罗抱他的时候，他的心中有点排斥，但被沙加抱着却觉得安心，仿佛这个温暖的胸膛可以为他遮风挡雨，再也不必理会外面的风尘。
　　
　　“刚才有一只蜜蜂想扎你。“沙加放开穆，淡淡一笑，分不清是认真还是在开玩笑。
　　
　　穆的脸色微微一变，转目四望，却没看到蜜蜂，终于松了口气。
　　
　　沙加把穆的小动作看在眼里，唇边的笑意渐浓：“回家了！”
　　
　　还没等穆回答，沙加便先迈步走向学校门口，语气中略带倦意：“今天坐计程车回家吧！我累了。”
　　
　　穆忽地心中一酸，跟上沙加的脚步，与他并肩而行。此时晚会还没正式结束，校园的林荫道里人烟稀少，他们出了门口，上了计程车，穆转脸望向窗外，静静地看着万家灯火，心中导常平静。
　　
　　霓虹在车窗外闪烁，偶尔掠过他的脸，使他眯起双目。忽觉肩膀一沉，他微讶，把目光转向肩膀，映入眼帘的是沙加那沉睡的倦容，他的心中既心疼又感动，感慨万千。
　　
　　一束霓虹在窗外闪过，瞬间映亮了车窗内的两张脸庞，把车厢内渲染出一层暧昧。宁谧的夜里，在这个狭窄的空间内，心的距离，渐渐拉近。
　　
　　

           

旧疮疤

  　　清爽的风迎面吹来，让那一头紫发飞散着，有几缕轻轻掠过沙加的脸庞，他轻轻震动了下，以眼角的余光注视身旁的穆。
　　
　　飘散的发遮住了穆的脸，看不清他的表情。沙加放轻了呼吸，仿佛怕惊动身旁的人，但手心却已悄悄渗出汗来。只有他自己明白，他的紧张。
　　
　　穆的过去，一直是他们避而不谈的话题，他害怕触及穆的感情裂痕，所以总是站在距离之外，遥遥看着穆。即使暗暗钟情，却不敢冒昧走近。
　　
　　如今，他要越过那条底线，走到穆身边，却不知道在底线之内，能否看到理想中的风景。
　　
　　在去冥王市的路上，他们一直沉默无语。校车上喧哗声不断，但却越显得他们这个偏僻的角落孤寂。突如其来的一个急刹，使车上喧闹着的人们摔得东歪西倒，痛呼声连天。
　　
　　沉思中的穆猝不及防，额头向前撞，眼看就要磕中前面座位的铁栏，却被沙加急急伸手挡住，那一瞬间，沙加的臂弯仿佛便是整个世界。他们的呼唤轻掠到对方的脸上，如此温热，几乎要灼到对方的肌肤。
　　
　　周围的痛呼声及抱怨声使他们回过神来，沙加放开手，轻声问道：“你没事吧？”
　　
　　穆摇头，有几缕发顺着他的动作滑落胸前，他毫不在意，淡然着说：“没事，谢谢你。”
　　
　　心中的紧张，竟因沙加那轻轻浅浅的笑容而杳然无踪。昨夜，一夜无眠，从没想过这么快便回到故城，即使他心中明白，再多的心理准备也是不够的。
　　
　　此时，汽车司机那低沉的声音从前面传来，引起一阵欢呼声。
　　
　　“已经到旅馆了。”
　　
　　已是黄昏时刻，穆下了校车，一抹残阳扎进眼里，他半眯起双眸，一时之间竟无法适应如此绚丽的颜色。
　　
　　这次的住宿安排是由抽签决定的，两人住一个房间。沙加和卡妙正好同住一室，而穆则和后勤部的一辉抽中同一个房间。下车之后，一辉跑过来向穆打招呼，那张刚毅的脸上露出野性的笑意，问道：“穆，需要帮忙么？”
　　
　　一辉把目光投向穆手中那一袋沉甸甸的物品，轻轻挑眉。
　　
　　沙加看着一辉那热情如火的笑容，心头一紧。一想到穆和一辉将连续两晚共处一室，让一辉看到穆那毫无防备的睡容，竟怏怏不乐。
　　
　　虽然沙加掩饰得极好，却仍逃不过卡妙的眼睛，眼眸流转之间，卡妙的唇畔已泛起一抹意义不明的笑意，他拉住穆的手肘，语调如金属敲击般清脆：“穆，我和你换房间。”
　　
　　穆微怔，望了沙加一眼，才又把目光转回卡妙脸上，放轻语调问道：“你和沙加怎么了？”
　　
　　“吵架了。”卡妙答得干脆，然后把一大叠杂物塞进一辉手中，吩咐道：“这是明晚的营火晚会要用的东西，麻烦你帮我拿一下。”
　　
　　“好的。”一辉好奇地扫了他们三人一眼，便爽快地把东西拿进旅馆。
　　
　　卡妙悄悄向沙加做了一个加油的动作，瞬间便消失在酒店门口。
　　
　　沙加静静地注视着卡妙那清癯的背影，心中盈满感激。虽然他对穆的感情表现得极淡然，但他的心中悄悄滋生着一种莫名的情绪，当那情绪渐渐明淅之后，他终于知道，那是占有欲。
　　
　　回过神来时，连他自己也吓了一跳，原来，他竟也有这么强的占有欲。
　　
　　发现穆投过来的目光，沙加回以一笑，轻声说道：“走吧！”
　　
　　然后，他夺过穆手中那沉旬旬的袋子，两人并肩走进旅馆。他们有两个小时的自由活动时间，安顿好一切之后，沙加泡了两杯红茶，放到茶机前，茶香袅袅，白烟沿着座灯缠绕而上，迷蒙了沙加的视线。
　　
　　穆正立于落地玻璃前，静静地俯视外面的街道。这个背影，一如他们初识时那个炎热的夜里，静静立于阳台上看着夜空的孤独影子，他的表情总是认真而专注。沙加仿佛被那背影刺痛了眼睛，心中没由来地痛了起来。
　　
　　端起茶机上的红茶，来到穆身旁，轻轻递到他面前，说道：“喝杯红茶吧！我不轻易泡茶给别人喝的。”
　　
　　茶香清泌脾胃，使人精神一振，穆接过茶杯，轻轻呷了一口，淡笑道：“我真荣幸，竟能喝到沙加少爷用旅馆的茶包泡的红茶。”
　　
　　沙加那幽蓝的眼眸里隐隐一闪，轻轻侧头，凑到穆耳边，说道：“你笑起来的样子真好看。”
　　
　　穆微怔，随即转过脸，继续望向窗外，假装若无其事。
　　
　　只有他知道，那原本稍稍不安的心中，盈满暖意。
　　
　　旅行参观活动的第一站便是冥王高中，由于对方早已接到通知，所以当圣域中学的一行人出现在冥王高中时，冥王高中的学生会成员已站在校门迎接。阳光下，一件件白色校服反射着耀目的白光，他们朝气勃勃地站立着，那温暖的笑容仿佛能击退严冬。
　　
　　沙加略显不安地偷偷看了身旁的穆一眼，只见他笑谈自若，仿佛回来旅游般自然。只有沙加知道，穆的目光从不曾越过他们，停在冥王高中的学生会成员身上。
　　
　　“穆，你的鞋带松了。”
　　
　　突如其来的一句话，使正与撒加谈笑的米诺斯全身一震，着急地转过脸，在人群中寻找那张熟悉的脸庞。
　　
　　直至一抹紫色硬生生扎进眼里，他才敢相信自己不是幻听。眼前那个端下身来系鞋带的青年，正是他那个已失踪半年的好友。
　　
　　刹那间，许多情绪涌上心头，有惊喜、有悲伤、有埋怨，当那杂乱的思绪沉淀之后，却只剩下深深的怜惜。
　　
　　他在众人惊讶的目光中，一步步走向那个仍低着头系鞋带的紫发青年。半年时间，一百多个日子，说长不长，说短不短，却已让他有一种沧海桑田的错觉，他甚至已不知道怎样开口与穆交谈。
　　
　　然后，那张被紫发遮住的脸慢慢抬起头来，碧如玉的眼眸一片澄清，淡淡的笑从穆的唇畔漾开，他站起来，语调平和：“好久不见了，米诺斯。”
　　
　　那一刻，米诺斯竟有一个非常可笑的想法――他以为穆失去了记忆。
　　
　　一个人需要多长的时间、经历多少人和事，才能平复心中的巨创？米诺斯的心蓦地疼了起来，忍不住转目望向身后的冥王高中学生会成员，众人正相顾愕然。
　　
　　沙加见状，心蓦地一紧，从这些人的反应中，他已隐约猜到穆当时受的伤害有多重，以至于一个淡然的表情也能使他们为之愕然。
　　
　　当时，到底发生了什么事？
　　
　　一把激动的声音打破了这寂静如死的气氛，一个人影移步过来，拉住穆的手肘。
　　
　　“穆，你什么时候回来的？”
　　
　　面对艾亚哥斯那激动的脸，温热的感觉渐渐在眼眶内蔓延。原来，这城市的一切都没变，改变的只有自己。
　　
　　穆轻轻拔开滑落在脸颊的紫发，含笑答道：“我们学校举行参观游行活动，我是学生会成员，必须参加。”
　　
　　艾亚哥斯听到这段话，不禁失望，他注视穆的脸片刻，终于缓缓说道：“前几天我翻记念册的时候，突然找到一份一年前流传很广的问卷调查，是奥路菲填的。你想看么？”
　　
　　穆心头一紧，缓缓垂下眼帘，说道：“我想看看。”
　　
　　“跟我来吧！”艾亚哥斯说完，转身离开，那伟岸的身影穿过萧索的林荫道，渐行渐远。
　　
　　穆跟着艾亚哥斯迈步离开，但当他踏出第一步的时候，忽地一阵心悸，使他回眸往身后的沙加望去，四目交接，两人欲言又止，却终是什么也没说。
　　
　　最后，在沙加那复杂的目光中，那抹紫影默然远去。没有人听见，在那索索北风之中，沙加的叹息。
　　
　　

           

过去现在

  　　当那两个身影渐渐消失在林荫道时，现场一阵沉默，仿佛一张□的网，把他们包围住，几乎让人喘不过气来。
　　
　　撒加首先打破沉默，他慢慢走近米诺斯，微微侧过头，在米诺斯耳边轻声说道：“我可不可以见一见贵校的奥路菲同学？”
　　
　　米诺斯微怔，那俊美的脸上竟闪过一抹悲凉。沉默片刻，终于抬头望向撒加，说道：“跟我来吧！”
　　
　　就在米诺斯走了两步的时候，撒加忽地说道：“请等一下，我可不可以再带一个人去？”
　　
　　米诺斯回过头来，目光顺着撒加的视线，投向站立在不远处的沙加，此时沙加也正望着他，那双如冰般的蓝眸里闪动着复杂的情绪。
　　
　　米诺斯并未遗漏在穆离开前的那一瞬回眸，虽然只是短短的一瞬，却胜过千言万语。于是，他明白了，穆爱上了这个冷傲的男孩。
　　
　　唇畔勾画出一抹浅浅的笑痕，他轻声说道：“一起来吧！”
　　
　　撒加含笑望向沙加，以眼神示意他跟上来。沙加暗松一口气，踏着沉重的步调跟在米诺斯身后。三人的皮鞋在水泥地板上磕出沉闷的声响，他们各怀心事，一路沉默无言。
　　
　　当米诺斯带着他们走出校门时，沙加的脸色微讶，立刻转目望向撒加，只见撒加轻轻摇头，俊美的脸上没有一丝犹豫。
　　
　　道路越走越偏僻，原本冷硬的水泥地板也变成了泥路，一阵狂风袭来，花香阵阵。
　　
　　“到了，他就在那里。”米诺斯指着前方，长发在风中飘散，清脆的声音在风中显得异常空灵，他微微侧过脸，把情绪藏在飞散的长发中，不再言语。
　　
　　撒加和沙加顺着米诺斯所指的方向望去，相顾愕然。只见那蔚蓝的海岸边，孤寂地立着一块墓碑，那冷硬萧索的墓碑之中，清淅地写着三个大字：奥路菲。
　　
　　又有一阵狂风吹来，掠过沙加的脸庞，很冷，冷得他已扯不出任何表情，即使是轻轻扯动嘴角都觉得吃力。
　　
　　米诺斯看了他们一眼，解释道：“他在回家的途中被卷入一桩街头斗殴事件，不幸被喝醉酒的街头流浪汉用酒瓶击中头部，最后重伤不治。”
　　
　　沙加的心狠狠地抽痛了下，指甲在不知不觉间陷进手心中，却浑然不觉得痛。
　　
　　“那个时候，他和穆是很有名的校园情侣。眨眼间，死亡破坏了一切。时至今日，我依然觉得像做了一场恶梦。”
　　
　　“人生本来就充满意外，我们永远不知道上天会在什么时候夺回给与我们的一切。”撒加发出一声幽幽的低叹。
　　
　　有些痛，是穷其一生也永远无法适应的，与理智无关，情感总是难以自控。
　　
　　三人在冷风中相对无言，虽有万千感慨，却仿佛被什么卡住了喉咙，一句话也说不出来。
　　
　　良久，米诺斯才以涩涩的声音说道：“走吧！别让大家久等。”
　　
　　撒加转目望向如冰雕般的沙加，终于转身离去。就在他踏出一步的时候，沙加的声音从背后传来，语气中带着坚定：“撒加，你们先走，我想再待一会。”
　　
　　撒加只是轻轻点头，继续迈步离开。米诺斯回头看了沙加一眼，双眸闪过一抹欣慰，与撒加并肩离去。
　　
　　夕阳斜照，如淡金一般洒落在沙加身上，与沙加的发色融合在一起。冷风凄清，轻轻扬起他的金发，他慢慢抬起头，静静地凝视着眼前那冰冷的墓碑，语气诚恳：“奥路菲，我没有见过你，你也没有见过我。我不知道你和穆有着怎样的过去。但从今以后，我会陪伴在穆身边，分享他的未来。我……一定会把他从你手中抢过来。”
　　
　　橙红色的霞光斜斜照落在校园里，把树下的艾亚哥斯和穆拖出两个长长的影子，穆紧紧抓着手中的问卷调查，从叶缝洒落的阳光在他俊美的脸上投下斑驳的光彩，把他那略显苍白的脸映得微红。
　　
　　他的目光停在问卷的某处，看着奥路菲那洋洋洒洒的答案，掩饰不住心中的震憾。
　　
　　问题8：你认为在你心中最重要的是什么？
　　
　　答案：最重要的是穆的幸福。
　　
　　问题9：如果明天是世界末日，你会如何？
　　
　　答案：把握今天。
　　
　　艾亚哥斯半倚在树干上，看了穆一眼，说道：“在你失踪之后，我一直在想：如果当初能让你看一看这份问卷就好了。虽然有些伤痕不容易消失，但我希望你能明白，死去的人最想要的不是别人的追悼怀念，而是活着的人的幸福。”
　　
　　渐渐迷蒙的双眼怔怔地注视着问卷上的答案：把握今天……把握今天……
　　
　　在经历过失去的剧痛之后，他曾一直执着于那遥远的未来，害怕在拥有之后失去，太多太多的顾虑，使他不敢死爱，所以每当沙加往前踏一步的时候，他总是退却。
　　
　　把握今天……原来答案竟是如此简单。若明天便是世界末日，他们便相拥至死，至少不会抱憾而终。
　　
　　缓缓垂下眼帘，唇畔逸出一抹浅浅的弧度，似无奈，又似释然。
　　
　　奥路菲若泉下有知，一定也希望他这么做的吧？
　　
　　“艾亚哥斯，谢谢你。”穆抬起头，脸上的笑容温和若流泉：“我有一个必须立刻去见的人，改天再和你叙旧。”
　　
　　“没关系，若你能幸福，即使一辈子不见我也没关系。”艾亚哥斯轻拍穆的肩，笑道：“去吧！”
　　
　　穆那双澄清的眼眸里闪过一抹感激，再看艾亚哥斯一眼，毅然转身离去，紫影渐渐消失在萧条的校园里。
　　
　　急促的脚步越过弯弯曲曲的小径，阵阵花香伴随着泥土的清新气息扑鼻而来，潮夕声忽高忽低，仿佛在弹奏一曲挽歌。
　　
　　刚才在学校门口遇到撒加，两人沉默数秒，撒加忽地低声在他耳边说道：“他在奥路菲的墓地。”
　　
　　然后，不等他回答，撒加便轻一挥手，潇洒离去。
　　
　　知道沙加的去向后，他心中忐忑，脚步却不由自主地往奥路菲的墓地走去。
　　
　　一步一步，似在命运丝线上步行，小心翼翼。而那个金发青年正站在命运丝线的另一端，以温柔的目光注视着他，等待他。
　　
　　穆来到沙加身旁，静静地注视着奥路菲的墓，心中百感交集。
　　
　　沙加转目望向穆，蓝眸如冰般剔透，语气认真：“刚才，我跟奥路菲说了一句话。”
　　
　　穆缓缓转过脸，声音在风中似有若无：“什么话？”
　　
　　“我跟他说，他是你的过去，我无法阻止。但我会陪伴在你身边，成为你的未来。”
　　
　　手心忽然有了热度，穆低头望向自己的右手，它正被沙加握在手中，十指紧扣。
　　
　　穆的心中一阵暖意，自认识沙加以来，曾经历过多少挣扎，终于释怀……终于释怀……
　　
　　“他怎么回答？”
　　
　　“他说：那么，你就牵着他的手，陪伴他走下去吧！穆的幸福是我今生唯一的执着。”
　　
　　问题8：你认为在你心中最重要的是什么？
　　
　　答案：最重要的是穆的幸福。
　　
　　穆的幸福是我今生唯一的执着……
　　
　　

           

定情

  　　“沙加，答应我，不会死得比我早。”
　　
　　墓前，潮声阵阵，浅浅的低语如燕语喃昵，那紫发青年神色认真地望着面前的金发青年，碧眸里夹集着一抹期盼。即使他心中明白，人的命运不由自己主宰。
　　
　　金发青年闻言微怔，目光一柔，轻轻揽住紫发青年的肩，在他耳畔低声许诺：“我发誓，不会死得比你早。”
　　
　　简简单单的一句话，拂去了心中多少尘埃，多少不安。轻柔而深情的吻落在穆的唇畔，成为年少岁月中一抹难以忘怀的芳甜。
　　
　　睁开双眼，映入眼帘的是梦中那张俊美的脸，沙加的金发披散在他身旁，让他眩目。他淡淡一笑，轻声说道：“沙加，早。”
　　
　　沙加揽住他的肩，在他的额角印上一个浅吻：“早。”
　　
　　淡淡的茶香弥漫在房间之中，让穆顿时清醒不少。今天是自由活动日，他提出带沙加去一些名胜古迹观光，沙加只是淡然一笑，答道：“我对名胜古迹没什么兴趣，就挑几个你最常去的地方逛逛吧！”
　　
　　沙加的用心，他哪有不懂的？所谓的最常去的地方，必定充满他和奥路菲的回忆，沙加的爱看似很宽容，实则很霸道。他要用他和穆的回忆来覆盖奥路菲的回忆，让穆走过一街一道时，忆起的都只有他沙加一人。
　　
　　穆没有告诉沙加，若不是彻底告别过去，他又岂会愿意接受沙加？感情是两个人的事，容不下第三人。他是个头脑清晰的人，他可以肯定的说一句，此时此刻，他爱的人是沙加。
　　
　　但这种话在此刻说来只怕更显矫情，因此他什么也不说，让沙加细细感受。依沙加的聪明，总有一天会明白的。
　　
　　接过沙加递来的茶，轻呷一口，眼角看见沙加正坐在一旁含笑看着他，眉目之间神采飞扬，他的心中不禁泛起暖意，放下茶杯，握住沙加的手，放在脸庞轻轻摩挲着。沙加目光一柔，揽住他的肩膀，让他靠在自己怀中，顾盼之间，情意绵绵。
　　
　　这一刻，他终于明白，这世上最厉害的止痛药水是情。
　　
　　冬天的街道，梧桐叶尽，一片萧索，沙加身穿宽大的灰色外套，和穆并肩而行。冷风卷起地面上的黄沙，在他们身边飞纵。他们对看一眼，眸中盈满暖意。
　　
　　那天，他们携手步过冥王区的每一街每一道，沙加的手坚韧而温暖，从手心传来的热度化去了冬日的严寒，暖透心扉。
　　
　　最后，他们去了奥路菲的坟前，放下一束白菊，他们那紧握着的手始终没有放开，没有言语，只是很安静地看着奥路菲的坟墓，在心中诉说自己想说的话。
　　
　　直至一阵轻微的脚步声伴随着潮声传来，才打破了这份宁谧。
　　
　　在冬日暖阳下的一金一紫闻声双双转过身来，映入眼帘的是脸色微讶的米诺斯。
　　
　　“你们来了。”米诺斯的目光落在沙加和穆那紧握的双手，再忆起那名昔日与穆朝夕相伴的俊美青年，竟有一种曾经沧海的感觉。
　　
　　穆只是淡然一笑，答道：“我们明天便回圣域了。临走前，想来与奥路菲说声再见。”
　　
　　米诺斯的眸中闪过一抹复杂的情绪，低喃道：“以后……你应该不会再回来了吧？”
　　
　　“也许吧……”
　　
　　迎面而来的风把他们的声音吹散，显得如此孤寂，如此空灵。
　　
　　他们难得重逢，又将长别，心中无限感慨。沙加心中了然，轻拍穆的手，说道：“我先回旅馆收拾东西了。”
　　
　　穆微怔，转目望向沙加，映入眼帘的是一潭碧蓝如洗的深眸，纯净无瑕，温情脉脉。四目相接的那一瞬间，他的心平静了下来。
　　
　　沙加转身渐远，那如淡金般的长发挥洒在风中，灿烂夺目。米诺斯的目光一直停在沙加的背影消失处，直至发现到穆的目光，他才低笑，轻声说道：“一年的时间真的改变了很多人和事。奥路菲刚发生意外的时候，我还在想，还要再过多少年，你的心才会不再痛？”
　　
　　穆只是静静地听着，任由清冷的风掠过他的脸庞。然后，他的唇畔漾出一抹温柔的笑意：“人的遇际是很奇怪的，不是相遇太早便是相遇太迟。沙加的出现不在我的意料之中，但我们都不想错过。”
　　
　　“穆，你爱的到底是沙加这个人，还是爱情的花边？”
　　
　　“米诺斯，我和沙加都不是爱玩火的人，我很清楚自己想要的是什么，爱的是什么。”穆的笑容淡然如天上的白云，轻轻掠过米诺斯的心头，仍让他忍不住的痛。
　　
　　“穆，你一定要幸福。”在一阵风声之中，米诺斯听到自己那诚恳的祝福，满目的紫在风中飞扬，那炫幻的颜色在流光中闪烁，刺痛了他的双目。
　　
　　穆的笑容在阳光下显得如此灿烂，如此纯净。即使知道命运的丝线有一半掌握在神的手中，他却仍是坚定地点头。
　　
　　夕阳西下，橙红的霞光如彩幕般在天边铺开，水天一色，映红了穆和米诺斯的脸庞，他们静静地对视着，感觉着这份安宁。
　　
　　片刻之后，米诺斯转目望向奥路菲，如释重负地一笑。
　　
　　我的朋友啊……你该瞑目了。
　　
　　回程的时候，米诺斯和沙加在旅馆附近的街道不期而遇。两人仿佛多年不见的好友般，交换一个温暖的笑容。米诺斯到自动贩卖机旁买了两瓶可乐，一人一瓶，便站在行人道的栏杆前喝了起来。
　　
　　“其实在乍见你之时，我一直弄不明白，穆爱的到底是你，还是爱情的幻像。我一直认为，死人是无法战胜的，因为他会永存在活着的人心中，留着那一刻的绚烂。”
　　
　　米诺斯望向沙加那张如冰般的俊美脸庞，波澜不兴的眼眸使米诺斯无法揣测自己攻心的成果。
　　
　　他希望沙加有足够的自信去爱穆，包容穆的过去，否则，这段情只能以失败告终。
　　
　　若终局真的是两人错身而过，他宁愿他们现在就结束。因此，他对这道猛药下得毫不犹豫。也许在他心中，不希望有人能胜过奥路菲的同时，也茅盾的祈盼沙加是这个唯一的例外吧？
　　
　　“我很霸道，我既然爱穆，便会爱他爱得毫无保留，所以我希望穆也一样。爱情只是两个人的事，谁也代替不了谁，我从来就不想代替奥路菲，因为他只是穆的过去，而我是穆的将来。如此而已。”
　　
　　米诺斯心头一震，看着沙加那坚定的脸，一字一句都表现出他的霸道。这样的人，一旦表现出包容，必代表他想要得更多，更完整。
　　
　　“那就试试看吧！我很希望数年后若再相见，你仍陪伴在穆的身边。”
　　
　　沙加扬眉，含笑答道：“你会看到的。”
　　
　　

           

信任

  　　散学礼结束后，校园里喧闹了起来，在寒假即将来临的时刻，一张张笑脸在阳光的照耀下显得特别灿烂，为这喧闹的校园染上了几分欢快。
　　
　　沙加身穿白色校服，站在讲台上指挥学生会后勤部的同学收拾会场，偶尔传来搬运重物发出的闷响，以及学生会人员的交谈声。
　　
　　不远处，卡妙和穆正手执工作日志低声讨论，卡妙那看似淡漠的脸在冬日暖阳下染上了一层柔和的色彩，当他微微抬起下颚时，那优美的轮廓便会异常出淅地突显出来，高贵迷人。
　　
　　穆淡淡地笑着，一头紫色长发披散在洁白的校服上，如丝娟般柔滑，白紫交错，眩目得让人几乎睁不开双眼。
　　
　　沙加在指挥工作人员的空当转目望向穆和卡妙的方向，唇畔泛起温柔的笑意。当他正要举步走过去的时候，却看见一名女孩含笑向他走来，女孩以甜美的声音叫了一声学长，笑容灿烂如花。
　　
　　沙加顿住脚步，微微侧过脸，轻声问道：“有什么事么？”
　　
　　那女孩的眸中闪过一抹狡黠，上前一步，在沙加耳边说道：“对不起，沙加学长，我们在玩大冒险游戏，若有冒犯你的地方，请你原谅。”
　　
　　沙加双眉轻蹙，下意识地想退后，却被那女孩抓住衣领，柔软的唇吻了上来，一股淡香在身边缠绕不散，却让沙加感到浑身不舒服，心弦蓦地震了一下，立刻着急地转目望向不远处的穆，穆正和卡妙聊天，唇畔泛着浅笑，就在这时，他无意中抬头望向这边，那一瞬间，沙加清楚看见穆唇畔的笑容僵了一下，他的心也随着穆的表情变化渐渐往下沉。
　　
　　那女孩计划得逞，满脸含羞地跄踉逃走，瞬间便消失了踪影。沙加铁青着脸扫视整个会场，只见满场的工作人员已不知何时放下了手中的工作，怔怔地注视着他，目瞪口呆。
　　
　　无暇顾及其他工作人员，沙加的心急如热锅上的蚂蚁，快步走到穆身旁，正要解释，却见一个工作人员拿着笔记本走过来，小声向穆请教问题。
　　
　　穆应了一声，便随那人离开，沙加目送那修长的身影渐渐消失在地平线内，心中惴惴不安，却只得隐忍，暗暗盘算着寻找适当时机离场。
　　
　　身旁的卡妙似笑非笑地看着他，揶揄道：“闭门家中坐，祸从天上来。我今天终于明白这句话是什么意思了。”
　　
　　那肃穆的语气仿佛在灵堂前祈祷亡者安息般诡异，不禁引来沙加不满的目光。
　　
　　卡妙忍住笑，轻拍一下沙加的肩：“祝你好运，我的好友。”
　　
　　沙加轻蹙眉，望向穆消失的方向，想起穆那一瞬间失落的表情，心蓦地痛了起来。
　　
　　即使只有一刻，他也不舍得让穆在他看不见的角落独自失落。然而，会场内的工作人员正等着他的下一步指示，大家经过了漫长的散学典礼之后，早已累得满头大汗，只想早点完成工作回家休息，他怎忍心在这时候离场？
　　
　　无奈地和卡妙继续投入忙碌的工作之中，直至最后一抹霞光消失在地平线，他们才完成了所有工作，相继离去。
　　
　　再也顾不得伧促离场是否失礼，沙加向大家交待了几句，便匆忙穿梭于校园之中，寻找那一抹缠绕在他心头的紫影。
　　
　　就在他茫然不知所措的时候，忽然看见文学社的灯光朦朦胧胧地穿透玻璃窗，投射在走廊上。两个淡影在灯光下微微晃动，夹集着细微的讨论声，随风传来。
　　
　　沙加心中一动，加快脚步走了过去，那张半隐在暗影中的白皙脸庞渐渐清晰，露出清秀的轮廊。
　　
　　正在窗边低头讨论的穆听到脚步声，慢慢抬起头来，与沙加四目相接的瞬间，他含笑点头，云淡风轻，仿佛刚才那让人窒息的一幕不曾发生过。
　　
　　坐在穆身旁的文学社社员发现异状，忽地抬头望向沙加，随即一惊，说道：“原来这么晚了，真是不好意思，耽误了你这么久。剩下的改天再讨论吧！”
　　
　　“好的，那我先回去了。”穆轻轻合上书页，优雅地向身旁的同学点头，然后便起身走出教室。
　　
　　门外，穆在朦胧灯影下轻轻抬头，对上沙加的目光，发现沙加那着急的眼眸里夹杂着一抹不自在。穆的唇畔含笑，说道：“走吧！”
　　
　　两人一前一后步出校园，如纱般的灯光在他们身后拖出长长的影子。穆对于刚才的事只字不提，但他越沉默，沙加便越觉得压抑。看着那个清秀的背影，无法辩认心中那几近窒息的感觉是什么。
　　
　　在将要转弯的时候，他终于忍不住冲上去从后面抱住穆，感受着穆的温度，这一刻，他的心里才踏实些，两人的心跳交融，仿佛已不再有距离。
　　
　　穆沉默几秒，才缓缓侧过脸，说道：“我不喜欢你身上的味道。”
　　
　　“味道？”沙加微怔，随即立刻领悟，他的身上仍残留着那女孩的香水味，虽然很淡，但依穆的敏锐，又岂能逃得过他的鼻子？
　　
　　而且，有些事情，已刻画在心中，有没有香水味，其实已经不再重要。
　　
　　沙加温柔一笑，加重了抱住穆的力道，轻声问道：“穆，你是在客吃醋吗？”
　　
　　穆微微别过脸，让自己那俊美的脸半隐在黑暗中，然而，沙加仍然捕捉到他脸上一闪而过的一抹不自在。在那一刻，沙加的心忽地暖了起来，心中的不安一扫而空，他慢慢凑近穆的脸，说道：“下次不会了，我保证。”
　　
　　然后，他把穆的脸转过来，印上穆的唇，两人的气息轻轻拂在对方的脸上，渐渐交融，仿佛冬日暖阳般，融化了心中的冰寒。
　　
　　沙加轻轻摩挲着穆的脸，温柔地问道：“我身上的香水味，让你难受么？”
　　
　　一阵狂风呼啸而过，吹起沙加和穆的长发，街道上灯影朦胧，他们的脸在灯光下如梦如幻。沙加看见一抹轻轻浅浅的笑意在穆的唇边绽开，然后，一句话在风中散了开来。
　　
　　“香水味随风而散了。”
　　
　　沙加暗松一口气，却仍是小心地问道：“你不想听解释么？”
　　
　　“有必要么？”
　　
　　既然给与信任，便不会反复去问爱不爱的问题。否则，爱情只会变成彼此的负担，而穆，从来不想成为沙加的负担。
　　
　　穆那明朗的笑容深深映入沙加的眼中，每一抹笑痕都牵动着他的心魂。他牵住穆的手，笑道：“时候不早了，回家吧！”
　　
　　紧握的双手在灯光下显得如此坚定，即使北风再冷，却无法冷却手心的热度。
　　
　　随着夜色渐深，那清瘦的双影渐渐远去，消失在这偏僻的角落之中。
　　
　　

           

心事

  　　
　　酒色灯影，欢声笑语充斥在这宽阔的海域高中体育馆里。经过多日策划，海界高中决定在散学典礼结束后举行一个盛大的晚会，并邀请邻校的一些学生会成员出席。
　　
　　米罗身穿淡蓝色的校服，手里端着一杯红酒，风度翩翩地穿梭于会场之中，与各位师生谈笑风生，潇洒俊逸，吸引了不少人的目光。
　　
　　撒加是圣域高中的代表，从他踏进会场的那一刻，便已倍受瞩目，在接过服务员端来的红酒之后，他便含笑与海域高中的重要人物一一敬酒，迷离的灯光映在他洁白的校服上，与他的笑脸相辉映，温和而端庄，无数芳心暗付，却没有人能真正吸引这位俊美男孩的目光。
　　
　　“你看这两个人，简直像在做秀。”卡妙似笑非笑地看着在会场相遇的撒加和米罗，他们优雅地碰杯，然后仰头喝下高脚杯中的暗红色酒液，笑意在眼底荡漾。
　　
　　沙加和穆顺着卡妙的目光望去，正好看见一个美丽优雅的黑发少女向撒加和米罗走去，她身穿海域高中的校服，举手投足之间风情万种。她主动向撒加打招呼，笑谈中尽显柔情卓态。
　　
　　卡妙见穆一脸疑惑，立刻解释道：“那是海域高中的学生会副会长潘多拉，是海域高中无数男生的梦中情人，可惜她对撒加情有独钟，碎了无数海域男儿的心。”
　　
　　穆轻呷一口红酒，转目望向卡妙，说道：“在我印象中，撒加是独身主义者吧？”
　　
　　沙加的唇边泛起一抹笑意，反问道：“全圣中还有谁不知道我们老大是独身主义者的么？”
　　
　　“原来是单恋啊……”穆的目光穿过酒杯，看见撒加转身往别处走去，在他的身后，潘多拉含笑目送他远去，目光中却隐隐失落。
　　
　　惚恍中，卡妙的声音幽幽传来：“爱情无关幸福，一切都是心甘情愿。”
　　
　　穆淡然一笑，说道：“的确是这样。”
　　
　　这时，米罗穿过人群，往他们这边走来，二话不说便与他们干了一杯，他的笑容爽朗如夏日骄阳，把这宁谧的一方渲染得异常热闹。
　　
　　“沙加，童虎老师在找你。”米罗轻拍一下沙加的肩，随即指向某个方向，一群身穿西装的老师正在谈笑，其中一名短发男子突然把目光转向这边，向沙加打了一个手势。
　　
　　“我先过去了。”沙加把高脚杯里的酒斟满，向穆交待了声，便往童虎老师的方向走去。
　　
　　“你和撒加简直像做秀一样，走到哪里就哪里灯光闪亮。”
　　
　　在米罗倒酒的时候，卡妙以清脆的声音说道，一脸不以为然。
　　
　　米罗回以一笑，把酒瓶往餐桌上一搁，答道：“在老师面前，表面功夫总要做的，不然校长怎么愿意为我写推荐信，我能不能进入爱丽舍商业学院就靠这两个学期的表现了。”
　　
　　穆微怔，低声问道：“你打算转校？”
　　
　　米罗疑惑地看着穆，说道：“难道你不知道爱丽舍商业学院每年都会在圣中和海中挑选几名特优生的么？而且还是免试入学的，获选的学生要先在爱丽舍商业学院读一年预备班，考核期过后，便可以直升大学。”
　　
　　卡妙补充道：“如果入选，高三就要到爱丽舍商业学院读预备班了。我记得沙加开学时也有报名的。”
　　
　　穆那握杯的手忽地紧了一下，慢慢地把酒杯递到唇边，缓缓垂下眼帘，轻呷一口，酒味在喉咙里回旋，酸中带涩。
　　
　　米罗把眸光投向在不远处聊天的童虎老师和沙加，说道：“我和沙加在读初中时便以爱丽舍商业学院为目标，并为此付出了不少努力。我们都希望有一天能成为像伯父那样叱咤商坛的人，所以都决定选择读企业管理。”
　　
　　穆此时才明白，为什么沙加的书柜会有这么多关于企业管理的书。他曾听沙加轻描淡写地说过，在父母离异之后，他父亲便把事业的重心移到爱丽市，并在短短数年内成为商业巨子。虽然沙加的语调很淡然，但穆却能从那平淡的语调中感受到沙加对他父亲的仰慕，以及身为儿子的骄傲。
　　
　　忆起沙加当时的表情，心中忽地泛起轻轻的渺茫感，仿佛连握杯的手指都麻木了。惚恍中，米罗的声音幽幽传来，震动他的心弦。
　　
　　“沙加是伯父事业上的唯一继承人，而沙加也不负众望，一直表现得很出色。前几年的暑假，沙加一直都在伯父的公司里做暑期工，而且还是隐瞒身份从基层做起，他第一年做暑期工的时候便已得到了公司所有高层的肯定，大家都说他很有伯父的风范。”
　　
　　穆的表情平静，碧眸转向在不远处含笑和老师聊天的沙加，心中隐隐失落，不禁仰头把杯中的红酒喝尽，任那呛人的酒劲直冲脑门。
　　
　　“穆，这红酒没有加汽水来调，你这样喝很容易醉。”米罗握住他的酒杯，轻声提醒道，那深邃如海洋的双眸盈满关怀。
　　
　　穆迎上米罗的目光，波澜不惊：“没事的，我的酒量不算差。”
　　
　　“我听说……你不太爱喝酒，不用勉强自己。”含蓄的语调里夹集着几许欲言又止的迟疑。然后，米罗夺过穆手中的酒杯，轻搁在餐桌上，为他换上一杯橙汁。
　　
　　“你还是喝橙汁吧！”
　　
　　穆接过橙汁，眼眸里一片澄清：“我曾经不喜欢这种酒的味道。可是，人类只能往前行，退后走只会让自己摔倒，一蹶不振。米罗，我已经跨出了那一步。”
　　
　　米罗终于释然，揽住穆的肩，爽朗地道：“那么，改天去喝一杯吧！”
　　
　　“你又打算偷你父亲的酒喝？你是不是忘了初二时因偷酒喝被你父亲罚扣一个月零用钱的事？”卡妙那冰冷的语调在他们耳边拂过，立刻让米罗的笑脸僵了一下。
　　
　　“卡妙，那年我初二，现在我高二，不一样了。”
　　
　　“是么？我看你至今没什么长进。”
　　
　　灯光在摇晃，穆的心也随着灯光浮沉。置身于喧闹之中，却越显得孤寂。从来不曾像现在这样觉得那抹金色的身影如此遥远，仿佛随时要蒸发似的，伸手不可及。
　　
　　穆缓缓垂下眼帘，碧眸在不经意间闪过一抹迷惘。
　　
　　

           

咫尺天涯

  　　与童虎老师谈话结束之后，沙加穿过人群，向着穆和卡妙的方向走去，却在经过阳台时，看见尤丽丝的身影。
　　
　　月光下，尤丽丝单薄的纤影显得如此孤独，她一只手抓住栏杆，另一只手拿着一杯柠檬梳打水，偶尔低头浅啜一口，眉宇间凝聚着淡淡的愁绪。
　　
　　沙加停住脚步，不由自主地转了方向，来到尤丽丝身旁，轻声说道：“很久没见了。”
　　
　　尤丽丝淡漠地看了沙加一眼，唇边泛起一抹复杂的笑意：“是你啊……”
　　
　　“这里真安静。”如金属撞击般的语调在风中散开，沙加那双几近透明的蓝眸缓缓停在室内迷离的灯光处，随即慢慢眯起双眸，把酒杯凑到唇边，准备喝一口。
　　
　　“可以不喝酒么？我至今仍无法适应酒的味道。”尤丽丝望向沙加，眸中的忧郁浓得化不开：“它让我不安。”
　　
　　沙加突然觉得心里有点闷，莫名地烦燥起来。把酒杯搁置在一旁，倚在栏杆上，他听见自己轻声说了一句话。
　　
　　“你还在想他么？”
　　
　　压抑在心中已久的疑问，终于被他问了出来，只是，对象却不是他真正想问的那个人。
　　
　　因为太珍惜，所以无法轻易问出来，怕所有美好的梦幻都在一瞬间被打碎，不留一点憧憬。
　　
　　尤丽丝悲凉一笑，声音低了下去：“我男朋友也曾问过这个问题。”
　　
　　“你怎么回答？”这一刻，沙加感觉自己像在等待宣判的囚犯般，然而，囚禁着他的却是一个简简单单的情字。他几乎屏住呼吸等待尤丽丝的答案，浮现在脑海的却是穆那张俊美而温和的笑脸。
　　
　　当尤丽丝那悲凉而无奈的笑容映入眼帘时，沙加的心往下一沉，抓着栏杆的手不经意地收紧。
　　
　　“我回答是，因为我不想骗他。”
　　
　　沙加把目光投向深邃的夜空，沉默不语，手心渐渐冷了下来，即使北风呼啸而过，他也感觉不到任何寒意。
　　
　　尤丽丝轻声叹息：“如果他不问，我也许一辈子都不会愿意坦白。但有些事情，即使我不说，他也心中有数，只是双方都不愿意捅破那层薄纸罢了。有些人……是让人穷其一生也没法遗忘、也无法代替的。我和他……其实一样可怜。”
　　
　　这里的空气让沙加窒息，他尽量维持着最后的风度，微笑说道：“我朋友在找我，我先失陪了。”
　　
　　尤丽丝没再看沙加一眼，只是把目光停驻在星空中，静默着。就在沙加踏进室内的那一刻，她的声音才轻轻传来，如幽魂低语：“我祝福你们。”
　　
　　沙加停住脚步，却没有回头：“谢谢，如果幸福能因别人的祝福而得到，那么我也祝福你们。”
　　
　　朦胧灯光下，穆的脸泛着淡淡的笑痕，碧色的眼眸如一潭泉水般清澈，他端着酒杯看米罗和卡妙聊天，姿势优雅，风采迷人。
　　
　　沙加只觉眸心一热，眼前的穆渐渐糊模，有一瞬间，他觉得自己几乎要窒息在那一片紫色的海洋中。回过神来时，心里空荡荡的，寂寞飞舞。
　　
　　米罗从谈笑中回过头来，首先注意到站在不远处的沙加，他轻挥一下手，叫道：“沙加，还不快过来。”
　　
　　穆闻声转过脸来，在灯光转暗的时候，他的双眸掠过一抹黯然，随即便隐没于迷离的光影之中。
　　
　　沙加的脚步蓦地停了一下，脑海里不由自主地想起刚才尤丽丝那忧郁的脸。穆那一瞬间的表情，像极了尤丽丝诉说对亡者的思念时的模样……
　　
　　心头一紧，却仍然假装不在意地回到同伴之中，米罗的手搭了过来，故作神秘地问道：“怎么样？骗到老头子的推荐信了没？”
　　
　　沙加的心忽地一跳，敷衍地应了声，目光掠过穆的脸，只见穆正仰头喝下杯中的红酒，在炫幻的酒色之中，看不清他的表情。
　　
　　米罗见沙加不愿意多谈，自然心中有数，也不勉强，看了一眼已喝到杯尽的穆，关切地问：“穆，你还好吧？你今晚喝了不少。”
　　
　　穆放下酒杯，正要回应，却忽觉脚下一浮，酒劲直冲脑门，天旋地转。
　　
　　沙加脸色一变，立刻伸手扶住他，轻声说道：“你久不沾酒，最忌一下子多饮。怎么不懂得爱惜自己？”
　　
　　“我没事，只是酒劲一下子冲了上来，无法适应。”穆以手指轻轻按住太阳穴，紧闭的眼皮微微颤动，几滴红色的酒液点缀在那白皙的肌肤上，在朦胧的灯光中有一种无法言喻的性感。
　　
　　“我看他已有几分醉意，你们还是先回去吧！今晚早点休息。”卡妙关怀地望向穆那略显苍白的脸，向沙加说道。
　　
　　沙加早有此意，调整一下姿势，让穆半倚在他身上，抬头向米罗和卡妙说道：“我们先回去了。”
　　
　　“回去吧！好好照顾他。”米罗看了穆一眼，语中带深意。
　　
　　“我会的。”沙加慎重地回望米罗，仿佛在宣示自己的诚意。然后，他扶住穆，渐渐消失在喧闹的人群中。
　　
　　卡妙静静地注视着他们的背影，轻声问米罗：“你说，他们的将来会如何？”
　　
　　米罗透过酒色迷离的高脚杯注视着表情各异的人群，漫不经心地答道：“我怎么知道，将来在他们手中，只有他们可以操纵自己的未来，旁人即使再着急也没用。”
　　
　　“沙加的心意，所有人都看得出来。他想要的，只是穆的一句挽留吧？”
　　
　　听了卡妙的话，米罗的唇畔泛起一抹笑意：“他到底想证明什么？既然相爱了，还要演这种默剧，累不累。他就不能学一学撒加，一锤定音，多么干脆，爱丽舍学院的老头们至今仍扼腕叹息没能收到撒加这一号学生。“
　　
　　“正因为珍惜，所以才有所顾虑吧？”卡妙似笑非笑地看着正在把玩酒杯的米罗，眼眸被灯光和酒色染红。
　　
　　“在这一走一留之间，不知错过多少。”
　　
　　然后，两人沉默了下来，谁都没法看清，在命运的彼岸，那两个默默相对的身影，是否看到美丽的彩虹。
　　
　　冬季的风，带着一种无法言喻的干燥，冷冷地拂过穆的脸，使他震动了下，顿时清醒不少。
　　
　　“冷吗？”沙加转过脸来，温柔地问道。在说话之际，已脱掉身上的黑色大衣，披到穆身上。
　　
　　夜色渐深，北风呼啸而过，吹落满地惆怅。沙加揽住穆，目光总会在不经意间掠过穆的脸，几度欲言又止。
　　
　　最后，是穆先说话，声音落在风声之中，像汩汩冰泉般清爽纯净。
　　
　　“听说你申请了爱丽舍商业学院的学位。”
　　
　　沙加心中一颤，却仍是不动声色地点头：“那是我父亲的母校，它曾造就无数商界精英，是许多青年学子的梦想学校。”
　　
　　“你一定很敬爱你父亲吧？”穆淡然一笑，月光洒入他的眼眸中，一片迷离。没有挽留，也没说等沙加回来，那轻轻浅浅的笑在月色下渐渐朦胧，仿佛随时会消失不见。
　　
　　沙加停住脚步，碧蓝的眼眸深邃得无法让人看清里面的情绪：“穆，你希望我去么？”
　　
　　穆微微侧过脸，避开沙加的目光：“沙加，那是你的梦想。”
　　
　　沙加的双眸闪过一丝黯然，唇边那一抹苦涩的笑意也在穆未曾发觉之时便已消散于风中。沙加下意识地搂紧穆，感受着他温暖的气息，却无法平复心中的不安。
　　
　　当疑惑的情绪悄悄潜伏在心中的时候，就像种子埋在土壤一般，只要时机一到，便会生根发芽，渐渐茁壮。
　　
　　尤丽丝那忧伤的脸总会在他心头浮现，心中的疑问渐渐清淅，却被他狠狠压抑着，问不出来。
　　
　　穆，被你深藏心怀的人到底是谁？
　　
　　他想要的是穆的全部，而不是穆心中的一个角落，他无法站在那小小的角落里想像自己眼前有花有月有楼台，因为爱情之于他，只是两个人的事。
　　
　　如今，尤丽丝的自白拨乱了他心中看似平静的一根弦，把一切变得杂乱无章，他越急切想证明自己在穆心中的重要性，便越容易空虚失望。
　　
　　穆把头靠在沙加的颈窝中，沙加的呼吸柔柔掠过他的脸，震动他的心神。他缓缓闭上双眼，回抱住沙加，在静默中守住自己的信念。
　　
　　什么是咫尺天涯，此时此刻，他们了解最深。
　　
　　

           

一句去留

  　　寒假的时候，沙加和穆都在忙。沙加书柜里的书越来越多，他父亲的来电也越来越频繁，有时候一聊便一两个小时。他还报了一个寒假期间就读的企业管理课程，几乎整天不在家。
　　
　　穆打工的店在寒假期间生意特别好，他的工作时间也增了一倍，晚上回到家里，经常累得倒头便睡。偶尔提前下班，看见沙加的房间里隐隐透出灯光，几度停驻在沙加的房门前，伸出的手却终是没有敲下去，最后总是默默转身离去。
　　
　　短暂的寒假在忙碌中匆匆消逝，转眼便到了春暖花开的季节，身穿白色校服的身影又再充斥校园，为那枝繁叶茂的绿色世界增添了几分喧闹。
　　
　　高二的学生开始为争夺爱丽舍商业学院的入学名额而埋头苦读，学生会的活动也比上个学期少了很多，取而代之的是紧张的学习竞赛。大家显得如此行色匆匆，谁也没时间停下来欣赏校园百花盛开的美景，刹那芳华，时间消失在弹指之中。
　　
　　“沙加，你有在听么？”凉亭中，响起撒加那无奈的声音。夕阳的余辉把他的眼眸染上一层明亮的橙红，他的眸光注视着正在神游的沙加，顺便合上手中的习题集。
　　
　　沙加回过神来，望向似笑非笑的撒加，声音低了下来：“抱歉，我刚才在想别的事，我们讨论到哪里了？”
　　
　　“沙加，你真的想去爱丽舍商业学院么？”撒加直视沙加，表情认真：“刚才你拿到推荐信的时候，一点也不开心。”
　　
　　沙加把目光转向桌面上的推荐信，蓝眸里全是寂寥。这简简单单的一封推荐信，代表了距离。从接过信的那一刻起，便注定他和穆将天各一方。穆没有挽留他，也没有说要等他回来，他不知道四年的时间可以改变多少人和事，却知道人生中没有多少个四年可以蹉跎。
　　
　　轻轻叹息，他无奈地把推荐信夹在习题集里，说道：“我不知道，我一直以爱丽舍商业学院为目标，努力了这么多年。但当我拿到推荐信的时候，我发现自己并没想像中那么重视它。”
　　
　　“那是因为，你心中有了更重视的东西。”撒加轻侧一下身子，斜倚在凉亭的柱子上，绚烂的霞光使他不由自主地半眯起眼睛，看起来慵懒且迷人。
　　
　　“其实，你根本不想走吧？你想要的，只是穆的一句话。”
　　
　　沙加的唇畔泛起一抹苦涩的笑意，声音像琴声般清脆，却又隐含无奈：“只怕等学期结束，我仍等不到他这句话。”
　　
　　“有没有这句话，真的重要么？最重要的是你自己的想法。”
　　
　　沙加沉默片刻，终于抬起头，轻声问了一句话：“如果要走的人是奥路菲，穆会不会挽留？”
　　
　　撒加微怔，良久，仍没有回答沙加的问题。
　　
　　“撒加，死者是不是永远的赢家？活着的人是不是穷其一生也无法战胜那永恒的绚烂回忆？”
　　
　　当最后一抹霞光挣扎着从地平线消失的时候，一直沉默的撒加才答道：“我的答案对你来说并不重要，能解开你心中疑惑的人只有穆。你为什么不愿意向他坦白你的想法？”
　　
　　夜色渐深，校园的灯亮了起来，迷离的灯光照射在这个偏僻的角落，为沙加那俊美的脸染上一阵金色的薄纱。沙加的眼神认真而执着，却又夹集着无法言喻的忧郁。
　　
　　他希望自己是陪着穆到最后的人，正因为这份珍惜，使他纵有疑窦，也压抑在心中，不愿意撕裂他和穆之间的感情裂痕。
　　
　　注视沙加片刻，撒加终于站起来，说道：“我们去喝一杯吧！顺便把你拿到推荐信的事告诉穆。”
　　
　　心中的思念终于因撒加这句话而缺堤。沙加收拾好课本，和撒加步出凉亭。夜晚的风仍有些凉意，冷冷地掠过沙加的脸，金发飞散，却拂不去满腔的愁。
　　
　　他们沿着校园的林荫道步行，放眼望去，城市的夜，一片灯红酒绿。推开酒吧的门，一阵钢琴声在寂静的空间回旋，震动所有人的心魂。
　　
　　熟悉的旋律拂过沙加耳际，带着一股隐隐的忧郁，扎进他心口。他闭上双目，细细回忆着歌词。
　　
　　[可惜不是你，陪我到最后。
　　
　　曾一起走却走失那路口。
　　
　　感谢那是你，牵过我的手。
　　
　　还能感受那温柔]
　　
　　

           

错过

  　　这个学期人人都在忙，撒加选择了一所附近的著名大学，高考结束后，已很少回来学校。卡妙正式接任了学生会会长一职，开始为下学期的招收会员做准备。沙加每天来回于教室与校务处之间，行色匆匆。穆接任了学生会副会长，在忙碌之余，还坚持在酒吧里兼职。
　　
　　偶尔在酒吧里聚会，却往往被那无形中的离愁渲染得无法痛快，大家的笑容中总带了几分孤寂。
　　
　　第二学期在行色匆匆中飞逝，散学典礼的结束，带来了让人喘息不过来的沉重。
　　
　　沙加和米罗选择坐晚班车到爱丽市，临别之前，大家在酒吧为他们饯行。说是欢送会，其实没有人能真正快乐。
　　
　　沙加手执酒杯，透过灯影注视着酒吧里表情各异的人们，有人低头闷酌，有人双手掩脸，有人仰头狠狠的灌酒，但他们的脸上都夹集着掩饰不住的落寞。
　　
　　闷闷地喝下杯中的酒，酸酸涩涩的味道滑过喉咙，愁意顿增。转目望向坐在身旁的穆，他的唇畔挂着浅浅的笑意，侧耳倾听卡妙说话，温和优雅。
　　
　　沙加不禁气闷，一杯又一杯酒下愁肠，却越喝越清醒，越喝越苦闷。
　　
　　一声轻响，淡淡的茶香弥漫鼻间，沙加低头一看，一杯红茶放在他面前，袅袅白烟沿着杯面飘荡，使他心神一震。
　　
　　撒加轻轻一笑，说道：“你今晚喝了不少酒，先喝点茶吧！”
　　
　　沙加从唇边扯出一抹笑意，握住茶杯，一口一口喝着。撒加沉默片刻，终于问道：“真的决定要走？”
　　
　　沙加那苦涩的笑意被藏于洁白的茶杯下，声音如金属敲击般清脆，却带着几分无奈：“准备了一个学期，难道要前功尽弃？”
　　
　　“你应该和他说清楚，否则，就算你为他做得再多，他也未必能明白。”说完，撒加转过脸去，浅浅低酌，灯光洒在他的脸庞上，俊逸迷人。
　　
　　沙加放下茶杯，眸光迷离：“我希望有些事情即使我不说，他也能明白。”
　　
　　撒加只是轻声叹息，没再说什么。这时，米罗正好要和撒加碰杯，他便端起桌上的酒杯，和米罗酒杯相碰，发出一声脆响。
　　
　　穆被碰杯声惊醒，转目望向这边，和沙加四目交接之时，两人相顾黯然。
　　
　　“四年时间，转眼便过了。”卡妙深深看了他们一眼，意味深长地说道：“那时候若再重聚，不知道改变了多少？”
　　
　　穆心头一跳，那汹涌的不安却被他狠狠压了下来，多么想紧紧抱住那个即将离去的身影，告诉他今生不再分离。然而，他不该以一己之念来禁固沙加的理想，更不愿意让沙加为他在走与留之间争扎不休。于是，他选择沉默，把那深深的依恋埋在心中，以微笑祝福沙加，让他无牵无挂地踏上自己选择的路。
　　
　　酒的后劲使他的头脑渐渐模糊，身体晃了一下，差点往后摔去，幸好沙加身手敏捷，及时接住他，灼热的气息拂到他脸上，触动他的心弦。他紧闭双目，却仍觉得眼睛灼灼发痛，掩饰不住酸意。
　　
　　“穆，你没事吧？”沙加担忧地看着怀中那张略显苍白的脸，把他抱得更紧：“你的身体很冷，有没有哪里不舒服？”
　　
　　穆把脸埋进沙加的胸膛，声音有气无力：“没什么，只是喝多了酒，有些头晕。”
　　
　　他感觉到沙加的心跳，感觉到沙加那灼热的体温，心中酸意泛滥。
　　
　　只想再抱一次……再抱一次……因为酒醒以后，便再也感觉不到这个怀抱的温度了。
　　
　　沙加的眼皮半垂，温柔却忧郁，他们任身边的人群喧闹，双方不言不语，贪婪地享受着这最后的宁谧时光。
　　
　　转眼间，已到了离别的时刻，他们步行到车站，街道上人烟稀少，他们的脚步声空灵，满街寂寞飞舞。
　　
　　沙加紧握住穆的手，却觉得心的距离如此遥远，他们的心里空荡荡的，仿佛失落了什么，却又找不回来。
　　
　　道路的尽头是离别的场所，他们静静地立于候车室，看着沙加和米罗买车票，时间一分一秒过去，墙上时钟的跃跃跳动催人断肠，卡妙看着穆，欲言又止。
　　
　　“穆，现在挽留他还来得及，你难道真的愿意看着他离你而去么？四年时间看似不长，却足够改变一切。”撒加语重心长地说道。
　　
　　穆缓缓别过脸，把目光投向窗外迷离的灯火，语带落寞：“撒加，那是他多年的梦想，我说不出口。”
　　
　　“你们真的很傻很傻，想得太多，却做得太少，总认为自己这样做是为对方好，为何你们不尝试看看对方心底真正想的是什么？”
　　
　　穆微怔，注视着撒加，说不出一句反驳的话。
　　
　　撒加无奈一笑，继续说道：“沙加在上学期已经决定留下来了，他在寒假报了商业课程，就是为了向他父亲证明，不管在哪里念书，他依然能达到自己的理想。他这么努力，完全是为了你啊……”
　　
　　穆心头一震，顿时双眸迷蒙，散落的灯光在车站里形成一阵阵碎片，映亮了他的眼睛，他的嘴唇轻轻颤动着，却被一阵热流卡住喉咙，无法说出一个字来。
　　
　　撒加看着他，目光真诚而关切：“穆，你回想这个学期里，沙加笑过几次？你的笑容里，有几次真正开怀？既然这样，为何还要分开？”
　　
　　这时，沙加和米罗已经买好车票，把行里放到车箱里。穆只是怔怔地看着沙加和米罗的动作，暗暗问自己：真的要这样分离么？即使再一次面对失去？
　　
　　催促乘客登车的广播骤然响起，震动着他们的心魂，沙加和米罗向他们轻轻挥手，眼眸里盈满不舍。在灯影交错之下，沙加的表情显得如此落寞，连穆的心也泛起痛来。
　　
　　就在沙加上车的那一瞬间，奥路菲的笑容蓦地浮现脑际，伴随着那一张使他解开心结的问卷调查。
　　
　　问题9：如果明天是世界末日，你会如何？
　　
　　答案：把握今天。
　　
　　把握今天……把握今天……他明明只想紧抱住沙加，为何要眼睁睁让他离去？
　　
　　昔日的片段在脑海里汹涌徘徊，凌乱不堪，奥路菲的笑脸，沙加的笑脸，失去的恐惧，纵横交错。他曾失去过一次，很痛很痛，以至在很长的一段时间里，不敢再爱。
　　
　　如今，有一个人紧握住他的双手，跟他说：我不会再让你失去。
　　
　　难道他要在静默中错过，再一次面对失去？
　　
　　昔日奥路菲遇难的那一幕如尖刀般插入脑际，呛鼻的酒味，鲜红的血，他绝望的呼喊……
　　
　　眼前，沙加那孤寂的背影在灯影及月光交错下一片斑驳。而呛鼻的酒味及血腥味清淅如昨，奥路菲的背影与沙加的背影交错，一个他曾经失去，一个他即将失去。他仿佛看见奥路菲回头看了他一眼，嘴唇一张一合，仿佛在说：抓紧他，别再失去……
　　
　　穆心中一急，向沙加冲了过去，叫道：“奥路菲……啊！”
　　
　　一片寂静，仿佛整个世界只剩下他和沙加二人，沙加的背影抖了一下，缓缓转过脸来，笑得悲凉。
　　
　　那难以到达的几步距离，是人心的隔阂，是看不见的迷宫，他们越想走到对方身边，却越容易迷失其中。
　　
　　多少伤心绝望在沙加的眸中漾荡，他缓缓转过脸，轻声说了一句话：“原来，我最终还是输给了奥路菲。”
　　
　　米罗眉头一蹙，想说什么，却终是没有说出来，只能无奈地看穆一眼，然后上了车。
　　
　　沙加也跟着上车，头也不回，仿佛已没什么可值得留恋。
　　
　　穆注视着沙加转身离去的背影，心如火烧，多少话藏在心中，却因那个冷绝的背影而硬生生地止住。
　　
　　他想说，从正视这段感情的那一刻开始，他的心中便只有一人，永远不会再多，也不可能再减少。
　　
　　他想说，即使分隔四年，即使时光变幻，物换星移，他依然会站在这个记忆的路口，微笑着迎接生命中最灿烂的一抹金色骄阳。
　　
　　他想说，在看见沙加离去的一瞬，他明明想叫住沙加，想紧紧抱住他，跟他说：别再分离。可是，被酒劲急涌而上的他，气急败坏地呼喊出的却是奥路菲的名字。
　　
　　他想说，对不起……对不起……伤了你……
　　
　　想说的太多，然而，他的喉咙却干哑得再也说不出一个字来。在撒加和卡妙相顾愕然之时，他只是双眸迷蒙地注视着汽车绝尘而去，心痛无声。
　　
　　直至最后一抹尘埃在地面落定，撒加和卡妙才回过神来，卡妙满目愤怒，想痛斥穆几句，却被撒加阻止，撒加的手搭在他的肩膀上，轻轻摇头，那温暖的手竟是说不出的沉重。
　　
　　微凉的风使卡妙很快冷静了下来，转目望向失魂落魄的穆，纵有怒气也顿时烟消云散。感情毕竟是两个人的事，旁观者即使再着急也无可奈何。
　　
　　“穆，四年时间很快便过去了。”话一出口，连卡妙自己都觉得过于苍白无力。
　　
　　沙加和穆之间存在的，已不是四年的时间问题，在场的所有人都知道。
　　
　　撒加望向穆，温柔一笑：“很晚了，你早点回去休息吧！我明天会打电话给沙加，确认他平安到达。”
　　
　　穆点头，没有解释什么，只是从嘴边勉强扯出一抹笑意，说道：“我先回家了，晚安。”
　　
　　撒加见状，担忧地道：“我送你吧！”
　　
　　“不用了，我想静一会。”语毕，穆再也无法维持脸上那生硬的笑意，转身离去。
　　
　　抬头望向夜空，漫天星河，闪烁如碎片，散落在他心中，一片苦涩，想呼吸却无力。
　　
　　

           

离开以后

  　　朦胧中，沙加那俊美的脸庞带着丝丝忧郁，金色的长发闪烁如魅，他转过身，在流光下慢慢远去。
　　
　　“沙加！”骤然醒来，眼前只有空洞的四面墙壁，半开的玻璃窗反射着森冷的白光，扎得他的眼睛刺痛。
　　
　　心里空荡荡的，仿佛有什么东西失落在那个初夏的夜晚。沙加那忧郁失望的脸总是反复出现在他的梦中，他一遍又一遍地呼唤着沙加的名字，却无法阻止那孤寂的身影远去。
　　
　　沙加离开以后，便像失事航机一样，与他完全失去了联系。他知道，是他亲手扼杀了一段情，使自己再一次失去了最爱的人。
　　
　　那个绝望的背影在他心中定格成永恒，再一次成为了失去的印证。他知道，从此以后，他永永远远不会再叫错沙加的名字，但却不足以弥补他犯下的错。
　　
　　开学以后，他每天和卡妙在校园里匆忙而过，面对热情洋溢的新学生会成员，总会忆起昔日初入学生会的那段时光，每个角落都有他和沙加的回忆，叶叶飞花，片片柔情。
　　
　　最近食欲顿减，后来索性养成了不吃早餐的习惯，每天肚子空空的，却不觉得饿。卡妙看在眼里，痛在心里，总是语重心长地劝他注意身体。他表面上含笑答应，却依然故我。
　　
　　渐渐，他的胃在他的随意疏忽下小毛病不断，最终发展成紧张性胃炎。听到医生的诊断时，穆微怔，随即苦涩一笑：“我以为只有像阿瞬那样的人才会患紧张性胃炎。”
　　
　　身旁的撒加露出一个既担忧又无奈的表情，右手轻轻搭上穆的肩，说道：“只要你放宽心怀，慢慢调整饮食习惯，总有一天会好的。”
　　
　　穆转目望向撒加，那碧如玉的眼眸仿佛染上了一层薄烟，朦朦胧胧，有些话，他虽未说，但撒加却能读懂。
　　
　　离别并非最伤人，但在那样的方式下离别，却是痛彻心扉。
　　
　　回到学校，卡妙早已在学校门口等候，额角的几滴汗珠在阳光下闪耀着青春的光彩，他的唇畔挂着一丝似笑非笑的弧度，目光注视着迎面而来的穆，举起了手中的面包。
　　
　　淡淡的暖意在心底蔓延，他一直知道，即使失去了沙加，他仍然比想像中得到了更多。
　　
　　走到卡妙身旁，还没说早安，便见卡妙把手中的面包塞了过来：“快吃早餐，你的胃再也熬不起你的折腾了。”
　　
　　虽然不饿，却无法对那双充满关怀的眼眸置之不顾。穆道了谢，把软绵绵的面包咬在嘴里，与卡妙并肩而行。
　　
　　面包吃到一半的时候，卡妙突然说：“米罗的姐姐明天结婚，沙加和米罗明天会回来参加喜宴。”
　　
　　穆的心震了一下，面包咔在喉咙里，久久无法咽下。自那场送别以后，沙加的消息都是从撒加或卡妙口中听来的，他曾有好几次想拔打那个倒背如流的电话号码，却终是在最后关头止住。
　　
　　是沙加临别前的眼神告诉他，沙加的绝望，沙加的疲惫。他知道，那已不是言语可以洗涤的伤痛，他知道，他已经失去了沙加。否则沙加不会如此决绝，音讯全无。
　　
　　努力咽下喉咙里的面包，做不到在卡妙面前强颜欢笑，只有沉默。
　　
　　卡妙看着穆的侧脸半晌，才又说道：“等沙加这次回来，和他说清楚吧！”
　　
　　穆轻轻点头，思绪凌乱，离别才几个月，他却像过了一生一世，那么苦涩，那么漫长。
　　
　　手中的面包已食不知味，他随手丢进身旁的垃圾桶里，耳边响起卡妙的声音，却像从天边传来，飘渺幽远。
　　
　　“在你叫错奥路菲的名字那一刻，我的心中其实有点怨你。我以为沙加在你心中只是奥路菲的代替品，心里为他叫屈。但沙加离开以后，我明白了，你的那一声奥路菲，其实无关爱不爱，这个名字只是代表一种意义。”
　　
　　穆的心中一阵酸涩，他的情，卡妙看明白了。然而，远在他方的那个人，何时才会明白？
　　
　　思绪朦胧中，卡妙的轻叹徐徐掠过耳际。
　　
　　“沙加真的应该回来看看你。”
　　
　　进入教学楼时，正有一男一女站在转弯处，挡住了他们的去路。那男生蓝发飘逸，眉宇之间神采飞扬，正是游泳社社长朱利安，站在他前面的女生粉脸微红，神色羞涩，手中捧着一封粉□书，低垂的眼眸偶尔转向朱利安，顾盼之间惹人心怜。
　　
　　卡妙和穆站在原地，走也不是，留也不是，竟有几分尴尬。
　　
　　朱利安见状，向眼前的女生低声说道：“对不起，我不能收下这封信，请你收回去吧！”
　　
　　那女生浑身一震，眼中珠泪隐隐，语调中已有几分哽咽：“请你先收下这封信吧！这是我的心意。”
　　
　　朱利安忽地转目看了穆一眼，柔情涌现：“对不起，我已经有了心仪的人。你的好意我心领了。”
　　
　　穆和卡妙同时一怔，却仍是不动声色地等待眼前的戏码落幕。
　　
　　那女生失魂落魄地收起手中的情书，含泪而去。剩下的三人面面相视，空气仿佛凝结了般，连呼吸都显得有些沉重。
　　
　　“卡妙，上课了，走吧！”穆首先打破沉默，向教室走去。在经过朱利安身边时，他听见朱利安轻声说了一句话。
　　
　　“其实，你知道我说的人是谁吧？”
　　
　　“不好意思，我不知道。”穆的唇畔泛着浅浅的笑意，温和却疏离。
　　
　　“一年前，我因迟疑而错失了机会，被沙加捷足先登。而现在，我不会再迟疑了。你要不要和我交往？”朱利安的下颚微微垂下，靠近穆的脸，声音很温柔。
　　
　　穆唇畔的笑意未变，语调清脆，却带着一贯的疏离：“很抱歉，我不能接受你的心意。”
　　
　　“你为什么要被过去绊住自己？我明明看见，在一人独处时，你的表情如此落寞。”
　　
　　“那是我的事，再见。”
　　
　　朱利安伸手抓住穆的肩膀，在他耳边低声说：“我不会放弃的。”
　　
　　然后，他放开手，任由穆的侧脸慢慢移开，消失在明媚的晨曦中。
　　
　　放学回家后，穆把自己锁在房间里，静静地翻看沙加修改过的舞台剧剧本，细细地品味，回忆当天那一幕，任由思绪沉浸在昔日的绚丽之中，又是一个无眠夜。
　　
　　

           

分手

  　　沙加要回来了……
　　
　　一整天，穆的心思完全不在课堂上。在脑海里徘徊的是梦中那抹流金浅影，心中忐忑，却又忍不住期待。
　　
　　一天时间，却像过了一万年，漫长得当下课铃响起之时，他竟有轻轻的渺茫感。
　　
　　与卡妙双双步出校门口，红红的夕阳把他们染了一身，形成一幅旖旎的图画。
　　
　　撒加正倚在他的保时捷跑车旁，帅气地向他们招手。卡妙和穆在众人羡慕的目光中往撒加走去，打了一声招呼，便上了车。
　　
　　清凉的风呼啸而过，扬起他们的长发，在夕霞的映照中如一张张彩幕，炫幻迷人。撒加的声音从驾驶座传来，夹集着飒飒风声，略显低沉，却无比悦耳。
　　
　　“沙加和米罗已经在婚礼现场了。难得见面，我们待会好好喝一杯。”
　　
　　卡妙把目光转向窗外，声音飘渺：“虽然只隔了三个多月，却感觉很久没见了。”
　　
　　“听说那两个家伙在爱丽舍学院成了风云人物。这次回来，不晓得又挂了多少颗少女破碎的心？”
　　
　　“这里不也有一颗破碎的心？”卡妙看了穆一眼，意有所指。
　　
　　穆静默片刻，终于说道：“撒加，卡妙，我不希望让沙加知道我得了胃炎的事。”
　　
　　撒加仿佛早有预料，只是耸了耸肩，便继续专注于方向盘。
　　
　　卡妙向穆移近了距离，关切地问道：“穆，这样真的好吗？你既然在乎沙加，为什么不让他知道？”
　　
　　晚霞如颜料般点缀在穆那俊美的脸上，他泛起一抹淡淡的笑意，说道：“我会说清楚的，但我不想让他担心。”
　　
　　卡妙只是轻声叹息。他们的世界，只有他们自己了解最深……
　　
　　米罗的姐姐选择在她和新郎认识的彩虹公园里举行婚礼，他们在一片掌声和欢呼声中踏过五十米长的情人路，彩带和鲜花在他们头顶纷纷扬扬，新郎和新娘手牵着手，笑容灿烂。
　　
　　穆静静地看着这一幕，心中暗暗羡慕。转目望向站在对面人群中观礼的沙加，百感交集。
　　
　　他们到达的时候，新人正开始踏过情人路，沙加和米罗负责在旁边放彩带，一时之间走不开。在场的宾客全都围在旁边祝福新人，他们若在此刻走动，似乎有点失礼，只得站在人群中观礼。
　　
　　这条两米宽的情人路，以及熙熙攘攘的人群，仿佛阻隔着牛郎织女的那条巨大的鸿沟，把他和沙加分在两边，天涯咫尺，咫尺天涯。
　　
　　只是，不知道站在对面的那个人，一颗心是否依旧？
　　
　　惚恍中，迎来了沙加的目光，深邃如海，仿佛要让人沉溺其中，只有越陷越深，却永远没有挣脱的一天。
　　
　　心里狂跳不已，千言万语哽在心口，但在经历了那一场几近决裂的送别、及沙加数月的音讯全无之后，他不知道该如何与沙加重逢。
　　
　　解释么？太过苍白无力。
　　
　　道歉么？太过娇情，于事无补。
　　
　　他只得压制住猛烈的心跳，仿佛好友重聚般，向沙加淡然一笑。沙加轻颤一下，错开了视线，只留下一个线条优美的侧脸。
　　
　　穆的心狠狠地刺痛，心头的密云慢慢凝聚，遮住了他那颗伤痕累累的心。
　　
　　“穆，怎么了？”卡妙关切的声音引回了穆的注视力，他望向卡妙，目光如一潭浅水，轻轻动荡，隐约不安。
　　
　　此时，夜色转浓，新人已走完了情人路，在一片欢呼声中，灯光同开，灿烂夺目。
　　
　　宴会正式开始，人们欢欣地拿着酒杯在会场中走动，四处敬酒。碰杯声及欢笑声充斥在这灯红酒绿的场地，阵阵酒香随风飘荡，使人迷醉。
　　
　　阔别数月的几个好友终于有机会重聚，便围在餐桌前嬉笑怒骂。米罗滔滔不绝地讲述他们在学校里的经历，不管是讲的人还是听的人都觉得多姿多彩，精彩得让穆一再认定沙加离开他远赴爱丽市是最明智的选择。
　　
　　每当米罗说完一件有趣的校园事件时，穆总是泛起一抹淡笑，然后端起桌上的酒杯，轻啜一口，任那苦涩的酒液滑过喉咙，在他的身体里扩散，麻醉他的心魂。
　　
　　沙加任由米罗说得天花乱坠，只是偶尔插上几句话，便静静地喝酒，他的目光总会看似不经意地掠过低头浅酌的穆，然后便又把注意力放回酒杯中。没有人注意到，在酒杯遮住他脸庞的一刹那，他眸中掩饰不住的心痛及失落。
　　
　　米罗一时忘情，一杯又一杯烈酒下肠，喝到最后，竟然还把伏特加和啤酒混合起来喝。撒加和卡妙劝了几次，却只换来米罗得意的一句话：“你们别小看我，这几个月少了老爸的管束，我可以光明正大地喝酒，酒量进步了不少。”
　　
　　“别忘了你每次喝酒的下场都是被我背回宿舍的。”沙加不紧不慢地插上一句话，惹来撒加和卡妙的低笑。
　　
　　米罗酒劲一来，脑袋里晕乎乎的，立刻反唇相讥道：“你还敢取笑我，别忘了上次是谁因喝多了被同学捉弄，和希蒂一起被锁在体育馆里过夜。第二天全校女生都以手帕掩脸，哀悼那个‘最接近神的男人’的初夜。”
　　
　　正在喝酒的撒加卟的一声把口中的酒喷到脚下的草地上，然后便因呛到而剧咳起来。
　　
　　而卡妙则以不着痕迹的一脚踢向米罗的脚裸，这场暗涛汹涌的辩论才终止于米罗的哀嚎声中。
　　
　　当米罗注意到沙加那铁青的脸色时，立刻酒醒了大半，改口道：“当然，我知道你那晚其实什么也没做。”
　　
　　迷离的灯光在穆那因喝了酒而微红的脸上投下了斑驳的光影，他的眼睫毛一颤一颤的，仿佛一页将要振翅飞翔的羽扇，碧如玉的眼眸被隐藏在羽扇下，看不清思绪。
　　
　　从米罗前面讲述的校园事件中，他已基本了解这位希蒂同学的身份，她的父亲与沙加的父亲是好友，在暑假的时候便已认识了沙加，两人共同入学，都是校园里备受瞩目的人物，还经常一起研究功课，是沙加唯一的一个女性朋友。
　　
　　心蓦地痛了起来，从相聚的那一刻开始，他便清楚地感觉到，有些东西在慢慢改变，化作时光的碎片，渐渐消散，无法追寻。
　　
　　这场愉快得有点虚假的宴会最终在掩饰不住的僵硬气氛中酒澜席散。众人互道一声再见，便各自踏上归途。
　　
　　沙加和穆目送撒加的保时捷绝尘而去，情不自禁地对望一眼，却找不到可以交谈的话题。
　　
　　那场震憾的送别在他们心中留下了不少裂痕，就像战争结束后清理不完的核武器残骸，稍稍碰触，便流血不止。
　　
　　“走吧！”穆轻轻一笑，首先迈出脚步。沙加毫不犹豫地跟上去，与穆并肩而行。微凉的风掠过他们的脸，消散了他们身上的酒气。两人静静地步行，心乱如麻。
　　
　　直到他们的家在月光下若隐若现，沙加才停住脚步，慢慢抬起头望向穆，蓝眸盈满坚决：“穆，我有话要和你说。”
　　
　　穆忽地心头一紧，却仍是掩饰住汹涌而来的惊慌，问道：“什么事？”
　　
　　“分开的这段日子里，我想了很多。我尝试忽略离别的那一幕，告诉自己其实那没什么。可是，我越想表现得不在乎，它便迫得我越紧，它曾在无数个夜晚出现在我的梦中，使我在睡觉的时候几乎窒息。醒来后，胸口灼灼的痛。后来，我放弃了，我终于明白，有些裂痕是无法忽略的。”
　　
　　穆静静地听着，指尖硬生生地插入手心里，却感觉不到痛。
　　
　　沙加强迫自己忽略穆那渐渐苍白的脸，继续说道：“回忆起我们在一起的那段日子里，苦比甜多。我们一直在不停地猜心，不停地角逐。最后双方筋疲力尽。我……想结束这种遥遥无期的困顿状况。”
　　
　　最后这句话，沙加的语调里带了颤音，他感觉到自己的心一直在下沉，仿佛浸在万年寒冰中，不知道是在麻木中痛楚，还是在痛楚中麻木。
　　
　　穆紧紧闭上双眸，麻木的感觉在掌心蔓延。他知道，此时此刻，若他再迟疑，他和沙加便要从此踏上不归路。是他亲手扼杀了沙加的希望和自信，造成了这几个月的苍凉及空白。
　　
　　既然是他造成的错，便应该由他亲手弥补。否则，他必然在以后的岁月里啃嚼自己的悔恨。
　　
　　然而，在他睁开双眸，正要向沙加坦白的那一刻，他看见一条白手帕从沙加的上衣口袋里滑落，两个娟秀的字缝在手帕的某个角落，虽然不显眼，却仍是一字不漏地落在穆的眼眸中：希蒂。
　　
　　原来如此……
　　
　　沙加一向有洁癖，若没有好感，又岂会珍而重之地把对方的手帕藏在自己的衣服口袋里。
　　
　　在他们互相犹豫的日子里，已有一个人无声无息地站在了他们中间，取代了他的位置，与沙加并肩而行。
　　
　　米罗讲叙的校园故事如映画戏般在脑海里反复浮现，离开了他的沙加是那么意气风发，那么快乐。再忆起他们在一起的那段日子里，沙加那忧郁的脸、紧皱的眉头，他不得不无奈地承认，他带给沙加的只有无尽的痛苦。
　　
　　尽量掩饰住心中的剧痛，他用尽全身力气，说出那句在心中划下无数伤痕的话：“如果这是你想要的结果，那么如你所愿。”
　　
　　漫天星光却映照不到这个角落，他们静静地对望着，天昏地暗。他们的脸深埋在黑暗中，同样忧伤，同样无奈，却又同样决绝。
　　
　　撑着快要把自己淹没的悲伤，却告诫着自己不要回头，因为他们已经没有退路。
　　
　　

           

我可以

  　　流年似水，在日夜交替中渐渐转向枝残叶败的冬季。高三级的同学们开始流行写纪念册，卡妙和穆每天都在校园里遭到同级或下级的同学拦截，直至他们在那一本本精美的纪念册中写上几句话，才能潇洒离去。
　　
　　高三的学习紧张而忙碌，整栋高三的教学楼都笼罩着一阵几乎使人窒息的紧张气息。沙加和穆在这几个月里完全失去了联系，仿佛对方从一开始便不曾在对方的生命中出现过。然而，心中那剧烈的痛楚时刻见证着那场如烟花般灿烂却短暂的相恋，即使在灿烂过后是毁灭一切的烧焦，他却始终不悔当初爱上沙加。
　　
　　也许，人类都是明知犯错却不会悔改的一群。
　　
　　虽然高三的学习比较紧张忙碌，但穆仍坚持在酒吧打工。有一次他与朱利安在酒吧里不期而遇，惊讶过后，朱利安便坐在吧台慢慢喝酒，直至穆下班，然后坚持送穆回家。
　　
　　自那之后，朱利安每晚都会在穆下班的时候‘顺路’经过酒吧，然后送穆回家。虽然穆一再声明自己不可能会遇到危险，但朱利安总是强调他只是习惯在这时候外出吃夜宵。而他的家又正好和穆的家在同一方向，让穆无从反驳。
　　
　　分手以后，卡妙已很少在穆面前提起沙加，偶尔不小心说起，也总是很快便不着痕迹地把话题转开。
　　
　　有一次，穆轻描淡写地对卡妙说：“卡妙，不要紧的，人走人情在。”
　　
　　卡妙当时望着穆的脸，眸中是掩饰不住的关切：“我知道，即使沙加站在你面前，你依然可以笑得很完美，因为你有你的骄傲。但我不想触及你的感情痕裂。”
　　
　　那一瞬间，穆的笑容渐渐黯淡下来。从他和沙加渐渐走近、到相恋、到分手，卡妙一直见证着这段情。如果连面对卡妙都戴着面具，他还有谁可以真诚以待？
　　
　　握住穆那冰凉的指尖，卡妙的声音轻轻的，仿如咒语般在穆耳边响起：“时间可以冲淡一切。如果忘了他可以使你快乐，我宁愿你忘了他。”
　　
　　看着卡妙那泛着担忧的眼眸，穆的心渐渐往下沉。
　　
　　卡妙是不是知道了什么？
　　
　　自与沙加分别后，卡妙一直看着他熬日子，却从不曾劝他放弃过，只因为他一直深信沙加的心不曾变过。如今，卡妙劝他放弃，是不是意味着有什么事情已经悄悄发生了？想起他们分手的那晚，在沙加口袋里飘落的那条白色手帕，穆的心不禁一痛。
　　
　　只是，有些人，并不是说忘就可以忘的。若人类的情感能收放自如，这世间哪来这么多凄美的爱情故事？
　　
　　在学期末的某天放学后，朱利安拉住正要走出校门口的穆，笑道：“我带你去一个地方，上车。”
　　
　　穆疑惑地看着朱利安，想习惯性地婉拒，但朱利安却紧紧抓住他的手腕，认真地说道：“就一次，今天对我来说很重要。”
　　
　　那将要说出口的拒绝硬生生地卡在喉咙里，朱利安借机把穆拉到机车后座，为他戴上头盔，柔柔的声音如风般擦过他耳畔。
　　
　　“给我一点时间，就今天，以后绝不勉强你。”
　　
　　穆只得紧抓住朱利安身后的衣服，说道：“好吧！”
　　
　　朱利安释然一笑，发动机车，在人来人往的街道上疾驰而去。穆静静地看着街道上的景色往后退，如时光跳跃般匆匆消逝。耳边响起疾疾风声，无数片段随着风声在他的脑海里渐渐模糊。他干脆闭上双眼，感受着岁月在他脑海里留下的痕迹。
　　
　　十几分钟后，机车停了下来，穆睁开双眼，脱下头盔，迎面而来的风带着C烈的凉意。整个圣域广场沉浸在夕霞中，仿佛一座游走于云霞中的梦幻之城，人声鼎沸。
　　
　　汹涌的人潮带来几分暖意，穆仿佛已有很久没感受过来自人群的温暖，竟有几分怀念。
　　
　　舞台上灯光四射，柔和的音乐前奏在广场里飘荡，洋洋如水。朱利安把穆带到最前排的座位，让他落座：“今天是我生日，我希望能和你一起过。”
　　
　　穆淡然一笑，说道：“朱利安，生日快乐！”
　　
　　朱利安的眼眸泛起一抹柔情，神秘一笑：“我去买汽水，你先坐一会。”
　　
　　穆看着那个高大的身影消失在人群中，百感交杂。此时，夜色转浓，舞台的灯光也开始昏暗下来，一个人影出现在舞台上，七彩的灯光往他身上聚集，那俊美的轮廊渐渐被灯光映亮，如海洋般的蓝发，温柔的眼眸，使台下的少女如痴如醉，几近疯狂。
　　
　　“朱利安――”
　　
　　“朱利安――”
　　
　　一声声尖叫如热浪般在脑际徊徘，仿佛要把抱着吉他站立在台上的青年淹没。穆微怔，抬头望向五光十色的舞台，映入眼帘的是朱利安那俊美的脸，他微笑着向台下的人挥手，立刻又引起一阵尖叫。
　　
　　忽地，朱利安把目光转向穆这边，脸上洋溢着一片无法言喻的深情。他的手轻柔地拔弄着吉他，柔和如水的前奏使台下在一瞬间寂静下来，朱利安以略显沙哑的嗓声唱出一段深情绝响。
　　
　　幸福真的不容易
　　
　　在你的背景有我爱你
　　
　　我可以陪你去看星星
　　
　　不用再多说明
　　
　　我就要和你在一起
　　
　　我不想又再一次和你错过
　　
　　我多么想每一次的美丽
　　
　　是因为你
　　
　　幸福它真的不容易
　　
　　心中有什么情绪在沸腾，去年的某天，也有一个人在舞台上为他表演，那深情的目光至今仍让他记忆犹新，甚至清晰得让他发痛起来。
　　
　　然而，即使朱利安做得再多再好，却不能让他再一次悸动。爱情与好不好无关。有些人，就是无可代替的。既然无法接受，他只能选择辜负。
　　
　　一曲完毕，台下的观众开始沸腾，尖叫着要求朱利安再唱一曲，但朱利安却潇洒地行礼退场，换来观众无数失望的目光。
　　
　　接着，第二个节目上演，观众的情绪又再激昂起来，再也没人注意台下发生的一切。
　　
　　朱利安微笑着走到穆面前，目光含情，轻轻地唱着刚才在舞台上的歌：“我可以陪你去看星星，不用再多说明，我就要和你在一起，我不想又再一次和你错过，我多么想每一次的美丽，是因为你。幸福它真的不容易。”
　　
　　在朱利安走到他面前时，穆轻轻闭上双眼：“朱利安，我知道你可以为我做很多事，我知道你可以做得比沙加更好。但有些事，不是你可不可以做的问题，我真的很抱歉。”
　　
　　那一瞬间，朱利安的神色黯淡下来，却仍不失温柔：“你不必道歉，爱情没有谁对谁错，一切都是心甘情愿。而且，爱情本来就不是拿来慷慨的。”
　　
　　穆沉默下来。他知道，有些东西一旦错过了，便不会再回来，比如那段他亲手扼杀了的情。但在他的心中，始终有那个金色的身影，且痛且思念，不曾间断过。
　　
　　朱利安见穆沉默不语，知道他必在想念沙加，隐忍着心中的酸意，说道：“走吧，我送你回去。”
　　
　　观众的所有注意力全在舞台上，没有人注意到，在这个忽明忽暗的角落，有两个人影消失在人潮中。
　　
　　微凉的夜，热闹烦嚣，没有人在意谁爱上了谁，谁又离弃了谁，唯有漫天星光，见证着一段段城市的悲欢离合，悄然叹息。
　　
　　

           

别后重逢

  　　下午放学的时候，穆约卡妙一起逛家居用品店，穆看中了一套素色的床套，一直以纤长的手指来回轻抚那舒适的面料，唇畔泛起满意的笑。
　　
　　卡妙疑惑地问道：“怎么突然想到买床套？你的房间不是已经有一套了么？”
　　
　　这时，手机的铃声响起，穆从衣服口袋里拿出手机，按了接听键，轻声说道：“喂？是撒加么？”
　　
　　撒加不知道说了些什么，只见穆轻描淡写地答道：“刚才是我打电话给你，我想问你周末有没有空？过来帮我搬行里。我要搬出去住。”
　　
　　那一刻，卡妙愣了一下，怔怔地看着穆那看似淡然的侧脸，沉默了下来。
　　
　　电话里电话外，都是一片死寂。良久，撒加的声音才从话筒里传来，声音里带了几分沉重：“你要搬出去住？”
　　
　　“打扰了伯母这么久，实在有点过意不去。我这两年打工存了一点钱，足够我独立生活。”
　　
　　一声轻叹从话筒那边传来，撒加那略显低沉的声音在耳边响起，带着几分无奈：“好吧！周末见。”
　　
　　“周末见！”穆挂了电话，转过脸对卡妙淡淡一笑，正想说些什么，却被卡妙一把抱住，很紧很紧，穆感觉到鼻间一阵酸涩，却仍是以刻意淡然的声音说道：“卡妙，我没事，不用担心。这样做对谁都好。”
　　
　　伤得再深，他也有力气去控制自己的悲哀，因为他有他的骄傲。
　　
　　回家的时候，他一个人静静地吹着冷风，让那凛烈刺骨的温度肆意入侵他的身体，他那俊美的脸上一片麻木。
　　
　　他把最深的痛藏在四下无人的黑夜中。只有这一刻，他才敢让自己的忧郁肆意奔流。
　　
　　无数人掠过他的脑际，他的朋友、他的家人，那些遥远的记忆如尖刀般刺进他的脑海，组成一张名为寂寞的网，把他紧紧束缚住。
　　
　　为什么，他生命中最重要的人总是在最后留给他一个背影，教他学会寂寞……
　　
　　突然很想念父亲怀抱的温度。那是他有记忆以来，父亲唯一一次抱他。在奥路菲出事后，他把自己锁在房间里，不言不语，那个一向优雅沉稳的父亲破门而入，把他紧紧抱在怀里，虽然父亲一句安慰的话也没有说，但那陌生的体温却使他感到安心。于是，他伸出颤抖的双手，紧紧回抱住他最敬爱的父亲，让自己的悲伤肆意释放。
　　
　　他一直都知道，他不是父亲的亲生儿子，所以他自小便体贴懂事，当父母眼中的乖孩子，老师眼中的好学生，即使渴望温情，却只能对着那个高大沉稳的背影轻叹，不敢撒娇。
　　
　　父亲是他的生命中，第一个教会他寂寞的人。永远忙不完的工作，永无止境的应酬，使父亲从不曾出席过他的家长会。而他却从不曾抱怨过一句，只是淡然地笑着对父亲说：“没关系，父亲，您忙吧！”
　　
　　我不是您的亲生儿子，不能对您要求太多……
　　
　　每一次，他总是极力隐藏着自己的落寞，扮演着体贴儿子的角色。
　　
　　是从什么时候开始，控制悲伤、控制寂寞已经成了一种习惯？
　　
　　胃开始隐隐作痛，他翻了翻衣服口袋，发现今天忘了带胃药。苦涩一笑，加快脚步往家的方向走去。冷风如潮般向他扑来，他的额角开始冒冷汗，胃痛越来越烈，在他的体内翻江倒海。
　　
　　他倚着身后的灯柱，双眉紧蹙，右手捂着胃，细细喘息着。寂寞的长街上，只有他一人，天昏地暗。
　　
　　冷汗沿着他的眉心滑落，沾湿了他的脸庞，他听见一阵脚步声从长街的另一端响起，由远而近。他努力睁开被汗水沾湿的双眼，看见一抹金色的影子往他这边跑来，不禁心头一震，以为自己在痛楚中看到了幻影。然而，那人却以温热的双手紧紧抱住他的身体，久违的暖意使他的痛楚稍稍平复，他用尽力气抬起汗湿的下颚，看见了沙加那紧张的脸。
　　
　　“穆，你怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　咸涩的汗水沿着眼皮滑落，朦胧了沙加的脸，穆动了动嘴角，却说不出一句话来。
　　
　　“穆？不要吓我，你怎么了？我带你去看医生。”
　　
　　穆紧紧抓住沙加的衣服，试图让自己的痛楚缓和下来。良久，才轻声说道：“不用了，我胃痛，回家吃点药就好。”
　　
　　沙加沉默片刻，让穆倒向他怀里，说道：“我扶你回去。”
　　
　　“不用了，我现在已经好多了。”穆不着痕迹地从沙加的怀里退出来，不待沙加说话，便举步向前走去。
　　
　　沙加看着那个倔强的背影，蓝眸里盈满忧郁。没有人听见，他那幽幽的低叹，那么悲凉。
　　
　　如纱般的灯光映在他们身上，把那一金一紫照得熠熠生辉。他们的脚步声在寂静的街道上空洞地响起，声声牵动他们的心。
　　
　　“沙加，你怎么回来了？”迟疑了一下，穆还是问出那个沉淀在心口的问题。
　　
　　沙加微微偏过脸，那清癯的轮廓异常清晰地突显在穆眼前：“学校已经放寒假了。我刚才打过电话给撒加和卡妙，本想约他们周末出去喝一杯，但他们都说有事，只得改天了。”
　　
　　穆沉吟片刻，终于说道：“撒加和卡妙周末要帮我搬行里，我已经租了房子，周末就搬出去住。”
　　
　　沙加全身一震，那原本刻意表现得淡然的表情突然僵住：“你一个人搬出去住，我不放心。”
　　
　　“我从小便习惯独立了。”穆望向沙加，尝试以尽量淡然的语气说道：“我父母一直分居，虽然我跟父亲住，但父亲在外面的时间比在家里多。我早已习惯一个人生活。”
　　
　　沙加停住脚步，不言不语，苍白的脸上显得莫名烦躁，他几度欲言又止，却不知道该以什么理由去留住穆。这一瞬间，言语竟显得如此无力，任他搜尽枯肠也找不到一句最合适的话。
　　
　　说什么要结束那遥遥无期的疲惫状况……
　　
　　说什么时间和距离可以冲淡他的思念……
　　
　　那么，梦中那个被他无数次紧紧抱住的身影是谁？是谁那忧郁的眼神让他从睡醒中惊醒，睁眼到天明？
　　
　　才刚放寒假，他连同学们举行的庆欢会也不参加，急急从夜里赶回来，又是为了谁？
　　
　　那一直隐忍着不愿意在心中鲜明的答案，却在此刻迫得他的心口发痛。
　　
　　“穆……”沙加正要说话，却看见家里的门缓缓打开，走出一个风情万种的女孩，素白的脸在灯光下清丽雅致，一双翦水秋眸灵动迷人，她的唇畔含笑，露出两个可爱的酒窝。
　　
　　沙加一怔，走了过去：“希蒂，你怎么来了？”
　　
　　穆心头一紧，双眸不由自主地往那女孩看去，礼貌地露出一抹淡笑，算是打招呼。
　　
　　希蒂眉一扬，不着痕迹地打量穆，回以一笑，然后把目光转回沙加身上，说道：“父亲知道我回来探亲，所以托我带些礼物来给阿姨。”
　　
　　沙母含笑看着希蒂，一脸宠溺：“希蒂这孩子也真是的，要带礼物来也不急于一时，晚上外出很危险的。”
　　
　　希蒂温和一笑，语调诚恳：“我已经有多年没见过阿姨了，心里十分想念，才会急着过来。”
　　
　　“你这孩子，就会哄人。”沙母笑眯眯地把目光转向沙加，吩咐道：“沙加，你送希蒂回去吧！现在治安不好，我不放心她一个人回去。”
　　
　　沙加看了穆一眼，眸中有些无奈：“好的。”
　　
　　这时，沙母终于注意到脸色略显苍白的穆，关切地问道：“穆，你怎么了？脸色这么苍白。”
　　
　　“没什么，有点不舒服。睡一觉便好了。”穆轻轻一笑，礼貌地说道：“伯母，我先回房休息了。”
　　
　　“你是哪里不舒服？我给你拿药。”沙母把右手抚上穆的额角，沉吟片刻，终于说道：“幸好，没有发烧。”
　　
　　“不用了，我刚才回来的时候有点胃痛，现在已经没事了。”在沙母收回手的那一刻，穆礼貌地转身，往房间走去。
　　
　　就在他走到房间门口的时候，沙母的声音隔空传来，带了几分庆幸：“幸好刚才沙加跑出去找你，要不然，你倒在路边也没人发现。以后不舒服的时候先打个电话回来，我去接你。”
　　
　　穆微怔，缓缓转过脸望向沙加，沙加此时正准备送希蒂回去，却突然听见沙母的话，也是全身一僵，略显尴尬地别过脸，对希蒂说：“走吧！别太晚了。”
　　
　　希蒂神色古怪地看了沙加一眼，忍不住再回头去看穆，却只能看见一抹紫发，然后便是关门的声音。
　　
　　“走吧！”沙加重复道，迈步离开。
　　
　　希蒂轻声叹息，在沙加身后感慨地说：“你这个人……真不老实……”
　　
　　

           

关怀

  　　接下来的几天，沙加和穆都心中忐忑，度日如年。穆还没开始放寒假，每天早出晚归，回到家便收拾行里，每收拾一件物品，便等于把往事回忆一遍，心里隐隐作痛，但忆至那段最温馨的时光，就如苦涩的药汁中突来一抹芳甜，温暖了他的心房。
　　
　　有好几次，他感觉到有人在门外徘徊，屏息以待，却始终不见那人敲门，最后总在忐忑中听着那轻微的脚步声渐渐远去。
　　
　　到了周末那天，天空一片阴霾，仿如他们的心情，密云不雨。撒加、米罗和卡妙一早便来帮他搬行里，沙加虽然也不遗余力地帮忙，但一整天都显得心事重重、莫名烦燥。
　　
　　搬家的工作在愉快得相当虚假的气氛下完成，大伙儿把行里扔在穆的房间里，然后便开始帮穆清洁新居，一番洗洗刷刷之后，竟已到了黄昏时段，大家累得摊倒在沙发和地面上，肚子大唱空城计。
　　
　　穆看着地面和沙发上横七竖八的数具人体，笑道：“辛苦大家了，今天我请客，你们先休息一会。”
　　
　　米罗忽然从地上爬起来，冲到穆面前，说道：“等一下，你的脸弄脏了，先擦干净再下楼。”
　　
　　语毕，米罗从衬衫口袋里拿出一条白色手帕，轻轻拭擦着穆的脸。穆微怔，看着手帕上那两个‘希蒂’的字在眼前晃来晃去，心口堵得慌。
　　
　　米罗看了一眼穆的脸，再把目光投向手中的白色素帕，笑道：“不要误会，这不是女生送的手帕，‘希蒂’只是手帕的品牌名。去年希蒂生日的时候，他父亲的公司推出了以她的名字为品牌的手帕，后来这个品牌垄断了学校的整个手帕市场。”
　　
　　穆的心仿佛被重物击中，脸色瞬间擦白，碧色的眼眸闪过一抹悲凉。
　　
　　如果那天，不是那条手帕掉落，也许他已踏出了那一步，挽回了被自己亲手扼杀的情。
　　
　　可是，命运和他开了一个玩笑，他在那条手帕面前硬生生地止步，和沙加擦肩而过。如今，他终于知道了真相，却发现沙加身边站着别人。沙加和希蒂是那么相配，两人相处得那么自然，再也没有他插足的余地。
　　
　　一次错过，便是终身的遗憾。有些事情，可一不可再。
　　
　　“穆，你不舒服么？”沙加不知何时已从沙发上站了起来，越过米罗，把手抚上穆的额角，轻声道：“你休息一会，我去买饭。”
　　
　　穆回过神来，沙加的气息在他身边缠绕，心口灼灼刺痛，胃里翻江倒海，整个人几乎虚脱。他尽力露出一抹淡然的笑，说道：“我没事，只是有点累。你们等一下，我现在就去买饭。”
　　
　　“穆，我这里有胃药，你先把药吃了。”撒加从口袋里随手掏出一排胃药，然后倒了一杯开水，递到穆面前。
　　
　　米罗疑惑地看着撒加，问道：“撒加，我记得你没有胃病，怎么有随身携带胃药的习惯？”
　　
　　待穆吃过胃药之后，撒加接过水杯，轻描写淡写地道：“我今天出门时不小心把药放进口袋里了，想不到正好可以用。”
　　
　　面对米罗那疑惑的目光，撒加只是淡然一笑，打开电视，倒在沙发上，旁若无人地看了起来。
　　
　　卡妙见状，把米罗拖进厨房，说道：“我刚才顺便买了些萍果，你来帮我切片。”
　　
　　大厅顿时静了下来，只剩下电视里传来的阵阵欢笑声。沙加的脸色隐隐泛起一阵铁青，目光停在穆的脸上，仿佛在等待一个解释。
　　
　　“我先去买饭了。”穆转过身，推开玄关的铁门，却在即将关门的时候，被沙加伸手握住门把，沙加看着穆，声音像被烫斗烫过般僵硬：“我和你一起去。”
　　
　　沙加的语气不容反驳，他铁青着脸关上铁门，和穆双双走下楼梯。街道上天昏地暗，空气中一阵窒闷。穆以眼角的余光瞄了一眼沉默的沙加，发现他的脸色不比天色好看多少。
　　
　　“穆，你是不是得了胃病？”沙加的声音沉静如水，却窒闷得使人几乎透不过气来。
　　
　　穆知道，若想再骗沙加，就把沙加的智商看得太低了。他轻声叹息，终于点头：“偶尔会胃痛，但只要饮食定时，一般不会发病。”
　　
　　沙加开始沉默，俊美的脸上掩饰不住烦躁。他始终放不下……终始放不下……
　　
　　一想起那晚看到穆在昏暗的街灯下捂着胃忍痛的情景，总是莫名心痛。以后穆要一个人住，谁来提醒他定时吃饭？他胃痛的时候，谁来照顾他？
　　
　　他想劝穆搬回去住，但细想一下，他如今有何身份立场去要求穆？朋友？连他自己都觉得太过娇情……
　　
　　忽地，耳边响起穆惊讶而恭敬的声音，如风一般刮着他的耳际。
　　
　　“父亲？”
　　
　　沙加微怔，把目光转向前面那名身穿西装的挺拔男子，雍容沉稳，却又不失霸气。沙加曾在商业杂志里看过这个男人的照片，知道他是阿利斯铜材集团的董事长，该集团垄断了国内60%的铜材市场，他的创业史至今仍是商界里的神话。
　　
　　史昂以深邃的目光掠过沙加，随即走向穆，笑道：“我听说你今天搬家了，正好要到这边参加一个会议，顺便来看看你。”
　　
　　他们难得父子重逢，沙加不便打扰，转过脸轻声对穆说：“穆，你先和伯父聊一会，我去买饭。”
　　
　　穆看着那个金色的背影在昏暗的街道上渐渐远去，双眸闪过一抹落寞。史昂把一切看在眼里，对穆温柔一笑，说道：“我们上天桥散步。”
　　
　　穆恭敬地点头，跟在史昂身后，心中忐忑不安。两人步上天桥，椅在栏杆上看着下面街道的车水马龙，任由寒风在他们身上肆虐。
　　
　　“穆，你是不是发生了什么事？”史昂微微转过俊逸的脸庞，望向唯一的儿子，声音中少了几分在商场上特有的冷厉，多了几分温柔。
　　
　　穆微怔，不想欺骗最敬爱的父亲，只得点头。
　　
　　“你一直是个乖巧的孩子，若不是遇到什么事，绝不会搬离我们为你安排的住处。刚才那个男孩是你沙阿姨的儿子吧？”
　　
　　“是的，父亲。”穆那俊逸的脸庞泛起与年龄不符的黯淡笑容，千言万语，不知从何说起。
　　
　　史昂以深邃的眼眸注视着穆，问道：“穆，你还记得奥路菲出事之后，我和你说过的话么？”
　　
　　穆沉默了下来。父亲的一言一语，他都刻骨铭心，又怎会轻易忘记？
　　
　　“你从房间出来之后，一直不曾提过奥路菲这个名字，仿佛这个人从不曾存在过。那时候我和你说，没有人要你遗忘他，因为每个人在别人心中都有一个印象，或甜蜜、或痛苦、或平淡，但没有谁可以真正遗忘谁，即使对方是一个微不足道的小角色。有些人待你好，无微不至，你对他的印象便会好些，有些人待你不好，你对他的印象便坏些，但这始终是一个印象。”
　　
　　“是的，我一直谨记。”穆以指尖轻轻摩挲着身下的栏杆，粗糙的触感使他的指尖微微刺痛。他看着阴霾的天空，心中百感交集。
　　
　　“那时候我还说，我希望你能释怀，而不是遗忘。能在别人面前淡然地叫出死去的爱人的名字，那并不是一件很容易的事，但若是做到了，就代表你对奥路菲释怀了。”
　　
　　穆沉默了下来，终是没有说出自己和沙加的事。事已至此，即使说了出来，只会让父亲陪自己愁云惨雾，却不能改变什么。
　　
　　史昂从口袋里掏出一包香烟，含在嘴里，以简单精致的打火机点燃，他以优雅的动作吐出一个烟圈，俊美的脸沉浸在袅袅烟雾中，看不清表情。
　　
　　穆微怔，忍不住问道：“父亲，你不是从不抽烟的么？”
　　
　　史昂转过脸来，对穆轻轻一笑：“其实我一直都抽烟，只不过为了对你身教和言教，所以从不在家里抽。”
　　
　　穆突然觉得眼眶一阵温热，心里被暖流堵住，说不出一句话来。
　　
　　史昂伸出右手，轻轻拍了拍穆的头，摩挲着他的紫发，柔声说道：“其实，我很希望你能像一般的孩子那样对我这个父亲撒撒娇。有时候听着别人抱怨孩子如何如何，总觉得很寂寞。”
　　
　　“父亲……”穆把头轻轻靠在史昂身上，感受着那久违了的体温，心中洋溢着阵阵暖意。
　　
　　“叫爸就好，没有哪个孩子会对自己父亲用敬语的。”史昂温柔地笑着，眸中溢满温情。
　　
　　看了看表，发现会议时间将近，只得轻轻摸一下穆的头，说道：“会议时间快到了，我先走了。改天再来看你。”
　　
　　看着那高大挺拔的背影渐渐远去，穆心中一动，说道：“父亲……爸，等我毕业的时候，我希望你能抽空参加我的毕业典礼。”
　　
　　史昂全身一震，那优雅沉稳的脸上掠过一抹喜悦，干脆地答道：“好的，我一定参加。”
　　
　　然后，史昂的身影慢慢消失在天桥的另一端。不知不觉间，天色已完全暗了下来，穆只觉饥肠辘辘，沿着天桥慢慢往下走，回到公寓楼下。朦胧中，看见一个人影站在街灯下，柔柔如水的灯光在他那俊逸的脸上照出一片黄，寒风CC，吹动他那宽大的衣服，俊帅迷人。
　　
　　穆微怔，走到沙加面前，问道：“沙加，你怎么站在这里？”
　　
　　沙加那张在灯光下的脸微微震动了下，他没有正面回答，只是轻声说：“大家都在等你，我们上去吧！”
　　
　　“买到快餐了么？”穆看见沙加两手空空，不禁问道。
　　
　　沙加步上楼梯，尽量轻描淡写：“我已经拿上去让他们先吃了。”
　　
　　穆心头一震，心中的疑问几乎脱口而出，却被他硬生生止住。
　　
　　也许……这是出于朋友间的关心……
　　
　　如果不这么想，他将无法克制自己的期待。
　　
　　在他伸手拉开玄关的铁门时，沙加把一盒胃药塞进他口袋里，吩咐道：“下次别再忘了带胃药。”
　　
　　“谢谢！”穆向沙加温和一笑，然后踏步走进大厅。大家正坐在沙发上边吃饭边说笑，一片和乐融融，穆融入人群中，没有注意到沙加在他转身那刻悄悄把一盒胃药放进自己的衣服口袋里。
　　
　　城市的夜，热闹烦嚣，一阵阵欢声笑语从公寓里传来，淡化了夜的寂寞。
　　
　　

           

彼岸

  　　在一片欢呼声中，终于迎来了寒假。同学们愉快地扔掉书包，尽情狂欢。
　　
　　穆已渐渐习惯了独居的日子，一个人散步，一个人吃饭，一个人看电视，一个人喝茶，带点淡淡的寂寞，却自由。
　　
　　只是偶尔，会想起曾与沙加在房间内研究学生会方案的日子，想起客厅内那阵淡淡的茶香，百感交集。
　　
　　某天早晨，米罗突发奇想，说要在高中毕业前登一次闻名遐尔的圣山，于是用电话分别把撒加、卡妙、穆和沙加一一吵醒，宣布这个英明的决定，几乎换来一顿群殴。
　　
　　适逢天朗气清，米罗说风就是雨，立刻催促大伙儿去买干粮、手电筒、地图和指南针等旅行物品，然后便兴高采烈地往圣山出发。
　　
　　柔柔如水的阳光洒落在圣山上，为那气势磅礴的美景增添了几分色彩，天空中云岚浮动，小道上流水淙淙，带着几分冷意，拂脸而来。
　　
　　大家小心地沿着山道往上前行，沿途欣赏着山间美景，一派悠然。到了正午，阳光特别猛烈，他们已行至半山腰，各人的脸上都流满细汗，气喘吁吁。
　　
　　沙加看见穆那白皙的脸上挂满细汗，便对大家说道：“大家都累了，我们先停下来吃午餐吧！”
　　
　　众人如获大赦般松了口气，纷纷找地方坐下来。沙加看见穆有些体力不支的样子，再看了一眼那个刚从他身上拿下来的沉重背包，便提议道：“不如我们先吃穆带来的干粮吧！”
　　
　　米罗一只手勾住沙加的肩膀，暗暗偷笑：“你想减轻他的负担就直说，干嘛拐弯抹角的。”
　　
　　沙加白了米罗一眼，推开他的手，直接无视笑得阴恻恻的米罗。
　　
　　“你关心他，我们所有人都知道。”米罗的声音转低，在沙加耳边轻声说：“沙加，你还在犹豫什么？”
　　
　　沙加避开米罗的目光，走到穆面前，说道：“穆，你把干粮拿出来分给大家吃吧！”
　　
　　“好的。”穆打开背包，把面包拿出来，一一分给大家。沙加看见穆的背包里装了两瓶水，便拿起其中一瓶，对穆说道：“我的水放在背包的最下面，懒得再拿了。我先喝你的，等你喝完那瓶之后再向我要水。”
　　
　　“好的。”穆打开另一瓶水，喝了几口，然后坐在石头上吃面包。
　　
　　卡妙喝了一口水，望向倚在岩石上的米罗，问道：“米罗，你怎么突然想到要来攀圣山？”
　　
　　“你忘了我们初中时的那句名言？不攀圣山非好汉。”米罗爽朗地笑着，手中的蒸溜水随着他的颤动而溢出，沿着瓶子流下来。
　　
　　卡妙冷哼一声，继续说道：“我记得初中的时候你曾参加过西藏徒步之旅，徒步了一个月，回来的时候像个埃赛俄比亚难民，拉着我和沙加去吃自助餐，吃到店家几乎把你列进黑名单。”
　　
　　撒加卟的一声把口中的水喷了出来，然后以手背轻轻擦掉唇畔的水渍，表情古怪地说：“米罗，你的爱好真是……与别不同。”
　　
　　“这叫冒险精神，男子汉大丈夫就该是这个样子的，想做便做，要是瞻前顾后，那就什么都做不成了。”米罗一脚踢过去，撒加敏捷地避开，继续喝水。
　　
　　卡妙看了沙加和穆一眼，语有深意：“说得好。米罗这辈子说得最有用的就是这句话了。”
　　
　　穆微微别过脸，慢慢喝水。灿烂的阳光射入眼中，使他不由自主地眯起双眼。
　　
　　沙加把水放好，起身放松双腿，还不忘嘲弄米罗：“当大丈夫当成难民，我还是免了。”
　　
　　米罗又再一脚扫过来，沙加双脚一跳，轻松避开。
　　
　　大家休息够了，便继续上路。山道弯弯曲曲的，像鱼肠般往上伸延，他们避开头顶的岩石，绕过脚下的碎石，小心翼翼地前行。沙加一直不着痕迹地护在穆左右。有好几次，穆因看风景而差点撞到头顶的岩石，都被沙加拉住。
　　
　　众人看在眼里，心如明镜，却也知道他们的心结所在，只得暗暗轻叹。
　　
　　山里的温差极大，虽然中午的时候回暖，但一到了下午便开始转凉，凛烈的寒风吹得衣袖啪啪作响，通体生寒。
　　
　　到了黄昏时段，天空开始降雪，整个天空一片银白，雪花似琼珠密洒，无声飘落。众人脸色一寒，不约而同地望向米罗，目光锐利。
　　
　　沙加紧皱眉头，问道：“米罗，你不是听过天气预告，说今天天晴的么？”
　　
　　米罗此时的脸色已经与旁边的岩石无异，他着急地举双手发誓道：“我发誓，我今天真的有听到天气预告。但不知道为什么会下雪……”
　　
　　撒加当机立断地取出地图，铺在岩石上，仔细研究起来。
　　
　　“我们现在是在接近山顶的地方，往回走的路比较长，但若从这条小路走，可以通往另一条下山的捷迳。我们要以最快的速度下山，若没必要，沿途最好不要停。另外，有没有谁带了睡袋来？”
　　
　　众人面面相视，相继摇头，最后米罗在众人惊讶的目光中举手说道：“我带了睡袋。”
　　
　　撒加轻轻点头，清俊的眉宇微蹙：“很好，到了迫不得已的时候至少可以用。不过……希望用不着。”
　　
　　雪越下越大，大家的脸都冷得微微颤动。米罗看着众好友那染满风霜的脸，语带歉意：“对不起，若不是我突然提出登山，又误听天气预布，也不会这样了。”
　　
　　沙加轻拍米罗的肩，说道：“道歉的话以后再说，我们现在要加紧赶路，天一黑下来，路就难走了。”
　　
　　他们互相轻拍一下手，然后便以最快的速度赶路。下雪路滑，卡妙有好几次差点摔倒，然后无数次抱怨自己不穿登山鞋。
　　
　　大家绕着羊肠小迳穿行，气喘吁吁，却没有人提出停下来休息。雪下得纷纷扬扬，整个世界一片银白，寒风猎猎作响，在渐暗的天色中犹如鬼嚎，动魄惊心。
　　
　　沙加转目望向身旁的穆，只见他细细喘息着，紫发上染满白色的雪花，那俊逸的脸被冷得苍白似梨蕊。沙加禁不住心头一紧，问道：“穆，冷么？”
　　
　　穆淡然一笑，轻轻摇头：“还好。”
　　
　　沙加毅然伸出手，声音在清脆坚决中隐含温柔：“把背包给我，让我来拿。”
　　
　　“不用了，我可以的。”穆的唇畔依然噙着淡笑，但在眨眼间，身上的背包已被沙加夺走。
　　
　　“你的胃不好，留些体力下山。”短短的一句话，隐藏了多少关怀及柔情。
　　
　　看着沙加那俊美的侧面，穆只觉心中一阵暖意，不禁往沙加靠近了些。朦胧中，似乎听见沙加说了一句话。
　　
　　“放心，不会有事的。”
　　
　　那一刻，他似乎真的相信，他们可以安全走下山，然后互相拥抱着说早安。
　　
　　撒加忽然停住脚步，打开手电筒，说道：“现在已经天黑了，我们打开两支手电筒，其它的留作备用。大家注意脚下，不要踩到石头。”
　　
　　然后，撒加递给米罗一支手电筒，笑道：“米罗，回去以后，我们还要去那家店吃自助餐，估计老板真的要把我们列进黑名单了。”
　　
　　大家闻言，都嘻嘻笑了起来，凛烈的寒意似乎都随着这阵笑声渐渐消散。大家接下来又开始赶路，雪越来越厚，路越来越难行，风声在耳际不停地响，使人心底发毛。
　　
　　步行中的穆突然感到手心被握住，转脸一看，映入眼帘的是沙加那双清澈的眼睛。即使在黑夜中，他仍能感觉到沙加那坚定而关怀的目光。
　　
　　他的心突然酸了起来，微微发痛。
　　
　　走在前面的撒加再次停住脚步，紧蹙双眉看着前面那处约两米宽的断崖，宣布道：“前面有断崖，约两米宽。现在下雪路滑，跳过去非常危险，但如果往回走，太浪费时间了。我们投票决定吧！”
　　
　　萧萧风声在空谷里回响，那处断崖呈八字型屹立于山谷之中，面狭内宽，深不见底。凛冽的寒风从下面翻涌而上，冰冷刺骨。
　　
　　沙加沉吟片刻，坚决地说道：“现在往回走也不见得很安全，雪这么大，很快便找不到路了。我们很容易在山中迷路。我选择跳过去。”
　　
　　卡妙看着前面的断崖：“我也选择跳过去，山里的下雪夜很难熬，若往回走，估计没下山就冻僵了，还是赶快下山安全些。我们都是运动健将，这点宽度的断崖难不到我们的。”
　　
　　米罗也附和道：“我也选择跳过去。走了这么远才折返，太费时间了。”
　　
　　撒加和穆对望一眼，交换一个坚定的笑容。然后撒加转过脸对大家宣布道：“现在一致通过，从这个断崖跳过去。大家小心些，下雪路滑。”
　　
　　穆突然站出来，清澈的声音荡漾在风中，字字清晰：“我先跳吧！”
　　
　　刚走了一步，身体却被沙加猛然按住，耳边响起沙加那紧张的声音：“不行，你第一个跳，我不放心。”
　　
　　穆回望沙加，笑道：“沙加，总要有人先跳的。”
　　
　　“我跳，然后我在那边接你。”沙加说完，把目光投向撒加：“撒加，你在这边照应他们。”
　　
　　他们心中都明白，第一个和最后一个跳的人是最危险的，因为中间跳的两边都有人接应，一旦失手，至少两边都有人可以拉一把。第一个和最后一个却失去了这种照应，他们的压力必定比其他人大。
　　
　　撒加点头，淡然地说：“好的，等你们都安全过去了，我才跳。”
　　
　　沙加来到断崖前，先让冻得快僵掉的腿缓缓动几下，让血液循环。穆看着沙加的动作，心中忐忑不安，轻轻地扯住他的衣服，说道：“沙加，小心点。”
　　
　　沙加的双眸盈满温柔，轻声回答：“别担心，没事的。”
　　
　　他先把背包扔了过去，再退后几步，一鼓作气地冲过去，宽大的外套迎风飞舞，金发如瀑，即使在黑夜中，仍让人一片眩目。
　　
　　看着沙加身体凌空的那一瞬间，穆屏息以待，心中因恐怖的刺激而剧痛了起来，直至沙加安全着地，他才暗松一口气，几乎虚脱。
　　
　　沙加把背包放到一边，在原地跳了几下，确定这处断崖的安全，才向对岸的穆叫道：“穆，过来吧！”
　　
　　穆把背包扔给沙加，待沙加放好背包之后，他先让双腿动几下，缓缓退后几步，深呼吸一口气，向彼岸冲去。
　　
　　就在这时，沙加身后蓦地发出一声轻响，众人同时一惊，不约而同地往沙加身后的方向看去，就连正在疾冲跳跃的穆也不禁分了神，只见彼岸有一堆雪从树枝上滑落地面，连续发出数声乱响。
　　
　　就在撒加、卡妙和米罗暗松一口气的时候，却听见沙加那心神俱裂的声音，惊彻寒夜：“穆，不要分心！”
　　
　　朔风怒吼，一阵阵拍打着正在疾冲的穆，刚才的分神导致他差点踩空，虽然已尽力稳住，却仍是滑了一下，整个人失了平衡，往断崖下坠去。
　　
　　“穆！”
　　
　　众人不约而同地惊叫，撒加首先反应过来，急冲过去，企图捞住正往下坠的穆，却无能为力。
　　
　　“穆――”眼睁睁看着那个心心念念的人失足下坠，沙加发出一声撕心裂肺的惨叫，伸出的手指只能触到穆的紫发，那柔滑的触感带着深深的绝望迫向他，他看见穆猛然抬头，眸中带着惊惶和绝望。
　　
　　那一瞬间，他再也无法自制，猛然一跃，任自己的身体凌空而下，渐渐接近那个紫发如瀑的身影，耳边响起撒加、米罗和卡妙的呼喊，撕心裂肺，响遍山谷，但此刻他的眼中只有那个人，不想再错过，不想再看着他从自己的眼中消失，只希望再抱一次……再抱一次……感受着他身体的温度……即使代价是与天地共葬……
　　
　　竭力伸出的手，终于触到那个惊惶绝望的身影，他双手一圈，把穆紧紧抱住，然后把脸埋进他的紫发里，轻声低喃：“穆，我终于抱到你了……终于抱到了……”
　　
　　

           

冰释前嫌

  　　空旷的山野间，一片死寂，只余下寒风呼啸的声音，撒加、卡妙和米罗愣了将近一分钟，才缓缓回过神来，以焦灼的目光探向断崖下，却已不见了那一金一紫的身影。
　　
　　“现在怎么办？沙加和穆……沙加和穆……他们……”米罗的声音已有几分沙哑，悔恨的情绪如毒蛇般啃咬着他的心，他咬着牙，强忍着泪光。若不是他提出登山，若不是他误听天气预布，就不会发生这样的事。
　　
　　眨眼间，两名好友在自己面前坠崖，无影无踪，情势的剧转使他们至今仍如坠迷梦。
　　
　　卡妙紧紧抱住米罗，声音同样沙哑颤抖：“米罗，不要这样。沙加和穆现在需要我们，我们不可以乱了方寸。”
　　
　　撒加的脸上盈满细汗，那双清澈的蓝眸在手电筒的微光下泛起朦胧泪光。他沉默片刻，忽地以双手拍住米罗和卡妙的肩，认真说道：“现在找人很危险，你们先别妄动。我一个人下山求救，你们在附近找一个可以挡雪的地方，在睡袋里用彼此的体温取暖，我很快便回来。”
　　
　　在撒加正要转身离开的时候，米罗伸手抓住他的肩膀，急叫道：“不行，撒加，你一个人下山太危险了。这个时候，我们不应该再分开，我们一起下山求救。”
　　
　　“卡妙没有穿登山鞋，赶起路来比较吃力。现在时间紧迫，我一个人下山比较快些。放心，沙加和穆还等着我救，我不会有事的。”
　　
　　说完，撒加便甩开米罗的手，语气坚决：“听着，米罗，我们都不会死，你要相信我，相信沙加和穆。”
　　
　　还未待米罗回答，撒加便像离弦的弓箭般跃过断崖，消失在茫茫雪花中。
　　
　　米罗以双手掩脸，惊惶失措地低语：“为什么会这样……为什么会这样……我们下午才在山腰嬉笑……怎么现在只剩下我们两个了……”
　　
　　卡妙神色悲恸，却仍是强忍着眼中的泪水，故作镇静地抱住米罗：“没事的……我们都会没事的……”
　　
　　那空洞的言语一一被掩没于风声里。天空中、地面上，只要是手电筒照得到的地方全是一片银白，似在为谁送葬。那两个颤抖着的身影紧紧相拥着，仿佛只有这样，才能给与对方力量去相信他们仍能拥有美好的明天。
　　
　　半山腰之中，风雪飘遥，蚀骨的寒意使整个身体都麻木得几乎连一根指头都动不了。沙加缓缓睁开眼睛，头昏昏沉沉的，也不知道摔伤了哪里，全身剧痛。
　　
　　他一惊，立刻低头望向自己双臂间，发现自己的整个身体都埋在雪中，胸口沉旬旬的触感告诉他，穆仍在自己怀里。
　　
　　他用尽全力伸出手，轻轻抹掉怀中的雪，抚上那张冰冷的脸庞，着急地唤道：“穆，你怎么了？有没有哪里不舒服？”
　　
　　怀中的人没有任何反应，他心头一紧，抚上穆那紧蹙的眉头：“穆，你有没有摔到哪里？别吓我！”
　　
　　“沙加……我冷……”有气无力的声音如针般扎着沙加的心，他紧紧抱住穆，却发现双方的体温同样冰冷。着急地举目四望，冰天雪地，若他们继续在这片雪地中躺下去，恐怕不到天明便要冻僵。
　　
　　沙加咬牙起身，扶起半昏迷的穆，在雪地中限难地前行，寻找可以挡雪的地方。穆昏昏沉沉地把头靠在沙加的肩膀上，任由沙加搂着他，双脚无意识地跟随着沙加的脚步。他们仿佛走过了一生一世，仿佛走到了时光的尽头，雪花始终下个不停，他们的脸都冷得颤动，目无焦距。
　　
　　朦胧中，沙加隐约看见一间小木屋出现在前方，屋顶堆了厚厚的一层雪，偶尔有积雪掉落地面，发出一阵杂响。
　　
　　沙加掩饰不住心中的狂喜，拖着沉重的脚步来到木屋前，轻敲两下门，却没有得到回应。圣山盛产云雾茶，这间小木屋应该是平时上山采茶叶的茶户搭建的临时歇息处。
　　
　　木屋没有上锁，沙加推开门，摸了半天，找不到可以点燃的火种，他只好把穆放置在简陋的木床上，然后在黑暗中一一检视穆的身体，没有摸到明显的伤痕，他才暗松一口气。
　　
　　“穆，你有没有哪里痛？”从中午到现在都没吃过东西，早已饥肠漉漉辘辘，但他更担心的是穆。穆的胃不好，空腹这么久，又做了一整天的剧烈运动，现在饥寒交迫，必定很难受。
　　
　　穆睁开迷朦的双眼，有气无力地说道：“沙加，我的胃很痛……很冷……全身都痛……”
　　
　　沙加的心揪成一团，紧紧抱住穆，声音沙哑：“你哪里痛？我帮你揉。”
　　
　　他的手正要摸上穆的胸口，却被穆那冰冷的手握住，穆望向沙加，虽然在黑夜中，那双碧眸仍然晶亮：“沙加，看样子……我是没法下山了。等天一亮，你就下山去吧！”
　　
　　沙加脸色一变，反握住穆的手，语气坚决：“不行，我不放心让你一个人留在这里。”
　　
　　“沙加，再这样下去……我们不是饿死便是冷死。如果你下山求救，我们就有活路。就算救援来迟了，至少……你一个人可以活。”
　　
　　“不！这屋子不耐寒，我们两个人至少可以用体温取暖。我绝不会扔下你的。”沙加轻轻揉着穆的胸口，意图抒缓他的胃痛，他感觉到穆的颤抖，感觉到穆的绝望，不禁把他搂得更紧。
　　
　　“你答应过我的……不会死得比我早。”穆的声音因饥饿过度而显得单薄，听在沙加耳里，让他无比心酸。
　　
　　沙加轻轻摩挲着穆那冰冷得微微颤动的脸，说道：“我是答应过不会死得比你早。你要相信我，相信自己，相信撒加、卡妙和米罗，我们一定可以等到救援的。所以，不要迫我抛下你，我做不到。”
　　
　　穆只觉鼻子一酸，把头埋进沙加怀中，什么也不说，只是紧紧抓着沙加的衣服，感受着那份手心相连的契合。
　　
　　穆的身体越来越冷，手抖得越来越厉害，身体麻木得渐渐失去知觉，意识也渐渐模糊。
　　
　　沙加感觉到怀中的人渐渐失去生命力，心头弥漫着揪心裂肺的恐惧：“穆，我还有很多想说的话没有对你说，若你没听到，将是我一辈子的遗憾。为了弥补我的遗憾，你必须活下去……为我活下去……”
　　
　　怀中的人慢慢睁开双眼，抬头感受着沙加的吸呼……这就是活着的证明……他们都呼吸着同样的空气……
　　
　　穆在黑暗中绽出一抹悲凉的笑意，说道：“沙加，为什么有些事，我们非要说出来才能让对方明白呢？”
　　
　　沙加沉默了下来，他知道穆还有话要说。为了让穆忘记寒冷，他要让穆尽量说话分散注意力，因此他只是静静地等待。
　　
　　“你将去爱丽市的时候，所有人都跟我说你其实不想去……所有人都这么说……唯独你没有说……那是你的梦想，我太害怕拖累你的脚步，我太害怕别人说的只是一个美丽的误会……所以我最终没有对你说出一句挽留。当我在车站叫出奥路菲的名字时，你一定在埋怨我吧？”
　　
　　沙加紧紧握着穆的手，静静地聆听着，以指尖轻轻摩挲着穆的手心，尽量使它温暖起来。他以下颚抵住穆的头顶，声音很平静：“说不埋怨是骗人的，那个片段曾一度使我撕心裂肺的痛。在海界高中举行的散学礼晚会上，我遇到奥路菲的前女友，她告诉我，有些人是让人穷其一生也没法遗忘、也无法代替的。我一直谨谨于怀，不知道你是不是在勉强自己。直至你在车站叫出奥路菲的名字，我才不得不相信，他一直占在你心中无可代替的位置。”
　　
　　这是他们认识至今，第一次如此坦诚地说出心中所想，即使外面风雪飘遥，这属于他们的一个角落却显得如此宁谧。
　　
　　“沙加，在爱情里……我绝不是会勉强自己的人。”
　　
　　穆的声音很轻，仿佛随时都会消失，沙加仔细聆听着，仿佛怕遗漏任何一个字。在穆说完那句话之后，他的双臂加紧了抱着穆的力道，仿佛要让两人融为一体，寻求更紧密的契合。
　　
　　穆的声音开始沙哑，一字一字清淅地说道：“沙加，以前很多事，我一直想让你自己感受……可是，有些话，如果现在不说，我怕以后再也没机会了……”
　　
　　“穆……不要说……我都明白……我都明白了。那些话你留着以后对我说，我们都不会死……我们都不会死……”沙加的眼中不仅有着无法言喻的悲凉，也有泪光。
　　
　　穆不知道是昏迷了还是沉睡了，把头枕在沙加的肩膀上，一动也不动。沙加轻吻着穆的脸庞，心口灼灼作痛，却仍是不断摩擦着穆的掌心，为他取暖。
　　
　　在这个生死时刻，他静静地把往事回忆了一遍，往日让他锥心刺骨的片段，在此刻竟被淡化得平静如镜。他和穆一样，不说出来的内涵总比说出来的丰富，想得太多，做得太少，总是在无言中匆匆错过。
　　
　　经历过生死才明白，他过去一直执着的，不过是在钻牛角尖。如果让他们选择，在这场暴风雪中谁能活下去。他会选择穆，穆会选择他。
　　
　　这就是他们的真心，不需要言语。他们的每一个表情、每一个动作早已说明一切。
　　
　　他不再需要穆的解释，他需要的，是怀中有穆。什么商业巨子，什么名誉地位，他都不在乎，他只要俩人能一起活下去。
　　
　　紧抱着怀中的人，把自己的脸紧贴着穆的脸，感受着他那浅浅的呼吸，沙加温柔一笑，终是撑不住饥寒交迫的煎熬，渐渐沉睡。
　　
　　

           

共振的翅膀

  　　黎明时刻，柔和的阳光照亮着大地，雪地千里，一片银白。沙加被一阵雪落的声音惊醒，他立刻细心检视怀中的穆。当他发现穆安然无羔的那一刻，眼眶瞬间红了。
　　
　　什么都不再重要了……再也没有什么比此刻在他怀中的温度重要……
　　
　　轻柔的吻落在穆的额角、穆的眉、穆的脸庞，倾尽了他所有的爱恋及柔情。怀中的人微蹙双眉，睁开半梦半醒的双眼看着沙加，两人的表情既忧伤又温柔。
　　
　　穆尝试从床上爬起来，却因全身泛力而栽倒回去，沙加紧张地抱住他，问道：“你没事吧？”
　　
　　穆忍住胃部的灼灼抽痛，头昏昏沉沉的，但为了沙加的那句‘为我活下去’，他无论如何都咬牙撑着。忽地回想起昨天的惊险场面，他把脸转向沙加，声音单薄：“沙加，下次不许再这样冒险了。”
　　
　　“只要你不再遇到危险，我便不再冒险。”沙加的表情认真坚定：“我无法做到看着你遇险却无动于衷。所以，你一定要好好保护自己，就当是为了我。”
　　
　　穆把头埋进沙加的颈窝间，掩饰着自己泛红的眼睛。沙加轻轻抚着他的紫色长发，满脸柔情。
　　
　　一阵飞机的引擎声在外面响起，隐隐约约，打破了山野间的宁谧，却如命运的乐章般紧紧萦绕在他们心中，带给他们希望。
　　
　　沙加眉宇一扬，语气里盈满惊喜：“也许是救援队到了。我们出去吧！”
　　
　　那一刻，他看见穆的脸上泛起既心酸又甜蜜的笑容。他扶着穆，一步一步走出木屋，在雪地上留下两排清淅的脚印，他们走到空旷的雪地上，向天空中盘旋的直升机挥手，柔和的阳光扎进眼睛里，使沙加有一瞬间的眩目。
　　
　　昨夜是如此漫长，漫长得让他觉得这刻不真实。直升机在半空盘旋片刻后，便往他们的方向缓缓降落。沙加紧紧握着穆的手，感受着他的温暖，感受着直升机降落而在这片雪野引起的躁动。
　　
　　直升机停在他们前面几十米远的地方，有三个人冲了下来，是撒加、卡妙和米罗，他们无法掩饰脸上的忧伤与激动，狂奔而来，紧紧拥住沙加和穆，五个人抱成一团。
　　
　　他们都仿佛被硬物咔住了喉咙，激动得说不出一句话来。穆感觉到温热的液体沾湿了他的脸，正要抬头望向紧抱着他的米罗，却被米罗低声阻止：“不要看我……穆……不要看我……”
　　
　　转眸望向其他人，都在强忍着泪水，以至眼睛泛红。经历过生死，在劫后余生的这一刻，他们都真正感受到生命来之不易，说不定下一刻便要从指尖流走。
　　
　　他们总是在许多障碍前停步，许多想说的话没有说，许多想做的事没有做，任生命留下许多无法弥补的遗憾，然后在弥留之际叹息悔恨。
　　
　　为什么总要在最后的时刻悔恨呢？把握今天，才是最实际的。否则，如果明天大家都死了呢？
　　
　　手心里传来沙加的温度，如此温暖，如此窝心，让他一辈子也不想再放开这只手。
　　
　　就在他们沉浸在重逢的喜悦时，另一架直升机也在一处较平坦的地方缓缓降落，地面上雪花四溅，如碎玉般散落。
　　
　　一个高大挺拔的男子从直升机里冲了出来，绿发飞扬，脸色憔悴，浅灰色的西装上染满了霜华。当他的目光投向穆的那一刻，紧张的神色才渐渐缓和下来。
　　
　　穆微怔，不由自主地从人群中走出来，双脚仿佛被灌了铅，寸步难行，只能看着他最敬爱的父亲一步步走近，看着父亲那风尘朴朴的疲惫模样，心中的愧疚如潮水般翻腾：“爸，对不起，让你担心了。”
　　
　　史昂把穆搂进怀里，轻柔地以手指疏着穆的头发，笑道：“父子之间不需要说对不起。你没事就好……没事就好……”
　　
　　这时，史昂的秘书艾俄洛斯也从直升机里走下来，他来到史昂面前，欲言又止。
　　
　　史昂转目望向他，问道：“艾俄洛斯，什么事？”
　　
　　艾俄洛斯偷偷看了穆一眼，终于说道：“董事长，你凌晨和北美那边的仙宫公司开视频会议时突然伧促离场，引起他们的强烈不满。他们说无法和不尊重他们的供应商合作，决定取消合作关系。”
　　
　　早上接到电话的时候，艾俄洛斯便开始忧心忡忡，但看见史昂那失魂落魄的模样，一直隐忍着不说出来。如今父子团聚，他才敢把这件事告诉史昂，希望能采取补救措施。
　　
　　史昂只是冷哼一声：“要是他们的儿子遇到意外，他们还能若无其事地坐在那里开会么？生意和儿子根本没有可比性。”
　　
　　然后，史昂温柔地看着穆，轻抚着他的头，说道：“没有任何东西比我儿子更重要。”
　　
　　穆心头一震，激动地回抱住史昂，多年的心结随着这句话烟消云散。原来，他们都是不习惯说爱的人。爱得太深，反而不轻易说出口。以后，他要细细体会，感受他生命中的点点滴滴，不再让它们轻易溜走。
　　
　　回头从人群中搜索沙加的身影，两人相视而笑，千言万语尽在不言中。
　　
　　渐渐，搜索队及救护人员也陆续到场，现场闹哄哄的。沙加看着一切尘埃落定，一直隐忍着的痛楚才肆意爆发，他的身体晃了晃，眼前一黑，便昏迷了过去。
　　
　　“这孩子，摔断了三根肋骨也闷不哼声，真不知道他是怎么熬过来的。”听完医生的诊断报告后，史昂站在走廊入口摇头轻叹。
　　
　　虽然经过一夜折腾，但撒加、卡妙和米罗都不肯离去，坚持要等到诊断报告出来为止。
　　
　　幸好断崖下的二十几米处有一个斜坡，而且斜坡上铺着厚厚的雪，可以缓冲他们摔下来的冲力。但从那么高的地方摔下来，又从斜坡一路滚下去，仍让沙加摔断了三条肋骨，穆的腿也骨折了。
　　
　　“看样子，沙加至少得休养几个月才能完全康复了，爱丽舍学院有规定，预备班的学生如果请假超过一个月，就当自动退学处理。沙加恐怕无法在那里直升大学了。”
　　
　　米罗的语调有点遗憾，有点寂寞。但看到沙加和穆在经历过风风雨雨、死生契阔之后能再紧握住对方的手，他又感觉非常庆幸。
　　
　　劫后余生，撒加、卡妙和米罗终于有空闲看看各自的模样，不禁爆笑出来。染满污渍的脸，乱如杂草的头发，深陷憔悴的双眼，衣衫褴褛，像极了埃塞俄比亚难民。难怪刚才经过的人都以怪异的目光注视着他们。
　　
　　米罗忍住笑，说道：“如果我们现在去吃自助餐，不知道老板会不会把我们轰出来？”
　　
　　卡妙瞪了他一眼：“你敢以这模样见人？”
　　
　　米罗摆了摆手，一脸疲惫：“我现在只想回家洗个热水澡，然后倒头睡三天三夜。”
　　
　　撒加拍了拍米罗和卡妙的肩，说道：“大家都累了，先回去吧！沙加和穆刚才打了安神针，半天后才会醒来。”
　　
　　米罗不放心地说道：“我再去看他们一眼，看完就走。”
　　
　　沙加和穆的病门相邻，在走廊的尽头，此刻显得特别安静。三人一同走到沙加的病房，轻轻打开门，却看见那洁白的病床上空无一人，他们同时一惊，快步打开穆的病房，不禁目瞪口呆。
　　
　　只见那个据说打了安神针、没有半天不会醒来的沙加正伏在穆的床沿昏睡，他的手正紧紧握着穆的手，十指紧扣，他们的长发交缠在洁白的床单上，紫金相映，如织锦。
　　
　　“真拿他没办法，打了安神针还能爬过来。”
　　
　　撒加温和一笑：“最有效的安神针就在这张病床上啊……”
　　
　　三人摇了摇头，轻轻关上门，消失在走廊上。
　　
　　冬天的夜，寒冷刺骨，但对刚刚经历过严寒的人来说，这根本不算什么。天空中星河璀璨，月光柔和如水，那立于天台上的紫发男孩被清辉洒了一身，淡化了他的身影。
　　
　　天台的门被缓缓推开，沙加的手里拿着一袋烟花，走向穆：“你果然在这里，待会下去肯定又要挨骂了。”
　　
　　穆回过头来，看着沙加手中的塑料袋，问道：“这是什么？”
　　
　　沙加神秘一笑，拿出一个烟花放在地面上，以火机点燃，然后立刻走开，那璀璨的火光喷射而出，映亮了沙加和穆的脸，他们愉悦地笑着，温柔而深情，那笑容比烟火更璀璨。
　　
　　穆也走过去拿了一个烟花，笑着点燃，然后转身避开烟火，就在他望向沙加的那一刻，他看见沙加以双手做了一个手语，璀璨的烟火在身边张狂，如星辰碎片。
　　
　　医院里有一个护士会手语，她曾教过穆和沙加几句日常用语，穆知道这句手语是‘我爱你’的意思。
　　
　　那一瞬间，穆的心中盈满暖意，他以澄清的碧眸凝视着沙加，伸出双手，用同样的手势回应。如淡金撒空的烟火都成了他的背景，柔和了他的脸。
　　
　　沙加激动地把穆搂在怀中，低喃道：“穆，原谅我，原谅我曾经不够信任你、不够信任我自己。”
　　
　　穆抬头与沙加对望，淡笑道：“现在还说这些干嘛？”
　　
　　一阵狂风吹散了他们的长发，在月色下飘逸迷人，他们沐浴在月影中，相拥着看漫天星河。过往的种种纠缠如眼前的烟火，在他们心中渐渐模糊，他们手握着手，心连着心，就如共振的翅膀，在他们的世界里自由飞翔。
