
Something about love -01(云纲)
注:

此篇为推广27only场的文章!!
请看的时候默念”27only场绝对要成功”三次,然後你可以开始看了(拇指(殴飞





Something about love(爱情的事)



01 下雪天



纲吉还隐约记得最初是在冬天的时候，初冬就下了满地的白雪，盖住了平时上课的学校，有点记不太清楚那天的心情到底是怎样结束的，只是有种淡而细小的感觉，像是要发生什麽的预感。

轻柔而平稳的声音在胸口发出，在空无一人的冬天里彷佛更添增了它的脆弱，照理说除了自己之外，不会有别人听见那个声音，还有在身体深处那些心事。

但，毕竟，会有些小小意外。


12月时日本的学生们开始放假了，在第一天的假期日却还是回到了学校，不小心将作业忘在抽屉中也是无可奈何的事情，只好回来一趟了。穿上了厚厚的外套，出门前被妈妈逮住围上了围巾。

本来想要在家里ff的看漫画度过冰冷的下雪天的，却还要在这样的日子出门，走到了学校附近就看见一只野猫跳上墙往另一只野猫走去，然後挤在一起取暖，一不小心还滑了一跤。纲吉露出笑容，看雪安安静静的扑满了街道，树枝头也染上了晶莹的霜。

放假日第一天的学校非常寂寞，没有人在，纲吉一个人踏进那有些过分安静的校区，就连平时熟悉的风纪委员的身影也没有见到，全部被雪白占领，一种空旷的感觉。天空飘下来几片柔软的雪花，纲吉在校园内印下一个很深的脚印。

推开了教室的门，纲吉走到自己的位置蹲下来翻找著自己的抽屉。

「我记得是放在这里没错啊……」纲吉搬出囤积在抽屉中的书本和乱七八糟的东西，有点後悔没有好好整理，他搓了一下手，忙碌的时候才觉得没有那麽的冷。


咚咚。咚咚。
听到窗边响起细微的声音，一瞬间还以为是谁敲了窗户，抬头却没有看到人影，让纲吉心底发毛，连忙低头翻找，希望不是什麽令人发毛的玩意。

咚咚。咚咚。
又一次听到了，纲吉抬起头，这次，他终於在窗角看到一个小小的影子，意会到那是什麽东西的时候已经不自觉的打开了窗户，眼见外面的小东西已经冻僵了，发著抖。

「你是云雀学长收服的……宠物吗……？」看著那黄色的鸟颤抖著翅膀，纲吉不忍心的伸手将它捧了进来，手抚过那有点湿冷的羽毛，毛毛痒痒的却有种满足的感觉，纲吉微笑著将它放在自己的桌上，然後蹲下去继续找他的作业。

身上湿湿的而且冻僵的鸟，又因为纲吉在找东西而倾斜了桌子，鸟只好努力的站稳脚步，用羽毛黏住桌面，但显然不太管用，圆滚滚的身体开始往下滑，眼看就要滚到桌子的边缘外。

「找到了。」伴随著开心的喊声，一只手托住了即将要突出桌子外的屁股，鸟在纲吉的手中轻轻扭动著，纲吉将它捞起来放到了另外一张桌子上。

「好了，那我走罗，你快去找云雀学长吧。」纲吉用手指摸摸那鸟头，微笑。
只隐约看见鸟抖动一下身体之後好像有些红润，不过纲吉似乎没有什麽在注意，转身就要走开。

啪答啪答。
纲吉听到了翅膀拍动的声音，回头看到那只鸟从一个桌子勉强的飞到了另一个，大约因为翅膀很重而不能飞太远，纲吉心底有些担心，转过头又要离开时，又听到翅膀拍动的声音。

它怎麽不肯走开？
不要黏著我啊！



「不是要你去找云雀学长吗……」纲吉叹气，在经过十几次的你走我飞，你走远我掉下来的游戏之後，纲吉放弃，坐在鸟的桌子前，拿它没办法，不管它的话又怕它飞了一下就掉下去。

「云雀不见了、不见了。」

「这样啊……」有点惊讶它会说话。

纲吉沮丧的趴在桌子上，只见鸟摩擦著自己的手臂，纲吉不禁露出一点笑容。
纲吉解下了围巾，开始用围巾擦拭著那湿答答的羽毛，看那只鸟一副很温暖的样子，真的很可爱。

「没想到像云雀学长那样的人也会养宠物呢。」纲吉盯著鸟，只见对方也用大大的黑色眼睛回看，纲吉不知道为什麽被盯著盯到有点脸红，遮住了脸，「好可爱……」伸手去摸了几下。

不是说什麽主人会养什麽宠物吗，明明一点都不像啊……

纲吉突然从口袋找到了放著的手帕，看了一眼鸟。
嘴边勾起淡淡的笑容，将手帕逼近了鸟，鸟抖了一下。









「好了。」纲吉笑著松开了挣扎的鸟，欣赏自己的杰作，将手帕摺了几次，然後绕过鸟的脖子，做成钩状之後穿过另一端，就像是一个小小的围巾，围上围巾的鸟似乎因为挣扎而乱了羽毛，一脸气冲冲的样子。

「很重，不喜欢、讨厌。」

「不要这样嘛，我花了很多功夫作的耶。」

纲吉苦笑的说，看鸟挣扎著要把那脱下来却无能为力的样子却觉得很有趣，纲吉用一只手指拨弄著鸟的动作，逗得它原地绕圈圈。虽然难得的假日变成在这里发呆，可是也不错，蛮有趣的，如果天气不是这麽寒冷的话。



弄得有些爱睡了，纲吉忍不住打了一个哈欠。
头点了一下，纲吉惊吓得睁开了眼睛，睡意瞬间消失无踪，只见眼前的鸟突然消失了，正觉得有些疑惑，顺著门板推动的声音看去，纲吉瞪大了双眼停下了动作。

随著门被打开，一股微微的冷风吹进了教室。

「原来是你在这里。」那冰冷的声音淡淡说著，纲吉只感到心脏重重的敲了一下，连忙站起来。

「云、云雀学长！」纲吉敢紧抱起了他的作业，鞠了一个躬，战战兢兢的看著那面无表情的男人，鸟有点不顺的飞到了他的肩膀，云雀不像是来找它的，反而看到那只鸟和纲吉在一起时显得有些疑惑。

「我在想那个家伙居然在假期的时候逗留在学校，」云雀嘴边轻轻勾起一个若有似无的笑容，「没想到是你。」

不知道是因为什麽原因，云雀似乎心情莫名的好，纲吉注意到那黑色的头发在有些寒冷的冬天里显得很突出，漆黑的双眼望著面前有些慌张的男孩，让他更加手足无措。

纲吉才要开口解释，突然一道冷光闪过，在瞬间停在纲吉的脖子上。
僵直了的抿起嘴看著眼前带著杀意的人，只觉得他嘴边的笑容非常的危险。

要死了要死了，为什麽要遇见云雀学长长长……

僵持了几秒钟之後，只见云雀缓缓的放下了卡在纲吉脖子上危险的凶器。
「算了，今天就不咬杀你了。」难得温和的说，「没有群聚就原谅你。」

看纲吉松一口气的全深松懈下来，那慌乱的模样不知为什麽给云雀一种奇怪的感觉，很像某种小动物逃过猎食一样的表情，云雀不知道自己的表情一瞬间变得温柔一些些。



「那麽，你来学校干什麽的？」

「呃，因为作业忘了拿，里包恩要我早点来……」纲吉怯怯的说，然後瞥了一眼在云雀肩膀的鸟，「然後遇见了云雀学长的宠物……」

云雀彷佛现在才意识到那只鸟的存在，看了它一眼，瞥见那奇怪的围巾，还有正在努力挣扎著的鸟。

「谁给你绑上去的？」云雀将鸟抓起来放在手上，凝视了几秒钟。
「……挺不错的嘛，哼。」冷笑。

为什麽有种云雀学长在嘲笑我的感觉……
纲吉非常沮丧的想，但是不想被云雀知道是自己弄的。

「回去吧。」

纲吉抬头，有些惊讶对方会这麽轻易的放过自己。
「下次再见到的话就咬杀你。」对方轻笑。

「是！！！」
纲吉赶忙的收拾了东西，快速的从云雀的身边走过去。
在擦过云雀的黑色外套时，却觉得那柔软的感觉非常的冰冷，就好像是在室外很久之後，发出了强烈的冷意，纲吉缓缓停下了脚步。

云雀还沉静在鸟身上奇怪的围巾上面，没有注意到身後那停下来的脚步。

「那个……」
那有点像是小动物的低声鸣叫，扰乱了云雀的思绪，有一瞬间很不高兴，淡他扫过那温润的褐色双眸，好像盈满了清澈的水，不耐感缓缓的瓦解开来。

「怎麽了，还不走吗，这麽想要我咬杀你？」举起了拐子。

「不不不不是的。」纲吉否认著的脸上却浮起一点红，「云雀学长连寒假都待在学校吗？不回家吗？」

「没有那个必要。」

「可是，天气很冷……不会感冒吗？」纲吉觉得自己好像管了很多，只见云雀眉头轻轻一皱，纲吉吓得後退了三步，希望对方不要一下子打过来。

「草食性动物……」云雀撇过头去，好像是在说只有草食性动物才会感冒。

可是，这种天气还要在学校工作的话，会非常非常寂寞的。
虽然知道云雀不喜欢群聚，但是今年的冬天不知道为什麽特别的冷，下雪的时後一片寂静，白色覆盖了这整座的大楼，一个人的话，云雀一定也不知道怎样保持温暖吧，并中的设备也不是很好。

「那个，如果云雀学长不介意的话……」纲吉说著，脸上越变越红，脑中呈现一片空白。
「如果冷的话也可以到我们家，有暖炉，而且……妈妈做的火锅很好吃……」他以经不知道自己在说什麽了，一看到云雀有些讶异的脸，只好住嘴，避免自己又说一些奇怪的话。


「有暖炉？」
「呃，是……」

「冬天会煮火锅是吗？」
「对、对啊……」

纲吉看到云雀的嘴角轻轻的上扬，他只是因为担心云雀所以才说出那些话的，完全没有预料到下面的动作。云雀突然伸出了右手，抚上了纲吉的脸颊，冰冷的触觉对纲吉来说有些刺痛，但纲吉温暖的体温对云雀来说却很舒适，就好像触碰什麽小动物一样的，缓缓抚摸。

纲吉一惊，全身一抖差点把怀中的作业掉落地上，他紧张的看著对方奇怪的举动。

「云、云雀学长……？」

「可以，不过我只接受只有我们两个人的时候。」

云雀淡淡的说著，纲吉不知道是被按到什麽钮，突然抱紧了怀中的东西，脸一红，就慌乱的冲了出去，也不管说话说到一半的云雀。门扉被重重关上时，门上的那串风铃轻轻的摇摆著发出轻脆的声音。

没有人看见云雀此刻露出了一点笑容。


其实仔细想想的话，就知道云雀的意思是不喜欢太多人聚在一起，两个人的话勉勉强强同意。

可是，还是非常的令人在意啊。
他就是想歪了啊。

纲吉无法控制脸上的红润，心跳就更不要说了，好像就要从胸口跳出来一样，明明就是男人，对方也是个男人，怎麽会突然有那种感觉，真的很奇怪。




「有时候看他的反应真是有趣。」云雀对著鸟说，坐在接待室中，吹著暖气，「虽然是个草食动物。」

这里显然一点都不冷，也没有任何健康上的疑虑。鸟乾掉了羽毛之後轻轻的飞落在窗边，大眼看著那个急急远离学校，在街上快跑著还差一点被绊倒的小小人影，似乎对那身影感到兴趣。

「不过，意外的可爱。」



那个时候，其实还没有超过那个界线。
只是有一点点，因为一些意外所以有了比较不一样的感觉，虽然什麽也没有带走，也没有留下什麽约定，但是那距离似乎有稍稍近了一点点，只是一点点。


云雀带著淡淡的微笑，纲吉的脸上染上了深红色，很久之後才停下脚步回头望了一下。






tbc
_______________________________________________________________________
作者废话:

於是，又开一篇坑啦(拇指
於是，之後好像还有其他坑要开.......请叫我坑王!!!!(打飞

这一篇比较轻松啊,是国中校园时代的~~~

其实,这是为了推广我们的纲受ONLY场的文!!!!!!!!
不过说是这样说啦,只是因为预计会在白色情人节3/14那天完结(文中的情人节)


大大推广纲受ONLY场!!!!!!!!
请大家帮我们宣传吧!!!!!!

喜欢的话,请留言or投票~~~


Something about love -02(云纲)
Something about love(爱情的事)


2.火锅


雪又落下来，每次纲吉见到从天空飘落的雪时，总会想起他。
虽然他不像雪一样洁白，一年到头总是那深黑色的制服，但是却一样的冰冷，偶尔的微笑就像雪触碰到脸上时那样温柔却让人轻轻发抖。

纲吉抬起头闭上眼，雪轻轻的飘落在他的唇上。
忘不了那个人的淡淡微笑。



虽然是寒冷的冬天，但是街上还是挤满了人群，因为今天超市有特价，妈妈本来要出来大采购一番的，可是却偏偏感冒了躺在床上休息，早中两餐都是纲吉去买外带解决，终於到了要想晚餐吃什麽的时候，里包恩首先就忍受不了了。

「里包恩真是任性，」纲吉叹息，提著菜篮，「妈妈生病的时候还要吃什麽火锅……」遇上了一个闹脾气的家庭教师拿著枪指著你的头，逼迫你去买火锅料你敢不出来吗？

纲吉站在超市的入口，发抖。
望著里面的婆婆妈妈挤成一团，人推人，也不知道是什麽原因让这些家庭主妇们争相抢夺一把菜的，纲吉将自己瘦小的身体挤进去，勉勉强强找到一个空位，挤了一圈之後连一个马铃薯都没摸到又绕了出来，纲吉愣在原地，再这样拖下去可是会挨上几颗子弹的。

「对不起、可以让我进去吗……呃，至少给我一盒鸡蛋……」纲吉细细的说著，很显然没有人理会他，「那个……对不起，可不可以……我会被杀掉的。」纲吉最後带著哭音说出最後一句，然後再被某个人的屁股挤了出来，真希望这时候有人可以把他们炸掉，纲吉想起狱寺。

「唉…怎麽办？」

「泽田纲吉？」
一个语调微扬的声音在他耳边响起，纲吉突然被一个人一推，一个站不稳就往後退撞上了一个厚实的胸膛，手臂被一把抓住让纲吉有种不好的预感，果然，他慢慢抬起头对上一双深黑色的眼眸，对方低著头的脸和自己的靠得很近，双唇在某个时间点内几乎只差了一公分，纲吉一时之间忘记了自己紧靠在对方身上。

「你要靠多久？很重。」云雀注视著纲吉失神的双眼冷冷的说，只见纲吉连忙站起身子，中途还一度站不稳抓住了云雀的外套拉扯了几下，云雀轻轻皱起眉头，但并没有露出厌恶的神情。
就在纲吉为此松一口气的时候，脚下的冰一滑。

刷――

「哇啊啊啊，真的很抱歉，云雀学长！！」纲吉在最後一次站稳的时候直接把云雀的外套给脱了下来，还连带著将云雀一起拖进了附近的雪堆中，稿了半天才又冷又湿的爬出来，纲吉急急忙忙用围巾擦去云雀头上沾到的雪块，也不管自己其实更狼狈、更冷，云雀的表情一时间有些惊讶的看著那个大胆的草食动物，没想到自己也会被托累，缓缓眯起了眼，吓得纲吉全身僵直的看著对方。

居然碰了并中帝王云雀学长的制服又让他跌倒，肯定会被咬杀的！！

「你很冷吗？」
「咦？」纲吉抬头看到云雀的眼中没有愤怒，只是淡淡的说，这让他有些稿不清楚现在是什麽状况。
他茫茫然的点点头。

抓住了纲吉手中的黑色外套，快速的抽出来，下一瞬间就落在纲吉的肩膀上，「暂时借你披著，等一下还我。」有点受宠若惊到害怕的地步了，纲吉全身发软不敢相信，看云雀嘴边带著笑容，好像看起来很满意。

为什麽？

不过，不管怎样，被雪冻著的身体确实温暖了一些，想到上次的事情，纲吉的脸微红。
做这种逾矩的行为，云雀居然没有咬杀他。
不知道是不是他的错觉，但纲吉隐隐约约觉得云雀最近好像对他很温柔，希望这一切都是真的。



「那麽，你在这里做什麽？」云雀抬起头来看到那一群挤在超市中的婆婆妈妈，皱起眉。

「呃，那云雀学长会来这种地方是……？」明明就不喜欢群聚的。

「你，在质问我吗？」云雀冰冷的扫了纲吉一眼，纲吉连忙摇头，「哼，因为感觉到这里群聚度很高。来寻找咬杀的猎物，哇喔，没想到真的很多呢。」你是雷达吗！？
云雀舔舔下唇，眼神中闪过一丝杀意，纲吉有点庆幸今天妈妈生病而没有来超市抢购。

「还有顺便来收保护费。」这里也是风纪委员管的地方啊！！
「你呢？」云雀转过头看著纲吉一脸沮丧，还有手上破破烂烂的空袋子，大概知道怎麽回事。

「里包恩想吃火锅……」纲吉低头说著，觉得自己死定了，「可是我觉得我挤不进去。」
纲吉望著那个神秘的空间，他这种体格进去只会变成一片一片的碎片而已，纲吉发颤。

「这样啊。」云雀再度掠过一丝凶光，纲吉有种不好的感觉。

云雀伸手抓住了纲吉的手往前一拖，就这样大摇大摆的走进店里去，面对那些推挤的人群没有一点动摇，云雀举起了拐子在墙上用力的打了一下，瞬间场子安静了下来，众人都往纲吉和云雀的所在看去，站在云雀身边的纲吉觉得自己无地自容，整个人缩得小小的避免有人认出他来。

一个店员立刻出来恭敬的迎接他们，并且不停的鞠躬。

「把所有东西都给我包起来。」云雀指著那些特价商品，说。

「咿――云雀学长不用了那麽多吃不完而且我没钱啊啊――！！！」

当然，云雀马上皱起眉头露出了一种：谁要你的钱，全部免费带走。
的眼神。

结果，还好只是买多了一些些，看著饱受惊吓的店员在店门口不断对他们弯腰，再看看云雀一脸满意的在算钞票，纲吉有点良心不安，虽然完全不是他的错。当然，纲吉买的东西全部免费赠送。





雪轻柔的飘落在云雀的发梢上，在白色的衬衫上化开，即使是穿得那麽少，云雀也好像不会感到寒冷，一瞬间纲吉觉得他本身就好像雪一样的，几乎要融化在那一片银白之中，云雀的黑色双眼和发色衬著白，纲吉端详著云雀的脸孔，回想起来――

「怎麽了？」
「啊！不！那个！！呃……」突然对上了那双黑曜石般的双眼，被云雀发现盯著他看，纲吉吓了一跳赶紧转开目光，虽然只有一点点，但是因为寒冷而更白皙的脸透出一点淡红，云雀没有漏掉，「只是――」

云雀带著一点疑惑，可是心情不知道为什麽意外的好，最近经常都是这样，尤其是当泽田纲吉在他身边的时候，所有的事情都会有种莫名的顺利，也不想咬杀他，还因此放过了很多人，例如今天超市那些群聚的。或许，那胆怯的草食性动物身上有著好运，他想。

「云雀、云雀、云雀。」突然细小的声音打断了他们的对话，黄色的鸟有些颠颇的往他们这边飞过来，纲吉注意到它的身上还缠著上次自己帮他做的小围巾，似乎因为那个而飞得很困难。

「你真慢啊，我还在想你跑到哪里去了。」
「难飞、讨厌！！」鸟用力的扯著围在脖子上的围巾，纲吉心里二次受创。

云雀似乎很中意鸟飞不动的模样，只是带著浅笑看它挣扎。
「对了，云雀学长，你的宠物叫做……」纲吉想要忽视那个愚蠢的围巾是出於自己的手这件事实，插嘴。

「鸟。」咦。

「我知道它是鸟，我是说名字……难、难、难道您的意思是名字就是『鸟』吗？」
纲吉的微笑僵在脸上，对上云雀认真的双眼，突然总觉得当云雀的宠物有点可怜……

「简单易懂不是很好吗？」
「呃……」


「好了，既然找到它了，我回去了。」云雀轻闭双眼，淡淡的说，纲吉愣了一下。
这下终於稍微理解云雀会出现在热闹街区的原因是什麽了。

没想到他也有那麽温柔的一面。
纲吉露出浅浅的笑容，看著鸟停在云雀的肩膀上，心底不知为什麽有一股欣喜还有……奇怪的心跳加速。
云雀看了一眼纲吉，手轻轻的放到了纲吉的头上，本来应该吓一跳躲开的，但纲吉没有，默默的承受了那温柔的碰触。

「走了。」命令著鸟，那个白色的身影向另一边走去，彷佛就要消失在一片雪白之中，纲吉注意到刚刚和云雀一起走过的脚印已经不见痕迹了……几度想开口说什麽，却想不到。

「云雀学长！！」纲吉最终挤出他的名字，叫住了他。
云雀停下脚步，回头看他，平时他一定早就失去耐性咬杀对方了，没想到还陪这家伙走了那麽长的一段路，真的很奇怪，被叫住的时候居然有一种兴奋感。

「怎麽了，想要我咬杀你吗？」他举起拐子很愉快的说到，好像很兴奋，「随时都可以喔。」
纲吉头上流下大大的汗珠。

「不不不不――那个云雀学长你的外套不是还在我身上吗忘记还给你了。」纲吉一口气讲完，看到云雀的身体顿了一下之後放下拐子，这才松了一口气。

「是啊，差点忘了。」云雀微笑，上前就要取走纲吉身上的外套。
纲吉在云雀靠近他身边的时候抓住了他的衬衫，鼓起勇气对上云雀的双眼。

「那个……今天多亏了云雀学长才可以买到火锅的材料，所以……」纲吉吞吞吐吐的，脸也慢慢的变红，这种天气下居然会有点热，啊啊啊，明明都是男生的说，为什麽会脸红啊！！

「……要不要到我家来吃饭。」

是啊，回想起来―――确实这麽跟云雀学长讲过。




『那个，如果云雀学长不介意的话，如果冷的话也可以到我们家，有暖炉，
而且……妈妈做的火锅很好吃……』
『冬天会煮火锅是吗？』
『对、对啊……』

『可以，不过我只接受只有我们两个人的时候。』




云雀的嘴角轻勾，可是眼前低著头脸红的人看不见。
很大胆，而且是笨蛋，非常的，但是并不惹人厌。

「可以。」

纲吉开心的抬起头，一瞬间有点想要冲上去抱住云雀，当然最後是制止住自己了行为了。
云雀在跟他一起往回家的路上走时，要他吃完晚餐之後再还他外套就可以了，纲吉为此开心了一整段路。







「喔喔，云雀，你也来啦？」山本开心的打招呼，暖炉中还露出碧洋琪的双脚。
「你怎麽会跟十代目一起！！」狱寺瞪著云雀，没有留意到纲吉呆愣的脸。
「蓝波大人的火锅、火锅！！」
「极限――」

纲吉颤抖的站在家门口，只见云雀本来还勉强算温柔的脸越变越黑，最後真的变成和雪一样的冰冷寒颤，纲吉倒退一步，苦笑，一定是里包恩那家伙把大家都找来了想要害死自己。

「那个，云雀学长，对不起―――」

「我说过，我只接受只有我们两个人的时候。」
云雀的眼中闪过杀意，手中的拐子发出一道冷光，逼近，「群聚，咬杀。」

「噫呀―――――――――」


後来，一直幸运都没有被咬杀的纲吉在最後因为火锅被咬杀了。
云雀则是不太高兴的回去了，不知道是因为群聚还是因为其他的原因……

但是，

纲吉看了看身上的黑色制服外套，很温暖，就算是站在雪中也很暖和，从心底透到身体，纲吉轻轻摩擦著那黑色的外衣，微笑―――最後还是忘记拿回去了。

有云雀学长身上的味道。
纲吉的脸不知为什麽很热很热，然後很红。

之後，抽空到接待室偷偷还他好了。
反正每天都是假日。
纲吉开心的想。








tbc
_________________________________________________________________________
作者废话:

这篇有进度压力的说....
这个月至少要更新到第三篇....
因为想在3月份完成的话,就很赶呢~~~因为要推广27only场啊啊~~~

总觉得云雀好温柔...
不过..总之两个家伙还是没有意识到喜欢这个东西啊(汗
可能篇数过很久都不会知道XDD

因为两个都是迟钝之王喔(拇指

喜欢的话,请留言or投票~~

Something about love -03(云纲)





Something about love(爱情的事)


3.约会？不是约会？(上)



坐在座位前面，虽然面前摆著工作的文件，但是已经整整一个小时了，也没看到他动手写几个字。
那双眼睛直直的瞪视著桌面，似乎在想什麽严重的问题。
毕竟草壁从来没有见过他们的委员长大人会在工作时间偷懒的，那周围的气氛令人有些担忧。

突然，那双修长的手从腿移到了桌面，然後撑起下巴。
那个动作让草壁整个人跳了起来，站直，果然，云雀凌厉的目光缓缓的从桌面移到他的身上。

「草壁。」
「是！！」

云雀的右手无名指上戴著云之指环，面容严肃而冰冷的看著他，连草壁都不知道是发生什麽事情了，自从上次云雀收保护费回来之後，不但经常穿著的制服外套不见了，还常常发呆想事情，所有的风纪委员都觉得怪怪的，接待室中的气温也下降了许多度。

肯定是有谁惹他们的委员长生气了，准备去讨伐一番吧。

「草壁，如果说，想要约一个人出去的话，应该怎麽做？」

「喔…原来是想要约…」草壁笑著的脸突然一僵，回想刚刚云雀问他的事情，「……约、约会吗！！！！？」草壁口中叼著的草因为张开嘴而落到地上，他吃惊的看著一脸认真的云雀，不敢相信。

他们的委员长终於成长到恋爱的时候了吗？


草壁急忙恢复正常，咳了一下，「呃，恭先生，可、可以冒昧的请问是哪个女孩子吗？您对她是不是抱著…呃，非一般的兴趣……」」想要确定一下云雀心中的人选是不是真的是恋爱对象，毕竟草壁从来没有从云雀口中听过任何一个对象的，要是自己误会了云雀的想法就糟了，「并且经常想著她呢？

「……兴趣吗？」云雀对草壁的问题皱了一下眉，突然微笑，「是啊，是很感兴趣。」表情变得稍微柔和一些，草壁有点感动，「而且…确实常常想到『他』。」

尤其上次把外套丢在那里，一直想拿回来。

草壁看到云雀的表情从严肃转为一脸心情好的模样，看来，这件事情非同小可了。
草壁几乎要擦眼泪了，因为他们的委员长可是一点情趣都不懂的人啊。

「不过，对方是个男的。」

啊咧？男的？
草壁的感动又僵在脸上，看一眼云雀的表情就知道他说的是真的，大颗的汗珠从头上流下来。

「这这这，请问到底是谁？」

没想到云雀大人原来性向是喜欢男人的吗！？难怪到这年纪了都还没有对象。

「泽田纲吉。」
云雀又微笑了，他将从刚刚一直在看的资料举起来面对草壁，上面是一张纲吉的照片，还有他父母亲和家庭成员的照片，家里的地址、电话、人口和父母的工作等等，调查得一丝不漏。

草壁终於松了一口气，至少是他也认识的人，知道云雀一直对这个叫泽田的学生有一点兴趣，因为那家伙忽强忽弱的，从以前云雀就特别关注他，所以，应应应应应该该该不是那种意思吧吧吧。

「这…一般来说，您先打电话给泽田先生约好时间和地点，然後就到约定的地方去等他。」
「当然，如果您对泽田先生有特别的意思，那麽就另当别论了……」草壁随意的提起，虽然想说云雀应该不是这个意思，但还是讲一下比较好。

「喔？怎麽做？」云雀突然投射过来感兴趣的眼神，草壁闭上嘴巴，开始後悔起他提这件事情。

这这这这……委员长你确定你搞清楚我在说什麽吗？

「怎麽做？」草壁看著云雀难得一见的期待表情，彷佛跃跃欲试，他从来没有看过云雀对不是并中的人事物这麽的积极的样子，虽然是好现象，可是对方是个男的…是个男的…男的啊，难道真的……委员长你不可以就这样莫名的走入歧恋啊。


「说啊，怎麽做会更加特别？咬杀你喔。」

云雀勾起感兴趣的笑容，那想起眸个人而变得温柔的表情令草壁全身颤抖後退了一步。






「小纲――――」奈奈叫著儿子一边上楼，看纲吉从房间里走出来，她微笑著将已经洗过并且烫好的一件黑色外套递给纲吉，「来，已经烫好了喔，要小心不要又弄皱了。」

「啊，谢谢妈妈――」纲吉接过还有些馀温的外套，笑了，这样下次找机会还给云雀就好了。

「不过，小纲你认识好多外校的朋友啊，真好，下次一起带来给妈妈看看吧。」奈奈微笑著，但纲吉不好意思说其实是学校的学长，天知道这件黑色制服外套是并中哪时期留下来的样式。

纲吉带著外套走回房间里，将外套装进了袋子里，想著明天拿去并中还给云雀，想到要见云雀，心里就有些紧张，一部分是怕被咬杀，另一部分……

纲吉摇摇脑袋，这几天他光想云雀学长的事情就占用了他太多的时间了，也不知道为什麽，莫名的就会发起呆来，然後浮现云雀的脸还有对他说过的话，这样一来，除了脸红之外什麽事情也不能做的啊。

要是寒假作业不快点完成，里包恩会杀了他。

「明明就和京子不一样的啊，我怎麽可能会对男人……而且还是超恐怖的云雀学长……」

纲吉嘲笑自己荒谬的想法，看了一下窗外的景色，外面的雪停了，但是积雪还没有消，本来被铲雪车清过的地方马上又扑满白色，接到安宁而祥，行人三三两两的在路上走著，纲吉轻轻的笑了一下，准备要离开窗前，这时路的尽头闪过一个人影，纲吉有些疑惑，仔细一看，那长长的飞机头造型，确实是――

「草壁学长？」

看著草壁停在他家门口，纲吉这才意识到是来找他的，说不定是云雀来要回他的外套，刚好趁这个时候还给他吧。还没等奈奈去的应门铃，纲吉很快的冲到楼下去拉开了门，看到草壁就站在门口，严肃的看著自己，突然紧张了一下。

「请泽田先生收下这个，」草壁突然鞠躬，纲吉吓得退後了一步才看到草壁手上拿著一封信封，「是委员长大人要在下交给您的，请收下。」草壁那种恭敬的语气令纲吉很不习惯，他怯怯的伸手去接过信。

「请问这是什麽东西？」该不会是给里包恩的战帖吧。
纲吉战战兢兢的抽出里面的信，那摸起来就知道很高级的纸，还带著一些淡淡的香气，很难想像云雀学长那样的人会用这种纸来写东西。


草食动物：

今天下午4点30分，去吃饭吧。
拒绝就咬杀你。

云雀


邀请函？这年头还有人用这种东西约人的吗？
地点呢？称谓是怎麽回事？
而且，虽然形式很正式，但这是什麽内容，还不容许拒绝？

「而且……和、和云雀学长一起吃饭……」纲吉快昏过去了，他脚步往後一退，草壁也是一脸非常同情纲吉的表情，因为云雀非常认真的逼问他，所以他天花乱坠的讲了很多邀请的方法，连最古老的专人送信都出来了，没想到某个人居然照单全收，也是很厉害。

这时候，房间里的电话声响了起来，房里的奈奈先去接。

「小纲，有朋友找你喔――」纲吉还带著慌乱的心情走回房里，顺便请草壁进屋里坐一下，外面很冷。看妈妈一脸愉快的表情，还带著一些小花洒出，「很好听的声音，没有听过呢，是新朋友吧？」

「哈哈，是谁啊……」纲吉接过电话，心里还想著在这混乱的时刻真是不凑巧，「喂，我是泽田――」


――草食动物吗？

纲吉全身石化，那个声音，不会错，是云雀学长。
云雀学长怎麽会知道他家里的电话呢？而且在这个时候打电话过来。
纲吉回头瞥了一眼满脸同情的草壁，大概知道是怎麽回事了。

「是的，云雀学长，那个，关於那封信……」

――喔，对，你会出来吧？

「呃呃，嗯，会、会啊。」拒绝不是会被咬杀吗？
纲吉带泪想著。

――是吗，太好了。
云雀的声音带著一些温柔的笑意，还有放松的叹息，纲吉一瞬间觉得心跳加快了一些。
或许，对方是真的希望约自己出去……这麽想的同时，纲吉的话语反而变得吞吞吐吐起来。

「可是，云、云雀学长，关於地点是在哪里呢？我要到哪里去找你……？」

――你在家里等我，我去接你。

什麽！？
纲吉本来放松一些的心情又紧绷了，他的手轻微颤抖著，表情惨白，那个云雀居然要亲自到他家里接他。

「不用了，云雀学长，我可以自己去，怎麽能麻烦你……」

――哼，说什麽呢。我已经到了。
――哔。


话筒中传来结束通话的声音，纲吉缓缓的放下话筒，往玄关瞧去，用一种如临大敌的眼神瞪著那扇薄薄的门，好像下一秒就会跑出可怕的东西，事实也是如此。
纲吉打开了门。

「哇喔，你还没准备好啊？」那个人带著淡淡的笑容，纲吉脸红著握著门把，不可置信的看著面前的人，他觉得自己的表情一定很可笑，很丢脸，没想到云雀学长真的来了，而且，而且……

「云、云雀学长？」愣愣的问，几乎不敢确定那个人真的是云雀。

眼前的云雀不是平时白色的制服衬衫，而是穿著一身黑色的T-shit和偏灰的外套还有休f的牛仔裤，和一般冰冷的模样不同，不知道是因为衣著改变了，还是他的表情真的柔和了。总之，今天的云雀很不一样，脱去了令人恐惧的感觉而显得更帅气，不知不觉脸有些热。

「快点吧，不要让我等太久。」云雀微笑，纲吉正觉得感动，「给你两分钟，迟到就咬杀你。」
依旧不知道是怎样从袖子里变出拐子来的，云雀冷笑一下，眼中闪过一丝兴奋的光芒。纲吉立刻收回刚刚的想法，狂奔上去楼上换衣服。

云雀带著淡淡的笑容走进纲吉家，奈奈开心的请他在客厅喝一杯热茶。
他坐在小小的桌子前，阖上眼，然後，喝了一口茶，想著那个著急的身影，嘴脚勾起了愉快的笑容。





「妈妈，我和云雀学长走罗。」纲吉往内喊著，急急忙忙的穿上鞋子。
换上了一身浅蓝色的服装，纲吉的衣服在到达玄关的时候还在拉拉扯扯，深怕真的迟了会被咬杀，对於这个突如其来的约会，纲吉有点无法思考。

「啊，纲吉，这个带著喔。」奈奈走到纲吉的身边，把一条浅色的围巾绕在他的脖子上，暖意马上围绕著纲吉，很舒服，还戴上了手套，看奈奈又另外拿了一条黑色的围巾和帽子，「这个给你的朋友戴，我看他穿得好少，这种天气会著凉的。」奈奈温柔的笑著，纲吉接过。

虽然妈妈的好意是很好，但是……
纲吉回头看了一眼在玄关有些不耐烦等待的云雀，马上又回过头来，露出一脸死定了的表情。
要帮那个人围围巾是多麽可怕的事情啊。

「走了。」云雀不知道他们在说什麽，但他对奈奈却有一定的尊敬。
仔细研究过纲吉的父母之後，纲吉不像他爸爸真的是要归功於奈奈的遗传因子。

「这……云雀学长，我们要去哪里？」

「到了就知道了。」

这时，云雀突然伸出手要牵纲吉的手，一触碰到皮肤的瞬间，纲吉反射性的闪开了，有点震惊又害怕的看著云雀，然後才意识到自己做了什麽可怕的事情，只见云雀狠狠的瞪了他一下。

「啊、啊，那个，这个……通常是和女生才……」纲吉觉得怪怪的，其实从一开始这件事情就很怪，云雀来找他一起出去吃饭，然候到家里接他，然後，现在想牵他的手。这怎麽看都很像是男生对……喜欢的人做的事情，虽然他一点都不敢这样妄想。

「是吗。」云雀露出一脸恍然大悟的表情，思考了一下，放弃了那个动作。

这…如果您觉得可以的话，也可以牵他的手……
草壁确实是这麽说的，那麽，他说错了吗。云雀想著，只是配合著纲吉的脚步缓缓走著。


「对了，云雀学长。」纲吉拉了一下他的衣服，停下来疑惑的看著纲吉，对方似乎有些胆怯，那令他觉得不太高兴，可是不知道为什麽，「这个，是妈妈要我给你的。」纲吉举起那条深色的围巾，和云雀的灰色外套很合，露出一个腼腆的笑容。

云雀并没有反抗的，让纲吉垫起脚将那毛织的围巾挂在脖子上，不难看，而且意外的温暖。
然後那孩子居然还要把帽子带到自己身上，云雀微微低下头让纲吉k到。

「帮我谢谢你母亲。」云雀说著，带著淡淡的笑，「下次，也帮那只鸟做一个好了。」他眼睛像上抬了一些，用手拉一下歪歪的帽子。

纲吉想到自己做给鸟的惨不忍睹的围巾，忍不住笑出来，云雀意外的对宠物很温柔，真的看不出来。他觉得很好看，柔软的帽子和围巾让云雀增加了冬天的气息，也温暖多了，而云雀本来就戴著黑色的手套，虽然现在变成是全身黑，但很适合他。


「这样比较好。」云雀丢下一句话，就自顾自的往前走。
纲吉不太明白的跟上去，不知道云雀是指他刚刚露出的笑容。

不希望纲吉对自己露出非常害怕的表情，以前或许会觉得很有趣。
但现在，他比较想要看他的笑脸。

因为可爱的东西，自然是受人喜爱的。


两人在寒冷的天气中慢慢的往目的地走去。






tbc
_____________________________________________________________________
作者废话:

啊啊啊~~云雀的便服装...我一直大爱!!!
这里面描述的冬天装扮就是家教ed里的那个喔(拇指
黑色的帽子和手套还有围巾.....我觉得很好看啊啊~~大家可以去重温一下~~
至於ed飞过画面的云豆的帽子...就是後来纲吉帮云豆作的啦(妄想ing

於是，这两个笨蛋还是搞不清楚这叫不叫和喜欢的人约会.....
应该说，只有委员长搞不清楚吧。

纲吉处於迷惘状态xd

喜欢的话，请留言or投票~~~


Something about love -04(云纲)



Something about love(爱情的事)


4. 约会？不是约会？(下)





「云雀学长…这里是…」纲吉虽然没有期待很多，只是怎麽会在这种地方啊？
他们的身後吵吵闹闹，充满了人，纲吉不时被挤到云雀的身边，当然了，因为这里是速食店。
再也没有比来速食店约会更没情调的事情了，但是某个人似乎不在意，他只是看著眼前聚集的人群并且轻轻皱起眉头，纲吉不晓得为什麽云雀会带他来这里，既然他那麽讨厌人群的话。

「一群喜欢群聚的草食性动物。」云雀淡淡说著似乎有些不开心，慢慢转过头来看纲吉，纲吉缩了一下深怕对方做什麽可怕的事情，但是云雀笑了，好像是从不悦的事物里面找到一个可以让他开心的事情，「去那边坐下吧。」云雀指著前方靠窗最好的位置，但在这个用餐高峰的时刻，座位上有人。

「可是那边有人耶……」但只见云雀走了过去，纲吉马上愣住了。

对不起，他不应该认为云雀会遵守人类的规矩。

看著被云雀威胁之後远离的那对情侣，纲吉在心底说了无数次抱歉，然後云雀带著一种温和的表情叫他过来，很少看到云雀除了咬杀人之外也这麽愉快的，为那种难得带些孩子气的举动，纲吉心底彷佛也染上了喜悦，对於云雀不如平时的那种温柔有点害怕却又无法抗拒。

但就在他坐到了云雀的身边後，周围却飘来了一些耳语。

――呐，那个人是云雀学长吗？
――不会吧！那个云雀怎麽可能在速食店，而且穿著便服……另一个是不是有点像泽田？
――不可能吧，那个废材和云雀吗？

纲吉心里头一跳，回头就看到几个熟悉的人影。
是他们班上的男生，纲吉满头大汗，最糟糕的情况了，他不想在这种情况下被认出来。
这种人非常多的地方当然是有可能遇见熟人，幸好云雀穿著便服而没有人能够把这副休f的模样和平时那个可怕的人联想在一起，纲吉心里祈求著不要有人发现他和云雀一起吃速食，否则他以後的生活会开始不得安宁的。

「吵死了那些人。」云雀手中拿出了不知道藏在哪边的拐子，似乎就要站起来去咬杀吵吵闹闹的人们，纲吉被云雀眼中闪过的冷光吓了一跳，有些慌张。

「云雀学长，不要――」纲吉拉住了他的手，云雀身体顿了一下之後停下来，低头看轻轻勾住他双手的孩子，「抱歉，擅自就……但是难得一起出来，云雀学长今天放松一点好吗？」纲吉抬起头望著云雀，担心自己等一下就被咬杀了。

可是很意外的，云雀恢复冷静的坐了下来。
这时颤抖的服务人员端著他们的餐点来到他们的桌子，云雀不需要和其他客人一样排队并且拿取自己的餐点，让纲吉怀疑这里也受到了云雀的控制。

「你不会生气吗？」纲吉不解的看著云雀，却发现那双黑色的眸中透著一些愤怒。
「你刚刚没有听到吗，关於他们说的话。」云雀淡淡的说，解开了汉堡的包装，拿了另一个给纲吉，「他们说你是废材，被这样说你不生气吗？」

因为已经习惯了，所以没有关系。
但纲吉真的很惊讶，他意识到云雀是为了他而生气的时候，心跳加速了一些，觉得有些开心。

「还好。」纲吉低下头，露出了一抹淡淡的苦笑，「一直以来都被那样说呢，可是确实是那样吧，在遇见里包恩之前都一是无成……不过，後来真的很开心，认识了很多人，而且也认识了云雀学长。」纲吉带著淡淡的微笑说著，有时候他真的是很感谢里包恩，带给他太多重要的东西。

「你总是一个人打扫教室。」
「啊？」纲吉身体弹了一下，抬头愣愣的望著云雀。

「我记得你以前都是最後一个被留下来，被人强迫打扫教室还有厕所，那些偷懒群聚的人我後来咬杀他们了，本来看不贯软弱的草食动物任人摆布，但是看你扫得很认真所以就放过了你。」云雀一边说著一边咬下了汉堡，似乎回忆起很久以前的事情，但他没有说更多了，纲吉只是很震惊，自从山本和狱寺在他身边之後就再也没有被留下来打扫，也就是说云雀说的是更早以前的事情。

纲吉从没有想过云雀是这样看待自己的，忍不住笑了，「让云雀学长为我的事情生气，真的很不好意思。」

感受到头发被轻轻的揉了揉。云雀的手放在纲吉头顶轻抚，就像对著小孩子一样，面带著好看的微笑，纲吉静静的接受那样的抚摸不敢动弹。











「云雀学长，可以问一件事情吗？」纲吉歪著头看云雀已经吃完一半以上的汉堡，「为什麽是速食店啊？」

「嗯？」
「因为人这麽多，我一直以为云雀学长讨厌人多的地方。」

「是很讨厌。」云雀看了看周围，他受不了聚在一起的人，「可是，你喜欢这种地方吧？而且这里的汉堡不错，口味很多样。」云雀瞪著眼前的汉堡，就是这家速食店推出的新样式。确实，如果他们真的到那种只有两个人的高级餐厅去，自己一定会很不自在的，云雀绝对有那个本钱到更贵、更安静、更好的餐厅去，他完全不会觉得惊讶。

「云雀学长喜欢吃汉堡？」
「正确来说，喜欢汉堡肉。」云雀乖乖的回答了，纲吉觉得能够像这样与云雀聊天真的是不可思议的事情。

「那麽，还有什麽喜欢的呢？」
「和食吧。」云雀说著，两人之间有种和平而安详的气氛，「还有你。」突然插入的话却没有半点虚假，只是纲吉不说话了，因为有一些被吓到，他脸微红不想去思考云雀说的话的真正含意，对方可能只是逗弄他吧，但他很开心可以正常、平静的跟云雀聊天，以前绝对不可能有胆子这样的，所以有些高兴过头，他把汉堡塞进嘴巴里，他觉得他大概会吃不完，他的食量并不大。


也许，请云雀学长帮他吃一下好了……








vの光景に决して盛んにめぐっていられます 
ぴったりちょうどいいです

纲吉听到了熟悉的音乐声，是从云雀的口袋里面发出来的，云雀从身上抽出了手机，纲吉还记得他每次都会被那突然响起的铃声吓一跳，然後发现是云雀学长站在他身後讲手机。

「小婴儿？」云雀露出了稍稍惊讶的表情，一边的纲吉差点把可乐喷出来，「怎麽了吗？」似乎很高兴里包恩打手机给他，云雀的表情明显变得愉快，纲吉总觉得有些忌妒。

『你把我们家的首领拐到哪里去了？』里包恩的声音从手机中传来，『他还有功课要做，他的脑袋可是笨得没办法在寒假做完的程度呢。』

「今天就把泽田让给我吧。」听云雀这样说，纲吉脸上染上绯红，很好奇里包恩到底在跟云雀说些什麽。
『也不是不可以，但是，你可要好好保护他的安全喔。』里包恩说著，似乎刻意加重了语气。
「你的意思是说，做为交换要当他的守护者吗？」云雀沉下双眼。
『你很清楚嘛。』

「这种事情不需要提了吧，小婴儿，」云雀说著，没有什麽太大的感情起伏，「不是早就已经知道答案了嘛。」云雀的右手闪过了那云之戒指反射的光芒，似乎可以感觉到另一头的里包恩也笑了出来。
挂了手机。



「里包恩他怎麽了吗？」纲吉紧张的问。
「说你寒假作业还没有做完，叫我不要小看你愚笨的程度，责怪我带你出来。」云雀喝著饮料彷佛无事的说著，纲吉则是抱头觉得糟糕透了，非常丢脸。

「真是的，这麽丢脸的事情怎麽跟云雀学长说啊。」其实也没有糟糕到那个地步的，但里包恩就是爱夸大。

「你要好好努力啊，我知道你功课似乎不太好。」云雀喝完了饮料，从吸管里吸不到任何东西了，「以後你学校的课业我会负责监督的，放心好了，不会让你吊车尾的。」

一个里包恩再加上云雀，他开学之後还有日子可活吗？



「云雀学长，可以叫我的名字吗？我是说，像是叫我泽田……呃，泽田纲吉也可以……」老是被草食动物草食动物的叫，纲吉虽然不讨厌，但是还是有点不太习惯。

云雀瞄了他一眼犹豫了一下，放下手中空了的饮料杯，突然上前握住了纲吉拿饮料的手，把他的杯子拉向他的唇边。纲吉的视线被他牵引，看云雀将双唇直接靠在杯缘，喝了他的饮料，纲吉感到自己的心跳加速了，当他再次被放开的时候，纲吉注视著那个唇瓣形状的水渍，他无法直视那双黑色的眼睛也不知道该不该继续喝。
云雀好像只是因为很渴才这麽做的。 



「纲吉。」云雀突然叫了他的名字，纲吉又差点把饮料弄翻。

够了够了，他再也不要忍受这样突然的心脏冲击了，他会死掉的。

「是、是的？」
「去买只手机吧。」云雀说，将自己的手机拿了出来，「这样连络比较方便。」
「G？可是家里有电话……」云雀突然瞪他一下，纲吉连忙住嘴，深怕云雀不开心。

「那只能你在家时连络你，要是你离开的时候不就很麻烦吗？」云雀顿了一下，思考著什麽，「像是开学之後，你在学校的话我该用广播连络吗？虽然我是不在意…」

「不不不不，请不要那麽做，我会很感激您的。」纲吉连忙说。
不过，云雀的意思是在说他并不打算结束这样友好的连系吧，这让纲吉又害怕又开心。

「所以去办一只吧，我带你去。」云雀说完就站了起来。

「G，这麽突然，而且我也没有办过手机，到时候又让云雀学长花钱――」
但纲吉不知所措的被人拖了起来，被云雀牵住手让他有点胆怯，但是这次他没有吓得缩回来了，云雀路过柜台时看了一下，那些收银人员连忙敬礼目送他们离开。

纲吉不知道该怎麽办，手机这种事情没有跟妈妈或是里包恩他们说，就这样去办好吗？
而且他身上也没有足够的钱。
可是他抬头看了一下身边一脸愉悦的云雀，他现在并不想打断云雀的好心情，反正，有什麽事情到了店里再说吧，被云雀牵著往街道走去，虽然跟不上那个人的速度，纲吉一路上偷偷的握紧了一些。









「今天真的很开心，谢谢您。」纲吉弯腰90度，站在门口对云雀道谢。

他确实很久没有感受到同时这麽刺激又愉快的逛街了，该怎麽说呢，完全是因为云雀这个人的存在就很令人感到紧张，让他有种心脏承受不了的感觉，他今天脸红的次数和被吓到的次数已经数不清了。

「手机要记得开机，知道吗。」云雀提醒，一下子全办好手续、付了钱，当然是云雀帮纲吉出钱的，纲吉受宠若惊，「然後我的手机号码有记得吧。」

纲吉点点头，连忙抽出了刚刚云雀买完手机後在路上就递给他的纸条，上面就是云雀那只并中校歌铃声的手机号码，一个普通的学生，不是风纪委员也不是什麽，却可以拥有并中风纪委员长的手机号码，是有一点令人害怕。

不知道为什麽两个人突然沉默了下来，纲吉站在花园内，云雀站在铁门外，有一种奇妙的气氛在酝酿著，但是并不是紧张，而是一种温暖而平静的感觉。或许是舍不得就这样结束吧，这种感觉很奇怪。

「云雀学长……今天算是约会吗？」

云雀露出了疑惑的表情，看著纲吉有些期待但又紧张的面容，「我想应该是吧。不然是什麽呢？」

纲吉愣愣的点点头，有些恍惚，就要走进屋里去。
云雀突然拉住了他，把身上的围巾脱下来挂到了纲吉的脖子上头，纲吉这才想起来云雀的围巾还有帽子都是妈妈给的，他伸手钩住了被缠到自己脖子上的围巾。

云雀把帽子也一起塞进纲吉的怀中。

「我今天也很愉快。」云雀说著，嘴边的笑容很好看。
纲吉看著云雀的脸慢慢靠近，很轻柔的，就好像只是脸颊贴了一下脸颊而已，但是纲吉确实感受到嘴唇的柔软触感擦过他的脸，脸不由自主的红了的看眼前一脸没有所谓的人。


「下次，再一起出去吧。」









tbc
____________________________________________________________________
作者废话:

嗯...赶进度啊赶进度啊......永远都赶不完的感觉= =
这篇好急啊~~

我很喜欢有些呆但是会说出令人脸红心跳的话的云雀,
虽然他自己不知道是什麽意思XD

喜欢的话,请留言OR投票!



Something about love -片段 (云纲)



Something about love(爱情的事)


片段：关於云豆



01

纲吉现在很欣赏一个人，如果人家问起他的话，他会说，那是一个温柔的人。
呃呃，虽然有时候并不是真的那麽温柔啦。
有时候会稍稍的发火……好吧，把人打到断三根肋骨以上那样的程度，他承认。

但是，还是有温柔的一面。

尽管会有人说他疯了，可是常常能看到他温柔的表情，虽然好像毫不在意，却偶尔会流露出一些些细微的温柔，令人心动。

他们比较熟之後的那段时间，纲吉经常去学校看云雀。
通常只是经过学校时朝那里瞥一眼。
几次下来都会在某个固定时间看到云雀站在树下，身边总是带著那黄澄澄的小动物。
纲吉对那个微微抬起的嘴角有种忌妒又羡慕的感情存在。

他好喜欢那个笑容。



「纲吉纲吉。」鸟轻轻的飞到了他的头上停下，惊觉自己的存在被发现了，一时间慌乱的寻找云雀逼近的身影，却没有，大概是在他发呆的时候离开了，有种意料之外的淡淡寂寞蔓延开来。

纲吉感觉到头上的重量，现在是冬天，想毕鸟也会感到寒冷吧。
伸手将那黄色的鸟抱进了怀中，用围巾温柔的围住了小鸟，小鸟只是轻轻的磨蹭著它的胸口。

「天气，越来越冷了……就快要到新年了。」纲吉喃喃自语的，又像是说给怀中的小鸟听，明明知道太过艰难的词语它是听不懂的，可是却因此很放心。

「最近，快要搞不清楚了，觉得比以前还要快乐，也不知道为什麽。」纲吉微笑著抬头看树上零星掉落的积雪，轻轻拨开落在自己身上的白色，「比以前温暖。」

「纲吉、纲吉，来玩。」
「呵呵……我都要冻僵了，玩什麽啊。」纲吉用力搂著鸟，手指轻轻的揉著那小小的羽毛。

「来玩来玩来玩来玩来玩来玩来玩嘛。」
「真多亏你不会被云雀学长咬杀啊。」纲吉看著怀中吵闹的家伙，无奈的说著。

白色的，掩盖的四周。
寂静的环境里只有鸟细小的吵闹声音，纲吉闭上眼睛没有去理会，但是那声音却给了他一种温暖的感觉。











02

「什麽东西？」

纲吉有点腼腆的递出手中的东西，他当然觉得紧张。
「呃，是妈妈准备的便当。」纲吉搔搔脸颊，低下头，「特地带给云雀学长吃的。」

「不需要。」云雀低头继续写著文件，纲吉轻轻皱起眉头。

「可是，听说云雀学长都会因为工作忘记吃东西，所以才请妈妈做的……我知道我有点多管f事，可是最少吃一点东西，因为云雀学长不是很瘦吗？」不敢说是草壁哭著拜托他的。

对方眯起了眼睛，一对上那双带著一点冰冷的目光，纲吉瑟缩了一下，嘴唇张开几下後紧闭起来。
居然感对云雀学长说教，自己也太大胆了。


「……不是你做的。」
「咦。」纲吉有些疑惑的对上云雀突然放软的脸色。

「不是你做的就没有意义了，懂吗。」云雀嘴边轻轻的带起一些笑意，看著纲吉的脸慢慢染上一些鲜红，但是轻轻的挥手示意他可以靠过来一些。

「我、我还没有办法做出人可以吃的东西啊……」


只见云雀打开了奈奈做的便当，里面是漂亮的饭菜，鸟被菜香吸引轻轻的拍著翅膀停在云雀的肩上，看著那盒便当，很有默契似的，云雀将一粒米放在鸟的嘴边，对方也很快的含住含住，飞下去在桌上轻轻咬著。
那个动作太过优美而且充满了温柔，从来也没有见到那样的云雀。

纲吉莫名其妙的脸红了，因为自己内心有点羡慕鸟的那种心动感到羞愧。
要是，也可以这样待在云雀身边就好了，但是他并不希望这种想法被发现。

云雀看见他的表情，没有什麽反应，只是认真的看著纲吉。

「没关系，只要是你做的就没关系。」

微笑的脸庞让纲吉的心彷佛整个要燃烧起来，那深黑色的眼睛就好像会把自己完全看透一样。有那麽一瞬间，纲吉觉得自己的呼吸快要停止。 


告诉我，这是什麽感觉。 
告诉我，现在心跳加速的感觉到底是什麽。 
















「反正我会让它先试毒。」

「咦咦！云雀学长！！这样会死掉的！！」

纲吉看鸟正在桌上津津有味吃著云雀塞给他的那粒米，却不知道云雀刚刚说的话有多麽可怕。











03


「……纲吉。」

纲吉没有理会那只鸟，毕竟声音太小了，街上人群又吵闹，纲吉出来买一些日用品，没有想过会在这里碰到它，「纲吉、纲吉。」小鸟不放弃的喊著纲吉。

「嗯？我好像听到声音…错觉吗…」纲吉转转头没看到认识的人，突然，一只小脚爪不愉快的抓了他脖子一把，纲吉缩了一下，转过头去，微笑，「哈罗，你……对了，我忘了，云雀学长没有帮你取名字呢。」纲吉轻笑，那个人对小细节的事情从来不在意。

「怎麽会在这里呢，难道云雀学长也来了吗？」纲吉左右看了看，没有看到那个黑色的人影。

「工作、工作。」

「呃呃，又在工作了吗，不是放寒假了吗？」纲吉看见鸟身上戴著自己不久前帮他编的诡异围巾，还有後来云雀不知从哪里弄来的帽子，那只鸟好像还是不怎麽喜欢。

推测是草壁学长连夜赶工出来的。


「真好，你可以那麽自由的接近云雀学长。」手逗弄著鸟的嘴巴，「而且他很疼你吧。」
鸟不太明白纲吉似的瞪著大眼睛歪头看他。

「纲吉，喜欢？」

「啊？喜欢什麽？」纲吉不明白鸟的意思，轻轻皱起眉。
「啊，是啊，很喜欢你喔，还有……云雀学长。」纲吉脸上透著一些淡红，觉得自己讲太多了，连忙转移话题，「呐，想不想要名字呢？云雀学长不会在意的吧，应该。」

也不是很确定，说不定那个人会觉得有名字很麻烦也不一定。
不过，总不能一直鸟啊鸟的叫。

虽然云雀都是『那草食动物』、『那只鸟』、『喂』，这样在叫。

看鸟立刻点点头，露出了期待的眼光。





「适合云雀学长宠物的名字啊……」纲吉皱著眉头，就云雀学长的感觉来说的话，就应该要帅气一点或是可怕一点，但明显一点都不适合眼前黄澄澄的圆球状小鸟。

「云雀学长……唔…呃…云雀……」

思考了许久，注视著那小巧的身子，纲吉笑了。



「云豆。」轻轻的念出来。

真抱歉啊，果然取一个创意的名字还是有点难。
不过，和主人相像的名字也没什麽不好吧。










04


「泽田先生？」
一个声音叫住了他，恭敬而熟悉的声音，草壁就站在长廊的一扇窗户附近，他带著笑容，挥挥手，最近也发觉他是个很温柔的学长，已前对草壁的可怕印象淡了很多。

「草壁学长怎麽会在这里？」

「啊啊，因为委员长大人要看预算的名单。」递出那份名单，纲吉很清楚他看到了街角那间超商的名字在上面，然後确定那绝对不是预算名单而是保护费的名单，脸白了一半。

「这麽急要去找委员长吗？」

「我……呃，其实是……」其实是不快点追上那个小麻烦他就死定了。
纲吉的脸由白转黑，想到刚刚发生的事情他就觉得想往地上钻。


「恭弥先生很喜欢您呢。从来没有看过那样的委员长大人。」草壁轻轻笑了，「希望您能够当他的朋友，您也知道那个人没有什麽朋友，因为他不喜欢群聚的关系。」

「啊……」

可是，其实大家都把云雀当作同伴的吧。
只有云雀不这麽认为罢了。

「但那个人却不讨厌和您在一起，所以……」

「嗯，我也是很喜欢云雀学长的。」

草壁看著纲吉的笑脸，满意的点点头。
突然，有一颗黄黄的毛球飞过，纲吉突然意识到那是云雀的鸟，「啊……飞走了。」
纲吉突然整个人跳起来，不知道那个小麻烦什麽时候又在偷听他和草壁讲话的，急忙要去追，看看留在原地的草壁，连忙挥挥手。

「别担心，草壁学长。」

看著他从窗户外追著云豆跑过，草壁的表情是温和的。 
自从云雀在意泽田纲吉这个人之後，不知道是不是错觉，接待室的温度上升了许多。

已经好久没有过这种令人安心的感觉。 






这一头，追著云豆跑的纲吉没办法的停下来大口喘气，
跟丢了，真是没用。

「你跑到哪里去了？要你去找草食动物拖了这麽久。」
令人熟悉的声音，就在转角，於是纲吉探头出去看，发现云豆缓缓降临在一个人的手上，恐慌的感觉强烈的爆裂开来，他从来不知道在这种时候见到云雀是这麽令人害怕。

「纲吉、纲吉。」云豆轻轻说著，纲吉看到云雀的脸上露出一种温柔的表情，突然惊觉那种表情是因为自己而露出的时候，脸就有点热。

「找过纲吉了吗？不过看来是空手而回呢……」突然眼睛一转，「躲在那里的，快点出来。」
被这道冷冷的声音被吓到了，纲吉冲了出去，立刻弯腰举了个躬，

「对不起―――我不是故意要躲起来的！！！」


「纲吉？」
黑色眼睛里没有愤怒……
只有完完全全的惊讶还有一瞬间产生的温柔。

「你怎麽了呢，那种害怕的样子。」

「那是因为……」纲吉用责难的表情瞪著云豆，不过它现在还什麽话都没说，就原谅它。
时间似乎暂停了几秒，纲吉几乎不敢看云雀的表情，对他的害怕还是没有完全消失的。

「怎麽了，云豆，你隐瞒了什麽事情？你对纲吉做了什麽事情？」

啊啊啊啊，绝对不能讲你这个白痴鸟。




「『我也是很喜欢云雀学长的。』、『我也是很喜欢云雀学长的。』」

云豆大声的唱著还重复两变，云雀挑眉。
纲吉脸像火烧似的，他并不想让云雀误会那喜欢的意思，希望云雀不会因此而讨厌他，但显然对方并没有。幸好，是草壁和他刚刚说的话，虽然很丢脸，可是至少比『那个』好。

「是吗。」

云雀的表情变得很愉快，甚至露出笑容，看了一下纲吉。
纲吉露出一个不怎麽高兴的表情，有点心虚。










「『云豆，云雀学长好可怕，可以假装我不在吗？』」
「『就说我不在家嘛。』」云豆比刚刚更加的大声。

纲吉石化，云雀的身边也彷佛覆上了一层冰。
这是，它10分钟前因为云雀的命令去纲吉家找纲吉时的对话，同时也是纲吉追著它跑的原因。


「……………」纲吉静默著等待风雨来临。








「这样啊。」云雀默默的举起拐子。

脸色，可不怎麽好。




tbc
_____________________________________________________________________
作者废话:

片段就是没有办法连续的一些日常啊，
写这篇文章的时候想到的集合在一起(拇指
以後也会有这样的特别篇吧~~

我真的很喜欢云豆呢，可是都没办法展现它的可爱Q口Q

然後，最近对更文有些怠惰，
很感谢大家的留言和投票~
感恩

然後,我会加快更新速度的~~~刚考完期中考好懒(汗

喜欢的话,请留言or投票~~


Something about love -05(云纲)



5.占有欲萌生




风轻轻吹过摆在窗边的手机，流线型的造型很容易的就随著风动了一下，空气中弥漫著奈奈煮饭的香气，一种温馨的感觉在纲吉家已经不是稀奇的事情，然而，最後那手机开始发出了嗡嗡的声音，没有人听到，楼下传来了纲吉吆喝两个小鬼不要打架的声响，伴随著一些混乱的爆炸声音。

手机响起的音乐被掩盖在那欢愉的气氛之下，响过几回之後又归於平静。





在接待室中又一次不爽的阖上手机盖，修长的手指颤抖著彷佛要使劲把它捏碎，云雀的双眼死瞪著那已经不知道第几次说著『请在嘟声後留言』的手机，第一次，打一通电话这麽久都没有人接，谁不是战战兢兢的在三秒内把手机接起来的？

其他人的话大概已经可以准备住院手续了吧。

想著，那并中校歌突然在冰冻的空气中响了起来，接待室中的寒冷瞬间完全溶解，过了这麽久终於有了一些好心情的云雀低头看著那萤幕中显示的名称，很故意的过了很久都不接，直到它最後无奈的断掉。

结果又再度过了一些静默的时间，那手机没有再响起来，云雀等待著一边慢慢眯起眼，室内不到一分钟又开始恢复了冰天雪地，下一秒，云雀一把抓住了孤立无援的手机就直接往地上砸去，发出了可怕的啪叽声音，电池差点就要摔出机体。但紧接著手机又响了，这当下，云雀几乎是没有丝毫犹豫的捡起手机并且用他的制服外套小心翼翼擦拭手机的萤幕和外壳，不知什麽时候身边飘满了粉红色的小花。


――喂、喂？云雀学长对不起我不是故意不接手机的只是因为蓝波他们在吵架所以我才……
――给我好好说，都忘记断句了吗。

背景传来了里包恩的声音还有枪声，纲吉发出了一声奇怪的叫喊，最後回归於安静。

――呃呃，对不起，云雀学长，请问您打手机找我有什麽事情吗？

「其实也没有什麽事情，不过你打回来了，就原谅你吧。」

――啊哈哈，这是当然的，如果看到有人打了103次的话……

纲吉的声音慢慢变小声，八成是回忆起刚刚发现萤幕上显示『云雀学长 103次未接来电』的那种惊吓，一时还以为是什麽大事情，幸好云雀的语气听起来和以往一样，甚至多带著点温柔。

――那麽，云雀学长……？
「今天，我到你那边吃饭吧，没有别人吧？」有些带著笑意的声音，纲吉听著一边紧抓了手机。

――没、没有，刚刚蓝波一平和碧洋琪出门了…里包恩等一下也是……啊，可是妈妈在家……
「这样吗，妈妈没关系。」云雀嘴边扬起淡淡的笑容，他对纲吉的母亲十分尊敬，认知中是个和纲吉一样温柔的女性，「那麽，我大概15分钟到那里去。」




挂断了手机，纲吉本来用双手捧著的动作一下子松懈下来，轻轻的喘了一口气。
停顿了几秒钟之後，他就快速的踩著阶梯下到了一楼，奈奈正在厨房中做饭，看样子应该是刚刚开始而已，但已经有淡淡的香气蔓延开来。

「妈妈，云雀学长说要来我们家吃午饭，可以吗？」

「喔喔，是纲君的那个学长吗？当然可以啊，妈妈很快就可以把饭煮好了，你去准备招待客人的东西喔。」奈奈露出了温柔的微笑，摸了摸儿子的头。

「那我先去餐厅――」纲吉扬起一抹灿烂的笑容转过身去拿餐具，用轻快的脚步走进了餐厅，那动作非常流畅，奈奈站在那里看了一会儿，就用温柔的表情转过头继续准备手边的东西。

「纲君看起来好高兴呢……啊啊，一定是很好的朋友吧。」


以前从来没有看过那样的表情的。

一直到家庭教师来之後，她发现她的儿子脸上慢慢出现了幸福的表情，虽然痛苦的神情也出现不少，身边奇怪的事情变多了、拜访家里的朋友增加了，但是，本来只有他们两母子的日常生活多了很多很多，比以前更加温柔而美丽的笑容。










纲吉整理好了不久前被蓝波和一平弄乱的客厅，他全身放松的坐在沙发上静静的等待，窗外的阳光温暖的洒在落地窗前的地板上，淡淡的亮光点缀了这个冬天，那些细微的温柔情感也渐渐渗透进四肢。

一定没有人会想到那个云雀学长，自从有了手机以来，他们每天都会通电话，而且，当家里没有山本、狱寺和孩子们的时候，云雀偶尔会过来吃饭，虽然因为少人所以从来没能一起吃火锅。

现在这样的相处模式也没什麽不好，即使大多数的害怕感觉并没有变，但是却稍微知道该怎麽做云雀才会露出比较温柔的表情，甚至是微笑，想要更加的了解他。


「还有五分钟吗？」有些等不及的擦了擦桌上的餐具，想著要顺便帮云豆准备一个小碗，纲吉拿出了平时沾酱用的小碟子，嘴边带著淡淡的微笑，心情异常的好。

这个时候门铃响了，比起预订的时间要早了一些，纲吉有些奇怪的上前去，通常云雀说的时间都会刚刚好，从不早一分钟或是晚一分钟，但他还是很快的来到了门前。

打开门。

「云雀学―――」

叫喊的声音突然停止，看清楚来人的时候，纲吉心中闪过一丝不妙的想法。











冰冷的空气碰撞，纲吉从来没有想过会有这麽凑巧的时候，本来还是欢愉的气氛一下子落到了最低点，虽然在刚开始的震惊之後，云雀的脸色就慢慢恢复了平时的样子，但是却开始还抱著胸，瞪著另一个人，明明饭也煮好了却还是执意坐在客厅。

这段时间，好像烈火燃烧却又寂静得可怕。
只有云豆在一旁用小碟子吃著豆子发出的声音。

「他为什麽会在这理？」
「呃……」纲吉的眼睛飘了一眼坐在云雀正对面的迪诺，重重的叹一口气。

「恭弥别这麽冷漠啊，好歹我是来找我可爱的师弟，所以――」迪诺微笑著话还没说完，一把拐子擦过脸孔，在千钧一发的时候才勉勉强强刚好避开，纲吉和迪诺都吓出了一身冷汗，云雀只是保持著冰冷抬起另一只拐子。

「我没问你，咬杀你喔。」云雀的视线很快又转到纲吉身上。

「这个，云雀学长…迪诺先生他只是刚好来这里而已，我也不知道会这麽刚好……」说起来云雀也是因为没有其他人才愿意来家里吃饭的，每次都会有人来打扰，纲吉垂下双眼，总觉得有些郁闷，「……抱歉。」

「……算了。」

云雀这麽说的同时，纲吉欣喜的转过去对迪诺露出了一个淡淡的笑容，对方也似乎松了一口气而回以一个温柔的微笑，然後迪诺拍了拍纲吉的肩膀，跟他在耳边说了一些话，之後纲吉回过神来看了一下云雀，发现他正用一种没有办法完全理解的表情看著迪诺。

看起来有点像在忌妒或是生气的表情。
生气或许是常见，但是――忌妒――这样的情绪，纲吉从没想过会在云雀的脸上出现。
让人有些不安。



「恭弥，听说阿纲买了手机，正好我想带他去买呢，」迪诺毫无顾忌的拿起了纲吉的手机，「很不错的机型，应该花了不少钱吧。」

「是云雀学长买给我的。」纲吉满满是幸福的笑容。

迪诺一边开始触碰手机的按键，开始把自己的名字打进去，两个人热烈的谈论著手机的使用，没有注意到一旁慢慢有些僵硬的云雀，「喔，狱寺和山本已经输入啦，真快。」

抬起了一只眉，云雀的脸色变得更加不好。

「给我。」
两道视线於是快速的转过去放在那冰冷声音的主人身上――很明显是在生气，但是不知道为了什麽。纲吉战战兢兢的从迪诺手上直接将手机递过去，对於那恭敬的态度，云雀心里有了一些愉悦感。

虽然这样的反应可能是有些过分了，但是对於云雀来说从来没有什麽东西是有极限的，微微眯起眼，滑过那写著名字的萤幕，这是非常令人难耐的一刻……云雀学长检查他的手机名单，在云雀脸上令人胸口犯疼的可怕表情带来一些紧张。

突然手机发出了一些奇怪的声音，云雀不知道是按了些什麽按键。

「好了。」一把就丢回给纲吉，在慌乱之下接到了，「我不小心把通讯录删掉了。」

「咦，云雀学长？咦？」纲吉看著自己的手机有些不知所措，然後开始按出刚刚显示的那一页，「啊啊――全部都被删掉了吗――」不知道云雀为什麽突然把自己登录的号码全删掉了，连同京子、小春、狱寺、山本，还有刚刚才登录的迪诺的号码，只留上最顶端显示的『恭弥』字样。


咦，什麽时候变成恭弥的……
纲吉发楞著看著被彻底清乾净并且调整过的手机，有点无言，却不太能理解。




「太小气了吧，恭弥。」迪诺的嘴角微扬，用只有云雀能听到的声音说著，「占有欲呢。」

云雀只留下一个冰冷的瞪视，转过头去走到餐厅在餐桌前坐下，自顾自的拿起了碗筷，吃了一口之後，抬眼，「你不准到桌上来，」转头看一下纲吉，「过来，纲吉。」

纲吉摇摇晃晃的爬起身，走到了云雀的面前坐下，乖乖的开始吃饭。
而一旁被冷落的迪诺苦笑。










「你是什麽时候见到那家伙的？」看著正在拉著云豆翅膀的纲吉，语气中带著点冰冷，但对方似乎没有发现，只是带著点浅浅的微笑看他，那个表情令人很难生气。

「谁？」
「那个金发的。」
「啊…迪诺先生吗？」纲吉脸上泛起淡淡的红晕，手轻轻摸著云豆柔软的羽毛，「他常常到家里来玩，之前帮了我很多忙，也是我的师兄……迪诺先生很帅呢，我很喜欢他。」

纲吉没有注意到云雀的神情慢慢阴沉下去，只觉得云豆怎麽开始变得僵硬，露出了不解的神情。
下一秒自己的手突然被拉起，然後一把往後推，纲吉的身体整个就撞上了身後的办公桌，在本来安静的接待室中发出一些响亮的叫声还有碰撞声响，最终归於一阵寂静。


纲吉往上看著将他抵在桌边的人，对方双手撑著桌子将自己夹在中间，完全没有一丝空隙可以逃脱，这姿势非常羞人，纲吉脸比刚刚更加鲜红了。

「云雀学长？」可怜兮兮的问著。
「你喜欢他？」带起一丝冷笑，用很轻的声音但却有点像是恶魔的私语，纲吉身体有些轻微发颤。
「呃、呃……」纲吉不敢点头，隐隐约约觉得云雀是为了这回答而生气。

可是，为什麽？
云雀生气只因为听到自己说很喜欢迪诺先生吗？

那麽云雀到底想听他怎麽回答？


纲吉显得有些迷惘，但云雀的动作并没有多馀的时间让他去思考，突然，那身体压低了一些，纲吉感觉到云雀的身形有些变大，尤其是脸部慢慢压低，来到了很近的距离，纲吉几乎能感觉到那温热的鼻息。

「……云雀学长？」

「令人厌烦，你，」纲吉全身一震，胸口涌上一阵酸涩，不知道怎麽回事，「让我烦躁，每次都说些让我不高兴的话……明明你应该在意的只能有我一个人才对。」有些近於喃喃自语，但纲吉在那麽近的距离下听清楚了，心脏砰砰跳著，抬头对上那一双黑曜石般的双眼。

云雀的手轻轻的抬起纲吉的下巴，然後，那动作慢慢变得有些暧昧。

双唇缓缓的接近，纲吉不敢动作，他没有意识到可能会发生什麽事情，但似乎内心又在期待著发生某些事情，直到云雀的眼睛已经在五公分的距离，而可以感觉到双唇炙热的感觉，但还没有碰触。


「云豆，走开。」突然云雀开口，一下子那紧张的距离突然拉开，纲吉转过头去看到云豆停在他的肩上睁著大大的眼睛，不懂云雀说什麽，纲吉为它抓了一把冷汗。

「云雀来玩来玩。」

「别在重要的时候，飞远一点。」说著一把抓住了云豆的翅膀，顺手往後一丢，让纲吉发出一声尖叫，不过云豆似乎习惯了的飞了起来，没有直接落地。


「到底怎样，那个人？」

「啊，噢，他……」纲吉回过神才发现云雀在问他。

「不只那家伙，还有那个山本和狱寺――他们是你什麽人？」面对著云雀那饱含著占有欲的口气，纲吉还觉得心跳很快，被刚刚那像是要接吻的动作给迷惑著，没有立刻回答。

刚刚云雀的动作是想要吻他吗？
虽然两个男生这样做很奇怪，但是、但是是不是想要吻他呢？
嘴唇都那麽近了，如果刚刚再往前一点就会亲到了吧……想著，纲吉脸上浮起淡淡的红，但看在云雀眼里还以为是因为问道山本和狱寺的关系，心里暗暗不爽。


「是、是朋友啊。」

云雀眯起眼，「你回答的很犹豫。」纲吉的脸瞬间下撇，为什麽这个人疑心病很重的感觉？
而且他发觉他的活动范围越来越小，云雀将他圈在怀中，从上往下俯视他不让他有一点空间可转移视线或逃跑，阴影里的脸庞看起来似乎有些生气，那充满忌妒的语气令人有些害怕。
但因为他是云雀学长，深知他不会做什麽伤害自己的事情。

「是真的啦，我们是好朋友，云雀学长你也知道的啊……」纲吉扭动身体，但却又被抓住手压在桌面。

「乖乖别动，不然等一下就准备被咬杀。」

「唔，可、可是我们――」纲吉瞥了一眼沙发，「我想我们可以到那里……」

云雀的脸上慢慢出现笑容，「但我喜欢这个姿势，你不该扯开话题。」语气中似乎充满了暧昧。
我不愉快啊啊――！！


恐怕要云雀听他的要求和解释都只是个奢求而已。
纲吉轻轻叹口气，他必须承认他并不讨厌这样和云雀紧贴著身体，可以听到心跳声的距离。

就在这麽想的同时，云雀的手松开了，然後慢慢的远离他，一种失望的情绪莫名的升起，纲吉不太明了的看著云雀慢慢走至稍远处，然後转过来对著自己温柔的笑著。


「你只能喜欢我一个，纲吉，有听到了吗？」


纲吉忘记之後他有没有回答云雀了。
但是，一种几乎要喘不过气的感情填满了胸口，那是种异样的体验。









tbc
_____________________________________________________________________________
作者废话:

我现在正在努力把这篇赶完呢....
要在3月的时候写完的话，就需要快一点~~~
感觉是很长的一篇~~

然後，我最近更新会稍微快一些些的....
之前有懒到了otz
感谢大家的支持喔~~~

喜欢的话请留言or投票!!


Something about love -06(云纲)



Something about love(爱情的事)



6.第一次




忘记第一次见到那个人的是什麽时候了。
很久以前，那个人影还是一个不可触摸的、伟大的、可怕的存在，永远也不可能越过那道高墙，甚至，从不知道那个人的动作和身影可以这麽柔和，那时候，甚至不知道他原来是会笑的。

第一次见到他，知道这个人的存在应该是开学那一天，在正在致词的校长身後的那一抹黑，并没有留下什麽深刻的印象，只是大家自然而然的远离那个人，对他毕恭毕敬。

所以说，真正第一次『见到』云雀，是里包恩来之後才发生的。

还记得接待室中的战斗，然後还有好几次无礼的举动，在并盛周围只穿著内裤乱跑可不是一个很好的举动，看在那个人冰冷的眼中，始终没有比送他一个黑眼圈更大的处罚了，那算不算云雀的咬杀，纲吉不知道，但他知道隔壁班有人群聚了一下，第二天就被送到医院住了两个礼拜。

『快收起你那愚蠢没脑袋的傻笑，还有小动物般的颤抖，被那种人留意的话，你的未来会很辛苦喔。』听里包恩幸灾乐祸的说著，却不太懂是什麽意思。

他确实是在云雀学长面前傻笑和颤抖过许多次，但是那可不是他可以克制得来的。
但那和未来是不是很辛苦又有什麽关系？

後来，听里包恩说，云雀那家伙虽然讨厌草食性动物，但却似乎喜欢可爱的小动物。
非常的令人吃惊，但是那时候已经有云豆在他身边飞来飞去了，所以不奇怪。

『……所以才要你小心啊。』

里包恩总是说些听不懂的话，到头来，纲吉还是不晓得要小心什麽。






「唔嗯……」

他感觉到一阵温暖。

有一双手轻柔的抚过他的头发，在略微寒冷的空气里，那温度特别明显。
那双手轻轻的将他环住，虽然不知道是谁的手，却不会感到害怕，很安心。最终一件柔软的衣物披盖到他的身上，他忍不住发出一声轻轻叹息，然後将自己的身体缩得更紧了一些，躲在那件温暖的覆盖物之中。

那双手轻轻的碰了他的背几下之後就离开了，使他隐约有些不满，真希望那种感觉可以持续久一点。接著另一个东西轻轻的落在他的颈边，毛茸茸的，暖呼呼的，抖动了一下似乎安静下来了。

「两只草食动物……」

听见那个人轻轻叹息。





不知道睡了多久，纲吉慢慢的睁开了眼睛，视线一度被刺眼的光弄得无法完全打开，但习惯之後却觉得室内的光线非常柔和，尤其是照在坐在前方办公桌的人身上，一瞬间让他的轮廓都柔软了起来，那人似乎没有注意到他已经醒了，只是看著什麽东西。

纲吉注视著那个工作的身影，嘴角轻轻的勾起一抹笑，这样再待一下也不错。
但他突然注意到自己下巴附近开始扭动的一小团圆球，纲吉将视线下移，就对上一双似乎也是刚醒不久但却意外有精神的黑色大眼睛，对方好像有些奇怪明明醒了却不动的纲吉。

「乖。」纲吉轻笑，然後抚摸那柔软的黄毛。

「你已经醒了啊？」突然云雀的声音插进那温馨的气氛中。
云雀不知什麽时候站在他身边的，然後自然的坐上了没有被纲吉占去的沙发空间。

「对、对不起，我居然睡著了。」纲吉连忙爬起来，身上的黑色制服外套滑到了腰部，「明明就是拜托云雀学长教我作业的……」非常不好意思，就快要开学了，自己居然一个字都没有写，最後还要麻烦云雀。

本来是想要请狱寺帮忙的，但是云雀一听到後就说他要亲自教，里包恩似乎也在计算著什麽，没有阻止就把他推到云雀这里来了。意外的，云雀虽然在纲吉做出白痴级解答时会威胁要咬杀他，却还是会很有耐心的教到他懂，如果做对了，甚至会轻轻的拍一下纲吉的头。

那令纲吉一整天下来心跳狂跳不停。

「没差，反正我有时间。」
耸耸肩，轻轻把外套拉上纲吉的肩，虽然室内有暖气，但还是会有些寒冷。
纲吉的眼飘向放在云雀桌上的东西，刚刚似乎还很认真的在看。

「云雀学长，那些是……？」

「累积的工作。」云雀莫不关心的说，「这礼拜累积下来的。」

「那不就是没有做完嘛，云雀学长还说有时间，不是很忙吗？我可以拜托狱寺和山本他们的，这样云雀学长才不会这麽忙碌……」纲吉紧张的说，下一秒，那双手却重重的压下来。

「我说有时间就有时间，再说下去就咬杀你。」脸色不太好的瞪著纲吉，纲吉只能把话吞了下去。

接下来一段时间，都只是默默的，紧绷著的空气一下子静了下来，纲吉有些紧张。
望了一下窗户外头，天色已经要慢慢暗下来了，但天空却缓缓的落下白色的、柔软的东西，虽然在室内有暖气而感觉不到冰冷，却知道外头应该是很冷的，都下雪了。

「下雪了……」

云雀看看外面，「是啊。」最近快要到新年，新年祭典的时候一定会很热闹吧，到时候保护费也是会变多，「我送你回去吧，等我一下。」

「咦，可是工作……我可以自己回去的，因为很近……」这条路走了那麽多次，再暗也不怕迷路了，自己也不是小孩子。

但一条温暖的围巾套上了他的颈部，纲吉轻轻颤抖了一下，抬头，只见云雀还是面无表情，但是那不知道从哪里拿来的围巾正慢慢的在自己的脖子上盘绕，最後，云雀将纲吉的外套套到他的身上，一瞬间有种被当做孩子一般的感觉。

那麽，云雀是爸爸？

忍不住笑了出来，对方有点不高兴的皱起眉头，「笑什麽？」

「没有……」笑容变得柔和，心里充满了温暖，「只是，云雀学长其实很温柔，一直都想这麽说。」

教功课的时候也是，然後，还很在意他的身体。
纲吉脸红红的，不敢说他刚刚睡在接待室的沙发上，非常的安心，觉得有云雀在心情就会非常的平静。

「并不是对每一个人都这样的。」云雀轻声的说，但纲吉似乎没有听清，「走吧，下雪了，要是回去感冒了就咬杀你。」

「真希望新年祭典那天也可以下雪……」纲吉微笑，云雀牵起他的手，这次没有像第一次那样甩开了，「好想看到下雪。」虽然今年的天气比较特别，但这个地区也不是常常下雪的，只是经常在和云雀相处时下雪，所以，希望新年也能下雪，这件事情可不能跟云雀说。

「不是会很冷吗？」

「是啊。」纲吉咧开嘴笑，按了按脖子上的围巾，「可是没关系。」

云雀没有再说什麽了，只是牵起了他的手，将纲吉推到门外，然後两人安安静静的走在空无一人的走廊。回去的路还很长很长，这种时候最近是纲吉最喜欢的。

喜欢到，每次在前往学校的路上，都会感到心脏快速的跳动著，然後很想很想快一点见到那个人，那还是他第一次这麽喜欢学校。

因为，除了在学校，没有别的地方可以见到云雀。


「为什麽会喜欢雪呢？」云雀黑色的眼凝视了一下纲吉，有点不太理解，「冰冷，碰到了会融化，非常令人不舒服。」

「就是因为冰冷冷的啊……」纲吉笑。

云雀轻轻挑起眉，本来还以为会是一些充满幻想的解答，像是，白色的，看起来很柔软之类的答案，却和他想的不一样。

「搞不懂你。」将纲吉的手轻轻的放到了自己的口袋里头，虽然指尖很冷，但是口袋里面很温暖，纲吉终於不会逃跑了，虽然有时候还是会怕他，但是不会拒绝自己的碰触，对此，他感到非常愉快。
但是他还在想那种感觉到底是什麽。


因为冰冷冷的就和云雀学长一样……

绝对不能这样说呢，不然就会被发现了，纲吉心想。


然後，他突然抬起头大叫了一声，云雀立刻停下了脚步，疑惑的看著他呆愣住的表情。
「怎麽？」

「不…没、没有……」看那孩子有点脸红，而且吞吞吐吐的，不知道是想到了什麽。

「真是怪孩子。」

「哈哈……」

纲吉低下头，他不敢抬起脸看云雀，幸好对方不是那麽敏锐的人，尤其是对这种事情。
会有这种反应是因为他刚刚突然意识到，他喜欢下雪，因为雪像某一个人，因为会让他想到那个人，因为在下雪的时候几乎都和那个人在一起，因为下雪的时候，那个人才会坚持一定要送他回去。

所以，他刚刚才突然感觉到，他原来喜欢云雀学长。
喜欢那个对自己温柔的人。
喜欢那个难得的笑容。

回想不久之前，他对云雀的一举一动、一句话一句声音，每个表情，都感觉是如此的美好，就好像做什麽都是完美无缺的，他是最温柔、最帅气、最聪明的，不知不觉自己的想法已经变成这样了。

为什麽之前都没有住意到呢？

好喜欢好喜欢。

纲吉嘴角轻轻勾起，然後脸上的红晕淡淡的，感觉很幸福。
原来发现自己喜欢一个人是那麽快乐的事情，那麽，令人开心。

他不知道自己露出了什麽样可爱的表情，没有注意到云雀正在看他。

「明天补课。」
「咦！！」
「今天不是都在睡觉吗？」
「唔…是、是没错啦……」
「还是说你不想来？」
「没有，我――」纲吉紧张的否认了，声音大得让云雀有些惊讶。

「我想要来见云雀学长―――」

刚刚说完，脸就红了，纲吉低下头，想到自己才刚刚发现自己喜欢云雀学长就这麽明显，这样好吗？

「那就好。」

抬起头，看见云雀淡淡的微笑，似乎并没有发现，但是却因此而感到愉快的样子。
纲吉的心轻轻一跳，因为那个笑容。

「明天见。」手轻轻的拨了拨纲吉耳边的发丝，然後，他就离开了。
送纲吉到门口之後也没有进去，纲吉知道云雀讨厌群聚，但是，却还是花了要工作的时间专门送他到家，心里头暖暖的，明了自己的心情之後更是被那种感觉充满了。

第一次，觉得那麽清楚自己的心情。
他有种豁然开朗的感觉。

「明天啊――」纲吉跑上楼，「明天带很多很多作业去吧。」

纲吉开心的想，幸好，这学期的寒假作业特别的多。
第一次，为此感到高兴无比。





但是，第二天他感冒了。

因为受寒而生病了，不停的咳嗽，倒在床上爬不起来，突然有点想哭。
没办法去云雀那边了，心里感到有些沮丧，但是，不久之後，不知从哪里收到消息的云雀很快的赶到了家里，带著拐子非常不爽快的样子，突然想起了云雀提醒他不准感冒的事情。

本来想说会被咬杀，下一秒却被轻轻的抚摸了。
放在额头的手真的很温暖。

後来虽然没能做完寒假作业，但是云雀在他身边照顾了他一个下午。
那是前所未有的。

虽然还不知道云雀对自己的想法是什麽，也不知道云雀知道自己喜欢他後会不会远离，怎麽说也是男生，喜欢上另一个男生还是很奇怪，而且还是云雀学长，他的心底忐忑不安。
但是，云雀照顾他的关心还有陪伴，还是那麽令人开心。

纲吉心底偷偷下了决定，总有一天，要告诉云雀。
想要告诉云雀关於自己的心意。

我喜欢云雀学长……

纲吉轻轻闭上眼，在那一双手的照顾之下缓缓的睡著了。
醒来之後，觉得自己生病时乱下的决心想起来还真的是很可怕，那已经是後话了。


TBC
___________________________________________________________________________
作者废话:

终於有点小小进展了....
但是只有纲吉一个人好像没啥用阿哈哈

喜欢的话请留言OR投票~!

Something about love -07(云纲)





Something about love -07(云纲)
建档时间: 12/28 2008　　更新时间: 12/28 2008

--------------------------------------------------------------------------------




注:

此篇为推广27only场的文章!!
请看的时候默念”27only场绝对要成功”三次,然後你可以开始看了(拇指(殴飞




Something about love(爱情的事)




7.新年参拜




今年的新年终於来了，也代表著假期即将结束。
短短的冬季假期就在一种恍恍惚惚的状况下面临完结，书桌上摆著的已经写好的作业，多亏了有人在旁边督促他，让他可以在新年前一天好好睡一觉，彷佛在睡梦中梦到了什麽愉快的事情，纲吉的嘴脚甜蜜的勾起一抹笑，突然睫毛轻轻颤抖了几下，缓缓打开，里面透出了早晨阳光落下後的金色光芒。

纲吉从温暖的被窝爬起来，迎面而来冰冷的空气却让他十分兴奋，他空著双脚就这麽跳下床，忙乱中套上了一件外衣，就跑下楼，那个时候里包恩都还没有醒。还在准备早餐的奈奈看到纲吉匆忙的神色，不由得笑了，将已经来了的新年贺卡递给了他。

「好多喔。」纲吉露出微笑，带著幸福的感觉。

翻看了各种颜色的贺年卡，狱寺君的、山本的、了平、京子、小春、夏玛尔医生还有迪诺的，了平的贺卡上还用毛笔豪放的写著极限两个字，让纲吉看了会心一笑。

但是，他却没有看到他最想要的。

「没有……」纲吉有些失落的将那些卡片翻了又翻，深怕漏掉了些什麽，或是夹在深处。

纲吉的眼中带著一点失落，肩膀垮下来打不起精神，虽然他早就有心理准备，但是真正碰到还是有点令人失望，毕竟他现在正喜欢那个人，没有收到那个人的贺年卡就有种不圆满的感觉。

云雀学长或许不写贺年卡的……
纲吉轻叹一声，小心的将其他人的贺年卡看了一遍，但心里却有些沉甸甸的。



「啊，纲君，柜子上还有一封喔，妈妈刚刚忘记拿过来了。」奈奈突然想到什麽的转头对坐在餐桌上不知为什麽看来有些没精神的纲吉说，笑了一下，接著就听到纲吉从座位上滑开的声响。

纲吉很快的来到柜子旁，伸手就拿起那张深蓝色的贺年卡，上面有著大大的『贺正』两字，纲吉看得出那上方的字都是亲笔书法写的笔迹，而且，还是出自那个人，纲吉有些不可思议的看著那个署名。

真的是他。
而且亲笔写贺年卡。

一阵欣喜涌上心头，纲吉觉得心脏碰碰跳著就好像要跳出胸口，脸颊微热。
没有什麽比这更好的祝福了，纲吉将云雀的贺年卡放在胸前，忍不住傻笑，然後看了好几遍，不知道为什麽云雀的亲笔字看起来特别柔和，突然他想起云雀喜欢并盛，但也很喜欢所有日式的东西。


「你在那里傻笑什麽？」里包恩跳上餐桌，讽刺他。

「今年，好想和云雀学长一起去参拜喔……」纲吉喃喃自语，唇上扬了几度。
手指轻轻摸过云雀的卡片，就好像上面还残留著温度一般，令人眷恋。

要是他的贺年卡可以把自己的心情一起传达出去就好了，纲吉想。
但他知道自己的字和云雀相比真的差很多，虽然他也很努力的想把那些歪歪扭扭的字写得好看些。
结果被里包恩看到之後还嘲笑他那是甲骨文。

吃过了早饭，纲吉帮著奈奈收拾餐具，想著等一下要出去参拜，他是没有胆量邀请云雀的，不如就去邀请京子还是狱寺他们，这样应该也会非常的有趣，神社附近的晚上应该也会举办一些庆祝活动，摊位什麽的。


一阵风吹得他们窗边的风铃轻响，门铃突然响起，纲吉想著可能是狱寺兴冲冲的来贺年了。
很快的起身去开门，纲吉也没有特别整理衣服仪容，一推开门之後露出满满的笑脸，却在看清楚来人之後变得僵硬，他的目光注视眼前带著一点淡淡微笑的人一会儿。

碰！！
门狠狠的当面关上，一瞬间忘记了那是一个非常失礼的举动。

「怎、怎麽可能会是他！！」纲吉微喘，还不敢相信自己刚刚看到的事实。

偷偷的打开一条门缝看出去，就看到那个深褐色的身影还站在那里，一脸不在意的等著，似乎也没有生气刚刚那种举动，然而一瞬间敏锐的看过来，对上门缝边偷看的纲吉，嘴角上扬。

纲吉连忙又重重甩上门。


「真的是他……怎麽办，我、我还没有…衣服、衣服…被看到睡衣了……云雀学长亲自来这里是要做什麽？」就在纲吉歇斯底里的时候，他的手机响了起来，他一把抓住裤袋中的手机，慌张的动作差一点就把它砸到了地上，但反射性的接听起来。



――你在做什麽？换好衣服了吗？
――当著我的面关门想被咬杀吗？


「云雀学长！！请问是要做什麽……你怎麽会一大早就来这边，呃，刚刚对不起，我只是太震惊了。」

――参拜啊。
――你不是说想要一起去参拜吗？


我没有说啊？
纲吉一瞬间迷惑了起来，他应该是没有跟云雀说过的，这种事情他连想都不敢想。


和云雀一起去参拜，而且他刚刚甚至看到了穿著深褐色和服的云雀，不是平常穿的制服，是正式的和服，虽然很快的闪过去而已，但是那确实非常适合云雀，纲吉可以肯定他走在街上一定吸引了很多人的目光，光是一眼他已经心脏跳个不停。

这一切一定不是真的。纲吉还在歇斯底里中。


――你不是写著，想要一起去参拜吗？我看了贺年卡。
云雀缓缓的说，语气中居然带著点温柔，似乎很高兴。

「啊，那是――」
那其实是自己偷偷许的愿望，他从不知道云雀真的会在意他写了些什麽东西，那不过是个微薄的小愿望。纲吉咬著手指很紧张，就怕云雀嫌他烦。

――然後，我也想和你一起去参拜。
――虽然以前从来没有和谁一起去过。

纲吉一愣，没有料到云雀会这麽说，脸上一红，突然很想把自己埋到地底下。

――去换衣服吧，不然你的那些朋友就要来了。


云雀的话语中隐藏著一些温柔，纲吉短暂的沉默，可能是在想著要怎麽平复这种激动的心情。

「好……」纲吉脸红润的对手机说著，他不可否认心底非常非常高兴，「好的。」

纲吉推开门，窗边的风铃又响了，然而他这次没有躲开，他望著从刚刚就站在外面的云雀，一身深褐色的和服上还有著雅致的花纹，手f适的放在胸前，眼角看了一下他，露出微笑。

「不是要你换衣服嘛。」云雀转过来，头上插著一小条松树叶的云豆往纲吉这里飞来，「怎麽就这样出来了？」云豆停在纲吉身上似乎有点冷的抖抖肩膀。

「云雀学长，你先进屋来吧，外面冷。」纲吉搔著脸说，内心有点高兴。

只见云雀没有犹豫的往这里走过来，「那，打扰了。」









新年参拜，纲吉之前都是和奈奈一起去的，前一年和小春他们一堆人一起去，玩玩闹闹的也十分快乐，但是，像那种满满是人的地方，云雀从来没出现过，纲吉也从没想过云雀会参与这种活动。

纲吉不安的瞥了一眼身边的云雀，双手依旧是放在胸前，然後脸色似乎比平时还要苍白，纲吉不懂为什麽。

「云雀学长，你不舒服吗？」

云雀一听到纲吉这麽问，眼神一暗，脸色极差。
「……群聚过多。」那一声彷佛是从地狱来的声音。

手按住双眼，似乎非常的不舒服，一副反胃想吐的样子，纲吉头上流下大大的汗珠。

群聚对他来说真的很不能忍受吧。
但是却陪我出来了。


纲吉忍不住轻笑，手轻轻的碰触云雀的手臂，然後碰上云雀苍白的脸颊，云雀露出些微的讶异，可能是觉得平时战战兢兢的小动物居然也会这样主动触碰他。

「谢谢你，云雀学长。」纲吉知道他不能道歉，不然云雀会生气。

有些冰冷的手碰到脸颊上，意外的舒服，刚刚那种烦躁还有极度喘不过气的感觉突然就这麽消失了，云雀缓缓的松口气，真的很神奇，他不晓得是因为什麽原因，也不知道今年他为什麽要专程来参加这个群聚的活动。

――只是很在意纲吉贺年卡上写著的愿望，然後就这样穿著不曾露面的和服到他家了。


「是我自己想来的。」云雀说，刚刚难受的表情已经退去，「和你一起来。」
只看到纲吉脸上闪过一丝绯红，云雀的心情意外的好，笑了。



「不过，人真的好多……」纲吉看著前方的人，他们排的位置从刚刚就没有前进多少。

到处都是笑声还有道贺的声音，纲吉很开心，在很多人面前他一直都不敢和云雀牵手，因为云雀的外表其实很引人注目，而且他们又是两个男孩子，终究是会害怕别人的目光。

但是，现在没有人在看。

纲吉看了看周围的人都没有在看他们，都是在吵吵闹闹的说话祝贺、行礼，不像他和云雀安安静静的，两个人只是并间站著，纲吉看了看云雀的身影，觉得他真的很帅。很奇怪，从意识到自己喜欢云雀之後，他的心情整个都变得温柔了，而且云雀不管做什麽，他都好喜欢。

然後他慢吞吞的伸手过去牵住了云雀空著的手，云雀有些震惊的望著他。
纲吉紧张到不行，还在想如果贝云雀甩开的话他该说些什麽话来解释的时候，却感觉手上的感觉更热了一些，对方反而加重了力量，紧紧的握住了他的手。


「你这身和服是你妈妈准备的？」突然云雀的声音唤醒了他，纲吉抬头，脸有些红的点点头，「很好看。」云雀转过头去，但是语气中似乎带著愉悦。

「云雀学长穿和服的样子也是很好看啊……」纲吉搔搔脸颊说，被称赞了还是很高兴，「云雀学长意外的适合和服，我觉得我穿起来不太好看。」

「嗯，因为平时在家中也都是穿和服的关系吧。」云雀漫不经心的说，纲吉瞪大眼睛。

「平、平常都在穿吗？」

「怎麽？你那吃惊的脸。」

「没有…只是，原来云雀学长在家中的穿和服……云雀学长的家……唔……」
纲吉被震惊冲昏了头，平静之後却有些失落，他完全不了解云雀的家是怎麽样的，只知道到接待室就可以见到云雀。想当然的，云雀当然会有自己的家，怎麽可能完全住在学校。


「下次，带你去我家好了。」云雀不知是不是看到纲吉失落的表情，说，「不过，要穿著和服才可以进门，知道吗？」露出了温柔的笑容，看纲吉匆忙的点头，手指轻轻的勾起纲吉的发，那动作亲腻得使纲吉有点不好意思。




好不容易排到了神社前面，他们和所有人做的一样。

先洗了手，然後走到了大殿前面，云雀晃动那一根绳子，铃铛清脆的响了几声，浅浅的举了一个躬，将赛钱丢进了木箱之中，阖上眼之後举两次躬并拍两下手，最後又举一次躬。所有的动作流畅而顺利，就好像不是第一次参拜的人，相反纲吉虽然做是做对了，却显得有些慌慌张张的。

一旁的云雀忍不住笑。


他们两人出来之後，後面的人又跟进去，一瞬间他们被卡在出口附近的角落。
云雀皱起眉来，似乎有点不耐这样众多的人群，但是没有办法，没有人想要在新年染血，云雀就算是为了纲吉也忍下来了，看倒纲吉开心的样子自己也心情好。

「这些群聚的草食性动物……」
纲吉一旁安抚著云雀，一边其实很高兴，因为人潮的关系他必须很靠近云雀的身体，为此暗暗开心。

「别生气，走那边比较少人吧。」

「小心。」
纲吉指著那比较开阔的地方，就要往前去，却被後方的人撞上，一下子绊到脚边的和服，云雀一拉就稳住了他的身体，纲吉松一口气，他可不想在众人面前跌个四脚朝天，虽然不会有多少人真正注意到他们。

「这里人很多，不要到处乱跑，小心走丢。」

云雀怀中抱著纲吉，纲吉挣扎著从云雀的怀中站起来，纲吉的脸就贴在云雀的胸前，近得可以听到那安稳的心跳声，刚刚似乎因为自己跌倒而加快一些，现在正慢慢的恢复正常。

纲吉扶著云雀的腰，云雀腰前的衣服被他乱抓一通，却没有生气，大概是想看纲吉要挣扎到什麽时候才能站起来，「鞋子掉了，当然站不稳，穿好、站稳。」命令著，纲吉脸红的缓缓套上鞋子，手还是抱著云雀的腰，毕竟後面也有人，空间狭小。

好不容易是用脚去钩鞋子，套上了。
纲吉慢慢的站起来，抬起头对上云雀低下的深邃双眼，不好意思的笑了。

「抱歉，刚刚麻烦云雀――」




下面却没有了声音。
有个妇人疑惑的看看左右，好像刚刚撞到了什麽东西，她只是不小心要蹲下去捡他掉下的钱包。转过头去只看到一对情侣好像很亲密的拥抱著，似乎是在接吻。

她忍不住双唇微弯。
没想到神社的附近有人这麽甜蜜，似乎冬天也不会很冷了。



她缓缓的离开那一对在角落的年轻孩子，还在想那个小小的褐色的背影看起来好像很幸福，不过，两个人的身影还有和服都像男孩子，想一想也不想管f事，没有很在意的走掉了。

周边热热闹闹的，掩盖住了那小小的惊慌的吸气声音。
被隐藏在炙热的双唇中间。







tbc
__________________________________________________________________________
作者废话:
真是抱歉阿.....我让初吻在这麽没有情调的状况下.....
因为要等某个家伙意识到感情不知到要多久啊.....
所以只好用别人来加温一下下otz

总之...我终於突破接吻了(拇指
大家快点庆祝吧!!!!因为下一次或是更近一步不知道在哪里....(汗



Something about love -08(云纲)



Something about love(爱情的事)



8.迷路


「……云雀…学…长……」

因为无法顺利呼吸而微红的脸，迷茫的望著眼前的人，在吻的空隙之间轻喘著叫唤，但对方似乎没有听到，就算想要躲开也没有办法了，全身因为震惊而无法动弹。

从来不知道云雀学长是这麽会接吻的人，不知是否是心理作用，唇舌被吻住的瞬间虽然是不小心的，但却有一股酥麻的感觉窜流至脊椎，他的手轻轻放在云雀的胸前，轻轻颤抖，那应该是他梦寐以求的举动，却太过突然一时间脑筋混乱无比无法去享受那种甜美。

刚刚那一瞬间也瞥到云雀在不小心吻上他时露出惊讶的神情，却很自然而然的习惯似的阖上了双眼，也不知道他们维持那姿势多久，也不管别人看到了会不会觉得奇怪，最终纲吉的睫毛轻轻一动，眼睛张开，对方的唇才慢慢分开。

纲吉还有点意识模糊，不晓得刚刚发生的事情是不是真的，脸微红。

而云雀轻轻按著自己的唇，似乎在想什麽，然後低头看纲吉。
纲吉迎上云雀的目光时撇开头，想起刚刚是因为有人推了他一把才会不小心接吻的，一切都只是偶然罢了，那麽，身为男生的云雀一定会感到非常恶心吧。

那是一定的，真是糟糕。

――这麽一想，纲吉宁愿刚刚没有发生那样的事情。
他知道云雀很照顾他，但那个和爱情差多远他就不清楚了，或许只是因为里包恩的关系，才会特别对他好。

「呃…云雀学长……？」
「怎麽了？」彷佛刚刚没有发生什麽事情一般的冷静回应，慌张的纲吉有点挫败感。

「刚刚那个…呃…对不起……因为有人推我，所以不小心……」纲吉的手指交叉著绕来绕去紧张的说，抬眼看了一下云雀的表情，发现对方还是和平时一样的神情，用温和的目光看著他。

似乎是没有关系的样子。
他也不知到哪里来的感觉，但一瞬间感到安心多了。
他并不求云雀喜欢他，只要不要讨厌他就已经很令他开心无比。

「我知道，无所谓。」云雀又轻轻抚过下唇，缓缓勾起一抹微笑，意外的温柔，「并不会感觉讨厌。」

唇办柔软的感觉，那是他从未体验过的，云雀从来不知道人的双唇是温暖的，已往他会很自然的分开在街头亲吻的情侣，甚至把他们打一顿，但他并不知道接吻是这样的事情，低头看那个有点畏缩的小家伙，不懂他在害怕什麽。

「这样啊，太好了。」纲吉放松的笑了。
「那麽，刚刚的事情，云雀学长就当作没有发生过就好了。」纲吉重重松一口气，鞠躬，「真的很抱歉。」

轻轻皱起眉头，云雀的心下沉了一些，刚刚的愉悦心情似乎多了一些裂痕。

「什麽意思？」

「呃…就是…把它忘记……」隐隐觉得云雀的话语中参杂了一些冰冷的语调，纲吉语气犹疑的回答。

气压又下沉了一些，纲吉觉得皮肤微冷，却不知道是为什麽。
照理说他应该是没有说错任何话，被男生亲吻这种事情，不会想被人知道也不想想起吧？

「意思是说，要当做没有这回事？」压低的声线，有些温柔却带著压迫的嗓音，那双黑色的眼眸中闪过一丝的战栗，「是这样吗？」

云雀的声音从一度降到了三度，这时也确实令纲吉的感觉到了危机，瞪著眼前脸色变得冰冷的云雀，纲吉的脸色显得有些苍白，身体下意识往後退了几步，却被对方一把抓住手臂。

「是……」

唔――――
下一秒钟，纲吉心底哀叫，感觉到刺痛的部位并不是只是轻轻的疼痛而已，而是非常非常剧痛。

才说出一个字而已，已经靠近的云雀突然强制的抬起他的脸，用力的吻住了他，一瞬间感觉到双唇无比的疼痛，并不只是被牙齿磨过的感觉，而是到了血腥的味道，很多很重的血腥的味道，在口腔中令人无比难受，不知道云雀这一咬到底用了多少力量，只知道那和刚刚那炙热而温柔的吻完全不同。

痛得无法叫出声音，纲吉挣扎著。


「呜……」一下子被松开，纲吉疼的用手压住了双唇，手指居然也染上了一点血。
云雀冰冷的往旁边把口中的血吐掉，用手抹去唇上的鲜红，眼神没有一点同情。

纲吉害怕的看著对方，不懂为什麽会突然变成这样，但是――他可以确定，对方现在，非常、非常的生气。

或许只差没能将拐子拿出来打他一顿，想到这里，纲吉忍在眼眶中的眼泪就不敢掉出来。

一定是说了什麽话伤到云雀了。


没有解释原因，云雀整理了一下身上的和服，转过身就下了台阶，往人多的地方走去没有回头看纲吉一眼，纲吉发现自己被丢著，愣在那里看云雀默默离开的背影一阵子，最後才慌慌张张的跑过去。

「云雀学长、云雀――」

纲吉挤过一群谈笑中的大学生，好不容易来到比较空旷的地方，只看到那个深褐色的身影已经在很远的地方，心里著急，拐了弯，好不容易跟上那个背影之後，他跑过去用力拉住了对方的袖子，「云雀学长――」

但那却是另一个人，带著疑惑看著他，纲吉发现自己找错身影了。
脚步往後，飞快的转过头去找自己本来的位置，却发现周边都是不认识的地方，太忙著追逐那个身影而忘记要去看这里是哪条街，也不晓得是穿过了几个路口，他并不常来这个神社附近，周边的道路也不熟悉。

他迷路了？！ 
纲吉一瞬间只觉得好笑。 

他…他怎麽可以……把自己丢著就这样…跑掉了？ 


忙乱的搜寻著相似的影子，但都落空了，而且也没有听到叫唤的声音，或许云雀真的就这样回去了吧。感觉自己的口腔中还残留血的淡淡苦味，纲吉微凉的心里有些抱怨，但更多的却是落寞和难过。




他一个人走出了街道，然後问了路之後又回到了原本的神社。
在附近徘徊，他顺利的问到了回去家里的路，但是却不太想要回去，看著路边的街道不知道什麽时候开始摆起了摊位，嘴边带起一抹苦笑，想起之前云雀学长还向祭典的摊子收取保护费，那时候还觉得他很可怕……如今，本来觉得他温柔许多的，今天却又变得很可怕了。

当然纲吉知道云雀不会没有理由生气。
但把他这样丢在这里让纲吉非常不能谅解。


夜幕慢慢笼罩天空，一格一格的摊位点起了火光，往遥远的一端延伸下去，夜空却沉甸甸的压著纲吉的心，也没见那个人回来找自己，他最後也没有找到云雀，就算是满天无云的星空，在纲吉看起来也好像是密不透风的一片黑色罢了。 

明明身边的人们很吵杂，纲吉却觉得自己的脚步撞击地面的声音很响亮，就此时的心情来说，他想要回家了，反正也问到了路，他本来早就该回家了。内心却依然有些空虚，可以听到心脏猛烈的跳动，他只好找一张路边的长椅坐下，突然觉得云雀丢下他的时候好像过了很久，有种惊慌让他无法安心。

下次要用什麽表情面对他？
该生气还是该说抱歉？

「他要我怎麽办啊？」纲吉低声说著，手中转著买来的温热饮料。

过了一会儿，他隐约听到一个熟悉的声音，很像有人在叫他的名字，猛得抬起头来左右搜寻明亮的街道，满满是人群，但是他还是抱著一丝希望。

最终，夜幕勾勒出某个人有些苍白的轮廓，快速的往这里走过来，街上那些光辉好像一下子黯淡了，只有那个人的身影微微发亮，纲吉觉得那双急切注视著自己的黑色眼睛在黑夜里似乎显得更加明亮。

「你一个人跑去哪里了！！」
那人几乎是快接近他时就这样喊出来，纲吉从来没有见过那样慌张模样的云雀，额上还有著一些汗水，在这样的冷天气中流汗了，不知道是跑了多少地方找他。

有一种热辣的感觉爬上纲吉的脸，到了眼眶，一瞬间盈满了泪水，纲吉的指尖微微冰凉。 
抬头对上那双来到面前後终於冷静下来的双眼，沉默著，纲吉的手指动了一下。

「回过头就发现你不见……」云雀阖眼说，似乎对刚刚的惊慌还记忆犹存，「你知道我到处找你吗？到底是跑到哪里去了？不是要你好好跟著我的？」急切的声音有些不像平常云雀，最後好不容易才慢慢转为本来的冷静，但微喘的声音在宁静的空气中响著。

纲吉只是低下头，而云雀过了一会儿後才开口，「不会痛吧，伤口。」似乎对於自己做的事情有些在意，只见纲吉低著头并且左右摇了一下，云雀的手轻轻的放上纲吉的发丝，然後滑下到纲吉的脸上，那细长手指的触感非常温和，让纲吉几乎忘记了生气。

「丢下你是我的错。」

纲吉身体震了一下，抬起头，云雀平静的回看。
从未听过云雀对谁说过道歉的字眼，从来没有，甚至觉得他可能不会说这样的话，但是他刚刚却听到了，而且只是因为自己迷路这种小事，纲吉感到很不甘心。

他甚至还没开口跟云雀说，没有为自己说伤人的话道歉。
不甘心。

「只是，我还是很生气你说的那件事情，我还没原谅你。」云雀的语气稍稍变得冰冷。
他缓缓蹲了下来和纲吉同高，面对坐在椅子上看似在闹脾气的纲吉，却发现他紧抿著下唇，上面还有一些伤口的鲜红痕迹，是他咬的。

突然，纲吉动了一下，手轻轻的握住了云雀伸过来的手指，嘴巴动了几下。
「对……」云雀靠近了一些想听清楚纲吉说的话，只看见他脸上带著些微的红，在昏暗的光线下虽然并不清楚，云雀隐约知道他想说什麽，轻轻笑了出来。


「…对不起…云雀学长……」

纲吉低头，他并没有看对方，因为他害怕自己的表情很丑，「我不应该说那种话的……」


云雀的手伸过来抓住了纲吉的手腕，一把将他拉离了冰冷的椅子，带著些微嘲笑的看著他。
「早点认错不就好了，也不会走失了，浪费不少时间。」看看已经下沉的夕阳，云雀将纲吉拉近了一些，然後将身上的黑色外套放在他身上，「回家了」。

「衣衣服、现在的气温……」纲吉被这麽一拉，只能跟上，脚步有些不稳，断断续续的说著。
「刚刚走动了很久，暂时不感觉冷，就先借你吧。」纲吉脸一下子刷红，他还记得云雀脸上的汗珠，云雀匆匆赶来的神情，没有多少人可以看到那样的表情，一下子他的心情竟然暖和起来，觉得很庆幸。

「要回家了吗……？」纲吉往灯火明亮的地方过去。
「都到这时候了，那是当然的吧。」

「不能…去逛街？」

纲吉轻声的问，走在前方的人突然停止了脚步，动作停顿了一会儿，似乎有些僵硬，云雀有些不高兴的看著那有人穿梭的地方，阖上眼似乎在住想驱赶那些人的冲动。

「想去？」纲吉默默的点点头，看著云雀的反应。

那个平时冷酷的人现在似乎非常非常挣扎。
而且挣扎了许久。

然後那皱起的眉头过了一会儿，才慢慢恢复原本的平滑，云雀温柔的看著他，手轻轻的握住了纲吉的手，将纲吉刻意保持的距离拉近了一点。

「那就走吧。」

纲吉愣了一下，最後笑了出来，口边呼出一口温暖的白气。稍远的灯光投射在那个笑容上，褐色的发和眼上都带著带著灿金色，云雀很喜欢那样没有掩饰也没有惧怕的笑容，有时觉得自己会被那样的表情迷住。

「没有关系吗，云雀学长讨厌群聚。」
「无所谓。」

反正，他到目前为止跟本没有办法抵抗纲吉的请求。
对那个笑容更是无法免疫。

云雀心底想著，一边踏进了灯火通明的人海之中。






tbc
___________________________________________________________________________
作者废话:

我期末考真的死很大!!!!
不过我还是写了文(汗

这一篇的进度....还有一段时间呢。
感觉有点赶.....希望可以在3月顺利完结~~

结果上篇文中这件看似闹很大的事情(接吻)会这样无疾而终吗?
我会说:yes!!!!!(打飞

总之就还是暧昧暧昧状态.....真正在一起不知道在哪一年~~~~
不过下一次我已经安排好了(拇指
很快的~~~


喜欢的话请留言or投票~~



Something about love -09(云纲)
Something about love(爱情的事)





9.开学





『云雀学长、云雀学长！！』
呼唤著另一个人，那人似乎正因为被强迫戴上了面具而感到有些郁闷，缓慢的来到了纲吉的身边。

『怎麽了？』调整了一下头上戴斜的面具，低头对上那一双充满著兴奋的褐色双眸，顺著他的手指看去，一整片的灯火通明，虽然是在不高的小丘上，却还是能够看到稍低的城市的灯光，在黑夜中闪烁著微微的亮点，那些微弱的光挥洒在那孩子的身上却成了一层薄薄的光雾。

『很漂亮对不对？』他回头微笑，看见云雀微带惊讶的表情，『迷路的时候不小心来到这里，想要给云雀学长看看。』搔著後脑，脸上露出了一点腼腆的表情。

将面具拿了下来，云雀嘴边带上了一点点的笑容。
『是啊，很漂亮。』

『啊，面具不可以拿下来。』接过云雀一个不太高兴的脸色，纲吉还是提起勇气把面具绑回云雀头上，『因为云雀学长答应我做一件事情赔罪的。』

云雀撇过头去，沉默了一下，最後低头将视线放在纲吉脸上，『你，要叫我云雀学长到什麽时候？』

『咦？那那那要叫什麽？』有些惊慌的抬头却看到云雀笑了，温柔得有些不太真实，风轻轻吹过他们身边发出沙沙的声响。

『恭弥。』

语气十分轻柔，纲吉脸一下子浮现了淡淡的红。
除了把云雀当作徒弟的迪诺有那麽叫过云雀之外，其他人，害怕云雀的人从来没有人这样叫过，云雀似乎也从来不喜欢别人这样叫他，总是将自己孤立的云雀不喜欢亲密的呼唤。
现在却……

『真的可以吗……？』

纲吉忍不住问了，对方的手轻轻拈开被风吹落纲吉额前的发丝，有些突然的低下头覆上了那因为气温而微冷的双唇，纲吉睁大著眼睛，温热的紧接的双唇，第三次，而且并不是因为被谁撞到或是生气才吻上的，手颤抖著感到有些麻，急促的喘息从唇间悄悄泄漏。

从云雀黑色的双眼中看到了自己的倒影，和星光的色彩，远方微弱的光芒照著他们的侧脸，那短战的一瞬间好像过了很久很久，纲吉凝视著云雀的脸，最後也慢慢的阖上了双眼。

『要试试看吗？』低声询问纲吉，云雀有趣的看著纲吉又变得畏缩的脸。
『真的可以吗？』
『你要我说几遍？咬杀你喔。』


虽然这麽说，纲吉还是犹豫了半天，几乎要让云雀失去耐性。
最後，在他们回去的路上，两人默默的牵著手，纲吉低著头连看云雀一眼也不敢，终於用了非常非常小声，要不是四周很安静，可能只有纲吉自己才听得到。

『…恭弥，谢谢你。』

谢谢你今天陪我一整天。
纲吉露出了淡淡的笑容，然後把云雀暖暖的手握紧了一些。






细微的听到了一些吵闹的声音，好像有什麽东西卡在脖子附近，稍微移动一下脖子就一阵酸痛，然後又有一个小小的刺痛感觉爬上脸颊，云雀微皱著眉头，慢慢从睡梦中醒过来，或许是因为最近工作过於繁忙，他昨天睡得很深，甚至还做了梦。

十分甜美的梦，他睁开眼的同时嘴角轻轻上扬。

「云雀、云雀，早上了。」突然一个声音尖叫著，划破了早晨的安宁，那种感觉就像是什麽完美的东西被戳了一个小破洞，云雀感到有些不高兴。

「你……在这里做什麽？」云雀斜眼看著窝在他脖子附近的黄色圆球，睁著大大的眼睛还不知道自已犯了什麽错的看著云雀。云豆卡在脖子附近，让云雀一整夜都没有办法移动脖子，看起来就是造成颈部十分酸痛的主因。

然而云豆还是咬住了云雀的头发，轻轻拉著，「起床、起床。」
「谁说你可以到我的床上睡了？」伸出手抓住了云豆就往旁边扔，云雀的双脚触碰到冰冷的地板，一把拉上了放在床头的衣服披上肩膀，看了一眼云豆，冷哼一声。

「云雀、云雀，今天也可以见到纲吉？」或许是习惯了，云豆并没有因此而惧怕云雀，反而缓缓的在云雀的间上落下，亲腻的摩擦云雀的颈部，然而这句话似乎让云雀的心情变好了许多。

「纲吉吗……今天是开学，那家伙一定会到的。」
云雀勾起一个淡淡的笑容，将准备好的衬衫连著黑色的外套一起带进了浴室之中，窗外的阳光已经透下，洒满了一地，时钟指著早上6点整，拐子静静的躺在不远处的桌上，发出了一丝冰冷的光芒。



纲吉这天却是非常的匆忙。
他慌乱的整理好衣服时已经是七点半了，山本和狱寺两人非常够意思的在门外等他，不时传来奈奈呼唤他下楼的声音，这样的时间已经是快要迟到了，他还一起连累了山本和狱寺。

没想到开学的第一天就因为忘记设闹钟而没有爬起来，多亏了准时报到的狱寺。

「云雀学长一定会气疯了――」纲吉说著，突然一顿，「啊，不是…是恭弥才对……」
脸不自主的红了起来，想起了开学前不久的参拜时发生的事情，虽然，他们後来再也没有接吻了，也没有更多的动作，但是云雀强硬的规定纲吉要呼唤他恭弥，这让他非常高兴又紧张。

即使是到现在，纲吉还是不能完全的习惯。

「啊啊！！不能发呆了，我要迟到了――狱寺君、山本――」
慌张的喊著，一面跑下了楼梯，纲吉脸上却带著不符合迟到的微笑，来到了山本和狱寺的面前，苦笑著说抱歉，之後，他们就一起上路了。

心底光是想到他，都会感觉到温暖。
纲吉觉得自己本来以为没有可能的恋情似乎已经可以慢慢看到结果，内心充满了无限的期待。







从早上6点半就站在校门口执行日常任务的云雀有些不耐烦的等著，地上充满了因为他稀少的耐心而被咬杀的学生，委员们也有些胆战心惊的看著从七点多开始变得十分急躁的委员长大人，来回在校门口走著，使那些稍微晚到的学生不敢进入校门，看著云雀似乎在等待著什麽。

离迟到没有几分钟了，然而还是没有看见他想要见的人，云雀心情严重的受到影响。

他皱起眉头，比起对方迟到，他更在意的反而是那个人是否受到了什麽危险，可能又像假期中那一次不小心染上了风寒，所以才没有准时赶来上课。接近开学的这几天，由於事务繁忙，他几乎没有时间跟纲吉连络，在他的印象中，纲吉很容易会被周遭的环境影响，一不小心就会让自己受伤。

有些心神不宁的过了大约一分钟，他听见了几声仓促的脚步声。
云雀抬头就见到纲吉和後面的两人匆匆的向他跑了过来，纲吉的脸微红著，似乎因为快跑而有些喘。

「怎麽，这麽晚？」

「对不起，对不起，因为忘了设闹钟而差点就迟到了……现、现现在应该还来得及吧？」纲吉回过神来看了一下手表，距离平时迟到的时间只剩下一分钟，大大的松了一口气，用求情的口气问著。

所有人看著云雀微眯起双眼，手中的拐子也动了一下。

众人都不敢呼吸一口气，只想著下一秒钟泽田纲吉肯定是会被狠狠的咬杀的，虽然还没迟到，但是迟到前一秒钟还是後一秒钟对云雀来说一点也不重要，他一直都是随意的咬杀想咬杀的人，看地上众多因为委员长心情不好而遭受悲惨命运的学生，大家都觉得下一个牺牲品一定是那个不显眼IB>B普通的泽田纲吉。

然而，他们却看见云雀的嘴边扬起一抹淡淡的微笑。
几乎可以说是温柔的。


「是吗，我还以为你又生病躺在床上了。」
云雀的手轻轻的抚上纲吉的脸颊，帮他拨开了额前零乱的头发，那个动作连纲吉身後的狱寺和山本都看呆了，一旁的草壁更是动也不敢动一下。
――没可能，那个笑得很温柔，动作也很温柔，一点也不带杀意的人是谁？ 　　

「我没有这麽虚弱啊……虽然差点就迟到了。」纲吉脸微红的说著，两个只沉浸在自己的世界的人并没有注意到身边的人异样和惊恐的眼光。

「下次注意点。」纲吉听话的点头，唇边漾著淡淡的苦笑。

云雀抬眼瞥了一下纲吉身後的山本和狱寺等人，那双眼眸一下子恢复了平时的冰冷，扫过一遍那些人惊讶的嘴脸，最後终於有些不太甘愿的开口，「你们进去吧。」然後终於愿意离开校门口，让那些紧张的学生们可以安心的走过去。

这这这可以列为并中十大惊奇了！！



「阿纲，我们走吧。」山本挥著手，纲吉则是留在原地看著云雀。
「喔…喔。」应声著，然後纲吉犹豫了许久之後，他又再度走上前去轻拉了一下云雀的黑色外套，那个举动当然也让并中很多的人都深深吸了一口气，狱寺也发出一声类似哀嚎的惊叫。

「怎麽了？」

「那个……」纲吉已经尽力用自己很小的声音说了，但是却还是被一些稍微接近的人听到，「恭弥，听草壁学长说你最近工作很多，那…我今天下午还可以去找你吗？」

云雀愣了一下，注视著纲吉微微担忧的眼神，明了的轻笑，「别担心，我不会超时工作的。」
他的手揉了一下纲吉的头发，心情一下子似乎又因为那句话而变得十分愉悦，「你可以随时进出接待室没有关系，下午来找我吧。」

「嗯。」纲吉回应了之後，就跑上前去找有些愣在原地的山本和狱寺两人。

他们似乎也和其他的并中学生一样不敢相信，听著那个人直呼风纪委员长的名字，在放寒假前还不敢抬头看云雀超过十秒钟，一直恭敬称呼『云雀学长』的那个――胆小又没用的废材纲，现在居然表现得和云雀那麽的亲密，没有人知道短短一个寒假为何会改变如此之多。

「十、十代目…您和云雀那个混蛋到底是发生了什麽事情？」

「是啊，感觉好像不太一样了。」山本有些疑惑的回头看了一下背影似乎也温和起来的云雀，再低头看看带著淡淡微笑的纲吉，「你们在寒假的时候有见面吗？」

「这……一言难尽。」纲吉搔搔头，觉得心中有股暖意冲上脸颊，他也没有很理会旁边的狱寺激动的抱怨，脑袋中只是想著刚刚见面时云雀说的话。


山本看著，似乎知道了些什麽。
他嘴角无奈的勾起一个笑容，看了一下纲吉有些心不在焉的脸庞，然後同情的拍拍狱寺的肩膀。

恋爱中人的眼神，真的是一下子就可以看出来了。




tbc
_____________________________________________________________________
作者废话:

啊啊,我好像有一段时间没有更新了......
送上第三次的吻otz
然後这两个虽然很闪亮但是还是没有公开交往otz
不知道在干啥......

最近很忙...正在拼2/7号要开放预订的全新R纲本......
最近我会快速更文...填补我的大坑OTZ
我想要快来写指尖了啊啊啊!!!!!!

喜欢的人请留言OR投票!!!!


Something about love .ver -10(云纲)10.







纲吉那天晚上就开始打包一些简单的行李，虽然这里没有住得比家里还要久，现在却有种这边才是他的家的感觉……对妈妈他们这样是不是有些绝情呢？但他确实也想念那边的人，就连可怕的碧洋琪和讨厌的蓝波都非常的想念，还有就是让他每次想起就颤抖的里包恩……想到要回去还是有点兴奋的笑开了脸，但这个模样要小心不能被云雀看到了。

那个人很小气，占有欲很强。

「怎麽样了，东西准备好了吗？」

纲吉回头看，只见云雀似乎刚刚洗好澡出来，头发还是湿润的，只穿著浴袍的他露出了大片的胸口，有恰到好处的肌肉的身材从浴袍外头很轻易就能看清楚，纲吉忍不住脸一红，马上就上前去抢过了云雀手中的浴巾，把他慢慢推到了最近的椅子上头，云雀有些疑惑为什麽纲吉突然生气了，动作变得有些粗鲁。

「头发不马上弄乾是会感冒的！！」还有都说过浴袍不要穿得那麽随性啦……
「我不会感冒，那是弱者才有的行为。」
「明明就因为感冒还住院的。」纲吉说，云雀不高兴的眯起眼却没有反驳，因为确实有这麽一回事。

纲吉轻轻抚摸著云雀柔软漂亮的头发，忍不住微笑了，谁能想到他们现在可以这样接近。
还记得中学时代刚认识云雀的时候连抬头看他一眼都不敢，云雀学长没有认识里包恩的话更是不会注意到他的存在吧，因为自己是他所厌恶的草食动物之一。

虽然云雀跟他说过他其实比他所想的更早就注意到他了，但纲吉一直不记得是什麽时候。


「恭弥，我有点舍不得耶。」

「干嘛突然撒娇。」云雀平淡的看靠在自己肩膀上的纲吉一眼，手伸过去轻轻的抚上那柔软的脸，突然冷笑，「不是说每天在一起都快要腻了吗，一个礼拜的时间给你喘口气。」

「难道恭弥都不会寂寞吗？」

「不知道，」云雀快速的回答让纲吉有些错愕，平常这时候都应该要回答『我也会』这才是正确答案吧，「因为一直都是一个人，倒不如说和谁在一起比较不可思议……但是，我也没有打算把你交给别人。」

「嗯。」纲吉笑了，云雀的手凉凉的很舒服，说的话也温柔得让他开心。

擦乾头发後的云雀转过头来轻轻吻上纲吉的唇，纲吉刚好被他揽在宽大的怀中，温热的体温透著薄薄的浴衣就传过来了，但纲吉觉得自己不能够胡思乱想，明天云雀似乎很早就要出发，不可能让他晚睡的。

「有什麽紧急的事情就打电话给草壁吧，不行的话就连络我……」
「知道了啦，不过我总觉得草壁学长有点可怜。」
「为什麽？」纲吉看了一眼不理解的云雀，无奈的摇摇头，就是这个人总是这样才觉得草壁学长可怜。

「呐，今天晚上一起睡好不好？」
「……那就在我的房间睡吧，比较宽阔，把棉被带过来。」

纲吉的脸微微红著点头，虽然也不是第一次一起睡了，但每次一起睡的时候云雀都会用手抱住他的身体，好像他是一个超大型抱枕似的，云雀身上的气味也会缠绕到自己的身上，有时候会让他紧张得无法入睡，那是一种淡淡的、乾净的香气。 











隔天一大早，云雀就骑著机车直接载纲吉到家里头去。
奈奈看到好久不见的云雀显得相当高兴，好像因为讨厌云雀至极的家光不在家所以就偷偷邀情云雀进去吃了早餐，和妈妈还有云雀一起用早餐的时刻让纲吉觉得哪里怪怪的，真的很像难得一次回家来的妻子，看丈夫和平的和岳母一起吃饭的感觉，纲吉很快的就把这胡思乱想的画面给丢到一边，专心埋头吃东西。

那明明是以前想像自己和京子结婚时的场景啊。


「那麽，我大概一个礼拜过来接这家伙。」

「好，恭弥君小心走喔。」奈奈温柔的回应，云雀便向奈奈礼貌的道谢之後就离开了，离开前还轻轻的整理了纲吉的衣服，纲吉抱怨著自己已经不是小孩子了，不需要那样。

看到这一幕的奈奈忍不住微笑，她虽然比家光更早知道纲吉和他学长的事情，却始终没有像家光那样反对，也许是因为看到了纲吉那样的表情吧，不知不觉纲吉比以前更有自信多了，也常笑著。

「纲，今天狱寺君他们会过来玩喔，因为听说你要回家来的关系。」
「G，消息传得那麽快吗？」

「嘛，因为你一直被恭弥君占著，所以不好意思打扰吧？感觉好像很甜蜜真好，还特别送你回来呢，还说要来接你，啊啊，你爸爸不知道什麽时候才回家……」奈奈一边叹息著说一边走出阳台去晒衣服，纲吉愣愣看著他母亲，总觉得母亲微笑著说出这样的话真是不可思议，又有点不好意思。

「妈，我来帮你好了。」
「喔，好啊。」
为了想掩饰害羞，纲吉跑了出去帮忙，然後他看到了云雀从门外呼啸而过的机车，快速的经过了一辆停在远处角落异常熟悉的黑色车子，心里又一次紧张的跳了一下，想著该不会又是那台车子，却也无法判定。

在那天的下午，狱寺和山本果然来了，带著极度兴奋的表情，纲吉和以前一样让他们到自己很久没有用过的房间，狱寺听到云雀要离开一个礼拜便一脸幸灾乐祸，纲吉看到那个模样忍不住和山本一起偷笑。

「说起来，也确实很久没有像这样来纲吉家了说，还不如说很久没一起出去。」
「都是因为那个云雀啊……以为十代首领稍稍喜欢他就嚣张起来了！连上下学都要管算什麽啊！」
「啊，上次他们才一起来我家吃寿司喔，那是云雀生日的时候吧。」

「什麽！！」看纲吉和山本彼此一笑，狱寺心里很不平衡，露出了失落的表情。

虽然每天都会和他们在学校见面，但自从和云雀一起同居之後，云雀不但不准他们来家里接他上下学，回家的时候也不准他们和纲吉一起回家，为了这件事情狱寺当然和云雀几乎要打了起来，最後是山本和纲吉一起拉住了狱寺，劝了好几次之後才终於没有一见面就吵著要打架，纲吉几乎不敢想像要是当初云雀也读并盛高中的话会是多麽惨烈的情景。

因此这样除了学校以外的相处时间真的很难得，当然以前也不是没有一起出去玩过，只是云雀的门禁是晚上七点，老实说，根本不能干什麽――狱寺每次如此抱怨时，纲吉只能抱歉的苦笑。
对不起啊，我们家那个生气起来很可怕的。


「对了，十代首领，刚刚我们过来的时候在下面看到一台黑色的车，很漂亮的车子呢，是父亲大人的吗？」

「我们家没有车子啦，应该是别人――啊。」纲吉惊叫一声，狱寺和山本都注意到他的脸色一下子转白了，一定有哪里不对劲，纲吉低下头沉思，想著是不是该把疑惑告诉山本和狱寺两个人，这种事情还是在云雀回来之前搞清楚比较好，他心里想。

「最近，一直觉得有车子跟著我，就是那台黑色的车子。」

「跟踪吗？」山本眨眨眼睛，看了一下身边的狱寺，「但是我们刚刚看到那台车子好像没有在什麽可疑的动作。」

「会是黑手党的人吗？」狱寺说，纲吉点点头，他想的也是相同的事情。
「我担心云雀学长会突然跑去咬杀对方，所以一直不敢讲，但应该是跟著我好几天了。」

「那是西西里总部那边来的人喔，是总部来的家伙。」
就在气氛阴沉著的时候，一个可爱的声音打断了他们几个人的讨论，众人抬起头只看到里包恩站在窗口，一如往常的微笑著看著他们伤脑筋的模样，然後他拿起了枪对准了纲吉，「难得又要看到你这张蠢脸了呢，和云雀在一起似乎各方面也松懈许多，这一个礼拜就好好锻一下吧，欢迎回到地狱。」

「G，恭弥他已经很严厉了……呜啊！不要乱来啊里包恩！！」
「闪不过的话就死吧。」
「谁闪得过啦！！不要朝我的行李发射啊啊啊！！」
子弹突然射了过来，纲吉觉得这热闹又乱七八糟的气氛好久不见了，刚刚那种害怕、沉重的气氛一下子就消失无踪，只顾著闪子弹，连里包恩说出的事情都给忘记了。








「您好，我是彭哥列派来的人，带来九代首领的消息给首领的继承人和里包恩先生。」
那个人进门来的时候，纲吉和山本狱寺等人都带著一脸狼狈的模样，看来刚刚被里包恩遮腾了一番，没有心情去讨论这个黑手党来的人是不是危险了，奈奈口中还说著今天的客人真多的邀请对方进门来，纲吉打量对方从脚到头穿著黑色的西装，还有墨镜，完全就是黑手党的感觉，心底却忍不住吐槽这样在日本街上也太显眼了吧。

「因为我没想到首领继承者会和云之守护者同居……咳，所以，稍微观察了一下，才决定要来拜访的，幸好您这几天就回到家里来了，刚好能找时间跟您谈一下继承仪式的事情。」

对方说得很腼腆，纲吉听到後脸上透出浅浅的红，不晓得对方的观察到底是到多仔细的地步，不过看来应该是知道他和云雀异常亲密的关系了，庆幸没有直接跟云雀商量这件事情，否则被云雀知道自己的私生活被观察了好一阵子，这个人现在恐怕是躺在医院了吧。

「因为最近决定要交接的日子快到了，九代很希望你快点到义大利去习惯环境吧。」里包恩稍稍正经的说，纲吉愣了一下，他想起上次才被草壁问及关於是否要成为黑手党首领的事情，那时的问题还残留在耳边。

『那麽，泽田有一天会到义大利去罗？』

他那时候并没有回答，他还在犹豫中，倒不如说他没有认真的思考过这个问题，在未来之战中显然大家都成为了黑手党的一员在战斗著，但那只是平行未来的其中之一而已，仔细一想，即使他现在选择了不同的路，大家也会各自踏上不同的未来吧，那个世界的所有人都是不存在於『现在』的，是会被改变的。

就连那个很强很强的云雀先生也是，冷冽的笑著，要他变得更强的那个云雀并不是存在这里的人。
稍稍有些寂寞。

「太好了，十代首领，您当然是会成为最强的彭哥列首领吧！」一旁听著的狱寺开心的叹息。
山本却注意到纲吉困扰的表情，所以什麽话也没有说，他和狱寺不同，他和纲吉是一开始就生活在日本这种安逸日子的人，他当然可以理解纲吉的犹豫――去了黑手党，大概也不能一直执著於打棒球了。

「当然，您是可以自己做决定的，九代首领说这段路会很辛苦，会有很多人希望您不要成为彭哥列首领，想必言语上还是行为上会对您造成威胁吧。」对方接著开始说著现在各家族的状况和目前彭哥列的情势，但纲吉只是低著头，并没有仔细的听进去，一旁看穿了他非常不专心的里包恩却没有用力的踢他一脚。

「啊，对了，XANXUS先生吩咐过，要我传达如果您不去义大利的话他会过来杀了您这样的话。」
「咦！XANXUS他？」
「大概就是这些事情，您的回覆我就一个礼拜前来听取，然後会由我传达给义大利总部。」

那个人不负责任的丢下了那些话之後就开车离开了，纲吉愣愣的看车子远离，耳边还回U著XANXUS说要来杀了他的事情，是啊，都因为不让他当首领而打败了他，如果这下还说不去义大利的话，好像非常不负责任，XANXUS本来就讨厌自己了……但他当时也只是觉得不能够让伤害九代的XANXUS当彭哥列首领而已，从没有想过更多……可是，可是……

这却提醒了他很多事情，XANXUS，还有骸和库洛姆，狱寺君，碧洋琪以及蓝波、一平、风太、迪诺先生、里包恩……他们全部都是黑手党的人啊。

他有办法为了以後安心平淡的生活放下这些吗？






迷惘的时候，就会特别想要见到云雀。
纲吉等到大家都走了之後躺在自己的床上，已经是要睡觉的时间了，里包恩早早就跳上了吊床，他什麽也没有对纲吉说，也没有要求他一定要去彭哥列当首领之类的，看著那小小的身影，觉得这仰头就看到里包恩躺在上面的画面许久不见，好怀念，好熟悉，这样的日子他过去也好喜欢好喜欢。

里包恩是他的恩人，他必须这麽说。能够遇到山本和狱寺他们两个最好的朋友也是从里包恩到这里之後开始的，然後身边的朋友们慢慢的多了起来，包括了本来是敌人的骸也对他越来越温柔，甚至曾经说出过喜欢他的话，现在还会想起那时候骸和云雀两个人针锋相对的情况。

大家都是和黑手党有关系的人却一直理所当然的相处著，一直因为爸爸离开家里许久而有些寂寞的妈妈也露出了比以前更开朗的表情，是因为家里的人多了起来的关系吧。

会认识云雀学长也是因为里包恩啊。
忘记是什麽时候开始，云雀学长开始对他温柔起来，只是记得某一天试著跟云雀讲话後感情就突然好了，还有在那个寒假时跑去找忘在学校的功课意外的碰上了云豆……之後一直到学校去找那个恐怖的委员长，居然就这样莫名其妙的在一起了。

真的蛮莫名其妙的，到正式交往前好像一直都没有说过一句喜欢啊，那个人。
自己也是，一直没有说出口，直到交往後才稍稍有用说的表达自己的心意，真是奇怪。

「啊，打电话给恭弥算了，问他该怎麽办。」
烦躁的翻出了那台云雀买给他用到现在的手机，正想要拨出号码却又犹豫了一会儿，这种事情问云雀好像是不对的，明明就是自己该决定的事情。加上那个人不告诉纲吉是去哪里忙了，会不会是很难解决的事情纲吉也不清楚，要是打扰到他的话不就很糟糕吗？

「那，打电话给草壁学长……」纲吉头上流下大大的汗珠一边拨出电话，突然觉得被自己当作可以随时讨论不能跟云雀说的事情的草壁真的很辛苦，明明就不是他们的家仆的说。

『是，这里是草壁。』
「啊，是我，草壁学长。」

『啊，泽田先生吗？您怎麽会打电话给我，难道发生了什麽紧急的事情吗？在下马上就赶过去……』「不是啦，一点是想要跟学长讨论一下。」

『……是不能和委员长说的事情吗？』
纲吉沉默了一下，小声的应了声，他似乎听到草壁轻轻的微笑声音，自己好像很容易被看透。

「是之前和学长谈过的事情，黑手党的，那个，他们说要我决定要不要到义大利去参加继承仪式。好像是这几天就决定要跟我说的，但因为恭弥一直都在旁边所以就没有说……刚刚才到我家来。」

『您是在伤脑筋要不要过去义大利吗？』
「是啊，你不觉得这事情好像不可以跟恭弥说吗，总觉得他会生气。」

纲吉叹口气，但他却没有听到草壁马上回应，对方似乎沉思了好一会儿。

『老实说，就算泽田先生您决定要去义大利的话，委员长应该也会有自己的打算才对。』草壁的声音低沉而坚定，充满了对云雀的信赖，『因为那个男人一直都是这样生活的，他应该也不会对您的决定有所干涉才对。』

「……是吗？」可是上下学和门禁却干涉得很严重。

『而且您会打电话给在下也是因为不想被委员长说的话影响才找在下说的吧。』

纲吉歪头想了想，苦笑，「是啊，总觉得，如果他跟我说『不准去』或是『没关系，你就去吧』我都会非常受打击呢，而且我大概一定会照他说的那样做吧。」纲吉轻轻叹口气，他已经喜欢那个人到这样的地步了，只要是他说的事情都想要做到，想要让云雀一直都那样的喜欢他。

但他还是不想要被影响，真正喜欢一个人的话并不是完全满足对方的愿望才对，纲吉自己是这麽想的。

「谢谢你，草壁学长，我会再想想的，不去考虑恭弥，只属於我自己的决定。」
『是。』草壁轻声的应许。

就当纲吉想要挂电话说再见的时候，草壁突然唤住了他。
『对了，泽田先生，委员长他现在去的地方您不需要担心，因为不是会有危险的地方，只是正在进行一些准备的工作，他希望您暂时不要过问，应该也是和您现在相同的想法。』

草壁讲这句话的时候纲吉还有点不理解，应该说不晓得为什麽要突然讲这件事情。
他对於云雀没有说明清楚就乾脆的离开一整个礼拜的事情不如其他人以为的来得反应大，甚至没有对於对方隐瞒他原因的事实感到失落或是不安，不知道是不是因为他已经很信任云雀的关系。

不管恭弥渴望做些什麽，都不想妨碍他，因为自己也希望云雀可以做自己想要做的事情。


纲吉躺在床上，关上了灯光，微弱的远方街灯透了一些进来，不知道云雀现在睡了没有，如果没有他的叮咛每次都会不小心工作到很晚，那个人其实是个工作狂，中午常常跑到屋顶去睡午觉也是因为前一天睡眠不足的关系。

纲吉想起了前一天还一起睡觉的场景，那个人的体温和气味还残留在脑中。
温柔的香气，让他胸口的细微波动平静了下来。

那个人一定也会希望我做自己想做的事情吧，就和我想的一样。

纲吉慢慢的闭上了双眼，睡了下去。
离决定的日子，还有一个礼拜。










tbc
________________________________________________________________________
作者废话:

其实草壁已经是家仆了吧我想
老是被云雀呼来唤去的...未来也一直跟著...不是家仆不然是什麽....

我总觉得我在写太太回娘家的事情(掩面
两个人一点都不青春了的感觉，完全老夫妻了，大家不要怪我OTZ
然後云雀还说要来接他回去哩，好像是把纲吉暂时托付给幼稚园老师的感觉(喂
我对不起纲吉啊(掩面

喜欢的话请留言OR投票~~


Something about love .ver -11(云纲)11.





云雀有自己想要做的事情，因为他总是能够独立完成大部分的事情。
对於他而言，并中是他最重要的场所也是不可能分离的生活中的一部份，即使从并中毕业了他也没有想过要离开这片土地，不过，他倒是曾经思考过有一天必须要独立发展的未来。

关於未来必须要有些什麽能力，必须掌握什麽权力，就和他过去身为风纪委员长所思考的一样。

这些年来他的能力也慢慢成长了，和泽田纲吉认识、被卷入奇怪的事件之後，各方面似乎都变得和以前不一样，一部分是因为与他人战斗的关系吧，还有因为纲吉的存在，讨厌与人接触、极度厌恶群聚的他慢慢开始和一些人相处，尽管还是时常会有冲突发生，但终於变得圆润多了，不再和以前一样一不顺意就发火咬杀人。
那大概和纲吉不断在旁边拼死阻止他也有些关系。

他知道纲吉是那个什麽黑手党的首领，虽然他看来很想要抗拒却又反驳不了小婴儿，每次谈到小婴儿的时候就会露出奇怪的害怕表情，让人觉得有趣。但先不说这些，光是那个预定职业就够特殊了，不时被奇怪的人纠缠、又常常招惹袭击，因此云雀觉得如果想要做自己想做的事情同时又要兼差守护者――即使他已经对纲吉说过他不介意指环的存在――在眼前的道路因此慢慢清晰起来。

财团是以金融机构为中心，由各种类型的企业组成的，云雀本来在过去就在各方面有著名声和权力，过去所控制的团体和企业要融入他的财团经营完全不成问题，尽管比起日本发展已久的财团来说他想做的事还很幼小，刚刚起头还有很长一段路要走，但他从来都不惧怕失败。

要他选择的话，云雀还是会选择自己想要做的事情而不是迁就他人，但他知道这同样也能够帮助纲吉，如果这孩子真的有一天选择了黑手党的生活。

开始对财团、企业起兴趣说不定也和匣兵器有关，在与白兰的对战中使用了大量的匣兵器，那种战斗能力和趣味吸引了他，因此未来事业的发展说不定还会扩张到兵器、工业以及能源等等方面，这是他所希望的。

不过这种事情其实并不容易，一方面要应付高中课业又要筹备各种事情，而且在具有一定规模以前他并不希望让纲吉察觉到关於他所做的事情，不想被纲吉觉得他这麽做是为了配合他，因为小婴儿曾对云雀说，他的决定会大大的左右现在纲吉的想法，那并不一定是好事。
关於是否成为首领，纲吉必须自己选择，而不是受他人影响，否则未来後悔的可能性就会增加。

当然，如果纲吉是那种会轻易受到影响的男人，云雀也不会对他如此感兴趣了。

收拾了行李，桌上的咖啡还冒著热烟就已经想要回去了，比预想的更早结束这边的事情，但还是离开了四天，想著等一下就直接到纲吉过去的家中接纲吉回去，虽然没有感到寂寞万分的感觉，他毕竟不像一般人一样多愁善感，却很想念纲吉在身边的气息，纲吉在的时候总会觉得特别安心。

偶尔的分开让他重新想起刚认识的那一年，因为那时候还没有同居，只能在每天学校的日子见到面，但大把的时间纲吉都在上课中，而他又四处咬杀人，见面的时间大概就只剩放学的时刻，加上他不是那种会刻意拖长讲话时间的人，相处变得只有短短几分钟，那时候走在前往二年A班教室的脚步总是带著一些期待和隐隐约约的兴奋。

和现在的心情有点相似。


「预约外头的餐厅好了，」云雀想了想，拿出了手机，「带奈奈一起去的话他或许会高兴吧。」
嘴边勾起一抹无奈的笑，虽然想跟纲吉一起度过独处的时间，但偶尔的体贴是必要的。

本来想要拨出电话，却发现上头有著纲吉的简讯。
纲吉这个礼拜都没有打电话给他已经很奇怪了，过去光是离开一天，纲吉都会打手机，讲些有的没的，提醒他不要熬夜工作、记得吃午餐，这次难得打过来却是发简讯。

『你星期日才回来吗？』
『才没见面几天就很担心你会不会乱咬杀别人>”<||||，同居後好久都没有这种感觉的说，有些新鲜。』
『最近发生一些事情总觉得有些烦恼，想跟你u，但是还是算了。』
『呃，不知还要说什麽。』

我有这麽令人担心吗？
至少也写个很想念你之类的吧，不过感觉上要开口说这种话很尴尬吧。

云雀轻笑，云豆这时候飞到他的肩膀上头，咬住了他的头发扯著，最近的云豆感觉特别焦躁，几乎每天都会像这样扯他头发，吵著要回去，想回去找纲吉玩，不过云雀当然不曾理会他的抗议，只将它抓到一旁去放著，拍拍它的脑袋。
当云雀打算要关掉简讯时，却发现下头好像还有一些字没有看到，於是将简讯拉到了下面。


『ps. 我去一趟义大利』


「什麽？」云雀一愣，看著那简短没有半点多馀字句的附注。

这是什麽意思？
才不过离开短短四天的时间，纲吉就突然说要去义大利，这是发生什麽意思？像这种最重要的讯息居然只有短短一句，前面不是应该先好好解释吗？对於纲吉的头脑构造云雀并非第一次吃苦头。

拨不通纲吉的手机，搞不清楚发生什麽事情的云雀只好又拨了草壁的手机，想著他应该知道些什麽事情。

『委员长！请问有什麽事情吗？』
「你知道纲吉他为什麽突然跑到义大利去吗？」
『难道他没有跟您说吗？我记得有提醒他要先跟您说声，因为事情发生得很突然，也许忘记了。』

「……马上准备机票，我现在过去机场。」
『G？等等，委员长――』

拎起了椅背上头的黑色长衣，云雀随意的整理了桌面後就下了楼，想著从这边到机场大约要花多久时间，应该是足够草壁去准备到义大利的机票才是，当然，如果他连这点事情都办不好的话，他也不需要这个部下了，有些莫名其妙为什麽纲吉突然跑到义大利去，不过，好像也只有一个原因吧。

难道纲吉决定要成为黑手党的首领了？他不是一直很排斥？
不知道为什麽，心里头居然有些焦躁不安，伴随著一些突然被留下的不甘心，这和他所预想的不太一样。
尽管要暂时离开并盛几天，但比起这些，纲吉突然的出发更让他在意。


「那家伙搞些什麽……」

骑著机车来到了机场也过了将近两个小时，到达的时候只见草壁一脸灰头土脸的站在门口等著他，手中拿著刚出炉的机票，云雀一把抢过就往机场的大厅走去，他身上隐约散发的杀意使草壁不敢跟他说一句话，而为他服务的柜台小姐也被那张虽然帅气却冰冷得让人打颤的脸给吓到了，低著头为他办完了手续。

「他什麽时候到义大利去的？」
「在下也不太清楚，只是听说因为某些原因就突然飞过去了，泽田先生也没有跟我详细的说明原因。」

「怎麽老是这样慌慌张张的，那家伙处理事情的手法真让人不能苟同。」云雀皱著眉头，前往登机的场所，「至少也该让我知道原因。」他的行李由於是仓促准备的只有一点点，因此也懒得交给拖运，云豆不能跟著只好塞给了草壁，看它生气的啄著草壁的脸。

「您为什麽突然要跟著去呢？您离开并盛……」
「只是不爽而已，突然就留一句『去义大利』就跑不见，和那个时候一样，我不允许他擅自离开。」

「那时候是……」草壁想起过去有一段时间泽田纲吉、狱寺隼人、山本武等人突然从学校消失的事情，过了不久後二年级的棒球社主将也突然不见了，接著才换云雀，而在那之前云雀每天都相当火爆，一天咬杀的人数也是以十位数计算起的，那是当然，因为自己的恋人突然和别的人一起消失得无影无踪，也没留一句话。

「当不当那个什麽诡异的首领是他的事情，但如果要离开我身边就必须跟我说一声――好了，我走了。」云雀难得像在抱怨一样的说，然後冷冷的看了草壁一眼，「并盛的事情好好做。」

望著云雀消失在登机口的身影，草壁总觉得和那印像中的委员长有些不太一样。
从不在意自己以外的人的云雀，即使泽田纲吉成了他正式的交往对像，也知道他们的感情到了同居的地步，却还是很难想像云雀会追著谁离开并盛的这个行为。

草壁抓抓脑袋，总觉得已经搞不清楚委员长是因为不高兴没被告知原因，还是因为占有欲很强不想让纲吉离开自己，还是只是寂寞，不管是哪个原因，草壁都觉得那是以前的云雀恭弥不会做的事情。




纲吉这边，在抵达了机场之後，呼吸了一口西西里的空气，总觉得和日本的感觉很不一样。
乾燥的阳光温暖的照在他的肩膀上，不过却有些许的空虚感，那个人不在自己身边不管到哪里去都有些不踏实的感觉，想著要是自己以後都那麽依赖那个人的话该怎麽办才好，他终究是要长大成人的，不可能一直依靠云雀。

当然纲吉也仔细想过自己未来的生活，他的功课不算好，大概也无法考上好的大学，又笨手笨脚的，仔细想想说不定黑手党首领还真的是他唯一可以走的路，不过必须要这样想的自己总觉得自己有些可怜。

想到未来就觉得头痛，可以的话真想逃避这个事实。

「哈啊，里包恩，你说九代首领的人会过来接我们，在哪里啊？」
「那边那个招手的人吧。」

「呜哇，身边的人全都退开了说。」纲吉汗颜的看著几个穿得西装笔挺的黑衣人朝他们挥手，机场的其他人似乎都因为惧怕他们而退得远远的，露出了一个明显的缺口，这让纲吉打从心底觉得不想要走过去，不过还是被里包恩硬拖著过去会合，身边的狱寺则是看起来一脸兴奋的模样。

他在上飞机前传了一封简讯给云雀，说了自己要到义大利的事情，不知道云雀看到後会作何感想。
为了不让他生气，只简短的写在附注中，因为要解释原因有些麻烦就没有打上去了。
纲吉打开了自登机後就关著的手机，突然看到一封讯息。

『我现在马上到那边去咬杀你』
『给我等著』

G？为什麽？为什麽那麽生气啊！！
我都已经那样简短的写了，为什麽他会生气啊？而且还说要到这里……是说要来西西里找我吗？
只为了咬杀我？

纲吉感觉到背後一股凉意从脊髓升上脑袋，从两个人确认心意并且交往後，已经鲜少对他说要『咬杀他』的云雀，突然说要咬杀他，代表他绝对是非常生气才会传那样的讯息过来，而且一如云雀的风格简短易懂。

他也是不得已的啊，本来说是有一个礼拜的思考时间，而且他也彻底思考过了，本想马上对那个通知的人传达自己的回覆，结果居然从远在义大利的家光那边听到了关於九代受伤的事情，情况讲得不清不楚的，里包恩就急著要到义大利看看，纲吉想著自己也应该亲自回覆九代首领关於是否要继承彭哥列的事情，毕竟那是如此重要的决定，所以才决定顺道过来探病的。

「……传个道歉简讯过去来不来得及啊？」
有些半放弃的低喃著，他随著九代的人上了为他们准备好的车子，但他的注意力完全没有放在那辆高级轿车上头，而是想著云雀如此火大的原因，手只摆动了几下，发了另一封简讯回去。

『九代首领受伤了，所以我去看看啦。』
『对不起，我真的真的很快就回去了。』
『恭弥，你没有生气吧？』
『不要生气啦。』

『PS.不要咬杀我。』

不过纲吉不知道此刻的云雀早已经在飞机上，完全没有收到这一封迟来的解释。
云雀看著飞机外头的景色，云朵缓缓的飘过自己的窗边，难得出国一次，这大概也是他第一次离开日本还有并盛，心情意外的平静，想著不久後就可以见到那张愚蠢又可笑的脸，就忍不住微笑了起来。




tbc
_______________________________________________________________________
作者废话:

新的云纲，应催文要求XD
不过最近每次只要开始打文章
我就会开始担心5927本赶不赶得完XDDD
心凉凉的啊(摸

意外的云雀追到义大利去了。
说真的我当初没有想要写到这边的说，居然就跑来这儿了。

喜欢的话请留言OR投票~


Something about love .ver -12(云纲) 
12.






当云雀终於下了飞机的时候，西西里已经是晚上了，因为一收到简讯就马上出发的关系，大约是紧接著纲吉的飞机後的三班，他想纲吉是上午才抵达西西里的，难得一次出国的心情却使他不太愉悦，毕竟要离开并盛如此远是前所未有的事情，而且原因还是因为某个人突然不告而别，好吧，虽然有告知但是太过简略，就在下飞机的时候才收到了来自纲吉的第二封简讯，好好说明了他是要去探望九代首领，当云雀知道这件事情的时感到肚子里头什麽沉甸甸的东西慢慢消退而去，心情也比稍早好了许多。

不安这种心情对云雀来说是新鲜的，他从没有想过自己会在意自己以外的人到影响自己的地步。
能做到这点的大概也只有泽田纲吉，他有预感，总有一天那孩子会成为自己的弱点。

不过，纲吉他会选择当个黑手党的首领吗？
如果他那样选择了，那也许就意味著他们很快会需要分开一段时间，开始各自著手做自己的事情，当然，云雀觉得自己是不会觉得寂寞难耐的，习惯了一个人的云雀从不认为孤独会让他变得弱小，更不会觉得只有自己一个人就无法做抉择，但他不得不承认他可能会担心那个孩子，即使是到了现在，纲吉有时还是迷迷糊糊的模样，到处碰碰撞撞，想到这里云雀忍不住露出有些坏心的嘲笑。

低哼一声，他看了看调过时差的手表，时间也不早了，他必须找地方歇息，就算是他在义大利也是语言不通的，只能靠机场路上的英文来确定自己在哪个地方。他想现在这个时间纲吉大概也已经看完了九代首领的伤，回哪里的旅馆休息之类的，想到他可能正安心的呼呼大睡，心情就又糟糕起来，皱著眉的云雀只好拖著自己的行李，随著群聚的人潮走出了机场。






其实，在云雀抵达西西里的几个小时以前，那时候还是大白天。
纲吉下飞机後就坐著前来载他们的汽车前往目的地，但纲吉觉得这真的太荒谬了一点，毕竟他在担心著九代首领的伤口而前往医院病房时，居然还必须要担心自己之後会不会也要住院，他从刚刚就一直注视著手机，希望能够得到一点点讯息，但云雀一直没有再回电。

该不会没有收到吧？
纲吉著急的想，他一点也不想要在义大利见到怒火中烧的云雀，但还来不及去思考这件事情，过了一刻钟之後他们就已经先抵达医院了。

纲吉随著带领人的身影一起进入医院，他们安静的穿过一道漫长的走廊时，他忍不住环顾了四周一遍，他可以感觉到这一区的病房显得特别安静，彷佛和其他病人是隔离开来的，如果要他说的话，这里像是机舱中的头等舱，九代也许确实有那个身份住在这里，又或者他们只是不希望谁知道黑手党的首领住院的事情。

他可以从一些门稍稍开启的病房中看到病人使用的私人物品，显然有人必须长久的住在医院中，因为有些病房里头甚至贴满了照片，还有些放著私人的家具，意识到这点的时候纲吉的心情反而有些冷却下来了，受伤、生病还有死亡这种事情是所有人平等，谁都不能够预料到自己未来会如何――正因如此，他才越想要珍惜现在，珍惜那些和云雀、和同伴们相处的日子。

而黑手党的生活真的离他太遥远了……

「蠢纲，已经到了。」当里包恩那样说的时候，纲吉转过头面对那一扇微启的房门。
看见门口有几个人站著，纲吉有些犹豫的走了进去，紧张的吞了口口水，但出现在他眼前出现的场景却和他所想像的不太一样，本以为会看到躺在床上困倦、虚弱的人，但显然那个人现在正高兴的和他的手下们下著西洋琪，就在纲吉进来的时候九代首领刚吃掉对方的一个城堡。

「喔，纲吉，你已经来啦？」九代抬起头，看见纲吉时露出了愉快的笑容，「来来来，过来坐在这边。」
「啊、是、是。」纲吉有些愣愣的走过去，九代身边其中之一高大的手下拿了张椅子过来。

「我听到你要过来的事情真的很惊讶，其实没什麽大碍。」
「听说是受了枪伤啊……您真的没事吗？」纲吉微微皱眉，虽然九带现在看起来很精神。
「没事没事，这种小伤不算什麽的。」九代带起一抹令人安心的笑容，这使纲吉不由得放松了心情，「倒是你不是还在上课吗？高中的课程感觉如何？」

「很好，啊，虽然英文不是那麽好……不过高中生活还是和以前一样……」
九代看纲吉有些腼腆的表情，他的嘴角慈祥的上扬，他从不觉得把彭哥列交给这样的孩子会是一件不可思议的事情，尽管很多人反对过，但他至今为止也没有後悔过当初选纲吉作为继承者的事情，只是，他也不打算把纲吉直接推入黑手党这片泥沼之中，毕竟这是关於一生的事情。


「生活开心吗？」九代突然问，纲吉因为那柔和的语调而恍惚了一下。

「……」开心？纲吉脑中在那一瞬间浮现的是和云雀在一起的画面，虽然感觉是很久以前的事情，但当云雀说要和他一起住的时候确实很高兴，父亲反对他们在一起，还有云雀亲口说会保护他的事情，都是令他感到开心的时刻，高中虽然还有很多快乐的事情，但最印象深刻的果然还是和云雀学长共同拥有的生活。

「很快乐呢……高中，特别开心。」

「恐怕不只是高中吧？」九代轻笑，他让部下拿了一杯茶给纲吉，「……我听说你和那位叫做云雀恭弥的孩子在交往？国中时候就开始的？」

纲吉的手抖了一下，含在口中的茶水差点就喷出来，好不容易硬是吞了下去却是呛到不行，他拍著胸口脸上染上一抹不知是因为困窘还是因为咳嗽的绯红，他瞥了一眼坐在窗沿旁边的里包恩，他相信这绝对是里包恩乱说的，因为爸爸一直很反对、甚至是极度想要否认他和云雀学长正在交往的事实，不可能拿来说给九代首领听的，真希望现在能找个洞钻进去。

「啊啊，不需要觉得担心，我听说那个孩子是个可靠的人。」九代彷佛看穿了纲吉的心思，安慰到。
「我和云雀学长的事情……我、我很喜欢他……」

「这样就好了。」九代微笑，他似乎不是打算要劝纲吉什麽，而只是关心而已，「我只是想知道你最近的状况，你过得好不好，我知道你们正在同居中？」
「是，上高中前搬进去了。」

「不过，家光他好像很不高兴呢，之前也确实有一段时间心情很糟糕，你们解决那个问题了吗？」
「还、还没，爸爸他一直都反对，现在也……不过我们会想办法的……」纲吉低下头，虽然最近家光的反对有慢慢松懈下来的情况，但还是维持著不支持的态度，全靠妈妈在旁边打圆场。

「呵，年轻真好啊，可以做很多事情――」九代突然轻声叹息，他抚上了自己手臂上的绷带，「老了以後，连身体都不听自己的话了，有时候也会很想回到过去的日子，还是做学生的日子最开心的。」
纲吉看见九代脸上浮现一抹怀念的神情。
「不需要考虑未来的工作或是事业，也不用考虑婚姻、家庭、家族这些麻烦的事情，而我们现在正在做逼迫你做抉择的事情，纲吉，老实说这已经不是第一次了吧？」纲吉了解九代首领指的是指环争夺战的事情，但那次是他自己决定要对抗瓦利安的。

「为什麽这次会突然决定要举行继承仪式呢？」
「你要知道，首领出事情的话对家族的影响是很大的，纲吉，当他们发现我可能会有任何『意外』的情况时，他们觉得早一点让下一任首领露面是好的。」

「您的伤……真的不要紧吧？」纲吉又问。
「不要紧不要紧，不过只是枪伤，身为黑手党受到枪伤也不是第一次，不过这个岁数让人不放心罢了。」

纲吉面露担忧，虽然九代是笑著的，但他还没有听过比这更不好笑的事情，枪伤这种东西是那麽常有的事情吗？他光是听见九代首领被枪打中的时候，脑中浮现的场景就让他害怕，他甚至忘记要跟出远门的云雀好好说明清楚就已经出发探望――这不该是让人安心的事情啊。

「你的表情我能理解，但黑手党总是伴随著危险，这也是为什麽我想要你再好好思考的原因。」

「……我的决定会影响很多人吧？」
「这是当然的。」九代点头，「但你不能够奢望可以满足所有的人，只要你觉得这对你最重视的人是最好的决定的话，我想那就是了。」

纲吉慢吞吞的点头，过了好一会儿他才又张开嘴。
「我…想拒绝。」
「是吗，我知道了。」完全没有任何异议的，九代点点头，「我相信你做其他的事情一定也能够很顺利的。」

纲吉有些错愕，他刚刚直接的说出自己盘算很多次後才下决定的事情，却没想过会如此容易的被接受，他看了一下另一头的里包恩，对方只是压了压帽子没有说什麽，好像也不是反对的意思。

「并、并不是永远的，我只是觉得我现在还没有准备好……」纲吉接著说，他显得有些紧张，手指纠在一起，「……黑手党首领什麽的…我觉得我还不够成熟，这样只会给人添麻烦，我想要等我可以独立做事的时候再考虑看看……虽然，答案可能还是一样，但我会、会再思考的……」纲吉的手指压著自己的後颈，他的脸有些发热，紧张到不晓得自己在说些什麽或想要表达些什麽，但他只知道一件事情――他还不想放弃现在的日子。

他很想要度过高中，真的，他还很懒散的想要留在学生时代。
即使他很羡慕到现在已经能够掌握各种机会拓展实力、可以独立生存的云雀学长，他和自己相比就像是大人一样，对纲吉而言云雀是他一直依赖的对象，很多事情都会参考对方的意见，但是，问到关於黑手党继承的事情，纲吉发现那真的很难自己做决定，他还有太多留恋了，对日本、对他的同伴们、对云雀……


「纲吉，你喜欢你的守护者吗？」
「G？」纲吉愣愣的望向九代，最後微笑著点了点头，「喜欢，以前我从没有那麽多朋友。」

「这样的话，那就够了，好啦，看完无聊的老头子後你也该回去休息了吧？长途飞行应该很累才对，我想你会在这里留个几天才回去？记得去海边看看，西西里的海边还是很不错的。」

「嗯。」纲吉如释重负的站起身来，本来还以为会受到质疑的，九代却好像早有预备般接受了他的回答，这真的让他惊喜，他盯著九代身上的绷带迟疑了一下，「您的伤…希望能够快点痊愈。」

「放心好了，看这个样子我也还有好一段日子要活才行。」
拍拍受伤的那只手臂，九代笑了。



纲吉在探望九代之後就如同他所说的那样，先回到他们预定好的地点休息，他们前往的是一间普通的公寓，一个看来四十多岁的阿姨在门口欢迎他们，她看来应该是协助彭哥列的人，一见到是他们来了就兴高采烈的前来应门，把纲吉给抓进屋里去，并且带他到一间准备好的小房间，而里包恩甚至也有一间房间。

纲吉好不容易把行李安顿下来後，终於有时间好好思考他这一趟旅程了。
事情一下子发生得太快，让他有些晕眩，真不敢相信从自己口中能说出那样拒绝的话，本以为怎样都没有勇气去拒绝的，但一想到各种事情他知道自己不该逃避存在自己内心的犹豫。

多亏了草壁学长要他一个人好好想想，他没有找云雀学长求救，这是他自己的答案。

确实，当彭哥列的首领这一项选择也很吸引他，这代表他很快就可以得到某种程度的地位，一想到也许就能够和云雀、迪诺先生、里包恩那样对其他人有影响力，他就很心动，这也代表他也许就可以和云雀学长站在同样的立足点上了，成为可以和他并行的男人――但这不是他真正的力量。

总有一天，要靠自己的实力……追上恭弥……
躺在房间里头，纲吉小小的握起拳头，然後他挂上一个甜甜的微笑，几乎忘了他手机里头那封气冲冲的简讯，转了个身，他感到长途飞机的疲惫感一下子涌上了身体各处，过了一会儿，就克制不住眯上了眼睛。

快睡著的时候，好像听见了云雀叫他的声音，才不过离开那个家一下下而已，就已经开始想念起来了，要不是知道自己现在正在西西里，他其实真的很想早一点回去，见见云雀。

「……恭弥他…应该会为我高兴吧。」好想知道云雀听到他拒绝当首领後的感想，不知道会笑他胆小，还是会赞赏他，但不管是哪种，他都已经决定好了，只希望云雀可以支持他做的决定。

他知道云雀最近也在忙一些事情，好像是什麽庞大的事业，纲吉很希望有一天云雀会亲口告诉他关於这件事情，而他，也会告诉云雀关於自己在这里发生的事情，即使未来他们可能会有分开的时候――虽然纲吉还不是很确定会是什麽时候，但他有这种预感――他也一定不会感到後悔。

在高中时期结束前，关於黑手党首领的事情，就先搁在一边好了。






tbc
____________________________________________________________________________
作者废话:

纲吉拒绝了XD
虽然和原作的继承仪式不同啦~~
不过..这篇大概不会写到纲吉成为首领的时候吧
可能只会在最後提一点点~~

云雀的戏份好少XDD
其实,我蛮喜欢九代的!!

喜欢的话请留言OR投票


Something about love .ver -13(云纲) 
13.







微冷的天气，不过还没有到可以下雪的冷。
云雀站在微亮著灯光的小公寓楼下朝上看去，在这种凌晨的时刻是很寒冷的，从他口中呼出的雾气有些模糊了视野，但他的唇角勾起一点浅笑，却马上被身後的一个脚步声打断了他的喜悦，冷冷的往後一瞥，对方看到他的表情後有些无奈的耸耸肩，真的拿这个孩子没办法，帮助他的时候不会道声谢，妨碍他时就立刻露出这种抗拒的表情。

「你不进去吗？好不容易到这里了，我让杜莎帮你也安排一个房间吧？」

「不用了，我上去找那个家伙就可以了。」放下了手上还不能称得上是行李的箱子，看了家光一眼就马上转过头去，「你不是讨厌我吗？为什麽要帮忙？」

「……你要我让你露宿野外？」家光挑起眉，他想这个家伙虽然看来很成熟，但内心某些地方还是有些倔降得和普通孩子一样，不过以自己的年纪来说，云雀确实就还只是个孩子，「我不能让和我儿子差不多年纪的男孩在西西里这种地方一个人乱晃，出了什麽事会没办法向你家人交代的。」

云雀对家光说的话只是低哼了一声，里头带著让人有些不悦的轻视。
「我一个人也可以应付。」

「所以说我担心的就是那个。」家光用极度小声的声音抱怨，他倒不是真的那麽担心这家伙的安全问题，而是碰上他的人的安全问题，不过，他也不晓得为什麽，一直和云雀不是那麽熟的他在接到云雀打来的电话时有些吃惊，而且觉得不能够放著不管，马上开车出来找到在深夜街上语言不通却还是毫无拘束的四处乱晃的云雀後，带他来了这里，不过这也已经是凌晨的时候了。

「就算你说一个人没有问题，但要找到那小子还不是要靠我的帮忙吗？」

「……是呢。」意外的，云雀坦率的接受了这点，回头又看了一下站在车子旁边因为寒冷而发抖的家光後冷冷勾起了嘴角，家光觉得那笑容虽然好像不是在笑他但不知怎的让人火大。

他果然还是不喜欢这小子。
自己的儿子和男生交往这种事情果然还是很令人不能接受，九代听见这事情的时候却只是愉快的笑著什麽也没说，难道只有他一个人觉得奇怪吗？不应该是这样才对。

不过，每次回家的时候偶尔看到纲吉的表情，总觉得他变得比以前坚强了许多，也许是因为同居要做的事情比在家里头被奈奈照顾得妥妥当当时来得更多吧，他那个总是犹豫不决、没什麽耐力和胆量的儿子，居然真的赌气搬出去住，这点倒是他从没有想过的，因为他常常不在家的关系，他以为纲吉一定舍不得奈奈。


「纲吉他已经见过那个受伤的老头了吗？」
「喂喂，有礼貌一些不是什麽坏事吧？」家光苦笑，但他点了点头，「基本上重要的事情已经处理完，是可以回日本了，不过难得来西西里一趟你们两个难道不好好的玩一下吗？」

「不了，周末明天就结束了，我不允许那家伙随便向学校请假。」丢下这句话後的云雀就上前敲了敲门，一个女人出来应门，说了一些话後就带著云雀进去了，留下家光一个人在车子的旁边。

「真的没见过那麽嚣张的小鬼，难怪迪诺说拿他没办法了。」家光摇摇头，但最终却笑了出来。

至少，感觉得出来云雀是真的在意纲吉的，以前选择守护者的时候，他还曾经担忧的跟里包恩讨论过关於云雀担任云守的事情，虽然具有云守的一切特质和坚强的实力，但他那种孤傲冷僻的个性却让人怀疑他是否真的能够在纲吉困难的时刻及时给予帮助，里包恩却是一副胸有成竹的模样，那时候他还不懂是为什麽。

虽然有些不喜欢他们见面，但这次他就现不跟他们计较了，反正，纲吉好像也不再听他这个爸爸的话了。











云雀照著那个叫做杜莎的女人所说的上楼去，推开了门进入漆黑的房间之中，马上听见小声的呼吸声响，在床上躺著的人因为刺眼的光线射入室内而皱著眉头挣扎了一会儿，云雀转身关上门让室内恢复黑暗，只剩下一点街头的馀光透进窗内，照在纲吉毫不知情的熟睡脸庞上头。

心里有种想现在就把他打醒的感觉，云雀眯起眼睛把行李丢在一旁，来到了那个睡得歪了一边，脚还露出棉被之外的人身边，看著纲吉他心里头的那种焦躁感终於慢慢平静下来了，他很久都没有这样的感觉，这样有些烦躁、不知道自己为什麽要做这些事情的感觉，还记得上一次发生这种事情也是因为纲吉的缘故DD国中时六道骸尝试接近纲吉，并拿走云之彭哥列指环那个时候。

如果说谁会成为他云雀恭弥唯一一个弱点的，那就是泽田纲吉。
而他绝对不会让他的弱点被别人知道、或是让它随意的离开他的视线。

云雀在眼睛习惯了漆黑之後伸出了手，轻轻捏住了纲吉的鼻尖，脸上泛起一点冰冷的笑意看著，不一会儿底下的人就有开始有些困扰的挣扎，皱起了眉头却还没有要醒的样子，云雀面无表情的看那双眼睛在挣扎了好几次徒劳无功後终於忍不住打了开来，看到眼前云雀的脸时还呆愣了好一阵子都没有反应。

「你怎麽了？」

「恭、恭弥DD」纲吉从搅和成一团无法思考的意识中注意到眼前这张脸到底是谁，而且还不只是他的梦而已，立刻大声的叫了出来，往後挪动身体希望离云雀越远越好却差点掉下床铺，他稳住身体後还睁大了眼睛瞪著眼前的云雀，确定那是他本人而不是什麽幻术之类的。

「睡迷糊了吗？」
「你怎麽会在这里，虽然你在简讯中说过要过来，但我没想到这麽快！」纲吉揉揉眼睛，几乎不敢相信云雀会在这里，就在他面前，「你怎麽找到这里的？」

「家光带我来的，他说你在这里住宿。」
听到是爸爸带云雀过来的让纲吉有些小吃惊，不过更多的是这麽快就能见到云雀的喜悦，他咧开了一个灿烂的笑容，上前去一把抓住了云雀，云雀反而有些被这突然的动作吓到，困扰的皱起眉头。

「恭弥，我才在想什麽时候能见到你呢，虽然说偶尔分开住也不错，但果然还是很不习惯。」纲吉语带叹息的说著，云雀觉得纲吉好像完全忘记他会追来这里是为了要咬杀他擅自离开日本又向学校请假的事情，不过算了，看他这个反应总觉得气氛不太对，也打不下手。

「我记得你之前才说过同居太久反而没有什麽新鲜感，这样不是很好吗。」

「啊…那个呃…就不要太在意了嘛，」纲吉腼腆的搔搔脸，他好像确实说过这种话，当时的云雀一脸不以为然，「虽然事实上没多久但好像有好长一段时间没见面的感觉，呵呵。」纲吉傻笑著轻轻的拉住云雀的袖子，看见熟悉的冷漠表情却觉得很温暖，他知道现在的云雀有那麽一点生气，但好像也不是真的那麽生气，不然早就挥拐打过来了。

「下次要做什麽事情之前先跟我说再做，突然消失无踪，这样我要怎麽找你？」
「我不知道恭弥那麽爱担心呢，收到简讯的时候有些吓一跳，我一直以为恭弥会觉得这种事情我自己处理好就好。」

「为什麽？」

「因为，恭弥你一直都这样啊。」纲吉望著云雀，好像他说了什麽奇怪的话一样，反倒是云雀听到纲吉那样一说时愣了一下，「你总是没说什麽就消失无踪，突然出现的时候就和平常一样，我也一直都不知道你在干什麽……啊，不过有时候真的蛮羡慕能干的恭弥，这次想说不要麻烦你……但果然还是让你担心了吧。」纲吉最後那句很小声，并且露出了一个温和的微笑，在黑暗之中那个笑容浅浅的带著一些光泽。

「是这样吗。」云雀移开视线轻声回应，他自己倒是从没考虑过这点。

他没想过自己好像也常常不说一声就离开，纲吉这麽一说他倒才想起来。
那是因为有很多事情要做，而他觉得那些和纲吉无关，不需要让他知道太多，不需要干扰到纲吉的生活，而且他总是一个人习惯了，自己的生命、自己的安危自己就能够负责，不用谁来担心，因为他很强。

他从没想过谁会担心他的安危，或是在意他去哪里，即使是和纲吉在一起之後这想法也没什麽改变。

「我也常常让你不安吗？」

「恭弥的生命不是我的，所以我也不能束缚你做什麽事情。」
纲吉低头说，他看著彭哥列指环，虽然他拒绝了首领的位置但现在还戴在身上，拒绝首领位置後，说这句话好像就更加真实了，云雀并不属於他的，守护者们都不是属於他的了，他们是朋友，不是部下。
「但是我关心你的安全啊，因为我们在交往对不对？所以……」

「……是啊。」还以为他会说什麽感动人的话呢，云雀心底暗暗嘲笑，但语气里头却包含著一丝温柔。
「我以後会跟你说我去哪里的啦，我本来是想说决定要不要成为首领的事情这件事情，至少不要让你帮我决定，我也不能够一直都要人帮我决定事情啊，以前是里包恩，现在是你。」

「结果你怎麽说的？」
「喔，那个啊，我拒绝掉了。」纲吉说，云雀这回又有些惊讶了。
「我以为你是为了答应而过来的。」

他本来还以为纲吉会那样紧张的特别赶来义大利是因为要接受这个艰难的任务，但加入黑手党并不该是那麽轻松的事情才对，云雀在进入高中後曾让草壁更详细的调查过彭哥列的事情，老实说，他觉得以纲吉的个性一点也不适合那个职务，一但纲吉现在就加入黑手党，自己就没有足够的力量可以保护他，他的实力还不足以成为纲吉的後盾，不管是在对外还是对内，他相信纲吉要成为首领就必须要有支撑的力量，例如资金、例如武器这些东西，尽管纲吉不喜欢伤害别人，但这是必要的，为了能够向别人展现力量。

但纲吉如果先离开日本的话，他就什麽都没有办法帮他了。


「因为我觉得我还不行嘛，说到底，都是里包恩那个家伙的问题，随便把人当作黑手党首领什麽的……现在要拒绝职位花了我很大的勇气。」纲吉困扰的呼了口气，「而且，因为还想和恭弥在一起长一点的时间，因为恭弥不会丢下想做的事情到西西里来的吧？」
「是啊，是不会。」

纲吉露出了一点寂寞的笑容，但并不感到难过，「所以，我想至少等到过完高中，再多点时间好好考虑一下。」

「也就是说你还是没有完全拒绝就是了。」
「是啊……不高兴？」
「无所谓，这样就好。」云雀突然笑了，纲吉不懂他为什麽突然看来很高兴的样子，因为云雀露出了相当温柔的表情。

「真的啊，太好了，我还担心你真的会咬杀我呢，你很久没有那样威胁我DD」
「不过你明天要跟回日本去。」

「G，我们不在西西里玩一两天再回去吗？太可惜了。」纲吉松了一口气候就惊讶的开始抱怨，他还在想云雀在身边的话也许能去一些很棒的景点，西西里最漂亮的海岸还有岛屿，但却被云雀给立刻拒绝了。

「虽然你说想自己决定一些事情，但你太令人不安了，所以以後要离开日本或做什麽事情前还是跟我说。」
「令、令人不安……」

「因为，你如果消失的话，我就没有办法知道你的状况了。」云雀语气冷冷的说，他不想要再觉得烦躁不安。

纲吉和一般人不同，他常常被卷进奇怪的事情里头，而且纲吉的警觉心不强，很容易就掉进陷阱里头去。
他对於纲吉这种天真的态度虽然既感到可爱，却也有种不好的预感。
他担心有一天，纲吉会因为这样在他眼前消失无踪。

「我真的那麽不可靠吗？我也已经是高中生了，十六岁就成年了啊。」

「就是这个意思。」看纲吉一脸不满，云雀只是用微带威胁、冰冷冷的表情看他一眼。
之後就不容对方继续反驳的转过身去躺在纲吉刚刚躺著的床上，没过一分钟就睡著了，纲吉愣愣的看著那个自顾自占用别人的床铺而且马上睡著的人，不敢相信自己的眼睛，连反抗的机会都没留给他。

不过，他的手轻轻抚上云雀的脸，觉得他的体温有些冰冷。
望向窗外，结了一层雾气，看来室外虽然还没有到冬天般的寒冷，温度却已经蛮低的了，听云雀说的话好像刚刚为止云雀都在外面晃荡，何况他是刚搭了长途飞机一个人只身到西西里来，和自己不同，没有专人护送、没有人帮助他，云雀却还是一个人来找他了，应该不可能单纯只是为了把他带回去。

「我不知道原来你那麽容易担心呢……呵呵。」小声的笑著。
手拨开云雀的黑色头发，温柔而小心翼翼的在他唇角边落下一个吻，没有吵醒他，胸口这温暖的心情让纲吉突然觉得今晚他很可能会睡不著，光是这样看著云雀的脸，就让他觉得他决定暂时不要当黑手党首领是正确的选择。

即使，是因为不想要离开云雀，这样自私又幼稚的理由。










隔天醒过来的时候，清晨的阳光大剌剌的射入他位在二楼的房间，一瞬间还以为他又回到了和云雀一起住的那个房子，因为昨天晚上见到了云雀，但过了好一会儿才反应过来他现在在西西里的一个房子里头，而他睡得不省人事，甚至不晓得已经几点了，慌张的爬起来，换好了衣服梳洗一番後，他看见房间里头的地板被阳光照得闪闪发光，令他的心情也好起来，当然他很清楚这大概不全是因为太阳的关系。

因为恭弥来了。
虽然这麽一来就不能够继续在西西里观光而要回学校上课，但云雀会在他身边，他们会一起回日本，这点就让他感到开心，本来对这趟义大利旅行不怎麽安心的，如今心情也变得平静下来。

不过，一大早却已经不见云雀的身影，纲吉四处搜索後就下了楼，杜莎太太正准备著早餐，看起来比三人份还要多了一些，这让纲吉有些疑惑，当他询问云雀在哪里的时候，杜莎只是指了指外头，於是纲吉就往外面的花园走去。

一推开门，却听见了一个很有精神的打招呼声音。

「早啊，泽田先生。」
「G，草、草壁学长！！你怎麽――」









tbc
___________________________________________________________________________
作者废话:

这篇快结束了的样子
大概两篇左右喔~
其实云雀还是舍不得纲吉立刻离开他啦....
他又不能够离开日本，很多事情都没有准备
未来纲吉大概还是会继承首领的位置，
不过呆头呆脑的部分大概不会有啥改变吧(想)
虽然我觉得纲吉真的不适合黑手党.......

最近总觉得，虽然有5000多字，但看起来却蛮少的，是因为字体的关系吗?

喜欢的话请留言or投票~



Something about love .ver -14(云纲)14.







纲吉愣愣的看著不应该出现在这里的人，草壁学长带著笑容站在院子中央，手中正拿著水管帮忙浇著庭院中的花草，而云雀就站在不远处，背倚靠著树干，两人本来似乎正在谈什麽要紧的事情而表情严肃，但一见到纲吉後云雀的脸一下子放松下来，静静的看著纲吉从门口往他们的方向走来。

「草壁学长为什麽……」

「我叫他来的，因为想起了一些事情要处理就要他过来了。」云雀用彷佛无关紧要的语气说著，纲吉则是一脸尴尬，就算草壁学长再怎麽样忠心，把人从日本叫来义大利也真的太过分了一点，不过他看草壁也是一脸习以为常的表情，只能为此叹一口气，他总觉得草壁就快要变成他们家的佣人还是管家之类的存在了。

「泽田先生，今天下午由我送你回日本，因为委员长说还有事情要留在这里处理。」

「G，恭弥你不一起回去吗？」纲吉脸上马上浮现失望的表情，草壁在旁边看那明显的落差反应忍不住微笑，「而且不是说怕赶不上上课，要早点回去的吗？你留在这里做什麽？」

「有些事情想要去问一下，你不用知道。」
「……小气。」

云雀听到纲吉那轻声的抱怨就眯起眼瞪了他一下，平时纲吉不会这样反抗他的，一直以来纲吉都很轻易接受他说『不需要知道』的这个回应，这小小的转变也许是因为昨天晚上他跟纲吉说了那些话的关系吧，是啊，他从没有考虑过纲吉也和他一样会想知道对方到底都在做些什麽事情，就连稍微远离自己的视线都会不安心，相比起来，云雀第一次知道自己的疑心居然比纲吉还要重。

多少是因为纲吉的个性总是有点迷迷糊糊的，又很容易随波逐流。

「不是什麽重要的事情，也不是值得说的东西。」云雀硬生生的开口说了这句话，纲吉不懂为什麽他说这句话的时候好像有些难堪，脸上显示出一种希望纲吉别再多问什麽的表情，纲吉注意到了，一旁的草壁好像完全没有感觉到两人之间弥漫的奇怪气氛。

只是云雀有点奇怪的反应让纲吉更在意了，至少他很确定云雀在义大利这边绝对没有什麽认识的朋友，更不要说有什麽连系，昨天应该是他首次踏进这块土地，所以纲吉对云雀接下来想做什麽根本毫无头绪。

「就算你这麽说，都大老远的过来这里接我了，结果却要我和草壁学长一起回去，其实我也能够自己回去的啊，何必大老远的把学长叫到这里来啊？」

「你不喜欢草壁吗？」

「不、不是这样啦，只是想说恭弥你总是让别人麻烦，我觉得不太好。」纲吉皱著眉头，两个有点针锋相对的人都没有住意到是话题中心的草壁的脸色有些僵硬，他大概是第一次看到云雀接受谁的指责，而且还没有发火。

「要是你中途又到哪里去了就麻烦了。」

我是会跳飞机吗？
纲吉噗哧一声偷笑起来，不过难得云雀显得这样小心翼翼，有些新奇的感觉，突然发觉自己好像有些迷恋起这种让云雀担心、忌妒的新鲜感，在国中两人刚开始交往的那个时候云雀就常常因为骸的关系而变得很焦躁，现在的情况和当初有些类似，相到自己居然如此坏心就觉得有些对不起真正在担心的云雀。

「我不会跑掉啦，这次会乖乖回日本的。」纲吉轻轻碰触上云雀抱胸的手背，云确的体温一点一点传过来。

「那就好。」
看著纲吉的脸，他慢慢放松了肩膀，也伸出手回握纲吉的手掌，彼此的指尖缠绕著，云雀脸上的线条一下子柔和了许多，这温柔的气氛让纲吉有点不好意思起来，心脏稍稍加速跳著，不晓得云雀是不是也会有相同的感觉。

「恭弥……？」
云雀没有回应纲吉的呼唤，手碰上了他的下颚，动作指犹豫了一会儿後就低下了头。

草壁停下了浇水的动作，回头看那两个站在树下的人，知道那两个人都把他给忽略了却也没有刻意去提醒他们，中途就离开院子走回房里去帮忙杜莎太太准备早餐。等到准备得差不多之後，草壁就看见纲吉带著愉快的笑容回到房里来，脸上还残留著些许因为不好意思而产生的红晕，而云雀则是安静依旧，面无表情的走向最靠近纲吉身边的位置坐下。








「真的麻烦您了，杜莎太太，我们这就走了。」

「别客气，协助彭哥列本来就是我的义务，因为我丈夫也是彭哥列的人。」杜莎笑著用不太标准的日语说完後就送走了纲吉他们，接著就返回房里去了。

「听爸爸说杜莎太太的先生也在彭哥列工作，协助者大概就是指这麽一回事吧。」纲吉、云雀和草壁坐上前来迎接他们去机场的车子後，纲吉注意到云雀脸上有些在意的表情，於是解释到，虽然他对黑手党还是彭哥列并没有比云雀清楚多少。

「家属或是友人吗？」
「嗯，虽然没有直接涉入，亲戚中有人在黑手党中，说什麽也不能够不帮忙吧。」纲吉说著突然露出一点苦笑，「妈妈以後是不是也会这样呢……总觉得黑手党很危险，也会给京子和小春他们添麻烦吧。」

「你不是还没有想要加入吗？」

「是啊，可是我也不太清楚自己真正的心情，明明没什麽自信，但又觉得……」纲吉摸著自己的胸口，在那里他同时感觉到了苦涩和期待，这两种心情微妙的混杂在一起，他很害怕加入黑手党後的世界会超出他的想像，却又觉得自己好像有那麽一份责任在，也有点想要试试看，至今他仍然不能够很好的辨别出自己的想法。

云雀拍了拍纲吉的头，低哼一声。
「你只要考虑怎麽样变得更强就行了，变得更强才有被我咬杀的价值。」
「恭弥你想要跟我打吗？」纲吉睁大了眼，意外的看著云雀。

「你在惊讶什麽？」云雀不解的看他，好像纲吉问了什麽蠢话一般，「要是你一开始不是那样忽强忽弱，我也不会去注意你，虽然像个草食动物时候的你也很有趣，可是，我对比我弱小的人没有太大兴趣。」

云雀看纲吉一脸担心的模样，几乎是马上明白纲吉没有自信，他就是这样，根本不知道自己拥有什麽东西，说不定也不知道为什麽云雀会喜欢他的原因，忍不住无奈的暗自叹息，却也不想要解释，解释这种事不是他的专长更非他希望，但他很清楚他会慢慢开始觉得自己喜欢纲吉的原因不只是因为觉得有趣而已。

不是因为觉得纲吉需要保护或是怜爱，更不是因为觉得他可爱。

虽然很难说清楚，但大概是因为在漫长而早已为习惯的一个人的生活中，纲吉是他第一个在意的人，也是第一个愿意在意他的人，纲吉并没有和其他人一样退缩。

「快点变得更强吧，这样我才能够说服自己做你的守护者。」云雀说著，看纲吉愣愣的望著他就露出了温柔的笑，「指环，我还是带在身上的。」他指指自己的胸口，那里确实一直都挂著云之指环，说著不是真的那麽想当守护者的云雀还是一直都带在身上，光是这样就让纲吉非常高兴。

「嗯，如果我决定要成为首领的话。」

「不当也没什麽关系，一直留在日本吧。」
云雀最後无意识的说出这句话，却没有发现那是他内心深处所期望著的事情，但他有种感觉，有种纲吉也许不会走这条路的预感，因为他知道泽田纲吉一直都是在遇到重要的抉择时也绝对不会怯懦的人。


後来云雀让草壁送纲吉进机场，他则是继续留在车子上头让司机带他去另外的地方，纲吉虽然不知道云雀到底是想要去哪里，但他还是选择不去问，因为云雀答应他不是做什麽危险的事情，纲吉就在车子旁边跟他道别了。

「我很快就会回去，会坐隔天的飞机。」
「知道了，你一个人要小心一点喔。」
关上门，纲吉呼了一口气，本来满心期待著和云雀一起去西西里其他地方观光的，却要回日本去，期待著和云雀一起回日本，云雀却不跟自己一起，这种想要一直黏在一起的想法难道是自己太在意了吗？以後，如果以後真的有要分离很久的时间到来的话，他有自信撑过那样的时间吗？

「泽田先生？」
「草壁学长，恭弥他从很久以前就一直都很讨厌跟别人在一起吗？」纲吉忍不住问。

「嗯，这个嘛，泽田先生，现在的委员长比起以前真的很不一样了，最近待人处事尚好像稍微圆融了一点，听说在高中也不会再随便的攻击学生了，你不是最清楚的吗？」

「喔，那是因为我跟他说拐子不要带去学校……」

「委员长过去从来不会听自己以外的人的意见的，我们风纪委员也是因为崇拜这一点才跟著他，不过说真的那个人偶尔是难相处了点，大概是因为你太常跟那个人在一起的关系才没有感觉到吧，委员长的让步已经越来越宽松了。」

纲吉的肩膀慢慢放松下来，唇角稍稍上扬，听到草壁这样说他的心情好像舒服了一些。













坐在持续往前缓缓行驶的车上，云雀望著窗外不熟悉的异国风景，心里头充满著从未有过的异样体验，不认识的道路、奇怪的房子、体型、发色、眼睛甚至是体型都不同的人群，比起昨天半夜到达时这种感觉更加明显了起来，如果说到要在这个地方长久的生活下去，就算是他都会觉得有些犹豫吧。
不过如果是两个人一起的话就没有问题，纲吉也许会这麽想，云雀阖上双眼。

「总是会到那一天是吗。」肯定的问句，云雀勾起了一抹笑意，混杂著无奈。

从国中的後半段时期开始他稍稍注意起泽甜纲吉这个人後，也曾经怀疑过自己的这种心情，後来也都坦率的面对这种改变，虽然连他本身都很惊讶他有一天居然会亲口说出他喜欢谁这种事情，偶尔也会有觉得非保护不可或是想要宠爱对方的时候，但是，他从没有真的想要放纵纲吉依赖他。

他满足於被依赖，这是理所当然的，但他同时也期待纲吉的成长。
他看过纲吉的火焰，也看过他战斗的模样，并且被那深深吸引，曾经他向往的是和更加强大、更有战斗力的纲吉对战，但不知不觉也被平时的他所吸引，想要让纲吉在他的身边。

然後云雀想，这也许就是喜欢这种情感本身，包括这个人的懦弱之处或是强大之处。

里包恩前阵子还有找他谈过关於纲吉的事情，因为他们同居在一起的关系，身为教师的里包恩能够指导纲吉的日子也就减少了，不知道是不是因为这个原因而打电话过来，里包恩担心的是纲吉会因为云雀的关系而改变他本身的想法――例如他会越来越不想当黑手党的首领之类。

看来有点猜错了啊，不过，如果老是和我所想的一样的话也没有什麽乐趣了。
云雀心情好的笑著，他很意外纲吉会决定自己一个人到西西里来回绝这件事情，虽然结果是暂时拒绝掉了继承的事情，但那并不是完全因为想达成云雀的希望或是受到他人影响的关系，那应该是纲吉本身的想法，不管他是因为什麽原因而拒绝的。

「云雀先生，已经到了。」前方的司机突然开口，车子已经停入了彭哥列的宅邸停车场，「首领在二楼等您，上去後就会有人带路了。」

云雀没有回应就走下了车，抬头看著他从没有来过的彭哥列本部，这种微微冰冷的气氛让人有种兴奋起来的感觉，就算是在平静的日本生活惯了，他还是偏爱危险的气息。

推开了二楼的门，灯光有些昏暗的房间中坐著还包著绷带的九代首领，听说他今天早上就从医院回到了彭哥列，毕竟让受伤的首领待在医院里头也不是聪明的做法，何况纲吉现在没有继承的打算，九代首领的安全问题就更严重了，当云雀进去的时候九代身边还有家光和其他护卫。
彷佛在担心云雀会做出什麽事情一样，但九带看来一脸轻松。

「喔，是恭弥君吧，我有从家光和纲吉那里听到你的事情。」九代挥挥手要那些部下们别那麽紧张，「里包恩也说过你在战斗方面很有天份，指环的力量现在也能够很随心所欲的应用了是吗？」

「你是说匣子吗？」云雀挑起眉，九代点点头。
「家光说你现在正在准备要研究开发匣子的事，你在日本那里的事业做得还好吗？」
「不关你的事。」

家光皱起眉头，听见云雀对九代的态度让他很想骂人，但是他太清楚云雀是怎样的孩子了，所以也不想多说话，他到现在还是很不满纲吉居然会喜欢一个男孩子这件事情，怎麽说都是自己唯一的儿子。
九代瞧了一眼旁边看来气得跳脚的家光，微笑。

「父母就是这样的，对自己的孩子总是放心不下。」九代说著一边摇摇头，「不过纲吉对我而言也是很重要的，我会选他成为继承者的原因是因为他和我们这些黑手党的人都不同，我知道你会问我为什麽会让纲吉这样不喜欢斗争的孩子――」

「如果他连那样的事情都做不到的话我也不会对他那麽有兴趣，」云雀打断了九代的话，反而变成九代有些吃惊了，「我虽然不清楚什麽黑手党，不过打斗倒是非常有趣。」

九代的双眼柔和了下来，望著云雀一会儿之後轻声的说，「你很信任纲吉君呢，是吗？」
云雀不太懂九代这麽说的意思，所以只是皱起眉头。

说著那样的话真的很像云雀的作风，不过这也是家光第一次从谁口中听到有人肯定他儿子可以完成黑手党首领这样子艰难的任务，在西西里这边还有很多不服他们两人决定人选的在，认为纲吉的年纪过轻，也不了解黑手党的事务，所以反对的人不在少数。

「既然你不是来问关於纲吉拒绝的事情的，那你是？」
「我是来要求你们继承的事情延迟到那家伙大学毕业以後。」

九代的手指按在下巴，似乎在思考著，他和家光本来是准备在纲吉从高中毕业後再次问他的，也就是两年後，因为如果想要早点熟悉西西里的各种事情，最好大学就到义大利的学校多跟当地人接触学习，这是最快的成长办法，也是他们理想中的。

当然若是那时候纲吉还是决定拒绝首领的职位，他们也不会再勉强了。

「你为什麽会知道我们希望纲吉大学的时候过来义大利呢？」
「我不知道，不过到大学毕业後才可能完成我正在做的事情，在那之前纲吉必须留在日本，只是这样而已。」

「是留在你身边吧，臭小子，明明都还没有得到同意就擅自在这里说些――」
家光搔著头抱怨著，却马上受到云雀充满杀意的一瞪，有种搞不清楚谁才是纲吉真正的家人的感觉，旁边的九代呵呵笑著，过一会儿後马上恢复严肃的看著云雀。

「不过那样至少要六年的时间，对我们而言是有点久啊，而且，你没想过纲吉可能会拒绝吗？」
「我觉得他会答应，所以才来这里跟你们说这些。」
「喔？」
云雀站了起来，好像当做九代他们已经答应了一样，桌上放著的红茶一点也没动。

「他不是那麽软弱的男人，这六年我会让他成长的。」云雀停顿了一下後，说，「除非，他哪一天突然自己决定要到这里来，如果是那样的话我就不会阻挡。」说完後的云雀转过身去，看著那个还不算完全成长的背影，九代知道这个年轻的孩子在未来一定会成为相当强大而且对纲吉本身最有力的守护者之一。

「纲吉那天跟我说了，」九代轻声叫住了云雀，「他很坦率的说他很喜欢你，恭弥君，我现在终於清楚的知道他为什麽拒绝我的原因。」

云雀听完对方的话後并没有转过头去，他只是继续转开门把走了出去，但外头的护卫可以清楚的从他的脸上看到一点浅浅的笑容。



「臭小子，到这地方来连招呼都没跟我打就走掉，亏我昨天还帮他找阿纲。」

「嘛嘛，家光你也该稍稍不要那麽顽固了。」九代耸耸肩，他听家光抱怨云雀的事情好像不是一两次了，「他不是为了纲吉君的事情到西西里来，而且还特别来拜托我们不要在大学毕业前带走他吗？我觉得他是个不错的孩子呢，虽然说稍微冷淡了一点。」

「算了，至少现在我知道他是很喜欢我儿子，这样可以了吧。」家光颇不耐烦的叹了一口气就跟著刚刚云雀离开的路线离开了首领室，没发现自己的语气比起以前已经变得柔和许多了。










tbc
___________________________________________________________________________

作者废话:
好像会比我预想的多一章....
於是应该是在两章就结束了，或是一章..看情况罗
不过这和上一篇的长度蛮像的，大约15、16章节XD
可能会写到一点点纲吉当首领的事情

喜欢的话请留言OR投票~


Something about love .ver -15(云纲)(完)


Something about love .ver -15(云纲)(完)
发文时间: 12/3 2010

--------------------------------------------------------------------------------



15.






那一天，纲吉和草壁两个人先行回到了日本，除了因为疲惫在机上呼呼大睡的时间外，纲吉都在跟草壁聊关於云雀学长的事情，也许是因为身在义大利的关系，总觉得距离未来很近，已经是高中生了，再不久後就会变成大学生，然後也许转眼间会要面临工作的选择，到时候就没有办法像这样逃避了吧，所以当纲吉望著从西西里机场起飞後闪闪发光的地面时，一股惆怅感在心里蔓延开来。

他和草壁从他们的中学时代开始聊，从第一次云雀见到他和山本、狱寺三个人闯进接待室的那天说起，直到突然委员长和纲吉变得越来越亲近，而且总是讲出不可思议的关切话语，像是问泽田纲吉会喜欢些什麽之类的愚蠢问题，然後有一次不小心闯进接待室时发现两个人正在接吻又慌慌张张的关上门来，最後委员长突然决定从并胜国中毕业，甚至是和泽田一起住，两人上了不同的高中――草壁在旁观看著似乎没有一件事情忘记，反而是纲吉觉得有些事情已经模模糊糊的了，记不太起来，但听草壁描述时却又很感熟悉。

他现在只记得云雀喜欢吃什麽类型的食物、他喜欢听什麽样的音乐、看什麽书，他平时有什麽小习惯，这些琐碎的事情反而变成占满了他现在的生活，不过至少他没忘记他们来往开始变得频繁的日子，他其实想过好几次如果他那个时候没有再去一次学校的话现在的生活会不会有所改变，不过，想这些都是多馀的，他现在只要考虑怎麽在云雀回家时做好欢迎的准备也许就足够了，因为他们未来还有好长一段日子要生活在一起。

他轻轻阖上了双眼，和众多人一样在机上悄悄安眠。

跑到西西里去拒绝了继承首领，在义大利的一切就好像是一场梦境一样，不太真实，也许醒过来还会拍拍胸口说还好这不是真的，因为突然说要他接任首领，然後自己又大胆的拒绝了，云雀甚至担心的跑到西西里去，这一切都太不可思议。

纲吉紧紧的揪著手中的棉被，闻著熟悉的气味，他在自己的被窝中翻来覆去都觉得非常熟悉舒适，不管是怎麽样高级的地方还是比不上自己住习惯了的房间，他将自己埋进了松软的枕头中，被他无意间按掉的闹钟倒在一边无用的指著早上七点五十，安静的表示再过没多久就要迟到了。
他也没有考虑到用自己的双脚走到学校还需要二十分钟的路程，他只想要好好的在家睡上一天，昨天以前出国的事情就好像一场美梦一样，他甚至梦见云雀追到了义大利去，云雀很少如此坦白他的忧心，虽然不是什麽应该高兴的事情，但他还是觉得开心――是的，现在赖床也不会有人来踢他起床，因为那个人还没有回来。

但就在纲吉如此想的同时，一个冷冷的脚步声踩著危险的步伐朝他的房间而来，最後停伫在他的门前拉开了那扇大门，一阵冷空气流入室内让床上的孩子缩起身子，脚步声越来越逼近，一股杀意缠绕住床上的人，纲吉挣扎著不要去在意那种感觉，但就在下一秒一双脚用力的朝他屁股上狠狠踢了一脚。

「哇啊！」纲吉被重重的踢下床去，他马上睁大了眼睛往上四处瞧，马上露出了惊讶的表情，「恭弥，你怎麽这麽快就回来了？」

「……赶回来的时候却看见你在赖床，不是说要乖乖去上课吗？」

「也不用那麽粗暴啊，屁股好痛…而且，而且呀，其实只要跟我们学校的风纪委员长说我认识云雀前辈的话，他们是不会说什麽话的。」纲吉微笑著说，云雀冷冷扫他一眼後蹲了下来，随後用手捏紧了他的脸颊开始拉扯，痛得纲吉说不出话来，一看就知道云雀因为他的松懈而生气了。

「我会允许这种事情吗？」云雀皱眉，他想该不会这段期间纲吉都用他的名字在学校为非作歹吧，虽然纲吉不是那种人，不过刚刚的话听起来却有些变坏的感觉，他停下了手，触碰被捏红的脸颊。

「嘿嘿，欢迎回来。」纲吉腼腆的笑著伸出手轻轻环上云雀的脖子，云雀稍稍抖动了一下身体但还是接受了拥抱。
「怎麽了？不过一天没见而已。」
纲吉听著那不怎麽有人情味的回应，觉得自己对云雀的期待也许是过高了，本以为他从西西里回来一趟一定会更加珍惜两个人在一起的日子，但似乎也没有，然後纲吉转念一想，如果云雀突然变得温柔的话他大概也会不适应。

「说不定我有一天会因为想要让恭弥生气而决定去当首领呢。」
「如果是因为那种原因的话，我就会先咬杀你。」云雀手中的拐子透出冷冰冰的气息，迫使纲吉战战兢兢的站了起来。

「快点准备，我送你去学校。」云雀一边说著一边把纲吉的制服扔给了他，盖上了纲吉的脸。
「知道了――」纲吉有点心不甘情不愿的拉下了头上的衬衫，这时候他注意到云雀的嘴角带上一点微笑。
「……我回来了。」
轻声的说完这句话後云雀的後脚就离开了纲吉的房间，纲吉愣在那儿突然感到脸上一热，不懂自己为什麽要为了那一句再普通不过的话感到害羞，也许是自己那不开心的表情泄漏了他的期待的关系吧，被云雀发现真是非常尴尬的事情。
看云雀匆匆的背影想必也是去换制服，他刚从国外回来却还是精神奕奕的要去上课，纲吉真的相当佩服他。

之後，纲吉就如同往日一般的坐著云雀的机车前往学校，生活彷佛又从波兰壮阔的黑手党回到原先的平静，看著身边被他们一一超越的同校学生用一种崇敬的表情看著被云雀学长载著的他，纲吉心底有种淡淡的优越感，云雀把纲吉放在校门口前时，山本和狱寺两个人刚好也在校门口，一见到随纲吉前来的云雀狱寺马上摆出一副不悦的脸孔。
云雀见状只是低哼一声，对纲吉说了一句『进去吧』就离开了。

云雀一路骑著机车边想著有趣的事情，不管是摆出怎样狰狞的脸孔也好，尽管挣扎也罢，从国中开始那个早就是他的东西了，他的嘴角咧开了一抹浅浅的危险笑容。

「十代首领，那种人到底哪里好啊？」
「又来了，狱寺你怎麽那麽讨厌恭弥啊？」纲吉苦笑，这句话狱寺不只一次问他，不过他每次的回答都是一样的，「因为那个人很温柔啊。」

「温柔……那样哪里像是温柔了……」狱寺呼了一口气，但他也渐渐不想去打消纲吉的兴致，至少他知道云雀要不是真的很喜欢谁的话，大概不可能和人同居吧，他可是云雀，「听说您去了彭哥列，又回来是因为拒绝了吗？」
「啊…是啊。」纲吉有些愧疚的说，果然看到狱寺沮丧的低下头来。

「这不是很好吗，纲吉还可以和我们继续上学。」山本笑著拍了拍纲吉的肩膀，他似乎非常高兴纲吉的决定。
「可是十代首领是未来要成为彭哥列首领的人，现在放弃太可惜了啊。」

「我不是永远放弃啦，我还在犹豫，至少和以前完全不想当的心情不太一样了……应该可以这麽说吧。」纲吉耸耸肩，狱寺猛得抬起头来，眼中闪闪发光，纲吉怀疑这个有没有听懂他的话。

「也就是说您未来还是会选择当彭哥列首领？太好了，狱寺隼人一辈子都会跟著您的！！」

「不…那个…所以我说我还在犹豫……」不过，虽然这样说，狱寺却已经兴奋的听不进任何事情了，纲吉伤脑筋的望著他，一旁的山本忍不住笑出来。

「没关系，阿纲，这样狱寺就不会再去烦你和云雀的事情了，这样不是很好吗？」
「我和恭弥交往的事情让他打击很大我是知道啦……不过我也希望他可以打从心底接受这个事实啊。」纲吉叹了口气，想起他们家也有一个不愿意接受事实的大人呢，不过妈妈从旁缓和了气氛，而且这一趟云雀和爸爸的之间的相处好像也有了些许的改变，这应该是值得高兴的事情。

「……不过，或许不只是恭弥的事情而已，我也是想要再继续这样的生活。」纲吉低声的说，没有让任何人听见。

和平的学校、温暖的家庭，还有和恭弥住在一起的日子，他好想要持续这样的日子到永远。
虽然知道不可能是永远的，总有一天他还是必须面临抉择，可是他想要好好珍惜这样的生活，这样若是哪一天他西西里的同伴真的需要他的帮助，他才能够毫不犹豫的前往帮助――绝对不做会让自己後悔的事情，是云雀告诉他的。

「对了，恭弥说我们一起去玩的事情啊，他也要一起去喔。」
「G，干嘛跟来啊，每次都这样跟著不会很烦吗？而且他不是最讨厌群聚了？」

「所以他说他要一个人自己一个帐篷……」纲吉没办法的耸耸肩，有时候云雀也是相当任性的。
「这样他跟大家去露营是为了什麽啊！」











「乾杯。」
话声落下後，杯子轻轻碰撞，在微弱的光线下头红酒透著美丽的色泽。
两个人相视而笑，纲吉喝下了那温润的酒，感觉胸口一阵温热非常的舒服，往常他是不爱喝酒的，可是今天是特别的日子，非常特别。

「恭弥，最近你的匣兵器研究得如何了？」
「刚得手了一个地狱指环，非常感兴趣呢，不过是花了很多钱才从黑市买过来的。」

「我听说骸那里已经有了两个喔，你要不要我打电话问问他愿不愿意提供出来给你研究？」纲吉微笑著拿出了手机。
「要是你敢主动打电话给他我就咬杀你。」

「……你还是对他那麽带著戒心，我又不会做什麽对不起你的事情。」纲吉苦笑，骸最近和他感情变好了，云雀似乎为此非常不高兴，常常表现出焦躁的感情，这让纲吉非常的担忧，毕竟往後可能会更难像现在这样见面。

「这该怎麽办呢，之後我到彭哥列每天都要跟他朝夕相处啊，你现在就这样不是很糟糕吗？」纲吉轻声叹息，几乎可以看见从云雀额头上冒出的青筋，忍不住想要多逗弄他，自己这麽几年下来似乎也变得有些坏心了。

「你需不需要我现在就咬杀你啊？」
「不用了，我心领了。」纲吉胆战心惊的回应，放下了酒杯。

不过，他说的话并非是假的，这段日子，应该说从上了大学二年级以後，狱寺接到了里包恩的命令开始教他义大利语，而骸也成为带领他进入黑手党的家庭教师之一，虽然骸很讨厌黑手党，不过因为长年混在里头的关系对那些运作方式很了解，至少比起完全不懂的云雀和山本来得有用，云雀则在这段期间把事业弄得越来越大了，跨足建筑、电器、食品等等，不过私底下却是在研究兵器，而匣兵器是他最关切的，最近地狱指环慢慢浮出台面，让他非常感兴趣。

到了纲吉大三的时候，两个人虽然还是住在一起，不过纲吉开始隔一阵子就前往彭哥列去做未来首领的继承准备，去见一些老干部，并且学习一些首领的事务，像是去加百罗涅参访之类的，迪诺还故意要纲吉带了话给云雀，说『师弟受你关照了，之後就交给我们吧』，这气得云雀差点就想要飞往西西里把迪诺和骸两个人咬死。
不过这也是因为大家很了解云雀是不会离开日本的，至少目前还没有。
纲吉也问过云雀是不是要跟他一起到西西里，但云雀没多少犹豫就回绝了，他似乎还有很多事情要留在日本才能完成，包括他放不下的并盛，另外还有纲吉的母亲，纲吉听到云雀愿意保护他们时内心充满了感谢。

「不过，要跟恭弥分开果然还是需要很多勇气呢，我已经好久没有独自一个人生活了。」纲吉轻声的说，带著些许遗憾，「不知道能不能够适应呢？」
「没问题的吧，这种小事情。」

「因为恭弥你一个人过惯了所以不会觉得怎麽样吧，我可是很不安的啊。」

云雀抬起眼，他并没有反驳这句话，不，以前的话他或许会说『这是当然的吧』，但现在他却不那麽确定了。

过去他总是觉得自己一个人也没有问题，他喜欢只有自己一个人，因为自己本身就足够强大的关系，他从不需要靠著其他人来帮助自己，再多的朋友都是无谓的拖自己後脚，弱的人才会聚集在一起笑笑闹闹、做些无聊至极的事，但是，他也从未知道原来自己其实是有些寂寞的，云豆来到他的身边，云豆很安静也很可爱，所以他才开始接受在自己的生活中添增一丝乐趣，之後纲吉进来了，他发现自己周围的很多事情在慢慢改变，他甚至开始担心这孩子在自己看不见的地方被人夺走，不知什麽时候开始泽田纲吉变成重要的存在。

现在纲吉要离开，他感到了一丝不安，不过他也不会觉得自己应该死抓著纲吉不放，他在上次离开西西里时承诺了九代首领，若是纲吉有一天决定要前往西西里履行他的义务的话，他就会让纲吉过去，而九代也守著约定直到纲吉上大学都没有再来跟他们说关於黑手党的事情，让纲吉安心的度过了高中时期，这段期间他们两个一直住在一起，而家光的态度慢慢软化下来，甚至好几次让云雀到家里去吃晚餐。

总之就在这一切都好转的情况下，纲吉终於决定要去西西里了。

「……真不想分开啊，不过这样以後就不能再抱怨总是住在一起了吧。」纲吉低笑著，最後抬起头来认真的看向眼前的云雀，「你什麽时候才会改变心意跟我一起到西西里呢？」
「不知道，不过总有一天吧。」

「觉得恭弥比起我更喜欢并盛是我的错觉吗？还是我有点小气？」
「不，那不是你的错觉。」云雀坏心的冷笑，纲吉不甘的眯起眼睛，但他知道那是云雀在开他玩笑。

「明天几点的飞机？」
「早上八点，你会来吧？我可不想要在最後要离开日本时还没办法看见你。」
「我公司请假了，应该没有问题，我会过去的。」云雀拉了拉领子，他站起身来走到纲吉的身边後弯下腰，将坐在椅子上的纲吉的下巴抬起来，纲吉习惯性的接受了那个亲吻。

「……现在…要做吗？」
「还没吃完饭，这不是你专程准备的吗？」云雀轻敲了一下桌子，盘子发出了清脆的响声，这是不会做饭的纲吉努力和碧洋琪学来的，当然没有让对方碰到。

「可是…因为是最後一天的关系…」
「真拿你没有办法呢。」云雀轻叹，但他还是又一次吻了纲吉，手轻轻的滑过那虽然长大却还是相当纤瘦的躯体，他拥抱过这身体很多次了，但今天是特别的，因为今天是他们在日本的最後一天，下次见面说不定要等好一段时间，纲吉最担心的就是这段分离会让他们之间的感情有所改变，因此而害怕著，但又想要去尝试新的生活。

虽然确实有东西改变了，不过没有改变的东西也是有的。云雀心想。

像是纲吉特别敏感的地方，还有那腼腆的微笑表情，纲吉一如往常温柔的双眼，云雀轻闭上眼睛，两人的手缠绕著，最後贴紧，纲吉觉得自己居然有点紧张，两个人不是第一次做这种事情却还是紧张，大概是因为气氛所致，他感觉著云雀身上令他熟悉的气息，觉得今天晚上应该能够好好的睡一觉直到明天早上。






隔天，纲吉拉著行李在大家的目送下准备登机了，所有人都看到那个不喜欢群聚到极点的人出现在人相当多的机场，他们在众目睽睽之下――尤其是前来接纲吉去西西里的那些黑手党的成员面前――接吻，狱寺差点冲上前去制止，不过纲吉最後并没有感伤的落泪之类的，他带起了一个微笑挥挥手，随後就跟著其他成员，包括狱寺、山本、了平还有从义大利那边来的骸和其他部下一起离开了。

云雀一个人站在那里，云豆飞到了他的肩膀轻轻摩擦他的颈部。
「你想跟他一起走吗？」
但云豆眨眨眼睛充满疑惑的望著云雀，它好像不理解纲吉要去很远的地方，对鸟来说大概不是什麽值得感伤的事情吧，云雀一边想著一边等纲吉离开，等到那身影完全不见後他就转过身来提著拐子走出了机场，草壁开著车子前来接他，似乎已经等了好一段时间了。

「恭先生。」
「也该开始工作了，小婴儿交代下来的那件事情已经调查清楚了吗？」

「是。」草壁回答之後顿了顿，「您不跟泽田先生说我们的企业其实也会很常跟他们那边连络的事情吗？毕竟一部分资金是来自彭哥列的关系……泽田看起来有些失落呢。」

「哼。」云雀低哼一声，他可没有那f情逸致来安慰纲吉。
草壁看得出云雀脸上带著一抹温柔的笑容，期待下一次见到纲吉时那孩子会露出什麽样表情，不过如果纲吉连这一点小小的分离都忍耐不了哭著跑回来的话，他也不会对他那麽感兴趣了，而且一定会咬杀他。

总不能一直沉溺在安全又快乐的日子里头，他们已经不是可以慢慢去思考未来想做什麽的年少日子了，他们渐渐也会走入黑手党黑暗的生活方式，就像瓦利安那样，也可能面对其他黑手党的严酷挑战，再过一段时间，纲吉说不定就要背负起整个彭哥列的命运，那麽现在就因为这种小事而退缩怎麽可以呢？

云雀从领口拿出了彭哥列指环，自从被骸夺走又还回来之後他就一直没有再戴上过了，因为纲吉并没有说要成为他的首领，他也不想要受谁的指挥，不过如果是守护那个人的话，他也许可以接受云之守护者的这个位置。

他将那个指环戴上了无名指，抬起头。

「出发吧。」








fin
________________________________________________________________________
作者废话:

啊终於结束了
虽然我想还会有一小篇纲吉成为首领的番外篇
不过大概就到这里结束罗
喜欢大家还喜欢这个故事
这个故事没有什麽波澜起伏，只是单纯的恋爱过程
虽然到黑手党好像还会有很多问题…像是密鲁菲奥雷之类的，不过我相信会过得很开心的
总之谢谢大家的支持喔
请大家也看完下一篇的番外篇，之後我就会再准备下一篇的云纲的~~

喜欢的话请留言OR投票~
