

>>>请个小鬼谈恋爱。



CP：云纲/云雀生贺  
文/红染、染又。



★看文前小叮咛：强烈崩坏能忍受者往下拉吧…崩坏到…我不忍心解释了…

-------------------------------------------------



》ONE。




    人毕竟是群居动物，再如何讨厌群聚，也得跟人群打交道～啊，比如，买卫生纸。

    其实，买卫生纸这种意义上的群聚虽然有点讨厌，但是离令云雀恭弥觉得「太丢脸了赶快离远点」还是有相当长一段距离的。俗话说得好，凯特王妃也要上厕所，没卫生纸了还得去买不是。

    但是偏偏有的人，就是那种粗糙的卫生纸，擦屁股都嫌之太折腾人，顾客不愿买就以买一送一的方式在买优良卫生纸时送出来---






    ---当初就不该买那卷洁柔卫生纸的。

    云雀望着手指在自己新居门缝里可怜抽搐却笑靥如同早点店里擦嘴用的卫生纸表面一般粗糙纠结的金发废物和他身后笑得荡漾且兴灾乐祸的凤梨头，如是进行了人生第一次忏悔。

    他面不改色，拉着门把的手继续向里拉，金色头发的美男子不淡定了：“啊啊啊啊恭弥你再拉我手指可真就断了啊我艺术家的手啊啊啊！”

    不为所动，他缓慢磨人地拉门，心底暗爽着，面上却平静无澜：“滚。”

    “喂喂小麻雀，我们听说你搬家可是第一时间赶过来了～”靛色凤梨头发丝跃跃，俊美无俦的青年默默把手放在门上，默默压下力，无视了同来的友人可被加以扰临罪名拉去改造几天的撕心裂肺的叫声，优雅地甩甩头发，“可以放开迪诺吗？他好似很辛苦呢哭呼呼～”

    “……”不知怎地忽然同情起迪诺，云雀松了手，“你们，来干什么。”

    “六道骸你混蛋！”将好不容易得救的手指放在嘴边吹气，迪诺瞪了同伴一大眼，继而又道，“是这家伙说好歹咱是朋友，所以来看看有没有什么好帮忙的……呜好痛……”

    云雀扫了笑容优雅的骸一眼，冷哼：“我又不是卫生纸。”

    “……哈？”

    “没有什么可帮的，你们可以走了。”

    “别这样啦小麻雀～”骸闪进屋里，正要感叹这公寓不错时，瞬间，白了一张令空虚寂寞回的男女老少尖叫沉迷的俊脸，“……靠云雀恭弥你竟敢拽我头发你放手！”

    “出去。”

    “不要！”

    “你别后悔。”

    “啊啊啊啊不要拉啊混蛋我出去、出去还不成吗口胡！”背后漂亮的长发被人拽在手里而不得不妥协，骸急忙退出公寓，泫然欲泣地拉扯着头发检查有无损伤。

    ---两卷愚蠢的卫生纸。包装倒是不错看。

    把大学时期认识的、向来是风云人物的友人（当然他自己也是）欺负够了，云雀满意地在嘴角勾起不知能让多少女人尖叫的轻嘲笑容，让开路：“进来吧。”

    “……小麻雀（恭弥）你这是恶趣味啊啊啊！！！”









    闲靠在柔软得让骸嫉妒的沙发上喝着迪诺泡的红茶，云雀瞥着双眸亮晶晶盯着自己的友人，打破沉默：“说。”

    迪诺：“恭弥你这公寓是新的呢！好棒！”

    骸：“听说新房子在入住之前要检查哦～”

    迪诺：“比如苯含量会不会超标更比如有木有见不得光的东西！”

    骸：“花子不是女生厕所才有的贞子不是电视里才爬得出来的搞不好就有床板里的次郎呢～”

    迪诺：“听说这些高级公寓就有那种东西啊啊啊！”

    骸：“再说小麻雀你不觉着「18楼27号」有点像是某种暗喻以及征兆么～”

    迪诺&骸：“综上！我们来请笔仙吧！”




    ……

    「啪嗒。」轻轻的，是云雀将茶杯搁在矮几上的声音。

    “你们可以滚了。”

    “……恭弥别这样啦玩一下满足一下我们的好奇心吧～你不是嫌没人打得过你么？和鬼打一架不错啊～”

    “或者是小麻雀你怕鬼呢哭呼呼～”

    “……什么时候玩。”

    原以为要花好大一番功夫才劝得动这无鬼神论者参与他们空虚寂寞下想到的游戏的美青年二人组瞪大眼：“……今晚十二点！”




～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～





    午夜天空的明谲黑色诡异得有些慎人，月亮躲在厚厚的云层背后，不出来，也不完全消失。

    在昏暗的屋子里，响起低低的男人声音：“……骸，恭弥，要不、还是先开下灯等我把纸笔放好吧，我有夜盲症。”

    “……不用了我来放吧。”一阵西西嗦嗦后，骸又开口，语气兴奋，“那么，迪诺，谁和小麻雀玩呢？”

    “呃……恭弥要和谁玩？”

    “六道骸。”

    “哦呀小麻雀这是承认我的份量比迪诺……”

    “你阴气最重，真要请鬼比较容易。快点搞完，我要睡觉。”

    “……”

    “噗……噗哈哈哈哈～那、那么，你们两个伸手夹好这支笔……不准放哦，不然会被鬼报应的哦～”

    “嗯～”

    “……哼。”

    “来来小麻雀我们一起念～「笔仙笔仙你快来～笔仙笔仙你快来～」”

    “……会来也是个蠢鬼吧，这种口决……”云雀眯起眼，“六道骸，手别动。”

    “呃，我还以为是你在……”

    三个本质上完全不信鬼神的大男人，屏住呼吸。




-------------------------------------------------------------------------



》TWO。




    手背与手背间夹住的原子笔在轻轻震动。

    骸咽了咽口水，问道：“你是……笔仙吗？是的话请在纸上画个圈，不是请画叉。”

    笔的震动停下一秒，复而又剧烈动起来。手不受控制地动作着，包括适应了黑暗的迪诺，三人看见洁白的纸上出现一个不算太规则的圈。正要问下一个问题时，手又动起来，画了个叉，以及一个小小的……问号。

    迪诺摸不着头脑地问了第二个问题：“你知道我今年几岁么？”

    纸上出现的数字是，24。

    对了。

    “哦呀，挺准的呢～”好奇心被挑起，骸戏谑，“亲爱的笔仙是男孩子还是女孩子呢～呃小麻雀你瞪我干嘛。”

    “蠢。”

    “……哭呼呼或者你回答这个问题好了，你觉得我对面这家伙帅么？不帅请画叉，帅也请画叉。”

    “……”云雀翻白眼。感觉这回手动得厉害，他低头一看，唇角抽搐。

    纸上，歪歪扭扭写着一个「帅」字。

    “看来是有文化的小鬼呢……这个地方除了你，还有别的鬼仙吗？有请画圈，没有请画叉。”

    叉。

    “只有你一个？”心地善良的迪诺微微皱眉，“哪，不会寂寞么？”

    纸上出现一串省略号。然后是同样歪斜的一个「会」字。

    「啪嗒。」

    骸和迪诺惊讶抬头看向就这样松开手站起了身的云雀：“怎么了？”

    “哼，”打开了灯，云雀语气淡然，“就这样，回去吧。”




    忽地夜风穿堂，骸和迪诺默然，终是点头离开。



～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～




    新公寓采用的是健康的漆，到现在还散发着淡淡的香。

    在这样的香气与静谧中睡了大概一两个小时，云雀忽地睁开眼---

    面前不到三厘米的地方，一双大大的眼睛困惑地眨了又眨。

    他条件反射地抄起床头的拐子使劲挥出，然后听见了惊叫：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    「啪。」拐子穿过那小小的身体，落到床铺软软的被子上。

    “……”云雀皱眉，“鬼？之前那一只？”

    “诶？”并没感觉到疼痛的小鬼松开抱头的手，小心抬头看了看云雀，似乎是有些反应不能，“啊……？啊！居然忘了我不会被打到！”

    “……”果然会被那种蠢得要死的口决召唤出来的，是只蠢鬼啊，“我开灯了。”

    “诶？好啊……”

    “……你是鬼吧？”

    “嗯是啊，我是这里的地缚灵……”磨蹭着从软棉棉的被窝里爬出来坐直身体，小鬼还有些后怕地盯着云雀，“我、我叫纲吉哟，泽田纲吉……云雀先生好……”

    “我的意思是，开灯了，你就会不见了吧？”

    “不会啊，我并没有怕光亮，也可以在不是很强烈的太阳光下活动……云、云雀先生这是担心我么？您、您真是好人呢！”

    “……”不能送走吗？麻烦了。云雀转头开了台灯，再转回头时，微有些怔愣住。

    ……就一只小鬼而言，这只长得很可爱。不是帅气不是漂亮，顶多算是清秀的长相，偏偏那软软懦懦的气质就是给人一种可爱的印象。嗯……很像兔子。

    “草食动物，出现在我这里干嘛。”他抱臂睨着他，辨不出表情。

    纲吉缩了缩肩膀，涩涩地回答：“因、因为一个人会很……孤单……云雀先生和我一样是一个人，所以想要和您交朋友……咦？「草食动物」是在…叫我么？”

    云雀挑眉：“你说呢。”

    纲吉嘟了下脸，不满意这个称呼却也不知道该不该抱怨。万一抱怨了，被讨厌怎么办呢？

    “另外，我不需要朋友那种东西，也不需要人陪……何况你连「人」都不是。”

    “好残忍……居然直接就说我不是「人」……啊不过云雀先生「不需要人陪」不是么？那么试试让「鬼」陪怎么样？我不会做坏事的！”

    “……”感觉这家伙也不敢做坏事吧，“地缚灵是什么？”

    纲吉眨眨眼，扬起下巴想了一下后慎重点头：“不知道！我活着的时候看的动画片里出现过，说是胸口有条锁链被绑在了死掉的地方，所以我猜我是地缚灵。您看这个……”为要验证自己的话，他低头，双手捧起一掊空气，慢慢地，一条看上去就很重的锁链出现在他手中。

    锁链的一端在兔子小鬼的胸口，一端不知在哪儿的，缠满这整个公寓，或者说，这栋楼。



    ……感觉非常不自在。

    云雀用手遮住嘴思考一番，又将手放下来：“我要睡觉了。”

    “诶？！好冷淡！云雀先生我都告诉您我的来历了，那我们不就是朋友了吗？！”

     “不知道你哪里得出的结论。”

    “呜！”憋屈地泪目盯着云雀，眼见对方怎么看都是一脸「你可以闪人了」的表情，小鬼纲吉哧啦啦又缩回被子里，“晚安……”

    “这是我的床，不想死就下去。”他有些不耐了。

    “我可以做早餐可以打扫卫生可以放洗澡水……”

    云雀挑眉：“我并没有想结婚。”

    “诶？为什么？云雀先生很帅啊……啊！难道是个性不好？！”话题被不知不觉带跑的小鬼从被窝里探头，乱糟糟的头发糊了眼，他伸手拔拉开。

    “= =##。你真欠咬杀。”

    “咬杀？那是什么？像野兽一样把人咬死么？但我觉得……呜哇哇哇哇哇哇！！！”凌厉的拐子又朝自己挥来，纲吉尖叫着，消失不见。

    ……走了？哼。

    总算得到安宁，云雀关灯，躺了下去。

    感觉身边又有东西出现，他不耐地伸手将被子拉盖住对方的头：“睡觉，再吵咬杀。”

    “咦……”半天才意识到自己被接受了的小鬼扬起大大的笑脸，用力点头，“嗯！”
----------------------------------------------------



ps：好孩子千万不要学！！！这样请笔仙绝对是错的相信我！！！！！！我请过筷仙，和我玩的妹纸很不认真，差点送不走= =接过妹纸她鬼压床了我木事= =。

-------------------------------------------------------------------------------



》THREE。



    奇怪的味道。

    ……这是，面包烤焦的……

    云雀睁眼，眼下淡淡的墨色让他看起来非常具有侵略性也非常心情不好。他掀起被子赤着脚快步走到厨房，狠狠眯起了眼睛：“……泽田纲吉！”

    “我不是故意的给您添麻烦真是太太太太太太太抱歉了我马上收拾干净！”胡乱扫着地上打破的玻璃杯的小鬼说话的声音带着哭音，他转身跑过云雀身边时，云雀才确定，他确实是哭了。

    完全看不出是个鬼魂，小鬼的脸在微暖的日光下显得红润有活力，但肌肤偏白皙甚至有些光滑柔软。那双大大的眸子原来是蜜色，便是含了泪也亮灿耀眼，非常漂亮。不过相形之下，那头乱糟糟的褐色头发就太不入眼了。

    云雀伸手拉住他，手心传来冰冷触感的那一刻，他才察觉不对---他也只是随便伸手一拉，怎么就拉实在了？啧，好细的手腕。

    被拉住的纲吉有些错愕：“……云、云雀先生？”

    云雀扫视着自己的厨房。嗯，烤焦了几片面包，打破两个玻璃杯，弄了满地牛奶。仅此而已。

    “你饿？”

    “并、并没有……我是怕您饿……但是原来变成鬼也没长进吗……”

    “两个玻璃杯，除了你和我，还有谁？你可以吃？还有，”并不觉有何不妥地将握住纲吉的手举起，他略略好奇，“我碰到你了。”

    “啊这个，其实我可以自己调节啊。比如云雀先生拿拐子咬杀我的时候，我可以选择不被打到……无害的碰触就可以选择被碰到啊……然后、然后……我是可以吃东西没错……”

    云雀无言。他夺过他手里的扫帚，将他拉到客厅，然后微恼地坐在沙发上，抓过了电话拨出去：“……哲，食物，立刻。”抛下命令挂了电话，他就将手机扔到一边。

    “……”被放开了手的纲吉不知所措地站在一边憨抿起唇瓣，越发不好意思，头也就埋得越低。脑袋快要垂到胸口时，他听见男人叫他，于是高兴地抬头，“是！云雀先生！”

    云雀瞥他一眼，扬了扬脚。

    纲吉偏了偏头，盯着那双好看的脚看了半天才反应过来：“嗯……脚很好看。”

    云雀翻白眼。

    “那……呃！我不会脚底按摩！”

    云雀青筋：“到房间把我的拖鞋拿出来我要去洗澡。”

    “啊！这样啊我明白了！”点了点头，他跑向云雀房间，中途也不知绊了什么，啪地摔在地上。

    见他起身没事儿似的跑进了房间，云雀轻轻地，勾起唇角。



    云雀去洗澡了。

    记得先前翻冰箱有翻到苹果的纲吉滴溜溜跑去洗了一个，犹豫了一会儿，也帮云雀洗了个放在桌上。

    他大口大口满足地咬着香甜的苹果，在无意间，听到了钥匙掉地的声音。

    纲吉漫不经心转头看去，瞪大了眼：“……呜啊好拉风的发型！”



    草壁哲矢并没觉得讨厌群聚喜欢咬杀的主子云雀有哪点与人不同。他只是觉得那个男人强大得过分、孤高得过分，却也了解，那个男人也会有整人的恶趣味，有对小动物的喜爱之心。

    然而，当他看见一只苹果悬在半空中且一副正被人吃食着的样子时，他淡定不能了：“……恭先生您嫉世愤俗到什么地步连死一死小黑本儿都被你捡回来了？！！！”

    纲吉双眸一亮，起身跑到草壁面前：“「死一死小黑本儿你懂的」吗？！大叔原来你也看了那个吗？我喜欢L哦！当然其实也很喜欢月的，要是能有他们十分之一聪明就好了！”

    “你是琉克还是谁？！”苹果飞向自己了！草壁胆颤心惊接连退后好几步。

    “琉克？啊琉克君其实很萌呢～～”靠近，“大叔你退后干嘛？”

    “你不要过来啊啊啊！！！”

    穿着日式浴衣的云雀站在卫生间门口看着自己手下与圈养（？）的小鬼之间的互动（？），又有了一种不该买洁柔卫生纸的莫名忏悔。

    实在看不下去也听不下去那两只牛头不对马嘴的对话，他出声：“哲，草食动物，群聚些什么。”

    草壁听到那个「你们」，心凉了：“恭先生……您养的这只死亡小黑本儿附赠品叫「草食动物」？”

    “大叔你很奇怪，我并不是小黑本儿附赠品而且我叫纲吉……”感觉自己不被搭理的纲吉飘到云雀身后，躲了起来。

    云雀不愧是云雀，大概知道是怎么一回事，他拽出纲吉：“哲看不到？这只兔子小鬼。”

    “云雀先生纲吉不是兔……诶？啊对了我现在的模式是仅云雀先生可见！等我改个模式……好了！”

    一个娇小可爱的少年站在自家主子身前。一个少年……草壁咽口水：“……鬼？”

    “您好我是地缚灵我叫纲吉。”

    “这样啊，我是恭先生的助理草壁哲……地缚灵不就是鬼？！！”




～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～



    “纲吉！前边儿去！我来掩护你！”

    “好的！那我在前边儿等你你快点杀了他！”

    “啊哈哈哈哈哈～你们最大的失败就是和我草壁大爷作对！秒之！”

    “唔哈哈哈哈哈～你们最大的失败就是遇见泽田大爷我！杀啊啊啊～”

    「砰---！！！」书房门被一脚踹开，沉迷于游戏中的两人继续游戏，来人黑着脸走到他们身后，一人一拐子。

    “KO！”草壁哲矢扑街。

    “You are winner！”拐子穿过那娇小身体，泽田纲吉回头：“……啊！云雀先生不是在工作吗？！”

    “……”无视纲吉的星星眼，云雀冷然瞥着草壁，“吵死了。”

    草壁飞快跪坐下来，正色道：“抱歉恭先生。……但是不是您怕纲吉烦您所以叫我陪他玩的么？”

    “我叫你杀他你也杀吗。”

    “呃恭先生……这个很困难，请指教？”

    “……”纲吉默默无言不知道说什么好---其实他也很好奇，已经死过一遭的他，还怎么再死一次呢？

    这才将目光落到纲吉脸上，云雀伸手啾起他，恶狠狠道：“再吵，就算你死过一次了，我也有办法让你再死一次。”

    “云雀先生好凶……”被男人散发出来的戾气吓到，纲吉挥手想要挣脱，无奈男人抓得太紧，他咬唇，死死盯着地板不再动作。

    “知错了吧。”

    “……”

    “知错了吧泽田纲吉。”

    “……抱、抱歉，我不是故意的只是因为很久没有玩到游戏了所以……呜……”

    “不许装可怜。”

    “没有装啦！本来就很可怜！”也不知道哪里来的胆子，纲吉抬起红扑扑的小脸儿，直直看着云雀堇色的眸子，“我真的只是太久没有和人接触没有玩过游戏所以太兴奋了而已！唔，我会安静下来……”

    “……真是的，”太像兔子了啊……云雀松手，看了眼那新买来的游戏机，“小声点，我要工作。”

    “咦？咦咦咦咦咦！嗯！云雀先生最好了！谢谢您！”

    微微地眯起眼，云雀伸手，揉了揉纲吉乱七八糟的头发。




    泽田纲吉……

    泽田兔子？



----------------------------------------------------------------------------



》FOUR。




    MSN一直在闪。

    要不是为了工作方便，云雀是绝对不会开这东西的。

    将资料传给草壁之后，云雀将鼠标拉到闪动头像上，「死凤梨」三个字让他冷哼了一声。他点开，发现那一大串字的唯一主旨是那白痴通过某种方法使得自己的右眼变成阴阳眼后，他点了聊天窗口上的小叉叉。

    感觉身边有了自己以外的存在，敏感如他，即使看不见，也伸出手去。

    “唔。”本想吓他一吓（红叔：口胡这怎么可能）的纲吉老老实实化作实体，将手中的汉堡放在云雀手心，“云雀先生为什么喜欢汉堡这么不符合您形象的食物呢……您应该坐在高级寿司店或者法国餐厅里吃东西才对吧。”

    “少说废话。”拆开包装，云雀顿了一下，盯着多了个缺口的汉堡，“……你吃过这个？”

    “什么？啊……啊啊啊抱歉这个我吃过了的我重新给您拿一个！”

    “不用了，吃这个就好，我没有洁癖。”说完这句，云雀就这么张口，咬在汉堡上，另一只手熟练地操纵鼠标工作着。

    ---……也不管管，看的人有多脸红心跳啊这家伙……

    纲吉看着云雀一口一口咬下去，眼见自己咬过的地方都被吃掉了，他的脸也飙红，心跳快到无以复加……

    ---不是的请不要误会，他只是感觉，怎么好像自己被吃掉了一样而已……

    心尖痒痒的，他索性站起来，僵硬着表情转身：“我、我先回去了，您……”

    “白痴。”云雀嗤笑。

    “什什什什么啊？！唔……我先回去睡觉了云雀先生，您慢慢工作。”

    “给我端杯咖啡来。”

    “哦，好……等下，云云云云雀先生，您有没有觉得我很像是……仆人？”

    “咖啡。然后你睡去。”

    “……”默默吸了吸鼻子，纲吉闭上眼，再睁开，他眼露凶光看着欺负自己的人，“嗷～～”

    云雀瞥他一眼，顿住了。他身后多了一只cos小老虎的小鬼。倒是很可爱，可惜，不那么适合他。沉吟一会儿，他开口：“变个兔子来看看？”

    “兔子么？”又一次被带开话题的小鬼眨眼，忽地就变成了一只只有男人半个巴掌大的浅棕色小小荷兰垂耳兔。

    云雀没料到纲吉这么笨，那么容易就听话，他看着那只憨态可掬的小兔，放下汉堡，将它提到自己怀里。

    软棉棉的好像棉花糖。

    手指轻轻抚过小兔的背脊，他将它捧在手心，对上那圆溜溜的眼睛：“……干脆以后就保持这个形象好了。”

    小兔子不能说话，它也没有立刻变成人型，听云雀这样说，它只是晃了晃耳朵，然后长耳朵往前一垂，遮住了眼睛。

    “再保持两天吧，至少等我把工作做完，你真的很吵啊，泽田纲吉。”

    真成了「泽田兔子」的纲吉蹬了蹬腿，纠结了：




    ---变变变变不回来了！！！





～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～




   兔子呆在他家一个礼拜了。

    他指的是「泽田兔子」而不是「泽田纲吉」。「泽田纲吉」赖在他家多久了他不想细数，会惆怅的。

    兔子似乎是暂时变不成人了，也无法再隐匿存在，吃喝拉撒就跟普通兔子无异---除了这兔子会耍脾气之外。




    云雀结束一个大案子之后，顺理成章得到了一个长假。他对旅游什么的完全没有兴趣，于是，他宅在家里，照料起了兔子。

    ……不过，「照料」只是说得好听而已，事实上，他的「照料」对于兔子来说，根本就是……



    『云雀恭弥你是鬼啊！！！』浅褐色的兔子往后蹦嗒几步，途中还顺利崴了下脚。然，这与面前的巨人手中的胡萝卜相比，就什么都不算了。

    “跑什么你哪回跑掉过了啊，过来，吃掉。”

    『死！都！不！要！』它瞪！！！

    “哇哦草食动物，”云雀扬起得逞的笑容，“你鬼隐给我看一个？隐不了又不吃东西，咬杀哦。”

    小兔子抖三抖。面对威胁，它甩头，扭着屁股钻进了沙发底。

    “谈判失败。”伸手拽出胖兔子，云雀将它提到自己眼前，好笑地看着它怒气满满的眼睛，“你觉得我该怎么处置你？咬杀？”

    兔子蹬腿儿：『你不可以这样啊啊啊！！！』

    “再蹬，红烧。”

    『……』兔子安静下来。

    满意地笑了笑，他将胡萝卜递到它嘴边：“吃。”

    兔子红了眼（……），努力地伸着短小的前腿，捂住眼睛。

    “……拿你没办法，你生理上是兔子你就老实吃一点，待会儿给你吃饼干和巧克力。”这是一只什么兔子啊，不吃胡萝卜和青草，反而吃草壁买给「泽田纲吉」的饼干和巧克力，对鲜花饼更是爱到不行，那怎么还是一只小受……小瘦鬼？

    经不起诱惑的兔子放下前腿认真打量了黑发凤眸的男人一番，这才难过地微凑上前，张开小嘴愤恨嚼起它百般厌恶的胡萝卜。

    把兔子和胡萝卜放在桌上后，云雀伸手挠了挠兔子绒绒的下巴，惹得它似乎很舒服地抬起了脑袋，眯着眼睛蹭蹭云雀的手。

    “哇哦，”在撒娇呢，这个小鬼，“吃着，我去给你拿……用这么热切的眼神看什么看，蠢兔子。再看不给你吃了。”

    兔子急忙收回视线瞪着胡萝卜，快速地点了几下脑袋，模样好不娇憨可爱。

    云雀戳戳它的额头，又惹来一顿怒目，这才不慌不忙悠哉游哉春暖花开地去拿吃的。

    狠狠一口咬在胡萝卜上并使劲咀嚼，兔子瞪着男人对此时的它而言相当高大巨大乃至伟大的背影，心内诅咒：『云雀恭弥哥诅咒你没儿子！』





～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～



    只是它的诅咒来得快去得也快，奶足饼干巧克力饱之后，其实本质相当良家的兔子收回了它人生鬼生兔子生的唯一一次诅咒，困顿地窝在云雀怀里夸奖着云雀多么有出息---

    ---没出息哪来的钱呢？没钱怎能买这么高级的巧克力呢？不是这么高级的巧克力怎能这么好吃呢？唔，不过怎么会是酒心巧克力呢头好昏好想睡……

    看着书的云雀扫了它一眼：“困了就睡，死撑什么。”

    小小兔子抬起脑袋想瞪他，瞥见他嘴角的笑容时，闷闷地，脸颊发烫。

    ---太……太帅了这家伙……而且，这么温柔的笑容……太犯规了啦笨蛋云雀恭弥……

    云雀伸手想要抚摸它一下，「嘭」的一声，娇小软棉的兔子不见了，取而代之的，是赤身裸体跨坐在他腿上、双颊羞红的褐发蜜眸少年。

    ……

    云雀眯起眼，不着痕迹咽下口水。

    纲吉眨眨眼，还未意识到自己正以怎样尴尬的状态和怎样尴尬的姿势面对一个血气方刚的生活检点即是说长期禁欲的青年，他高兴地将脑袋凑上前去：“我变回来了云雀先生！”

    “……”不自觉的，男人的视线往下挪，将面前的少年身体看了个遍。

    “？”不明所以的小鬼纲吉顺着对方目光向下，僵硬了：





    “……啊啊啊啊云雀恭弥果然你还是该没儿子啊混蛋你还看！！！”




-------------------------------------------------------------------------------




》FIVE。





    对于自家主子的恶趣味，草壁向来是觉得「只要别恶到我身上主子您任意」的。他知道他家主子虽然看似不把迪诺先生和六道先生放在眼里，其实实际上是很珍惜这两位友人的（红叔：你确定？！）……嘛不过那两位被整得相当惨哪。

    但是……恭先生纲吉是只小鬼啊您圈养就算了，人家是男生啊您要人家穿这样是要人家情何以堪！！！

    草壁先生僵硬着身子端坐沙发上，看着小心端着红茶走过来的哥特女仆装美少……年：“纲吉，你……没事吧？”

    “哟西～”把茶杯顺利放在矮几上后，纲吉抬起头，“没事啊～草壁先生请喝茶～这是前些天那个很帅但是好像有点手脚不灵活（红叔：……迪诺桑果闷嘞！『跪）的金发先生……啊！迪诺先生送过来的大吉岭红茶～”

    “……不纲吉，我是说，你这身打扮……”

    不提这个还好，提到这个，小鬼忽地瘪了嘴：“云雀先生前几天被我抓破了脸，要我穿这个一个星期来抵，不然不准我再出现……”
    “……？”

    “草壁先生我真的不是故意的谁让云雀先生要看我下边儿的虽然大家都是男人没什么好介意的但是我脱光光云雀先生却穿得好好的这也太不公平了是吧？重点是他那个下定义似的「太小了」是什么意思啊？！我本来就很小啊我死掉的时候才18岁好吗？！太过分了有木有！！！所以说未成年咱伤不起啊！！！”

    “……！！！”恭先生您对这么小的地缚灵孩子干了什么让人家知音体了又咆哮体？！！！

    “我想抗议！！！但是不准出现就不能和云雀先生说话了不能和云雀先生说话了就很孤单重点是也没有巧克力和饼干吃了还有我的鲜花饼……”

    “草食动物……”一身黑气默然无声出现在书房门口的云雀冷笑，“过来。”

    纲吉小身板儿抖三抖，抿着嘴飘到云雀身前，低眉垂首：“云、云雀先生……呜呜呜呜呜呜呜呜好痛！”脸颊被男人的大手捏得生疼，小鬼大大的眼睛里瞬间飙泪，“我龊了龊了哈唔什么云去先生好洞快松手啦（我错了错了还不行吗云雀先生好痛快松手啦）……”

    “还乱说么。”

    “唔了唔了寨也唔了（不了不了再也不了）！”

    “哼。”松开手，见纲吉小脸被捏出不自然的红色，云雀用手指抚了抚那块红，“……谁让你乱说。”

    “呜……云雀先生本来就有看也有说小……”

    “还说。”

    “噫！抱歉！”害怕脸蛋再遭蹂躏，他双手掩面，就留下大大的眼睛，“再捏就毁容了虽然我是男人但是我还是非常介意自己长得不好看这件事的……”

    “？谁说你长得不好看？”

    “唔，老师啊同学啊……朋、朋友的话，我只有狱寺和山本两个朋友，其他人都觉得我很废柴很没用跳箱三级都过不了所以、所以他们根本不屑跟我说话……”

    云雀还是第一次看见小鬼这么沮丧的模样。不适合他，很不适合他，他应该没心没肺地骚扰他、乐呵呵笑才对的。

    他揉揉他的脑袋：“给你介绍个新朋友。云豆，过来。”

    “？”纲吉抬头，恰见一只胖胖的鹅黄色小鸟飞落云雀肩头，扑扇着翅膀。

    “Hibari！Hibari！Kamikorosu！Kamikorosu！”

    “……云雀先生它会说话诶！”

    “云豆，”云雀笑得得意，“以后这只草食动物要是敢乱说话……”

    帅气俊美非凡的男人嘴边笑意嗜血：“咬杀。”




～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～



    咔米撒玛说，作为一只可爱可亲的小鬼，要谨言慎行，谨言……

    “云豆请千万不要把刚才我不小心说出来了东西告诉云雀先生啊我给你捉虫吃！！！”

    云豆黑溜溜的豆豆眼里，褐发女仆装少年呈参拜样跪在它面前，手里要是多三柱香就圆满了。然，云豆只是只比小鬼聪明点儿的小鸟，它淡定地扑扇两下翅膀：“云雀！个性不好！臭脾气！笨蛋！坏……”

    急忙把云豆按进沙发缝里，纲吉小心地四处张望，没有发现那个男人的身影，他才抓出已经晕乎了的云豆：“云豆酱～～！我拜托你了好不好忘记刚才的话啦！会没有巧克力鲜花饼吃的会死鬼的啊云豆酱～T_T”他不是鬼吗为毛要求一只笨鸟儿啊！

    “纳尼？纳尼？”

    “……您忘性真快真是太好了！嗯！云雀先生是好人哦！收留我不说还给我吃东西还让草壁先生陪我玩！嗯要记住这些哦！”

    “云雀好人！云雀好人！”

    “嗯嗯没错就是这……”

    “草食动物笨蛋！笨蛋草食动物！蠢兔子！白痴兔子！”

    “……”小鬼纲吉恶狠狠眯起大眼睛，抓起云豆就朝云雀房间跑去，大力推开门。

    “云雀先生我并没有笨并没有白痴并没有……”话未说完，他赶紧拉上门准备飘走。然，迟了，门又被拉开，眼下有着黑影、明显被吵醒的男人揪住纲吉后衣领将他提进卧室，云豆自动飞出去后，他甩上门，将白痴小鬼扔在床上，压了上去。

    ……姿势与气氛都有点危险。

    小鬼纲吉谨慎小心地挪了挪，被男人固住：“敢鬼隐你就鬼隐一辈子别出现。”

    “呃……对不起云雀先生我忘了您要睡午觉……您继续吧我就不叨扰了呃哈哈哈哈哈……唔，真的很抱歉……”好想鬼隐啊怎么办啊咔米撒玛！您的子民有危险了啊！

    不知为啥，纲吉总觉得天上有个白胡子老爷对他招手说：“孩子你该求你的撒旦撒玛你是他的子民哟★～”……错觉吧……

    “呵呵。”

    “……”妈妈好可怕好可怕我错了从一开始我就不该跑出来的不从一开始我就该珍惜生命不死的！！！

    云雀将手伸向纲吉，发现他害怕得紧紧闭上了眼睛。他好笑，低下头：“咬杀。”

    然后，有点恶狠地，咬在纲吉柔柔嫩嫩的脸颊上。




    纲吉瞪大眼：“云、云雀先生您……”

    “？”

    “是想尝一尝鬼的味道吗？”

    “泽田纲吉。”

    “是、是！”

    云雀僵硬扯笑：“你，再去死一下怎么样？”

    “呃……”





    “叮～咚～”





    “……云雀先生，门铃诶……”


-----------------------------------------------------------------





》SIX。    六道骸正处于没事儿干快生霉的MOOD中。

    玩够了迪诺欺负够了蓝波折腾够了白兰得瑟够了里包恩悲剧够了弗兰之后，他准备去医院看一看自家可爱的妹子库洛姆。

    你问他为毛不去找云雀玩？哭呼呼呼你是要他一个明骚去被云雀那有恶趣味的闷骚玩吗？让他暂时省点儿心吧，玩人这方面，那男人不比他差，相反大家也都知道不是？明骚易躲闷骚无双啊～～

    他看见一条锁链从医院窗户拉伸出来。他闭上右眼，那锁链便不见了身影，再睁开，就再次出现。

    ---……因果链并没断开的魂魄么……哭呼呼，真是好用的眼睛呢～

    耸了耸肩，他兴致满满地进入医院，直朝那间伸出锁链的病房走去。

    那是一间普通的单人病房。并不宽大柔软的床上躺着一个瘦小的褐发少年。

    嗯，有点可爱呢。

    骸看着少年心口伸出、伸向远方的因果链，莫名觉得有点可惜。

    ---应该是个温柔可爱善良的孩子吧。

    “咦？先生找谁？”

    怔愣一下，骸回头，迎向褐发蜜眸的年轻妇人：“啊抱歉……我只是来看一下。”

    听见这个，女人显得有些高兴：“看小纲吗？先生是学校老师吗？啊啦，除了隼人和小武，还是第一次有人来看小纲呢～要不要进去坐坐呢？”

    “不用了我请假出来的时间快到了呢～”骸执起女子的手，于手背落下轻吻，“您的孩子一定会好起来的，善良的母亲。”

    看过妹妹之后，骸走出医院，再抬头看看天空中的锁链：“……偶尔做做好事，大概也不赖～哭呼呼～”




    ……

    只是他没料到，他跟随锁链寻来，目的地会是自己的损友的新家。

    他记得一个多月前他们在这里请笔仙，之后他对灵异事件就相当感兴趣，用一些特殊手段使右眼变成了阴阳眼。

    原来，请来的小鬼，是个可爱的少年？还真便宜死麻雀了。

    他伸手按了门铃。

    一分多钟后，门开了。

    “小麻唔！”柔软的抱枕砸到了他的俊脸上，“云雀恭弥你又抽什么……哦呀。”

    小鬼发现。

    真是一只可爱的小鬼，蜜色的大眼睛明显是遗传自妈妈，好奇地盯着自己看，扑闪扑闪的，可爱极了。好想带回家圈养啊。

    云雀不耐：“有事快说没事就滚。”说着说着，他还瞥了眼身边的纲吉。

    骸闭上右眼，发现看不见他。他睁眼，笑：“别那么冷淡嘛小麻雀～”

    “啊这是那天和云雀先生玩笔仙的先生！白天看起来更帅了啊……可恶一个个都那么好看……”

    云雀小小翻个白眼，暗自咬牙低语：“蠢兔子。”

    小鬼瞪：“说了纲吉不是蠢兔子！云雀先生才是，咬得我脸好疼……”

    “……”基情！这一人一鬼绝对有基情！

    “死凤梨到底什么事？”

    “是这样的，”他扬起纯真笑容，“我钥匙掉家里了进不去，只有等千种和犬先回家。但是我只是想睡个午觉，没必要叫他们特意回来，所以来借个沙发～”

    “咦？！云雀先生我可以让这位先生看见我么？”

    “不可以。”

    “但是我要是看见了怎么办？”骸笑容优雅地向穿着女仆装的小鬼纲吉弯下腰，执起他的手，落下吻，“可爱的少年，我叫六道骸，是……唔噗！”

    一脚抬起，猛压在骸背上，云雀冷眼看好友RP归零，光荣扑街.




～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～




    “骸救我下！哦哦谢了！”

    “右边右边右边……啊骸你好厉害～”

    “骸、骸，这里怎么过？我和草壁先生都是卡死在这里呢……”

    “过了过了太谢谢你了！”

    ……

    今天一定是他云雀恭弥的受难日！吵死了！先前被蠢兔子吵醒就算了，六道骸陪他犯什么蠢？！

    掀开被子抄起拐子，云雀来到书房，相当狠地踹开房门：“泽田纲吉，不想死就滚过来。六道骸，要么滚出去，要么躺沙发上睡你的觉去，少吵嚷，烦死了让不让人睡觉？”

    “呜……”感觉云雀真生气了的小鬼难得地聪明一回，可怜兮兮望了骸一眼就扔下游戏手柄，安安静静跑到云雀身边。

    骸也不介意，对纲吉挥挥手：“日安～可爱的小纲吉～”

    “闭嘴睡去。”牵起纲吉的手，云雀摔上门，双双归了卧室。

    他将纲吉甩到床上，然后躺在他身边，揽住他：“好了，睡觉。”

    “云、云雀先生生气了？对不起……我又吵到您了……”

    “不是管那只凤梨的名字叫得很欢么？「骸」啊「骸」的，烦死了。”

    “呜……抱歉……”

    “叫「恭弥」。”

    纲吉愣：“呃……诶？”

    “叫不叫？”

    “……恭弥！”他吊住他，“恭弥！”



---------------------------------------------------------------


这章卡了…关于开头明骚闷骚那一段，红染是没有任何贬意滴哟～毕竟纲吉后攻里面红染最爱的就是骸大人（是说最开始我是骸纲党啊…当然现在也是只是爱纲受全西皮了…暗黑三巴最高！！）…怕有些大大看了不舒服所以解释一下…表示红染身边除死党姑娘外，其他朋友都是高调明骚党，这类人很义气很直爽～

---------------------------------------------------------------



》SEVEN。




    黑发男人姿势悠闲优雅地靠在豪华办公椅里，眸光锐利地看着左手中的资料，右手卷弄着自己的鬓发。他抬眼瞥了眼身前有些心不在焉的员工，挑了挑眉：“云雀，你分心到哪里去了？”

    凤眸一凛，他收回目光，看着眼前带着完美微笑的男人：“你看快点。”

    “哦？怎么，急着下班？有人在等你？”

    “我的私事还轮不到你管，里包恩。”

    “嘛～是呢～”他也只是闲得无聊而已～那么，就继续拖着吧～“坐下等吧，恐怕时间还有点长。”

    “……啧。”






    「恭弥！」

    那声音活力满满的，像是朝阳一样。

    「恭～弥～」

    其实是感觉得到一些的，那只兔子很多时候想对他撒娇。要是换作其他人，大概会把那小鬼宠在手心……之类的吧。

    「恭弥～」

    ……白痴兔子。

    云雀淡淡扯了扯唇，又将心收回，看向里包恩。对上那深如临渊的眸子，他冷哼。

    “怎么，恋爱了？”

    “你这是想被咬杀么。”

    “如果你有本事的话。”里包恩将资料丢到桌上，语气嘲弄，“合格了。但是，你的好朋友迪诺，有事要你帮忙哦。”




～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～



    “恭弥！”

    啧，不想理他。

    “恭～弥～”

    ……怎么同一个名字换个人叫就完全是另一种感觉呢。

    “恭弥～”

    “……进来。”

    赦令刚一下，一头耀眼金发的男人就进办公室来了。

    云雀无言地看着走在平地都要摔倒的迪诺尴尬爬起来，再次感叹为什么另一只平地摔倒就让人觉得「笨笨的」而这只就是「蠢透了」。

    “恭弥，听说你恋爱了？”知道云雀不喜欢拐弯抹角，迪诺干脆地切入主题。可惜他这回，踩了雷。

    懒得再废话，云雀站起身子，抄起双拐就走向迪诺。

    “诶？诶诶诶？！恭恭恭恭弥，有话好商量君子动口不动手啊别……啊啊啊！！！”



    “我恋爱了？”他的语气冷漠孤傲，“怎么我都不知道的事，你们都知道了？”






    提着新买的寿司，云雀步出电梯，朝着18楼27号公寓走去。

    他的神色非常淡然无波，然而他的脚步却越来越快，不着痕迹泄露了他的心意。在自家门前站定之后，他想起六道骸几日前说的话：

    「要不是亲眼看见，真难相信你云雀恭弥居然会做金屋藏娇这种事儿，和一个几乎就是「人」的存在同居。」

    「喂，很喜欢他吧？那个小鬼。」


    「很喜欢他吧？」




    ……啧。

    掏钥匙打开门，他进入屋子，唤出那兔子小鬼的名：“……纲吉，出来。”



    他很快乐。和那只兔子在一起他感觉很放松很愉快，所以其实有想过，就这么下去也不错。



    “再不出来你就饿肚子吧蠢兔子。”



    他觉得说不定那样的心情就是恋爱。就算只是他单方面的感情他还是想称之为恋爱。就算兔子之所以会赖上他，只是因为恰好是他云雀恭弥住进这所房子。



    他将寿司盒放在矮几上，默然垂首。



    ……但是。

    那只兔子已经不见好几天了。




～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～




    雨水切切实实拍打在身上实在太舒服了～

    身材矮小的少年害怕生病了让父母再担心，也害怕手中东西淋湿，只好撑起了伞，走上人行道。

    手机嘀嘀地响，他愣了下才反应过来是自己的电话，只好狼狈地用提了东西的手握住伞，拿出了电话：“喂？”

    “啊，是骸啊！嗯东西拿到了，正准备去呢……咦？您来接我吗？太麻烦您了，还是……啊啊抱歉我错了，您来接我吧，我在蛋糕店门口等您好了。嗯好，再见。”

    挂掉电话后，他又走回了蛋糕店屋檐下，收起了伞。

    路上的行人和车辆都一样，脚步匆匆，彼此错肩，彼此不相识。雨幕蒙蒙中，更是连对方长什么样都看不清楚。

    他记起收留了自己很久的那个黑发凤眸、很强势却又有意外温柔的男人。他的「记起」太频繁了，他自医院醒来之后，无时无刻不在「记起」。

    他对那个男人做了很多他之前并不敢想象的事，比如撒娇。要是现在叫他去对男人撒娇，他是决计不敢的，他现在是堆满了这个世界的「人类」的一份子而不是那个「小鬼」那个「地缚灵」，他怕男人一个不开心就把拐子扔过来。

    他似乎真的经常在撒娇，仗着自己非人类的身份与体质胡乱撒娇耍蛮，把那个男人弄生气了也并不害怕被咬杀。只是很害怕被讨厌。



    蛋糕店里又有人走出来。

    年轻漂亮的妈妈撑起伞，可爱的小男孩抱着儿童节特供蛋糕，小心地跟在妈妈身边走着，直到上了车。

    又一辆高档轿车停在路边，纲吉愣愣看着，车主的脸慢慢出现在车窗里头，他笑着撑伞跑过去：“骸！”



～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～




    “叮～咚～”

    门铃一直在响，烦人又闹耳。

    云雀换上家居服，洗漱了一番才慢悠悠步去开门---虽然不耐，但洗漱见人毕竟是礼貌。

    门缝里看清来人头上标准的凤梨叶子与脸上胡乱灿烂着的笑容，他立刻关门。然而早已有准备的来人先他一步伸脚抵住门：“我不进去你别赶人啊小麻雀，我说几句就走～”

    “说。”

    “呃云雀，你过得很好嘛，迪诺那白痴居然说你在家搞自闭……啊啊我说正事，正事，你别关门啊，”骸抽了抽嘴角，“那什么，我谨代表迪诺里包恩白兰青蛙贝尔等一干人等向你说，呃……”

    “……你说不说？”

    “呃……生日快乐。”

    “……你应该坚定点不说的，我会做恶梦。”

    “……好了我的任务完成，奉上我们给你的礼物，”凑到云雀耳边，他笑得相当奸吝，悄声补充，“祝你有个性福愉快的夜晚哭呼呼～”

    云雀皱眉：“六道骸，你已经被写得够崩了，退场之前还要自我崩溃一番？”

    “……其实我也一直想说，死麻雀你分明不是毒舌系……好了我走了，哭呼呼，”伸手从云雀的视盲区拉过红透了脸的褐发少年，骸挥手闪人，“那么，这是礼物。”



～★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★～



    春暖花开大概有这样的心情---一些原本以为不可能的事情，大剌剌地就这么可能在自己面前。

    比如他以为大概只是场荒唐的、不知道算不算恋情的恋情。




    更多的时候云雀觉得他大概是需适合一场，并不轰烈的爱情。他需要一个并不高调的爱人。

    他不是六道骸也不是白兰，给不起那些个花前月下他也不屑那些个花前月下。

    他不是迪诺，给不出那种温暖的体贴呵护，也不知道该怎么给。

    他就是他，他是云雀恭弥，他能给的就只有，实在。



    他开口问：“去哪儿了。”

    褐发的少年低垂着脑袋，顿顿地回应：“我、我其实并没有死……有人将我的灵魂锁在这里所以回不去身体里而已……不过我很庆幸的真的！能遇上云雀先生真是太好了！骸他救了我哦～”

    云雀无言。他伸出手抚摸他的脸颊，柔和的温度一丝一丝就这么从指尖传到心脏，使得整个心腔都满满的。他又将手往下挪到纲吉胸口，感觉到了轻柔的跃动。

    “我---”大着胆子抓住男人的手，纲吉抬起红润小脸，目光氤氲，“我想留在云雀先生身边。”

    “……错两遍了，蠢兔子。”

    “诶？错、错了。”

    薄唇轻勾，黑发凤眸的男人倾身将娇小少年实实在在抱了个满怀。


    “不是说了，要叫「恭弥」的吗。”

    “……呜，嗯，”不知道为什么突然就想哭，害怕被发现，他将脸埋在男人颈间，“嗯！恭弥！”



    “恭弥生日快乐！”




    男人愣了愣，呵笑出声：“蠢兔子，擅自离家出走，你说我该怎么罚你？”

    “诶？！！”








    敢悄悄离开。

    哼，泽田纲吉，这是你几辈子都赔不尽的罪啊。

    那么这一生，先偿还了吧。



------------------------------「end。」-----------------------------------


『无赖状』我说了崩坏严重滴……于是相当感谢看到这里的大大！！！

对于拿爪机po了三天赶出来的文……红染完全不知道该说什么了……

