
　　[射雕]克锋
　　作者：笺上墨

　　穿越・新生

　　凌晨。
　　不知是几点，南子一只手揉着疼痛欲裂的脑袋，一只手伸向枕头下面去摸手机，手机辐射真是要命，下次一定记得关机！咦？手机呢？
　　朦胧的睡眼半张半合，侧着脸望去，呃！就算是做春梦，也不至于梦到一个女人吧？更何况还是一个毁了容的女人！
　　南子使劲摇摇头，自言自语，“就算被男朋友甩了，也不至于寂寞到连口味都变了吧！我可是个不可不扣的……男同！”
　　南子说到最后语气越来越不对，因为他已经发现身边的这个女人，是个活生生的女人，还带着体温，带着呼吸，甚至还纠缠着自己的双腿……
　　不可能！！！
　　南子告诉自己，虽然自己刚刚被相恋三年的男朋友甩了，虽然自己因为失恋差点儿自杀，最后不得不隐退人间宅了近三个月，虽然自己曾赌气说在被男人甩的话，自己下次就改找女朋友，可……
　　这个世界又没有阿拉丁神灯，是哪一位爱管闲事的过路神仙听见了自己的气话，竟如此认真地送来一个女人？
　　唉。送女人也算了，怎么也不挑个漂亮一点儿的呢？这种姿色，这是要玩恐吓、要挟吗？南子跳下床再次木然，环望一周，不禁失声哀道：“苍天啊！你饶过我吧！”
　　原来，他终于恍然大悟，自己竟然是不可思议的穿越到某个未知的年代！古代！
　　回头望着牙床上睡得酣畅的丑女，南子心里一阵不平衡：别人穿越都是美女、帅哥享之不尽、用之不竭，为什么就要自己摊到一个丑女？不，这一定是在做梦！南子使劲掐了一下自己的脸颊：悲剧了，这不是梦……
　　“锋哥，你做什么呢……”床上的丑女扭着腰半坐起，薄如蝉翼的衣衫搭在她圆润肩膀，她的皮肤白皙，身材也还好，只是那一张脸，实在是惨不忍睹。
　　“你不会这么快就把我忘了吧？可我却还记得你呢！记得你……”她说着，纤长的手指划过南子的胸膛，眼波柔媚，停驻在南子的胸前。
　　这个“锋哥”的身材倒是真好，健康的小麦色皮肤，光泽而有弹性，匀称的肌肉充满力量，除却胸前略重的体毛，南子有些难以接受。
　　南子最不能接受女人的挑逗，于是一激灵，连忙后退几步躲开。
　　“锋哥，你……后悔了吗？”丑女的脸痛苦的扭曲着，更加丑陋。这个臭男人也真是的，就算是要偷情，也找个漂亮的啊！这么丑，怎么将就？
　　南子躲开她的手，接着后退，“我，不喜欢你！”看来只是第一次，只好叫这个人做一回薄情郎喽，南子坚定地说，“对！后悔。”
　　丑女倒也不哭闹，只是叹道，“我明知你的心里从来不曾装下任何女人，我却一定要不自量力，锲而不舍的勾引你，哼！”她嘲笑自己，“不过也罢，我总算是曾经得到过你。一夜夫妻百夜恩，哈哈！”
　　南子觉得她不可理喻，只想快快离开这里，不要叫她的夫君发现才好。“既然你早就知道，那我也不必多费口舌，我走了。”
　　“慢着！答应你的事，我自然还记得。”丑女的语气忽而变得冷厉，“蛤蟆功的练功秘诀，接着！”她从枕下摸出一张粉笺，上面密密麻麻写满了蝇头小楷，还配有几张略图，“这世上，仅此一份，你可要好好珍惜！”
　　说罢，丑女转过身子，也不再朝南子望去。南子接住粉笺，瞟过几眼，大概是什么内家法门，南子实在是不懂。不过，既然是这个男人以自己的身体换来的，总得先替他收着。南子穿好那一套繁琐的服装，将粉笺塞到袖中。
　　南子出了丑女的秀阁，天色蓝如水，远山一片碧，这附近的景致倒还不错。
　　南子坐在大理石切成的台阶上，呆呆地望着远处起伏的山峦，以及山峦上隐约可见的皑皑白雪。古代，锋哥，蛤蟆功，南子实在是不清楚自己是被穿越到什么时空！
　　这实在是怨不得南子，谁叫他自小最讨厌什么打打杀杀的，虽然对金庸老爷子如雷贯耳，却从没有染指他的任何一本书！唉。
　　南子正愁着不知道自己是谁，不知道该去哪里，不知道该做什么的时候，两位全身雪白色绣衣的曼妙女子轻轻走来，她们一样的发饰，一样的腰悬长剑，一样的步伐。她们的步伐轻盈而稳健，武功底子必定不弱。
　　她们看见南子，径直走来，盈盈一拜，声如黄莺出谷，“见过主人！”
　　南子惊愕：原来我竟是这里的主人！这真是个莫大的惊喜呀！那刚才那个丑女，又是谁呢？该不会是我的夫人吧？不会不会，要不然特也不会那种眼神、那种语气。
　　那她到底是谁呢？长得那么丑，却住着那么奢华的房间，绝对不是普通的女子。
　　“嗯。你们带我回房间！”南子假装一副不可一世的神情，傲慢地对那两位白衣女子道。白衣女子毕恭毕敬，指其中一位年纪略长的问道，“主人是要回房间？而不是回密室？”
　　看来这个男人倒是经常住在密室里，该不会是整日里练什么蛤蟆功吧？南子一哆嗦，心里暗道：我可不喜欢练什么武功啊！哪怕是什么绝世神功，在我的眼里，都是一文不值！叫我做他，真是……
　　“当然是……回房间！”南子现在只想好好睡一觉，然后精神饱满的想办法逃离这里，反穿越回现代，管他什么习惯啊，反常啊！南子是南子，锋哥是锋哥，要叫南子假扮锋哥，违背自己的喜好，违背自己的原则，那还不如直接一刀杀了他自在！
　　白衣女子稍微迟疑，最终还是应声，带领着南子回到一座僻静的宅院，宅院里枯木冷石，真不是南子喜欢的风格。这么大的院子，不好好整治整治，真是浪费啊浪费！要是在现代，去哪儿圈这么一大块空地呢？
　　嗯！那天有时间，一定要将这里好好修整修整，施展一下自己在园艺方面的才能，哦吼吼！
　　打发走那两位白衣女子，南子将自己恨恨的丢在床上，呃！疼……
　　被咯到了！这那里是床啊！明明就是一张硬硬的木板，和那丑女的床比起，简直是一个天上，一个地下！这个主人，怪癖还真是不少！
　　什么失恋、工作，雅思、出国，统统见鬼去吧！被丢到这种鬼地方，怎么活下去才重要！

　　兄弟・真经

　　睡觉这种事情，得挑好了时间，在现代任你宅，任你黑白颠倒，任你随时想睡就睡，在这个时空里，南子可没那么享受！
　　刚在那张硬硬的木板床上挑了个比较舒适的姿势躺下，就听见笃笃一阵敲门声，“主人，大主人回来，您要不要……”是个温柔的女声，只是声音到一半，忽然断掉。“锋弟，是大哥。”门外又响起一个清朗的男声。
　　大主人？锋弟？“莫非他是我的大哥？”南子忖道，“这可如何应付呢？”南子哀叹，只得硬着头皮开门，那是一位玉树临风的温润公子，一身白衣如雪，面如皓月，眼如星辰，正是欧阳锋的大哥欧阳锐。“锋弟，你不舒服吗？怎么脸色这么差？”他关切地问道，手掌附在南子的额上，那般温柔。南子愣住，心微微膨胀。
　　“大哥，我……”南子语塞，心绪凌乱，他对于如此俊美优雅的男子实在是没有抵抗力，“大哥，怎么回来了？”心里纠结了许久，也不知该说些什么，更怕说错什么，只好胡扯，“大哥平日不是很忙吗？怎么今日回到小弟这里……”南子也不知道古人都怎么讲话，只是依葫芦画瓢，现学现卖。
　　“大哥这次回来，是给你带来个好消息！来，咱们进去说。”欧阳锐谈笑风生，揽着南子的肩膀，“你们，还不快去准备酒菜！今日我要和锋弟饮酒畅谈彻夜。”旁边的女弟子领命，弯腰退去。
　　南子并不知道，他这个身体欧阳锋平日性子极乖僻，除却武功对他均无半点兴趣，对他这个亲哥哥也是十分冷漠。只因这个哥哥天性使然，对于练武实在没有觉悟，倒是对于诗词歌赋样样精通，又识通灵之玉，多贩卖西域美玉于中原行商作贾，以此资金来维系庞大的白驼山的开销。欧阳锋只佩服武艺高强之人，对于欧阳锐的所作所为，十分不解，因此总是瞧他不起。
　　今日，南子笑颜相对，怎叫欧阳锐不欣喜呢？更何况，欧阳锐的确带来了欧阳锋最感兴趣的消息――《九阴真经》的下落。
　　片刻之间，美酒佳肴已摆上朱几，欧阳锐屏退女弟子，亲自斟酒，“今日见到锋弟，大哥分外开心。”欧阳锐说的确是实话，对于自己这个天资卓越的弟弟甚是爱惜，只是这个弟弟老是一副拒人千里之外的神情，今日难得笑颜相对，实在叫他这个做大哥的欣喜不已！
　　欧阳锐喜笑颜开，南子心里却暗暗惭愧不已，面带忧色，忖道：“今早那丑女，不会就是他的老婆吧？他是我大哥，那我其实不睡了自己的大嫂？实在是不该，不该！这个人怎会这么不知廉耻，连自己的大嫂都……唉。”
　　“锋弟，来，大哥先敬你一杯！”欧阳锐端起葱绿色的玉杯，含笑递到南子面前，那神情倒似乎他才是自己的大哥！事实上，在欧阳锐的心里，欧阳锋不仅是自己的亲弟弟，更是白驼山的传人，白驼山的希望！因此，在心底，欧阳锐对他总是百般恭敬，万分崇拜。
　　“大哥，小弟怎敢？”南子只道古代特别重视人情伦常，他依着常理故而对欧阳锐礼貌有嘉，欧阳锐虽有怀疑，却怎么也不会想到这个世界还有灵魂穿越这样不可思议的事情！“大哥，这杯酒应当是我敬大哥才对！”南子也端起玉杯，与之轻轻一碰，清脆悦耳。
　　欧阳锐心里暗喜：自己这么多年终于赢得了锋弟的尊敬！心情舒畅之时，杯中的酒也更觉美味，欧阳锐几杯美酒下肚，白皙的脸色微微发红，他无意间将手搭在男子的肩头，笑道，“锋弟，你还记得临走之前你交代我的事吗？我已帮你打听得一清二楚了……”
　　南子正回味杯中的美酒，心情怡然，被欧阳锐这么一说，倒有些慌张，他怎么会知道欧阳锋交代的事情呢！“这件事情，还有劳大哥！”南子依稀记得抱拳之礼的姿势，装模作样的行了一礼，“却不知结果如何？”
　　欧阳锐星眸闪烁着喜悦，将玉杯放下，伏在南子耳旁低语道，“那本经书现在落在全真教教主王重阳的手中，但他却说，约在九月初九重阳节在华山比武论剑，各位武林人士无论是谁只要夺得那天下第一，这本《九阴真经》就归他所有！锋弟，你说，这算不算是一个好消息？”
　　若是以前的欧阳锋，必定会欣喜若狂，认为天赐良机，不仅可以叫自己一战成名夺得天下第一的名头，更能得到武林至高无上的武功秘笈《九阴真经》，只可惜，南子现在变作了欧阳锋，而他不会半点武功，更要命的是，他对武功没有半点兴趣，对那些打打杀杀更是无法欣赏。
　　所以，当南子知道好消息就是这个的时候，真是有苦难言，欲哭无泪呀！他只得先陪着笑，在朱几上摸索了半天想找根烟抽。欧阳锐见南子的手在朱几上摸索，不知道他在找什么，于是摁住他的手问道，“锋弟，你在找什么呢？”
　　“大哥，我……我是有点儿太激动了！”憋了半天，南子只好先这么回答，收回迷乱的神经，意识到自己在这里不可能摸到烟的手无奈地握住酒壶。“呵呵……大哥，我真高兴哇！”南子笑得就像一朵苦瓜花一样。
　　“你高兴就好，你高兴，我便也高兴……”欧阳锐温柔的眼神此刻竟是散发着锋利的光芒，那是无法掩饰的喜悦。“我相信，凭你的功夫，一定可以一鸣惊人，叫中原武林见识见识我西域白驼山的神功！哈哈！”欧阳锐忽然笑着转身向门口走去，“锋弟，还有半年时间，你一定要夺得天下第一，得到《九阴真经》，光耀我白驼山！”
　　南子深深地缓了一口，忖道：“这果然不是一个安生的世界！老天果然不是叫我来享福的，唉！不知这《九阴真经》到底有什么好的，叫这么人念念不忘。我却连半分兴趣都没有，什么全真教，什么王重阳，我怎么才能不去那什么华山论剑呢？想当初前男友叫我去爬个华山，我都死活不去，更不用提什么重阳节比武论剑！呃，这个王重阳还真会挑日子，挑什么不好，重阳节？和你一个名字……”
　　屋外，春光明媚，莺燕纷飞。
　　欧阳锐依着高耸的汉白玉门柱，望着远处若隐若现起伏不定的山峦，心里久久不能平静。对于欧阳锋，他是长兄，是如父亲疼爱他的长兄；但对于欧阳锐来说，欧阳锋却不仅仅是他的兄弟。他回望着了一眼，南子伫立在窗前的身影，意味深长地笑着。

　　大嫂・侍寝

　　南子目送着欧阳锐离开，自己则又吃了些食物，这才伸伸筋骨又躺回床上。吃了就睡，不论时间早晚，这果然是从现代带去的恶习。
　　一觉睡醒的时候已然是黄昏，肚子饿得咕咕叫，朱几上的残羹冷炙不知何时已被收拾干净，无奈。这才知道下床出门去，南子推开门，伸伸懒腰，大口大口呼吸着这里分外新鲜的空气。晚霞满西天，倦鸟归巢，一片安静祥和。南子暗道：若不提及那些个江湖事情，这里倒真算是度假休闲的好去处！
　　“主人，弟子们已备好晚饭，不知主人要和大主人一起用饭，还是要弟子送到房中？”两名女弟子轻步走来，行礼问道。所有的女弟子都几乎一模一样，南子实在分不清楚，更不知该如何称呼。
　　“嗯！”南子清清嗓子，模仿着欧阳锐温文尔雅的语调，缓缓地道，“我与大哥多日未见，难得大哥回来，自然是和一起用饭。你带我去吧！”宽阔的衣衫，没有牛仔裤，没有口袋，南子总是不只要将双手如何安放。垂下也不是，放在身前也不是，负在背后也不是，恼煞人也！
　　这两名女弟子一左一右前面带路，南子亦步亦趋跟在其后。“你们两个叫什么名字？”南子问答，以后总要生活在一起一直不知道是谁也不太好吧。南子本是善意，语气也很和缓，却不知为何那两名女弟子听到这句，突然转身跪倒在地，哀道，“还请主人饶命！”南子糊涂了：不就问问她们叫什么，她们怎么这等害怕？
　　“我只不过问问你们的姓名，你们为什么要求我饶命？”南子虽知这句话不该问，却还是忍不住问道，“我平日里对你们很不好吗？”她们两个一听南子这么说，更是叩头不止，“弟子不敢！弟子该死！”
　　南子真是无奈的要撞墙，问什么就回答什么不就好了，说这么些无用的话！“你们两个给我起来！”南子突然厉声喝道，“以后问什么你们就回答什么！没叫你们做什么，你们就绝对不能做什么！我没叫你们跪下，还不赶快起来？”这两名女弟子果然闻声立即起身，不敢做声。
　　南子暂缓口气，忖道：“这个欧阳锋果然是个脾气暴躁的人！突然变了性子，倒使得这些女孩子们害怕得要死，凶起来了，倒叫她们放心啦！”南子接道，“现在，我问你们，叫什么名字？”
　　“弟子云衣，这位是春拂，我二人的名字是大主人取得，源自一句诗“云想衣裳花想容，春风扶槛露华浓”。”其中一位鹅蛋脸女弟子答道，旁边那位瓜子脸的女弟子年纪略小，低着头默不作声。欧阳锐倒是真喜欢舞文弄墨，给弟子们取名字都这么用心，南子心里笑道，可见他定是个多情温柔的好哥哥。
　　“嗯，我大哥果然是好才情！”南子随意答了一句，“咱们还是赶快去吧，不要叫大哥和大嫂久等！”云衣答了一句“是”，与春拂对望了一眼，二人即刻转身，恢复先前的姿态，绕过回廊，却是回到了南子今晨逃离的房间！
　　七八位女弟子分作两排立在门外，华灯初上，夜香幽幽。南子已经可以瞧见满桌子的珍馐美酒，以及素色单衣的欧阳锐以及锦衣华服的女子，她的脸上蒙着黑纱，瞧那眼神，分明就是今晨床上那个丑女！
　　南子越走越慢，掌心沁出细汗，暗骂道：“就算我不是欧阳锋，对别人的妻子做那种事，叫我怎么对得起他……”南子看的明明是欧阳锐的脸，脑海里浮现的却是前男友那张讨厌的面孔！
　　“锋弟，你怎么才来？”欧阳锐已是看见了他，笑着迎了出来，“来，快来！难得咱们一家人聚在一起吃顿饭。你看看，我今天可是特意吩咐厨子做了好些你小时候最爱吃的菜。唉，都不知道你现在还爱不爱吃……”南子颇有疑惑的望着欧阳锐，心里道，莫非这个欧阳锋已经很多年没有和欧阳锐一起吃过饭？
　　锦衣华服的女子见到南子，也不避讳，反倒笑着迎来，“这么晚才来，害的锐哥担心，还以为你又不肯来呢！”她说着，双眼毫不避讳的看着南子，倒使得南子不好意思的转过视线。欧阳锐也笑道，“你看你大嫂，这性子和未出嫁前一模一样，还是这般不肯饶人！小枝，今晚给我个面子，可不许与锋弟谈武论剑！你们之间的高下之分，待我不在之时，随你们怎么打，哈哈！”
　　小枝咯咯笑道，“你看，还是你大哥心疼你，叫我都吃醋了呢！”欧阳锐连忙接道，“刚好，有醋溜排骨，赶快！”南子笑，小枝更是笑得花枝乱颤，欧阳锐也跟着笑了。三人终于坐下，开始吃饭。
　　这顿饭足足吃了一个时辰，南子坐的屁股都快支撑不住了，还不得不陪笑，陪吃，陪喝，唉。这还不算，还得时时注意提防那个小枝嫂嫂的媚眼，要是这会儿被欧阳锐逮个正着，南子宁可去死！
　　虽然说，昨天晚上到底做没做出格的事儿，南子还真是不记得，只记得没关手机就去睡觉，然后就很头疼，很头疼，很头疼……呃，然后就到小枝嫂嫂的床上了！不过，听她的语气，倒是真的做过，不过，到底是南子进这个身体之前还是之后呢，鬼才知道！
　　好不容易吃完饭，南子醉醺醺的被几名女弟子带回房中，推开房门，本来又醉又困的南子，顿时清醒！
　　房间里红烛燃泪，芳香宜人。云衣和春拂都只穿着一件薄如禅意的粉色单衣，坐在榻上品着香茗，似乎在等他回来。房间中央摆放着一个巨大的木桶，热气腾腾，水里洒满花瓣。此情此景，南子忍不住想到了皇帝临幸女子……
　　送他回来的女弟子已悄悄的掩好门退去，世界突然静谧，南子终于缓过酒劲儿，低声问道：“云衣，春拂，你们怎么在这里？我要睡觉了，你们也会去休息吧！晚安哦……”春拂的脸被红烛映得绯红，低着头不敢望南子，云衣却毫不羞怯，摇曳着年轻而美妙的身子走来，“主人，今夜将有我和春拂伺候您休息。”
　　她的声音暧昧、诱惑，她的手指已在南子的胸前，准备去解开那繁琐的衣饰，南子被她触碰到的肌肤，顿时一层鸡皮疙瘩……这个世界的女孩子们，怎么也这么不矜持？

　　女人・难缠

　　南子从未如此被动过，特别是对方还是两个小姑娘。云衣年纪大些，对于这些不避讳倒也不奇怪，奇怪的是春拂这么一个小姑娘怎么也跟着要侍寝？
　　“咳咳！你们都快房间睡觉吧！我这里不用人伺候。”南子倒不是生气，只是有些羞恼，于是说话的语气稍微重些。云衣非但没有停止手上的动作，反倒叫起春拂，道，“春拂，还不快去试试水温，万不能太凉或是太烫！”春拂绯红的脸浅笑着，摇曳着花儿一样的身姿探着手臂伸到水中，吐着舌头道，“刚好呢！主人你今天怎么不开心呢？”
　　南子忖道：“莫非这个欧阳锋有叫女弟子们侍寝的习惯？这些女孩子们也不知好坏，被他叫来侍寝就这么高兴，唉！不对呀，自己有没有叫她们来，这是谁安排的呢？”南子当然不知道，欧阳锋的嫂子小枝可不是个一般的女人，她依着以前欧阳锋的性子，自以为是的将云衣和春拂叫去伺候他，企图讨好他。
　　“春拂，你怎么这么多嘴呢！”云衣嗔笑，将南子推到木桶旁边，“主人，请允许云衣伺候您沐浴更衣。”南子这才回过神，看着自己仅剩的亵衣，连连后退，突然喝道，“你们给我出去！我不用你们伺候！”南子对于这个，实在是无力接受……
　　云衣拿着衣衫的手一抖，慌忙跪下，春拂也跟着跪下，齐道，“弟子该死，请主人饶命！”南子无奈，扶起云衣、春拂，道，“我不是说过了吗？我说是什么就是什么，既然说了不用你们服侍，自然就是真的不用你们服侍。既不是嫌弃你们，也不是要惩罚你们，只是不用。至于为什么，我想你们没有必要知道吧！”
　　云衣与春拂一直洋溢着笑容的脸，忽然失去了颜色，齐声答道，“弟子知错，弟子谨遵主人命令！”南子自然不知，欧阳锋有两面，一面是邪恶的，一面是伪善的，云衣与春拂见南子这么说，心中自是忐忑不安，伪善的欧阳锋会做出些什么来，她们不敢想象。但是她们自然也不知道，她们的担心却是多余，占据着欧阳锋身体的南子却是个外冷内热的性情中人，他说不用便是不用，他说不会惩罚就一定不会惩罚。
　　南子现在已经有些体会到这个欧阳锋的威严，自己扮演他，虽说有些压力，不过想象一下自己和前男友吵架的情景，自己那么盛气凌人，倒也不在话下。南子紧接着道，“云衣，你想叫我着凉吗？还不快给我披上衣服……”
　　云衣顿时喜上眉梢，急忙将摆放在软榻上的干净衣衫取来，毕恭毕敬地给南子披戴整齐，“春拂，给我倒杯茶。”春拂笑着应声，燕子一般掠过，片刻就端来一杯清茶，“主人，这是今春新产的醉花茶，您尝尝！”她们之所以又不在担忧，是因为她们已经明白，主人还是需要她们的，只是今晚不需要她们去做那件事。
　　南子接过茶，对春拂一笑，又对云衣道，“你们两个过来，我有话说。”南子在软榻上坐下，装模作样的端着茶，云衣与春拂齐齐跪下，低着头。“以后，你们两个就留在我这里，专心致志的伺候我，你们愿意吗？”南子问。
　　春拂与云衣相视一笑，“弟子愿意，这是弟子的荣幸！”南子点头，又道，“但是有一件事你们一定要记住，我说的话，我做的决定，照做便是，不要问为什么。如果我在做什么事情，不管多么好奇，不要多问，更不要出去多说。我的脾气你们了解，不要叫我抓到你们任何不是。当然，如果你们做得好的话，我以白驼山传人的身份向你们保证，我欧阳锋自然不会亏待你们！”
　　“弟子定当粉身碎骨，万死不辞！”也不知这白驼山是怎么培养的这些女弟子，这么有默契！“嗯，好！”南子终于尝了一口那所谓的醉花茶，味道有些涩，但真的很独特，“茶很不错！”春拂的脸上飘过一丝喜悦，大胆的抬起头望着南子，只是可惜，南子不是欧阳锋，他对女人实在是提不起兴趣。
　　“那么现在，你们先替我去收拾房间，这个风格我实在受够了，还有那个床，吱吱呀呀的响，赶快叫人给我换新的！我相信你们，就依着你们的眼光去布置。”南子放下茶，“我现在去沐浴，你们就留在这里，但是等我出来的时候，我一定要看见一个不一样的房间！”云衣、春拂连连点头，“请主人放心，弟子一定不负所托！”
　　“主人，你确定不用弟子伺候着吗？”云衣却总是不放心，又问了一遍，南子实在不忍心叫她们失落，于是道，“水似乎凉了，再添些热水去吧！”春拂欢快的应声，带门出去。
　　折腾了一天，南子终于舒舒服服的躺在温和的水中将自己的身体舒张，直到此刻，他才瞧见自己的新面容，那是一张棱角分明的脸，眼神深邃，鼻梁高挺，不是英俊，却是有一种独特的韵味。“老天啊，你把我带到这里来，究竟是为了什么呢？难道就是叫我忘记他吗？那也不用把我扔到古代啊？那是为了叫我遇见他吗……”南子自言自语，“他？”他，是欧阳锐，那个看似文弱的男人，温文尔雅的面容下，却不知隐藏了一颗什么样的心？
　　南子又一次佩服白驼山的训练，当他洗完出来的时候，房间里完全变了模样，雍容华贵儿又舒适的牙床，地上已经铺上厚厚的地毯，软榻更加宽阔、更加舒适，窗边又添了一张高脚桌子，上面摆好了文房四宝之类的东西，当然还有书。
　　云衣、春拂已经换回平日的白色锦衣，“主人，你看还满意吗？”南子点点头，抬起疲倦的双腿踏上牙床，“嗯，我很满意！你们退下吧，我要休息了！”这一回，云衣、春拂终于学乖了，不在驳问，只是应声退出。
　　南子在舒适的床上翻滚，尽量放松筋骨，心里却不曾放松：我为什么要来到这里？我要做些什么，才能回去？

　　离别・毒蛇

　　或许是太累，也或许是太过于放松，南子竟然没有失眠，一觉睡到天亮。当然，并不是自然醒。云衣不知何时进来的，已打来温热的洗脸水，她将南子叫醒，“主人，已到了您起床练功的时辰。”
　　南子又一次恍惚，忘记自己所处的时空，以为自己在做梦，直到摸到自己长及腰间的头发，他“嗯”了一声，翻过身子接着睡觉。良好的作息时间，良好的睡眠习惯不是那么容易就养成的。云衣总觉得主人昨天有些奇怪，没有想到今天更是，甚至连练武功的宝贵时间都肯浪费来睡觉？真是匪夷所思！
　　或许是昨夜酒喝太多，云衣再一次唤道，“主人，已经过了您练武功的时辰……”南子掀开被子，吼道，“练什么武功，我要睡觉！以后早上不要来叫我起床，我要睡到自然醒……”云衣一惊，旋即又微笑着道，“主人多少年的习惯，弟子不知为何……”
　　她还未说完，南子就怒气冲冲地打断了她，“我昨晚说的话你只当耳旁风吗？不要问为什么，照做便是。”云衣心中忐忑，轻声应下，替南子掩好被子，悄悄退去。南子伸伸四肢，又闭上眼接着睡觉。
　　事实证明，在这个时空睡懒觉真是件奢侈的事儿！南子迷迷糊糊还未睡觉，就听见笃笃的敲门声。南子披上那宽阔的外衫，光着脚跳下床，睡醒朦胧的去开门。南子刚想骂人，却发现站在门外的竟是面带笑容，玉树临风的欧阳锐。
　　南子有些尴尬，裹紧外衫，左脚叠右脚，望着屋内道，“怎么是……大哥？快，请进来。”叫一个和自己并无血缘关系的人“大哥”，南子还是需要练习。“锋弟，你怎么今天还在房间里？”欧阳锐看到南子衣衫不整的模样也有些吃惊，“华山论剑为期不远，锋弟难道不担心吗？”
　　“大哥，我……”南子每每望见欧阳锐关切的眼神，都有些微微慌乱，“昨夜酒喝多了，有些不舒服，所以……”南子随意说了个借口，欧阳锐一笑，他自然知道南子在说谎，他只是不明白他这个弟弟什么时候开始关心除了武功之外的别的事情？
　　“原来如此啊！”欧阳锐拍拍南子的肩膀，“大哥不在，你可要好好照顾自己啊！”南子点头，“大哥，这么早找我是有什么事情吗？”南子将欧阳锐迎进房间，在软榻上坐下。欧阳锐环视一周，眼睛里充满惊讶，“锋弟，这里……怎么？”南子笑答，“忽然觉得那个样子受够了，换了种风格，大哥觉得怎样？”欧阳锐望着南子，再一次问道，“锋弟，你真的没事儿吧？”
　　南子摇头，“大哥，我好着呢！”欧阳锐此刻心里更加不安，忖道，“锋弟自小就讨厌享乐，认为享乐会消耗一个人的斗志，怎么这次我回来，他就突然变了性子？莫非小枝的行动，有了成效？可是，听她说那情景，锋弟似乎一点儿都没有动情……真是怪哉！”
　　“那就好，那就好。”欧阳锐喃喃，“对了，锋弟，大哥这会儿过来，是和你告个别，我又该出发了……”南子心里有些揪疼，好不容易遇到个如此美好的男人，怎么他就要走了呢？“大哥，昨日才回来了，怎么今天就要走呢？”
　　“唉，你也不知道我做的这生意，那有这些时间在家里，可怜了你嫂嫂，大哥还要拜托你抽空多多照顾你嫂嫂，也好替我……”欧阳锐哀道，“哪有游子不恋家的，只不过好男儿志在四方，我欧阳锐也不甘心做一个无名小卒。只可惜……也罢，你可要勤加练功，华山论剑一定要为我白驼山欧阳世家挣足面子！”
　　“我，我……”南子本想说自己也无能为力，只是欧阳锐热切的目光叫他实在无法拒绝，他对于如此佳公子实在是没有抵抗力，“大哥，你就放心吧！我就算拼尽全力也一定夺得《九阴真经》，只不过……”南子不知此话该不该讲。
　　“只不过什么？你我兄弟，还有什么不好说的呢？”欧阳锐发觉南子没有像欧阳锋以前一样推开自己的手，于是得寸进尺，更是拉近了两人的距离。“别的都好说，只是大嫂……我只怕无力照顾。”南子一想起那夜之事，就不敢看欧阳锐的眼睛，生怕被他看穿自己的小秘密。
　　“哈哈！原来是为这个……”欧阳锐似乎早已想到，“你嫂嫂性子刚强，功夫也与你不相上下，又经常与你为难，叫你照顾她，确实有些为难你，我收回那句话！”南子终于再次抬头，欧阳锐依旧满脸微笑，风淡云轻的模样总是叫南子的心跳加速。
　　南子终于放下心，不过，他就要走了，自己竟有些不舍得呢！“大哥这一去，不知什么时候再回来呢？”南子忍不住问道。“也许半年，也许一年，也许十天，哈哈！谁知道呢。”欧阳锐朗笑，又拍拍南子的肩膀，“大哥这就启程了，你可要好好练功，你要知道，你可是白驼山的唯一传人。”南子似乎是被他感染了，莫名其妙的就点头，要知道他答应的可是自己最不爱的打打杀杀！
　　临上马之前，欧阳锐抱了一下南子，这叫他回味了好久，直到一只雪白的鹰飞到他肩头。它的腿上缠着一个小竹管，应该是给欧阳锋的信吧。南子拆下小竹管，里面确实有张短笺，上面写着几行潦草的字迹，“主人：蛇已养成，只待主人验收。竹叶青字。”
　　这又是怎么回事儿？那个欧阳锋私下里都在做些什么呀！南子愤慨，怎么为什么要莫名其妙的给自己这么多事儿？养毒蛇，这么危险的事儿，自己怎么能去……况且，这到底是在哪儿养的蛇，要去哪儿找那个“竹叶青”，南子怎么会知道呢？
　　“咦？原来是雪衣回来了！”春拂看见南子肩头的那只白鹰，欢快的跑来，将它抱在怀里，“呐，最近你都在那儿啊？有没有想姐姐呢？”春拂对那只白鹰说道。南子干咳，“春拂，它就交给你了，我回房间去了。”
　　“真的吗？雪衣一直都是在云衣姐姐那里，您真的肯叫我喂养吗？”春拂似乎很喜欢雪衣，听南子这么说分外开心。“当然是你和云衣一起喂养！”南子存心气她，开玩笑说。春拂果然顿时笑意全无，低着头玩弄着雪衣的羽毛。
　　“主人，弟子已经备好了早点，还请主人回房用餐。”云衣匆忙赶来，似乎是费了不少力气才找到南子，“春拂，你又胡闹！快将雪衣放开，好叫它自己回去！”春拂极不情愿的松开雪衣，雪衣在南子上空盘旋了几周，渐渐远去。
　　早点很丰盛，也很养生，这一点南子十分满意。

　　密室・如辛

　　“云衣，春拂，你们陪我去密室吧！” 斜倚在软榻上假寐的南子突然说出这句话，这不仅叫云衣和春拂大大吃惊，连南子自己都奇怪：自己怎么有这样子的想法？
　　“主人，您是认真的吗？”云衣的神情不仅是怀疑，更有几分欣喜，“主人竟然允许我和春拂进入密室？”南子点头，“我刚才不说了吗？你们陪我去密室，现在，以后。”云衣的怀疑消散，欣喜若狂，与春拂齐齐跪下，“多谢主人厚爱！”
　　能够进入欧阳锋的密室当时不是一件容易的事儿，这不仅需要天资聪慧，还要练武刻苦，这么说吧，能够进入密室的弟子都是所有弟子里面最优秀的，方方面面。云衣、春拂自然期待，只是没想到她们是如此幸运，竟然这么快就被欧阳锋挑入密室。
　　云衣拿了一套黑色的紧身劲装，与春拂一起伺候南子换上，带领着南子出门，向庭院深处走去，向山峦的方面走去。庭院深处有一处小花园，紫藤萝下，小枝黑色的面纱飘扬，眼中带笑意味深长的看着南子。
　　南子连招呼都没有打，假装没有瞧见匆匆走开。这个女人，绝对没那么简单，南子心里很明白，她是有所企图的，对自己，对欧阳锐，或是对白驼山。昨日，这些事情都无他无关，他也懒得理睬，可是，因为欧阳锐，因为他的嘱托，他心甘情愿承担。
　　所谓密室，其实一点儿也不隐蔽，只是有很多的守卫罢了。白驼山庄的后面就是巍峨连绵的山川，那密室正是建在山体中间，开山为室，两扇对开的硕大石门，密室内幽深昏暗，凉气袭人。首位的是八位白衣女弟子，但是身材健硕，面显得可以看出功力不弱。她们见是欧阳锋走来，单膝跪下齐声道，“恭迎师父！”
　　南子示意她们起身，忖道，“被人都只称我主人，她们竟叫我师父，欧阳锋果然对这里的女孩子们更用心些。她们该不会一会儿就叫我教她们什么功夫吧？”想到这儿，南子出了一身冷汗，武功什么的，就算是有佳公子的嘱托，那也是有些太过为难。
　　走过幽深曲折的回廊，渐渐明朗，竟是一个偌大的大厅，厅上空开山为孔，迎日光进来，使得里面竟与外面无异！七八个女弟子正在专心致志练功，见南子以及云衣、春拂，都围过来，叽叽喳喳。“师父，您怎么这一次出去那么久呢？”“是呀，师父，这两位小妹妹是您的新徒弟吗？小师妹，你们叫什么名字呀？”
　　南子最讨厌女人，就是因为女人废话太多，太过嘈杂。“都给我闭嘴！”南子喝道，“给我站好队，从高到低站好！”南子的话果然很有威慑力，不应该说借欧阳锋之口说出来的话果然很有威慑力！那七八个女弟子顿时安静下来，四散开来在南子左右站成两列，云衣、春拂站在南子身后。
　　南子挺胸抬头，一本正经的说道，“唧唧咋咋没有纪律，怎么能成大事？你们都给我听好了，以后不准随意围过来。还有，这两位妹妹以后就要和你们在一起，这位是云衣，这位是春拂，你们相互认识一下。你，带着她们熟悉熟悉环境。”南子随意指了一位弟子，那位弟子像是得到了莫大的荣耀，欢欢喜喜的带领着云衣、春拂四下查看。
　　南子这会儿却不知道自己该做什么，只得吩咐这些女弟子自己练功，自己则在旁边的一张石椅上坐下。这七八个女弟子功夫果然不一般，只瞧着她们舞剑都觉得是种享受。南子又被自己心中的想法吓到了，心中喃喃，“我怎么会觉得舞剑是种享受？我怎么会有舞剑的冲动？”
　　石椅脚边刚好放着一柄剑，碧绿色的玉石雕刻的剑格，冷冽的剑芒，南子情不自禁地抚摸剑芒，剑身抖动，它似乎认得主人！南子受惊，后退一步，那把剑竟然窜到他的掌中！手握着剑的感觉，南子形容不上来，只是这是一种不可否认的快感。南子觉得自己很矛盾，明明那么讨厌、那么排斥，为什么握住这柄剑的时候身体竟会是这样子的反应？
　　“师父，您没事儿吧？”已有好事的弟子凑过来，关切地问道，她的眼神里的关切似乎与别的女弟子不同，南子看得出，却不明白。因为这位叫做如辛的女孩子，正是欧阳锋多次与之交欢的女人。她如水的眼眸下，却隐藏着一颗充满占有欲的心，一颗看不到真实情感的心。
　　“我能有什么事儿！你继续练你的剑去吧！”南子将剑放下，正颜道，如辛却没有走开，缓缓地道，“师父，您要不要到卧室里面休息片刻？”南子没有看懂她的暗示，还只当作简单的休息。
　　在大厅西侧，有一从丛盛开的野蔷薇，山石壁上有一盏铜灯，如辛转动铜灯，蔷薇花从下裂开一道细缝，吱吱呀呀，竟然是一扇石门！
　　如辛身子一滑就进去，南子站在门外踌躇了半天，他终于觉得这个氛围不太对！
　　“如辛，你去将我的剑拿来，然后和姐妹们一起练习去吧！我这里不用你伺候……”南子说得很委婉，但是如辛这么冰雪聪明的女孩子自然一听便明白。她退出那扇门，朝南子浅浅躬身，声如凤鸣，“弟子先行告退。”
　　这是一间十米见方的房间，里面只有一盏昏暗的铜灯，简单的木质架子上摆满了书籍，当然是各种各样的武功秘籍。剩下的便是一张床，一张相比这个房间来说很大的床！厚厚的锦被，华丽的纹饰，轻纱罗幔，倒似乎不像是欧阳锋的风格，这里或许是别人布置的吧！
　　南子翻看秘笈，厚厚的一本，上面绘满线图，标注着蝇头小楷，南子看不来这是不是欧阳锋的字迹。这只是白驼山最基本的剑术，南子边看边摇头，这样的武功，只怕自己几辈子也难学会！

　　灵剑・闭关

　　片刻之后，如辛双手捧着那柄剑进来，“师父，您的灵剑，如辛告退。”如辛虽然低着头，眼神却偷偷望着南子，她站在那里，似乎在等待着南子的挽留。南子接过剑，全部精力都集中在这柄灵剑上，只挥挥衣袖，道，“你辛苦了，云衣、春拂姐妹两个就先拜托给你。下去吧。”
　　如辛却依然伫立在那里，眼角却淌出两行清泪，喃喃道，“师父不喜欢如辛了么？师父不要教如辛功夫了么？”南子讨厌女人，更讨厌女人流泪，他心里忍不住道，“欧阳锋这个男人，真不是个好东西！勾搭自己的大嫂，还引诱自己的弟子？我到底是触了什么霉头，竟然穿越到他的身体里？”
　　“你，哭什么呢！”南子承认自己的脾气确实不大好，特别是对于动不动就哭泣流泪的女孩子。上帝赐予我们双眼，并不是为了叫我们流泪，而是为了让我们看到这个世界的美好，南子一直都这么认为。所以就算被那个无良的男人给甩了，自己的心很疼，很受伤，很没有骨气的躲起来了三个月，他依然这么认为――眼泪是这个世界上最无用的存在。
　　如辛大概不这么认为吧！对于和自己有过露水夫妻之情的男人，特别是他还是一个比自己年长的男人，天真的、自以为聪明的女孩子大多觉得，眼泪对于这些男人还是很具有杀伤力的。对于真正的欧阳锋，或许吧！对于南子，这却毫无意思，只会叫他觉得讨厌。女孩子还是单纯些好，太过于争强好胜或是勾心斗角，会失去的更多、老的更快。
　　于是如辛非但没有止住哭泣，反而扑到南子的怀里，哀道，“师父，如辛哪里不好了呢？你告诉如辛，如辛马上就改……只求师父不要不理如辛，不要抛弃如辛……”南子再也客气不起来，将如辛推来，喝道，“我命令你不许哭了！”因为感觉被一个女孩子侵犯了，南子脸上的表情有些扭曲，这叫如辛狠狠地担心着，她心里很清楚，对于和欧阳锋对手，一着不慎满盘皆输。
　　如辛还算聪明，她已觉察到气氛不对，于是马上不再哭泣，而是跪下道，“如辛知错，还请师父饶恕！”如果真的是情之所动，眼泪哪里会来的这么突然，去的这么迅速？南子的脸色稍稍缓和，用尽量平和的语调说道，“如辛，我希望你能明白，不管我们之间发生过什么或是没有发生什么，都不可能了。我带你们姐妹们都一样，你们只要乖乖练武，为我尽心尽力，我自然不会亏待你们，记住了吗？”
　　如辛点头，答道，“弟子知错，弟子谨记师父教诲！”南子的神情终于不再纠结，示意她起身，道，“你先出去吧，我要练功夫了。”如辛答了声是，虽然站起来却并没有朝石门走去，而是走向石室内，在那盏铜灯前停下，颇有节奏的旋转铜灯，偌大的床吱呀吱呀移动，床栏的背后竟又是一道暗门！
　　南子试图掩饰自己的吃惊，却还是被如辛发觉，她总归是学乖了些，没有多问，转身退出。南子手握灵剑，怀揣剑谱，轻轻地走进去，没想到里面竟还有一个如此空旷的空间，这是一个露天的山坳，柔软的细草丛生，野花遍地，虫鸣鸟语。南子不禁笑道，“真是一个好地方！原来欧阳锋也不是没有一点儿情调……”
　　南子将剑谱摊开放在一块平滑的石头上，然后拔出灵剑，依照线绘图比划，却没有想到自己竟好似很熟练似的，毫不费力气就可以将这一套基础剑法顺下来！“我的灵魂虽然占据了欧阳锋的身体，但他的身体的对于武功的记忆到都还在，这倒是方便我不少呢……”南子忖道，“欧阳锐所说的华山论剑不知道究竟是个什么状况，也不知道欧阳锋的功夫到底怎么样，和那个传说中的王重阳比起来有多大差距……”
　　突然“叮铛”一声，灵剑从南子的手中坠落，他的脸色有些惊讶，自言自语道，“我为什么要练剑？为什么要关心王重阳是什么样的人，我为什么要担心……我怎么会对武功产生兴趣？”
　　当然是因为欧阳锐！就算南子不愿承认，但是他的内心对于这个温文尔雅的翩翩公子是有那么一点点动心，刚刚受伤的心灵最受不了这种温柔的攻势。只是，为了他，违背自己的原则，值得吗？对于这一点，南子总是迟疑。
　　但是，毋庸置疑的是，因为欧阳锐，他愿意去练习武功，愿意去华山赴那个比武论剑之约。灵剑落地的一瞬间，冷冽的光芒顿然全失，然而当南子拿起它的时候，它就像是个重新回到母亲怀抱的婴儿，再次展现笑颜，浑身散发着冷冽的光芒。
　　有很多奇妙的心理感应是无法解释的，就像南子来到这个时空，就像这柄灵剑对南子的特殊喜爱。
　　拿起灵剑的那一瞬间，南子已经知道，自己的心早已决定为欧阳锐而改变，不过是学习一种新的技能罢了，不过是参加一场比试，不过是去抢夺一本经书，为了他，南子也就什么都无所谓了。
　　他吩咐如辛将所有的武功秘笈之类的书全部都搬到他那间小小的休息室，又吩咐她们各自练习，自己则开始了漫长而枯燥的闭关练功时期。密室中练功的时光虽然很辛苦，但却叫南子重新燃起了一股斗志，这是他失恋之后唯一叫他觉得欣喜的事儿。
　　偶尔，如辛还是会悄悄溜进南子的休息室，她的心里还总是期待着南子再做些什么，只是失望罢了！云衣、春拂资质也不错，在众师姐妹的指导下，功力日进。南子本身也对于白驼山的各式各样的武功更加熟悉，运用自如。
　　时间就这样波澜不惊的溜走，知道有一天，有人从白驼山庄来，带来了小枝嫂嫂的话，她要与欧阳锋比武，一决高下！
　　对于这件事儿，南子隐隐约约知道，欧阳锋和他的大嫂小枝之间似乎一直都在争斗，没有分出高下。所以，他也不奇怪，只是觉得自己没有准备好，不知道会不会露出什么破绽。该来的总是要来的，担心也没有用，南子很清楚。
　　所以，他带着云衣、春拂再一次回到白驼山庄的时候，并没有不安和担忧。反倒是小枝，一面愁苦的神色望着南子。那种复杂的眼神，除了有过同样经历女人，外人无法看懂。

　　小枝・身孕

　　她一见到南子走来，就不由分说的飞身而来，曼妙的身影，如果不想到那张毁了容的脸，南子倒觉得她甚是优雅，这种气场是无法掩饰的。他虽然没有想到小枝嫂嫂回来迎接他，更没有想到她一见到自己迎上来的竟是凌厉的掌风！
　　“大嫂，你这是为何？”南子连连后退，云衣、春拂却顾不得小枝大夫人的身份，拔剑相迎击。“你们两个小贱人，也配和我动手？”小枝的功夫果然阴狠毒辣，招招意欲伤人性命。她足下凌风，左右挥掌，一前一后击中云衣、春拂的手腕处，只听“叮铛”一声，两剑齐齐落地，云衣、春拂按住疼痛的手腕处后退数步才止！
　　“多谢大夫人手下留情！”不等南子反应过来，却听云衣、春拂齐声道。“知道就好，还不赶快退下！”小枝敛足落地，衣袂飞扬，广袖一挥道，“你们都退下吧，我和欧阳锋的比试任谁也阻止不了！”
　　南子也示意云衣、春拂听从小枝的吩咐，“师父，弟子先回房收拾，您要多加小心！”云衣在南子耳畔低语道，然后与春拂向小枝行了礼，匆匆离去。南子见云衣、春拂走远，这才收回脸上的笑容，冷冷地道，“我知道你并不是为了比武，可是，你要明白，我对你已然绝无男女之爱……”
　　看着小枝憔悴的面容，南子自然以为她是为相思而瘦，自然要在她未说出之前就先拒绝。小枝呼之欲出的掌，缓缓收回，黑色面纱后苍白的脸上隐隐约约现出一片潮红，笑道，“欧阳锋，你也太自以为是了吧？这纯粹只是你我之间公平的比斗，与个人私情无关！我看你还是怕输给我吧？”小枝言语犀利，绝不像是一个肯为情爱而憔悴了自己的女人。
　　南子也察觉到了，手中、足下都已做好了打斗的准备，只是她不动，南子自然也应该主动出手。“我大哥是个好男人，嫂嫂实在不应该……”南子总是为欧阳锐感到惋惜。小枝忽然冷笑道，“好男人？是呀，他是个好男人！好男人会把自己的妻子成年累月的留在家里，而自己却在外面风流快活？”
　　“不许你侮辱大哥！”南子的心里已经将欧阳锐看作是这世间最完美男人，怎么容许一个女人来咒骂？小枝依旧冷笑，轻盈的身影掠起，迅猛的掌风袭来，南子从未有过实战经验，于是只能不停地往后倒退。
　　“欧阳锋什么时候变成了懦弱的逃兵了？”小枝连连出掌，还不停地说道，“如果你还是个男人的话，就给我出招！”南子也想迎击，只是他只练了剑法，没有剑，实在不知该如何出招？
　　“怎么？蛤蟆功没有练成，就不敢在姑奶奶面前用吗？欧阳锋，你这个没良心的臭男人！”小枝不停的骂，似乎心中郁结了太多的怨气无处释放。南子已无路可退，只得胡乱出招，“小枝嫂嫂，别怪我不给大哥面子，实在你欺人太甚……”就算要出招，南子也不忍心伤害她，毕竟她是欧阳锐的女人……
　　只是还未等他出招，小枝却不知为何，像一只手上的小鸟折翼而坠落，黑色面纱随风飞去，她丑陋、憔悴、苍白的脸一览无遗。她跌倒在地，像一支颓靡的花朵，无力承受风雨的摧残。她哀怨的眼神仰望着南子，那么一瞬间，南子觉得她还是像个女人的。“你满意了吧……”她轻轻地说着，挣扎着撑起身子，她黑色的长裙下摆竟然沾染到一丝鲜红的血迹，她冷笑，“我总算是摆脱了他……”
　　“什么……”南子发觉小枝的神情不太对，却没有想到是为什么，此刻看到她下身流出鲜血，他似乎有些明白，“你为什么不早说呢！”他连忙抱起小枝，抱歉他不会点穴止血什么，于是他只好抱着她飞跃回自己的房间，然后吩咐云衣、春拂去请大夫！
　　还好，白驼山庄里还是有大夫的。
　　“你什么时候将这里换了模样？”小枝竟笑着问道，她似乎一点儿都不担心自己的身体，以及那个还未降临的小生命。“不要说话……”南子此刻竟然出奇的温柔，他将小枝的头放在自己怀中，轻身嘘道，“你知道你在做什么吗？就算你不爱他，你也无权剥夺他的生命……”南子太喜欢孩子了，只可惜自己没有能力。此刻，他当然不允许一个小生命就这样子消失。虽然，他还未曾想到――那是他自己的亲骨肉！
　　“哼！我为什么不要他？你还不明白吗？”小枝抬头望着他，如水的目光浅浅流淌，“因为，这是你的孩子……”这句话着实叫南子心虚了好久，原来自己竟然做了如此对不起欧阳锐的事情……
　　大夫恰好赶到，打断了小枝的话，南子慌忙让开，又吩咐云衣好好伺候着，自己则掩门出去。夏夜的夜晚，银河闪耀，这是在前世无法看到的美景，只是此刻，南子再也无法平静，心中反反复复念叨着两个字――孩子。
　　片刻之后，大夫回来，一个年过半百的老人见到南子却双膝跪地，道，“回主人，大夫人的身体安然无恙，请您放心吧！”“孩子呢？”南子脱口而出。“孩子也很好，大夫人的身体向来很好，这一点儿刺激算不了什么。我已开了安胎药，云衣姑娘正在熬着呢！”他颤颤巍巍的说着，不敢抬头。
　　南子也无心关心他，挥挥衣袖叫他下去自己又回到房中。“这个孩子，我不会要的……”小枝面无表情地说，“就算生下来，我也不会要的。你看着办吧……”南子叹气，握住小枝的手道，“我不管你爱不爱我，也不管你想不想生下这孩子，我都求你，好好照顾自己的身子，将他好好的生下来……”
　　“欧阳锐呢？我要怎么和他解释？”小枝或许还是爱欧阳锐吧，南子总算找到一点儿心理安慰。“大哥，我会和大哥解释的，一切的后果，我欧阳锋一人承担！”南子此刻很坚定，无论将要发生什么，他都不能牺牲一个无辜的孩子。
　　“你刚才说，求我？”小枝突然笑着问道。“是，我求你，好好照顾自己，好好生下这个孩子……”南子又重复回答。“哈哈！欧阳锋竟然也会求人？好，为了你这句话，我答应你！”小枝的笑，让南子有一种错觉，她根本就不是一个孕妇！

　　安胎・蛇郎

　　七八个女弟子抬着肩舆将小枝送回她舒适安逸的秀阁，南子颇不放心，却又不太好意思跟过去，只好吩咐云衣跟着去照顾她。云衣是个稳重而聪慧的女孩子，南子对她很是放心。春拂此刻已经准备好了沐浴的水以及换洗的衣物，这么久了，南子早已习惯了她们无微不至的照顾，并且已经乐在其中。
　　“师父，春拂不明白，大夫人走之前为什么要说，让师父您放心呢？”春拂一边添热水，一边努着嘴问道，“我就是看不惯她对师父您那个态度。凭什么他就能对师父呼名道姓，还那么不礼貌？她以前也只不过就是和我们一样罢了……若不是以前的大公子，也就是现在大主人对她珍爱有加，她凭什么……”
　　春拂在南子耳畔一直念叨着，南子却毫无反应，只因为他的思绪全部都转移到那个未出世的孩子身上，有几分欣喜，也有几分担忧。他不知道，欧阳锐如果发现了这件事会对自己怎么样，他也不知道自己会不会辩驳、反抗。毕竟，南子对于自己来到这个世界，穿越到欧阳锋的身体里，也无力改变。
　　“春拂，你也累了，早些休息吧。”南子实在是不喜欢话多的女孩子，于是委婉的将她赶出去，温热的水淹没身体，浑身的每一个毛孔都张开，南子顿时觉得刚才的一切烦恼都烟消云散。裹着一件柔软的黑色单衣，南子扑倒在床上，做了一个冗长、幽深的梦，梦里那个孩子在他的怀里，甚至爬上他的肩头，那么温馨，那么叫人期待……
　　初夏的清晨，莫名其妙的阴沉、昏暗。南子抱着被子，将门从里面锁上，然后又回到床上继续睡觉。
　　云衣还在小枝的秀阁，没有南子的吩咐就算小枝要杀了她，她也不能回来。无论如何，欧阳锋总归是白驼山的唯一传人，小枝就算不悦，也无话可说、不得不从。春拂不及云衣那般贴心，大清早的端着洗脸水站在门外，笃笃的敲门声着实叫南子心烦意乱，于是被南子骂了几句，哭着跑掉。
　　这是唯一一个睡懒觉的早晨，从梦到孩子的梦中清醒时，风竟渐渐冷厉，吹过山庄吹动百十年的老木，呼啦啦作响。南子推开门，一阵冷风挟裹着雨水的气息以及泥土的清香迎面袭来，春拂跪在门外，娇美的身体在单薄的白色绣衣中瑟瑟发抖，眼角虽没有泪痕，眼白却充胀着血丝。
　　“师父，弟子知错，还请师父原谅！”春拂哀道，然后狠狠的叩头，白皙的额头瞬间就渗出血迹。南子已颇有白驼山主人的模样，他已不再会俯下身子去扶起一个弟子，只是不冷不热地道，“春拂，昨夜的换下的衣物还没有拿去洗涤，你难道忘了吗？”
　　春拂突然露出微笑，因为她已明白南子并不再生气，于是擦掉额头的血迹，掠身进屋，将昨夜南子换下的衣物折叠整齐抱在怀里，“师父，春拂告退。”南子点头，又吩咐另外站哨的女弟子送来一些茶点。
　　“嘿嘿！我说锋哥，您老人家什么时候也学会怜香惜玉了？”突然传来的声音，细长、诡异，像是有人捏着他的喉咙说话那般。这声音是从自己的房间里传来的，南子冷静的分析、判断，随时准备着出招迎敌。说话是这种语调的人，多半奸邪狡诈，这是南子对现在人的看法。
　　“他竟然可以不知不觉的偷偷潜入到我的房间里，可见功夫必定不弱，他既然叫我锋哥，想来是友非敌，只不过却不知他又是哪一位……”南子移步向房间里，心里忖道，“为了那个孩子，我一定要在这个世界好好活下去，万不能叫他察觉出我的异常才是。”
　　南子惯用的软榻上，此刻正斜躺着一个俊美的少年郎，五彩斑斓的服饰，金丝银线短靴，腰间还有一个奇怪的乐器，他的手指纤细、灵活，指尖缠绕着一条吐着信子的小青蛇，南子对于这些毒物一窍不通，所以并不认得这就是南疆最毒的毒蛇――竹叶青。
　　“原来是你！”南子呼道，就好像他真的认得这个少年郎，“你怎么会在我的房间里？我的房间也是你随意进出的吗？”南子越是盛气凌人，旁人就越不敢质疑他的真假，“还不给我滚来下！”
　　“是……”少年郎一骨碌滚下软榻，笑嘻嘻地在南子眼前晃着那条竹叶青道，“锋哥，小弟我好不容易将南疆的毒蛇给成功孵化、养成，您老人家怎么也不去瞧瞧？小弟明明记得书信一封有劳雪衣那小东西给带回来，可左等右盼，就是不见锋哥的影子呀！小弟我是着急啊，就算锋哥不着急用这些毒蛇，小弟我还着急要那一万两白花花的银子呢！这不，小弟实在等不下去了，就悄悄潜入这号称西域第一庄的白驼山庄，还不就是为了大哥……”
　　这少年约莫十七八岁的模样，却伶牙俐齿、滔滔不绝，竟似江湖老手。南子也猜出他就是自己闭关之前给自己留短笺的神秘人物“竹叶青”，又听他细细把事情的来龙去脉讲了一遍，心中方始不再担忧，于是心平气和的坐在软榻上，缓缓道，“老弟先不要着急，我欧阳锋说过的话，定然做到！只是现下，还有件事希望老弟帮忙，却不知可否？”
　　“有钱能使鬼推磨，更不用说我蛇郎！锋哥，您还请吩咐！”原来这少年郎竟然叫做“蛇郎”，他将那尾竹叶青放回腰间的一个皮囊里，自己也在软榻上坐下，“是杀人呢？还是炼制毒液呢？您一句话的事儿……”
　　“这件事说难不难，说简单也不简单――我想与老弟结义金兰。”南子狡黠一笑，盯着童真未尽的蛇郎道，“要知道能与我欧阳锋结义金兰也不是一件容易的事儿，可是，若是与我欧阳锋结义金兰，这以后的种种，确定是要同生死、共患难，你敢吗？”南子知道蛇郎是做什么的一瞬间，就在为小枝肚子里的那个孩子的未来做打算，为了“他”或者“她”，他愿意承担所有的风险。
　　“嘻嘻！这是好事儿，我蛇郎有何不敢！况且能与白驼山庄的主人结义金兰，是我蛇郎的荣幸！”蛇郎嘻嘻笑着，“我就不明白了，这有何难？”

　　义父・金兰

　　南子斟酒，将玉石酒杯递到蛇郎手中，“你先饮下这杯酒，且容我慢慢道来。”蛇郎是个急性子的年轻小伙子，一口气灌下那杯酒道，“那，现在总可以说了吧！”南子开玩笑道，“你也不怕我毒死你，抢着就喝！”
　　蛇郎翘起一条腿斜放在朱几上，邪笑道，“毒我？我打娘胎里就开始吃各种千奇百怪的毒药，这酒有没有毒，打我鼻子底下一过，我一清二楚！再者说了，一般的毒药能奈我何？能毒死我蛇郎的毒药，只怕还没有人能炼制的出来呢！嘿嘿！”
　　听蛇郎这么说，南子才会心笑道，“原来如此！”他并不是无聊的说笑，他只是想确定一下这个蛇郎值不值得他结拜，值不值得将那孩子托付于他。南子继续说道，“想来老弟定然还不知相思滋味吧？我可是受尽了相似的苦楚……唉，竟然还一不小心犯下了一个无法弥补的错误。”
　　“嗨！嗨！”蛇郎摇头摆手，“我对那些女人完全没有兴趣，都不如我家小蛇儿可爱！你看你，堂堂一个七尺男儿竟然为了一个女人长吁短叹，不值得呀不值得……”“情爱个中滋味，事非经过不知其甜美，正如漂亮的花朵、果实大多有毒一般，情爱也是毒药啊……”南子一副深沉的模样，叫他自己都觉得好笑，只不过为了自家孩子的未来着想，演戏就演戏呗！
　　“哎呦！我说锋哥，咱有话就直说，你这说来说去都没一句说到重点上！你就直说，需要我蛇郎做什么？”蛇郎似乎很无聊，于是又掏出那尾竹叶青小蛇玩弄，“你该不是被女人甩了，要我去替你报仇吧？”
　　“好！既然老弟愿意帮忙，我欧阳锋也就不再隐瞒。”南子郑重其事地说，“老弟可知我所说的那女人是谁？她不是别人，正是在下的嫂嫂，唉。”蛇郎刚喝的一口酒“噗”的一声全都喷了出来，“啊！你竟然和你的嫂嫂……难怪难怪！莫不是被你大哥发现了，他要杀了你？”
　　南子摇头，又是长长的叹息，道，“虽暂时没有发现，不过也快了。她怀了我的孩子，已经都快三个月了……这期间大哥从未在家里，你明白吧？”蛇郎天真的脸上满是狐疑，“锋哥不像是那种会为情所困的人呐，怎么就……唉，女人啊，就是红颜祸水，多好的一个英雄好汉就这么被毁了！”他一边说，一边不停地叹气。
　　“大哥或许不会和我闹翻，但他一定不肯放过嫂嫂，可她肚子里的孩子总是无辜的，我不想叫他不明不白的死掉，我希望你可以留在山庄保护嫂嫂，保护我的孩子！”南子终于说到重点上了，“我有一件很重要的事情要去一趟中原，我怕在这期间大哥会……”蛇郎摇头，尴尬的笑道，“这是你们的家事，我一个外人本不该插手。况且，这事情一点儿都不好玩儿，我不想答应……嘿嘿。”
　　“钱不是问题！只要你肯留下来保护他们母子，我欧阳锋一定……”南子最怕他出尔反尔，为了那个无辜的孩子，他今日一定要将这个蛇郎说服。“哎呀！我忽然想起来，我的蛇宝宝们都饿了，我得回去了哦！回去了哦……”蛇郎一溜烟儿爬起来，拍拍屁股想走，被南子运风甩出袖子揽回，无法动之以利，只好晓之以情，“我答应你将他送与你做徒弟，或者认你做义父！”
　　天下掉下个生龙活虎的孩子，蛇郎似乎有些动心，嘴角一咧，嗤道，“你舍得吗？”“只要你肯保护他，不叫他受半点伤害，我舍得！不过……”南子似乎还是迟疑，“你也得答应我，留在白驼山，不能将他带回南疆。”
　　“教他认我做义父？你决定啦？不反悔吗？”蛇郎又溜到软榻上躺下，翘着二郎腿，哼唱着南疆小调儿，“小弟我应下了！与你正式结义金兰，生死与共！将来一定保护好你们欧阳家的血脉，不叫外人欺负！哈哈！”
　　南子终于放下心头一块大石，他当然不只是为了叫蛇郎留下来保护小枝母子，这种事情他的女弟子们就可以做到，留下蛇郎，是为那孩子布下的一枚重要棋子。“老弟，择不如撞日，那我们近日就结拜如何？”南子总是怕他忽而反悔，心里有些急切，“我吩咐春拂收拾了一座上好的别院，只等你入住呢！”
　　“噢？是么？可是，我的那些个蛇宝宝们，也可以跟着住进来吗？”蛇郎此刻又似乎一个想要玩具的小孩子，扭扭捏捏、吞吞吐吐。“当然！从今以后，白驼山庄任你进出！”南子许诺，“不过，你可得管好你的那些蛇宝宝们，嗯哼？”蛇郎欢呼雀跃，道，“锋哥真好！锋哥不歧视我家蛇宝宝！锋哥真好……”那架势就差抱住南子狂吻了！
　　“你我兄弟至情至性，那些个繁文缛节就免了吧？”南子实在是怕滴什么血呀，拜什么神呀，磕什么头呀，能省则省，好在蛇郎也不是一个古板的少年郎，“你我兄弟一言既出，难道还能反悔吗？那些表面上的事情，不做正好！不如，你带我见见嫂嫂？嗯？”蛇郎狡猾的笑着，“我是想瞧瞧我未来的孩子！哎呀，好期待哦……”
　　在南子看来，蛇郎也才不过是个十七八岁的孩子，正是叛逆、需要有人引导的青春期，而此刻自己竟将这么一个任重而道远的事情放在他身上，还真是有些残忍。不过，对他残忍，总比对自己的孩子残忍的好，这个世界打打杀杀、阴险狡诈，不将他培养为世界第一强，叫自己怎么放心！
　　“好！不过，你可不许乱说话哦，小孩子是需要安静养着的。”南子一边告诫蛇郎，一边带领着他向小枝的秀阁走去。春拂收拾好南子房间里的残酒冷炙，带领十多个女弟子来到十步之外的另一个小院，将里面打扫的一尘不染，换了新的床单、被褥、床帘，只等蛇郎入住。
　　此刻，风越来越大，乌云遍布，山雨欲来风满楼。

　　夜话・阴谋

　　蛇郎见过小枝，甚是失望，与南子一起回到为他准备的别院之后，不住的唉声叹气，念叨着，“这娘都这么丑，可千万别生出个丑闺女呀！不，不！一定不要是闺女，我要儿子，我要儿子！老天爷呦，求求你啦，叫那个丑女人生个儿子吧！”
　　南子只是笑而不语，吩咐春拂调过来两位女弟子照顾蛇郎的饮食起居，自己则又回到小枝的秀阁，无缘由的第六感逼迫着他非要在回来问她一句话，否则实在闹心。春拂带来的那两位女弟子刚入门不久，年纪与蛇郎相当，也活泼可爱，最关键的是她们喜欢小动物，不害怕蛇。蛇郎对这一点儿，甚是满意。
　　秀阁深处，帘幔重重，小枝已将黑色面纱解下，光着脚斜躺在竹编的摇椅上，双手放在微微隆起的肚子上，侍女们都不在，偌大的房间里只有她一人。香炉里已按照云衣的吩咐换成了一种清心安神的香草，她微闭着眼，缓缓地道，“我知道你一定会再回来的……”
　　“既然如此，我也不再说那些无用的话，你应该知道我是为何而来。”南子从牙床里抱出一床锦被，轻轻地为小枝盖在腹腰间，“你已有身孕，还是应该多多注意身体，不要总仗着自己练过武功身子比一般女人强健，就不注意……可不要忘了，孩子可是没有练过武功，没有什么抵抗力的……”
　　“呵呵……”小枝将脚缩在锦被底下，笑咯咯的答道，“你也不要忘了，他不仅是你欧阳锋的孩子，也是我顾小枝的孩子，若连这点考验都无法承受，那还是不要生下来丢我的人好！”她虽这么说，双手却没有离开过自己的腹部，再心狠手辣的女人一旦成长为母亲，她总是会莫名的多情，心慈手软。
　　“我只是希望，如果大哥怪罪，你只管把这一切推卸给我就好，我会保护你们母子平安！”南子对她还是没有太多的耐心，“但愿大哥不要在你生下他之前回来！”若是欧阳锐没有在这之前回来，南子就可以把新生下来的孩子交给蛇郎，然后在白驼山庄外另建庄园，悄悄抚养成人，神不知鬼不觉。可是，他总觉得欧阳锐不是那么简单的人，书读太多，脑子里想什么，外人永远猜测不到。
　　“你放心吧！他不用动脑子也知道是你的，你应该早就明白，他不是那么傻的人……”小枝如水的眼眸忽然注视着南子，“锋哥，你难道不明白吗？我们逃走吧，天涯海角，只要你愿意，我决不会嫌弃、抱怨，只要能和你在一起……”
　　她是如此善变，叫南子捉摸不透。她若是与如辛有一样的目的，为何却又愿意与自己私奔，放弃白驼山庄的基业？她若是真的喜欢欧阳锋，又为何一见面就打斗，还不肯养育他的孩子？唉，南子蓦地叹息。
　　“你，不肯吗……”小枝的脸庞忽而扭曲，原本就丑陋的脸更加难以入目，唯独那眼角两行清泪，叫人的心忍不住揪疼，“其实我想你也是不肯的……这白驼山的基业，你怎么肯为我这么一个女人放弃……”她说罢，擦拭掉眼角的泪很，莞尔一笑，“不管在外人面前我如何对你，我对你的心意你总该有所体会。就算为了我们的孩子，我也一定会好好爱护自己，好好保护自己，好好将他生下来……”
　　南子总算是放心啦，因为他觉得小枝是真心喜欢欧阳锋，为了他，她一定会全心全意的爱护那个孩子。但是，不可否认的是，他的心里还有一股无以名状的忧伤――那是因为欧阳锐，那个温润如玉的公子！自己的妻子背叛了他，他明明知道，却还要将装作不知道，在妻子和她的情人面前强颜欢笑，唉。隐忍的人，隐忍太久，爆发出来的力量往往是不可估量的，而这正是南子所惧怕的――不可预知的狠毒，不可预知的报复。
　　“多谢！”南子关上被夜风吹响的窗，“我也该走了，你，好好休息！”小枝默不作声的闭了眼，南子悄悄退出。在门外遇见云衣，与她一起去厨房，亲自吩咐山庄里最好的厨子，这才回去自己的房间。
　　秀阁里，已是漆黑一片，她大概是歇息了吧！
　　却不知，南子刚刚退出秀阁，里面就出现了另外一个男人，他不是别人，正是本应远游在外的欧阳锐！他依旧一袭洁白的锦绣衣衫，微微含笑，步履优雅，轻声道，“小枝，你方才表现的真是不错！不枉我，培养了你这么多年。”
　　“哼！”小枝嗤笑，黑夜里看不清她的神情，“我只想问你，我肚子里的孩子到底是谁的？那一夜，我和他究竟有没有……”欧阳锐在小枝的身旁坐下，将她抱在怀里，笑道，“我的身体你是了解的，我和你从来都没有……哼，我每次和你在做那种是之前，都要为你喝一种茶，是因为我不想叫发觉原来和你夜夜缠绵的那个人，一直都是欧阳锋……”
　　“可是，我爱的人分明是你……”小枝已是满含泪水，此刻的泪，才是为情而流，“我此刻又怀了他的孩子，你叫我怎么办才好……”欧阳锐轻声叹气，温柔地抚摸着小枝的脸颊，“你忘记了吗？你我之间的约定，你原本就是为了达到我的目的才嫁进白驼山庄的。你肚子里的孩子，就是我欧阳锐的孩子，等我除掉欧阳锋得到白驼山庄以后，我回待你很好，待你的孩子就像自己的亲生孩子一般，毕竟他是白驼山欧阳家的血脉……”
　　“为什么？”小枝又问，“你为什么不和我睡，为什么不要我生下你的孩子？我不明白……”“傻小枝，你一向很聪明，难道你看不出来吗？”欧阳锐苦笑，道，“我无法和女人亲近，无法给她们欢愉，因为我爱的是男人……”
　　“那，你爱他吗？”小枝明知道自己问了一句不该问的话，却还是忍不住。欧阳锐忽而将小枝放下，自己则转身推窗望着夜空，道，“这不是你该问的问题，该知道的事儿我会让你知道的。往后，你就好好安胎，专心教导我白驼山的传人……其他的事，我会处理。”
　　夜空漆黑，无月，只零零星星散落着几颗闪烁的星辰。欧阳锐如玉的脸庞，渐渐散开微笑……

　　受伤・回庄

　　一大清早，白驼山庄里就乱成了一锅粥，这都是那万恶的、童心未泯的蛇郎，将他新孵养出来的小蛇宝宝们放出来散步！南子被他吵得也无法睡懒觉，只好起床练习武功，最近在练习蛤蟆功，似乎欧阳锋本身也没有太成功，所以南子练起来也十分费力，还好他未将小枝那日送他的粉笺丢掉，那上面记载的正是南子需要的窍诀！
　　时值初夏，虽是清晨却仍挡不住燥热，南子刚练了一小会儿就不得不停下来擦汗、歇息，他倚在庭院的白玉栏杆处，望着那群天真无邪的女孩子们与蛇郎玩乐，忽然感觉到一种自己不得不担当的责任――为了这白驼山庄里百余条鲜活的生命，他不得不叫自己强大起来，不得不为她们谋求平安喜乐。
　　山庄门口传来一阵惊叫，南子原本未曾放在心上，还只道是蛇郎又开了一个恶作剧似的玩笑，但是当他听到那三个字的时候，心里的不安开始蔓延。“大主人，您怎么会这个样子？您受伤了吗……”春拂用平生最大的声调喊着道，“来人呐！快去将大夫请来……”
　　南子明白，春拂是在提醒自己，接下来将要发生的事情，必须做好心理准备。南子整理了一下衣衫，疾步走过去，焦急地道，“大哥！”四五位白衣男弟子抬着竹藤椅，欧阳锐面色苍白、神色憔悴的坐在上面，他的双腿打着厚厚的木板夹子，左臂也包扎着吊在脖子间，他含笑道，“锋弟，你瞧我！这么不小心，竟摔成这个样子？”
　　南子还道是白驼山庄里除了自己和欧阳锐就再无别的男人，原来男弟子们都被欧阳锐长期带在身边呢。“大哥，您的伤严重吗？”南子的关切是真心的，对于欧阳锐他有一种难以名状的情愫，又有一种无法掩饰的愧疚，“往后这种事情，何苦自己来做呢？交给他们就是你，你若是有个什么，教我该如何……向大嫂交代……”他本来想说的并不是这句，只是无法启齿。
　　“锋弟如此关心我，我怎么舍得再受伤呢？”欧阳锐谈笑风生，握住南子的手，轻声道，“只是皮肉之伤，好好调养调养很快就会好了。倒是你，一定不能丢西域白驼山的颜面……”南子还没有来得再说些什么，就听到了小枝的声音，“锐哥，你怎么会受伤呢……”
　　她已无法再掩饰自己身怀六甲的身体，只穿着一件锦绣长裙，长裙及地，掩过脚踝，宽松舒适，她不是个那么轻易流泪的女人，就算此刻看到自己的丈夫手足皆伤，眼神里满是疼惜，却神色依旧平和，“不过，你回来了也好，你看！”她浅笑，眼波流转，握住欧阳锐的手放到自己的小腹上，“你瞧！我们的孩子也希望你留在家里呢……”
　　“小枝，你……”欧阳锐满脸色喜悦幸福，紧紧攥住小枝的手，“你真的有了吗？我们的孩子……”小枝点头，“所以，锐哥，你以后不要再离开我们母子好吗？”欧阳锐朗笑，看着南子道，“锋弟，我有孩子啦！我们欧阳家后继有人啦！”南子看着欧阳锐幸福的表情心里有些难过，却不得陪以微笑，道，“是啊！恭喜大哥……”
　　南子不知道小枝为什么这么做，但却相信她不害了自己的孩子，于是便顺着她的话道，“大哥以后还是听嫂嫂的话，不要再管那些繁琐的事情，庄里这么多下人，总有一两个称心的，何苦叫自己受累。”欧阳锐只笑而不语，片刻就到了秀阁。
　　春拂已带领着那位老大夫守在门外，房间里的女弟子也将牙床收拾好，备好了茶水点心，只等欧阳锐回来。“锋弟，我的伤已找大夫看过，何必叫老赵再跑一趟呢！你们都散去吧，该忙什么就忙什么，我无大碍……”小枝也给南子使眼色，示意他可以离开。
　　南子心里总是不安宁，他明明记得小枝说过，欧阳锐一直都知道她喜欢欧阳锋的，也定然猜得到他们之间的偷情，怎么此刻却又好像什么都不知道一般？难道，他真的就是那么懦弱的男人吗？还是，他一直都愿意去理解，一直都愿意去原谅……又或者，他要等待自己的伤好了，才会有所行动？
　　不得不承认，欧阳锐受伤回家的时机太过于凑齐，因为原本，南子打算这几天就收拾行李东去中原，此刻，可叫他如何心安？
　　老赵大夫已经又将欧阳锐的身体检查了一遍，除却已接好的断骨并无大碍，于是开了些滋补身体的药，吩咐小枝身旁的侍女抓药、熬药去了。南子观察许久，也不见欧阳锐有什么怪异的神情，道，“大哥，您好好休息，我也先下去了。”欧阳锐也不挽留，只是道，“小枝，你送锋弟出去吧！”
　　“嫂嫂的身体多有不便，我自己又不是不认得路？大哥，您就放心好好养伤吧……”南子说笑，道，“嫂嫂肚子怀的毕竟是欧阳家的血脉，我怎么忍心叫我们欧阳家的血脉受苦？”南子话中有话，他只是希望欧阳锐能够明白――本是同根生，相煎何太急？更何况那只是一个未出世的婴孩……
　　小枝浅笑道，“身子不适无法远送，还望见谅。”南子看着欧阳锐与小枝含情脉脉，觉得自己再待下去总是多余，于是道了别离开。门外，云衣焦急地走来走去，见南子终于出来，才展颜一笑，道，“师父，云衣还以为……”南子做了一个噤声的动作，低声道，“云衣你跟我来，我有事情交代。”
　　离开秀阁，转过回廊，绕道隐蔽的花丛深处。南子伏在云衣耳旁悄悄低语，云衣频频点头，却不知他们在谋划什么……
　　秀阁里，小枝伏在欧阳锐怀里，浅笑低语，欧阳锐一双眼眸深如海，望着窗外树枝上的鸟儿，爱昵的抚摸着小枝，默不作声。

　　毒功・东去

　　翌日清晨，南子与蛇郎一同前去探望欧阳锐，借机向他正式介绍蛇郎，当然并没有提及蛇郎便是那个孩子未来的义父之类的事儿。或许是因为南子的缘故，蛇郎似乎十分不喜欢欧阳锐。事实上，欧阳锋背着他的大哥和自己嫂嫂偷情、还有了孩子，这本是欧阳锋的不对，原应厌恶他才是，却也不知为何蛇郎总是看不惯欧阳锐那种高高在上，文弱不堪的模样。
　　欧阳锐斜躺在软榻上，小枝不在，旁边只有一位女弟子摇着蒲扇为他消暑，南子点头为礼，道，“大哥，伤势好些了吗？”欧阳锐含笑答道，“原来是锋弟！那种小伤，何劳锋弟挂念在心？并无大碍。”他瞧见了蛇郎，实际上他早已知道蛇郎，只是未曾正式相识，“这位小兄弟是……”他问南子。
　　蛇郎微仰着头，眼皮上翻，并不瞧他，只嗤了一声，踮起右腿不停地抖动，十分有节奏。南子偷偷打了一下蛇郎，示意他稍稍礼貌些，蛇郎不理不睬，南子只好站到蛇郎身前，身材低矮的蛇郎就被南子整儿给挡住！欧阳锐不经意间的笑意，泄露了他依然看明白的小秘密，他只是不点破。
　　“大哥，今日来就是为了这件事儿！这位便是我前些日子结识的少年侠客――南疆蛇郎，我与他一见如故便结为金兰。”南子对欧阳锐总是很礼貌，至少现在还是，“离华山论剑之约已时日无多，我已该收拾行囊东去，却总是放心不下他，还望大哥可以在我离开的这段日期代我好生照顾这位少侠。”
　　女弟子已奉上茶点，南子与蛇郎坐下，蛇郎只当做欧阳锐与南子都不存在，自顾自地哧哧地喝茶，若不是瞧他拿着茶盏，还真当他是在喝水、饮酒呢！南子一再暗示，蛇郎却听而不闻、视而不见。
　　欧阳锐只有尴尬的笑，道，“原来如此！为兄当然乐意效劳，他既是你的结义兄弟，自然也就是我欧阳锐的兄弟。却不知蛇小弟师从何门何派，令堂又是哪位高人？”蛇郎睥睨一眼，阴阳怪气儿的冷笑了一声，道，“哼！咱无门无派，打小就是一野孩子，父母？只怕他们认得我，我还不认得他们！”
　　欧阳锐又是尴尬的笑，没有再说什么。南子虽然已经明白，他和欧阳锐之间不可避免的明争暗斗已经开始，在事情没有彻底明朗化之前，他依旧不愿相信欧阳锐会伤害自己，以及一个无辜的婴孩。
　　“大哥，既然大哥已与蛇小弟见过，时辰也不早了，我也的准备启程了，我们就先下去，大哥就不要出门相送了。”南子赔笑道，拉起蛇郎，“走！”蛇郎磨磨蹭蹭的放下茶盏，撑撑衣服的下摆，一脸不屑。
　　“锋弟！大哥有几句话想说。”欧阳锐急道，“华山论剑之约，对发扬我西域白驼山的武学甚是有理，若能得到《九阴真经》固然很好，若是不能，锋弟也不要失落，理应以自身安全为重！莫忘了，你是我白驼山的唯一传人。”
　　南子本想说些什么，却被蛇郎一把拽到门外，“我虽然年纪比你小，经历的人情世故却比你多，你这个大哥是个人物！你真应当早早提防着他……”南子自然也已然有所体会，因此默不作声。
　　二人离开，恰好遇到散步归来的小枝，她比昨夜看起来更臃肿，但神情祥和，“你要走了吗？”她轻声问，似乎颇有不舍。南子将跟随在她身边的女弟子屏退，嘱咐道，“对于他，你还是小心为妙。我已有所安排，云衣是个靠得住的孩子，你明白吗？”小枝点头，若无其事地走开。
　　春拂已将行李准备妥当，骏马也已备好，摔在庄门外的石柱上，该吩咐的都已吩咐，南子虽有不安，却也不得不去冒险。“锋弟，小弟有件东西想送给锋哥。”蛇郎难得正经说一次话，南子十分欣喜，“小弟知道锋哥是个正人君子，自然不会用什么下三滥的手段，但是依我所见，若是能将蛤蟆功与我家传的毒攻相结合，威力更加不可预料！这是心法秘诀，我送给锋哥！”
　　南子本就不懂武功，只是照着练习，也未想要华山论剑得什么“天下第一”得称号，是以他并不想叫蛤蟆功多么的强大，只还未来得及拒绝，就听见蛇郎又说，“锋哥若是拒绝，那便是瞧不上小弟的功夫喽？”
　　此刻，四五位男弟子抬着欧阳锐正向这边走来，南子只好先收下那卷心法秘诀塞到袖间，“先谢过蛇小弟啦！”蛇郎嘴角一咧，笑道，“你们亲兄弟话别，我就不便留在此处，我还是和我的蛇宝宝们玩儿去喽！”说着，便一摇一摆地走开。
　　“大哥，您怎么还是过来了！”南子忙迎过去。欧阳锐笑道，“锋弟从未出过远门，叫我这个做大哥的怎么能放心呢！有些话，明知道锋弟要嫌我唠叨，却不得不提醒。江湖险恶，人心难测，锋弟可要小心呀！”
　　“多谢大哥！”南子扶着欧阳锐下了肩舆，他已经可以挪步行走，“有劳大哥费心，我自会保护好自己。大哥，还是应当好好休养才是！以后那些琐碎的事儿，大哥就不要再操心了。我自会派人去打点，可不要忘记小枝嫂嫂和孩子更需要你……”
　　“锋弟，你比以前懂得关心人了，为兄真为你感到高兴……”欧阳锐虽然觉察出了南子与欧阳锋的不同，却想不通为什么，深感疑惑：以前的欧阳锋和顾小枝水火不相容，相面就是比斗，现在却……就算是因为小枝肚子里的那个孩子，他也不应该变化的这么迅速？当年，正是因为欧阳锋天分异常，够狠够毒，对武功够痴迷，长辈们才将他选做了传人。今日看来，他似乎已不是往昔那个欧阳锋了……
　　南子也笑道，“这都是大哥教导有方！时辰不早了，我要启程了，大哥还请留步！”说罢，解开骏马的缰绳，背过行李，抱拳以礼，“大哥，等我的好消息吧！我一定会得到《九阴真经》的……”
　　欧阳锐冷笑，迎着初升的夏日阳光，光彩夺目。他心里暗道，“得到《九阴真经》？你若能活着回来便是不错了，还想得到《九阴真经》……不过，你若是真的有幸得到了，我倒也感激不尽！不过，只怕你就没有机会看那经书一眼喽……”
　　南子扬鞭，马蹄声急，扬起一路尘埃。

　　十年・一觉

　　这是一个黄昏，温暖的橘黄色阳光渐渐消退，最后一丝光亮也被黑夜吞没。一个白衣少年跪在汉白玉坚硬的地面上，初冬的寒气已然很重，他白皙俊秀的脸庞似乎蒙上了一层白雾，微挑的剑眉角处也结上了点点如花白霜。他桀骜不驯的眼神望着高高挺立的黑衣男人的脸，嘴唇紧闭，腰板挺直，毫不畏惧。
　　十年的光阴已消耗了南子太多、太多的精力，原本平滑如玉的面庞，眼角却已经悄悄被细密的皱纹攻陷，他负手而立，面对着天尽头最后的一抹残霞，叹气，缓缓地回转身子，道，“什么时候想明白了，什么时候再起来！”他的声音严厉，却又掩盖不住关切，甚至在转身的一瞬还不忘悄悄撇那少年一眼。
　　“你又不是我爹，你凭什么管我！”少年的目光中有着不合年纪的成熟，他的手指攥着衣角，似乎是在积蓄力量，“我有娘，又有义父，凭什么叫你管我！我不听……”南子止住脚步，头却没有回转，冷冷地道，“因为我是白驼山的主人，而你，是白驼山的唯一传人！”
　　这是一句十分有分量的话，少年虽不服，却不再继续辩驳，攥住衣角的手渐渐松开，“可是我不喜欢练功，我喜欢读书！叔父，您就不要惩罚云姨了，这本是侄儿一个人的错！”南子打断了他，“不必再说，戌时过后，自然会有人来接你回去！在此之前，你就老老实实跪在这儿反省！”说罢，匆匆走开。
　　这少年正是当年小枝腹中那个婴孩，名为欧阳克，这个名字是他的亡父欧阳锐所取，“克己复礼为仁”，语出《论语颜渊》：“颜渊问仁。子曰：‘克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉！为仁由己，而由人乎哉？’”若不是十年之前那场不该发生的杀戮，他应该会有着美满的家庭吧？
　　欧阳克挺着腰板，连跪着的神情都那么骄傲，他是白驼山的少主，是白驼山的唯一传人，是西毒欧阳锋最疼爱的孩子，是蛇王蛇郎的义子，在西域，他有着太多、太多与生俱来的光环，而他，并不喜欢。
　　他很想像个普通的十岁的小男孩儿那样，调皮、嬉闹，抓蛇掏鸟窝，偶尔小小恶作剧一下，可是，他不可以。他需要每天不停的练功，练功，练功……没有尽头。
　　山庄门口一阵喧哗，白衣如雪的女弟子轻盈飘过，“启禀主人，门外有位客人想要向您挑战。您看……”南子摆手，“你们打发他去了吧！”十年前的华山论剑，他虽与“天下第一”无缘，也没能如欧阳锐的愿得到《九阴真经》，却赢得了“西毒”的封号，与“东邪”黄药师，“南帝”段智兴，“北丐”洪七公，“中神通”王重阳天下齐名。
　　少年得志，自然引得无数人艳羡，为此自那以后，前来白驼山挑战的人就络绎不绝，南子也从无暇顾及。他的全部心思，都倾注在欧阳克的身上，这个男孩子，从还在娘胎里的时候就紧紧拴住了南子的心。
　　南子暗叹，时光真是容易把人抛，透过雕花的楠木窗棱，晶莹洁白的雪花轻轻飘落，西域的雪，总比中原来得早一些。风渐渐变得冷厉，空气中充满冰凉的气息，南子伸手，雪落在掌心旋即融化。这总叫他想起，那个残酷而血腥的夜晚，漫天的白雪无法掩藏的罪孽，血流如海。
　　他就要十岁了，那个孩子，南子不经意间流出一丝笑意。这叫瞧在眼里的春拂心里甚欣慰，十年，他再也不再是那个笑容总是挂在脸上的师父了，有时候，一件事就能叫一个人脱胎换骨。春拂心里明白，他的痛，他的愧疚，他的无奈，以及他的爱。
　　秀阁高处，小枝一袭黑色的棉衣，裹着厚厚的白裘，她望着远处连绵的山峦，望着逐渐细密的白雪，她站立在白驼山庄的最高处，周围弥漫着难以承受的寒意。黑纱掩面，看不清她的表情，从她依旧如水的眼眸中却似乎可以追寻到过去。十年，似乎没有改变她什么，或者说，十年前，顾小枝已然死去。而活着的，只是一个没有灵魂的女人。
　　暖炉里的火，费力燃烧着，刚刚散发出来的热气就被窗门无情的冰雪引走，南子下意识的裹紧黑色的棉衣，突然意识到――早已过了戌时，为何还不见克儿？南子唤来一名弟子，吩咐她去瞧一瞧。对于欧阳克，南子总是猜不透他的心思。
　　雪静静的下着，落了厚厚一地，浅浅的字迹还残留着，女弟子一惊，慌忙奔回。
　　南子望着那几行写在雪地上的字迹，无奈苦笑，“你先回去吧。这里没你的事儿了，这件事你就不要叫夫人知道，你也最好就当做什么也不知道。我自会处理……”
　　“我走了。我要以我自己的方式存活，我不要做你的影子，不要做另一个欧阳锋！”离家出走，似乎是每一个人成长过程中都经历过的事儿吧。只是，此夜风雪，此夜苦寒，一个十岁的孩子，是什么给了他如此勇气，叫他如此决绝？
　　方才那位女弟子已悄悄走远，南子伸出脚来磨平那些字迹，摘下一只挂在屋角的灯笼，踏着风雪朝庄外走去。五里外的山坳中，是蛇郎新建的蛇谷，若无意外，他定然在那里。欧阳克，他却定然不会去那里。不是因为他不喜欢蛇郎，而是因为他很聪明。
　　冰凉的雪偷偷潜入南子的脖颈间，凉丝丝，却沁人心脾。灯笼的烛火在夜风里瑟瑟发抖，若明若暗，南子健步疾走，寻觅着雪地上浅浅的足迹。此夜，有雪，有风，又冷，又黑，他会怕吗？南子心里一阵悸痛，自己一厢情愿的以为是为他好，他到底怎么想？为什么明明知道他会犯错误，会叛逆，为什么不能去接受？他是个孩子，不是自己的作品……
　　短靴在雪地上踏过，吱嘎吱嘎，静谧的黑夜里，分外明晰。

　　雪夜・独处

　　欧阳克裹着雪白的貂裘，在白雪皑皑的山道上艰难前行，风雪缠绕黑色的发，俊秀的脸颊被冻的微微发红，他背着行囊，里面整整齐齐的放着几件换洗的衣衫，以及在房间里收罗到的碎银子。他忽然停下，狠狠地喘息，下意识的握着挂在腰间的短剑。
　　风雪潇潇，夜色迷离，少年欧阳克的身后散落一行浅浅的足迹。一丈之外，南子屏息相随，他明白一个男孩的骄傲，他不忍叫他的克儿挫败。可孩子终究是孩子，欧阳克喘息，然后毫无预兆的颓然倒地――寒冷的雪在他的短靴上结了厚厚一层冰，寒入骨髓。他倔强地抽出短剑，叮叮当当的敲击短靴上的冰雪，扶着道旁的山石，慢慢站立起来。
　　南子心疼，差一点儿就忍不住跃过去，当欧阳克刚走没几步，再一次跌倒的时候，南子终于忍不住冲了过去，“克儿！”南子想要去抱他，欧阳克却赌气似的不理不睬。南子还是将他抱在怀中，用厚厚的棉衣裹住，“你怎么冻成这个样子？”南子摸着欧阳克冰凉的小手，心揪疼，“咱们回家吧！”
　　“不！”欧阳克坚定的摇头，“那是你的家，不是我的家！”南子无奈叹道，“这里有你的娘亲，有你的义父，还有我，怎么就不是你家？”欧阳克不语，却不自觉地朝着南子怀里钻，靠近温暖的臂弯。
　　南子抱紧了他，越发觉得费力，他已经不再是那个可以任他抱在怀里的小孩子了，他长大了。回去的路更加艰难，因为那是一条陡峭儿隐蔽的上坡路，刚才为了不叫欧阳克发现自己，南子已将灯笼丢掉，此刻，却要摸黑赶路。
　　必须要在小枝发现之前回去，那个女人失去了一切，她现在唯一拥有的就是这个叫做欧阳克的孩子，若是不见了他，还不知会怎么样呢！南子望着怀中的克儿，他微闭着眼，长长的睫毛上卷，脸色通红，“克儿，克儿，你睡了吗？”南子轻声唤他，他却不应。
　　南子小心翼翼地试探着他的体温，果然，浑身发烫，只怕是风邪入侵！这可不妙，离山庄只怕还有半个时辰的路程呢！如此这般在寒风中，只怕克儿的病情更加严重。南子记得这周围有一座山神庙，不过一盏茶的功夫，不如先到那里借宿一宿，再作打算。
　　山神庙里只有一个独眼的小老儿，他颤颤巍巍地打开大门，举着灯笼凝视了南子许久，才缓缓道，“原来是欧阳大侠，进来吧……”南子怀抱着欧阳克，无法行礼，只谢道，“多谢老人家！”虽然南子一直都知道这里有座山神庙，庙里有个古怪的小老儿，却没有人知道他姓什么名什么，如何称呼。
　　山神庙很小，不过三间小屋，中间一间用作大殿供奉着不知名的山神，左边一间是小老儿居住，剩下的那一间用作客房――虽然这里几乎不会有什么来，小老儿还是坚持留着它，今日总算是用上了。
　　“老人家，我侄儿受了些风寒，还麻烦你给熬碗热姜汤，我会加倍给银子的！”南子将欧阳克的短靴、白裘脱掉，里面的衣衫还较为干爽，只是那一双小脚，被冻的就像冰块儿一样，南子用他宽厚的手掌握住欧阳克的脚来回揉搓。小老儿什么也没说，颤颤巍巍的离开。外面风雪依旧，吹着窗纸哗啦啦的响。
　　这里不比白驼山庄，房间里没有燃烧着温暖炭火的火炉，就算在房间里，寒气依旧很重，南子脱掉自己的裘衣，盖在那层单薄的被子上，可欧阳克的身体依旧很凉。不一会儿，小老儿端来两碗热姜汤，道，“别只顾着孩子，你也喝一碗姜汤暖暖身子吧。”南子谢过他，又问道，“这里可有炭火炉子，我这孩子身子冰的厉害，不知可否借在下用一用？”小老儿摆手，道，“小老儿清寒，哪里用得上那种东西！”
　　南子目送着小老儿离开，然后将欧阳克扶起，倚在自己的肩膀上，自己则拿起汤匙一点一点喂他喝……也不知为何，喝过姜汤，又被南子灌输进去许多内力，欧阳克的身体仍然没有回暖过来。南子无奈，只得将他的全部衣物都除去，自己也脱光了衣服，光着身子抱着他，然后盖上棉被，又盖上厚厚的裘衣。
　　南子弯起双腿，身体成C形，然后将瘦小的、还未发育的欧阳克放在中间，他柔软的肌肤紧紧贴在南子的身上，南子忽然觉得很幸福。十年，南子虽然和克儿生活在同一个山庄，相距也不过百米，但他没来没有如此亲近的接近过他的克儿。他怕，距离太近了，会叫他怀疑，会被他发现――原来自己才是他的亲生父亲！
　　欧阳克白皙的脸颊就在南子眼皮底下，他缓缓呼出的热气吹在南子的脖子上，酥□痒，第一次如此近的距离，反倒叫南子不知所措。他浅浅低头，在欧阳克的额头上轻轻一吻，道，“克儿，爸爸爱你……”
　　欧阳克的眼睫毛忽然颤动，接着便睁开双眼，天真的望着南子，问道，“叔父，你刚才说什么？”南子一惊，忙道，“没什么！叔父是在说，希望克儿快快醒来，结果你可就真醒过来了，呵呵。”欧阳克转动眼珠，戳了一下南子的腋下，“你抱我这么紧，我都快热死啦！”然后便是咯咯的笑声，方才的拒绝与倔强，忽然之间竟都不见了。
　　南子也感觉到了被窝里的闷热，连忙钻出来穿上衣衫，又回到矮榻边，抚摸着欧阳克的小脸，道，“不生叔父的气了吗？不要再离家出走了吗？”欧阳克笑眯眯地摇头，南子也笑道，“既然这样，我就决定叫你跟着云姨学什么诗书，不过你也要答应我，好好练功，做一个合格的白驼山传人。”
　　欧阳克点头，攥住南子的手，道，“那我以后可以经常和你在一起吗？叔父。”“当然！”南子轻轻弹了一下欧阳克的额头，“调皮的孩子……呵呵。”然后帮他掩好被角，“身体感觉舒服了吗？那就好好睡觉吧，咱们明天再回庄里。”
　　欧阳克直点头，含笑的眼睛一直盯着南子，心里暗下决定：“爹，克儿一定会努力，一定要做个叫你骄傲的儿子。”

　　相约・相随

　　翌日，当南子醒来的时候，欧阳克竟然已经穿戴整齐，安安静静地趴在南子身边托着腮望着他笑，“叔父，你怎么睡得这么死呢？还说梦话了哦……”南子一笑，这个克儿竟然学会骗人了，自己从来不说梦话，这一点南子很肯定。
　　于是，南子在欧阳克的小脑袋上狠狠地敲了一下，笑道，“我什么时候会说过梦话，我怎么不记得？叫你不学好！”欧阳克小脑袋一歪，也笑道，“叔父，你昨天可是答应我了，允许克儿跟随在您身边，可不许反悔！”
　　南子笑着应下，起身穿衣，四脚矮几上，小老儿已经送来两碗白粥，一碟小青菜，以及三四个白馒头。欧阳克乖巧地坐在四脚矮几，一边吃着早饭，一边望着南子穿衣。白驼山庄里只有屈指可数的几个男人，欧阳克长年累月的和那群女子生活在一起，早已厌倦，反倒是对于和自己一样的男儿充满好奇。特别是，这是他的父亲，他的根在他的身体里……
　　雪已停下，世界银装素裹，冰清玉洁。白驼山在白雪的装点下，分外清丽，弯曲盘旋的山道上，已被早起的樵夫、猎人踏出清晰的足迹。寒气依旧很重，南子将自己宽大的裘衣也披在欧阳克的身上，与山神庙里的小老儿道了别，起身回庄。
　　“叔父，克儿的腿依旧不舒服……”欧阳克低着头盯着自己的足尖，似乎不敢瞧南子，冷风吹过，雪白的衣袂翻飞，恰似昨夜飘零的雪花。南子看着他的克儿，心里一阵怜惜，忖道，“偶尔纵容他一下，偶尔心疼他一下，偶尔也把他当做个孩子看一下，又有什么错呢！作为他的父亲，自己实在是亏欠他太多。更何况，回到山庄就算想亲近，也只怕没有机会了。这十年来，自己没有抱过他，没有陪他玩过，难得上苍垂怜，给了自己这么好的一个机会，为什么不好好珍惜呢？”
　　南子半蹲下，指着自己宽厚的背，道，“来，叔父背克儿回家！”欧阳克抬头，望着南子的背，歪着嘴小声嘟囔着，“这怎么可以，被娘亲看见，克儿又该挨骂了……”欧阳克的担忧并不是多余，因为对失去的真切体会，小枝一直都不愿意他与南子亲近。
　　南子攥住欧阳克的手，扯到背上，笑道，“既然叔父说了，你娘又能怎么样呢？回去之后她若敢打你骂你，你尽管来找我！”欧阳克这才咯咯地笑起来，双手环抱住南子的脖子，道，“叔父真好！”然后在南子的脸颊狠狠地啄了一下，这使得南子激动了良久。
　　对于小枝，对于自己的母亲，欧阳克总是说不出的畏惧，畏惧她丑陋扭曲的脸，畏惧她喜怒无常的言行，畏惧她对自己严厉的控制……他不明白这之间的种种曲折，他只知道自己尊敬“叔父”，喜爱“叔父”，想要和他生活在一起。
　　十年，南子第一次体会到作为父亲的心情。十年之前那个寒冷的雪夜，自己第一次抱着新生的克儿，站在那片腥咸的雪地上，没有丝毫喜悦。十年之后，南子第一次将克儿负在背上，心里竟是如此欣喜。
　　冰雪覆盖的山庄门外，一个清瘦的、凄楚的身影在冷风里随之而舞，她虽然已被南子废去全身的武功，但是那种冷厉的气场百米之外依旧可以感受的到。黑色的面纱翻卷缠绕，她却纹丝不动，曾经那双如水的双眸冷漠的望着远方，毫无神色。
　　欧阳克首先看见了她，从南子的背上慌乱跃下，然后攥住南子的手，低着头默默前行。南子似乎是在给他勇气，用力的回握着他，低声道，“没有关系。”欧阳克抬头，恰好遇到南子低凝的目光，“叔父答应克儿的事，一定会做到！”欧阳克点头，然后放开南子的手，掠过小枝扑到云衣的怀中。
　　云衣拉着他，轻声道，“下次可不许胡闹了，吓坏云姨谁来教你读书呢？”欧阳克看了一眼南子，眉湾一笑，随着云衣进了山庄。
　　昨夜的雪已经开始渐渐融化，寒意更浓。“他是我的……”小枝低语，声音微弱却有着不可抗拒的力量，她的眼神终于收拢、聚集在南子身上，“你已经夺走了我最爱的男人，我决不允许你再将克儿抢走！他是我的儿子，是锐哥的骨肉，当初是我骗你的！所以，你不必对他好，因为总有一天他回来找你报仇的！”
　　这些话，着实叫南子心里更加愧疚。“嫂嫂，你这是何苦呢？”对于小枝，南子一直都不愿和她太过僵持，毕竟她是克儿的亲生母亲，是自己一夜之妻子，“你难道希望克儿没有‘父亲’了，还得不到父爱吗？”名分并不重要，只要可以亲近克儿，照顾克儿，南子已打定主意，今生今世都不可以与克儿相认也无妨。
　　“我答应你，我绝对不会透露半句与克儿的关系。只要你答应我，让他和我在一起，我可以教他武功，教他做个顶天立地的男子汉，给他父爱，给他一切，只要你允许他和我生活在一起。”南子这番话确实是肺腑之言，“如果有一天，你还是要克儿来替大哥报仇，我也决不反悔！”
　　“哼！你不配叫他大哥……”小枝厉声道，“你记住，我之所以不死，就是为了为锐哥报仇，我会叫克儿亲手杀了你！哈哈！”她笑着转身，留给南子一个黑色的背影，“记住！欧阳锋，大丈夫一言既出驷马难追，如果真有那么一天，就算克儿在你脖子上架了把刀，你也说不得！”
　　南子坚定地回答，“是，我以白驼山桩起誓，以西毒的名号起誓，如果有一天克儿真要来杀我，我也绝对不会告诉他――我才是他的父亲！”自己本就是天外飞来的，多活了这麽些年，又有这么个乖巧的儿子，足够了！
　　小枝回到庄里，果然吩咐云衣收拾欧阳克的衣物，吩咐她与克儿一同搬到南子的别院。云衣虽有迟疑，却不得不听从她的安排。欧阳克自然十分欣喜，自己终于可以摆脱这个喜怒无常的母亲，终于得偿所愿可以陪在南子的身边。
　　女人的爱到底是恐怖呢，还是伟大？南子不明白，为了给欧阳锐报仇，小枝可以不顾一切，甚至牺牲自己的亲生骨肉？若是自己真的被克儿杀死，那倒不是最可怕的，最可怕的是，当克儿真的杀掉自己以后，那个狠心的母亲会告诉他真相――这个人才是你的亲生父亲！那叫克儿该怎么办？
　　不可以，绝对不可以叫这种事情发生……

　　蛇郎・小晚

　　欧阳克的房间就在南子的隔壁，云衣和春拂住在一起，别院里房间虽多却没有住几个人，所是十分清静。每天清晨，云衣就会很准时地叫欧阳克起床，先练一个时辰的武功，然后就是写字、读书，或者学些音律，云衣对于这些十分擅长。
　　南子这么多年一直住在山庄里，只派送那些优秀的女弟子前往密室，如辛已经基本可以接手南子的工作，打理那些事情。这个女人，虽然没有勾引到南子，却也不算白白浪费功夫，将如今的西域蛇王勾引到床上，也并不是一件容易的事儿。然而她做到了，并且还为他生了个古灵精怪的女儿，名叫小晚。
　　南子用过早饭，熟练了一遍蛤蟆功，接着就开始看云衣指导欧阳克吹箫，青玉雕的玲珑剔透的玉箫在克儿的红唇白齿之间，指节跳动，优雅的声音流淌，南子陶醉其间。不得不承认，欧阳克是一个天资过人的孩子，读书也罢，练武也好，他总是可以过目不忘，就算是学箫，那曲子只要听过一遍，他便可以完完整整地记下。
　　就当南子沉浸在美好的场景中的时候，一阵悉簌声传来，不用说南子就知道那是蛇郎来了！他虽然大部分时间都留在蛇谷照看他那些宝贝蛇儿，但是偶尔还是会来看望欧阳克，特别是快要到克儿十周岁生日了，他这个做义父的，怎么样也得表示表示。
　　“克儿哥哥，小晚来看你了哦！”还未看见蛇郎，小晚就先冲了过去，她一身鲜红艳丽的棉衣在总是灰蒙蒙的冬天里分外显眼，垂髫小髻，耳朵上带着繁琐的耳环，一副南疆女孩子的打扮。她笑咯咯地扑到欧阳克怀里，拼命使劲儿的蹭，“克儿哥哥，你有没有想小晚呢？”
　　欧阳克放下玉箫，苦笑道，“小晚妹妹怎么有空来看我了呢？真可惜，你来的不是时候，叔父刚才罚我去练功呢！只好劳烦云姨陪你，我的练功去咯！”欧阳克说着，扯过云衣，自己一溜烟儿逃掉。不是这个小晚妹妹不可爱，只是他不喜欢。
　　“锋哥，多日不见，你还是这般强健，叫老弟好生羡慕啊！”蛇郎还是那副模样，只是眼角多了几条皱纹，眼神里也多了些许沉稳，毕竟已不再年少、不再轻狂，“小晚，不许和你克儿哥哥胡闹，叫你云姨陪你去花园里玩儿吧！”小晚嘟着嘴，不情愿地拉着云衣的手，朝蛇郎吐吐舌头，这才离开。
　　当年那尾缠绕在蛇郎指尖的小小竹叶青，今日已有一臂之粗，正吐着信子盘曲在庭院月门下，似乎在为主人守卫。
　　“终于还是叫他过来了……”蛇郎嗤笑一声，将一条腿翘到庭院里的石桌上，道，“锋哥你就是太耿直，把当年的事儿和克儿一说，不就什么都结了？何苦父子相见却不能相认的！最讨厌你们这些自命不凡的家伙，说什么君子、什么信义，有屁用啊！连自己的亲生儿子都不能人，你瞧瞧我，多自在！”
　　南子无奈苦笑，斟了杯葡萄酒，递给蛇郎，“说吧！找我来有什么事儿……”蛇郎坏笑，道，“果然还是锋哥最了解我，不过这次你可真误会小弟我了！这次我来，确实有正事儿。克儿不就要十岁生日了嘛，我寻思着怎么也得送一件礼物，好歹也是我西域蛇王的义子，怎么能每一两件宝贝呢！”
　　南子从未忘记克儿出生的那一天，漫天的大雪覆盖了整个世界，竟然都十年了！“噢？我可是好奇，是什么宝贝呢？”南子笑道，他也不抱什么希望，十年间，蛇郎每一次都自认为自己送来的礼物是最特殊、最有价值的，可每一次都叫南子哭笑不得，“来，叫我先睹为快！”
　　蛇郎一扭身，道，“哼！这是给我家克儿的，才不能先给你瞧呢！”南子哈哈大笑，接着道，“不看也罢，你我兄弟难得一聚，我且吩咐春拂准备酒菜，咱们好好畅饮一番！”蛇郎喜道，“正苦于小晚不叫我喝酒呢！哈哈，还是锋哥对我好哇！”
　　谈笑间，却见欧阳克脸色发青跌跌撞撞地跑进来，“义父，救我……”蛇郎身影晃动，连忙扶住欧阳克，道，“怪了，克儿怎么会中了蛇毒呢？”南子也跃过去，抱住欧阳克，焦急唤道，“克儿，克儿……”
　　“锋哥不要着急，有我蛇郎在，什么蛇毒解不了呢！”蛇郎说着，从怀中取出一个五彩斑斓的小瓶子，拔出木塞子一股异香霎时满布周围，蛇郎从中取出一粒红色的药丸儿塞到欧阳克嘴里，“吃了解药，休息片刻就好。不过可千万记住，不要吃海鲜！”欧阳克点头，这时云衣领着小晚刚好回来，小晚笑嘻嘻的问道，“克儿哥哥，你这是怎么了啊？哪里不舒服吗？”
　　“你给我过来！”蛇郎忽然厉声道，“你还有脸问，你说，是不是你干的好事儿！”小晚被蛇郎这么一吼，倒也不哭不闹，依旧笑嘻嘻的。云衣与南子一起将欧阳克抱回房中，又吩咐厨房做饭时的禁忌。
　　“叔父，克儿无能。连小晚妹妹的毒都无法察觉，实在是愧对叔父……”欧阳克攥住南子的手，渴求的眼神望着他道，“叔父一定不要生气，一定不要赶克儿走……”南子坐在床边，抚摸着他的额头，轻声道，“怎么会呢？叔父永远都不会离开克儿的，放心好好休息吧！”
　　庭院里，还未融化的残雪上，满脸泪痕的小晚跪在那里，边啜泣边喃喃自语道，“爹爹是个坏人！克儿哥哥也是个坏人！小晚只是想要克儿哥哥陪小晚玩儿，你都不叫！你们都是坏人……”
　　蛇郎气得来回踱步，也自言自语道，“你说，我怎么就生出你这个毒辣的女儿呢！平日对别人狠毒也就罢了，克儿是谁？你怎么能对克儿这样子呢？唉，若是有个万一，你教我如何……”
　　“小晚只是喜欢克儿哥哥，爹爹，你叫克儿哥哥和我们一起住吧！”小晚哭道，“我以后再也不下毒欺负克儿哥哥，我保证！”蛇郎狠狠地道，“你这丫头，你克儿哥哥可不像你，整日里就知道玩弄人，克儿可是肩负着白驼山庄呢！怎么能为了你一个小丫头，就这么放弃大好练武的时光呢！别胡闹了，再胡闹，我把你扔给你娘去，你信吗？”
　　听到这句，小晚再也不吱声，自己爬起来拍拍身上的雪，默默地走向欧阳克的房间。“唉，还是她娘镇得住这个小姑奶奶！”蛇郎暗道，也随着进了房间。

　　生日・礼物

　　小晚嘟着嘴趴在床沿上，十分不情愿地向欧阳克道歉，南子安慰了小晚几句，便与蛇郎一同出去，欧阳克假寐不理睬小晚，小晚也自知无趣，于是也离开，只留下欧阳克一人在房间里休息。
　　欧阳克心里明白，要到自己的十周岁生日了，连常年累月不出蛇谷的义父都会专程来到山庄只为送他一件在他看来没什么用处的礼物，却不知道自己的生身父亲，会有什么准备……自从他有记忆，便开始听到不同版本的流言蜚语，最终他最关心不是自己的“父亲”欧阳锐是怎么死掉，而是自己的叔父欧阳锋到底是不是自己的亲生父亲。
　　花厅里，春拂已准备好些酒菜，南子与蛇郎边饮酒边聊天，小晚无趣的蹲在庭院里逗那条竹叶青玩儿。阴霾的天气已经回转，冬日里温暖的阳光洒满白驼山庄，雄伟屋檐上的残雪正在悄悄融化，化成雪水滋养下一个春天的生机。
　　“嗬！果然是好酒哇！”蛇郎赞叹，道，“锋哥你老觉得老弟送给克儿的礼物不够好，老弟我想了好久，也没什么好主意，唉。可怜皇天不负有心人，终于叫我想到啦！你猜猜，是什么？”南子浅浅抿口酒，笑道，“哦？老弟不妨说来听听。”
　　“却不知锋哥还记得那把灵剑吗？”蛇郎道，“十年前被锋哥因为那件事儿丢弃在悬崖峭壁之下，前些日子却被我无意中拾到，这可不就是天意嘛！剑虽断了，料却还能用呢。于是我吩咐工匠连夜赶制，打制成一柄精巧的玄铁折扇，那玉剑格我也找了玉工师傅雕琢了玲珑剔透的扇坠儿，你瞧！”
　　那柄灵剑？怎么不记得呢，是想忘却无法忘记。灵剑刺入欧阳锐身体的那一瞬，南子有种虚脱的感觉，剑刃上面淬上了蛇毒，他非死不可。可是，南子的心里没有丝毫的喜悦甚至轻松。杀人总归是一件他不愿意去做的事，今日非但做了，杀死的还是自己的兄长。这注定是一件见不得光，无法被记忆的黑暗往事。
　　蛇郎从怀里拿出一方精致的锦盒，打开来正是一柄玄铁折扇，熟悉的光亮，熟悉的气息，却不再是熟悉的模样，南子心里一阵莫名绞痛，却不得不笑着说道，“真是一件好礼物！”若不是那段往事，这真的是一件好得无话可说的礼物，平日里可以当做普通的扇子用，危急时刻还可以作用兵器。
　　南子接过锦盒，抚摸着这柄玄铁折扇，忽然想起自己还从未送过克儿什么礼物，今年说什么也得送件吧！既然已经从小枝的身边把他接来，既然已经决定要好好照顾他一生一世，怎么可以忽视掉他的十周岁生日呢！只是，对于南子来说，挑选礼物确实是件有难度的事情。若是在现代，可以去礼品店里挑选，可这里却必须得自己动手了……
　　“果然，是件不错的礼物……”南子不得不称赞道，“老弟，这回可真叫我佩服了。哈哈。”蛇郎激动地蹿起来，笑道，“真的吗？我好开心呐！哈哈。”
　　“哼！有什么好得意，还不都是我的主意！”小晚不知何时进来，冷不丁的冒出这么一句话，“我饿了，我要吃饭，你们都吃肉喝酒，都不叫上我，我讨厌你们！”这位小姑奶奶不仅性子古怪，脾气还很大。
　　蛇郎脸上堆满笑，道，“锋哥不要生气，小晚这丫头就是被我宠坏的，您可别生她的气呀！”南子也笑道，“你家小晚对克儿的心意我怎么不知道呢？来，伯伯问你，你是不是喜欢克儿哥哥呀？”
　　小晚开心地回答道，“嗯，是呢！我特别喜欢克儿哥哥，等将来长大了，我一定要嫁给他！欧阳伯伯，你会答应小晚吗？”南子呵呵一笑，不再言语，把自己的儿子交给这么个古灵精怪的丫头，南子不放心，也不舍得。
　　恰在这时，小枝吩咐侍女来请众人过去，虽说是夫人准备了晚饭招待少主的义父，也请南子与欧阳克一同前去。南子收起锦盒交与蛇郎，道，“礼物还是要你这个做义父的亲手送给克儿才好，小晚，你不是饿了吗？走，咱们去吃好吃的！”小晚笑眯眯的拉住南子的手，朝他爹爹吐舌头，“还是欧阳伯伯心疼小晚！”
　　南子丢开小晚的手，道，“小晚乖，和你爹爹先去，伯伯还要照看克儿呢！”蛇郎报复似的拉过小晚，道，“还是要和爹爹一起走吧，哈哈！锋哥，好好照看克儿，我们就先去咯！”南子送走蛇郎和小晚，这才回到欧阳克的房间。欧阳克虽然中了蛇毒，不过已经及时吃过解药，再加上本身的功夫底子不弱，实则上并无大碍，他只是喜欢被南子关心、被南子担心的感觉。
　　“克儿，感觉怎么样呢？”南子握住欧阳克的手，关切地问道，“不要和你小晚妹妹斗气，你是做哥哥的，怎么也得让着她些。知道吗？”南子的内心深处，还是希望他的儿子是正常的性向，所以对于小晚的童言无忌，他似乎有些当真。
　　“叔父，克儿不喜欢她。”欧阳克明亮的双眸凝望着南子，半坐起来道，“克儿虽然年纪小，可也懂得一些道理，小晚永远都是克儿的好妹妹，如果需要，克儿甚至可以为她赴汤蹈火、粉身碎骨，可是，克儿依然不喜欢她。”欧阳克的神情，叫南子无法抑制自己的冲动，他多么想轻轻地吻一下他的克儿。
　　欧阳克点头，又道，“娘亲的晚饭，克儿不想去，我讨厌她的说教，她是个脑子有问题的女人……”南子打断他，厉声道，“克儿，不许这么说你娘亲！”欧阳克似乎想争辩，却欲言又止，她那些说叔父不好的坏话，怎么可以复述给叔父听呢？
　　“克儿，你还是随你云姨过去看看吧。毕竟她是你母亲，明天又是你十周岁的生日，你是个懂事的孩子，不用叔父多讲吧？”南子将欧阳克的衣物从架子上取下来，放到他的枕边，又道，“今夜，我就不去了，你记得早些回来。”
　　欧阳克边穿戴衣物，边望着所有所思的南子，心里暗想，“他若是为了给我准备生日礼物，那该多好！或许，真的就是吧……”

　　美酒・烛火

　　秀阁深处，炉火正旺，食物与酒香气撩人，小枝难得换掉那身黑色的衣裙，穿了一套月白色的衣衫，只是黑色的面纱依旧挂在脸上，她还没有勇气让欧阳克看到自己的真实面容。欧阳克向小枝问过好，方才坐下。
　　蛇郎与小晚倒是真的毫不客气，刚坐下就拿起筷子吃了起来，边吃还边品评，这个菜做得老，那个味道有些重，什么该换个厨子之类的。“贤弟与小晚侄女近来可好？克儿，怎么不见你叔父呢？”小枝吩咐侍女斟酒，自己先敬了蛇郎一杯。
　　欧阳克还未回答，蛇郎就抢着答道，“锋哥有要事在忙，实在是抽不出身，还请嫂嫂海涵！”小枝也未再说什么，只是吩咐侍女拿来一只木匣，放到欧阳克身边，道，“这是你爹爹曾经用过的剑，我今日将它转送与你，希望你好好练功，光大白驼山。”
　　欧阳克起身行礼，恭敬地道，“克儿谢过母亲，克儿谨遵母亲教诲，定然不会辜负母亲的期望！只是克儿身中蛇毒，甚感微恙，还望母亲允许克儿早些回去”事实上，欧阳的心里一定记挂着南子，他相信，南子一定是在给自己准备着什么惊喜，他有些迫不及待。
　　小枝摆手，无奈道，“也罢，你若真不想陪我，我也无话可说。你去吧……”“是呀！白日里，小晚调皮不小心将毒粉散在克儿身上，这都怨我平日对她管教太松！”蛇郎停杯道，“克儿是真的不舒服……”
　　“多谢母亲，克儿先行告退。”欧阳克穿上白裘，准备离开。小晚“啪”的一声扔下筷子，嗔道，“克儿哥哥要走，小晚也要走，小晚要陪着克儿哥哥……”蛇郎瞪了小晚一眼，道，“你克儿哥哥要回去休息，这不都是你害的！你给我老老实实坐下吃饭！”
　　“哼！哈哈！”小枝冷笑，道，“你们若想走，走便是了，我又没有求你们留下！”欧阳克望了一眼他的母亲，而小枝也正注视着他，四目相对，却没有寻常母子的温情。欧阳克冷冷的移开目光，走了出去。小晚也追了出去，蛇郎无奈朝小枝笑了笑自己也追了出来。原本热闹的房间，瞬间沉寂。
　　蛇郎硬是拖着小晚回到自己先前居住的别院，欧阳克在女弟子的随行下，回到自己的房间。烛火闪烁，会是他吗？欧阳克的心不禁砰然而动，他吩咐女弟子们都回去，自己悄悄地来到门外。
　　烛光里，是他熟悉的身影。欧阳克踮着脚透过门缝，悄悄凝望，南子正在往火炉里添碳，旁边软榻上的矮几摆了几样小菜，一只青瓷酒壶。“克儿，明天就是你的生日，叔父也没准备什么礼物，这几样小菜可是叔父亲自下厨做的，你尝尝……”南子自言自语，又道，“克儿，明天就是你的生日，叔父祝你身体健康……唉，说些什么好呢？”他抓耳挠腮，越是想给他一个惊喜，越是想与众不同叫他记忆深刻，越是不知道该做些什么……
　　欧阳克在积雪上踩了踩，吱嘎吱嘎的声响惊动了南子，南子慌忙整理衣衫走过来开门，“克儿，你回来了。”欧阳克仰头望着慌乱的南子，笑着问道，“叔父，这么晚了，您怎么在克儿的房中，是有什么要紧的事儿吗？”
　　南子干咳几声，不知该怎么开口，只是推开门，指着矮几上的夜宵，断断续续地说，“你回来这么早……你还没有吃晚饭吧……我估计你也没有……那就好了，你看。”欧阳克明亮的双眸里含着无限笑意，道，“不是叔父刚才和克儿说，要早些回来的吗？克儿自然不敢在娘亲那里多耽搁。”
　　“哦，是我说的吗？”南子尴尬一笑，将欧阳克拉进房间，关好门，道，“那个，这些菜你来尝尝？”欧阳克窃笑，暗道，“原来真的是为我准备礼物！不过，这个样子也太没有什么新意了，切！”虽然如此，欧阳克还是很开心，因为他明白，正是因为他对自己的在乎，所以才会那么局促不安。
　　“这是叔父特意为克儿准备的吗？”欧阳克脸上的笑容再也无法掩饰，索性坦然而笑道，“克儿感激叔父垂爱，叔父请坐，不如我们叔侄二人一同品尝？”南子点头，脑海里回荡着方才联系的话语，唉，说些什么好呢？只一句生日快乐吗？可是，这是现代人的做法……
　　“叔父，克儿可以饮酒吗？”欧阳克拿起酒壶问道，里面装的是葡萄酒，他早就闻出来了。南子道，“当然！这是我专门吩咐厨房送来的葡萄美酒，你当然可以喝。”欧阳克斟了两杯酒，琥珀色的液体在天青色的酒杯里分外迷人。
　　南子的心绪终于恢复如常，这才缓缓道，“明天就是克儿的生日，叔父也不知道送什么礼物好，这些小菜是叔父的一点儿心意……”欧阳克端起酒杯，笑道，“克儿敬叔父一杯，感谢叔父为了克儿这么费心费力。”
　　南子接过酒杯，望着这个异常懂事的儿子，百感交集，“空腹饮酒对身体不好，还是先吃些菜吧！”话说出口，南子恨不得咬断自己的舌头，怎么可以这么打击自家儿子的积极性呢！还好，这些话在欧阳克听来，句句是真切的关心。
　　所以，欧阳克只是笑道，“好！”于是拿起筷子夹了根青菜，放到嘴里慢慢品味，就算南子做的真的很一般，但在欧阳克吃起来也与珍馐无异。南子见欧阳克吃得很开心，这才稍稍放松不安宁的心神，将那一杯葡萄美酒一饮而尽。
　　“叔父，克儿都吃了这么多菜了，你怎么也不尝一口呢？”欧阳克挑眉问南子，南子正静静地望着欧阳克出神呢！“原本，叔父还有别的安排呢。不过还要等到……”南子话还未说完，就扑通一声倒在软踏上，欧阳克放下筷子，开心地笑着。
　　欧阳克将矮几挪开，将南子放好，脱了鞋袜，又从牙床上搬来枕头和棉被，十岁的克儿抱着厚厚的棉被拖来拖去的神情，真的特别可爱！最后，他又在火炉里添了些炭，这才脱掉鞋袜爬到软榻上，在南子的怀中躺下。
　　“这个世界上，还有什么比依偎在自己的爹爹怀中安睡，更幸福的事儿呢！”欧阳克笑道，然后在南子的额头上轻轻吻下，“爹爹，我也爱你……”

　　雪山・打猎

　　再次醒来的时候，已是风雪弥漫的清晨，南子揉着微微发沉的额头，半坐起身，然后才发现怀里甜睡的欧阳克，粉雕玉琢的小脸倚在自己的胸前，淡淡的呼吸散发着孩童独有的香味。那神情，真的很像自己小的时候呢！南子不自知的笑了，然后又躺下，抱着欧阳克假寐。
　　春拂见南子一夜未归，料想他定是留在欧阳克这里，于是抱了一件厚厚的斗篷过来接他。云衣已经守在门外，却示意春拂不要过去打扰，二人一起来到厢房，准备打猎的用具，原来昨夜南子早已吩咐过云衣――他精心准备的礼物竟是要带欧阳克上山打猎！
　　南子记得在自己很小的时候，最喜欢的就是和父亲一起去山林里打猎，虽然经常一无所获，但父子之间的感情交流却比平常更加顺畅。所以，南子希望就算不可以和他父子相称，也一定要去做许多父子之间都会做的事儿。
　　孩子觉长，若是没有人叫醒，只怕会睡到午时也不一定。于是，南子有了充裕的时间弥补之前亏欠的拥抱。朦胧中，他听到欧阳克的梦话，他在喊“爹”。南子暗叹，爱怜的凝望着他，低声道，“克儿，爹爹对不起你。”然后，他起身穿好鞋袜，将欧阳克抱到牙床上，替他盖好棉被，“克儿，好孩子。”
　　云衣、春拂已将南子吩咐的东西准备齐全，南子不放心又检查了一遍，又吩咐云衣熬些清粥等欧阳克醒来的时候吃点儿，自己则回房洗漱了之后，又来到蛇郎的别院。有客人在，主人总不能不辞而别吧？
　　蛇郎心里惦记着他的蛇宝宝们，看望过如辛之后也就回去，并不打算久留山庄，反倒是小晚哭着闹着要留在这里，还硬要跟着去打猎。南子心里暗道，“若是小晚今生今世都能这么对克儿，自己也就放心了。”
　　离开蛇郎那里，差不多已是午时，南子回到自己房间，欧阳克已经穿着好劲装，满脸欣喜的等待着。春拂、云衣已备好午饭，南子与欧阳克用毕，即背上行囊，牵了两匹马，带上两头猎鹰，出发了。
　　雪下得正紧，幸好无风，南子将自己的马背上拴好行囊，将穿着厚厚的斗篷的欧阳克抱上另一匹马，自己则牵着马徒步前行。为了寻找一个合适的打猎场所，南子把山庄里所有涉及的图册都查阅过，古时的图册不比现代的地图，南子费了好久才选定一个地点――因为据记载，那里还生活着难得一见的雪狐。
　　山路难行，再加上天寒地冻，南子握缰绳的手已经冻得通红，回望欧阳克，他正兴奋的四处张望，这也难怪，好像除却上次的“伪”离家出走，他还真的未曾离开过白驼山庄。南子笑问，“克儿，感觉怎么样，累吗？”
　　欧阳克笑着摇头，剑眉一挑反问道，“叔父牵着马徒步赶路，应该比克儿辛苦吧？”南子朗笑，不再回答。静谧的世界，甚至听得到雪落的声音和彼此呼吸的声音，还有什么比父子相依相伴更美好的事吗？就算再辛苦，那也是值得。
　　行了约莫半个时辰的路程，南子在一块较平坦的空地上停下，将马栓在树上，又将欧阳克抱下马，道，“克儿，下来活动活动四肢，要不会被冻僵的！”欧阳克调皮的在雪地上跳了几下，伸伸手脚道，“克儿不要骑马了，克儿要和叔父一起走路！”
　　南子捏着欧阳克红扑扑的小脸笑着问道，“走路会辛苦的，你不怕吗？”欧阳克一副成熟的模样，摇摇头道，“克儿要像叔父一样，做个顶天立地的男子汉，不怕苦不怕累！”这句话惹得南子直笑，因为很多年前，他也曾这么对自己的父亲说类似的话。
　　“好克儿！”南子不禁称赞道，“前面的路还长着呢，你确定喽？那咱们叔侄二人就一起徒步赶路吧！”欧阳克点头，从紧裹着的斗篷里拿出一只皮囊，举到南子眼前，朗声笑道，“叔父，我叫云姨偷偷准备的酒，暖暖身子吧！”
　　南子不禁喜上眉梢，揉揉欧阳克的脑袋道，“克儿真是了解叔父呢！不过，接下来还要赶路，酒喝多了可是会误事的！你就先帮叔父保管着，等到了目的地，咱们烫热了再喝。走吧。”欧阳克有些不太开心，不过还是顺从地将皮囊放到马上的行囊里，自己拍拍身上的雪，牵住南子的手，向山林深处行去。
　　雪稍稍停住，寒气更重，欧阳克不停地哈气，手却还是冰凉，南子看了着实心疼，还好这是一段山间缓路，于是南子抱着欧阳克跃上一匹马，将两匹马的缰绳栓在一起，策马而行。南子硕大的斗篷遮住欧阳克半个身子，他躲在南子的怀里，心安理得的享受被庇佑的温暖。
　　马走得有些急，欧阳克不得不紧紧攥住南子的衣袖，南子也时刻注意着不叫欧阳克摔下马，于是不得不一只手紧拽着缰绳，一只手揽着欧阳克。到达那片海拔很高的老森林的时候，欧阳克都有些微微气喘。（高原反应什么的，孩子的话会更明显些。）
　　白雪皑皑中，那间孤独的小木屋那么显眼，这是当年修建白驼山庄取木料之时所修建的临时房舍，没有想到这么多年以后，竟有又白驼山的后人前来，只不过不再是为了取木料罢了。
　　再强健的西域宝马在雪地里奔跑大半天，也有些疲倦，南子先将行囊搬到木屋里，又将这两匹马牵到旁边自己和克儿用不到的空闲地方，这才开始收拾木屋，打点晚饭。长久无人居住，木屋里堆积了不少灰尘，南子用雪水清洗了一遍，又将残破的木板床支好，拆开行囊拿出备好的被褥，铺叠整齐，总算是有了点儿人居住的味道。
　　欧阳克已经将火塘里的灰清理干净，从角落里捡来好些干柴，用火折子引燃，噼里啪啦燃烧的炭火，使得小木屋顿时温馨了许多。南子拿出腊肉，在火上烤着，香味四溢。忽然，欧阳克大笑了起来，指着南子道，“叔父，你就像是个大脸花猫！哈哈！”南子这才注意到，欧阳克原本粉嫩白皙的小脸上此刻也满是灰尘，于是笑道，“那你就是个小脸花猫！哈哈！”
　　南子与欧阳克说笑着，来到木屋外，南子在堆积的雪地上碰了一捧雪，噌到欧阳克脸上，“来，叔父帮小花猫洗脸！”欧阳克扭头跑开，站在几米外，笑道，“克儿也要帮大脸花猫洗脸！”于是弯腰，也捧起一捧雪，只不过，克儿的手实在太小了，那一捧雪还未走到南子跟前就已经散落啦！最后，当然是南子帮助欧阳克擦掉脸上的灰……
　　好不容易，两人将脸上清洗干净，这才回到木屋，此刻，腊肉已经香味四溢，晚饭开始喽！

　　雪狐・灵珠

　　赶了大半天的山路，欧阳克早已饿得饥肠辘辘，如今美味在眼前，还不惹得他口水直流。真没想到这小木屋里当年丢下的东西还真齐全，竟还有一口大铁锅！南子搭了个木架子，支上大铁锅，在里面盛了些雪，将皮囊放到里面，温起了酒。
　　欧阳克可能是白天里累着了，吃饱之后自己不声不响地爬到木板床，裹着斗篷、裹着被褥，不知不觉竟然睡去。南子啜着温好的酒，在木屋四周察看，白白浪费了那么多时间来融雪！原来木屋后面就有水井，辘轳、木桶全都好着呢！
　　南子将皮囊系在腰间，打了一桶清水上来，然后回到木屋烧起开水。欧阳克已然睡熟，白皙的脸庞在橘黄色的火光下分外可爱。等水烧开，南子从行囊里拿出一块锦帕，然后轻轻地脱掉欧阳克的白袜，将锦帕放到开水里浸泡，然后将残留着水温的锦帕包覆在欧阳克被冻红的脚面上。如此反复了好久，南子才擦了擦自己的手脚，抱住欧阳克睡去。
　　一夜无事，翌日清晨天光大好，南子和欧阳克胡乱吃了些东西，检查好弓箭，唤来猎鹰，向老林深处寻觅猎物。虽然冬天的猎物种类很少，但每每都是珍稀物种，正如雪狐。这些物种仗着自己天然的伪装，自以为在雪地里便安然无恙，却不知道鹰和猎人的眼分外犀利，难免丧命。
　　干净的雪地上已经布满凌乱的脚趾印记，有些是鸟类，有些是兽类，欧阳克好奇的观望，只可惜南子对这些也是一知半解，两人只好在山林里随意闲逛。猎鹰飞得高自然看的也远，不一会儿就听见其中一只发出鸣叫声，向西北方向的山坳里飞去，南子拉着欧阳克赶忙追过去。
　　果然，一只成年的雪雉正悠闲地在雪堆里叼啄，南子与欧阳克相视一笑，同时拉满弓箭瞄准雪雉，这可是一场比试呢！欧阳克虽年纪小，却几乎是与南子一起开始练的箭术，所以还真不一定输给他呢！
　　四只明亮的眼睛盯着那一只毫不知情的雪雉，突然之间紧张的气息弥漫，箭划出一条干净利落的直线朝那只雪雉射去！动物天生的敏锐使其在最后一刻惊慌而逃，两只箭都没入雪中。
　　“追！”南子抬头，看着猎鹰循着雪雉飞去，于是与欧阳克也跟着追去。那只雪雉慌不择路，竟然从山坳里向上奔走，欧阳克驻足定睛，弓如满月，嗖的一声箭飞离弦，刺入雪雉的一只翅膀。猎鹰闻见血腥味，俯冲而下，尖利的喙叼住受伤的雪雉飞落在南子跟前。
　　“克儿，好箭！”南子称赞，将雪雉放入背上的网兜，“叔父佩服！”欧阳克微仰着脸望着南子，满面春风，还有什么比父亲的称赞更开心的呢！“这次克儿不过是侥幸罢了，叔父，咱们接着比试！”南子揉着欧阳克被风吹散的头发，笑道，“过不了多少年，叔父就老喽！到那个时候，只怕事事都要输给克儿啦！呵呵……”
　　谈笑间，一只雪狐悄悄走来，站在不远的古树下凝望着欧阳克，猎鹰在空中盘旋却不敢接近。传说中雪狐是白雪世界里最具灵性的生物，它竟然不畏惧猎鹰，不畏惧南子手中的利箭。一双碧绿色的眼眸望着欧阳克，低声哀鸣，它似乎在请求什么。
　　它转身，一步三回首，鸣叫、哀求。欧阳克望着南子不知该如何是好，南子收回弓箭，低声道，“走，咱们悄悄跟过去瞧瞧。”欧阳克也收起弓箭，紧紧跟在那只雪狐后面。在古老的身临里来回绕转，南子觉得自己都要迷路了，他甚至已经开始怀疑这只雪狐是不是为了报复猎人们而故意引诱自己和克儿远离熟悉的地点，好叫他们冻死、饿死，或是被野兽吃掉。
　　“叔父，克儿觉得好生奇怪，它到底要带着我们去哪里呢？”欧阳克似乎有些累，有些不太想走下去，“它似乎是在带着我们兜圈子呢！”南子驻足环望四周，真是走到老林深处啦！幸好，那两只猎鹰一直都紧紧相随，在空中盘旋，若是真的迷路，倒用得上它们！
　　“天色还早，若是它再带着咱们绕，咱们再射杀它，或者回去也来得及。”南子牵住欧阳克的手，试图平复他心里的不安。
　　就在此刻，那只雪狐蓦然回头，哀婉的望着南子和欧阳克，低低哀鸣。南子和欧阳克加紧几步走过去，一棵古树干部裂开一个洞，半人多高，那只雪狐溜进去，在洞里又望着他们。“叔父，克儿先进去瞧瞧！”欧阳克身形小，很容易就钻了进去。“克儿！”南子担心欧阳克，弯着腰也跟了进去。
　　树洞向下延伸，接到地下，里面倒是宽敞。雪狐嘶鸣，里面忽然亮如白昼！“叔父，你瞧！它原来是带我们寻宝贝来啦！”欧阳克笑道，指着那一处亮光，那分明是一颗拳头的明珠！就算不懂珠宝，看到这么大、这么亮的珠子，也该知道这是绝世珍宝！
　　雪狐在那刻明珠旁边卧下，南子和欧阳克也走过去，原来这里还有一只年纪更大的雪狐，它的眼神已经涣散，无力的倚在方才带领南子来的那只小雪狐身上。它望望欧阳克，又望望那颗明珠，似乎是叫欧阳克将它拿走。
　　南子不敢妄下结论，一直死死攥住欧阳克的手，生怕他一冲动走过去会有什么危险。可是，俗话说“人之将死其言也善”，一直将死的、具有灵性的雪狐，又怎么会去伤害一个孩童呢？
　　“叔父，您还是让克儿过去瞧一瞧吧！”欧阳克此刻十分镇定，“雪狐有灵性，它把我们带来一定是有原因的，绝对不是什么恶意……”南子自然明白，他只是不想让他的克儿去冒险，“叫我先过去……”南子说着，悄悄踱步过去。
　　无奈哀婉的狐鸣忽然变作了悲愤的嘶叫，南子只得退却。欧阳克已掠过男子走上前来，“你是要找我吗？”他望着那只老雪狐问道。老雪狐哀鸣，将那颗明珠用爪子拨到欧阳克脚下，欧阳克将明珠捡起，又问道，“你是要把它送给我吗？”
　　老雪狐哀鸣，涣散的眼神顿时散发出灵光，即刻又烟消云散。小雪狐哀鸣，碧绿色的眼眸里淌出晶莹的泪珠。

　　回庄・共浴

　　在雪狐的带领下，南子与欧阳克很快就回到他们暂居的小木屋，一切就像是一场离奇的梦，南子不明白，欧阳克更不明白。夜色浓重，这颗明珠的光芒甚至掩盖了篝火的橘黄色光，很远的地方都看得到。
　　南子生火烧水、烤肉，欧阳克津津有味的把玩着那颗明珠，喃喃问道，“叔父，你说它为什么要把这么个宝贝送给我呢？”南子朗笑几声，不知如何作答，忖道，“想那雪狐也是人间灵物，它若是执意要将这颗明珠送与克儿，一定有很重要的因缘，实在不好猜测！”
　　因而，南子顾左右而言他，道，“克儿，雪山上打猎，好玩不？可惜叔父水平一般，收获不多，要不然的话就可以……”南子说了半天，欧阳克也不理睬，一双眼睛直盯着那颗明珠。“克儿，仔细将这珠子收好咯！”南子有些不悦，欧阳克竟因为这么一颗珠子而无视自己的言语，刚好肉也熟了，于是他便道，“克儿，快些将这珠子收起来，过来吃点儿东西，都累了一天了！”
　　欧阳克收起明珠，噌到南子膝前，他毕竟是孩子，看见有美味自然也就顾不得其他，狼吞虎咽吃了好些肉糜，喊着“累”就要去睡。南子含笑扶着他在木板床沿边儿坐下，道，“走了一天了，脚也很累吧？来，叔父给你泡泡脚……”
　　然后，南子在打水的木水桶里倒上烧好的水，用手试了试，温度刚好。欧阳克却有些矛盾，毕竟南子是长辈，怎么可以……可是，自己又好想和他这么亲近。情感还是战胜了礼制，欧阳克默不作声的承受着南子的宠溺。可以为他的克儿脱鞋袜，帮他泡脚，南子的脸上也洋溢的幸福的笑意。
　　欧阳克的皮肤很白皙，也很细腻，那一双小脚握在南子的大掌中，害的他的小脸登时红透了。他实在想不到，平日里威严、冷漠的叔父竟然也有会这么温柔细腻的一面，他觉得受之有愧，又觉得心安理得。南子的心里，此刻既有愧疚，也有幸福。
　　热气氤氲，雾一般笼罩着欧阳克星辰一般闪亮的双眸，他只是轻声笑。南子抬眼瞧他，他慌忙捂住嘴摇头，扑倒在被褥上。等南子帮欧阳克泡好脚，他却已经昏昏沉沉睡着。南子帮他盖好，自己又在火塘里添了柴，这才睡觉。
　　次日一大早，收拾打点好行囊，便取道回庄，一路相安无事。
　　琢磨着南子和欧阳克不日便回，云衣、春拂早就将屋里的火炉点着，此刻已是犹如暖春。女弟子们牵走马匹，拿去行囊，南子问欧阳克，“既远游而归，要不要先去看望一下你的母亲？”欧阳克想了想，道，“只怕还是不见为妙，走之时便未曾相告，回来了我看也不必了吧。”南子也没再说些什么，拉着他回到自己的别院。
　　云衣已吩咐下人们烧好了洗澡水，只等南子和欧阳克过来。这房间的构造被南子修改了不少，当然也包括有了一间专门的浴室――南子命人在闲置的厢房用汉白玉砌了个大池子，然后再里面包裹上一层木板，用竹管从另外的房间引水过来，这既避免了男女之尴尬，也比那木桶舒适太多。
　　“克儿，和叔父一起去洗个澡吧？”南子将随身的物什放在花厅里，即刻引着欧阳克来到这里，云衣瞧见了，急忙迎上去，笑道，“克儿，可累坏了吧？云姨准备了可多好吃的，等你洗完澡，换上干净衣服，咱们就去，好吗？”欧阳克亲昵的在云衣腰间噌着，笑着点头道好。
　　浴池有屏风和外间相隔，外间里摆放着一张方榻，上面也是极尽繁丽的褥垫，南子通常喜欢泡完澡的时候躺在上面看会儿书。春拂送过来干净的衣物，问过是否需要留在这儿伺候，南子回绝她，她放下一盘干果也就离开。
　　刚开始解衣服，南子和欧阳克都有点儿不好意思，虽说都是男人，虽说一个是中年男子，一个才是一个十岁的男孩子，虽说还是有血缘关系的父子，可是，两个人都有点儿奇怪。作为一名不折不扣的同志，南子自然觉得自己是像个偷窥小男孩儿的色狼。而对于欧阳克，他当然不明白自己的性倾向，他只是觉得幸福来得太突然，似乎有些措手不及罢了。
　　水里滴了好些香精油，还好味道不浓烈。南子最终还是裹着下身入的水，欧阳克因为从来没有这么洗过澡，因此很兴奋的在水里拍水花玩。南子一边洗身，一边笑问，“等来年夏天，叔父就带你去神驼峰下的河里游泳，只怕你还不会游泳的吧？呵呵，没关系，叔父教你……”
　　欧阳克虽然很兴趣，却不冷不淡地说道，“克儿谢过叔父好意，只是克儿以后要练功，只怕没什么空闲……”其实，不是没有空闲，只是害怕南子空如诺。在山庄里，南子一直对欧阳克都比较冷漠，虽说这些日子好了许多，可欧阳克知道，自己是他无法承认的孩子。若是太过亲近，倒不如稍稍疏远。
　　南子此刻也想到庄里那些常年不息的流言蜚语，便也不再做声。恰好此刻一阵笃笃的敲门声，南子即刻出水披衣，门外却是云衣。她侧身附耳道，“大夫人派人来请克儿，说是夫人病了，想瞧瞧自己的儿子。”
　　虽然顾小枝十年前被南子废去武功，身体倒还算是健康，怎么会病了呢？南子有些奇怪，吩咐云衣先下去，自己则回来擦干身子，穿好衣服躺在榻上闭目冥思。欧阳克不一会儿也洗好了出来，自己轻手轻脚的走过来，生怕打扰到南子。
　　在欧阳克的心里，有一种无法消除的奇怪感觉，如果有一天，自己成为这个世界上最尽善尽美的人，他一定就不会顾及而承认自己了吧？所以，每一件小事儿，欧阳克都在小心翼翼、竭尽全力的做。
　　“克儿，你云姨有话和你说，你一会儿过去瞧瞧吧！”南子闭着眼说，他的心有些乱，不知所想。欧阳克道了别，掩门出去。

　　母病・旧事

　　云衣将小枝生病的事情告诉欧阳克之时，他本不在乎，只是又听到她说母亲要求见自己，却又不得不去。他心里永远明白，就算再怎么不喜欢她，她都是自己的母亲，自己都必须对顾及她的感受。于是，欧阳克吩咐女弟子替他束好发髻，打点好服饰，又稍微吃了些糕点，在云衣的陪同下来到小枝的秀阁。
　　秀阁里暖如春昼，小枝云鬓凌乱，面色苍白，无力倚在软榻上，憔悴的双眸望着窗外皑皑雪山，不知所思。她的余光瞧见欧阳克进来，这才回转身子，黑色的面纱遮住了她的表情，只是透过眼神可以看出些许笑意。“来，克儿来到娘身边来！”小枝难得这么温柔的说话，这反而使得欧阳克更加惴惴不安。
　　一个女人若是喜怒无常，大概总是与感情有关，小枝就是个典型。欧阳克虽不明白为什么，却模模糊糊猜测与自己有关、与自己死去的父亲有关，甚至和叔父有关。她忽然这么的像一位母亲的模样，真叫欧阳克觉得不适应。他默默走过去，在软榻旁边的摇椅上坐下，轻声道，“听云姨说您病了，可曾叫大夫看过？”
　　小枝指着身旁的药碗，道，“刚喝过药，并无大碍，就是想看看你。”这个孩子出生的那一天，就是小枝最爱的那个男人消逝的那一天，每到这个时节，小枝都有些反常。欧阳克望着她，看着她日渐消瘦的身形，心里有些不是滋味。
　　“母亲不必为克儿费心，克儿自会努力，不辜负母亲的期望。”欧阳克觉得自己只有这么安慰她，给她一点儿期盼，她或许会好过些。小枝咳了几声，白色的锦帕上经沾染上些许血丝。有侍女进来，问过欧阳克好，才道，“夫人，药浴已备好了，还请您移步。”
　　“克儿，你可否在这里等我回来？”侍女扶着小枝起身，小枝勉强说话，“我有些事情，想和你说，是有关你父亲的……”欧阳克有些惊讶，她对这个问题一向避而不谈，怎么会突然主动要说？“我爹爹？”于是，反问道。
　　小枝不再说话，只是点头浅笑，有侍女扶着去了另面的房间。屋子里只剩下欧阳克，他环望这房间，自己未曾进来几次，也未曾有机会仔细观察母亲的住所，原来，这里竟也是这般典雅。
　　梳妆镜后有一个朱红匣子，欧阳克一直都知道，因为正是因为那个匣子，他还被母亲狠狠的惩罚。他很好奇，里面是什么……朱红匣子上有锁，钥匙是整日都插在小枝云鬓上的簪子，而这簪子，今日也只是静静躺在铜镜前。
　　小孩子的好奇心总是难以控制，但好奇有时候真的不是件好事儿。欧阳克如愿以偿的看到了朱红匣子里的东西，可是他毫无目的得逞的欣喜，反而开始很低落，很低落。闭了眼陷入摇椅，不愿再睁眼看这个世界。
　　一盏茶的功夫，侍女匆忙回来，拿走了小枝的簪子，然后过了一会儿又给欧阳克带了句话，说是小枝太累，请他先行回去，然后将欧阳克生日那天没有带走的剑拿来，“夫人吩咐了，还请少主务必要拿回去。”欧阳克抱着剑匣，情绪低迷的离开。
　　入夜时分，南子过来请欧阳克一同吃完饭，欧阳克搪塞了几句，吩咐女弟子送了些饭菜到自己房中，不再出门。云衣最熟悉欧阳克，自然觉察出了他的反常，却只是旁敲侧击的问几句，他既不愿多说，云衣也没有再问。
　　有女弟子进来照看火炉，欧阳克也打发她们出去，自己闷在屋子里抱着剑匣发呆，然后竟然溢出了泪花！后来，不知不觉中就睡着了，然后做了一个梦，梦到自己浑身是血，躺在一望无垠的白色雪地上。
　　惊醒，已是天色发白，冬日夜短，一觉就到天亮。云衣一直伺候着欧阳克的日常起居，此刻，她已备好洗脸水，在外间候着，听到欧阳克的梦呓，慌忙赶来。“做噩梦了吗？”云衣温柔地笑道，“有什么心事，可以和云姨讲，云姨一定替你保密！”
　　欧阳克看着这个更像自己母亲的女人，有那么一瞬间就要脱口而出，但却还是止住，有些往事，是不堪回首，有些话，只是能自己腐烂在肚子里。于是，欧阳克一脸释然，道，“叔父起了吗？我有些是想要和他商量。”
　　“春拂在那边儿伺候着呢，怕是起来了吧！”云姨拿来干净的衣服，又为欧阳克扎好头发，“今日看书呢还是练武呢？云姨心疼你，刚回来要不今天就休息吧？”欧阳克摇头，笑道，“不！克儿不觉得累，咱们还是练武吧！”云衣笑着在欧阳克的额头上戳了一下，道，“好孩子！”
　　云衣陪着欧阳克用过早饭，然后一同来到南子的房间，他正在翻阅山庄里最近的从中原带回来的书籍，见是欧阳克，放下书就迎了过来，“克儿，怎么这么早就来看叔父呢？呵呵。”几声朗笑中，南子沏茶、斟茶，然后坐下，“随你坐吧。”
　　“多谢叔父！”欧阳克坐下，手握着茶盅，眼睛却望着云衣，云衣了然，道了好便出去。欧阳克的谨慎，惹得南子又是几声笑，“怎么？有什么秘密连你云姨也不叫知道的？”欧阳克转折茶盅的盖子，心里酝酿了好久，才道，“克儿有件事想求您，还请您先允许！”
　　别说一件，就是一千件、一万件，只要欧阳克开口，南子也会答应那怕那件事儿是要了自己的命！“克儿有什么要求，叔父一定答应！怎么用得上请求二字？”南子笑答道，“你说吧。”
　　“克儿想搬到密室去住，克儿已经不是孩童，懂得自己身上的重担，所以，克儿想要努力练功，以求光耀白驼山庄。”欧阳克望着南子，一脸的诚挚，“若是在庄里，总有这样那样的事情叫克儿分心，如此下去，怎么能够担当重任？还请叔父准予克儿的请求！”他说着，单膝跪下，仰望着南子。
　　“克儿！”南子扶起他，道，“你若是喜欢，去哪里都可以。叔父自然答应你，何必这么见外呢？”密室里的女弟子不但天资聪慧，而且多半容貌姣好，特别是最近有几个和克儿的年纪相仿的女孩子进去，对于正在发育的欧阳克来说，南子实在有些担忧。只是，还是得应下。
　　“多谢叔父！那克儿就先行回房收拾东西，不打扰叔父您休息。”欧阳克退出，南子相送，随意聊谈了几句关于小枝的病情，并无他事。

　　发奋・为何

　　也并没什么可收拾的，这种事情一向都有云衣负责，只带了些贯穿的衣物，几本诗书，玉箫以及那剑匣里的剑。那是一柄看起来并不那么锐利的剑，温润的质感，触手冰凉，欧阳克举着剑在光下仰望，这就是他喜欢的吗？
　　密室里一切如常，如辛带领众弟子们见过欧阳克，有点名指派了两位新来的女弟子供欧阳克差遣，两个女弟子也约莫十多岁，一个叫做无眉，一个叫做伴月，竟是一般模样！眉目清秀，言谈举止毫不拘谨，欧阳克不禁问道，“你们因何来到这里？”
　　二人咯咯笑道，“回禀少主，我姐妹两人从小就被拐子拐卖，前些日子拐子遇到了咱们山庄里姐姐们，这才将我俩救出魔窟。虽被救出却无处谋生，因而我们就跟了过来。如辛姐姐见我俩筋骨不错，因此带到了这儿。”其中一女孩抢道，“我们俩长得几乎一模一样，若不是我的眉尖儿比无眉姐姐多了一颗痣，任你们虽也分辨不清。”哦，眉尖儿有颗痣的就是伴月。
　　自从十年前白驼山庄那场变故之后，欧阳锋的密室就再没有没有人居住，因此积了不少灰尘。云衣和欧阳克来得仓促，如辛还未吩咐人来打扫，因此就交与无眉、伴月负责，云衣则领着欧阳克四处走走看看。
　　欧阳锋平日练武的那方山谷，如今正是白雪皑皑，那块平滑的、硕大的石头孤独的站立在那里，像是等待久违的主人。至于谁是它的主人，谁拥有这里，那便是谁了吧？欧阳克漠然嗤笑，回到那间欧阳锋的密室。如辛带领着其他弟子们练习武功，云衣也有多年未曾回来，于是和闲着的姐妹们聊天叙旧。
　　密室打扫干净以后，欧阳克打发走无眉、伴月，自己先倒在硕大的床上，小憩了一会，然后便开始翻开这里保存的白驼山所有的武功秘笈。欧阳克明白自己与叔父的距离，若果真的要去打败他，只怕十年都不一定够用。只是，他没有太多的时间，他不得不抓紧现有的每一刻。
　　隐瞒真相并不可怕，可怕的是告诉我谎言，还那么信誓旦旦。
　　熟悉了这里以后，欧阳克就开始制定练武计划，在如辛和云衣的帮助下，将所有的武功秘笈按照难易程度分排序列，从简单到复杂，从浅显到高深莫测，或三月，或五月，或半年，或一年，总是一一安排到。日常起居主要还是由云衣负责，琐碎的事情无眉和伴月也会分担，但毕竟她们还是以练武为主――作为白驼山少主贴身的侍女，她们担负着誓死保护少主的重担。
　　早熟的孩子真是祸害，此刻，欧阳克就已经懂得用他的温柔体贴来拉拢女弟子，虽然他即使不这么做，这里所有的人也不得不对他言听计从，可是他偏偏喜欢喜欢心甘情愿，心甘情愿到明明知道是在做一件错事，都会那么坦然自若。当然，最先掉进陷阱的自然是离他最近的无眉和伴月，不过几天而已，两个小姑娘就俨然成了欧阳克的两只延伸出去的手。虽然身处密室，对于山庄的点滴消息他都不放过，特别是关于他的叔父以及母亲。
　　当你认真做一件的事儿，并且沉醉其间的时候，时间往往过得很快，就像现在的欧阳克，每日用心练武，心无旁骛，不知不觉中，时间反倒过去很多。山谷里的雪融化，小草儿渐渐萌芽，野花日日开放，树的枝桠日渐丰满，蝉鸣鸟语，已是盛夏。这期间，小枝和南子分别来探望过几次，倒无别事，只是闲谈碎语，偶尔会指点一下欧阳克的功力。南子也与欧阳克切磋过几次，自然是他胜，只是欧阳克的进步不得不用一日千里来形容。
　　在夏花烂漫的山谷，南子倚在那块大石上，朗笑道，“克儿，许久不见你的进步真叫叔父大吃一惊，又深感欣慰！”欧阳克白色的长衫洒落在地毯似地青草间，扬眉一笑，道，“多谢叔父赞许，克儿一定会更加练好功夫，争取早日打败叔父！”他的神情像极了玩笑，又像极了认真的模样。南子瞬间愣住，良久才又笑道，“好！好！好克儿，有志气，叔父一定奉陪！”这么一瞬间，南子觉察到了自己和欧阳克之间开始日渐伸展的鸿沟，他有些担忧，却又不能言明。
　　两人同时叹声，又同时转身，四目相对，然后朗笑。两人的眼里，既有无法掩饰的情感，又有不可忽视的质疑。“克儿，记得叔父答应过你的不？要不要抽个时间，叔父教你游泳去？”南子这次来，不想只这么呆一会儿就离开，他想和他的克儿多多接触。
　　欧阳克自然记得这件事，自然也想去，若是从前。可是，现在他有些迟疑，甚至连对他微笑都有些艰难。当有一些事情不是发自内心想去做的时候，怎么都不会做好的，所以，他平生第一次拒绝南子，拒绝自己的真心。“还是罢了。克儿还有好多功夫要练，实在有些紧张，就不陪叔父去了。”欧阳克说着，从草地上跃起身，捡起丢落一旁的秘笈。
　　南子有些明白，却不敢确定，他无奈地笑着说着没有关系，然后悄声离开。不自觉回头，望着认真勤奋的的欧阳克，知道这一天总是会来的，没什么好担心的。只是，有些不放心欧阳克，交给顾小枝那个女人，南子很不放心。
　　自从知道欧阳克搬出白驼山庄来到密室，小晚就哭着闹着，威逼利诱终于成功打倒蛇郎，也跟着搬了过来，虽然这是在欧阳克搬到这里半年以后。小晚虽然很不害怕她的母亲如辛，但是为了欧阳克，为了她的终身大事，权衡利弊，终于还是决定忍受。
　　无眉、伴月，再加小晚，三个女孩子同样也是一台戏，闹得不可开交，总叫欧阳克捂着耳朵躲开，躲到山谷里练武。还好，密室后面的这个山谷，只有为数不多的几位年长女弟子知道，连无眉、伴月都不知道，当然小晚，更不能叫她知道。
　　练武很辛苦，欧阳克却乐在其中，大概是因为是有个明确的目的吧！至于如果有一天这个目的达到了，他还会这么充实，这么坦然吗？不可预知。

　　初次・侍寝

　　不知不觉中，时光一点点溜走，欧阳克也渐渐成长成一位俊朗的少年郎，那一年他十六岁，身材已与南子不相上下，男性的魅力日渐凸显，惹得密室里许多怀春的女弟子心心念念，欧阳克了然无心，却假装不知。那算是一场意外吧，就那么发生了，欧阳克怀着期待开始，却以异常的失落而告终。
　　初春的黄昏，欧阳克因为练武受挫，无聊的倚在密室外山林里的古树干旁，望着太阳渐渐消散的余辉，心烦意乱。采野果归来的女弟子悄悄走过，特有的女孩子的芳香吸引住了欧阳克的目光，那是一个样貌并不出众的女弟子，但是举手投足间女性独有的魅力不可抗，特别是她丰腴的身材在这一群清瘦的女孩中间分外引人注目。
　　她低眉浅笑，秋波横流，突然就荡漾到欧阳克的心湖，原本烦躁的心绪忽然宁静下来，这叫欧阳克感觉很好。于是，他信步走去，道，“你，过来！”他指着她，一副盛气凌人的模样，叫人不可抗拒。她白皙的脸颊闪过一袭绯红，旋即单膝跪下道，“见过少主！”其余的女弟子们似乎心知肚明，于是匆匆离开。
　　“你叫什么名字？”欧阳克抬起她的下巴，仔细观望她的脸，虽不精致但着实天然若芙蓉，清纯可爱，特别是她丰腴的身体，她饱满而随着呼吸一起一伏的胸膛，差点儿叫欧阳克忘记呼吸。“回禀少主，弟子若溪。”若溪一双眼眸会说话似的，一眨一眨的却似乎是在引诱他。
　　“你过来，陪我喝酒！”欧阳克拉起她，扯到自己身边，然后一起在柔软的草地上坐下，天色逐渐昏暗，一弯新月如钩悬于天边。若溪不语，坐在欧阳克身边，一双眼眸却盯着他，似乎在期待着什么。她从一开始就知道，自己的生命，自己的身体，自己的一切都是属于眼前这位英俊的少年，所以，她毫不恐惧，甚至还有些期待。寂寞的身体，寂寞的灵魂，一直都在渴望着热情似火的温情。
　　烈酒一杯杯下肚，欧阳克更加燥热，他忽然举起酒杯放在若溪唇边，“来，你也喝一口吧！”言语间有戏谑，也有认真。若溪窑头，轻声道，“若溪不敢！”欧阳克忽然扬眉一笑，“难道你要本少爷喂你吗？”然后，他捏住若溪的下巴，将那一大杯烈酒灌到她的嘴里，呛得她连连住着胸口咳嗽。
　　然后，欧阳克就把自己的手也放到了她起伏的胸前，她一愣止住咳嗽，绯红了双颊，“少主，我……”她似乎颇谙人事，期待的眼神望着欧阳克，将自己的身子凑近她。欧阳克试探着去亲吻她鲜花一样红颜的唇，她的确就像鲜花一样柔软、芳香。若溪无力承受欧阳克身体的重量，于是倾倒在草地上，双手被他紧紧扼住。
　　是因为燥热吗？还是因为无处发泄的挫败感？欧阳克自己也不清楚，他只是明白，这不是爱。若溪未曾反抗，反倒是极力承欢，所以算是愉悦吧！若软的草地，柔软而饱满的身体，梦呓一般的喘息，梦境一般的神情，欧阳克有些迷失，这是他想要的吗？
　　若只是欢愉，身体的欢愉，当然，欧阳克不否认他在若溪的身体里寻求到的欢愉，是其他事情无法比拟的，只是欢愉之后，却有一股莫名的、不可抗拒的失落、空虚、迷茫。若溪依偎在他的怀里，明明触手可及，却感觉梦幻一般，触手即破。
　　夜色里，没有任何承诺，欧阳克只轻声叹息，然后将散落一地的雪白衣衫捡起，丢在若溪的身边，“这件事，只你知道就够了！我先回去，你一会也回去吧！”然后，将若溪一人留下，转身离开。女人，也不过如此。
　　事情就这么发生了，欧阳克那一夜睡得分外深沉，放佛是身体里所有的污秽、烦恼全都排出体外，顿时心朗气清。那仿佛不是一次交欢，更像是一场洗礼，从这一夜开始，欧阳克不再是个少年，而是个顶天立地的男人，所有的责任，所有的苦难，他必须承担。
　　就算若溪不说，所有的人也都会知道，其他的女弟子们只有羡慕嫉妒，反应最大的小晚和小枝，其次是南子。小晚的哭闹，若不是因为如辛的训斥，却不知会折腾到什么时候，她哭得梨花带雨，哀道，“克儿哥哥，小晚喜欢你，小晚喜欢你那么多年了，你为什么要这个样子？她有什么好的，不过是个贱丫头吧……”
　　小晚指着若溪，若溪低着头，默不作声。欧阳克只是站在那里，冷冷看着这一切，最后才道，“我从未说过喜欢你，小晚。我是这儿的少主，我有权利做任何事，不要忘了，你只是我妹妹。”如辛将哭闹的小晚拖走，道歉道，“还请少主看在小晚年少无知的份上，不要和她计较，如辛自会好好开导她。”
　　顾小枝，他的娘亲，拖着久病的身子长途跋涉来到这里，只为瞧一瞧那个幸运的女弟子，她冷笑，冷厉眼神如刀剑一般，狠狠刺在若溪的心上。若溪只能咬着唇瓣，低头不语。欧阳克对小枝似乎比先前尊敬许多，只是，依旧冷漠，他说，“我已经长大，我的事也不用你来管！”
　　小枝什么也没有说，只是死死盯着若溪，然后冷笑着离开。也不知为何，欧阳克忽然有种叛逆的想法――为什么，我一定要对你们言听计从？对于这些，若溪默默承受，心有不甘。不是因为小晚和小枝的谩骂，而是因为自那夜以后，欧阳克再也未曾正眼瞧她一眼，更不要说是……
　　她不明白，她以为他曾经爱过，甚少有那么一瞬间动心过。可是，为什么对自己这么冷漠？所有人的谩骂和鄙夷，她都无所谓，她只在意他，在他的眼神，他的言语。可是，他却是那么陌生，那么冷漠……
　　她曾经在深夜无人的时候，悄悄潜入他的密室，然后将自己柔软的胴体送到她的床边，而他，只是冷冷瞧着她，像是在欣赏一幅优美的画卷，只是看着，看着，然后，打发她离开，不曾触碰，不曾交欢，更未曾相恋。
　　若是不爱我，又何必招惹我？既然招惹我，那么请爱我……

　　争吵・受伤

　　南子在知道这件事很久之后，才独自一人在一个缠绵的雨天来到密室，他不是想责备欧阳克，也不想要把那个女弟子怎么样，他只是很想来看看，看看自己的儿子。就在他来的前一晚上，那个叫做若溪的女孩子死在欧阳克的床上，当然，这并不是欧阳克所为，但的确因欧阳克而起。
　　鲜血染红了洁白的床幔，柔软的躯体无力摊在冰凉的地上，欧阳克只是冷漠的看着她，若不是伺候他起床的无眉的惊叫，或许，多数人都只当少主将若溪留在了密室内侍寝。如辛吩咐无眉和伴月依旧伺候欧阳克照常起床，然后亲自抱走若溪的遗体，走到密室大门处的时候恰巧遇到南子。
　　如辛眼神闪躲，问过好匆匆离去，南子还未来得及多问，也未曾放在心上，这么多年，死在他面前的人已经数不胜数，早已麻木。直到，他看到欧阳克身上残留的血迹，忽然就怒火满胸。欧阳克望着不期而至的南子，嘴唇轻动似乎想要说些什么，只是未曾言出，然后挥手示意周围的女弟子们都避退。
　　“哼！你也是来责骂我的吗？”欧阳克冷笑，将目光移开，他总是不敢正视南子太久，特别是现在，就好像自己做了什么背板他的事情一样，这种感觉就算在直到他或许真的不是自己父亲的时候都没有那么强烈。
　　“你到底做了什么？克儿！”南子有些失控，这倒不是他多么珍惜那个女孩子的生命，他只是担心他的克儿，“你告诉我！”欧阳克挑眉嗤笑，“你凭什么管我？你只不过是我的叔父罢了。”说出这句话的时候，同时伤了两和人的心。南子那句话已经到了嘴边，可是他不得不咽回去，“是，我只不过是你的叔父。但你不要忘了，只要你还在白驼山庄的地界上一天，你就不得不听从我的命令，我是白驼山庄的主人！”
　　欧阳克只是嗤笑，转身想要离开，“我不再是那个分不清事实的孩童，任你们欺骗，我知道自己在做些什么。叔父，克儿还有许多事情要做，恕不远送！”南子有些气恼，不知怎么的，就动起了手。
　　一个青春期迷茫和躁动不安的叛逆少年，一个被自己所谓的关切冲昏了头脑的父亲，两个武功相差悬殊的男人，后果可想而知。欧阳克受伤，跌倒在地的时候，南子才有些清醒，他忽然想不起来这是怎么发生的。只不过，这已经不重要的了。
　　南子的掌力有毒，欧阳克挣扎扭曲的表情望着发愣的南子，“你何不在那个时候就杀了我，斩草除根！”南子忽然就失了方寸，扑倒在欧阳克身边，焦急地道，“克儿，克儿，你不要担心，你不会有事儿的！赶快，把这个吃掉！”幸好，解药一直都放在身边。欧阳克别过脸，“我早知会有这么一天，只不过没有想到这么突然，也没有想到我还是输给了你。我只想问你，是你杀了我的父亲吗？”
　　对于欧阳克会说出这句话，南子早已有心理准备，虽然他不清楚顾小枝会在什么情况下和他说，但那个疯女人一定会这么做，她喜欢看戏，喜欢至亲相残。南子叹息，无法说出真相，原谅他不是一个言而无信的人，虽然这看起来是这么迂腐。他只能看着欧阳克，用自己充满爱意的眼神给他一点暗示。
　　可是欧阳克一直未曾回头，他只听到了南子满含歉意的叹息，“既然我杀不了你，死在你手里也好！你走吧，我不用你救！”幸好在这个关键时刻，南子发挥了以前和男朋友耍赖的小伎俩，他出其不备的点住欧阳克的几处大穴，使他浑身不能动弹，然后将解药捏碎塞到他嘴里，然后解下腰间的酒囊，用酒将药顺下。
　　欧阳克狠狠地望着南子，却无力放抗，甚至不能说话。伤口的疼痛，使他突然昏厥，然后失去感知。南子望着怀中初长成人的儿子，既心疼，又痛恨，心疼的是欧阳克，痛恨的只有自己。抱起来的时候都已经有些困难，克儿真的不再是个孩子了，南子将他送回迷失的床上，然后唤来云衣和如辛，吩咐她们回山庄里取些药材，自己则守在他身边。
　　替他检查了伤，所幸并不是太重，毒已经出去一大半，只有这一掌的位置有些特殊，正在右臂肩下，但愿无事才好。南子盘膝运功，将欧阳克体内的余毒逼出，又将他的穴道解开，擦干净脸上的血迹，这才松了一口气。
　　此时此刻的欧阳克，安安静静地躺在洁白的床上，俊美的脸庞略显憔悴，梳好的发髻已经散乱开来，南子爱怜的将他的发拢好，呆呆地望着他。天下若能轻易打败欧阳锋的，恐怕只有《九阴真经》上面的功夫了吧？克儿，若这真的是你的愿望，去做又何妨呢？
　　当欧阳克醒来的时候，室外的雨已停住，云衣正在熬药，如辛带领着女弟子们又恢复了往常的训练，只不见了南子。“他只怕早已离开了吧？我这么说。”欧阳克捂住肩上的伤，走下床去，四处寻觅，“原来，他真的走了。也罢，也罢，哼！”
　　“少主，你怎么可以下来呢？”伴月惊呼，“主人刚刚吩咐，一定要您好好休养，若是叫主人知道，我们不尽心尽力，这可如何是好！”这个伴月，话总是很多。“哼！他若真的关心我，又怎么会离开呢？留在我身边，不好吗？”他说最后一句话的时候，声音极小，虽然知道他并非自己的父亲，可是他对自己的好，又怎么可以视而不见呢？
　　“主人是要……”伴月话说到一半，忽然捂住自己的嘴，低头不语，主人吩咐了不可以说，自己怎么就这么多嘴呢？幸好，欧阳克只是笑笑，然后站在密室外的古林里，望着远山飞鸟，不和想些什么。
　　确实，南子离开密室也未在山庄久留，而是收拾行李即刻启程，前往终南山，《九阴真经》在那里，他便是要去哪里。千里单骑，从西域边陲到关中圣地，也不过数十天，南子对这一路并不熟悉，幸好早些年山庄里经商之时，多有各处地图，这才方便了不少。
　　《九阴真经》也好，王重阳也罢，南子知道很危险，但是他很想去尝试，哪怕付出生命，他也想得到，只为送给他的克儿作为一件礼物。

　　夙劫・释然

　　这是一个劫数，无论是对真正的欧阳锋，还是对换做南子灵魂的欧阳锋，总要栽在《九阴真经》和王重阳手上。对于刚有传言自己来到终南山下的时候，王重阳就很应景的重病，然后驾鹤西去，南子有过怀疑，但终于还是相信了。
　　被王重阳一指戳中的一瞬间，南子突然有种顿悟――自己以为对他的好，他就一定也认为是好吗？就算送给他《九阴真经》，就算他成功的打败自己，那个疯女人一顶会告诉他真相，叫他痛苦不堪，自己又是何苦呢？倒不如，索性将一切都告诉他。
　　不顾伤势，又是一路跋山涉水，回到白驼山脚下，一路不停累死了八匹马，望见神驼峰峰顶常年不化的白雪之时，南子终于感觉到了身体的疼痛。他未曾看见自己的脸，所以对于陌路之人异样的眼神只觉得奇怪，他的脸上还残留着血迹，已经干结，掩饰住原本俊美的脸。瘦，瘦到颧骨都那么明晰，他只是不自知。
　　在他离开的这一段日子里，欧阳克也不好过，往昔那个阳光、奋发向上的少年忽然变得很忧郁，不再笑，不再关切，也不再和谁开些善意的玩笑。只是，每夜，都会挑他可心的女孩子来到密室侍寝，他将欧阳锋专心习武的密室当做了自己行乐的场所！云衣自然规劝过，欧阳克只是一笑置之。
　　顾小枝？她的心里只有那个已经死掉的男人，对于自己的骨肉反而毫不在意，她只在意他能不叫南子心痛，能不能替欧阳锐报仇。对于欧阳克的堕落，他的滥情，她只是觉得，他像极了年轻时候的欧阳锋。
　　南子捂着伤口跌跌撞撞地来到密室的石门处的时候，夜色渐浓，守卫的女弟子喊道，“什么人这么大胆，竟敢私闯白驼山的禁地！”南子干咳，努力挺直了胸膛，道，“是我！克儿在吗？”众弟子跪下迎道，“弟子该死，冒犯主人，还请恕罪！少主在密室，主人您还是等弟子通报一声？”她的语气有些迟疑。
　　南子等不及，推开守卫的女弟子，“不用！”打开密室的石门，橘黄色的烛火闪烁，妖娆的女孩子，不谙世事的眼神，充满钦慕的仰望着欧阳克，欧阳克捏着她的肩膀，眼睛满是欲望的火焰。若是坦言，欧阳克并不喜欢这些女孩子，他只是有些感情，不知该如何去发泄。
　　女孩子光洁的背正对着南子，欧阳克看了南子一眼，嘴角微动，欲吻下去，又有些迟疑，然后又抬眼望着他，这一次终于看清了南子的神情，也看到了南子脸上的斑斑血迹。终于，欧阳克轻声哀叹，迅速的点了那女孩子的昏睡穴，将锦被扯过来盖在她的身上。
　　“你受伤了。”欧阳克说着，半赤着上身走过来，将南子拉进来，然后关上石门，“连走都不告诉我一声，这叫做什么！”对于南子在自己受伤的时候不告而别，欧阳克一直耿耿于怀。就在这一瞬间，南子双腿一软，跌倒在欧阳克怀里。他支撑了这么久，不顾伤势，不顾性命，千里奔波，只为了能够回来告诉他一句话。
　　“好像伤的还挺重的，天下谁人竟有这么大的本事！呵呵。”欧阳克冷笑着，轻易就将南子抱起放到床上。“克儿，我要告诉你，我爱你。”南子攥住欧阳克的手，仿佛用尽所有的力气说着，“克儿，我才是你的父亲，你是我的亲生儿子！不管你明不明白，或者会不会恨我，我都要告诉你，你是我的儿子，我很爱你……”
　　欧阳克似乎一点儿都不惊讶，他只是反握住南子的手，那一双曾经可以轻易将自己的两只手都握在掌心的大手，今日也竟然可以被自己握在手心。他的心里已如波涛汹涌，他只是不想叫他看穿，所以，他只是望着南子，安静的凝望着，就像从未相见。
　　欧阳克至今都不知道自己为什么会吻下去，只是事情就这么发生了，就像十岁的时候在那座山神庙里，自己偷偷的亲吻。他吻在南子的眼上，很轻很轻，刚触及便旋即离开。南子愕然，出神地望着欧阳克，他只轻轻的一个吻，竟然触动了他隐匿多年的爱欲。南子就像是一个被人看穿心事的少年，眼神躲闪，呼吸紧张。
　　欧阳克忽然起身离开，背对着南子道，“我去打些水来，你实在有些脏。”南子没有回答，只是看着锦被底下那个女孩子娇美的容颜。欧阳克忽然又走回来，将那个女孩子用锦被裹住抱起，道，“受了伤，又是这个年纪，她不适合你。”南子心里觉得好笑，他不知道自己从来都不喜欢女人……
　　欧阳克抱走那个女孩子以后，南子支撑着身子，盘膝而坐，开始运功疗伤，因为拖了太久，连自行运功都有些困难。汗水浸湿衣衫，依旧举步维艰，停留在原处，做困兽之斗。欧阳克端来一盆清水，浸着雪白色的毛巾，“我已经吩咐人去请义父过来，你的伤似乎有些严重。”
　　南子睁开眼看着他，说不出话来，他的伤真的很严重，王重阳费尽最后的功力只是为了置自己于死地，若不是那个强烈的意念，自己或许回不来。欧阳克的眼神开始变得温柔，就像以前他看这个世界那般，他在床边坐下，拧干毛巾在南子的脸上轻轻搽拭，红色的血迹融入金黄色的水盆，恰如残霞。
　　自从十岁之后，这是欧阳克第一次与南子这么亲近的接触，彼此的呼吸就在耳畔，闪烁不定的眼神，脸部俊朗的线条，因失血过多儿而显得白皙的肌肤，欧阳克的心有些异样，他未曾平息的爱欲，忽然重新燃起，似乎比刚才更加强烈。“我自己来吧！”南子想要去拿过来毛巾，却被欧阳克的另一只手拉住，“还是克儿来吧。”他肯定听到了南子的话，只是叫不出口，说不出那两个字。
　　南子无力挣脱欧阳克有力的手掌，只得乖乖的放下手来，任由他来擦拭。之后，又换上欧阳克雪白色的干净的衣衫，这都不像他了。因为，不知为何，他所有的衣物都是清一色的玄黑色。然后，南子又发现，欧阳克竟于自己一般身材，穿上他的衣衫刚刚好。
　　欧阳克剪了灯芯，然后自己也盘膝坐下，轻声道，“还请允许克儿帮您疗伤。”他似乎又恢复了往昔那个温文尔雅的佳公子，眼神如水，举止优雅。

　　疗伤・燕京

　　明明发生过，还要假装一切都未曾来过。清醒之后，睡在同一张床上，却的确什么都未曾发生过，可是，彼此的心里，都有些异样，就像什么曾经来过。南子已经无法起身，欧阳克端来一点清粥，喂他吃下。然后继续是疗伤，还好，蛇郎来了。
　　他背来一大包乱七八糟的所谓灵丹妙药，急匆匆地赶来，然后就开到处使唤人并且将小晚赶回了蛇谷，因为实在不放心，所以拜托欧阳克前去照看一些日子。欧阳克虽然舍不得南子，担心南子，不喜欢小晚，却还是去了蛇谷。他必须保证南子有一个很好的休养环境，他必须确定没有人会捣乱、影响疗伤。
　　伤势很重，蛇郎看着南子直摇头，低声在他耳边说，“锋哥，你这次怎么会这么不小心呢？”南子苦笑，“有些事情心急不得，我只是太心急了些！”蛇郎又是摇头，“啧啧！那个王重阳不是真的死翘翘了吧？大哥这伤也不算白受哇！”欧阳克站立在一旁，有些担心，这个看起来总是毛手毛脚的义父是否真的可以治好他。
　　小晚拖走欧阳克，然后一路上又对他冷言冷语，甚至不言不语。欧阳克没有发现，也并不在意，全因他的一颗心全都留在南子身上。蛇谷处在一个较低的谷底，温热潮湿，渐渐走近的时候，各种各样的蛇的踪迹也越来越多，若不是有小晚带路，一路上驱赶毒蛇，就连欧阳克也未必能闯过去。
　　篱笆围墙，茅草房屋，这对父女对生活条件还真没什么要求，四周杂草丛生，林木繁茂，不是还能听见蛇游走和吐信子的声音。小晚打了个口哨，几个身形高大的汉子从四下里窜出来，鞠躬道，“见过小姐！”小晚也无心于他们叙旧，只是指着欧阳克道，“这位就是咱们白驼山的少主，你们还不快来叩见！往后，这里的事儿就由他做主，爹爹暂时回不来，你们将他的宝贝蛇儿照看好就是啦！”
　　几个大汉见过欧阳克，又隐遁到周围的林木里，欧阳克随小晚进到茅屋，在竹椅上坐下，自己沏了杯茶，小晚又翻箱倒柜找出一个小木瓶子，然后扔给欧阳克，“这里面是爹爹研制的驱蛇良药，住在这里可得小心喽！那些蛇儿们可不知道你是什么少主！”自若溪之后，小晚还未正眼瞧过欧阳克，说话也是冷嘲热讽，要叫他们两个同住在一个屋檐下，可不知会出什么事故来。
　　没过几天，欧阳克就找借口回了一次密室，这里的所有女弟子都被赶回到山庄里面，只剩下蛇郎与云衣留下来照顾南子。欧阳克并没有见到南子，从蛇郎的神色间，他已隐隐感觉到事态的严重，只是叫蛇郎带了句话给他――你过说，还要带我去神驼峰下的河里游泳呢！
　　山庄里有春拂和如辛照料着，欧阳克也不用担心，于是他又回到蛇谷，这一次倒不是因为要照看小晚，而是，他想学习驱蛇以及如何研制蛇毒。那些大汉，都是蛇郎买来的蛇奴，他们不仅善于养蛇驱蛇，而且十分听话。
　　于是，在蛇郎离开蛇谷的这些日子里，蛇奴们不仅完成了分内的事，而且培养出许多毒性更强烈的毒蛇，这当然不能忘记欧阳克的功劳。小晚对待欧阳克，只是越加毕恭毕敬，反不似小时候那么肆无忌惮，现在她只叫欧阳克“少主”，“克儿哥哥”这个称呼，早就在欧阳克表明心迹的那一刻随风而逝。
　　这倒也好，不会喜欢，就不会伤害。欧阳克已经渐渐明白自己的心迹，无论他宠幸多少少女，哪怕夜夜承欢，也不会有那一个女孩子能够打动他的心，只因为他的心里早已被一个人占满，再也容不下别人。
　　收到大金赵王完颜洪烈的邀请函的时候，已经是南子受伤几年之后的事情，他一直都在闭关，伤势好得很缓慢，其间倒是见过几次，却也只是简单的问候。无法应约，于是将这件事交给欧阳克处理，他未曾说过拒绝，也为曾表明受约。
　　这个时候的欧阳克，心里除了浓的化不开的情感，已经开始慢慢滋生胸怀天下的大志，也并非一定要是“天下第一”，至少可以和南子的“西毒”相提并论。此刻，天下纷争，恰是施展才华的大好时机，何不趁机做一番事业，叫他也对自己刮目相看。
　　于是，欧阳克在密室之外向南子辞行，带领着无眉、伴月等十来位女弟子，以及数十位蛇奴准备东去、北上。临行之前，欧阳克回到往昔与南子一同居住的别院，物是人非，除却春拂这里再没别人。“少主，这柄玄铁折扇您就带在身边吧！这是由主人先前所用的那柄灵剑的残躯锻铸而成……”春拂擦拭掉木匣子上的灰尘，将蛇郎送给欧阳克的那柄玄铁折扇取出，未等她说完，欧阳克便拿过这柄折扇，在手掌中摩挲。若是早知道这折扇的来历，欧阳克必定将它带在身边，永不离身。
　　在秀阁外徘徊了好久，欧阳克还是没有进去。经历过这么多事情之后，他已经有些了解女人，所以，他不怨恨她，他只是觉得她很可怜，或者可悲。
　　一切都准备妥当，宽阔舒适的马车，充足的粮食和美酒，用不完的银子，以及随同邀请函一同送达的通行证明，是以一路上不仅畅通无阻，而且得到了很好的照顾。从未到过的地方，从未见过的风景，这使得欧阳克暂时忘了他与南子之间的纠葛，开始慢慢享受这漫长的旅途。
　　无眉和伴月她们几个总是喜欢叫他 “公子”，因为她们觉得欧阳克就是一位绝世翩翩的佳公子，既然是在白驼山庄之外，欧阳克也不在意这些繁琐的礼节。天气晴好的时候，他会骑马而行，英俊的面容，潇洒的姿态，无论是从那里经过，都会惹来一阵唏嘘。而他，只是一笑置之。
　　手中一直握着那柄玄铁折扇，冰凉的扇骨，就像从终南山受伤回来的那一夜，南子冰凉的身体，熟悉而又陌生，无情而又多情。

　　克康・初见

　　燕京，繁华之地，百姓摩肩接踵，举袂成云，挥汗如雨。
　　欧阳克未进城之前，就吩咐无眉将马车送给了郊外一户准备搬迁的人家，蛇奴们带着许多蛇儿不便入城，于是刚好在那户人家住下，连同带来的西域骏马也留在这户人家中，只轻身随同四五个女弟子进入燕京。
　　初到燕京，欧阳克并没有打算立刻就去拜访赵王完颜洪烈，于是在城中寻觅了家僻静、精致的客栈先行住下。先是沐浴，无眉伺候着欧阳克换上一套银白色的锦罗衣衫，重新梳理了头发，品尝了些燕京的特色小吃，之后在街道上四处闲逛。
　　从小都生长在西域偏远的边陲，虽有集镇，自然不能与燕京相比，欧阳克初见京都的繁华自然难免感慨颇多，甚至嘱咐无眉等，若是看上了什么尽管买下，算是他送的礼物。欧阳克相貌不凡，再加上随从又全是绝色女子，而各个都是衣饰精巧，倒像极了贵胄子弟，因而惹得不少路人观望。
　　无眉这些女孩子从未见过凡俗男子贪婪的眼神，因而都是掩面窃笑，叽叽喳喳讨论个不停。行得累了，于是在临街的茶楼高处里挑了个雅间，与众女弟子一同坐下，摇着折扇欣赏着燕京胜景。
　　楼底下一阵嘈杂声，打扰到欧阳克的雅兴，只见他剑眉微蹙，折扇一挥道，“伴月，你下去瞧瞧出了什么事儿，能处理就处理了吧。难得我有这心情坐在这里品茶，可不能叫这些粗人给破坏喽！”伴月领命，摇曳着雪白色的长裙从茶楼里无数男人惊叹的目光里走过。
　　一个十七八岁的花脸小乞丐被茶楼的老板堵在门口，说什么不叫进来，怕是吓跑客人。这个小乞丐倒是一副天不怕地不怕的模样，叉着腰瞪着大眼睛望着老板，“小爷我又不是没钱，凭什么不叫进来！”说着，撒下一把铜钱，仰着脏兮兮的脸诡笑。茶楼老板吹胡子瞪眼，要唤来打手将他赶走。
　　伴月如是回过欧阳克，只见他收起折扇，对众女子道，“即是如此，咱们不妨到别处瞧瞧，也落得清静些。”于是付过茶钱，打赏过茶童，即领着众女子下楼。花脸小乞丐依旧堵在茶楼门口，地上横七竖八躺着几个大汉，被打的鼻青脸肿，小乞丐拍着大腿哈哈大笑。
　　伴月走过去，厉声道，“哪里来的猖狂小乞丐，我们家公子要走，还不赶快让开！”小乞丐凑过去，在伴月腰间使劲儿嗅，然后手指在鼻子底下蹭，道，“哪里来的漂亮姑娘，这么香香！”伴月气恼，出手向他击去，欧阳克阻止不及，正要喝住。
　　“嗯？有什么事儿值得姑娘动这么大的火气呢？”茶楼外面，一位俊美的少年郎，神情傲慢，挑眉轻笑，抓住伴月即将落下的手，不缓不急地说着。只见他衣饰极尽华丽，身后又紧紧跟随着十来个侍卫装扮的男子，想必是哪家王孙贵族的纨绔子弟。他抓着伴月，脚步极稳，而伴月竟无法挣脱！
　　欧阳克轻摇折扇，望着少年郎一笑，拱手道，“这位公子还请放手！”少年郎也笑，非但不放手反而扣住伴月的脉门，扬眉冷笑道，“凭什么你叫放手我便放手？本公子偏不放，你能怎么样？”伴月哀求的眼神望着欧阳克，眼泪都要掉下来了，在白驼山哪里受过这等委屈！
　　无眉等女弟子已经拔剑，怒视着少年郎以及他身后的侍卫，焦急地道，“公子，就让我们教训教训这个不知天高地厚的小子！”欧阳克折扇一翻，挡住无眉的剑，低声道，“我们初到此地，还未曾拜见过主人，惹出些事端来总归不太好。你们且退下，我来处理吧。”他说着，摇着折扇走到少年郎的身边，“在下白驼山欧阳克，还未请教这位公子是……”
　　“没意思！没意思！怎么就没打起来呢！唉！唉！唉！”花脸小乞丐竟然没趁乱逃跑，反而翘着二郎腿坐在长登上看热闹，还连连哀叹。少年郎怒视着他，喝道，“你！本公子救你，你竟然还敢留在这里说风凉话！你找死啊！”然后放开伴月，拳头向小乞丐砸去！欧阳克旋即张开玄铁折扇，出手挡住了他的拳头，剑眉微扬，笑道，“在本公子面前，人也不是任你就能打的！”
　　“哼！原来是有两下子，好，那咱们就比划比划！”少年郎收回拳头，挺直腰板，神色竟是颇为严肃。欧阳克并不想与人动手，于是只是笑道，“我只怕错手伤了公子，来日可不好与这里的主人交代！”
　　“你！你是瞧不起我吗？”他说着竟要动手，身后的侍卫忽然匆匆走上前来，在他耳边低语了几句，他咬牙切齿，狠狠地望着欧阳克道，“你等着，咱们走着瞧！”说完，气冲冲的离开。“唉！唉！唉！”花脸小乞丐又是连着三声叹息，眼珠子骨碌碌的望着欧阳克，若有所思。“你这个小叫花子，真是找死呀！”无眉又是剑拔弩张，欧阳克笑着摇头，道，“无眉，你何必与他一般见识呢？咱们还是欣赏着燕京胜景去吧。”
　　无眉极不情愿收回剑，与小乞丐瞪大眼睛对视良久，又互相吐舌头，这才随着欧阳克离开。还未走远，就见一个愣愣的年轻男子急匆匆赶来，朝那小乞丐喊道，“小兄弟，你原来在这里啊！我都找了你好久，我请你吃饭来啦！”
　　欧阳克回头瞧了一眼那花脸小乞丐，脖子间明明一片光滑，为何装作一身男儿装，手上臂上一点儿伤痕都没有，那里是什么小乞丐！不过，她倒是个有趣的姑娘。
　　刚回到客栈，竟然有赵王府的信差已经等候在那里，送来完颜洪烈的请帖，欧阳克打发走信差，拿着请帖自言自语道，“这个赵王果然非同凡响，我如此低调入城，他竟然都能发觉！”然后吩咐无眉准备明日觐见的衣衫以及礼物。

　　月下・斗武

　　次日，在无眉、伴月等几位女弟子的陪同下，欧阳克带着礼物觐见完颜洪烈，又一一与其手下的几大高手相见。灵智上人、梁子翁等人，见欧阳克只不过是个年轻人，却无此傲慢不屑，心中颇有不服，无奈已定下明日午时比武决定谁是王府中武林人士的首领，于是只好作罢。
　　用过晚宴，完颜洪烈派人带领各路武林人士到客房休息。欧阳克夜里无眠，于是独自起身来到庭院中，月色如水，花开正好，只是独身一人在外，难免挂念南子，也不知他的功力恢复到几层，唉。
　　欧阳克的叹息声未落，就听见八角凉亭的另一边也传来一声叹息，抬眼望去，他斜倚在雕花亭柱上，一壶清酒在手，无限孤寂望月，竟是昨日茶楼遇见的贵胄少年郎。完颜康听见脚步声，也转目望来，一袭白衣飘飘在清冷的月色下，他的目光竟也如这月光。完颜康不屑的转过脸，继续饮酒，冷冷地道，“原来是你！你也不过是父王请来的江湖草莽罢了，哼！”
　　欧阳克也不恼，只是走过来笑道，“你也不过是仗着出身好些罢了，若是没有了这大金小王爷的身份，你又能如何？”他说着，从完颜康手里拿过酒壶，自顾自地饮着。完颜康剑眉紧蹙，挤出一个字，“你！”然后，以迅雷不及掩耳之势伸手来夺，欧阳克自然也早有防备，于是二人你来我往竟在这寂寥的月色里切磋起武艺！
　　一个身形俊朗，成熟稳健；一个迅捷冷厉，稚嫩高傲。欧阳克忽然很享受与他追逐的过程，看着他达不到目的紧蹙的双眉，看着他失手于自己时失落的神情。明明很轻易就可以击中他的要害，欧阳克只是未到即止。“那日在茶楼里的旧账还未算呢！这一回你休想再躲过去！”完颜康少不经事，并不清楚欧阳克施展出几层的功力，平日里王府里的侍卫多奉承巴结，自然不敢与他动真格，他还只当作自己的功力着实不凡呢。
　　这倒也怪不得完颜康，自小就被完颜洪烈捧在手心里，授业恩师又是全真教赫赫有名的丘处机道长，虽然这个完颜康对于丘处机并不怎么尊敬，无奈出于完颜洪烈的命令，也只好每日都随他打坐、练功。王府后花园的假山深处，有一处洞穴，那里的那个神秘女人才是完颜康喜欢的师父，只可惜她双目皆盲，又从不提及师承，是以完颜康也并不清楚自己所练的为何门何派的功夫，只是这功夫力道毒辣，威力无比，叫他欲罢不能。
　　“好哇！你若喜欢，本公子奉陪到底！难得长夜漫漫，无心睡眠，若有人肯相伴月下饮酒，花丛中过招，倒也不失为一件乐事！”欧阳克朗笑道，完颜康明明就要抢到手的酒壶，顷刻之间又被欧阳克抛向漫无边际的夜空，然后跃身向上。完颜康也足下一点飞身而起，指节铮铮，掌风阴冷，向欧阳克的脚踝处抓去！
　　连周围的空气似乎都瞬间变得阴冷，欧阳克自然觉察，于是反身向下，抽出腰间的玄铁折扇撒向完颜康，以玄铁对抗九阴白骨爪竟然能够分庭抗礼！只是完颜康平日里不听从丘处机的肺腑之言，内家功夫一般，不过片刻便支撑不住，手臂一软，便被欧阳克占了先机，连连几招虚招，却也迫使完颜康翻身落地。也就在他落地的那一瞬间，欧阳克扇柄在他的肩上轻轻一点，点住了他的穴道。
　　“你！”完颜康又是紧蹙剑眉，怒目圆睁望着依旧浅笑的欧阳克，“你别得意，总有一天我一定会赢你的！哼！快放开我。”欧阳克将酒壶里的酒饮尽，这才缓缓道，“我就是想让你知道被自己身边的人欺骗，是一件多么悲哀的事情！”然后，将空酒壶丢在地上，健步甩袖而去。
　　“喂！你给我回来！你……”完颜康看着欧阳克渐行渐远的背影，才着急的喊道，只是欧阳克充耳不闻。完颜康心中满火气，无奈无法的动弹，只得呼救，只是这着实叫他很丢面子，于是，在夜凉如水的花丛里，完颜康足足费了两个时辰才将穴道逼开，回到房间，发了好大一会子脾气，才在丫鬟们的伺候下沐浴睡下。
　　欧阳克回到房间的时候，无眉起夜，瞧见他不在，于是一直在房间里候着，这才见他回去，匆忙倒了茶水，这茶竟是白驼山的醉花茶！他乡，难眠之夜，熟悉的味道又唤起了欧阳克对南子的牵挂。或许是因为血缘的原因，就算身在千里之外，欧阳克也感应得到南子的那份不放心。
　　吩咐无眉睡去，欧阳克玩弄着那柄玄铁折扇，良久才又躺下。这七八年的距离，这怎么弥补呢？他已经知道当年南子受伤的原因，也很清楚他对自己的那份挚情。可是自己，为什么就不能够坦诚相对呢？
　　因为夜里休息不太好，于是清晨用过早点，欧阳克又回到房间小憩了片刻。赵王府里招待客人的别院倒是清雅，也并无隔半个时辰巡逻的侍卫，因而反倒休息的比昨夜惬意。将近午时，伴月唤起欧阳克，换了一套印花的白色劲装。
　　厨房送来可口的饭菜，欧阳克吃了少许，然后就在众女弟子的随从下来到前厅，而此刻灵智上人，沙通天，彭连虎，梁子翁等人也已俱在，众人见欧阳克一副小白脸模样，身边又跟了这么一群漂亮姑娘，不是唾弃、不屑，就是羡慕嫉妒。总之，他是赚足了视线。
　　前厅首位，完颜洪烈的身边，完颜康正咬牙切齿的望着欧阳克。“欧阳克见过王爷，见过小王爷！”欧阳克躬身行礼，瞥见完颜康的眼神反而一笑，倒似昨夜不曾相见过那般。完颜康握着座椅的指节又是铮铮作响，这叫完颜洪烈都发觉到，转脸问道，“康儿，你怎么了？”完颜康恍惚，“嗯？”
　　“想必小王爷是昨夜休息不太好，在下带来一些茶，专治失眠，过会儿我就吩咐弟子送过去。”欧阳克依旧言笑晏晏，完颜康轻咬嘴唇，颇有怒色，道，“多谢欧阳公子关心，小王无碍！父王，”他转而向完颜洪烈说道，“康儿也想参加这次比武，还望父王恩准！”然后挑眉向欧阳克，似乎在说：我就不信我赢不了你！
　　完颜洪烈自然不愿，于是面色严肃道，“康儿，你是万金之躯怎么能和这些江湖草莽动手？”完颜康畏惧父王，于是只好作罢，却依旧不依不饶的瞪着欧阳克。

　　类似・表白

　　就算以一敌五，欧阳克还是很轻易就获胜，完颜康自然也未能如愿以偿的再与他比试，明知是输，他却总是不服气，完全是被宠坏的小王爷脾气。于是，带领着几位侍卫怒气冲冲的离开王府，来到大街上到处撒气。
　　然后，就遇到了以卖艺为生的杨铁心，以及所谓的比武招亲。她不算丑，功夫也不错，完颜康看了好久，终于耐不住爱玩的心跳到了场子中间。自然是他胜了，终于从被欧阳克挫败的阴影里走出了一点点。姑娘叫做穆念慈，情窦初开的年纪，被他在这么一闹腾，脸颊绯红，似乎真的有些动心。
　　然而，完颜康只是玩乐罢了，自己心情好些便不再顾及其他，甩袖而去。然后遇到爱管闲事的全真教王处一，受伤不敌，命在旦夕的时候，窜出来一袭白影，竟然是欧阳克！“小王不用你救！”完颜康擦掉嘴角的血迹，似乎赌气的孩童，明明伤痛很深，却假装没有关系。欧阳克只是一笑，将他推给身后的无眉和伴月，“照顾好小王爷，走！”
　　王处一见欧阳克，抱拳问道，“这位公子是……是否师承……”欧阳克展开折扇，飘逸而过，也恭敬回了一礼，道，“在下白驼山欧阳克，家叔正是西毒欧阳锋。”当欧阳克第一眼瞧见王处一这一身道士打扮的时候，心里就有无以言明的气愤，这一群人大概都是那个王重阳的弟子吧？所以，他故意要说出欧阳锋，故意要扰乱他的心神。
　　王处一的神情果然有些迟疑，但出手却丝毫没有迟疑，欧阳克反应迅捷，立即出手相迎击。王处一内家功夫了得，欧阳克以内力相比拼定然行不通，于是将蛇郎的部分功夫运用其中，掌中蕴毒。若是对别人，欧阳克自然不会这么狠毒，只是对于王重阳的弟子，他实在容忍不了自己的仁慈。
　　欧阳克受了王处一一掌，也换了他一掌，然后趁机抽身离开。伤虽不重，却还是需要仔细调理，可是欧阳克不愿叫完颜洪烈知道自己刚来就受伤，于是只简单回房调息片刻，便又回到完颜洪烈身边。完颜康只是皮外伤，御医上过药，正在内室休息，王妃流淌着泪珠照看着。
　　完颜洪烈谢过欧阳克，又部署了一下近期的安排，并无他事。于是，欧阳克便回到房中，服了几粒白驼山的灵药，开始运功疗伤。不多时，便听到一阵急促的敲门声，欧阳克只当是以为无眉或者伴月，也并未在意，道了声“进来”，也未曾睁开眼睛。
　　谁知走进来的竟然是看起来恢复的不错的完颜康，他走过来自己坐下倒了杯茶，望着欧阳克不屑的笑道，“你也不过如此，还不是被那个牛鼻子老道给打伤了！”欧阳克知道是他，收功起身，也走过来道，“可是，他也活不久了。”中了西域的蛇毒，又没有解药，看他怎么活下去！既然王重阳已经死了，那就把他的徒子徒孙都杀光，叫他在阴曹地府都不得安生！
　　“敢问小王爷来找在下，不知有何贵干？”欧阳克此刻已恢复得差不多，因而神采飞扬，谈笑风生。完颜康却突然显得有些别扭，或者说是紧张和不安，他刚刚遇到欧阳克的眼神，立即便躲闪开来，方才的戏谑忽然不见。“娘说，你救了我，我应该过来道谢……”憋了好久，完颜康终于挤出一句话来，不过，倒是难得一句不带冷嘲讽的话。
　　欧阳克扬眉一笑，道，“竟然能够让小王爷向在下道谢，真是荣幸之至！原是小事一桩，不劳小王爷挂记，这也本就是在下的职责所在，何足挂齿！”完颜康玩弄着手中的茶杯，又是沉默了好久，终于鼓足勇气抬头望着欧阳克的眼睛说，“还有，我是来向欧阳少侠道歉的……”说完这一句，他又低了头。
　　这叫欧阳克感觉很奇怪，他的眼神，他的小动作，总是叫他想到别的地方去。“若是没有其他的事，那么小王爷还是早些回去吧！”欧阳克不希望是这个样子，所以他想先拒绝，“在下还有很多事情要处理，要喝茶的话，改日再奉陪！”他已经摆出了送客的姿态，完颜康的小脸都快憋成酱紫色了。
　　终于，完颜康站起来在门口，拽住欧阳克的衣袖，道，“欧阳少侠，我喜欢你……”然后，再也不敢看欧阳克的脸就跑来了！果然，这种娇生惯养的孩子，有些时候谁对他凶，他还就偏偏喜欢上谁了！欧阳克虽然已经察觉，但是听他这么说出口的时候还是有些吃惊，这么简单的一句话，为什么自己就怎么都说不出口？
　　此时，吩咐女弟子们去办的事已经妥当，那个王处一必死无疑。王府里到处喜气洋溢，全都在为小王爷完颜康十八岁的生日宴会准备，完颜洪烈自己也将朝政放在一边，专心准备完颜康的生日礼物。
　　无意间，瞥见王妃的神情，她总是一脸忧郁，满腹心事的感觉。欧阳克也略微觉察出一些微妙的异样，关于完颜洪烈和他的王妃，然后悄悄派人打听了些往事，终于有些了然。再次见到完颜康的时候，他还是有些故意闪躲，只怕是为自己上次对欧阳克说出来的那句话感觉到害羞吧！
　　欧阳克故意和无眉在王府的花园里假装暧昧，然后让他看见，他似乎也知道自己的言行有些鲁莽，看到欧阳克和女人在一起的时候总是有些气恼。他只当欧阳克是个花花公子，对自己那几句话只当做耳旁风，并没有记在心上。可是，从小到大有谁敢把他的话当做耳旁风呢？所以，完颜康对于欧阳克真是又气恼又喜欢，不可控制。
　　心里已经装下一个人的时候，无论如何也腾不出地方，来放下另外一个人。所以，欧阳克宁愿去伤害那个纯情的小王爷，也不想叫他继续动心下去。虽然，明明知道自己和他之间的心结，不可能爱么轻易就解开……他还是愿意等，愿意去尝试。

　　身世・回庄

　　还不等欧阳克将完颜康伤害的遍体鳞伤，他先被自己最亲近的人伤害得体无完肤。对于自己的身世，完颜康不是没有怀疑过，只是完颜洪烈对自己太过宠溺，叫他无法相信自己不是他的亲生儿子。直到这一天，包惜弱抱着这个叫做杨铁心的男人，哀哭道，“康儿，娘对不起你，他才是你的亲生父亲……你本姓杨，叫做杨康！”
　　这种事情，对于刚满十八岁的完颜康自然无法接受，而对于欧阳克来说，没有什么比找到自己的亲生父亲更幸福的事。只是，完颜康还不懂。好好的家庭，一夜之间妻离子散，最难过的当然还是完颜洪烈。
　　他的难过，才是真正的伤心欲绝。虽然有些担心完颜康，欧阳克还是决定留在完颜洪烈的身边，倒不是因为他是大金的王爷，而是因为他是个父亲，而且是个很爱自己儿子的父亲。天下男人，若能做到他这般，当真万分不易！
　　此刻，欧阳克忽然想到了自己年幼时和南子的争吵与冷战，那种感情，不是完全的宠溺，没有患得患失的恐惧，似乎倒是真正的父子之情的流露。
　　命运似乎和完颜康开了个很大的玩笑，终于解开心结和杨铁心相认不久，却还未来得及相互了解，便突然之间失去了双亲！这也并非完颜洪烈的本意，只是有些事情太过突然，总叫人措手不及。将受伤的完颜洪烈送回王府，欧阳克又开始到处寻找完颜康，在他的心里，杨铁心根本不配做他的父亲！所以，他依旧是完颜康。什么宋、什么金，什么家仇国恨，都是些冠冕堂皇的借口！
　　在一座偏僻的小酒肆里，欧阳克终于找到了已经喝的一塌糊涂的完颜康，然后经他拖到附近的水塘里，灌醒！原本这是完颜洪烈的家事，他本不该插手，只是每每联想到自身，他都不能自已。这么多年与南子的磕磕绊绊，早已使他明白，不管南子是不是自己的父亲，他都像自己的父亲那般照顾了自己二十多年，爱了自己二十多年，而自己的亲生母亲反倒不闻不问。所以，他想帮助完颜康看清楚，这个世界上谁更爱他，谁更值得他去爱。
　　完颜康意识到抱着自己的正是欧阳克的时候，猛然间就扑到他的怀里，只是欲哭无泪。欧阳克突然有点儿心疼他，于是将他拥紧，擦掉脸上的水珠。此刻，言语完全是多余，所以欧阳克只是安静的抱着他，一直到他的情绪稍稍平静。
　　“我现在也不是什么小王爷，你不必对我这么关心！”稍稍平静些，完颜康就又开始针锋相对，“你回去告诉完颜洪烈，我叫杨康，总有一天我会回去找他报仇！”确实，完颜洪烈这一步棋走得实在不够精明，千不该万不该，也不应该叫杨铁心和包惜弱死掉，这叫完颜康陷入了一个道德困境，难以突围！
　　“无论你叫做杨康还是完颜康，你都是王爷最疼爱的儿子。”欧阳克并不懂得怎么去安慰别人，他只是说出自己所认为对的话，“就算你真的姓杨那又能怎样？他们已经死了，你难道真的要杀死这个世界唯一的亲人吗？”这番话，不仅是对完颜康说，也是对欧阳克自己，这么多年他终于将自己说服。
　　“请你回去告诉完颜洪烈，我姓杨！就算死，我也是杨家的鬼！叫他死了那份心吧！”完颜康推开欧阳克，目光如血，“你告诉他，我恨他，恨你们所有人！”然后，踉踉跄跄的离开，他要去的地方，他也不知道在何方……
　　赵王府里，灯火如昼，完颜洪烈彻夜饮酒不息，一夜，却像是憔悴了十年，欧阳克将完颜康的情况汇报给他，“王爷，在下有一事相求，还请王爷应允。”完颜洪烈并没有放下手中的酒壶，疲倦的眼神望着欧阳克，冷冷地吐出一个字，“说！”
　　“在下有急事，需要暂时离开，王府的事交由我的女弟子们处理亦可。”欧阳克欠身一礼，“还请王爷多多保重，小王爷总有一天会想明白的。”说完，他即转身离开。所谓重要的事，就是他想回白驼山，他想见南子。完颜洪烈面无表情，只顾自己饮酒，挥挥手示意他出去。
　　将无眉、伴月等人留在王府，欧阳克只身一人快马加鞭赶路，有些时候，他也并不如自己平常那般那么冷静。因为完颜洪烈和完颜康的事情，叫他领悟许多，好在，在许多事情没有发生之前，自己还有机会阻止一切的发生。
　　白驼山神驼峰下，南子终于经恢复如初，第一次走出密室的石门，没有回到山庄，反而是来到神驼峰下的河边，只有在山顶积雪融化的季节，河里的水才足够汹涌，这样，在水里游泳的时候才够痛快！清凉的河水，总叫他想起自己当初的承若，还有，克儿在自己闭关之前让蛇郎传达的那句话……
　　蛇郎已经回到蛇谷，那里这么多年一直缺少打点，小晚只顾自己玩乐，若不是那些忠心的蛇奴们，他的蛇儿不知还能不能够活下来。还好，一切苦难都已经过去。
　　在夜色来临的时候，南子拖着疲倦的身子回到山庄，一切都未曾改变，还是他当年匆匆离开的模样，只是春拂已不再年轻，眼角的皱纹难以掩饰的沧桑，眼神深沉。相顾无言，只是会心一笑，“您，终于回来了！”南子将她拥在怀里，“我终于回来啦！难为你们了……”
　　抽空见过顾小枝，她依旧那副模样，只是没有欧阳克在她身边，她更显得寂寞，见到南子只是冷笑，然后冷漠的看着他。南子也并没什么可说，这么多年，他只想问她一句――你可曾真心爱过谁？
　　欧阳克赶到白驼山的时候，恰是黄昏，他并未多想就直接赶向密室。他想要告诉南子，自己多年的心迹，就在今夜。可是，此刻密室里除了守卫的女弟子，其他人都已经回到山庄里了。
　　既然已经决定告诉他，怎么可以无功而返呢？幸好，还有可以传话的女弟子……

　　永夜・痴缠

　　夜色迷乱里，白衣胜雪的女弟子慌忙中奔向白驼山庄，一边奔跑一边疾呼，“快带我去见主人！少主出事儿啦！”
　　无眠之夜，南子独身倚在窗边望月而饮，室外的嘈乱他本不在意，山庄里的女弟子几乎可以应付一切突发或者有预谋的事故，只是当他听到“少主”这两字的时候，无论如何也平静不下来。于是将手中的酒杯扔下，从窗户飞身而出，拦住一个匆匆跑来的女弟子，问道，“少主怎么了？”
　　女弟子按住胸口扑通、扑通狂跳的心，不安的回答，“回禀主人，方才密室里的姐妹来报，说是少主受伤了，此刻正在密室里面休息呢！”南子只需要知道事件和地点，所以还未曾听她说完，就跃身到马棚，跳上一匹马，疾驰而去！江湖险恶，武林凶险，自从知道欧阳克去了燕京，南子没有一刻放下心来，而此时更是不能。
　　橘黄色的烛火照耀着欧阳克俊美的脸庞，他闭着眼睛安静的躺在床上，连日来的奔波使他看起来很憔悴。所以，南子丝毫没有怀疑，而是紧张的抓住欧阳克的手腕，呼唤着他的名字，“克儿，克儿……”
　　“叔父。”欧阳克睁开眼，肆无忌惮地凝望着他，低声道，“叔父，克儿无能……”南子打断他的话，“不许你胡说！你永远都是叔父骄傲的克儿，你受伤了吗？在哪里？我来帮你疗伤……”
　　欧阳克忽然坐起，反过来按住南子的双手，“叔父！克儿骗您的，克儿并没有受伤。”他说着，有些抱歉，“克儿，有些话想和叔父说。克儿一直都知道，其实叔父才是克儿的亲生父亲，七岁那年，在山神庙里，我听到了你说的那句话，你说――克儿，爹爹爱你。”
　　南子有些吃惊，望着欧阳克，竟没有去挣脱他的双手。“你既然知道，为何还要假装不知？我，其实也有许多苦衷，不过我从来都不奢求你的原谅，克儿。只要你好，我做什么都无所谓。”
　　欧阳克又靠近南子一点点，凝望着他接着道，“是因为娘亲吗？她根本不配做母亲，她竟然设计陷害我，使我误会你，她希望我杀你！”南子苦笑，抽出手来拂过欧阳克的额，道，“无论如何，她总是你的母亲。就算她再怎么错，她还是你的母亲，克儿，不可以恨她，懂吗？”
　　欧阳克又抓住南子的手，他的神情有些激动，“恨她？我哪里有什么气力恨她！我很想爱她，只是她从来都不肯给我机会。那你呢？你恨她吗？还是，你爱她……”说到这句话的时候，欧阳克紧握着南子的手忽然加大了力道。
　　“我……”南子语塞，他从来没想过这个问题，恨吗？可是，她将克儿带到自己身边。爱吗？她明明欺骗和伤害过自己还有克儿。所以，思考良久回答的竟是一句，“我不知道。”欧阳克的神色又渐渐平静，出神的望着南子，认真地道，“可是，我却爱你。”
　　南子的惊愕，已无法用语言来表述，因为他看懂了欧阳克眼睛所想传达的爱意，那不是亲情，是爱情。他还未来的作出回应，就被欧阳克吻住，他无力反抗，只因他亦动情。身体的反应在他还未拒绝之前就已经将他出卖，只是他还要强装，于是猛然推来欧阳克，喝道，“克儿！不可以……”
　　只是说“不可以”的时候，他的语调又轻柔下来，眼神也不再拒绝、欧阳克这次似乎是真的下定了决心，毫不在意南子的拒绝，又一次攥住南子的双手将他按在墙上，他的吻一点儿都不青涩，很轻易的就挑逗起南子寂寞多年的身体。
　　南子也似乎默许了欧阳克的行为，安静的闭上眼睛，不再拒绝。虽然，他的心里有些矛盾，可是一切都来得太突然，叫他竟不知该如何应对。他总以为，来到这个世界以后，失去欧阳锐以后，他便再也不会爱上别的男人。可是，自己望着欧阳克的眼神明明那么多情？明明那就是爱……
　　“你知道，我从来都不爱她们……”欧阳克停下来，望着南子道，“我所有的不安和躁动，全都是因为你，只是我自己不明白罢了。”南子躲开他的目光，低声道，“可是，我是你的父亲……”
　　“那又怎样？你是我的父亲，或者不是我的父亲，我全都不介意！我只在乎，我原来是爱你的。”欧阳克将南子的脸扳过来，继续道，“从今以后，你不是我的叔父，也不是我的父亲，而是我的恋人。”他说完，顺势吻下去。
　　“克儿……”南子还未说出的话，被淹没在甜蜜的亲吻里，多年平静的心绪再也无法安宁。欧阳克开始变得不那么温柔，吻也开始变得很有力度，像个调皮的孩子一般，他竟在南子的脖颈间重重的吮吸，直到那里留下一块腥红的印记。
　　密室里的蜡烛很合适宜的燃尽，四下漆黑一片的时候，南子觉得更为轻松些。虽然，欧阳克一直都喜欢看着自己的恋人，但是此刻也顾及不了许多。夏天的衣衫很轻薄，柔软的丝绸布料从掌中滑过，十分惬意的手感。
　　这个身体，在很久以前，和南子共浴的时候曾经见过，而此刻，他正在自己的触觉中一点点重现当时的模样。南子紧握的双手终于舒展开来，身体也不再僵硬。气氛开始变得很温馨，很舒适。
　　密室里的床足够大，装得下两个人，也足够舒适，可以任由他们亲昵。足够安静，任何人都不敢前来打搅。
　　彼此的衣衫被欧阳克有些粗暴地扔到地上，厚厚的锦被甚至枕头都被用来做各种事情，当他终于找到躁动的欲望的源头的时候，反而不再焦急，而是缓慢的、渐近的、柔情的。对于以上，南子终于不再觉得别扭。
　　身为长辈，被自己的儿子如此，着实叫他情不知所堪。然而，既然爱便爱了，何必计较那么多呢？能够与心动的人本就不易，更难得的是，那个人恰好也对自己动心，如果这样子，为什么不相恋呢？
　　静谧的夜，微微急促的呼吸，以及两颗跳动不安的心。如果世间真有神灵，只愿此夜永远……

　　决裂・相伴

　　南子醒过来的时候，欧阳克正出神地望着他呢！“克儿，我……”南子慌忙扯过被子，躲开欧阳克的眼神，“我不是个好父亲……”欧阳克浅浅一笑，从背后将南子抱住，道，“不！你是个好父亲！”然后在怀中手足无措的人的额上轻轻一吻。
　　梳洗过，同乘一骑回到白驼山庄，南子又恢复了往昔的威严，吩咐女弟子回到密室，将那里仔细打扫，又派人传话给顾小枝，有些事情，迟早总要有挑明的一天，既然欧阳克已经可以放下，希望她也可以。
　　难得一家团圆，在庭院的凉亭里，备好晚宴以及水果、点心，云衣及春拂已不再管理这些琐事，周围伺候的都一些新进女弟子。远远地看见顾小枝走来，欧阳克和南子都有些尴尬，“见过嫂嫂！”南子还是礼貌的问好，欧阳克亦然，“克儿见过娘亲！”顾小枝的眼神扫过欧阳克和南子，冷冷地道，“没想到你们父子竟然相认？哼，很好，很好！欧阳锋，你这个言而无信、卑鄙无耻的小人！”
　　“嫂嫂！我……”南子自然知道失信于她，也觉得惭愧。欧阳克望了一眼南子，对顾小枝道，“娘，若是您真能骗得了我，那我欧阳克还配当您的儿子吗？欧阳锋是不是我父亲，现在并不重要，重要的是我想知道二十多年前的事实！我要知道！”从小到大，欧阳克总是会听到各种各样流传下来的版本，今天，他想听她亲口说出来。
　　“哼！难得陪自己的儿子吃顿饭，看来也没那么容易。”顾小枝坐下，轻轻握住碧绿色的酒杯，对周围留侍的女弟子们道，“你们都下去吧。”然后，她又望着欧阳克，满含深情的道，“克儿，你过来，叫娘好好瞧瞧你！”她的声音略带沙哑，眼睛里似乎含着泪光，“克儿，你都未曾见过娘的真容呢。”
　　欧阳克与南子对视，然后走到顾小枝身边，单膝跪下道，“娘。”无论如何，他都是自己的娘亲，就算她再错，这一点也无法改变。“看着我，看着我……”顾小枝望着欧阳克，手指轻轻解开系着的黑色面纱，“你瞧，这便是娘的容貌！”欧阳克虽然已早有心理准备，却还是吃了一惊！
　　“你的爹爹，不，我的丈夫欧阳锐就是你亲生父亲欧阳锋的大哥！就在你出生的那个冬天，他将那柄灵剑亲手插入我丈夫的胸膛！你说，我怎能不恨他？”顾小枝的脸扭曲，眼神凶狠，“而你，只不过是我勾引他的意外！”这句话着实叫欧阳克失落，无奈笑笑，说道，“你知道我想知道什么。”
　　顾小枝轻声嗤笑，道，“既生瑜，何生亮？要怪就怪老天爷为什么叫欧阳家有了锐哥，还要生下你欧阳锋！你现在所拥有的一切，原本都应该是属于锐哥的！哼！”她冷笑的时候，丑陋的脸更加扭曲。
　　“不要说啦！”欧阳克忽然打断她，神色有些悲凉，“我的亲生母亲一直都恨着我的亲生父亲？原来如此。”南子抢道，“克儿！无论如何，我都很爱你！自从知道你的存在的那一刻起，我就开始为你改变，或许我做的还是不够，但是你绝对不是她所说的意外，你是苍天赐对我欧阳锋最大的仁慈！”
　　“哼！我若是真要斤斤计较，只怕到最后，只怕到最后心最受伤的那个人是我。”欧阳克望着顾小枝，道，“怀胎十月，你竟对我这个儿子无半分母亲的疼爱，既然如此，我欧阳克又何必对你念念不忘？也罢，从今以后，你我形同陌路，都随他去吧！”
　　“克儿！你不要太过于难过……”南子不知如何安慰，只好紧紧攥住他的手，然后用满含深情的眼神望着他，“你总是还有我。天涯海角，无论多么辛苦，只要你愿意我都陪你走下去。”
　　“好！那我们离开这里，离开白驼山，离开西域，我们去江南，去你喜欢的那个地方，永远都不要回来！”或许是太过于激动，欧阳克的指尖深深地嵌入南子的肌肤，“你！你我老死不相往来……”他还是有些不舍，说这句话的时候眼神已不再那么冷厉，“你若真是这么爱他，那你何必不下去陪着她呢？你怎么忍心叫他一个人孤苦无依这么多年？”
　　“哈哈！”顾小枝似乎在那一瞬间想到了些什么，紧紧握着黑色的面纱仰天大笑，自言自语道，“是啊！我何不去陪他？”然后，难得温情的望着欧阳克道，“克儿，娘亲对不起你……”然后，绝尘而去。
　　南子抱住有些颓然的欧阳克，在石凳上坐下，良久，欧阳克才缓缓道，“明天，明天我们就离开这里吧！”他不是在与南子商量，而是在很坚定地告诉他自己的决定――离开，离开这个有她存在的地方。
　　去哪里？到哪里都好，只要与他相依相偎，相守余下的时光，哪里都好。
　　决定很突然，幸好南子和欧阳克都不是拖泥带水的人，说走，需要收拾的行李也很少，只有几身常穿的衣物，一些银子。用过晚饭，南子召开过全庄的集会，吩咐了一些事宜，大概也就是一切都听从大夫人的安排便是，然后与几位得力助手吩咐需要特别注意的地方，权当道别。
　　欧阳克收拾行李中，无意间竟发现十岁那年遇到的雪狐所曾与的灵珠，虽然落了写尘埃它依旧熠熠生辉，只是欧阳克一直都不明白它有什么作用，除却当做珍贵的珠宝可以用来换取钱财之外。既然，是命定，不防带在身边，总会有用的一天。
　　深夜，当所有的人都安眠以后，欧阳克悄悄来到南子的房间，他还亮着灯，若有所思的模样分外叫人疼惜。“你，也没有睡吗？”南子笑望着欧阳克，向他招手，示意他坐在自己身边，“我也是，睡不着。除却你出生那年，还有上次去重阳宫，我还真没离开过这里，特别是以后便不回来啦！呵……”
　　欧阳克走过去，将他拥在自己的怀里，亲昵的吻在他的额头，轻声道，“克儿也是呢，除却上次去燕京，也未曾离开过。但是，因为以后的路有你相陪伴，所以克儿充满信心，我们一定会过得比在这里好，至少，不用堤防着时刻都想要杀掉自己的女人！”
　　南子点头，仰头吻上欧阳克的唇。也罢，过了这么多年的安逸生活，是时候伊人相伴，仗剑天涯。

　　涅磐・重生

　　将睡未睡之际，一阵嘈杂声传来，一切发生的那么突然，南子和欧阳克披衣而起，却只望见窗外一片火光，呼救声以及救火声充斥着耳膜。那个发疯似的女人，此刻正站在秀阁的最高处望着陷入一片火海的白驼山庄狂笑，“锐哥，你若得不到的东西，我也不叫别人抢去……”
　　逃的逃，伤的伤，死的死，只是南子与欧阳克已全然不在意，既然决定离开，身无一物似乎比遥远的牵挂要好些。好在白驼山庄里的许多建材来自山里的石头，所以就算经历了一夜烈火的焚烧，地面上还是残留着许多烧黑的高大柱子。顾小枝，那个疯女人在火势最大的那一瞬间跳下秀阁，此刻已经尸骨无存。
　　云衣和春拂已经在山庄里呆了大半辈子，就算此刻吩咐她们下山，她们大概也无法适应寻常百姓的生活，所以，有些女弟子誓死都要留守白驼山庄，这叫南子和欧阳克有些为难，不过还好，后山的密室还可以用来暂时居住。
　　因为这一场大火，南子和欧阳克不得不推迟行程，山庄毁掉也好，原本就打算要放弃，只是这许多个女弟子还需要照顾。大部分，领取一部分财物便下山寻求新生活，还有小部分，已经无法离开――这里已经成为她们生命的一部分。
　　重建？这并不是南子所希望的，欧阳克亦然。所以，在山庄的地下，在曾经作为仓库使用的地方，南子决定扩建，建成一座舒适的地下城堡，地方不大，房间不多，但是每个角落都洋溢着温馨的家的气息。
　　等这一切完成的时候，已是三个月之后，这个时候，白驼山上已初见秋天的脚步。到蛇谷与蛇郎和小晚匆匆告别，便开始收拾离开的行囊。两匹马，两个人影，一黑一白，驰骋而过，绝尘而去。
　　沿着古老的丝绸之路，一路向东，遇见很多人，看过很多事。欧阳克的年少轻狂忽然在这漫长的旅途中消磨掉不少，他开始反省，开始真正的成熟起来。而南子，他只想好好爱惜身边的白衣如雪的他，只要能够陪伴着他，哪里都好！
　　到达燕京的时候，无眉和伴月已经被等待折磨得焦头烂额，却因为欧阳克那一句不得离开，只好一直守在赵王府里。完颜康的事似乎告一段落，因为他已经回到王府，重新当起了大金国的小王爷，但是他的眼神里明明写着“我有目的”。
　　西毒的鼎鼎大名，叫完颜洪烈兴奋了好久，然后将许多重要的任务交与欧阳克与南子处理，完颜康此刻已经学会隐藏，笑里藏刀。
　　这个世界就是如此，当你不再争取什么的时候，他偏偏蜂拥而至，譬如叫武林中分外眼红的《九阴真经》，譬如完颜洪烈想要得到的《武穆遗书》，南子明白，从他来到这个世界的那一刻起，有些事情注定要改变。所以，他将《九阴真经》和《武穆遗书》誊抄了一份，送给欧阳克。
　　若是从前，他必定欣喜若狂，而今日，这些也只不是身外之物。
　　受邀至桃花岛，望着繁盛的桃花林以及碧水青山，欧阳克故意握紧南子的手，伏在他的耳畔亲昵的道，“你说，我们过些日子也找这样一座岛屿隐居好不好？”全然不将黄药师以及洪七公等人放在眼里。
　　常常故意牵扯着南子，躲开众人的视线来到茂密的桃花林里，在落英缤纷的巨大桃花树下，两个人肩并肩手牵手，亲吻和看日落。江湖的事，本与他们无关，只是命里应该到此一游，所以就来了。
　　闲暇的时候，欧阳克将桃花岛上的五行八卦仔细研究了一番，不为别的，只因为他不想以后和南子隐居的地方总是受到不速之客的骚扰。
　　离开桃花岛的船在夜里遇到了风暴，跌落水里的那一瞬间，欧阳克忽然想起南子教自己在神驼峰下的河里游泳的情景。南子夹着欧阳克游了好久才看见一座荒岛，爬上岸，二人仰天躺在柔软的白色细沙上，哈哈大笑。劫后余生的喜悦，以及无人打扰的宁静，仿佛是回到最原始的时代，采野果，打猎，钻木取火。
　　辛苦，但是很幸福。
　　夜晚，在篝火边相依偎着，望着泛着蓝色荧光的大海，以及海天相接之处闪闪烁烁的星光，聊天或者只是静静地相伴。在阳光洒满的海滩，在茂密的丛林深处，只要喜欢，就可以随心所欲的拥抱和亲吻，没有人会打扰。
　　若是就这样下去那该有多好？只是，完颜洪烈不允许，他需要欧阳锋，需要欧阳克，需要《武穆遗书》，所以他派出完颜康前来寻找。海深处，寥寥可数的几座岛屿，自然很轻易就找的见。
　　再次回到繁芜的俗世，连欧阳克都觉得不喜欢，历史的大车轮碾过，大金注定会灭亡，不管是完颜洪烈也好，完颜康也好，该死的还是会死掉。当一切都尘埃落定的时候，南子和欧阳克却再也找不到一片宁静的花园，战火和杀戮，只会叫他们觉得更加讨厌，于是，抛下在中原的一切，带着一颗充满对生活热爱的心，回到西域。
　　地下城堡里的生活已经开始变得井井有条，白驼山庄原本就有用不尽的金银珠宝，今日依然。所以，他们所要做的只是如何享受生活罢了。偶尔，会走出地下城堡去蛇谷看望蛇郎还有小晚，小晚已经嫁人并且有了身孕，叫人心神愉悦的事情。
　　就这样子生活下去，真好。
　　一起去品评美味的葡萄酒，一起去神驼峰下的河里游泳，一起去白驼山的最高峰看日落，然后在落日的余晖拥抱和亲吻，踩着星光和月色回家。
　　“克儿，爹爹真的好爱你呀！”
　　“嗯？克儿也真的好爱爹爹，一直到永远！”
　　“傻克儿，你怎么知道永远有多远？”
　　“永远，就是耗尽我身体里的最后一滴血，吐出最后一口空气……”

　　番外・永夜之恋

　　我终于明白，年少时无端由的□，并不是因为烦躁或整日处在一堆青春期的女孩子们中间，我对他的那份情，早在懵懵懂懂的青春期就已经开始膨胀，萌芽是在什么时间，我早已不记得。
　　就在他紧张的握住我的手的那一刻，那股膨胀的欲念终于再也由不得我的理智来控制，血液开始流得很快，皮肤微微发烫，我望着他的双眼，没有办法转移开自己的注意力。或许他会拒绝，他总是长辈，或许他也会反抗，论武功我怎么也敌不过他。然后，我真的没有想到他竟然如此顺从。
　　这么多年，我从未见他宠幸过任何一个女弟子，也从不了解他到底还有没有情爱，只是，当他无力拒绝我的亲吻之时，我恍然大悟，原来，他一直都在对我的情感之中摇摆不定。我有些庆幸，那些在女孩子们身上反复练就的技巧，今日终于有些用处。
　　从小到大不断膨胀的欲念告诉我：欧阳克，你要将他占有……
肉肉补全
     我有些紧张，所以几乎用尽所有的气力将他的双手扼住，狠狠地按在冰凉的石墙上，他有些错愕，惊慌失措的望着我，似乎比我还要紧张。我看见他喉结的滑动，我听见他吞咽口水的声音，我就那样的望着他，然后吻过去。他似乎一瞬间失去了所有的力气，默然闭上双眼，没有拒绝。

他的肌肤带着岁月的痕迹，并不是那么柔软，残留的胡子茬甚至会蛰到我的下巴，我很轻易地就打开他紧闭的嘴唇，他的唇间还残留着醉花茶的清香，我的舌尖在他的唇齿间游走，然后小心翼翼地勾住了他的舌。

他蓦地睁眼望着我，我透过他多情的目光竟看到了隐匿多年的情欲。然后，我和他就那样子对视着，亲吻着。他开始回吻我，埋在我的脖颈间，而我在他的耳畔逗留片刻，然后开始向下，也停留他的脖颈间。我拼命吮吸，纠缠，直到那里出现一块猩红的吻痕――我就是要在他最明显的位置留下我的印记！

单薄的丝绸质地的衣衫，很轻易的就滑落，他小麦色圆滑的肩膀以及起伏不定的胸膛，在橘黄色的烛火下，像极了诱人的巧克力。我紧紧扣住他的十指，引诱着他的身体来到床上，他的发髻已被我弄得凌乱，索性我就将它拆掉，黑色的发丝凌乱的散落在洁白的床铺上，他的眼神已没有往日的威严以及距离感。

“克儿，我……”就算到了此刻，他依旧不知道该如何表达自己的情感，明明眼神里写满期待，为什么还要假装冷漠呢？当一个人的身体已经忘记如何去拒绝的时候，他应该已经动情了吧。

我伏在他的身上，手指滑过他赤裸的胸膛，然后停留在他的心房，感受那汹涌澎拜的心跳。“克儿，很爱您呢！”我喃喃低语，然后轻轻含住寂寞多年的红色果实，舌尖一圈圈舔舐，然后开始吮吸。“疼……”他终于不再沉默，不再掩饰已经失控的爱欲，的确，我是太过于用力，牙齿也有些失控，只因我也压抑了太久、太久。

我将食指按在他的唇上，浅浅一笑，然后解开他腰间紧扎的束带，他想起身，神情有些羞涩，还好我从来都不觉得自己是个君子，于是在他还没有来得及反抗之前，我点住了他下肢的穴道！或许他可以控制自己的欲念，可以随时叫停，而我却做不到！既然都进行到了这里，没有任何可以叫我放弃的理由……

他不得不乖乖的躺下，目光却一直跟随着我，双手紧握住我的肩，“克儿，我……”他似乎不知道该说些什么，又觉得如果不说些什么，会有些尴尬。我将他的上衣扯掉，丢在地上，然后埋在他的胸前，一路向下吻去。他起伏跳动的欲念不时的会撞到我的身体，我轻轻按住，低声喃喃，“你，很喜欢我吧？”

他将头别开，不想再看下去……

我脱去他的鞋袜，脱去他身上仅剩的下衣，然后将他抱到床的正中央。我跪在他的身边，认真凝望着他的光洁的躯体，就像是在举行一场神圣的仪式。烛火忽然熄灭，世界陷入一边沉寂，我只听见彼此汹涌的呼吸。我拿着他的手放在我的胸前，指引着他解开我的衣衫，指引着他来到我的下体，他的手指微微颤抖。

我再也不能如此优雅下去，于是有些粗暴的骑坐在他的腰际，咬住他的唇用力亲吻，下肢纠缠在一起，相互摩挲、碰撞，满是濡湿的爱欲。晶莹的汗水滑过，沾湿我的发，落在他的脸颊。黑暗里，我看不清他的表情，只是任由自己的双手在他的身上探索，他紧握的手终于舒展开来，紧闭的双腿也不再用力。

我解开他的穴道，任由他的双腿勾在我的腰间，他半坐起，双手绕过我的腋下将我紧紧环抱，急促的呼吸就在我的耳畔，他的舌粘腻地与我的耳垂痴缠，他被我被挑逗起来的欲念，终于没有办法控制。我将柔软的枕头放在他的腰下，然后缓缓向下倾倒，我开始有些迷乱的胡乱亲吻，到处啃噬。

彼此的下体就像是顽皮的孩童，在双腿间到处乱撞，我按住他的双手，吻住他的嘴唇，然后开始缓缓地摆动身体，与他的下体轻轻摩挲。“唔……”他从唇齿间挤出一个无力的音符。我被放养的情欲此刻只会更加放肆……

我将他的舌尖放出，也放开他的手，将他抱起斜倚在厚厚的锦被上，掰开他的双腿，头深深地埋下去，他忽然抓住我的肩膀，低沉地道，“不……”我说，“只是，我喜欢。”他的拒绝，继而无力退缩。

双手绕过他的双腿根部，轻轻分开，伸出舌尖先是轻微的挑逗，然后才将它含住，它在我的嘴里轻轻跳动，我开始缓缓吞吐，手指也不曾闲暇半分，而是在他的身后游走，不时地将湿湿黏黏的液体亲润他干涸的肌肤。

“呃，唔……”他开始轻声呻吟，身体随着我的律动而扭曲，平坦的小腹紧绷着，充满了力量。我开始加快速度，痴缠的发丝在他的身体之间，苏酥痒痒。他的手突然伸过来，将我的下身也握住。

或许是寂寞了太久，没有支撑多久，他就溃不成军的退下，无力的倚在我的肩头，我黏黏湿湿的的唇却不肯停息。他的四肢很柔软，我很轻易的就将他的双腿折叠着压下去，然后绕过他无力的下身，绕道幽闭的秘密花园。

先是指尖的探索，轻轻按压，然后才是唇舌的引诱，挺着小舌尖向里花蕊中间挤去。他微微一抽，那里也稍稍张开。我将纤细的食指小心翼翼地探入，青涩的褶皱，微微的颤抖。濡湿的手掌在四周摩挲，留下黏黏湿湿的痕迹。他趴在我的肩头，在我的耳旁低低喘息，“克儿……”似乎，他只记得我的名字。

我焦急地探视，焦急地探入，他有些痛苦，却不是拒绝，他说，“克儿，疼……”多年寂寞的身体，使他都变得生疏，我强硬的进入的时候，他的身体轻轻抽搐，之后便是紧紧的相拥。

我和他紧紧结合的身体开始有节奏的律动，彼此的呻吟也不再掖掖藏藏，身体开始渐渐熟识，彼此的默契无懈可击，一切都刚刚好。

我在他的身体里，初时是怜惜，所以只是轻微的吞吐，后来便再也无法控制，于是有些粗暴的抽插、碰触。他强健有力的腰肢承欢相迎，我们很相爱，我们很欢愉，我在他的身体里终于找到了自己的归宿。

腥咸的汗水顺着赤裸的肌肤流淌，相交的身体不曾分离，我将自己最真挚那份纯白色的情欲停留他秘密的花蕊深处。若是此夜永久，就算精尽人亡，我也心甘情愿。

我的爱人，请允许我再一次亲吻它，再一次与你交欢……

　　―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―
　　小剧场・神驼峰下
　　“克儿，你喜欢水吗？”南子光洁的臂膀在清凌凌的河水里晃动，溅起浪花朵朵，“你还记得，你十岁那年，我答应你的事吗？哈哈。”他朗笑，恍惚间重现年少轻狂的模样。
　　欧阳克半裹着湿透的雪白色衣衫，慵懒的斜倚在河边的大青石上，笑道，“记得，当然记得！你说，等夏天积雪融化的时候，神驼峰的河水暴涨的时候，你就带我来，教我游泳！是吗？”
　　“是啊！没想到一晃就是十几年，我都快老咯！你却是风华正茂的年纪，唉。”南子轻声叹息，然后钻到水里游了一会儿。欧阳克望着在河水里轻盈如鱼的他，甚感欣慰。
　　“克儿，你怎么还不下来呢？水里可凉快了呢！”南子见欧阳克一直停留在岸边，终于忍不住唤他，“你不下水，我怎么能教你游泳呢？”欧阳克剑眉微蹙，神色凝重，“我是真的怕水，你又不是不知道？”
　　“哈哈！”南子大笑，将水花扬在欧阳克的身边，“正是因为如此，我才要教你游泳的嘛！你若是十分擅长，我又何必浪费这个时间呢？若是有一天到江南，那里可到处都是水呢，万一遇到危险怎么办？我可不想欧阳锋培养出来的接班人是个旱鸭子，掉到水里要别人来救！”
　　欧阳克掸落白衣上的水珠，回望南子，笑道，“我若落水了，自然是叔父来救克儿咯！这有什么好担心的。”南子游过来，趴在岸边，望着欧阳克，道，“那万一叔父不在克儿身边呢？”
　　“叔父怎么舍得叫克儿一个人去江南那么远的地方呢？”欧阳克只是浅笑，并不理会南子的拨撩的到处都是的水花，“叔父若是真舍得叫克儿一个人去那么遥远的地方，那克儿倒是真心宁愿被水淹死啦！”说完，狡黠地望着南子。
　　南子突然发力，握住欧阳克光洁的脚踝将他扯到了河水中，笑道，“既然答应过叔父，无论如何你都得学会咯！”欧阳克被猛然袭来的凉意刺激，下意识的抱住南子，“你――”湍急的水流中，欧阳克还未来得及说完一句话，就被淹没在浪花声中。
　　迎面而来的水流灌入衣裳，欧阳克十分不适，脚下踉跄，只得紧紧抱住南子，无奈道，“也罢，既然都已经下水了，学学游泳倒也无妨！”南子欢快地将欧阳克借着水的浮力横抱在怀中，道，“那，我们就开始啦！克儿，你可不要太紧张，放松，放松……”
　　欧阳克眉尖紧蹙，身体着实有些僵硬，虽然有南子在身旁指点，却还是被河水呛到无数次。南子宽厚的手掌扶在欧阳克的腰间，笑道，“有我在呢，不要紧张。”欧阳克勉强笑笑，奋力挥动双臂划动河水。
　　衣衫如雪，湿湿黏黏地紧贴在欧阳克的身体上，姣好的线条显露无遗，或许是触碰太多，也或许是昨夜温情犹存，竟不知不觉间又触发了彼此的爱欲。就在这齐腰的河水里，欧阳克忽然反抱住南子，在他湿漉漉的发梢深深吻下。
　　草地很柔软，野花清香，阳光躲在参天古木之上。河水之畔，大石之后，浑身粘湿的两个人痴缠在一起，轻轻的喘息声在蝉鸣中若隐若现。
　　“克儿，告诉你个秘密，我呢，是从另外一个世界来的人呐！一直以来，都想要回到那个世界去，直到知道了你的存在。因为你，我一定要留下，一定要好好照顾你，好好爱你……”南子双手叠放在一起枕在头下，望着林叶间闪闪烁烁的阳光。
　　“另外一个世界吗？那是一个怎样的世界？”欧阳克擦拭着湿漉漉的发梢，望着惬意地躺在自己身边的南子，眼中带笑，“克儿，也想到那个世界去看看呢！凡是你走过的路，看过的风景，见过的人，经历过的事，克儿都想重新经历一遍呢！”
　　“那是一个外来的世界，那个世界与现在完全不同。只是，我对于那个世界已经没有半分怀念和留恋。”南子转过脸来望着欧阳克，抬起手臂，指尖滑过他的脸颊，笑道，“因为我唯一牵挂的人，他在这里。我也想陪他，经历以后所有的人生，直到我生命消亡的那一瞬息……”
　　“那，你以前的名字，叫做什么？”欧阳克握住他的手，放在自己的心房上，“我想知道呢！”南子笑，将额角湿漉漉的头发拨开，道，“不提也罢！反正，我是欧阳锋，我只爱你。”然后，是突然袭来的吻。
　　“你说，如果能够拥有一个属于我们两个人的孩子，那该多好！”南子似乎是在臆想，欧阳克轻轻覆在他的身上，笑道，“是啊！或许会呢，我们自己的孩子……”

　　番外・灵珠之孕

　　原来所有的一切真的自有定数，那颗以外的来的灵珠，竟然有孕育生命的奇异功效。若不是遇见采药的老道人，欧阳克怎么也想不到，他竟然能够和南子拥有一个真正属于两个人的孩子。
　　那是一飘着鹅毛大雪的黄昏，突然想去赏雪，于是披着厚厚的貂裘独自来到山峰高处，寒冷的空气忽然叫他想起十岁那个雪夜的逃离，以及山神庙里与南子的第一次亲密接触。那个小老儿恐怕早已不在人世了吧？唉。
　　银装素裹的世界，着实叫欧阳克心情愉悦不少，下山的时候无意中发现昏倒在山林里的老道人，他被毒蛇咬伤，性命危在旦夕。还好，遇见的人是欧阳克，对于这里所有的蛇毒，他都能解救。先是吸出毒液，然后喂下解药，老道人还是昏迷不醒，于是不得已欧阳克将他带回地下城堡。
　　虽然外面冰天雪地，城堡里却温暖如春，女弟子们将老道人照顾得很周到，他很快便醒来，休养了几日本是要告别，却无意见发现灵珠的光芒，然后感慨万千。原本，欧阳克打算将这颗灵珠送与那老道人，老道人却执意拒绝，道，“雪狐最具灵性，若是送给公子，必定有其深意。”
　　后来，当那个老道人明白过来欧阳克和南子的关系的时候，他恍然大悟――这颗灵珠正是用来叫欧阳家传承下去的宝贝！
　　老道人将一切与欧阳克和南子讲明，二人都十分意外也十分惊喜，毕竟，能够拥有流淌着自己血脉的孩子，那是一件十分幸福的事情。只是，这是一个漫长的过程，并且结果是未知的，或许十年也不一定能够成功，也或许只一夜就完满。
　　但是，这总是一件值得尝试的事情。在老道人的协助下，欧阳克开始准备灵珠之孕所需要的东西，别的都好办，只是那寒玉着实少见，还好，当年欧阳锐进山采玉，其中竟有一块寒玉。欧阳克请玉匠将那块寒玉雕琢成半圆球状的玉臼，然后将灵珠放到里面，剩下的事情就要看欧阳克和南子的努力啦！
　　剩下所需的其实就只是欧阳克和南子的精元，只是，须得天时地利，再恰当的机缘下方才能够实现。这就需要欧阳克与南子不断地努力，好好的配合。还好，他们向来都有着很高的默契。（这个设定是不是太过于邪恶了啊……哈！）
　　孕育成功的灵珠被置放在寒玉臼中，但是至于什么时候能够孕育成人形获得生命，这一点老道人也不清楚，万事只看命中注定、顺其自然，这是道教的哲学。欧阳克也不便强求，送走老道人，一切都只剩下天意。
　　大约半年过去的时候，灵珠的内部已经初现胎儿的轮廓，他的身体很小、很小，这叫欧阳克和南子万分怜惜。似乎胎儿所有的营养全部来自于灵珠，当胎儿一点点长大的时候，灵珠的光泽也随之逐渐消退，一年以后只剩下一层薄薄的膜，而胎儿也日渐成熟。
　　兴奋已无法形容，南子和欧阳克总是守在灵珠旁边，与沉睡中的胎儿讲话，给他吹奏音乐，告诉他哪个是克爹爹，哪个是锋爹爹。他的降生自然非同一般的婴儿，在一个静谧的深夜，他就那么突然的扎破孕育自己的灵珠，趴在寒玉臼边儿望着沉睡中的两个爹爹笑。
　　孩子的降生给这个平静如水的地下城堡带来许多不可想象的欢乐，女弟子们瞬间爆发的母爱自然不必多说，连欧阳克和南子这两个大男人都喜欢整日呆在他的身边。他是神赐的孩子，是上苍赐予的珍贵礼物。
　　不久他就有了自己的名字，叫做“南雪”，欧阳南雪。他刚出生的那个冬天，分外寒冷，雪中是下个不停，大雪封山。地下城堡里的物资实在不足，欧阳克只好亲自下山采购物资。遇见打猎归来的猎人，然后就遇见了锦瑟。
　　锦瑟，是一只雪狐。当时的他被猎人拴在背上的背篓里，似乎刚生下来不久，牙齿都还未长齐。它就那么望着欧阳克，呜呜哀鸣，分外惹人怜爱。为此，欧阳克身上所带的钱财的一半将它买下，送给南雪当做礼物。
　　南雪似乎很喜欢这个礼物，亲昵的依偎在它的身边，扯动它柔软的耳朵，锦瑟颇具灵性，伸出舌头来在南雪的脸颊上舔舐。
　　日子过得很快，也很幸福，如果不是南子的突然失踪，欧阳克以为自己的下半生就会这么波澜不惊的生活下去。
　　那一年，南雪才三岁，一切都毫无征兆。南子忽然就迷失了自己，丢下南雪以及欧阳克扬长而去，他说――南方有雪。对于南子的身份，欧阳克已经模模糊糊有所知道，所以，他明白――他原本就是来自另外的世界，如果有一天他无缘无故离开，那一定是他们之间劫数如此。
　　偶尔，南雪会仰着粉雕玉琢似的小脸儿问欧阳克，“克爹爹，锋爹爹呢？南雪想要他抱抱……”每当这个时候，欧阳克都小心翼翼地捧起南雪的小脸儿，轻声告诉他，“锋爹爹到很远的地方去了，等南方有雪的时节，你就可以见到他……”
　　可是，谁又能明白欧阳克心里的牵挂？他只是不说罢了。刻骨铭心的爱恋，也许到最后也会归于平淡，但是那种曾经惊天地泣鬼神的思念却长久的萦绕在脑海。他喜欢看着南雪，在他琥珀色的眼眸里寻找南子留下的蛛丝马迹，从南雪的眉间嘴角寻找南子日渐模糊的轮廓……
　　他们曾经彼此假装冷漠，然后又是长久的冷战；
　　他们曾经彼此假装仇敌，但是终究敌不过心里埋藏的情愫；
　　他们曾经彼此深深地伤害并且相恋，他们甚至还有一个孩子，叫做欧阳南雪。
　　他们活在这一纸书页间，也活在深爱他们的人们心中。仅以此献给那些渴望幸福，正在追求幸福的人们，愿你们今生得偿所愿，喜乐平安。

　　番外・庄生晓梦

　　番外华山之锋
　　我是欧阳锋，货真价实的欧阳锋，这一点，直到华山之巅我生命的最后一刻，我才想起。可是，我拥有两个人的记忆，交叉、混乱，分不清彼此。
　　我想起我最喜爱练武，并且不顾一切，我想起我曾经和我的嫂嫂顾小枝做的那些苟且之事，后来？后来，那似乎是另一个我的记忆。在那个记忆力，我有一个儿子，他的名字叫做欧阳克。他很聪慧，人长得很帅，武功也很高强，最重要的是，我爱他？
　　是的，我爱他，不仅仅是因为他是的儿子，更重要的是，他是我的恋人。对于这一切是如何发生的，我全然没有印象，我只是记得他的亲吻，他的爱抚，以及他望着我是无限温柔的眼神。
　　我从来都不是个好人，所以也从来不求好报，但是因为他，我想活得长久些，倒不是因为我有多贪恋人世的享乐，而是我想陪伴着他，仅此而已。哪怕只留下虚无飘渺的灵魂陪伴在他的身边，我都无所谓。
　　从白驼山到华山，这是一段说长不长，说短不短的路程，而这期间，我又去过哪里，有些记得，有些却毫无印象。我实在不喜欢黄蓉还有她那个傻乎乎的靖哥哥，可是，我却好像经常遇见他们，甚至还经常动起手。
　　华山之巅，我和老乞丐，还有他。他，杨过，是这么些年唯一真心待我，陪伴过我的孩子。他天资很好，也不迂腐，是我喜欢的孩子。若是，我和克儿的那个孩子能够像他这般更好。但其实无论那个孩子是好是坏，他都会是我最无法割舍的亲人。
　　回想一生，我并未做过太多的善事，却也未曾做过什么十恶不赦的事情。所以，死亡对我来讲，对现在的我来讲，并没有什么可怕。我只是惋惜，没有多陪克儿游泳，没有多陪孩子玩耍。
　　华山上的雪没有白驼山上的雪白，也没有白驼山的雪来的那么轰轰烈烈，我飘荡的灵魂在空灵的雪花之间飞舞，随着心的方向飞向远方……
　　我一直都知道，我的心一定会将我带回白驼山，的确如此。
　　远远地，遥不可及地，我看见神驼峰顶那一袭将要融化在雪景里的无瑕白衣，浓郁的黑色发丝在飞雪里飘扬，英俊的面容，深邃的眼神望着远方。可是，当我在靠近些的时候，我才发现他的眼眸是浅浅的琥珀色，并且他太过于年轻。都这么年过去了，我的克儿，应该也会长出些讨厌的皱纹了吧？
　　所以，他不是我的克儿……
　　可是，他站立在山巅，站立在雪中的姿态和神情，竟然与克儿那么像！他身后的石碑，叫我的空虚的身体更加空虚，克儿，你果然先我而去？那，他是我和克儿的那个孩子！孩子，你的锋爹爹来的那样迟……
　　我看不见的身体拥抱过他以及克儿的墓碑，然后，我们一起看着漫天飞扬的雪花，一起在时间的洪流中，相依相偎。
　　……
　　番外难以克制
　　我的名字，来源于伟大的圣人孔子，他曾经说过“克己复礼为仁”，只可惜，我无论如何都做不到这些，我只是个为了一己私欲而奋不顾身的平凡人。这一点，在对待他的时候，特别容易看出来。
　　他是欧阳锋，我名义上的叔父，事实上的父亲以及恋人，是的，我深爱着他，至死不渝，就算时光逆转都无法改变这个事实。
　　很小的时候，有那么一段时间我恨他，恨他那么没有勇气，不敢承认我是他的骨肉；还有一段时间也特别恨他，那却是因为我将他误认为我的杀父仇人。可是不管我怎么恼恨他，他都只是淡淡的一笑而过，对我，自始自终不曾改变。我想，我就是在那个过程中，一点点被他打动，一点点陷入这个温柔陷阱，无法自拔。
　　或许我做过许多错事，不符合许多人的道德观念，可是，我今生所求的，不过就是一个真心相爱的人。对于曾经迷恋我或者被我诱惑的女孩子，我深表歉意。那时的我，还不太明白该要如何去表达自己的情感。那些模模糊糊理不清楚的情愫，一直缠绕在我的心间，我无法突围。
　　在他离开以后，时间开始过得很快，日复一日，都是那般无聊，那般叫人无法开心起来，就算有南雪的陪伴，我还是无法叫自己的心，死灰复燃
　　死亡将近，我竟出奇的坦然，我想，或许这样可以遇见他也不一定？年纪愈大，似乎越怀旧，我开始在为数不多的旧物里，寻觅他留下的蛛丝马迹。这其中，最珍贵的便是我一直带在身边的玄铁折扇，这曾经是他最惯用的灵剑。南雪有时候会很好奇的问我，为我有什么难以释怀……
　　而我，总是笑而不语。有些话，就算现在告诉他，他依旧无法明白，何不等他日后亲身体会？心里有些感觉，实在无法用言语来表述，所以，很多时候的我都是沉默的，沉默的做我和他曾经一起做过的每一件事，无聊，或者很无聊。
　　我告诉南雪，等我死后，一定要将我葬在神驼峰的最高处，因为从那里开始守望回白驼山的山路，就算生之时候等不到他回来，死以后我也要守望着他，我不想叫他一人走着一段回家的路。
　　世间相爱大抵如此吧！难免会遇到生离死别，阴阳永隔。
　　我们能做的，不是痛哭流涕，而是微笑着告诉深爱的那个人――亲爱的，我用尽今生所有的力气用来爱你！这便是我所谓的“永远”。
　　若我死后，最放心不下的自然是南雪，他有我的聪慧，又有天生的绝世武功，自是他的心太过纯洁，我不知道这个世界上有没有能够配得上他的灵魂，男人也好，女人也罢，我只是不想叫他一个人孤单，一个人寂寞一世。
　　那样，多可惜！不曾倾心相恋过，那样多可惜！

　　番外・南方有雪

　　我的名字叫做欧阳南雪，克爹爹说，当南方有雪的时候，我就可以见到另外一个爹爹，是的，我有两个爹爹，却没有娘亲。
　　我的生命在一个漫天飘着鹅毛大雪的日子降临，我的啼哭声震惊千里，两个爹爹视我如珍宝，听他们讲，孕育我的生命的正是那样一颗绝世罕见的灵珠。那是一颗孕育千年的雪狐灵珠，所以，我的生命从一开始就注定与众不同。
　　我的肌肤雪白，并且冰凉，那种感觉就像触摸温润的寒玉。我的身体能够很快的适应周围环境的温度，所以我不怕寒冷，也不怕炎热。我有一双琥珀色的眼眸，就算在西域这也是十分罕见的色泽，尽管我的两个爹爹的眼眸都不是这个颜色。但我，的的确确是他们的儿子，是上苍赐予他们的珍贵礼物。
　　在我三岁的时候，我的其中一个爹爹欧阳锋莫名其妙的失踪了，他消失之前说的最后一句话是――南方有雪。克爹爹很伤感，却没有带着我下山去寻找，他说，锋爹爹原本就是来自另外一个世界的灵魂，他不是失踪，他只是被召唤回原来的世界里去。所以，他伤感着，思念着，却不痛苦
　　我生活在一座地下城堡，城堡里除了我和克爹爹，便只有女人，各个年纪的漂亮女人。虽然如此，克爹爹却从不与她们亲近。若是有女子遇到自己喜欢的男子，便可带着他一同来见克爹爹，克爹爹便会送那女子价值不菲的金银珠宝，然后送他们下山。他从不勉强人和女子留在这里，若是不喜欢，可以随时离开。
　　我有一只宠物，它是只漂亮的雪狐，有着蓝宝石晶莹般的眼眸，它有一个很好听的名字叫做锦瑟，这总是我想起一首诗，唐朝大诗人李商隐的那首《锦瑟》：
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　克爹爹也常常无端由念起这首诗，我猜想这定然与他年轻时某些懵懂难忘的感情经历有关吧！他从来不讲，我也从来不问。这是他教我背诵的第一首诗，也只有别有含义的诗句才能叫他如此刻骨铭心。
　　克爹爹总是教我背很多诗词，也让我看很多五行八卦奇门遁甲的书，偶尔才会教我练武，但是不知为何我一瞧就会，无论是在复杂的招式，我总是过目不忘。至于内功，这应该是拜雪狐的灵珠所赐，我身体里天生而来的内力竟然要比两个爹爹加起来都要深厚！只不过，那是一种冰凉的内力，当我发力到一定程度可以将盛夏的水冻成冰。
　　克爹爹总说，我是上苍的恩赐，拥有凡人所不可企及的高度。比如我俊美绝世的容颜，比如我与生俱来的深厚内力，以及常人无法想象的灵活头脑。只是，我倒是宁愿自己笨点儿，这样也好可以叫克爹爹多多指点我，而不是每日任由我自己练习，他却只是落寞地望着不知方向的远方。
　　地下城堡里有数不尽的金银珠宝，然而我只喜欢美玉，所以，当我稍微年长些的时候，我就开始带领着城堡里的女侍到附近的双旗镇像丝绸之路上来往的商人贩卖美玉，美好的事物理应让更多懂得起价值的人欣赏而不是埋藏在不见天日的地下城堡。
　　我总喜欢这么介绍自己――在下姓欧阳，名叫南方有雪，是个商人，还请阁下多多指教！他们只是觉得我的名字很奇怪，却从来没有人敢问为什么，我不菲的衣饰以及身边漂亮的女侍使他们望尘莫及，他们只是怯懦称我“欧阳公子”。
　　对于这一切，我全然不在乎，我只是喜欢与人打交道，特别是性情各异的人。克爹爹对于这一点似乎不甚赞同，但是也没有多说什么。
　　地下城堡的上面是一片断壁残垣，上面还残留着或少的痕迹，偶尔，克爹爹会在里面散步，我问他那里曾今发生过什么，他却只是笑着摇摇头，在我的鼻梁上轻轻一弹，道，“那些事都过去了，更何况与你无关，不知道也罢。”
　　我也便不再多问，我只是知道那是一段不堪回首的往事。
　　十七岁那年，克爹爹去世，弥留之际，他在我的耳畔轻声低语，“告诉你锋爹爹，克儿永远在这里等他回来……”我一直都知道他们之间那种深厚的情感，只是一直不敢触碰，直到克爹爹去世，我才将所有的事情调查清楚。
　　只是，那些真的已经毫无意义了……
　　我将克爹爹葬在白驼山神驼峰的最高处，好叫他可以清楚的看见锋爹爹回来的路，哪怕永远都等不到，守望着也好。每隔一段日子，我都会带上克爹爹最爱的葡萄酒上山来看他，陪他聊天，陪他看夕阳西下，陪他看时光流逝，岁月久远。
　　有些时候太过安逸的生活，容易叫人产生对生命的怀疑。或许是生活过得太过舒适，我常常会觉得寂寞，觉得迷失。所有人们想追求的一切我都拥有，那么我活着到底是为了什么？这个问题，困扰了我好多年。
　　没有人给我答案，我需要自己去寻找。所以，我决定离开这里，向西或者向东，去我从来没有到达过的地方，去寻找生存的意义。我曾经怀疑过自己，也怀疑过生命，当我真正领会沙漠的威力的时候，我才发现，能够活着实则就是上苍的恩赐。
　　从大沙漠里回来，我在城堡里休养了好些日子，直到那个秋季，遇到了她……后来，决定到中原，到江南，到海边，终是流浪。
　　离开之前，最后一次登上神驼峰，最后一次将美味的葡萄酒洒在克爹爹的坟前，最后一次陪他看日落，最后一次陪他说话，虽然只有一句话――克爹爹，我找到那个我愿意生死相随的人了。
　　离开以后，杏花春雨，南方有雪。

