
《（家教同人）老师，早上好！》作者：千柳澈

						第1章 楔子 教师修行，START！
在并盛中学，流传着这样一个传说，惹到鬼也被别惹到2年Z组的学生。这个传说在并盛中学，不，在整个并盛都被奉为最高信仰。足以见得传说中2年Z组的学生有多么令人头痛了。

据说，这个2年Z组鱼龙混杂什么样的学生都有，什么平常废柴到不行但是偶尔发起狠来绝对令人毛骨悚然的“人格分裂症”学生，什么看不出真实年龄似乎能够制造幻觉把别人搞得人格分裂的学生，比如笑眯眯拿刀砍人的学生，再比如浑身携带炸弹的，浑身藏满小刀的，嘴巴毒得能够让人对自己的人生价值产生怀疑的……一句话概括，这个传说中的2年Z组就是一龙潭虎穴，谁去任教谁倒霉。据说第一个去带这个班的班主任，被教训得很惨之后给抬出了教室，第二个去任教的班主任上任不到一个月就宣布自己要永远退出教育行业，第三个去任教的……呃，还没踏入2Z的领地就逃回来了。

于是，长久以来，这个班级都处于无人任教的自由散漫状态。

迪诺看着手头的资料有些头痛地抓了抓头发，第一次带的学生就这么厉害吗，他一时有点怀疑自己能不能应付过来了。不过再怎么说，自己也是加百罗涅家族的下任当家，怎么可能会灰头土脸地被一群中学生轰回来呢？

想到这儿，迪诺露出了一贯的自信笑容，将手头的被翻得凌乱的资料匆匆收拾了一下。这时，那叠未翻完的2年Z组资料中掉下了一张纸。

上面写着“2年Z组最高统治”几个字眼，似乎是这群不良少年的领袖人物。边上附着一张黑发少年的照片，凌厉的眼神带着孤傲的气息。下面是简短的关于这个最高统治的资料。

云雀恭弥，并盛中的风纪委员，统帅着整个并盛的不良少年，身手了得。有用的资料差不多就是这么些，下面是用红色字体标注出来的重要警告――
高度危险，生人勿近。

不过迪诺显然没有注意到这张资料，他拿起床上整理好的简单行李，踏上了并盛之旅。







						第2章 第一章 2年Z组，参上！
2年Z组今天炸开了锅，原因嘛，自然就是早在一周前传得沸沸扬扬的有个意大利老师要来担任班主任的事情。今天，就是那位传说中不知死活的老师正式上任的日子了。

“Kufufufu~没想到现在居然还有人敢来这个班级。”坐在靠后门位置的六道骸笑得十分开心的样子，心里盘算着马上要给这个胆大的老师制造些什么幻觉。

“切，管他是什么角色，只要威胁到十代的人我狱寺第一个不放过他！”狱寺隼人说着已经激动地掏出了怀里的炸弹。

“等等狱寺同学。”坐在他旁边的g田纲吉立刻跳了起来，“不要那么冲动啦，再说那个班主任也没有威胁到我什么啦。”还有，他还是一点都不想继承那个什么彭格列财团啦，不过这点碍于某家庭教师在场纲没敢说出来。

“xixixixi，区区一个班主任算什么，到时候一不做二不休……”座位最靠近讲台的贝尔拿着几把小刀在眼前晃了几下。

“贝尔前辈，难得人家从意大利大老远地赶过来，拿那种不入流的刀子打招呼实在太丢脸了吧~”某个有些慵懒的声音拖长了音调吐槽道，“就算你喜欢丢脸也请不要拖着我们整个班一起下水，谢谢~”

话刚说完，青蛙帽子上就嗖嗖嗖地挨了几刀。

“贝尔前辈，很疼的啊。”语气依旧波澜不惊。

贝尔正想再给这个小鬼一点教训，突然一个语调笑眯眯的声音加了进来。
“不知道云雀那个家伙到时候会有什么反应呢。”

山本武的一句话霎时让全班寂静。

班主任=要统治班级=控制班上的学生=要和云雀争夺势力=被云雀咬杀。

老师，节哀顺变。2年Z组的学生一点也不怜悯地想到。


迪诺拿着教案花名册以及理事长提供的进入2年Z组领域注意事项走进这个教室的时候，看到的就是班上一片肃静的景象。

这个班级……据说是各种不良学生集中的领地，现在看来，似乎还挺遵守纪律的嘛，他以为一进教师就会看到各种混乱的场面呢。正当迪诺松了一口气站上讲台准备亲切地来一段自我介绍的时候，一把小刀擦着他的脸飞了过去，钉在了身后的黑板上。

这个……什么状况？！迪诺汗颜。还没来得及对乱甩刀子的金发同学来一段刀子是很危险的不能随便乱扔啊如果砸到人怎么办就算砸不到人砸到花花草草也不好啊之类的教诲时，金发少年边上带着青蛙帽子的学生已经替他讲话了。

“贝尔前辈，不是早就说了吗，这种东西招呼老师太丢脸了啊，再怎么说……”

“闭嘴，我要招呼的是你。”

说着，两个人竟然开打了起来。迪诺老师还没来得及阻止两个人就一路打到了外面。

尴尬地看了看底下的学生，这个时候要出去找他们阻止呢还是继续上课呢，这是个问题。

“那两个人不用管了，家常便饭而已，反正他们也打不死。”
下面一个银白色头发眼神颇为不友善的少年说道。

这种情况跑出去劝架好像的确有点多此一举。于是迪诺顺着学生们的意思选择了继续上课――虽然他认为这个传说中的班级会乖乖地听课真是天大的奇迹。

既然是第一天来上课，点名自然必不可少，迪诺老师一本正经地拿出花名册开始点名。

“云雀恭弥。”迪诺点了第一个名字。

没人回应，迪诺又点了一遍这个名字，还是没人回应。迪诺暗自觉得奇怪，记得今天刚到学校的时候理事长特地找他谈过，还告诉他这个云雀恭弥是并盛中的风纪委员，做为风纪委员竟然迟到？虽然风纪委员居然会在这个班级也是很奇怪的事情。

“云雀的话这个时候应该是在外面收保护费吧。”山本武继续笑眯眯地说道。

一旁的某草坪头点头附和着。

“保、保护费？！”迪诺大惊，不是吧，这种经常出现在黑道啦警匪片里的事情竟然会出现在并盛高中？想到这里他急不可耐地冲出了教室，刚跑出门，就和正要走进教室的某人撞了个正着，刚才跑得太急以致于这一撞让迪诺顿时觉得眼冒金星。

被撞的人似乎也好不到哪里去，看他架起了双拐一副竟然敢这样冲撞老子绝对要咬杀你的不爽模样……

呃，等等！

迪诺捂着刚刚被撞到差点骨折的胸口看着被他撞了的人，并盛高中的校服，袖子上别着的红色袖章……

“你是……恭弥？”

云雀愣了愣，显然对于一个陌生人突如其来的亲切称呼有点意外，不过他马上反应了过来眼前的这个人是谁。

“你就是新来的那个不怕死的班主任？”

迪诺又汗颜了一把，“不怕死”这个形容词还真是……

“嘛，随便是谁都不重要，反正你只要记住一点就对了，在并盛，我就是纪律。”

还真是口出狂言的小子呢。迪诺想到，不过他更在意另一件事情。
“那个，恭弥，听说你在收保护费……”

“嗯，那又怎样？”云雀不耐烦地走进教室坐上自己的位子。

“等等啦，收保护费什么的可不应该是中学生该有的行为啊。既然我是你的班主任就不得不管。”

“所以呢？”云雀轻蔑地挑了挑眉。

迪诺伸出手：“刚才收的保护费。”

“哈？”

“全部上交，老师要去还给别人。”

“不要。”

“交给我。”

“不要。”

“交给我。”

“喂，你很烦……”话还没有说完，云雀突然被迪诺从座位上拽了起来，而且迪诺还使劲拉着他的手把他外拽。

“既然不肯上交，至少要去给别人赔礼道歉，不管怎么说保护费这种事情都不是中学生该有的行为。”

云雀大概是吃惊不小，所以一路到教室门口竟然没有特别反抗，迪诺也完全没意识到他此刻做着一件多么危险的事情，而2年Z组的学生们或幸灾乐祸或屏气凝神地看着这一幕，直到云雀被拽到教室外面。一阵“砰砰乓乓”的短促打斗声后，云雀一脸不屑地走回了教室，迪诺一脸狼狈地躺倒在教室门口。

不是吧，他好歹在意大利得了个武术大赛冠军的，竟然半分钟不到就输给了中学生，而且还是自己的学生？！显然，迪诺完全忽视了自己的终极BOSS体质，于是，第一场交锋，输得很惨！






						第3章 第二章 老师就是，必要的时候要替学生挨打。喂，这什么定理啊！
“疼疼疼~~~~~”捂着半边脸颊，迪诺眉毛都拧成了麻花状。云雀那家伙也太过分了，他怎么说都算是老师吧，还是班主任，打伤上班主任怎么着都是以下犯上的重罪啊。可恶，太没面子了，第一天进班级就被学生打了。迪诺郁闷地想到。更郁闷的是，这会儿连校医都跟他做对。

“喂！你这是在包扎伤口还是在搞二次谋杀啊！”

一脸胡子渣眼神懒洋洋的校医夏马尔抬起头。
“我帮你包扎就该感到庆幸了，切，我宝贵的时间是留给漂亮的女学生女老师的啊。”

迪诺僵硬地扯动了一下嘴角，见识了超级不良少年班级，现在又见识到了超级猥琐校医吗，这学校的底线到底是什么啊混蛋！

正在惆怅着的时候，迪诺透过窗户看到云雀双手插着口袋一副悠哉模样地往学校外面走去。

算起来这个时候应该是自习时间，不过用脚趾头想想2年Z组的学生也不可能会乖乖地待在教室自习啦，这不是，连风纪委员都公然逃课了。

“我出去一下！”套上自己的外套，迪诺顾不得还没完全包扎好的伤口冲出了医务室。

夏马尔看了看跑得比兔子还快的迪诺，又看了看外面慢条斯理走过去的云雀，无奈地叹了口气，保重啊迪诺老师。

迪诺追着云雀的背影一路到了校门口，走在前面的人忽然停住了脚步，很不爽地回过了头，那双漂亮的凤眼虽然还是云淡风轻，但是迪诺明显地感觉到，眼前矮了他半截头的少年此刻十分、十分地愤怒！

“恭弥，现在可是上课时间。”迪诺收敛起笑意，特意严肃地说道。

“所以呢？”

“所以，好好地回去上课。”迪诺抓了抓头发很无奈地回答道。

“如果我不回去呢？”

“这个……”迪诺倒真的被难住了，如果云雀不回去的话，自己难道强行绑他回去？显然，已经有过一次被痛揍经历的迪诺知道这是不可能的。

“如果我不回去，你打算就这么一路跟着我？”

这是一个很讽刺的问题，不过迪诺显然没听出来。一路跟着云雀吗？这倒是个主意！不能让这小子再出去惹乱子，收保护费什么的老师绝对不允许啊！秉承着这股莫名的正义感，迪诺精神百倍地一路尾随云雀出校。

虽说本来是想看看这小子到底在外面混些什么名堂的，但是眼下这是什么状况？

先跟着云雀去了书店，翻看了各种无聊到死的书籍，其中包括《PK老师的正确方法》，《对付意大利人不得不学的绝招》，《老师最怕怎样的学生》等等。

一脸黑线地跟着云雀走出书店后压了三个小时的马路，迪诺觉得自己两条腿都要断了。

然后去植物园……呃，喂小鸟=  =看不出云雀对人很冷淡对动物倒是挺关爱的，唔，这样说不定可以举行个2年Z组植物园一日游，培养培养那些超级没有团结精神的学生的友谊。

再然后尾随着云雀进了意大利餐厅，可惜迪诺老师出来得太匆忙，竟然没有带钱！

我真的不是要来吃霸王餐的啊！一边在心里哀号着，迪诺一边海带泪被工作人员“请”出了餐厅，蹲在路边饥肠辘辘地45°角望天是多么忧郁的事情啊！更忧郁的是里头还有某学生幸灾乐祸状扫了两眼过来。

最后饥肠辘辘地跟着云雀到了某个貌似废弃了很久的神社。

“我说，你要跟到什么时候？”终于，云雀开始不耐烦了，这个老师也太难缠了。

“跟到恭弥你愿意跟我回去为止。”

“你……”

云雀的话还没说完，边上的树丛中突然杀出了几个大块头的男生。

“喂，并盛的风纪委就是你吗？”说话的人毫不客气地抽出了武器，一看就是要干架的样子。

云雀打了个呵欠，又有无聊的不知死活的人来找茬了。话说2年Z组那群混蛋到底在外面惹了多少祸，害得他这个风纪委员每次都要被动地收拾残局。

“嗯，是又怎么样？我没有奉陪你们这种人的时间。”

“什么？！你找死吗？”

迪诺在一旁着实愣了10秒钟，这个状况是……打群架？！不对不对，应该说是围殴吧。而且那群家伙一上来就忽视他这个人民教师算是怎么回事啊！

“喂，你们几个！”迪诺很有正义感地冲到云雀前面，虽然之前他就已经见识了云雀的身手，不过做为老师总不能躲在学生后面吧，“要找我学生的麻烦的话先过我这一关再说吧。”

“哈？老师？”几个不良少年同时放声大笑。

迪诺不悦地皱起眉毛，好吧虽然他看起来不是很强的样子但是他好歹也在武术大赛上夺冠过的啊！虽然这个冠军上午被自己的学生给秒杀了。

云雀在后面拍了拍迪诺的肩膀：“我说，你挡在前面很麻烦啊。”那种小喽角色他一个手就应付过来了，这个老师乱捣什么乱啊。

麻……麻烦？迪诺身为教师的自尊心严重受创。

趁着两人不注意，拿着武器的不良少年冲了过来，手中的木棍作势就要挥向云雀。

“恭弥小心！”

迪诺一个熊抱扑倒云雀。
“没事吧恭弥？”好险好险，要不是他扑得快刚才那一下就要正中云雀头部了。

“喂，你这家伙……”云雀怒不可遏，刚才那一下自己本来可以轻松挡下的，被这个家伙一扑，摔得无比狼狈不说，还被他压到身下，这样要怎么打架啊！

看到云雀被意外的插曲牵制下来，另外两个不良少年立刻绕到他身后袭击。不爽地瞪着迪诺的云雀很快注意到了身后的状况，但是迪诺压在他身上他根本来不及转身还击。

这个时候，迪诺突然将云雀扯进了自己怀里，用自己的身体挡下了刚才那一下攻击。

云雀愣住了，迪诺的头部挨了一记闷棍，此刻额角开始渗出了殷红的血。

几个不良少年也愣住了，长这么大，他们还没见过替学生挨打的老师呢。一时间几个人面面相觑，也不知道接下来要怎么样。

“你们几个。”迪诺眼神凌厉地站了起来，“虽然不知道你们跟我的学生们有什么过节，不过要想伤害我的学生的话，我绝对不会手下留情。”说着，迪诺抽出了自己的鞭子，已经很久没有好好打架了呢，该是活动活动筋骨的时候了吧，虽然他不喜欢跟小孩子较真，不过这几个人想要伤害云雀，他绝对不允许！

云雀犹豫了一下是不是要去帮忙，但是迪诺此刻的样子跟在学校的时候明显不一样，突然之间似乎变强了很多。背对着他的迪诺，此刻似乎有一种王者霸气。不帮忙，似乎也没事吧。云雀想到。

迪诺果然不负厚望很快就解决了几个找茬的不良少年，速度之快连云雀都忍不住咋舌，那个家伙……似乎还没发挥出自己的完全的实力来。这倒有意思，说不定迪诺会是一个很好的咬杀对象。

正这么想着，就见迪诺摇摇晃晃地走了过来，额头全是血，刚才那一记闷棍果然不是盖的，加上打了一架，大概伤势加重了吧。不过，受了这样的伤，那家伙居然可以面带微笑？云雀觉得有些不可思议。

“呐，恭弥，没事吧？”迪诺揉了揉云雀的头发问道。

笨蛋！看他毫发无伤的样子像是有事的人吗？云雀鄙视地瞪了迪诺一眼，心里却忍不住为他头上的伤担心起来。
“伤口，包扎一下比较好。”

迪诺惊讶万分：“恭弥，你是在……担心我？”这样说来，云雀似乎也不是转跟老师做对的不良学生嘛。

“没有，只是觉得碍眼。”

哎，果然还是讨厌老师吗，迪诺叹了口气。

“放心啦，这种小伤，一点事……都……没有呃。”啊咧，怎么脚步有点打飘呢？眼前还有点发黑？脑袋也昏昏沉沉的了。那天最后的记忆，仿佛是云雀拖着自己走出了那个神社，淡淡的说一句“笨蛋老师”。没办法啊，谁让我做了你的老师呢，所以，保护你是我的责任啊。








						第4章 第三章 培养感情就是要在医务室，想歪的同学请去走廊罚站！
事实证明，花季少男少女的想象力是无穷的，也证明，流言的传播速度是匪夷所思的。迪诺刚被云雀用拖的方式――注意，是拖，不是扶或者抱（？）带回学校的医务室，就传出了诸如“我们学校的风纪委员长竟然会带老师到医务室，他们的关系不简单吧”或者“我充分相信迪诺老师能攻下冰山委员长”或者“委员长看上去似乎要强势点难道他们年下”还有“温柔攻冰山受什么的最有爱了”之类的让迪诺老师难以理解的对话。当然，云雀送新来的班主任去医务室这样的大事不可能逃过2年Z组那票人的耳目。于是，这个群聚了整个并盛中学最令人头痛学生的班级下午再次炸开了锅。

“云雀那家伙竟然这么快就背叛组织跑到那个意大利佬那里去，老子绝对要灭了他免得坏我们2Z的威名。”说话间，狱寺已经掏出了几颗炸|弹。

“Kufufufu，没想到第一个倒戈的是风纪委员长吗？”凤梨头发出一串阴冷的笑声。

“师傅，要是连委员长都投向老师那一边就惨了呢，逃课啊考试作弊什么的绝对不那么简单了啊。”弗兰打了个哈欠继续打击着2年Z组那群不良学生的心灵，“啊，对了，要是不及格什么的说不定还会被咬杀哦。”

“什么？！！！”纲抱着头跳了起来。不能逃课或者作弊什么的倒还好说，想到考试不及格还会遭到咬杀他就一阵头皮发麻。

“看来，不得不想办法早点把这个老师赶走呢。”山本笑眯眯地道出了大家的心思。

此时的医务室，却是另外一副异常“和睦”的景象。

夏马尔嘴角抽搐了两下努力不让自己惊讶地叫出来，云雀这样生人勿近的人居然能把迪诺送到医务室而不是让受伤的他自生自灭实在太神奇了，一瞬间他以为自己是眼花。

“这个……怎么回事？”话说，上午的时候迪诺不是才被云雀抽了一顿吗？难道，“喂，云雀同学，两次打伤老师好像不好吧。”他可不想两次把时间浪费在男人身上啊。

云雀却淡淡地应了一句：“人不是我打伤的。”

夏马尔挑了挑眉还有点不敢相信。迪诺扶着有点昏昏沉沉的头从床上坐起。

“夏马尔，放心吧，我们只是在外面被其它学校的不良少年袭击了而已。”

夏马尔打了个口哨，心想有云雀在，照理说几个学校的不良少年加起来也未必能赢，怎么偏偏迪诺这家伙还受伤了？

“好吧好吧，我就不管你们到外面干什么去了，迪诺老师好好休息吧，我先走了。”夏马尔说着要走。

“喂，身为校医你竟然丢下病号不管吗？”

“早就说了，我的时间可不是用来留给男人的啊。况且一天面对一个病人两次，老大你饶了我吧。”

“等等！你的医务室可是有个刚才还在昏厥状态的病号啊。”迪诺指了指自己刚才还血流满面的头，忽然呆了一下，额头上不知什么时候已经缠了一圈纱布，拜这圈纱布所赐，血已经止住了，不过显然纱布缠得很不专业，应该不是夏马尔缠上去的，这么说难道……迪诺看了看云雀，他坐在床边的凳子上翻着刚买的书，看到迪诺往这里看来，不友好地瞪了瞪眼睛，似乎知道迪诺要问什么，但是显然不想回答。

想到云雀竟然会给自己缠上纱布，迪诺顿时有点小小的感动。

这么一晃神的功夫，夏马尔竟然已经闪得没了人影，留下师生两个在小小的医务室，气氛又尴尬又僵硬。

云雀合上书本，也准备走人。

迪诺在这个时候叫住了他：“呐，恭弥。”

“嗯？”云雀看了看缩在床上仿佛受伤弃犬一般表情的迪诺，被他一叫竟然觉得有点走不开，该死，什么时候自己这么同情心泛滥了！

云雀停下了脚步，迪诺却尴尬起来，刚才条件反射地就叫住他了，其实他也不知道叫住云雀要干嘛，师生谈话吗？在医务室谈话实在太诡异了点，而且云雀也不是那种会乖乖听老师谈话的学生吧，显然更不可能听他拉家常。于是迪诺老师很尴尬地笑了两声，换来了云雀的一打白眼，这个老师果然很笨蛋！

“恭弥，谢谢你。”

“什么？”

迪诺指了指自己的额头。

云雀叹了口气：“我可不是为了救你。不过把你丢在那里有损并盛风纪而已。”

迪诺将云雀的言行归结为青春期小孩的逆反心理，其实，云雀也没那么排斥老师的吧，只是因为这个年龄的学生对老师多少都有那么一点抗拒而已，要不然，他就算为了并盛的风纪要把自己拖回来，也犯不着特意为他包扎伤口。这么说来，2年Z组的学生们也许都只是稍微比常人叛逆了一点的小孩而已，内心深处应该还是比较善良的。

“决定了！”

“什么？”

“不让2年Z组全体学生承认我这个老师，我是不会回意大利的。”

“随便你。”云雀显得很不在意。

“首先就是你，恭弥。”迪诺意气奋发地指了指云雀，云雀正看着那本《PK老师的正确方法》，头也不抬地“嗯？”了一下。

“风纪委员就是学校的干部，干部当然应该协助老师，所以，恭弥我决定了，让你做助教！”迪诺很佩服自己这个大胆的想法。

“喂，你是笨蛋吗？”云雀冷冷地扫了两眼过去，刚才他果然应该跟夏马尔一样干脆利落地甩手走人而不是在这里陪笨蛋老师。

“这是老师的命令，不许拒绝。”迪诺的眼神十分坚定。

“我拒绝。”不过云雀似乎更加坚定的样子，开玩笑，当助教？岂不是整天要面对这张阳光灿烂得有点过分的脸吗？

“不能拒绝哦恭弥，因为你欠我一个人情呐。”迪诺说着指了指自己头上的伤，虽然受伤的事不能怪云雀只能怪他自己多管闲事插一脚，不过到底是为了云雀受的伤，所以耍赖皮地这样说似乎也无妨。

云雀噎了一噎，好吧，他这人最大的缺点就是不想欠人情，所以迪诺这么一说他竟然不好反驳。

“先说明，我只帮你一个忙，还有，我可不接受助教这个身份。”

“诶？！一个忙？既然不同意当助教的话，至少帮我三个忙啦。”迪诺竖起三根手指，他早就觉得云雀在2年Z组相当有影响力了，能打通云雀这一关对自己管理2年Z组方便多了。

“想也别想。”

“那就两个。”

“你找死吗？”云雀已经不耐烦地抽出了双拐了。

“好吧好吧，就帮我一个忙就是了。”虽然离期望值有点远，不过云雀竟然答应帮自己，已经是大大的喜出望外了。

“那么，你想怎么对付2Z那群家伙？”

“首先嘛……”迪诺刚才一直站在病床上，现在正要下来，不料脚下被床单一滑，竟然从床上跌了下去，而且很不巧，是顺着云雀的方向跌倒的。

云雀其实很容易就能用拐子抽飞跌下来的迪诺，或者躲过去，但是他被迪诺那番还人情债的言论搅得有些烦躁，一时之间竟然没有注意到迪诺跌了过来，于是又被扑了个严严实实，迪诺的脚上还缠着病床上白色的毯子，一并压到了云雀身上。

“你这家伙……”云雀刚想一拐子抽上去，却发现此时自己和迪诺的姿势极其暧昧，如果让别人看见，绝对不相信这画面只是迪诺从床上摔下来然后顺势带倒了他。正当云雀暗自庆幸还好夏马尔出去了的时候，一声轻浮的调侃口哨吹响在医务室的门口。云雀暗叫不妙，果然，是夏马尔那个家伙回来了，此时正倚在门口不怀好意地看着他俩。

“迪诺老师，没想到你这么有能耐啊。”

“啊？”迪诺坐起来丈二和尚摸不着头脑，一边是门口的夏马尔一脸奸笑，一边是云雀……啊咧？恭弥干嘛用那种简直要杀人的眼神瞪我？还没搞清楚自己制造了多么令人误会的状况，迪诺的脑袋就结结实实地又挨了云雀的一拐。

云雀骂了句“白痴”，黑着脸走出了医务室。

话说，他做了什么啊？！迪诺还是不明就里。






						第5章 第四章 家访？临时保姆？！（1）
第四章家访？临时保姆？！

云雀其实一出医务室就对自己当时做出的承诺后悔不已了，迪诺那个老师和他以往接触的各种老师都不同，不知道他脱线的大脑会想出什么损招来让他协助。云雀也试着想象了各种迪诺可能会提出让他去协助的事情，比如说把2年Z组逃课的学生一个一个抓回来啦，比如说考试前武力督促那些家伙好好复习啦，比如说武力维持课堂秩序啦……但是云雀万万没想到迪诺要他帮的忙竟然是――组织2Z全体同学来一场棒球赛。

三天后某个风和日丽的早晨，云雀看着乐呵呵的迪诺老师带着一群无良学生在操场上奔向朝阳的画面，嘴角只想抽搐。

2年Z组的学生当然是不可能乖乖地被老师拖出来打棒球的，用某青蛙头的话来说，情愿被贝尔前辈没品的小刀刺也不想进行这种脑残的集体活动。

尽管严重地不想来打棒球，但是能够一个都不缺席地来参加集体活动也算是很难得了吧，这说明那些学生本质也没那么不团结嘛。迪诺老师很安慰地想到。还没等他得意够，就见不远处的六道骸把三叉戟当成球棒来使来了个漂亮的全垒打。

好吧六道同学，虽然全垒打很漂亮但是棒球是要用球棒来打的。迪诺刚想喝令“放下你的叉子”，就见另一边，狱寺拿出炸弹投掷了出去。

“山本你个棒球笨蛋，看看你怎么接下这招。”

山本武眼神一凛，干脆把剑当成球棒，唰唰唰几下，狱寺扔过去的炸弹一个不少地全都打到半空，轰隆几声，整个操场都抖了几下。

迪诺欲哭无泪状，难道这些人就不能用正常一点的方式打棒球吗？

这时，刚才一直站在一边观望的云雀终于忍不住了，抽起拐子奔着六道骸作势要打。

喂喂喂，我是让你们来打棒球体验一下正常的热血高中生活的，但也不至于热血到这种地步吧。

“来操场不进行体育活动的统统咬杀。”

“Kufufufu，小麻雀你未免太激烈了吧，我不是有好好地打棒球吗。”

“这种时候禁止使用幻觉，死凤梨头。”

“没想到这么快就胳膊肘外拐了吗？你居然会帮着老师……”

云雀似乎对六道骸的言论颇为不爽，另一只手上的拐子顺势挥了过去。这时，一个金色的身影在眼前闪了一下。云雀的银拐被迪诺抓在了手里，迪诺的另一只手抓着六道骸的三叉戟。

“恭弥，你这个帮忙组织活动的人都在这里放下棒球打架怎么行？”

操场上，所有人都惊得瞪大眼睛，迪诺老师竟然同时扛下了云雀和六道骸这两个人的攻击？！这在整个2年Z组完全是不可能的事情。

六道骸笑了笑放下武器，看来迪诺老师不像他一开始想象的那么废柴嘛。

云雀瞪了迪诺几眼。

“恭弥，单挑的机会以后多得是，但是现在，难道你要打破自己的规则吗？操场可不是用来打架的，这不是你自己说的吗？”

云雀想了想，竟然乖乖地放下的银拐。

不、不会吧！迪诺老师竟然三言两语就劝服了云雀？！众人再惊。

这时，头顶的天空开始变得灰蒙蒙起来，阳光不知何时已经完全躲进了乌云中，并且下起了淅淅沥沥的小雨。

“看来，不是打棒球的时候了呢。”山本看着下得越来越大的雨有点失落地说道。

“切，那不是正好，棒球笨蛋！”狱寺甩了山本一打白眼，转头离开操场。

剩下的人也跟着一个一个地走开了。

“喂，等一下……”迪诺完全叫不住这群自我意识极度膨胀的学生，刚才的一番打闹把操场弄得乱七八糟的，如果让校长或者理事长看到的话搞不好会扣他薪水吧。至少，要把这些残局收拾一下再走。

迪诺本以为谁都不会留在这里整理操场，所以当他抬头看到云雀指挥着几个飞机头收拾的时候大吃一惊。

“恭弥，你……”

“怎么了？”

“帮了老师的大忙啊！”迪诺冲上去一个熊抱抱住云雀，还像犬科动物似的开心地蹭了两层。

“你、你干嘛笨蛋！”云雀一脚踹开了这个热情地有点过分的老师，难道外国人都是这样说抱就抱的吗？

“因为呐，如果让学校的领导们看到我们班的学生把操场搞成这副样子，绝对会大发雷霆的啊，我跟理事长保证过，既然我做了你们的班主任，绝对不让班上的同学乱闯祸。”

“哼，我可不是为了帮你，只不过那群人竟然敢破坏校舍……”绝对不原谅，一定要挑个迪诺老师不在的日子好好咬杀他们，等等，他干嘛这么顾忌迪诺那家伙呢？

“不过不管怎样，都算是帮了我个大忙。”迪诺揉了揉云雀柔软的黑发，“恭弥出乎意料是个好孩子呢。”

恭弥拍掉迪诺的手，转头去收拾其它地方。真是奇怪，自己应该是讨厌眼前的老师的，可是他在身边的时候似乎也不是那么反感，难道是因为……熟悉感？云雀甩甩头，觉得自己的想法真是可笑。







						第6章 第四章 家访？临时保姆？！（2）
混乱的棒球会过后的第二天，云雀意外地没来学校，虽然他经常会翘课，但是没来学校倒是第一次。迪诺有点奇怪，据说，云雀双休日都会在学校度过。

“这么在意的话去他家看看不就好了？”迪诺撑着腮烦恼着的时候，一个身着黑色西装的小婴儿不声不响地在他的办公桌上摆起了沙发茶几，边喝咖啡边说道。

“你是……”迪诺立即想起来这个小婴儿是纲的家庭教师，虽说是家庭教师，不过偶尔也会出现在课堂上。话说回来这个班级还真是什么样的学生都有啊。不过……家访？这倒是个好主意！迪诺立刻两眼放光，家访是了解学生的重要手段啊。好吧，趁着这个机会首先去云雀家看看好了。

迪诺二话不说就冲出了办公室。

桌上喝着咖啡的Reborn笑了笑，笨蛋老师，就算家访也不用这么心急吧。

迪诺早就听闻云雀家世不一般了，但是看到眼前庄园一般的住宅还是小小地惊诧了一下，这跟加百罗涅家族有得一拼了啊。不知道为什么，眼前的宅子总让他觉得有些眼熟，记忆中仿佛在哪里见过似的。

说明了自己的来意，马上有佣人领着他进了庄园。一路走过去，竟然都没见云雀的父母出来打招呼，迪诺感到有点奇怪。而且，说到家访，难道不是应该先去见见云雀的父母吗？怎么径直就被领到了云雀的住处？

没错，迪诺老师现在正尴尬地站在云雀房间门口，一脸不知道是进还是退的表情。佣人领他到离门五米远的地方后就自动退下了，迪诺看着靠在床上穿着睡衣小憩的云雀有点郁闷地挠了挠头。

云雀好像正在睡觉，所以还是不打扰了吧。

迪诺想到这里正准备悄悄退出房间，但是天不遂人愿，他竟然粗心大意地踢翻了放在门外的一个花瓶。

“碰！”不算很响的声音，但是足以惊动正在浅眠的人了。

云雀黑着一张脸坐起身，双手已经架起了放在床边的银拐。

喂喂，话说恭弥你睡觉也要把那么危险的东西放在身边吗？迪诺无语。同时知道了为什么佣人不领着他进门――云雀的起床气不是一般得大啊！最好的证据就是在云雀起身后不到一分钟的时间里，迪诺老师已经被狠狠咬杀了一顿。

“恭弥……”委屈啊，郁闷啊，他一个当老师的，为什么要被自己的学生咬杀，还咬杀了两次啊！

云雀根本不关心迪诺为什么出现在他的房间，发泄完自己的起床气后准备继续睡觉，却发现多了一个人的房间根本不能安心入睡。

“我说，你要在这里待到什么时候。”

“这个……”讪笑对手指，既然来家访总不能这么轻易地就回去吧，那多丢脸。

大眼瞪小眼若干秒……

“阿嚏！”云雀揉了揉鼻子，真是的，被这家伙一搅和，现在又开始头痛起来了。

“恭弥，难道你……感冒了？”难道是因为昨天冒着雨和他一起收拾操场所引起的？

“不关你的事。”云雀躺下来拉上薄毯，顺便蒙上了自己的耳朵，但是那个元气得一塌糊涂的声音还是无孔不入地钻进了自己的耳朵里，还带着几分焦虑。

“什么不关我的事啊，我可是你的老师啊，看到学生重感冒难道可以置之不理吗？”

会因为学生的感冒而焦急成这样的老师真是不可思议。云雀闷闷地想到。

过了一会儿，外面似乎安静了下来。难道是那家伙回去了？云雀想到，切，刚刚还说什么不能置之不理的，居然这么快就闪人了……等等，他走了才好啊干嘛这么在意啊。

“喂，恭弥。”

突然，盖在身上的毯子被拉了下来，迪诺温暖的脸毫无防备地被云雀映进了眼眸。

“你又干嘛？”真是，要不要让他好好睡觉休息啊！

“别乱动，据说重感冒会引起高烧呢，我先帮你看看有没有发烧。”迪诺说着，就将自己的额头贴到了云雀的头上。

这家伙……云雀一愣，竟然忘记了抽拐子打飞眼前这个人，这么近的距离，连彼此的呼吸都感受得一清二楚。话说，迪诺混蛋你就不会用正常一点的方式探高烧吗？云雀将自己的视线移到别处不去看那张让自己多次无语的脸，正好撇到地板上多出的一捆书，都是关于治疗感冒小常识健康以及照顾病人方面的书籍。难道，这家伙刚才出去买了这些书回来？

“糟了，好像果然发烧了呢。”迪诺皱起了眉头。话说回来，云雀的父母也太不负责了吧，儿子住在一个孤零零的小楼中，连发烧了也没人来管，“还是去医院挂水吧……”

“不需要。”云雀拉上毯子，“麻烦。”如果让迪诺送他去医院还不如这样躺着。

“算了。”迪诺知道云雀倔强起来自己肯定没辙，而且显然自己没办法用武力逼云雀去医院，“这样的话，应该要吃点药……”可是发烧时该吃什么药呢？饭来张口衣来伸手的加百罗涅少爷发现长这么大，自己竟然从来没有照顾过别人，所以照顾病人的经验根本就为零！无奈之下，只能在刚买回来的那叠书里翻找起来，翻了半天，总算找到了发烧时需要服用的药物。

“等我一下恭弥！”迪诺拿着书风风火火地冲了出去。

谁会特意去等这个麻烦的家伙啊。云雀想到。迪诺一走房间果然清净了，可以安安心心地睡觉了。

可是不到二十分钟，迪诺又冲了回来，还拎着两大袋的东西。

“好了，吃了这些，高烧很快就能退了吧。”

云雀满头黑线。
“你想让我服用过量药物而死吗？”黑色怨气不停散发。

“不、不是啦，但是药店有那么多种退烧药感冒药，实在不知道哪一种效果比较好嘛。”

“所以你就买下了所有品种的退烧药和感冒药？”云雀挑着眉，努力克制住不让自己暴粗口。

对手指，点头。

唉~叹了口气，云雀决定不去追究老师的白痴行为，那样只会让自己更加身心疲惫。

“呐，恭弥，是不是讨厌吃药？”据说小孩子都比较讨厌吃药来着，中学生应该也差不多吧。

“嗯。”云雀想也不想地回答道。

“难道是因为怕苦？”

“你……”云雀嘴角抽搐，要不是高烧让他头昏脑胀，他一定会再一次咬杀眼前这个嗦的家伙的。

“原来如此啊，早说嘛！”迪诺一副“猜中了我果然是天才啊”的表情，“放心吧，老师早就考虑到这种情况了，所以连这个也准备好了哦。”

另一个袋子被放到地板上，云雀一看，竟然是满满一袋的糖果。

“不要告诉我你去便利店把所有品种的糖果都买了回来。”

“嗯，是啊，如果怕苦的吃完药后吃糖果就行了。”迪诺笑眯眯。

云雀更觉得头痛欲裂，谁来替他把这只脱线的家伙丢出去？

思考间，迪诺已经拿出一颗药丸，倒好了水放在云雀床边的柜子上了。

“恭弥，先把药吃了吧。”

“吃完药你就可以走了。”云雀忍无可忍地说道。

“诶？！！！！！”

想到一吃完就可以摆脱这个缠人的脱线王，云雀用最快的速度吞完了桌上的药，水都没来得及喝上一口，顿时被猛吞下去的药丸噎得七荤八素。

迪诺看着捶胸顿足样的云雀，知道他一定被药丸给噎着了。

怎么办怎么办？要是药丸进了气管不是会断气？迪诺慌了神。有没有什么帮忙顺气的办法呢？一边跳脚，迪诺一边猛然想到一个法子。看着被呛得治咳嗽的云雀，不顾三七二十一，迪诺坐到床边，一手搂过云雀的腰，一手固定住他的头，然后，将自己的唇压到了云雀的唇上，慢慢地将自己的气渡了过去。

在迪诺看来，这是为了防止云雀被药噎死而做出的正确的抢救措施――人工呼吸，但是在云雀看来，却根本不是那么回事啊！

脸上升腾起一股燥热，不知道高烧是不是又上去了几个温度，云雀觉得自己现在的脸大概连鸡蛋都能烫熟了，迪诺那个混蛋居然还没有松口的意思。就在云雀怀疑自己会不会成为第一个因接吻……阿呸！什么接吻，是人工呼吸人工呼吸！就在他怀疑自己会不会被人工呼吸给害死的时候，迪诺终于松开了他。

“气顺了点吗恭弥？”

“顺……顺你个头！”云雀终于忍不住架起了自己的银拐。啊咧？奇怪，为什么眼前有两个迪诺？难道是亲久了……阿呸！人工呼吸做久了产生了什么幻觉？慢慢的，眼皮也越来越沉重了起来，手上也越来越没力气了。

好……困。云雀揉了揉眼睛。

“恭弥？怎么了，恭弥？”迪诺很紧张，糟糕，没听说过人工呼吸会把人变傻啊！

“喂，你这家伙，给我吃的是什么药？”

啊？迪诺拿起桌上药盒的外包装看了看，“强力安眠药”几个字瞬间让他僵住了。

“这个……恭弥……”总不能说我拿错了药直接拿出了最强力的安眠药给你吧，那样的话会被云雀给咬杀死的――虽然现在的云雀好像也没什么攻击力的样子。

果然，不等迪诺想出什么好的说辞来，云雀就一头栽倒在了床上，马上就传来了轻微的呼气声。

睡着了吗？迪诺凑上去看了看。果然睡着了。这样毫无防备的云雀，似乎第一次看到呢，柔软的黑发，睫毛扑闪着，平静地喘息着，因为发烧的关系，两颊不自然地发着红，睡衣因为刚才的拉扯，上面的口子解开了两颗，露出纤细的锁骨……

咕噜。迪诺听到自己咽口水的声音。

等等，想什么呢！我可是身心正常的成年人啊，怎么可以看未成年男生的睡颜看到发呆呢！迪诺拍了两下脸蛋让自己冷静下来，帮云雀盖上毯子，却看到云雀似乎在微微颤抖着。

难道，是因为冷吗？据说发烧的人容易感到寒冷，特别是睡觉的时候。！

啊~~~怎么办？要找厚一点的被子才行啊！可是翻遍了云雀房间的所有柜子，就是没有找到厚被子，也难怪，这种季节，谁会盖厚厚的棉被睡觉啊。

看了看睡得毫无防备的云雀，迪诺再次咽下口水。好吧好吧，我只是在照顾病人而已，照顾病人而已没什么好慌的。迪诺想着，爬上云雀的床，将云雀扯进自己怀里，这样的话，应该会暖和一点了吧。果然，怀里的人渐渐地平静了下来，似乎在梦里也感受到了身边的温暖，小猫一般地往迪诺怀里又蹭了蹭，迪诺笑着摸了摸云雀的头，如果不是总想咬杀他，这个孩子还是很可爱的嘛。






						第7章 第五章 早恋什么的老师绝不允许啊
云雀睡醒的时候已经是天空中星星点点的时辰了，出了一身的汗，似乎没那么难受了，只是头脑依旧昏昏沉沉的。而且，不知道是不是因为病未痊愈的关系，总觉得自己好像忽略了什么很重要的事情，到底是什么呢？云雀四下看看，房间内空空荡荡的，只有他和云豆两只生物。一直以来都是如此的房间，今天不知道为什么让人心里觉得有些压抑。

云雀扶着胀痛的脑袋下床给自己倒水，双脚刚一踏到地板，就踩到了几本厚厚的书，仔细一瞧，整个房间内竟然到处散落了各种各样照顾病人方面的书籍。不光是书，还有各种各样的药物，各种各样的糖果。

云雀皱了皱眉。

“啊咧？恭弥你已经醒了吗？”

伴随着一个温暖的声音，云雀看到迪诺端着一锅东西站在他房门口。

头又痛了，他竟然忽略了迪诺在这个房间的事实，不对，好像还有更重要的什么事情被自己忘记了，到底是什么呢？云雀使劲揉了揉头发。

“怎么了恭弥？头还晕吗？”迪诺放下刚刚煮好的热气腾腾的粥，手探上云雀的额头，“还好，高烧似乎已经退了下来了。呐，肚子饿了吧？我熬了粥哦，一起吃吧。”

迪诺说着，已经帮云雀盛上了一碗。可是云雀刚吃了一口就放下了勺子。

“怎么了？很难吃吗？”迪诺有点忐忑地看着云雀，说回来自己长这么大今天可是第一天下厨，虽然严格地按照食谱上的步骤煮了粥，不过味道怎么样还真没尝过。看云雀放下勺子，迪诺立刻一个屈身向前，顺势拿起云雀手上的勺子挖了一口粥到自己嘴里。

“烫烫烫~~~~~”吐也不是滓膊皇牵迪诺含着滚烫的粥眼泪都溢了出来，一边还掐着自己的喉咙满屋子跳脚。

看着这耍宝似的一幕，云雀的唇角不禁微微上扬了一个小小的弧度。

云雀……居然笑了？迪诺一愣，咕噜一下，刚才没敢咽下去的粥就这么顺到了喉咙里。

“烫烫烫~~~~~”迪诺又是一阵跳脚。 

这个老师，果然是个笨蛋。云雀想到。这时，他看到了被迪诺拿过去的勺子。这家伙，居然直接用他吃过粥的勺子去尝味道了。等等，总觉得刚才好像有什么不得了的事情从脑海里闪过了，而且还是跟迪诺有关的不得了的事情。

“喂，我说。”收敛起刚才淡淡的笑意，云雀双拐架上迪诺的脖子，“你是不是有什么很重要的事情没有告诉我？”

“啥？”迪诺两眼汪汪――那是被烫的。

“说，你这家伙是不是做了什么？”

呃？迪诺傻眼，对手指想想，他好像没做什么让云雀要咬杀他的事情吧，至多就是用人工呼吸帮他顺了下气，然后抱着他睡了一觉而已，而已！什么都没做嘛。等等，对于不喜欢和别人多接触的云雀来说，这个而已好像已经是很不得了的事情了。迪诺现在才反应过来自己之前的举动有多么像自杀行为。不过，发烧刚稍微好些的云雀似乎不记得这些了呢。迪诺一边暗自庆幸，一边却又有点小小的失落。

好在云雀马上收起了危险武器。

“肚子饿了。”

“呃？哦……”

云雀指了指那锅粥：“太烫了。”真是的，这家伙到底熬了多少时间，这粥到现在还在噗噜噗噜冒着气泡呢。

太烫了=这么烫让人怎么吃=你帮我吹吹=顺便喂我也行。

这个算是……撒娇？！云雀的抱怨被迪诺自动转换成了撒娇的含义。云雀居然向他撒娇了？！学生会这样向老师撒娇的话，说明他这个老师已经被认可了吧？想到这里迪诺顿时感动地眼泪纵横，直接忽略掉云雀脸上的黑色怨气给了云雀一个大大的拥抱。

“恭弥~~~~”用力蹭蹭。

“喂，你这家伙……”该死，早知道刚刚就不把银拐放一边了。迪诺这家伙的力气怎么这么大，像个推也推不掉的大型犬类动物一样。

“咳咳，这个时候打扰你们真是不好意思了。”一声调笑的声音在门口响起。

迪诺松开云雀，看到房门口，六道骸双臂环胸看好戏似的表情倚在门边。

站在他边上的纲有点为难又有点胆怯的样子：“那个，迪诺老师也在啊，其实我们来找云雀有点事情……”好、好可怕！一边是六道骸用三叉戟威胁他来找云雀，一边是云雀黑着脸一副“现在就咬杀你”的表情。唉~他怎么这么倒霉被派来做这种差事啊！纲认栽地叹了口气。

“是小骸跟小纲啊，不要在门口站着，有什么事情进来说吧，老师也可以和你们一起商量哦。”

迪诺笑眯眯，俨然就把自己当成了这屋子的主人。

小骸？六道骸挑眉，眼里的数字跳来跳去。

“等等啊骸，在别人家里不要随便打架啊。”

“Kufufufu，小兔子这么说的话就算了。”

“食草动物就算了，我可没允许你也来。”看到宿敌六道骸云雀又习惯性拿武器。不过迪诺挡在前面似乎有所收敛。

“大家不要这么剑拔弩张啦，纲，刚才你不是说有事情要和云雀商量吗？”

“那个，是关于并盛七夕祭的事情……”

“七夕？不是还没到吗？”迪诺奇怪地插话到。

“笨蛋，刚才不是说了吗？是并盛七夕祭，并盛中特有的传统活动。”云雀很难得地耐心做出了解释。

“那么，纲，这个活动跟云雀有什么关系？”迪诺更不解。

听迪诺这么问，纲顿时有泪奔的冲动，他到底要不要说呢？说出来的话会死得很惨的吧。

“其实，云雀同学这次被抽中成为七夕祭目标人物了。”呼，总算说出了的重点了，纲松了一口气。

“目标人物……那是什么？战争游戏？”

“Kufufufu，迪诺老师，这可比战争更有意思呢，被选为祭奠目标人物的人，会戴上某样特别的东西，如果这样东西被人抢走，就必须和对方交往，不管对方是什么样的人，反之，如果太阳下山后目标手中的特别东西没有被任何人抢走的话，目标人物就有权利选择自己喜欢的人交往，如果没有选择的话，会有八卦学生团强行配对哦。这是抢夺恋爱的游戏。”

“诶――”迪诺大惊，这什么霸道的恋爱游戏啊！也就是说，被选定为目标人物的云雀，七夕祭上必须找一个人来交往？！

“早恋什么的老师我绝对不允许！！！！”

“迪诺老师你那么激动干什么？难道我们来告诉你这么有趣的事情。”

“等等，为什么要选恭弥……”

“每年的七夕祭都会选出并盛中人气最高的男女各十人，然后在二十人中用抽签的方式抽中两位成为七夕目标。这说明小麻雀在并盛中很有人气哦。”六道骸笑眯眯地调侃着。

“等等，恭弥，这种游戏太危险了，现在退出吧。”

“是吗？我倒觉得有点意思。”

“哈？！”这个不喜欢集体活动的家伙竟然要学校的游戏？

“这样的话就可以尽情让我咬杀别人了不是吗？”

迪诺汗颜：“恭弥，你真的理解这个游戏的意义吗？”

“当然，就是说有人会抢夺我身上的某样东西，既然这样的话，那么对方就是敌人，敌人统统咬杀掉就好。”

好吧，恭弥你那应该挺聪明的头脑这个时候就只注意到了抢东西这点吗？








						第8章 第五章 早恋什么的老师绝不允许啊（2）
本着身为老师决不允许自己的学生未经同意的早恋行为，迪诺老师在并盛七夕祭的当天很早就赶到了学校，准备杜绝掉一切跟自己学生有关的粉红泡泡行为。

第一步，检查鞋柜。传说中最容易被情书啊礼物啊等物品侵占的地方，一定要一个一个地检查过来。

撬开纲的柜子，呃，这什么情况？没有粉红情书，只有子弹若干，附带一张黑色信笺――拼死去争取更多的巧克力吧，要是输给别人就请你吃子弹。

迪诺老师黑线，Reborn，早恋什么的不用这么鼓励也行的。

打开边上弗兰的柜子――

“哇哇啊~~~~”迪诺老师左右躲闪，总算逃过了鞋柜里那些自动发射出来的小刀的攻击。想想也知道是谁干的，迪诺擦掉一头冷汗。贝尔，就算你不希望小青蛙在情人节这种特殊的日子收到比你更多的巧克力，你也不用在别人的鞋柜里设置这种危险的机关吧！！！

再打开狱寺的鞋柜――

“轰――”的一声巨响，迪诺老师被掀到了教学楼的玻璃门口。

我说狱寺同学，就算你不想在这种特殊的日子里被情书骚扰，也不用在鞋柜里塞这种危险物品啊，难道你就不担心自己打开鞋柜也会有危险吗。

拜狱寺所赐，边上众2年Z组的鞋柜也被炸得只剩下了残骸，当然，包括云雀的。好吧，炸弹还是很有用的东西，至少毁灭情书啊什么的很有效率。

迪诺老师爬起来拍拍身上的灰。

消灭粉红泡泡行为第二步：杜绝异性靠近，特别是靠近今天的重点人物云雀。杜绝方法，到风纪委办公室扎点，消灭十米以内的异性。

虽然迪诺老师本着教育工作者传统的反对早恋的立场早早地来了学校，不过他似乎严重忽略了少年少女们在这种特殊日子里的旺盛精力。迪诺赶到云雀的办公室门口时，已经有无数的男男女女不怕死地堵在了办公室门口，手握棍棒刀具，头戴委员长拥护头戴，个个视死如归一般地准备攻陷委员长。

我说……迪诺老师再次陷入无语的境地，这些人是云雀倾慕者来着吧，这些人是准备夺取今天云雀所佩戴的某样特殊物品来着吧，这种杀气腾腾刀光剑影到好像下一秒就要血流成河的场面是怎么回事啊？女生也就算了，那几个男生也混在其中算是什么啊！这种场面如果他冲出去教育一番早恋是不好的我班上的云雀可不会随随便便就找个人去恋爱的之类的，简直就是无比搞笑的行为。

“喂，你在这里干嘛？”

正当迪诺在心里构想着赶走这些一大早就发春的学生会流多少血时，一个冷冷的声音在他身后响起。除了云雀，还能有谁呢？

“恭弥，快点离开，这里太危险了。”迪诺赶紧甩手让云雀走人，因为正好站在走廊拐角的地方，云雀并没有看见自己的办公室门口围了多少人。

“哈？”不解地歪了歪头。这个老师又抽什么风？

迪诺上前就要拉云雀走，不过云雀哪是那么容易任人摆布的人，越看越觉得迪诺的行为有诡，不顾他的阻拦，云雀走过了视线的死角，马上就看见了风纪委办公室门口的一群人。

“喂，在风纪委办公室门口群聚的，一律咬杀。”

往常云雀只要这么一发话，肯定吓走一群人，不过今天群聚者们显然是抱着必死的目的前来，居然一个个摆开架势大有挑战风纪委员长威严的意思。

“等一下！！”迪诺大喝一声从角落里蹦了出来，并且从后面抱住了云雀，“不能在学校里打架啊。”现在已经不是担心会有人能够从云雀手中抢到那个神秘的恋爱幸运物的问题了，而是该担心某些不怕死胆敢挑战云雀的学生的人生安全了。为了不让自己的学生陷入暴力事件中，迪诺老师小宇宙爆发拉着云雀逃离了现场。

“喂，干什么不让我好好咬杀那些家伙？”被拖走的云雀很不服气。

迪诺扶额：“恭弥，咬杀什么的以后慢慢来也不迟，不过现在如果被围攻的话很危险啊。要是一个不小心被抢走了手中某样特别东西的话，恭弥可是要强制和对方交往的明白吗？”

云雀皱眉架拐。
“你认为我会那么弱小吗？”

迎风流海带泪，这不是重点啊恭弥！

“Kufufufu，原来小麻雀在这儿啊。”

听到这个声音，云雀立刻摆出警戒姿态。

迪诺一开始吓了一跳，他们都跑到这个偏僻的小树林了，居然还有不怕死的学生送上门找死吗？不过看到是六道骸，迪诺不禁松了口气。

“哎呀是小骸啊，吓我一跳。”迪诺笑着擦着一头的汗。

小骸？眼里的数字再次跳动起来。
“先送你去轮回算了。”

云雀马上拦到迪诺前面：“要打架的话先过了我这关再说吧。”

“Kufufufu，小麻雀那么激动干什么，我可不是来打架，是来告诉你今天别人要从你这里抢走的重要物品是什么的哦。唉，谁让我被选为今年并盛七夕祭的活动主办人之一呢。”

对哦，迪诺顿时反应过来，从云雀这里抢走他手中特别的物品的话，就可以强制交往了，但是到现在还不知道这样东西是什么呢。

“迪诺老师你不想知道吗？”六道骸别有深意地看了看迪诺。

诶？想知道是很想知道啦，但是六道同学你那意味不明的眼神和微笑是什么意思啊混蛋！老师我才不想参加这种抢东西的小孩子游戏啊！迪诺完全没有意识到此刻他的心理是多么的此地无银三百两。

六道骸用手指了指云雀风纪委袖章：“迪诺老师，现在可是唾手可得的状态哦。”

“呃？”

“哦？原来你也是敌人之一吗？”云雀转过身杀气腾腾地看向迪诺。

“等、等一下，我不是……”好吧，刚才六道骸告诉他的时候的确有点想伸手去抢来着，只是有点而已啊！只是抱着不允许自己的学生早恋而已的想法啊！只是觉得这种危险物品还是交给老师来保管比较好啊。

“那就先咬杀你好了！”

“乒乒乓乓”，迪诺很不幸再次光荣拜倒在银拐的威慑下。








						第9章 第五章 早恋什么的老师绝不允许啊（3）
医务室里，夏马尔再次嘴角抽搐地看着迪诺。为什么？为什么他非要在这种把妹最佳时机去照看一个头脑少根筋的老师啊！而且为什么自己明明是在做着行医这种大善事，还要被对方给怨念啊！

“你快点包扎好啊夏马尔，趁着目前还没有人知道风纪委员袖章是关键物品，我一定要保护好恭弥的人生安全。”

“不用紧张了，现在已经全校都知道要去抢袖章了。”

“什么？！！！！什么时候公布的事情？！”

“就在你被人送进医务室的时候，你班上那个凤梨头就用广播宣布了。”

六、道、骸~~~迪诺咬牙切齿，以前怎么没看出他这么黑呢。

“放心吧老师，能够从云雀手上抢到他那宝贝袖章的人并盛几乎没几个人，与其担心这种问题不如关心一下自己的身体比较好啊，说起来老师你难道是M吗？”

这个声音……
“弗兰？！”迪诺惊讶地看着站在门口帽子上插着几把刀子衣服还擦破了一些的弗兰。

“xixixixi，迪诺老师你又被云雀打进医务室来了吗。”弗兰身后站着同样模样狼狈的贝尔。

迪诺算是知道是怎么回事了。

“我说，你们两个就算要在这种特殊日子里较量一下自己的人气也不用打架吧。”

“老师，根本就是贝尔前辈的错啊，他把姐姐们送我的巧克力全都抢走了啊。这是赤果果地在嫉妒。”

“嗖”的一声，帽子上又多了一把刀子。

“老师你好好教育一下啊，七夕祭这种日子我还是比较希望收到巧克力而不是没有品味的刀子啊。”

“马上我就不送你刀子直接送你去见阎王好了。”贝尔嘴角抽搐着说道。

“你们两个，知道恭弥在哪里吗？”

“刚才好像看到他去了天台哦，不过有好多‘强盗’一起过去了呢，恐怕凶多吉少哦。”弗兰不客气地泼着迪诺的冷水。

顾不上教育贝尔不要在学校乱用刀子刺同学，迪诺火速地往天台赶去。

虽然他早就做好了要跟恭弥并肩恶战一番的准备，不过天台上这个情景……

狱寺手握炸弹目光紧盯云雀，纲戴着手套的双手此刻燃烧着橙色的火焰，山本笑眯眯地拿着剑，戴着圈套的了平喊着“极限”，这也就算了，还有某个长着牛角看着总觉得有点眼熟但是绝对不是2年Z组的学生也参加了进来。

什么跟什么？

“喂！开玩笑也要有个限度啊！乱抢东西是会出事的知不知道啊你们这群小屁孩！”

“别拦着我迪诺老师，只要今天打败这家伙我就可以跟老姐的料理说再见了。”

喂喂，你到底跟谁做了什么荒唐的交易啊狱寺同学。

“纲，你也……”

“没办法迪诺老师，如果不在这里打败云雀的话，回去就要接受Reborn的地狱式训练了。”

这人完全是被Reborn给洗脑了吧！

“喂喂，那你们几个也来凑什么热闹啊！”

“这种热血的事情极限地要参加！”

“战争游戏吗，好像很有趣的样子啊，而且让狱寺抢到袖章的话就麻烦了呢。”

“闭嘴，嗦，野球笨蛋！”

“Reborn说拿到战利品的话就会有很多好吃的东西。”

好吧，迪诺算是明白了，这些人根本就是被想看好戏的Reborn这个腹黑魔王给教唆了，以致于基本上忘记了如果抢到风纪委员袖章会有怎样的后果。云雀再怎么厉害，要同时对付这些人肯定有难度吧。想到这里迪诺立刻冲到云雀身前。

“如果要战斗的话，先过了老师我这一关再说吧。”

“碍事，这些人我一个人就能应付了。”

“别太逞强啊恭弥，还有，如果袖章被谁抢去了会有大麻烦哦。恭弥难道想要跟那群人里任何一个交往吗？”

呃，忘记袖章还有这层意思了，想想就觉得恶寒，云雀诚实地摇摇头。

“那么，难得一次的，就稍稍依赖老师我一下吧。”温暖的手掌在云雀的头上来回摩挲了两下，明媚的微笑让人有一种莫名的安心。

虽然以前跟不良少年打架的时候就稍稍领教了一下迪诺的身手，不过云雀实在没有想到他会厉害到这个程度。居然一个人就可以同时制服那么多人，因为迪诺挡在前面，他几乎已经不需要出手。而且云雀看得出，迪诺虽然身手不凡，但是在这个时候还是有所保留的，毕竟他要制服的人，是他自己的学生，从某种方面来说这个老师还真是好好先生。

天台上一片混战，很难得的，云雀只是冷眼旁观。

“这样打下去并盛会毁掉的。”站在门口看好戏的六道骸对旁边更加悠闲还在喝着咖啡的某人说道，“到时候小麻雀可是会咬杀你这个‘挑拨离间’的主谋的哦。”

Reborn笑眯眯：“这样才好玩嘛。”

“那么，再混乱一点如何呢？”六道骸说着，闪动着眼中的数字。

空间扭曲。

这是第一个反应在众人脑海中的词。地面和天空，此刻突然像波浪一样涌动着，脚下踩着的地板也变得软绵绵的，让人根本无法站立。这种情况下众人只能停下战斗。

“六道骸那个家伙竟然敢用幻术……”狱寺向着本该是天台大门的方向扔去几颗炸弹。

“喂，你炸哪里啊章鱼头！”明明没有任何人站着的地方居然传来了了平的声音。

“笨蛋！你自己站在那里干嘛啊草坪头！”

“敢这样破坏学校，咬杀！”云雀踩着跟棉花糖似的地面，向着站在大门口方向的六道骸冲过去。这时，脚下却突然一空。中计了吗？难道站在门口的六道骸也只是他塑造的幻觉？云雀只觉得整个人在下坠，同时，周围的幻觉也解除了，云雀这才看清周围的景象，他居然误撞了天台的围栏坠楼了！

该死！云雀暗骂一声。

“恭弥！”远处传来了迪诺的声音，然后云雀看见迪诺那个家伙居然也跳了下来。他果然是笨蛋吗？

迪诺好不容易抓住了云雀的一条手臂，另一只手紧紧拽着鞭子，天台上闯了祸的几个人使劲拉着鞭子的另一端不让两人下坠。

“死凤梨头快点来帮忙啊，你闯的祸啊混蛋！小心我炸了你！”

“要是这么掉下去的话会没命的吧，怎么办，我可不想因为杀人罪坐牢啊！”无限自责中的纲。

“恭弥，另一只手给我。”

“不要。”被六道骸搞得坠楼还要被别人救，对于云雀来说简直是耻辱啊，“就算你不下来我也有办法自救。”

“恭弥，不是说了吗，偶尔依赖一下我也没有关系哦。”

云雀赌气地撇过头去。

“Reborn~~”纲一贯的，在无助的时候想要求助自己的家教。

“嘛，这么担心干什么，说不定这会是很有趣的事情哦。”

“这样哪里有趣了啊！”

“比如说……”大魔王掏出剪刀。

“喂喂，你想干嘛？！”纲顿时有不好的预感。

果然，下一秒，Reborn就果断剪掉了绑着两个人性命的鞭子。

“啊――”

“啊――”

两声大叫，一声来自于背着严重负罪感的纲，一声来自于本能吓了一跳的迪诺。

“你在干什么啊Reborn？！”虽然Reborn做事一向不按常理出牌，不过也不至于这样置人于死地吧。

“放心吧，他们一个是管理着整个并盛中最令人头痛班级的老师，一个是并盛中最强大的风纪委员长，难道你认为他们会因为这种事情有什么三长两短吗？”

“话虽然这么说……”

Reborn笑笑：“放心吧，肯定会有有趣的事情发生哦。”接着转向一直站在门口作壁上观的六道骸，“主持人，后援大军准备好了吗？”

“Kufufufu，你当我是废柴纲吗？早就在蹲点了哦。”

哼，有好戏看了。大魔王笑着看了看两人坠下的地点，虽然被一片树荫覆盖着，不过他知道那里此刻肯定很热闹。







						第10章 第六章 老师在恋爱方面也要成为榜样哦
出人意料的，从五楼摔下来竟然不是很疼，当然这多亏了之前迪诺拉住自己的那一点缓冲，而且迪诺这个家伙还很尽教育工作者职责地主动做了人肉垫子。该说他是太善良了呢，还是干脆说他是白痴好呢？云雀坐在一边看着还在地上做挺尸状的迪诺这样想到。

拍拍身上的灰尘站起来，云雀准备回天台去咬杀那群人。

“啊，果然在这里啊，迪诺老师和云雀。”伴随着一个懒洋洋的声音，弗兰从树林间走了过来，“报告，发现没有死的迪诺老师和云雀。”

没有死？！

“咳咳。”迪诺明显被呛了一下。

“怎么？你专门送上门来给咬杀吗？先说一句，我现在心情很糟糕。”

“ME是专门来见证袖章的归属的，啊~~~果然被迪诺老师趁机拿走了啊。”

袖章？云雀这才想起今天的袖章是个重要的东西。回头看看，果然，手臂上的袖章已经不见了，正是被迪诺握在手里。

“这样的话迪诺老师要跟云雀交往了吧。恭喜恭喜。”小青蛙很幸灾乐祸状地鼓掌。

“迪~~诺~~”咬牙切齿的声音。

迪诺眼看着云雀的双拐就要打过来了，但是袖章的确被他握在手上，真是有理说不清啊。

“这么说来，我倒是想起一件事呢。”

诶？云雀不是要杀过来咬杀他的吗？迪诺松了口气。

“那个时候我被你买来的那该死的药丸噎到的时候，你帮我做了人工呼吸吧？”

云雀居然还记得那么清楚！！迪诺有点心虚了牵动了一下唇角，扯出了一个比哭还难看的笑容。等等，干嘛这么心虚啊，他只不过是在必要的时候做了一下人工呼吸而已嘛，只是人工呼吸而已啊，话说这是救人的正常手段吧，干嘛表现得跟偷了腥的猫似的啊！！！

虽然云雀说得不大声，但是人工呼吸这几个关键字还是钻进了弗兰的耳朵。

面无表情地吹了声口哨，弗兰再次鼓掌：“迪诺老师人工呼吸都做了就不用在意交往这种事情了吧，话说你不是想违背并盛的游戏规则吧。违背游戏规则的人会受到理事会很严厉的惩罚的哦。”

“等等！那个是……”

“xixixi，我就知道迪诺老师你不是简单的人物啊。话说小青蛙你居然比我先到这里真是不可饶恕。”几把小刀刷刷地钉到弗兰的帽子上。

“说了很多次了啊贝尔前辈，今天我想要收到姐姐们的巧克力不是你那没品味的小刀。话说回来这种纪念性的时刻一定要记录一下才是呢。”弗兰拿出相机对准当事人拍了几张照片，“云雀学长如果想咬杀的请去咬杀Reborn因为我们只是受人指使而已。”

我看你也根本乐在其中吧！迪诺在心里哀号到，而且，什么叫做去咬杀Reborn啊，依现在的状况云雀最想要咬杀的人根本就是他迪诺&#8226;加百罗涅了啊！！！






						第11章 第六章 老师在恋爱方面也要成为榜样哦（2）
云雀的袖章最终被迪诺给“抢”走了。这个消息很快传遍了整个并盛中学。拜弗兰小青蛙拍下的那张照片所赐，迪诺还成了并盛花边新闻的头版头条人物。

迪诺老师很惶恐，迪诺老师很有压力，迪诺老师已经想好了各种道歉台词，迪诺老师甚至随时准备接受云雀的银拐攻击。可是，如果云雀带着邪魅的笑意来一句“其实，仔细想想的话跟你交往好像也蛮有意思的样子”时，迪诺老师的反应真的只能用石化来形容了。

慢慢消化一下云雀的这句话，应该可以理解为――我愿意和你交往吧。

迪诺咽了咽口水，有点难以置信，他本来以为今天一来学校就会被咬杀的。

“恭弥，你是……认真的？”奇怪呢，怎么有种喜出望外般的感觉？莫非自己内心深处其实很希望和云雀交往吗？等等等等！迪诺你是老师诶，打学生的主意怎么想都不对吧。

“你看我的样子像是开玩笑吗？”

似乎……不像！

“那个，恭弥，虽然七夕祭什么的是并盛的传统，但是如果你不愿意的话……那个，毕竟我也是你的老师……”

“放心好了，我不是对你有意思才跟你交往的，只是觉得这样咬杀你更方便而已。”

果然是这样吗……迪诺迎风流泪。话说他到底在期待什么啊！


就这样开始了莫名其妙的交往。说是交往，还不如说是云雀单方面压榨迪诺。

云雀的交往守则第一条：不许阻止我随便翘课！

喂！我是老师啊！老师眼睁睁放学生去翘课算什么事啊！可是，云雀也算是自己的“恋人”吧――虽然他还真没感觉到云雀对自己有喜欢的成分，如果连恋人的小小要求都不能满足，还算是什么交往呢？于是在无数次的感情和责任的矛盾挣扎中，迪诺对于云雀的翘课选择了睁一只眼闭一只眼。

交往开始第三天，云雀照旧翘课。

“喂，老师，委员长又逃课了啊，极限地嫉妒啊！”点名时间了平这样喊道，“不行，这样我也坐不住了，我也要极限地翘课，喂，g田，你也跟我一起翘吧。”

为什么非要拉上我？纲很汗颜，而且上课时间公然翘课不太好吧。

“十代目如果要翘课的话也是由我这个左右手跟着！”

我说，迪诺站在讲台上很是无奈，你们当着老师的面争着翘课让老师我情何以堪啊！

为了平公愤，迪诺特许2年Z组的学生放假一天自由活动，不过活动范围仅限并盛高中。对于本来就不把上课当一回事的2年Z组的学生来说，这是最大限度的宽容了。 

回想一下，2年Z组的那群人难道就是因为他跟云雀交往能间接获得各种类似于这样的好处而想方设法来撮合他们的吗？


云雀的交往守则第二条：我的作业全都你做。

“恭弥，做为学生的话可不能不做作业啊。”一边挠着头做自己不算很擅长的日本语，迪诺一边苦口婆心地劝诫到。

“要你管。”云雀趴在桌上打着呵欠。像只慵懒的小猫。因为刚刚睡了一小会儿，眼里一片雾气蒙蒙，说话还带着软软的鼻音。被阳光映照着的脸颊有些红晕。

好、好萌！迪诺怔怔地盯着云雀的脸出神，觉得胸口扑通扑通地跳动着，竟然一时有点喘不过气来。

“你在看什么？”

“啊没、没什么啊。”迪诺心虚地转过头，眼神却不自觉地还在是不是打量着云雀。

打住打住迪诺，你可是身心正常的好青年，这样看着自己的学生心跳不自然加速算怎么回事啊！啊，不对，仔细想想身心正常的好青年应该死也不会接受跟自己的学生谈恋爱这种事情吧，而且对方还跟自己有着一样的性别。

云雀看了看手表：“太阳彻底落山前不做完就咬杀。”

“诶！！！！”看了看堆在桌上的那堆作业，天！10个他也赶不及在太阳落山前全部做完吧！

“谁让你布置这么多作业？”

所以说搞了半天云雀是告诉他这是自作自受吗？

第二天，2年Z组的作业量奇迹地缩减到了原先的三分之一。对于迪诺老师来说，这是最大限度的让步了。


云雀的交往守则第三条：我的生活也都交给你照应了。

早餐需要最好的点心，因为一天之计在于晨，对于正在生长发育期的中学生来说不补充好营养怎么可以？

午饭要最贵的套餐，不然怎么有力气打架？

至于晚餐，亲自下厨给恋人做应该不是什么过分的事情吧？

“Kufufufu，老师你真不愧是模范恋人啊。”

模范恋人是需要付出很大的代价的啊！迪诺在厨房捧着快要弹尽粮绝的钱包蛋疼地想到。话说，他只是来做晚餐给云雀吃而已，为什么会群聚了这么多人过来？！他幻想的二人晚餐啊……

“老师，麻烦你把这只青蛙也拿去炖了了吧。”贝尔拎着弗兰走到厨房门口。

“贝尔前辈，小心我去动物保护协会告你。”

“喂，炖青蛙的话这炉子火候不够大吧。我来加一点好了。”

“轰！！！”某个角落炸了。

“极限地热血！！！！老师，我也来帮忙！”

乒乓砰！锅碗瓢盆摔了一地。

“等等，云雀回来后会咬杀我们的啊。”纲惶恐中。

“不用担心，他只会咬杀迪诺一个人而已。”Reborn淡定上子弹，瞄准纲，射击！

“拼死帮老师守住厨房！！！！”

“轰！”“乓！”“砰！”越来越混乱。

迪诺看着一发不可收拾的局面默默流泪。

“你们这群家伙，竟然跑来我家里群聚？”

“恭弥，这是……”为了不让自己的学生在这里互相厮杀，迪诺老师只能挺身而出。

“还弄坏了我的厨房？先从你这个带头的开始咬杀好了。”

“等、等等！”冤枉啊！他明明在厨房辛勤劳作得好好的，明明就是这群无良的学生故意来捣乱的吧。

“Kufufufu，老师，看不出你是妻管严啊。”

妻管严？云雀额头冒上两个井字。然后瞪了迪诺一眼，潜台词：你说了什么不该说的话？

对天发誓攻受什么的问题我一个字都没说过。迪诺使劲摇头。

云雀的脸一阵白一阵红。
“凤梨头，送你和迪诺那家伙一起去另一个世界好了。”

又是一阵大骚B乱，本来就混乱不堪的屋子变得更加混乱了。

喂喂，当着老师的面打群架让老师情何以堪啊！






						第12章 第六章 老师在恋爱方面也要成为榜样哦（2）
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定




						第13章 第七章 老师，开始同居吧（1）
好不容易收拾好了被那群捣蛋鬼折腾得一团乱的屋子，也好不容易将碍眼――啊不行，不能说自己的学生碍眼。好不容易将无关紧要的闲杂人等一个个赶回家，迪诺总算可以松口气好好地跟云雀吃一顿烛光晚餐了。

可别觉得这顿烛光晚餐有多浪漫，因为用餐的过程中时不时就可以听到云雀“敢敲坏我房间的电灯明天赔十个给我”以及“你买的是什么劣质蜡烛为什么我问到了一股难以言喻的焦炭味不要告诉我那是饭菜的味道”或者“喂你个混蛋刚刚往我碗里盛的是蜡油吧找死吗”诸如此类毫不浪漫的对白。

迪诺心里那个郁闷啊，他一十指不沾阳春水的大少爷做一顿饭容易么，要不是为了云雀他才不会这么认真呢。说起来也真是奇怪，云雀住在这么豪华的宅子里，怎么看也是一少爷，为什么不但没有在主宅里面住，连吃饭问题都没有佣人来伺候一下呢？而且，他出入这里这么多次居然都没有见过云雀的父母。

“呐，恭弥，你的父母……”

一句话还没说完，云雀就啪地一声搁下了碗筷。虽然昏暗摇曳的烛光中迪诺看不清云雀的表情，不过可以猜到他一定不高兴了，莫非这也是中二逆反症？

隔了很长一段时间的沉默，云雀突然开口道：
“呐，我们算是在交往是吧？”

“嗯……”迪诺一时有些不知道如何回答，虽说是照着游戏的规则交往着，不过他并没有觉得这种交往和一般朋友的交往有什么差别，说到底，他们只是被莫名其妙的游戏荒唐地绑在了一起而已。

“既然是交往的话……”

既然是交往的话，怎么也该有牵牵小手亲亲小嘴之类甜腻到死的情节吧！啊咧？他在想什么啊做为老师这样打学生的主意似乎不对吧。而且明明交往什么的只是一场游戏罢了他到底在期待什么乱七八糟的狗血剧情啊！迪诺又陷入了情感和道德的各种挣扎之中。

“既然是交往，那么让我住到你家也没关系吧。”

迪诺花了整整一分钟的时间才消化了云雀的话。

住到你家。

住到你家？

住到你家？！

这个是……同居！！！

迪诺不淡定地跳了起来：“云雀，你……我……”

喂喂，这个发展是不是太有跳跃性了？他还没有牵牵小手亲亲小嘴什么的直接过渡到同居吗？

“别误会，我只是想要在外面找个免费住所罢了。”

不过迪诺老师显然被同居说冲击到了，以至于完全忽略了云雀的解释，满脑子只剩下了“和云雀同居和云雀同居和云雀同居”这无限循环的一句话。越想越开心的迪诺老师不由得傻笑了两声。
云雀知道他一定没有想什么好事，暗骂一句“白痴老师”，其实提出这个要求只是一时冲动罢了，不过，为什么心里竟然有点小小的期待？是因为可以摆脱这个地方？还是因为……不会吧，云雀在心里自嘲一下。






						第14章 第七章 老师，开始同居吧（2）
为了给云雀留个好印象，周末的时候迪诺特地起了个大早――收拾屋子。

地板被拖得一尘不染。

床铺难得收拾得整整齐齐。

书桌上散落得到处都是的书籍也被按门按类地摆放好。

为了让这个原本单调凌乱的屋子显得美观一些，迪诺还特意买来了各类植物装饰屋子。

整整忙活了一个上午，迪诺喜滋滋地看着成品，不知道云雀看到了会不会大吃一惊呢？哎呀他都不好意思自夸自己是居家好男人了。迪诺老师得意中。

可惜的是，云雀并没有如预想那样夸奖他一番，一走进屋子，就淡淡地说了一句：
“这个床太小。”

的确，跟云雀屋子里那张柔软大床相比迪诺这里的弹簧小床要有多寒碜就有多寒碜，所以云雀要表达的意思其实只是“这张床显得有点穷酸”，不过要知道，此时两人是同居关系，以同居关系说出“这个床太小”实在不得不让人浮想联翩啊，于是迪诺很没自制力地脸红了。

“你在想什么乱七八糟的事情？”云雀瞪眼。

“呀，那个……”迪诺挠挠脑勺，“我只是在想，这么值得纪念的日子我们要做点什么特别的事情吧。”

云雀架起拐子：“特别的事情？”

“比如说……约会之类的，我们不是一次也没有过吗？”

原来是说这个，云雀松了口气似的放下双拐，话说，他在想些什么有的没的啊。


天气很好。

游乐场也很热闹。

云雀难得地很配合地来这种人多得要死的地方玩。

但是，
迪诺老师无比郁闷！

原因就是――
“恭弥，我们是来约会的吧？”脱力地问道。

“嗯，有什么问题吗？”

“那么为什么，那些人会来？”指了指跟在后面很欢腾的2年Z组众人。

“游乐场这种地方，难道不是人多点才好玩吗？咦，我以为老师你会比较喜欢这种热闹的。”

你故意的吧，你一定是故意的吧，话说全并盛最讨厌的群聚的云雀恭弥居然会叫上班上的同学一起来游乐场只为了热闹一点谁信啊！

“恭弥，你是不是……特别讨厌老师呢？”无比沮丧中。

“这倒……也不是。”这个，算是真心话，虽然这个老师脱线又烦得要死，不过他却一点都不讨厌跟迪诺相处，以致于连搬到他家去住这种现在看来不可思议得要死的话都自然而然地提了出来。他，也许是有那么一点喜欢这个笨拙的老师的吧――啊，仅是师生的感情！嗯！

“恭弥？”见云雀好像陷入了沉思中，迪诺在他眼前挥了挥手，“那些家伙好像在研究游乐场地图，趁这个机会我们快点闪人吧。”

“啊？”

云雀还没反应过来，迪诺就拉着他的手一路狂奔，目标――甩掉那些超级大灯泡！约会嘛，本来就应该两个人的，带了一群小屁孩就不是约会而是班级郊游了。


也不知道跑了多远，身后总算没有一群电灯泡跟着了。迪诺大大地松了口气，却看到他和云雀已经不知不觉跑到了这个游乐场一向人烟极其稀少的鬼屋处。屋子里面还时不时传来一阵阵的尖叫声。

冷风过境。

“原来你想玩这个吗？”云雀指了指那块写着“恐怖鬼屋”的招牌问道。

迪诺咽咽口水，这个时候总不能说“恭弥我们换个地方去玩吧”那不就太丢脸了吗？而且黑漆漆的鬼屋里拉拉小手啦互相抱抱啦应该都很理所当然了。

于是努力压抑下自己不平静的心跳，迪诺点了点头。

这个家伙，绝对没有想什么好事吧。云雀想着，甩开步子就往里面跑，迪诺只能快步追上。

里面一片漆黑，迪诺用了很长时间才让眼睛适应了这种黑暗。话说，云雀也跑得太快了吧，居然一下子就没了人影。等等！这么说来现在岂不是他一个人在这里？

不知道是不是心理作用，总觉得后面有OO@@的脚步声。

云雀在哪里啊，这样子怎么拉拉小手搂搂抱抱嘛。迪诺郁闷。不会是故意甩开他的吧？想到这里更加郁闷。

身后的脚步声似乎也越来越近了，迪诺只好加快步子往前面跑。

一个不小心撞上了一个坚硬的后背。

“鬼！！！”

“鬼你个头啊，是我。”

云雀的声音？

迪诺立刻扑上去一个熊抱：“恭弥~~丢下老师一个人跑进来实在太过分了啊。”顺便蹭两下。

云雀无奈地叹了口气：“怎么，现在你倒是不害怕了吗？”

害怕？害怕什么？迪诺四下看看，顿时一阵冷汗，刚才只顾着抱抱云雀完全忽视了周围的环境。一排狭窄的走廊，两边用玻璃隔出了一个一个的小间，像是博物馆的展示一般，不过玻璃隔间内展示的不是什么历史文物而是――各种血腥的尸体而已。

“假的而已啦。”

“可是恭弥，你没发觉，那个尸体还在动着吗？”

顺着迪诺的目光看去，果然有一具尸体在不明显地移动着。

“工作人员假扮的而已。”

“可是，你不觉的身后好像有‘吱呀吱呀’的声音吗？”

两人转过头，只见一具血淋淋的尸体不知何时已经脱离的玻璃箱子，似乎正以很缓慢的速度向他们爬过去。

“谁敢动恭弥一个汗毛我绝不轻饶！”迪诺大喝一声，居然冲上去飞起一脚踹开了“尸体”，然后呼了口气，转头对云雀笑了笑，“没事了哦，恭弥，我会保护你的。”

扶额。怎么可能没事？迪诺那一脚明显踹的是这里的工作人员吧，而且看样子还踹得不轻。不快点走的话就麻烦了。云雀拉起还在轻飘飘得意状态的迪诺赶紧逃离案发现场。

这个算是……牵牵小手？而且居然是云雀主动的。迪诺有点喜出望外，愣了一下后反过来握紧了云雀的手。只要握紧彼此的手，就什么也不用害怕了吧。






						第15章 第八章 呐，结婚吧？结你妹啊混蛋不要太入戏了！
“喂，有人砸场快点抓住！！”

“这里是坟场地点，刚刚砸场的家伙一路破坏了道具冲过去了。”

“往悬崖桥的方向跑了，那里的人员快点就位。”

“说是就位，但是就一个人怎么对付两个人啊。”


迪诺抓着云雀跑得飞快，不过不知道为什么，都在这个鬼屋绕了半个小时了，竟然还没出去，话说一般来说游乐场的鬼屋有这么大的吗？

“不会是……遇上鬼打墙了吧？”云雀不冷不热地吐出一句话，心想这家伙其实八成是迷路了吧。

迪诺当下僵住，鬼、鬼打墙？那他们岂不是要一直被困在这里了？不要啊，虽然这样黑漆漆的地方可以尽情地抱抱云雀吃够豆腐，但是他不要在这种地方待一辈子啊！迪诺抓狂地揉了揉头发。

云雀甩了一打白眼过去，这种低级谎言也能信，该说他是笨蛋好呢还是太单纯善良了呢，哦不对，能够一路把这个地方毁坏过来的人也说不上什么善良吧。不过看迪诺一副沮丧的样子，云雀竟然难得地有了一点不忍，于是上前拍了拍他的肩安慰道：
“骗你的，这个地方又没有鬼，哪来的鬼打墙。”

“真的？”迪诺立刻精神振作。

云雀用力点了一下头。

迪诺松了口气，拍了拍因为剧烈运动上下起伏的胸口。

“早说没鬼嘛，害我吓了一跳。”笑了笑，突然僵住了嘴角，“等等，那追着我们的那些是什么？”

云雀扶额：“那些都是工作人员而已，因为你打伤了一个人所以他们才要来抓我们。”真是不想解释这么显而易见的问题啊。

恰巧在此时，一群追兵围了过来。

迪诺仔细看看，呃，有脚的嘛，据说鬼都是没有脚的，这么说来还真不是鬼。

一群人把他们围在中间，一副怒火中烧的神情。

“喂，看看你们干的好事啊，花那么多精力做个鬼屋容易吗，本来就没什么客人来了现在要我们怎么进行下去啊！”

“那不正好放假回家。”云雀快速地接口。

“什么？！”那人显然气得不轻。

迪诺赶紧拉过云雀护在怀里，生怕这群打扮得凶神恶煞的人伤害他分毫。显然，迪诺忘记了云雀的身手。

“都别吵了。”这时，人群中走出一个老者，背着手气定神闲，“本来这个鬼屋就没什么人气，这也是无可奈何的事情。”

“可是，师傅，这里是您的心血……”

老者皱了皱眉头，似乎很哀怨。

“那个……”迪诺有点看不过去了，他竟然闯了那么大的祸吗，“不好意思我一个不小心……如果有什么我们可以帮忙的地方来弥补……”

喂喂，不要把我也算进去啊笨蛋。云雀暗自腹诽着。

老者一听迪诺这话，刚才还深沉忧伤得一塌糊涂的双眼立刻放光：“真的吗？你愿意帮助我们吗年轻人？！”

“呃……”迪诺看看云雀，这个时候不能逃避，要表现出男子汉应有的责任感，于是他握紧双拳，一脸坚定地正色道，“有什么需要的尽管吩咐我们，毕竟把这里弄成这样我们有责任。”

都说了你闯的祸为什么要拉着我一起啊笨蛋。云雀很想丢下迪诺开溜，但是莫名其妙地又觉得不能放着这个脱线的家伙不管，于是，默许了迪诺的那句“尽管吩咐我‘们’”。


虽然被迪诺拉下水也有自己心甘情愿的成分在里面，但是眼下这个什么状况？云雀看着镜子里的自己忍不住要嘴角抽搐，迪诺那家伙还在边上很没形象地露出垂涎欲滴神色。该死，真想一拐子抽飞他算了。

此时，云雀戴着黑色的猫耳和猫尾，一袭哥特朋克式的装束显得神秘又性感，呃……用迪诺的话来形容，真是危险的尤物！

这个打扮，据说是刚才那位老者――也就是这个鬼屋的创建人临时想到加到这里来的点子。而迪诺扮演的则是华丽高贵的吸血鬼贵族，这个也是老者临时想到加入到鬼屋里的元素。至于为什么会想到这样的点子，边上的年轻人做了这样的解答：
“爷爷，就算你之前看的那个猫妖和吸血鬼王子的爱情故事的确很萌，但是我们是做鬼屋的不是要去演话剧啊。”

所以老头子你哪点看出我和死意呆利老是一对的来着啊！这种狗血得让人想撞墙的设定简直让人无地自容啊！

偏偏迪诺听了这样的解释还真来了劲了，竟然一手搂过云雀的纤腰，一手拖起他的下巴，深情款款地说道：
“嫁给我吧，我的小猫王子，让我们的爱情超越种族的禁锢吧。”嘟起嘴巴还作势要吻过去。

太容易入戏了吧这家伙，云雀拿起银拐就在迪诺头上敲了一下，不过为什么自己还真心跳加速了，该死，都是该死的变态老头做出的变态设定，出去之后要好好咬杀他，嗯！






						第16章 第八章 呐，结婚吧？结你妹啊混蛋不要太入戏了！（2）
不管怎么样，还是按照老头子恶趣味的设定来进行了。

云雀和迪诺的工作其实说起来也很简单，并不需要什么太多的肢体表演，两个人被关在铁笼构筑起来的小小舞台上，脚底下是一些道具做的残肢断截，还有用红药水洒了一地的“鲜血”，迪诺扮演的吸血鬼屈膝而跪，云雀躺在一块血迹斑驳的玻璃床上装死，吸血鬼捧起他的手神情地吻下。

话说……为什么鬼屋这种地方会有这种分明是凄美爱情剧的场景出现啊？说到吸血鬼和猫妖，明明可以设定出很多吓人的恐怖元素的嘛。更令人不爽的是，迪诺那个家伙也太入戏了，明明只要做个样子就可以了，居然真的握住他的手――啃了下去！

“找死吗你这家伙！”云雀终于不可抑止地爆发了。

“你……你……”迪诺一双眼睛闪亮亮地竟然带着些泪光，“你没有死吗？”

“你才死了呢笨蛋！”这人没救了，这人已经完全把自己当成失去爱人的吸血鬼了，这人不去做演员是多么可惜啊！

喊完这句，云雀听到不远的地方传来了OO@@的脚步声。有游客来了！

“喂，有人来了！”虽然不喜欢这种无聊的游戏，不过总不能让迪诺在游客面前来一场直播爱情戏吧？

诶？迪诺一时有些愕然，看着云雀继续躺倒，刚想凑上去看看，没想到脚下一软，顺势扑到了云雀身上。

“喂，你！”

“啊，恭弥，对、对不起，没撞痛你吧？”云雀一喊，迪诺倒是从戏里脱离了。

“不是这个问题，快点从我身上下去啊笨蛋。”

“不行。”

“哈？”

“刚才单膝跪地太久了，有点脚软使不上劲了。”

“你……”云雀气绝。没来得及把迪诺给推开，因为已经有几个游客走到了这里，如果现在把迪诺打飞，又要把场面给搞砸了。于是，两人全程保持了一个压倒另一个的场景，云雀听了全程的女生们惊艳又兴奋的尖叫。期间还有人想要举起照相机拍照，不过都被云雀过分凌厉的目光给震慑回去了。

“好像那些人被我们吓到了呢。”等到一波人走后，迪诺发酸的膝盖总算恢复了知觉，支撑着坐起了身子，“咦？恭弥，你的脸……好红啊。”

“那是被你压得没喘过气来！”该死！干嘛要紧张？干嘛要心跳不自然啊！

“诶？喘不过气了，那不是很严重？”迪诺立刻紧张起来，一只手在云雀胸口上下轻抚了一遍。

“干、干嘛？”

“帮你顺顺气啊。”

云雀拍掉迪诺的手：“你离我远点我就气顺了。”扶额，这个鬼屋到底什么时候收工啊。

迪诺霎时愣在了那里，自己做了什么令云雀讨厌的事情吗？

“啊，老师和委员长？你们怎么在这里？”一道调笑的声音打破了一室的寂静，弗兰身后跟着一队2Z人马，全都站在走道里好奇地看着迪诺跟云雀，看得云雀恨不得打破铁栏咬杀这些群聚的家伙们，“难不成……是在约会？”

“没……有。”云雀咬牙切齿道，心里竟然有点莫名的心虚，仿佛做贼的被抓了现行似的。

“那么是在扮鬼？”弗兰同学孜孜不倦敏而好学。

“嗯嗯，怎么样？老师我的吸血鬼是不是演的入木三分？”迪诺得意地回答道。

“xixixixi，你们在做这么好玩的事情也不带上我们吗？”

“嗯，扮鬼吓人吗？貌似也很有趣呢，啊，要不然干脆比比看谁吓到的人多好了。”

“奥噢噢噢噢！极限地去吓唬人！”

我说……迪诺失笑，这些家伙的兴致，还真是与众不同。

有了全班同学的积极参与，鬼屋竟然很顺利地进行下去了，而且一下子就成了整个游乐场最受欢迎的项目之一。往来游客渐渐地络绎不绝起来。而所有走出了鬼屋的人，都会做出诸如下述的感叹：

“扮演猫妖和吸血鬼的，看上去真的是恋人呢。”

“嗯嗯，好般配的样子啊。”

“恭、恭弥，听到了吗？刚刚走过去的人说我们真的像恋人哦。”

云雀甩了迪诺一个白眼，心里骂了句笨蛋，不过竟然有点小小的自得。

创办了鬼屋的老爷爷开心得屁颠屁颠，一张布满了皱纹的脸笑得慈祥无比。

“年轻人。”趁着云雀去指挥2年Z组的家伙做鬼屋的清理工作，老者走到迪诺身旁，拿出一张华丽丽的票递到他手中，“多亏了你们来帮忙今天的鬼屋才能这么圆满的结束，做为感谢这张送给你们两个了。”

“超级情侣摩天轮？”迪诺一字一顿地读出了票上的字，“哈？这个是……”

老者指了指远处巨大的摩天轮。
“就是那个，这个摩天轮每年可只开放一次哦，专门为幸福的恋人准备的。只有经历了各种考验得到这个票的才能够坐上去哦。”

还真会玩噱头啊。迪诺想到，不过，摩天轮吗？说到摩天轮，唯一能想到的就是……

“还有一点哦，来，我悄悄地跟你说吧。”老者神秘兮兮地对迪诺招招手，让迪诺把耳朵凑了过去，“如果在摩天轮的最顶端吻上心爱的人，就一定能够白头偕老哦，这个摩天轮很神奇的哦，所以，加把油吧年轻人，hohoho。”老者笑着在迪诺背上拍了拍。

白头偕老？迪诺看了看不远处的云雀，一股热血油然而生。

“放心吧！爷爷，绝对不会让您失望的！”

“啊，对了对了，今天还是这个游乐场一年一度的爱情大祭典呢，说不定还有更加特别的惊喜哦。”

迪诺笑了笑，这个老头子还真不像是鬼屋创始人，倒像是月老。






						第17章  第九章 为了温泉之旅，拼命吧！可是为什么不是双人游？！

可恶！从一开始就不该跟这家伙来游乐场的！

更不应该抽风跟他去鬼屋帮忙搅混水！

当他拖着自己去坐那个一看就是这个游乐场最佳约会圣地的摩天轮时，应该毫不犹豫地一拐子打晕他的。

以上，为此时已经坐上摩天轮而感到万分不自在的云雀的心声。

“喂，你坐到对面去啊。”明明里面有六个座位，迪诺却非要凑到他旁边来。

“恭弥好冷淡啊~~~~”委屈对手指中，“果然是讨厌我吗？”

云雀叹了口气，转头去看窗外的夜景和游乐场里燃放起来的烟花。玻璃窗上映照出了迪诺有些失落的脸。

“你……”不知道自己什么时候竟然也会心软了，对着这个脱线得一点都不像是个老师的家伙竟然就是无法拒他与千里之外，在他面前，自己所有的冷漠防备都会化为乌有，“为什么那么在意我对你的看法呢？明明，是那么无关紧要的事情。”

“怎么会是无关紧要的事情呢！”迪诺跳了起来，“恭弥对我来说是最重要的人！”

云雀心里小小地收紧了一下，然后嘲讽地笑了笑：
“只是因为一个无聊的游戏而已，你不用这么认真吧。”说起来，他会因为那个游戏同意跟这个人交往真是不可思议的事情。

“对于恭弥来说，也许只是一个好玩的游戏，但是对于我来说，现在，却并不是这样。”

“……”

“恭弥，我……喜欢你，不是老师对学生的那种喜欢，而是做为恋人的喜欢，我喜欢你，恭弥。”

云雀第一次觉得，迪诺这个家伙认真起来的样子其实也挺帅的，金色的刘海下一双眸子闪烁着某种坚定的光芒。也是第一次知道，被人这样郑重其事地告白的时候，心跳竟然会漏掉一个节拍。

等等！他在想什么啊！这么容易被打动完全不是他云雀恭弥的作风啊！

正准备甩一堆白眼过去，上升中的摩天轮突然震颤了一下，突然的晃动让站着的迪诺一个不小心扑到了云雀身上。

“你！”一抬头，正好对上了迪诺近在咫尺的脸，深邃的眼眸怔怔地注视着他。

“恭……弥。”迪诺舔了舔嘴唇，呼吸变得有些急促。

“干、干什么……”

迪诺一点也没有要起身的意思，竟然更加凑近了过来。其实，云雀可以轻易用银拐打飞他的，不过面对着迪诺靠得过分近的脸，以及时不时呵到他脸上的气息，一向聪慧敏捷的委员长有些大脑短路四肢僵硬，以致于当迪诺抱住他，将自己的唇印了上去的时候，云雀还是愣愣的没有做出任何抗拒动作。直到迪诺用舌尖撬开他的贝齿，轻巧地滑入他的口中掠夺着每一寸地方，云雀才意识到――他，竟然被迪诺那个家伙舌吻了！本能地想要挣脱开来，但是却被迪诺紧紧地禁锢在了怀里，拍打在迪诺后面的拳头更像是一种调情，紧紧贴合着的胸膛可以感受到强烈的跳动，不知道是属于谁的心跳。

承载着恋人幸福的摩天轮升至了最高点，夜空中燃放的烟花映衬出两人相拥深吻的侧影。随着“咔嚓”的一声轻响，被永远地定格了下来。


摩天轮到了终点。

每年这个时候，总能看到一对对幸福的恋人亲昵而满足地走出来。但是今年却有点不一样。

只见一个黑发的少年破坏掉了一扇门后飞快地奔了出来，然后是一个金发的男子急匆匆地要追过去，但是下来的时候却不小心被自己的脚绊倒然后摔倒在地。抬起头时，黑发的少年早就已经没了踪影。

“恭弥~~~”惨了惨了，自己一定是被云雀深深地讨厌了，不然的话，为什么一到终点云雀就迫不及待地逃走了呢？自己一定会被当成大变态的啊！！！迪诺悲怆地抓着自己的头发。可是也不能怪他啊！摩天轮这种地方嘛，本来就是为了CHUCHU而准备的啊！所以自己会那样情不自禁也是情有可原的吧。好吧，情不自禁到想要去解云雀的衣裤这一点是有些过分。

“年轻人，怎么了？那个孩子没有跟你一起吗？”

熟悉的声音在耳边响起，迪诺抬头一看，竟然是鬼屋的那个老爷爷。

“难道是闹别扭了吗？”不会吧，通常坐过这个摩天轮下来的恋人，感情都会更加好的才对。

迪诺失落地点点头：“我做了很让恭弥生气的事情呢。”

“难道你就呆呆地坐在上面什么也没做所以太煞风景惹人生气？”

迪诺把头垂得更低了。

“不是，就是因为差点什么都做了才让他生气了。”

老者先是惊诧，然后放声笑了笑：“年轻人，这你就不懂了吧，我看，你的那一位八成不是在生气只是害羞而已啦。”

“诶？害羞？”

“嗯，我看以那孩子的身手，他要是真的生气的话你现在绝对不可能健全地站在这里。”

也是哦，仔细想想要是云雀真的很抗拒他的话别说亲吻了就连拥抱也会被揍得很惨的吧。那么是不是可以理解为，云雀也有……至少有那么一点喜欢他呢？

想到这样顿时雨过天晴，迪诺又精神抖擞地振作了起来。

“年轻人，这个时候你要做的呢，就是好好安抚恋人，让他知道你的真心，然后送点东西哄哄他。唉，看你那么天然呆的样子我就再送个便宜给你好了，喏，这个就当是我这个游乐场馆长的一点心意了。”

游乐场馆长？！没想到这个老头不是单纯的鬼屋老爷爷竟然是整个游乐场的大老板？！迪诺讶异地接过老人递上的东西。

“温泉旅行？”竟然是三天两夜的京都温泉旅行票。

爷爷~~~~迪诺顿时两眼汪汪。

“好好把握哦年轻人，hohoho。”


三天两夜的京都温泉旅行……

要在外面过夜……

要一起去泡温泉……

要穿着和服去逛庙会……

多么美妙的约会机会啊！

但是！

为什么是团体票？！

为什么不是他和恭弥两个人去而是要带着2年Z组全班一起出行？！好吧，做为老师他还是很喜欢2年Z组那一群小屁孩们的啦但是这不代表他想要牺牲和云雀单独出行的机会带上一群的电灯泡啊！

迪诺欲哭无泪地看着云雀，话说从游乐场回去之后云雀就一直一声不吭，看到迪诺拿过去的票时才总算轻哼了一声还是带着嘲讽的笑意。

“老师你真大方想请全班同学一起旅行吗？”

迪诺这才知道原来那张所谓的旅行特惠券是团体票，人数少于5人无效。

“虽然不喜欢群聚不过难得的机会作废就太可惜了。”

于是，等于是接受了迪诺的旅行邀请但是条件是2年Z组的同学也要一起出行。

分明、就是有闪躲的意思吧。

“恭弥！”云雀准备进浴室洗澡的时候迪诺及时地拉住了他，“恭弥，该不会……在排斥着我吧？”

“诶？”

“因为……呃，好像做了一些过分的事情呢。”

云雀脸上难得显露出了不自然的红晕。

“恭弥是因为讨厌所以躲开呢，还是因为喜欢我所以躲开呢？我真的很想……听你亲口告诉我。”

“谁、谁会喜欢你这种笨蛋！”

“是吗？可是恭弥你脸红了啊。”伸出手碰触了一下让自己着迷的漂亮脸蛋，“都红到耳根了哦。”

“你凑得这么近很热啊当然会脸红！”

迪诺笑了笑，拉开了和云雀的距离。真是不坦率的小孩啊！不过，这样已经足够。


温泉旅行的消息很快就在2年Z组传了个遍。再次证明了八卦的传播速度是令人咋舌的。

“这个温泉旅行的优惠券可是迪诺老师牺牲色相难得拿到的，所以不能辜负老师的一番好意哦。”弗兰一边翻看着杂志一边打着呵欠说道。

“是吗？我听说是云雀那家伙把其他抢票的人全都打趴下后得到的啊。”

“不是不是啦。这个是超级情侣大赛的奖品。”

“超级情侣大赛？什么玩意儿？”

“就是极限热血的事情。”

“果然还是靠打架赢来的吗？”

同时证明，八卦歪曲事实的能力也是很强的。

不管怎么说，哪怕迪诺老师再不乐意，带着这群小鬼去京都的事情是板上钉钉了。

“唉~”想到这一点迪诺不禁在办公室里大叹了口气。

“迪诺老师，理事长有重要的事情要找你哦。”同一个办公室的老师拍了拍迪诺的桌子说道。

理事长吗？想必没有什么好事吧。迪诺再次哀叹。


并盛的理事长办公室。

理事长笑容可掬，迪诺心不在焉。

“迪诺老师，这段时间2年Z组的同学好像乖了不少啊。”

“呵呵，还好还好。”好个鬼啊！每次内部争战还有对外打架事件都是他在默默收拾着残局啊！

“不过嘛，做为学生好像还没有达到校方的要求啊。”

能让那群小鬼变成不逃课不逃考不破坏公物不打架不戏弄老师的乖乖生简直比让母猪上月球还难嘛。

“迪诺老师，你也知道的，期中考试马上就要到了，我希望2Z的同学至少能在成绩上有少量的进步，否则我们只能重新评定你当班主任的资格了。”

“诶？！”刚才还对理事长的话一只耳朵进一只耳朵出的迪诺此刻无法淡定了。重新评定身为班主任的资格，换言之就是他可能被炒鱿鱼？！

“等等，理事长，这个……”

“这次的期中考试，希望2年Z组不要出现挂科现象，怎么样？要求已经很低了。”

这算哪门子低要求啊！

“理事长……评定学生的标准不至于只有成绩这一项吧？虽然2年Z组那群家伙难以管束得要死，但是本质上都是很好的孩子……”

“迪诺老师，你终归是老师啊，也要做出一些符合老师身份的事情来吧，总之这件事就这么定了，如果你班上有一个人有挂科，你就可以收拾收拾东西回意大利了。”

理事长说得无比坚决，完全没有回旋的余地。

回意大利……

如果，没有云雀在的话，他可以毫无牵挂的，但是现在……

“理事长，不要太小看那些孩子了！”迪诺没来由地愤怒起来，“那些孩子才没有你们想象的那样差劲！”说完，摔门走人。2年Z组才没有大家想的那么差劲，他要证明！

“这样应该可以了吧？”迪诺走后，理事长对着一直躲在幕帘后面的某个人说
道。

帘子后面走出了一个中年的男子。

“哼，本来这个地方，就不应该是他待的。”

“有必要做得这么绝对吗？客观的说迪诺老师是个不错的人，虽然做为老师还有些太嫩了。”

“哼！要让他离开恭弥身边，就得做得绝对一点。”

“可是，就算我们学校把他炒鱿鱼，他还是可以待在日本的不是吗？”

“到时候我自然有别的方法对付他。”


“什么？！补习？！”下午的班会课上，2年Z组的学生炸开了锅。

对于他们的逃学旷课都是睁一只眼闭一只眼的迪诺，竟然要让全班同学参加考前强化突击补习？

“xixixixi，老师你是失恋了还是吃错药了？啊，难道是更年期到了？”

“前辈你是白痴吗老师的年龄还不到更年期吧？”

“小青蛙你一定要跟我对着干吗？”

“因为贝尔前辈的话每次都让人很不爽啊，或者说你的存在本身就是件令人不爽的事情呢。”

“去死吧。”丢小刀。

“啪啪啪”折小刀。

“你这混蛋竟然要让十代目去补习活得不耐烦了吗？”

狱寺同学你忘了你自己也要参加补习了吗？

“Kufufufu，老师，好像有人已经不耐烦地跑出去了呢。”

迪诺一看，山本和了平不知道什么时候已经跑得没人影了。

“Re~~~born！拼死抵制补习！！！”纲撕书中。

教室中一片混乱，迪诺老师头痛地扶额，他就知道会是这个结果。

向云雀投去求救的目光。

“群聚补习？想被咬杀吗你们？”

好吧，不能指望这个人。


“各位，如果这次不能全员每科都及格的话，团体温泉旅行就要取消了。”

瞬间安静下来。

“喂！太过分了吧居然用这个来当交换条件！”

“如果不服气的话，就好好努力吧，以上。”

“喂！以上你妹啊解释清楚啊这种突然的噩耗算是怎么回事啊！”

“总之，今天放学后全班来我家！不来的人取消免费旅行资格！”







						第18章 第十章 补习也是培养师生感情的重要途径哦
“总之，今天放学后全班来我家！不来的人取消免费旅行资格！”

说完这句，迪诺头也不回地转身走出教室，他可不想待在里面被那群小鬼折腾死。



虽然下达了补习的命令，但是到最后会有多少人参加根本就是未知数，也许，一个人都不会来吧，毕竟补习这种事情，连他自己都很讨厌，更别指望自己带出来的学生了。迪诺老师烦恼地走在校园的林荫道上。

“喂，我说你。”

身后的一个声音叫住了他。迪诺回过头看到云雀靠在树上，扬起下巴有些倨傲地看着他。

“刚才被理事长叫去了吧？难道补习什么的是理事长的主意？”

“这个……也不算是啦。”如果据实告诉云雀，难保他不会杀到理事长办公室去咬杀。为了他人的生命安全，迪诺觉得还是有必要隐瞒一下，“你看，我都来2年Z组这么久了，似乎什么成就都没有呢，做为一个老师，嗯……总觉得有点失败的感觉，所以至少……”

“骗人。”云雀不客气地打断迪诺的话，“会帮着学生做作业的老师我可不觉得他会突然想出极端的做法来提高班级成绩。”

“我可只帮恭弥你一个人做过作业啊。”还是在不得已而为之的情况之下。

“一定是理事长提出了什么过分的要求吧？”

“恭弥，你这么……在意我的事情吗？”习惯性地伸过手去在云雀的头上轻抚两下，意料之中地被银拐拍掉。

“我只是关心补习的事情而已。”

所以说现在的小鬼真是不坦率啊！

出乎迪诺意料的，第一天集体补习，2年Z组竟然没有一个人缺席，全都安安分分一副三好学生模样地带着学习资料按时到他家报道。开门之后迪诺站在玄关愣了好久，奇迹啊，简直是神一般的奇迹！难道是被云雀不想看他这个当老师的不好下台所以偷偷帮了他的忙用双拐威胁的成果？但是看着云雀一副“居然真的来群聚了一定要咬杀”的纠结表情，迪诺就知道这是不可能的。那么，这些不安分的小屁孩们乖乖地补习的原因就只有一个了――

“果然，是被老师我的个人魅力折服了啊。”

这句话的后果是迪诺遭到了不止一打的白眼外加吐槽。

“老师你如果没有温泉旅行票在手就没有利用价值了。”

没有利用价值？！迪诺老师如遭当头棒喝。

“啊~~哈~~~”犬睡眼朦胧地打了个呵欠，在看到弗兰拆开了一包零食后大喝一声，“喂！不要吃掉别人的精神食粮！”

“xixixi，野餐会已经开始了吗？那我也不客气了。”贝尔跟着弗兰抢走犬的零食。

“你们！”

“贝尔果然笨蛋啊，ME们是来补习功课的不是来野餐的，而且野餐是在外面进行的分清楚这个概念。”

站在门口看着屋内乱糟糟的一幕的迪诺，内心各种纠结。好吧，他们能来已经是奇迹了，指望在这里好好地进行补习，大概是不太可能了。

“各位！”尽管知道这些学生与其说是来补习不如说是抱着逆反的心理故意来捣乱的，但是迪诺还是拿出教材准备尽心尽责地进行他的工作，“这次的期中考试很重要，挂科的人一律不能参加旅行，所以请认真地对待。下面呢，就先整理一些重点内容给你们，总之，先好好记住这些重点吧。”

唏嘘声伴随着一边倒地声。

但是好歹，还是照着迪诺的意思乖乖拿出书本了。

但是――

“六道同学，没有带书来的话老师是不会责备你的，不用特地用幻觉制造出来，你的幻术虽然很高明，但是幻化出来的书本完全就是失败品啊。”这孩子，大概这学期没有碰过书本吧。

“弗兰同学，请你解释一下你这本像是被老鼠啃咬过的书本到底是怎么回事？”

“这可不能怪我啊，是被贝尔前辈没品的小刀刺的。”

“混蛋，是你自己把书当成挡箭牌的。”

好吧，原来书还有这个作用。

“狱寺同学，你是不是拿错书本了？”

《如何克服姐姐恐惧症》《快速治疗拉肚子的方法》《食物中毒解毒大全》，这都是什么跟什么！

“老师，我觉得我最需要学习的就是这些。”

好吧，看在你学习还算优良的份上老师……老师我不跟孩子一般见识。

“了平同学你也没有带书吗？”

“男子汉不需要那种东西！我有拳头就够了。”

喂喂，这不是要去玩征服世界的热血游戏啊！

“老师，我果然不喜欢群聚，先走了。”坐在最角落的云雀站起了身。

“恭弥，等一下！”

可是，云雀完全没有理会迪诺，径直离开了房间。

这、这哪里叫做补习，根本是来添乱的吧！迪诺老师欲哭无泪中。

云雀翘补习的速度和效率完全体现了“快、准、狠”的打架三要素。不愧是……并盛身手无人能及的风纪委员。迪诺默默地想到。回头看看一群心思完全不在补习上的小孩，迪诺也只能认命认栽。甩下一张自己抽空出题的综合复习卷，交代完“这张卷子今天晚上必须在这里完成，否则温泉旅行取消”这样的爆炸性决定，迪诺毅然离开准备去追云雀。

“诶？！”

“啊――”

“靠！”

“我勒个擦！”

各种抱怨声在身后炸开了锅，迪诺掏了掏耳朵，反手关门，将一片混乱阻隔在身后。


离开那个温暖的房间，云雀漫无目的地走到人烟稀少的大街上。他才不需要这种没有意义的群聚补习。补习的话，还是一对一更有效果啊。不对等等！想什么乱七八糟的一对一呢！云雀甩甩头，企图甩掉那些粉红泡泡直冒的念头。

“恭弥少爷。”突然想起在身后的声音让云雀惊觉地回过了神。

“你是……”有点眼熟的人，一身西装一丝不苟，衬得周围的夜SE更是像泼墨似的深沉。直觉告诉他，来者不善。

“恭弥少爷可能不认得我，我是您父亲的一名手下，您可以叫我佐藤。”男子笑眯眯地搭腔。笑容却令人不寒而栗。

听到“父亲”两个字的云雀立刻架起银拐，而叫做佐藤的男人身后也快速地闪出了几个同样是西装打扮的人，看样子都不是简单的人物。

“哼，打架吗？正好我最近闲得手痒，陪你们练练手倒也不妨。”

“恭弥少爷误会了，我们只是遵照老爷的意思要带你回去罢了，当然，老爷也说了，如果恭弥少爷不太听话的话，稍微动一下粗也是可以的。”

云雀不屑地轻哼了一声，还真是那个男人的作风，为了目的可以不择手段六亲不认。

“如果你们想用武力试试看的话，就尽管放马过来好了。”反正，他现在正闲得发慌。

可是，还没等一群黑衣人一拥而上，还没等云雀彻底准备好怎样去迎击咬杀这群不怕死的人，对面的人，就以一种很痛苦的姿势抽搐着倒下了。

“什么人？！”看着手下人纷纷莫名倒地，为首的佐藤慌了神。这次他带来的虽然不是数一数二的高手，但也是身手极其了得的人物了。居然还没跟云雀动手就这么倒地不起了，实在诡异得很。

“喂喂，这位大叔，光天化日之下以多欺少跟未成年人动手，不绝得脸上无光吗？”

这个声音……

云雀诧异之极地顺着声音的方向望过去，只见迪诺双手插在裤子口袋里，酷酷地靠着墙角，脚边还躺着倒地不起的黑衣人之一，而他还恶趣味地用脚踹了踹那位看上去已经快不行的人。

难不成……迪诺秒杀了这群人？！云雀有点不敢相信了，他父亲派过来抓他的人，想必身手不会简单到哪里去，而那个曾经轻易就被他打败了的迪诺，竟然瞬间打败了这么多人？他的身手到底有多好？不，应该说是隐藏得有多深？！

“你、你什么人？”看着这么多手下倒下，佐藤显然慌了神。

“我啊……”迪诺不紧不慢，笑眯眯地走到云雀身边，顺势揽过云雀的肩膀，将他往自己怀里拉了拉，“恭弥的班主任。并且现在呢，恭弥和我住在一起，你们擅自带走他，我会觉得很困扰的。”

耍什么帅这家伙！云雀用拐子不着痕迹地击在迪诺的腹部。

“恭弥……你……”迪诺吃痛地咬了咬牙，不过当着外人的面，还得继续维持着风度翩翩的样子。虽然云雀摆明了一副“不要这样拉拉扯扯丢脸死了”的姿态，不过挨了一拐的迪诺还是更加拉紧了云雀。

“哦？原来你就是那位大名鼎鼎的从意大利赶过来的老师吗？”佐藤摸了摸自己的两撇八字胡诡异地笑着，从现在的形势看，他一个人要对付两个人显然是不可能获胜的，当然他也知道，眼前的金发男子不会贸然攻击，所以逞逞一时的口舌之快让他们知道自己的处境和厉害关系倒也不妨，“我好心地提醒你一句，要安安稳稳地在并盛这儿待下去，最好不好跟我们云雀组的人杠上，恭弥少爷，您似乎也不希望迪诺老师被赶出学校灰溜溜地回意大利吧，要不要乖乖地回家，恭弥少爷好好考虑一下比较好。”

这个人知道理事长出的难题，难道，是云雀的家族给校方施加了压力要让他离开并盛中学甚至这个地方？迪诺凝眉沉思着。

男人抛下了这句话就快速地离开了，甚至没有带上自己那些被打败的小弟们。

“喂。”

“啊？”迪诺还没回过神，下巴上就先挨了云雀的一记闷拐，“恭、恭弥？”为毛啊为毛啊！他刚才可是相当~~~帅气地英雄救美了诶，为毛没有拥抱没有感激地亲吻反而是……先挨揍呢？

“说！你这家伙有什么事情瞒着我？！”云雀双手拎着迪诺的衣领把他压到墙角边，“什么离开并盛中学？什么回意大利？跟我好好地解释清楚！”

“这个……”

“是那个老家伙出的馊主意是吧。”

迪诺知道老家伙指的是云雀的父亲，不禁失笑。

“恭弥……”

“没有我的允许，不准！”

“哈？”

“在并盛我才是纪律，没有我的允许，不许你离开并盛！我还没有好好咬杀你，要是你敢走的话，我就……”

“怎样？”迪诺忽然有点激动，云雀的表现，不正是说明他不想让自己离开吗？云雀，是在依赖着他的吧。

“追去意大利咬杀你！”

“恭弥……”迪诺眼里闪烁起点点星光，然后一个熊抱将云雀整个圈进自己怀里，“我……我太感动了！”

云雀的头埋在迪诺的胸前，有点闷闷得透不过气，想要推开这个家伙，对方却仿佛只在这个时候力气比他大出N倍，于是，推开的努力宣告失败。话说，这个家伙有必要这样激动得泪流满面吗，他是要咬杀他诶，被咬杀还这么开心的人，云雀觉得自己真是有生以来第一次见识到。

“放心吧，恭弥，我是不会走的。就算要走，也是很久之后的事情，到时候，可以带着你一起走，意大利是很漂亮的地方哦，有威尼斯水城，有米兰的时尚都市，还有西西里岛，还有还有……”

迪诺在耳边呓语了很多很多，不过云雀并没有听得很清楚，只记得他说过，不会离开他……


“咳咳……”一声很不合气氛的声音打断了迪诺的话，“我说两位，咳咳！就算你们要……要谈情说爱，也请……请看看环境好伐？”

啊？啊？

迪诺回过神，这才注意到，他和云雀貌似……呃，正一人一脚踩在一个人的身上，正是不久之前被他打败的黑衣人之一。

“小弟我才是刚出来混的，两位大侠脚下留情吧。还有啊，我说，现在不是扯这些的时候吧，老爷如果想对付一个在这里没有任何背景的异乡客，并不是什么难事，你们，咳咳！还是想想之后要怎么做……比较……好……”说完这句，男人晕了过去。

“呃，他不会是……被我们给踩死了吧？”迪诺戳戳男人的面颊，没有反应，不由得慌了神。

“怎么？你怕了？还是良心不安了？”刚才秒杀一群人也没见他皱一下眉头嘛。

“呃，这倒不是，不过人家好歹是出来混江湖的，被人踩死这种死法实在有点憋屈啊。”

云雀笑了笑，这个老师的思维还真是……呃，与众不同，难道这个不是应该教育学生一下不要乱踩踏生命吗。

“放心吧，人家死不了。不过，你倒是要担心一下自己的安危了，老头子要对付你多半是冲着我来的，他是那种会为了自己的目的不择手段的人，所以……”

“放心吧，恭弥。”迪诺拍了拍胸脯，“我没事，不会那么轻易地被赶出并盛的，还有，虽然不知道你和父亲只见发生了什么矛盾，不过，如果你执意不想回家的话，我会好好保护你的。”

“你不想知道吗？关于我和那个老头子，我们家的事情？”

“如果你不想说的话……”迪诺轻抚着云雀的头发，如果他不想说，他并不想勉强。

“谢、谢谢。”云雀小声地说道。这是他第一次对别人说谢谢。也是第一次觉得，被别人保护着，也不是什么坏事。







						第19章 第十章 补习也是培养师生感情的重要途径哦（2）
第二天是周末，迪诺醒得很晚，没办法，要跟一整个班级的问题学生斗智斗勇实在是太耗费脑力和体力了。一睁开眼睛，睡颜朦胧之中就映出了云雀严肃的脸，漂亮的凤眼里倒映着他自己没有睡醒尚且还带着黑眼圈的倦脸。

迪诺吓了一跳，有点小小的激动，生平第一次云雀主动【重点】凑得这么近而且还是这么安详地凝视着他。激动的后果是迪诺“刷”地一个鲤鱼打挺地坐起身，然后额头重重地磕上了没来得及及时撤离的云雀的下巴上。

“哐当”两声。

一声是两颗脑袋相撞的声响。

一声是下巴被撞了一下的云雀上下牙齿打到一起的声响。

“找死吗你！”云雀捂着下巴声音闷闷地说道。

“恭、恭弥，没事吧，啊好像不是没事的样子，真是抱歉我……”

“算了，我也没生气。”看着那个家伙紧张的模样有气也要没出撒了，“说回来，你还这么悠闲地睡懒觉真的没关系吗？”

“啊？”

“补习的事情，不想继续做下去了吗？考试没有多少时间了。”

迪诺叹了口气，想到了昨天的大失败。

“我已经动用了一些方法让那些家伙今天去学校群聚了，补习的话，还是留在学校比较有效果吧。”

迪诺诧异地瞪大眼睛怔怔地看着云雀。

“你、你是说……”

“我们要是没有通过考试，你会被炒鱿鱼吧，虽然没有明说不过我已经猜到了。”

“恭弥，你……”眸子里闪烁起斑驳的星光。

云雀趁着迪诺还没有做出下一步动作，先起身离开三步远，果然下一秒，迪诺就以一副感动得要哭出来的表情熊扑了上去，只是，晚了一小步，扑了个空。

云雀看着趴到在地一副很受伤样子的迪诺，给了他一个你活该的笑容，看得迪诺愣在那里足有五分钟之久。


风纪委员长的面子果然很大，即使在周末，也能召集起2年Z组全体学生，一个不落地准时准点到班级报到。看着学生们凑在一起激烈地似乎是在讨论着什么重要学术问题的模样，迪诺站在教室门口感到很是欣慰。不过仔细听听，就觉得不对劲了。为什么呢？且听下面的对话。

“带小纸条这种已经是最低级最没有技术含量的方式了，我们应该充分发挥自己在身手上的优势，考试之前去把考卷偷来最靠谱。”

“偷了卷子又怎样？答案也不可能在试卷上吧。”

“随便拉个成绩优异的学生以帮助他复习为名让他把答案做出来，反正也不指望满分，及格就OK了。”

“犯得着那么麻烦吗，只要我用一下幻术，保证轻轻松松在监考眼皮底下作弊。”

“哼，作弊什么的真是小儿科。”

“那你有什么好办法？”

“直接灭了监考和阅卷老师。”

“喂，灭了阅卷老师你不想要分数了？笨蛋！”

“那干脆这样做……这样这样这样……再那样那样……”

2年Z组讨论作弊的画面充分体现了互帮互助团结友爱集思广益精益求精的人文精神。迪诺默默地听着看着，然后默默地退出了教室。说实话，真不能指望他们好好复习，要真能作弊通过考试，呃……倒也不失为一个方法。







						第20章 第十一章 温泉旅行这种事情，果然是不能带拖油瓶的！
在2年Z组全体同学兢兢业业讨论了一个星期的作弊方案后，期中考试的日子终于是来了。

考试持续四天，意味着迪诺老师要连续四天饱受身心上的各种折磨。虽然班上的学生也不是完全不给面子一点也没有正儿八经地按照他的要求补习，不过最终还得用作弊的手段夺取考试的胜利这一点是定了。迪诺已经把理事长提出的全班每人每科都及格的条件给抛到脑后了，他更祈祷那群小屁孩作弊不要被发现。话说，做为一个老师每天考试的时候这样提心吊胆地祈祷这种事情……是不是很不对劲？

第一天。

考试的铃声一打响，没有去监考的迪诺老师就开始在办公室里踱来踱去。那些小鬼手段应该不至于很糟糕吧……去监考的老师不会有什么人身安全隐患吧？再怎么说，他也教育了那群小鬼很长一段时间的尊师重道呢。

2年Z组考场。

监考咽了咽口水，紧张地站在讲台上和地下一群不良分子保持距离。不幸啊太不幸了，居然抽签抽到今天来监考这个班级，早就听说踏入了这个教室的老师很少有能够身心健康地回去的。话说现在考试似乎过了半个小时了吧，才半个消失而已吗喂！

“老师。”

“啊？！啊！什、什么事？”监考一个立正站好。

“你这么直勾勾地盯着我们很让人不爽啊，会影响学生考试的心情还会让学生产生紧张情绪的。”

“那……”

“麻烦你面壁吧。”

“哦，哦。”监考乖乖面壁。

然后――

“喂，狱寺，麻烦你的试卷给我抄一下吧。”

“你个棒球白痴要抄也是十代目先抄！”说着，双手地上试卷交给纲，“来来，不要客气，随便抄十代目。”

纲额角挂下一排的黑线。

第一天考试，完全无视监考存在明目张胆作弊。

第二天。

迪诺知道了昨天那位监考老师的悲惨境遇后，声色俱厉地再次教导了尊师重道的重要性，最后以一句“作弊这种事情嘛，还是低调一点啊各位”做为最终总结。于是第二天，2年Z组的各位果然很低调，低调到新的监考都觉得新奇――这帮学生居然会乖乖答题？

而事实是――

“师傅你的幻术好像有点退步呢ME总觉得那位老师时不时用狐疑的目光看我，难道是发现我在抄答案？”

骸一个冷言扫过去。

“有本事你来试试一面抄书上的长篇大论一面制造幻觉制造我们在认真答题的假象看看。”

“我开个玩笑嘛这么伟大光荣的任务ME不会跟师傅抢功劳的。”

第三天。

考试结束后。

“哇！不好了，监考成了冰雕！！！！”巡考的呼叫声传遍了整个并盛。

第四天。

“呜呜呜呜……”监考一路泪奔出教室，“老子再也不当老师了！！！”

“喂喂，老师，ME的话还没讲完啊。”弗兰从窗户里探出个脑袋冲着老师已经只剩下一个小黑点的背影喊道。

而了解了这四天发生的种种事迹的迪诺，只能扶额叹息，同时在心里为各位监考默哀。唯一让他比较庆幸的是，就这样折腾，竟然没折腾出什么乱子。当迪诺拿到班上各位同学的成绩单的时候，泪流满面地想到了那张被他珍藏了很久的免费温泉旅行票――京都，马上就可以和恭弥去京都了呢，呃……虽然身后还跟着一个班级的拖油瓶！







						第21章 第十一章 温泉旅行这种事情，果然是不能带拖油瓶的！（2）
风和日丽，阳光明媚的早晨。

云豆欢快地唱着并盛校歌，乌鸦站在树丫上发出“嘎嘎”的叫声，迪云家的楼下停着一辆巴士车，巴士车内此刻正不停地发出各种欢腾又杂乱的声响，和背景中云豆的歌声以及乌鸦的叫声混在一起，形成一副……呃，热血又青春的画面。

“极限地去泡温泉！！！！”

了平同学，老师知道你很激动，但是我们是要去京都的温泉不是去拳击场，用不着脱了上衣穿格斗短裤戴上拳击手套的。

“拼死地去泡温泉！！！！”

纲同学，老师也知道你很兴奋，但是去泡个温泉而已稍微放松一点啦。

“最重要的东西……唔，小刀，带好了。”贝尔在后座清点着自己的行李。

贝尔同学，老师知道你很喜欢用刀子跟小青蛙玩刺杀游戏，但是泡个温泉而已这种危险物品还是……

“我左右手誓死守卫十代目泡温泉，谁敢偷窥老子灭了谁！”

贝尔同学，我错了，相比狱寺同学手上拿着的东西你的小刀已经很温和了至少属于冷兵器。

“喂――你们这群垃圾也要去跑温泉吗？！”

迪诺指着站在自己边上的银色长发男子；“这个谁啊？”

“什么？你居然连本大爷都不认识？！”

话说，我好像没什么必要一定要认识你吧。迪诺无言。

“喂，队长，好好管管手下啊，他在虐待动物啊。”弗兰把贝尔拎到前面。

“队长？！”啥米情况？迪诺有点傻眼。

“笨蛋。”云雀走过来轻轻在迪诺头上敲了一下，“斯夸罗，是弗兰和贝尔在外面一个补习班的大前辈。”

等等，这个什么状况？

“恭弥？为什么老师我不知道的事情你了解得这么清楚？”

“哼，要统治下面的人自然要摸清人家的底细。”云雀甩过去一个蔑视的微笑，用眼神告诉着迪诺：你还嫩着呢！

“但是，他们居然会去补习班？！”

“嗯，格斗补习班。”

倒！

“切，为什么我一定要来参加这种垃圾群聚的旅行。”

又是一个陌生的声音从后座传来。

“自己也想蹭旅行就不要不好意思说了混蛋。”斯夸罗咬牙切齿。

“想蹭旅行的人是你才对吧我只是防止自己的得力手下变成垃圾所以跟了过来而已，你有什么不满吗？”XANXUS同样咬牙切齿。

“对于你跟过来这件事从头到脚都不满！”

“想造反吗垃圾。”

“哼！早有此意了你个混蛋！”

于是，后座开打。期间伴随着狱寺“混蛋你们敢误伤十代目吃我一招”的轰炸声以及六道骸“打扰我想要悠闲地去旅行的好心情送你们去轮回吧”的奸笑声还有Reborn“真是一群没有长大的孩子这么闹像什么样子”的砰砰砰连续子弹声。迪诺做为老师肩负起劝阻群架的艰巨任务，在一头飘洒柔顺的头发被搞成鸟窝状脸上多了一层黑色的烟灰一副被扯得乱七八糟之后，差不多可以毁了一辆巴士车的聚众斗殴终于宣告结束。

为了自己一路上的人生安全迪诺老师不得不跟各位学生以及各位由学生吸引过来的蹭旅行的家伙约法三章。

第一，到达目的地之前不得动武，否则旅行请自掏腰包。成果是有武器的同学乖乖缴纳了一部分的兵器。

第二，不能因为他收了一部分武器就用眼神或者语言来谋杀他。

第三，不要对着车子发泄自己的不满否则向租车公司赔的钱自行承担！

于是，2年Z的各位同学安分下来了。开始进行一些正常学生在旅行的路上会进行的事情。

迪诺老师终于可以松口气好好抱抱坐在边上自始至终一言不发的云雀了。

“恭弥，好辛苦哦，抱抱~”

云雀用银拐挡在中间，迪诺凑过去的嘴唇跟银拐来了个亲密接触。

“恭弥~”我都被这群死小孩折腾成这个德行了，你身为风纪委员不管管也算了，都不不安慰我一下。迪诺用眼神抗逡椤

“切，所以说你还嫩着呢。”云雀转过头不想理他，要不是迪诺硬拉着他他才不想跟一群人群聚在车厢里呢。可是一转头看到玻璃窗上映着的那张可怜兮兮愁云惨雾的英俊脸蛋，终于还是没能狠下心来，回过头给了那家伙一个小小的拥抱。

“抱抱不够啊恭弥~”可怜兮兮的某人得寸进尺，结果是挨了云雀一拐子并且还被踹下了座位。

云雀头疼地扶着额头。这车上一群只会打打闹闹的无良小孩已经够让他头疼了，边上还坐着个老是想揩油的家伙，又碍于这个老想揩油的家伙不能去咬杀其他人，可恶！老天保佑到达京都之前他不要被这群人烦死吧。






						第22章 第十二章 2年Z组的老师温泉旅行也要全力以赴
旅行车颠簸了一路终于到达了这次的目的地――某深山老林中的天然温泉旅店。

“这个……”纲打了个颤，总觉得这个地方与世隔绝得就算闹鬼也不是什么怪事的感觉。

“老师，司机是不是走错了路？”

“老师，那个给你免费旅行券的人故意骗你来着吧。”

“老师，你确定这个看上去破破烂烂的店是温泉旅馆？”

“老师，偶尔也长点心眼了解一下便宜没好货这句话的意思啊。”

“老师，我们不是真的要在这种地方渡假吧？”

“老师。”

“老师……”

迪诺也有点傻眼，这个温泉旅店跟他想象中的差远了啊！

“恭弥……”恭弥会不会生气呢？

转头去看云雀，只见对方脸上露出了难得的开心微笑，似乎……相当满意这个地点。

对了，云雀不喜欢群聚，所以这种看上去与世隔绝不会有很多拥挤人流的渡假之地才是云雀向往的地方吧。想到这里迪诺刚才还颓废的神情立刻明亮了起来，拉起云雀就直奔旅店――呃，别想歪，身后还跟着一群闷闷不乐的电灯泡。

进了旅店，一群人又傻眼了，这间外表看上去无比阴森破旧的旅店，内部装修还真是――古典而雅致，奢华又有品味啊！

穿着和服的美丽老板娘带着两位和服女服务车跪在玄关处恭迎客人。

“这个这个这个……”迪诺满目星光，传统的和风啊！自从到了日本之后一直想见识一下，但是一直没有机会呢。脑子里不禁浮现出了云雀穿着和服的样子，一定会更漂亮的吧。没见过和风的意大利人开始想入翩翩。

死意呆利佬，居然看着美女看得呆掉！不就是穿了个和服吗，没见过穿和服的女人吗？云雀瞪。
――呃，猜对了，迪诺真的没见过穿和服的女人。

“你还要不要走了？准备一直杵在门口发傻吗？”云雀扯了一把迪诺的耳朵。班上那群学生已经不顾店主的意思四处蹦Q去了，做为老师居然完全被甩在了门口！

“啊等等我恭弥。”见云雀也走了，迪诺赶紧追了上去。是错觉吗？总觉得云雀又变得有点不开心了，“恭弥，恭弥怎么了？”

“没事。”可恶！追上来干嘛？看你漂亮性感的老板娘去吧！

“你好像有点不开心。”

“我很开心！”几乎一字一顿地强调了出来。

“恭弥，难道你……”迪诺拦住云雀的去路，扶着他的肩膀很认真地注视了半天，“难道你比较喜欢那种里面和外面看上去都古旧一点的店吗？”

轰隆隆――火山爆发了。
“笨蛋咬杀你！”

既然是老师带队的集体旅行，自然还是要讲究纪律和团队行动的，虽然这两个词基本不可能发生在2年Z组这群小孩的身上。

讲究纪律第一条――由老师来分进行合理的房间分配。

“喂，老师，这种房间分配怎么看都不合理到极点吧。”

“就是，为什么不给十代目准备一个豪华单间，嗯？”

“竟然要跟喜欢虐待动物的人一个房间真是不幸。”

“小青蛙你不想活了是吧？”小刀已经准备好。

“切，竟然要跟垃圾们一个房间。”

“喂！！！！你们这群混蛋！这条分界线这边就是老子的地方谁都不许过来。”

“队长，多大的人了还玩这种幼稚的事情吗？”

面对群情激奋的大众迪诺摊了摊手：“谁让免费券上只提供两个房间呢，如果要睡得舒服一点可以自行承担额外房间的费用。”想也知道那群穷小孩不肯能想出那个钱的，所以他可以和亲亲恭弥一个房间了，哦耶！

没错，这次的房间分配就是，迪诺和云雀住一个小间，其余众人睡一点的房间。

什么？睡不下？挤挤就好了嘛。

担不担心会发生暴力事件？切，那群小鬼一个班级上课每天都会有暴力事件也不差这几天的一两件。

害不害怕小鬼们回去报复？在2年Z组任教这么长时间身心早就充分磨练过了，小鬼们什么样的花招他迪诺老师没见识过？

于是，在大众愤愤的目光注视中，迪诺笑得满面春风地拉着云雀去他们的房间放行李了。一定要趁着这个机会，好好好好地跟恭弥深入培养感情！哪怕身后有那么多难搞的拖油瓶电灯泡！






						第23章 第十二章 2年Z组的老师温泉旅行也要全力以赴（2）
拖云雀进房间的过程异常得顺利，因此当两人进了屋，迪诺开心地想给云雀来个深情拥抱却被某人用银拐无情击倒的时候，内心受到了双倍的打击。迪诺抱着膝盖蹲墙角，为什么啊，难道是云雀对和他同住一屋这件事有意见？

“恭弥……”

“我先声明，我们只是同住一个屋檐下，你敢动手动脚的话要你好看！”

“我、我没有那个意思啊。”虽然这话说得无比心虚。

“哼，那就好，今天我睡这边，你，到那边睡去。”伸手一指，就是房间的东西两端。

“没必要这么远吧！”天！中间居然还好死不死放了张桌子，这样子就算想要借口睡相不好翻滚到恭弥那里都不太现实了。

云雀轻浅一笑：“你不是说不想对我动手动脚的吗？还在乎这点距离干什么？”

“恭弥~~”迪诺放软了语调，从后面搂上云雀，这一次这孩子居然乖乖的倚在他怀里而没有回过身给他一拐，“恭弥，我们不是恋人吗，那个……要求一下更亲密的事情……很正常嘛，温泉旅行的机会可是很难得的哦，难道你不觉得像是蜜月旅行吗？”

“哼，亏你还记得我们有恋人这层关系吗？刚才不是看见老板娘就忘乎所以了吗？”再说了，哪有蜜月旅行还带着一大堆的电灯泡的。

“记得记得，我怎么会忘了恭弥是我恋……人……呢……诶？！！！！”迪诺愣了一下后幡然醒悟了云雀这句话的重点，“恭恭恭恭弥，你、你这是……吃醋？”

云雀没有回身，不过迪诺觉得他的头轻轻低了下去，仿佛是害羞的时候会不经意地低下头。
迪诺心里一阵狂喜，他的恭弥在吃飞醋呢，还不肯承认，真是可爱！

“恭弥。”迪诺俯下身咬了咬云雀的耳垂，“我喜欢你。”云雀的耳垂烫烫的，泛着艳丽的红色，让人很想再咬一口。

“喂！你干嘛？！”云雀生气地转过身来，同时跳开几步远，一张脸涨得通红，手捂着一边被迪诺咬过的耳朵，“肚子饿的话可以叫餐，我的耳朵可不是食物！”可恶！这家伙脑子八成想着什么不正经的事情了，银拐，银拐呢？嗯，在身边呢，他要敢乱来就一拐子抽飞他！
“恭弥，今天你太可爱了。”迪诺笑着走过来，倒是一点也不害怕云雀银拐的样子，“恭弥，这种时候不要把武器握得这么紧嘛，来，放松点。”

靠！这家伙！怎么做的？竟然轻轻松松夺了他的武器？！云雀无比诧异地看着迪诺将银拐抢过去扔到他捡不到的地方。啊对了，他差点忘了，迪诺曾经以一敌多地秒杀过他父亲的手下啊！可恶！都是这家伙平常一副天然呆废柴模样麻痹了他的警觉心！他父亲的那几个手下，当初如果跟他动手的话大概还没法那么快地被秒杀，所以说……难道迪诺那家伙身手要更好一点？所以说……难道如果迪诺认真起来他并不是那家伙的对手？

“你……要是敢做什么奇怪的事情的话……”后退，后退。哼！就不信堂堂并盛最强统治者风纪委员长不是这个废柴老师的对手！如果他是强者，就更要咬杀他！

“怎样？”迪诺依旧笑得满面春风，步步紧逼。

“咬杀你！”云雀从牙缝里蹦出这三个字。

谁知迪诺听了，竟然笑得更欢了：“恭弥，认真起来，你不是我的对手。”

“不试试怎么知道？”

“你想试的话，试试这个如何？”快速地步道云雀身前，迪诺一手揽过云雀纤细的腰，一手托起他的下巴，印上了一个深深的吻。

可恶！居然不打招呼就杀过来！云雀很想一脚踹开这家伙，可是很悲哀地发现自己竟然被他吻得有点脚软，使不上踹人的力道。用踹的不行，那就用拳头揍他吧！握拳，准备――

喂！！！！光亲亲还不够啊！居然还、还把舌头伸进来了！他的牙齿舌头又不是糖果，舔来舔去的有那么好玩吗！

混蛋迪诺，你再不松口我就要断气啦！！！！！

还好，迪诺在云雀成为世界上第一个被吻得断气的人之前离开了他的唇。

“你想死吗？”云雀又羞又怒，这算是第二次被他给强吻了吧。

“不想，还有好多事情没跟恭弥做呢。”迪诺倒是答得挺直接。

“你……”气得牙痒，可是很矛盾的，心里居然有点开心，觉得甜甜的。

“恭弥，有点饿了呢。”

“饿了去餐厅吃饭，懒得动的话可以打电话叫餐。”

“恭弥。”迪诺舔舔唇，露出一抹坏笑，“比起这里的餐点，现在比较想吃你，怎么办呢。”

“你……咬杀！”现在说这两个字，已经很没气势和杀伤力了，证据就是，某人完全忽视了其中蕴含的杀气，依旧欢腾地扑了过来，直接将云雀扑到在榻榻米上。

“恭……弥……”咕噜，咽了咽口水。被压在身下的云雀，一张脸红到了耳根，连脖子都泛着微红，因为害羞所以别过脸去不想让他看见，却正好露出了漂亮的颈部和一小部分的锁骨，自然而然地就形成了欲拒还迎的模样。迪诺俯下去在脖颈处轻轻啜了一口，“恭弥，我喜欢你。”






						第24章 第十二章 2年Z组的老师温泉旅行也要全力以赴（3）
“恭……弥……”咕噜，咽了咽口水。被压在身下的云雀，一张脸红到了耳根，连脖子都泛着微红，因为害羞所以别过脸去不想让他看见，却正好露出了漂亮的颈部和一小部分的锁骨，自然而然地就形成了欲拒还迎的模样。迪诺俯下去在脖颈处轻轻啜了一口，“恭弥，我喜欢你。”

“我知道，笨蛋！”云雀轻轻咕哝了一声，可恶，这个家伙要压着他到什么时候啊。

“恭弥……”迪诺清咳了两声，“我们……来做吧。”

“做……什么？”意识到迪诺这家伙绝对想着不好的事情的云雀，试图着从迪诺身下逃出来。

“我们是恋人不是吗？还是说，恭弥讨厌我吗？”迪诺笑嘻嘻地在不经意间把云雀圈得更紧了一些，虽然很想以饿狼扑食的姿态马上吃掉眼前的美味，但是这样逗弄云雀好像更有趣的样子。

“也……没有很讨厌……”真是的，干嘛一定要在这种时候问得这么清楚。

迪诺在云雀的唇上轻轻点了一下，笑嘻嘻地看着对方的脸变得更加红。

“你……故意的吧。”

“恭弥现在的样子真可爱，我好像……有点按捺不住了呢。”

“你要是敢的话……”

“怎样？”

“咬杀你！”

“一点都没有说服力哦恭弥。”说完，一边吻上云雀的颈项，一边解开了云雀衬衣的纽扣，手掌在云雀光滑细腻的胸膛游离着。

“你……唔……”云雀忍不住缩了缩身子，挣扎着想要逃开。

“别乱动。”迪诺在他耳边轻轻呢喃了一声，“你这么动来动去，我会忍不住的，前戏不做好的话会很疼的哦。”

仿佛被吓了一跳，云雀立刻乖乖不动。

“真乖。”迪诺笑着吻上云雀唇，又轻轻啄了啄云雀的下巴，炽热的吻一路而下，逗留在云雀胸前诱人的红蕊处。

云雀忍不住扭动了一下身子，发出小小的惊呼声。

“不舒服吗？”迪诺抬起头关切地望着云雀。云雀咬紧下唇，望着他的眼神仿佛受伤的小鹿一般。迪诺心里猛地抽紧了一下。

“你……在害怕吗？”要让骄傲的云雀承欢于他，现在是不是有些太早？

“……”云雀将下唇咬得更紧了。

“好了，不要再咬了，嘴唇都要破了呢，我会心疼的。”迪诺拉云雀坐起身，将他抱进自己怀里，觉得云雀还有些微微的颤抖着，“好了，你不喜欢的事情，我不会勉强你去做的，我们……可以慢慢来。”

“切，谁要跟你慢慢来！我、我去温泉洗澡。”云雀恢复了力气，推开迪诺，脸上的温度还没有散去，几乎是手忙脚乱地将衬衣的口子扣好，还不小心扣错了。云雀觉得自己长着么大第一次这么狼狈，简直丢脸死了！以致于自己几乎是横冲直撞地逃出了那个房间，还好巧不巧地在房门口遇到了班上的几位。

“哟，小麻雀，这么急着是要去轮回吗？”六道骸笑眯眯地调侃着，“话说回来你脸怎么红？天气好像不是很热吧。还有这衣服……啧啧，一向威风凛凛的委员长也有这么衣冠不整的时候吗？”

“我看你是想被我送去轮回吧。”

“好啦好啦，两位不要在这里打架啊。”善良的纲站出来劝架，“啊咧？云雀同学你们的房间难道有蚊子吗？脖子上……”话还没说完就被六道骸提着衣领快速地拉走了。

远远地听到六道骸无奈地责备着：“我说你啊，还真想被云雀咬杀吗？”

“啊？为什么？”

“算了，以后慢慢跟你解释，小孩子。”

“可恶的迪诺……”云雀一脚踹开房门。

“亲爱的恭弥是做好心理准备要继续了吗？”

“继续你妹！”云雀拎着迪诺的衣领，“我……”

“嗯？”

云雀瞪眼，迪诺笑。

云雀叉腰准备训人，迪诺张开双臂准备来个深情相拥。难不成云雀真是想要继续刚才的事情？

最后――

云雀张嘴，在对方的脖子上咔嚓咬了一口，迪诺叫了一声跳起来。

“喂，恭弥，你……”下口也太狠了吧，你是吸血鬼啊你！糟了糟了，铁定留下了牙印，虽说被云雀咬也是件挺幸福的事情，但是要是被2Z那群小孩看见了，绝对会被调侃的吧。

“哼，礼尚往来。”

“你……”

看着对方脖子里的牙印，云雀觉得很解气，笑笑，转身，走人。

迪诺愣愣的看着云雀的背影，无奈地垂下了头。这孩子，玩了火之后走得还真是潇洒，早知道，就不该心软地放了他，一开始就做得他爬不起来才好。看来，今天不得不自行解决玩火之后的生理问题了。







						第25章 第十三章 野外探险还是两两组队最好了
荒山野岭的温泉旅行自然是少不了野外探险这样的活动的，特别是听旅店的老板娘说这里的山林里传说有很凶猛的妖怪的时候。一群人热血少年简直抱着要去打怪升级的热情纷纷表示要去抓妖怪。唯一对此不是很有兴趣的迪诺一边感慨着难道自己跟这些孩子代沟太大吗一边对自己学生奇特的兴趣点表示无奈。

看到这么多人摩拳擦掌要去为民除害，老板娘也很有兴致，提供出了周边地形的详细地图还有干粮若干。

“这片地方还真是出奇得大呢。”研究了一下地图后了平感慨道。

“嗯，是呢，要是我们这么多人都往一个方向跑大概花个一周时间也没法收拾掉全部的怪物。”

“的确，要不然分组好了，两两一组每组负责搜索不同的区域。”

迪诺本来很想发表一下自己的意见，比如“你们多大的人了居然真的相信什么山鬼传说吗”，比如“各位，真的有山鬼就不是那么好玩的事情了你们当在打网游练级吗”，不过在听到Reborn的那句分组搜索之后，他又生生地咽下了这些想法。

分组搜索=跟云雀一组=两个人在大自然的拥抱下浪漫约会=进一步培养感情为将来彻底的吃干抹净奠定基础。

一想到这里迪诺老师立刻振奋精神：“我参加我参加！我跟恭弥一组！”不要怀疑，此刻迪诺老师已经将打怪这档子事儿丢到了九霄云外去了。

云雀不屑地“切”了一声，冷冷发言：“我反对。我可不要跟这个家伙一组。”谁知道他会不会在外面做出什么奇怪的事情来。

“两两组队吗，那么小青蛙就跟我一组好了。”贝尔擦小刀。

“ME才不要啊，半路被谋杀弃尸荒野了都没人知道啊，前辈你八成是想这么做吧。”

贝尔抽了抽嘴角，死小孩你就不能老实一回吗。

“十代目……”狱寺星星眼望向纲，左右手这个时候自然要积极地陪同左右了，只不过后面的话没有来得及说出来，就被某人骇人的戾气给逼回了肚子里去。六道骸算你狠！

2年Z组的各位很自觉地自由组好了队伍，整装往四个方向出发。队伍分配如下――

东方组：迪诺、云雀。

“喂，我说了不跟这个家伙组队的。”

“恭弥，不要这么冷淡嘛，来，先亲一个，接下来一路可是很辛苦的。”迪诺蹭上去咬了咬云雀的脖子。

“你……”亮拐。

“云雀，打怪最多第一个消灭BOSS级大怪的队伍有机会跟我切磋哦。”Reborn淡定劝架。

“我们快走。”云雀扯着迪诺就跑。
南方组：骸、纲。

总觉得凶多吉少……纲黑线想到，而且凶还不是来自于山林里什么未知的敌人。

“Kufufufu，小纲兔子你是在紧张吗？”

“呃不，我很镇定……”

“不要掩盖了你看你满头都是汗哦，放心吧有我在没事的。”

问题是比起山怪我更怕你！

“纲，别我这个家庭教师丢脸，否则回来要你好看。”

怎么看都觉得……自己是几组人中命运最悲惨的。

西方组：贝尔、弗兰。

“队长，为什么我要跟施虐狂一组啊。”弗兰不满地对培训班的大前辈斯夸罗抱怨。

“因为除了你没人能跟他组队。”

“因为我太强大了嘛。”

“是因为你变态啊！”

“闭嘴！小心路上宰了你。”

“笨蛋王子你搞错打杀对象了吧。”

“你们两个给老子快点滚！”斯夸罗已经不耐烦地想要踹人了，“别输给其他组的了。”

北方组：山本武、狱寺。

“好像很好玩的样子呢。”

“切！”十代目……内心泪眼婆娑中。

“啊，狱寺你的背包好像很重呢，我来帮你背好了。”

“切！”转头不理。

嗯，这组看似还算比较融洽。

定向的队伍安排妥当，剩余的人，除了Reborn留守之外可以自由出行。组队形式不限。

这样，基本上所有人都兴奋地去打怪了，青春啊，真是热血！热血的青春怎么能少了打怪这样的事情呢。

“呐，老板娘，话说回来这个山里不会是真的有妖怪吧？”Reborn有点好奇地问道，他是不相信妖怪啊之类的传说的，不过既然有传说，必然不是空穴来风。

老板娘掩嘴笑：“你不觉得这样一来我的店里清净了很多吗？比较不用担心有人会毁了我店里的什么东西了。”

原来，你是抱着这个目的编了个故事把一群人诓骗出去的啊，所以说最毒妇人心也不是没道理的。不过嘛……那群家伙不在还真是清净不少，可以好好地安静地享受一下悠闲的渡假方式了。






						第26章 第十三章 野外探险还是两两组队最好了（2）
“呐，恭弥，你的行李重不重？我来帮你背吧。”

“恭弥，这里风景不错的样子我们来照张相吧。”

“恭弥，这里的山路有点难走，拉着我的手吧。”

“恭弥，你怎么不说话？累了吗？那么坐下来歇歇吧，哈？不想歇吗？要不然我背你走？”

“恭弥，说说话嘛，要不然，我讲个笑话你听听哈。”

终于，云雀忍不住了，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，自己再保持沉默下去这家伙不知道要胡侃些什么东西出来了。

“你是出来玩的还是要去打怪的？”

恭弥还真觉得这山里有妖怪啊……迪诺无言。这样的恭弥还真是可爱啊。

“恭弥，其实啊……”迪诺本想说其实啊，妖怪什么的肯定是不存在的，放松一点让我们在大自然的环境下来好好约会吧。只是话还没出口就被树林间OO@@的声音给打断了。

静谧的树林突然传来的声音让云雀警觉地回过头，同时摆好开战的姿态。

该不是真的有什么妖怪之类的东西吧？迪诺三步跨到云雀身前张开双臂。

“恭弥别怕，我会保护你的。”

“谁要你保护来着，不管来的是什么东西我一个人就足以搞定了。”

“不要这样嘛恭弥……给我个英雄救美的机会嘛……”泪眼婆娑回头望。

“才不要，预感会被搞砸的。”

“恭弥，不用这么一针见血的吧。”

“我只是不想被拖后腿。”

“我的身手也很好的。”

“但是有时候会比较废柴不是吗？”

“打怪绝对没问题！为了保护恭弥已经将攻击力防御力调到最佳值了！”

你当这是网游吗？云雀刚想吐槽，突然脸色变了变。

“怎么了恭弥？脸色好像不对嘛。”

“呃……你后面……”

“后面？什么后面？”

迪诺还是转过了头，身后是一只两人多高的大熊，凶光毕露的眼睛虎视眈眈地盯着眼前的两个人，仿佛找到了可口的食物一般。迪诺心里一凉，敢情刚才他跟云雀吵架的时候，这熊就悄然无声地潜伏到他身后了啊。

两人一熊对视三秒。

树林间风起云涌刀光剑影。

迪诺一鞭子抽在巨熊身上，巨熊损失20点血。

巨熊一掌朝迪诺拍下，迪诺闪开了。

迪诺跳起来往巨熊肚皮上踹了一脚，巨熊皮厚肉糙毫无损伤。迪诺被弹开跌到地上，损伤10点血。

巨熊大吼一声，声波功威震四方，迪诺内伤损失40点血。

迪诺被云雀一声“加油”鼓动，成功补血，继续战斗。

巨熊利爪向云雀扫去，云雀闪开了。

迪诺愤怒了，燃烧小宇宙爆SEED，甩鞭，拳脚双管齐下对付巨熊，巨熊避让不及，损失200点血。迪诺开外挂用终极奥义，将巨熊打翻在地，巨熊损失300点血。

最终结果，迪诺完胜！获得经验值10点。

“有那么两把刷子嘛。”基本上全程保持局外人姿态的云雀倚着古树难得地肯定道。

“那，就顺便再帮我补补血吧，打架很伤元气的。”迪诺凑过去准备跟云雀来个亲亲，不过被云雀用手指给挡了回去。

“不要忘了那大狗熊怎么绕到你后面的，随时保持警惕很重要，我们继续往前走吧。”

“呃，等一下恭弥。”

“怎么了？”看迪诺停下了脚步神色有点恍惚，云雀不禁有点担心，该不是跟熊打架的时候受伤了吧？

“其实呢……呃……”心虚地笑。

云雀有种不好的预感：“不要告诉我你迷路了并且不知道该往哪个方向走了。”

“恭弥你果然聪明啊。”

“你……你……去死吧混蛋！”

大喝声回响在山林里，经久不绝。某人的下场，只能用一个成语来形容――惨绝人寰！







						第27章 第十四章 迷路其实是焉知非福
问：在山林里迷路了怎么办？

先把指南针和地图拿出来看方向。

问题是，指南针带了地图带了但是对比着地图也不知道自己身处哪里怎么办？

迪诺对着地图研究了半天也没看出个所以然来，最终宣布放弃地图，反正地图这种东西对于不懂地图的人来说也就是废纸一张了。

对比不出方向怎么办？

那就打电话求救吧。

这种糗事云雀肯定是不屑做的，于是迪诺老师只得自己动手求救，好在手机质量不错，还能拨通电话。

先是打到了纲那里――

“纲，我和恭弥好像迷路了……”

一个小石子砸中迪诺的脑袋，身后传来云雀很愤慨的怒吼：“是你迷了。”

“纲，我在山林里迷路了……”

“诶？！迷路？！”纲很紧张的样子。

“所以……那个，你们在哪里？我觉得我们汇合一下比较安全一点。”

“迪诺师兄，其实呢……我们也迷路了。”

“啊？！”

“骸已经研究地图研究了一个小时了。”

师兄弟默契地哀叹一声后挂了电话。

第二个打给贝尔，不过迪诺预感到不会有好事，果然――

“等我先解决了小青蛙再去找你们。”

“前辈你变态啊扯我衣服干嘛别挂电话我要向老师告状。”

“老师找不到我们的你尽管告去啊。”

“嘟嘟嘟――”电话断线了。

虽然贝尔和小青蛙凑到一起经常要跟打架流血暗杀事件扯上关系但是电话里的台词……好吧迪诺老师承认自己思想猥琐了。

剩下的山本狱寺组，迪诺还没来得及拨电话，对方倒是先打来了。

“喂，十代目在哪里听说迷路了我这个左右手不能不管。”

迪诺汗颜心想纲在哪里这个问题直接去问纲本人不是更清楚一点吗？

“问题是老子不知道十代目说的是什么地方！”

好吧这一组也没希望了。

打电话回去求救援也太丢脸了绝对会被Reborn嘲笑地一整个小假期都没有渡假的心情的，所以迪诺果断放弃。

“没办法了，总之要先去山顶，似乎是往那个方向……”

云雀从树上跳了下来说道，趁着刚才迪诺电话求救的时候，他大致观望了一下附近的地形。

“恭弥，还有这招吗！”

“切，要不是别的组也都是一群废柴我何必要爬树。”

于是确定了大致的方向，迪诺背上两个包袱跟着云雀出发了。

不得不说，山里的风景非常漂亮，要是单纯地来郊游很难放松心情，不过迪诺一点也放松不下来。

“恭弥，你不是在生气吧？虽然迷路了要绕一点远路，不过就当……欣赏风景还是很好的嘛。”其实迪诺想说就当约会来着。

云雀回过头，笑了笑。

“刚才很生气，不过看了刚才你那副猴急的求救模样心情好多了。”

“喂喂喂，老师我可不是去求助，只是……只是确认各位学生的安全而已。”

“所以，大家可都安全？”

“呃……似乎不太好。”

“那你怎么不去一一找回各位宝贝学生呢？”

“我这不是……比较不放心你吗？”

“切。”云雀回头继续赶路，嘴角却有掩不去的笑意。

走了半个小时的山路，来到一处山涧处，眼前是蜿蜒而过的一条小溪，清澈的溪水中有鱼欢畅地游过。

“饿了。”云雀指了指溪水。

“那你在那块大石头哪里坐会儿，我去抓鱼烤来吃。”

看着二话不说立马卷起了裤子去溪水里抓鱼的迪诺，云雀有些感动，还从来没什么人这样周到地想到他，照顾他。

迪诺刚下了溪，一滴豆大的水珠落到了头上，下雨了？果然，天空中突然乌云密布，豆大的雨点一颗一颗地落了下来。迪诺走回岸上，把自己的外衣披在云雀头顶。

“别淋雨，山里天气凉，会感冒的。”

云雀难得温顺地任他把衣服盖在自己的头顶。

“我们找个地方躲雨。”迪诺拉着云雀就跑。

山里的气候总是这样说变就变，这会儿雨越下越大，迪诺盖在云雀头上的外套完全都淋湿了，变得沉甸甸的，迪诺从头到脚都湿透了。跑了一阵，终于找到了一个不大的洞穴。

“还好有这么个地方，要不然真成了落汤鸡了。”

“你已经是落汤鸡了。”

“也是，哈哈。”

云雀也被淋湿了，不过还没迪诺那么惨。

“恭弥，把衣服脱下来。”

“干、干嘛？！”云雀脸一红，本能往后退了退。

“你想这样裹着湿衣服吗？”

原来这样，云雀暗骂自己想些什么乱七八糟的事情呢。







						第28章 第十四章 迷路其实是焉知非福（2）
“恭弥，把衣服脱下来。”

“干、干嘛？！”云雀脸一红，本能往后退了退。

“你想这样裹着湿衣服吗？”

原来这样，云雀暗骂自己想些什么乱七八糟的事情呢。

还好这山洞比较阴暗，脸红什么的也不太容易被迪诺注意到。

云雀脱掉湿透的衣服，迪诺拿出旅行包里的打火机，从山洞里找来一些干枯的叶子和树枝，一人坐在一边，点火，烘衣服。

“恭弥，不用躲我那么远吧。”好吧，迪诺知道自己之前做了些过火的事情，也知道这种脱了衣服孤男寡男共处一室的环境很容易干柴烈火，不过现在这个样子，实在令人很尴尬啊。

云雀借着火光瞪了他一眼，银拐还放在身旁，一副随时提防着大灰狼的模样。

说实话，云雀的这个样子……呃，实在可爱得不行。迪诺只能尽量让自己的视线不一直停留在他身上，否则，他真的会做出什么干柴烈火的事情的。于是，沉默，低头，望脚尖。

“喂。”云雀叫了一声，“怎么不说话？难道你不无聊吗？”

迪诺诧异地抬起头来，看到云雀怔怔地看着自己，眼神坚定又认真。云雀这是……主动跟他搭话了？！

“你那副表情是什么意思，不想跟我聊天吗？”

“不不不……”迪诺使劲摆手，“我只是……”

“只是没想到我主动搭讪你了？”

确实，这一点有点令人喜出望外。

“如果能一直待在这个温泉旅行地，其实也不错。”

“那我们就在这里多待几天好了！”

“笨蛋，难道你不需要回学校上课了吗？你个不负责任的老师。”

好吧……想到现实，迪诺很无奈。

“最重要的是，回去之后，肯定会被老头子烦。”

“你是说，你老爸？”

“嗯。”

对于云雀的老爸，迪诺早就非常好奇了，只是云雀似乎不太愿意提起，所以他也只能压下这颗好奇心不去追问。

“那家伙……算是个在黑道上有头有脸的人物，不过我很讨厌他的手段和做法，为了自己的目的，为了自己的地位，甚至连至亲的人都可以牺牲掉，这样的人，根本不能算是什么父亲吧，还想让我继承家业，那种用卑劣手段拼搏来的家业，我才不要，我这个儿子对他来说，也不过就是延续自己事业的一种工具罢了。”

迪诺坐到云雀身边揉了揉他的头发。

“如果你父亲再用之前的手段来抓你回去，我会把他们一个个都凑得很惨的。”

想到这里云雀笑了笑，虽然父亲的那些手下他也足够应付，不过有个人能站出来保护自己的感觉，其实也不错。

“不过，那老头子的势力很大的，他说不定会用很卑鄙的手段逼你离开并盛哦，上一次虽然被我们化险为夷了，不过这次说不定没这么幸运了。”

“放心吧，有恭弥在这里我怎么舍得离开并盛。”

云雀脸一红：“你要离开，关我什么事情。”

“我要离开，你会不舍吗？”迪诺靠近几分，“恭弥，你脸红了。”

“火光照的！”

还没来得及逃开，被迪诺抓着脚踝拽了回来。

“你……”

“恭弥啊，你看外面下这么大的雨，一时半会儿是出不去了，在这山洞里什么好玩的东西都没有，不找点好玩的事情自娱自乐一下怎么行对不对？”

大灰狼本性爆发，小绵羊反抗无效，被大灰狼一个扑倒。

“你……你敢……”

“你试试我敢不敢啊。”

“等、等等！喂！你个混蛋！”

“别乱动恭弥，你动来动去，会更疼的。”

“混蛋！咬、杀、你。”云雀抽着气说道。疼死了，打架受伤也没这么疼啊！

“好好好，等完了之后你随便怎么咬杀都行。”前提是云雀还有那个力气。呃，那么为了自己的人身安全考虑，这次要不要多做几次呢？大灰狼想着，露出得意的笑意。






						第29章 第十五章 家长会？拜见岳父？喂！蜜月旅行别这么快结束啊！
山里的雨来得快去得也快，等到迪诺把眼前的猎物吃干抹净得连渣都不剩之后，天空也彻底地放晴了。恨不得能用眼神杀死迪诺的云雀此刻软绵绵地躺在地上，等到恢复了体力，绝对要咬杀他！迪诺心情大好，就差没有叉腰仰天长笑几声了。不过看着云雀一副愤愤不平的样子，还是很善良地不去打击他了。

“这里离山顶好像也不远了，恭弥，我背你过去？”

“滚！”云雀从牙缝中挤出一个字。

“恭弥~别生气啦，我是负责的男人，你放心吧。”

“你……”云雀干脆背过身去不理他。

迪诺默默地在边上坐着，手指在云雀柔软的黑发中来回摩挲着。

云雀突然转过身子。 
“你会负责吗？”

迪诺先是一惊，然后是一串大笑。

“你笑什么笑！”可恶，早知道就不问这么白痴的问题了。

“恭弥，我对你的心思，你还不知道吗？”

“我只是……”

“在担心吗？放心吧，如果为了恭弥，我愿意一直留在日本，你父亲那里，也不用担心。恭弥，没有什么能把我们拆散的，除非……你讨厌我了。”

“我不会讨厌你！”

宣誓一样的话几乎是脱口而出，速度快得让云雀恨不得咬掉自己的舌头。干嘛要这么急吼吼地表白出来啊！这该让那家伙多得瑟啊！

不过预想中的迪诺牌得意大笑没有出现，迪诺呆愣了很长一段时间，然后……眼睛一红。

“你、你不是要感动得哭吧……”早知道，就不那么冲动了，果然说话还是要经过大脑思考一下比较好啊。

“恭弥，老师我……太感动了！”

“喂，等等！你……”话没说完，就被迪诺一个熊抱再一次地扑倒在地。

云雀很郁闷，云雀很懊恼，不过所谓吃一堑长一智，他算是明白了，以后不能对迪诺说太好听的话，免得他感动得兽性大发。


上山的山路，最后云雀还是由着迪诺把他背了上去。其实迪诺本来想用公主抱的，不过在云雀的强烈抗议下，只能无奈地放弃了抱改用背。两人到达山顶的时候，另外的三组人已经到了。

“没想到堂堂委员长大人居然要人背着上来。”六道骸一见云雀就露出了意味不明的笑意。

弗兰吹了声口哨跟着调侃：“我说迪诺老师你对我们班干部做了什么啊！”

“啊……没有啦，恭弥只是肚子痛，实在没力气爬山路了所以我这个做老师的当然要帮助学生喽。”

拜托你扯谎不要一副“我就是做了什么不过就不告诉你们”的得意表情好不好啊！云雀默默在心里吐槽。

如果在追问下去回去肯定会被云雀乃至整个风纪委追杀的，于是众人很默契很识相地闭了嘴。

“话说，各位在来的路上有遇到什么妖怪之类的吗？”

“山里的狗熊倒是遇见了，妖怪什么的嘛……”

“所以说完全是温泉旅店的老板娘在骗我们吧。”

“可恶！居然这样耍我们真是不可饶恕！”

“狱寺，这里是山上，你手里的武器最好收起来比较好，森林火灾很可怕的。”

“是，十代目！”

“哼，回去绝对要好好让那个坏心眼的老板娘赔偿我们的精神损失！”

话说，是你们这群小屁孩太好骗吧。迪诺这么想着，不过没有说出来。

虽然没有想象中的刺激冒险，不过山里的景SE的确不错，特别是登上这座山顶极目远眺，远处连成片的天然温泉散发着氤氲的热气，形成一片云雾缭绕的景SE。

“咳咳，有个重要的事情宣布一下。”

“什么啊~~”

“这次回去之后，每人给我交一篇游记上来。”迪诺郑重其事地宣布道。

“什么~~~~~”众人绝倒。

“这是做为这次期中考试国语成绩普遍低分的惩罚，以上。”

“有没有搞错啊！”

“哦闹！”

“我要一直留在这里，打工我也愿意！”

“小麻雀你好好管管你家那口子啊这种美妙的场合下居然宣布这种事情。”

“无所谓，反正我可以不用做。”

“啊啊啊啊――”

“嗷嗷嗷嗷――”

遍地哀号。

从此，这片山林里又有了另一个传说――传说，如果春游的学生们登上山顶，就能听到不知从何处传来的哀鸣，凄婉忧伤，而且，站在这片山顶的教育工作者们，都会觉得遍体通寒，仿佛被什么极强的怨念所笼罩着。

2 年Z组的短期旅行，在破坏了旅馆无数的家具物什把美妙的天然温泉变成另类打架竞技场而差点被老板娘拉着做牛郎还债后，总算结束了。迪诺身心疲惫地带着一群小鬼回去，本来是趟免费旅行的，结果还不得不承担了旅店的赔偿费以及损坏巴士的维修费。看来以后，还得跟云雀两个人来场真正的蜜月旅行以补偿这次被小鬼们破坏的气氛。


回到并盛后的第二天便是正式上课。迪诺又一次光荣地被“请”进了教导主任的办公室。

“迪诺老师，现在还不到放假的时候，你私自带着学生们去搞什么旅行我们很困扰的。”

迪诺撇撇眼当做没有听到。

“另外，按照学校规定，期末考试之后就要举行家长会，其它班级已经都如期举行过了，迪诺老师，2年Z组是不是也……”

家长会？！对了，一般来说大考之后都会举办的那个。家长会的话……迪诺想到了云雀，云雀的父亲也会来参加吗？这样子，算是要和未来岳父正式打交道了？知道了云雀的家庭情况之后，一直都想找他父亲好好谈谈，这似乎是个不错的机会。

“我知道了，我会好好组织这次家长会的。”

教导主任点点头，他也不太指望2年Z组的那群学生能乖乖地叫家长们来开会，这么跟迪诺说也不过就是例行公事。

听教导主任布置完了家长会的事情，迪诺马上奔赴2年Z组的教室。意料之中的和往常一样混乱，意料之中的对家长会不屑一顾。

“家长会那种东西老师你敷衍敷衍就是了不必太放在心上啦。”

“我老爹老娘远在国外要他们来开会老师你是准备负担机票钱吗？”

“家长早就去轮回了老师你是准备去哪里见见他们？”

“老师，要不然叫ME们的队长来好了反正他们跟家长也差不了多少了……”

早料到会是这种乱糟糟的局面了。迪诺忽视掉小鬼们的吵闹，兀自说完通知后离开了教室。

那群小鬼，大概是不会乖乖地叫家长来开会的吧，算了，待会儿翻翻学生档案直接通知一下家长好了。最重要的是，一定要让云雀的父亲来参加，想到要跟未来岳父的交锋，还真是有点期待。

在一班学生的怨声载道中终于还是迎来了家长会的日子。

迪诺一早就做好了各种抗打击心理准备，比如说一个家长都没有来啦，比如说不但一个家长都没有来全班同学还都翘课了，比如说全班同学联合装傻――家长会？那是什么东西？老师你有说过吗？你确定你说过吗？你没有说过吧，不然我们怎么会都不知道呢。不过，2年Z组的同学还算很给迪诺这个老师面子的，至少，还是有部分“家长”到场了。

“喂――！！！来得太迟了吧混蛋！”站在教室后排的某银色长发男子，一见迪诺就大吼道。

“哼，教室连个沙发都没有，果然这个学校很垃圾。”一边，坐在贝尔位置上的人端着高脚酒杯不满地抱怨。

为什么这两个人会出现在家长会上？

“你们！上次蹭旅行的事情我就不说了，现在又来凑什么热闹！”

“哈？难道不是你邀请我们来的吗？”

我想邀请来的好像是家长吧，你们算是孩子他爹还是孩子他妈啊！

“贝尔和弗兰那两个小子说了，你这个当班主任的好像对他们在外面参加格斗补习班的事情很有意见所以想趁着假期结束跟我们这两个大前辈挑战一下嘛，嗯？”

家长会也能搞得这么血雨腥风，大概整个并盛高中只有2年Z组的有这个本事了吧。迪诺暗想着贝尔和弗兰两小子这回倒是难得地团结一致对抗老师了嘛。

“啊，实在不好意思，原来今天是老师想跟我们进行武术大会来着吗，那我能不能让我儿子把家里的竹剑送过来？”

“不必了，还有，今天不是什么武术大会，是家、长、会！”

“反正也差不多嘛。”Reborn在一边悠闲地喝着咖啡。

“差远了好不好啊！喂，我说，纲同学的父母呢？刚才好像有看到他们啊。”

“他老爹觉得这学校的土质不简单，可能下面埋着什么珍贵的矿藏，现在正在做开采。”

“我怎么记得纲同学的家庭资料上父亲是普通的商人呢。”

“商人就不能有开矿的乐趣了？”

好吧，应该是最正常的一对家长也在2年Z组大环境的熏陶下变成这样了，他还能指望什么呢？

靠窗那个研究有毒料理还成功让某拳击手倒下的，是狱寺和了平的家长吧。

还有啊，这是家长会诶。

“六道骸同学你出现在家长会上这是要干嘛？”

“我是从轮回尽头过来的六道骸同学的家长。”

“拜托你下次要扮自己家长的话好歹去易个容。”

“喂喂――你到底要磨蹭多久――还要不要来向我们挑战了！”

斯夸罗，你还没有忘记那个充满误解的挑战啊！

扫了一眼完全混乱的教室，迪诺放弃了给这群人好好开“家长会”的念头。云雀的父亲，没有来吗？也是，云雀想必也不会乖乖地告诉父亲学校要开家长会的事情吧。

让各位“家长”在学生花名册上签了字后，迪诺就当是完成了教导主任布置的任务了。一群人闹腾了一会儿也厌倦了，各自散场回家。

最后，还是没有见到云雀的父亲。本来还想好好跟他谈谈云雀的事情的。

迪诺带着几分抑郁的心情回到办公室，只见一个西装革履的男人，背对着他站在他的办公桌边。样子一派严肃，办公室的几位老师见迪诺进来，纷纷对他使了使眼色，意思是有个不得了的人物在那儿等着他呢。

“你是……”

男人转过身子，上下打量了迪诺一番，眼神里一丝冷漠，一丝轻蔑。

“据说你就是那个跟我儿子在交往的老师？”

“你是……”哦，敢情人家大人物不屑去参加家长会，主动找他面谈啊，“你是恭弥的父亲？”

办公室里此时只剩下迪诺和云雀父亲两人，其他人似乎预感到两人有很重要的事情要谈，纷纷回避了。

“我之所以主动来找你，是来警告你的，最好离开恭弥，否则……”

果然是这样啊，迪诺早料到云雀的父亲对他很是看不顺眼，之前变着法地向校方施加压力想要赶走他，现在计谋不成干脆把话挑明了说。

“在对我说这些之前，也该问问你儿子恭弥是否想要跟我分开吧。”

“恭弥那边我自然会安排好，不用你这个外人操心。”

迪诺眉宇一凛。
“难怪啊，难怪恭弥那么讨厌你这个父亲，你把他当成了自己手心的一枚棋子而不是自己的儿子，他是有自己思想的人，不是任由你操作的。连这都不懂，你这个父亲当得很失败啊。”

云雀父亲愣怔了一下。做为一个大财团的社长，且坐拥并盛最大的黑道势力，除了自己儿子，迪诺是第二个用这种口气跟他说话，完全不把他放进眼里的人。

迪诺本来不想把这次会面搞得这么糟糕，不过对方盛气凌人的态度实在让人气不过，想到云雀一直以来是怎么跟自己的父亲相处的，更让人觉得心疼。

“迪诺老师，你家在意大利，也算是有头有脸的名门望族吧。”

迪诺一惊，云雀父亲这么说，好像很清楚他的底细似的。
“你调查我？”

云雀父亲冷哼一声，甩出几张照片，竟然都是那一次，云雀和迪诺去游乐场时，迪诺在摩天轮上吻了云雀的照片。

“这算什么？我可不是大明星啊，需要您雇佣狗仔队来挖这种花边新闻吗？”

“你觉得如果这些照片被意大利那边你的家族看到了会是什么后果？名门望族，又是意大利一大黑道势力，你做为家族唯一的继承人，当初逃婚到日本，还对自己的学生，而且还是男孩子出手，你认为会有什么后果。”

迪诺笑了几声。
“你对我的事情调查得还真清楚啊。”这该死的老狐狸，不但把他家底摸得很透，还知道他当初来日本的一个原因是逃婚！

加百罗涅在意大利，表面上是正统的生意人，还有官僚背景，实际上，却是一支势力庞大的黑手党组织。而他迪诺&#8226;加百罗涅，就是将来家族的继承人。说起来，他的家族背景倒是跟云雀有点相似。只不过加百罗涅的黑道势力埋得更深，背景更加复杂一些。这样的大家族，一举一动都能成为社会关注的焦点。当初来日本，一方面是想历练一下自己，另一方面，确实如云雀的父亲所说，是逃婚，因为不满意家族安排的政治联姻而出走。老狐狸要是把这些曝光到意大利那儿，恐怕会给恭弥带来很大的困扰的。

“迪诺老师，你自己掂量一下，如果不想惹麻烦，最好快点离开恭弥。”见迪诺半天无语，云雀父亲很是得意，他心满意足地收起照片，威胁的目的达到了，这些个名门望族，哪个不是把面子看得比感情更重要的？如果迪诺不乖乖离开云雀，只要照片一曝光，也用不着他动脑子怎么去拆散两人了，自然会有意大利那边的人来帮忙。

“哎，真是伤脑筋啊……”迪诺挠了挠头，“要是让恭弥知道我原来还有个婚约什么的，他绝对会好长时间不理我的，虽然那个婚约根本不是我想要的。”

云雀父亲的笑意僵在脸上，喂喂喂，死意呆利佬你首要担心的重点是不是错了？！

“还有，恭弥要是知道了我的家族背景绝对会抱怨我瞒着他那么多事情，怎么办呢？”

“咳咳！”有人开始不淡定了。

“我说，我家那边，就不劳烦您操心了，虽然我现在跟恭弥一样很讨厌你，不过看在以后总要成一家人的份上，我奉劝您一句，别以为你可以掌控所有的事情，也不要妄想去掌控所有事情，如果不想让自己的儿子憎恨自己，给他一点ZI YOU的空间吧。我和恭弥，是不会分开的。如果要去我家那里告状，请自便。”说完，迪诺潇洒地离开了办公室。不过一出办公室，马上变成一张苦瓜脸，哎，他们家那里更是一群难缠的家伙啊，他和恭弥的恋爱要是被家里知道了，恭弥绝对会被折腾死的，怎么办呢，干脆带着恭弥再去做蜜月旅行好了。

“你在那里纠结个什么？”一个熟悉的声音传了过来。

迪诺把视线从自己的脚尖移到云雀脸上。
“恭弥……”

“嗯？”怎么了这家伙？

“刚刚跟你父亲见过面了。”

“什么？他居然来找你？可恶，那个老家伙！”

“我觉得……”

“什么？”今天这家伙有点不对劲，怎么一副忧郁得不行的腔调，“他说了什么？要你离开我？”

“嗯……不过放心啦，不管他说什么我都不会抛下恭弥的！”

云雀笑了笑，刚才他是担心些什么乱七八糟的事情嘛，竟然有一瞬间担心迪诺会真的离开，这家伙，明明就比狗皮膏药还粘人。

“只是呢，如果之后发生些什么不愉快的事情，你可不要怪我哦，我可不是有意隐瞒的。”

“你在说什么啊？”

“我只是给你打好预防针而已。”因为他的家人，某种意义上说恐怕比云雀的父亲更难缠。

“迪诺。”

“嗯？”

云雀快速地凑上去在迪诺的唇上点了一下。
“再不愉快的事情，我们一起面对就没问题。”

迪诺愣了半天，云雀居然……居然主动亲他了？！而且居然说了那么煽情的话！轰的一声，脑子里霎时一片空白了。直到云雀的背影在走廊上只剩下一个小小的点，迪诺才反应过来，忙不及地追了过去。

“恭弥，我说，我们继续去旅行好了。”

“你傻了吧，不想在学校混了吗？”

“可是，如果我家里人杀到这里，你会很麻烦的。”

“放心，他们不是我的对手。”

“我不是那个意思，只是……”

“你都见过我父亲了，难道不许我见见你家人？”

“这个……”

“怎么？难道你现在反悔想甩了我？”

“没！对天发誓没！”

“谅你也不敢！”

可是，他的家人，真的都很玛麻烦啊！迪诺开始头痛起来了，早知道，刚刚在办公室里，他应该出手把那些照片抢过来才对的。

至于迪诺的家人到底有多麻烦，云雀在不久之后就深刻地体会到了，当时的第一感想便是，早知道就答应迪诺去旅行了，所谓眼不见心不烦嘛。






						第30章 第十六章 婆“媳”问题果然是个大问题
还是照常去学校上课，照常放了学一起回家，一起去超市买晚餐的食材，然后享受两人一起的晚餐。对于家长会和云雀父亲交锋的事情，迪诺和云雀很默契地保持着一致的缄默。

当然，有些事情也不得不坦白了。

比如说，关于自己的家族背景，关于之所以到日本来的种种原因。云雀倒是没有发火，不过例行公事一般让迪诺睡了三天沙发。

“订婚这样的大事你也敢对我隐瞒？在沙发上好好回忆下还有没有什么瞒着我的事了。”

云雀的父亲，见儿子死不悔改地继续与迪诺黏在一块儿，还是将两人的事情捅到了意大利去。于是，在迪诺睡了三天沙发之后，两人同居的小屋在某个风和日丽的早晨被人气势汹汹地踹开了门，站在门口的是一个金发碧眼的漂亮女人，她扫了屋内的人两人，然后怒气冲冲地杀了进来。

“好啊，迪诺你小子果然在这儿！”

讨债？寻仇？云雀条件反射地拿起武器。又一想，不对啊，瞧这金发美人那漂亮的脸蛋，傲人的身材，满身的珠光宝气，一看就是有钱人家的样子，犯不着找迪诺现在这个穷教师讨债吧。再看看美人那叉腰准备让迪诺好看的样子，怎么想都觉得……

“哦~你就是意大利那边的婚约者了吧？迪诺已经逃婚了，你就死了这条心吧。”真可气啊，这么漂亮的婚约者找上门来！之前迪诺告诉自己在意大利家里人给他安排了订婚的时候，还没有什么实感，生气自然是有的，不过想到正是因为迪诺不喜欢对方逃婚的缘故，才能让他们现在相遇，倒也不是那么想不开了，可视现在眼见着对方找上门，真是令人十分不爽！

金发美女用不是很流利的日文重复了一遍云雀的话。刚刚只顾着冲迪诺吼，倒没注意到他身后还护着位眉目清秀，看上去有些倨傲的男孩。

碧色的眼眸咕噜一转，金发美人心领神会地一笑。
“迪诺，你小子还真行啊，跑来日本金屋藏娇？”

云雀心里更是一万个不爽。这莫名其妙的女人算什么啊，都解除婚约了还来缠着迪诺，而且这么一副仿佛“捉奸在床”的语气，实在令人不快。偏偏，迪诺抓着他的手不让他动武。该死！难不成旧情未了？

“好了，别闹了老妈，你都看到了，我跟恭弥都住在一起了，我不可能跟你回意大利的，而且，你也不希望我成为不负责任的男人吧。”

老、老妈？！

云雀傻眼，眼前这个看上去跟迪诺差不多大的女人，竟然是――母上大人？！靠！刚才他对着未来的婆婆说了些什么话啊――啊呸！什么未来婆婆！谁要“嫁”进加百罗涅家啊！

迪诺母亲上上下下扫了云雀几遍，看得云雀那叫一个不自在。

云雀一脸无奈地看了看迪诺。

“老妈，你也含蓄点行不行？恭弥他可是很容易害羞的。”

本来迪诺这么打趣着说，云雀绝对会上拐子教训，不过对于母上大人的震惊显然有点大，于是一时半会儿还没回过神。

迪诺母亲瞪了迪诺一眼。

“臭小子闭嘴！说了多少次了，别老妈老妈的叫，你就那么想让你母亲大人老一点啊！”

迪诺无语地撇撇嘴。

老妈笑嘻嘻地走到云雀边上。

“恭弥……是叫云雀恭弥吧，嗯，真人果然比照片上好看多了，日本的狗仔队也太不给力了，照片照得模模糊糊的，也不把我儿子我儿媳妇儿照得好看清楚一点。”

老妈，那不是狗仔队啊，那是云雀家准备用来拆散我们而照下来的啊。而且，就算是狗仔队，被照得清楚点到底有什么用处嘛。

“跟我们家迪诺在一起多久了？”

“这个……”

“那啥，关系进展到哪一步了？”

“老妈！”

“我问我儿媳妇儿呢你闭嘴！”

儿媳妇？这么说来是接受他了？云雀更讶异了，他本来以为迪诺老妈特意从意大利过来时要来拆散他们的，现在这样，进展得是不是有点太顺利了？

见云雀不说话，金发美人以为他是害羞，于是立刻两眼放光。
“Kiss了没有？啊不对，这个已经做过了，都有照片了，那……上本垒了没有？”

“老妈……”迪诺无力。

“打算什么时候正式过门啊？”

“呃……”云雀有点无语，又不好表现得太不耐烦。

“哎呀我可想再要一个儿子了，迪诺那小子都不会哄着母亲大人我，还不如我那干儿子贴心呢，哦对了，我那干儿子就是本来要跟他订婚的人，谁知道迪诺小子居然给我跑路！不过跑了也算了，我干儿子也看不上他！不跑也遇不上恭弥了，恭弥比我那干儿子还要漂亮呢，哦呵呵呵。跨国恋什么的真是太浪漫了！”

怎么办，好想拿胶带封了这女人的嘴！

“对了迪诺，你爸你爷爷你奶奶你外公外婆还有我干儿子乘明天的飞机到日本，我们要办个家族聚餐给你俩订婚，在那之前嘛，你的亲亲恭弥先借我一会儿。”

“老妈，你……”

“不许叫我老妈！把那‘老’字给我去掉！”吼完迪诺，又笑嘻嘻地看向云雀，“走，恭弥，陪我上街逛逛，我要好好准备订婚的事情。”

“呃，订婚就……”

这么麻烦的事情云雀本想拒绝的，但是迪诺母亲丝毫没给他开口说话的机会，拉上他就走。

迪诺本来想要跟去，但是被老妈喝斥着留在了家里。用这位美人的话来说，要利用逛街的机会好好增进婆媳感情。不过在云雀看来，陪女人逛街，特别是陪漂亮女人，特别特别这位漂亮女人还是迪诺的母亲，简直就是――莫大的煎熬啊！而且想到他跟迪诺的订婚宴，还要把前婚约者请来，总觉得心里很不舒服。算了，就当利用这个几乎，让那位前婚约者好好认清他的失败吧！



陪美女逛街不容易，特别当这个美女还是未来婆婆的时候，虽然云雀早就做好了心理准备，不过还是在出门不到二十分钟的时候，燃起了半路开溜的冲动。

陪美人买个衣服吧。

“这位夫人，这衣服穿在你身上真是无比合适啊，充分衬托出了您高贵的气质啊。”

迪诺母亲穿着长裙礼服站在镜子前转了几圈。

“可是我觉得还是少了点什么。”

“那就不必买了。”云雀有点不耐烦地说道。已经一幢大厦所有商店都逛了一遍了，他不但要充当服装参谋还要充当人力工帮美女拎包，天知道这女人是有多能买东西！云雀觉得自己长这么大打架的时候也没这么累过。美人说了，虽然她对这“儿媳妇”第一印象还蛮满意的，不过嘛，必要的考验还是要的。于是云雀也只能耐着性子陪着她了。

迪诺母亲似乎很不舍得放下衣服。
“对了，我知道少了什么了！店员，这套礼服有没有亲子装？”

“啊？”店员和云雀同时愣住。

“我说加百罗涅夫人，您不是希望我也穿上这样的衣服吧……”好想当场装晕倒。

“订婚的话不是应该穿华丽一些吗？”

“不用这么较真的，真的……”

“恭弥穿上礼服肯定很漂亮啊，我家那小崽子肯定会很乐呵的。”

“绝、对、不、要！”

“真是好可惜……”迪诺母亲一脸郁闷地被云雀带出了礼服店。

真是好险，差一点点就要穿上女装了，走出了商店，云雀情不自禁地抹了一把额头的冷汗。

陪美人吃个饭吧。

格调高雅是要的，地域文化是要的，于是目标锁定为高级日式餐厅。一边吃饭还得一边充当一下解说员。

“这个是寿司，下面的米饭要一起吃掉。”难道是外国人吃不惯大米吗？为什么有人吃寿司能剩下一大盆的米饭？服务员看过来的眼神透露着各种奇怪啊！

陪美人去公园散散心吧。

拎着逛街的大包小包战利品真是辛苦啊！碰上在公园卖章鱼烧的摊贩。

“云雀先生是陪……姐姐来逛街吗？真是难得啊！”

“姐姐？哦呵呵呵呵。”迪诺母亲笑得得意洋洋，“我可不是姐姐哦，我是他婆、婆呢！”

“婆……婆婆？”小贩有些诧异地看看云雀，见对方满脸黑线不敢多言。要是再问些什么不该问的问题，这个月的保护费可能又要涨价的。

这么折腾了一天，云雀只觉得筋疲力尽。早知道，应该答应迪诺去旅行的，那还比较轻松惬意一点。

“恭弥是个不错的孩子呢。”趁着累得不行的云雀早早地去床上睡觉的机会，迪诺母亲心满意足地对迪诺说道，“明明心里对逛街啊什么的很不敢兴趣，还是耐着性子陪着我，说明他很在意你哦。虽然你跟我干儿子没戏了，但是你找了恭弥，这样子我也没有什么可以遗憾的了。要好好珍惜知道吗死小子！”

“是是是，母上大人！”迪诺很欣慰自己的母亲能完全接受云雀，毕竟，她曾经是多么执着地要把干儿子变成真儿子啊。


迪诺的父亲爷爷奶奶外公外婆第二天也到了并盛。迪诺带着云雀去机场迎接，迪诺的母亲留在家里准备家庭订婚Party。来的人当中，还有一个特别抢眼的，云雀一到机场门口就见到了他，跟迪诺差不多的年纪，修长的身材，银色的短发，笑得一脸灿烂，云雀知道那就是所谓的“前婚约者”，果然还是来了，想到这里云雀下意识地拉了迪诺的手。迪诺有点诧异，云雀似乎第一次在外面主动握他的手，于是笑了笑，反手将云雀的手握在自己掌心，带着他到几位长辈面前。

“这位就是恭弥，我的爱人。”

“喂，不用这么肉麻的介绍吧。”云雀暗自嘀咕。

“哟，跳马，你可不够意思啊，单方面拒绝了订婚跑来日本找未成年人吗。”

“白兰……你果然还是对那件事耿耿于怀吗？”

“当然，你居然抢在我之前拒绝订婚，真是不给面子。做为报复你的亲亲恋人借我一天吧。”白兰伸过手臂勾过云雀，被云雀一拐子打在小腹上。

“喂喂喂，不用这么仇视我吧……”白兰捂着腹部勉强维持着风度翩翩的微笑。一副风流公子哥的模样。

“哼，这样已经很给面子了。”云雀甩开白兰的手臂，拍了拍肩，这个所谓的前婚约者，似乎怎么看都是当初迪诺母亲一厢情愿的意思呢，这样想来，顿时安心了很多。

见云雀一脸淡定的模样，迪诺倒是有点急了。云雀见了他之前的“订婚者”居然一点也不紧张？居然一点不生气？怎么说也该有点吃醋的表现才是吧！

“恭弥……”

“干嘛？”

“你现在不想揍白兰一顿吗？”

白兰刚喝了一口饮料全都喷了出来，有这么损自己朋友的吗？！

“哼，我为什么揍他？”

“因为……那个……难道你不吃醋？”吃醋可是加强感情的重要手段啊！云雀吃醋的话可以借机哄他然后进一步做些爱做的事情之类的。

“没有，因为……没有那个必要。”

迪诺有点小小的忧郁，白兰有点莫名的小小的打击。一家子长辈看到如此其乐融融的场面甚是欣慰。


回到家已经是晚餐的时候了，迪诺母亲一手筹办的订婚Party已经全部准备就绪。云雀一进门看到小小的房间布置成西式自助餐厅的样子差点以为自己走错了门。更诧异的是，本来迪诺母亲只是说给两人办个小小的简单的家庭Party的，可是现在为什么2年Z组的人会全员到齐啊！很令人羞射的啊！

“蹭饭吃的机会我们是不会错过的。”2年Z组的各位同学一致这样回答。

“订婚嘛，还是热闹些比较好啊。”迪诺母亲这样说道。

“我觉得，说是订婚，委员长跟老师的关系难道不是已经相当于结婚了吗？”

“的确呢，都住到一块儿了。”

“委员长就这么完全被收服了从此以后我们班就要受控于老师了真是伤心啊。”

“你们还想不想在待在这里蹭饭了？”云雀已经拿起了武器。却被迪诺拉过手，套上了一个小小的银圈。

“哐当”一声，是银拐掉落在地上的声音。

“这个……”

“订婚戒指嘛笨蛋。”迪诺在云雀额头亲亲吻了一下，“等恭弥到了法定结婚年龄的时候，我会买更大的戒指，戴在你的无名指上，在那之前，还要耐心地等一下哦。”

“切，谁稀罕，别说得我好像急着嫁给你的样子。”

迪诺笑了笑，又害羞了呢，一害羞就这样嘴硬。想着，忍不住吻上了云雀的唇。

“喂……”那么多人看着啊！！！可惜话还没说出来，就被迪诺用唇给封住了。耳边是众人祝福的掌声。还有迪诺母亲嘤嘤的抽泣声。

“我多年的心愿总算是实现了。”

“干儿子啊现在看来我家臭小子悔婚是正确的决定啊。”

“喂，不带你这么损人的。”白兰笑容僵在脸上。

“不是啦，你想嘛，要是他不悔婚，能像压倒云雀那样压倒你吗？怎么想都觉得气场不够啊。”

“你够了。”

“干儿子啊，你可别怪我儿子哦。感情的事情嘛，也是没办法的。”

“我、对、你、儿、子、完、全、没、兴、趣！”要他重复多少次啊可恶！忍耐忍耐，他风度翩翩的形象啊！

“那……要不然，干妈帮你找个对象？或者让迪诺给你介绍？”

“不用了。”目标，已经有了呢……眼里闪过一丝狡黠的笑意。不过说起来，倒是也要让迪诺帮一下忙。


那边，订婚也在热热闹闹地进行中。

“迪诺老师，你愿意以后听委员长的话帮着我们班作弊对逃课旷课睁一只眼闭一只眼少布置点作业吗？”

“喂，这叫什么订婚宣誓啊！”

“考试作弊逃课旷课乃破坏风纪的行为，你们想被咬杀吗？”

“完了完了，还没正式过门已经叛变到老师那里了。”

“你们……”云雀咬牙切齿，“作弊旷课什么的，不要太张扬就好。”

“哦耶~”

“恭弥……”这样子我这个老师很没面子啊。

“哼，我可不想被人说成是夫管严，所以，我还是会用我的方式统治并盛的。”

“哎，好吧好吧，随你。”迪诺无奈地揉了揉云雀头发，极尽宠溺，没办法，他就是这么拿云雀没辙啊。






						第31章 第十七章 因为有你，因为有，你们
迪诺笑眯眯地夹着教案往教室走去。订婚之后真是心情大好啊，就连2年Z组那群孩子偶尔的恶作剧也能笑着感叹一声“小孩子嘛，这就是青春啊”；就连马上临近模考而自己班上的孩子们面临着又要红灯全开有留级危险也能淡定自如地想：实在不行还有作弊这个杀手锏嘛；就连白兰死缠烂打着要他帮忙进了学校还要向临班某个看上去天然得一塌糊涂的学生下手他也能睁一只眼闭一只眼，还做起了月老帮忙搞联谊。总之，迪诺老师现在的一切表现都说明着――人逢喜事精神爽啊。

“早啊，各位！”迪诺神采奕奕地拉开教室的大门。却见一向吵吵闹闹没个安分的班级，此时一片肃静。每个人脸上都显得有些凝重。甚至还有几个有不太明显的挂彩迹象。

巡视一圈教室，云雀不在位置上。

“怎么回事？”迪诺皱起眉头，谁这么大胆子敢欺负他班上的学生？

“是云雀父亲的手下。”

“云雀父亲？”

“嗯，云雀被他父亲的手下带走了。他父亲以整个并盛中学来威胁他，云雀会跟去也无可奈何，而且云雀也说了，总是要去做个了结的。”

狱寺的一席话让迪诺彻底呆住了。云雀，居然去见他父亲？为了他们的事情吗？可恶！为什么不告诉他！为什么要自己一个人去面对这些！迪诺一拳击打在黑板上。

“你们，难道是跟云雀家族的人打了起来，所以受了伤？”看到几个学生身上小小的伤痕，迪诺更是愤怒。居然在他的地盘，打伤了他的学生，还带走了云雀。都怪他太大意了，沉浸在幸福中太久，竟然忘了云雀父亲这一茬。

众人沉默。要不是对方用了些卑劣的手段，他们这样的高手绝对是不会受伤的。想来真是有些丢脸，这就是太小看敌人的惩罚吧。

“各位，这节课你们先自习。”

“老师，对方这次似乎是请了些很厉害的人物。”

“就算是龙潭虎穴，我也要和恭弥一起去闯！还有，既然对方有一些危险人物，你们就乖乖地待在这里，老师会把委员长稳稳当当地带回的。”

留下这句话，迪诺头也不回地跑出了教室，往云雀家的方向跑去。


云雀家的豪华别墅。

黑色的铁门紧紧地闭锁着，门口几个戴着墨镜的家伙守卫着，一看就不是等闲之辈，搞不好还藏着厉害的武器，他用冷兵器要一下子对付这么多人实在太浪费时间了，现在最重要的是快点带出云雀。

迪诺想着，悄悄地绕到宅邸后面的小山。准备翻Q墙入室。

很意外的，前门戒备森严，后院居然没有什么人，异常地清冷。从迪诺所在的地方翻过墙，再走不远便是云雀一个人住的小楼。进入小楼几乎不废任何力气，不过越是这样，越说明着里面也许陷阱重重。云雀的父亲也算是个老江湖了，迪诺不信他会想不到在后院安排一些人手，到底是在搞什么鬼？

来到小楼的大门口，迪诺准备推开门。

是不是有点太过顺利了？看来真正危险的是在里面。

迪诺笑了笑，握紧了手中的鞭子，恭弥，再等一会儿，一定带你离开这里。

“迪诺&#8226;加百罗涅？”

大厅处站着一名黑衣的男子，双手两把亮晃晃的短刀，至于身上是不是还暗藏着其它什么兵器，迪诺就不得而知了。

“哼，知道我的名字，想必是你们老大吩咐了来对付我的了？”

“加百罗涅先生，我们只是奉命行事，也不想把事情搞大，你没法带走恭弥少爷的，还是知难后退吧……”

“休想！”迪诺不等对方说完话，鞭子已经挥了出去，一下子缠上了对方的一只手臂，“说，恭弥在哪里？”

对方马上用甩出了另一只手上的短刀，锋利的短刀擦着迪诺的鬓发飞过，钉入迪诺身后的墙壁上。迪诺为了避开刀子，一不留神稍稍松动了一下鞭子，对方马上挣脱了出来，腰里竟然又拿出了一只小型手Q枪，枪口对准了迪诺的额头。

“放弃吧，冷兵器是没办法跟我斗的，更何况，人数上来说你也不是我们的对手。”

对手说着，竟然又从大批的人从门口杀了进来，看来都是云雀父亲数一数二的部下。人数之多还真是令人咋舌。

“恭弥少爷已经被老爷带去机场了。”

“机场？！”

“加百罗涅先生，就算你能一下子打败在场的所有人离开这里，也赶不及了。另外，再告诉你一点好了，我们的人在并盛中还准备了一些意外的惊喜，如果有什么万一，你是老师吧，大概也不希望自己学校的学生或者说恭弥少爷热爱的学校有什么闪失吧。”

可恶！所谓的“意外惊喜”，到底又是搞的什么诡计？！

正当迪诺诧异之际，身后传来一声巨大的爆破声响，小楼一层的一面墙壁被炸得满目疮痍，站在最靠外的几个对手，受到爆破牵连一下子倒了下去，受伤不小，前面的一些人，也因为巨大的冲击乱了套。

漫天的粉尘呛得迪诺直咳嗽，烟雾蒙蒙之中，似乎看到几个自己班上学生的身影。

“狱寺、山本同学……你们怎么……咳咳！”

“哼，我们2年组的人，哪能那么容易受别人威胁？况且，这也算是报仇雪恨！”

“隼人，下次炸Q药的用量记得要控制一下。”山本用剑戳了戳倒地不起的几个人。

“烦死了，老子心里有数！快点解决这边去帮十代目啊！”

“了解。”山本拔出武士剑。

对手有人拿出枪。这时一道迷雾笼罩四周，迪诺只觉得周围一团黑暗，脚下似乎踩着软绵绵的棉花一般，完全失了方向感。

六道骸的幻术？

可是这样一来，似乎连他也被牵连了进去，要怎么脱离呢？正苦恼着，有人在后面拍了拍他的肩。

“迪诺老师，麻烦你别在这种时候犯路痴的毛病好不好？”

这个鄙视吐槽的声音和语气――

“弗兰？！”

“跟我走。”

弗兰似乎是最能够抵抗六道骸幻术的人，于是迪诺乖乖跟在弗兰后面，不一会儿便被带出了那幢混战中的小楼。

“可是，他们几个……”

“放心啦老师，他们正打得愉快呢。”

“我不是告诉你们好好在学校待着的吗？”

“老师，我们也想快点把委员长带回去啊。”

“弗兰，你……”虽然知道2年Z的学生表面上像是一盘散沙，实际上凝聚力很强，但是这么煽情又文艺的话，总觉得不像是他的学生能说得出来的。

“要知道有风纪委罩着，各种时候都很占便宜的。”

“够了，你后面的话可以不用说出来。”刚刚还沉浸在感动中的迪诺，此时感动的表情僵在了脸上，万分无奈，“对了，刚才那个黑衣人说在并中准备了一些东西，到底是什么？他到底拿什么来威胁你们？”

“哦，对了。”

弗兰像是想起了什么重要的事情，拿出手机拨了个电话。还没说话，对方的声音倒是从那头传了过来。

“你个死青蛙现在才知道打电话过来报平安吗回去绝对宰了你。”

“前辈，你声音小点啊耳膜要裂了啊，学校那边怎么样？”

“放心吧，埋伏在附近的人已经全都解决了。”

“学校也安排了埋伏的人？！”

“老师，你的委员长所钟爱的学校平安无事，有我们这么厉害的学生守着呢，不过你还是快点把云雀带回来吧，代管风纪很累人的。”正说着，又听到电话那头贝尔标志性的笑声传来，似乎是在对敌人说话，“xixixixi，还没玩够吗，也好，就当是之前你们用卑劣手段对付了我们的一点小小报复好了。”

“咔嚓”“咔嚓”的杂音，电话挂断了。迪诺捏紧了手机。

前面又有人围了上来试图挡住他的去路，不过被了平用拳头揍飞了几个，又被死气模式的纲解决了几个。

这些个小屁孩，真是……

“受伤的话，以后每个周末都准备来学校补课吧。”

其实，完全无需他担心，如果是这些家伙，完全可以放心地把后背交给他们。


去往机场的公路。

“怎么？还在记恨我这个做父亲的吗？”

“哼，你也能自称是父亲？”云雀冷笑。

本来是想回去做个了解的，谁知父亲居然得知他有樱花眩晕症的毛病，还用这招来对付他，强行将他带上了去机场的车子。现在浑身都使不上劲来，更别提在这个还坐着几个高手的车子里去反抗什么了。不过，他也不担心，因为有预感，迪诺一定会来的，就算父亲准备了再多的阻碍，他也一定会及时赶来。

“你就那么想要跟那小子在一起？我培养了你十几年，难道你就是这样来报答的吗？”

云雀转过头看向窗外，不理会父亲的质问。

“我一手经营起来的帝国你不想要，居然……”

“那是你的帝国，不是我的，我所在意的……”只是跟那个人一起创造的每一秒钟的时光罢了。建立在那么多人的鲜血之上的帝国，他并不想要。

“以后，你就会懂的。”

云雀只是冷哼了一声，不做回答。

车子开上大桥。

一辆红色跑车并列行驶了过来，车子里面的人似乎是……

“喂，那边关着云雀恭弥的车子给我靠边停下，要不然用加农炮轰了你们哦。”某人一边笑眯眯地说着，一边又往嘴里塞了几颗棉花糖。

“白兰老师，加农炮不是随随便便可以用的，而且你想把云雀也一起轰了吗？”

“哎呀小正不要这么严肃嘛，吓唬吓唬他们嘛。”

我看不会被吓到的。

果然，云雀家的车子自顾自地继续开着，丝毫不理会对方。

“太不给面子了，看来要动真格了。”白兰说着，拿过身边一个箱子，打开，竟然真的是加农炮。

“喂！你想当场被抓吗？！”正一见他居然真的能拿出武器，也不能坐视不理了，立刻冲上去要阻拦。

云雀真想给白兰几打白眼，故意的吧这家伙是故意拿这种危险东西出来的吧，他是故意无视人质安危吧，可恶，前婚约者什么的果然最讨厌了！

不过还真是奏效了，开车的司机竟然有了点动摇，车速不自觉地放慢了。

“不用理他。”云雀父亲发话。

“可是……”

“加速开，我就不信，他还真的能在这里用这种武器。”

司机点点头：“不过老爷，您不觉得，这桥上空旷得可怕啊，就我们和对方两辆车子。”

云雀的父亲也觉得奇怪。正在愣神之际，司机一个紧急刹车，车子因为惯性划过了一个弧度，然后停在了大桥中央。

车上几个保镖立刻行动迅速地下车准备对付前面从直升机上空降下来的几个人。

是他们……

云雀看着班上的人，实在有点意外。难道，是这些家伙想办法封锁了大桥？

这时，后车门突然被剑给劈了开来，迪诺的身影迎着金色的光线撞进云雀的瞳孔。

“对不起，来晚了，恭弥。”迪诺打横抱出了云雀。

“你们……”云雀的父亲极度震怒。家里的别墅安排了那么多人手，居然还是让他给赶来了！手下的人难道都是废物吗！？

走出车子一看，顿时呆了，跟在自己身边的几个高手，也被打败了！

“你的手下不过是拿了钱依照命令办事而已，不过我们不一样，我们是同伴，一旦凝聚起来，不是那些你所谓的高手能够应付的。”

云雀的父亲哑口无言。

“岳父大人，现在我可以把恭弥带走了吧。”

“哼，我可没有……”

“放弃吧，难道你想看着你的儿子在你手下变成没有感情的傀儡吗？让一个傀儡来继承你创造的家业，有什么意思？如果你还是执迷不悟，我只能让我的学生们不客气了。”

前后都已经摆好了开战的阵势，果然，已经到了尽头了吗？

云雀父亲叹了口气，无奈地靠在车上。算是默许了迪诺带走云雀的意思。再反对，又有什么用，他所看重的一等一的高手，已经被打败地一败涂地，为了带走云雀，迪诺几乎堵上了自己的所有，这么一闹，学校方面会有什么后果，全然不顾，他把云雀看得比什么都重要，而自己这个当父亲的，却还没有这样的觉悟。的确，没有什么资格让云雀按着他的意思去生活了。

“恭弥，我们回家。”

云雀怔怔地看着迪诺，第一次在有父亲所在的场合下轻松愉悦地笑了出来。

“好慢啊混蛋！”

“嗯，对不起，我错啦。”

“而且居然还带了那么多人来群聚，咬杀哦。”

“除了我，那些家伙你回去后随便咬杀。”抱着心爱的人，迪诺洋洋得意。

“喂！”

“老师不带你这样的！”

“我们可是你英雄救美行动中立下了汗马功劳的人！你个混蛋想要过河拆桥吗？！至少把十代目算进功臣中去！”

“老师我们看错你了。”

“小朋友们别吵了，没看出来你们老师现在眼里只有亲亲爱人了吗。”只有白兰还很淡定的模样，“顺带一提，我的眼里只有小正哦。”

“后面那句可以省略……”


“恭弥，话说回来你的身手应该不可能会轻易地被抓上车吧，为什么……”

“哼！”云雀冷哼一声，提到这个就气不打一处来，都怪多年前某人无聊的恶作剧，死凤梨回去第一个咬杀你！

这时正在云雀宅邸收拾着现场的六道骸，重重地打了个喷嚏，怎么觉得……有种不好的预感？


“恭弥，等一下……”迪诺抱着云雀，突然停下了脚步，不自觉地蹲了下来。云雀看到他似乎脸色不对，跑到边上扶住迪诺，让他靠着大桥的栏杆休息。

“怎么了？”

“好像……有点撑不住了呢……”

“什么啊……”

瞳孔骤然收紧，迪诺的小腹，殷红的血液一点一点渗了出来，渐渐染湿了衣服，刺痛了云雀的眼睛。

“迪诺！”

“混蛋！”

“你个混蛋给我睁开眼睛！”

渐渐地，听不到云雀的声音，看不清他红红的眼眶，世界变得，一片黑暗……

对不起啊，没能像计划中的那样浪漫，一路抱着你回家。








						第32章 尾声 老师，早上好！
――对不起啊，没能像计划中的那样浪漫，一路抱着你回家。

――那么做为补偿，罚你以后每天一大早就被我咬杀一遍！

――你个混蛋！

――健忘的混蛋！


恍惚之中，好像梦到了一些过去的事情，很小的时候，曾经来过一次日本，然后碰上了某个拽得一塌糊涂的小孩子，清冷又孤傲，脸上从来都是一副生人勿近的模样，傲视一切。他用“面瘫”来形容孩子当时的模样，然后被揍得很惨。不过不知道自己是不是天生就有M倾向，孩子越对他挥拳相向，他就越想接近他，然后看到他对小动物温柔体贴的样子，看到他看着甜品店漂亮的蛋糕怔怔出神的样子，看到他躺在草地上睡的毫无防备的样子，原来，这个“面瘫”的小孩也是有这么多生动的模样的。

之后……之后就是离开，甚至没来得及问一句对方的姓名。

再之后，有些记忆随着成长慢慢地淡去。

然后遇见了云雀，同样是拽得一塌糊涂的孩子，同样是让人情不自禁地想要接近。

原来，恭弥，你就是当年那个揍了我好几顿的孩子啊。怎么竟然，没有早点发现呢。难怪你想要每天都咬杀我一遍了。

“混蛋！还不醒来！”

熟悉的声音渐渐地变得清晰起来，仿佛有人就在耳边轻声呢喃。眼前渐渐有了光，想要抓住。于是情不自禁地动了动手。

“迪诺？！”

又是一声呼喊。

然后自己的手被人用力地握住，一个纤细的手掌，却让人很有安心的感觉。

果然，是云雀的手。

嘴角不自觉地牵动了一下，荡出一个好看的弧度。

“迪诺？！真的醒了！”云雀凑了上去，看着迪诺的眼睛渐渐睁了开来，握着的手也渐渐有了温度，一时间，眼睛有些泛红，“你……你个混蛋！终于……”送入医院的时候，医生说受伤的伤口比较深，失血过多，虽然脱离了危险期，但是会昏睡多长时间还是未知数。那个时候，只觉得自己的整个世界都崩塌了。不过还好，迪诺恢复得很快。

“我再不醒来，你会怎么办？”

“揍到你醒来为止！”

迪诺笑了笑。
“你舍得下手吗？”

“你看我敢不敢！”云雀脸上一红。

“恭弥……”

“嗯？”

迪诺反手握住云雀的手，将他拉到自己怀里。

“喂，这样会压着你的伤口的。”

“不要紧。”

“伤口不会痛吗？”

“嗯，有点疼，要不然你亲我一下吧，那样就不疼了。”

“你……”后面的话被迪诺用唇堵住了。云雀只能任由他一面用手按着自己的头，一面把舌头探入疯狂掠夺，内心告诉着自己，要不是迪诺是伤员他才不会这么容易被占便宜呢！

许久，才舍得松开。

“早安，恭弥，这是早安吻。”

“早安。”云雀躲过他炽热的视线，红着脸应答。


“咳咳！你们一大早的不要这么秀恩爱好不好！让我这个还没追到猎物的人很伤心的。”
白兰拿着一束花站在病房门口。

“管你屁事，非礼勿视不懂啊！”

“你个家伙，伤才刚好就想打架吗？”

“切，放下慰问品快点走啦，我要和恭弥二人世界啦。”

“你……”白兰一副我不跟你一般见识的表情，“喂，你们这群小孩，非礼勿视懂不懂？”

迪诺这才注意到白兰身后悄悄探出脑袋偷看病房的一群人。顿时一头的黑线，这群小屁孩啊……

云雀已经拿起了武器。

“你们，今天似乎是要上课的日子吧。翘课，违反风纪。群聚，违反风纪，是想被咬杀吗？”

弗兰吹了个口哨带头走进病房：“委员长ME们什么都没有看到你就放心吧，绝对不会透漏一点你被受伤中的迪诺老师吃了豆腐的事情的。”

“Kufufufu当然了照片也会销毁的。”六道骸火上浇油地秀了一下手中的相机。

“你们果然找死……”

“恭弥。”迪诺拉住了云雀。知道他是因为害羞而生着气，不禁露出了宠溺的微笑。

“哼，这次饶了你们。”云雀郁闷地收起银拐。

“对了。白来，学校那边怎么样？”

白兰叹了口气：“搞出这么大的动静校方自然是不可能坐视不理的，这可相当于老师带领学生打群架啊，所以……”拿出一张通知函放在迪诺面前，“自己看看吧。”

“辞退令。”迪诺倒是不觉得有多少惊讶，只是觉得有点不舍。

“不过呢……”白兰笑了笑，当着迪诺的面撕了通知函。

“白兰，你！”

“放心吧，在你们班学生的努力下，校方撤回了辞退你的决定了。”

迪诺诧异地看了看挤满了一个病房的学生。

“老师拜托你不要一副感动得要哭的表情。”

“ME们这么做只是不想被委员长咬杀而已绝对不是舍不得你。”

“而且除了你之外也找不到什么能让我们蹭吃蹭喝还对作弊睁一只眼闭一只眼的老师了。”

迪诺感动的表情再次僵硬在了脸上，果然不能指望这群小屁孩说点好听的。


迪诺仗着病号的身份，住院期间没少吃云雀豆腐，以致于休养了两周之后，云雀终于忍不住用银拐架着迪诺的脖子威胁他回学校了。

恭弥，你以为我在学校就不能像在医院那样吃豆腐了吗？哼哼哼~~~迪诺老师心情不错地哼着小曲来到2年Z组的教室。

“早啊各位！”

“刷”！一把小刀从迪诺耳边飞过，插入后面的黑板。

“早啊，迪诺老师。”

迪诺笑容一僵，贝尔同学，老师知道你刀法高明不用这么一大早就来秀技术的。

“贝尔前辈，你的问好方式真是寒碜啊。”

“闭嘴小青蛙！”

“老师，有人在虐待动物。”

迪诺扶额：“打架的话，拜托去教室外面解决。”

这个似曾相识的场景……让迪诺忍不住想到了刚到这个班时的状况。那个时候的云雀……也像今天一样缺席了。

“我去找一下恭弥，你们先自习吧。”

“老师，你又玩忽职守啊！”

学生抱怨的声音被隔绝在了门后。


云雀果然是在天台睡觉，清晨的阳光淡淡地洒在身上。不知道是做了什么样的美梦，嘴角带着淡淡的笑意，让人忍不住想品尝一下那唇的味道。这么想着，迪诺在云雀的唇上轻轻啄了一口。

云雀眉头皱了皱，睁开眼，就看到迪诺正笑看着自己，一脸偷腥似的表情。

“你又做破坏风纪的事情。”

“谁让恭弥你看上去那么可口的样子。”

“想被咬杀吗？”云雀坐起身，却被迪诺抱进了怀里。

“我爱你，恭弥。”

“哼。”我也是，笨蛋。

――END

番外

情人节ME想收到姐姐们的巧克力而不是前辈没品位的小刀
 　　

    并盛的七夕祭对于大部分学生来说都是一场令人兴奋的盛典，不过对于弗兰来说，七夕祭是一个令人头痛的活动。原因嘛――说起来有点小小的丢脸，他这么个论头脑论脸蛋论身手都不差的人，居然在七夕祭上一份巧克力情书也没收到过。
　
　　好吧，虽然弗兰对于女生们的巧克力啦情书啦一向抱着“甜食吃多了会蛀牙好麻烦”“都二十一世纪了还写情书多老土”的观念，但是不可否认要是真收到了也能暗爽一下顺带在某人面前得瑟一下嘛――后面那条原因是重点。可是！他这么个大好少年怎么连个情书巧克力的影子都见不着呢？！

　　弗兰决定了，这次的七夕祭，要好好搞清楚到底为什么自己会混得如此凄凉。

　　于是七夕祭这天，弗兰很难得地起了个大早，睡眼朦胧打着呵欠来到学校。

　　第一目标，直奔鞋柜，通常这个地方是最容易被塞进情书的地方。

　　弗兰四下看了看，很好，没有看到碍眼的某人――呃，不对，如果没有看错的话，某个应该是班主任的人物正试图开他的柜子吧？
　　“迪诺老师，你是在干嘛……”

　　“啊？”迪诺老师吓了一跳，然后摸了后脑勺开始傻笑，“那啥，我是在巡视这里的卫生状况。”

　　巡视个妹啊！分明是不干好事吧。弗兰想到。还没来得及吐槽，迪诺老师就已经打开了鞋柜，“嗖嗖嗖”几把小刀飞了出来，要不是迪诺老师躲得快就要成人肉靶子了。

　　弗兰“切”了一声，不用想也知道是谁干的。还没回过身，又几把小刀飞了过来，两把□了他的帽子里，还有几把钉在了那个已经毁得看不出原形的鞋柜上。

　　“前辈，算上这个你这学期已经把ME的柜子毁掉了十次以上了，损坏公物要受处分的啊。”

　　“xixixi，谁让你站在柜子前面，一看见你我就想挥小刀呢。”

　　“前辈，请不要说这种我想刺的人其实是你只是一个不小心误伤了柜子的话好吗，柜子很冤的，柜子会伤心的。”

　　“闭嘴！快点换好这个去教室。”贝尔丢过去一双室内鞋。

　　弗兰吹了声口哨：“前辈，不要告诉ME这个算是赔礼。”

　　“少、跟、我、顶、两、句、嘴、你、会、死、吗。”贝尔咬牙切齿，也不管弗兰还没换好鞋子，拖着他就往教室走。走廊上传来弗兰“前辈你虐待动物”的大叫声。

　　贝尔，就算你不希望小青蛙在情人节这种特殊的日子收到比你更多的巧克力，你也不用在别人的鞋柜里设置这种危险的机关吧！！！目送着两人离去的迪诺老师擦掉一头冷汗想到。

　　好不容易用武力制服了小青蛙，贝尔准备去收拾被自己毁得只剩几个窟窿的鞋柜。

　　打开柜子，果真掉出了一堆的情书以及巧克力，话说，柜子都是上着锁的吧，女孩子们到底是怎么把一盒盒的巧克力塞进去的？撬锁吗？果然情人节的时候战斗力无穷啊。

　　一边销毁着各种礼物情书，贝尔一边暗自庆幸今天来得够早，不然这些个情书啦巧克力啦什么的东西就落到小青蛙的手里了。

　　虽然说出来多少有点幼稚，但是贝尔就是讨厌在这种特殊的日子看见小青蛙收到这种特殊意义的礼物，原因不是没有深究过，不过想来想去也就只有“因为很讨厌那只青蛙所以不想看他在情人节这种日子大出风头”这么一个了。

　　碍眼的物品销毁成功，贝尔对着垃圾箱里的礼物残渣最后感叹了一句“我果然是天才啊”，然后再次直奔教室。

　　小青蛙没有收到女生们的情人节礼物那种沮丧的样子不论看多少遍都觉得很让人暗爽。不过话说回来，小青蛙就算了，为什么连他也从来没有在情人节收到过什么礼物呢？真是说不过去。

　　难道也是小青蛙搞的鬼？想来想去还真有这种可能性。

　　“喂，小青蛙。”气冲冲地拉开教室大门，贝尔准备抓弗兰过来质问一下，就见一位样貌成熟，把校服穿得十分性感的女生站在弗兰面前。

　　“弗兰同学，其实……”

　　“喂喂喂大婶，你是不是跑错地方了？这里可是二年级的教室哦。”贝尔拦到弗兰面前很不客气地说道。

　　大婶？

　　“你、你竟然对学姐说这样的话？！”

　　“原来是学姐吗？不好意思看你那打扮我以为是哪位欧巴桑混进我们班干坏事呢。”

　　“你……你又是什么人？我找弗兰同学说话关你什么事？”

　　“啊！”一直像个无事人似的在旁边看着好戏的弗兰突然惊呼了一声，“欧巴桑莫非你是要特地来跟ME表白的？”

　　欧巴桑？！连自己喜欢的学弟都这么说，不怕死炮灰女一号顿时心灰意冷，捂着脸哭泣着跑开了。

　　“喂，把话说完再走嘛！”弗兰并不热情地大声挽留道。切，好歹也拿出巧克力说一句弗兰学弟我一直喜欢着你之类的再走嘛，在贝尔面前这么灰溜溜地跑掉了他这个被告白者很没有面子啊！

　　――弗兰同学，其实学姐是被你说的话气走的。

　　教室里只剩下了贝尔跟弗兰两个人。

　　“真可惜啊不是来告白的女生呢。”贝尔得意洋洋地落井下石。

　　弗兰满不在意地甩了一个白眼过去：“前辈你那种好像在吃醋的样子是在嫉妒有姐姐来找ME而没有妹子来找你吗？”

　　“嗖”！一把小刀钉到了弗兰的帽子上。

　　“很疼的前辈。”

　　“闭嘴！”

　　“这个算是情人节礼物？”

　　“嗖嗖嗖”，帽子上又被钉上了几把小刀。

　　“前辈，说实话，情人节ME想收到姐姐们的巧克力而不是前辈没品位的小刀……”

　　“谁告诉你这是情人节礼物啊笨蛋青蛙！！！！”啊咧？这么大喝着的时候为什么有种违心的感觉？去去去，他怎么可能会想送给那只青蛙什么礼物呢，最多想送他归西而已，嗯，仅此而已。

　　“啊咧难道前辈比较喜欢刚才的那位学姐吗？喜欢你就早说嘛，你不说ME怎么会知道呢，要不然ME帮你把人家追回来好了。”

　　“给我站住你个死青蛙！”贝尔抓住弗兰的帽子把他往回拖，“我有事问你呢你可别想借口开溜。”

　　“哇哦前辈黑脸好怕怕。”弗兰拍拍胸口做惊吓状，让贝尔差点又没忍住往他帽子上钉几把刀子。

　　“我突然想起自从跟你在一个学校上学以来还从来收到过巧克力情书什么的呢，不会是你这家伙搞鬼吧。”

　　从来没有收到过……自动过滤掉其它的字眼弗兰抓住重点捂嘴窃笑：“前辈你的人气真是……超乎我想象得低啊。”

　　见弗兰得瑟成这副模样贝尔更是窝火。为了向小青蛙证明他人气绝对不低贝尔决定带上小青蛙……游校园！没错，校园的各个人气情侣地点一一走过，就不信撞不上一个来送情书或者巧克力的。顺便，跟小青蛙PK一下人气啥的。

　　这样手拉着手【大雾】把整个学校踩踏了一遍之后。贝尔收获：零。弗兰收获：零

　　冷风那个“嗖嗖嗖”。

　　“所以说有前辈在的时候就是讨厌啊，姐姐们都不敢上来给我送礼物了。”基本上，一有异性要靠近弗兰就会被贝尔锋利的小刀给恐吓走。

　　“你这个青蛙才碍眼呢。”
　　一路上，看到他的女生倒是都摆出一副星星眼倾慕不已的模样，只是没一个尖叫着过来送巧克力的，倒是有人尖叫着“呀贝尔学长拉着弗兰的小手在逛并盛著名的情侣景点啊！”让他满头黑线心虚得当下甩掉了弗兰的手，这种仿佛被人捉奸在床的微妙感觉算是怎么回事啊！

　　回想起来贝尔又忍不住一阵恶寒，顺手又往弗兰帽子上飞了几把小刀。

　　“前辈，帽子被你毁得只剩残渣了啊。”

　　“那就脱掉帽子好了！”

　　“不行，ME不戴帽子没有安全感，要是下次你再顺手往我头上扎刀子没有这个帽子的保护岂不是死定了？”

　　“嗦，大不了我送你个新帽子好了。”

　　弗兰吹了声口哨：“这算是情人节礼物？”

　　贝尔飞起一脚踹了上去，不过被弗兰给闪开了。

　　“前辈你的礼物虽然逊了点不过好歹比之前没品味的小刀好多了。”

　　“再说一遍这不是情人节礼物！！！小青蛙我果然还是最想送你归西了！！”

　　“啊迪诺老师你在哪里啊有人虐待动物啊！！！”

　　――END 