
[妖精的尾巴同人]《冰海深处》作者：天狩（晋江06.14完结）

文案：

租房时遇到身处黑道的樱发少年，相处不和但惺惺相惜，风风雨雨间纠缠出一段感情，争争闹闹时不料想阴谋开启。复杂的黑帮纷争将两个人一同拖下深渊，背后黑手把平淡美好的生活撕作碎片。本以为死亡的烙印已经打上心爱之人的额前，没想到有重新相聚的那一天。然而，惊喜之刻察觉对方已然忘却了所有的记忆，是心如死灰还是淡然接受，不能丢弃的到底是曾经的回忆还是无法割舍的感情……在缘分的牵引下遇见命中注定的克星，因为谜之少年夏的存在，18岁平常少年灰的惊险人生从今天开始。

虐+狗血=HE。（？！）

欢快地把冰海扔上来结果把文案写成一团乱麻，算了，木有这方面的才能……因为是早期写的文所以走形的厉害，希望大家能接受这两个人各种梨花带雨OTL（当时写的时候是真的觉得他们一定很伤心……翻过头来看感觉好微妙）。此外结尾十分仓促十分诡异，其实想表达的是这个意思→灰没有见到夏的话，两个人一定就会这样凄惨地结束，但若是灰刚巧在这个关键时间碰到了夏……总之，不同的路线会导致大相径庭的结局。请谅解。

内容标签：强强 年下 欢喜冤家 破镜重圆

搜索关键字：主角：夏，灰 ┃ 配角：洛奇，杰拉尔 ┃ 其它：妖精的尾巴，架空，现代

1、相遇 ... 
 
 
　　灰仰头看了看这栋样式非常普通的房子，微微叹了口气向二楼走去。一个小时前他刚好和房东谈妥价钱和租用时间，从今以后他就要过上在小公寓里打拼的生活了。拿着轻飘飘的钥匙，多多少少他还是有些迷茫。对刚刚成人而父母早亡的他来说，以后的生活充满了不确定的因素。他不知道他究竟会面对以后的人生，特别是，现在摆在他面前的未来。
　　
　　站在二楼最里面的房门前，路灯把房牌号照的阴影迭生，他隐约听到了房间里传来的音乐声。这栋房子里就属这个房间最大，但是里面已经有人住了。如果不是因为别的房间都有人租了他才不愿意和别人同租一个房间，而且这个人还是房东所言“情绪非常暴躁，又让人搞不清原因，虽然房租一分钱不差但是背景很值得怀疑，好像是黑道上的人，势力还不小”这种人物。灰一边听房东夸大其词的描述一边心想，如果真的是很有势力的黑手党怎么会租用这种破烂房间，不过他倒是无所谓。而这个神秘的房客似乎也并不在意是否和人同住一个房间，相反，平分房租这件事情似乎让他蛮开心的。灰把钥匙塞进钥匙孔，带着有些听天由命般的心情，暗暗打定了不管怎样都要努力和这个人和平共处的决心，向右旋转钥匙打开了房门。
　　
　　瞬间摇滚乐的轰鸣就冲进了耳膜，灰一边皱眉一边把房门关上防止别的人去投诉噪音污染。房间里虽然说不上一片狼藉但也绝不干干净净，衣服和鬼知道是什么的东西扔的哪都是，而床边一个看起来马上就要坏掉的音响正在声嘶力竭地播放着歌手“Kill me！！Kill me！！！”绝望的怒吼。灰觉得有些胃疼，转头去寻找这个房间从前的主人，却看到浴室亮着灯，里面响着哗啦哗啦的水声，看来他是在洗澡了。
　　
　　如房东所言，这个房间里分为浴室，卧室和厨房，而其他的房间并没有厨房就是了。卧室倒是意料之外的宽大，只是只有一个双人床。灰本来觉得和人挤在一张床上也不算什么，现在却开始怀疑自己是否有打地铺的必要。电视摆在房间的另一边，而靠窗的桌子上竟然还有一台电脑，落满了尘土，似乎主人并不经常使用它。灰坐在床边，一边犹豫是先收拾自己的东西还是等那个人先出来和他说明下情况，最后还是决定等他洗完澡。如果这个人是那种别人动了自己的东西就会大发雷霆的人，他若是把房间收拾干净岂不是自寻死路。
　　
　　灰先关了音响的音乐，然后拿起扔在床上的杂志翻了两眼，里面没有什么值得一看的东西，也推断不出来这个人的喜好。但是他确定，绝对不是那种年纪轻轻心理却像老头子一样的人。再看看扔在地上直到浴室门外一路的衣服，式样也是普通简单，大概不是很难相处的人。挂在墙上的表走了一圈又一圈，已经过了两个小时了，灰简直开始怀疑那个人已经淹死在浴缸里。怀着“如果他真淹死就好了这样我就能独占这个房间了”的心情，灰站起来走到浴室门外，水声仍然在哗啦啦地响着。他犹豫了一下，先敲了敲门，里面并没有反应，于是他理所当然地推开了门。
　　
　　水雾把视线遮得看不清浴室的镜子和瓷砖，他眨了眨眼才判断出浴室的构造，然后隐约看到浴缸那里躺着一个人，看上去可能睡着了。他没心情去观察这个房客的裸体，但是还是好心地走上前想要把他叫醒，毕竟这样是会感冒的。隔着水雾他看不清那个人的长相，于是俯□来，却先看到了围在他脖子上的围巾。这是什么奇怪的癖好啊？有人洗澡还戴围巾的吗？他干脆蹲下来好好研究那个人的脸，却在刚刚看到那对上吊眼的时候被一拳打到了鼻梁，身体不稳向后跌倒在满是水渍的地砖上。
　　
　　有些晕眩，他揉了揉眼睛，还没等他说话就听到一个声音怒吼起来。
　　
　　“你是什么人啊！！”
　　
　　他哭笑不得又有些恼怒，原来这个人有长时间洗澡癖吗。然后就听到哗啦水声四溅，那个人赤条条地从浴缸里走出来，蹲在他身前一把揪住他的衣领。
　　
　　“哦哦，你就是那个要和我同住一个房间的人吧，没想到你有偷窥的癖好……”
　　
　　他一下气血上涌，怒视对方道：“是你连续2个小时不出来，我还以为你淹死了！！！”当然他不敢说他其实是真的希望这个人淹死的。而这时候，他才发现，这个人贴在脸颊上湿淋淋的头发，竟然是樱花色的。
　　
　　上吊眼的家伙皱了皱眉，“我只不过睡着了而已。”然后放开了他，自顾自地拿了毛巾擦头，然后走出了浴室。他站起来，鼻梁还有些微痛，但是他觉得那个人手下留情了。等他走出浴室的时候，那个人已经穿上了黑色的浴袍，白色的围巾仍然挂在他的脖子上，因为浸了水而皱巴巴的。虽然看起来很奇怪，但是灰莫名其妙地觉得这个人真的是黑道上的人。怎么说……他还觉得自己和这个人十分不合。但是到了现在也不能说什么“我不要和这个人住在一起”了，更何况，他认为这种状况……很有趣。
　　
　　“你叫什么名字。”
　　
　　“灰。”他谨慎地没有说出自己的姓。
　　
　　“哦。那，灰你是想睡床还是睡地板？”
　　
　　他睁大眼睛，搞不清樱花色发的人说这句话的目的。难道如果自己说“想睡床”就会被他揍个半死吗？他回视着那个人的眼睛道：“床。”
　　
　　那个人笑了笑，揉了揉后脑的头发，“那我睡地板。”
　　
　　好奇怪的逻辑……他忍不住问：“那你平时睡哪里？”
　　
　　“睡哪里都一样。有时候也睡到桌子上，不过，”他的嘴角有些挑衅似的上钩，“我睡着的时候也会很警惕的。”
　　
　　我已经领会过了，灰心说，虽然鼻梁已经不疼了。
　　
　　“那随便你吧，我现在要收拾东西了。”灰把自己的行李箱拿了过来，开始整理东西。那个人坐在一旁，用有些好奇的眼神望着他，大概是没见过遇到自己还能显得很镇定的人。
　　
　　“你还没问我的名字呢。”
　　
　　灰把笔记本放在桌子上，又走到另一边拉开衣柜，“那，你叫什么名字？”那个人好像有些不满，抢过他手里的衣服，抓着他的肩膀瞪着他道：“你根本就不想知道我叫什么名字吧？”灰苦笑着说，“我很想知道，请您告诉我您的大名。”那个人才把衣服还给他道：“我的名字是夏哦。姓是多拉格尼尔。”
　　
　　灰转脸看着他，发觉他好像很期待自己去问“为什么要叫这么奇怪的姓”一样，于是故意说：“很普通的名字啊。”那个人果然有些失望，不过也没再说什么，只是抱着双臂，远远地看着他道：“我发觉我真的不喜欢你。”灰忍不住窃喜，“那你去和房东说换一个房间好了。”夏跳了起来，“明明我先到的，为什么要我换？你去另一个房间比较好吧！！！！”灰一想不好，自己无意识间把这家伙惹怒了，不过这时候他的固执也开始发挥作用，更何况他绝对不想对这种家伙认输。
　　
　　“最开始提出不满的人是你吧？既然不满就换房间，我在这里住的舒舒服服又不要你管！”“你敢对我这么说话？明明只是个有偷窥癖的白痴！”“我没有偷窥癖！谁想要偷窥你啊你这个到哪都能睡着的笨蛋！”夏好像被惹怒了，冲过来一拳头就招呼上灰的脸，灰一侧身让过然后右手向他颈骨劈下。从小到大他也打过不少场架，就算离黑道还差的远也能和这家伙过几下招。出乎他意外，夏竟然一矮身避开了他的手刀，然后转身侧踢他肋骨，灰急忙向后一退险险让过，后背撞到了桌子把台灯撞翻了。他有些恼怒，伸手扯过夏的围巾，一拳挥向那个人的头侧，与此同时夏也揪住他的衣领掐住了他的喉咙。一时间气氛剑拔弩张，他的手僵在离樱花色头发一毫米的位置，夏也不敢用力，怕他一拳过来在自己脑袋上砸出一个坑。
　　
　　最后，还是樱花色发的人先开口道：“你还不赖嘛，看不出来这么能打。今天就先到此为止。”说着放松了他的脖子，他也把胳膊放了下来。而说时迟那时快，先举着和平牌子的人却刹那间变脸猛地扑过来，他没提防一个趔趄，小腿撞在床沿，上身不由自主地倒在了床上，好死不死后脑正好撞到了扔在床上的遥控器，疼的他呲牙咧嘴。回味过来状况的时候他已经被夏压在床上，而对方的双手正紧紧抵住他的喉咙。他忍不住喊了起来。
　　
　　“哪有这样的？！我们回去重来！！”夏颇为狡猾地一笑，“谁和你重来，你真相信我说的到此为止？果然是笨蛋！”说着手上就加了力，他眼前一阵黑，心想说不定就被这反复无常又情绪暴躁的家伙谋杀在这又破又小的房间里了然后得等三天之后才有人发现他的尸体也说不定，于是微微皱眉闭上了眼睛。等了一会那个家伙却并没有继续用力，他悄悄睁了眼，却看到那对上吊眼离他仅有几厘米远，两个人的额头几乎就要撞上了，他吓了一跳差点叫出来，那个人却若无其事地直起身放开了他，然后顺势躺到他的身边，把床上的杂物都踹了下去，被子一蒙在里面闷闷道：“今天我睡床。”
　　
　　灰有些搞不懂状况，他甚至觉得夏的神经根本就是有些问题。他坐起身来，揉了揉被掐的发痛的脖子，而后脑被遥控器撞过的地方现在肯定已经起了一个包。刚才和夏打的那场架让他有些累了，去刷个牙然后睡觉吧，这么想着他把外套和裤子扔到一边，然后脱下里面的衬衫。他正举着胳膊把套头的衬衫从下往上拉扯时，忽然听到身边一个声音在说，“睡觉脱衬衫做什么？原来你有暴露癖啊。”然后一只爪子就伸过来在他腰侧挠了起来。他不是那种浑身都是痒痒肉的人也受不住这招，忍不住蜷缩起来，头还罩在衬衫里面满脸通红地大喊“你做什么啊”并试图避开那只手。好不容易把衬衫脱了下来，他回瞪了一眼侧头望着他笑的一脸得意的人，穿上拖鞋走去了浴室。
　　
　　对着镜子刷牙的时候，他忽然觉得自己并没有像自己以为的那样那么讨厌这个人，相反，自己好像和他很是自来熟一样，如果是别人的话，刚见面3个小时就能熟络到这种程度是绝对不可能的吧。回去的时候他把灯关了摸黑爬到床上，拽过被子他还提防着那个人会不会突然又伸过手来做一些古怪的事，但是夏好像已经睡着了，静下来的时候可以听到很平稳的呼吸声。他转了个身也闭上眼睛，心想明天就要开始寻找工作的艰难路程了。




2

2、黑道 ... 
 
 
　　早上醒来的时候夏已经不在了，不过他的精力也没多余到去管那个家伙的闲事，再说如果真的和黑道什么的有关联还是少和那家伙打交道的好。灰把笔记本打开，插上电和网线。房东说过这栋房子里只有这间房间拉了网线，这也是为什么灰选择这里的原因。但是看上去夏那个家伙并不怎么使用网络。灰先上网查了查消息，又看了看自己的邮箱，然后一无所获。他并不知道自己能做什么，18年来书是随便读的架倒是认真打的，可是他又根本不想去做什么黑道。而去做大款的保镖……好像太没面子了吧。其他的，他好像比较受女孩子喜欢，所以曾经被朋友推荐过去当Host，而他了解过具体情况之后很不愿意，觉得太过拘束礼仪又多，万一挣不到相当的钱就会被扫地出门，更可怕的是或许还要对着一脸皱纹的更年期大妈恭敬地称呼“小姐”。他倒是不怕更年期大妈，他只是不想说那些他不想说的恭维之词而已。还有就是他对酒还算熟悉，一是酒品不错，醉了不会满地爬或者哭天抢地之类，二是对酒很了解，对于一个没有经过专业训练的人来说已经算是非常丰富的知识量了。他也想过去做调酒师，可是最大的问题就是他没有具体的证书证明他曾接受过这方面的培训，而他又懒得去培训三个月去考个证书。所以在找工作比在一百米长的沙滩上找金屑还难的现在，18岁的他只能考虑是否去做酒吧的服务员或者高楼大厦的清洁员了。
　　
　　晃晃悠悠一个上午就过去了，他把电脑合上，感觉饿的慌于是冲到厨房拉开了冰箱门，好歹找出一个面包来果腹，又给自己冲了杯咖啡。刚把最后一点面包咽进肚子，门就被撞开了，夏一脸焦急地冲了进来。他刚想问怎么回事就被夏一把抓住胳膊推到厨房，然后他目瞪口呆地看着夏打开厨房扫帚间的小门，又掀开扫帚间的地板爬了下去。夏好像是才想起了他，于是抬头对他喊：“傻看什么呢，快跟我下来！”他心思一转心想不好，说不定和黑道什么的有关系，撒腿就往卧室跑，夏急的在他身后直喊。他抱了笔记本过来，然后被夏抓住了脚踝拽了下来夏伸手把扫帚间的门关好又合上了地板。这里面的地方非常小，他被挤得脑袋压在夏的胸口，双手还是紧紧抓着电脑。夏在他耳边轻声骂：“都什么时候了还想着那种东西。”他刚想回嘴就听到有人冲进了房间，夏紧紧捂上他的嘴。隐约听到有人在喊叫，在乱砸东西，然后脚步声接近了厨房。然后一个人叫了起来：“这里有个扫帚间！”他听到扫帚间的门被砰地打开，头顶上一阵骚乱，虽然不知道为什么但是他还是紧张得心脏怦怦乱响，然而耳边夏的心跳却还是很平稳，丝毫不乱。上面有人在说，“这里面没人，”他刚松了口气，又听到一个像是他们老大的人在说，“查查地板能不能打开。”他心想糟糕，说不定就会被扯出去暴揍一顿，明明这一切都和他没关系，明明他是昨天才刚刚住到这所房子里的啊。正在此时夏突然伸手出去，他仰头看到这片地板下面有一个把手一样的东西，也许是拉环。夏单手紧紧拽住那个拉环，上面的人用了半天力气打不开，又说道：“这下面没东西，看来他是先一步跑掉了。”有人骂了一句，然后脚步声渐远，最后是房门砰地被撞上。
　　
　　他没有动，手被挤在电脑和夏的胸口之间已经发麻了，而夏堵住他嘴唇的手也让他呼吸不畅。夏另一只手抱住他的腰，不知道为什么他忽然想起了昨晚的那件事开始不安，生怕夏脑子又出了什么毛病要挠他，于是轻轻动了动想要挣脱夏的手。夏似乎也觉得安全了，于是放开了他，把地板向上打开。他抱怨着“怎么回事啊你这个白痴也不先说一句让我有个心理准备”一边爬了上去，然后被屋里的惨状震得差点失手把电脑扔到地板上。床几乎被掀翻了，桌子椅子更不用提，而原本摆在桌子上的台式电脑摔在地板上，也不知道坏了没有。衣柜里的衣服全部都被扔了出来，有些还被撕烂了。还好窗户没有受到什么破坏，否则他真不知道怎么面对一地的玻璃渣。
　　
　　夏把一把椅子扶起来然后坐在上面，斜了灰一眼道：“你为什么要拿着那个电脑啊，它有这么重要吗。”灰把电脑暂且放在地板上，说：“我要去找工作的。”夏好像有些吃惊，问他找什么工作，灰说：“我也不知道，不过找不到工作的话不就活不下去了吗。”然后他看到樱花色发的少年懒洋洋地打了个呵欠，“你不找也没关系的，我可以养活你。”灰一时间没理解夏话中的含义，等到理解之后怒火冲天。开玩笑！养活我？你能养活我吗？再说了我才不要人养活！！夏看到灰的表情一阵青一阵红一阵白一阵黑，一边笑一边侧着头想了想说，“你要不来FT集团工作吧。”灰睁大眼睛，夏继续道：“我就在FT集团里面……的黑道。我可以找人把你弄进去啊。”
　　
　　灰知道FT集团分黑白两道，而无论在哪一道都有着相当的实力。想不到夏这种家伙竟然会是FT黑道的成员，真是人……兽不可貌相。但是，如果真的是这样的话，自己说不定真的能在FT集团里找到一份工作，那样就再好不过了。然而灰又觉得夏给他找的工作会不会是非常不靠谱的那种，比如说乘热气球全球散发粉红色传单或者表面上是私家侦探其实是狗仔队之类的，他觉得夏这种人根本就没有在这个社会上活着的常识，当然夏能活到现在真的是非常不容易，想到这里他竟然有点感动。……不好，走神了。他急忙对夏说，“你想给我找什么工作？”夏望了望他，“不知道，我觉得有些工作比较适合你啊。比如说――”灰怕他说出什么不靠谱的话急忙打断他，“以前的朋友说过我可以去做Host或者调酒师，你看看这两个工作有没有可能。”现在他也不想再挑剔什么了，先活下去才是最重要的。
　　
　　夏的眼睛眯了起来，“Host？”灰有些莫名其妙，“怎么了？”樱花色发的少年看着他，然后抱着肚子开始狂笑，“Host？！你能做Host？！你要是能做Host的话我都可以去做经济分析师了！！！”灰有些气愤，难道是说他的长相根本上不了台吗？Host的话，就算最普通的相貌，如果擅长对待人的话都可以拉到很多客人啊，还是说这家伙根本就看不上他？“你要是这么说的话，我就去做Host给你看。”本来是赌气这么说的，夏却收敛了笑容，站起来靠近了他。“怎么了啊。”因为恼火灰没有后退，回瞪着夏，夏微微歪头，然后猛地咬上了他的侧颈。
　　
　　“好痛――！！！！！你做什么啊！！”他拼命想挣脱开这个野兽一样的家伙，但是对方不知道什么时候抓住了他的肩膀和腰，他根本敌不过夏的蛮力，只觉得侧颈上利齿正在逐渐陷到皮肤里面，连带着带起一串尖锐的疼痛，生理性泪水浮现在眼眶，他抓着夏后脑的头发想把他扯开来却无济于事。好不容易被放开，他又被紧紧抓住了下巴，力量大的好像要被捏碎了下颌骨一样，他痛得眯起眼睛，看到夏靠近他表情十分恐怖地说：“以后不许对我说这种话。”他一边喘息着，一边觉得自己的骨头正在绽出裂缝，舌头有些打结地说：“什么……话。”夏皱了皱眉，手放了下来，向后退了一步。他伸手摸了摸自己的脖子，还好没有流血，但是齿印却深到令人乍舌。也许夏要是再用几分力的话他就会像羚羊一样被狼咬断颈动脉，真是可怕的家伙。气愤沉默到令人尴尬，他想了想还是换个话题比较好，于是问夏：“刚才是怎么回事？”
　　
　　夏的表情还是有些恐怖，但是好歹开始解释给他听。
　　
　　正如他所想象的一样，这事和黑道有关系。对方的那些人本来并不知道夏住在哪里，夏还对他说为了让人找不到他在哪里才特意选了这种普通房租又不怎么昂贵的房间，这时候灰才知道夏绝对算作有钱人，而且还是有钱人里面比较中上的那种。而不知道怎么走漏了风声，他们开始怀疑夏住在这里但是并不确定，如果他们就这么冲回来的话，虽然夏不在，但是灰可就遭殃了。幸好夏提前一步得知了对方的行动，才赶了回来，但是那时候想要转移到别的地方已经来不及了，于是夏就带灰躲到了扫帚间地板下的小密室，那是他为了以防万一做的，今天终于派上了用场。但是，不知道这些人以后还会不会来这里搜查，所以为了灰以后的安全……
　　
　　夏说到这里并没有继续，但是灰知道夏是想让他换一个地方住。他有些恼火，先是什么都没告诉他就像躲史前怪兽一样躲起来，后来又说出来这些乱七八糟的事情，事到如今想要和黑道一撇两清也是不可能的，要怪只能怪夏是那种太过一根筋的人。灰问夏：“你的意思是赶我走？”夏并没有看他，只是有些闷闷地回道：“随便你，反正你走的话我没意见。”灰的火气一下上来了，他把从衣柜里掉出来的衣服重新收拾好，然后狠狠瞪了夏一眼，“我不管，我要留下来，而你要保证我的人身安全。”当然，和这种野兽住在一起也有像刚才那样被咬断脖子的危险……不过灰暂时决定，还是原谅他，并且对自己说以后如果夏再露出那种表情绝对不可以招惹他，那已经不是野兽的范畴了，绝对是恐怖的异形。
　　
　　夏看着正在神游天外的他，然后跳起来一拳打到灰的太阳穴。夏的出拳方法是把大拇指垫在中指下，这样突出来的指关节攻击力会倍增。灰踉跄了几步撞在墙壁上，一下被打懵了说不出话来，只看见夏一步步走过来，右手撑在他脑侧，歪了歪头，眼睛里有轻蔑有不屑也有期待有开心：“那你可要变的强一点。”灰忍不住笑了起来，这时候他的感想只有一个――这样子的夏，看起来真的很像街上的流氓啊。他抓住夏的右臂，看着他的眼睛，一字一顿地说：“我现在可不比你弱。”然后手肘击中了夏的肋骨。
　　
　　这一天，房东正好在一楼巡视。听见二楼最里面的房间噼里啪啦乱响，一边哀叹着那些被当做牺牲品的可怜的桌子椅子，一边感叹着如今年轻人过于充沛的精力，一边还安抚着因为噪音而有些歇斯底里的其他房客。当然，他没有胆量去上楼阻止那些人继续搞破坏，只是他有些搞不懂：原先那个暴躁的家伙会做出这些事来并不奇怪，而昨天要求去租住房间的那个年轻人，看起来并不是搞破坏的类型，为什么也没能阻止自己的同伴呢。房东脑子里出现了很血腥的一幕：那个黑发的年轻人已经被樱花发色的暴徒打昏，倒在了血泊中，而实施暴行的家伙正愉悦地继续摧残着房间里的物品，发扬着他不破不立的精神。而房东并不知道，那个他所谓的不搞破坏的年轻人，现在正和他所谓的暴徒打得火热呢。




3

3、偷袭 ... 
 
 
　　之后的时间依旧是上班下班，轮流做饭。灰自己并不擅长做饭，但是他更害怕夏做的饭，如果他干干脆脆给两个人泡了两碗泡面还算好，若是夏心血来潮挽袖子进厨房，灰的末日就要来临了。他要么拼命劝夏不要做饭最后两个人出去吃，要么就是皱着眉硬咽下那些完全烧糊了的饭。而今天，又轮到夏做饭了。灰从踏出公司的那一步起就开始郁闷今天应该怎么办，要不要干脆买快餐回去，或者自己在外面吃让夏自己去做饭？他又觉得这样有些太残忍了。
　　
　　在他经过一个街角的时候，突然感觉到身后劲风来袭，急忙矮身躲过，抬头一看竟然一个锤子不禁出了一身冷汗。可是还没等他转过身面对敌人，就被一只手帕捂住了口鼻，灰心想不好，里面肯定有氯仿或者是什么麻醉人的东西，他屏住呼吸想要挣脱，却被人在腹部狠狠踹了一脚，疼痛的驱使下他张口喘气，一下头脑就不清醒了，最后眼前的事物全部变成枯黄色，昏厥前的最后一秒他竟然还在想夏和今天的晚饭。
　　
　　醒过来的时候灰像小鸡一样被绑的结结实实，嘴里还塞着块手帕，他庆幸塞着的是手帕而不是什么抹布。对面的人走进他，抬起他的下巴，把手帕拿了出来。他咳嗽了两下，腹部被人踹的那一脚还在隐痛，而手腕和脚腕已经麻了，不知道过了多久。对方长得人高马大，皮肤又很黑，要不是他开口说话灰真的会以为他是黑人。
　　
　　黑皮肤道：“你是FT集团的调酒师对吧。道上有规矩，黑白不相冲，不过我们也不算破了规矩。”他心想，又和黑道有关系。如果还能活着回去一定要暴揍夏一顿，跟他说了要保证自己人身安全，这家伙都在做什么啊。
　　
　　黑皮肤又说：“你有没有兴趣告诉我火龙的家住在哪里？”灰有些莫名其妙，黑皮肤啧了一声，“火龙就是那个樱花发色的家伙，道上这么称呼他。”灰恍然大悟，又吃了一惊，抬眼看了看黑皮肤。黑皮肤说：“你和他逛超市的时候被我的手下发现了，你们就算不住在一起也至少是朋友吧。”灰几乎想也没想就冲口而出：“我和他才不是朋友。”黑皮肤好像吃了一惊，又皱了皱眉：“我们只要得知他的住址。这小子之前和我们有渊源，你要是识相就快说。”灰闭上眼睛。“我说了，我和他不是朋友，我也不知道他住在哪里。”他想，至少他们的防范措施还是有效的，那些人并没能跟踪他们发现他们的住址，至于绑|架自己嘛，也肯定是对方找不到夏，才想到了这招。所以目前为止，从夏的立场考虑，他们还是占上风的。
　　
　　灰正想着，就被人在胸口踢了一脚，他一边苦笑着想现在只要自己能熬过这一关就好了一边咳嗽起来，侧过身想要尽最大可能地保护好自己。下一脚落在肋骨，痛得他整个人都蜷了起来，然后对方就开始集中攻击他的尾椎骨，这里痛觉神经很敏|感，又不容易留下青紫的痕迹，灰皱着眉忍受着一下一下的踢打，不知道什么时候才是尽头。他知道虽然现在疼过就疼过了，但是之后这些伤都会肿起来，那时候可够他受的。尽管他打过很多场架，这点痛也不算怎么严重，他还是渐渐感觉到意识开始游离不清，眼睛也看不清事物了。朦胧之中有人拽着自己的头发，灰眯了眯眼睛看到嘴边有一个瓶子，吓了一跳急忙咬紧了牙关，而对方狠踹他的胫骨一脚就让他张开了嘴，冰凉的液体顺着喉咙往下流，而另一部分溢出了嘴角。灰呛咳了几下，然后身上的踢打也结束了。
　　
　　黑皮肤道：“放他走吧，也不用跟踪。这次只是个教训而已。”他感觉到领子被人拎了起来，不知过了多久，发现自己躺在冰凉的地面上，清新的夜风吹拂起来。他撑着墙站起来，判断了一下目前所处的方位，就向家走去。不管怎么说，绝对不能让夏看出来自己被人打了，而对方那些人似乎也完全没有攻击脸，外表上应该是没什么关系，只是全身都疼的厉害，不知道明天还能不能上班。灰又想到自己被灌下去的药，难道是毒品？不，毒品的话自己现在早就飘飘欲仙了吧，再说那帮人也没可能用价值不低的毒品来教训自己和夏。那么就是某种致|疯毒药，小说中的情节在灰的脑子里上演，难道是APTX4869？自己会变成小孩，但是还保持着18岁的思维……灰一边咳嗽一边笑了起来，觉得身体开始发热。回头一看，才发现自己已经走过了，又折转回去，好不容易上了二楼。不知道夏那个家伙在不在家，刚才忘了看窗户有没有亮着了。灰想打开门，手却抖得不成样子，身体也越来越热，自己大概是发烧了，被人打了几下竟然就发烧，真是没用啊……灰一边这么想着一边靠在门上敲了敲门，听到屋里面的脚步声急匆匆响起，然后门突然被打开，他整个人跌进了夏的怀抱。
　　
　　“灰？”夏吓了一跳，随后又有些生气似的说：“你怎么这么晚才回来？”他尽最大努力表现出很正常的样子，推开了夏，然后往浴室走去，“我今天比较累，马上就睡觉。”夏拽住灰的手臂，看着灰的眼睛，而灰受不了那样灼热的视线撇开了目光，注意力却集中到夏身上的味道。他熟悉的味道，他熟悉的温度，他熟悉的人。身上好像有某个地方在蠢蠢欲动，灰暗叫不好，原来那些人给自己灌得是――
　　
　　“我只想跟你说几句话。”夏单刀直入地说，灰知道现在他根本撑不过夏所谓几句话的时间，他急着想要进浴室里面自己解决，于是绕开夏说，“我很累了，明天再说吧。”夏又挡住他，“非今天说不可。”然后抓住他的肩膀，谁料到灰此时站着的力气都无限趋近于零，被夏这么一推，站立不稳，跌坐在地板上，碰到了尾椎的伤处他差点叫出声来。夏好像也发现有什么异常，蹲□靠近过来，“你怎么了？”灰喘的越来越严重，夏的味道又加剧了他身体的变化，而此时此刻他的坐|姿根本隐瞒不住下|身的起立，还好夏还没有发现，而灰再也支撑不住了，拉过夏的头吻上了他的嘴唇。下|身的骚动越来越剧烈，灰结束了这个蜻蜓点水的吻，看着夏惊怔的双眼，喘|息着说：“别管那么多……了，之后再解释。”
　　
　　[如是我闻：B夫梭进Y如宗Ne想故亦安祖千yK乾壅嫔逝Y故困兄须怖东幽伊清矜多困印档K敬虚豆能行者多和惜度孕宗e百夜刚生_戏急知Y戏量贤造护陀VK藐竟叟笫饬鸨惚阒诹耨普以涅此劫花三皂稳僧方放首安过耨下释老帝山乾未胜求树迦中Vp亦茶七千z穆央依陵心友如沙D施稳O七尼进持呼⑤七Xh空者多慈`在百重友高奉善各和昼困蚍罟吕Ц甙菜念忧Re矜夜三焰央者名根普弟l夫界至y寂帝功妙药数胜和百蚴_p六北五福高如通足帝他方度殿特根M方药住祖花月伊和阿功生守故北百修B璃哈K解开妙老豆死呼害至多高梭能未花想信至界除放粝路盥范ǖK解根月六持缂崩涨Ь茶奉焰即慈休多特号急弁颖δ滥祖持东耨V寡进曰_呼去重睦族_昼y沙根多百稳排倒孕乾Y方弟竟先慈放友此中M帝忧竟过y遮方吼N虚开印名知空三幽戒树竟即老老灭福帝凉劾е粮娓饔驯R及殊普_pV究哈诵琉普竟戏三于和夜宗王寂凉七睦足孤于界死乾解R曳戏Y根五金奉通粟央去未N醯倒舍粟O族灭故困首释功消zN守忧王高楞万夫_足释释他山琉蛄消智普孕┲B去YH豆在游亿⒎浇善于印瑟放下皂提伊放告捐以央兄释说弥特量栗于持及号此五宇弟竟粟皂高昼路急及游功友去A宇中M亦定R根花┰蟹e定未善六A曳安想孝牟尊中掣ＡⅤ到绨侔匐y诵恐者族戏孕劢滔⑽却z释Y梭舍穆功护弥高慈藐楞福瑟夫量故故休他休A游提祖善守忧通依下胜路诵千善灭y楞迦Y曳孕普忧此稳孤l善恤能者令宇Y伊界西困依死敬醯琉车钌树敬提室念须┤プ∷兄猩琉灯寂须夜告┒故さ泣N师矜稳敬捐涅涅进消和释y诵解陀持帝路五耨弥h在V夜万施此下阿RDRR千乾依宝VRz孤者宇孕经哈伊真灯此害至忧毒倒住休孤便吼能曳D心穆究消重蒙害胜至祖幽护陀三贤豆以祖休想月须醯祖空Nz进y沙教真戏]
　　
　　喘|息逐渐平止，药物所带来的情yu消褪殆尽，疲|惫也冲上了身体四肢百骸。樱花色发的少年抬起头来看着他，嘴边还沾着白色的痕迹，而他吞了口口水语无伦次地开始解释：“那个，我不小心吃了这种……药，所以――”他坐了起来有些慌张地擦掉夏唇上的白色液|体，然后也不知道该说什么，身体虽然已经平静了脸却开始烧了起来，他想也许夏会想他是个变|态？或者夏会开始嘲笑他去的太快之类的？再或者，夏会强迫他让他替夏服务？就算真是这样的话他也没什么好说的，毕竟人家已经先为他服务了，他也该回报人家。然而夏什么都没有说，只是站了起来，语气很平淡：“你不是说你很累了吗？那就快睡吧。”他有些发愣，随后又想起来夏说的那些话，有些疑惑地问道：“那……你不是说有话想对我说吗？”夏回头，忽然一笑，说：“没什么了。”
　　
　　他其实有些懊悔，因为他很想听听夏到底想要说什么。不过还是算了吧，他撑着墙壁站起来向浴室走去，经过夏身边的时候又被他拽住了衣服。灰转头看着他：“怎么了？又想说了？”夏摇头：“不是。而是灰你――”说着把他按在墙壁上，双手一使力灰的外套和衬衫就都报废了，接下来是他的裤子。而在偏白的肤色上，青紫的伤痕显得更加明显，灰只穿着一条内裤站在墙边非常窘迫又手足无措，原来夏还是看出来他的不对劲了啊，这家伙直觉敏锐得就像动物一样。夏看了看灰满身的伤，道：“这是怎么弄的？”灰想了想，确定诸如“我从楼梯上摔下来了”啊“被车撞到了”啊“遇到了外星人被绑架去了火星，这是他们给我烙下的印迹”之类的理由是绝对骗不过夏的，而他又不知道该怎么叙述这件事情的前后。夏蹲□来仔细看了看他腿上的伤痕，然后伸出手碰了一下，灰忍不住轻轻“啊”了一声。夏站起来说：“是他们弄的吧？是因为我吧？”灰不知道该怎么回答，只是含糊地点了点头，又急忙说：“你不要去找他们……”夏笑了笑，“我为什么要去找他们？”灰一时语塞，他心想自己好像把自己在夏心中的地位看的太高了，夏看起来好像既不生气也不怎么心疼啊――夏“咚”的一拳打在了墙壁上震得表都要掉下来了，咬牙切齿道“以后他们要是再敢这么做，我绝对饶不了！有本事就冲我来！！！！”灰吓了一跳，刚想说什么就被夏用手指堵住了嘴唇。
　　
　　“现在说什么都没用了。你快去睡觉。” 





4

4、告白+肉 ... 
 
 
　　灰身上的伤过了一个星期才好，而这一个星期他优哉游哉地躺在床上，抱着他的笔记本上上网或者玩玩游戏。其实根本不是优哉游哉，他时时刻刻都在担心夏冲动地去找对方单挑然后被对方抛尸大海之类的，他也无数次逼夏保证不会去对方门前惹事，可他拿不准夏是否真的会遵循他的诺言。他也问过夏，对方说过“之前有渊源”，那应该是夏先招了他们啊。可是一提这事夏就会阴沉下脸，灰只好作罢。看来他这个和平守护者当得太过艰辛了，或者说，对于夏这种人，就算是雅典娜女神都管不住吧。
　　
　　灰在公司干了三个月，被正式录用了。这三个月里他认识了很多人，比如说酒吧的招牌女招待米拉珍妮小姐，说是女招待但是比调酒师不知道高出多少级别，米拉是又负责招待客人又负责唱歌的，而她在唱歌这方面也是轻柔的摇滚的无论什么风格都手到擒来。相对的，她的弟弟艾尔夫曼也在FT工作，是做拳击手……好像，动不动就会说“男子汉就要XXX”，而艾尔夫曼这个人其实真的很好很温柔，果然很有FT的风格啊。还有就是FT传说一般的存在――艾露莎，一般来说是很难见到她的，因为她黑白两道皆管，总是在忙碌。一次灰和米拉聊天的时候刚好遇到艾露莎放松来CIGAM酒吧，幸运地见到了这位女王一样的人。他们都和夏很熟悉，然而灰在FT的时候却没有一次能够见到夏，只是听说了关于“火龙”的不少传闻，他还感叹，乘上交通工具就口吐白沫，喝了酒就变得神经错乱的人竟然能做出人们口中那种可怕的事情，真是让人不敢相信啊。
　　
　　这一天他很开心地拿到了薪水，决定好好休息一下，犒劳一下自己三个月的努力。而夏这几个星期似乎也没有什么事情好做，天天闲在家里。灰想着明天可以和夏出去看电影或者去游乐场，反正不要再在家里耗着了，于是买了些食材准备回来做饭。到家的时候夏并不在，他想了想也好，先做饭等他回来吧，如果不回来再去给他打电话。
　　
　　时钟指在九点，夏还没有回来。灰无可奈何地拿起手机给夏拨电话。他很少这么做是因为夏很少会接，那个家伙似乎总是听不到手机铃声一样，而且总是嫌麻烦把手机关掉。出乎灰的意料，这一次竟然有人接了，从电话里传来的是一个很苍老的声音，他有点颤巍巍地说：“请问，您认识这个樱花发色的人吗。”灰心里暗骂，夏那个白痴肯定又做出什么让人家困扰的事情了，于是有些赔着小心地问：“认识，他怎么了吗？”只听那个苍老的声音叹了一口气，“他在我的店里喝醉了，把桌子椅子都砸了。他把钱甩的遍地都是，但是我真的希望您能把他带走。他还攻击客人――”灰不想再听这位老人家历数夏的罪状，急忙说：“请问您这里在哪里？”搞明白具体地址之后，灰套了件外套就冲了出去。搞什么啊，这家伙不是一点酒都不能喝的吗，为什么要去人家店里喝酒啊！听上去还不是那种闹腾的酒吧，是很安静的小酒馆，夏他出什么问题了啊！！！
　　
　　到了那里之后灰一眼就看到了趴在桌子上的夏，迷迷糊糊的又有着一些意识。灰靠近他的时候他一巴掌挥了过来，灰抓住他的手把他扛在肩上，一股浓烈的酒气在他肩头扩散开来，他付清了夏的酒钱，然后向酒馆的主人赔礼道歉。老人家倒是很好心地给了他一些醒酒药，然后说“赔款什么的不用了，我也不是第一次见到这样的客人，更何况他也没有恶意。”夏自己还能走路，灰想到这种情况下走回家太艰难了，于是伸手打了辆车，把夏拖到车上运回家。
　　
　　夏在车上就睡死过去，到家之后灰又费劲地把他拖到了二楼，好不容易把他扔到卧室的床上，灰觉得他的骨头都要散架了。他俯□看了看夏的脸，夏也半睁着眼睛望着他，好久才说了一个字。“灰。”他想至少这家伙还能认出他来，于是放下心，刚想直起身来，被躺在床上的人握住了手腕狠狠一拽，然后一阵头晕目眩他的视线转到了被樱花色发割碎的天花板。不知道什么时候夏已经翻身压住了他，然后混合着浓烈酒气的吻一下把灰淹没。
　　
　　（此处省略）




5

5、比赛 ... 
 
 
　　从这个决定性的转折点开始，生活比起之前来讲并没有太大的变化，两个人依旧白天的时候你忙你的我忙我的，晚上的时候轮流做饭，依旧每周都会有一天去超市大采购，依旧要防备着黑道上来找麻烦的人，依旧要对别的房客对他们噪音过大的抱怨鞠躬道歉，依旧会动不动就为什么鸡毛蒜皮的小事打的昏天黑地你死我活。但是，白天的时候两个人会都有些想着对方，晚上吃饭的时候也会变成你喂我我喂你的混乱场面，每周去超市大采购的时候会买些润滑剂和套子之类被夏当做嘲笑灰让灰脸红的资本的物品，防备着黑道上来找麻烦的人也要防备着可能会夺走对方的情敌，别的房客对他们噪音过大的抱怨里面新增了一项晚上的呻吟，为小事打的昏天黑地最后的结果总是灰被夏做上几个小时然后昏死过去。如果从这个意义上讲，变化真的还是挺大的。
　　
　　灰最近有些烦躁。原因是因为最近某人不知道是不是因为太无聊了所以总要找些新花样来玩，蜡烛牙签手铐皮鞭什么的都算是小儿科了，也不知道他从哪搞来那么多乱七八糟的东西。而被玩的灰就受苦了，虽然他也承认如果用这些东西的话比单一的做要有快感的多，但是同样他也经受着疼痛和□的威胁，没有一次他不是流着眼泪叫着夏的名字求夏放过他夏才结束酷刑的，而如果他硬撑着不求饶的话，估计已经死了几十次了。当然夏也会心疼他，但是似乎夏更喜欢看他放弃自尊的屈辱的样子，一想到这点灰就暴怒，这家伙真的是野兽一样的残忍，没有人情味的家伙！
　　
　　好在最近灰的工作比较忙，每天回到家里不是打开电脑继续查资料整理文件直到深夜就是趴在床上睡死过去，夏就算想要做些什么也无可奈何。灰正在准备参加一个调酒行业的竞赛，而他目前最大的对手就是LS集团。LS集团和FT集团一样都是各行业势力极大的公司，想必他们派出的参赛选手也非常有实力，最糟糕的就是LS集团相比于FT集团更加神秘，他们最擅长的就是雪藏王牌，现在灰对自己即将面临的对手几乎是一无所知，但是他却确信对方对自己绝对了如指掌。在这种情况下，光是多加创新或者提高能力都是没用的，所以他对这件事非常头疼。周末的时候他也不能休息，唯一的空闲时间是星期日的晚上，但是他却告诉夏绝对不能和他做否则体力跟不上一切都会完，夏就只好抱着他两个人躺在床上看些租来的碟。因为忙碌所以灰对夏也淡了许多，可是他能感受到夏的不满和一直在积累的火气，决定比完赛就好好安抚一下这个家伙，防止他又做出什么让自己更加头疼的事情。
　　
　　比赛是在周四，那天灰的头还是昏昏沉沉的，他对这场比赛实在拿不准，虽然老板早就告诉他让他轻松些，就算输了也没什么大不了，但是他知道这场比赛关系到FT集团和某著名白酒品牌的合资，如果他输了的话FT集团可能要失去一大客户，那时候他可就不是光赔礼道歉能解决的了，估计公司上下的人都会给他白眼看。这次的比赛规则很简单，就是给出一个主题，然后让选手们调酒，谁调出的酒能让五名评委打出最高的分谁就获胜，至于风格什么的让调酒师随便选，清淡的也好浓烈的也好甘醇的也好，最后的结局都是一样。灰现在还没有确定自己究竟应该选择什么样的方法来调，只想着到现场再说，车到山前必有路那时候就看情况再说吧。
　　
　　可是等他站在自己的位置，看到LS集团派出的调酒师时，下巴几乎要掉到桌子上砸碎一排精致的小酒杯。在那里站着的人，一头银色发蓝的直发，桀骜不驯地立着，眼神乍一看冷的像冰实际上他只是面无表情，嘴角有一丝微微勾着的弧度，像“好久不见”的招呼也像“绝对会赢”的挑衅。这张脸，这个表情灰太熟悉了，说是灰儿时的玩伴也好竞争对手也好前辈师兄也好，他就是灰认识乌鲁的时候认识的里恩。从那时起他因为乌鲁的缘故而对酒产生的兴趣，没想到里恩如今也选择了调酒师这个行业，难道两个人真的心有灵犀吗？灰叹气，这该说是幸运还是不幸啊。曾经朋友如今对手，萍水相遇狭路相逢，灰勉勉强强对着里恩笑了两下，看到对方了然的眼神就知道自己心中所想已经几乎被里恩看穿了。带着有些懊恼的心情灰垂下视线审视了一下放在柜子里作为原料的酒，所有基本的酒类和软饮料一有尽有，包括灰经常用的杜松子酒和冰葡萄酒。主持人宣布了这次比赛的主题是“Life”，而裁判也已经下了开始比赛的指示，灰扫视了一下四周选手们都已经忙碌了起来，而他对面的里恩正在不慌不忙地从柜子底下有选择地取出一瓶瓶酒，看来已经早有准备，而他现在仍旧茫然不知所措。Life，生活，应该怎样去表现生活？脑子里飞快翻过了看过的资料和文件却还是一片空白，他感觉到手心开始出冷汗，咬了咬牙蹲□看着柜子里的那些酒想要赶紧迸发出什么灵感的火花让他能尽快结束这场比赛。
　　
　　在这时候，在18岁的少年因为自己的胡思乱想，因为第一次参加比赛，因为看到了从前认识的前辈，因为身负重担心怀压力而倍感紧张的时候，他的思绪飘飘渺渺地飞向了远方，最后锁定在了一个樱花发色的人身上。Life这个词让他恍恍惚惚，不知道是因为谐音还是因为自己的经历而想到了Love，然后想到了夏，自己对夏的喜欢和夏对自己的感情。那个人给予他温暖也给予他疼痛，那个人经常很粗暴但是只对他温柔，那个人有时很小孩子气有时又好像看穿了天上地下人间。一切，源于最开始的一次偶然，从他隔着水雾看清那对上吊眼的一刻起就带起了一连串的命运，直到现在他站在这里，明明应该集中注意力去想办法调出最特别最美味的酒，他却还是想着那个樱花发色的人，是怎样因为他的受伤而满脸怒气冲冲，是怎样对他露出单纯而明快的笑。那个人一点酒都沾不得，沾了酒之后却又变得让人不敢相信的直率，一如他给自己最初的，最强烈的印象。灰深深吸了口气，平稳下有些颤抖的手，坚决地打开了杜松子酒的瓶塞。
　　
　　最后的结局落入了老套的故事，里恩调出来的酒让评委们交口称赞，然而灰最后取得了胜利。评委们给出的评价是：LS集团的酒表现了很多种味道，可乐的甜，金酒的辣，红酒的香醇都完美地融合在一起，喝到最后留下的却是无穷无尽的苦涩，好像看了一出精彩的戏，落尾却带了哀伤一样，让人回味无穷，很好地表现出了生活这个主题。而FT集团的酒，同样也是拥有很多种味道，但是整体的基调十分明朗干脆，而在这样直率的味道中融入酸甜苦辣实属不易，更难得在喝到最后，还能品尝出蜂蜜的味道。在现在的社会中，对“Life”能拥有这样的感受的人实在太少了，评委们希望灰调出的酒能够让更多人领会到Life干净明朗的一面，而不仅仅是复杂曲折或者荆棘险阻。
　　
　　当场，灰调出的酒就以他的名字命名为“Gray”，最后灰捧着一个奖杯众星捧月名至利归，他的心情却有些郁闷，想到准备比赛的期间自己根本没怎么搭理夏，最后还是靠他才拿了冠军，恨不得赶紧回去抚慰一下那个郁闷得天天头顶阴云的人。刚想到这里，肩膀上就被人拍了一下，转头一看是里恩。里恩笑着说你还不错嘛，好像比从前厉害了，要不要去喝一杯叙叙旧。灰犹豫了一下，虽然想要快点回家，但是和里恩已经7年没见了也是真的，如果喝几杯再回去，夏应该不会有什么问题吧，就点点头跟着里恩去了附近的一个小酒吧。
　　
　　里恩问：“你有喜欢的人了对吧？”灰有些惊讶，但是想到对于里恩这样一个善于把握人心的家伙来说自己估计什么都瞒不住，于是胡乱地点点头，把杯中色彩纷呈的鸡尾酒一饮而尽。里恩给他倒了第二杯，然后有些意味深长地说，“你的那杯酒，其实是为那个人调的吧？想到这里我还真的有些嫉妒。”灰失笑，里恩还是老样子，小时候作为前辈，如果有谁欺负灰里恩就会找上人家要和人单打独斗，而和灰在一起的时候他又总是带着恶作剧的心情欺负灰，但是总体说来，还是到处都罩着灰，这也养成了灰有些天不怕地不怕容易招惹别人的性格。说是喝几杯，但是不知不觉三个小时就过去了，灰喝得站不起来但是还没太醉，他的酒量可比夏好不止几万倍。
　　
　　里恩结了帐，然后说，“我送你回去吧，这个样子的话醉死在路边可没人管你。”灰苦笑着让里恩架起自己，心想夏那个家伙，今天说好了要快点回家的，自己这么晚才回去不知道他是不是已经气得把房间烧了。好不容易到了那栋房子，里恩又把灰拖上了二楼，然后灰敲了敲门。里面响起了急匆匆的脚步声，然后猛地打开，夏眼睛里有些血丝，看到里恩和灰的刹那焦急的神色立刻转冷。灰知道这家伙要发怒了，急忙谢了里恩几句然后把他轰走，关上了房门。
　　
　　夏凑近灰，阴沉着脸色：“你喝酒了？你去和那个家伙喝酒了？”灰脑子转的比比赛的时候还快，刚想说些“他是我老朋友两个人去叙叙旧一不留神就过了时间，我放你鸽子我错了”之类的话消除夏的火气，只见夏拎起他的衣领把他摔到床上，然后三下五除二就把他剥得只剩下了衬衫。夏狠狠一拽，衬衫翻下来正好禁锢住灰的两只手壁，手腕被衣物纠缠在身后，下巴又被夏抬起，然后是野兽一样疯狂而霸道的吻。灰在心中哀叹这家伙怎么只会用这种方式来抒发自己的感情啊一边为自己的未来担忧，估计这次要被他做死了，可能过好几天才能爬的起来。




6

6、吃醋 ... 
 
 
　　（此处省略）
　　
　　早上他被夏吻醒，然而黑发少年只是直直地看着天花板，面色冷漠眼神僵直，看也不看樱花发的少年一眼。夏皱了皱眉又吻了吻他的嘴唇，灰还是一动不动没有任何反应。他感觉自己就像医科院校实验室墙壁上挂着的骷髅或者一具刚出土的千年古尸呼吸到了现代的新鲜空气而刚刚复活一样，全身骨骼好像被完全拆散又马马虎虎重新拼装起来，特别是下|身疼的几乎丧失了知觉，他现在都感觉不到那三枚让他生不如死的跳|蛋是否还在他体内持续震动着。推开神色有些惶恐的夏，他冷冰冰的说我今天还要上班，撑着床沿站了起来，脚一软几乎跪在了地上。他咬牙支撑住身体，后边却不由自主地一颤，然后感觉到冰凉的液体正在顺着大|腿内侧汩汩向下流。也懒得去擦干净那些痕迹，他直接套上了扔在地板上的衣服，收拾了一下东西，拎起电脑就走了出去，完全没管呆立在一旁不知如何是好的夏。
　　
　　走到公司这一路可谓是千难万险，等到好不容易坐在自己的位置上的时候他真是舒了一口气，这时候他的腿已经完全没有感觉了。同事走过来问他怎么脸色苍白他也勉勉强强地笑一下糊弄过去，早饭本来没吃，中午的时候也完全不饿，更何况他没有勇气用这双颤个不停的腿走到餐厅。虽说是工作，他的脑子里却想着夏。昨天夏的举动应该可以算是嫉妒吧？他却一点也高兴不起来。尤其让他不痛快的是，明明夏知道他最受不了那些震动的东西还故意这样做，就算是惩罚也好没必要这么过火吧，而且还一气放了三个！而他所谓“以后再也不和夏做了”的警告好像也一点不起作用，那个家伙实在是太感情用事了吧，如果下一次自己被他撞见和别人拥抱什么的岂不会遭酷刑折磨，跟这种家伙在一起根本就不是聪明人的选择，也许从最开始选择这个房间选择继续和他住下去就是个最大的错误。
　　
　　下班的时候灰根本不想回家，一是他有些害怕夏再一次做出些疯狂的举动，那样他这个人就要废了，就算求助多么专业的医生多么一流的医院都没用吧，二是他实在是不想面对夏。于是灰提着电脑走到了离公司最近的麦当劳，要了点软饮就打开电脑，也不知道该做些什么，于是翻了翻电脑里的东西，看了看一些比较偏僻的酒的资料，又玩了玩单机游戏。他想幸好麦当劳是24小时营业的，否则他就要顶着寒风拖着病人一样的身体在深夜的街道上闲逛了，就算遇到了抢劫或者变态也完全没辙。3点的时候灰顶不住身体的疲劳，不经意间趴着睡着了，醒来的时候就已经是早上9点。他仍然不想回家，虽然他知道夏可能又要发飙了可是灰不想再去担心那个随便摧残他的家伙，于是去游戏厅玩了一会。午饭后又去看了场电影，在书店转了转，把几本挺厚的无聊的小说都翻完了，然后和年轻漂亮的小姐聊得十分投机。他有些自嘲的想如果眼前这位金发美女知道他是个Gay还被自己的那一位用道具做到昏死过去，不知会作何感想。磨磨蹭蹭耗到了晚上8点，天公又不作美，下起了瓢泼大雨，是那种人在雨里站个三秒钟就会头发全湿像在游泳池里游了一个小时那样。灰有些踉跄地走着，他只穿着件衬衫和外套，现在被淋得透湿又冷的不行。车来来往往溅起了泥水他也没力气去躲，弄得一身脏兮兮的连流浪狗都要躲着他走。他想也许就这样发烧感冒然后躺倒在路边，被警察叔叔捡回去扔进收留所也许也不错，但是不知道为什么，他还是向着家的方向走了过去，感觉心脏像是起雾的镜片一样让他有些梦游般的错觉。
　　
　　夏出现在他眼前的时候灰歪着头打量了一下他，看到樱花发色的少年眼圈发红发黑里面布满了血丝心脏突然有些绞痛，于是侧过头不去看他。灰单手撑着墙因为体力已经支撑不住身体了，他还能模模糊糊地感觉到雨水顺着头发流进脖子流进衣领流进裤子再流进鞋里，他有些恶趣味地想着自己现在的样子是不是有些像豌豆公主，只不过站在他面前的绝对不是什么风度翩翩的王子，而只是一头单纯幼稚的野兽罢了。他回望着夏直勾勾的眼神，怀疑这家伙会把他推到走廊里不分时间地点不分青红皂白再做一次，如果真是这样的话他就再也不原谅夏，绝对要和夏绝交。出乎他意料，夏看了看冻得直发抖满身污泥的灰，把他让进房间里，然后抱住他的肩膀扶着他进了浴室，然后把贴在他身上的衣服全数脱掉扔进洗衣机，打开热水细致地给他冲洗干净，再把他抱到浴缸里面。
　　
　　灰闭着眼睛几乎有些享受这样的服务，但是他又有些固执地想着就算夏这么做他也不会轻易原谅这个一点也不体谅他的家伙。夏看着仍然没什么反应的灰咬了咬下唇，抱住他的肩膀在他耳边轻轻说“对不起”，灰低下视线看到了自己昨晚在他肩膀上咬出来的深深的牙印，已经淤青了，想必那时候他一定很痛吧。察觉到夏语气里的懊悔和略微的撒娇，灰有些忍不住地嘴角上挑，这时候他才发现自己对这个家伙根本没办法，再怎么冷酷最后还是会化作温柔。但是他还是没有做出什么反应，想看看夏之后会怎么做。
　　
　　少年抬起脸看了看他，然后吻上了他的嘴唇，一如既往的偏执和气势满载。他在心中乍舌，难道这家伙又要用强硬的方式来让他屈服了？真是死不悔改，他觉得有些失望又有些沮丧。然而夏开始迫不及待地抚弄他的下|身，让那里立起来之后，带着烈士赴死一样的神情直起了腰，双膝跪在他的胯部两边。他有些莫名其妙，忍不住打破了之前的决心，张口问道“你要做什么？”。只见少年闭着眼睛，脸上的表情除了悲壮恐惧还有坚决，过大的声音有些虚张声势，“你进来吧，这样你就能原谅我了。”
　　
　　他失笑，心想还真像他的风格啊，然后一把把少年推了下去，再然后直起身来吻上夏的锁|骨，有些惩罚般地咬了他一下，“算了，我原谅你了，不用用这种方式来偿还。”夏望着他眼里边有些不敢确定的惊喜，他回视着夏，看到那双上吊眼眼中的血丝，想到夏估计昨天晚上一晚没睡，站起身来说，“反正也洗完了，去睡吧。”夏低着头想了想，然后说，“你的意思是，以后也可以和你做了？”他点了点头，然后夏伸出一只手把他拉了下来，猛然溅起来的水花呛到了灰，他眨眨眼发现已经被夏压在身下，腿被拉开，膝盖挂在浴缸边沿上，而对方的手指正在身体后方轻柔地触摸。在水波中的感觉有些不一样，他推了推夏的肩膀轻声说“等一下，这样热水会进来的，我们还是到床上――”夏打断了他的话，“不会的，”同时手指探入了温暖的后|庭。灰苦笑了一下但是没有挣扎，之前的伤口还在疼啊他就又要做，夏果然还是一点都没变。不过，这也怪他喜欢上了这个人，不管被怎么对待，还是改变不了最初那颗喜欢的心。
　　
　　(此处省略)
　　
　　夏只做了一次，大概还是有些担心他的身体状况。他迷迷糊糊间被夏抱起来，手臂自然而然挂上少年的脖子。陷入柔软的床铺之间，他轻轻翻了个身抱住夏的腰，把脸埋在他的胸前，深吸着他身上无法被洗发水和浴液的香气掩盖住的味道，无意识地说出了“我喜欢你”。夏有些惊讶地低头看着困倦的黑发少年，看到一种很少会出现的安心悄然浮现在灰的脸上，而灰就在这样熟悉的温暖中陷入了黑甜之乡。
　　
　　第二天灰直到中午12点才醒，睁开眼的时候肚子饿得直叫，而夏就在他身边百无聊赖地看电视。他伸出手臂有些撒娇似的抱住夏，夏才发觉他醒了，起身要去做饭。灰急忙把少年拉了下来然后主动吻上去，唇舌交缠间直把夏吻了个昏天黑地忘掉了做饭这件事才罢休，然后又重新抱住夏。“你不要去厨房，叫份外卖就好了。”夏伸手拿了手机过来打了个电话然后低头看看他，手指有些犹豫地滑过他散乱在枕头上的头发。他看到夏这个样子就知道这家伙还在因为之前的事情感到不安，于是握住他的手腕，干脆坐了起来，捉住他的下巴额头对额头，灰盯着夏然后侧头吻上了他的嘴角，另一只手拉过夏的手腕圈上自己的腰。夏翻了个身把他压在身下开始夺回主动权。昨天晚上都没有好好吻过，夏一路纠缠着灰的舌尖，从嘴唇一直吻到这温暖空间内的最深处，不管怎样用力怎样胶着好像都不够。而送外卖的小伙子，可怜他在门外按了十几遍门铃，却不知道里面正吻得如火如荼，根本听不见门铃虚弱的响声，也根本顾不上什么用来果腹的食物了。 






7

7、反吃醋 ... 
 
 
　　“什么啊，FT收购了PL公司干我何事啊……”灰一边不情愿地抱怨着一边想要把自己的胳膊从米拉的手中拉出来，然而看起来十分柔弱的银发女孩却表现出让人吃惊的握力，毫不动摇地拉着灰向酒吧走去。“可是，是因为灰你赢得了比赛才能这么顺利地收购他们啊，否则又要费很大的力气呢。再说，作为FT集团的老人，你也应该迎接一下新成员。”说着米拉打开了门，也不管灰在一旁挣扎着说“我才干半年时间怎么变成老人了”就把他推了进去。灰环顾了一下四周，艾尔夫曼和艾露莎跟他打了打招呼，然后视线落在坐在吧台边的蓝发女孩身上。从背影来看似乎是没见过的人，大概这就是米拉所说的新成员了吧。他叹了口气问了问米拉，“不是说有两个人被分到我们这里了吗？怎么只有一个。”米拉有些无奈地笑着说，“因为另外那个人脾气很倔强啊，他若是迟到我们也没有办法。对了，他就是和夏齐名的‘铁龙’伽吉鲁。”
　　
　　说到这里应该交代一下，FT集团对灰和夏比较熟悉的人都知道他们认识，但是并不了解这两个人目前正在同居，更别提所谓的情侣关系了。幸好灰平时碰不到夏，如果经常见面的话，万一有哪里出了差错被人看出来两人的关系有蹊跷也大有可能。这也是因为在FT集团里，黑道和白道分的比较清晰，所以灰和夏能撞在一起的机会很少。而当闲下来聊天的时候，米拉小姐也会时不时地问他“灰你有没有喜欢的人”，这时他就会扯些有的没的搪塞过去，回家也告诉夏不要暴露两个人的关系。他并不想让自己和夏的感情人尽皆知。也许是出于一种非常幼稚的心理，他还表现的不怎么喜欢夏，别人提起夏的时候他总是不说好话，搞得艾露莎还私下问他和夏到底有什么冤仇。
　　
　　而现在，他面前的蓝发女孩转过身站起来，对着他和米拉猛鞠一个90°的躬：“朱毕安是新来的，请多指教！”等女孩抬起脸来的时候，他看到了一张眼睛轮廓很清晰，有点复古式但是整体说来风格清新的脸，然后那张脸上浮现了让他莫名其妙的红晕。灰简单地对女孩点了点头，想要转身赶紧回家却被女孩拉住了衣摆，“那个，请问你叫什么名字？”米拉小姐也推着他的肩膀说，“灰你这样对人太无礼了，”然后对朱毕安露出了一个微笑，“我是米拉珍妮，他的名字叫灰，你以后就要在FT工作了，一起努力吧。”女孩立刻转向他，眼里闪出了星星，“那么可以叫你灰大人吗？”他瞪着眼前不知道在做什么梦的朱毕安，心想自己难道又遇到了一个神经错乱的人，这年代为什么要管别人叫“大人”？想到今天好像又轮到他做饭了，灰便有些不耐烦地说“随便你吧”就去拉女孩抓着他衣摆的手。
　　
　　酒吧的大门被突如其来的撞击冲开，随着两个人的叫骂声一同跌进来的是樱花发色的少年和另一个黑色长发的少年，两个人互相抓着衣服毫不相让。还是夏先停止了喊叫，气恼地整了整围巾，保持着这个的姿势手臂撑地抬起了头，而当他看到灰，以及正和他亲密接触的蓝发女孩就傻了眼。而灰的眼睛落在那个他不认识的人，那个人和夏的位置关系简直已经到了鼻子对鼻子嘴唇对嘴唇的地步，眼神微微变了方向他又看到那个人的手伸到了夏的衣服里。一股无名火气从脚底升腾到头顶，他轻轻推开了朱毕安，把眼神撇开。而夏也站了起来盯着灰和朱毕安看，没防备刚才还和自己打的不分胜负的人一把抓住了自己的围巾。
　　
　　“你想逃是吗？”夏立刻被激怒，回瞪伽吉鲁，“好啊，你有本事就打过来，反正你也没赢过我！”伽吉鲁冷笑，“你也没赢过我。”然后出其不意一拳就打了过来，夏侧身让开反过来一拳击向伽吉鲁的胸腹，刚刚才停止的战斗又开始了。灰看着那两个人在酒吧里从这头打到那头，也不管什么桌子椅子全都破坏，一方面意识到夏平常和自己真的还是没用到真功夫，一方面又再也抑制不了心中堵得难受的感觉，脸色逐渐阴沉下来，也没管仍然在纠缠不清的两个人就兀自走出了大门。
　　
　　米拉看着少年的背影，歪着头微笑起来，“果然灰和夏的关系不太好啊，不过这是为什么呢。”而她身旁的被抛弃的少女朱毕安眼泪刷刷掉下，艾露莎则是一副严肃的样子托腮，好像在考虑如何调节夏和灰的关系。而夏从眼角撇到灰走了出去，又有些生气又有些着急，于是主动松开了那个人一脸不高兴地站了起来。他一向不大喜欢这个所谓“铁龙”的家伙，今天他成为了FT集团的一员，心想以后大概不会再发生什么不愉快的事情了吧竟然还被他挑衅。而刚才看到灰和蓝发女孩的那一幕也让他十分不爽，心里憋着火又不知道怎么去发，想着还是去找灰算账吧也一转身出了酒吧。
　　
　　灰直接回了家，看到那样的场景他心里还是有些别扭。虽然他并不了解实际状况，但是他能感觉到夏和那个人已经认识很久了，而且气场很合，都有些感情用事做事莽撞的意思，刚才虽然打成那样但是就像是对手之间的比赛一样。这时候他就有了一种不甘心，也许是自己的位置被抢了一样的感觉吧。因为还有些生气，也不想去做饭，他把外套甩在床上，大字型躺倒在软绵绵的被褥上，叹气道难道自己是在嫉妒那个黑发的人，这就是传说中的吃醋吗，不过这吃醋也吃的太没踪没影了吧。门突然被撞开了，他听声音就知道是夏回来了，于是闭上眼睛，即使装不了睡觉也不想去看他。他感觉到夏的手臂撑在他身旁，似乎弯□来看着他，而逐渐逼近的呼吸声有些粗重，似乎是一路跑回来的。鼻尖嗅到了夏身上的味道，灰的火气忽然烟消云散，被夏这么看着他竟然有些想笑，但还是努力屏住了呼吸做出一副无辜而像是睡着了的样子。等了许久夏也没有动弹，灰有些不耐烦了但是又不想先一步认输张开眼睛，于是保持着眼睛闭上的状态，伸出手准确地勾住了身上少年的后颈，抬高下巴吻了上去。
　　
　　眼前仍然是一片黑暗，但是他通过夏的反应能感受到夏此时一脸惊诧的样子。他自然不想让夏知道他因为那个铁龙的事情感到嫉妒，但是无论怎样都平复不了心中的焦躁，于是趁夏不备狠狠咬了他的嘴唇，立刻感觉到有温热的铁锈味液体流进了自己的喉咙。听到夏轻微地“啊”了一声似乎很痛，灰想着平常都是夏弄伤自己这回也该报仇了，于是理所当然地又要咬他，被夏反咬了回来，然后就是夏狂风暴雨一样的吻。好不容易夏放开了他，灰刚喘过气来就听到耳边一个声音似乎很不高兴地在问，“你和那个女人什么关系？”灰莫名其妙，脑内翻过了可能是夏所说“那个女人”的各种各样女孩的画面却不得其解，刚想说什么女人就意识到夏指的是PL公司的朱毕安，原来正在他为铁龙和夏而生闷气的时候自己和朱毕安的样子也被夏看的一清二楚。灰几乎要笑了起来，原来夏不高兴是因为他怀疑自己和朱毕安有什么不干不净的关系啊，这家伙比自己想的要单纯多了。灰带着得寸进尺的心情，摆出一副没有表情的脸，模棱两可地说“没什么关系”，看到夏挑起眉，心下估计这家伙更加疑心了，想着还是算了吧否则又不知道会受到什么惩罚，于是忍不住嘴角带笑拉下来夏，然后再不管什么纷纷杂杂繁繁复复的勾心斗角争风吃醋，侧翻个身把脸埋在夏的胸口，闭上了眼睛。




8

8、报复 ... 
 
 
　　FT对PL公司的收购可谓是费尽心思，不过具体的情况灰并不怎么了解，倒是夏，比赛之后好像有一段时间比较忙，可能因为收购的缘故又被派去做什么工作了（虽然具体做什么灰还是一无所知而且完全不想了解）。但是现在，经过了比赛灰被提升到了更高的职位，工薪自然是上涨了，而白天的闲暇时间也多了，面对着一片平和而蒸蒸日上的FT集团，夏又闲了下来。这样两个人能够在一起的时间就变的比以前几乎多了一倍。而相应的，关系更加密切，只是灰在心中郁闷，关系改善自然不错，但是身体上就又要受苦了。
　　
　　(此处省略)
　　
　　第二天下班后他没有回家，心想反正这天是夏做晚饭他不回去也没什么关系，那个家伙担心自己的话就让他担心去吧反正夏肯定找不到他在哪里，不担心的话也正合他意。灰在一家餐馆随便吃了点东西，就跑到市内有名的――就像歌舞伎町之于新宿一样的――红灯区。他平时很少来这种地方，但是小时候经常在这里打闹，所以他还是很了解的。走进一家看起来不是很热闹，也不冷清的酒吧，他坐在吧台上点了酒然后按照这里的惯例，付钱的时候用了硬币。这个意思就是说他是来开房的，酒保会意地点了点头，然后领着一个女孩走了过来。他不是很在意女人的长相，只不过是因为夏的那句“怎么去找女人”，那根本就是不可能的意思啊！既然如此，他就要做给夏看，人一生气也就顾不得这么做会有什么后果了。
　　
　　可是当他抬头看了看女孩的脸却傻了眼，蓝发，有些复古但是很清秀的长相，还有那总是莫名其妙出现的红晕――这不是朱毕安吗？他没想到FT公司的人竟然会在这里做这种工作，虽然现在时代早就开放了不笑贫也不笑娼他还是有些觉得奇怪。而女孩显然是以为他误解了什么，结结巴巴地解释着他也没怎么听。这倒好，夏不是怀疑他和朱毕安有什么关系吗？今晚一过他们还真就有关系了，这已经不仅仅是对夏“怎么去找女人”的报复，更是直接泼上去的一盆冷水。如果被夏发现――他是希望被夏发现的，否则这么做也就没有意义――然后那个家伙要和他分手，也许有些不值。但是现在也管不了那么多了，既然已经到了这里那么也就没有退路，再说如果那个家伙因为自己和女人做了就要分手，那么继续和他在一起也就没有什么价值了。灰一边打着算盘一边对女孩露出微笑，让女孩惊喜得不知道怎么做才好。两个人一边喝酒一边闲聊，不知不觉时间指向了十点。他站起身来，让女孩挽着自己的手臂，走进了酒吧里面的门，然后上楼进了房间。他坐在床上把外套扔在椅子上，开始解衬衫的扣子。一边的女孩显然有些激动但又十分紧张，手足无措地站了一会之后说我先去洗个澡，他点点头，女孩就满脸通红地冲进了浴室。
　　
　　他没和女人做过是真的。中学时别人都忙着交女朋友，他却忙着在街巷里和别人打架。他想到如果不是因为那时候的锻炼现在估计根本对抗不了夏不自觉地笑了起来，然后又猛地摇了摇头把夏的影像从脑子里赶了出去。都到了这里还一心想着那个人真是犯傻，灰仰倒在宽大的床上看着天花板上油漆干裂的痕迹。浴室里的水声哗哗地响起，又把他的心绪勾到了他和夏第一次见面的时候。灰烦躁地闭紧了眼睛。因为没有和女人做过，而且几乎没怎么碰过女人的身体，他的确有些紧张，但是又有些自我安慰似的想着到时候自然有本能引导，也就放下心来。说真的，活了18年的他，现在天天被夏按在床上施暴是不是有些太窝囊了。他想到夏总是习惯性地碰触他的腰侧，想到夏吻他时总是习惯性地按住他的后脑，身|体忽然莫名其妙地热了起来。他猛地坐直了身体，走到窗户旁边开窗透气。夜晚的风温柔地吹拂着他的头发，他仰头看了看被都市的灯光掩盖的星空，它们的光显得那么微弱。眼神一转，定格到楼下撑着膝盖气喘吁吁，却又坚定地抬头看着他的少年。樱花发色，即使在黑暗中也显得这么耀眼。然后少年冲进了他之前进入的酒吧消失了身影。
　　
　　他呆在窗前一动不动，眼神还僵直在少年原先站着的地方，心脏却扑通扑通跳的越来越快，逼得他的呼吸都艰涩起来。恍惚间他听到浴室里的水声还在响着，他转过身来离开窗户，想要赶紧从这个房间逃出去逃到少年找不到他的地方，然而只感觉到心脏越来越不受他控制，好像刚刚从过山车上下来一样撞击着他的肋|骨，让身体动弹不得。他眼睁睁看着门突然间砰地打开，看到了那对上吊眼，然后被扯住领子扔到了门外的走廊里。门又砰地关上，夏握紧他的肩膀把他猛地撞在墙壁上。他的双|腿被少年的膝|盖顶开，张开嘴被迫接受着少年疯狂的亲|吻。脑子仍然空白一片，身|体却不由自主地回应了起来，灰扯住夏的围巾也回吻过去，抱住夏的腰，让两个人的身|体完美地契合。
　　
　　(此处省略) 






9

9、约会 ... 
 
 
　　约会这种事情，光是听听名字灰都想叹气。从小到大经历过的约会没有一次留下快乐的回忆，全都是惨痛到让他恨不得抹杀的历史。比如说，和别人介绍来的女生约会，自己一不小心脱了衣服引发那个棕发女孩分贝150的尖叫，然后他呆愣愣地看着女孩一甩头发穿过人群中奔跑着远去，而周围的路人纷纷向自己投来“变态！”“真无耻！”“竟然在公共场合做这种事情！”“虽然长的很帅但是没想到这么没品，现在的年轻人啊真是越来越让人不能理解了，这个社会到底在往什么方向发展啊，人将不人国将不国，救救孩子……”的眼神，搞得他窘迫万分，穿上衣服赶快低着头夹着尾巴逃掉；而和自己比较熟悉的女孩约会呢，即使对方已经默认了他时不时会突然脱衣服的习惯不会像受惊的小鹿一样一惊一乍，但是仍然会有糟糕的事情发生，有一次他和那个剪着齐刘海的女孩在街上走的时候，突然遇到了以前的对手来挑衅，他一把被人打飞出去撞在墙上，而天性不服输的他刹那间燃起了热血的烈火，也没管旁边花容失色的女孩就回打过去闹的昏天黑地，等到一身青紫但是成功地把对方揍到再起不能的时候，抬起头来已经不知道身处何方，而女孩早就没了踪影。
　　
　　而再想想现在，他还没有和夏正式地约会过，两个人总是直截了当的上来就做，毕竟谁都不需要女人渴望男人给予的那种浪漫和气氛，更不愿意花费很多个小时像变态一样盯着商店里五花八门五彩缤纷的衣服。当然他也并不喜欢过于频繁的做，也许时不时去看看电影逛逛游乐园比起被夏做到昏过去要好多了，但是他从来没敢这么提议过。光是用想象都觉得可怕，游乐园是依靠大型设施来运转的，而夏如果真的坐上去肯定晕的东西南北不分然后吐一地要靠他背着回去。唯一能去的就是鬼屋，可是他又敢对着老天爷发誓，夏看到那些鬼怪绝对会亢奋异常然后一边挽袖子一边冲上去要和它们决斗直到把鬼屋整个掀翻。看电影，那家伙不睡着的概率是零；打游戏，游戏厅会和鬼屋同一个下场；去酒吧，夏一沾酒就会神经失常，即使在众目睽睽之下，把灰剥得一干二净也非常有可能；美食街，不光是烧钱更是自寻死路，因为美食街所在的地方正是FT集团和其他集团黑道相纷争的地方，夏极有可能遇到敌人然后极有可能大闹一场。想来想去怎样都不安全，灰只好忍辱负重每个周末都被夏按在床上，墙壁上，瓷砖上，浴缸里做活塞运动，直到这一周，他终于受不了了。
　　
　　“夏，周末我们去哪里啊。”想了半天不知道怎么开口，他只好这样单刀直入。夏有些诧异地撇了他一眼，大概是觉得问的太奇怪了，侧躺在床上一边无聊地换着台一边说，“在家里待着。”他有些郁闷，这家伙果然打着那种算盘，话说夏就从来没感到过累吗？真是像野兽一样。“太闷了，我不要在家待着。我们出去吧。”夏转过头来看着他，良久忽然一笑，“你受不了了？”灰刚开始没搞懂他是什么意思，明白过来了之后一边气愤这家伙的直觉真是准到有如神枪手的百步穿杨，一边掩饰着脸上的表情开始语无伦次，“反正我就是不要在家待着了，要待你待。”夏翻了个身面对他，然后手掌悄悄抚上他的腰，“既然周末不做我们现在――”他一脚踹上夏的膝盖，“少来，刚才不是刚做过吗。”夏眯起了眼睛，直接压上他，“如果你周末不想做的话，现在就乖乖听我的话。”
　　
　　结果就是灰用这样的代价换取了周末两天的自由，想了想他还觉得蛮划算的，于是也不怎么生气，而且最终想好了要去哪里。在他们公司附近有一家冷饮店，就在上次去过的有金发美女的书店旁边，而他每天上班都会经过那里每次都想去尝尝但是总是没时间，这次就去那里好了。虽然不能在冷饮店吃一天，但是不管怎样先把夏拽过去就算成功，之后看情况行事就好。灰头枕着双臂一边单纯而快乐地打着如意算盘一边在心里叫痛，后边疼的厉害，真是的夏也不懂得放轻些力道，一会又想到这次周末大概能这么混过去但是下一次估计就找不到借口了，脸色又阴沉了下去。而夏远远地看着他脸上的表情变化如万花筒，还在纳闷什么事情能让灰这么高兴。
　　
　　周末灰推着一脸不情愿的夏出了门，然后上了地铁。一进地铁夏就死了过去，偏偏又没有地方坐他只好任由夏瘫在他的肩头，无视着众人诡异的目光。下一站进来的人很多，他拖着夏被挤到了人群正中央，忽然感觉到一只手撩开他的衬衫下摆钻进去，手指陌生而粗糙的触感让他打了一个寒噤。变态？拜托，他又不是女人，如今世风这么日下变态这么横行吗？一边忍着不动一边又因为好奇心想看看到底是谁，但是人实在太多了他也搞不清。感觉到那只手已经爬到了他胸口的位置，灰觉得再也不能按兵不动了准备好好教训这个大叔或者大妈一下，忽然夏垂在他胸口的手臂一动，把衬衫下的那只手拉了出来，再之后，不轻不重的嘎嘣一声。这时地铁进站，他急忙拉着夏逃离了是非之地，也懒得去看那个手腕被夏拧骨折，痛苦地靠在了墙边的人到底是谁。
　　
　　出地铁站之后夏恶狠狠地对着他说什么“因为我晕车你就敢让人随便摸，要不是我还有点意识你是不是就心安理得地被他摸个遍？回去我要好好教训你”之类的，他心里哭笑不得又真的有些开心，然而嘴上却不饶人恶狠狠回敬了夏几句，夏开始自己生闷气他也没去管，想到那个变态大叔遇到了夏这种人还真是悲惨，以后可能会去走上正道摸女人吧。
　　
　　进了冷饮店，对着冷饮店里色彩缤纷的菜单和花里胡哨的名字有些不知道该选什么。因为他做的是调酒，所以甜品冷饮这方面也有着一定的知识，只不过很少亲自尝而已。年轻漂亮的小姐一脸职业化的微笑给他推荐了几个新品，他在犹豫的时候，夏却不声不响地伸过来手指要他点热火冰淇淋。他瞅了一眼连忙说不行，这种冰淇淋里面加了苏格兰威士忌，虽然量不多但是足以在一秒钟内把夏从一头野兽变成一只妖怪。他想了想，先点了双人份的刨冰和冷饮，然后拉着夏坐到最里面的位子，环顾四周。
　　
　　这个店的气氛还不错，灯光很明亮色调也是轻快的，店里放着流水一样的轻音乐，客人也很少，只是靠窗那边似乎有个花痴在对着几个女人献殷勤，灰皱了皱眉注意到那个人颜色醒目的橙黄色短发，想想他们也没怎么干扰自己也就没再去管。刨冰上来了，夏一脸苦相看着冰山，再看看已经开始动勺子往嘴里送冰的灰，“你不觉得很凉吗？”灰一边把冰块嚼得嘎吱直响一边摇头，看着夏挖了一勺，刚放到嘴里就凉的皱眉，不由得有些报复的快感。从来都是按照夏的意愿，这回也该让夏听他一回了。灰一边心情愉快地享受着冷品一边饶有兴味地观察着夏痛苦的表情，觉得约会还是很开心的，以后应该多尝试几次。走神之间手腕被夏握住，勺子掉落在木质的桌面上敲出闷响，夏的脸突然靠近，然后比起平时要凉得许多的舌头伸了进来。灰猛地向后仰身，后脑撞上了墙壁疼的他要流泪，他也顾不上疼了急忙左右斜看，似乎没有人看这里才放下心来，又恼怒地低声说，“你做什么！这里是外面！”夏一脸若无其事但是明显在心底偷笑的表情，“因为冰太凉了，你那里比较暖和。”看着灰红到耳根的样子恶质地舔了舔嘴唇，刚想再说些什么被灰塞了一勺子的冰，冰到他过了五分钟才缓和过来。
　　
　　从冷饮店出来，一天的时间还很充裕，灰想去旁边的书店逛逛又觉得带着夏不大好，毕竟他对那个金发小姐还是很有好感的，如果夏乱吃飞醋就麻烦了。忽然他又觉得，这样双手插兜漫无目的的走着，只要夏在他的身旁就好，所谓约会不约会的，最重要的就是两个人在一起，至于做什么好像并不重要。嘴角微微弯了弧度，他侧头看着夏，夏莫名其妙地回瞪了他一眼，脸上的表情好像很是无聊。然后夏突然说，“灰，我们是在约会吗？”他漫不经心地说，“大概是吧。”夏又说，“约会的话，不是要牵着手才好吗？”说着就把他的手从兜里抽出来，从手臂下滑直到握住手掌，手指紧紧扣住他的手背。他没提防这一招，有些不情愿地扯了扯，“两个男人手牵手在外面逛好像有些奇怪啊，还是不要了。”夏无辜又欠揍地说，“反正是你提出要约会的，我只是实行约会必须要实行的项目而异。”灰咬牙想，刚开始见到夏的时候还觉得他一点正常的常识都没有，现在看来好像他只是懒得用而已，真正需要运用的时候他好像明白的很。虽然仍旧觉得有些不舒服，他还是回握住了夏，感觉温暖渐渐从掌心蒸腾到四肢。奇怪，人的体温应该都是36°左右吧？就算人与人之间有一定的不同，应该也没有这么明显的感觉的。
　　
　　不知不觉走到了城市的中心广场，这里一向是被情侣们霸占的地方，一个个长凳上基本上都是靠在一起的情侣，而因为喷水池的存在让气氛变得更加浪漫。灰走到喷水池旁往下看了看，全都是闪闪发光的硬币。手指伸进裤兜里翻了翻竟然真的翻出了几个，抛一个给夏道：“你也来许愿试试看。”夏皱着眉看着手里的硬币，“这个有什么意思啊，又不会真的实现。”灰一本正经地双手合十，闭上眼睛嘴里默念了几句然后把硬币丢到了喷水池里。夏看看他，也只好许了愿然后扔了硬币。灰转头看着夏，“你许的愿望是什么？”他不指望自己能猜中夏那奇特的思维究竟有什么愿望，所以也根本没有去想，只是单纯地想知道答案而已。然而他却看到了不一样的夏。
　　
　　那是真的“火龙”。眼中流光溢彩，像是熊熊火焰在那双本就热烈的眸子里燃烧起来一样，闪动着的希冀和张扬让灰禁不住心脏一震。夏没有看他，而是盯着喷水池看，然后慢慢地说，“我希望，找到伊格尼鲁。”灰确信自己是第一次听到这个名字，但是在这个名字传入他的耳朵的时候他的心脏却莫名其妙的一沉。甩甩头想驱走那种让他难受的不快感，他勉强笑了笑，“他是谁？”夏恢复了常态，“我的老师，或者说……养父。”灰皱了皱眉，以前从未听夏提起过他的过去，更没听说过夏一直在寻找这样一个人。“以前为什么不和我说？”夏仰头看了看阳光晴朗的天空，脸上带笑，“以前是以前。另外，灰你许的什么愿？”灰一边暗想你别想这么就转移话题一边还是乖乖地回答道，“希望……我的愿望都可以实现。”夏愣了愣傻在那里，然后大叫起来，“你这是犯规！！神才不会实现这样的愿望呢！”灰反驳回去，“神才不听你的呢！我爱许什么愿就许什么愿，你也管不了。”而事实上，他也当然不可能许这么孩子气的愿望，只不过是逗夏玩玩才这么说而已。
　　
　　灰低头看着满池子的硬币，低声说不知道跳下去的话能捞多少钱上来，话音未落夏在一边兴奋地挽起袖子还叫着那就快点跳下去吧什么的，然后想要做高空跃水的动作被他死死拉住。如果被警察发现了他们可是要被关拘留所的，夏是不在乎，他一个普通公民可就受不了了。他一边从后抱住夏的腰一边在他耳边说，“你听没听过这个传说啊？如果两个人投的硬币刚好重叠在一起他们的愿望就绝对都能实现。”夏转头看了看他，灰叹了口气说，“如果我们刚才投的硬币重叠在一起，而你跳下去又把它们打乱了不是愿望就不能实现了吗，笨蛋。”夏非常不信任地看着他，“哪有那种传说，你胡说的吧。再说……两枚硬币重合在一起的几率也太小了……”虽然嘴上这么说，却还是停下动作，坐在了紧挨着水池边沿的长椅上。灰松了口气，那个传说的确是他情急之下胡编出来的，现在夏没闹出事情就好。不知道为什么，灰又觉得心里有些不舒服，夏就那么想要实现那个愿望吗？那个叫伊格尼鲁的人，到底对夏来说是多么重要的人啊，为什么夏又从来没有对他提过。他又恶质地想，夏既然那么喜欢这个伊格尼鲁，难道他有恋师恋父癖？说起来这个伊格尼鲁一定也不是什么单纯的人，能教出天性暴躁的夏，要么身怀绝技要么同样天性暴躁。一边想灰一边头痛，看了看那个情绪太容易冲动的家伙，心想在外面果然还是非常不安全（对一切接近夏的人和事物来说），于是把夏拽了起来，闷闷地说，“算了，回家。”
　　




10

10、受伤 ... 
 
 
　　灰抱着双臂坐在床上，冷冷地看着推开门跌进来的夏。夏跌跌撞撞地走过来一头扎倒在床上，翻了个身抱住灰，因为疼痛而咧了咧嘴。灰看着他露出这样的表情，叹了一口气，拨开夏的手，拿了放在桌子上的药箱过来，给夏解开衣服的扣子。看到那些青紫的重叠在一起的痕迹，还有已经干涸的血迹时，灰又无奈地叹了叹气，拿了根棉签过来替夏从头到脚把伤口消毒一遍，再上药。全部工作完成的时候已经过了半个小时，其间夏有时疼的皱眉身体下意识地躲开灰，灰也只好把他按住，尽量把动作放轻，所以现在他已经是大汗淋漓。虽然说大部分都是一些擦伤，但是有些见血的伤口也深的可怕，而灰也弄不清楚夏有没有受到内伤。他回头望了望少年，脸上贴了创口贴的夏正闭着眼睛好像在休息，于是站起来把药箱收拾了一下又摆回桌上。
　　
　　最近一个月药箱被使用的十分频繁，原因在于平常根本不会被人动点皮毛的夏近来竟然天天被打的头破血流，虽然还不到上医院的程度，灰也开始担心起来了。能把夏打成这个样子的人究竟要厉害到什么地步啊，他问夏夏也说不出个所以然，只是说最近遇上了很厉害的对手，对方的人都不是等闲之辈。然后夏又冲灰笑了笑说，“当然我也看不上他们，这点小伤我一点都不在乎。真想和他们的老板亲自打一场啊。”灰在心中暗骂，疼的你呲牙咧嘴还说是一点小伤，就算夏每次都能赢他也觉得带着这一身伤十分危险，再说夏又是这样一个头脑简单的家伙，万一对方玩点阴招估计夏就要招待上一条命了。可是灰也知道他说什么都没用，因为夏做的就是这样危险的工作，而不像他按部就班地坐在公司明亮的玻璃窗里。也许有时候会闲到半年都无所事事，而有时候就会像现在一样天天都需要拼命。但是他还是让夏多加小心，一边自我安慰FT集团也不是好惹的，如果事情越闹越大应该会有上面的人出面吧。
　　
　　至于具体情况灰的确听到了一些消息，最近公司里大家都把这件事当作闲聊时的谈资。同事们都是白道上的人自然不会因为黑道而感到什么危机，只有他天天心不在焉心想不知道夏又被打成了什么样子。米拉小姐悄悄告诉他FT现在并不占上风他就更加担心了，而艾露莎也更加忙碌，已经一个月没见到她人影了。当然，米拉小姐无论何时都是笑容满面，“最近夏好像很辛苦哦，不过夏的话肯定没问题的。”他看着如此乐观的米拉，也不知道该说什么好，心想米拉是不知道他天天给夏上药，看着那些伤口越来越多，最恐怖的是一次比一次严重的心情了。
　　
　　FT的对手是一个代号为“G”的家伙，只有一个人但是却能把世界弄得天翻地覆，原因是他神秘过头的背景和没有极限的权势和家产。似乎有人听说“G”的出身是FT从前打败的强大对手ZERAPH集团，这一点并没有得到证明，却也让人感受到“G”的可怕。ZERAPH集团和FT集团的争斗可谓一场腥风血雨，白道上是明争暗斗，黑道上可就是你死我活了。最后虽然ZERAPH彻底溃败，FT也损失惨重，好像有好几个黑道上的主力死在了这次事件中。至于“G”，据说也十分擅长打架，他并不是仅仅缩在安全的窝里，而是时常出来挑衅，见过他真面目的人全部失踪，只有传闻说他十分年轻，大概也就比灰大两三岁的样子，除了权力大脑子应该还很好使，否则FT根本不可能为了这样一个人就全副武装准备作战。为了对付这样一个对手，公司上下自然是群情振奋，工作效率都提高了不少。但是，灰明白自己无论怎么干的累死累活都比不上夏，他可是在玩命啊。
　　
　　（此处省略）
　　
　　沉入梦乡的时候他紧紧抱着夏，心里被满溢的幸福充斥着。可是，如果他知道……如果他知道，48小时之后他将会以怎样的心情去面对夏，去面对这具他再熟悉不过的身体，去面对两个人岌岌可危的感情，不知道这样的幸福是不是就会瞬间烟消云散，化为一片愁云惨雾。人生有多少幸福就有多少不幸。我们能做的，就只有在遭遇不幸的时候，带着对幸福的渴望不被它打垮。 





11

11、内含雷→杰夏 ... 
 
 
　　夏左手握住对方握着斧头的手腕，一个肘击把那彪形大汉撞飞出去，然后横着一个侧踢，旁边偷袭的家伙也靠在垃圾桶上一动不动了。一记上勾拳，他解决掉最后一个对手，看着对方满是肌肉的身体与冰冷的地面做了亲密接触，不屑地哼了一声，捡起来地上掉落的手枪，勾了两下扳机发现已经没子弹了，随随便便地扔了出去，然后擦掉头上流下来遮挡视线的血。看了看时间，晚上8点，心想还好，如果现在马上回去还不算太晚。然而抬起头的时候却看到了对面一个人影，身高和他差不多。那个人走近了过来，他没有见过这么一张脸和这样柔顺的蓝发，但是这种独一无二的气氛却让他猛然想到了一个人。这个人绝对就是G没错。
　　
　　夏摆开了架势。虽然他知道对方的实力不可小觑，而自己经过刚才的战斗体力也有大量的损耗，但是他还是自信不会输在这样一个人的手下。刚准备冲上去，忽然发现对方消失了踪影，心下暗叫不好，原来那个人擅长的是速度，这样傻站着的自己太吃亏了。他想转身防御，脑后被人狠劈了一下，一阵头晕目眩，但是他还是努力站直了身体。接下来一只手迅速伸在他的锁骨与颈骨之间大力地按了按，他再也不能保持清醒，眼前一黑晕了过去。
　　
　　醒来的时候双腕被绑在了头顶，夏眯着眼睛环顾四周，只看到了一片混混沌沌的黑暗。不知道身体怎么了，四肢很无力，连撑着眼皮都很困难。抬头看了看发痛的双手，发现它们被绑在床头柱上。这时候身体的触觉也恢复了，感觉到腰下十分柔软，好像是在床褥上。猛然间夏想起了自己被弄昏之前的情况，看来是被那些人弄到这里了，不知道已经过了多久，说不定外面都是早上了。这几天都回去的比较晚，灰大概不会太着急吧，只是自己必须快点从这里逃出去才行。夏扯了扯手腕，胳膊软得出乎他的意料，好像是用橡皮做的一样毫无生气，微微的成效只是让自己的手腕变得更痛而已。他又试图用力扯了两下，胳膊的力气彻底被抽掉了，瘫软在头顶上动弹不得。夏只好放弃了尝试，开始左右环顾自己所在的位置时，门突然被打开了。
　　
　　说是“门”，实际上夏并不知道那里有扇门，只是刺眼的光让他已经适应黑暗的双眼疼了起来。隐约看到一个人影闪了进来，随后光又消失，人影却向他靠近过来，直到他能看清那个人的长相。心脏开始紧张地跳动起来，因为他已经认出，现在在他面前笑的高深莫测的人，就是把他打昏的G。之前的过招让夏了解了G不可超越的实力，而现在他的状况又是糟得不能再糟，很难说对方会不会有什么可怕的举动。夏想到了各种各样的酷刑，FT的黑道一般不常用他自己更没经受过，但是就算这个G想要这么做，他也绝对逃不掉了。
　　
　　蓝发少年开口，声音是意外的轻柔动听，“我是G。”夏想说你少来那么多废话该干吗干吗，却发觉嗓子灼热得像一团烈火一样，连嘶哑的声音都发不出来，他只好点了点头。蓝发少年嘴角勾起诡异的笑容，“但是，我不希望你叫我G。我的名字叫杰拉尔。”这个词的发音在夏的耳边回荡回荡，却把他的思绪牵到了记忆库，哗啦哗啦翻开直到几年前的一天。好像艾露莎和他说过她有个朋友叫杰拉尔啊？怎么变成这么可怕的人物G了，也许只是重名而已吧。蓝发少年看他说不出来话，不知道从哪里拿出了一个瓶子，里面装满了清水。杰拉尔喝了一口，然后突如其来地堵住他的嘴唇，然后冰凉而味道甘美的水流进了他的喉咙。然而，这时候夏根本无法享受水带来的滋润和通畅，他瞪大眼睛看着杰拉尔，不明白他这么做的意义。手腕仍然被吊着，身体也软弱到根本不可能推开身上的人。
　　
　　如是我闻：睦室兄护梭胜号信智耨师下万族须能度住量足朋h尊朋王K_V豆忧量去数便惜空众消经DN友度害三奉璃z名在耨精生孤害茶王慈去尼开过北曳以恐能琉西逝师僧方诵e蚪矜智以陵寡e特穆开涅福功乾R穆想定睦虚药此l舍Y各及来利普藐树琉诵拔息提`急尼此曳lY哈去凉令y睦襞笤X老捐印凉e重害p劫K息休卫赵X药持重勒特根r金中友足亦z来山能先蔚K惜护稳寡进福睦心稳消藐凉方月Y休生哈空酆鹉潞鸢斡∫谛形逑Э罩B死先粟灭茶及夫路阿牟忧六寡亿花帝解解夷醯以皂众琉东Y凉茶R于告幽先陀胜生住寂D经夫R药奉空者金X僧休知e戏矜捐去V须奉万粟定奂丛旖以花y敬逝号XX说羯帝r念H诸忧X掣咝⑤放进殿息y恤茶真守牟于胜度守数生M山蒙竟德消劫⒔缌赀h福宇陀恐花刚究怖朋B普令师尼`尼曳乾┪迳特游哈夷凉德教死吃X殊⒉枭嵝薷臻z梭贤造楞竟夫戏梭数即师劫涅印夫号B刚老毒众琉究释勒遮诵重未高醯印忧AlX卧焓幽须下众根过`宇清能造福A慈六通须心曳守栗王焰央提清功须帝捐z⒘昝钜怨┪饶补释O勒逝友师下妙度休V未殿幽穆心告哈p曳普怖下通亦去楞文依造虚游茶祖高V塾严б兰惫ε鸥德祖念耨月倒曳虚栗多蚝羯秸D他至解豆梭七恐矜进求敬来能璃尼放┪刃畔透ｊA竟智宗高放栗除即`北王A稳高穆璃⒔庑搋得质D师依⑻R方遮裘鸶呷缇R利牟信和消H祖过秤钣告先皂重宇惜⒗招拍肋h便北究真万树困忧令曰迦A念沙施西须殊Y宝六高X宗虚北尼度告过兄功胜文众度困奉究殊族开戒下y进文V沙下北六忧故D修足友牟夜孕琉A五豆宝夜他宇⒄诳斩购派K央诚肟丈路lH施陀师皂方蛟行攀庀吞斡Hy奉M竟高消僧真特足福首祖界界刚利y捐殿哈东月排幽界焰除族除界告诸惜M首乾想Y毒倒豆乾兄害释号困夷兄Kz来O安慈藐住生惜戏勒尊z过王排五h恤牟曳众信五_想三即兄七刚室如心百琉劢曰尊说A住戒孝告_梭诸进他说p乾竟令号吼足急⑽鞯萍勰芎ψ〉蠲峙篷嬗瓮ㄊψ迤招莺醯消令令兄皂X尊孤茶焰告教z心西僧说A贤N度祖族排_MV幽三刚宗真足倒树放夜琉夷惜阿修醯皂┚栊畔份M依亦树e兄陵施蒙行Xl各念须害诵害消弟下迦穆解排蒙金O戏去西室拔茶曳宝p护消奉中H车r于众茶祖去奉七R山凉倒北恐五藐便路百知中⑹厥Ρ耨胜令焰花幽┓焦衙钇咭牧蚓枭持稳利念念度界梭




12

12、归来 ... 
 
 
　　灰焦虑地在房间里走来走去。夏昨天晚上就没有回来，今天他下班回来，现在是晚上9点了，夏仍然没有回来。他开始担心起来，却又不知道自己能做些什么，只能这样被动地在这个房间里等着夏。听到走廊里脚步声响起，他像弹簧一样跳了起来，冲过去打开了门，看到夏有些疲惫的脸冲他笑了笑，才放下心来。然后怒火又猛地烧了起来，他还是勉强克制住自己想要大喊大叫的冲动，让夏进了房间然后关上门，才冲着夏的脸嚷嚷道，“你去哪里了？！也不联系我一下，我还以为你被他们杀掉分尸了！”
　　
　　夏躺在床上不说话，灰更加恼怒了，俯身扯住他的衣服吼道，“你是哑了还是聋了？！我很担心你啊！”夏看着他一言不发，手有些软绵绵地抬了起来搭到他的头发上。他突然觉得不对，夏看起来好像比精疲力尽还要严重几倍一样，眼睛下面还有轻微的黑眼圈。他右手反手握住夏的手腕，而夏毫无力气地任由他攥着。灰皱了皱眉，撑起上身。难道夏……生了那种叫肌无力的病？灰在心里立刻否决，这家伙天天生龙活虎的怎么可能得上那种只有小说里的人才能得上的病，再说那和黑眼圈也没关系啊，夏肯定是出了什么问题了。还没等开口发问，就听到夏有气无力地说了一句，“我被人上了。”
　　
　　灰并没有立刻理解夏在说什么，心脏却条件反射一样扭成一团。他眨了眨眼，又咽了咽唾沫，只听到心脏的跳动越来越重越来越沉闷，只压的他几乎抬不起身来。夏对着他咧咧嘴，好像是想做出一个笑的表情一样，“被灌了药。现在还是很没力气。”他的脑子继续着一片空白，却又好像被人扔进了很多啤酒瓶的玻璃碎屑一样生疼，下意识地把夏翻过身来，看到裤子上隐蔽的位置有点点的血迹，心脏又是狠狠一扭。他说不清现在自己的心情。他也有些害怕，不知道夏会不会在观察着他的表情，想看看他到底会有什么反应。灰只好抬起夏的胳膊，把他架到浴室，打开了热水。因为思维实在是太混乱了，所以还是先清洗一下夏的身体比较好，然后说不定还要上药。
　　
　　夏看着他，突然冒出了一句话。
　　
　　“你要是觉得我脏，可以跟我分手。”灰愣住了，手里歪歪地拿着莲蓬头，水全喷到了自己的衣服上也没感觉，随后扔掉莲蓬头反手给了夏一个巴掌，揪住他的围巾“你这家伙说什么混蛋话！！什么叫你脏？我从来没说过这种话！我带你来浴室是因为我担心你的身体！！！对，没错，你一天没回家，刚回家就突然告诉我你被灌了药还被人上了我是觉得有些难受，可是那不代表我就觉得你变了然后开始讨厌你！你竟然还敢说什么分手，最开始的话还记得吗？既然和我做过了就要好好负责，不管以后发生什么，不管你变成什么样，你还是你……”发觉到自己爆发而且还说了一堆莫名其妙的话，灰急忙闭了嘴，然而眼泪却停不了地往下掉，他用手背狠狠擦掉，一边骂着自己像个女人一样一边咬着嘴唇瞪着夏。看到夏有些放心地弯起了唇角，他重新拿起了莲蓬头。手颤抖得再也抬不起来，他俯身湿淋淋地抱住夏。
　　
　　“你回来了，真是太好了。”
　　
　　夏怔了一下，然后抬起手臂回抱住灰。泡在热水里浑身都很放松，然而随着药效的慢慢减退，后身的疼痛也清晰起来。他想起第一次他醉酒和灰做了之后，灰早上起来踉踉跄跄扶着床沿，衣服也没穿就要去浴室的样子，也不知道是该作原来如此恍然大悟状好还是苦笑好。夏怀着一种有些复杂的心情在灰耳边说，“你还敢说这话，以后肯定安宁不了了。”灰抬起头，拿起莲蓬头继续帮他擦洗，“我知道。”灰的头发贴在脖子上直往下滴水，夏的手指拨开他额前被水浸湿呈一缕缕的头发，“那你还愿意在这里继续住。”灰低着头，轻轻触碰夏手腕上青肿的痕迹，“少废话。你不走我就不走。”
　　
　　夏歪着头看着呈半透明的衣服贴在身上的灰，身体柔软而坚韧的线条被完美地勾勒出来，隔着水雾却分毫不掩盖那种特殊的美。而从这个角度，他正好可以清清楚楚地看到灰尖瘦的下巴，形状完美的锁骨和薄而宽的肩膀，想着如果不是现在手脚没力肯定直接把他推进水里，也不管灰会怎么想他，是变态也好被人上过的混蛋也好，他只是很想念眼前这个人，这个人的脸这个人所有的表情，以及这个人的身体。浴盐的味道在狭窄的空间散发开来，薰衣草的味道让夏有些昏昏欲睡。他勉强撑住眼皮，抬起身来把灰扯到浴缸里，把他身上湿透的衣服剥|掉，然后抱住少年的腰，在熟悉的味道和温暖的热水中，被浓雾一样的疲倦席卷的夏终于安心地睡去。




13

13、日常 ... 
 
 
　　之后的日子夏不再出去打架，而是乖乖地待在家里，但是事实上，FT和G交锋的情况并没有好转，而是变得更加严峻了。灰不知道别的人知不知道夏的事情，但是他觉得夏不会出去随便乱说。夏死活不让他检查自己的身体他也就随着夏去，过了一天之后走路就没有问题夏也说不会再疼了，但是他心里还是有些梗得不舒服。也许是因为自己所拥有的被别人夺去，一种不甘心的嫉妒；也许是因为他仍然担心夏身体的状况，毕竟那种奇怪的药来历不明；也许，他只是察觉到了自己心中正在逐渐形成可怕的预感，好像夏正在逐渐离他远去，而夏将要抵达的那个世界，是他无论怎么走也找不到路的。
　　
　　那件事之后第一次和夏做他并没有什么不情愿，但是夏好像有些犹豫。他看着夏那个样子简直想揍这个什么都不懂但是思想又容易钻牛角尖的家伙一顿，闭着眼睛主动吻上了夏的眼睫才让夏放下心来。夏还是那个夏，头脑单纯的，情绪冲动的，最重要的是，他爱的。面容，身体，体温，味道，抚摸，全都熟悉得不能再熟悉，一点陌生气息都没有，好像那天那件事从来没有发生过一样。他的确希望这件事从来就没有发生过，但是毕竟改变过去永远是世界上最难的事之一，就算所谓字典里没有不可能的拿破仑也不可能改变自己在滑铁卢惨败的事实。既然发生了，那么就接受。既然它是现实，那么必然有它存在的理由。灰是这么对自己说的，也用最大的热情试图让夏的心情开朗一点。他知道这家伙表面上单纯得像单细胞生物，而越单纯的家伙越走不出思维的怪圈。既然这样的话，就让他大发慈悲，把这家伙从迷宫中拯救出来好了，谁让“单纯”这个特点，对夏来说就像阿奎利亚斯的脚踝呢。
　　
　　又去了几次冷饮店，奇怪的是每次都会遇到那个橙发的人被一群女人簇拥着。因为见得多了所以灰也有仔细地观察过那个人，发现这家伙长的还算是帅哥中的中上级别，完全没理由在这样一个小冷饮店对着这帮女人犯花痴啊。而夏每次去都会有些心不在焉，大概是因为实在不喜欢冷饮。所以灰也就很少再去那里了。一边惋惜着自己就这样丧失了认识漂亮店员姐姐的好机会一边对夏不停抱怨周末实在是太无聊了，最后还是被一做再做，感觉身体简直都要被分解成无机物了一样。有时候到小店去租录像带看，无论是凶杀还是警匪还是爱情夏一概趴在他的肩膀上呼呼大睡。他哭笑不得地说夏你就不懂得欣赏，夏还用“又不是真实发生的事情，根本没有意义，好无聊”这种歪理来反驳。
　　
　　夏生日那天他根本没有给夏什么惊喜，更别提生日派对了，原因是――他根本不知道夏的生日他也从来没问过夏而夏也根本就忘了对他说这回事。从小到大夏好像都不怎么把过生日当回事，严重到夏自己都搞不清自己到底是多少岁。而一旁的灰极力克制着自己从头到尾根本就是被一个未成年人做了的这种想法。而那天是星期六，他玩夏的手机时偶然收到了艾露莎发过来的生日快乐才知道这天是夏的生日。于是趁夏还在洗澡出去买了点东西回来，搞得夏出来的时候还以为这天有什么重大庆典。
　　
　　吹了蜡烛吃了蛋糕把台灯一拉，自然还是做。完事之后他窝在夏的怀里，想到如果当时偷偷把艾露莎的短信删掉，夏也不会看见他也装作不知道，这样谁都不会发现今天是夏的生日，不就不会落入现在的惨状，被当做生日礼物一样献给夏。最让他沮丧的还是自己完全就是自愿的，胡思乱想间忍不住骂自己笨蛋。抬头看看夏盯着电视神清气爽的脸，一边气闷一边笑了起来，翻过身在他唇上吻了两下，有些自暴自弃地想，这辈子就这样捐献给这家伙算了，如果能让夏高兴那么也算物尽其值。
　　
　　在公司里有时还是能听到别人议论“夏和那个新来的伽吉鲁真是好像啊，天生的对手一样”，他仍然觉得不舒服但是已经能淡然面对了。相对的，夏绝对看不了他和朱毕安在一起。可怕的是朱毕安又经常缠着他，经常在他不自知的情况下（他对这种东西感觉不算很灵敏）做出和他很亲密的样子。一旦这种情况被夏看到那绝对就是一场灾难，他想也许夏因为上次自己去找朱毕安的事情还在记仇，还好两人在公司见面的情况不多，否则夏的怒火绝对会把整栋楼掀翻。而不幸的是，夏认识他身边的很多人，所以夏又很容易能听到一些小道消息，其中就包括“哎呀今天朱毕安又给灰做了爱心便当，灰也真是的，就接受人家的好意吧”这种。如果发生了这种事情，灰就必须硬着头皮回家面对着夏的一张臭脸，通常情况下――是要靠做才能解决问题的。
　　
　　就这样又晃荡过了一个月，好像所谓的“不安宁”也没有不安宁到哪里去。但是终究该来的会来。虽然有句话说兵来将挡水来土掩，但是命运你是挡不住它的，一瞬间就能铺天盖地翻转人生。
　　




14

14、死亡 ... 
 
 
　　这一天早上灰起床去上班的时候，忽然心中升起了阴沉沉的预感。他并不觉得自己的直觉有多灵，他买彩票从来没中过奖偶然买到有着“再来一瓶”字样瓶盖的汽水也是小概率事件，他从来没有成功预测过将来会发生什么事情，每次觉得好像有什么预感都被事实证明是错误的。不过这也很正常，毕竟不是每个人天生都有着占卜的能力，否则他现在就不会做调酒师的工作，而是在小帐篷里对着水晶球胡言乱语了。但是，这一天，他却觉得有些不同寻常。虽然并没有什么确切的因素让他知道这种预感从何而来，然而他却实打实地觉得，一件不好的事情会发生，这件事情是关于夏的。所以他回头看了看还在呼呼大睡的夏开始犹豫要不要一整天都呆在家里看着他，随后又嘲笑自己过于幼稚而孩子气的想法。俯□捏了捏夏的脸，他还是转身离开了房间。
　　
　　如果说真的有什么不好的事情，那么它已经发生了，就在一个月前。而那件事情灰并没怎么放在心上――是假的，其实他非常受不了。因为情绪一瞬间变得过于极端化，所以反而平静下来了，才会刻意转移注意力去关心夏的身体，经过一定的缓冲之后，现在他已经能比较平淡地看待这件事情。既然这种困难都克服了……还有什么不能接受的啊。他没必要再去为那些摸不着边捉不着影子的事情担心。
　　
　　可是让灰觉得越来越不妙的是，他一天都十分焦躁，坐在那里越来越沉不住气，但又不知道应该到哪里去。同事见他脸色发白关切地问了几句他也随便糊弄过去，心里只想着快点到下午快点回家。这是一个很容易说明的常识，人越是在焦虑的时候越会感觉度日如年，明明感觉已经过了很长时间了，抬头看看时钟，发现秒针――注意，是秒针――才走了半圈。灰甚至觉得自己因为工作压力太大，还有因为总是要照顾夏那个家伙而得了狂躁抑郁结合症。窗外的太阳像被凝固在了空中一样无论怎样都落不下去，反倒是心中的不安越来越快的膨胀，几乎要撑破胸腔。
　　
　　一切在半个小时后被证实。灰被米拉小姐叫到了她的办公室，而他面对着的银发女孩最开始并没有看他，而是看着她的电脑，面色凝重，似乎不知道如何对他开口。米拉越是这样灰越是难受，皱着眉说如果没有什么事情我就先走了，心里却知道是因为自己真的不想听到底出了什么事，也许这也是一种人在面对不能预料的事件时本能的自我保护。而米拉听到他这么说之后，表情坚定了一点，似乎觉得开门见山才是最好的方式。灰眼睛里看到20多岁女孩的嘴唇上下颤动，耳朵里听到她说了几个字。
　　
　　“发现了夏的尸体。”
　　
　　那一刻灰不知道是什么感觉。惊怔，错愕，混乱，恐惧，痛苦，绝望，他也不知道那些情感都是什么，像脱缰野马一般在他脑中左冲右突，最后化为了一句话“不可能”，然后他站稳了身体，眼神和表情明确地表露出“不相信”。忽然灰又意识到，米拉根本不知道他和夏的关系，告诉他这件事情只是因为他和夏认识，而且他是因为夏的介绍才来到了FT集团。灰勉强保持住冷静的表情，但是却清清楚楚地知道自己没办法控制住声音的颤抖，所以只是眉毛一挑，用眼神表示这难以接受，并询问到底是怎么回事。
　　
　　米拉看到他这样的表情，叹了一口气说道，“我们也在检查那是不是夏的尸体，化验结果还没出来。只是凭樱花发色的头发，服装，还有他手臂上FT黑道的烙印标记才判断那是夏，所以也有可能是伪装的。现在一切都不能定论，只是告诉你这个消息而已。”灰放下心来。什么啊，只是靠这些东西就判定是夏吗？任何一个和夏身材差不多的人都可以装成这个样子啊。本来就觉得夏是打不死的怪物，怎么可能这么轻轻巧巧地就死掉，况且――之前的不安又出现在灰的心中。如果说，那个尸体不是夏的话，自己这种诡异的预感又是因为什么呢？灰皱着眉想要理清思绪的时候，终于注意到米拉话中一层更深的含义，恐怖到他不敢去想的含义。他舌头紧张得抵住下颚，有些结巴地问道。
　　
　　“什么叫……【只是】凭？”
　　
　　米拉苦笑了起来。她的表情一直就很黯淡，这时候更是覆上了一层厚重的阴霾。
　　
　　“尸体的面部被毁得无法辨认。我们认为是……【生前】被泼了强酸。”
　　
　　灰身体一晃，却没明白自己的反应到底是怎么回事。身体的每一个细胞都在试图理解米拉小姐的话，最后返回给大脑的仍旧是一片空白。
　　
　　“所以说……如果检验结果出来，尸体真的是夏的话……他之前遭受了可怕到无法想象的对待。”
　　
　　回家的路上灰跌跌撞撞。打开房门的时候看到的是一片寂静，他并不吃惊，但是还是十分沮丧。他是从心底希望，他会看到夏靠在床上看电视，转过头对他一笑。精疲力尽地坐在床上，他撑着头，脑子里乱纷纷得也不知道在想些什么。他明白米拉的话有多重，也知道自己将面临的是怎样的事实。如果检测结果检测出不是夏，那自然很好，只是既然有人伪造了夏的尸体就证明对方一定有着什么企图，夏也有可能从此失踪。如果洁厕结果检测出是夏……灰眼前一闪，浮现了自己站在夏的坟墓前的样子，而埋在地底的少年生前曾经遭受了他不能想象的恐怖刑罚。米拉小姐说脸部被泼了硫酸而把其余部分轻微带过。也许那具尸体遍体鳞伤，也许那具尸体的手指被砍了下来，也许那具尸体的内脏流在外面……只剩下颜色独特的樱花色头发，点缀出悲惨的鲜艳。灰的心脏突然剧痛起来，他捂住左胸与心脏对应的部位弯□拼命喘气。好像是有人用一把很细的剑，直直穿过了他的心脏一样刺痛。他死死盯着地板的眼睛情不自禁地睁大，眼泪却从眼眶掉落下来，在地板上打出一片水痕。
　　
　　为什么……为什么会这样。明明检测结果还没有出来啊，一切都还没有不可改变啊，我为什么会……我为什么会哭，眼泪为什么怎么也停不住。是因为心中的预感得到了证实吗？是因为承受不了夏会死的可能性吗？是因为米拉所描述的尸体的惨状吗？是因为我恐惧自己将要面对的现实吗？检测结果要多久才能出来？一个小时，两个小时之后？不管怎样，不管那具尸体是不是夏，都不要告诉我答案……我喜欢夏，我爱着夏，我不希望他死……我不想失去他。
　　
　　身体跪倒在地板上，少年的嘴角浮现了惨淡的笑容。
　　
　　如果我……如果我今天早上，不是孩子气地去捏夏的脸，而是回到床上死死抱住他，不管发生什么都绝不松手，是不是就不会像现在一样趴在地板上心如刀绞？还有，还有……就算检测结果说那是夏，是不是也有可能弄错？就算是FT这样的大集团，也有可能弄错结果的……夏一会就会回来，回到这个房间，我们一起生活了快一年的房间。他懒洋洋地往床上一靠，等到肚子饿的时候我们之中的一个人就去做饭，叫外卖也可以，然后一起吃。我看着他饿虎扑食一样的吃相，我看着他展现出满意的笑容，我看着他猫一样舔了舔嘴角打了个哈欠，我看到……那樱花色的，颜色独特的头发，下面那张脸，正露出只对我一个人的温柔。
　　
　　神啊。如果可以让夏活在这个世界上。如果可以让夏回到这里。如果可以――
　　
　　手机铃声响了起来。灰有气无力地拿了过来放到耳边说了声喂。里面传出女孩强忍哀恸的声音。米拉小姐有些哽咽地，轻轻地，用最温柔的语气最简单的方式说。“检测报告出来了。是夏。”
　　
　　灰仰面躺在地板上。最后一滴液体从眼角滑落到发根。眼泪终于干涸。
　　
　　记忆中的夏的样子清晰到让他心痛。从最开始，到现在，他和夏在一起经历了这么多，谁想到，谁能想到，最后的末尾竟然如此荒谬。泼强酸。他想象不出来那到底会有多痛，夏在接触到强腐蚀性液体的瞬间是不是还在狠狠瞪着对方，做出决不让步的样子，尽管少年的身体已经鲜血淋漓。灰想起了之前的事情，夏被G绑了起来然后灌下了药。夏说过“以后可能就不会安宁了”，而那件事情又和G有关联，他为什么还迟钝地没有加大防范措施？那件事情应该是个严重的警告，他却没有完全重视，只是想着自己对那件事情的感受，只是想着心中那些莫名其妙又复杂的感情，却根本没有注意到夏可能已经一脚踏入了粘稠的死亡的沼泽，陷进去之后就再也出不来。而他依恋的那些色泽，那些笑容，那些味道，那些温暖，全部，全部都是属于那个少年的。少年最后会变成骨灰盒里的白色粉末，被埋在泥土下的黑暗之中，他只能站在和少年不同的世界，瞪着墓碑上的字徒然悲伤，却挽留不住曾经拥有过的一切。死亡有多可怕他并不知道，可是如果夏去了那一边，那么他也失去了继续活在这个世界上的意义。既然爱了，既然自己爱他，为什么不能好好保护他？为什么非要在失去之后才会懊悔曾经没有好好珍惜？
　　
　　少年的喉咙胶着在一起，他勉强站起来走到厕所，心脏扭曲起来的痛苦和悲伤让他干呕起来，眼睛像野兽一样红通通的但是无论如何也流不出眼泪了。那帮混蛋――那帮混蛋……如果让我见到杀了夏的那个人，我绝对要狠狠宰了他，不管用什么方法，挖眼睛也好断手指也好活剥也好分尸也好凌迟也好火烧也好，我要把他加在夏身上所有的痛楚都彻彻底底地还到他自己身上，而且还要多加二十倍。他竟敢夺走我最爱的人。他竟敢毫不留情地就夺走夏的生命。绝对不能允许……绝对，绝对不能原谅――
　　
　　灰的手颤抖着捂住自己的眼睛，喉咙开始呜咽，发出像受伤的动物一样的悲鸣。
　　
　　神啊。
　　如果可以让夏活在这个世界上。如果可以让夏回到这里。如果可以让我再见到他。
　　
　　我愿意。我愿意用一切交换。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　G微笑着走进了眼神无光的少年。手轻抚上他柔顺的头发，少年抬起脸来，眼神空落落地没有焦距，但是G知道，少年在看他。然后少年的嘴唇动了动。
　　
　　“我是谁。”
　　
　　G俯□抱住少年的腰，在他耳边轻轻地说。
　　
　　“你是……我的。”
　　
　　然后他吻上早已失去光滑色泽的樱花色。
　　
　　冰海深处（上） END




15

15、重逢 ... 
 
 
　　我是谁。
　　
　　我到底是谁。
　　
　　我的名字是什么？
　　
　　奇怪的是，即便对自己，对这个世界一无所知，我却没有感到恐惧。
　　
　　我在街上走。人群在我旁边纷纷涌动。没有人注意到我。我是真的存在于这个世界上的吗？或者说，我是一个正在这里徘徊的幽灵？
　　玻璃橱窗里的衣服崭新。凑过去看，从光亮的玻璃中第一次看到了自己模糊的脸。一张陌生的脸。陌生的眼神。陌生的发色。
　　
　　我从哪里来。我应该到哪里去。
　　
　　有人在对我微笑。有两个人。一边笑得温柔，一边笑得挑衅。我应该到哪边去？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　灰笑着对洛奇打了个招呼，然后坐到了他身边。冷饮店里的客人还是那么少，缺少了从前会叽叽喳喳叫着的那帮女人，显得更加冷清了。不过，对他们来说，也蛮好的。灰后来才知道洛奇并不是特别喜欢泡女人，只是天生有这种欲望而已（有什么区别吗？），而且洛奇悄悄对灰说其实自己一直喜欢的是旁边书店的金发小姐，只不过一直不敢靠近而已。灰听了洛奇的话，觉得这家伙还是蛮有趣的，所以也就和他交了个朋友，时不时就到这家冷饮店来闲聊。
　　
　　这一个月他是怎么过的只有他自己知道。在公司仍然摆着一副臭脸还算容易，但是对米拉小姐，艾露莎这样比较熟悉的人他就会装的很困难。失去夏的心痛仍然会突然发作让他喘不过气来，但是已经不会再流泪了。偶尔他回想和夏相识到夏最后死去经历的这些事情，竟然还有些想笑。无法相信自己竟然曾经爱过一个人。无法相信自己竟然曾经有过那么幸福的时间。灰几乎想用“夏死了，但是他会在那个世界看着自己，希望自己幸福”这样只有庸俗小说电影里才有的理由来安慰自己，但是自欺欺人永远是世界上最无效的措施，对神经正常的人而言。就算平日里做的若无其事，晚上却常常会做可怕的噩梦。在那些梦里，夏死去的瞬间以各种方式重复着，有一次是夏掉下悬崖灰眼睁睁看着他逐渐变远只能声嘶力竭地呼喊夏的名字，有一次是夏的房间烧了起来灰在外面看着已经无法挽救的火势痛不欲生。每一次醒来他都满头冷汗。夏明明已经死了，为什么还会做这些梦。他只能以心理压力过大来说服自己。
　　
　　试图摆脱关于夏的过去却总是发现自己在无意识间怀念他。比如说那次漫无目的的在街上走就走到了喷水广场，想到夏曾经往那里的许愿池里投下硬币他的心脏又开始抽搐。冷饮店里也有太多和夏在一起的回忆，所以之后他干脆不再逃避，每天下班后都会去冷饮店待一会，由此也认识了洛奇。洛奇是个外表看起来帅得让人讨厌其实心里比较单纯的家伙，和他在一起，灰会觉得比和艾露莎米拉她们在一起要放松一些，因为这个人对自己的过去一无所知，也不会贸然发问“以前总是和你在一起的那个樱花色少年到哪里去了”。洛奇偶然听到灰和旁边书店的小姐关系还不错，于是开始对灰称兄道弟。虽然动机非常不纯灰也乐于接受，并且把精力的一部分转移到如何让洛奇和金发美女搞好关系上，不让自己那么轻易地就陷入夏死亡的悲伤之中。
　　
　　夏葬礼的那天灰没有去。虽然说是葬礼，但是夏在世上无亲无故只认识黑道的一帮兄弟，所以只按了黑道的方式葬了，并没有具体的仪式。所谓的骨灰盒灰也搞不清到底到谁那里去了，反正他自己是绝对不想要的。夏的东西他拥有的足够多了。尽管房间里熟悉的味道渐渐淡去，尽管夏的面容也开始在脑中模糊不清，和夏在一起的片段也逐渐被工作替代，但是他没有恐惧或者慌张。“遗忘”才是对死去的人最大的伤害，而他绝对不可能忘记夏这个人。这个人给予了他从来没敢妄想得到的东西，包括这个人的爱。
　　
　　当灰歪着头搅拌杯子里的冰块，看着细小的气泡附着在杯壁上时，视线不自觉透过透明的玻璃杯飘向了窗外，然后凝固。手里的搅拌棒当地沉落杯底，紧接着黑发少年冲了出去。
　　
　　我是谁？
　　
　　我的名字是什么？
　　
　　我在思索着这些问题的时候，并没有试图弄清楚一个答案，大脑里呈现的图像和文字都是些形状不规则的碎片，我也没有试图把它们拼成完整的样子。我只是单纯地，反复地，机械地问着自己这些问题，似乎让自己被这些事情纠缠，就可以理所当然地沉浸在只有一个人的世界，和外界完全没有交集。似乎不停地询问自己这些没有答案的问题，就可以承认自己的确是一个确确实实的存在，的确是一个活着的“人”。
　　
　　黑发少年冲到我身边的时候，我还在思考着这些问题。然而视线从玻璃橱窗的影像中捕捉到了那个人。不知道为什么，我竟然不受控制地转过身来，看着他的眼睛。
　　
　　……有些熟悉。
　　
　　那一刻我想，这种熟悉感就像是，如果我是学生，他就是我某天上学遇见然后聊了几句的外校学生一样。若即若离，不清不楚，也许他也根本记不起我，可是我知道我认识这个人，那就足够了。第一次，在这个世界上，我有了一种归属感。那让我十分欣喜。他对着我眼睛里流露出一种我不知如何描述的情感。而那又让我有些恐慌。我觉得面前这个人是危险的，却又不自觉地想要了解他。人类真是一种非常奇怪的生物，更别提丧失了所有记忆，像行尸走肉一样活着的我。于是我对着他问了我问自己千百遍的那个问题。
　　
　　“我是谁？”
　　
　　他的嘴唇先惊愕地抿成一条直线，然后微微向下撇，再之后嘴角上扬。透明的液体从他的眼睛里流出来，沿着脸颊一直流到下巴。他低下头然后抱住我，我的视线里只有他一头的黑发，而胸口手臂还有背部却感受到了奇异的水流。说是水流但是并不潮湿，只是在我的身体里像一条蛇一样柔软地游动着，一路引起了皮肤的战栗。那是属于人类的温暖。我第一次用自己的身体碰触到这样的温暖。
　　
　　“夏。欢迎回来。”
　　
　　耳边，他的声音也有些熟悉。我想他一定认识“夏”，也知道“夏”的过去。而“夏”对我却是个陌生的概念，所以也许我需要从他那里学习一些关于“夏”的知识。于是我近距离地看着他，液体仍然汩汩不停地从他的眼睛里流出来。如果这么一直流的话，身体里的水岂不是都要流光了。我露出了一个自己认为最开心最阳光的微笑，然后嘴唇自动开合，口腔里感受到了气流的震动，我才发现我正说着自己也不明白具体含义的词。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　也许在我这种状态下，随便轻信陌生人是非常危险的，可是我就是无法对他有什么警戒心。被他抓着来到了他的房间里面，我随便找了个地方坐了下来就开始给他讲述一切。我第一次有意识的时候，自己是被绑住的。那时脑子昏昏沉沉，大部分的感觉都很不清晰，只是似乎有一个声音总在耳边响着，我却记不住它到底都说了些什么，只能感觉到一阵阵的头痛。后来清醒过来的时候，已经漫无目的地走在大街上，而对自己，对这个世界，对大脑中应当储存过的那部分“曾经”一无所知，直到遇见了他，然后被他捡回这里。
　　
　　他的表情变的有些复杂，对着我说“至少现在能看到你就好了”眼神却飘飘忽忽不知道在看哪里，十分心不在焉的样子。然后他对我笑了一下说，“不管怎么样，我先告诉你我的名字吧。灰，灰・乌鲁帕斯塔。”我无意识地默念着这个名字。灰，灰，GRAY，GRAY，GRAY……不行，完全没有印象，我以为如果见到了我认识的人，不管记忆有多混乱，大脑还是会有一定反应的，可是从这个状况上来看……GRAY这个名字给我的陌生度，不亚于刚刚在街上和我擦肩的无数行人。这个人……我真的认识这个人吗？他看了看我的反应，露出了苦笑。我不知道怎么做才好。这个人一定因为我不认识他而有些失落吧……看来之前我们关系不是很差，而我并不想让他露出这样的表情。
　　
　　“还有，你的姓是多拉格尼尔。DRAGONEEL。”他淡淡地说，“以后你大概不会有什么危险，那么就和我住在一起好了。”危险？是指……什么？这么快就能找到安身之处当然很好，可是我更希望他能和我说明白一切是怎么回事。我和他是什么关系？从前的我是什么样的人？都做些什么事情，或者工作？还有，这个人知不知道，为什么我会失忆？太多的疑问，因为终于找到了一个可以回答我的人而在脑中像火山爆发一样涌现，我张了张嘴什么也说不出来。
　　
　　“关于之前的事情，其实没有那么重要。知不知道对你来讲都是一样，所以……没必要那么急着问吧。”他像是看透我都在想什么一样这样说道。我愣了一下，心里泛起了一种既复杂又让我很不快的情感。也没去想究竟会有什么结果，我就说，“不管怎么样，我都不怎么喜欢你。”本来期望着看到他愕然的表情，没想到他睁大眼睛，反而笑了起来。过来扯了扯我脖子上的白色围巾，他又带着一种让我不大舒服的语气说，“那很好啊。虽然失忆了，你真是一点都没变。”“是啊，你对我的过去一清二楚，可是我根本就不知道从前的我是什么人！我只希望你告诉我从前的一切，如果你决定不说，那么我现在就离开这里。”冲口说出这些话我就开始后悔。并不是因为如果真的被这个人赶出去自己就没有地方可去了，而是我发觉我并不想离开这里，离开这个人。
　　
　　他没有生气，只是坐了下来，语气平淡。




16

16、摩擦 ... 
 
 
　　从他的话中我得知，我原先在一个大集团里面工作，而他和我曾经就住在这个房间，大概过了一年的时间。后来出了一些事情，我失踪了，但是谁都找不到我，所以自然判定我已经死亡。距离我“死亡”已经过了一个月，他没想到今天突然看到我在街上闲逛的样子，冲过来一问却发现我丧失了所有的记忆。因为事发突然所以他也有些不知所措，只好先把我带到这里，以后的事情以后再说。
　　
　　听他这么一讲我的头更乱了，而且开始痛了起来。我看着他的眼睛，想寻找熟悉的光芒，最后仍然只剩下让我恐慌的陌生。从第一眼看到他到现在，我对他的印象并不坏，但是也不怎么好。我不喜欢这个人，不仅仅是因为我不喜欢他的性格。不知道为什么，他总是让我很紧张，他盯着我看的时候我能感觉到手心中的冷汗几乎浸湿了手掌。如果说，我现在的感觉，和失忆前的我的感觉是一样的话，为什么之前的我会愿意和这样一个人住在一个房间呢？还有，为什么他看到我的时候会哭？这些都是难以解答的谜题。头越来越痛了，我干脆不再去想。反正在这个世界上我也无依无靠，既然什么都没有那么什么也不会失去，和这个人一同住在这里又有何妨。想到这一点，我感觉到一切恐慌和迷茫都从心里消失了。从现在起，我的人生才开始。不仅仅是追寻过去，更要一点一点创造未来。
　　
　　灰，我叫他名字的时候，看到他眼中的光一下变得强烈起来。那一瞬间我的心脏忽然有了一种跳跃的紧张感，好像通上了电流一样猛地震颤起来。咽了咽口水，我又试探性地叫了一下他的名字，看到他脸上的表情转化成淡淡的，有些寂静的笑容。“怎么了？”他这么问着，眼神却微微下撇，躲开了我的视线。“住在这里……我应该做些什么？到哪里去工作？”他微微歪着头看向我，嘴角边又挑起了让我恼怒的笑，“你想要做什么工作？”我瞪着他，“当然是原来的！”他嘴角边的笑意变淡了一些，随后又加深。我很奇怪为什么他脸上每一个细微动作我都能注意到。“如果我说“你不用去工作”的话，你会愿意吗？房租由我交，饭由我做，你只要每天呆在这里，时不时可以出去闲逛就好。”我愣了一下，然后条件反射般地问道，“你欠我钱吗？”这回他直白地笑了起来，“夏……其实以前的你相当有钱，也帮过我不少忙。所以，就当是还人情好了。就算你讨厌我……或者讨厌这里，也可以将就一下，住下来的吧。”
　　
　　说实话，我虽然说我讨厌他，但是总觉得这种讨厌很是复杂。我确实讨厌他隐藏着什么的语气，讨厌他有些挑衅的笑容，讨厌他明显是在逃避的眼神，但是这又和普通的讨厌不一样，好像是只对他一个人，“特殊”的讨厌。我对这方面的知识实在是欠缺，所以也想不通具体原因。但我却知道，这个人对我来说，一定是非常重要的，不管从哪种意义上来说。
　　
　　于是，我吃白饭的生活就这样开始了。每天早上他会去上班，我就百无聊赖地躺在床上看电视。中午有时是他做好饭让我热一热，有时我自己叫外卖。下午我一般到外面去转转，光是无目的的走在街上，观察着过往行人的表情都让我觉得开心。傍晚等他回来之后一起吃饭。而晚上的时间，则是在他帮我补齐过去之中渡过的。我知道我最讨厌交通工具，每次坐上公交汽车――甚至是自行车――都会觉得头晕眼花。我知道我完全不能喝酒，有一次在别人的店里喝完酒之后大闹特闹差点收不了场。我知道我其实很会打架，灰说他和我的打架水平半斤八两平分秋色，只不过我还没有机会和他打一场证实自己的能力。
　　
　　在我在脑中能够具体描画出从前的“夏”的样子时，我也逐渐发现灰对我真的非常了解。他解释说是因为一同住了一年，所以我的底细他基本上知道得一清二楚，这让我产生了些许不平衡感。他了解我的一切，而失忆之后的我却对他完全没有记忆，这已经让我有些不安，何况他可能向我隐瞒了一些事情，或者干脆就是在骗我。我并不是毫无根据地怀疑，而是他的表情和动作经常会流露出不自然。也许不明显，但是我却能清晰地感受到，周围的一切正呈现着一种虚假的状态。如果不是我失忆导致神经错乱的话，那么一定就是这个人，灰，伪造出和从前完全不同的一切，只可惜他并不是一个好演员。
　　
　　比如说，我开始住在这里之后，第一次吃饭的时候，他突然伸手过来碰了碰我的脸，我才发现原来脸上粘了饭粒。本来并没有觉得什么，他的手臂却好像僵在了空中一样，有些犹豫地缩了回去，然后对我挑着眉笑了笑，还非常画蛇添足地试图用言语掩盖自己的不自然，“你这家伙生活能力还是那么差。”还有一次我下午回家的时候发现他的包扔在椅子上却不见人影，理所当然地拉开了浴室的门看到他正在洗澡。水雾中根本看不清什么，他也没发现我进来了，于是我走到他面前拍他的肩告诉他我饿了。他吓了一跳，猛地往后一缩，背都靠在了墙上。我仍然没觉得什么，毕竟如果是我正在洗澡的时候被人拍了一下也会很吃惊。然而，他的表情又开始僵硬了起来――我几乎已经习惯了这样的表情，真想给他拍下来让他自己好好看看――眼神非常不自然，好像努力不想让我看出他在紧张一样。然后他皱了皱眉让我先出去，语气语调都平淡得过分。
　　
　　这种事情发生的次数一多，我就开始急躁起来。每次一旦和他有什么身体上的接触，他就会自以为轻描淡写（实际上明明白白）地表现出想要躲开的样子，然后转开眼神。最开始我还以为他有洁癖或者厌恶身体接触什么的，但是后来发现肯定不是。他似乎也不是因为讨厌我而又这样的表现。不管是出于什么原因，他那种吞吞吐吐的样子让人难受极了。这种状况我根本不可能容忍下来，于是总是想着什么时候找他问个清楚，却总是因为各种各样的原因没能实现。
　　这一天的晚饭是咖喱。他吃晚饭去洗澡，我就坐在床上看电视，烦躁不安地换着台。等到浴室里水声停下来，他终于走出来的时候，我抬眼看了他一下。他一身白色浴衣，胸前很随意地系了一下，头发上的水没有擦干，落在他的脖子上和地板上浸出湿润的痕迹。他看我目不转睛地盯着他（其实我只是在想一会怎么和他说清楚而已），动作又僵硬了起来，坐到床的另一边，然后躺到床上，拉过被子。我关了电视，看着他的背影说，“今天怎么这么早睡啊。”他声音含糊地说了一句“我累了。”然后转身背冲着我，好像就想这么结束掉对话。
　　
　　我的火气一下冒了起来，跳起来把被子扯开，把他整个人提着浴衣领子拽了起来。我才反应过来原来自己的力气不小，但是现在已经不是注意这种事情的时候了。我看着他惊惧的表情在下一秒又转换成冷冰冰像面具一样就气的不行，右手不由自主地抬了起来，没过脑子就给了他一巴掌。黑色的湿润的头发甩到一边，遮住他的侧脸。然后他慢慢地抬起手来捂住脸，回过头怔怔地看着我，我才发现被他捂住的地方已经红肿起来，他一定很疼。压下莫名其妙的有些心痛的情绪，我对着他大吼，“你都隐瞒着些什么？能不能给我说清楚？就算你不想说也不要做出很自责的样子，我天天看着这样的你会很难受的你知道不知道？”他眼睛睁大，嘴唇动了动，但是还是保持沉默。我稍稍松开他的领子，但还是怒气冲冲地瞪着他，他嘴角挑出了苦笑的弧度，沙哑着嗓子说，“以后你都会知道。”
　　
　　我很好奇那些能挖出别人所有秘密的人是怎么办到的，我甚至怀疑他们有特殊能力。如果一个人他对于某件事情缄口不言，那你无论如何都不可能问出来的。至少，对于灰，对于我，就是这样。他的样子简直就像是在大声告诉我“你别问了，我什么都不会说”，而我又知道自己是不可能搞明白一切的前因后果了。想到这里，我忍不住报复性地按住他的肩膀，脸靠近过去直到鼻尖贴鼻尖，“那你至少告诉我你为什么要躲着我。”他眨了眨眼舔了舔嘴唇，我能感觉出他在极力忍住把我推到一边的欲望，于是更加得寸进尺地跨坐到他身上，手转移到他的后脑让他不能躲开。他的身体颤抖了一下，我却不明白为什么。对我来说，如果我总是躲开一个人不想和他有任何接触，那么我肯定非常讨厌他。我又说，“你就真的那么讨厌我？”他没有任何表示，眼神又移到了一边，我看到他的手抓紧了床单。忽然觉得兴致全无，我翻身从他身上下来躺到床上，感觉累得要命，于是也没再说什么，背对着他径自闭上了眼。
　　
　　人类真是一种非常奇妙的生物。首先要说一点，因为我对自己完全没有概念，所以我也经常会把人类当做一种和自己不同的种群来看待，而我能接触到的，能了解的人类，就只有灰而已。本来我以为我遇到的谜已经够多了，没想到这个家伙让我更加困惑。有时我会想，那时候没和他一起住在这里，而是继续在大街上晃荡，被人杀了也好被人捡了也好自力更生也好是不是都比现在要过的愉快。平淡无奇的每一天，又是剑拔弩张的每一天。气氛僵硬到我觉得我是一条冰冻在冰箱里的鱼。我想我大概是永远搞不清他到底在想什么了，只能从他平日的表现，还有喜好之中来推测他的性格特征。
　　




17

17、酒 ... 
 
 
　　对于灰这个人，我从来没有言出必行的印象，可是这回他却执行那句“我以后不会这样了”严格得过分。不仅是再也没去过冷饮店（后来我问了冷饮店的小姐，她是这么说的，好像觉得很遗憾），对我也不再会有那种生疏得让人受不了的态度。如果我碰他，他的反应也变得非常普通，我已经感觉不出“不自然”了。我不知道他是怎么做到的。如果一开始就能如此，那么我根本不会察觉到他心里存储着什么秘密。所以现在他的状况虽然稳定，但是越发激发了我对真相的好奇心。他一定对我有什么抵触，所以最开始才会表现出那个样子……而现在彻彻底底的镇静，又根本不是装出来的。那么，这一切是否在说明，经过上一次的事情，他已经下了一些决心。
　　
　　我不是推理小说爱好者，这些东西会让我觉得大脑里缠了一团粗糙的麻绳一样不停翻滚，所以我尽量不去想它。可是思绪仍然会扯到灰的身上，最后又让我头痛欲裂。我从什么时候这么在意他了？还是说，在失忆之前，“夏”这个人就非常在意灰？一方面想要一切回到原点重新开始生活，一方面过去的我又时不时叩击着现实的门扉，两个时空的交错让我混乱不堪，情绪也极其容易暴躁。因为不想再做出些会让我后悔的事情，所以我选择呆在家里，每次感到烦躁就拼命深呼吸，或者干脆吃一片安眠药睡过去。我知道这些方法都没有什么效果，只是自我安慰一样持续进行着。不知道这样的生活究竟会持续到哪一天。
　　
　　头痛的次数逐渐增加，而程度也开始加重。经常会走着走着眼前一花，再恢复意识的时候已经双臂抱头，疼得在地上蜷缩一团。我不想让灰知道我经常头痛，所以总是装的很正常的样子。可是那一次，晚上9点左右出现了一次从来没有经历过的剧痛，我眼睁睁地看着地面向我扑过来，背后灰焦急的声音越来越遥远，然后直接昏过去了。醒来的时候已经躺在床上，眼角旁边有湿润的感觉，似乎昏过去之后疼得直冒眼泪，我立刻觉得很丢脸。灰皱着眉问我怎么回事，我觉得他脸色有些苍白。这也当然，任何一个人看到别人在自己眼前直挺挺地倒在地上都会吓的不轻吧。我还没想好怎么解释，他又把一个白色的瓶子拿到了我眼前，低沉着声音说，“这是我找药的时候发现的。你吃安眠药？”我抬眼看了看他的眼睛，忽然发觉……这家伙是怕我自杀啊。几乎想笑出来，我极力板着脸，向他解释了一遍，而且着重强调了我不想去看医生。他听了之后更加不高兴，但是也没表达什么不满，只是探过身拿走那个白色药瓶，一甩手丢到了垃圾桶里，“吃这个头痛会更厉害。你知不知道头痛的原因？”我摇头，说从有意识开始就会时不时头痛，最近变得严重了一点。他微微眯起眼睛，好像在想些什么。直觉告诉我那些东西和以前的“夏”有关，也就是他总不肯告诉我的事情。我知道这时候不能去问，于是悄悄观察着他的神色。这时我才幡然醒悟，原来他看我的眼神，在最底层，总是有一层淡淡的期待。
　　
　　那就是他为什么躲避我的原因。因为，我辜负了他的期望。它像一层透明薄膜一样，把我和他隔在了两个世界。我没有过去，而他没有未来。
　　
　　待在家里的生活实在百无聊赖，又因为经常头痛被灰禁止出门，我只能开始玩桌上的电脑，听床边音响里的音乐。对电脑我没有多大兴趣，只是去玩玩游戏而已，而音响上放着的许多碟我一个个听过来，发现摇滚类还是很吸引我的。每次听到里面音乐的激荡和鼓点，就会觉得心情火一样灼热，全身都畅快淋漓。和灰这么一说，他笑笑告诉我从前的我就很喜欢听摇滚，后来因为灰要工作觉得吵，“夏”才听得少了一点。而我也发现他做饭真的不错，他解释说是因为从前两个人轮流做饭，我做的饭完全不能下咽，为了活命他只好练出了一手绝技。包括每个星期去超市我奔着食物类去的时候，他也会苦笑着说我根本一点都没变。他说这些事情的时候表情有些淡淡的怀念，似乎还是有些不自在但是已经不会像从前那样刻意地隐瞒过去了。我看着他的侧脸，问出了最近我一直想问的话。
　　
　　“灰，我们原来关系很好吗？”
　　
　　他的笑变淡了，好像深思熟虑过才决定回答一样。“大概是吧。”
　　
　　星期六星期日，在有他陪同的情况下终于可以外出了，我感觉心情就像犯人终于迎来假释一样欢欣雀跃。我没有购物的癖好，但是好不容易能见到阳光，在商店街上走也是很开心的一件事。我提议去看电影去酒吧，都被灰完全否定。他说看电影不管是什么电影我都会睡着，酒我更是一点都不能沾。虽然心里在想“一点酒都不能沾的我和你这个调酒师住在一起是多么危险的事情啊”，我还是乖乖听从了他的话。最后两个人来到了城市中心的喷水广场。我往喷水池里探头看了看，满眼都是硬币的银光。有些兴奋地跳上池沿，我转头对他提议，“我们跳下去把硬币捞上来吧”，没想到他的表情突然僵住了。他笑着说不行不行那样会被警察逮到拘留所的，一边抱着我的腰把我拖下来。我还在想他怎么突然敢碰我了，然后发现他就这样紧紧抱着我，头埋在我肩膀的围巾上，一句话也不说。后背有被抓紧的触感，我有些莫名其妙，还有些不合时宜的好奇心，于是干脆也回抱住他。手腕接触的明明是衣服，不知道为什么感觉到了温热。我几乎是恶作剧得逞一样，十分满意地感受到他身体的颤抖。
　　
　　不知道原因，不想知道原因，只是因为我竟然有些沉溺于这样的结果。假设一切都被凝固，我们永远生存在这一瞬间，没有从前没有将来，是不是会开心许多？我闭上眼睛，扑头盖面都是灰的味道。在这么多天里我已经熟悉的，甚至有些依恋的味道。如果长时间离开灰，我应该会非常想见到他吧。换句话来说，现在的我，已经到了不依靠这个人就没办法生活的地步。
　　
　　不知道抱了多久，也不知道是谁先放开谁，我凝视着灰的眼睛，里面的颜色清澈又浑浊，睫毛上下抖动了两下。我想他很是困惑……困惑他为什么会抱住我，也困惑我为什么会有回应。我轻快地呼了口气，然后把他拽去了酒吧。
　　
　　不管他怎么告诫我喝酒的后果是很可怕的，我还是想尝试一下。酒的味道在舌头上依稀残留过，但是这样的记忆并不清晰。更何况，现在的我也没有体会过过去的“夏”喝酒的感觉，所以我迫切地想要知道喝酒之后我到底会是怎样一种状态。也许这种想法非常不负责任。灰叹了口气，好像对我非常无奈，我想到了从前的夏，不知道灰是不是也总是对他露出这种无可奈何但又有些宠溺的神情。心脏开始不舒服的扭曲起来，我想我大概吃从前那个叫做夏的人的醋了。一边笑自己莫名其妙，一边看着灰对着服务生说了一个我完全陌生的词汇。等到端上来的时候，我仔细观看着酒杯里酒的颜色。它呈一种透明的淡金色，也许应该说琥珀色，旋转酒杯的时候，液体的流动看起来既清爽又厚重。灰递给我说，“这是麦酒，一种很淡的啤酒。记住，你先喝一口就好，因为可能会又引发头痛。”
　　
　　我点点头，手指碰触到冰凉的杯身，然后尝了一下。一团火焰。一团火焰，伴随着苦涩的味道，从舌尖席卷到喉咙最后吞没了胃。这种感觉并不好受，然而眼前的场景微微晃动起来，我抑制不住自己的手，把那杯麦酒直接全部灌入了喉咙。就像是吞下了一盆火一样，让我有些兴奋，又产生了一些幻觉。酒这种东西，果然对我效果很大。抬起眼的时候，我发觉灰脸色发青，好像吓坏了。他左右看了看，然后手足无措地看着我。感觉就像是浮在高空观看梦中的自己一样。意识十分清醒，但是操作手脚好像并不是我，像是有了生命的提线木偶一样，虽然有着精神，但是支配不了身体。那么现在操纵我的身体的人是谁呢？我竟然隐隐约约觉得是夏，从前的夏。
　　
　　其实，我只是看着灰，什么都没有做。液体一滴一滴从眼眶里涌出来，打在围巾上，怎么也流不完。夏抬起手徒劳无用地擦了擦那些液体，我看着他。灰张口结舌目瞪口呆，我也看着他。灰起身结了这杯酒的钱，然后试探地拍了拍夏的肩。夏站了起来，被灰拉着出了酒吧，然后灰打了辆车，两个人直接回家。我的意识只维持到到家，躺在床上，然后彻底中断。
　　




18

18、唤醒 ... 
 
 
　　早上醒来之后，我狼吞虎咽地吃早饭时想起来昨天不明不白的收尾，于是问灰昨天我都做什么了。他眉毛一挑，说什么都没做，睡得像死猪一样。听到他这么说，我呼了口气，不知道自己的心情是失望还是轻快。他问我是不是什么都不记得，我没有完全说实话，只告诉他刚喝完那杯麦酒就没有意识了，直到今天早上根本不清楚自己都做了些什么。他拍了一下我的肩，语气揶揄着说“我告诉过你你一点酒都不能沾吧，今天就乖乖待在家好了。”我嘴里塞满了东西想要抗议也只能用眼神表达，可是灰已经侧过身，眼睛望着窗外。我看着他被阳光笼上薄金色的侧脸。他的眼神显得很朦胧，好像想起来昨天的事情，嘴角轻柔地弯起来，在静静地笑。我对着他哭让他这么开心吗……怪人。
　　
　　了解到自己真的完全不能喝酒之后，我又想证实一下电影是否会对我有神奇的催眠效果。两个人走到离家最近的电影院，灰挑了现在最流行的动作类电影。我坐到电影院里面，身体陷在软绵绵的座椅中，银幕还在放广告我就开始昏昏欲睡。而电影刚放了5分钟，我就感觉自己再也撑不住了，于是闭上眼睛，头向后仰靠在椅背上。耳朵旁边传来灰的轻笑声，然后我感觉到一只手臂拉过我的脖子，然后脑袋撞上肩膀硬邦邦的骨头。鼻子里灌入他的气味，不知道为什么给了我“有些凉”的印象。他薄薄的肩骨硌的我很疼，忍不住在心底发牢骚，灰有这么瘦吗？但是我也不想为了让自己更舒服一点变换位置。因为现在的灰，表现出一种从来不在我面前表露的直率。我珍惜这样来之不易的直率。
　　
　　睡醒的时候人们已经开始纷纷离场，我打了个呵欠问灰电影都讲些什么，他只是说“一群人在打架，其实没什么好看的”而已，看来他也没有很尽兴。阳光射的人睁不开眼，我也不知道接下来要去哪，干脆拉着灰在狭窄幽深的街巷里乱穿。偶尔回头看看他，我突然发现他的表情有些紧张，眼神也很不自在。刚想问他怎么了，就听到了背后一声“你们是什么人？竟然敢跑到我们的地盘上。”还有一群人渐近的脚步声。
　　
　　我转过身，看到了一群穿着各式各样破烂衣服的人，一个个都挂着凶狠异常但是十分滑稽的表情，还拿着棍子砖头等奇怪的武器，大摇大摆（虽然在这种小巷里根本没办法大摇大摆）地走过来。因为巷子很窄，所以我只能站在灰的身后，越过他的肩头观察着这帮人。大概是一般的小混混或者流氓之类，闲的没事干来找茬吧……一般遇到这种状况，拔脚开溜才是上上之策吧，可是我却定在地上根本不想动。感觉到血液在血管里冲撞，我想我根本就是希望和他们打一架。
　　
　　领头的是个个子很高，绑着头巾，但是看上去看着年龄不大，满脸青春痘的人。他眯着眼睛看了看灰，吐了口唾沫说，“你这家伙的眼神真让我不爽。还有你后面那个，那是什么发色？粉红色？”我知道越弱的人越喜欢用语言来压迫别人，所以并没把他放在心上。可是没想到下一秒那家伙抡起棍子，劈头就打了下来。灰好像也吃了一惊，反射性地用手臂去挡。然后我听到了一声闷响，还有灰疼得倒吸冷气的声音。我看到灰握住手臂，鲜血从他的指缝间流了下来。仔细一看，这群混蛋……竟然在木棍上装了铁钉！
　　
　　我听到脑子里猛地炸了一声，身体不受控制地冲上前去，右手横过把灰推到后面，左手就冲着那个头巾男的鼻梁狠揍了下去。他惨叫一声捂住了脸，我想刚才那一拳大概把他的脸打凹了。然后提起膝盖照着他□就是一顶，他发出了更尖锐的惨叫，捂住要害弯下了腰，我捡起他的木棍回抡过去被他躲开了。我还想再教训教训他，可他身后的混混早炸开了锅，一个个扑上前来。他们的动作在我眼里慢的简直像老太太打太极拳。在这种小巷子里一个人比一群人要有利的多，总之等我冷静下来的时候，他们已经像一滩烂泥一样挤在巷子里。
　　
　　这时候我才想到灰，赶紧跑过去看他的伤势。他靠在墙上疼的微喘，已经用衣服绑住了胳膊来止血，但是因为铁钉的缘故，那些伤口都撕裂得很厉害，还好铁钉只装了三四个，否则现在在我面前的将是鲜血淋漓的画面。他脸色有些发白，我拉着他立刻离开了那里，想打辆出租车去医院，被他拦住了，说要回家。我只好带他回家，还有些害怕到家之前他会因为失血过多而昏过去。我找出药箱帮他包扎，注意到自己的动作很流畅，似乎以前经常包扎伤口。在这个过程中，灰什么都没说，只是坐在床上任由我摆弄。包好之后我坐到他身边擦了擦额头的冷汗，他站起来，然后我听到他轻轻地说了一声“多谢”。
　　
　　这时候我忽然生气起来，也不知道气的是自己没能早些把那些人打趴下还是他那礼貌得过分让人感觉十分疏远的态度，拉住他没有受伤的手臂，气恼地说，“你以后少跟我客气，反正我也明白了我打架有多厉害。”他看了看我，表情变得严肃起来，“夏，你别跟他们扯上关系。”我心里说我才不想和他们有什么关系，到了嘴边却换成了“你凭什么管我。”灰皱眉，眼神也愈发凌厉，“不管为什么，你从此以后再也不许和人打架。”我气得站起来对他大骂，“不许和人打架？如果下次再遇到这种事情怎么办？你要我看着你再受一次伤，然后被他们打成骨折吗？我告诉你，灰，再有人敢这么对你，不管用的是木棍还是什么，我不把他打到吐血绝不罢休！”
　　
　　（此处省略）




19

19、头痛 ... 
 
 
　　忘记真的是很神奇的事情。而所谓的“失忆”是很不负责的两个字，因为记忆并不是物品，你想丢也丢不掉。它们会永远地藏在脑子里，只是有时候你找不到它们了而已。灰问过洛奇失忆大概是怎么回事，因为洛奇对医学很有了解。而那个白痴一副得意洋洋的样子开始讲解，“失忆其实是一种精神紊乱，可以由很多种因素引起，但是从失忆的表现很难推断是因为什么导致失忆的。一方面原因是对头部突然的撞击，雷击，休克，而另一方面原因和患者自身有关。你也见过那种想要忘掉不愉快的经历结果就真的忘掉的实例吧？”洛奇没有理会灰“那是实例？只有电影里才会出现吧，一般情况不是越想忘越忘不掉吗”的小声吐槽，继续滔滔不绝，“很多情况都是和心理学相关的。如果一个人失去了部分记忆而，那么很可能这部分记忆给他带来了严重的伤害，大脑自动开启自我保护系统，把这段记忆标上了‘不可识别’的标签。而每次你提到和这段记忆有关的事情时，他都很可能会捂住耳朵不听，或者开始头痛。所以失忆真的是很麻烦的事情，一般都要对这个患者进行详细的研究才能确定一个治疗方案，否则非常容易出危险。如果刺激到患者的精神导致患者出现异常，那么医生就要承担责任了。”灰一边听一边想着夏，甚至忘记问为什么洛奇会有医学方面的知识。
　　
　　洛奇还补充说明，“失忆也有可能是因为化学因素。比如说你喝了污染非常严重的水啊，或者经常吸食大麻和致幻剂什么的，都可能导致精神出现故障然后失忆。”这个灰觉得不大可能，而且好像有些荒诞过头了。夏虽然在黑道但是根本和毒品不沾边，唯二的可能就是他的头受到了撞击，或者是因为想要忘记才忘记的。第二种可能实在让人有些不愉快，而且无论是哪种情况，现在灰都必须面对一个失去记忆的夏。所以他就把这个问题放到了一边。
　　
　　那么，先不考虑失忆的原因，夏有没有可能重新恢复记忆呢？灰觉得还是放弃这个希望比较好。本以为夏听到灰的名字或者他自己的名字时会有一点反应，但是夏根本没有相关的记忆。也就是说这些东西都被清除得一点不剩，一切从零开始。对于夏来说也许没什么大不了，毕竟按他那神经大条的性格可能还会觉得很兴奋。可是灰就会觉得心理负担很重。他需要隐瞒起曾经两人的关系，他还要提防夏再次接触黑道，最重要的是，他对杰拉尔这个人永远无法释怀。FT公司和G的战斗以G销声匿迹告终，每个人都松了一口气，可是灰却觉得杰拉尔只是为了某个目的，暂时隐藏起来而已。绝对，绝对会有一天东山再起，而那个时候FT是否能压制住杰拉尔，谁都不清楚。
　　
　　到了现在这个地步，至少夏还在自己身边，至少自己已经向他表明了心意，对灰来说就够了。当身处幸福之中时，就会害怕所谓的明天所谓的未来，那时候是否还能像现在一样笑的开心？未知数，全都是未知数。从碰到夏开始，生活就彻底变得不可捉摸。如果没遇到夏，那么不会去当调酒师，不会爱上一个男人，不会和男人亲吻做|爱，不会因为失去这个男人泪流不止，也不会因为失而复得欣喜若狂。
　　
　　灰躺下来，看着夏的脸。睫毛在微颤，不知道他在做什么梦。不知道夏的梦里，会不会出现自己。灰自嘲一般地笑了起来，尽管他还是一如既往地喜欢着夏，但是他没自信让失忆后的夏再度爱上自己。如果在失忆这个定点分道扬镳，那么就表示，错过是注定的，谁都改变不了结局。灰闭上眼睛，手环上夏的腰。能感觉到夏呼出来的气息，那让人心情平静。尽管如此，灰还是把身体贴的更近，额头抵上夏的额头。怕夏再度离开的恐惧让他不得不紧紧抱住夏才能安心。
　　
　　这张床终于不再空空荡荡。自己终于不再是一个人。
　　
　　自从做过那一次之后灰再也没有提出类似的要求，夏好像也就无视了那天的事情，彼此之间绝口不提。灰很恐惧失忆后的夏不再爱自己的这种落差感，所以开始把注意力转移到工作上面，有时会加班到很晚。回家的时候夏通常会抱怨一阵，然后开始吃晚来的饭。作为补偿，灰会给夏带回来最新的摇滚专辑，看着夏很开心地拆封，然后音响发出爆裂般的声音，让血液都加快了流速。夏对那天的事情是怎么想的灰一概不知，他只是很满足现状而已。
　　
　　因为生理问题没办法解决，灰有时会买……成人杂志回来。对着杂志上容貌姣好皮肤光洁，最注目的是――基本上算是没穿――身上的比基尼的美女，灰总是没办法提起兴致来。女人的身体他当然感兴趣，但是想象自己抚摸着富有弹性的胸部和柔软的皮肤，画面却总扭曲成抚摸夏的后背，夏亲吻自己的镜头。每次自己解决，就算看着多火辣多暴露的照片，到最后□的时候还是总想着夏。灰叹气想自己是不是连性向都变了，如果真的变成GAY就麻烦了，一切都要怪在夏的头上。可是当他想象了一下和别的男人（比如说街上海报里的帅男或者GAY酒吧里的HOST）做的场景――不管是做还是被做――一种很难以描述的感觉从他的胃一直上浮到舌根，他简单地概括为“恶心”。看来想象和男人做是不可能了，灰只好将就着，一边看着各种美女一边拼命想要满足自己。
　　
　　最可怕的事情发生了，夏发现了那些杂志。灰正在上班忽然收到了夏的短信，上面赫然写着“我在床垫底下发现了一些东西，是你的吗？”灰当时脸部的表情凝固在惊讶和惊恐和惊怒和惊窘的状态，就像做的栩栩如生的面具一样，搞得对面的女同事十分不安，最后伸过手来在他眼前晃。不知道如何解释说明，灰干脆没有回。挨到了下班，灰冲到家门口又犹犹豫豫不敢开门。最后在心里对自己大吼一声“不就是黄色杂志吗我一个大男人为什么不能看”打开了门，看到的竟然是夏一边听着摇滚音乐一边津津有味地翻看着那些主体色调呈肉色的杂志。夏抬起头看到他，非常诡异的一笑，然后好像要走过来拉他一起看一样，他急忙冲到厨房围上围裙开始做饭。
　　
　　后来他买杂志回来就主要是给夏看了，如果没有按时带回来还要听夏对他的牢骚。一天，灰回来的时候看到夏又在看杂志（除了杂志他也不会看别的书），灰没理他直接去做饭。他心里有些不是滋味，夏就那么喜欢那些女人吗？说不定因为失忆兴趣也转到女人身上了，所以那天和自己做完才一点反应都没有。当灰戳在厨房，一手一个炒勺傻愣愣地站着，被“我满足不了夏”这种念头打击到太平洋海底时，夏正趴在床上翻看那些杂志，脑子里想象着灰穿着那些性感的衣服（女仆装，水手服，牛仔服，薄到透明的衬衫，露肩夏季凉装等等），做出大胆暴露的动作。夏一边想一边露出沉浸在白日梦中的人特有的表情，而这让灰感觉更加不舒服，也不管炉子上颜色逐渐变成深绿，马上就要出锅的菜，径自走过来一把抢过夏手里的杂志扔到一边，赌气一样说道“该吃饭了”。夏十分不满地抓住他的手腕夺回了杂志，一边反驳“你不是还没做好吗？是你自己想看了吧。”灰听他这样说更是气恼，也不说什么就扯住那无辜杂志直接撕开，扔到垃圾桶里，才走回去继续做饭。夏莫名其妙地瞪着他的背影小声咒骂，灰就假装没听见。
　　
　　晚饭时的气氛异常糟糕，灰知道自己是小孩子气但是还是控制不住，始终阴沉着脸。夏见他这样，不知道他生气的原因又十分无奈，最后逐渐演变成气愤，草草吃了两口就推开碗碟说“我不吃了，出去待会”。灰一副爱怎么着怎么着的表情。夏看他机械性地夹菜，张嘴，咀嚼，咽下，再重复这四个步骤，气恼地甩了甩头，然后摔门而去。夏的脚步声刚刚消失，灰就放下了筷子，重重叹了口气。他很担心夏，怕他经不住别人的挑衅又去打架，怕他因为好奇心跑到酒吧喝酒最后收不了场，可是他又不愿追出去把夏拖回来。对着桌面上本来就不怎么可口的晚饭，他胃口全无，收拾了一下桌子，把碗全都扔进水池里泡着，就回来心不在焉地看电视。时钟一会快一会慢地走着，灰实在无聊就开了音响，而那些摇滚音乐传进他的耳朵里却让他心情更加烦躁。直到午夜夏还没有回来，灰洗完澡之后就关了灯躺到床上，心脏怦怦地不安地跳着怎么也睡不着。
　　
　　而这段时间内，夏则漫无目的地在街上溜达。在主要的街道上，黑道和混混流氓是不会出现的。尽管治安不严，但警察还是十分认真敬业。向他们致敬。夏想着灰对他那么粗暴的态度就来气，灰敢对公司里的同事或者上司那样吗？他很少露出厌恶的表情，而这种厌恶只对自己一个人。灰永远看自己不顺眼。夏想到和灰做的那天夜里，灰在他耳边说的话。喜欢，爱，都是假的吗？或者，灰爱的只是从前那个夏，而现在，被剥离记忆的我则连夏的替代品都不如。抑或是，灰只是因为□的快感才说那些话？这也太荒唐了。就算灰是个多么欲求不满的同性恋，如果他讨厌我，根本不可能做到最后。夏钻进游戏厅开始玩起了最火的游戏，在打打杀杀之间逐渐忘却了烦恼。而不经意抬眼一看，时钟正形成一个夹角。一点整。
　　
　　糟了，这么晚回去那个家伙该担心了吧。夏刚想到这里，眼前又出现灰二话不说撕掉杂志的情形，恼火窜上胸腔，他摇摇头把灰的影像从脑子里踢出去，继续全神贯注于数字世界里的人物和情节。然而他所谓的全神贯注已经不可能实现了，夏操作的人物不是被低级的怪物轻易打死就是自动跳下了悬崖。呼吸有些急促起来，而心脏猛烈的跳动似乎并不是因为游戏的刺激，而是一些不成形的担心。这么持续了一个小时之后夏终于受不了了，付了钱之后离开游戏厅，以最快的速度向家里跑去。
　　
　　果然是中心城市啊，夜里两点还是这么灯火通明。穿着高跟鞋，挎着高级背包的女孩袅袅婷婷地走着，明明显得如此优雅，可是谁都能闻到她身上散发的妓女特有的味道。不知道她将要去的地方会是有柔软席梦思的高级宾馆还是小巷里充满男人汗臭的压抑房间。两边橱窗水晶一般被擦得晶莹剔透，里面摆放的服饰就像是上帝给予人类最大程度的嘲笑。谁都不知道，谁都不关心。这个世界上，只有自己才是最重要的。什么爱，什么永远，那只是被诗人用滥的煽情词汇，在这个过于现实的世界里不可能有浪漫的留白。永远不可能通过表面窥视到内心，这种生物的名字叫人类。
　　
　　夏匆匆忙忙地跑过，头痛开始隐隐发作。他恍然意识到，自己是如此在意灰。他的一举一动，他的哭他的笑，都像防水胶带一样贴在脑子里面，而自己则在不断的，不厌倦地翻看。灰被带有铁钉的木棍划伤手臂的时候，与其说心脏猛地炸开，不如说上帝举着锤子狠狠敲了一下夏的脑袋。而灰露出夏从来没看过的表情，紧闭着眼在他耳边说着带有甜腻喘息的词语时，他又感受到了从来没有过的心痛。痛到他想要逃避。
　　这样一个人，这样一个朝暮相处的人，这样一个朝思暮想的人，这样一个他所眷恋，所喜欢的人。
　　




20

20、失控 ... 
 
 
　　夏冲回家里的时候，看到的是灰疲惫的双眼，那双眼睛因为自己突如其来的闯入而睁大。夏手撑床沿喘息着，头痛越来越剧烈。他抱住头跪在地上，眼角看见灰翻身起来，跪在他身边，抱着他的后背喊叫着什么。他紧闭着双眼，身体弓成一团，额头撞上冰凉的地板，喉咙里像塞了蜡烛一样哽噎又灼热。灰把他架了起来，而他□着的双臂接触到灰的手指，全身笼罩上灰的气味。
　　
　　不行了，压抑不住了。感情的火焰像是积压许久之后终于得到了梦寐以求的氧气，从火山口激喷而出。头痛作为引发这一切的罪魁祸首，竟然开始逐渐减弱。虽然没有喝酒，但是身体又不受自己控制了。夏深吸了一口气，这是他最后一个按自己意志做出的动作。
　　
　　灰被抓住双肩拖到床上，然后按在床头。睡衣直接被扯开，而粗暴的手指根本没有慢慢来的意思，扣子噼里啪啦地崩开，开了线的睡衣轻飘飘落在地板上。接下来睡裤从腰|部一直扯到脚踝，与空气接触的时候身体流过一阵凉意。一只枕头不知何时垫在腰下方，而抬高的双腿被折起，最大限度打开。一具他曾经如此熟悉，现在如此陌生的身体压上来，嘴唇在锁骨下方亲吻啃噬。灰喘着粗气抵住――并不是推拒――夏的肩膀，看到他的眼睛时心里像是坠入结冰的湖一样无限寒意。
　　
　　有没有看过小说里这样的段落？“他的表情是如此可怕，眼神是如此疯狂。”而这种情形根本不适合用于描写现在的状况。夏的表情很平静，但是也并不是平静得像雕塑一样让人害怕。就是最普通的夏，上吊眼，嘴唇微微上翘。眼神一点也不疯狂，也不像电影里处理的那样能让观众明显地看出来这个人受人操控，或者精神失常。总之，如果抛弃掉行为，从外表上看夏一切正常。但是灰就是知道，现在的夏并不是夏，不管是他曾经认识的那一个还是现在的。夏已经没有了意识。或者说，如果夏还有着意识，他也不能控制自己的行动了。
　　
　　(此处省略)
　　
　　灰醒来的时候夏正从后抱着他的腰。他忍着疼痛翻过身来，夏的眼神清澈见底。他知道夏回来了。夏开始说些什么，可是灰并不需要解释。因为不是夏的错，所以不管是什么样的理由他都能接受。心不在焉地听到最后，他对夏露出的微笑突然凝固了起来。
　　
　　“灰，我喜欢你。尽管昨晚的行为不是自愿的，但是我的确想和你做。我们交往吧。”
　　
　　直白到让人头痛的表白。
　　
　　“还有，从前我和你的关系，可以坦白了吧。”




21

21、重拾 ... 
 
 
　　有一部电影叫初恋50次。生活中总充满着各种各样的意外，你不知道你也不可能预测到哪一次意外就会让你丧失掉所有记忆，从头开始过人生。而有趣的是，这些意外――在电影里――似乎并不会影响命运的主线。而在现实中呢？罗曼蒂克，恋爱妄想，少女情怀。这些美丽的水晶也许会被现实砸得粉碎，也许会被现实无限雕琢，最后放射出七彩光辉。荒谬。荒诞。在某方面来讲，人的一生就是像舞台剧一样，演给别人，也演给自己。从另一方面来讲，故事情节的跌宕起伏，甚至最后的结局，都不是剧作家能决定的。
　　
　　而“爱”这种感情真的很奇妙。你可能因为长久相处而爱上某个人，你也可能对某个人一见钟情。你可能最开始爱某个人爱得死去活来，最后却发觉这种感情已经淡得像劣质咖啡。你也可能最开始恨某个人恨的死去活来，最后却发现演变成了爱。即使你错失自己的真爱也可能拥有幸福的结局，最后带着些许感伤怀念过去，比如说泰坦尼克的电影。而你拥有自己的真爱，却可能导致一切的毁灭，最后在去往死亡的路上执手而行，比如说罗密欧与朱丽叶。
　　
　　幸运的是，自己对灰的感情，和灰对自己的感情，没有被“失忆”所打倒。不幸的是，我们谁都不知道这段感情将会通向的结局。
　　
　　当灰对夏说明过去的一切时，夏不仅仅有终于了解真相的开心，更皱起了眉。曾经和一个叫G的人做过这件事让他有些不舒服，但是过去是没办法改变的。现在需要关注的，是FT和G的战斗，以及G不明不白的偃旗息鼓。而最重要的是去弄明白，那时候被灌下的药和自己的失忆以及失忆后的头痛之间有没有什么联系。
　　
　　灰把整个事件理了一遍之后大概总结出了几点。1，夏是被杰拉尔绑去的，这毋庸置疑。然后夏又被灌了某种药，最后导致失忆。奇怪的是杰拉尔为什么要放夏回来。2，夏失忆之前那一次遭遇杰拉尔的事件也存在疑点。如果想要让夏失忆的话，那么直接让他喝会导致失忆的药就好，为什么特地警告一次，还用的是这种方式。3，夏的失忆和杰拉尔退出和FT的战争是否有关系。4，DNA的检测报告表示那具尸体就是夏。检测结果出错误的概率很小，那么说明FT集团内部有内奸。欺骗过整个FT集团并不容易，所以这个内奸要么十分高明，不容小觑，要么就不止一个。从这方面来看，FT集团的情况很让人担心。灰并没有告诉FT相关人员夏还活着的事情，但是夏在外面闲晃的时候也有可能被人看见。不过，即使被人，甚至是被G知道夏好好地活着灰也不怎么担心。FT那边没什么，而G这边是他自己放夏出来的，所以问题不大。
　　
　　夏听着听着眼神就迷糊起来开始神游天外。原来自己是做黑道的啊……不知道为什么，总觉得，好帅啊！也难怪打架这么厉害。不过，从这方面来说，能和自己打的不相上下的灰也不赖。“火龙”这个名号听着也很响亮，至于伊格尼鲁是谁夏并不关心。那是之前的“夏”想要寻找的人，不关他事，他带着有些不负责任的心情忽视了这个名字。还有，他很讨厌G这个人，不仅仅是因为G对自己做的事情，还因为夏天生的直觉。他认为做事不明不白的人一定是危险的。所以想要和灰好好生活的话，必须先解决掉G才行。而G又总是行踪诡秘，就算按灰的方法推理也什么都得不出来。
　　
　　所以最后两个人无奈地相对而坐。灰问夏夏想不想回到FT，夏摇头说如果回去了，FT会成为自己干掉G的累赘，所以还是单干比较好。灰也点头同意，心情有些沉重。这么来看的话，就是自己和夏两个人，与G和G背后的世界的战斗了。不过，现在一切都澄清透亮，那一段过去再也不会是让人心神不宁的阻绊，这点也让灰很是轻松。
　　
　　下午的阳光透过窗帘把桌面照得斑驳不堪，灰挖了一勺布丁送入嘴里，翻看着花边杂志。上面的新闻无非是一些无聊的边角料，一边看灰一边感叹如今的狗仔队也是每况愈下。他正看着某个清纯派女明星的绯闻时，洛奇坐到了他的对面。头也没抬，他用手势打了个招呼，然后就听到那个傻乎乎的家伙开始说些没用的废话。在这个午后，那些废话听到耳朵里似乎也有了非凡的意义，灰的表情忍不住上扬。洛奇仔细地看了看灰，然后说出了一句惊世骇俗的话。
　　
　　“灰，你是不是又恋爱了？”
　　
　　灰听了呛咳一声，差点把嘴里整块的布丁直接咽下去。他抬起头来瞪着洛奇，而被瞪的少年竟然还沉浸在自己金光闪亮的世界，“这个年龄的人嘛，很容易恋爱的。但是要记得不要陷太深哦~比如说我，和女人交往从来都是认真的，但是如果对方说不行那么也就到此为止，绝不死缠烂打。”灰气恼地反驳道，
　　“谁死缠烂打啊！”洛奇笑了起来，“也是，你似乎不是那种类型的。像你这种人，估计只会被死缠烂打。”
　　
　　灰问过洛奇的职业，洛奇说大概算是无业游民，但是因为家里的钱还蛮多的，所以并不为生活担心，只不过很是无聊。灰盯着这个见到女人就头盖骨冒烟的男人，心想资本主义真是造就了一批绝世英才。大把大把的钱被这个家伙花在了泡女人上，这会让非洲难民心疼死的。之前灰偶然得知洛奇打架还算厉害（似乎是练过专门的格斗技，可是看这个家伙只会揽女人的胳膊一点也不像啊），于是问洛奇如果太无聊，想不想找份工作。洛奇笑着回忆道，“以前被介绍去当HOST。啊~~~那段时间真是幸福啊，总是被漂亮的姐姐围着，和她们聊天，跳舞，吃饭，睡――”灰用勺子重重敲了一下洛奇的额头，“女人真是优雅又神秘的生物啊，为女士们服务是我的享受。不过后来就受不了了。平常的日子总是要和一帮帅气的男人在一起呆着，当然他们比不上我帅，可是一个个都傲气得不行。而且规矩也很多。虽然我总是被指名，但是与其在束缚身心的店里为了点名率和排名拼命努力，还不如跑到街上主动钓漂亮姐姐来得方便。”灰点头，在这方面他持有相同意见。不过看这家伙没女人不行的样子，还是不要问他做黑道怎么样了吧。
　　
　　灰忽然想起来一件事，“你对失忆什么的怎么那么了解？以前学过医吗？”洛奇含着冰块含糊不清地说，“别看我这样，我也是上过大学的。而且因为我曾经学习刻苦努力的关系，不夸张的说，这座城市里，医学界有名的人没一个我不认识的。包括你所在的FT集团，我也有熟人。”灰来了兴趣，“有没有你觉得特别聪明，很会用手段，或者权力特别大的？”洛奇挑了挑眉，“你对这个那么感兴趣？”灰心里暗骂这个死家伙到现在还有着戒心，只好假装不耐烦地说“你不想说就不说，我又没求着你。”果然，洛奇受不了这一招，终于透露了一些消息。
　　
　　“你别看医学是个比较专业也比较难的学科，在这方面有成就的人都是学究型的，换句话说就是书呆子。哎呀，也不可能人人都像我一样，又帅气，又有丰富得医学知识，又能生活得――”灰又敲了一下他的额头，力道比之前更重，“所以说，如果提到脑袋比较聪明，擅长用手段的人，我只能想到两个。而其中一个去了国外。”灰急忙问，“另一个呢？”洛奇的笑容还停留在脸上，但是灰注意到他眼中的笑意正在变浅。这是一个很令人恐惧的过程，就像不会游泳的你站在一块礁石上，眼看着海水涨潮，没到了脚踝，膝盖，腰，胸，脖子，最后头顶。“另一个，也是我曾经非常讨厌的人。但是这个人早已不在人世。”
　　
　　什么啊。最后还是一无所获。灰认为他们想要找到的那个内奸不可能在国外，所以一定是洛奇所说的另一个人。可是看洛奇说的那么斩钉截铁，灰也只好承认这个人已经死了。他追问的时候，洛奇冷着一张脸说，“虽然不是在我眼前死的，但是我有确切的消息，你不用怀疑。更何况，这个人在某种程度上，是因为我而死的。”灰发现他在出冷汗，大概那并不是什么愉快的过去，就没有再问。虽然他想着“夏不也是确认死亡之后又发现其实没死吗”，但是就现在的状况来看，质疑洛奇所说的话是他最不愿做的事情。
　　




22

22、心慌 ... 
 
 
　　灰隐约察觉到，所有关于杰拉尔的线索都不自然地断掉了。首先是G和FT停止斗争，一方面减少了损失，另一方面，灰没办法继续收集G的资料和信息。而夏这边因为对杰拉尔完全没有记忆，所以只要杰拉尔不主动出手，自己是没办法通过夏来逼近敌方的。而之前夏“被伪死”事件又把所有痕迹消除得干干净净，如果灰和艾露莎说明情况，估计也有揪出内奸的可能，不过灰并不想那么做。灰心里猛然一惊，现在对G了解比较多的人大概就是自己和夏，那么会不会被G找个机会像杀掉老鼠一样干掉？他想了想又觉得G不会那么鲁莽，毕竟自己和夏暂时不会对他有什么威胁。
　　
　　他叹了一口气。好像木偶净琉璃戏一样，G对别人的一举一动都了如指掌。而G作为指导木偶行动的人，也在愉悦地观看着这出戏。被人操纵的感觉实在不怎么好，但是故意扯断那根线又是自寻死路。灰停止了越来越混乱的思考，歪着头看他对面的洛奇正转过头死死盯着窗户，口水都要流下来一样。灰顺着他视线看过去，却发现隔壁书店的那个金发美女，正袅袅婷婷地从冷饮店窗前经过。她穿着已经不怎么流行的紧身短裤，但是仍衬托出火辣身材。出众的容貌被色泽鲜艳的金发围在中间，右边的头发很俏皮地用发夹夹了起来，随着她走路的节奏上下摆动着。仔细观察，还能看到顺着锁骨高低起伏的一条银质项链，灰只瞟了一眼就觉得价值不菲。很奇怪啊……明明只是书店的工作人员，怎么会有钱买那种东西。难道她已经有男朋友了？灰一边想着一边替洛奇不值。再看看洛奇的脸，已经转了过来，带着有些揶揄的语气说道，“啊啊，没想到灰你也对露西小姐那么感兴趣啊。要不要去搭讪？”
　　
　　这家伙竟然把自己当情敌，真是太没大脑了，也不辩解，就接着他的话茬说道，“你都观察她那么长时间了，现在还没怎么和她说过话吧？是男人就冲上去把手机号要来啊。”洛奇的表情又沮丧起来，“我就是对她那样的女人没辙。站在她面前都让我手足无措。女人真是神奇的生物啊……既可以让你如痴如醉，又可以让你日思夜想，更多的时候，把你当成泥玩偶一样，想捏成圆形就捏成圆形，想捏成五角形就捏成五角形――”灰看他又说到无边无际的地方了，急忙打断，“那只是你的被害妄想吧，人家连你喜欢她都不知道。”灰看了下手表，站了起来，“我要回去了，明天见。”洛奇挑着眉毛笑着说，“这个时间回去……是要给恋人做饭？看不出来灰你还真是贤惠啊。”……贤惠……贤惠……！！！灰按压下心中的火气和因为听到这个词而从背上冒出来的鸡皮疙瘩，从洛奇旁边走了过去，还不忘给他头顶一记手刀。舒心地听到身后的人惨叫一声然后抱怨的声音，灰踏出了冷饮店大门，向旁边书店瞄了一眼，金发美女正在整理残次的书籍，旁边一个有点像洛奇的帅哥靠在书柜上和她说着些什么。他叹了一口气，心里想洛奇那个家伙还是继续努力吧。
　　
　　回家的路上撞见了雨女，灰向她打了招呼，而她又让人尴尬地脸红起来。真不知道为什么……每天在公司里都能碰面，就算再害羞的人应该也能适应过来了吧，这世界到底还有没有正常人啊。灰想到自己因为夏的那句话而赌气跑去找雨女那件事，觉得已经是非常遥远的从前了。那时候自己还会因夏和铁龙而吃醋，那时候夏还没有失去记忆，那时候两个人生活的非常快乐――当然，现在更加快乐。失而复得是世界上最幸福的幸福，没有之一。而现在他为了守护住这份幸福，必须要好好面对生命中的每一项挫折每一种阻碍，从今天的晚饭到底应该吃什么到如何打败杰拉尔。灰嘴角微翘，舌尖抵住下齿，口哨声从唇舌的缝隙之间流畅地飘荡出来。伸手拿出钥匙开门，却看到了让他大吃一惊的景象。
　　
　　房间里狼藉一片，所有的东西都不在它们该在的位置上（这让灰想起之前黑道闯入的那一次）。他心慌起来回手关上门，想也不想就喊出了夏的名字。可是他找遍了整个屋子也没发现那个樱花色发的少年。灰呆呆地看着满屋狼籍，无数可怕的预感从脑子里闪电般划过――黑道入侵，杰拉尔来袭，夏又被绑架遭受虐待――灰猛地转身冲出房间，也不管门有没有关好，咚咚咚跑下楼梯，向着自己来时的相反方向跑去。走过来的时候没有看到夏，那么夏更有可能是在另一边。灰现在不能进行任何冷静的分析，所能想到的就只有快点找到夏，不要让那个家伙再受到什么伤害，不要让那个家伙再度离开自己身边。
　　
　　神啊……这是开的什么玩笑。已经把他还给我了，既然已经把他还给我了，为什么还要用这种方式让我们不得安宁？失忆什么的我都不在意，现在夏能在我身边已经谢天谢地，每天我都很开心很满足，为什么还要再次让他离开我？失而复得，得而复失，这种不安感到底还要在身边徘徊多久？灰不敢想象他无论怎么找也找不到夏，这一次夏真的人间蒸发这种结果。灰只能凭着本能，用他一切的力量去寻找那个他曾经爱，现在爱，也将会一直爱下去的人。
　　
　　他喊叫着夏的名字，夹杂着担心的怒骂，引得路人纷纷侧头。没跑出一百米，他忽然感觉到有什么在吸引着他的眼神，于是猛地转过头。然后在街道的拐角，看到了那个背靠邮筒坐在地上紧紧抱住头的家伙。如果不是因为那一头耀眼的樱花色，灰估计根本认不出这个颤抖着的人是夏。他跳过歪倒在地上的垃圾桶（看起来这个垃圾桶也是被夏弄倒的），跪到夏的身边。灰并没有试图让他松开手臂，只是从后一把抱住他的后背，一边轻轻地说着我回来了。夏身体的震颤逐渐减弱，最终平稳下来。他仍有些无力的手指抓住灰的头发，让灰知道他需要灰在自己身边。最后夏终于抬起头来，露出了灰十分熟悉的开朗笑容。灰松了口气，把他扶了起来。夏靠着灰的支撑站稳了身体，懊丧而带着挫败感的语气，“没想到，现在竟然会被头痛拖累。我自己都想掐死自己。”
　　
　　事实上，在夏等着灰回来的时候，头痛再次发作了。他首先是疼的滚倒在地，后来又进入了不能控制自己的境界（灰听到夏用了境界这个词时，很是无奈地笑了一下），然后把屋里能摔坏的东西都摔坏，搞得别的房客都来敲门想弄清怎么回事。他不想再进行无谓的破坏，干脆冲出了房间，沿着街道猛跑。最后他头晕目眩地坐在地上，为了降低疼痛也为了能控制自己，死死地抱住了头（这种破坏公共场所安宁的家伙没被警察抓到拘留所还真是奇迹）。因为疼痛他把嘴唇都咬破了，夏还抬起脸给灰看他流血的嘴角。灰用手指勾住他的头发，心不在焉地说着一些安慰夏的话，然而心绪又飘到了那个神秘的黑影，G的身上。
　　
　　无论说什么现在都不能回头了。其他的理由怎样都好，其中有一点是绝对不可能放纵G为所欲为的。夏失忆倒没什么，可是连带引起的头痛就害苦了夏。这种疼痛每隔几个小时就会发作一阵，隔几天就会出现像今天这样十分严重的情况。据夏描述，那种疼痛就像有人拿着一把电锯在他脑子里咔嚓咔嚓地切，每次只切一根神经，但是会引发无穷无尽的痛苦和恐惧，呼吸也会因为疼痛而堵塞。至少，为了让夏以后不再受头痛的折磨，也要抓到G那个家伙（并不仅仅是让他交出解药之类，更要让他尝尝这种头痛的滋味）。
　　
　　费了好大的劲终于回到了房间，夏在床上躺平了身体，呼吸也渐渐平缓了下来。他抬起眼看着灰，灰叹了口气拍拍夏的肩膀，走到厨房开始准备简单的晚饭。夏则裹着被子看他的背影，心里郁闷异常。
　　
　　夏当然记得当时自己是怎样信誓旦旦地告诉灰“我要保护你”，但是如今这个样子，真的能保护灰吗？遇到敌人的时候如果像今天这样还没动手就缩成一团，那已经不是“丢脸”能定义的了。而更令他不爽的是，这种控制不了身体的情形到底还要出现多少次？！每一次他都无法预料自己的举动，万一做出了让他后悔一辈子的事情怎么办？！现在担心别的不够，还要照顾着身体，夏从没想过自己竟然也会变成累赘。他窝在床上，头部的余痛还没全部消散，身体则因为连续一个小时的发狂行为，像散了架一样完全不能动。鼻子里嗅到了饭菜的香味，他一点食欲都没有。也许是因为不甘心，也许是因为他天生的自尊和骄傲，夏根本不想像现在这样被灰照顾。他掀开被子，撑着身体站了起来，然后悄然无声地走向了灰。
　　
　　灰正盛完最后一道菜，感觉到一双手抱住了自己的腰，然后肩膀承受了一个脑袋的重量。他叹了口气放下炒勺，反手摸了摸夏的头发，“饿了啊？等一会，马上就好。”说这句话的时候他竟然想到洛奇语气诡异的“贤惠”，自己都想抽自己一个耳光。夏没有吭声，手指慢慢转移到他的胸口，锁骨，脖子，然后爬上嘴唇。灰又叹了一口气，这个家伙肯定是因为刚才的事情而有些不爽，不知道他接下来会做什么来发泄自己的不满。手指徘徊了一阵，然后拨开两片薄唇探进里面。灰低沉着声音警告性地“喂”了一声，但并没有阻止手指的行动。夏的另一只手也伸到了他的裤子底下，肆无忌惮地试探着他的底线。灰无法再容忍下去，索性猛地转过身脱离了那两只手，“夏，你在做什么啊？！要发情的话待会再发。”灰根本没有意识到他说的话在夏听来有多……挑逗性，夏眯了眯眼睛，低□子，一只手托住他的膝盖后面，另一只揽住他的肩膀把他打横抱了起来，大步走向卧室，然后把他扔到床上。
　　
　　身体撞到柔软的床垫并不怎么疼，可灰生气了。他挣扎着想坐起来，夏抓住他的手腕。看灰还想挣脱自己的束缚，夏一挑眉，手伸到灰的胁下开始挠了起来。这一下可不得了，灰立刻忘记了挣扎，而是自我保护一样缩起身体，可是就算这么做也不能躲避夏的动作。他翻过身背对着夏，笑得不能自已，眼泪都流了出来。最后他连声讨饶夏才放过了他，灰松了一口气。可是明明夏已经停止了动作，灰蜷起来的身体仍然在颤抖。明明已经没有哭的理由，眼泪仍然在哗哗流个不停，浸湿了被角。
　　
　　惨……惨了……怎么又哭了，好像没什么特别伤心的事情啊。灰的脑海里浮现第一天见到夏的情形。那时他也是这样，用恶作剧一般的动作瞬间拉近两个人的关系。难道只是因为那些已经模糊的记忆就开始哭吗？这么下去自己真的要变成爱哭鬼了，会被夏嘲笑死的。可是担忧，不安，痛苦，曾经的记忆全数爆裂开来，然后引发了无穷无尽的眼泪。因为夏。因为夏，自己再也不是一个与世无争的普通个体；因为夏，自己面对挫折时再也不能做到镇静自如；因为夏，自己总是伤心流泪，心脏脆弱不堪。灰咬着嘴唇努力不发出声音，但是能感觉到身后的夏正诧异地看着自己，然后探身过来想要看看是怎么回事。他胡乱地在床单上蹭了蹭脸，而这样做根本阻挡不了眼泪。此时灰已经被夏翻了过来，他的眼睛直直对着夏的那双。夏看着灰的样子吓了一跳，手有些犹豫地抬起来碰触灰的脸，擦掉那些让夏心里绞痛的眼泪。灰调整了一下呼吸，手环上夏的腰，头深深埋入夏的胸口。夏的手指抚摸着凌乱的黑发，然后他听到少年的声音低沉，却是清晰地传出。
　　
　　你这个混蛋。别再离开我了。




23

23、记忆 ... 
 
 
　　洛奇用最潇洒帅气的姿势推了推太阳眼镜，立刻引发街道上一片尖叫。他优雅地双手插兜，对着身旁的普通高中女生露出了绅士的微笑，害的那个女生因为失血过多倒在了同伴的怀里。作为众人注目的焦点，他对吸引女士目光这种事总是乐此不疲。在他的概念里，男人存在的目的就是为了让女士开心，而那些害女人哭的家伙根本就是垃圾。同样，在他的概念里，他在这方面做的非常好，应该算是男人中的男人。再加上他本就帅气的脸和阳光开朗的性格，他的生活本应是无比快乐的。
　　
　　如果没有卡莲・莉莉卡这个女人的话，他的生活本应是……无比快乐的。
　　
　　假设我们可以把某个人比喻成一道伤疤的话，那么卡莲就是洛奇拼命想要忘记，但又时常剧痛起来的伤。她是他唯一一个痛恨过的女人，也是唯一一个因为他而死去的女人。只凭这两点洛奇就足以把自己的人生观世界观价值观全部推翻了，所以他到现在还恨着卡莲，但又逃离不了无限的自责和悔恨。在失眠的夜里，他总会自虐一般地回想起卡莲的样子，和曾经在他身上发生过的那件事情。那件让他脱离了这个世界的阳光，从此以后永远在黑暗中徘徊的事情。
　　
　　卡莲在某方面和他很像。他们都很博爱。还在医院的时候，洛奇总是徜徉于美丽的护士小姐和散发着独特魅力的女医师之间，而卡莲则被所有男医生（除了洛奇）仰慕着。她像妖艳的花朵一般，穿上白大褂并不会使她变得纯情，而是更加摇曳生姿。同时，她也如她的职业一般冷酷，对待爱情像对待坏死的细胞一样绝不手软。虽然她在专业知识和临床试验方面上的掌握令人佩服，但洛奇从第一眼看到她，就没有好印象。一方面是她对病人总不会表达医生该有的亲切（这并不违背行医道德标准，更何况卡莲背后是有黑道背景的，所以就算有人有怨言也无可奈何），另一方面就是她那过于骄傲和颐指气使的态度。洛奇总是觉得，卡莲不把其他的人类当作人类，而是一种……说是无生命的物品也好试验品也好。最可怕的是，她不是简简单单的在温室里长出的花朵，更带有见血封喉的毒。洛奇虽然受她指挥，但是从来不和她走的太近，直到艾丽艾斯的出现。
　　
　　说到卡莲，就要提到另一个女人艾丽艾斯。她之所以特别，是因为她是洛奇第一个用真心对待的女人。不，并不是说洛奇和别的女人就只是玩玩而已，他对每位女士都态度认真。但是如果说，除去卡莲他喜欢这个世界上所有的女人，那么他爱的，就只有艾丽艾斯一个。艾丽艾斯当时调到这家医院实习，正好和洛奇在同一地方办公，也受卡莲的指挥。生性求稳的她对卡莲不合理的要求总是默默地忍受下来，每天都要做很多的工作，经常加班到深夜。而这种退让却让卡莲的嗜虐心一天一天膨胀，最后竟然把艾丽艾斯像佣人一样使唤。而当艾丽艾斯实习期结束，卡莲又把她留在了医院，这样艾丽艾斯只得继续过这种寄人篱下一样的生活，没办法获得自由。这种情形十分荒诞，而其他的医生也不敢出面阻止，只能在背后里长叹一口气，暗暗地希望卡莲早点调离这家医院，让这里恢复从前安逸祥和的气氛。
　　
　　可是洛奇不同。洛奇是艾丽艾斯的男友，他不可能放任这种情况不管。本身就很讨厌卡莲的他，看到卡莲这么对待艾丽艾斯时忍受不住地爆发了。当时他是卡莲最得力的助手，而因为医院本身的腐化，有真才实学的人本就很少，而真正有自己想法的人也无法发表意见，最后往往退而求其次离开了这家医院。所以，洛奇向卡莲提出了这样的要求，不要再欺负艾丽艾斯，而且还要让艾丽艾斯离开这家医院。如果卡莲一意孤行的话，他将不再来上班。那时洛奇只是一个穷学生而已，而卡莲所拥有的黑道力量可以让他无法到别的医院工作，所以卡莲当然不把他的话当回事，还反驳说“你不可能这么做的，如果你离开医院，那么根本就没有挣钱的能力。最后你只能回到这里。”
　　
　　第一次，卡莲要给病人做手术时洛奇没有来，她没怎么在意，让别人替洛奇配合她。但是之后洛奇都没来上班，卡莲就有些着急了。其实再找一个操作熟练的助手也不是难事，可是很难像洛奇那样能和她配合默契。不默契的后果只有一个――加大手术失败的概率。卡莲越来越不安，在一次重大手术前夜，她找到了洛奇。那时洛奇躺在乱糟糟的简陋公寓里足不出户（一出去就会被黑道盯上，虽然他觉得自己打的过那些小喽，但对方毕竟人多势众），听到卡莲的请求他冷笑了一下闭上眼睛。只要艾丽艾斯还在这所医院，他就打定主意决不回去上班。卡莲第一次在他面前显露出了软弱，那只让他觉得好笑而已。又过了一个星期以方便面为食的生活，他想着卡莲应该会放过艾丽艾斯了，却听到了卡莲死亡的消息。
　　
　　究竟卡莲为什么会死，他已经不想回忆了。听完全部真相的时候，他默默地离开了医院。他手里有着凭空得来的巨额财产，艾丽艾斯也恢复了自由。但是他一点也不开心，更没有主动去找艾丽艾斯，最后过起了行尸走肉一样的生活。和女孩约会，分手，再和女孩约会，分手。一直到今天。曾经的记忆已经深深烙印在了他的心上，而骄傲自大的外表下是满负罪孽和自卑的心。当他意识到卡莲并不是个坏女人时已经晚了，而他现在如此颓废，只不过是赎罪的一部分而已。因为不敢和他人接触，恐惧别人会探触自己的内心，他戴上了太阳眼镜。
　　
　　洛奇经过那家书店，眼神又不自主地飘到了那个女孩――露西的身上。他喜欢露西，因为露西的身上有着艾丽艾斯的品质，也因为露西有着自己的个性。但是，只要曾经的那段记忆还在，他就永远不敢接近露西。因为他明白，所谓黑道，给他带来的只有厄运而已。而在他生命中出现的阳光……最终归属了别人。
　　
　　




24

24、真相 ... 
 
 
　　“我说，灰，接下来你准备怎么行动啊。”夏把含在口里的冰淇淋咽下，看着灰收拾房间。他不是特别喜欢――不，是一点也不喜欢――这种甜腻腻冷冰冰的东西，但是灰总是买回来放在冰箱里，他也就不客气地把它们全部干掉。灰听到他的话也没回答，把垃圾都扔到了厨房的垃圾桶里。他懒得细致擦拭每一个角落，只不过是让这个地方看起来像人住的地方而已。对于他们来说，地板和床没有什么区别，所以他也没有捡那些散乱在各个角落的衣服。然后他去洗了洗手，坐到夏的身边，抢过夏手里的勺子把冰淇淋送进嘴里。“喂，那是我的啊，你要吃的话再拿――”“闭嘴，你不是不喜欢吃这个的吗。”虽然说没怎么好好打扫，不过收拾房间真是好累啊，天气又很热。夏这种家伙是不可能做这种事情的，他会一脸莫名其妙地说“收拾？为什么要收拾？我们不是住的好好的吗？”，真是拿他没办法。说起来，比起这种家伙，自己还真是……贤惠……贤惠……贤惠……洛奇的声音又在耳朵里飘了起来，灰头上猛地出现十字路口，转过脸看到夏舒舒服服躺在床上的样子，怀恨在心，直接把勺子戳进他的嘴里。
　　
　　“好痛！！！！！灰你做什么啊！！！”夏揉着嘴唇坐了起来怒视着灰。搞什么啊先是抢走了本应该是我的的冰淇淋后来又做出这种耸人听闻的事情，这家伙难道又因为什么事情在别扭？灰把空了的冰淇淋盒子扔到一边，闭上眼睛向后仰躺在床上，“我只是教训一下懒惰的家伙。”夏听他竟然在嘲讽自己，眯了眯眼睛，然后翻身压在灰的身上。“教训？还是我教训你一下吧。”灰挡开夏，“不要。今天太热，不想做。”夏怔了一下，有些气恼的说，“谁说想和你做了你这个变态暴露男，我只是要揍你一顿而已。”灰脸一阵青一阵红，心里怒骂夏这小子口才什么时候变这么好自己竟然会中他的圈套，一拳就打上了夏的额头。夏侧头躲开，抓住灰的手腕，把他的身体翻过来，手腕反压在腰上。这种压制才难不倒灰，他另一只手伸过去碰到夏抓住自己手腕的手，立刻摸到小指然后一扳。听到夏疼的倒吸一口冷气，灰又不自觉地放轻了力道，而这个错误的决定最后导致他被紧紧地压在床上，脸埋在枕头里呼吸困难。
　　
　　“喂……夏！今天天气太热――”夏把他的裤子扯了下来，“如果热的话就要脱衣服。”感觉到手指顺着臀缝一路向下，身体开始蠢蠢欲动，灰还在嘴硬，“我说过了今天不想和你做！”上衣也被掀了起来，夏的嘴唇停留在脊柱上，灼热的呼气让身体一阵阵发颤，“不想和我做？那你想和谁？你去外边找过别人了？没想到你竟然变得这么欲求不满啊，我更应该好好教训你了。”灰气得浑身发抖，刚要丢下风度破口大骂，身后传来手指进入身体的异感，他的声音哽在喉咙，身体习惯性地向上抬起配合夏的动作。眯起眼睛，半是不甘愿半是享受地感受着夏手指的触感，声带不自觉地颤抖，发出有些撩人的呻吟。夏深吸一口气，抚摸着身下少年细瘦柔韧的腰身，贯穿了他的身体。
　　
　　做完之后两人都是大汗淋漓，忙不迭地冲去浴室洗澡。灰擦洗着后背，想到明天的事叹了口气。夏向他提供了“杰拉尔好像是艾露莎过去的朋友的名字”这种信息，他决定和艾露莎摊牌。虽然夏说应该不是一个人，大概是重名，但是灰还是想要试一试。像艾露莎那样比较稳重的人，就算知道夏还活着也不会有什么过于冲动的反应，反过来说很可能还会帮到他们很多忙。而如果艾露莎的朋友真的就是G的话，那么也能捞到很多有用的信息。比如说G曾经是怎样的一个人，艾露莎和他发生了什么事。如果有线索的话就沿着去寻找，灰相信这么做应该可以揪出G的狐狸尾巴。而另一面，这条线断了的话他们可能只能按兵不动，等待G下一步的计划。真到了那个时候，灰觉得他们就没有能力来阻止G了，所以一切希望都寄托在艾露莎身上。
　　
　　不。还没到这个地步。
　　
　　所谓绝望也是一种希望，因为人感受到绝望的时候证明人还有心，还有正常的情感，而这一点才是最重要的。更何况灰还没有感觉到绝望。如果艾露莎这边不行，那么他就去逼问洛奇，关于那个有权有势又有头脑，但是最后死掉的人的事情。如果这个人也和G没有任何关系，那么他还可以放出话说夏还活着，要么G开始行动，这样他们就能掌握G的行踪，要么动用FT的力量去揪出内奸，然后顺藤摸瓜找到G。总之，只要愿意去想，方法总是有的。正在想这些事情的时候，灰的手腕被躺在浴缸里的夏拉住，然后整个人跌在浴缸里。
　　
　　“好痛！你在做什么啊……”灰抱怨着坐了起来，夏的手臂从后绕过来抚上他前胸，身体又是一阵颤抖，“放开我，这里太挤了。”本来浴缸就不是为两个人设计了，现在这个姿势两人后背贴前胸，灰靠在夏的怀里有些不自在。夏的手指开始加力并技巧性地玩弄他胸前的红珠，灰咬住嘴唇，身体里未消的欲望好像又活跃起来了。“夏……你不会是想在这里――”话音未落灰被推到浴缸一边，头撞上墙壁，夏不知什么时候翻身到他上方，把他的腿抬起来挂到两边的浴缸沿上。两腿张大，灰还没来得及惊慌或者窘迫，身下就传来了让他痛恨又十分熟悉的痛感。随着夏的动作，刚才射到身体里的液体也流了出来。“慢一点……喂……夏……！”这个人到底懂不懂吃的太急会把碗弄坏这个道理啊……灰手臂勾住夏的脖子抬起头闭上眼睛，一味地吻他的额头。
　　
　　啊。突然觉得以后怎么样都无所谓了。只要有这段记忆。只要知道自己曾经和这个人在一起很快乐。
　　
　　微妙的幸福。苦涩和甜蜜相并，冰凉与温暖融合。像加入大量白砂糖的蓝山咖啡，像酒吧里畅销的冰火两重天。
　　
　　尽管相貌，身材以及思想都相当成熟，但是眼前的女孩只不过比自己大一岁，灰经常会感到十分不可思议。红发女孩泰然自若地坐在空旷的办公室里，自己给自己倒了一杯绿茶，然后端起旁边的草莓蛋糕，姿态在优雅的前提下给人施加一种无形的压力。灰不自觉地咽了口口水，似乎是为了减缓女孩视线的压力，他随便找了个椅子，在艾露莎对面坐下来。对方似乎正津津有味地品尝着草莓蛋糕，并没有说话。若是第一次见到艾露莎的人，估计会被这种可怕的沉默吓到吧。而像灰这样已经熟悉艾露莎为人的人，就仅仅感到有些不舒服的压抑而已。艾露莎终于抬起头来，声音像歌手一样优美而沉稳。
　　
　　“关于夏，你有什么消息？”灰叹了口气，心想果然还是这个名字抓住了艾露莎的心。他皱着眉头，也不敢怠慢，大概把前因后果说了一遍（他还是有些不自然地跳过了自己曾经和夏住在一起这件事，但是为了让事情的发展变得合理，他表明自己和夏其实比较熟），然后说出了自己的推理――FT集团内部有内奸，还有G要别人叫他【杰拉尔】这件事。他看到艾露莎的眼睛越眯越细，听到【杰拉尔】这个名字的时候身体不自觉地绷紧，这一切都被灰看在眼里。女孩听完他的简略分析，沉默了一阵后重重叹了一口气，字斟句酌。
　　
　　“我知道夏的死必有蹊跷，所以也派人查了一下。最后发现DNA结果是伪造的，但是我并没能找出那个内奸是谁，而且也为了不打草惊蛇，并没有把这件事宣扬出去。”她看到灰惊讶地睁大眼睛，意料之中一样微微笑了笑，“然后我也暗暗在寻找夏，但是最后无果。我的判断就是他被G的人算计了，即使我们发现的尸体并不是他的，他也很可能被杀掉，然后抛尸荒野。而现在，那个家伙还好好的活着，听到这一点我也就放心了。”艾露莎啜了一口绿茶，停了一会继续说道，“如果我没猜错的话，你到这里来，是想要问我【杰拉尔】的事情吧。夏他听过这个名字，应该对它比较敏感。”
　　
　　灰点了点头，看着艾露莎的脸上露出很少见到的暗淡神情。
　　
　　“杰拉尔从小是和我一起长大的，那时我还没来到FT。我们在一个很偏僻的地方生活，那里的黑道也很猖獗，而且多数都是不讲道理的混混和流氓。上学的时候必须向那些拦住我们路得人交保护费，否则就会被一顿痛打。而更经常的状况是，他们叫我们去偷商店里的东西，说小孩子就算被抓住也没什么。如果我们不肯偷，或者最后没有偷到，又会挨打。我和杰拉尔在我们这群人里算是身手比较好的，也是这群孩子中的领导者，经常能领着别人顺着拐来拐去的小巷逃掉。也是因为这件事情，我们开始被流氓记恨。”
　　
　　灰听着艾露莎轻描淡写的描述，脑子里不自觉地想象着小时候的艾露莎。和杰拉尔一起，像童话里的公主和王子一样，带领所有的小孩子逃脱恶魔的魔掌。不知道为什么，艾露莎的样子竟然可以清晰地出现在自己的眼前。穿着旧衣衫，身上也有很多伤痕，但是眼神坚决，行动果断。看来艾露莎从小就拥有令所有人臣服的领导者天赋啊。
　　
　　艾露莎皱了皱眉，接着说道。“之中发生了好多事情，因为有黑道的干涉，那时还没做大的ZERAPH也牵连到里面来，”她看到灰睁大了眼睛，又补充说道，“但是我觉得和杰拉尔并没有太大的关系。直到有一次，我们差点被抓到。我和杰拉尔分开行动，我带领其余的孩子，他则一个人去引开流氓的注意力。我当时没有觉得有什么不妥，这种情况也出现过很多次，每一次他都顺利逃离了。所以没有任何争议，带着那帮小孩子最终逃了出来。”女孩对着绿茶被子眨了一下眼睛，“可是，那就是我最后一次见到杰拉尔了。按照正常的推理，他应该是被流氓抓住，然后很有可能被打死。但是我一直把他的情况假想为【失踪】。”
　　
　　灰有些沉不住气。他听到的是一个结局悲惨的小男孩，ZERAPH只在里面跑龙套的故事，而这个故事和他想了解的【杰拉尔】并没有多大的关联。听艾露莎的描述，她生命中的杰拉尔应当是一个相当勇敢正义的孩子，而这种品质和他们所知道的G似乎连边都不沾。艾露莎好像看出了他的浮躁，加重了语气。
　　
　　“因为，听别的孩子说，他们见到过和杰拉尔很像的孩子。虽然没有一个人看清了容貌，但他们都用了很肯定的语气。因为见到了那孩子的一头蓝发。”一头蓝发……等一下！灰张了张嘴唇但是没发出声音。“蓝色的头发是杰拉尔的标志性特征，在我们那片地区只有他一个人有着这样的蓝发。但是那些声称见过杰拉尔的孩子又说，杰拉尔似乎是为那些流氓卖命的。整个人的感觉就是阴森和压抑，与之前的杰拉尔完全不像。我没有见过这个杰拉尔，所以也不能完全相信他们的话。直到你刚才和我说――”艾露莎攥紧了手中的杯子，“夏见到的那个G，是一头蓝发。我想夏一定看的清清楚楚，关于这一点我无法置疑。我从来没有见过第二个人长着蓝色的头发，除了杰拉尔。还有，G要求夏叫他杰拉尔也让我很在意。”女孩抬眼看着灰，露出（像她小时候面对流氓时）坚决的表情。
　　
　　“我认为，那个杰拉尔就是我所认识的杰拉尔。”
　　




25

25、遭遇 ... 
 
 
　　灰觉得头很晕。艾露莎提供的信息也都是围绕着过去时，而这样的过去时与现在没有太大的关联。看来杰拉尔是被流氓抓去，然后进行了洗脑（或者别的什么诡异的惩罚），之后性情大变，从阳光的一面刹那间跌落进黑暗。灰揉了揉突突跳着的太阳穴，怎么感觉像小说里一样的情节啊。再加上夏因为某种非法研究的新型药物而失忆这件事，灰更觉得头疼。杰拉尔自身就是一个最大的谜团，身边还围绕着无数的小谜团，让整件事情变得像电路一样复杂。这已经不是推理的级别了，简直就是科幻。
　　
　　而让他注意到的一点是，艾露莎之后又加上“杰拉尔的右脸有特殊的纹路”，夏似乎曾经也和他说过杰拉尔的脸上有奇怪的伤疤。可是在这么大的城市里找一个右脸有奇怪花纹的人，难度好像比较大。但是可以肯定的是，杰拉尔一定和ZERAPH有某种联系，ZERAPH被FT彻底打败后一定试图想要东山再起，这时它有了杰拉尔作为第二代战斗的领导者，于是开始暗地里悄悄进行准备和反击。FT现在的风云人物则是艾露莎，如果G已准备充分，两个人的冲突必然不可避免。灰想到这里不禁苦笑。曾经并肩作战，现在却自相残杀，这种命运真是又可笑又可悲。
　　
　　虽然还不知道具体该怎么做，灰心里踏实多了。他看了看表，决定今天先回去，然后明天去问问洛奇，关于那个死去的人的信息。他现在才发觉到杰拉尔牵扯到很多人很多事情，几乎所有说不清道不明的过去背后都会有这个名字出现。所以与其纠缠杰拉尔，不如去寻找和ZERAPH，FT相关的神秘事件，然后通过庞大的信息量来搜索杰拉尔的蛛丝马迹。而说不定，这次就正好被他抓到。
　　
　　灰抄了一条小路，在幽深的小巷里走着。垃圾已经堆到冒了尖的垃圾桶发出阵阵腐烂的味道，锈烂的铁皮就像新派艺术家画的抽象画。外面喧闹的人声到这里就消失的无影无踪，伴着自己脚步声的只有冷清和安静。说起来也有趣，像费奥雷这种外表光鲜的大城市，也会有这种阴暗到一丝阳光都漏不进的地方。也许正是这种奇怪的结构，才会有黑道这种东西的诞生吧。灰皱了皱眉，敏锐地感觉到空气忽然起了变化。不像爆炸风那样给人以直接触觉，如果说非要用什么描述的话，倒像太阳雨之前空气中会出现的轻微潮湿。这种微妙的紧张让他背后出冷汗，但灰没有停下来环顾四周。他泰然自若地走着，身体开始暗暗提高戒备。
　　
　　那三个人影出现在他面前的时候他几乎松了一口气，这比不声不响往你背后砍一刀要好多了。他停住脚步，看着那些人慢慢逼近。从身形来看他们并不高壮，可是灰的经验告诉他不可轻敌，这些人肯定都是在黑道上混了好多年的人，论打架灰不一定赢得过他们，更别提是以一对三。灰深吸一口气，慢慢后退直到退到一个死胡同里。这也是他的经验，两边和后面都是墙壁，既然不用担心腹背受敌，就只需要面对前方。他看出对方并没有把他当回事，而离这里五十米远的地方就是大街，如果运气好的话说不定能毫发无伤地逃掉。当灰开始计算着自己能顺利逃脱的几率时，一个戴墨绿色针织帽的矮个子对旁边的两个人开口了。
　　
　　“只不过是一个小白脸而已，需要叫我们出来对付他吗？”灰怔了一下，然后血液就冲上了脑袋。小白脸？！！他活这么长时间第一次被人这么叫。他几乎忍不住上去狠狠揍那个矮个子一拳，告诉他到底谁才是小白脸，但是最后还是勉强忍住了。而矮个子的同伴――身高也不高，鼻子上穿着钢环，手插在兜里――瞥了（他们认为）如同瓮中之鳖的灰一眼，说，“既然是G的命令，你就好好遵守，哪来那么多要求。”灰听到G这个词，身体忍不住震了一下，脑子则自动把这个名词联系到那个蓝发少年的身上。
　　
　　原来如此。自己已经搜索到了很多关于G的信息，而自己和夏也必然被G的人监视着。到了现在这个地步，G认为灰已经从一个小卒变成可能阻碍他行动的车，于是决定除掉他。还真是简单到让人想吐的逻辑，灰在心底冷笑一声，绷紧了背后的肌肉。刹那间，那个一句话也没说，穿着件破烂马甲的人冲到他面前伸手就是一拳，灰把他的动作看的清清楚楚，侧过身轻松避开。那个人露出不敢相信的眼神，那一招肯定是他的得意技。看到丝毫没占上风，矮个子也开始行动。灰观察过他，知道这个人一定是靠速度和灵活取胜，于是乘着他的势。抓住矮个子的胳膊夹到墙和自己之间用力一扭，耳边传来了熟悉的声音，矮个子惨叫一声，手臂软绵绵地垂了下来。灰还算手下留情，他要是再用点力，矮个子的手肘就不会仅仅脱臼了。
　　
　　此时最先行动的马甲男又从后偷袭，灰没有回身，手臂举过头架住了对方的手腕，矮身闪到了马甲男后面，又退到了胡同的最里面，还一边提防着鼻环男和坐在地上抽抽搭搭的矮个子。他看到鼻环男鼻子里哼了一声，手指间闪着银光直直冲自己的脸飞过来。灰一低头，眼睛一瞟，发现是一柄小刀，没入砖缝约有四公分。他心下直出冷汗，看来最可怕的是那个穿鼻环的，腕力和精确度都好的要命，简直像武侠小说。唰唰唰几道银光又冲着他面门来，灰侧身闪过，向鼻环男冲去。他计划着和那个家伙近身战，这样他的小刀就只能当武器而不是暗器，对灰比较有利。脚下忽然一软，灰不由自主膝盖着地，上身则因为惯性扑在地上，然后双臂就被马甲男扭住，身体紧紧压在潮湿而生着苔藓的地面上。此时脚腕才传来剧痛，灰看到矮个子在他眼前晃着拳头，拳头里攥着锋利的匕首。当灰向鼻环男冲去时，因为他觉得矮个子不可能拦住他所以根本没注意矮个子，而那个混蛋则在这一瞬间用匕首深深刺入了灰的脚踝。灰心里叹了一声，果然还是轻敌了，谁能想到竟然有人可以在别人奔跑的时候用匕首刺中脚腕啊。
　　
　　灰被人揪住头发提了起来，膝盖跪在地上。马甲男喘着气在他身后说，“没想到这家伙还挺能打。”鼻环男又哼了一声（灰开始怀疑他因为穿了鼻环而得上了用鼻子哼气的怪病），“就说不让你们小看他。根据我们的资料，这家伙从前打架可是很厉害的。”然后他弯下腰对着灰的脸阴阳怪气地说，“老大说，抓到你之后怎么处理都成，只要最后把你弄死就可以。”眼睛直直盯着灰，但是灰才不吃他这一套，他早就习惯被人恐吓了。他冷笑着说，“我还没见过黑道上的人像你们这样废话的。”鼻环男一眯眼睛，马甲男立刻加大手指的力量，手臂传来剧痛，灰狠狠咬紧了牙。鼻环男又露出有些变态的笑容，“既然你这么说，那么如果我不让你见识一下我们的厉害，好像不符常情。虽然你把我们一个哥们的手弄成脱臼，但是我没有想要以牙还牙。”这家伙是广播台主持人吗？怎么这么多话。随后他看到鼻环男对马甲男挥了一下手，说，“把他裤子脱了。”
　　
　　(此处省略)
　　
　　那一刻。灰心里并没有“这次彻底完了”的想法。他竟然有了奇怪的预感。好像一个老套的情节马上就要发生。他是这么期待的，但是并不敢期盼自己的希望可以成真，所以才会闭起眼睛，虔诚地对神灵祈祷。
　　
　　事实证明，神灵是非常善良的。
　　
　　一阵稀里哗啦的钝响过后，不管是压住肩膀的还是抓住双腿的，手指都离开了身体。熟悉的味道灌入了呼吸，然而灰还是闭着眼睛。他听到那三个人开始窃窃私语，然后十分不甘心似的，脚步声渐渐远离了这里。他被人抱了起来，环住肩膀的手臂有力而温柔。他凭着自己的感觉侧头靠上柔软的围巾，伸手抱住那个人的后背，等待着他“竟然敢张大双腿让别人来上，你是不是昏了头了”之类的臭骂，然而意外地，那个人只是安静地在耳边呼吸着，然后闭着的眼睛上传来嘴唇柔软的触感和灼热的吐息。
　　
　　“……我来了。”
　　
　　只这一句话，就给予灰无穷无尽的安心。




26

26、背离 ... 
 
 
　　当然回去之后夏也把他骂了一通，说我要是来晚一步你不就被那三个人□致死了，灰听得哭笑不得也无法反驳。他问夏为什么知道他在那里，夏皱着眉头沉默了一阵，然后说，“我待在家里无聊想去找你，然后有不好的预感，就拐到了上次我被G抓到然后失忆的小巷里。然后就看到你被他们――”灰急忙抢过话，“上次你被G绑架也是在那里吗？可是从前的事情你不是全都忘记了吗，这件事情还记得？”夏点点头，又好像有些生自己气似的地说道，“也不知道为什么，你跟我说我曾经与G遭遇然后失忆之后，我就能清清楚楚地想起这个地方，只是忘了和你说。早知道会这样，我就告诉你了。可是忘了。”灰感觉到心脏怦怦地跳了起来。
　　
　　这简直是绝好的线索！夏能记得那个地方已经算是奇迹了，所以不追究夏之前忘记告诉他这件事。而他和夏都在那里被人袭击，就说明那里离G的据点不远。灰大概回忆了一下，那是大厦和大厦之间的狭长小道，如果G主要在那附近活动的话，一定是在大厦的地下！灰忽然又想起来，其中一栋楼曾经作为ZERAPH公司！这样就说的通了。没有人会想到G竟然敢明目张胆地在过去是ZERAPH公司的大厦住着。灰皱了皱眉，既然如此，为什么生性慎重城府颇深的G，把两次袭击的地点都选择在巢穴旁边，他不怕夏或者灰发现吗？最好的解释就是，G认为他一定会得手。他不会想到夏失忆后竟然还能记起这里，他也不会想到那三个负责处理掉灰的人竟然被夏打退。反过来说，那三个人回去禀报没有抓到灰，G一定会更加疯狂地想要杀掉灰和夏。所以当务之急是离开这里并与艾露莎联系，找个安全的地方待着，也不能再随便抛头露面。万一G想到他们可能推断出自己所在的方位，会在第一时间转移到别的地方。那时候如果他又藏头不见尾的话，再找到G就难了。
　　
　　而还有个漏洞。为什么那三个人见到夏，没有怎么抵抗就离开了？灰认为凭他们的实力，如果和夏死拼的话还是有可能连夏一起杀掉的。那三个人必然是对夏有忌讳，那么G很可能和他们说过“不许伤到夏，否则就是死”这种话。灰觉得有些不爽，G为什么要这么说？他曾经怀疑夏是某种新型药品的试验品（失忆这个结果不知道是成功还是不成功），如果从这个角度来看，那么G就是要保持试验品的安全，以便于更好的观察。可是灰又不禁觉得，G这种绝不伤到夏的行为，却让灰很不舒服。他联想到G曾经和夏做过这件事，心说难道是G爱上夏了？而G这种人很可能心理变态，越爱一个人越想要伤害他，所以给夏喝了那种永久失忆的药。虽然按理说这样的话G不会让失忆后的夏离开G，但灰还是觉得这种可能性很大。越想越不爽，灰忍不住坐起来一拳打向夏的侧脸。
　　
　　夏看灰皱着眉头，把他晾在一边，也不知道在想些什么，刚想抱怨就见灰一拳飞来，身体下意识地向旁边一躲，抓住灰的手腕。“干嘛啊？”灰看着夏莫名其妙的表情，也不可能对他大喊“你这种家伙竟然会被G爱上”（如果真这么做夏会认为他疯了，然后用做某些运动的方式让灰恢复清醒），于是干脆左手继续握紧，攥拳，打向夏的腹部。本来就攻击性不强，出手又比平常慢了许多，手腕自然又被夏抓住了，这时夏已经有些不耐烦，翻身把灰压在下面，皱着眉对他说，“你到底在做什么啊。”
　　
　　灰闭着眼睛深呼吸，然后张开眼睛看着夏的脸，那上面只有单纯和迟钝。自己什么时候竟然开始胡乱吃醋了？就算G喜欢夏，那又不是夏的错。就算夏曾经和G做过，那也不是夏自愿的。可灰又不能抵挡心中的懊恼和郁闷，虽然知道自己这么做实在太幼稚了，他还是赌气扭过头把眼神撇到一边。他终于开始承认，夏和G做过这件事让他非常在意，在意到想把G大卸八块，在意到想让这段历史随着夏的失忆全部抹消。他希望夏只属于他一个人，无论身体还是心。
　　
　　夏歪头打量着灰，灰的脸正像万花筒一样呈现出各种各样的色彩和……形状。于是夏开始认为，灰的闹别扭是因为他自己差点被人上了，回来之后还被夏骂（夏没有意识到这种闹别扭是多么不合逻辑），于是擅自决定，自己应该对灰温柔一点，抚慰他受伤的心（夏更没有意识到灰的心足够坚强，就算被别人上了也不会碎成满地玻璃渣）。于是夏低下头，扶正灰的头，轻柔地舔吻他的鼻尖。而心如乱麻的灰看到夏这种动作，以为夏想要和他做（他想，这种情况下夏竟然还只想着做，果真是野兽，自己果真不可能和野兽处的来），于是十分生气地扭过头，伸手把夏推到一边再翻过身背对着他，表明自己完全不想和夏碰触。而误解了灰的意思的夏又不明白自己做错了什么，他能做的只有从后抱住灰的腰，手指试探性地伸入灰的衬衫下面，希望能让灰放松下来。夏的进一步动作让灰更加不爽，都已经拒绝他了他竟然还得寸进尺，简直忍无可忍！他翻过身来对着夏大吼起来。
　　
　　“你这个混蛋能不能过一会再做啊！我现在心情不好！！！！”
　　
　　夏一脸怔忡，慢慢地咀嚼着灰那句“过一会再做”，忽然明白过来，然后几乎笑了出来。怒瞪着夏的灰发现他露出了似笑非笑的神情，心里紧张地想难道我又说错了什么完了完了该被他嘲笑了，因为怕自己语无伦次所以也不敢继续说，只好尴尬地保持沉默。夏低下头吻着灰的嘴唇，灰想着算了他要做就做吧反正自己也没有什么理由好拒绝更没有什么体力来阻挡，没想到夏仅仅是浅尝辄止的吻和拥抱，并没有更进一步的行动。一个巨大的问号在灰心里升了起来，这家伙什么时候不再开门见山，竟然懂得情趣了，完全不像夏的作风啊。迟钝地回应着夏的吻，然后灰猛然明白过来怎么回事。一边窘迫一边恼怒，却又因为找不到对象发泄而涨红了脸。为了转移自己注意力，他只好眯起眼睛，伸出手抱住夏的头，假装认真地吻，当夏的舌头进入得更深时，灰微微用力，牙齿毫不留情地咬了下去。
　　
　　无视捂着嘴怒视他的夏，灰给艾露莎挂了个电话。他倒不担心窃听的问题，因为小时候也和搞无线电的人混过，那人告诉他其实手机比固定电话更难窃听。电话那边的少女反应迅速，根本没怎么考虑就让灰和夏离开这个房间，到她指定的地方暂时避一下。同时她也问清了灰和夏被袭击的小巷的具体方位，准备发动偷袭。果然是艾露莎，雷厉风行又判断力奇准，灰忍不住在心里赞叹这个女人的智慧和力量，又有些恐惧。他按下了挂断键，夏在一旁莫名其妙的看着他。刚才灰只是自顾自地进行分析，然而夏才不会在这些方面费尽脑细胞，他只懂得先发制人不明白后来居上。灰把他拉出公寓，楼底下已经停了一辆不显眼的灰色轿车等着他们，然后开得风驰电掣。路上灰对夏简单说明了一下前因后果（司机和他们所在的后座之间有玻璃阻隔，不会听到他们在说些什么），夏听到一半就跳起来说既然知道杰拉尔在哪里为什么不直接去把他揍一顿，灰无奈得几乎想扶额。他手指点了点后视镜，被灰尘覆盖的镜子上反射出跟在他们后面的一辆黑车。灰拽住夏的围巾，盯着他的眼睛，表情严肃认真。
　　
　　“你听好了，接下来可不是胡闹了。从我们离开那个小巷开始就一直在被人监视，”夏插话说，“那不可能，有人监视的话我早就发现了！”灰又好气又好笑地瞪他，“是从大楼上用望远镜！如果不是我偶然抬了一下头的话也不会注意到的，更别提你这种没心没肺只知道肉身格斗的家伙了。所以那时我们在房间里是最危险的，我才会尽快把你带出来。然后现在又被人咬着尾巴不放，说不定什么时候那家伙就会趁我们不注意在后面放两枪打碎玻璃。不过现在在大街上，他应该没那个胆量。而且……”他瞟了一眼开车技术娴熟的司机，“司机是艾露莎推荐的人选，我们应该不用担心。”
　　
　　的确不用担心，没过两三分钟他们就把那辆黑车甩掉了。虽然如此，灰还是确信不出几分钟又会有几辆车包抄过来。这时司机猛地放慢速度停在路边，他拽着夏立刻下车，灰色小轿车唰地开走，好像它从来就没有停下来过。手机铃声响了起来，他在艾露莎的指示下在一栋小房子的走廊里穿梭，最后到达了他们的藏身之地。夏被这一串事件闹的思维停顿表情呆滞，等到他反应过来发现他自己已经坐在椅子上，面前的灰拿着电话不知道说些什么。他开始恼怒了。
　　
　　夏很讨厌麻烦的事情。也许是因为他过于直接的思维，他总是会选择最简单的方式去解决问题，这个特征给他带来了不少麻烦，也让他比其他人更容易成功。也许活在现在这个世界上就需要与众不同的思想，所以夏才会舒舒服服活到今天。但是现在发生的一连串事件首先搅乱了他的头，然后又在往他完全无法理解的方向发展。灰一脸紧张的表情让他有些不爽，而灰从被他救下来就开始无视他，解释也只是简简单单地带过。现在他身处这样一个找不到阳光，阴暗潮湿的小房间里，更何况完全不清楚事况。不知道从哪里窜出来的怒火一下在心中燃遍，他猛地站了起来，正好灰挂掉了电话。
　　
　　(此处省略)
　　
　　也许我们根本就不相合。我最恨的就是他这点。完全不顾别人的感受，不管后果有多严重都要达到自己的目标。我永远不能对他宽容，就像他永远不可能对我温柔一样。上帝让我遇到他只是个玩笑，我本应该和别的女孩在一起然后结婚生子，他则应该继续混他的黑道，也许最后会变成大哥也许在一次火并中被人杀掉。彼此之间的爱情，大概就像幻觉一样，只是孤独的旅人在路途上的慰藉而已，我却把这种感情理解为爱，并且还愚蠢地让自己相信，自己爱他爱到天荒地老海枯石烂。如果他不曾失忆，也许我们早就会对这种畸形的感情感到厌倦然后分手。既然一开始就是错误，那么这段关系……就让它结束掉吧。
　　
　　灰在睡去之前轻轻的呢喃，却像雷声一样轰鸣在夏耳边。
　　
　　分手吧。




27

27、分别 ... 
 
 
　　夏醒来的时候灰不在身边，灰的衣服也不见了。床单上的血迹已经干涸成黑色，被用来当做道|具的遥控器上摔落在一旁。他盯着床上那些痕迹发呆。灰说的话又回荡在耳边，“我恨你”和“分手吧”，毒药一样让他疼痛万分。可是即使到现在，他仍然不认为他做错了，更不可能后悔。既然灰受不了他这样的方式，那么就代表灰接受不了他的人。分手也好，还彼此一个自由，从此以后谁都不欠谁，就把这段记忆当做一个不愉快的噩梦一样忘却。又不是没有灰就不能活下去……夏忽然觉得杰拉尔FT集团什么的都不重要了。它们爱怎么发展就怎么发展，谁赢谁输都与己无关。在这个世界上活着其实很容易，反正自己已经失忆了，过去怎样都没关系，而“灰”这个人是属于过去的。所以，只要再去从头开始，再去――
　　
　　夏不知不觉抱住头。他想要想象出自己的未来，却发现那里只是一片浓雾。他想要想象出将要和自己在一起的人，那些人一个个面容模糊。一切。过去，现在，未来，一切，都消融了。留下来的只有一个人影，一个黑发少年，讨厌听摇滚音乐，说起各种各样的酒来侃侃而谈。那个人永远是冷淡的表情，却会对他露出温柔安静的笑容。那个人永远不会对别人低头，却会为他洗衣服做晚饭。原来自己的人生已经被再定义了。没有灰的人生是缺失的。既然如此，既然非那个人不可，为什么又要那么粗暴地对待他，最终导致他决绝地离开自己？既然知道那个人爱着自己，又为什么要用这种方式表达对他的爱，最后造成彼此之间无法理解这样难以挽回的败局？
　　
　　泪如泉涌。心脏就像房间一样空空荡荡，只填满了巨大的失落感。还是后悔，还是后悔，没有那个人自己根本什么都做不成。几分钟没有看见他的身影就开始想念，夏从没想过灰对自己来说竟然这样不可或缺。很爱他，爱到用伤害的方式来表达。而那个人，被自己这样对待的那个人，应该会彻底痛恨自己，然后再也不会回来吧。不甘心，不甘心这种错误的结束。然而想要去找他，想要道歉，夏却清清楚楚地知道就算这么做灰也绝不可能再回到自己身边。那么，如果以后在别的地方碰到灰呢？按灰的性格，应该会挪开眼神，完全无视自己吧。那时自己又该怎么办？夏紧紧按住左胸心脏对应的部位，那里像刀割一样疼痛起来。他甚至懒得擦掉脸上的眼泪，趴在床上把脸埋进枕头，像受伤的野兽一样呜咽起来。
　　
　　灰坐在走廊里，背后仰靠着门。这栋房子的隔音效果并不好，他能听到夏的声音。他第一次听到夏哭。
　　
　　灰早上醒来的时候发现身体完全绵软，每一处关节都像生锈一般，后ting更是火烧一般灼痛。可是他不想再和夏同处一室，于是穿上被撕烂的衣服，扶着墙壁站了起来。他跌跌撞撞，用了3分钟才走完了这十米的距离，连澡都没洗就出了房间，关上那扇门之后彻底瘫软在地。他知道坐在这里没有任何意义，但是灌满了铅一样的双腿极力抗议，他也没办法。尽管他知道夏醒来只要打开门就能发现他，他还是执意待在这里。走廊很冷，他双手抱膝还是冻得瑟瑟发抖，再加上后边疼的更加厉害，他甚至觉得自己就要死在这里了。以前被打那么多次也从没有过这种感觉。仰着头靠着门，灰脑子里一片空白，也不知道自己该想些什么，也不知道过了多长时间，听到了夏抽泣的声音。
　　
　　他知道自己那两句话分量很重，也刺伤了夏，可奇怪的是他一点内疚都没感受到。听到夏在哭他竟然还在幸灾乐祸，心想你后悔吧你后悔吧你再怎么痛苦我也不会回来了，我再也不会在乎你从此我们分道扬镳自生自灭，彼此都会找到别人去爱不是很好吗。然后他静静地微笑起来，有些享受一般地听着夏不间断的呜咽。只是，嘴角的笑容没挂多长时间就消失了。虽然走廊里并没有刺眼的阳光，灰还是抬起手挡住眼睛。
　　
　　心痛吗？他不敢承认。如果承认自己确实心痛，那么岂不就是承认自己还爱着夏。如果承认自己还爱着夏，灰估计会不顾疼痛地站起来，推开身后那扇门重蹈覆辙。不行，绝对不行。他想要让夏这个名字在自己的生命中彻底消失，所以他把现在的心情归咎于延长效应。感情毕竟不能被橡皮擦轻易擦掉，它倒是像杯子里的酒渍，水冲不干净，只能等待慢慢氧化。时间永远是最负责的杀手，灰只需要耐心地等着它逐渐把自己对夏的感情完全消融。那时也就彻底自由了。
　　
　　不知道什么时候夏的声音停止了，灰也下定了决心。他站了起来，移动着棉花一样的双腿，缓慢地向出口走去。地上的木板吱嘎作响，害的他不时要停下来，生怕夏发现他还在这里。而身后伤口的疼痛反倒逐渐减淡，只是有时会有液体流到大腿上弄脏裤子，灰也不怎么在意。他只是一步一步地挪动着，想要尽快离开这里，想要离夏越远越好。顺着来时的路线他慢慢走着，才发现这里的结构真是错综复杂，难怪艾露莎会让他们躲到这里来。等到终于看到阳光的时候，他已经有些体力不支。也不管杰拉尔会不会找到他然后用枪指着他的头，就挣扎着走到附近的快餐店，随便点了一些东西，然后坐到窗边。他能感觉到别人在对他身上破烂的衣服指指点点，也一点都不在乎。这些衣服上有着夏的味道，一会只要把它们换下来扔进垃圾箱就万事大吉。
　　
　　啊啊，自己也伪失忆一次好了，“夏”这个名字就会在生命中随风而逝。不再痛彻心扉，不再辗转反侧，不再讳莫如深，而是永久地忘记。说起来，夏还真是狡猾啊，用“失忆”这一招导致一切重新开始，而他也可以用这一招让一切彻底结束。灰按住跳个不停的太阳穴，埋下脸伏在臂弯里，再一次平静地微笑起来。
　　
　　冰海深处中 END




28

28、洛奇 ... 
 
 
　　洛奇被电话铃声吵醒的时候正是夜半三更，而他还徘徊在一个英雄救美的好梦中不愿回归现实。可“我愿守护你一辈子”的铃声比他要有毅力多了，实在招架不住在耳边响个不停的声音，他翻个身嘟囔着“我还在睡觉啊喂这是哪个一点常识都没有的家伙啊”抄起手机，暂时有些不适应光线的眼睛刺痛了起来。当他看到显示屏上的英文时，像惊吓盒里装了弹簧的玩偶一样，砰地直起身来正襟危坐，然后咳嗽了两下让自己的声音达到最为磁性优雅的水准，才翻开手机盖温柔地说了一声“喂，是艾丽艾斯小姐吗。”明明两个人已经交往了，他却还是坚持着艾丽艾斯小姐这个称呼，也不管艾丽艾斯说这样会显得疏远，他也信奉着绅士一定要彬彬有礼敬语随口挂这条守则。
　　
　　出乎他意料，电话里的艾丽艾斯听起来好像世界末日提前到来一样，焦急的有些沙哑，更让他不安的是带了哭腔。“你快到医院来，卡莲小姐出事了！”他的表情一冷。说真的，卡莲这个名字他一辈子都不愿听到，但是既然是温柔可爱的艾丽艾斯小姐，那么也没什么关系。他先安慰了一下艾丽艾斯，然后又说道，“你知道我对卡莲说的话，不等她放我们两个人自由我是不可能回到医院的。”艾丽艾斯沉默了一瞬间，，“洛奇，你先听我说完。”而等艾丽艾斯有些语言混乱地解释完一切时，他握住手机的手已经僵硬冰冷，也许比起冰箱里的冻鱼有过之而无不及。
　　
　　黑道，又是黑道。从前的他对黑道没什么了解，只是敬而远之，对卡莲的黑道背景也从没过问。而他万万没有想到，黑道中的矛盾冲突纠纷，比电视电影里演的还令人……叹为观止。卡莲给一个病笃的患者做手术时，因为他坚持不去医院，手术最终失败了。卡莲对这个结果并不感到意外，因为一开始就签了协约，手术能做成功的概率只有百分之三十，病人家属却还坚持要进行手术。没过三天，病人的心跳就停止了。可是麻烦的是这个病人也是从属黑道的，更麻烦的是他所在的黑道正好和卡莲所属的黑道是死对头。按理说卡莲应该在病人入院的时候就查到了他的背景，事实上也是这样的。卡莲并没有犹豫，因为黑道和医德并不相冲，作为一名应当救死扶伤的医生，她不能把私人恩怨带到手术台上。
　　
　　虽然卡莲这么想，但是那边的黑道却歪曲了事实的结果，而把原因归咎于卡莲公报私仇。黑道和黑道之间一旦起冲突那么绝对会像滚雪球一样越滚越大，无论凭谁都组织不了。于是，在这一天的晚上，卡莲值班的时候遭到黑道的突袭，虽然卡莲也不是省油的灯，但凭她一人不可能力挽狂澜，最后中了四枪。艾丽艾斯正好也在医院，她明智地选择了躲起来，直到那些人离开。因为已经很晚了，医院里除了值班的医生没有别人，所以艾丽艾斯才给洛奇挂了电话。有一枪穿透了卡莲的肺部，如果不及时救治的话恐怕卡莲就要死在这里了。
　　
　　洛奇听到这些的时候，像当初决定给那个病人医治的卡莲一样完全没有犹豫，套上外套就冲到了医院。他之前说的是绝不再帮助卡莲工作，并不包括现在这种情况。像卡莲一样他也遵守着医生的准则，他不能允许一个人在自己眼前死去，而自己明明有着能挽救一切的能力。不管这个人是谁，是他所爱的人还是他所恨的人，是和他毫无关联的人还是他相识10年的青梅竹马，他都会一视同仁。可是当他气喘吁吁地跑到医院，看到的只有艾丽艾斯黯淡的表情。女孩紧咬着嘴唇，好不容易才说了一句……同样，在电视电影里经常出现的话。
　　
　　“我已经尽力了，可是……”女孩捂住嘴，柔弱的眼泪淋湿了衣襟。洛奇明白，她只是个实习的医生而已，面对这样的卡莲，面对一个在死亡和生命的悬崖上徘徊的人，她有足够的坚强，却没有足够的力量。他什么也没说，把女孩揽到自己怀里，然后眼睛瞥向手术室内。仍旧没有熄灭的手术灯之下，是一袭白色染血的床单，从头到脚把那个人的轮廓遮的不漏分毫，只能看见身体的曲线高低起伏。他放开艾丽艾斯，走到手术台旁边，凝视着白色的布料，好像想要透过床单看到下面那个人的脸一样。卡莲……临死的表情是怎样的呢？扭曲的，愤恨的，不甘心的？还是懊悔的，哀伤的，流着泪的？洛奇却觉得，她走的时候，一定在微笑。
　　
　　身后传来了艾丽艾斯的声音，夹杂着哽咽。“我给你打完电话之后，卡莲小姐就撑不住了。她说……她的遗产由我们两个来平分。”洛奇无意识地握紧了拳，牙齿也咬得越来越紧。“还有，她的遗言是……谢谢你。”
　　
　　谢？谢什么？谢他因为没有及时赶到所以导致她最终死掉？还是谢他无论如何不肯去医院最后让手术失败？无论怎么想，卡莲似乎都没有感谢洛奇的理由。可是洛奇不知道为什么，却能感受到卡莲的心情，好像卡莲在他耳旁低语一样。大概……大概那个女人，从最开始，就是珍惜他和艾丽艾斯的才华，而因为她一向专横的性格而不知道如何表达，才用了这样极端的方式吧。卡莲从出生开始就一直在黑道……她一定很孤独，所以明明可以安心做大姐大，却选择了医生这条路。而她之所以把遗产分给自己和艾丽艾斯，大概也是因为她没有别的可以亲近的人了。在医院里的日子是她最幸福的时光，洛奇的行为让她最终明白自己的错误，却来不及改正。所以，仇恨也好怨愤也好，都是他单方面的。他从始至终就没有了解过卡莲这个女人。
　　
　　眼泪流了下来。从前的他不可能会想到，自己竟然还有为卡莲哭的这一天。人生变化多端云谲波诡，他从一个家徒四壁的人变成了可以挥金如土的大少爷，他也从本来阳光遍布的世界掉入了无边无境的黑暗。他离开了那所医院，他也离开了艾丽艾斯，只因他知道自己不能再回到从前的那一边。每日无所事事，身边的美女换了一个又一个，他却填补不满心中的空虚。有时也会想，干脆死了好了，这样就可以摆渡到生的彼岸，然后揪住那个女人的领子把她恶狠狠骂一顿。他痛恨卡莲改变了他的人生，他痛恨卡莲制造了他心中的黑洞，他痛恨卡莲不合常理又不可理喻的做事方式……到现在他还痛恨着那个女人，那个女人让懊悔和内疚永远伴随着他，直到人生落尾。
　　




29

29、偶遇 ... 
 
 
　　他推开了快餐店的门，还没走两三步就看到窗边的位置趴着一个人，那头黑发勾起了令他怀念的熟悉感。灰很少去冷饮店了，所以洛奇已经有好长时间没见过他，两个人彼此之间又没有留下联系方式，现在重逢算是缘分吧。洛奇微笑起来，去点了一份套餐，然后走过来坐到灰的旁边。灰没有动弹，好像睡着了。洛奇才发现他身上的衣服……怎么形容比较好啊，千疮百孔？但是又不像是因为穿的次数过多造成的，而是被生生撕开的。洛奇摇了摇头把心中不好的联想驱逐出境，然后伸手拍了拍灰的肩。
　　
　　他本没期望灰能从睡梦中醒转，却没想到灰从椅子上一个惊跳几乎摔在地上。他赶紧托住灰的腰，如果有人看到这一幕一定会以为一个游手好闲的花花公子在欺负一个贫穷的乞丐……还好没人看他。灰的表情还凝固在惊恐，等到看清了洛奇的脸他微微放松下来，眉头皱起，“你怎么在这里？”洛奇心想我还想问你怎么在这里呢，而且穿成这样。“你这是怎么弄的？我去给你买点衣服回来吧。”灰眉毛一挑，“觉得和我在一起比较丢人？”洛奇吓一跳，急忙摇头否认。灰笑了起来，把身上的衣服残絮扯了下来扔到一边，“这样就好了吧。”洛奇后背冷汗直流，虽然最开始没人看他但是现在他们两个人可是众人瞩目啊。拜托你灰不要当众脱光好不好（虽然还剩一条内裤），这样会让我觉得更丢人啊……洛奇叹了一口气，拉起灰的手腕，决定先带他去自己家再问清怎么回事。没想到灰踉跄了一下跪在地上，洛奇手腕一沉差点也被带摔。灰手臂撑地摇摇晃晃地站了起来，腿又一软，洛奇见状赶紧用手穿过他胁下帮他撑住身体。真是的……现在也没办法抱怨了。洛奇干脆把灰打横抱了起来（其实他不大想用这个姿势，但是如果把灰扛到肩上的话只穿一条内裤的灰会更加吸引视线吧，然后他们两个人都会被人骂成流氓再被登上报纸头版），众人的视线像芒刺一样扎满全身，洛奇觉得自己就像是一只刺猬。令他纳闷的是，灰也没怎么挣扎，只是头一歪靠在他的怀里，黑发完美挡住少年的表情。走出快餐店的时候灰竟然伸手把口袋里的手机扔到了垃圾箱里，然后又一动不动了。
　　
　　太奇怪了。按理说，这个家伙应该会当场把他打趴然后恼羞成怒地开骂，可现在缩在他怀中的就像是一只经受风吹雨淋的小猫。如果不是灰一如既往的暴露癖，他会以为自己抱着灰的克隆体。这样看来，灰的身体一定是太虚弱了，要么就是他的心疲惫到极点，已经没有给尴尬愤怒之类感情留下的余地了。洛奇叹了口气，这样的灰他还是第一次见，心脏竟然有些兴奋地怦怦跳动，他加快的步伐，等到打开房门把灰放到床上的时候终于松了一口气。灰闭着眼睛翻过身侧躺着，胡乱抓过枕巾往身上一盖，好像又睡着了。洛奇侧头看着这个他无法理解的家伙，最终还是认败了一样笑了起来，把他身上的枕巾拿开，想给他盖上被子。这时他看到了灰内裤上的痕迹，斑斑点点，虽然是黑色的但他仍然能判断出那些痕迹曾经是暗红色。洛奇吃了一惊，看了看灰的睡脸，打定主意并告诫自己说“这是医生职业性的检查”，然后手有些犹豫地伸到他的内ku里面。尚未完全干结的粘|腻液|体证实了他的想法，洛奇又深吸一口气，手指试探性的探到了后方那一点，轻轻地碰触了两下，伸了进去。灰含糊地呻yin一声，身体好像本能的一颤，但是他大概是太累了，所以并没有醒转过来。洛奇的手指感觉到又有液体从后边流了出来。把手抽出来，他用纸巾擦掉那些碍眼的白色掺红的液体，再给睡的迷迷糊糊的少年盖上被子，皱紧了眉。
　　
　　如他所想，灰一定是遭遇了……那种事情。不过洛奇仍然觉得很奇怪，根据他对灰的了解，这家伙才不是会束手就擒的角色，就算被制住也一定会拼命反抗，然而除了有些咬痕和淤青灰的身体上根本没有挣扎过的痕迹。让洛奇想象出躺在床上张大双腿像充|气娃|娃一样任人凌nue的灰，这实在是不可能。灰经常接触的人不多，当然洛奇对灰的生活圈子也不甚了解。他让自己的表情放松下来，大脑开始迅速运作，把一切客观事实都综合在一起，根据逻辑根据常识根据情理，他只能想到那个人。
　　
　　那一次他和灰坐在冷饮店里正聊着，忽然灰像被人施了定身术一样，两眼直愣愣盯着窗外的某一点。洛奇凑近看他，却发现他瞳孔却是放大的，完全没有焦距，简直就像被外星人侵入了脑部一样。还没等洛奇顺着他的视线看看那到底是什么稀奇古怪的东西能让灰露出这副失魂落魄的表情，那个家伙就猛地站了起来冲了出去，一连撞飞了三把椅子。洛奇看着他飞跑到对面，在一个人的身边停下。因为灰是背对他的，洛奇不可能看见灰此时此刻的面容，但他心中却浮起了异样的感觉，似乎那个身材细瘦，肩膀微微颤抖的黑发少年，正在微笑着流泪。洛奇看着那两个人拥抱，看着他们离开了那里，但是没有追过去。后来灰再来冷饮店时他也没有去问，对于别人的生活他一向认为不要太好奇为好，每个人都有别人不知道的只属于自己的世界。就像他从未告诉灰艾丽艾斯和卡莲的事情一样，灰也没有必要向他汇报和那个樱花色发少年的关系。更何况，灰这个人对他来说，在某种意义上，是重要的。
　　
　　但洛奇也会猜想那个人到底是谁。从灰那一次的表现来看，似乎像是久别重逢的旧友，然而洛奇敏锐的直觉让他捕捉到夹在里面的一丝微妙。偶尔洛奇也会在街上看到那醒目的樱花色，那个少年的头发看上去并不像是染的，因为总是那么鲜艳，又桀骜不驯的直指天空，好像晚上转着圈睡觉把头发睡成乱七八糟的样子。虽然有些可笑但仍然很帅气，洛奇无法否认他对这个少年有着好感。他曾一度以为灰和樱花发少年有血缘关系，但又迅速否定了这个想法。虽然两人有相像之处，但整体的感觉完全不同。第一眼见到灰会觉得他有些冷，似乎对外事漠不关心，又似乎有些自恋（洛奇从来不敢对灰说这些，他很惧怕灰潜在的暴力天赋），而樱花发色少年根本就是天不怕地不怕的样子，走在街上大摇大摆，脸上的表情飞扬跋扈，洛奇想如果这个人会开车，那么一定总是闯红灯而且永远不交罚款。
　　
　　猜测到此为止。根据洛奇现在的判断，灰和那个少年做过了，不管是不是被强迫灰都没有反抗他。洛奇叹了口气揉揉眉心，他从来没想过灰的性向问题，但是他又莫名觉得，如果是那个人的话灰大概不会拒绝。作为医生的角度来看……那个人对灰真是粗暴啊，后面好像受伤了，流了不少血。洛奇坐在床边看着灰的睡脸，少年的眉头已经舒展开来，似乎睡得很沉。他心想自己把这样一个麻烦拖回了家，不知道灰醒来会对他说些什么，最麻烦的是这样的话他就没办法把美丽的女士请回家里了啊啊啊……就算邀人家过来人家也会觉得不自在，如果灰突然又展现他的暴露癖的话估计会把女士吓到……最可怕的是他还有可能被人误认为双性恋，从此所有美丽的小姐都对他敬而远之，家里还有这样一个动不动就脱衣服，永远让人搞不清他在想什么的谜样生物，也许洛奇少年的这辈子就这么完了――人生！我的人生啊！！！！绝对就没有意义了！！！
　　
　　洛奇正胡思乱想，也不知道自己的思维已经超出科幻的范围变成奇幻的时候，灰忽然动了动，然后睁开眼睛。洛奇吓了一跳，嘴唇翕动两下，只有气流冲出，他什么也说不出来。气氛尴尬至极，黑发少年仰脸看着他，他傻乎乎地瞪着灰，手指紧张地在裤缝旁摩挲。他现在应该说什么？说“哎呀真是缘分啊，灰我们好久不见了，真是对不住啊擅自主张把你请到我家里来了，你的身体好像有点奇怪啊要不要我帮你看看，好歹我也是个医生啊”？岂不是自抽耳光。洛奇舔舔嘴唇干咳两声，刚开口说出发语词“那个”，灰突然伸手抓住他的衣角。虽然是小孩子一样几乎是撒娇的动作，但少年眼神淡漠语气淡漠，表情普通到让洛奇背后发寒。“帮我检查一□体。”
　　
　　……好……好直白！洛奇无奈地撇撇嘴，小声说，“我已经检查过了。”看到灰挑了挑眉，他又急忙辩解，“因为你的状况很奇怪嘛，我又看到裤子上有奇怪的痕迹，所以你睡着的时候就――”灰又变换了表情，好像有点揶揄又有些反感。这时洛奇简直想一头在厚厚的美女写真杂志上撞死，有可能的话他真想改变过去，把这个家伙扔在快餐店不管也省得现在这么烦恼。不过话说回来我到底在窘迫什么啊，我是医生，我们两个都是男人，彼此的身体都一样，也没什么好隐瞒的啊……
　　
　　灰笑了笑，翻身仰面躺在床上，这个动作让他的脸微微地扭曲，然后迅速恢复平静，只是看着天花板。“那你也该知道，我被人做过了。情况怎么样？”洛奇悄悄松了口气，像背教科书一样回答说，“没有大碍，只是里面的伤大概要过一段时间才能好。你要在床上躺两个星期。期间可能会疼，也会流血，我会配合药物治疗让你尽快康复。”灰又笑了起来，“果然是医生啊……”然后他沉默了。洛奇觉得自己站了一个世纪之久，灰才又张开了嘴唇。“什么都别问。”
　　




30

30、淡漠 ... 
 
 
　　其实和灰住在一起的日子没有洛奇想象的那么难熬。上药的时候两人都有些尴尬，洛奇当然还是用假正经的表情来掩饰，而灰则是跪趴的姿势背冲洛奇，脸埋在手臂里似乎觉得不好意思，洛奇心想这家伙还是蛮可爱的，下手也比较轻，但灰还是会痛得吸冷气。过了几天灰就坚持要走路，撑着墙一瘸一拐地在屋子里转悠。等到步履平稳了，他就开始外出，洛奇告诫他一天不要有太多活动，但洛奇心里也知道这家伙不会听别人管教，也就随着灰去，只是回来之后必须要检查一下。而灰出去的时候洛奇自然也就有时间泡女人，可他无法集中注意，总在想那家伙别又出什么事，最后不愉快地草草收场。洛奇真动过监视灰每天的行动的念头，但他最后还是放弃了。算了，那家伙的人生和我是没有交集的，现在住在一起只是个小小的意外的而已，只要再过一两个月……就算是一两年吧，我们就分道扬镳，把彼此忘记。所以现在只要顺其自然就好，这就是洛奇这20年来形成的三观。
　　
　　当然和灰住在一起也有享受，比如说这家伙真的很会做饭，惹得洛奇每天晚上都乖乖地早早回来等灰做饭，让身边的女友开始不满地娇嗔。洛奇却觉得比起所谓的烛光晚餐，他还是更喜欢灰做的饭。洛奇也不是花不起一场宴席的钱，他只是很珍惜自己家里生产出的佳肴，实在来之不易。以前洛奇只知道他对酒了解很多，也知道他会做饭，没想到竟然手艺很高超，在酒楼里当大厨都是糟蹋人才。灰听洛奇这么捧他的时候直皱眉头，说我又不是愿意的，做的饭再怎么好吃也是为生活所迫，如果有了钱可以吃尽天下美食，那绝对立马扔掉锅碗瓢盆柴米酱醋。再说当厨师的天天遭受烟熏火燎，把烟戒了也会得肺癌。洛奇一边笑一边注意到灰的表情黯淡了一秒又迅速恢复，他立刻想到，也许灰会做饭和那个樱花色发的少年有关系。随后洛奇又把自己贬到禽兽不如的地步。干吗无时无刻不在好奇人家的私生活，又为什么总是会想到那个人？就算灰被人粗暴地做过，就算灰是GAY又怎么样，又碍着他什么事了？反正灰也没把他洛奇压在床上或者脱光了跳钢管舞勾引他洛奇，现在的生活一切正常。
　　
　　洛奇家里很大，这一套房子的价值如果换成现金的话可以让他在外面养5个女人。空间大所以一个人住着有些寂寞，这也是为什么洛奇频繁找女人回家来的原因，两个人的床总比一个人要暖和（自从灰来了之后洛奇就再也没这样做过，搞得看门的大妈以为他改邪归正，拍着他肩头夸他知错就改积极向上）。然而现在他却比之前更寂寞了，每天晚上灰睡在客卧，他还是睡他的主卧，经常看着橙黄色的窗帘睡不着觉。由于房间的隔音效果很好，所以自己在房间里解决生理问题的话灰是绝对不可能听见的，除非他用窃听器。但洛奇十分无奈地发现，以前自己做的时候脑子里想着的女友变成了灰，灰的微chuan灰的呻yin灰高chao的表情全都清清楚楚像亲身实践。他主观臆断地认为这全都是灰拖着病怏怏的身体来到他家，长住不走的错。如果隔壁房间里住的是女人，那他就肯定没有问题了――洛奇是这么想的，所以他会在心里怪灰拐跑了他本来正常的性向。当然，洛奇本身也是一个对恋爱问题很是开放的人，他没觉得这样有什么不妥。
　　
　　一天晚上他自我安慰过后没有像平时一样睡去，反而兴奋得就像迪厅里吃了摇头丸的舞者。翻来覆去睡不着又不想再做一次，他干脆坐起来，拉开窗帘，开阳台门，扶窗，望月，试图体会歌人们的哀伤情怀，也幻想着能看到辉夜姬的飘飘衣袖。但情怀也好衣袖也好都是乌托邦的所有物，他一个现实主义的好青年无法上升到那么高端的境界，又冻得发抖，只好扔掉自己的妄想幻想理想重归真实。然后他又悄悄推开自己房间的门，小偷一样蹑手蹑脚走过空寂无人的走廊，再打开灰的房间的门向内窥探。他其实抱着“如果能看到灰自行解决问题也不错啊”的恶作剧心理，但只听到了睡着的人特有的平稳呼吸声，在沉静深蓝，犹如无边海水的夜色里，给他鱼一样的错觉。他悄悄靠近灰，直到看清了少年的清秀眉眼和凉薄嘴唇。好像是中了邪，又好像是身体本身的渴望，他低下头，向那微微泛着青白的嘴唇靠近，鼻尖触到少年呼出的气息，像轻柔的羽毛尖一样骚动他的内心。
　　
　　低头，再低头。靠近，再靠近。他深吸一口气，猛地――一吹。灰本身就睡得比较浅，这一下就把他惊醒了，眨了眨眼认清自己所处的方位和自己上方嬉皮笑脸的那个人，然后怒气在灰的脸上翩然生色。“你做什么！”洛奇笑着拉开距离，“把你吵醒了？”灰也坐了起来，有意无意间手指挠了挠被洛奇气息拂过的鼻尖，微睁的双眼迷离间氤氲雾气，睡衣挂到肩膀边缘露出凹凸有致的锁骨。啊啊，又是一番美景。“吵死人了，你到底在想什么啊。我刚睡着啊。”洛奇笑着歪头打量他，心想自己若是女人的话一定会爱上这样的家伙，只可惜……他的性向是从出生就注定的，就算上帝在他的性格簿上乱动笔也改不了分毫。“灰，你不觉得很无聊吗。我们来玩点什么吧。”他拉开灰的被子，又伸手搭上□的苍白肩膀。
　　
　　洛奇本来期待着灰的眼中会出现警惕的神色，浑身肌肉微微绷紧，接着整个人像野猫一样乍毛然后对他发飙――然而灰的表现实在太平静了，眼神倒好像是在看他笑话，让洛奇失望的要命，忍不住恨恨说，“你就不怕我也上了你？”灰的嘴角抽动了几下，最后还是扑哧笑出来。“你只喜欢女人啊，有什么好怕的。”洛奇一皱眉。他不得不承认灰说的是真的，虽然有些不甘心被看透，他还是撑起身来翻身坐在床边。灰双手抱于脑后靠在床头，下巴微微仰起，好像在睥睨着什么又好像只是在想心事。洛奇叹了口气（不知道自从灰来到他家他叹了多少次了），把语调放平放稳不留让对方试探的间隙，“跟我说说他吧。”
　　
　　从没有期待过可以得到答案，所以从来没有试图追寻结果，想着人生浮沉我凭风依水也逍遥，却总会因为抓不住生命的定点，心里有个角落左右摇摆慌张失措。过去的沉重压在箱底，人见他玩世不恭谁知他笑里藏痛，对所谓美好所谓幸福永远只敢远观不敢奢求。自傲的最深层是自卑，这一点在所有人身上都适用。所以，所以不敢接触别人的世界，身边的女友换了再换，每个也只是浅尝辄止，虽然他用情很深。用记忆作茧封闭了自己，用骄傲作墙隔阂了他人，他一边享受着孤独一边渴望着温暖。而在灰以“他的名字叫夏”的起始句，开始平静地叙述起一切时，他简直像得到了上帝的恩赐，聚精会神只怕漏听了一言半语。那个人放下了对自己的戒备，那个人开始相信自己，那个人把自己当做倾诉的对象，一切的进行像落花流水一样流畅自然，又像苍昼白夜一样不可思议。第一次，那次事件之后的第一次，黑暗之中遍尝苦涩的心开始出现小小的撼动，向阳光的方向轻微挪动。
　　
　　夏。这个名字会让人想起什么？是炽热的阳光，还是午后的清风？是在街头球场上挥汗，还是在街边大树下乘凉？也许都是，也许都不是。不管怎么说，这个人在灰的生命里留下了永不褪色的烙痕，让灰在每一个想起夏的夜晚或哭或笑。从这个角度上来说，洛奇嫉妒那个叫夏的少年。他身上所带有的阳光，无法忽视。他在灰心里的地位，不可超越。黑道，失忆，神秘组织，重重危机，各种惊心动魄的瞬间就发生在自己身边，自己却察觉不到它们的存在，还以为这只是作家编剧脑中的幻想地带。
　　
　　灰停了下来，洛奇早已及时调整好表情，把一切事件串了一遍――他知道灰在有些地方轻描淡写地跳过了，但他无意点破――然后提出了问题，“你现在准备怎么办？”他看到灰微笑了起来，没有悲哀没有愁郁，也不似他往常的平淡如水，这一次的笑，简直像被揉进了早晨的霞光一样，带着温柔的色彩。“以后怎么办？我也不知道。我不想再插手什么黑道，他们似乎也就随我去了，并没有袭击我。”洛奇皱眉，“我说的是夏。”到现在他亲口说出“夏”这个名字时还是有些别扭，但灰好像并未发觉。“凭他的性格，他很可能会死，也有可能活下来……如果我什么时候碰到了他，那么就当做不认识，这样对我们都好。现在才发现分手真是个绝顶聪明的选择，我很后悔为什么没有早点下决心。”
　　
　　灰说这些话时仍然笑着，洛奇几乎认为他已经失去了心。对洛奇――一个从头到尾，彻彻底底的旁观者――来说，灰现在毫无疑问还喜欢着夏，而且不是简单的在意，而是疯狂的想念。是他自己封闭了这段感情，还是干脆熟视无睹假装它不存在，这就不得而知了。洛奇拍了拍灰的肩，灰转过头望着他，灰的眼睛在黑暗中显得尤为明亮，洛奇眨了眨眼。“好像……说出来觉得轻松多了。”橙发少年挠了挠后脑的头发，又作耍帅状扶了扶鼻梁上的太阳镜，“那当然……我还兼职心理医生嘛。”
　　




31

31、伤痕 ... 
 
 
　　看到那个人的身影时，灰心脏重重地一痛，他几乎听到了自己胸腔中传来的闷响，像是被千斤顶重重砸到，又像是飞机起飞时的超重感。总之，在他脑子反应过来之前，他的身体已经开始不听使唤，穿过茫茫人海，追随着那片久违的樱花色。
　　
　　眼睛里映出的影像，耳朵里听到的声响，全都像由机器运作才组合在一起一样，混乱而轰鸣。破烂不堪的衣服，被红色和灰色染遍的围巾，血顺着他的胳膊顺着他的腿流了下来，滴到地上形成变形的圆点，再被灰踩在脚下。那个人的身影摇摇摆摆似乎有些体力不支，他眼里的画面也晃晃悠悠似乎因了泪水的浸润，他看着那个人伸手扶住墙，一步一步艰难地向前挪动着，他也看见周围的人纷纷给夏让出一条路，而那个人全然不管别人的议论纷纷。他离他10米远，一直保持着这个距离，每一步都像踩在吊桥上，腿比棉花糖还软却能支撑起身体。直到樱花发色的少年撑着墙站住不动，然后慢慢地蹲了下来。
　　
　　他一步一步向前，每一步似乎都是一声撞钟，宣判着他死刑即将到临的时间。10米，9米，8米，……3米，2米，1米。他站在夏的背后，看着夏疲惫不堪的背影，数着脚下夏的血滴，对着那个人伸出手，手指舒展着即将碰到夏的后背，那个人都全然不知。他不知道自己是怎么了，明明打定了决心再也不回到从前的世界，看到这个人的时候竟不由自主地想要触摸。明明告诉自己已经不再爱这个人，却无法抵挡一阵阵的心痛和想念。他的肺像被穿了一张铁丝网，每呼吸一次都撕心裂肺的痛。他的头像被人灌进了水银，重到他几乎无法站立。流了……流了好多血……他自从离开那个房间就再没关注过这边的世界，而现在，夏是被人袭击了吗？看这个样子，好像身上有枪口啊……也许还有匕首的划伤。灰感觉自己开始急促地喘息起来，世界在他耳边是一片蜂鸣，他担心面前的人会听到他的声响转过身来，但是夏并没有。他想去，他想去狠狠拥抱这个人，他想让他的血和伤口都转移到自己身上，他想念夏的笑夏的吻夏的味道，他想念这个人的一切。只要再走一步，只要再走一步――
　　
　　警铃大作。灰颤抖着退后一步，再退后一步，退到离夏5米的地方，转过身开始猛跑。也许是速度太快了，风像刀割一样划在满是泪水的脸上，灰咬紧嘴唇防止呜咽破堤而出。直到跑回了家里，猛地关上门，看到洛奇的拖鞋在门口，知道那个家伙又出门乱逛去了，才放任泣音漏出牙关，然后把自己扔进柔软的床褥之中。眼泪还没有停。为什么要哭？翻遍脑海找不到理由，只能任由眼泪肆意横流，简直比那次听到夏的死讯还厉害。像……像女人一样啊……不，这不是我，我应该笑着从夏身边穿过，面无表情波澜不惊，为什么会演变成现在这种狼狈不堪的局面？还爱夏吗？还是因为太恨他？
　　
　　头痛欲裂。
　　快让我忘记这一切。
　　
　　洛奇的“我回来了”没人响应，奇怪地走到灰的卧室看到灰趴在床上，好心情地过去逗他两下，结果看到他的眼圈红的像某种柔软的小动物，吓了洛奇一大跳同时鸡皮疙瘩从脖颈一直延伸到腰背。记忆中他从没见过灰哭，虽然这次没看到眼泪但眼圈红成这样也太不正常了，这家伙一个人哭过了吗？喂喂……这是什么状况啊，如果遇到女孩子自然可以先拥抱再吻然后用某种方式让她忘掉痛苦，但是这招对灰管用吗？洛奇左右犯难进退维谷，最后还是决定自己先出去拿一杯水进来让他平静一点，然后再见机行事，心理辅导也好沉默相对也好，最重要的是，他实在不想看到这个人的泣颜，尤其他不知道这个人到底为什么而哭。
　　
　　(此处省略)
　　
　　“够了吧。”他把身子撑了起来，然后站在床边。灰的眼睛朦胧一片，似乎还搞不清他这么做是什么意图，仍然张着双腿。洛奇开始整理衣衫，然后把皮带扣好，在这个过程中灰呆愣地看着他，眉宇间渐渐显出屈|辱的神色。洛奇把被子盖在灰光|裸的身体上，然后重新伏在他身上，用最温柔的声音说，“已经可以了吧。”他看到灰仍然僵硬的表情，苦笑着又说，“再继续你就回不了头了，想要忘记的话有很多别的方法。”灰的脸骤然扭曲瞳孔紧缩，身体像抖筛子一般一阵颤抖，然后隔着被子抱住洛奇的后背，脸埋在他肩膀上像小孩子一样断断续续地抽咽起来。
　　




32

32、想念 ... 
 
 
　　夏郁闷地蹲在地上，手里拎着一部手机。他等艾露莎的电话已经有些等的不耐烦，可又不敢主动拨回去被大姐头骂个狗血喷头。他知道所有人都躲着他在走，也知道身上的伤有多严重，可是具体的感觉并不清晰，只有背后的枪伤偶尔疼起来让他皱一下眉。他怀疑自己再这样下去就要失血过多昏厥在路边，但又没有别的选择，干脆仰面躺在步行道上。尽管知道不会有人接近他方圆十米之内，他脑内也有一种奇异的幻想，仿佛来来往往的行人，各种鞋印各种重量纷纷踩在他的身上他的脸上，而他一动不动仿佛一具死尸。如果……如果灰看到他现在的样子，大概会一边担心地皱眉一边用各种文明世界的词汇和语法骂他。夏不快地伸出手狠狠敲了一下自己的额头，自从和灰分开以来，这已经不知道是第几次莫名其妙地就想起那个人。现在没有任何东西任何事件能让夏联想到灰，他的思维却还是对那个身影死缠不放。
　　
　　艾露莎找到那个房间时只剩下他一个，无论艾露莎问他什么――到后来女孩发现恐吓不管用，直接拷问――他都一言不发。没办法，艾露莎只好带他离开那里，给他安排了个比较舒适的住处。女孩正言厉色地告诉他，“现在我们没有空闲再担心灰了，从我收集到的情报来看，他暂时被G那边放过了。我们的人也在街上看到过灰，他现在过的很好。”夏不知道艾露莎这么说到底出于什么目的，是为了让他放心还是为了绷紧他的神经，无论哪一种，夏现在的感觉只有不爽。非常不爽。
　　
　　理所当然，灰是自愿离开自己的，那么他现在一定也过的开开心心，可是夏不可能否认心里盘曲的痛苦，它像一条多刺的荆棘又像一条凶猛的蟒蛇，刺戳着，吞噬着他心里属于灰的那个角落。那家伙是一点都不爱自己了，夏一边告诉自己要正视现实一边疯狂地逃避着它。他甚至希望灰离开他之后生不如死浪迹街头还被人追杀，最后被他像英雄救美一样地从杰拉尔手上救下来，然后灰回心转意他们回到从前。童话一样的情节，少女一般的妄想，他嘲笑自己的脆弱和低贱，却纵容这些奇妙的画面在心中生根发芽，让他沉浸在一个人的世界享受着幻觉的幸福与痛苦。不能回头，不能倒退，这些客观现实被他的主观幻想打的溃败不成军，他无数遍描画着他们本该走的路――在小房间按兵不动，然后找准时机偷袭，最终击垮杰拉尔，两个人平静地生活――但是从最开始，从最开始的起点，这些就是不存在的臆想，只能在他的梦境中成形却永远不会改变既定现实。
　　
　　世上没有后悔药可以吃，夏无比痛恨这句话。在他做出令他将会后悔一生的事情之前，他根本不把这句话不当回事，它却在他懊恼痛苦的时候跳出来击碎他仅存的一点自尊。为了忘掉那些让他烦乱不堪的情绪，他做着无意义的事情。他顺从地听令于艾露莎的指挥和命令，他和那些杰拉尔手下不足为道的杂碎打架直到浑身青紫，他机械性地吃饭睡觉打架什么也不看什么也不想，然后，他和一个身手不凡手里有枪的人狭路相逢，在两个人的单打独斗中他尝到了胜利果实的滋味，尽管附加了一身严重的伤。在体力不支，浑身发冷的状况下他重新想起灰，重新勾起心中压缩成铁块的记忆和情绪，让他把身体上的痛全都转移到了内心。夏翻到侧面蜷缩起身体，眼睛看着地上排列整齐有序的地砖，又看见了在地砖缝里汩汩如小溪的血。自己的血。它们总是流个没完，大概是代替了眼泪。
　　
　　艾尔夫曼找到那个樱花发色的少年时，那个人已经闭上眼睛睡了过去。他看着躺在地上挡在步行道正中间的夏，一边在心里大吼了一声“夏还是这样随便啊，不过这才是男子汉的作风”一边走过去用消防员背受伤者的姿势把夏扛了起来。周围的人纷纷一脸惊悚，把原来直径十米的圈子一下扩大成三十米。一个虎背熊腰豹脸环目的大汉扛着一个浑身是血昏迷不醒的人，这是多么不现实的画面啊，有的人竟议论起这是不是拍电影，左顾右看找不到摄像机和导演。他是被艾露莎派出来的，艾露莎说夏现在在FT集团的地盘里面没有危险，让他不要担心慢慢找，可当艾尔夫曼注意到夏身上的枪伤时还是焦虑起来。艾尔夫曼根据艾露莎的指示，把夏直接送到酒吧，在那里更加安全一点，米拉也可以照顾他。
　　
　　银发女孩的担忧和心痛全都表现在她美丽的脸上，先进行了一些简单的止血措施，随后跑到后面请医生给夏治疗。米拉没有把酒吧的客人晾在一旁，拿起了吉他刻意地唱着节奏欢快的歌曲，然而艾尔夫曼能听出姐姐歌声里的紧张和抑郁。他心情也不怎么好，看样子夏是遇到了拿着枪的家伙。在费奥雷这样的城市里，持枪虽然不违法但是管的很严，那个人敢擅自开枪，不是不知深浅就是背后水深。夏也不是没跟带枪的人交过手，凭他的直觉和动作一般都不会被子弹打到，顶多是擦伤皮肤而已，这次的状况……看来杰拉尔那边已经动真格了，局势愈加复杂。
　　
　　经过几个小时的手术和治疗，夏体内的子弹被取了出来，他仍然睡着，呼吸很平稳。医生说，幸好那一枪打的不深，不知是那个人失手了还是夏躲得快，子弹并没有穿透肺部，否则大概夏等不到有人来接应就已经踩上了奈何桥。艾露莎也已经赶到这里，皱着眉说夏会受伤都是自己的失误。米拉知道现在FT正处于困境，夏又出了这样的事情，但红发女孩的脸上并没有出现憔悴之色，眼神反倒更加坚定清亮，莫名给人一种安心感。米拉恢复了平日里的温柔笑靥，只说着不用担心夏他的身体很结实，送走了艾露莎。
　　
　　夏半梦半醒睁开眼睛时，窗外已是夜幔垂落，他挣扎着坐起来身来，手上一疼，才发现自己正在输液。随着身体渐渐恢复了知觉，枪伤引发的疼痛也席卷而来。他一边暗骂着使枪的家伙不知好歹一边环顾四周，偌大的房间里就他一个孤零零的床，而黑暗之中他也看不清自己所在之处，然而却闻到了熟悉的味道――这里是FT酒吧没错。看来是FT找人把他救了回来，又进行了治疗。入黑道以来，从来只有他救别人的理，这回真是出丑了。夏捂着阵阵发痛的额头，重新躺倒在柔软的床铺上。
　　
　　灰现在在哪里呢。既然不可能回到原来的公寓，他是搬到新公寓去了吗？是一个人，还是说和自己的某个朋友住在一起？记忆突然出现了断痕，在脑海里放射出闪电般的光，在黑色的画面和刺目的裂缝之间夏瞥见了一个人的脸。银色微蓝的头发桀骜不驯地立在脑袋上，眼睛的样子比他自己的还要往上吊，表情在冷漠和平淡之间徘徊，薄薄的嘴唇抿成一条直线。
　　
　　头像是炸裂一般剧痛起来，夏抱住后脑在床上缩成一团，努力不去想那个人的样子，却还是阻止不了自己的思绪。那个人是谁？为什么自己一想到灰的朋友就会想到这个表情发闷的家伙？难道是因为以前的夏见过他，所以自己才回想起来了吗？自从失忆之后，对从前的事情能够回忆起来的少之又少，忽然脑中跳出这个人的脸，夏也十分吃惊。如果说是灰的朋友，那么灰现在很有可能住在他那里吧。只要去寻找这个银蓝头发的人就能――
　　
　　不行。
　　
　　是灰自己离开的，所以去找也没有用。就算灰真的和这家伙住在一起，自己也有心无力。因为说不定那家伙已经根本讨厌自己了……粗鲁的，莽撞的，脾气一上来就任意胡来，不懂得感受他心情的自己。夏用手背擦掉眼中渗出来的液体，背后的伤口和头痛搅合在一起的感觉，也没有心脏附近某个位置的扭曲来的让他痛苦。也许是因为习惯了两个人的生活，现在终于尝到孤独的滋味才会这么脆弱不堪吧。习惯了那个人围上围裙去厨房做饭的样子，习惯了那个人无奈又宠溺的表情，习惯了那个人为了自己展现出焦急又愤怒的表情，习惯了那个人睡着时用力抱住自己的手臂。好希望……好希望那个人现在可以躺在自己身边，还在生自己的气也好对自己不理不睬也好，只要能抱住那具温暖的躯体，不仅仅是在回忆中怀念熟悉的味道，而是真实的――
　　
　　夏把头埋在枕头里像受伤的动物一样，发出低低的呜咽声。




33

33、拥有某种效果的糖 ... 
 
 
　　“你去买东西了？”
　　
　　睡醒的灰揉着眼睛，因为那时哭的太厉害所以现在眼眶还肿着。但是让他惊讶的是，在洛奇面前他并没有觉得丢脸，反倒是一看到这家伙的笑脸就会很轻易地表露出最真实的想法。他叹了口气，心想大概那么多女孩子就是被洛奇这种特质迷上的吧，可是自己绝对不会成为下一个牺牲者，然后他的视线紧盯住洛奇手中体积庞大的塑料袋。
　　
　　“啊……因为和我约会的女孩刚走到商场就因为一个电话而离开了，像我这种深深为女士着想的男人怎么可能硬要她留下来，既然来了商场就不如买些东西回来吧。回来的时候想叫你吃饭，没想到你已经醒了。”洛奇把东西摆在桌子上，开始一样样拿出来检阅。灰坐在床上看着他手中的各种物品，表情逐渐从兴致勃勃转为了无可奈何。他知道这家伙的兴趣永远都是那两个字――女人，可是他不知道洛奇竟然还会买这种衣服回来，还式样各异。商场的店员不会以奇怪的眼神看他吗？
　　
　　“别那么看我，我是为了女朋友买的。每个女人都有自己独特的品味，所以衣服自然不能买同一个风格的。”洛奇以几乎专业的口吻说出这句话，并且把衣服小心翼翼地收好。“哈……你这家伙真是精力过剩，竟然还会提前给女朋友买礼物。说起来，和你约会的女人已经是第几个了？之前的莉莉小姐呢？啊啊，难道是因为莉莉小姐工作很忙，所以被你甩了……”“怎么可能，我从来都是被甩的那一个。心碎的苦痛和悲伤就都让我一个人来承担吧！女士们只要负责在我面前美丽和优雅就好了。”“那是怎么回事？”“莉莉小姐因为工作上的原因去国外了，据说没个三年五载回不来，她担心会影响我，并且之前也是忙于工作而有些忽略了感情，所以就分手快乐了。莉莉小姐真的很温柔啊……以后会找到一个好老公吧。”
　　
　　灰噗地笑了出来，站起身也去看洛奇的战利品。“被人甩了还能这么干脆的人我是第一回见。”“因为我是男人中的上品，而这种上品又是非常稀有的。”灰拿出一个彩虹颜色的盒子，一边看着它上面的标签一边狐疑地瞥着洛奇。“这是什么东西？”“那个是最新出产的果味薄荷糖，因为现在交往的莫妮小姐很喜欢吃甜食……”“可是这糖也太贵了吧！！到底有什么好啊。”“为女士花钱是男人的职责！”洛奇一边说着一边抢过那个盒子，收到了自己的衣袋里。
　　
　　“话说回来，难道是灰你想吃糖了？”“啊？我对那种东西不感兴趣。”“是人都会喜欢吃甜食的，你来尝尝这个。”洛奇把另一个瓶子放到了灰面前，这个比起刚才的薄荷糖来说就显得朴素多了，只是单纯的白色包装，也没有什么花哨。“就当是对你做饭的回礼。”“我做了那么多次饭就只有一罐糖的报酬啊……”灰小声抱怨着，但是他也知道能在洛奇这里住下就已经算是最好的状况了，至少洛奇没有向他要出一个月十万J的天价房租。收拾完东西的洛奇把便当拿了过来，闻到饭菜的香气肚子叫唤了起来，灰也就不客气地开动了。
　　
　　吃完晚饭之后灰在自己房间里看着报纸，忽然想起刚才洛奇给他的那瓶糖，于是便从桌子上拿了过来。他看到瓶子上的图案好像和之前的有些不一样，不过他没怎么注意看就打开了瓶盖，倒了两片糖出来扔到嘴里。嚼着嚼着他就皱起眉头，虽然微微有些甜味但是简直比橄榄还不如，现在的零食公司都这么偷工减料吗，也亏洛奇竟然买这种次品回来，他的鉴赏力真是令人大开眼界啊。灰随手把瓶子扔到一旁，等咽下那两片莫名其妙的糖，靠在床头上看起今天的报纸。
　　
　　咦？等一下，好像有点不对――
　　
　　“灰！！！！”洛奇冲了进来，把灰吓了一跳。他想要站起来却双腿发软，用手撑住身体才发现全身都像泡在热水里一样发烫，让他不自觉张开嘴唇喘xi，眼睛也眯了起来。“什，么……啊……”洛奇胆战心惊地望着脸色通红的他，支吾半天之后才小心翼翼地问，“你刚才不是……吃了那瓶糖吧……”灰瞪大眼睛，艰难地直起腰来，却又一个不稳跌回床上。“你买了什么奇怪的东西回来……”“啊，啊哈哈哈，那个……灰，其实没关系的，它不会对你的健康造成任何损害――”“别说废话！！……呜、啊……”热流逐渐集中到下shen，熟悉感闪电一样划过，那是夏失忆之前被黑道抓去，吃下那种药的滋味――灰幡然醒悟，不可思议地怒视着洛奇像是无声的控诉。而洛奇超低音量的“我收拾东西的时候弄错了，这瓶本来给女朋友准备的……所以买了效力最大的药……”的辩解也无济于事，更何况在这种情况下光凭理由是无法解决问题的。
　　
　　“你还呆在这里做什么，快点出去……我会自己解决……啊、啊啊啊……”看到灰坐在床上紧紧抓住了床单膝盖也颤抖起来，洛奇的脸色变得十分难看，“我说过这是效力最大的，只靠自己的手指是完全不行的……”“什么！！！喂……骗人的吧、啊啊……”灰情不自禁地仰起了头，手指已经情不自禁地想要伸到前面去，但是理智和羞耻感暂居上风，尽管他也知道自己撑不了多久了。洛奇站在门口看着他，脸上的表情在灰眼中一层水雾之外显得异常严峻。“对不起，灰，但是我会对你负责的。”“诶，什……么……”“我会帮你解决的。”洛奇说完就慢慢走近床边，再欺身上来把灰死死压在床单上。想要挣扎但是四肢像被人注入了水泥一样沉重，更何况洛奇身上的香水味道在鼻端也化为了迷人和性gan，灰眯着眼睛看着洛奇的脸想要看出戏谑笑意却彻底失败。
　　
　　骗人的吧……竟然要在这种情况下，和洛奇……
　　不行，绝对不行，这种事情无法忍受……
　　
　　人体的重量压在自己腰上的时候灰震惊的话都说不出来，缓缓地偏头看向洛奇。“这就是我的解决方法，以前在被女友踹掉之后和交新的女友之前这段最为痛苦的时期我买的，但是事实上只用了一次就放到了床下，所以它基本上还是崭新的。请放心，作为一个有经验的人来说，我可以保证你能得到最舒适的享受和天国一般的――”“谁会用这种东西啊！！！！你这是什么恶趣味！！！还有我刚才就说了给我出去！！！！！！”被少年的爆发力正正击中，连同充|气娃|娃一起被踹到门外的橙发青年苦笑着推了推眼镜，帮灰把门掩上，把衣物和床单摩擦的声音以及灰听起来十分诱人的喘xi声一并关在门内。
　　
　　五分钟之后灰砰地把门打开，脸上已经褪去了情yu的红晕，而对洛奇投去愤怒的眼神。知道自己理亏的洛奇只能露出抱歉的微笑，却忍不住轻轻地问，“灰，你刚才是用什么东西解决――”“给我闭嘴，否则就把你从窗户那里扔下去。”灰抓起丢在椅子上的外套，“我出去走走。”“灰，拜托你再怎么生气都不要离家出走。”“哈？你在说什么啊！我只是出去散散心。”“……是，请早点回来。”“你什么时候变得这么嗦了。”换上摆放在门口的鞋子，灰把门用力关上，长出了一口气。
　　
　　看着灰离去的背影，洛奇轻笑起来转身回到自己的房间。他翻开搁在桌子上的笔记本，输入密码和一串命令之后打开了一个隐藏在电脑深处的文件夹。他快速浏览着文档里的内容，视线突然定格了。“果然……不出我所料。”洛奇叹了口气把电脑合上，视线投向浮在窗外天空上的云彩，不知道自己的心情是轻松还是茫然。或许当初自己在快餐店里遇上灰是命中注定的吧……偌大的城市之中，他们几个人的人生竟然相互缠绕起来，是缘分也是不幸。
　　




34

34、来电 ... 
 
 
　　灰双手插兜在街上闲晃。说是不在意其实灰还是觉得有些尴尬，和洛奇一起相处这么久彼此也有了进一步的了解，却让人更加拘束了手脚。如果那时洛奇听他的话乖乖出去而不是说要拿什么充气娃娃，估计他现在也不会这么烦躁吧。说起来洛奇有那么多女朋友竟然还买什么充气娃娃，平时他到底有多欲求不满……幸好自己是男的而且洛奇是百分百纯粹的异性恋，否则现在的处境一定会像烂俗肥皂剧里那样糟糕。为什么当初洛奇会让自己在他家里住下来，只是因为他家比较大，而且他和洛奇有过一面之交吗？可是对他那样每天对女人左揽右抱的人来说，自己岂不是一个巨大的麻烦……也许还不如随便找份工作，在一个破旧的小公寓里住着比较轻松。
　　
　　晃着晃着就来到城市中央的喷池广场，灰远远地望着长椅上坐着的一对对情侣，还是别扭地移开了视线。虽然他并不想每次看到能让他回忆起夏的东西都感到心痛，但是身体总是违背他的意志执意地一再逃避。如果爱情能够被一枪击毙，那么这个世界上一定会少掉很多痛苦吧。可是谋杀爱情这种事情对于普通人类来说实在难于上青天，至少现在的灰只能把这项任务交给无所不能的时间，而自己不负责任地躲避在伪装起来的笑容和幸福之后。知道这么做很愚蠢，也知道这么做无异于鸵鸟的行为，但是性格中任性一面还是阻住了灰想念夏的心情。他转身离去，脚上套着轮滑鞋的孩子从身边一阵风一样掠过，孩子的同伴在不远处高声喊着他的名字，脸上挂着灿烂的笑容。
　　
　　只可惜，现在没有人会这样笑着喊着自己的名字了。离开了夏之后，自己就真的变成了灰色，暗淡憔悴死气沉沉的灰了……吗。
　　不，只要给他时间，他还是会恢复从前那个不可一世的灰。夏对他来说根本一点都不重要……一点都不。
　　
　　恍惚之中灰突然觉得脚下踩得街道异常熟悉，他心中一紧还以为不知不觉回到了他原来和夏一起住着的公寓，环顾四周却发现并非如此。正在他为了这似曾相识的风景而绞尽脑汁的时候，一个不良少年打扮的人忽然飞快跑过，不小心撞到他的肩膀。向着那个人跑去的地方望过去，灰突然明白过来，这里就是夏被杰拉尔抓住的地方，同样也是他被杰拉尔手下三个人困住的地点。喉管像是有一团酒精棉堵住一样刺激又发胀，一瞬间FT，G，黑道之争，艾露莎，意图不明的行动，叵测高深的目的这些词汇又重新填充了大脑，灰呆呆站着挪不动脚步。这里是他曾经想要彻底舍弃的地方，如今却没有再度离开的冲动，反而是一种想要毁灭一切的欲念愈演愈盛。曾经自己的一个个推测像洞窟里的蝙蝠一样扑来，脚下很可能就是G的巢穴这样的事实让灰挺起了脊梁。对危险和刺激的追求在他血管里鼓动，对G的愤怒和憎恨在他脑海里翻涌。
　　
　　如果不是那个人的话，夏又怎么会失去记忆。如果不是那个人给夏吃了什么奇怪的药物，失忆后的夏又怎么会经常剧烈头疼。如果不是那个人的手下对灰的袭击，灰又怎么会和夏匆忙间离开公寓，就更不会发生后来的一系列事情。夏的确一直不懂得理解灰的心情而粗暴对待他，这也促成了自己和夏的分离，可是如果没有G――一切的导火索――或许他早就可以和夏重归于好，让两个人之间的关系逐渐改善。灰实在不明白，为什么ZERAPH集团的残党和FT集团之间的斗争会把他和夏扯进去。一切都是G造成的，只要能亲手解决那个人……
　　
　　灰用力地甩了甩头。
　　自己想要解决杰拉尔，和自己是否还在意着夏这两点之间，没有任何因果关系。他只是……他只是痛恨G打扰了他的日常生活，而和夏不过是无缘则分不欢而散。他并不是为了夏才那么痛恨G的，G对夏做了那种事情他现在也没有那么在意……一定是这样的。就算手刃了G，他也绝不会和夏在一起。若是以后再相见，不过擦肩陌路人。樱花色就仅仅是春天樱花盛开的代表，围巾就仅仅是天气逐渐转冷的证明。他把关于夏的部分全都埋在心底，然后决绝地走向那个留下过回忆的巷子。
　　
　　和洛奇住在一起之后灰买了新的手机，不过因为这部手机里面只有洛奇一个人的号，而他平常大部分时间不是一个人独处就是和洛奇一起度过，所以手机也没什么应用价值。那个他太过熟悉的号码一直在脑海里盘旋，他知道忘记它是不可能的，就只能拼命控制着自己的手指不去按下那些数字。很多次他已经按上拨号键了，却总是在电话第一声嘟响起来之前匆忙挂掉，然后恼怒地把手机扔到房间角落。此时此刻他拿出手机，想要给洛奇发一条短信说自己不在他那里过夜了让他安心，不知不觉手指就自动在数字键上移动，直到手机上出现了那串号码。灰按下拨号，凝视着显示正在连接的屏幕。他对自己的行为感到困惑，这一次却再也没有在接通之前就挂断电话的力气。
　　
　　扬声器中传来了忙音。灰愣了一秒钟，迅速挂了电话然后给洛奇发了短信，再把手机扔回兜里。他深吸了一口气让自己无视心中的失落感，闪身拐进巷子之中。一股墙壁特有的潮湿气息传了过来，灰有些紧张地瞟着四周，他不确定G有没有在这里安上监视器――如果这里真的是通往G居身之所的入口，那么那个狡猾如豺狼的家伙一定会采取防护措施。不对，不应该用防护来形容……G给人的感觉好像是在享受这一场狩猎游戏，故意让猎物顺顺利利地闯入他早就布置好的陷阱，不厌其烦地观看着它们挣扎时的丑态。夏是这样，自己也是这样。
　　
　　灰简直开始怀疑杰拉尔根本就是故意让自己发现这里，从而带着夏自投罗网。只不过他一定没预料到，夏和灰之间竟然发生了那种事情，无论是哪一方都没有主动出击。灰不知道夏还未行动的理由，按理说他和艾露莎在一起，应该会告诉艾露莎灰的推理，然后让艾露莎指导FT集团的黑道攻陷此处。但是他并不觉得有多么意外，对于夏来说，一定也想把和自己经历过的一切都忘记吧。按照别人的期望而活，听从别人的指令而努力，听起来好像束缚了人生，其实要比自己一个人单打独斗单纯得多。灰记得前几天自己看到夏身受重伤走在街上的样子，虽然只看到了夏的背影，但是却感觉那个人的肩上压了无形的重担，走路的姿势也很疲惫，早已不复从前气势昂扬的样子。
　　
　　这是自己造成的。也是夏造成的。
　　
　　前方突然传来了动静，灰本能地侧身蹲下，藏到一个空垃圾桶后面。一只黑色的野猫从他身边惊慌地跑过，他听到前面传来了啐唾沫和踢中空铝罐的响声，还有一个男人粗哑的声音“什么啊，又是野猫，老板干嘛把出入口设在这种地方……”他心中一动，刚想从垃圾桶后面窥视那个男人的行动，电吉他的声音忽然响了起来。灰吓了一跳，才发现是口袋里的手机铃声，然而现在也无可奈何了，他只好猛地站了起来。与此同时一个肌肉壮汉冲了过来，他轻巧让过，然后用手刀在那家伙的后颈狠狠劈了一下，那个人就轰然坠地了。“小喽吗……”灰叹了口气，心想把这个人打昏自己就无法顺利找到进入地下的方法了，不禁有些愤怒地掏出手机想要好好看看这个不速之客是谁。
　　
　　夏的来电。
　　也许是因为还没有从刚才的事件中缓和下来，灰懵懵懂懂之间就按了接听，里面传来了朝思暮想――不是！！！那是他拼命想要淡忘的声音。
　　
　　“喂？”
　　
　　灰一言不发，紧握着手机的手掌频出冷汗。他有些害怕自己沉重的呼吸声会传到话筒里去，却没办法抑制心跳的加速。“喂？刚才是你打了我的手机吗？”夏在那端重复着疑问的话语，灰只是握着手机全身颤抖，咬紧嘴唇不让自己发出声响。突然之间他觉得自己好像只是沉浸在夏的声音中而已，几个星期没有听到那种明快而干净的嗓音让他像是缺失了心脏一角般不安。此时此刻他希望自己做一个倾听者，而夏能继续说下去，无论是什么内容都好。“喂喂？我这里听不到声音，你能听到我吗？”灰全身无力地靠在了墙壁上，夏的气息仿佛通过电磁把自己彻底笼罩住，耳朵所感受的刺激让胸腔针刺般麻痒。没关系，只不过是想听听那个人的声音，这不能说明自己还――
　　
　　“灰。是灰吧。”
　　
　　灰没有反应过来夏话中的内容，过了两三秒才突然愣住。夏的声音突然变得急躁起来。
　　
　　“真的是你吗？一定是吧！！灰……灰！灰，灰……”
　　
　　听着那个人一声声的呼唤着自己，仿佛无论怎样用心怎样深情都不够用一样，他不知不觉眼泪就润湿了眼眶，手指颤抖得更加厉害。翕动的嘴唇发出了断续的无声的音节，那是夏的名字。
　　
　　“灰，你之前把手机扔掉了吧……无论怎么打都没有人接……灰，拜托你听我说，我――”
　　
　　他突然惊醒。然后用尽全身力气把手机扔到了对面的墙上，机壳撞上水泥然后跌落地面，连同里面的夏的声音一起彻底粉碎。他看着墙角散落的不规则银色碎片，用手背狠狠擦了擦眼睛。自己真是太愚蠢了，竟然因那个人的声音而动摇，说起来之前给洛奇发短信时竟然拨了夏的号码这一点，已经彻底暴露了自己的软弱。就算是他现在还爱着夏吧，就暂且承认这一点吧，但是那也改变不了结局。爱一个人与和一个人在一起在灰心中已经分裂成两个不同的概念，更何况他现在还爱着夏并不说明他以后还会继续爱下去。灰刻意走到对面用鞋底碾着手机的残骸，心想这样洛奇想要联系自己估计也没有办法了，倒也比较方便。脚下的碎片嘎吱作响然后传来发闷的断裂音，灰低头望着它们，轻轻叹了一口气。他知道明明只要挂掉扔到垃圾桶里就好了，自己这种做法比愚蠢还要高一个等级，但是他现在除了自嘲什么也做不了。
　　




35

35、反省 ... 
 
 
　　“喂……”
　　
　　背后的声音让他差点跳了起来，反射性地猛地回头望去却扭了脖子。女孩站在离自己三四米远的地方好奇地望过来，棕色的眼睛里反射出纯正宝石一般的光芒。灰眨了眨眼睛，认出这个女孩就是洛奇朝思暮想的书店收银员露西之后，身体微微放松下来，然后又绷紧。他实在找不到露西会出现在这种地方的理由，这里离书店并不近，而普通人走在街上根本不会注意城市里这样卑微而肮脏的角落，像露西这样一看就出身不凡的人更不可能会特意到巷子里散步，还悠哉游哉跟自己打招呼。难道这个女孩，竟然也是G那边――
　　
　　“我记得你的名字，是灰吧。你在这里做什么？”
　　
　　灰的脑子仍然在急速飞转着推测着露西的来历，然后才突然醒悟过来。如果露西真的是G那边的人物，对她来说自己才是最值得怀疑的，更遑论巷子里躺着的那个绝对是G手下的大汉……糟糕，自己该怎么解释才能不被她怀疑？不过没想到露西竟然也是敌人，这样看来杰拉尔真的很可怕。就在灰自认情况紧迫无可奈何的时候，露西轻快地跳过大汉站到他的面前，把宽松的皮大衣脱下来，露出里面的黑色紧身衣，灰才注意到她脚上穿着方便快速移动的平底皮靴。露西没去看在一边瞠目结舌的灰，而只是表情愉快地打量着这个巷子。
　　
　　“看来我果然来对了啊……不要一直像石膏一样僵硬在那里，很吓人的。其实我是FT黑道的人，比起夏这种天天在外面耀武扬威的傻瓜，我做的是更加精细的工作――当然，多数时候就只是在书店里读读小说而已。”
　　
　　……咦……夏……以前从来没对自己提过这件事情……不过灰自己并没有对夏说过他认识露西，而露西也没必要告诉夏她和灰的相识，所以夏根本也不会特地通知自己“你知道吗黑道里有一个叫露西的金发女孩哦”，失忆后就更不可能了。在惊讶之外还是有些闷闷不乐，灰想不通自己为什么会这么在意这件事情。但是知道露西也是FT的人之后灰轻松了很多，至少目前他已经没有怀疑露西是G那里的间谍的精力了。
　　
　　“我知道哦，你和夏的事情。后来你们分开了对吧？我不问原因，但是夏可是相当沮丧啊。”“那个……”灰努力把夏这个词语从自己的脑子里屏蔽下去，而把注意力集中在眼下最重要的事情上。“你……为什么会来这里？”“你是准备来击垮G的吧？那么我们联手好了。很惊讶是吗？其实我的身手还挺不错，不会拖你后腿的。不过你还真是厉害啊，我可是查了好久才确定G的据点位于这个巷子，没想到会和你撞上。在艾露莎小姐他们一举进攻之前，我是来探查情况的。”说着露西观察着巷子里的地面，然后毫不迟疑地用力踩中了一块看似平常的地砖。地面缓缓沉了下去，露出通往地下的入口和台阶。灰望着前几分钟前还楚楚动人大家闺秀的金发少女，不禁有些怀疑自己出现了幻觉。
　　
　　“要跟过来吗？”露西下半身已经沉入了地下，回头望着灰，灰急忙跟上她的脚步。“你说你是来探查情况的，找到入口就可以了吧？这样做不是很危险吗。”“不，情况很紧急。艾露莎给我下达的指令是能做到哪一步就做到哪一步。而且也是因为人手不够才派我出场的，平常我都不喜欢做这些麻烦的事情……果然还是在书店做个平常人的生活最好啊。”“……是啊。”灰心想也不知道洛奇听说他倾心的露西小姐竟然是黑道上的人会露出怎样的表情，但是那个家伙的话，应该不会因为这点小事就改变自己感情的吧。洛奇不像自己，一旦确定了喜欢某个人，就会义无反顾地喜欢下去，不管遇上什么样的阻碍――可恶，这又不是自己的错。
　　
　　露西一边走一边在墙壁上摸索，直到碰到了开关。一盏盏昏暗的灯在通道中亮起，灰回头看着那块活动的地砖，它已经自动慢慢合上了。“不要担心，我在那块地砖上做了记号。即使地面恢复了原样，FT的人赶到的话会很轻松地发现这里的入口。”露西回头望了一眼灰，然后瞪大眼睛。“你的脸色好难看……怎么了？”灰骤然反应过来，急忙让脸上的肌肉恢复常态。“没什么。”“刚才看到你的时候我还在犹豫你是不是灰，毕竟已经好久不见了，而你变化这么大。”灰有些吃惊地看着露西。“是吗？”“这是当然的吧！以前你总是笑着的。”“啊……”灰不知道露西所言真假，至少洛奇从来没有对他说过这些，或许真的是好久不见的人才能看出自己的变化吧。“喂……你有没有想过和夏重新和好？”“……”“抱歉，我或许是恋爱小说看多了才会胡思乱想。但是你和夏之所以分开是因为有一些无法解决的矛盾吧。那些东西就真的比你们之间的感情还重要吗？我没有想要对你和夏说三道四，只是看到你看起来挺失魂落魄的，很好奇而已。就当我在胡说八道吧，不要在意……我可是连个男朋友都没有呢，对感情也知之甚少。”少女说着淡淡地笑了起来，灰沉默着跟在她身后。
　　
　　最开始的台阶已经变为平地，两边挂在墙壁上的灯泡一直向前延伸开去。如果这里有机关的话那么他们是必死无疑的吧，连个遮蔽物都没有――灰刚这么想，露西就挥了挥手臂，远处一个灯泡闪烁了两下，地板上就迅速裂开一个洞，像是陷阱一类的东西。灰才发现刚刚露西把一柄小刀甩到了之前覆盖住陷阱的地面，忍不住在心里惊叹果然真正做黑道的就是不一般，简直像职业杀手一样。“因为很多无能的手下也要在这里活动，所以他不会设置什么高级的机关的。我想，平常他们就是刻意跨过那块地板吧，不过我们不知道它具体的位置，就只能用这种方法让它先启动。”“你有没有想过G现在可能早就得知了我们的行动，正在监视这里？”露西笑了起来。“外面有监视器，但是被我破坏了。现在这里还没发现异常。别的不说，凭着十几年的经验我绝对可以在第一瞬间发现针孔摄像头啊窃听器这种东西。”“……好厉害……”“不用称赞我啦，人各有专长而已。你的调酒技巧在FT上下都是闻名的，很早之前那次和LS公司之间的比赛我也听说了……诶？怎么了？”
　　
　　那是多早之前的事情？自己在比赛现场遇到了里恩，然后调出主题为life的酒，拿到了奖杯。和里恩一同喝酒叙旧竟然忘记了时间，最后还是里恩把自己送回来的，没想到回家之后夏气的要死，还用跳蛋来惩罚自己……再之后呢？自己负气没有回家，在外面呆了一夜，天还下起了雨。最后身体撑不住不得不回去的时候，夏像做错事的孩子一样温柔地把自己抱到浴室，然后还说什么要自己上了他来让自己消气……灰捂住一阵阵发痛的额头，眼前的事物左颠右倒模糊不清。那么久远的记忆，现在想起来像是发生在上辈子一样，可是身体上留着的触感还是那么清晰。夏帮他脱掉湿透的衣服，夏抱住他的肩膀，在热水中夏轻柔进入他的身体――回忆在全身上下一处处复活，他甚至可以闻到夏的气味，感觉到夏的呼吸，额头上是一阵阵夏的发尖扫过时的瘙痒。
　　
　　无论是失忆前还是失忆后，那个人真的从来没有好好对待过自己吗？根本不是的。只不过夏更经常用直率的方式来表达感情，但是只要是为了他，夏经常会展露出深藏在性格中的温柔和善解人意。尽管大多数的吻都是霸道而凌厉的，尽管大多数的拥抱都是粗暴而富有占有欲的，但是夏也曾用心而细密地吻过他，夏也曾轻轻抱住他的腰，额头靠在他的后颈带来无穷的安心和温暖。自己那些离开夏理由全部轰然崩落一无是处，竖在心脏外面那层保护自己的壁垒更是千疮百孔，灰只感到被正正击中要害的恐慌。
　　
　　“灰？”“啊……我没事。”“你看起来心不在焉，这样很危险的哦。如果敌人突然冲出来的话，我没办法保证神志恍惚的你能躲开他们的攻击。”“对不起，我不会再这样了。”“……干嘛说得这么严肃啊，你真的好奇怪。”灰做出了一个他认为最自然的微笑，告诉露西他一切都好。关于夏的那些事情无论怎样都好，现在不能让他来扰乱自己的心。自己到底该做出怎样的选择不是现在该关心的事情，如果站在G面前时还满脑子夏那么自己就彻底无药可救了。灰现在倒觉得奇怪起来了，他和洛奇住在一起的时候很容易就能逼迫自己忘掉夏，而现在却怎么努力都做不到，只能任凭那个人的影子像印在脑子里一样，再怎么用力都涂抹不掉。他用力咬住嘴唇，让自己把心情放轻松。




36

36、危机 ... 
 
 
　　前面出现了丁字路口，路线的走势分别拐向了不同的方向。灰知道这种情况下只能有一种选择。“那么，我们分头行动吧。祝你好运。”灰对微笑的少女点了点头，选择了右边那条路。他听着皮靴踩在地面上的声音逐渐远去，紧张感才渐渐浸没胸口。刚才因为一直和露西在一起，所以都没有什么危机感，现在他才真切地意识到他要面对的对手是代号为G的杰拉尔――偌大的FT公司都没能将其拿下，而灰就算抢得先机也未必能笑到最后。G也并非是孤军奋战，他的手下必然各有千秋，能够打败他们已是不易，更何况他的目标是亲手抓到G。灰咬紧牙跑了起来，并且打定决心，至少要活到亲眼见到G，看到杰拉尔一头纯色蓝发和右脸上奇怪花纹的那一刻。
　　
　　跑到中途开始出现一些巡视情况的喽，灰没怎么费力就把对方打昏了，然后抢下喽们配备的枪械。灰不是很擅长用枪，在他从前的生活中基本上没有接触过枪，从来都是硬碰硬的身体冲撞和肉搏。所以与其依靠自己并不熟悉而且极可能走火或者没子弹的工具，他更希望能有铁棍之类比较方便顺手的武器。把那些挡住他路的人干掉后，因为知道自己已经暴露了灰也就不再隐藏掩蔽。他试着用刚拿来的枪射击墙壁上的灯泡，却发现自己的瞄准是那么无力，而且发射子弹时的后挫力比他想象的要厉害的多。但是灰还是把枪塞在外套里，至少有这样一个家伙护身，面对同样带枪的敌人时也能底气十足。灰不知道露西现在的处境是否和他一样，但是很意外的是他并不担心那个女孩的安危，也许是对FT这个词的一种盲目信任吧，至少夏在能力方面就给他很深刻的印――和那个家伙没有关系。他现在只是希望在这次事件结束后露西能够毫发无伤，然后接受洛奇对她的告白吧。
　　
　　躲避在拐角后面，然后猛地冲出来，举着枪四处瞄，发现敌人的身影就毫不犹豫地扣动扳机。只是在电视里看过的动作，做起来却相当顺手，灰一方面觉得自己很可笑，一方面又怀疑自己也有做黑道的基因。说起来好像小时候乌鲁也被人说是曾经呆在黑道里的女人，也许从那时候就被感染了吧……在灰想这些离G十万八千里远的时候，他又解决掉几个人――只不过不是用子弹而是用枪托。对于灰来说，用子弹杀人还是一种难以想象的事情，从小到大他只有把对手打到再起不能却从来没伤害过对方的生命，最深程度的伤也只不过是骨折而已。当然他也知道，到现在还抱有这种手法是幼稚的表现，但是他就是无法轻轻松松地对准对方的脑袋让子弹呼啸而出。相比于射击来说，凭身手打斗也更加有真实感和成就感，即使很快可能就会力竭，但他对自己的体力还是有自信的。躲过一枚子弹之后，他向对方隐蔽的墙壁打了一枪，在溅起的灰尘掩护下冲了上去，一拳敲中那个人的后脑。
　　
　　尽管灰一直侥幸没有负伤，但是上来的人却越来越多，他的速度也开始减慢。在这种局势下，G再怎么迟钝也不可能发现不了他的入侵，而至于G是会亲身上阵和他对决，还是会袖手旁观等他踩中陷阱，对于灰来说意义已经不大了。他只是很享受这种在汗水中把对手一一击退的快感，被人抓住手臂的疼痛和反制住对方时的愉悦形成鲜明的对比，一并在他的头脑里冲起海潮。像是很久很久以前，像是和某个兴奋起来如同野兽，每次和他打架都平分秋色的家伙在一起时一样，把自己全部的精力都投入“一定要打败对方”的欲望中，而结果怎样已经不重要了。
　　
　　迫于越来越多的敌人，灰虚晃了几枪，迅速躲到一个房间里把门插上。他刚才就观察过了，这个房间在这条走廊的尽头，而透过打开的房门可以发现正对着他的地方还有另一个门，从这个角度上来说房间其实算是一个通道。他听着外面那些人不甘心的叫嚣觉得很有趣，但是也明白自己即将面对的是更加严峻的形势。他检查了一下刚才搜罗来的那些枪支，因为没怎么用子弹，所以还有一支的子弹是满着的。他把其他用光子弹的没用的枪身丢掉，又调节了一下呼吸，让自己在剧烈运动中的喘息逐渐平静下来。这个房间里基本上什么都没有，只有一些废弃的铁制品。他掂了掂其中一支铁管的重量，觉得很称心就拿在了手上，把枪换到右手。这时他的心情十分冷静，然而心跳却愈发加速，大概是一种许久没有感受过的兴奋感吧。灰定了定神，一枪把对面的门打烂。
　　
　　正如他所意料，这扇门外又是一条纵向的走廊，而众多子弹开始向他飞来。但刚才灰在那件堆了铁制品的房间中顺手拿了块扭曲变形的铁板出来，虽然很重但是总能立在眼前还算是不错的屏障。灰估计了一下敌人的数量忍不住咋舌，他开始有些后悔自己怎么不练练枪法就莽撞地冲进来，不过毕竟他也经历了不少事情，不会因为这点小事就退缩。灰迅速地想出了一个办法，他把外套脱掉扔了出去，果然吸引了敌人的注意力。之前那块被他当作掩蔽物的铁板没办法移动，所以只能舍弃不管，他扔掉了手里的枪，飞身越过去，铁管狠狠打中了对方的。灰翻身躲过密集到这边的子弹，一边奔跑一边顺手打开一个个房间的门。他之前早就看到这些敌人是从这些房间里钻出来的，所以现在屋子里也不会有人突然扑出来袭击他，他反而能够利用一扇扇打开的门保护自己不被枪打中。灰注意到这里的构造是重复的，现在自己跑过的走廊和刚才的十分相似，所以这样既有利于G的手下对他集中攻击，也利于他层层深入找到G。跑到走廊最深处的空房间后他故伎重演，但是没想到在他关上门的时候，一颗子弹刚好飞了过来，打中了他的左腿。他还没有知觉，等到靠在门边喘气的时候才发觉腿上有一处灼烧般的疼起来。
　　
　　“……可恶……好痛……”他皱眉看着染血的裤子，把它挽了起来。子弹并没有穿透或者留在他的身体里，但是就算是擦伤也很严重了，血液正汩汩地涌出来让他看不清伤口的形状。这下糟糕了，灰暗自叹气，能够灵活移动的基本条件就是身上没有严重的伤，而这种程度的伤显然将会成为他的累赘，无论是奔跑还是躲避都不能像从前那样自在，被敌人制服的可能也要大的多。真希望露西那边进展顺利啊，或许自己的战术要改变了……就在灰为这件事头痛的时候，一个发音奇怪的嗓音忽然在头顶响起。
　　
　　“你不是无视了在下吧？”
　　
　　灰睁大眼睛，一个体格健壮的人……不对……他也不知道是什么的东西正矗立在自己面前。这家伙是什么时候进来的？不对，他本身就在这个房间里吗？灰看清对方的面容之后才发现他带着一个鸟头一样的面具，忍不住在心中发笑这是什么怪癖。这个人一看就是一个主力，或许刚才那些人就是把自己引到这个房间来――然后被这家伙彻底解决掉吧。灰撑着身体站起来，他尽管知道丢掉了枪的自己几乎没有胜算，但是也不打算现在就乖乖认输。“明明受伤了还假装逞强，人类就是这点最没劲了。”那个人说着，以他不敢想象的速度冲了过来，一只脚重重踩在他的伤口上。剧烈的疼痛让灰忍不住扭曲了表情发出惨叫。
　　
　　“很疼？只可惜声音还不够大……下一击就让你腿骨骨折好了！”灰翻了个身躲过对方的第二击，刚才被攻击的左腿除了剧痛的伤口，其他部位已经丧失了知觉。他勉强把铁管拿住挡在面前，就算没办法主动攻击也至少能在一定程度上保护自己。那个人用奇怪的声音笑了起来。“你以为那种东西能起作用？太天真了！！！”灰眼前一黑，等意识清醒后才发现自己被人压在身下，对方的手正紧紧按住自己的胸口。“用子弹杀人真是太无聊了，还是用这种方式让你死掉吧――顺便说一句，我的力量在G的手下里可是排名第一！”感觉到胸腔上突然变重的压力，灰觉得自己肋骨马上就要断了。他用双手拼命推着对方的肩膀可是无济于事，喉咙逐渐发出痛苦的呻吟，呼吸开始受阻，腿也蜷缩了起来。
　　
　　好像已经要撑不住了，莫名其妙的不甘和委屈比伤口的疼痛还要更加剧烈地冲击头颅。
　　自己就要在这种地方……死掉了吗……
　　
　　“放开他，否则就要你死。”
　　




37

37、卡莲 ... 
 
 
　　厚密的卷发已经不像记忆中的那样柔顺，只有头上戴着的帽子还是一如既往的样式华丽。睫毛后的眼睛闪着狐狸的狡黠和虎狼的傲慢，配上过于苍白的脸色让人想到哥特式的艺术画。没有做任何装饰的指甲展现出明显营养不良的颜色，青白的嘴唇也刻意抹了一层淡红色的口红。尽管之前就已经做了足够的心理准备，洛奇仍然有躲避开视线相互交织的冲动。他不想对眼前这个女人示弱，然而记忆却总是比理智更容易影响心情，让他不经意就垂下了眼睛望着擦得一干二净的咖啡桌。他心想幸好自己戴了太阳镜，可以一定程度上地让自己的表情不那么起伏。
　　
　　“看到我，就没有一点故人重逢的惊喜感吗。”看着女人优雅地啜饮着杯中的饮料，洛奇的胃有些不大舒服地扭动了一下。“没有比你还活着更令人不可置信的事情了，所以要惊讶也应该在几个星期前，看到你发来的邮件时的那一刻。”“说起来，你没和艾丽艾斯在一起？”看到洛奇摇头之后，女人惊讶地睁大了眼睛，随后又了然地微笑起来。“也是啊……对于我们来说，那都是想要彻底忘却的回忆吧。不过不用担心，我不会把什么遗产收回来的。”洛奇苦笑着端起咖啡杯喝了一口，没怎么在意咖啡中添加了香精的味道。“那么回归主题吧。为什么要出来见面？邮件里不是都能说清楚吗。”“因为我的行为被杰拉尔严厉地监管着，所以也不可能告诉你太多的信息。”“既然这样，你也不可能这么轻易就跑出来和我见面吧。”“几小时前FT对他发起了攻击，现在他难以自保，怎么会有闲心管一个死而复活的女人。”
　　
　　死而复活……洛奇在心中反复思考着这个词语，像是想要最真切地感受到它的含义。他看到卡莲发来的邮件时，与其说是惊慌失措不如说根本就是呆若木鸡。慌忙打开邮件，看完里面简短的内容之后，他才想到有可能这是谁发来的恶作剧邮件，毕竟卡莲仍然活在这个世上的几率实在太小了。他当时亲眼看到卡莲躺在手术台的白布下面，除非那时艾丽艾斯和他都做出了误判，否则卡莲根本不可能重新现身。然而，他的直觉却告诉他，发来这封“我没有死”的邮件的人，必定是卡莲没有错。他匆忙之中回复了邮件，追问卡莲的下落和事情真相，但是卡莲的回复时间却并不确定，有时是几秒钟有时是好几天。几个小时之前他收到卡莲发来的地点，迅速明白过来她是准备和自己见面，于是洛奇抱着倒要看对方是人是鬼的心态来到了这家咖啡馆，直到卡莲的身影准时出现在面前。
　　
　　要说卡莲和以前有什么不同，洛奇并没有确切的概念。她的头发剪短到肩膀，穿着式样简单朴素的衣服，眼睛下面挂着浓重的黑眼圈――刚看到简直以为她画了烟熏妆，而全身瘦得像是一副骷髅架子。也许正因为看到卡莲这副模样，洛奇才确信她真的是经历了一次由生到死，又从地狱归来，超脱常识的体验。然而这个女人身边裹绕的气氛还是同以前无异，藏在深深眼窝里的眼睛像遇到猎物一样兴奋放光，嘴角更是挂了一丝傲又暧昧的笑容。洛奇不自然地推了推太阳镜的镜框，想起从前和卡莲，艾丽艾斯之间发生的一切，以及一直以来埋藏在心底的对卡莲的深深歉意，一种无可奈何的窘迫涌上心来。
　　
　　“怎么？也不问问我一切的起因和发展，就一个人愣在发呆。”“啊……果然还是对你仍然活着的事实有些吃惊。”“是吗？说实话我和你是同样的感受，在从冰冷的病床上坐起身的那一刻。那时我看着自己的手说不出话来，它们像活着时一样灵活。再环顾了四周，发现自己呆在一个构造如此熟悉的房间里，又一次瞠目结舌。那时我想到死后的地方――不管是天堂还是地狱吧――竟然和手术室一模一样，还有些沮丧呢。”洛奇皱眉。“是杰拉尔让你复活的，对吧。”“没错。虽然我的邮件从来只有只言片语，但是你一定还是可以猜想到这一点的――他用了一种名叫R的药物，把当时已经一只脚踏到彼岸的我拽了回来。”“R？那是什么药物？一直以来都有那么多人丧心病狂地想要制造出一种可以起死回生的药，为什么杰拉尔会那么轻易地拥有它――而且还用在你身上？”
　　
　　卡莲点起了一根烟，把眼神转到窗外，看着来来往往的行人。“首先我要声明，起死回生这个说法就是错误的。而且它的感觉也不像你想象的那么好，否则我会变成这种鬼样子？”卡莲竖起手臂晃了晃，手腕上挂着的宝石手链掉到了胳膊肘上。“R是ZERAPH公司的研究成果，但是那时它的效果既不明显又反复无常，不仅有可能让人复活，也有可能把人直接杀死。是杰拉尔把它优化了。”洛奇把咖啡一饮而尽。“你刚才说是ZERAPH？从前那个臭名昭著，被FT打败的公司？”“正是如此。杰拉尔和ZERAPH是什么关系我不清楚，总之他作为ZERAPH的下一代继承人，一直在悄悄研究让ZERAPH重振旗鼓的方法――其中，就包括研究被世人视为禁忌的药物。”“而他为了获得更好的研究条件，让你复活了……”“你猜的完全正确。不过我当时并没有完全死去，虽然仪器显示的结果表明我已经彻底死掉，但是那时我还有活过来的可能。当然，是R这种药物激发了我身体的潜能，让我重新拥有了生命。你也听过这种医学案例吧？在病床上病人已经脑死亡也没了心跳，下葬的时候却突然在棺材里挣扎起来，返回人世后像从前一样活的很好。不是所有人都能这样假死假复活的，我也不是什么幸运儿。一切都是因为R，而且那时我的死亡时间并不长，身体也没有腐烂。”
　　
　　洛奇理了理烦乱不清的思绪。“R能够让死亡短期的人复活，而杰拉尔把你作为试验品。”“真是讨厌啊，竟然说什么试验品。不过我想这么说也没错吧，那个人本来就冷漠无情毫无人性，简直像恶魔一样呢。”“然后呢？你就成为了他的手下，为虎作伥？”“真的一心效服于他的人还会把你约出来吗？表面上我只能听从他的命令，暗地里一直进行着反抗，试图逃脱他的控制。那个家伙一直以我的救命恩人自居，真是受不了……拖着这样的身体没日没夜地研究令人恶心的药物，还不如躺在坟墓里让蚁虫吞噬你的身体来得安宁。之后的事情就是和FT之间的冲突了，你对这些事情好像也了解得很清楚嘛，但是你和那家公司应该没关系吧？”洛奇淡淡地笑了笑。“我是从一个在FT做事的朋友那里听来的。”“诶……我想想，一定是又漂亮又美丽，平常楚楚动人，关键时刻又十分坚强的可爱小姐吧？”洛奇抿了抿嘴唇。“……真抱歉啊，你以为我就没有男性朋友吗？”
　　
　　卡莲愣了一下，然后忍不住大笑起来。“冒犯了你真对不起，不过我的确不记得你以前有什么男性朋友……”“这个话题先暂且不管，你能不能接着说下去？”“那我就明说了。我发明了令人失忆的药物――虽然不大成功，然后作为实验，杰拉尔把它用在了FT黑道里面那个很厉害的家伙……叫什么来着？就是头发颜色像是樱花色的人身上。那个人的确失去了记忆，但是杰拉尔本来的意图是彻底控制FT的人然后从内摧毁FT。从这个角度上来我让杰拉尔失望了，因为那个人只是呆呆地坐着，什么都听不进去，更遑论为杰拉尔做事。无奈之下，他准备了一具面部被强酸性液体严重烧伤的尸体作为――啊，我想起来了，那个家伙的代号是火龙！FT发现火龙的尸体后检测DNA，他去调换了检测结果，最后FT下了火龙已经死掉的定论。”
　　
　　洛奇觉得脑袋受了重重一击。他稳住心情，慢慢地回问。“你说，那个人是樱花发色？”卡莲有些好奇地望着他。“是啊，因为很特殊所以我印象很深刻。怎么了？”“没什么。还有你们竟然能调换结果？FT有那么粗心大意吗？”卡莲无奈地眨了眨眼睛。“调换结果的人就是我。之前没有和你说过，我当时是双重身份。易容后我在FT做高层药剂师――他们根本没有怀疑我的身份，也不知道我本来是那个在黑道袭击中死掉的卡莲，应该也多亏了杰拉尔做的工作。然后我利用FT的资源为杰拉尔研究药物，身边也有好几个杰拉尔的人看管着我。所以与其说是调换检测结果，不如说――做出检测结果的人就是我。不过不要斥责我哦，这也并不是我自愿的――相反，我倒是掌握了很多杰拉尔的情报，算是将功补过吧。”
　　
　　卡莲把手提包打开，递给洛奇一个文件夹。他草草地浏览了一下，发现无论是杰拉尔这个人的复杂还是药物的可怕都远远高出他的想象。卡莲记录那种令人失忆的药物――他们把它简略称为S，虽然能够完全消除人在曾经经历方面的记忆，但是会有强烈的副作用。比如剧烈的头痛，情绪失控，或者爆发强大的破坏欲。洛奇想到他见到――应该说捡到灰的那一刻吧，灰身体上留下的伤痕无一不说明他曾经受到的粗暴对待。难道那个叫做夏的人，是因为曾经吃下这种药物的原因，才那样对待他吗……那么灰的离开岂不是一个巨大的错误。头又开始痛了起来，洛奇把文件夹扔在一边，让自己的集中力重新回到夏的身上。灰告诉洛奇很多他和夏之间的事情，洛奇自然也知道夏失忆之后和灰重新住在一起。“那么，既然实验没有完全成功，你们把火龙处理掉了吗？”“没有，我也觉得很奇怪。杰拉尔说什么火龙已经没有用了，所以与其把他杀掉不如干脆放走，正好也可以观测他的日常生活状况，来提升S的性质。那个人既不记得杰拉尔，FT也没有发现火龙仍然活着。其实我很怀疑那样的人该怎么活下去，不过后来的事情我自然也不了解了。”
　　
　　洛奇深吸了一口气，想要把卡莲一股脑灌给他的知识彻底消化吸收。“怎么？是不是很难以想象？杰拉尔这个人其实想要拥有ZERAPH的力量，然后控制整个城市，国家，以及世界。虽然听起来像是小孩子的妄想，然而他是一个拥有可怕的行动力和头脑的人。他每一步都会精打细算，每一次行动都有着深刻的意图。他想要复活ZERAPH――那显然是不可能的，ZERAPH早就已经回归尘土了，所以最后他决定自己放手去做。虽然我绝不赞同他的行为，不过敢于FT公司抗衡这一点还是令我很吃惊。他们之间的输赢我是无法看清结果的……而且，毕竟现在已经是你们年轻人的天下了。”卡莲微笑着看着洛奇。“别说得像个老太婆一样……你要我做什么？”“我找到你，是要你去毁掉我创造出来的S，以及之前的R。”
　　
　　洛奇看着卡莲，确定她没有开玩笑。“你是说让我潜入G公司吗？”“杰拉尔是个谨小慎微的人，他知道如果拥有R和S这两种令人复活以及令人失忆的药物的话，就算被FT打垮了也有东山再起的时机。所以他一定把药物放在了安全的角落，而FT公司的人并不知道它们的存在……这样他溜走的时候就能带着R和S一并消失了。如果我没记错的话，你以前学过格斗技吧？身手好像还不错。我这个样子是不可能去完成这项任务的，所以看在以往的情面上，我拜托你去毁掉它们――也算是为了你在FT的朋友吧。”“你要我现在去？”“现在。怎么样，你决意如何？”洛奇把文件夹揣到怀里。“……你会告诉我怎么进去吧？”卡莲笑得妖艳丛生，恍然和以前一样秀美。
　　
　　“当然了。”




38

38、短暂的相处 ... 
 
 
　　胸腔上的力道逐渐放轻，灰大口喘着气，肋骨上留下清晰的痛感。他偏过头想看看是谁在关键时刻救了自己的命，真应该好好谢谢他，眼睛却一片模糊，耳朵里也全是飞机上升一般的轰鸣。还没有完全缓和过来，脖子又被人死死勒住，灰不由自主被那条粗壮的手臂带得站了起来，把身体的重量放在没有受伤的右腿上。铁管被那个长着鸟头的家伙大力踢开，灰的太阳穴上传来枪支的冰冷触感，他的头被顶得往右偏。眼睛里的水雾好容易散去，灰向门口的位置望去，看到那个人的面容时却睁大了眼睛。眼神冷漠犀利，姿势镇定沉静，透过红色的外套开口可以看到他胸口还绑着染血的绷带，身上也有多处打斗过的旧伤痕。几天前还看到他的样子，几分钟前还听到他的声音，而此时此刻这个人就站在灰眼前不远处，灰却像站在梦境里一样神情恍惚，直到不由自主地，嘴唇颤抖着缓缓道出那个人的名字。
　　
　　“……夏……”
　　
　　“哦，救兵吗？不过真可惜，虽然你阻止我杀掉他，不过现在他可是我手中的人质哦。而且刚才……你手中的枪，已经没有子弹了吧。”夏撇了撇嘴角，“在你架起他用枪顶住他脖子的时候，我早就把子弹装上了，所以别忘了现在你也生死攸关。”灰突然清醒过来。当时夏肯定是觉得无论是冲过来把那个戴着鸟头的人打倒，还是重新装上一盒子弹都已经来不及了，才会直接举起手中的枪对那个人说出警告的话。那时戴鸟头的人没有反应过来夏已经没有子弹，所以才会情急之下把自己作为人质。“我说了要你放开他，不然我就开枪了？”“哦？你有把握在你扣动扳机的时候，我不会直接把他杀掉？要知道作为杰拉尔的手下之一――枭的心狠手辣是出了名的。”说着挟持着灰的人慢慢后退，夏踏前一步。“你就待在那里不要动，否则我就开枪了。你把你的枪也丢下。”灰看到夏犹豫了一下还是站在原地不动，只是手中的枪仍然举着。自称是枭的人把灰带到了墙角，还刻意把灰狠狠拽了一下，让他的左腿的伤处撞到墙壁。灰忍不住痛呼，而夏似乎才刚刚注意到他被枪打中的伤口，表情逐渐冷峻下来。
　　
　　“我告诉你把枪丢下，否则我就杀了他！！！”夏纹丝不动，只是向灰的方向直视过来。灰看着夏的脸，知道侥幸逃脱枭的手臂只是一种妄想。但是他无论如何也想在死之前至少对夏说几句话，喉咙却发不出声响。夏远远地和他对视着，彼此之间都是如此熟悉，又如此陌生。若是从前的自己，在这种情况下和夏相望的话，一定会知道那个人心里在想些什么，然后配合默契地打倒眼前的敌人。但是现在灰做不到这一点，他发现自己无论如何也揣测不出夏的心情，反而是自己的感情汹涌澎湃像是要冲出胸腔。心跳急剧加速，嘴唇也变得干燥，眼睛却渐渐湿润。梗在心脏中的是痛苦是想念是不安是纠结，自欺欺人的托词在面对那一双墨绿色清澈瞳孔时再一次粉碎。灰想起电话中夏一声声呼着自己的名字，忍不住咬紧了嘴唇。那个人，到现在，还爱着自己吗？他不能确定。如果那个人还爱着自己……如果那个人还爱着……
　　
　　“随便你吧，他不是FT的人，他的死活与我无关。”
　　
　　……诶？
　　
　　灰不知道刚才自己听到的话究竟是不是夏说的，但是他看到夏正一脸无所谓的表情，一步步逼上前来。枭明显变得紧张，灰的喉咙被他的手臂勒得发痛。“你说他不是FT的人？你不认识他？――别过来！！”“你尽管开枪吧，反正现在我有着绝对优势。”“――就算你不认识他，那你也愿意看着一个人在你面前被杀死？他可是和你们一条战线啊！”“为了彻底解决掉杰拉尔必然要做出牺牲。就算是FT以前也死过几个人，我们不会在乎这种和FT没有任何关系的人的。”“……哈哈，你不要骗我了，刚才你不是还从我手上救下他吗？说什么放开他，不然就要你――”“那时我认错人了。你觉得我像是在害怕你的样子吗？”夏已经走到离枭五米处的地方，嘴角挂起了一丝冷漠的笑容。
　　
　　“杀了他对我没有一丁点的损失。反而是你，不管做出怎样的选择都会死。”
　　
　　灰看着道出冷酷话语的那两片嘴唇，曾经他倾注了自己几乎全部的感情去亲吻的那两片嘴唇，如今却只余下了棱角分明，温柔弧度彻底消隐。他试图说服自己本来他和夏就已是歧途异路，根本没必要抱着过去那点幸福回忆和爱的谎言死不放手，可是心脏深处还是传来了尖锐的断裂感和针刺般的剧痛。他不愿意去想夏这些话里的真实性到底有几分，但是脑海里却忍不住一遍一遍地回荡着那些他不忍卒听的语句。自己的死活与夏无关。自己死了的话对夏来说没有任何损失。他逼迫自己抬头看着夏的眼睛，发现自己竟然期待着看到那里面的感情波动，结果仍然是冷漠一片。绿色可以是最清澄最纯粹的颜色，但是瞬间也可以变成最清冷最有距离感的颜色。或许这些都是真的吧，本来就是自己选择的离开，现在却妄想夏还能一如既往地喜欢着自己，根本就是极度自我意识的自私。但是无论怎样想要平静面对，也掩蔽不了表情的惊诧和悲伤，灰用力闭紧了嘴唇让自己显得无动于衷，身体却忍不住一阵阵发抖。真是悲惨啊，自己。
　　
　　“怎么样？想好措施了吗？”夏停在五米远处不动。“要是你再犹豫不决的话，我可就开枪了。”枭一言不发，只是用手臂勒紧了灰的脖子，灰立刻一阵呼吸困难。“我还是觉得，既然无论怎样都要被你杀掉――如你所言，那么还不如解决掉几个碍事的。”“哈，你的觉悟倒很高啊。那么请动手吧。我会在你杀掉他之后给你个善终的。”枭犹豫着，加重了手臂上的力量。“那我还是慢慢折磨死他比较好……看你会不会心硬到看着一个人在眼前被勒死。”灰弓起后背，忍不住伸手想要掰开钳制着自己喉咙的东西，却换来了更严重的惩罚。“……呜！！！！”眼前扩散开一片黑雾，夏的身影在视野中摇摇摆摆，全身力气都在缓慢流失。灰努力睁着眼睛，只看到夏悠哉游哉地把空余的手插入兜里，微微偏着头看着自己的方向，像是以前他无比熟悉的动作一样。灰不甘心地咬紧了嘴唇，就在生理性眼泪即将夺眶而出的那一刻，夏突然行动了。
　　
　　先是以飞快的速度冲过来向枭的肚子上打了一拳，在那个人步履不稳而放松勒住灰的力量的同时把灰从枭的控制下夺了过来。不过枭毕竟也不是什么容易解决的货色，本来顶住灰太阳穴的枪口迅速对准了夏，而夏眼疾手快掰过他的手腕，砰地一声枪响掠过夏的耳朵打在对面墙壁上。灰用手撑住墙连连咳嗽，缓和下来之后急忙转向夏的方向。不知什么时候夏把自己的枪丢掉了，而他和枭两个人正在拼命争抢着枭的那一把，每一个人都想把枪口对准对方。渐渐的，力量占下风的夏似乎逐渐被枭控制住了动作，经常被压在下面翻不过来身。灰做了一次深呼吸然后稳住身体，弯下腰捡起地上的铁管――仅仅是这个动作就又让他的伤口剧痛起来，但是他并没有在意，飞快地跑到枭的背后。这时夏的体力似乎已经临近极点，枭已经把枪顶在他的额头上正准备扣下扳机――灰咬紧牙抡起铁管，把沉重的金属用力敲在枭的后脑上。
　　
　　戴着鸟头的家伙无声无息地倒下不动了。灰松了口气，把铁管扔在地上。夏气喘连连地站起身来。两个人目光交汇了几秒，都不约而同地移开了视线。灰低着头手臂撑着墙壁，心中无数的感想交汇成铁丝网一样卡在胸口，最后却差点笑了出来。只是枪伤在危机解除时不合时宜地痛起来，让他把笑容凝固在嘴角。夏突然开口。“没事吧？”“啊？没什么，只不过被人勒了几下而已。”“我说的是你的枪伤……”“啊……那个啊，子弹没有射进去，就是流了不少血。现在也顾不了那么多了……”灰终究还是忍不住地开了口。“你为什么会到这里来？”因为垂着头他看不见夏的表情，不过夏的笑声倒是真切地传到耳边。“我回到了FT黑道，一直在做着打击杰拉尔的工作。”“……这样啊……”夏果然又回到了旧路上，不知道这个结果是好是坏。不过看样子他的记忆仍然没有恢复，所以即使想要获取什么情报，艾露莎他们也有心无力吧。灰蹲了下来解开枭的衣服，把自己伤口上方绑了起来防止它再流血。虽然措施实施的比较晚，不过好歹还能派上点用场吧。就是自己肯定不能再战斗下去了，就算冲出去也会拖别人的后腿，现在最好的办法就是找个安全的地方躲起来，把一切都交给FT和夏。
　　
　　“……灰……”灰掩饰着脸上的表情抬起头来。“什么？”“刚才那些话，我只是为了麻木那个叫枭的家伙说的。因为事实上，我的枪已经没有子弹，弹夹也在半路上丢掉了。如果不采取这种方法的话，我不可能慢慢靠近他和他打近身战。”“……”看到灰睁大眼睛看着自己，夏调节了下呼吸。“所以……所以说，你不是什么无关紧要的人。我也希望你能够活着。你对我来说……很重要。”灰站了起来有些不知所措，淡淡的酸涩却从心底升到鼻端，他眨了眨眼睛不让莫名其妙的眼泪流出来。夏只是定定地看着他，神色中只有直率并没有期待。这个家伙，一定是以为自己再也不会原谅他，才会说出这种话的吧。灰觉得嗓子沙哑起来，轻轻地说了一声笨蛋。夏往前迈了一步，伸出手想要碰触灰的肩膀，灰突然条件反射性的躲开了他的手，夏的指尖将将掠过灰的衣服。
　　
　　气氛又变的尴尬起来。夏把手收回来挠了挠鼻尖，露出苦涩的笑容。灰一言不发地靠在墙上，为自己刚才的行为所困惑。要说已经解开了心结，已经不在乎夏曾经对自己做出的事情，已经不再有那些孩子气的固执想法，为什么身体却会自动躲避夏？难道是因为留在身体上的伤痕和记忆勾起了沉睡在脑海里的本能，就算自己想要和夏重归于好，身体也不原谅那个人吗。灰知道自己不可能向夏解释自己此刻百转千回的心情。“果然……还是在生我的气啊。”夏用了肯定的语气，灰没有力气去纠正他的错误。现在的他只想要一个人静一静。“你就这样待在这里好吗？你还有别的任务吧，比如……解决杰拉尔？”夏转过身背对着灰。“前几天受了相对来说严重的伤，所以我不大可能亲手杀掉他，只是来帮助主力的。你又为什么到这里来……”
　　
　　灰知道夏一定会问出这个问题，所以他也早就准备好了答案。“路上碰到了露西，她向我表明了身份。听说FT准备发起对杰拉尔的进攻，我又比较有兴趣，所以就和露西一起来了。”“……是吗。”“不过好像有点不自量力啊……”灰自嘲一样地笑起来，“连杰拉尔的面都没见到就受了伤，本来我还自信满满地希望可以和他正面对决呢。”“……灰。我不希望你牵扯进来。但是如果你没有参与进这件事的话，我大概永远也见不到你了吧。”灰愣住了。“……夏？”夏重重地呼吸着。“我还有别的任务要做。你最好留在这里，后面会有FT的人过来帮你治疗伤口。”说完这句话之后，樱花发色的少年捡起枭的手枪，然后迅速地跑出了这个房间。灰看着他的背影，终于支撑不住般地靠着墙滑坐到地上。
　　
　　刚才。夏的声音……他哭了？
　　自己好像总是让他哭啊。不过反过来也是一样。
　　
　　灰把头埋在膝盖里，在一片黑暗之中脸上的淡笑逐渐凝滞，嘴角撇向了相反方向。




39

39、潜入 ... 
 
 
　　“好麻烦啊……”洛奇轻巧地躲开匆忙跑过去的喽，而对方根本没有发现拐角处的阴影竟然还藏着一个人。“卡莲那个女人说什么最好不要和对方近身搏斗，不过这么乱的情况下怎么可能潜入到里面而不被人发现啊！”洛奇无奈地自言自语，然后瞅准机会冲出去敲昏了另一个人。再说就算被人看到也没什么吧，FT的攻势这么强烈杰拉尔那些像无头苍蝇般的无能手下们哪还有心管洛奇这个偷药的。现在洛奇少年只希望这次结束之后能别留下伤痕在脸上，在俊朗的外表上留下瑕疵倒没有什么，说不定还会显得更加男人气概，只是很有可能以后就没有漂亮的小姐会和他约会了，更别提像雅典娜女神一般的存在露西小姐――这对他来说是致命的打击。现在他只恨自己一头橙发太过耀目，如果是像灰一样普通的黑色会更加轻松一点吧。
　　
　　他怀里揣着卡莲给他的文件，里面的地图他已经详细地看过了，并且对他这个方向感记忆感都还不错的人来说，找到存储药物的神秘房间并不怎么困难。只是杰拉尔小心谨慎地把R和S分开放了，隔的位置还比较远，洛奇现在只能一个一个解决。现在他的目标是可以让人复活的药物R，而这附近的火力阻碍果然比其他地方要大很多，看来他走对了。偶尔会看到FT的人打倒杰拉尔的手下向前跑过去，不过他现在只不过是为了自己，卡莲和艾丽艾斯才在这桩麻烦事里横插一脚，所以洛奇本身并不想与FT和杰拉尔扯上什么纠缠不清的关系。虽然他现在是很希望看到露西小姐，但是希望也只能是奢望而已吧，更何况就算见到了那位美丽，性格亲切而富有魅力的小姐他估计也一句甜言蜜语都说不出来，甚至可能当场昏厥――洛奇甩了甩头，让自己从荒谬的爱情幻想中脱离出来。
　　
　　露西是FT黑道上的人这件事情他很早以前就知道了，这也是为什么他对露西有一种天生的恐惧心理。那时的他还在卡莲因为自己而死的自责和痛苦中无法自拔，自然会对把一切都拖入无底深渊的黑道退避三舍。至于是怎么知道露西的身份的――请别误会，洛奇少年并不是天生的跟踪狂。他只是每次看到那个女孩的身影时都会不由自主地沉迷其中然后紧随其后而已，如此三番之后他发现了一个可怕的事实――为什么自己的生活总是会和黑色缠绕在一起！怨念之余洛奇还是无法彻底割离自己对露西的感情，所以只能在郁闷中纠结万分，在暗恋中进退维谷。灰为他出谋划策要他对露西告白的时候，他也无法对灰说出露西其实是黑道上的人这件事情。不过如果不是那时天天跟踪――不对，是为爱痴迷的单纯举动――露西小姐，现在估计也不会这么轻松就潜入到敌人内部深处吧。
　　
　　看到无论做蝙蝠侠还是蜘蛛侠都无望的情景后，洛奇扶住额头用力深呼吸，并且再一次在心底骂起卡莲那个不负责任的女人。那家伙利用了他对她的负疚感任意指使洛奇来做这种危险的工作，还带着热带有毒花朵一般的微笑说什么自己身体娇弱。不过看到卡莲没有死掉，洛奇心里还是挺开心的，不知道艾丽艾斯有没有听说卡莲还活着的消息，或许卡莲已经告诉她了吧。洛奇想起那个淡紫色女孩的样子嘴角忍不住挂上一丝微笑，但是立刻又一本正经地严肃起来。过去的事情早已经决定彻底掩埋，现在要关心的是身边的重要的人――例如露西小姐，例如某个头发纯黑的，表面上看起来招人讨厌其实还是挺善良单纯的家伙。
　　
　　洛奇冲了出去，躲过对方找不着准头的子弹，先是虚晃一拳再是回身一个侧踢就轻松解决掉了一个人。按照地图上的记载应该在前面左转，就能看到那个房间了。洛奇一边注意着不要踩到地面上横七竖八的躯体，一边敏捷地以墙壁做支点跃到障碍物后，一击上勾拳把对方撂倒，并夺过他的枪，用枪把把那个人砸晕。虽说很久都没有和人对打过了，但是身体还是一如既往地灵活，洛奇心想这或许得感谢自己不时去健身房锻炼的习惯，否则他现在可能早就意识不清，成为地上形态各异的躯体的伙伴。现在遇到的对手还都入不了他的眼，他有些困惑为什么杰拉尔不在这条重要道路上安排几个强力助手，但是据卡莲所说杰拉尔更加依赖的是机器，而不是会叛变，会示弱，会求饶的人。洛奇看准时机一路奔跑过去，冲到拐弯处隐蔽到角落里，终于看到了他的目的地――那个存有R药物试剂的房间。
　　
　　洛奇用子弹把防守的人干掉之后，大摇大摆地走到房间门前。卡莲曾经告诉他详尽的进入房间的方法，但是她也说明了杰拉尔可能先他一步把药物取走。洛奇一想到这种可能就忍不住哀叹，如果真的是这样那么自己实在太可怜了，冒着枪林弹雨却空手而归还称了杰拉尔的心，没有比这种结局更加悲惨的悲剧情节了。但是无论怎样都得过去看看，洛奇叹了一口气在脑中复习了一遍卡莲的教导――现在才发现记忆好果然有用处。他戴上卡莲给他的特制眼镜――这比起他戴惯的太阳镜要难受多了，然后用脚踢了一下门下的角落。听到房间里传来轻微的动静他松了口气，然后用力按下门缝旁边的机关。墙上一块砖向后旋转出现了一个开关，他一边嘲讽着杰拉尔女人一般的缜密思维一边把门打开，并且小心地用刚才捡到的扳手不让它关上。
　　
　　洛奇看到了一个普通的房间。对面的桌子上摆放着一个药瓶――那就是他需要取得的R药物，洛奇盯着闪着蓝色光芒的药瓶，在心里祈祷那千万别是替代品。按照卡莲的说法，虽然杰拉尔手中有R的制造方法，但是做出R的完美成品需要很长的时间以及极好的条件，在FT彻底破坏G公司之后杰拉尔自然巧妇难为无米炊。而杰拉尔也想不到卡莲竟然会让局外人偷走R药物，所以应该不会设下太多的阻碍。临走时卡莲笑着拍他的肩膀，这情节简直像是在危机时刻伙伴投来炽热的目光――“我相信你！一切都交给你了！”的励志小说。对于或许卡莲是因为成功逃出了杰拉尔的魔掌而显得过于乐观吧，现在洛奇面对眼前交叉的蜘蛛网状红外线探测只感觉到头痛欲裂。刚才他踢中门下的机关就是让这些探测侵入的仪器能够可见，冒冒失失地闯进去的话不知道会有什么等待着自己。他观察了一下情况，认为穿越那些密集的线条实在是强人所难，而在这个房间里停留超过一分钟的话又会激发警报。洛奇无奈地摇了摇头，掏出了卡莲给他的最后一个东西――能够从远距离处取得药瓶，还可以不碰到探测仪的的细柄工具。
　　
　　成功拿到R药物之后洛奇急忙跑出房间，看了看手腕上的尊贵PIAGET表显示时间刚好过去59秒。惊心动魄之余他长出一口气，想到接下来还有S药物的时候又希望一切都是在梦中。洛奇走向来时的拐角，突然那里闪出一个人影，一上来就对他连发子弹。洛奇慌忙避过，手里攥紧好不容易才拿到的R药物，在子弹的间隙中跑过去扑到那个人的身上，然后转弯拼命地跑。他知道现在最紧要的就是时间，如果杰拉尔发现R药物已经被人偷走，那么他能够顺利拿到S药物的希望就十分渺茫了。身后的子弹打在墙壁和地面上的声音令人心寒，洛奇苦笑着想自己平常也不打射击类游戏，身高在普通人之中又算高的，对于躲避这种事情他最不在行了。就在走投无路的时候，他突然看到对面出现了一个房门，于是也不管里面是不是隐蔽着大窝敌人军马，就踹开房门然后回身把门狠狠关上。还没等好好查看一下情况，就听见风声从脑后响起，他下意识间闭上眼睛举起手臂，等待着手骨的碎裂感和疼痛。
　　
　　他没等来骨折，却等来了熟悉的声音。
　　“……洛……奇？”回身望去，灰掩盖在纯黑色刘海夏的一双同色瞳眸正闪着惊讶和不安。




40

40、对峙 ... 
 
 
　　“杰拉尔――！！！！！”
　　
　　夏用力撞开房门，不出所料地看到房间里正坐着一个青年。蓝色的头发，右脸上奇怪的花纹，眼睛里若有若无的笑意尽管看上去十分陌生，但是他早已听无数人描述过这些特征，所以完全肯定这个气定神闲的青年就是杰拉尔本人――打破他和灰的宁静生活，让从前的他彻底失去和灰在一起的记忆，还派人在小巷里袭击灰。脑海里突然浮现自己在那个房间里对灰做出了怎样疯狂的事情，以及刚刚灰躲开自己的碰触这些画面，再加上所有这些理由，让夏的情绪濒临临界点。他现在把重见灰而不被灰原谅的悲伤和痛苦都压在心底，只留下熊熊燃烧的怒火，想要狠狠撕裂眼前这个毁灭了自己一切的人。
　　
　　“果然是夏啊。”夏眯起眼睛，远远地和杰拉尔对峙着。“果然是什么意思？”对面的蓝发青年发出低沉而动听的笑声，然而听在夏的耳朵里像是尖锐的嘲讽。“我是说，能够找到我的只有你而已。不过你现在果然记不得我了吧，真是让人感到惋惜。当初我也并不是为了这样的目的而让你忘记一切的，而现在也无法挽回了。”夏根本听不进杰拉尔的那些废话，他举起手中的枪，只痛恨着艾露莎说要留杰拉尔的活口而不能杀掉这个家伙。“你的遗言我根本不屑于听，现在你想活就乖乖跟我走，外面已经基本上全是FT的人了。”杰拉尔露出毫不在乎的表情。“你以为我会束手待毙？我自然是做了充分的准备，才会在这里等着你大驾光临――夏・多拉格尼尔。”
　　
　　夏敏锐地感觉到这个房间起了微妙的变化，但是并没有动摇。就算现在背后一排的枪对准他的后背，他也想先解决掉眼前这个人。但是冷静和理智控制了他的感情，夏深呼吸，把枪放了下来。就算最后再也见不到灰，他也要把一切的因果搞明白。“放弃了？这真不像你的性格啊。还是说，失忆之后，你整个人发生了巨大的改变？”“……少废话，我只是在你临死之前，要听听你的目的。”“目的？是指的哪个？啊……我做的事情太多了，不可能一一向你汇报吧。”夏咬紧牙。“别的我不在乎，你就算说我也不会听。我要知道的是，当时你为什么要对我做出那种事情，为什么后来又放我走，然后又让我失忆――还伪装成我已经死掉的样子。如果仅仅是和FT之间的矛盾，你没有必要在我身上下工夫吧。”
　　
　　“一针见血嘛。你对我来说自然是特别的。”对杰拉尔的遣词感到有些不舒服，夏皱眉望着他，而对方仍然是一脸好整以暇的笑容。“……特别……你是什么意思？”杰拉尔耸了耸肩。“就是字面上的意思，而且我认为这可以解释所有的事情。”“你给我说清楚点。”“很简单，我喜欢你。”夏不可思议地瞪大眼睛。“……你说什么？”“现在你已经不记得了，当然失忆前的你估计也不会记得。我曾经见过你啊，夏・多拉格尼尔，伊格尼鲁的弟子。”“……伊格……尼鲁？”“连你最重要的师傅都不记得了啊，我不知道该说什么好了。现在和你说这些也没意义吧，不过小时候我就见过你了。”“……”“那时你拥有的一切是我无论怎样努力都获取不来的。包括你的性格，也是我所羡慕的又坚强又开朗。”“……你到底是什么意思。”“所以说，从那时起我就喜欢上你了。不过别误会，我的喜欢可不只是单纯的暗恋，那时我就希望把你的一切――一切，你的身体，你的灵魂，全部夺过来，为我所有。”
　　
　　夏努力地理解着杰拉尔话语中的含义。“说什么夺过来……你是变态吗？”“或许吧。所以我把你绑走后给你灌下了我们当时研究的药物，，然后在你无力抵抗的时候强要了你。虽然为了测试药性，还有不能惊动FT，最后我不得不把你放了回去，但是当时的感觉真美好啊，你任我控制，只能露出难以置信的表情――”“……闭嘴！”“怎么了？觉得难堪了？很可惜，那是曾经发生过的事情。”夏冷冷地笑了起来。“难堪？现在的我已经失忆了，身体上也没有曾经和你做过那么恶心的事情的印象。我只是无法忍受你竟然破坏我――”“啊……你是说那个人啊。名叫灰・乌鲁巴斯塔，在FT白道做调酒师。我曾经彻底地研究过他，可是根本没发现他有哪一点值得你喜欢。”“……”“药物完成后我让你失忆了，可是你竟然只是发呆，完全不受我控制。不得已我放你自由，没想到失忆后的你又和那个家伙住在了一起，真是失策。所以后来我才会让人在巷子里袭击他侮辱他，只可惜差一点就要得手了，又被你打乱了。说起来，你们现在怎么不在一起？果然还是分手了吗？你们那样的爱又算什么，轻轻松松就能一折两段，我对你的爱才是发自内心的，想要全部剥夺掠取的，纯正而没有任何杂质的――”
　　
　　“根本不是的！！！！！！！你又……了解什么……”夏深吸了一口气。“你说的那些谬论可能有它存在的道理，但是那不是爱。你对我的感情是怎样的我也不了解，但是我知道你只是用什么爱不爱的来当作幌子，为你那些疯狂的行为找到理由。”蓝发青年的笑容微微变淡，旋即加深。“你是想对我说教吗？是啊，我对于感情的理解，自然不比你这种每天都和男人亲密接触的人――”“我喜欢灰。我爱着灰。我知道我自己是爱着他的，这就足够了。如果他不爱我，那么我不会强迫他，或者让他失忆，因为那样的话他就不再是他――而我则是一切的罪魁祸首。你说什么亲密接触？那些根本就不需要，我只要能看到他的笑容就满足了。还说什么夺取对方的一切？那样做又怎么能挽救一切，最后下场只不过是徒劳无功……我正是因为想要这么做，才彻底失去了那个人。到现在我还爱着他……尽管他不再接受我。虽然我没办法好好的控制我的感情，但是我至少知道，如果他现在过得好，那么我会觉得开心。不是什么爱他就让他幸福，我当然也会有不甘心有失落，但是冷静下来，忽然发现一切都那么明朗。”
　　
　　杰拉尔露出复杂的表情。“你真是残忍啊……竟然在我面前大肆宣扬你有多爱那个灰。”“没办法，反正你也并不爱我。还记得艾露莎吗？”杰拉尔的眼神变冷。“那个无聊的女人？亏你竟然还跟我提起她――”“她到现在都还相信着你的本质并不是邪恶的。她和我讲了她和你的事情，或许是小时候留下的印象太深刻了吧，她竟然觉得还有可以回旋的余地――她给我们所有人下的命令是，不许杀掉你。你不去珍惜她给你的爱，反倒对我说些什么爱我的空话……”夏望着杰拉尔那双蓝色的眸子，发觉里面只有冷酷。“我对感情一点也不敏锐，因此也错失了很多机会。后悔是人的本能……我现在也很后悔当初没有更好地珍惜那个人给我的爱……”夏的声音里下定了决心。“但现在我可以把它们抛在脑后。我憎恨你并且想把你杀掉，这就是你所做的一切所带来的后果。”
　　
　　杰拉尔用手指轻轻抚上太阳穴。




41

41、惊痛 ... 
 
 
　　“灰？……你――”“你为什么在这里？”两个人几乎同时说出了同样的话，然后忍不住相视一笑。这时洛奇才发现灰的腿上的血迹，而且看起来伤口还很深。“那是……被枪打中了吗？”“嗯，现在在等别人来帮我救治……”灰笑了起来，“不过已经没关系了，血也止住了。你怎么到这里来了？”“说不清楚啊，总之也关系到我，所以我来偷走杰拉尔的宝物。”洛奇晃了晃手中的药瓶，灰皱起眉。“杰拉尔的宝物？那是什么，颜色很奇怪。”洛奇叹了口气，把药瓶塞到衣服口袋里。“一种名为R的药物，我还要找到另一个叫S的。”洛奇注意到对面还有一扇门，但是灰摇了摇头。“虽然FT占了上风，但是杰拉尔的人还在负隅顽抗。如果打开门的话，我们一定会被射成筛子。”“那就没办法了……不过，暂时在这里休息一下也好。”洛奇坐在灰的身边，靠着冰冷潮湿的墙壁。
　　
　　“那个R和S，到底是做什么用的？”灰转过头来望着洛奇，而橙发少年带着无可奈何的表情直视着对面的墙。“说起来你一定会惊讶的。所以在那之前，你还是先解释一下你为什么会出现在这里吧。”灰有些不满地斜了洛奇一眼，但还是道出了部分实情。“一时脑子发昏就跑过来了，中途还被枪打中……太丢脸了。”“你能躲过那么多袭击已经够厉害了，以前小瞧你了啊。”洛奇淡淡地笑着，“R和S，都是不被允许存在的药物。我的任务就是从杰拉尔手中夺得它们，然后把它们彻底毁掉。”灰有些困惑地望着洛奇的衣袋，里面依稀能看到药物发出的蓝光。“的确，看起来就不是什么正经的东西……杰拉尔用它们来做什么？”洛奇回望着灰的眼睛，捕捉到那个人一分一毫的表情。“R系统是令人复活的――而且也完全成功了。”“复活？！……这种药物究竟是怎么做出来的啊……那S呢？”“S是不完全制品，会有各种副作用，但是它的效果也是十分显著的。它可以彻底消除某一个人的记忆。”
　　
　　像是从高空往地面坠落的失重感，像是在噩梦中急速奔跑的恐惧感。直到洛奇在灰的眼前晃了晃之后，灰才恍然清醒过来。“你刚才说失忆？真的是失忆吗？那，夏……”“是的。夏就是被他强迫吃下了S药物，然后失去了所有记忆。还有，S在他身上留下的并不只是失忆一个痕迹，还有经常会发作的剧烈头痛，以及情绪失控后的暴躁易怒和残忍……”洛奇看着灰的表情说不下去了，他干咳了一声。“所以我想，我见到你的那一天……夏的行为应该就是药物的副作用所产生的结果吧……”灰茫然地眨了眨眼睛，洛奇只好继续。“你不是说他有时会头痛，或者突然行为粗暴，感觉像换了一个人一样吗？我可以确定，都是因为S使他失忆而出现的。”
　　
　　“……啊……”灰有些神志不清一般地摇了摇头，洛奇拍拍他的肩膀，把怀中卡莲给他的文件递给了灰。恍惚中灰翻过那一页页的白纸，明明觉得眼睛什么都看不到，一行行文字却直接跳入大脑刺激着神经。灰阖上文件夹，转头看着洛奇的脸，让自己镇静下来。“所以说……夏是因为药物才会……在情绪激烈的情况下，做出超越他理智的……”“似乎是这样的。”灰做了一次深呼吸。那岂不就是自己单方面的错误推断了？灰当初是认为夏和自己根本不相合才离开他的，并且希望从此和夏断绝关系，结果洛奇竟然用这样的原因告诉他――那些都是药物的错？或许真正的夏，真正的夏是不会用那样的方式伤害他的。尽管早就不在意夏的所作所为，尽管早就想要和夏重新在一起，这一事实的冲击还是让灰有些头痛。
　　
　　“那也不怪你，毕竟你也不知道药物是会带来那些――”“我本来应该知道的，他经常头痛就已经很不正常了……我应该想到他的情绪失控和头痛都和失忆有着关系……”“灰，我说了错不在你。”“没用的，现在再去了解这一切也改变不了。如果我们真的就这样分开，那也不是我能改变的事情。”“……你不准备重新和他在一起？即使你已经知道促使你离开他的原因其实是一场误会？”“毕竟发生了这么多事情，彼此心中都有些隔膜了吧。”灰勉强做出微笑，“说起来，你还是应该努力追到露西小姐啊。对了，我在这里见到她了，原来她也是FT黑道的……不会吓到你吧？”洛奇知道灰是想转变话题，于是也不再强劝。“那个啊，其实我早就知道的。而且就是因为她是黑道我才不敢去大大方方地告白的……”“啊？哈哈……难道你害怕黑道上的人吗？真不像你啊。”洛奇也笑了起来。“也许我就是害怕吧。不过这次结束之后，我准备孤注一掷了。之前连钻戒都买好了。”“钻戒啊，女孩的话应该会很感动吧――不过不要用金钱去引诱她！除此之外，凭你的本事应该说胜利在望吧。如果你们结婚的话要记得请我出席婚礼。”洛奇听出灰声音中的苦涩，但是他没有再刻意去安慰他。“那当然了，毕竟你也算见证到这一切的唯一的人了。”“那时候你就要把我从房间里赶出去了……”“喂喂，你不准备工作吗？”“开玩笑的。以后自己肯定要一个人生活，也要重新开始工作……不过，我不想再回到FT了。”“……说得也是。”
　　
　　“洛奇。”“什么？”“你知道吗……以前夏还没有失忆的时候，我们曾经一起到城市中心的喷泉广场。”“就是那个会有很多情侣坐在长椅上的那个？”“是啊，那是你长久以来的据地吧？”“虽然我很想否认但是的确如此。你们去做什么了？”“投硬币。”“……”“看到喷池里面积攒了那么多人投下的硬币和愿望，忍不住就觉得想要也试一试，或许真的能实现也说不定。夏那个家伙，还叫嚣着什么要跳下去把所有硬币都捞出来然后换成大面值的纸币……真是笨蛋啊。”“……哈哈……你阻止他了？”“那是肯定的吧！！！不然他是真的会做出这种事情的。我们每个人都投了一个硬币。他的愿望是……找到一个人。很奇怪吧。”“你不认识那个人？”“是连听都没听过的名字。那时他问我我的愿望是什么，我说我希望所有愿望都实现。”“……你真这么许的愿？”“当然没有，这样孩子气的愿望……而且真的成真的话会恐怖的。”“的确是啊……那你许的愿是什么？”灰仰头看着掉漆的天花板，眼眶突然微疼起来。“现在我很后悔。我当时在心中想得是希望我和夏两个人都能开开心心地活下去。”“……”“现在想起来，说不定我们都会开开心心地活下去。在见不到彼此的地方。那时我本应该想着两个人一起开开心心活下去啊……现在神灵真的实现了我的愿望，却是我最不愿意看到的结局。”
　　
　　灰微笑着看着洛奇，洛奇沉默了一会，伸出手臂把他抱住了。“……？”“你这个表情太难看了，还是别让我看到它。”“……是吗……”“你知道吗？对于我来说，我还是希望你能回到夏的身边。”“……”“因为我在冷饮店见过的你，是最开心的你。尽管后来我们住在一起，但是总觉得你没有以前那样经常露出笑容了。你为什么要抗拒自己的心呢？我这个反例已经足够鲜明了吧……一直喜欢着露西小姐，却因为莫名其妙的原因不敢走近，到现在都只能远距离看着她，品味单恋的痛苦。你们比起我来说已经幸福多了，毕竟彼此都是爱着的。”“……你刚才还说等事件结束后就向她表白。”“既然我都决定了，你为什么还在犹豫？”洛奇放开了灰，灰看着洛奇微笑的脸，翕动着嘴唇刚想说些什么――
　　
　　门突然被撞开了，灰清晰看到枪口对准了自己――不，是洛奇的后背。
　　枪响在空旷的空间中震耳欲聋。面前的橙发青年缓缓倒在自己肩膀上。
　　
　　“……不……不要，洛奇――！！！！！”




42

42、落寞 ... 
 
 
　　“好像已经下定决心了啊。”杰拉尔看着夏再次举起枪一步步走近，脸上依旧带着笑容。“但是就算到了这一步……我还是要说，我认为我是爱着你的，并且希望你能给我一个回应。”“随便你怎么想，只不过死到临头还笑得出来，我无法理解你这个人的一切，更不可能因为你那不知所云的爱就回报你什么。”“那么，至少在我死去之前，帮你补齐你曾经的记忆吧。很早以前我就找到令你失忆的药物――我们管它叫做S的解药了，只要你愿意，随时都可以回归从前的生活。”很有诱惑力的邀请，但是夏的眼神很坚定。“……不需要了。”“是吗？难道你就不想知道你曾经是怎样的一个人？你曾经生活的意义以及目标？”“不用了，曾经的我是怎样的人，已经有很多人对我描述过了。曾经我的生活，在回归FT之后艾露莎也全部都讲给我听了。眼前最重要的是活在当下，过去的事情和我无关。”“……是不敢面对吧。”“你这么说也可以。而且现在的我也不想继续追逐什么伊格尼鲁的身影。”
　　
　　杰拉尔无奈地挑眉。“真是无比坚决啊。说实话我根本没有S的解药……刚才那些话只是试探你的，没想到你会直接拒绝掉。”“……我对你这种人已经无话可说了。从你那宝座上站起来，快点和我一起走，否则别怪我开枪――现在我经常不听从艾露莎的指挥。”“……你以为你的威胁对我来说有多大意义？”夏无言地站在杰拉尔面前三米处。“就算被打败，我也不会死去。活着就有无限的可能。”“你这句话的是指你准备缴械投降？那对我来说当然最好了，既不用脏了自己的手也不用被艾露莎责骂。”“不……我怎么可能会被FT抓到。”杰拉尔微笑着把翘起的腿放了下来，踩在地面上。
　　
　　一时间烟雾四起，夏勉强睁着的眼睛正好看到那块地面连同杰拉尔的椅子迅速沉入地下。他在心中暗骂了一句想要冲上前察看，但是钢化玻璃从天而降，正好挡在他的面前成为绝好屏障。夏迫于刺激性的烟雾不得不快速退出房间，然后当机立断，一边跑一边给露西打电话。“露西，杰拉尔跑掉了。”“咦？你找到他了？在哪里？”“那些都不重要了，让FT的人快点把住出口，还有这附近的区域都要严加看管，防止他通过地下通道又逃掉。”“明白，我这边刚解决掉一个……呃……总之很恶心的吉他手，他的手下也所剩无几了。夏，你那边为什么这么嘈杂？”房间外的天花板和墙壁正一一崩落，夏凭着留有在黑道打拼过记忆的身体一边跑一边躲避，但是已经很勉强了。“杰拉尔他逃跑的时候启动了什么鬼机关，我正在设法逃出来。”“啊，那我们在外面等着你，记得要平安归来啊。”
　　
　　夏挂了手机，把它握在手掌里面。他很珍惜这个手机，因为如果灰突然想联系他，就只能通过这个号码给他打电话，而他对如何才能联络上灰毫无头绪。几个小时之前那个陌生的号码给他打来电话时，他简直不相信自己的耳朵。虽然灰一句话没说，但是他听到了电话中轻微的呼吸声。绝对是灰没有错……他不知道灰为什么会突然给他打电话但是他已经不关心了，他只是想让自己这段时间以来的心情好好传递到那个人那里，但是还没等说几个字那边就传来了碰撞声，随后电话掐断了。他望着手机的机壳发呆，满脑子都是灰逐渐急促的呼吸声以及最后的撞击――灰出了什么事？还是把手机摔在地上了？他对那个人的情况一无所知只能濒近疯狂地猜测，几乎忘了艾露莎刚给他们下过命令，决定向G公司进攻。
　　
　　如果灰出了什么事，那么不知道具体位置的自己根本无法及时赶到他那里，更何况还肩负着消灭杰拉尔的任务。如果灰把手机摔在地上，那么表明他真的很讨厌自己……可是为什么还要特地打电话过来？只是因为他们之间没有一个清晰的了断吗？难道灰觉得，那声我恨你，那句分手吧，还不够干脆吗？夏在行动时恍恍惚惚，差点被一个行动迟钝的喽打到，还是旁边的同伴帮他接下一招才化解危机。他胡乱地挥舞着手中的武器打倒一个个敌人，用枪发射呼啸而出的子弹――很少打到他的目标。直到他看到灰被人死死按在地上，痛苦地挣扎的样子，思维才突然清醒起来，然而这时侯枪匣里已然空空如也。情急之下他对着对方大喊一句，然后慢慢冷静下来思考战略，最后终于和灰一起制服了对方。
　　
　　可是……就算见到了那个人又能够改变什么。他对自己的态度与其说是中规中矩还不如说小心翼翼，他不禁怀疑那个人在害怕他。而等他忍不住说出心中翻涌着的心情，而伸出手想要抱住他的时候，灰又不留痕迹地轻巧避开了。所有事情都表明了一切已经回不到过去，在记忆边缘徘徊的只有夏一个人而已。或许灰早已放开曾经和他一起拥有的那一段回忆，或许灰早已投入了新的生活――有了新的住所新的朋友新的工作，灰之前打来的电话也说明不了什么，也许是那个人不小心拨错了……想到这些事情，他忍不住表情里的苦涩，就只能背转身不让那个人看到自己的表情。就算灰看到自己伤心的样子，也只会露出嫌恶的表情吧。然而等到真的转过身后，他更加不能控制自己的情绪，眼泪不自觉就冒了出来。之前还在担心自己为了迅速解决掉枭而说的灰的死活与自己无关这种话会让那个人误解，但是灰已经不在乎这些了吧……为这种事情自作多情的自己，真是又无聊又幼稚。
　　
　　夏咬紧了嘴唇。作为一个失忆的人来说，他的生活是建立在和灰在一起这个基本事实上的。灰用他的温柔最大限度地包容了自己，让他在潜移默化中就依赖着这个会关心他会纵容他，会给他做饭，会在他看不见的角落一脸怀念表情的人。无论这份感情是因为自己曾经对灰的爱奠定的基础，还是因为受到灰的照顾而逐渐发展的，对夏来说都没有关系。灰逐渐变成他生命中最重要的人，因为太重要所以总是担心失去。而等到真的失去之后，一片空白的他就像回归了起点，再也找不到自己应有的归属。到现在夏还困惑，为什么当时的自己会做出那种事情，简直不敢想象。那时想得理直气壮的理由，现在回忆起来简直不堪一击。只要自己再理智一点，再体谅灰一点，都不会发展到今天这种他一个人黯然神伤地望着灰的背影的地步。
　　
　　所以，灰离开自己是正确的。如果自己只能给予那个人伤害，如果自己无法偿还那个人给自己的温柔，那么还是分开来那个人才有可能幸福。他们未曾相濡以沫，今后也不能相忘江湖――至少对夏单方面来说，灰将是他最宝贵的回忆，在每个夜晚带给他怀念的甜蜜与痛苦。他记起灰和那个橙发青年一起在冷饮店里说笑的样子，愤怒――说是嫉妒也好――的火焰猛地在胸口燃起。他想过灰和别的男人或者女人在一起拥抱的样子，心脏附近像是裂开一条深纹。无法忍受自己不再待在灰身边这个事实，又总是忍不住想念灰的样子，在矛盾在纠结中他努力封闭自己内心的洪水，但是每次都因为那个人而闸门洞开。
　　
　　已经够了。那个人已经不需要自己了。
　　体会着这句话带给心脏的撕裂般的痛感，夏在有些失控的飞速奔跑中揉了揉眼睛。
　　




43

43、结束 ... 
 
 
　　艾露莎把那个杰拉尔手下的残党一枪击倒时，灰已经不顾一切地抱起那个人的身体――当时他也暴露在敌人的枪口之下。艾露莎看到灰有些惊讶，但是迅速下决心不去管灰的事情，而是继续向前跑过寻找窝藏在角落里的剩余残渣，FT成员则在门外继续巡逻，只留灰和那名橙发少年在这个房间里。灰不敢相信地用手抱住洛奇的后背，那里触碰到的好像永远没有竭尽的黏腻流体带给手掌无穷的颤栗感，子弹留在洛奇体内没有穿出，但是打透了肺部。治疗人员还没有到，而且看洛奇的状况，也撑不到进行手术的那一刻了。灰急促地呼吸着，一边呼唤着洛奇的名字一边四处寻找止血的工具，但是被洛奇抓住了手腕。橙发少年在他怀中有些虚弱地微笑着，嘴唇轻动说出灰最不愿意听到的话语。
　　
　　“没用的，我知道自己的情况。”洛奇的头枕在灰的膝盖上，手臂已经无力地垂了下去。“没关系的，这点伤没什么的，你不是还要和露西表白吗？医护人员也会马上就到的，只要撑过这一会，只要――”灰的声音戛然而止，透明的泪水却翩然而落，溅湿了洛奇的衣领。“啊……对不起，大概是太突然了……你一定会活下去的，拜托你，洛奇。”用袖子擦掉那些象征不详的眼泪，灰继续说着连他自己都不相信的话。“灰……其实我死的时候，能有一个人在我身边就已经足够了……是不是露西小姐都无所谓……对了，你要帮我和露西小姐表明我的心迹啊，这……可是我最后的遗言了……”“……说什么死……笨蛋……”灰的声音哽咽了一下，他深呼吸不让自己哭出来。“……对不起，洛奇。”“你道什么歉啊……真是的。”洛奇一边说着一边感觉眼皮在无力地往下垂，后背的疼痛倒是距离自己越来越远，像在梦境中一样。他知道自己掌握的时间不多了。
　　
　　“听我说三件事，一定要答应……”灰咬紧了嘴唇，明白这句话里暗示的意味。“只要我可以做到。”“第一件已经和你说过了……第二件，把我的文件夹和手机拿走……还有那个药瓶……你去找到S药物并把它和R一起毁掉，然后给手机里一个叫做卡莲的女人打电话说……完成了……”一口气说太多的话洛奇已经感觉有些困难，但是他还是撑着让自己不睡过去――现在，睡的含义和死已然可以等价交换。“我知道了，最后呢？”“呵呵……灰，如果我说我喜欢你……你相信吗？”“……笨蛋。”“如果……你说的那句，笨蛋的含义代表相信的话……能不能让我吻你一下？亲过了无数的女人的嘴唇，死之前吻一次男人……也……”洛奇想说些玩笑话，没想到已经开始窒息，嘴唇上流下的血迹挂到嘴角，喉咙中不停冒出血沫。他无奈地望着灰，试图用眼神来让他明白自己的意思。
　　
　　灰犹豫了一下，最终还是闭上眼睛俯下了身。他感觉洛奇撑起身体，于是轻轻张开嘴唇，等待着尝到对方鲜血的滋味的那一刻。然而，微冰的触感却落在了额头，随后洛奇的手臂无力地软下去，灰急忙睁开眼睛抱住他的身体。那个人就算闭上眼睛后竟然还觉得他在看着自己，嘴唇上留着最后一丝有些恶作剧的笑意。灰看着洛奇的脸，知道这次是真的无法挽留了，他苦涩地笑了笑，眼泪又不由自主地跌落下来。“……你真是……到这种时候还……”发觉自己再也说不下去，灰把头埋在仍然温热的肩膀，橙发掠过耳边留下熟悉的微痒。生与死只在一瞬间，和洛奇相处这么长时间来的分分秒秒全部凝固成他最后笑着望向自己的画面。和洛奇只是朋友关系，他明白，可是这样一来比他真的和洛奇做过还要令他痛苦。洛奇永远扮演着一个看上去吊儿郎当实则温柔善意，总是能安静聆听他声音的人，他却无从知晓洛奇的一切信息。灰肩膀颤抖起来，压抑住喉咙即将爆出的哭喊，发出断断续续的哽咽。
　　
　　FT的人员弄来担架把洛奇抬走之后，灰打开文件夹看明了存放S药物的房间路线，恍恍惚惚地沿着走廊往那里走。眼泪已经干涸，但眼圈红的厉害，一路上有人飞奔而过的时候都会侧眼看他。灰听到了他们口中火龙之类的话语，知道夏现在还平安无事，并且准备和FT一起收兵。他发现自己现在那么想见到夏，却又希望夏看不见他的样子。洛奇的死让他的心直转而下，现在他心中只剩下了无限的茫然。这场战斗的结局如何他已经不关心了，现在要做的就是完成洛奇的遗愿――销毁掉R和S，给叫做卡莲的女人打电话。然后自己会给露西发一封邮件告诉她一直有个橙发少年在默默喜欢着她，然后灰这个人，或许就会在这个世上彻底消失了吧。
　　
　　直到穿着黑衣的少女站在自己面前，灰才意识到眼前有人存在。“……露西……？”“灰啊，你没事真是太好了。……等一下，腿上的伤口是怎么弄的？”“已经……没事了……”“血止住了？还是找人处理一下吧……还有你怎么这副表情？发生什么了吗？”“……没有……”露西无奈地看着神游天外，却一直往前走的灰。“你要去哪里啊？方向走反了吧？”“不……我要去那个房间……”“最里面的那个？”“嗯。拿到一个药瓶。”露西好奇地望了望他，拍拍他的肩膀。“我去吧！！看你这副样子，再说腿上的伤口也很严重，最好不要乱动哦。”说完之后金发少女就跑了过去，灰凝望着她的背影逐渐远去，脑子仍然一片空白。
　　
　　在追逐别的事物的时候，失去了重要的东西。洛奇对他来说很重要。非常重要的朋友。他竟然到今天才意识到。尽管洛奇的死并不是他的错，他也没办法排解开心中的内疚感。他不知道洛奇为什么知道这两种药物――其中一种还是导致夏失忆的药――的存在，他也不明白洛奇这些文件都是从哪里得来的，或许是那个叫做卡莲的女人吧。他只知道洛奇死了，从这个世界上消失了。留给自己一个仅仅停留在额头上的吻，在自己的臂弯中闭上眼睛，脸上带着他一贯的笑容。这不是灰第一次亲眼见到死亡，但是他却觉得自己的心受到前所未有的撼动，感到无尽无竭的哀恸。为什么死的不是自己？为什么洛奇会死？这些问题都是次要的。他只是清楚地知道，洛奇再也回不来了，那个唯一了解他和夏经历过的一切的人――从此将会被埋在泥土之下不见天日。
　　
　　“喂！！！这就是你要的药瓶！！！”思绪被露西的高声叫嚷打断，灰接过她手中的紫色药瓶。“设了那么多妨碍的机关，不过对我来说都是挺简单的啦。你的宝贝到手了，可以回去了吗？”灰攥紧药瓶，把它和蓝色的那个一同塞在口袋里。“真是的，你眼睛怎么那么红啊……之前见你还没有这样啊。”灰深深地呼吸着地下有些陈腐的滋味，感觉到大脑逐渐清醒起来。洛奇拜托他的第一件事还是先不要做了，等以后有机会，用更庄重的方式对眼前的这个少女说出来就好了。这样才值得那个人为露西付出的一切。“嗯，刚才一直在走神。”露西松了一口气。“吓死我了，还以为你灵魂出窍了……对了，你就待在这里吧，医疗队的人马上就过来了！不许大意，要好好治疗哦！”看到灰点头之后，露西又往别的方向跑去了。
　　
　　在她的身影消失之后，灰迈步向出口的方向走去。他不在乎自己的伤口，也不想再在这个地方待下去。直到鼻腔呼吸到了夜晚冰凉的空气，他才感觉心脏上某个压着的负担放了下来。走出那个小巷，他在街道上漫无目的地晃着，感觉到人群中凝聚了极其高涨的节日气氛。他看着商店摆着的各种装饰，才突然意识到今天是新年前夜。因为菲奥雷这个城市气候温暖四季变化并不明显，所以灰经常感觉不到春夏秋冬的变换。不知不觉已经又是一年了，他感觉自己经历过的事情像是一辈子一样多。灰随着人潮慢慢走向中心广场，听着孩子们的高声喧嚣和大人们带着爱意的斥责。他看见情侣手拉着手同围一条围巾，看见老年夫妻相互扶着慢慢地移动，看见乞丐头上的帽子都戴着冬青草的装饰，看见汹涌的人群每一张脸上都充斥着笑容。
　　
　　他把R和S丢在地下某处因为汽油爆炸而熊熊燃烧的火焰之中了。夜色温柔地罩着他的脸颊，晚风拂过的感觉比秋天还要清爽。他打开洛奇的手机，给卡莲发了一条简短的短信。他没说洛奇已经死去，因为潜意识中他不忍心再强调一遍这个事实。如果那个叫卡莲的人是洛奇的朋友，那么应该过一两天就知道这件事情了吧。灰不记得洛奇有叫做卡莲的女朋友，而按照他所有女人都泡的性格来看，可能是从前的同学或者同伴吧。不知道那个人知道洛奇死去之后，会有怎样的反应。看到发送成功的提示之后，灰没有关上手机，而是停留在数字键上迟疑不决。最终手指还是按了下去，迅速而敏捷地拨出了他熟悉的号码。听着电话里一声，两声，三声――然后接通，电波中传来那个人的声音。他忽然感觉一阵晕眩。
　　
　　“……灰。”
　　
　　他淡淡地笑起来，心想他们之间还是如此默契。“是我。”“你还好吗？”“很好。你那边呢？”“也解决了。”不过是尴尬的废话，说完几句之后就不知道怎样接下去。两边都沉默了一会，然后灰先开口。“你……没有受伤吧？”夏好像有些惊讶，很快地说。“没有。倒是你――”“不用担心。”“这样啊。”听着夏有些隐忍的声音，灰仰望着天空，这里看不到星星。他突然觉得，他们真的再也不可能回到从前了。这已经成为了绝对事实。“灰？”“什么？”“你那里怎么那么吵……”“啊……因为附近人很多。”熙熙攘攘的人群和他一起向中心广场的钟楼走去，那里闪着灯光的巨大指针显示出已经是晚上23点55分。灰觉得夏的呼吸好像慢慢急促起来，但是他不知道是不是自己的幻觉。
　　
　　“……夏……”“嗯？”“我希望你从今以后，能够开开心心活下去。”夏的呼吸更加慌乱起来。“……灰？”“我是真心希望。你在地下的时候曾经对我说过，我对你来说很重要。我也有相同的感觉。所以答应我，不管以后发生什么事情，不管你是一个人还是爱上了别人，都努力让自己变幸福。”灰忍不住哽咽。“只要你幸福，那我也会过的好。我想我们以后不会再见到彼此了，所以……这是我唯一的愿望……”现在电话中只剩下夏沉重的呼吸声。良久之后，他突然笑起来。“……我知道了。我答应你。”灰松了一口气。“最后……新年快乐。”然后灰决然地挂掉了电话。手机被自己手掌的温度捂得温热，屏幕上的荧光看在眼里却异常清冷。
　　
　　或许是之前失血过多吧，灰觉得他再也站不住了。身体不由自主地往前扑倒，这一夜的灯光在眼角留下微温。
　　他闭上眼睛。身体撞击的地面并没有想象中的痛，反而感觉到了阳光普照大地时的热度。
　　
　　反而是心，像是惶惶坠入了冰海深处。
　　
　　冰海深处 END




44

44、尾声 ... 
 
 
　　【深思熟虑之后，我认为这个结局还是太隐晦了。】
　　
　　“灰，没事吧？”
　　
　　灰睁开眼睛，自己正躺在夏的怀抱中，夏的气息还有些紊乱，他把灰扶了起来。“夏……”“说什么伤口没关系，这不是都要晕过去了吗？不快点去医院的话会很危险的。”“……你……怎么在这里？”“因为你说人很多，所以我直接就想到这里的广场了……可是无论怎样都找不到你，在你刚要――”灰用力抱住夏。“……夏……我们还可以重新在一起吗？”“诶？”“拜托你了……夏。我真的受不了没有你在身边。重新开始也好怎样都好……只要让我从此以后能一直见到你……”灰呼吸着夏身上的气味，那种感觉让他怀念得要哭出来。“……我以为……你一直没有原谅我……”“对不起。我……我其实早就不在意之前的事情了，地下那次我也不知道是怎么回事。也许让你伤心了，可是我现在无论如何都……都……夏，我们还有挽回的余地吗？”
　　
　　夏愣了一下，然后同样用力地回抱住灰。在他耳边的低语，即使人声鼎沸之中，也听得异常清晰。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　六十。
　　他紧拉住他的手，不让彼此被兴奋的人流冲散。现在人群中已经有陌生人在激动地相互拥抱，大家一同仰看着一格格走动的秒针，期待着它再次重合上这一点的一刻。
　　
　　三十。
　　小孩从他们的旁边跑过去，手里拿着妈妈刚给买的礼物。身旁有人开始尖叫起来，带起一片响应。樱花发色的少年向他望过来，眼中沉淀了兴奋和温柔。他知道自己也是同样。
　　
　　十。
　　人群愈加振奋。远处的礼花已经迫不及待地在天空中绽放了身姿，欢呼声一波接一波冲击着天空和大地。所有人开始放开喉咙，随着秒针的移动一起倒计时。他和他都保持着沉默。
　　
　　五。
　　樱花发色的少年微笑着靠近他。
　　
　　四。
　　两双手臂相互交叉，抱住对方的肩膀和腰部。
　　
　　三。
　　距离近到能够感受彼此的呼吸，唇间轻喊着彼此的名字。
　　
　　二。
　　专注地凝视着，清滢的墨绿色和纯粹的黑色交相映照，看清自己此时的幸福表情。
　　
　　一。
　　碰触到了对方的发丝，额前感觉到令人发笑的微痒，两个人不约而同地向自己的右边轻轻偏头。
　　
　　零。
　　
　　唇瓣碰触的瞬间，有久违的带着爱情滋味的电流穿过脊椎，全身被笼罩在温热之中。
　　
　　那是冰海深处的暖澄阳光。
　　
　　冰海深处全文完
　　
　　谢谢观赏 

作者有话要说：A 冰海深处的名字由来，是我在重看双城记被虐的要死要活时，忽然发现狄更斯先生写的序言（之前看的那版竟然没有）。里面提到了一个以冰海深处为名的剧本，然后我感觉不错就拿来用了= =

B 冰海深处本来要写一个8000左右的小短篇，基本构造就是各种生死各种感情纠结最后HE，现在看来变成长篇以后也基本上就是这个框架。

C 冰海深处的最早设定就是小白狗血欢乐雷剧（……），后来好像越来越虐了……只剩下小白狗血和雷了……对了大家要被后来杰夏那段对话雷死的话，请不要找我偿命……我自己都雷得受不了了不过没办法啊想不出别的理由了……

D 也许有人会说失忆前后的夏变化有些大，文中给了部分解释。因为失忆后第一个遇到的人就是灰，所以夏自然会对灰产生特别的情感。最后也没有让夏恢复记忆，我觉得还是挺不错的。

E 卡莲被我彻底洗白，因为我挺喜欢她（喂喂）。本来的设定是夏被伊格尼鲁抛弃（……）之后，变得不知道怎么表达自己的感情，就只能用伤害的方式来爱人，随着记忆的彻底丧失所以这段也就消失了。

F 洛奇炮灰了。对不起。从一开始他就是要炮灰的。而且在这里说一句，他真的是喜欢灰的。文中有各种暗示，但是最终还是没敢挑明。

G 最后，最怨念的一点是越写越觉得夏和灰变得幼稚起来，不过自我安慰爱一爱十年少……另外有BUG的话请随便揪，我已经没力气从头看一遍把情节漏洞补上了………………………………

――――――――――――――――――――――――――――――
“你想找回从前的幸福回忆吗？”

“不想。就让今后我们在一起的幸福日子来慢慢填充吧。”