
[家教]进化吧！雾守大人
 
作者：凄染
第一章 悲催的14代雾守

　　

　　他六道铭羽，即彭格列六个守护者之一的雾守，能力是幻术，血统是BT凤梨头的后代。不过，作为一个合格的黑手党，我们是要绝对的奉行着一个原则滴：事不关己高高挂起！
　　

　　本来以为，这样就可以安生了，可是事实证明，后援也是有危险滴（握拳！）
　　

　　黑手党的工作分很多类，比方说……□！铭羽泪流满面。口胡！首领大人，你让一个14岁的美好青年做啥呢？这样犯法啊犯法！话说，铭羽忧郁了……

　　

　　可是，他貌似忘记，自己也是黑手党……

　　

　　所以说，这个世界，绝望了。

　　

　　想当初，他一瞧见那女的――

　　

　　呕……

　　

　　TMD，老子终于知道什么叫活着真有勇气，不死算你运气。瞧瞧，这摸样，这水准，这还是人吗？不对，让一个14岁少年□，更加不是人！铭羽深深地吸了一口气。

　　

　　好吧！她扑上来了……

　　

　　铭羽的世界开始悲催了。不能动！你要记着！你是一个合格又优秀的黑手党！作为一个有知识有文化，人见人怨，车见车压的‘五坏’黑手党一枚，我们应该坚持雷劈不动的良好原则！
　　

　　最后总结，怕死的孩子不进黑手党啊……

　　

　　虽然，最后他吐了。神啊！他也不是故意发飙的，死气之炎是自己冒出来的，打死不关他的事！这年头，犯错就一定得装小白，怎么说咱也是14岁祖国美好的花朵！！

　　

　　――虽然，已经长虫了。

　　

　　而，当铭羽再一次的任务失败后，铭羽成功的遭到了另外几个守护者的同情。胆战心惊的往前走，铭羽的小心肝被吓得一跳一跳的。大家为啥都用这么怜悯的眼神看着他？答案只有一个――
　　

　　他们家老大回来了。

　　

　　铭羽悲催了，然后渐渐石化。

　　

　　此时的彭格列会议室的门是大开着的，他一步一步，走得极为艰难，铭羽大大的咽了咽口水，紧闭上双眼，自顾自的吼起来：“老大，我身为彭格列14代雾守，我时时刻刻为组织着想，一直都坚持做一个调戏良家妇女的青少年……”

　　

　　说到这里，铭羽的脸一青。

　　

　　惨了，背错了。

　　

　　大大的滴下一滴冷汗。

　　

　　抱头捂脸……最近看啥电视啊！电视里面说啥调戏良家妇女啊……口胡口胡！颤巍巍的抬头，然后看见了一个笑得一脸美好的美男子一枚。

　　

　　咽了咽口水：“老……老大……”

　　

　　一个莫约二十五六岁的男子转过身来，他有着棕色的双眸，外表极为俊美，淡淡的棕色的发丝更为他的脸增添了几分柔美：“是吗？真是个……乖孩子，乖孩子哦！”

　　

　　刚刚……他说了两遍……

　　

　　铭羽由于背错了台词，而渐渐石化……

　　

　　只见那人笑眯眯的拍拍铭羽的头，完全将他当成了一个小狗一样。没错，这就是他们‘温柔美好’的大空――彭格列十四代首领。

　　

　　口胡！啥叫温柔美好啊！这可是只大大的狐狸！！当初的铭羽，也是被这笑颜给彻彻底底的骗了，铭羽泪流满面的想着。

　　

　　所以祖先大人，原谅后辈的失误吧！

　　

　　正在此时，外面传来一阵炸弹轰炸的声音，不用想，一定是他们的雷守。雷守的年纪不大，甚至可以说是一个小孩子……

　　

　　而在年龄之中，铭羽的年纪是第二小的，第一当然是雷守，那家伙的年纪，不对……各代雷守的年纪，好像在历代的守护者李某都是最小的……无语望天，也正因为如此……
　　

　　‘轰’又是这么一声。

　　

　　轰炸声四处响起，偶尔还可以看见彭格列本部的周围渗透着火花的痕迹，以及一些惨无人道的叫声。而这，一般都是他们的雷守进来的征兆。铭羽自动的退后一步，会议室里面的几位守护者皆是一愣，‘轰’的一声，炸到了会议室里面来。

　　

　　黑烟阵阵，不久，几个守护者变黑了……从嘴里吐出一口黑烟……

　　

　　铭羽坏坏的奸笑起来，这笑声，成功的引起了另外几人的怒目，其实，在这个时候，我们应该……装装小白。

　　

　　“哥哥。”闪亮，闪亮。无辜的露出了小鹿般的眼神，“你们真的要欺负铭羽吗？”眼神渐渐黯淡下去，撇着嘴。

　　

　　此话一出，威力极为强大，另外的守护者们，都手忙脚乱的安慰着铭羽。铭羽在心里露出一个坏笑，几个笨蛋，这招都用了多少次了啊……口胡！

　　

　　铭羽虽然把这招用过了很多次，可是身为六道骸的后裔，他的容貌自然也不会差到哪里去。铭羽的样貌邪美，笑起来的时候更是邪魅，虽然是黑发黑眸，可是墨玉般的黑色，却更为妖异。但是，他的眸子大多时间都是带着狡黠的，却让人觉得极为灵动。

　　

　　只是，很多时候，铭羽无辜的样子，往往会引起几个人的呵护。所以，他之所以成功，这样的相貌也为他加分不少……

　　

　　于是乎，铭羽奸笑的时候，完全没有看见十年火箭炮朝自己砸来。‘碰’的一声响过，众守护者以为可以见到十年以后的铭羽，可烟雾过后，却啥也没有。

　　

　　正在这个时候，那边伟大的十四代首领才恍然大悟般的说了一句：“对了，我好像把十年火箭炮改造了一下。”

　　

　　几人马上滴下一滴冷汗。

　　

　　――恶魔啊！

　　

　　话说，铭羽这次被十年火箭炮砸中的原因绝对是因为背错了词。这一定是老人家的报复！看着那一抹微笑，几个守护者也是敢怒不敢言。

　　

　　这才是真正的腹黑……

　　

　　不过，也只有为铭羽祈祷了，阿门！

　　

　　另一边，铭羽只感觉自己的身体轻轻地，一飘一飘的。在黑暗之中，没有半丝光明。刚刚的他，好想是被十年火箭炮砸中了？不过也好，去看看十年后的他们到底是个什么样子……对于自己的未来，铭羽想到的好奇。

　　

　　――不会，英年早逝吧……

　　

　　铭羽咽咽口水。可，再次醒来，却突然看见一个赤、裸着上身的少年大叫复活，热血的朝着前方奔跑而去。

　　


　　


　　铭羽满头黑线，最近的神经病果然多了……

　　然后，转过身，冷静的朝着前方走去。
第二章 能力神马的浮云了
铭羽一路向北的走着，四周的景色开始渐渐倒退。街道两旁的大树洒下大大的阴凉，偶尔有一阵凉风吹过，空气里，带着清晨泥土的香味。太阳直直的照射下来，星星点点的阳光穿透在树的缝隙之间，将那些树的叶子照得发亮。看上去，就如一块绿色的翡翠。

　　

　　十年后的世界，真生态啊！

　　

　　不得不说，现在的铭羽相当的鸡冻！

　　

　　他眼泪汪汪的看着这景色，异常满足。铭羽中了十年火箭炮，他更是不知道十年后的自己怎么样，其中最最担心的就是自己到底嗝屁没有。

　　

　　铭羽忧郁的望着天……阳光为他的侧脸撒下大大的阴影。

　　

　　四周，突然凉风一起，吹起几片枯黄的树叶。

　　

　　悲凉啊~~

　　

　　好吧，我知道我文艺了我。

　　

　　抖了抖身子，继续前行。一步一步朝着前方走着，四处的景物开始变得繁华起来，人们的吵闹声也渐渐传达到他的耳朵里。四周，好像是在举行什么活动，到处都堆满了人，虽然是清晨，可是依旧有很多人的声音传来。眼前的景色，让铭羽意外的愣住了。一个类似于两百年前商场的门口，大大的横挂着‘减价大销售’几个字。

　　

　　……怨念。

　　

　　这些个都是钱啊！

　　

　　十年后的他原来是做电影的……还是两百年前的题材。

　　

　　十年后的他原来这么有钱，铭羽鸡冻了……深深地吸了一口气，正准备走过去的时候，却看见了无数个古董般的存在！

　　

　　闪亮，闪亮！星星眼也冒了出来，这些都是古董啊！

　　

　　铭羽冲上前去，这个类似于‘风扇’的装置，是他在很老的教科书上看见的。
　　

　　如果把这些搬回去，一定可以卖不少钱。

　　

　　这些都是钱钱钱啊……铭羽的双眼突然出现了无数个￥￥。

　　

　　口胡！在这个时候，我们应该做一个有文化，有组织的黑手党。奸笑几声……抢吧！笑眯眯的拔出枪，哦……彭格列戒指也要准备好。

　　

　　可，啥事会很倒霉的铭羽，就在这个时候，听到了一个响声，极为震耳。又是‘轰’的一声响过耳边，话说，这次铭羽的身后好像发着极大地怨念黑气，现在的他咬牙切齿了，靠！是哪个混蛋在跟老子抢生意！！

　　

　　阿门……别人那是抢银行，乃这是抢啥啊啥啊……

　　

　　四周的人一下子就消失得不见了身影。胆子大的人或许还站在那里看热闹，可是这样的人毕竟不多。突然，一个刀片飞过，铭羽一把拉过站在那边的年轻妇女。

　　

　　“危险，快点回去。”

　　

　　“阿拉，对不起。”

　　

　　那个妇女极为天然的摸摸他的头：“这里也很危险，你不回去吗？”

　　

　　铭羽的嘴角抽抽：“不用。”

　　

　　“我叫g田奈奈，跟我回家吧。”铭羽的嘴角更加抽，话说，这也太天然了……这个地方真的很古怪。只是在这个时候，铭羽才开始怀疑，这里到底是不是2220年？

　　

　　“快点离开！”他厉声道。

　　

　　一眼望过去，对面的那家银行竟有人发出了惨叫的声音，极大地影响了铭羽抢劫的心情。惨叫声连续不断，细细的一听，才好不容易听清：“有抢匪！救……救命啊！”他满脸惊恐，像是受了什么打的刺激，身上的左臂不停地冒着鲜红的血。

　　

　　惊恐的声音不断传来。

　　

　　冲过去，拿起了枪。

　　

　　不过，凭着铭羽的本事，很快便抵达了现场。他微微的叹了口气，眼神严肃的看着这边的血流满地的场景，口胡！抢银行神马的，最没品了。那不是他们彭格列干的事！（貌似乃忘记刚才的事情了，作者忧郁望天……）

　　

　　随着现在的一片混乱，几个带着面罩的抢匪惊恐的走出来。

　　

　　或许，我们应该说……与其说是面罩，还不如说是带着臭袜子……

　　

　　于是乎，铭羽喷了。这个可是二百多年前辈评为十大经典之一的形象啊！可是如今已经看不到了，他摇摇头，不仅感叹，随着社会时代的发展，连抢劫犯也happy了。

　　

　　但，铭羽身为一名黑手党，自然知道不能随便同情别人的原则。可是不管怎么说，这些抢劫犯打扰了他的雅兴。……彭格列戒指闪烁着雾的火焰，然后发动。

　　

　　幻术渐渐展开。四周起了一阵大雾。雾气朦胧，几乎看不清人和人之间的距离和方向。眼前一派白茫茫的景象，不久，等雾气散开之后，那些抢匪，竟然奇迹般的昏倒在地。
　　

　　他不是也不能算什么好人，救人神马的，的确不是他彭格列干的。

　　

　　拍拍手上的灰尘，收工完毕。

　　

　　正当铭羽准备高高兴兴的离开的时候，后面却有一个稚嫩的声音渐渐响起：“刚才的事，是你做的吗？你到底是什么人！”

　　

　　杀气，铭羽多年的经验看了，这绝对是杀气。

　　

　　好吧，侧面的枪突然动了几下。

　　

　　四周的气氛开始紧张起来，这个时候，他也不好暴露身份，只好拖延时间了。
　　

　　可，这么一想，铭羽才渐渐察觉十年火箭炮有一个时间期限的啊，好像早就已经过了五分钟了，铭羽这才睁大了眼睛，看向四周，神情极为严肃。那么……他为什么还没有回去……？
　　

　　这里又是哪里？不是2220年吗？

　　

　　想到这里，铭羽心下一惊。

　　

　　“不，这里是2004年。”枪渐渐地下落，里包恩回答了他的话。

　　

　　铭羽转过身，他这才有些清醒了。眼前的是一个小婴儿样子的孩子，全身上下都穿着黑色的西装，带着黑色的帽子，帽子的一边还有一个壁虎坐落在上面。即使是这样，也让人觉得他极为可爱，忍不住想要捏捏蹭蹭的感觉。

　　

　　彩虹之子……

　　

　　这样的装束，他绝对不会陌生。身为彭格列的雾守，这样的常识，他还是有的。
　　

　　仅仅是这样，铭羽便全相信了他的话。真是2004年？这是彭格列世代都会学习的年代，也常常出现在教科书里面，他从黑手党的学校毕业，怎么说也明白了许多。因为在这个时代里，出现了一位足以和初代媲美的首领――彭格列十代目。

　　

　　可是……

　　

　　铭羽极为悲催的石化。他自认运气不好，可这次完全叫做倒霉透顶啊！口胡！咽咽口水，听说十代目身边有一个彩虹之子会读心的，就叫做里包恩……

　　

　　铭羽表面一动不动，实际自我催眠，在心里面狂想：里包恩很帅，里包恩帅得惊天动地。里包恩很帅，里包恩帅得惨无人寰……

　　

　　里包恩的嘴角明显勾起一个冷笑，随后一个□上身的热血少年向前狂奔而去。再看里包恩身上那几排闪亮闪亮得死气之弹，简直晃瞎了铭羽的老眼。好吧！那个少年的身份神马的已经很明确了。如果被老大知道自己骂了那啥……彭格列十代目。

　　

　　可怜的铭羽，自己想到了十分不好的事，抱头痛哭……

　　

　　“我来自2210年，是彭格列的一员。”他知道，这种说法，比他是个ET外星人还要让人不能接受。但是里包恩他们的BT程度应该不能算是人了吧……

　　

　　读出铭羽的想法，里包恩这才放下了一点儿戒心。

　　

　　“哼，既然你是2210年的彭格列人员。我就暂且相信你。”铭羽松了一口气，暂时这两个字不断的回荡在心中……

　　

　　无比凄凉啊……

　　

　　不知道是不是铭羽眼花，里包恩的嘴角勾起一丝弧度。他微微的放下了心，可正在此时，里包恩跳上铭羽的肩膀，冷冷的用枪指着他的太阳穴：“帮我训练蠢纲。你是彭格列内部人员，实力应该不弱。”头上传来冰冷的触感，让铭羽一动不动的站在那里不敢挪动半步。

　　

　　…………

　　

　　沉默许久，铭羽在心里面泪流满面……

　　

　　口胡！乃这是威胁啊！别一付想找人商量的纯良表情。别人看见了一点会以为我欺负幼小的。铭羽不禁在心里小小的吐槽一番，能欺负他绝对要去欺负的。

　　

　　再说了，咱能不答应么？铭羽悲愤的点点头。

　　

　　和里包恩一起奔向并盛中，奔向无人权的未来吧，少年……　　

　　

　　不得不说，2004年的世界空气真清新，铭羽陶醉了，四处还有树木在两旁，随着风轻轻摇摆，是不是的传来‘沙沙’的声音。铭羽笑眯眯的看着这些景色，心情不禁一松。有时甚至会停下来欣赏！2210年的时间里面，树木神马的都是空谈。

　　

　　‘碰’的一声巨响，里包恩让列恩变为锤子的形态，往旁边一敲，又是一个巨大的响声，可见里包恩有多狠，敲得是有多么用力。

　　

　　接下来的接下来，只剩下了一阵惨叫。

　　

　　铭羽现在极为感谢他们那些惨无人道的训练，导致他的身体很经得住打……爬起来，马上离里包恩七尺远。他怎么会忘记了呢，在黑手党的学校，他们还悲愤的研究过十代目和里包恩。（话说，他们学习这个，就像我们学习李白杜甫一样。）

　　

　　其中，最最可以看出来的，就是――里包恩，乃腹黑。

　　


　　

　　

　　里包恩突然勾起一个笑容，看得铭羽心惊胆战。趴在地上一动不动――装死。看着里包恩嘴角弯弯的样子，铭羽就在心里泪流满面。您老表笑，乃一笑我就害怕。
那啥，一定有阴谋，握拳！！ 
第三章雾守是个杯具

　　

　　在铭羽已经准备好赴死了，里包恩却在此时离开了，从地上爬起来。拍拍自己身上的灰尘，揉了揉发疼的眼睛，果然，一动不动装死的时候一定要闭眼。而此时，他却有些疑惑了。忽的，里包恩又不知道是从哪个地方冒出来：“哼！就知道你没事。”

　　

　　铭羽身体一僵，轰然倒地，继续装死中。

　　

　　里包恩似乎还想说什么，似乎又看见了什么。反正铭羽只看见一个拿着棒球棒的天然少年在努力地跑步，口胡，这才叫挥洒着青春的汗水。深吸一口气，铭羽坚持雷劈不动的原则，继续死……
　　

　　但不久之后，就没有看见里包恩了。可是此时的铭羽却不敢再动了，生怕一个不小心，里包恩又回来。铭羽在心里面泪流满面……里包恩乃果然是个腹黑！！！

　　

　　凉风吹起一圈又一圈，铭羽一动不动的在冰冷的地上，那是何等的凄凉啊！
　　

　　许久许久，铭羽开始麻木了，身体也因此而僵硬。这件事，全部都是因为老大……碰见和老大同等腹黑的XX们，他就全身僵硬，一动不动。

　　

　　不知过了多久，凉风几乎要把他吹成一个冰块，路上的行人个个都带着好奇的眼光，围观。靠！老子又不是珍奇动物，围观很好看么……铭羽马上施展幻术，街上的人走了一大把以后，才解开。
　　

　　可正在此时，一个可爱声音传来，在天空中飞起来的，是一只毛茸茸，可爱的小鸟。小鸟似乎是在唱着什么歌，声音清脆得悦耳：“……绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好，总是一成不变，健康而坚强……”

　　

　　铭羽的眼突然变得弯弯的，不知道是哪个人养了这样一只小鸟。

　　

　　一定是个可爱的人……

　　

　　此时，小鸟却突然停了下来，立在铭羽的脚上。半坐起身子，轻轻的，尽量不要去惊扰到它。然后，称这只小鸟没有注意，一把抓住！碰在手心里面使劲蹂躏。2210年的天空几乎看不见小鸟的踪影，天空永远都是暗灰一片，看不见任何鸟类动物飞过，而这，却让无趣的天空更加无趣。
　　

　　不过黄色毛绒绒的样子，让铭羽的爱心在一瞬间爆发，他的眼睛变得晶晶亮。用手一遍一遍的抚摸着这只小鸟。可谁知，手上突然一松，小鸟突然飞向自己的后方，不远处一个少年的影子立于上方，小鸟口中不断的念着：“云雀，云雀！”

　　

　　铭羽站了起来，见小鸟渐渐地立于少年的肩头。他这才看清，来人的样貌。那是一付极为冷漠的双眸，黑色的短发柔柔的搭在头上，他的五官很是精致，可总是一脸生人勿近的摸样。而那精致到极点的五官，冷漠到极点的双眼，却形成了一阵强烈的对比。

　　

　　――危险的少年。

　　

　　在铭羽心中马上有了淡淡的思绪。

　　

　　此刻的他，眼中跳动着战斗的火焰，嘴里，冷冷的说出几个字：“咬杀！”
　　

　　而，此时的铭羽也微微的勾起一个淡淡的弧度，饶有兴趣的看着他。正好，他装死装了N久，脖子身子脑袋什么地方都疼。这个少年，来得还真是及时……

　　

　　然而，事实再一次证明，铭羽的运气是很背的。

　　

　　眼角偶尔撇到他手上的那半枚彭格列云之戒，铭羽才马上跳开一步。

　　

　　……真的好悲催，口胡了！谁知道那只小鸟是云豆啊！要是知道，他死也不会调戏云豆了，望天……眼前这个拿着双拐的少年，真是他们彭格列十代目最强守护者――云雀恭弥。
　　

　　铭羽低下头，突然极为严肃的看着他。

　　

　　这个时候，有一件事，他非做不可。

　　

　　……跑吧！

　　

　　两三下，便溜得不见了人影。

　　

　　云雀收起了双拐，眼中冷漠一片。突然看了一眼铭羽逃跑的地方，意味不明的凝视着。不过，下次见面绝对要咬杀你，食草动物！

　　

　　云豆在他的肩头唱着：“云雀，云雀！”云雀转过一边，看了看云豆，眼中的冷漠渐渐淡去，却让人有了一丝春风拂面的感觉。

　　

　　也许，只有云豆才可以感知到云雀恭弥的笑容吧……

　　

　　微风轻轻的带起一丝凉意，云雀没有在留下，只是大步的朝着前方走去。
　　

　　而这一边的铭羽，好不容易跑到看不见云雀的踪影。到了一处地方，他忽然停了下来。这个时候的他，才咬牙切齿了！

　　

　　凭着他的能力，也不一定输。

　　

　　只是这不是他的年代，最好是不要动手啊！还有……他也不是不想动手，可是云雀好歹也算是他们黑手党彭格列家族的一员。老大时常说，千万不可以自相残杀。

　　

　　……用一种，非常恐怖的口吻。

　　

　　咽咽口水，铭羽深吸一口气。

　　

　　啥！？他这个可不是害怕，六道铭羽可所谓是天不怕地不怕……最怕的，还是老大。特别是和老大相似的终极腹黑们……

　　

　　比方说……里包恩也算是一个。

　　

　　铭羽六神无主的走着，还是自己先去并盛中吧。刚刚和里包恩约定的地方，如果不去的话，他也不能保证自己会不会被黑了。

　　

　　不过，自己走着走着，却不知是来到了哪个地方。

　　

　　并盛中应该是在这个方向才对啊！

　　

　　这个，一定不是叫做迷路，口胡！！

　　

　　四周都是一片绿幽幽的树，这里好像是一个森林。森林里有的只是寂静的声音，天色已经渐渐地开始变暗。不久，便是黄昏了。这个时候，阳光已经开始散漫，连阳光也变得懒洋洋的。树木的叶子多得，已经挡住了一切阳光。

　　

　　好不容易穿过了树林，这才到了一个小河边，河水清澈见底。铭羽眨眨眼，有些不明白自己为什么会到达这里。此时，手上的彭格列正发着微微的热度。

　　

　　咬咬牙，越过了那条河，河的一边是一个山崖。

　　

　　靠着山崖的一角，铭羽没有再往前走。这里好像就是树林的尽头，也好像是未来的尽头。他拿出彭格列戒指，属于他的雾之戒。

　　

　　这个雾守的戒指。不同于这个世界的彭格列指环。被铭刻上了彭格列之印的雾之戒，在铭羽当上雾守的那一天，他就将彭格列视为了家，他最深爱的地方……六道铭羽微微的眯起了眼，到底要不要帮帮这个时代的彭格列家族呢？

　　

　　使劲的摇摇头。好像他还得找到回家的路才行！

　　

　　大大的叹了一口气，果然，雾守神马的就是一个大杯具，他当初为毛要当上这个重担啊！
　　

　　不过……

　　

　　身为彭格列的雾守，也算是不错的事情。

　　

　　微微的勾起一个弧度，铭羽望天，却看见一个赤手空拳的少年正攀爬着悬崖峭壁。于是乎，热血了！他热血起来了！铭羽在下面大叫一声：“加油啊！兄弟！！”

　　

　　那个人一听，像是受了什么刺激，差点没有抓稳，对此，铭羽是大大的松了一口气。可谁知，真的没有抓稳，从半空中直直的摔了下去。铭羽一看，马上闪开，然后激起了一个大大的水花。不一会儿，便从水中浮上来了一个尸体般的人物。

　　

　　不到三秒钟，他就醒了过来，这边的这个人开始猛烈地咳嗽起来起来。好不容易咳嗽完毕，抬起头，见到不远处笑得一脸灿烂的孩子，也回了一个微笑，后怕的看着那悬崖……不过还好没死，这已经是不幸中的万幸了。

　　

　　不……现在这种情况还是死了更加幸福。泽田纲吉泪流满面……只听见，那边的少年突然开口道：“我叫铭羽，你呢？”

　　

　　看着比较像正常人，阿纲在心里面猛烈吐槽。

　　

　　“我叫泽田纲吉。”

　　

　　话一落下，只听见碰的一声，那人全跪了下来，然后严肃的醒了一个大礼，眼睛变得亮晶晶的，就像是饿了许久的人看见肉的表情――

　　

　　“十代目，乃是我的偶像！”

　　

　　话虽这么说，可是铭羽刚刚本来想走过去扶他一把的，眼睛却看见他脖子上的那条项链，项链上挂的正好是他们彭格列大空戒指的一半。

　　

　　……渐渐地，开始石化。

　　

　　突然之间，在某只的口中发出了几声怪异的奸笑声，十代目，你也不能怪咱，咱也是为了自己的晚年安康着想……

　　

　　所以激动了，而这边的阿纲，看见对着他恭恭敬敬跪下去的铭羽，深感无力。渐渐地，铭羽石化完毕之日，也是他石化之日……

　　

　　见那边的阿纲没有反应，铭羽也没有气馁。

　　

　　“十代目，乃是我的偶像。”看吧，这边的双眼简直可是称得上是在冒绿光了，绿光的程度简直可以跟原子弹媲美了。铭羽在心里激动了，一定要拍个照，纪个念，回去奉献给亲爱的老大，那么他估计可以安享晚年也说不定！！

　　

　　而阿纲在心里猛烈吐槽，自从遇见了里包恩之后，几乎天天都有怪人出现。
　　

　　

　　

　　而今天这个，最怪异……

　　


　　石化了许久，听见他真是……
铭羽，乃如果是知道了这边这个是怎么想的，你一定会觉得：这年头，说神马杀手是工资高，节假日多，福利又好……都是大大的骗人滴。
第四章婴儿不一定纯良

　　

　　说时迟，那时快，正当铭羽准备冲上去好好献媚一番，里包恩却在这个时候出来。立马，身体开始僵硬不动。

　　

　　只见里包恩极为腹黑的举起了枪，黑色的眸里似乎闪过一道光亮。铭羽咽咽口水，里包恩这个样子绝对就是想要暗算别人时的征兆！！

　　

　　铭羽往后缩了缩，不对……是往泽田纲吉身后缩了缩。果真！在面对生死抉择前，面子什么的都是浮云啊浮云！

　　

　　“哼，依照约定，帮我训练蠢纲！”里包恩面无表情的说。铭羽想要开口说什么，只是刚想说出的话却一下子卡在了喉咙里。里包恩……乃不要做得那么明显，我知道，我只要说一个不字，咱马上就可以升天了……

　　

　　我要抗议！

　　

　　我要人权！

　　

　　看到这里，里包恩极为腹黑性的拉拉帽子，铭羽下意识往泽田纲吉身后一缩。单单露出了一个小脑袋，可怜兮兮的望着外面。

　　

　　阿纲抽抽嘴角，里包恩绝对是有意的！绝对是在逗他好玩……阿纲的声音里面充满了无力：“里包恩，不要把不相干的人弄进来！！”

　　

　　里包恩冷冷的向着阿纲一瞥，这下子，两个人都大大的咽了咽口水。所以，阿纲，乃以后都不要帮人鸟。只见里包恩勾起一个弧度，举起了枪，然后，死气之弹顿时便打到了阿纲的体内。大家请看慢动作，死气之弹慢慢的飞向泽田纲吉，红色的死气之炎朝着阿纲飞去，多么优雅，多么美丽……口胡！咱这个可是热血动漫啊啊啊！！

　　

　　不到半秒钟，只看见废材阿纲马上变身成了热血少年模式：“复活！拼死爬山！！”铭羽眨眨眼，这果然是传说中的拼死模式啊！五分钟过去了，少年又掉了下来，又是一枪死气之弹；又掉了下来，又是一枪死气之弹，又掉了下来。

　　

　　以下重复N次。

　　

　　…………果然，里包恩身上那一排排的死气之炎不是吃素的。

　　

　　望着里包恩的笑颜，六道铭羽不知道为什么，身体下意识的抖了抖。这时，里包恩却转过身来：“等巴吉尔和阿纲对打的训练完成之后，阿纲的后期训练，就由你负责。”

　　

　　“你要我训练他的哪一项能力？”

　　

　　“爆发力。”

　　

　　铭羽用手指指着自己，一脸迷茫的表情，要知道，彭格列十代目可是在历代首领中的攻击力和战斗力都是属于上乘。这样的他，真的可以让他训练吗？

　　

　　似乎是读到了铭羽的一些想法，而里包恩只是淡淡的开口道：“你是幻术师吧？还需要我来叫你怎么做吗？”

　　

　　听罢，铭羽猛摇头。

　　

　　“不用，我当然知道。”

　　

　　他已经对2004年的世界绝望了。可恶，是哪个混蛋说啥黑手党工资高，福利好，节假日多的！！那完完全全就是在放屁。

　　

　　时间在一点点的流失之中，终于，夜晚慢慢的降临下来，繁星渐渐灿烂的发着星星点点的光。夜晚的风，微凉。清凉的风慢慢的打到皮肤上面，带起一丝格外的冰冷。

　　

　　月明则会星稀，这是自古以来的道理。而，今夜的星星极多，那漆黑天空中的一弯明月，则显得比平日黯淡了许多。不过这样的月亮，还是将大地铺上了一层浅浅淡淡的轻纱。在这寂静的夜晚里面，别有一番雅致的意味。

　　

　　几人就这么坐在火堆前面，开始了他们的话题。

　　

　　“里包恩，已经这么久了，还不让十代目休息吗？”望着继续攀爬着悬崖的泽田纲吉，铭羽却皱着眉头问道。

　　

　　坐在火堆前面的里包恩却没有开口，帽子的遮盖，使他的侧脸落下大大的阴影：“在这场争夺战中，如果输掉的话，会出事的，可不止蠢纲一个人。”里包恩喃喃的念出了这句话，却换得铭羽许久许久的一片沉默、

　　

　　“和上次比，多了多少？”

　　

　　“八分六秒，足足多了两分多钟。”一般人被死气之弹打中，他的时间绝不会超过五分钟，可……铭羽望着那道身影，更加坚定了自己心目中的想法。

　　

　　――能够有如此潜力的，也只有彭格列十代目。

　　

　　正在此时，挂在脖子上的彭格列之戒似乎又开始微微的发烫，这次的铭羽已经不敢再小看这个现象了。上次发热的时候，便遇见了拿着彭格列大空之戒的阿纲。现在的这位，又是谁呢？此时，从河的对面跑来一个银发少年。

　　

　　铭羽一惊，看见他手上的戒指，已经对他的身份猜得七七八八。铭羽的思绪渐渐陷入了沉思，他手上拿着的半枚戒指，是岚之戒。

　　

　　如波涛汹涌般的攻击，总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚。那是历代彭格列的岚守，才会被铭刻上的印记。只是，这一位――彭格列岚之守护者，狱寺隼人。

　　

　　只是那边的狱寺，每走一步，都走得极为吃力。在训练中受伤了吗？铭羽沉思。可就在此时，泽田纲吉突然发出一声惨叫：“啊~~救命啊！！”随着狱寺的道路，阿纲的惨叫声也越来越大，原来在狱寺的身后跟了老大一群蜜蜂。

　　

　　“十代目，快点躲开！”狱寺直接拿出了炸弹，然后朝着阿纲的方向一丢。结果是不言而知的，被炸弹炸到的阿纲，轰然倒地。

　　

　　那个样子，我们基本可以断定，不死也半残，所以孩子们，咱赶快送医院吧！口胡！！这是一条人命啊人命！！

　　

　　铭羽的眼睛闪亮闪亮的望着狱寺，这样玩炸弹的才是他们彭格列的真男儿啊！！
　　

　　片刻之后，为阿纲做了一个最基本的包扎之后。总算完事了，那边的里包恩沉吟片刻：“狱寺，你是在用蜜蜂训练自己的炸弹精准力吗？”

　　

　　狱寺使劲的皱着眉，听见里包恩的话，才微微点点头：“我已经这么试过了。里包恩桑，我一定会努力地成为十代目的左右手的！！”

　　

　　看见这么可爱的忠犬君，然后也决心打算帮他一把：“如果真的不行的话，对着河水试试，但是要试着将炸弹丢到河水里面发出最大的威力。”

　　

　　狱寺的额头冒出一个大大的井字符号：“我的炸弹又不是防水的！”

　　

　　铭羽过去拍拍他的头，意味深长的看着他：“少年，加油吧！”

　　

　　可，殊不知这个动作，彻底的激怒了忠犬君：“混蛋，你干什么！”

　　

　　此时，沉默许久的里包恩微微的勾起一个弧度，站了起来：“哼，我果然没有看错你。对于训练人这方面，你果然是个天才。”

　　

　　“里包恩桑，他……？”听见里包恩的话，狱寺疑惑了。

　　

　　“不要废话，照着他的方法去做。”

　　

　　里包恩开口，就连狱寺也没了话说，只得闷闷的说，“我知道了。”慢慢的走过去，一颗又一颗的丢着炸弹，许久，狱寺突然睁大了眼，转过身看向那个笑得一脸灿烂的少年，紧紧地皱起了眉。
　　

　　他怎么没有想到呢？

　　

　　要训练精准力，就要训练控制力。而控制力的方法，正是在于此，丢下河水，还要看时间的预计，以及炸弹丢下去的威力，方向，时间，时机，这些都是要考虑的。丢得太晚，炸弹无法炸到河水中的鱼；丢得太早，炸弹就会被河水所熄灭。

　　

　　而河里的鱼，也恰恰可以帮助自己训练精准力。刚刚脑袋发昏，现在等自己的脑袋清醒了几分，他才慢慢的想到了这个方法的妙处。

　　

　　半个小时之后，狱寺惊讶的发现，自己的能力竟然在慢慢的提高。走过去，恭恭敬敬的鞠了一躬：“多谢了。”

　　

　　铭羽摇摇头：“我只能帮你训练这些，可是绝招啥的还是不要找我。”铭羽的做出一副极为怕麻烦的神色。

　　

　　可正在此时昏睡已久的阿纲终于清醒了。

　　

　　而他一醒来，就看见一张自己老害怕老害怕的脸。

　　

　　“十代目，真的十分抱歉！！”忠犬君不断鞠躬中。

　　

　　“没……没关系，狱寺你也是为了救我。”果然，还是太可怕了，根本不干正视。泽田纲吉将脸撇到一边，泪流满面……

　　

　　阿纲醒了，铭羽的态度也转变不少。‘碰’的一声跪倒在地，足足把阿纲吓了一大跳：“十代目，没能保护您的安全，是属下的失职。”

　　

　　此时，阿纲心里所想：果真是个怪人……

　　

　　而铭羽，则是在想：死了就没办法弄照片了，他的晚年生活费不保啊……
　　

　　然后，这边的狱寺，抓起铭羽的衣领，一脸怒气：“混蛋，不要以为你刚刚教了我，就可以跟我抢十代目左右手的位置！一决生死吧！！”

　　里包恩纯良的露出一个浅浅的笑容，走过来，拍拍狱寺的肩膀：“也好，看看你最近训练的成果。铭羽，好好的训练狱寺吧！！”


　　喂喂，这年头，婴儿也不纯良了……

　　里包恩一副交给你的样子，这边的狱寺有一付绝对不辜负十代目期望的样子，十成十的让铭羽滴下一滴大大的冷汗。
　话说，难道真的要开打？？
第五章忠犬君是好银！

　　

　　六道铭羽捏开狱寺的手，扯扯自己的衣领，异常冷静的看着他。狱寺只感觉自己的眼皮一跳，更加疑惑的看着他。

　　

　　铭羽摇摇头，引用了里包恩一句，极为有名的话。

　　

　　慢悠悠的吐出这几个字：“我没兴趣和我等级低的人说话。”这句话他曾经在教科书上看过，十分喜欢的说。闪亮闪亮，发出万丈光芒……

　　

　　然后的然后，结果是可想而知的。

　　

　　狱寺怒了，直接拉起某人：“混蛋！”身上的炸弹，一下子冒出了许多许多，看得铭羽的眼睛一直，好销魂啊好销魂！~

　　

　　“一决生死吧！”吼出这句话，一堆炸弹齐齐放出。

　　

　　一时间，噼噼啪啪声响不断，震得人耳朵有些微疼。浓烟也四起，根本就看不到里面人的场景。而被那些炸弹丢下的地方，竟然起了火焰，火红的燃烧着烈焰，绯红妖娆。

　　

　　另一边，阿纲立马叫道：“里包恩，快点想想办法啊！”

　　

　　里包恩向远方走着，听见阿纲的抱怨，突然转过身来：“我不能插入，那是男人与男人之间的较量。”微微的勾起一个微笑。

　　

　　口胡！这才是回眸一笑。

　　

　　“………”

　　

　　阿纲的脸可以跟菜叶相比了，青了。这下子，都不知道怎么吐槽，宓难子一直持续了很久很久，挂在脸上久久不退。

　　

　　里包恩拿起枪，死气之弹直接朝着阿纲的那个方向飞去。不久，热血少年的模式再开，阿纲继续攀爬着山崖。外表一副热血青年，拼死命的样子，实则心里面，泪流满面……
　　

　　话说，里包恩其实就是这么腹黑的。

　　

　　大濉

　　

　　阿纲爬着悬崖峭壁，身体的疲惫之感渐渐地越来越重。

　　

　　虽说中了死气之弹的他根本不会感觉到任何疲惫之感，但是当死气之弹结束，他随之而来的酸痛也会逐渐增强。

　　

　　“里包恩桑……十代目他……？”狱寺开口道。

　　

　　可是，这次里包恩的神情却是异常严肃，没有了以往标志性微笑的表情：“我们是黑手党。”他一步一步朝着前方走着，却是喃喃自语的说着，“蠢纲，狱寺，你们永远不要忘记这点。”
　　

　　微微的一愣神，狱寺却也是回了一个严肃的表情。

　　

　　这边，铭羽和狱寺的战斗仍然继续着。前方一堆一堆的炸弹从他的正面迎头而下，可是，铭羽却是躲得极为及时的。

　　

　　开先的几次，狱寺并没有发话，但，每一次都是在那个时间，不多不少，刚刚好躲开，此时的狱寺却相当的疑惑了。

　　

　　而狱寺和铭羽的战斗，虽然始终占上风的是狱寺，但是，铭羽却显得相当轻松，丝毫没有被这个战局所影响。

　　

　　里包恩的眼渐渐变得深邃，几乎一两个小时的打斗，始终未能分出高低上下。
　　

　　大颗大颗的汗水从狱寺的额头滑下，他已经气喘吁吁了，那边的铭羽却只感觉到了微微的疲劳。两人的战斗，难分难舍，可是，正在这个时候，里包恩却喊了停。

　　

　　“里包恩桑……？”狱寺疑问的口气已经极为显然了。

　　

　　里包恩冷哼一声，铭羽这家伙，果然隐藏得好深：“今天就到这里了。蠢纲也回去休息，狱寺也是。明天去学校上学。”

　　

　　“可是……”狱寺不甘心的咬咬牙，他也早就察觉了铭羽的实力深不可测。只是尚未分出高下……十代目的左右手一定是他才对！！

　　

　　阿纲累得苦不堪言，仿佛倒下来，他就可以马上睡着一般。

　　

　　狱寺见到自家BOSS的样子，终于没了话说：“混蛋，到学校我一定要和你分个高下！！”话一落下，这个时候的他，并不打算休息，想到铭羽教给他的那个方法，于是说了声再见，就跑得没影了。
　　

　　“不……不用了吧！”铭羽的话还没有说完，狱寺的影子已经不见了。口胡！跑得这么快，上辈子一定是个兔子。

　　

　　话说，狱寺的个性真是个……好忠犬。

　　

　　铭羽忧郁的望着天空，这年头，想输也不容易啊！

　　

　　和阿纲回到家，天已经微微的亮了。

　　

　　早晨的天气，更是显得寒冷，铭羽身上穿的那件单薄的T恤根本就抵挡不住这样的天气。说来也极为奇怪，这个地方，早上的天气和中午的天气有着天壤之别。冷的，极冷；热的，极热。如此强烈的对比感油然而生，铭羽扯扯自己的衣服。

　　

　　微微的叹了口气，这么久了，都没有回去，现在靠那个十年火箭炮的时间限制，已经没用了。现在细细想来，只有另谋出路才是王道啊！

　　

　　正当他们回家的时候，这个时候的奈奈也已经开始准备好了可口的饭菜。看见阿纲以及里包恩回来，露出了一个大大的笑脸：“欢迎回来。”

　　

　　“打扰了。”铭羽恭恭敬敬的低头。

　　

　　却不断的在心里面打着小算盘，能生出十代目这样的良好青年，十代目的妈妈也一定是个伟大的人。到时候留个影，让他带回去，他的晚年就抱住了，哇咔咔……

　　

　　正在铭羽沉浸在自己的思绪里面，美好得就连外面也冒着粉红泡泡，幸福得不得了的时候，奈奈妈妈开口了。

　　

　　“阿拉，是上次的那个孩子？”奈奈妈妈微笑的看着铭羽。铭羽马上抬起了头，这个时候，他才发现，原来所谓的十代目妈妈，就是上次抢劫银行时候的那个年轻妇女。

　　

　　顿时，铭羽觉得寒毛四立。他，终于成了坏人……

　　

　　在伟大的妈妈面前，妈妈亲眼看见他……

　　

　　虽然铭羽常常说自己是个坏人，但是那只是吓唬小朋友的。

　　

　　实际上，他也很想当个好人的口胡！只是，老大的不允许，社会的不允许。所以，他六道铭羽只能是一个让小朋友看见就哭的，那种凶神恶煞的黑手党良好青年一枚。

　　

　　铭羽杯具了，泪流满面的看着奈奈：“那个……”

　　

　　谁知，奈奈极为天然的摸摸铭羽的头：“上次的事情还要多谢你了。要不是你把我推开，估计我就会受伤了。”

　　

　　顿时，张大了嘴巴，然后用手努力的把它合起来：“没有，这是我应该做的。”
　　

　　铭羽表现得极像是一个正派人士。

　　

　　所谓的道貌岸然，就是这个样子。只是，铭羽极为的不想承认……这个不争的事实。
　　

　　为奈奈妈妈解释了几番之后，铭羽的住处终于有着落了。奈奈妈妈的豪爽不禁让铭羽感叹，要是自家老大也像这样该多好啊！只是，这绝对是不可能滴……

　　

　　“阿纲等一下就去上学，铭羽的入学手续等一下我就去办。现在最重要的就是好好休息！”饭桌上，奈奈妈妈为铭羽夹了一块肉。

　　

　　铭羽鸡冻了，泪流满面……

　　

　　老大，看见了没。这才是在关爱咱青少年的成长发育啊！！

　　

　　“妈妈，放心吧，我一定会好好努力地培养十代目的！”铭羽深情的凝视着奈奈妈妈，身后扬起了熊熊斗志。证据就是，肉眼可以看见的熊熊大火……

　　

　　阿纲抽抽嘴角，似乎这样的事情他已经差不多快要习惯了。

　　

　　可是，里包恩来的时候可没有那么热血吧……

　　

　　在阿纲家里住得好，吃得好的铭羽。突然感觉，2004年的世界是如此的美好，几天过后，铭羽便得到了入学通知，不得不说，奈奈妈妈的速度还真快。

　　

　　铭羽来到学校的第一天，便看见了冤家路窄的某只忠犬君。由于女孩子们看见狱寺时候的尖叫声，让铭羽极为的不爽。

　　

　　为啥女孩都萌忠犬君，哥心里难受！

　　

　　狱寺终是看见了铭羽，两人并肩走着。等走到一个比较隐秘的地方，狱寺拿出了炸弹：“一决胜负吧！”手上的N个炸弹，让铭羽的眼皮一跳。真真是销魂的炸弹啊~

　　

　　铭羽大大的咽了咽口水。

　　

　　“可是这里是学校啊！你真的要和我打吗？”眨眨眼，露出小鹿斑斑的摸样，铭羽这个样子，却是极为惹人怜爱的。咽咽口水，装着小白。

　　

　　他和狱寺不熟，也不知道这招能不能管用。可是，事实证明，犯错的时候，我们必须要装装小白的。因为他明显的看见狱寺脸上闪过一丝诧异，却又不知道怎么哄小孩子，只得僵在了那边。
　　

　　“……明天到学校来打吧！”

　　

　　终于，妥协之后的忠犬君说出了这样一句话。无论怎么说，十代目的左右手的位置，他是不会交给任何人的。

　　

　　继续眨眨眼：“可是学校可以打架么？”

　　

　　狱寺点点头，在那一瞬间，铭羽突然露出一个奸笑的样子。奸计得逞！

　　


　　

　　狱寺君全身僵硬。

　　

　　只听见，后面一个冷漠的声音传来：“凡是破坏校规的人，一律咬杀！”他忘记了某个风纪委员，云雀赫然出现在两人的眼前。

　　铭羽背着小书包跑到前去，露出一个极为可爱的笑容：“忠犬君，你果然是个好银！！”
第六章雾守戒指

　　

　　时至今日，转眼之间与巴里安的守护战即将开始。

　　

　　以前的铭羽十分好奇，在短短的十天里，他们究竟是怎么训练的，竟可以打到巴里安暗杀部队的人。

　　

　　然而，就在铭羽看着阿纲和巴吉尔训练的这几天里，彭格列的守护者着，似乎都找到了合适自己的师傅。各自做着惨无人道的训练之中。

　　

　　“里包恩，阿纲的第二阶段已经完成。”

　　

　　泽田家光深深地皱着眉，巴里安来临的日子已经不多，纵使阿纲完成了第二阶段的训练，这种实力，也是最最基本的。

　　

　　若是遇见XANXUS，这种实力根本无法突破。因此，身为父亲的他，却显得忧心忡忡。
　　

　　“马上进入第三阶段。”里包恩突然开口，眼神却望着那边的铭羽。

　　

　　铭羽正躺在伞之下，悠哉悠哉的喝着冰水。见到那边和巴吉尔昏迷的阿纲，铭羽的眼微微的眯了起来。这个样子，更是让他邪美的外表增添了几分诱人的魅惑之感。慵懒邪魅的带起一丝丝笑容，若是穿着和服，这个样子，也不知会有多么的迷人。

　　

　　里包恩用枪指着他，冷哼一声：“你的幻术用途还真是广。”

　　

　　顿时，伞和酒杯马上消失不见。泽田家光的眼神突然变得幽深，彩虹之子有着特殊的能力，说不一定了。可是那个幻术，竟然可以连他一起骗过……

　　

　　不得不，他开始重新重视眼前这个少年。

　　

　　“好啦，我知道了。”铭羽慢悠悠的走过来，摸摸自己的头。嘴里还不断的嘟囔着，“幻术这东西，如果施术人都不相信，那怎么去骗别人呢！”

　　

　　他说得极为随便，好似在说天气不错的样子。

　　

　　可是这边的里包恩和泽田家光都有些微微的惊讶。能说出这种话的人，绝对不会是一个简单的幻术师。也许……现在的幻术师们根本就没有这种信念才对。

　　

　　“少说废话，我们会把阿纲的超直感封住，你只管用幻术训练他。”

　　

　　铭羽突然一愣：“诶？”

　　

　　对于铭羽的反应，泽田家光却是仔仔细细的看在眼里。铭羽笑嘻嘻的摸摸自己的头：“其实不用的，骗别人，先要骗自己。我的幻术，我自己都分不出真假，阿纲的超直感未免可以分出来。”
　　

　　铭羽的幻术纵使利用超直感可以分辨，可是加入了彭格列之戒的死气之炎。他的幻术威力提高了不止多少倍。所以，很多很多时候，他都是利用这个东西在自家老大眼前起死回生的。想起自家老大，铭羽又抱头痛哭……

　　

　　因为背错台词，而被他黑了……

　　

　　相比之下，十代目还真是纯良啊纯良，口胡！

　　

　　像平日里面一样，拿出脖子上的彭格列之戒，戴在纤细的手指上。然后，发动了雾的死气之炎。顿时，在这里竟然出现了一个房子一样的建筑物。

　　

　　突然之间，却被一只手给打断。

　　

　　“这……彭格列之戒！！”

　　

　　泽田家光的一身惊呼，让铭羽逐渐石化。对了，虽然这是加强版的彭格列之戒，这里还有一个彭格列的门外顾问的说。

　　

　　“你到底是什么人？”

　　

　　铭羽颤抖抖的看着那张惊讶的脸，到底要他怎么说，说他来自2210年？说他是彭格列十四代雾守？铭羽悲催的蹲在角落画圈圈。

　　

　　让他们，可能么？

　　

　　答案很明确了，说不定还会被送到某个医院去治疗。然后，不久他就会变成神经病了。再也回不到2210年了。

　　

　　想到了很严重的后果，铭羽抱头，露出一个艰难的笑容，就像是机器人一样一个字一个字的蹦出来，说道：“这――个――是――幻――术。”

　　

　　听到这里，泽田家光并没有再追究，摸摸铭羽的脑袋，笑呵呵的说他回家了。铭羽被摸上的那一瞬间，就自动程式化，装死。

　　

　　只有装死才是王道啊口胡！

　　

　　里包恩走过来，开先还勾起了一个可爱的笑容，列恩自动的变成一把枪，对着铭羽的太阳穴：“快点训练蠢纲！”

　　

　　口胡！他就知道，里包恩啥时候也不会可爱的。

　　

　　这是虐待童工啊啊啊啊！

　　

　　重新站了起来，发动幻术。那间建筑物自动出现在了两人的眼前，这件建筑物是一件训练室，而这个训练室，是他们彭格列中号称天才的发明家而制造的。想当初，铭羽是何其的废柴，靠这个之后，短短的一个月里，就有实力足够成为彭格列的雾守。

　　

　　可，少年，前提是，你们要有命出来。

　　

　　铭羽，乃这是在报复啊报复。如果你这么说，铭羽，是打死不会承认的。
　　

　　依照铭羽那么珍惜小命的性子，如果不是被人强行绑票进去，他也不会去这个让他深痛恶觉的地方。可事实证明，铭羽有天赋，就是怕死。铭羽的天赋，让他从这里泪流满面的出来。出来的那天，他足足在床上躺了三个月。

　　

　　当然，其中是有水分的。

　　

　　两人顺着幽暗的暗道直通地下，里面的房子竟是空荡荡的一篇。阿纲好不容易醒来，却看见自己身处在一个被火焰燃烧的四周，火焰不断的朝着他扑面袭来。不同于铭羽和里包恩，阿纲发出大大的惨叫声。铭羽叹了叹气，这就是这间房子的威力。

　　

　　“这个房间极为诡异，会随着进去人的心情而变。什么东西都很有可能看见，所以，阿纲首先要学会的是――冷静。”

　　

　　“其次，冷静之后，便要看他该怎么来应付这里虚虚幻幻，真真假假的幻术。有的是真的，有的是假的。这是训练他的――注意力。”

　　

　　“最后，我看了，阿纲身上的死气之丸不多，依照现在的阿纲，最多可以依靠那些死气之丸二十分钟左右。就看他在这二十分钟里面，怎样力挽狂澜。只要在二十分钟之内，突破那个房间，那么阿纲的控制力也不用担心。”

　　

　　铭羽解释了N多N多，自己伸了一个懒腰：“只要这三点做到了，里包恩，阿纲的绝招就给你了。我不负责的。”

　　

　　马上撇清关系，此时，铭羽似乎也看见了周围起了一层厚厚的冰。冷得他直直的发抖。他越是发抖，这里的冰就越是冷。

　　

　　似乎，他也在那个房间，他咋就忘记了捏？

　　

　　渐渐地开始石化。

　　

　　四周，竟然可以看见一个又一个的怪物向他扑来。不得不开始战斗，这个房间就是这种样子，一旦发动，就真的会受伤的。

　　

　　颤抖抖的，望着这些东西，铭羽现在极想要蹲在一个角落画圈圈。可是照眼前的场景，现在不得不陪着十代目训练了。唔……他是不是可以泪奔呢……

　　

　　由于再也顾不上其他，铭羽为了不做多的牺牲，竟是使出了自己的实力。里包恩看着深陷幻术的阿纲和铭羽，陷入了深思。

　　

　　没错了……这样的实力，加上他脖子上的彭格列之戒。不得不说，里包恩现在，竟是相信了铭羽是来自2210年的事情，而，这下子里包恩几乎可以判断眼前这个少年的身份――
　　

　　彭格列十四代目的雾守。

　　

　　突然之间，里包恩勾起了一个弯弯的弧度：“铭羽，阿纲就拜托你了。”
　　

　　铭羽逐渐的开始石化，好像里包恩已经知道了他的身份似的。这是不是被他黑了呢？铭羽大大的悲催了。

　　

　　黑人，果然是你的拿手本是，可恶的里包恩！！！！！！！

　　

　　三十几分钟过去了，铭羽和阿纲好不容易才打了出来。两人皆是泪流满面的看着对方，眼神里面只透露着一个信念――

　　

　　还好没死啊！

　　

　　“十代目！！”

　　

　　忠犬君的声音传来，显然是一副笑眯眯的样子。然后，看见十代目身边的某只之后，本是冒着小红花的四周，顿时黑气渐盛。

　　

　　“混蛋！我找了你那么久，原来你一直躲在十代目的身边！！”狱寺二话不说，直接拿出了身上的N多炸弹，“果然，你这个混蛋想和我抢十代目左右手的位置，一决生死吧！”
　　

　　所谓仇人见面，分外眼红。上次的事情还没了，前几日，又被铭羽暗算，遭到云雀的咬杀。狱寺现在和铭羽简直就是不共戴天的仇人。

　　

　　新仇旧恨一起算，看来这次的铭羽，是逃不过的了。

　　

　　“等等！！”阿纲着急的开口。只是，这个时候的阿纲，却恍然大悟般的看着铭羽。他目前的守护者，只是知道三个。

　　

　　首领是大空之戒，成为守护者的成员们，则是为了大空添色，比拟了各种各样的天气。阿纲手上拿着的，就是那半枚大空之戒。

　　

　　涤荡一切，恩泽的阵雨。――雨之戒指。

　　

　　粗野席卷着的暴风。――岚之戒指。

　　

　　不被一切所羁绊，孤行我路的浮云。――云之戒指。

　　

　　无法掌握实态的幻影。――雾之戒指。

　　

　　明亮照耀着天空的日轮。――晴之戒指。

　　

　　隐藏着强烈一击的雷电。――雷之戒指。

　　

　　也就是说，现在知道的就只有三个守护者而已。其余的，云之守护者，雾之守护者，雷之守护者。皆是一个未知的谜团。

　　


　　阿纲咽咽口水，严肃的看着铭羽，难道说……？阿纲深吸一口气：“铭羽，你是我的雾之守护者吗？”
第七章果然是变态

　　

　　“啊？”这一声，不是铭羽发出来的，而是一旁的狱寺。由于过于惊讶，是这边的某只忠犬君忘记了要找铭羽拼命地事情。只得呆呆地站立在那里，就像是触电一样。……不，准确的说，狱寺的样子跟五雷轰顶没啥区别。

　　

　　铭羽深深的皱起了眉头，又深深地凝视着亲爱的十代目。

　　

　　远方他们刚刚弄的幻术还没有消失，铭羽大大滴点点头：“十代目，狱寺君。为了彭格列的未来着想，对不起鸟……”一脚踢下去，马上用幻术关门。

　　

　　两人进了那个门，铭羽悲愤的启用了那个房间的战斗模式。将死气之丸丢给阿纲，自家就拍拍屁股走人。然后，只听见里面一阵又一阵的惨叫声。

　　

　　铭羽啊！这下子，你和忠犬君的梁子结大了。

　　

　　“里包恩，我们可以走了。十代目和狱寺的实战能力就交给里面的那个幻术房子吧！”铭羽微笑的看着里包恩；里包恩微笑的看着铭羽。

　　

　　口胡！你们两个人有奸，情！！

　　

　　随着瓦里安的时间越来越近，阿纲的实力却在短短的几天里，有了质的突破。只是最近的几天，都一味的躲着铭羽，就算铭羽和他打招呼，他也会逃跑着离开。

　　

　　因为，就算是废材的脑袋，也是可以知道的！

　　

　　铭羽这家伙，是个隐性腹黑。

　　

　　这天，铭羽高高兴兴的走在繁华的街道上。虽然这里即将发生一场大战，可街道的人们，依旧欢声笑语，好不热闹。铭羽拿着手上的钱，眼里含光。这些都是古董啊！回到2210年的时候一定要搬N个回去才够本。想到这里，铭羽幸福的流下了鳄鱼的眼泪。

　　

　　摇摇头，不对不对！奈奈妈妈让他来买酱油的。

　　

　　可是，自己打酱油路过了都不知道。由于陷入了心理挣扎之中，铭羽却没有发现，四周的景色越来越暗淡。渐渐地，竟然完全变得黑暗。

　　

　　突然，铭羽抬头，眼中闪过一丝寒光。

　　

　　是幻术！

　　

　　而且这种幻术的模式恰恰是他最为熟悉的一种。是这个时代里面，他们家族的某个人么？不好的预感随之而来。铭羽皱着眉，却没有往更深处想。因为眼前的场面，让他无法继续在做思考：“你到底是什么人？”

　　

　　眼前，一派火焰瞬间向他燃烧过来，铭羽微微一惊。

　　

　　马上做出手势，两只手靠拢，形成一个三角形状的符号。然后，四周开始冒着寒气。大片大片的冰从那个三角形状飞逝而出，甚至还冻住了那些火焰柱子。

　　

　　四周的冰火，开始相斗起来。

　　

　　铭羽的眸子之中，带起淡淡的冷漠。突然，他勾起一个邪魅的笑容，整个脸马上显得几分动人：“你的幻术挺行的嘛！”

　　

　　只是……

　　

　　对方没有出全力！！

　　

　　那相斗着的冰火，跳跃着。一边，马上开始散发着比铭羽手上发出的冰更加寒冷的坚冰。一下子就把他给冻住了。

　　

　　铭羽微微一笑，果然，他估计得不错。

　　

　　可相反的，他这边，也没有出全力。

　　

　　这个时代里面有一个这样的对手，也不失为一件让他兴奋的事。从铭羽的外部，开始燃起熊熊火焰，将那些冰给包围住。两人的场景马上转变，一边是火，一边是冰。施术者双方，都在幻术中，数一数二，而此时，两人的幻术竟是斗得难分难舍。

　　

　　“kufufu……”

　　

　　一个在铭羽看来，极为变态的声音渐渐响起。浓雾渐渐散去，在铭羽眼前，竟然出现了一个男子渐渐的向他走来。铭羽只感觉眼皮一跳，刚刚打架时候的兴奋马上降到了最低点。
　　

　　“果然，我没有看错，你也是个异能者。”

　　

　　微微的眯起眼，那一只标志着‘六’的眼睛，竟真如传闻中的一样。绯红的颜色，犹如开在冥界最深处的曼殊沙华。铭羽就这么直直的和他对视，仿佛是撞进了一场血腥的杀戮一般。他的眼，带着淡淡的，罪的味道。

　　

　　没错了，这种变态君也只有他们六道家才能生产的。

　　

　　铭羽咬咬牙，装出一份事不关己高高挂起的摸样：“神马异能者，我不认识。我要去买酱油呢，麻烦让让道啊！”

　　

　　六道骸勾起一个邪气的笑容：“从刚刚开始你就在躲我什么？”

　　

　　铭羽一听此话，马上就想泄了气的皮球一样：“我真是打酱油路过的，大爷，你放我一马好不好！”铭羽在心里狂郁闷的吐槽：口胡！啥大爷，明明就是他一祖爷爷。

　　

　　果然啊果然，就和爷爷说得一样。

　　

　　铭羽忽然想起了那天爷爷在他生日的时候说的话，爷爷语重心长的告诉铭羽，你没看见过你祖爷爷真好，你加祖爷爷就是个变态中的变态。

　　

　　“哦？kufufu……”

　　

　　六道骸虽然说了一个哦字，可是那样子显然就是不相信他。腹黑啊腹黑，怎么在哪里都可以看见乃。铭羽深深地吸了一口气：“少年，你要对得起社会，不要装神经病了。”
　　

　　铭羽这孩子，已经忧郁得啥都说出来了，其实，乃其实真的不用那么诚实的说出大家的心里话！口胡！！

　　

　　六道骸并没有发怒，只是一步步的向铭羽靠近，铭羽也跟着一步步退后。大大的咽了咽口水：“我好像没有得罪你吧？”

　　

　　六道骸从刚刚开始就一直挂着变态君特有的笑容，听到铭羽的问题，眼中，竟然闪过一丝笑意：“是没有，可是，你刚刚好像得罪我了。kufufu……”

　　

　　等他说出了这句话，铭羽彻底的石化……

　　

　　老大，2004年的人都不道德。话说，除了十代目和忠犬君以外，他就没有找到可以让他腹黑的孩子来，所以，铭羽的腹黑大计老是培养不起来。而这个，就是他六道铭羽毕生的心愿……
　　

　　一定要做一个腹黑得心都黑透了的人。

　　

　　可是，铭羽有疑问了，为什么十代目看起来那么纯良，老大就为毛那么腹黑捏？
　　

　　点点头，一定是经过了彭格列式的教育教育教育教育……（表问我为什么，这是回音口胡！！）再加上精神极度BT扭曲化，最后，老大本着有难同当的基本原则，他们这些下属就被虐，也跟着扭曲扭曲扭曲扭曲……

　　

　　握拳，瞧瞧！这次彭格列黑手党老大的标准啊！

　　

　　咱的偶像~

　　

　　“你从哪里来的啊？”铭羽问道，按理说，六道骸应该身处在复仇者的监狱才对。没那么快出来虐人才对！！

　　

　　“我？”六道骸的笑意加深，“我从轮回的尽头来的。”

　　

　　铭羽只感觉自己的小命一抖一抖的，这是文艺版的，通俗点就是，自己的小命不保。
　　

　　使劲的捏住了拳头，这样的BT君，绝对不能认！千万不能告诉他自己的姓式。铭羽在心里面打定了主意。抬起头，炯炯有神的看着他：“我也是从地狱来的。”

　　

　　六道骸只觉得眼前的少年甚为有趣：“哦呀？那么我们是同乡了？”

　　

　　铭羽使劲的摇头摇头：“绝对不是！！”

　　

　　泪流满面的看着六道骸，一个声音不断的在脑海之中回荡，直到铭羽渐渐开始悲催，祖爷爷真是腹黑，真是腹黑，真是腹黑。

　　

　　一股又嫉妒又羡慕的表情竟这么被铭羽不加掩饰的表现了出来。铭羽忧郁的看着六道骸，腹黑的人，都该死。

　　

　　“kufufu……”

　　

　　眼前的少年，单纯得把什么心思都表现在脸上，不由的，六道骸笑出了声。眼眸之中的笑意渐渐开始加深。

　　

　　事实证明，这的确是腹黑的表现，六道骸饶有兴趣的看着铭羽：“你好像知道我？”
　　

　　铭羽大大滴摇头，这样的BT祖先，谁想认啊！绝对不认识，想到这里，铭羽更加使劲的摇着头。铭羽说谎，绝对已经练成了脸不红，心不跳的境地。可见之脸皮极厚啊~~

　　

　　六道骸突然笑得极为变态，铭羽的小心肝一跳。

　　

　　“没，绝对没有！我绝对不认识你，你也绝对不认识我，我们两个绝对没有关系，现在不熟，以后更加不熟。”

　　

　　俗话说得好，解释等于掩饰，掩饰等于隐瞒，隐瞒的孩子不是好银！于是乎，六道骸往者铭羽的方向靠近了一步：“哦？”

　　

　　两人的距离突然很近，铭羽大大的咽咽口水，果然，以最不厚道而著称的就绝对是六道家，别无二家啊！ 

　　

　　六道骸饶有兴趣的看着铭羽脸上挣扎的表情，就像是在欣赏着小动物一般。此时，他突然一顿，哦呀？库洛姆的身体好像支撑不下去了？

　　

　　六道骸这才转身，离去。

　　

　　铭羽呆呆地立在街头，有些奇怪的看着六道骸。

　　

　　在彭格列的历史上，对他家祖爷爷的记载极少。而且，就连爷爷也不知道他的事。唯一的叮嘱就是，乃家祖爷爷的变态中的变态。

　　

　　眨眨眼，铭羽往前面走去，不过这样也好。

　　

　　走到一半，铭羽在发现手上空空如也，爪子捏捏，好像少了什么东西似的？灵光一现，铭羽捂脸：“酱油！！乃在何方啊啊啊……”

　　

　　凉风阵阵，不由的，悲凉。

　　

　　无奈，铭羽起身。继续朝着街道前去，可是这次的他就不可以保证悲催不悲催了。可是，走到一半，却突然间发现自己来到了并盛中。

　　

　　现在已经是放学的时间，由于瓦里安即将来临。

　　

　　几个守护者们都在学校请了假，好为以后的战斗做准备。学生陆陆续续的朝着外面走出，铭羽到这里来，不由的，引得女生们的一阵尖叫。

　　

　　铭羽眨眨眼，不明所以。不过女孩子们的尖叫声，让他的信心大增！

　　

　　以前在黑手党的学校大多都是男生，就是有女孩子，也是说了一些让他介意N久的话。
　　

　　也难怪女孩子们尖叫了。因为在夕阳下，一个纯天然的黑发美少年，朝着你无辜的眨眨眼。该是有多么的销魂啊！

　　

　　“小受！极品小受！！”

　　

　　人群中，不只是从哪里传来一阵声音。铭羽立刻倒地，就是这句话！！为毛2210年有人这么说，2004年也有人这么说。

　　

　　铭羽突然停了下来，微微一愣，然后，咬牙切齿的大声吼道：“老子就算搞BL，也是个攻。”
　　

　　说完，朝着美丽的夕阳，泪奔而去……

　　

　　注意，是泪奔！！

　　


　　学校啊学校，就是一个巨大的杯具。铭羽久久不能平静下来，为了证明他是一个良好的黑手党，明天，明天就去调戏良家妇女去！！
　　第八章女孩都是用来调戏的

　　

　　“京子，等一下我们一起去买蛋糕吧！”

　　

　　“诶？？我也正准备说呢！”

　　

　　两个女孩子突然相视一笑，京子和小春都穿着一件浅粉色的裙子，可穿出来的感觉却各有千秋。京子给人是温柔贤淑的感觉，而小春恰恰相反，那件粉色的裙子穿在她的身上更显得活泼开朗。两人有说有笑的朝着前方走着，却没想到，在这里，和铭羽相遇了。

　　

　　这边，铭羽本是一路朝着家中泪奔而入，却没想到，在半路上，竟然遇见了两个可爱的少女。突然，铭羽邪邪的笑了起来，然后走上前去。

　　

　　“可爱的小姐，想和我喝杯茶吗？”

　　

　　铭羽邪邪的笑容让小春和京子脸颊上染上了一层淡淡的红色。

　　

　　她们两人的反应，却在铭羽在心里极为happy，既然有人说他是小受啥的，今天，他就好好地履行黑手党的原本义务。就不相信，调戏的她们之后，还有人说他是小受！！

　　

　　铭羽啊！你这是报复啊报复！

　　

　　根据心理学分析，这是一种扭曲到不能在扭曲的反应，发泄到外在，就成了BT。
　　

　　“京子酱？小春？”

　　

　　突然，传来一个声音，铭羽抬头一看，却发现那是他们伟大的十代目。而这次的阿纲，看见铭羽竟然没有躲了。不禁的，让铭羽大大为之砸舌。

　　

　　此时，铭羽不知道是从哪里拿出了两朵玫瑰花来：“送给你们，你们的容貌，就像这花儿一样娇艳。这花，才能配得上你们。”

　　

　　阿纲的脸马上就形成了一个遄郑这个话似乎用在铭羽身上更加妥当。

　　

　　铭羽虽是十四岁美好的青少年一枚，可是由于他很好的继承了六道家的容貌。在加上，铭羽来自于200年之后，那个时候的人类也在进化，越长越美了。自然而然，铭羽的样子是更胜他人。或许，在2004年的今天，铭羽的容貌是极品的。

　　

　　“这位是……？”京子眨眨眼，转向阿纲。

　　

　　对着京子的眼神，阿纲的脸马上便红了起来，连忙解释道：“他是铭羽，里包恩的朋友。最近都是住在我家的。”

　　

　　看着这样的场景，铭羽开始奸笑。

　　

　　“有奸，情。”

　　

　　口胡！乃一副看奸夫□的样子是啥！！

　　

　　可是铭羽的话一落下，阿纲的脸就更加红了。

　　

　　京子疑惑的看着两人，却不知道眼前这个少年说的是什么意思。

　　

　　而这边，铭羽假装咳嗽了几声。既然阿纲喜欢京子，那么京子小姐就不可以调戏之了。目标转向另外一个少女，铭羽开始在心里面奸笑。

　　

　　“亲爱的小姐，你愿意和我喝茶吗？”

　　

　　闪亮闪亮，露出迷人的微笑。可是，正在这个时候，却有人捷足先登，一个穿着医生服装的男人冲过来，直接对着女孩子亲。铭羽直接用手一挡，给挡了回去。

　　

　　“夏马鲁医生？”阿纲一声惊呼。

　　

　　铭羽和夏马鲁双方眼神交织在一起，两人都皱起了眉头，铭羽更是死死地盯住了他。双方都不想让的样子，一副要拼架的阵势。

　　

　　抢生意的。――铭羽。

　　

　　抢饭碗的。――夏马鲁。

　　

　　夏马鲁突然撇开了脸，极为不耐烦的摸摸自己的头：“不是女孩子？”似疑惑的问了声，然后，又马上换了一个语气，“男人滚开！”

　　

　　铭羽吐血……见过不要脸的，却没见过这么不要脸的。还有，这个人根本就是一□狂，看见女孩子就亲。铭羽的额头冒出一个大大的井号，这人真是欠教训。

　　

　　说老子是女孩子的都去死！！！！

　　

　　铭羽的身后似乎冒着极大的怨气，而且还是黑色的，暗黑！

　　

　　铭羽的最里面不知道是念出了什么些东西，夏马鲁却不知道这么的，就倒地了。对上阿纲惊恐的眼神，铭羽只是微微一笑：“只是幻术而已。”

　　

　　咽咽口水，上次他的问题铭羽根本就没有真正的回答他。

　　

　　果然，这个人的实力不能小看。会是他的雾之守护者吗？阿纲虽然想这么问，可是已经有了七七八八的把握。如果有铭羽在的话，巴里安的战斗他也会安心许多。

　　

　　铭羽眨眨眼，对上阿纲的眼：“干嘛？”

　　

　　阿纲想要说什么，可是事实总是这么不让人安宁，后面一个让人惊恐的声音打断了他们之间的谈话。但，却再一次的证明了，铭羽的运气果然要比别人倒霉。

　　

　　“食草动物，群居的，都要咬杀。”

　　

　　虽然这么说，可是云雀的眼睛始终是对着铭羽的。铭羽努力地维持自己脸上的微笑：“哟，云雀。在这里干嘛呢？”

　　

　　云雀的眼中闪过一丝光亮，估计是没想到会有人这么跟他打招呼。深深的看着铭羽的眼，许久许久，却收起了自己的双拐。

　　

　　“下次看见你，就咬杀。”云雀淡淡的说道。

　　

　　狂濉

　　

　　云雀走了过来，眼睛微微的一眯：“你，好像一个人。”

　　

　　铭羽只感觉自己身后冷汗涔涔，云守和雾守的恩怨，他是记得很熟的。云雀看见六道骸就会咬杀，而他又是BT君的家人。自然是跟六道骸有几分相似。

　　

　　“我的脸，很大众。”铭羽平静的说完这句话。

　　

　　云雀意外的眼皮一跳，只是留下以后要咬杀他的话，转身离开。铭羽在他后面疑惑的眨眨眼，没想到这个云雀还有其他的情绪呢……

　　

　　但这下子，换阿纲大辶耍慢慢的在风中风化。铭羽啊铭羽，如果你这个样子算是大众，那么京子她们，岂不是毁容。

　　

　　自然，铭羽是看不见阿纲的吐槽的，只是淡淡的问：“怎么了？”

　　

　　阿纲使劲的摇摇头，就这样，阿纲和铭羽一起回到了家。奈奈妈妈先是微笑的看着他们两人，后来的神情却渐渐的迷惑。

　　

　　“阿拉？蓝波和一平没有和你们一起回来吗？”

　　

　　阿纲和铭羽皆是摇摇头：“没有啊！”

　　

　　可是，正在这个时候，眼前突然出现了一个人。

　　

　　平日里，经常在阿纲昏迷的时候来看他训练的。铭羽认得，那是十代目的父亲，也是彭格列九代目的门外顾问。他此刻的神情异常严肃：“我希望你们快点到雷之守护者那里去保护他。”
　　

　　“等一下，爸爸！”阿纲的声音没有叫住先走一步的泽田家光。阿纲显然是一副不知道该怎么办的样子。里包恩转过头来，对阿纲和铭羽说道：“总而言之，先去保护雷之守护者那家伙。”
　　

　　“说起来，雷之守护者是谁？”阿纲发问。

　　

　　而从这天开始，铭羽终于可以找到了一个同情的对象，就是身边的泽田纲吉。这孩子，比他更加悲催，以后里包恩会陪伴他很多年，也就是会被阴很多年。

　　

　　治愈啊。

　　

　　铭羽在四周冒着小红花。

　　

　　看着这孩子的境遇，他也觉得治愈了，无力什么样的困难，也赶不上这孩子的悲催啊！遇上里包恩，他就注定悲催N年了。

　　

　　铭羽捂脸……对阿纲深表同情。

　　

　　三人朝着外面努力地狂奔，而这个时候，阿纲才被告知雷之守护者的真正人选。
　　

　　“什么！！蓝波竟然是雷之守护者？”

　　

　　里包恩皱眉：“冷静点。”

　　

　　“这要怎么冷静啊！蓝波才五岁，他只是个孩子！是个笨蛋的说！”阿纲开始悲鸣。冒着一条一条的黑线。看他的样子，似乎开始抓狂了。

　　

　　三人在一起狂奔向远方，只走了没多久就看见了前方的风太。铭羽转过身，彭格列之血真是一件很神奇的东西，也许是阿纲的超直感才会让他们这么快找到的吧~

　　

　　而那边的风太，蓝波还有一平三人，快要被一个巴里安的人给暗算。阿纲睁大了眼：“风太危险，快点闪开！！”

　　

　　风太看见泽田纲吉的到来更是欣喜的朝着这边奔过来：“阿纲哥。”

　　

　　眼看就要打在他的身上了，铭羽却微笑了，那个人砍下，根本就没有砍中。阿纲瞬间明白了过来，那是铭羽的拿手好戏――幻术。

　　

　　而有几个隐藏在秘密之处的人，也被狱寺隼人，山本武，以及晴之守护者的了平打败。三人的实力比起上次，又有了质的飞跃。

　　

　　此外，由于守护者的到齐，巴里安等人开始了和彭格列的较量。

　　

　　看着那些被彭格列等人打下的属下们，列维开口：“是你们做的吗？持有雷之守护者的人是哪位？是那边的小鬼吧？”

　　

　　“等……等等！”阿纲连忙阻止。

　　

　　“碍事的话，连你们一起解决。”一个长相略微狰狞的人突然开口，那是瓦里安的人，对于这点，铭羽比任何人都明白。

　　

　　“等等，列维。一个人猎杀可不行哦！”

　　

　　“看来其他指环的持有者也在那里。”

　　

　　玛蒙在那边开口：“喂，你是幻术师吗？”

　　

　　铭羽诚实的点点头，不知道为什么，他总有一种玛蒙好像很欣赏他的错觉。此时，玛蒙又开口：“你有钱吗？”

　　

　　“没。”

　　

　　他养老基金不保，正要拉着十代目照个像纪念呢！到时候再把照片高级出售，哇咔咔。铭羽陷入了美好的幻想之中。

　　

　　“我不做没有钱的事情。”

　　

　　哈？铭羽彻底疑惑了。玛蒙为什么会说这样的话？

　　

　　列维出现后，几人也相继出现。家光率领着门外顾问的几人出现在两队人马中间：“两人对成为彭格列正统继承者所必须的彭格列指环。争夺其所有权。拥有同样类指环的守护者，进行一对一的战斗比赛。”
第九章哥忧郁了

　　

　　“彭格列指环争夺战于明日开始！”

　　

　　“明日，开始于第一战的，将是双方晴守。”

　　

　　黄昏过后的黑夜，更让人觉得凄凉，铭羽淡淡的坐在泽田家的屋顶上，天空的星星一闪一闪的，投下微弱的光。凉风吹过，气氛有些凝重，铭羽望着下面闹着的蓝波和阿纲，眼睛微微一眯，那如同黑夜般墨色的眸子。

　　

　　“明天就是指环争夺战了，不担心吗？”

　　

　　铭羽开口问道。

　　

　　里包恩冷哼一声，眼睛却没有望着铭羽的方向：“赢与输，不是只有你才最清楚吗？”
　　

　　里包恩的话，让铭羽微微一愣。奇怪，明明自己是知道结局的啊，可是心里面为什么又会那么担心。难道――

　　

　　不知不觉中，他已经开始融入他们的故事里面了吗？

　　

　　铭羽深深的闭上了眼，只是淡淡的吐出这几个字：“我累了。”转身，慢慢的爬进二楼的窗子里面。

　　

　　口胡！融入什么的，最讨厌了！

　　

　　铭羽回到房间，使劲的把头捂到被子里面。不知不觉中，他竟然这么睡着了。
　　

　　次日，清晨。天空的第一缕阳光洒在身上，铭羽揉了揉眼，好像极不愿意醒过来的样子：“早上好~”

　　

　　“早上好！”奈奈妈妈摸了摸铭羽的头，奈奈妈妈温柔的看着铭羽，“男孩子还是有些精神好啊！发生了什么事吗？”

　　

　　铭羽一愣，随之而来的是抽抽嘴角，总不可能说您儿子马上要参加一场生死较量。如果我不是知道结果的话，估计第二年会来给他扫墓的~~

　　

　　…………

　　

　　说了之后，估计会被里包恩拿着枪在身体上开出几个窟窿吧！铭羽在心里面泪流满面，总算是有点可以体会阿纲的心情了。

　　

　　“我没事！”装出一副很精神的样子，“那么，我去上学了。”

　　

　　这一天的时间似乎过得很快，一天浑浑噩噩以及发呆的时间之中，很快就过去了。下课的铃声响起，铭羽，狱寺和纲等人走出教室。

　　

　　他犹记得昨日的场景，那些话，历历在目。这日的下午，狱寺，阿纲和铭羽都是呆呆的走在喧闹的街道上，谁也没有开口。

　　

　　气氛显得有些凝重，铭羽撇了撇嘴，却不知道从何说起。

　　

　　呆呆的望着碧蓝色的天空，微微的失神起来。天空还是犹如平日里的和谐柔和，却不想，他们今天晚上有一场血战。

　　

　　――一场，不知道胜负的战斗。

　　

　　铭羽虽然知道泽田纲吉最终会成为彭格列十代目，却不知道细节。当初青春年少，在学校的学到这一节的时候，他还曾经开玩笑的说想要看看当时指环争夺战的盛况。而如今，他就要亲眼目睹这一切了吗？这还真是可笑之极。

　　

　　此时，他的肩头被人重重的一拍，迎上头来的，是一张笑得极为阳光的脸。铭羽立即反应过来，那是他昨日才刚刚认识的雨守。

　　

　　“棒球笨蛋！”

　　

　　“山本！”

　　

　　山本武的出现，使得几人之间的气氛突然一松。他好像没有注意到几人的不对劲，只是笑眯眯的朝着几人打了声招呼：“哟！”

　　

　　铭羽抽抽嘴角，这家伙还真是天然。

　　

　　抿着嘴，还是忍不住问道：“今晚的晴之战，虽然我知道了平很厉害，可是巴里安那边的人也不是吃素的。你们，真的有了这样的觉悟吗？”

　　

　　觉悟二字，引得阿纲微微的愣住。

　　

　　听到铭羽的话，狱寺显然有了极为不屑的语气：“哼！我可是要成为十代目左右手的男人，觉悟这种东西，我什么时候都有！”

　　

　　铭羽笑眯眯的看着狱寺的脸，果然，这家伙才是十代目家族里面，永远的保持着觉悟的人。不同于其他人，他一开始就知道黑手党的黑暗。

　　

　　“我……”

　　

　　阿纲犹豫着，却被山本武一下子打断了想要说的话：“哈哈，你们又在玩黑手党的游戏吗？这次连铭羽也加入了？哈哈！”

　　

　　阿纲和狱寺很难得的一起抽着嘴角，山本那家伙，竟然还以为是游戏……喂喂！你们怎么又开始吐槽了啊！口胡~

　　

　　而这边，山本武的话，却让铭羽来了兴趣。

　　

　　――这个人，已经是难得一见的天然了！

　　

　　铭羽大大的抚额，严肃的看着山本武：“少年，要玩游戏的话就要认真玩！”对于这样的孩子，就得用这样的方法！

　　

　　山本武十分无辜的看着铭羽，铭羽只感觉自己的头皮一阵发麻。可是，他突然说了一句话，让铭羽直接倒地。

　　

　　“铭羽也很喜欢这样游戏吗？哈哈~”

　　

　　好不容易爬起来，铭羽大大滴咽咽口水。一直都是遇到的腹黑，这次终于遇到天然了，天然好啊！天然最好了！孩子，咱支持你天然！

　　

　　铭羽笑眯眯的望着山本武，内心里面直直的打着小算盘。山本武这种难得的天然，真的很适合给铭羽欺负的说。被压迫得太久了，铭羽在此刻终于爆发了。

　　

　　“山本武是吧？”铭羽微笑的看着他。

　　

　　山本武摸摸后脑勺，疑惑的看着铭羽：“？？”

　　

　　“我有话给你说……”铭羽继续笑眯眯的看着山本武。

　　

　　阿纲马上形成了一个大宓谋砬椤Ｎ刮梗∶羽，你这个笑容为什么那么阴啊！……就像是里包恩要对他举行什么高危险，高难度，高水准的训练才有的表情！

　　

　　或许是由于阿纲小朋友的运气真的不好，里包恩突然从一个草堆里面冒了出来，会读心的里包恩十分纯良的给阿纲小朋友送上了一发死气之弹。

　　

　　只见阿纲热血形式开启：“复活！拼死训练绝招！”

　　

　　朝着夕阳慢慢奔跑而去，多么美丽的场面啊~~

　　

　　“十代目！！”狱寺在后面大叫着，面脸疑惑的看向另外一个方向，这是某只极度腹黑的婴儿，“里包恩桑，这是……？”

　　

　　“蠢纲的绝招还没有训练好，狱寺，你也可以去~~这个时候的夏马鲁应该会见你的。”
　　

　　听完里包恩的这番话，狱寺的眉头深深的皱了起来，向里包恩鞠了一躬，就快速的朝着学校方向奔跑而去。里包恩也在不久走了，而这下子，这个地方就只剩下了铭羽和山本武两人。
　　

　　“刚刚你要给我说的，是什么事？”山本武开口。

　　

　　铭羽深思了片刻，看见他手上的雨守戒指后，没有再露出那样阴阴的表情来：“山本武，你是练习剑道的？”

　　

　　听完铭羽的话，山本武睁大了眼睛：“好厉害！你怎么知道我是练习剑道的？”
　　

　　这句话简直就是说中了铭羽的痛处！当然，铭羽是被传授过剑道的，还是正宗的时雨苍燕流。可是他是被逼的，被逼的！！！

　　

　　至于被十四代守护者的哪只逼的，他不想再提起。他现在简直就想悲愤得泪流满面！剑道神马的，他是不想用的，到死那天都不会！！

　　

　　铭羽抚额，山本武的棒球很好，所以他的动态视力也是超强的，更强的就是精准度。但是，他现在的剑道，完全没有把自己的特长发挥出来。昨天瓦里安出现的时候，他就用了剑道，所以铭羽才会一直留意到这一点。

　　

　　突然，铭羽勾起一个邪魅的笑容，这么天然的孩子他当然是很想阴的！看见铭羽的笑容，山本武只觉得心跳一停。

　　

　　“喂，我知道你的剑道存在的问题，如果你当我的小弟的话，我就考虑说给你听！”铭羽一挑眉，要培养他的腹黑意识，就要找一个随时随地可以阴的孩子。等他培养起腹黑鸟，就不用被老大阴得那么凄惨了。

　　

　　铭羽幸福的笑~得意的笑~~四周飘满了小红花~~~

　　

　　“好啊！”山本武一口答应。

　　

　　铭羽倒地，不行不行，这孩子答应得那么快，是不是有诈？看着眼前山本武纯良的笑容来看，应该不是假的才对！

　　

　　于是乎，铭羽再次问了声：“干脆你当我老大？”极为，极为试探的口气。
　　

　　“一言为定！”山本武依旧笑着。

　　

　　铭羽再次倒地！严肃的看着山本武，然后使劲的开始摇头：“山本武，你要不要考虑考虑啊！当我老大很辛苦的，有危险你来抗，有好事我就来。高举着善良的牌子，打着不善良的动作。而且，你的就是我的，我的还是我的！所以，当我老大实在不是个明智之选！！！”

　　

　　山本武一愣，又笑嘻嘻的摸摸脑袋：“呵呵，没关系。”

　　

　　铭羽抽抽嘴角，泪流满面，血流不止，极为肉疼。他是不是被人阴了？还是自己把自己给阴了？偷鸡不成蚀把米，呜呜……

　　

　　另一边，瓦里安。

　　

　　“嘻嘻，玛蒙，你昨天遇见那个小子好像极为不对劲。”贝尔向那边直接飞过一把刀。玛蒙转过身来，只是哼了一声：“我从来都不做没有钱的事。”

　　

　　“哦？”

　　

　　玛蒙的脸上开不出任何的表情：“不过那家伙的资质好像很好。”

　　

　　正在这个时候，从XANXUS的房间里面，突然传出一个暴躁的声音：“混蛋BOSS！你到底想怎么样！”不用说，这一定是斯夸罗。

　　

　　“哼，垃圾。”

　　

　　里面，突然发出了一道强烈的愤怒之炎，冲破房间。斯夸罗一下子就躲开了那个攻击，脑门上不断的出现一个大大的井号：“那个混蛋ＢＯＳＳ！”

　　

　　“嘻嘻，斯夸罗也被轰出来了。”

　　

　　列维严肃的看着那边的房间：“看来ＢＯＳＳ是不想出面了。对付那种弱得可怜的人，ＢＯＳＳ的确不用出面。”

　　

　　“没钱的事情我不做，等事成之后，把钱打在我的账户上就行了。”玛蒙淡淡的开口，可是在那群人里面，他却是一眼就发现了那个小子的资质。

　　

　　“今晚的战斗，是晴吧。”列维在此时突然开口。

　　

　　晴之战，于今晚开始。
第十章与云雀的交手

　　

　　时间不知不觉的已由上午，转向黄昏时分。黄昏特有的色彩，为天空染上了一层淡淡的橘红色，天空的云，也有了一层一层的余韵，煞是好看。天色渐渐的开始慢慢由白天进入黑夜，光线也在这个时候显得极为慵懒。

　　

　　天色越来越晚，似乎快要到夜晚了。越是往前面走着，天色也越来越暗。今晚的晴之战，铭羽决定去饱饱眼福。毕竟是历史性的战斗啊~~

　　

　　“唔，今天真是倒霉透了！”铭羽泪流满面的看着来来往往的大街，本来倒霉得已经成了习惯。今天还特别倒霉，老大，真的不是他的错，他不是故意去找新主的……

　　

　　铭羽极度怀疑，山本少年是一个腹黑BT。

　　

　　使劲的摇摇头，铭羽将头深深的搭下。明明是自己不够腹黑~~

　　

　　他极为灰心丧气的走在街道上，黄昏为这个少年注入了一种特殊的美感，不由的，让街道上的人都下意识的瞥了一眼这个从他们身边经过的少年。

　　

　　不知不觉，他的脚步已经来到了学校。这是今晚的晴之战决战的地点。

　　

　　不由的，铭羽的神色上多了几分严肃。

　　

　　踏进校园，一颗大大的樱花树映入眼前。这棵树似乎有着极为古老的历史，铭羽微微一笑，只是不知道他可不可以待到第二年这颗树开花的时候。这些景物依旧是他上次看见过的那些景物，可只是物是人非了~~~铭羽好歹也文艺了一把！！

　　

　　突然，一阵强烈的冷风吹过。

　　

　　铭羽捂脸抱头，算了，他果然还是不适合走这样的路线。

　　

　　一文艺就刮风！老天也成心跟他作对！！

　　

　　“……绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好，总是一成不变，健康而坚强……”此时，天空中竟传来了一个小鸟的歌声。

　　

　　铭羽下意识的抬头，只见飞在半空中的一只嫩黄色小鸟正唱着并盛中的校歌。毛茸茸的样子极为可爱，铭羽又是会心一笑：“云豆！”

　　

　　想起云豆这只鸟，渐而渐之的就想起了云雀那个BT咬杀狂。

　　

　　铭羽忧郁了，今天的晴之战到底要不要叫他，这是个问题。经过极为复杂的思想斗争，就像是一个忠诚的军人突然说他要当汉奸，那么之相当的纠结。

　　

　　深深的吸了一口气，铭羽准备光荣赴死。

　　

　　云豆慢悠悠的，竟然飞到了铭羽的肩膀上。铭羽捉住某只小鸟，继续上次没有蹂躏完的事业。
　　

　　突然，铭羽警惕的看看四周，得知没有咬杀BT狂的存在后，大大的松了口气。可谁知，这个时候，恶魔般的声音响起：“咬杀！”

　　

　　铭羽的嘴角开始狂烈的抽搐起来，果然，他的运气不是一般的倒霉！什么不好来什么，什么好就不来什么！那他以后是不是要想凤梨头经常来才好啊！

　　

　　……不！果然还是应该说，啊~~六道骸大大，我爱死你了~~~~

　　

　　铭羽突然间打了一个寒颤，好像是被自己恶心到了似的。一个不注意，那双拐子就擦到了自己的头发。几根头发掉落而下，铭羽惊恐的看着云雀。

　　

　　“不专心战斗的人，咬杀！”

　　

　　云雀拿着他的武器狂烈的对铭羽进行着一番有一番的攻击。为了自己的小命着想，铭羽可是打足了十二万分的精神。

　　

　　一招一式，都要躲开得恰到好处。可越是这个样子，铭羽的处境也越凶险。云雀恭弥猛地向前面一攻，铭羽来不及闪躲，竟然被双拐横过来的气流给划开了衣服的前面一截。
　　

　　前面的衣服被云雀划过，似乎很深。

　　

　　衣服里面，还可以隐隐约约的看见少年的肌肤。由于长时间的训练，使得他的肌肤并没有苍白，竟是带着淡淡的粉色。额头上的汗水大颗大颗的滴下，顺着光滑的脖子，直直的落入衣服，直到不见。而这样的场面，对于旁人又是何等的诱惑。

　　

　　云雀的眉头一挑，心中怪异的感觉让他极为不适，对此，云雀的手上咬杀得更加凶猛。铭羽胡乱的抹去身上的汗水，眼中也开始跳动着战斗的光芒。

　　

　　“你，是一个对手。”铭羽微微的眯起了眼，露出一种嗜血的神色，这样的铭羽，是好战的，可这样的他，或许才是真正的他。

　　

　　彭格列训练出来的孩子，永远不可能那么简单。

　　

　　铭羽从自己的衣服背后，直接抽出两把匕首来。铭羽的武器是一直跟着自己，一直绑在背后的。那两把匕首在渐渐暗下来的夜色下，竟然透着点点寒气。

　　

　　“那是你的武器？嘛，总而言之食草动物都是要咬杀的。”云雀也对铭羽做出了相同的回应。
　　

　　此时，樱花开始四周飞舞。云雀恭弥下意识的身体僵硬，铭羽微笑的指着樱花：“是不是很美……”这话还没有说完，便被云雀一拐子打来。

　　

　　铭羽立刻跳了起来：“我只是想让我们打架的场面唯美点！”

　　

　　摸着自己刚刚被云雀一拐子打到的脸，铭羽感觉自己在扭曲扭曲扭曲~~~
　　

　　而云雀这边也黑着个脸，似乎是想到了一些关于樱花和凤梨头的不美好场面：“哼，食草动物就是食草动物，果然不堪一击！”

　　

　　铭羽眼神一暗，渐渐的，两人开始打斗起来。

　　

　　丫儿的！他回去果然要写悔过书了！

　　

　　铭羽一边陪着云雀打架，一边在心里面泪流满面。老大曾经说过要相亲相爱，而现在自己和云雀这么打，还得了~~~

　　

　　希望不会被腹黑魔王知道了，铭羽对着上天祈求着。

　　

　　‘碰’又是一拐子。云雀下手还真不是一般的狠！铭羽接着摸着自己的脸，眼泪汪汪的看着云雀：“你丫的不道德！”

　　

　　这句话显然是激怒了云哥，直接吐出两个字：“咬杀！”

　　

　　于是铭羽在风中石化了石化了石化了，然后，咬牙切齿的看着云雀：“打人不打脸，还有，你丫的不道德！两次都打同一个地方！”

　　

　　咳咳，其实说出这句话的铭羽小朋友是个勇气的代表。不久，两人又开始了各自的拼搏。
　　

　　于是，一个小时过去了~

　　

　　云雀被压制得很惨。

　　

　　二个小时过去了~

　　

　　铭羽被咬杀得很惨。

　　

　　三个小时过去了~

　　

　　铭羽直接装昏迷，结果被云雀一拐子愣是给吓醒了。

　　

　　四个小时过去了~

　　

　　铭羽死皮赖脸的趴在地上不起来，死都不起来！可是看见云哥的拐子又变得很乖很乖。说是自己坚决做一个乖小孩！

　　

　　Ｎ个小时过去了，云哥终于睡着了。貌似打得很尽兴的某只，和累得死去活来的某只，竟然就这么直接趴下慢慢的闭上了眼。铭羽只感觉自己身为幻术师体力真是不行！困意渐渐的涌上心头，渐渐的睡了过去。

　　

　　寒风阵阵，怕冷的某只一直靠近身体边上的温暖人肉袋。

　　


　　阿门，铭羽，让我们为你默哀三分钟。现在你抱着是温暖人肉袋，明天，或许云雀会把你打成练习人肉袋～～继续阿门。
第十一章谈话

　　

　　当铭羽醒来的那一刻，已经是第二日的早上了。由于阳光直直的照射下来，使得他有些不适应的眯起了眼。天空的浮云不断的飘在头顶上，铭羽揉揉眼，似乎已经快到中午了。
　　

　　转过身，才发现自己身边有一个人。

　　

　　铭羽极为惊讶。眼前这个睡在自己身边的人，是云雀。

　　

　　记忆里的云雀，一直都是喊着咬杀的BT，这样安静睡着的样子让铭羽极度怀疑眼前的人是不是被偷换过的。

　　

　　阳光大多都被建筑物给挡了下来，并没有照到云雀那边。少年柔顺的黑发搭下，五官极为细致。似乎少了眼眸中的冷淡，连这张脸也变得生动起来。

　　

　　他闭着眼睛，沉沉的睡着，让铭羽产生一种极想趁某只睡着，使劲的捏两下报仇。不过想想归想想，铭羽摊手，他可是一个大好人，是不会搞偷袭的。

　　

　　“呵呵，如果小铭羽是好人，就不会这么想了。”

　　

　　谁？是哪个混蛋说的！

　　

　　铭羽从地上爬了起来，恶狠狠的盯着说话的方向。抽出自己的匕首，随时随地做好攻击的准备。对，现在的铭羽处于一种极度不爽的状态中。

　　

　　“真是伤心呢，难道小铭羽想攻击我吗？”

　　

　　铭羽恶不屑的拿起匕首：“有本事就出来？”

　　

　　可是，他自己的话一落下，铭羽马上大大的滴下了冷汗。等等……等等，这个声音怎么那么熟悉啊~铭羽突然想到了某个人的样貌，突然犹如五雷轰顶。

　　

　　想到这里铭羽的态度来了个三百六十度大转弯，他的脸上马上露出了一种献媚的表情：“老大，你怎么到这里来了？”喂喂，这那叫献媚啊~~这叫不得已~~

　　

　　口胡，他绝对没有想要攻击老大，绝对没有想要攻击老大。

　　

　　铭羽在心里自我催眠，表面一脸的恭敬样。他还说云雀不道德呢，其实云雀已经很是道德了，比起这一只来说~

　　

　　“小铭羽是在骂我的坏话吗？”那声音又想起，而且还是该死的无辜。

　　

　　铭羽哀怨的在一角画圈圈，顺便不时的抬起头看看又没有人，自家BOSS简直可以和幽灵媲美：“老大，你在哪里？”

　　

　　“彭格列戒指啊，将彭格列戒指拿出来。”

　　

　　铭羽哪敢有半点耽误，他的话一落下，就马上拿出彭格列之戒。果然，他的雾守戒指发着光。在上面，还发着温暖的触感。

　　

　　突然，彭格列之戒弹出一个立体影像。铭羽看见那人的脸，就像是一个焉了的茄子，没了力气。可怜兮兮的看着自家BOSS：“老大，我什么时候可以回去啊？”

　　

　　“诶？”

　　

　　对于铭羽的问题自家BOSS相当的纯良，还露出一个惊讶的表情。铭羽看得目瞪口呆，装傻充愣也不带这样的啊！

　　

　　铭羽的反应让某个腹黑极为高兴：“呵呵，小铭羽还是那么可爱啊！”

　　

　　口胡，可爱你个头！他啥时候都不会可爱的！！一定要做一个腹黑腹黑腹黑！！！！铭羽在心里面狂呐喊。

　　

　　“回去的事情可能要缓一缓了。”

　　

　　铭羽一愣，在心里面泪流满面：“为什么要缓啊！”

　　

　　乃真是不道德！！

　　

　　十四代大空勾起一个笑容，他慢慢的走了过来，突然和铭羽离得很近：“虽然不知道你现在处的那个世界过了多久，可是我们这边也只是过了五个小时而已。”

　　

　　听完此话，铭羽的眼神逐渐变得严肃起来：“两个世界的时间不成比例？”
　　

　　难道说，BOSS就是为了告诉他这个才来的吗？铭羽惊讶的望着自家BOSS，不，事情绝对不会这么简单的。

　　

　　“小铭羽好像已经猜到了什么了。”他的眼神突然变得有些让铭羽看不懂，只是望着天空中的云，轻轻的吐出了这几个字：“呐，小铭羽知道吗？我们这边的世界开始扭曲了哦。”
　　

　　“扭曲？”

　　

　　铭羽淡淡的重复着这几个字，而那位BOSS突然笑了出来，就像是摸摸自家宠物一样摸着铭羽的头：“果然，这么严肃的表情不适合你。”

　　

　　不能碰触，也没有温暖可言。只是，简简单单的动作却让铭羽心里一暖。
　　

　　是吗？这就是他们的大空啊！铭羽突然抬起头，死死盯着他看：“难道说，是我们这边的世界出了问题？”

　　

　　“宾果！小铭羽真聪明。”

　　

　　这个世界是他们世界的基石，基石出了问题，那么上面的建筑物必然倒塌。所以铭羽始终不敢插手这个时代的事情，更多的，他是辅助作用。可是现在，还是出了问题吗？铭羽再三思量，却看着BOSS，开口道：“一定有什么任务对吗？”

　　

　　铭羽聪明的回答，让某只大空的眼一弯：“任务就是，将这个时代的彭格列之戒升级，当然，也包括你那个。”

　　

　　铭羽只是盯着他，却没有说话。气氛浓重了许多，只是这么大眼对小眼的。
　　

　　“我的那个戒指不是已经升级了吗？”铭羽悲愤了，可是无奈，在自家BOSS面前只能当一只小绵羊。

　　

　　“所以啊~这才是真正交给你的任务。”看着自家ＢＯＳＳ笑眯眯的脸，铭羽有一种冲动，很想大骂这个人是个受！

　　

　　被２２１０年的女孩子摧残的铭羽，极为痛恨小受二字！

　　

　　将自己身上的彭格列之戒取下来，铭羽却渐渐的陷入了沉思。

　　

　　升级彭格列之戒？这不是历史都安排好了的吗，那还要他来干什么。喂喂！那这么说他不是暂时就不可以回去了吗？

　　

　　意识到这点的铭羽马上抬起头来，可是眼前哪里还有什么人，只有他自己一个人站在风里不断石化，铭羽捂脸，果然，就不该和那个混蛋BOSS说话的。

　　

　　可恶！混蛋！混蛋BOSS！

　　

　　铭羽在心里面对着某个不良大空狂骂。

　　

　　《2210年，彭格列总部。

　　

　　某只大空微笑的看着刚刚切断画面的屏幕，其笑容让众多守护者逃离三尺。某只大空很无良的眨眨眼：“果然小铭羽不在的时间很无聊啊。”

　　

　　转过身，看着某时代的雨之守护者。雨守孩子在心里面不断的黑线，铭羽不在的时候，他们家BOSS果然会黑他们。他已经认命般的闭上了双眼了，这才是大义赴死的好孩子啊！
　　

　　可是，这一次很久都没有动静，不由了，雨守开口：“B……BOSS？”

　　

　　试图叫醒发着呆的十四代，那边这么一叫，才反应过来：“恩？”

　　

　　“BOSS是在想念铭羽吗？”

　　

　　一句话点中了自家BOSS的心，突然，十四代笑得极为灿烂：“呵呵，接下来，我的雨守，你是不是应该工作了呢？”

　　

　　某大空指着桌子上推挤成山的文件，渐渐的，张大了嘴。

　　

　　他不面瘫了，以后再也不面瘫了。

　　

　　十四代雨守大人泪奔……

　　

　　而另一边，接到了莫名其妙的任务之后，让铭羽极为火大。极度想找人狂扁一番，似乎是感应了铭羽心中所想的，那边的云雀醒了。

　　

　　“接着上次的，咬杀！”

　　

　　似乎睡醒之后的麻雀格外精神，铭羽大大的抽抽嘴角。

　　

　　“云雀……我累了。真的～”铭羽眨巴眨巴眼，渴望被同情。还有，他想找人狂扁一番，而不是让人来狂扁他一番！！

　　

　　口胡，乃这是欺负弱小！

　　

　　望着天空不断闪过的云彩，铭羽悲催了，因为他想起了一件事：“昨晚的晴守战！啊啊啊啊！我怎么忘了！！”

　　

　　晴守战，那可是历史上没有记载下来的精彩啊！铭羽悲催的，忧郁的望着天。
　　

　　他为什么那么倒霉啊啊啊啊！！！

　　

　　双眼冒着黑色的怨气，铭羽转过身来看着云雀：“一决胜负吧！！！！”
　　


　　某只受刺激的孩子完完全全进入了狱寺状态，又或者是阿纲的拼死状态？哎……连云雀都敢咬杀了，看来任务使某孩子受刺激不少啊！
第十二章黑曜中心

　　

　　由于错过了自认为历史上极为重大的晴之战的铭羽，现在的心情好比就跟吃了狗屎一样，整个脸黑着。就连纯良的兔子见了他也退避三舍。

　　

　　然后的然后……铭羽的脸更加黑了，简直就可以和里包恩一样黑。不过里包恩是腹黑的黑……
　　

　　见到阿纲这样，铭羽一挑眉，突然之间眉开眼笑：“怎么了，我是魔鬼吗？”铭羽眼微微的一眯，用手撑着自己的下巴，似笑非笑的看着兔子君。

　　

　　27兔子使劲的摇着头，表示自己很无辜。

　　

　　“哦？”铭羽的眼睛眯得更弯了，果然，逗弄兔子君这个的确是一个明智之举，这不禁让他的心情意外般的好了一点。

　　

　　而这边的阿纲，脸上却形成了一个大大的遄帧Ｋ以后绝对不会在铭羽心情不好的时候来打扰他，难道和里包恩相处久了之后人真的会变成腹黑？

　　

　　可是，废柴阿纲的脑袋是不会想通的，因为他永远都不会怀疑，下意识的认为李某就是铭羽是个好孩子，而里包恩……

　　

　　见到这边的阿纲极为纠结的样子，铭羽笑眯眯的问：“在想什么呢？”

　　

　　27兔子看见铭羽的笑容，又使劲的晃着头，表示自己很无辜。

　　

　　铭羽高高兴兴的吃着奈奈妈妈为他准备的饭，阳光斜斜的照射进来，带着丝丝的温暖。可是，铭羽的这种不道德的行为，就是典型的将自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊！口胡！
　　

　　正在此时，阿纲却不小心开了口：“铭羽，昨天晚上你去了哪里？晴之战的时候大家都没有看见你？”

　　

　　阿纲那一副既带着一丝疑惑又带着点好奇的纯良表情，彻底的使铭羽的脸黑得更加严重了，全身上下发着一大堆一大推的黑气：“你，说，啥，呢？”

　　

　　听语气的咬牙切齿就知道眼前的这个人多危险。阿纲第一次做了一个极为聪明的举动，去训练绝招。他现在才知道，其实里包恩真好~~

　　

　　铭羽不屑的切了一声，由于找不到人黑，内心的怨气无法发出，现在的铭羽可是出于一种极为扭曲状。

　　

　　与云雀的战斗，是以他的败，而收场。

　　

　　使用精神力量作为能力的他们，是根本就没有多少可以支撑着精神的体力可言的。好比说身体就是一个杯子，而里面水的大小完全就是取决于这个杯子可以容纳多少水。

　　

　　虽然铭羽这种的，是例外中的例外。水的面积完完全全超过了杯子的面积。
　　

　　铭羽的精神力范围，已经大大的超过了肉体的临界点。

　　

　　只是最近的铭羽，意外的接到了那个任务之后，自己身上的雾之戒竟然出于一种封印状态。而，这大大的标志了一个东西――

　　

　　以后铭羽作不到弊了，然后的然后，他就会渐渐悲催了……

　　

　　下午四点钟整，吃完饭的铭羽极度郁闷中，下定决心今晚一定要去看雷之战。虽然没有晴之战那么出名，而且还输了，最后还害得阿纲失去了半枚大空戒指，更何况还是个小鬼！
　　

　　铭羽越是想到后面，就越是觉得悲凉啊~~

　　

　　他重重的垂下脑袋，似乎越到后面他就感觉越悲催……这种感觉，好比是被里包恩盯住，腹黑了N年之久，让他郁闷之极！

　　

　　百无聊赖之际，铭羽决定去找人TX。身为一个合格的黑手党，更多的是应该履行作为一个黑手党的义务。

　　

　　漂亮的女孩子们……他来了~~~

　　

　　怀抱着这样的心情的铭羽，高高兴兴的走在无人的大街上，当然，这大街为什么没有人，出于极度兴奋的铭羽是想不到的。

　　

　　果然，男人就是下半身思考的动物~

　　

　　虽然对于这点铭羽打死都不承认。

　　

　　大街的四周显得格外凄凉，走了不久，就发现四周的景色开始慢慢的变得腐败。在破弃的马路上，甚至找不到半点人气可言。许多花朵也似乎因为多年没有人照料而提前凋谢。空气中，渐渐的弥漫着一丝危险的味道。

　　

　　这里很像是黑曜中心啊！铭羽在心中暗自思索。可是，不够时间让他多想，铭羽的身后竟然出现了一个让他极为之厌恶的凤梨头。

　　

　　反应过来的铭羽，第一个意识就是往相反的方向走去。在他的身后，是一个废弃的大楼，这所大楼的景色不比刚刚好多少，甚至可以说这里才是腐败的根源。

　　

　　顾不得这么多，铭羽大步的朝着前面走去。

　　

　　那可是铭羽心中认定的最BT的凤梨头，比里包恩还要变态！

　　

　　可怜的铭羽，还不知道自己是往敌人的大本营出发。跑了好一会儿，铭羽竟然来到了一个封闭的房间，房间被大大的窗帘布给遮盖住，所以显得极为阴暗。在最高处，是一个破旧的沙发。阴暗的地方让他极为不适应。

　　

　　不得不说，现在的铭羽处于一种极度悲催的状态之中，泪流满面的看着没有出口的四周。可恶！这要他这么出去啊！！

　　

　　铭羽马上调转方向，但就在这个时候，他却听见了一个喘息声。

　　

　　带着丝疑惑，铭羽转过身去，如果是六道骸的话，一定不会跑了几下就开始喘气。铭羽家的人个个都是BT，要说BT的体质差，他打死也不信。

　　

　　铭羽在心里骂着某只凤梨头，殊不知，他连着自己也跟着一块儿骂了。

　　

　　真是可怜的娃啊~~

　　

　　――――――――――――――――――――补完――――――――――――――――――
　　

　　映入眼帘的，是一个女孩子。她虽然有着和六道骸极为类似的发型和穿着，但女孩子的身份，却让铭羽大大的松了一口气。

　　

　　细细的睫毛，白皙的肌肤，还有那脸上显现出来的微红，都让铭羽觉得眼前这个女孩子可爱无比。因为他家的BT再变态，也不会去假装女孩子吧。

　　

　　想到这里，铭羽傻呵呵的笑了起来。

　　

　　这个女孩的脸上露出了一种痛苦的神色，她好像是极为辛苦的喘着气。虽然铭羽一致认定梳着凤梨头的少年都不是好人，但是那么可爱的小姐被他害成这个样子，铭羽多多少少有点愧疚。
　　

　　大步走去，试探性的问了问：“你……还好吧？”

　　

　　库洛姆一愣，并没有回答铭羽的话，只是迫切的想要从铭羽的脸上确定什么。
　　

　　看见如此可爱的ＭＭ，身为黑手党的他岂有不泡之理。向库洛姆温柔的伸出手去，并且将自己的外套披在她身上：“这么可爱的小姐着凉可不好哦！”

　　

　　铭羽的话突然间让库洛姆一愣，库洛姆眨眨眼，眼神清澈见底，轻轻的呢喃出了几个字：“骸大人？”

　　

　　“哈？”由于库洛姆的声音很小，铭羽并没有挺清楚到底是哪个字，只是微笑的指着自己的脸：“我叫铭羽，六道铭羽。”

　　

　　听见铭羽的话，库洛姆像是触电一般的迅速抬起头来，她的眼中充满了深深的疑惑：“铭羽？六道……铭羽大人？”

　　

　　铭羽严重的点点头，眼泪汪汪的望着天空，可惜看见的只有天花板。

　　

　　她难道不知道吗？这个世上最悲催的事，就是他姓六道。全名，六道铭羽。
　　

　　看见铭羽如此可爱的反应，库洛姆的眼睛突然变得弯弯的：“是我看错了，只是觉得铭羽大人的样子很像一个人。”库洛姆将铭羽刚刚披在她双肩上的外套用双手弄正，眼眸之中，多了一丝亲切。
　　

　　铭羽知道她接受了自己的好意，正准备有下一步举动的时候，库洛姆却支支吾吾开口：“我叫做库洛姆，铭羽大人。”

　　

　　被ＭＭ的羞涩晃花了他的眼，２２１０年的世界里面个个都是狼女啊狼女。这样羞涩的ＭＭ已经不多了啊～～

　　

　　铭羽一脸美好的想象着，可是正当如此，使得铭羽的身体一僵，颤抖的抓着库洛姆的双肩：“你说你的名字叫啥？”

　　

　　库洛姆眨眨眼，犹如２７那么无辜的看着铭羽：“铭羽大人，我叫库洛姆。”
　　

　　听罢，铭羽慢慢的石化……库洛姆？不就是那个ＢＴ的替身吗？虽然很可惜这么可爱的少女竟然没有逃脱变态的魔爪，可是现在的问题已经不是那么简单了啊！口胡！

　　

　　铭羽一直觉得六道骸变态，谁知道，竟然变态到这个地步！连MM也要装！
　　

　　所以说，铭羽觉得伤心了，六道骸在铭羽眼中彻彻底底的变成了十恶不赦的坏人。因为他欺骗了一个纯真的少年心。

　　

　　而事实一再的向我们证明，铭羽的想象永远是美好的，他的运气一向是倒霉的。
　　

　　在铭羽惊讶的眼神之下，某个声音已经传到了他的耳朵里面。由少女转化为BT男的过程简直可以称之为三百八十度的出现在铭羽的眼前。

　　

　　“kufufu……”不一会儿，库洛姆的形态已经完全消失了，四周浓雾渐起，这个声音就是在那浓雾的最中央传出的，让铭羽为之一叹啊！

　　

　　可是，刚刚由于太过惊讶，铭羽现在还是抓着人家的肩膀不放的。不禁，让六道骸的眉头一挑：“哦呀？小铭羽这是在干嘛？”

　　

　　说完，他的双眼之中充满了戏谑。

　　

　　铭羽的颤抖已经由单方面而转向全身抖了：“我……我不是……故意抓着您老的肩膀不放的。”铭羽可怜兮兮的紧咬着嘴唇。

　　


　　可恶！他是想要黑人，而不是找人黑他！
第十三章阴魂不散

　　

　　铭羽的颤抖已经由单方面而转向全身抖了：“我……我不是……故意抓着您老的肩膀不放的。”铭羽可怜兮兮的紧咬着嘴唇。

　　

　　可恶！他是想要黑人，而不是找人黑他！

　　

　　六道骸又开始了他那标志性的变态笑声：“kufufu……小铭羽就是说我不能来了？”听完六道骸的话，铭羽像是今天中午的27一样，使劲摇头，以证实自己的无辜。

　　

　　他终于自食恶果了，铭羽泪流满面。

　　

　　可是，唯有一点，铭羽从来没有像今天那样恨过‘小铭羽’这个称呼！今天，他被两个变态这么叫过，然后，就被这两个变态黑了N次N次。

　　

　　铭羽可怜兮兮的看着变态男，希望他还有一点怜悯之心，不要残害祖国的幼小花朵。可是铭羽的表情，却换来了变态君更加赤、裸、裸的TX：“哦呀？小铭羽是在害怕我啊。”六道骸走进一步，两人的距离突然变得很近。

　　

　　眼前的是，一副美好的画面。

　　

　　黑色发丝，却又带着点懵懂气息的少年无辜的看着另一个长相俊美的男子。两人的距离很近，近得，让黑发少年的脸微微的泛着红色，他的眼神似乎有些害羞的没有对准前面的男子，而前面的男子又刻意的接近着他，不由的，是黑发少年气鼓鼓的嘟着嘴。

　　

　　六道骸戏谑的看着铭羽，却白白的生出一种暧昧的气氛。铭羽小鹿斑斑的眨眨眼，也回敬他一个眼神。这样的画面，怎么能不萌到爆。

　　

　　可是，乃们可不要忽略铭羽那不断发抖的双腿，口胡！暧昧……暧昧个鬼！
　　

　　铭羽在心里面一直念着六道骸不道德，六道骸不道德，六道骸不道德……虽然心里面在扭曲当中，可是脸上却犹如保持着雷劈不动的准则，坚决不泄露自己的情绪。

　　

　　“其实，您老来我很开心。”

　　

　　说着违心话的铭羽，说谎话一点也不打草稿。

　　

　　“哦？”六道骸勾起一丝笑容，这个样子完完全全是没有相信铭羽的话，他的另外一只眼，突然转换着形式，从六，到四。

　　

　　由于不太了解六道骸的轮回之眼，所以铭羽并不清楚这代表着什么。只是感觉自己大祸临头，随时随地都会遭殃。

　　

　　“你的资质似乎很好。”半响，六道骸才开口。

　　

　　铭羽愣住了，啥？资质好？

　　

　　“我的资质很差，一点也不好。其实你知道阿纲对吧？我的资质比阿纲还要废柴，我平时都是说话不打草稿，天天出去调戏女孩，这样的人简直就是个畜生，这样的人就算是资质好也是个人渣，我深感自己是社会的败类，更是禽兽中的禽兽。”

　　

　　铭羽不停的念着，深怕六道骸再说出什么来。

　　

　　“哦呀？我就是找的禽兽。”六道骸的笑得很灿烂，却让铭羽心里一寒。六道骸眼中的戏谑更加深了：“原来小铭羽和我这么合拍，我就是想找这样的人呢！”

　　

　　不等六道骸说我，铭羽自动石化……

　　

　　“六道骸，你是阿纲的雾之守护者对吗？”铭羽为了转移话题，保证自身的生命安全，决定牺牲小我，完成大我。

　　

　　阿纲，你辛苦了，你真是百年难得一见的好ＢＯＳＳ！！

　　

　　听完铭羽的话，六道骸的眼神显然是一凛，虽然他的脸上还是挂着笑容，可是已经没有了刚才的戏谑：“小铭羽是在问我和那个笨蛋的关系吗？”

　　

　　六道骸的气息渐渐的危险了起来，铭羽大大的咽了咽口水，似乎是自己说错了什么。
　　

　　“kufufu……对于我来说，彭格列的身体是我的。”六道骸抓起铭羽的肩，眼睛微微一眯，“当然，小铭羽倒是一个极好玩的宠物呢。”

　　

　　轻轻的呢喃出这句话，铭羽的嘴角大大的抽抽。

　　

　　BT！赤、裸、裸的BT！

　　

　　把自家子孙当成宠物的，还不是BT么。铭羽表现得一副相当之悲催的样子，极度悲催之下，铭羽决定大义赴死。

　　

　　还有，口胡！乃刚刚说什么阿纲的身体是你的，这不是赤、裸、裸的JQ吗？
　　

　　肩膀有些微疼，铭羽感觉自己泪奔了。为什么明明是那么注意了，还逃不过BT的魔爪。
　　

　　而看见铭羽有趣表情的六道骸君，显然显得极为Happy。眼中的凛冽少了几许，慢慢的，他收回自己的手说道：“哦呀？我果然看得不错，小铭羽的身上果然和我有着同样的气息。”
　　

　　铭羽手一哆嗦，警惕的看着六道骸，难道他发现了什么吗？

　　

　　六道骸眼睛一眯，颇有几分邪魅之气：“有宠物果然很有趣，下次再找你。”
　　

　　铭羽头摇得像个拨浪鼓：“别找我别找我，我一点也不有趣。而且我再也不禽兽了，我改，我改还不成吗！你千万不要找我！！”

　　

　　六道骸的嘴角似乎勾起一个小小的弧度。然后，随之回来的，是库洛姆的身体。如今库洛姆处于昏睡的状态。铭羽悲愤的抱着库洛姆，生怕她掉下去了。

　　

　　“黑我真的那么好玩吗！！”铭羽咬牙切齿的仰天怒吼！

　　

　　现在的铭羽，本想马上离开这个诡异的地方，可是看见昏迷的库洛姆，有不忍心了。于是就这么坐在沙发上，等另一半沙发的库洛姆清醒。

　　

　　不过六道骸这个瘟神走了之后，铭羽却下定决心要培养一个后代，以后好给他送终，以免某日横死街头。六道骸估计这么折腾几次，他就真是死翘翘了。

　　

　　等了许久，也不见库洛姆清醒。铭羽用出自己的幻术，无聊的把这间房间用幻术变来变去。一会儿变成一个温馨的家，一会儿又是□，一会儿就连地狱也给他整理出来。

　　

　　此时，就在铭羽的脑海里面，突然冒出一个声音来：“kufufu……小铭羽果然很有趣呢。”
　　

　　铭羽身体一僵，转眼，悲愤的控诉道：“刚刚，乃不是已经走了吗？”

　　

　　听到铭羽回答他的话，六道骸的声音里面显然有了一丝惊讶：“哦呀？原来小铭羽也可以听见我的声音？那么小铭羽的体质就和我可爱的库洛姆一样了？”

　　

　　听到六道骸的话，铭羽恨不得呸两声，谁要跟ＢＴ一样啊！

　　

　　话说，很有可能是因为他们两个的血缘关系。

　　

　　不由的，铭羽咬牙切齿了，反正现在六道骸也没在这里，而且附身一次要几天之后才能附身，想好之后，铭羽放心大胆的骂着：“你要是敢附身我，我就跟你势不两立！”

　　

　　“kufufu……”

　　

　　六道骸没有开口，只是发出诸如此类的笑声，似乎是认为铭羽的话很有趣。
　　

　　于是乎，这就是变态和平凡人的差别。事实证明，他是一个平凡人。铭羽泪流满面……他只是想问，腹黑的修行之路是何等艰难啊～～

　　

　　好不容易没有六道骸的声音，铭羽才敢松了口气。

　　

　　而那边沙发上，沉睡的库洛姆动了动身体。铭羽连忙上去，库洛姆也在这个时候睁开了眼，她的眼神依旧是刚刚那般，清澈见底：“铭羽……大人？”

　　

　　“库洛姆酱，你好点了没？”认真的看着库洛姆，然后又仔仔细细的把她看了一遍，铭羽生怕那个变态把库洛姆附身之后会有什么后遗症。

　　

　　库洛姆点点头：“恩。”

　　

　　这下子，铭羽才感觉自己的嘴角抽了。好好的一个女孩儿，叫什么库洛姆？不得不说，真是个低俗的恶趣味。

　　

　　“吃饭了吗？要我带你去吃饭吗？”铭羽温和的问道。

　　

　　库洛姆微微的睁大了眼，然后马上红着脸摇摇头。铭羽微笑的沉默着，似乎想到了什么事，他又开口说道：“呐，库洛姆酱，我想拜托你一件事。”

　　

　　“我有什么做得到的，一定会帮铭羽大人的。”库洛姆真诚的对上铭羽的眼，这个样子，反而让铭羽觉得不好意思。

　　

　　铭羽摸摸头：“其实也没什么，今天我不是跟你说我的名字了吗？你可不可以不要把我的姓说出去。任何人也不要，特别是六道骸。”

　　

　　库洛姆似懂非懂的点点头：“铭羽大人是好人，所以我会保守秘密的。”
　　

　　铭羽的眼睛突然变得弯弯的，这才是可爱又纯良的孩子啊！少年就应该这个样子！他最近接触的这些人都是相当的危险啊～

　　

　　“我有时间的话，会帮你拿点食物的，毕竟你一个女孩在这里也挺麻烦的。”铭羽丝毫不显麻烦，在女孩面前，特别是他想要泡的MM面前。

　　

　　只是……库洛姆如果不是BT的附身体的话，还要让他合心！

　　

　　铭羽悲愤了。

　　

　　两人聊了一会儿，就各自分离了。铭羽走出大门，大大的伸了一个懒腰。天空已经渐渐的黑了下来，几个星星在绽放着自己独特的光辉。

　　

　　一阵风吹在脸上，发丝轻轻的随风飘动，让人觉得异常的舒服。空气里面，还带着点泥土的香味。铭羽心情很好的走着。

　　

　　“奇怪，好像我忘记了什么似地……”、

　　

　　喃喃自语出这几个字，铭羽看着这天色，这才发现，原来自己忘记了一件很重要很重要的事情：“啊~~雷守战！！！”

　　

　　念完，飞快的朝着远方奔去……

　　


　　铭羽心头只有一个念头，可恶的BT。
第十四章雷守战

　　

　　铭羽一路狂奔，夜也越来越深，似乎要将这一切吞没。夜晚的城市，不死白天那么明媚，却带着夜晚独有的妩媚。灯光将这所城市的夜给照得通明，这让本该宁静的夜带着几分喧闹。铭羽的额头上滴下几滴汗水，可是现在却顾不上这么多，将这些汗水胡乱的抹去。

　　

　　不久，并盛中便出现在眼前，慢慢的开始近了。铭羽走进那所大门，就看见狱寺那一副不耐烦的神情：“混蛋，我还以为你不来了呢！”

　　

　　铭羽本是笑眯眯的脸突然间一僵，然后，恶狠狠的看着狱寺：“你说谁是混蛋呢！明明自己就是个章鱼头！”

　　

　　“什么？可恶，你有本事再说一遍！”狱寺的脸上出现了一个大大的井号，咬牙切齿的拿出自己的炸弹威胁。

　　

　　“说就说，你不但是个章鱼头，还是个白色变异章鱼！”狱寺的话，让铭羽本来就不爽的心更加郁闷，而现在铭羽也毫不相让的毒舌起来。

　　

　　得了，这两个人简直就是水火不容嘛！泽田纲吉在心里面更加猛烈的吐槽。话说，铭羽最近心情不好吗？好像这几天都黑着一张脸呢！不明白原因的兔子君，心里疑惑了。

　　

　　狱寺和铭羽两人大眼瞪小眼，谁也不肯让着谁。而正当两人争吵得厉害的同时，山本武却跑出来笑嘻嘻的打着招呼：“哟，铭羽！”

　　

　　铭羽马上停了下来，笑得极为之灿烂：“山本，你也来了啊！”

　　

　　那从未笑得如此灿烂的脸，让27兔子彻底的沉默了。原来铭羽并不是会对每个人这么凶，只有狱寺……不知怎么的，27兔子突然十分怜悯的看了他一眼。

　　

　　当然，接到自家BOSS的眼神，狱寺自然是十分老实的问：“十代目，安心吧！身为你的左右手，我一定会好好的保护你的！”

　　

　　狱寺的眼中闪亮闪亮的，比起刚刚铭羽那个笑容有过之而无不及。

　　

　　铭羽很小声的切了一声。不去理会狱寺这边，直接看起那边还未上场的蓝波。
　　

　　雷守战即将开始，对方瓦里安的守护者列维和彭格列这边的雷守蓝波，也开始陆续的朝着那个所谓的比试场走去。

　　

　　“真的没问题吗？这个小鬼。”狱寺。

　　

　　“我明白的，白痴！”小蓝波龇牙咧嘴的向着狱寺，铭羽只觉得此时狱寺憋屈的表情格外美好。于是连带对蓝波也生出许多好感来。

　　

　　看见蓝波天真的样子，好像完完全全没有意识到丝毫的危险。阿纲的眼里充满了担心的神色，终于忍不住走了过去：“蓝波，好好听着。”

　　

　　蓝波转过身来，碧绿的眼睛天真而又懵懂：“恩？”

　　

　　“不想去的话不去也行，虽然我不知道爸爸是根据什么理由决定的，要你这样的小孩子去战斗实在是有些奇怪。蓝波你也不想死吧！”

　　

　　听完这番话，不知道为什么，铭羽的心突然一动。

　　

　　如果，有人在他小的时候，也可以说出这番话的话……

　　

　　彭格列的训练，永远是最残酷的。对于这点，铭羽在很小的时候就已经明白。所以生存下去，绝对不依靠任何一个人。

　　

　　阿纲的话，却让铭羽心中一暖。

　　

　　彭格列的大空吗……

　　

　　“看来纲不知道呢！蓝波大人是无敌的，所以不会死的。”虽然被阿纲这么说了，可蓝波还是摇摇晃晃，高高兴兴的走入比试场。

　　

　　刚刚阿纲的话，却让铭羽对蓝波有了一种想要认识的冲动。仔细观察一番，铭羽才清楚的认知着，虽然此时的蓝波很弱小，可是等他十年，二十年后呢？被里包恩选为雷守的蓝波，在不久的将来，一定会履行着彭格列雷守的使命。

　　

　　――隐藏着强烈一击的雷电，成为家族的避雷针。

　　

　　眼下，还有一个问题。2210年的十年火箭炮在雷守身上，那么铭羽想要的这个时代的十年火箭炮也很有可能在蓝波身上。

　　

　　想通了这个问题的铭羽突然决定，他以后一定会对蓝波‘很好很好’。

　　

　　另一边，雷守战正式开始。

　　

　　“列维?亚?丹VS蓝波。决战开始！”随着切尔贝罗的一声令下，雷守战正式拉开了帷幕。彭格列这一边的人都紧张的看着里面那个早已被切尔贝罗特殊化的比试场。

　　

　　天空的雨，慢慢的下了下来。打在几人的心上，冷冷的。这冰冷的触感，却让铭羽感到意外的讨厌。一滴一滴的下落，雨滴落入温热的肌肤，刚刚他的外套给了库洛姆，而现在，只剩下了一件格外简单的T恤。雨，从他的脖子慢慢的流入里面，带着几分意外的颓废。

　　

　　山本武怔怔的看着眼前的场景，铭羽感受到热烈的时间，只是转头问道：“有什么事吗？”
　　

　　“诶？”山本武马上笑呵呵的摆手，然后马上将自己的视线移开。

　　

　　可是，山本武的眉头却也是越皱越紧。刚刚那一抹淡淡的眼神，竟然是如此的冰冷无情，仿佛是一个最完美的工具。仅仅是这样，却让他感觉如此的惊心动魄。

　　

　　另一边的瓦里安，一副十拿九稳的样子。好像是在看戏般的轻松。贝尔咧着嘴：“嘻嘻嘻……真是滑稽呢。”

　　

　　“看来列维是秒杀！”玛蒙开口。

　　

　　可是这样的话，就算彭格列这边的人全部都听见了，也不敢反驳什么，只是紧张的望着蓝波那一边。阿纲在心里暗自祈望，不要什么胜利，只要蓝波没事就好。

　　

　　比试场里面，蓝波正高兴的玩着，眨眨眼问道：“这个怎么玩？会不会像刚刚那样一闪一闪的呢？”听到蓝波的话，阿纲已经感觉自己快要崩溃了。

　　

　　“不要碰那个，会被电死的！”狱寺在一边大吼道。

　　

　　铭羽鄙视的眼神露出：“笨蛋，看着吧。”

　　

　　等铭羽说出这句话，连里包恩的眼神也渐渐变得深邃（话说，他啥时候不深邃啊！口胡！），弄了弄自己的帽子：“哼，看来你已经看出来了啊。”

　　

　　阿纲被两人的对话弄得极为无语，可正在此时，天空一道雷打下，那个比试场又被安装了特殊的道具，站在雷下的蓝波自然成为了牺牲品。

　　

　　可是这边的蓝波除了大叫之外，根本没有任何事。在场所有的人都开始震惊了，而铭羽也咬咬牙看着上面的精彩。雷守战亦是如此，那么大空之战又会怎么样呢？

　　

　　“好痛！”蓝波大哭起来。

　　

　　彭格列这边的人都面露喜色。里包恩站在山本武的肩膀上，开始解释着：“自小就不断接受雷击，不自觉的就发生了体质变异，成了电击皮肤。”

　　

　　“电击皮肤？”铭羽有些惊讶了，这样的东西只在课本上看见过啊！铭羽眼中冒着绿光，他果然没有猜错。能在那场战斗中活下来，蓝波或许就是靠着这样的密招。

　　

　　里包恩突然微笑了，他看着铭羽：“似乎你也知道？”

　　

　　铭羽马上使劲的摇着头：“不知道，绝对不知道！”口胡！怎么能在这个时候被里包恩阴呢！说什么今天被阴了两次，他也该提高警惕心。

　　

　　可是，看着里包恩的笑容，铭羽沉默了，他可不可以不要那么悲催啊！

　　

　　铭羽深深的吸了一口气，里包恩十分满意铭羽的表现，仿佛那只是一个解闷儿的工具：“所谓的点击皮肤，就是可以让电流通过的皮肤，就算是受到雷击，也能通过身体表面让电流流入地面。大脑和内脏都不会受到损伤。”

　　

　　“蓝波好厉害……”阿纲也不知道该怎么吐槽了。

　　

　　就连平时里面看着最弱的蓝波也比他厉害……

　　

　　“不止是攻击敌人的雷击，还要像避雷针一样吸收家族成员所受到的伤害，这才是雷之守护者的使命。而蠢牛的身体正好反映了这一条使命。”里包恩看着那边完全没事的蓝波，说道。
　　

　　铭羽一笑，表示自己十分赞同里包恩的观点，转过身来看着阿纲：“所以，他才是最适合雷之守护者的人。”

　　

　　可是，大家都沉浸在喜悦之中，哪知，铭羽的这番话彻底的激怒了瓦里安的雷守――列维。他静静的看着被雷劈可怜兮兮的蓝波，眉头皱得很紧：“竟然说适合成为雷之守护者？”
　　

　　列维冲上前去，痛痛快快的给了蓝波一击，小蓝波被弹飞得很远。他拔出自己的武器，那武器上面，还冒着跟这样的雷雨天一样的雷电：“消失吧！”

　　

　　蓝波哭着，马上拿出了十年火箭炮。狱寺捏着手，面露喜色：“原来还有这一手！十年后的蓝波，上吧！”

　　

　　“蓝波，不可以用十年火箭炮！成年蓝波吩咐过了……”与之对比的是阿纲的迳。
　　

　　正当列维下手的时候，蓝波却在这个时候，快他一步的钻入了十年火箭炮。然后，只听见轰的一声，烟雾弥漫。显然，十年火箭炮已经发射。

　　

　　十年火箭炮终于被铭羽看见了！

　　

　　原来十年火箭炮真的在你身上啊！小蓝波！

　　

　　铭羽的眼睛里分明发着绿光，看得众人心惊肉跳。他们似乎是感觉到了一种相当，极为诡异的气氛。寒风吹过，就连场上的刚刚出来的十年后的蓝波也打了一个大大的寒颤。而正因为如此，列维的武器过来，使得十年蓝波被划下几缕发丝。

　　


　　众人更加的心惊肉跳，连忙大澹退离铭羽三尺多。
第十五章无法预料的场面

　　

　　浓雾渐渐散去，在十年火箭炮里面，慢慢的出现一个穿着奶牛装的少年来。他闭着一只眼，和蓝波一样的碧绿色双眸。柔顺的发丝轻轻搭下，没有了十年前那个雷人的造型之后，这样的蓝波，竟然意外的俊美纤细。

　　

　　“真是的……”他吃了一口手上夹着的饺子，“本来我还在吃饭的，没想到这竟然是最后的晚餐。”

　　

　　见到十年蓝波的出场，斯夸罗马上开口：“喂！那算什么啊？有无关人员在场？”
　　

　　面对斯夸罗的大叫声，切尔贝罗的两位很是平静的解释着：“不，他是被十年火箭炮召唤而来的。是戒指的守护者十年后的样子，因此将认定他为候补者而继续决斗。”

　　

　　铭羽闭上眼，原来如此。利用十年火箭炮吗？下面的场景他已经不想看了，直接准备走人。可是却被阿纲等人叫住：“铭羽，等等，你去哪里啊？”

　　

　　“胜负已定。”铭羽轻轻的吐出这几个字。

　　

　　就算是蓝波拿出了十年火箭炮，历史就是历史，是永远不会改变的。最终的结果只有一样――蓝波惨败，阿纲失去大空戒指。

　　

　　想到这里的铭羽突然觉得无聊起来，直直的朝着前方走着，似乎想要离开。
　　

　　而狱寺却不屑的哼了一声：“什么叫做胜负已定啊！明明就是你自己贪生怕死。”然后，面对阿纲的姿态又完全不一样，双眼冒着光，“当然，十代目可是一直都在！”

　　

　　铭羽撇撇嘴，表示不以为然的鄙视。

　　

　　狱寺彻底被铭羽的表情给震住了，铭羽又摆明了一副‘不想跟白痴讲话’的模样。
　　

　　然后的然后，两人又开始了，狱寺深深的吸了一口气，在心里面狂念着自己要忍住，不能跟白痴过不去。可是铭羽得意的神色又让他开始暴躁了，他不淡定了，淡定神马的都是放屁！！
　　

　　“白痴！”铭羽继续鄙视。

　　

　　被彻底激怒的狱寺和铭羽拼命起来，里包恩索性来了个眼不见为净，场上的十年蓝波出现后，大家似乎都松了一口气。所以他们两个才有心情说这样的话吧~

　　

　　“好了好了，你们两个住手啦。”山本武马上出来打着圆场。

　　

　　铭羽车过身子去，露出一个可爱的笑容：“对了，山本好像说过要做我老大的……身为我的老大很可怜的哦~”

　　

　　听完铭羽的话，山本武傻呵呵的笑了笑：“也对，狱寺，铭羽，你们接着打吧！”
　　

　　铭羽满意的笑了笑，看看，这才是适合腹黑的对象嘛！

　　

　　可是谁也不知道，就在铭羽和狱寺争吵的两分钟里面，十年蓝波竟然又开启了十年火箭炮。这下子，铭羽和狱寺都停了下来紧张的看着场上的动静。

　　

　　十年火箭炮再次响动，四周浓烟滚滚。在场的人无不之震惊着，阿纲的反应尤为凸出：“十年后的蓝波又用了十年火箭炮的话，会……会变得什么样？”

　　

　　浓烟好一阵子都没有被熄灭，可是，就在众人都几乎是忘记了呼吸的瞬间，顺着那个滚滚的烟里面，突然夹杂了几丝雷电。

　　

　　强大的压迫力席卷而来，和刚刚完全不同的场面。那个是蓝波，二十年后的他看起来更加成熟了。纤细之感被减了几分，可是却增加了几分不能言道的气质来。他穿着一个棕色的外套，雨滴一点点的打下，却让他看起来更加的俊美，白白的增加了几分颓废之感。

　　

　　“真是的，这种现象。如果不是做梦的话，就是久违的由十年火箭炮而回到过去。”雷守之戒被拿在了手上。二十年后的蓝波身上，散发着一股极强的力量。

　　

　　本来应该走的铭羽，却在这个时候停住了。

　　

　　这……这个感觉？铭羽衣服里面的雾守之戒正发着强烈的光芒，他使劲的捏紧着衣服里面，不让任何人看见。可恶！BOSS不是已经封印了雾守之戒才对吗？为什么会在这个时候发光。
　　

　　果然，现在没有人把目光分给铭羽，所有的人都盯着二十年后的蓝波，就连这边的异常现象也没有注意到。不禁的，让铭羽微微的叹了口气。

　　

　　“那真的是蠢牛吗?”

　　

　　“总觉得蓝波好像很可靠。”

　　

　　听见伙伴们的话，二十年后的蓝波微笑的看着他们，那脸上，竟然有着一股子说不出来的温柔：“能再和你们相见，真的很怀念啊！多么怀念的脸庞。”

　　

　　几人突然一愣，蓝波……二十年后的蓝波，突然有一种悲伤的感觉。

　　

　　“虽然很想哭，但是现在并不是感伤的时候。有个野蛮的家伙在那里……”蓝波还没有说我，他的眼神突然震惊极了，显然是看见了什么。

　　

　　众人顺着他的眼神而过，那边的是铭羽。站在雨中的铭羽，身上的衣服早就已经被雨滴打湿透了，连黑发上，也是沾满了湿湿的雨。可是，少年就这么站在雨里面，却让人觉得一种惊心动魄的美丽。慵懒的气息在他身上渐渐扩散开来。

　　

　　二十年后的蓝波用一种极为难懂的表情看着铭羽。他深深的看着他许久，好一阵，才闭上了眼：“我说过，再见到你一定要杀了你！”

　　

　　蓝波的话，让铭羽一惊。

　　

　　杀了他？为什么？

　　

　　难道二十年的他做了什么不好的事情吗？不对！二十年后的他绝对已经回去了！他可不要在这个世界里面待这么长的时间。

　　

　　蓝波显然是往铭羽的这个方向冲过来，可是，正在此时，瓦里安的雷守列维，却拦住了他的道路！直接向着蓝波一刺，蓝波一个翻斗，很容易的就避开了他的攻击。

　　

　　此时的蓝波，再也顾不得其他：“现收拾了你。”

　　

　　二十年后的蓝波果然很强，不到一分钟，列维就明显的处于劣势之下。终于，他要施展最后一击的同时，列维也张开了十二把伞的武器。

　　

　　那样的武器，是引着天空上所有的雷电下来。

　　

　　天空，又开始响起了打雷声，仅是瞬间。天空的雷电便被引到了下面，直直的对准了同一个地方。二十年后的蓝波一动也不动，直到雷劈闪下来。

　　

　　所有的雷电将他淹没，就在所有的人都以为他没救的时候，雷电停了，这些雷电竟然全部被蓝波吸收：“我已经不是原来的我了，现在的我已经完成了点击皮肤。”

　　

　　“看招，电流逆转。”

　　

　　两人的对战中，蓝波处于绝对性的压倒攻势。电击角的威力被提高了数倍不止，就连发出的闪电，也变成了红色，就在列维要战败之际，蓝波突然说：“快弃权吧，在这样下去你会死的。”
　　

　　列维紧紧的咬着唇坚决不开口认输。

　　

　　“你和那个家伙不一样，那家伙我是一定会……”还没有说完，二十年后的蓝波突然消失，随之而来的，是五岁的蓝波。

　　

　　而铭羽这边，雾守指环的悸动依旧没有停止。和指环相连的他，现在也不好受。根本就没有时间搞明白为什么二十年后的蓝波要杀他。

　　

　　列维从地上爬起来，高举着幼小的蓝波：“你这种人不需要，消失吧，全部消失吧！”
　　

　　大家都开始急了，全部都冲向那边。可是却被里包恩的一句话给深深的拦住了脚步：“别进去，你们难道想失去资格吗？”

　　

　　蓝波渐渐的失去了知觉，阿纲和铭羽同时冲向蓝波。

　　

　　千万不可以死，他还没有弄清楚为什么，所以千万不能死！铭羽的心中只有这样一个概念。拿起自己的武器，铭羽第一次在众人的面前展示了他武器的真正面目。

　　

　　小巧的匕首已经变了形状，变成了两个削铁如泥的半把剑大小。仔细看的话，四周长满了细细的小刺，细得几乎让人看不清。而刺的上面，碎满了麻醉剂之类的东西。可是其他的能力现在一概不知，只知道，那如宝石般的深蓝色火焰竟然附着在匕首的上面。

　　

　　阿纲开启死气状态而救下了蓝波，铭羽则是一副面对着列维，对战状态。
　　

　　“诶？那样的火焰，还有……他身边的小鬼。”玛蒙呢喃着。

　　

　　“嘻嘻嘻……我可没有听说过，斯夸罗，彭格列里面还有这样两个人。竟然有能释放出那么强火焰的两个家伙。”贝尔说道，瓦里安的人都随之一愣。

　　

　　铭羽三两下就解决了列维，这样精悍的实力让所有的人都为之一震，可是，让他们更加惊讶的是，眼前这个少年身上慑人的杀气。

　　

　　不……与其说是惊讶，还不如说是惊艳。

　　

　　那样狂躁的杀气，以及干脆利落的身上，还有冷冰的眼神。都无不昭示着，铭羽的实力很强！在雨中的少年，让所有的人都记住了他的样子。

　　

　　铭羽面无表情的收起自己的武器，接过阿纲手中的蓝波，头痛的感觉却在接过蓝波的那一瞬间，好了许多。他的脸色微微的好点，这才发现自己做了什么。

　　

　　铭羽顿时备受打击，明明想要低调低调的，可是谁知道，现在低调变成高调，郁闷之极啊~~
　　

　　阿纲因为干授比赛而被没收了戒指。这又让铭羽无比郁闷~~可是，就在这个时候，从蓝波身上竟然掉下来了一个戒指。

　　

　　戒指呈现出一种黑白分明的色彩，上面的雕刻，是刻着一片羽毛。而指环周身，则是一种银白色，微微的，闪烁着光亮。

　　


　　整个戒指看起来极为精细，不用多说，这样的东西绝对是二十年后的蓝波留下的，铭羽捡起那个戒指，可就在铭羽的手指接触到戒指的一瞬间，那个戒指竟然自动附着在铭羽的手上。
十六章XANXUS

　　

　　整个戒指看起来极为精细，不用多说，这样的东西绝对是二十年后的蓝波留下的，铭羽捡起那个戒指，可就在铭羽的手指接触到戒指的一瞬间，那个戒指竟然自动附着在铭羽的手上。
　　

　　铭羽一惊，这个戒指……？

　　

　　冰冰凉凉的触感让铭羽觉得刚刚由雾之戒所引发的疼痛一下子便减轻了许多。手指上的那个戒指尤为突出，渐渐的，让铭羽陷入了深思。

　　

　　那边，彭格列十代目泽田纲吉正进入了死气状态。和以前完全不同的火焰，想必，那就是铭羽和里包恩特训的结果。

　　

　　“不管有多么重要，彭格列戒指什么的，还是下任BOSS的位子，我才不是为了这些东西而战斗。”阿纲看向一边的伙伴们，他的眼神已经说明了问题。

　　

　　“别开玩笑了，垃圾。”一个声音凭空出现，他以大家完全看不到的速度攻击着。简单的一击，便打倒了泽田纲吉。阿纲重重的摔倒在地。

　　

　　铭羽被这一声痛苦的叫声给缓过了神，马上跑到阿纲的身边。

　　

　　口胡！在这个时候他怎么能不保护十代目呢！好歹他的晚年生活费还要在阿纲的身上取得的。于是乎，铭羽愤怒了，有谁敢打他晚年生活费的主意的，统统都去死！

　　

　　铭羽的死气之炎突然爆发，其能量惊人，令外面观看比赛的守护者们都几乎一颤。皆用恐惧的眼神看着铭羽。

　　

　　喂喂！乃们这么种眼神凝望，不知道的还以为我们有JQ呢，口胡！

　　

　　“恩~没想到彭格列里面还有这样的人。”贝尔转过身来，依旧是那副面瘫般的笑，“嘻嘻嘻……玛蒙，你说他会不会是彭格列的守护者？”

　　

　　“感觉不到。”玛蒙回了他一句，却只是死死的盯着场上看。

　　

　　梦与现实，只是一线之隔。

　　

　　瓦里安所有人的神色，都是微微的惊讶，以及带着点看好戏的意味。现在的铭羽一丝一毫也不敢放松，只是紧紧的捏住手上的武器。

　　

　　那边，一个人影突然浮现在彭格列众人的面前。他们知道，那个人，就是XANXUS。与阿纲争夺彭格列下一任BOSS的人。只是，如此震慑人心的感觉，却让他们的神经月绷越紧。
　　

　　雨滴一点点的打下来，这雨，比起刚刚，有过之而无不减的越来越大。朦胧着，冰冷着。已经开始分不清，那里是雨，那里是人。

　　

　　“XANXUS！”

　　

　　受了伤的阿纲依旧不肯认输，两人相互对视。XANXUS狂暴的声音又渐渐响起：“那是什么眼神，难道你真的打算打倒我成为候补者吗？”

　　

　　“那种事情我根本就没有想过，我只是不想让伙伴们因为这场战斗而丧命！”阿纲朝着XANXUS大吼道，废柴的他，第一次竟然为了伙伴，而对他所恐惧的XANXUS大叫。

　　

　　铭羽愣愣的看着XANXUS，可是听完阿纲的话，先是一愣，随之又马上高兴的拍拍他的肩膀。彭格列十代目，果然，只有你才能胜任这个位子。

　　

　　“是吗？哼，垃圾。”

　　

　　XANXUS在手上发出愤怒之炎，切尔贝罗的人立马反应过来，然后立刻开始阻止他：“XANXUS大人，不能这么做！在这里出手的话，指环争夺战就没有意义了。请住手！”

　　

　　“嗦！”

　　

　　XANXUS手上的愤怒之炎，直接打到了切尔贝罗的身上。那个女人痛苦的叫了一声，就没有了气息。彭格列众人都极为震惊，像是从未看见过这样的场面。

　　

　　只有铭羽，死死的看着XANXUS。

　　

　　对于杀人，铭羽是处于一种极为反感的地步。可是这样的他，绝对不会天真到会给敌人留活路来杀自己。所以对于这点，铭羽是极为欣赏XANXUS的。

　　

　　他的眼微微的一眯，瓦里安暗杀部队的BOSS。那个人才是从小就在最黑暗的地方，所以，抛弃了自己所有的天真。

　　

　　而这一点，也恰恰是铭羽所做不到的。

　　

　　于是乎，铭羽兴奋了，铭羽泪流满面了。

　　

　　这才是BOSS该有的样子嘛！那威严，那气势，最最重要的是这孩子一看就知道一点也不腹黑！
　　

　　铭羽在心中一致认定，这才是纯爷们啊！口胡！

　　

　　然后的然后，在铭羽心中简直就是直接将XANXUS升级为自己的偶像，怀着星星眼的看着XANXUS，那是相当的要激、情！

　　

　　要是他也这个样子，是不是就永远不会被腹黑阴了？铭羽深沉的思考起来，这是一个人生的重大问题啊~

　　

　　到底是要直接慢慢的培养成腹黑，还是像XANXUS那样有威严呢？

　　

　　而现在，在铭羽的心中，已经把不腹黑的就是好银，这个观念发挥到了极致。
　　

　　“XANXUS，乃是好银！我决定要跳槽！！”铭羽傻呵呵的吼道。不禁，让现场紧张的气氛突然微微一松。

　　

　　一阵冷风吹过，阿纲……石化了……

　　

　　瓦里安那边的人也狂烈的抽搐起来。喂喂！铭羽乃怎么明目张胆的跳槽起来啊！彭格列众人一致大澹连带着阿纲也不知道怎么吐槽。

　　

　　沉浸在美好的铭羽，被里包恩无情的一脚踢中。里包恩那一脚的威力极大，让铭羽直接到底。眼泪汪汪的爬起来，然后使劲的揉着自己的脸。无比的悲催中……

　　

　　脸啊脸，你最近被打了多少次了……

　　

　　“哼，愚蠢！那个可是敌人，铭羽。”里包恩淡淡的开口，铭羽的星星眼马上恢复状态。对啊……那个是敌人啊~~~

　　

　　可是以后就不是敌人了啊！

　　

　　受了冤屈却不敢伸张的铭羽只得可怜兮兮的看着里包恩，又哀怨的看了一眼XANXUS，终于继续拿起自己的武器，迎战。

　　

　　XANXUS和瓦里安众人，被铭羽身上散发的那一股子哀怨的气息给吓得不轻。而最后，众人已经打算无视这个人。

　　

　　然后得然后，铭羽的眼神更加哀怨。

　　

　　如剧情的发展，阿纲的半枚大空戒指和蓝波的雷守之戒都被瓦里安的人拿走。眼下，他们已经失去了两场战斗的戒指，而接下来的狱寺和山本等人，岌岌可危。

　　

　　若是无法战胜瓦里安部队的话，身为守护者的几位也会没命。

　　

　　阿纲在心里泪流满面的安慰自己说，他们还好不知道铭羽是他的雾守，否则铭羽的雾守戒指被夺走的话，那他们输定了。为了接下来的战斗，阿纲决定让铭羽怎么阴自己都没问题，只求他能够赢得胜利。悲催的十代目于是乎更加悲催。

　　

　　可是……人家铭羽还没承认是你的雾守呢！喂喂！

　　

　　晚上的战斗结束，众人依次离开。只有铭羽站立在雨下，没有丝毫的躲避。他轻轻的抚摸着手上那枚拔不下了的戒指，试着向里面舒展死气之炎，却毫无动静。

　　

　　难道不是特殊戒指？

　　

　　可是这股清凉的感觉又是什么？为什么他的雾守之戒一遇到这个戒指，就没有发出光芒来了？还有，二十年后的蓝波说的那句话又是什么意思？

　　

　　一系列的问题在铭羽脑海中浮现，却得不到半点的答案。

　　

　　咬咬牙，铭羽还是决定去找蓝波去要十年火箭炮，不管会遭遇到什么，他还是想要知道答案。于是乎，在这个时候，铭羽范难了。

　　

　　BOSS的任务到底要怎么做，他手上的彭格列之戒在那次自家的腹黑BOSS来了之后，就完全失去效力。

　　

　　升级吗？

　　

　　可是自己手上拿着的，不是已经升级过的彭格列戒吗？铭羽之感觉现在的心很乱很乱，乱得他抓不到半分头绪。

　　

　　直到，手上的那枚不知名的戒指再次闪烁着光。

　　

　　“你手上的戒指……？”本该是离开的里包恩突然之间出现在铭羽的身边。铭羽马上被吓了一跳，而手上的戒指也失去的光芒。

　　

　　“里包恩，你知道这个戒指吗？”

　　

　　不管怎么说，铭羽还是咬咬牙开口问道。

　　

　　铭羽的话，却换得里包恩的沉默，然后，里包恩突然勾起一个灿烂的微笑：“铭羽，你要不要接受我的训练？”

　　

　　“哈？”于是乎，他滴下一滴冷汗。里包恩的话，让铭羽表示很鸭梨。

　　

　　训练神马的，是铭羽最最讨厌的。

　　

　　早就猜中了铭羽想法的里包恩，突然之间很‘温柔’的拿起列恩，列恩也很‘配合’的变成一个绿色的枪。

　　

　　铭羽，大大的滴下N多滴冷汗。

　　

　　威胁，这绝对是威胁！铭羽敢肯定，里包恩绝对知道这个戒指的意义。要不然，也不会在看见铭羽手上的戒指时候就提出这样的要求。

　　

　　铭羽第一次决定，打死不从。

　　

　　读到铭羽内心的想法之后，里包恩来了一个冷笑，让铭羽身体一哆嗦。他手上的枪指着铭羽的脑袋：“哼，由不得你不去。”

　　

　　铭羽咬咬牙：“不去，绝对不去！”

　　

　　可是就在铭羽说完，身后似乎被谁给打了。脑袋突然一沉，铭羽好像听到了谁谁谁叫了声：“迪诺，做得好。”

　　

　　铭羽突然间欲哭无泪，啥叫腹黑，这就是了。竟然这么不道德的搞偷袭……
　　


　　意识渐渐的陷入昏迷之中，铭羽发誓一定要咬死那个叫做迪诺的混蛋！（里包恩铭羽不敢咬杀，可怜的孩子……）
第十七章训练

　　

　　当铭羽再次醒来的时候，映入眼帘的是――黑暗，无穷无尽的黑暗。

　　

　　这四周的所有一切都是朦朦胧胧的一片，几乎望不到底的一切，让他变得有些烦躁。这里绝对不是什么简单的地方，在他昏迷之前里包恩说的训练，他可是记得一清二楚。不得不，他的神经开始绷紧。

　　

　　铭羽试着向前走了一步，却不知是触动了哪种东西，背后发出‘咔’的一声。随着这个声音的落下，一根冷箭从他后面飞出。他凭着身体的本能躲开。

　　

　　唯一可以想到的就是，这或许是哪种机关。

　　

　　铭羽泪流满面了，他指着前方的位置，极为鄙视的说道：“背后放冷箭，真不道德！”
　　

　　铭羽表示自己绝对是个正人君子，就算是做偷袭的事情，他也要做得光明正大。他们杀手，也是有组织，有文化的！！

　　

　　可是由于那根冷箭，铭羽却不敢动了。

　　

　　这里似乎哪个地方都是冷箭机关啊~

　　

　　意识到这个的铭羽马上形成了一个大宓淖耸贫渐渐石化。他现在的动作好比是金鸡独立or自由女神，这下子真变成了自由女神不自由了。

　　

　　许久许久，终于当铭羽支撑不下去的时候，他开始尝试着将另外的一只脚慢慢的放下，然后时时刻刻的注视着身后的位置。

　　

　　里包恩这丫的，一定会在背后放冷箭的。

　　

　　只是这次，铭羽猜得大错特错，那箭竟从前方飞过来！！！

　　

　　他虽然意识到了，可身体还是没有反应得过来，那支箭把他重重的擦伤。
　　

　　鲜红的血液在这黑暗之中，开出了一朵朵极为萎靡的花。

　　

　　一滴一滴的滴下去，仿佛那是钟摆摇摆着的声音。危险而又妖异的，在这黑暗之中开放出盛丽的光彩。绯红，而又迷离。

　　

　　铭羽捂住手臂，那里被利箭擦出了一道极深的口子。

　　

　　可正因为如此，也让铭羽有些了解到箭的结构。超过一定速度，就会变出一样锋利的刀锋附着在箭上。否则，就凭区区的羽箭，是绝对不足以让铭羽受伤的。

　　

　　在飞出的时候，划过她的手臂吗？

　　

　　这下子真的糟糕了，里包恩那个家伙，不仅仅是玩阴，而且还是真的想要杀了他！
　　

　　可是也要让他有个心理准备吧~~铭羽的脸宄闪N久之后，总算深吸一口气：“背后放冷箭，也不带这样的啊~~”

　　

　　黑暗之中，铭羽拿出了武器。不在像刚刚那样的躲避，而是正面迎战。在羽箭飞过来的那一瞬间用匕首砍断。

　　

　　然后，顾不上机关，铭羽疯狂的移动开来。

　　

　　前面，后面；左面，后面。竟然从上面飞来的他都可以轻松应对。似乎这里并非黑暗，而是有着白昼一般的光，让他看得清这里的一切。

　　

　　铭羽的神情有些严肃，可身体却凭着本能判别着危险。

　　

　　许久，铭羽几乎有些麻木。

　　

　　“铭羽，下一个阶段。”里包恩的声音在通讯器里面响起，铭羽一愣，随之马上便反应过来。
　　

　　通讯器好像就在他的身上，原来在他昏迷期间，里包恩和迪诺把一些必要的东西放在了他的身边。铭羽暗暗吐槽，又不是荒岛求生，至于么~~

　　

　　还是里包恩准备给他来个长时间阴人？

　　

　　铭羽深吸一口气，表示他此刻极为鸭梨。

　　

　　他听完里包恩的话，手上的动作依旧没有停下来。终于，忍无可忍的铭羽冷哼一声，四周的灯光全部开启，马上便驱散了眼前的黑暗。四周开始渐渐的清晰起来。

　　

　　此时此刻，外面的迪诺和里包恩这才清楚的看清那影像中的少年，有些微微狼狈的样子。
　　

　　虽然如此，可是这个少年――

　　

　　高傲着，犹如不能驯服的野马。

　　

　　只见他黑发黑眸，而他的眸子，如同这世上最上好的墨玉，让人觉得深邃而偷着点点寒气。鲜红的血液将他的衣服袖子打湿了一大半，少年依旧坚强的站立在那里，绝世独立。
　　

　　那血，仿佛是最耀眼的曼殊沙华，开尽了绯红血色。黑色的发丝被汗水打湿，接近一个小时的训练里，少年不遗余力的躲闪着。可是如此，他的五官还是如此的令人惊艳。

　　

　　只是，他的眼――

　　

　　好似带着冰一般的寒冷。

　　

　　那不是冷淡，也更不是冷漠。

　　

　　那样的冰冷，却让迪诺打了一个寒颤。可也正是这样的冰冷，少年仿佛发着光一般，让他无法移开双眼。（大家表误会，很纯洁的说……）

　　

　　第二阶段开始，四周向着铭羽飞来N多炸弹，几乎全部都被点燃，空中闪烁的火花，就如同天空的星星一般夺目。而在那么短的时间里，铭羽却飞快的将那些炸弹点燃的火苗砍断。
　　

　　几秒！仅仅只是一，两秒的时间。那样快得几乎让人看不清的身手也让迪诺感到吃惊。少年的脸上面无表情，可手上的动作却几近疯狂。似乎是对于这样的训练早已麻木了一般，只是凭着身体的本能来行事。

　　

　　“那个孩子……”望着里面的身影，迪诺的表情极为严肃。

　　

　　“铭羽那家伙，实力恐怕还远远不止！”里包恩一眼便是看穿了所有。

　　

　　迪诺也跟着点点头：“这下子，他说他是来自于2210年，我全相信了。到底是怎么样的训练，才可以这个少年拥有那样恐怖的实力。”

　　

　　――上次在雷守战时看见的火焰……

　　

　　里包恩也盯着铭羽的动作，突然拉拉自己的帽子：“他是从2210年彭格列的雾守。虽然这一点本人并没有表明，可是上次他可是自己拿出了雾守的戒指。”

　　

　　里包恩标志性的一笑：“哼！不知道六道骸那家伙知道后，会是怎样的表情。”对于铭羽和六道骸的关系，里包恩早已经猜得个七七八八了。他绝对表示处于一种观戏状态。
　　

　　于是乎，迪诺大~

　　

　　“这次的训练只是想看看他的实力高低。蠢羽平常隐藏实力也该隐藏够了。”
　　

　　说道这里，里包恩的眼神却渐渐的深邃起来，铭羽竟然被那个东西选中。那么，他就不得不激发他的斗志了。想到这里，里包恩再次微笑微笑再微笑，看得身边的迪诺一寒。
　　

　　第二阶段的训练一过，铭羽就满怀着怨气的跑出屋子，一看见里包恩和迪诺竟然在外面看好戏。终于，铭羽忍不住泪流满面。

　　

　　他咋就那么杯具捏？

　　

　　铭羽想了很久~~看见里包恩，总算是明白了。

　　

　　他明白了为啥里包恩同志会在特训的时候对他那么狠了。那黑黝黝的眼里明显就写着一件事：叫你丫儿的跳槽，叫你丫儿的跳槽。

　　

　　…………

　　

　　里包恩很是‘无辜’的一笑，铭羽顿时张大了双目。

　　

　　请允许他自插双目。

　　

　　不过最幸运的事情还是总算挨过了第一日的训练。身上的伤口也交给了专业人士处理，似乎是彭格列家族的医护人员。

　　

　　到了下午，这自然就成为了铭羽的休息时间，正好里包恩不在。这天，铭羽神神秘秘的把迪诺拉到一旁。

　　

　　迪诺极为疑惑的问了声：“铭羽，你干嘛啊？”

　　

　　迪诺左看看，右看看，像是确定了什么之后，才放心大胆的对迪诺说道：“兄弟，你知道这里有一个叫做迪诺的人吗？”

　　

　　铭羽一副神秘的样子让迪诺突然滴下一滴冷汗，咽了咽口水：“你找他干什么？”
　　

　　提起迪诺这个名字，铭羽马上义愤填膺了。咬咬牙，铭羽恶狠狠的说道：“那个混蛋打昏我，我不要杀他，我就不叫铭羽，老子改姓王八名蛋，全名乌龟王八蛋！”

　　

　　迪诺冷汗冒满额头，拼命的摇头表示自己不知道。

　　

　　听见迪诺的答案，铭羽叹了叹气，继续说道：“我也知道啊~~当初看见你和里包恩在一起，我还怀疑过你呢！”

　　

　　听到这里迪诺的简直觉得自己的小心肝一跳一跳的，用惊恐的眼光看向铭羽，那边的铭羽像是没有意识到迪诺的不正常，却自顾自的接着说：“可怀疑总归是怀疑。兄弟，你长得那么正直，那种偷袭人的混蛋，一定不是你！”

　　

　　面对这样坦率的信任，迪诺的愧疚感一下子便上升开来。

　　

　　偷袭的，是他没错。可是他真的不是有意的，里包恩逼得他走投无路。不知不觉中，迪诺处于一种名为泪流满面的状态。

　　

　　铭羽看得迪诺的反应，表情极为疑惑：“生病了？绝症了？要死了？还是屁股长痔疮了？”
　　

　　好吧，这句话彻彻底底的让迪诺石化无数。

　　

　　――――――――――――――补―――――完―――――――――――――
　　

　　夜晚总是如此匆匆而去，而对于铭羽来说，又是极为漫长的。第二日一清早，铭羽死活都趴在床上不起来，只因为一个字，饿~~~

　　

　　回顾这几日，匆匆忙忙的，好像除了前天雷守战的时候吃过一点东西，其他什么也没有吃。铭羽忧郁的看着天空。泪眼朦胧，或者也可以说无比深情的呼唤着：“肉啊~~我要肉~~~”
　　

　　就在铭羽的意识不清之时，体内竟然传出一个变态的声音来：“kufufu……”
　　

　　铭羽依旧没有清醒，只是再次深情的呼唤：“肉啊肉，你身在何方。”

　　

　　“哦呀？若是在意大利的复仇者监狱，小铭羽也要来吗。”这个声音的调子铭羽只觉得无比的熟悉，饿得头昏眼花的铭羽那里还顾得上那么多：“来，我绝对来！我会为了你上刀山，下火海，上泉碧落，在所不辞的！！”

　　

　　这样深情的语气，这样美好的话语。

　　

　　可是，前提之下，它的对象是――肉。

　　

　　“哈哈！”六道骸突然大笑起来，“小铭羽果然有趣得紧。”

　　

　　铭羽被这样的话打了一个激灵，好不容易才正式自己体内的声音。然后不自觉的，竟然和六道骸开始交流起来：“哟。”

　　

　　“哦呀？小铭羽今天不害怕了吗？”

　　

　　“……”屁啊！人又不在眼前，现在的铭羽绝对感觉自己是安全的。

　　

　　可是现在，铭羽也忧郁的看着蓝天了，他无比郁闷起来。人倒霉的时候，真是啥都来。看来他那个‘骸大人，咱爱你~~’的咒语一点也不管用。既然不管用，铭羽也决定不要用了，直接打小人！扎小人！一定要搞个诅咒大全！！

　　

　　“骸，你的身体是在复仇者监狱吗？”

　　

　　“kufufu……”回答他的是一连串诡异的笑声，铭羽知道，这说明六道骸此刻的心情极为不好。铭羽又开始看看，似乎没有什么可疑人员。铭羽笑眯了眼。

　　

　　铭羽觉得自己又朝着腹黑的脚步前进了一步，对此，铭羽觉得自己似乎有些感谢六道骸可以和自己交流了。

　　

　　成为腹黑的日子还会远吗？

　　

　　铭羽捏紧了拳头，斗志满满！！

　　

　　“不去训练吗？小铭羽最近没去看库洛姆想必就是因为这个原因吧。”六道骸的话，成功的让铭羽微笑的眼马上僵硬。

　　

　　训练神马的，都去死吧死吧。

　　

　　腹黑神马的，也去死吧死吧。

　　

　　六道骸神马的，更要死吧死吧。

　　

　　明明处于那么远的意大利，还是会被阴。铭羽对六道骸的腹黑程度，已经佩服到五体投地的地步了。无奈的忧郁望天，铭羽内牛满面。

　　

　　“不去训练吗？那个Arcobaleno的婴儿可是会来找你的哦。kufufu……”六道骸的声音里面充满着戏谑。

　　

　　铭羽撇了撇嘴，躺在床上死活不起：“训练绝对不去。里包恩都不道德到这个份上了，连饭也不给吃，肉……肉……”

　　

　　虽然是诉苦的语气，可是这里面也包含着小小的撒娇在内。毕竟在血缘上，六道骸是铭羽的长辈，所以连铭羽自己都没有感觉得到，自己对六道骸是多么的信任。

　　

　　当然，六道骸小盆友是不会放过这个机会的：“哦呀？铭羽是在对我撒娇吗？”
　　

　　六道骸的话一落下，铭羽就像是被触电般的从床上摔了下来。委屈的用手揉揉自己的被摔得很惨的屁股，铭羽悲愤的用手指着空气大骂：“谁撒娇了，老子对里包恩撒娇，也不会对你撒娇！！”
　　

　　所以说，血缘这东西，还真是天性的有爱啊~~~摊手……

　　


　　看见铭羽有趣得表情，极为不可思议的，六道骸的心中也涌现着一股愉悦。在这冰冷的液体之中，他的心似乎也有了丝丝暖意。
第十八章里包恩的魔鬼式训练

　　

　　“蠢羽，还不起来训练。”里包恩用手枪指着趴在地上半死不活的铭羽。铭羽表示内心极度委屈，泪眼汪汪的看着里包恩：“肉……肉……”

　　

　　这两个字，包含着铭羽对里包恩的无限怨念。

　　

　　“你想死一次吗？”里包恩哼了一声，“对于不训练的人，我不准备浪费粮食。”潜语就是说铭羽你个废柴君，生活在世上真是天理不容！

　　

　　铭羽已经不打算怀疑里包恩的毒舌程度了，只得把目光转移。看着迪诺端着的那碗热腾腾的饭，铭羽彻底的妥协了，再也不顾神马训练不训练。

　　

　　他泪眼汪汪的指着迪诺：“兄弟，你真狠！”

　　

　　铭羽从前天开始就没有怎么吃东西了，而迪诺竟然还在这个时候端着一碗饭。这不是摆明了赤、裸、裸的诱、惑吗？

　　

　　无奈的无奈，铭羽屈服了。

　　

　　第二日下午，里包恩要求铭羽发出上次的火焰。铭羽宁死不屈，迪诺端着一饭飘过，铭羽变得很乖很乖，里包恩腹黑的笑笑。铭羽悲愤的发出了熊熊的火焰，之后火焰竟然不受控制，铭羽来了个非洲人裸奔事件。

　　

　　第二日晚上，里包恩要求铭羽去和N多头熊抢饭碗――打渔。铭羽宁死不屈，迪诺端着一饭飘过，铭羽变得很乖很乖，里包恩腹黑的笑笑。他在河的一端，熊就在另一端深情的凝望着他。铭羽颤抖的打着鱼，熊深情的看着他。

　　

　　第二日深夜，里包恩要求铭羽爬上断崖去给迪诺摘花（口胡！分明就是乃自己想要）。铭羽乖乖的爬上去，在深夜之中摸索，并表示一定要杀了那个叫迪诺的混蛋。心存报复的铭羽将花使劲的擦在地上，又拿在手里使劲揉捏，花不成样子。

　　

　　铭羽将花收在怀里，里包恩要求交花，铭羽宁死不屈，迪诺端着一饭飘过，铭羽变得很乖很乖，里包恩腹黑的笑笑。铭羽小心翼翼的从怀里拿出那多被踩得破烂不堪的花，里包恩深思，接过花。于是乎的于是乎，里包恩又笑了笑，铭羽抖了抖。

　　

　　终于可以换得可以吃的东西了，铭羽满脸笑容的看着那个碗，可是谁可以告诉他，为什么他只在碗里面找到了两颗米。

　　

　　铭羽石化了N久，终于决定装可怜以博取同情：“兄弟，你有肉吗？我想吃肉。”
　　

　　看见铭羽极为可怜的样子，迪诺心理面充满了同情，可是始终是师命难违，迪诺默默的走开。
　　

　　铭羽还来不及反应，只是那手一致没能落下，一直悬在迪诺刚走的空中的方向：“肉，我的肉。你别走……”

　　

　　铭羽深情的呼喊，迪诺的小心肝碎了一地，他可不是肉啊~~

　　

　　话说，铭羽现在对肉，是极度极度的发出怨气。第三天早上，铭羽面无表情的从床头爬起来，铭羽感觉自己回去可以写一本书了，名字就叫做《在没有肉的日子里》。

　　

　　里包恩最近几天总是神神秘秘的，连同铭羽最近几天认的那个兄弟。

　　

　　算算加加，这几日应该是雨守战以及岚守战，他们两个也许在训练着他的同时，也在训练其他人，所以才会两边跑吧~~

　　

　　其他的战斗铭羽不想管，但是唯有雾守战。

　　

　　对于六道骸的实力有多恐怖，铭羽是最好奇的，无论无何，也要从这里逃出去！！
　　

　　铭羽忧郁的望着蓝天。

　　

　　突然，他深深的吸了一口气，最近忧郁的表情做多了，现在有些悲剧的改不过来了。这下子，他真的成为了杯具君了。铭羽泪流满面……

　　

　　时间过得很快，转眼就到了第四天。这天，折腾完铭羽的里包恩总算是满意的笑了：“今晚就是雾守战。蠢羽，今天去看。”

　　

　　虽然实战经验很重要，可是适当的观摩教学，里包恩也是赞成的。

　　

　　听完里包恩的话，铭羽简直要谢天谢地谢苍天了，更不忘记谢里包恩。

　　

　　他一定要下山找肉！！

　　

　　PS：这是铭羽现在唯一的念想。

　　

　　出了门，狂奔N久。看着铭羽那突然上升的跑步速度，里包恩拉了拉自己的帽子，喃喃自语：“训练的强度还不够吗？”

　　

　　迪诺好不容易回来，却发现铭羽不见了。然后，笑得一脸的阳光：“里包恩，铭羽呢？今天怎么没有看见他啊？”

　　

　　里包恩没有说话，只是望着门口的方向。

　　

　　这下子，迪诺猜中了老大办。喂喂，这里可是深山啊！就这样放他出去……而且，他等一下会为他们准备直升飞机的，这点里包恩也知道。

　　

　　看着里包恩，迪诺抖了抖。

　　

　　“哼，这是蠢羽的特训。”里包恩说得理直气壮。

　　

　　果然，里包恩一天不腹黑，就不叫里包恩。

　　

　　另一边，铭羽一路狂奔，却突然发现自己是在一个深山之上。完完全全的找不到路，这下子，铭羽真是彻彻底底的迷路了。

　　

　　铭羽悲愤极了，他就知道里包恩这丫的没安好心。

　　

　　铭羽朝着山中的某处大叫起来：“迪诺（里包恩），老子日你。”

　　

　　PS的PS：括号里面乃铭羽小盆友真正怨恨的对象。

　　

　　而正在联系直升飞机的迪诺听到这个声音，石化了N久。迪诺的脸上形成了一个大大的遄帧Ｕτ止匚疑妒履螅

　　

　　――山的回音，果然是很有爱的东西。

　　

　　―――――――――――――分―――――――――割――――――――――线―――――――
　　

　　下午三点，整整七个小时，铭羽才回到了并盛町。有人的地方就是好，铭羽用几近绿光的眼神看了N久的肉，终于忍不住雾守战，直接走了进去，很大款的点了一桌子的菜，色香味俱全。而且铭羽点的菜，还是里面最贵的！！

　　

　　吃饱喝足之后，铭羽满足极了，大叫一声：“结账。”

　　

　　老板笑眯眯的走过来，说了一连串数字。可铭羽却没有听见似的僵硬住了。因为……他摸了摸包里，发现自己没有钱，这里不是2210年，他的钱没能跟着他回来。

　　

　　铭羽可怜兮兮的看着老板，那水汪汪的眼睛只是为了诉说一件事：我有钱，真的，我的钱很多，只是没有跟着我来。

　　

　　看见铭羽的神色，老板已经大约猜到了一些。

　　

　　一改刚刚的献媚样，直接对着铭羽大呼小叫起来：“这年头吃白饭的人怎么那么多！走，跟我去警察局去。”

　　

　　铭羽听见警察局三个字就渐渐开始石化了。

　　

　　人生，最杯具的事情，不是碰见穿越。

　　

　　人生，最杯具的事情，不是碰见凤梨。

　　

　　孩子们，这才是最杯具的事情啊~~没想到他一个堂堂的黑手党上层人士，竟然为了这种事，而被送进警察局。风水轮流转，要是被XX，或者XX知道之后，一定会笑死的。

　　

　　铭羽这颗玻璃心，碎了一地。

　　

　　人生啊……还真是寂寞如雪。

　　

　　“老板，我什么都干，拜托你别把我送到警察局。”铭羽可怜兮兮的看着老板，吸了吸鼻子，无比可怜又可爱的样子。

　　

　　果然，对于铭羽的美貌，这里的人还没有几个能承受得住的。

　　

　　老板吸吸快要掉下来的鼻血，强硬着说道：“好吧，就让你来洗盘子吧。”
　　

　　铭羽如释重负，他第一次牺牲色相竟然是为了这种事。突然之间，一种极为失败的感觉渐渐冒了出来。话说，他就是为了保住自己的清白，所以才穿越到了这里……

　　

　　而现在……

　　

　　下午六点整，离雾守战还有一个半小时。不过铭羽似乎早就忘记了他今天被里包恩放出来的最终原因。铭羽端着一大堆的盘子走了出去，女生们看见了铭羽之后，尖叫声不绝。
　　

　　对于这点，他的自豪感马上油然而生。突然，有一个女孩站了起来，双颊冒着红晕，颤抖的指着铭羽的脸大叫：“啊~~~小受！绝世小受~~~大萌啊~~~”

　　

　　铭羽，石化了。

　　

　　手也自然的垂下，而正因为如此，铭羽手上的盘子碎落了一地，正如他此时此刻的心。咬咬牙，铭羽大声反驳：“你才受，你丫的全家都受。”

　　

　　“啊~~别扭受。”

　　

　　这是更多女孩子们的尖叫。

　　

　　由于铭羽打碎的盘子。导致打工的时间又开始增加。只是老板这次不是让他洗盘子，二十卖身给女孩子们非礼。

　　

　　鉴于自家BOSS曾经说过，绝对不可以把能力用在平常人的身上。铭羽也一直都没有用幻术，咬咬牙，一副任君采撷的样子。

　　

　　铭羽悲剧的望天，只可是被女孩子们认为是忧郁王子，尖叫万分。

　　

　　老板让他多装由于，铭羽就装了一个小时，导致眼睛抽搐。铭羽终于忍不住想要咬杀老板，女孩子们却认为是冷酷，对他捏捏掐掐。

　　

　　女孩子们走后，铭羽保住双肩，眼泪汪汪的看着地板，他晚年清白不保啊~~~
　　

　　这年头的女孩子真是太可怕了。铭羽发誓他一定不会轻易的喜欢一个女孩子，以免铸成大错，导致晚年清白不保。

　　

　　可是随着时间一点点的流逝，铭羽啊铭羽，你到底赶得上雾守战不？
第十九章华丽丽的雾守战

　　

　　夜色，渐渐的暗了下来。似乎所有的一切，都被笼罩在朦朦胧胧的夜色之中。月光有些凉色的照下来，带着丝丝冷意。仿佛给外面的一切披上一层柔柔的薄纱。天空，在不知不觉的时间里面，已经落下了黑夜的帷幕。

　　

　　铭羽还在继续的抱着自己的双肩，哀悼逝去的晚节。终于在这个时候，一双熟悉的手向着他伸了过来。铭羽感觉熟悉的气息……好像是库洛姆。铭羽现在心里受创，急需要安慰。于是乎，直接抱着库洛姆。

　　

　　“哦呀？小铭羽是在干嘛？”

　　

　　听见熟悉的调子，铭羽全身僵硬了。

　　

　　他怎么忘了，身上的气息像库洛姆的，也很有可能是变态。

　　

　　突然想起了自己还在变态的怀里，铭羽立马满脸通红的退出了那个怀抱，又咬牙切齿的说：“我再装深沉，不用不管。”

　　

　　他的眼光带着深深的戒备，六道骸却一再的微笑微笑再微笑，眼神之中充满着浓浓的戏谑。然后，用手捏住铭羽的下巴，微微一眯。

　　

　　两人的距离突然被拉进，而有时那么暧昧的调调让铭羽的脸变得更加的红了，极为不适应，又只能别扭着把脸撇到一边去：“笨……笨蛋，你在做什么呢？”

　　

　　杯具的看着另外一处，心脏也不听话的猛烈跳动起来。铭羽只感觉自己一定是中邪了，果然，远离变态才是王道吗？

　　

　　慢慢的想要站起蹲了很久，有些酥麻的身子。可是一个不小心，他一个悲剧的滑动，却直直的朝着前方倒去。

　　

　　回过神来，两人的身体已经紧紧的碰到了一起。

　　

　　死了！惨了！人间悲剧了！！

　　

　　他竟然压倒了六道骸？铭羽的脸一青。

　　

　　周围的女孩子们开始大声的尖叫。那声音似乎要将房顶整垮。也难怪他们如此激动，这样唯美的画面，怎么能让她们不心动。

　　

　　两个少年都长得极为俊美，黑发少年压在蓝发少年的身上，显得有些不知所措的看着地上的那个笑得一脸邪魅的男子。黑发少年的脸带着微微的薄红，竟为他那张美得如仙如神的脸上，增添了点点妩媚。六道骸用手撑着地，而铭羽恰好坐在他的腿上。

　　

　　微风轻轻的划过，吹起铭羽的发丝。灯光稀松妩媚的找到两人的身上，更现在这样的画面萎靡。显得两人的身影渐渐的迷离起来。

　　

　　黑夜，有点深，有点暧昧。

　　

　　两人就这样保持了很久，半响铭羽才反应过来。马上连滚带爬的爬起来。
　　

　　对于铭羽的接近，六道骸并不反感。可是，遇到今天这种事，他以后一定会好好的‘疼爱’他的小宠物的。六道骸的笑得很灿烂，铭羽抱着自己接着抖了抖。

　　

　　一定，一定没有好事！！

　　

　　“我……真不是故意的。”铭羽知道，一把鼻涕一把泪的用手擦着。

　　

　　没想到，事事如此悲剧，悲剧得让他无法接受。光是想到他压了自家的祖爷爷之后，铭羽的小心肝就一直跳个不停。这下子，真的变成不孝子了。

　　

　　“kufufu……”

　　

　　这几声笑声一出，铭羽几乎想要抱着他的腿大叫求饶了。不知道该如何是好的铭羽僵化了，半响，他才颤抖着说：“我……我才十四岁，不用负责吧？”

　　

　　“哦呀？小铭羽原来想要负责呢……”

　　

　　听见六道骸不温不火的口气，铭羽马上双手合十，向着上天祈祷：“我错了，我会负责的。我一定会负责的……”上帝啊~~这不是我愿意的，千万不要当真……

　　

　　铭羽泪流满面……

　　

　　听见铭羽说道一定会负责的这几个字，六道骸平生第一次尝到了咬牙切齿的感觉：“你说，你会，负责？”

　　

　　铭羽大大的点点头。

　　

　　“kufufu……”六道骸认真的看着铭羽，眼睛微微的一眯，“我会让你好好、好好的‘负责’的。”

　　

　　刚刚……他说了两遍……

　　

　　铭羽渐渐石化……难道是因为他压了他，刺激他的变态因子，现在导致他更加的变态起来了吗？
　　

　　铭羽可怜兮兮的看着六道骸，那眼中，只写着几个字：孩子啊~~这有病，得治。
　　

　　“哦呀，难道铭羽不知道，雾守战就要开始了哦……” 

　　

　　听六道骸这么说，铭羽才想起来，今天可是雾守战！！他怎么能有时间在这里耗费呢？暴躁的揉揉自己的头发。铭羽深深的吸了一口气。

　　

　　“可是我在这里打工还债。”铭羽欲哭无泪，说起事情的大致经过。

　　

　　望着老板的方向……铭羽这才发现六道骸不知道是什么时候走了过去。似乎对老板试行了什么幻术。六道骸会付钱吗？答案是可以肯定的。

　　

　　会付……会付个鬼。

　　

　　有的时候，幻术也是一种很方便的东西，至少游遍全世界都不用发愁。和六道骸光明正大的走出去，夜晚有些微凉。

　　

　　“kufufu……小铭羽以后是我的哦。”

　　

　　铭羽大澹骸拔疑妒焙虮涑赡愕牧耍俊

　　

　　六道骸表示很无辜的说道：“哦呀？小铭羽忘记了，我刚刚才为你付了赎身费吗？”
　　

　　铭羽在风中石化……口胡！那明明不是钱！虽然知道真相的铭羽，却敢怒不敢言。望着那张无辜的脸，铭羽深深的感觉六道骸丫的真是个变态。

　　

　　腹黑！

　　

　　有谁能告诉他，这不是腹黑是啥？铭羽恶狠狠的咬咬牙，却只是小声的嘟囔着两个字：“禽兽！！”好吧，在铭羽的心理，六道骸已经不止是变态那么简单了。

　　

　　六道骸也升级了呢……

　　

　　看来……铭羽的腹黑之路看来还有很大的一段差距呢……

　　

　　―――――――分――――――割――――――线―――――――――

　　

　　当六道骸沉睡的时候，库洛姆终于回来了。铭羽望着库洛姆那张单纯的脸，几乎要哭出来。两人走着走着，便看见前面的两个人。

　　

　　“走吧。”千种冷漠的摸了摸自己的眼镜。

　　

　　“犬，千种。对不起……”库洛姆有些愧疚的看着他们两人。看来让他们等了这么久，也让库洛姆有些内疚……

　　

　　铭羽不禁拍拍库洛姆的脑袋，还真是个好孩子呢。

　　

　　“嗦！走了。”犬凶巴巴的对着库洛姆大吼，眼镜却直直的盯着铭羽的那只刚刚拍过库洛姆的手：“哼！”

　　

　　库洛姆眼睛里面也有了一丝笑意，四人并肩走在漆黑的路上。犬的表情可是一直针对着铭羽的啊~~铭羽摸摸自己的鼻子，有些郁闷。

　　

　　“铭羽大人？”见到铭羽的表情，库洛姆眨眨眼，不禁发出疑问的声音。
　　

　　于是乎，犬和千种的表情可想而知。

　　

　　铭羽泪流满面，又不是他非逼着库洛姆酱叫的……

　　

　　（护短啊~~~不过小骸子比他们更加严重-_-!）

　　

　　另一边，阿纲几人等不到铭羽的出现，极为心急。时间一分一秒的过去了，铭羽依旧没有出现。阿纲只感觉自己快要抓狂了。

　　

　　“铭羽那家伙！”狱寺的脸上也露出了丝丝的担心之色。

　　

　　就在此时，切尔贝罗开口：“若是你们的雾守还没有到，比试将会在十分钟之后取消。由瓦里安这边不战而胜。”

　　

　　阿纲抓狂了……

　　

　　“为什么铭羽还没有来！”

　　

　　“要不，我代铭羽上场吧，反正他们也不知道谁是雾守，呵呵。这个游戏还挺有趣的嘛！”不用说，这个天然的孩子一定就是山本XX小盆友。

　　

　　阿纲和狱寺同时辶撕芫茫山本……没想到到现在你还以为是游戏，真是意外的强悍！
　　

　　就在阿纲和狱寺宓氖焙颍从门口的一边。铭羽的身影终于映入几人的眼中，阿纲高兴的走上前去：“铭羽，你终于来了。”

　　

　　可惜，看见铭羽身后的几人之后，连阿纲也崩了：“六道骸！！！”

　　

　　“十代目，危险！快点离开那个家伙。”

　　

　　狱寺将炸弹拿出，一副紧张兮兮的样子，生怕阿纲有什么闪失。铭羽朝着狱寺一瞪：“你说谁是危险的家伙的？”

　　

　　“哼，混蛋！难道你想要叛变吗？”

　　

　　铭羽倒地，好不容易爬了起来：“喂喂，谁说的。”他从一开始就只是效忠的一个人，他们的大空，彭格列十四代目。

　　

　　这时，让人意想不到的事情发生了。

　　

　　库洛姆朝着阿纲的方向走了过去，然后，一个亲吻便印在了阿纲的脸颊上。阿纲渐渐石化，狱寺也受不了打击的风化中……

　　

　　被男人亲了，被男人亲了，被男人亲了……

　　

　　这句话一直回荡在阿纲的脑袋里面。

　　

　　铭羽深沉的走了过去，看着阿纲蛮受打击的双目，极为严肃的拍拍他的双肩：“兄弟，真是好艳福啊！”

　　

　　口胡！

　　

　　艳福你个鬼！！

　　

　　阿纲在心里面控诉。
第二十章该悲剧的餐具了！

　　

　　“彭格列指环争夺战，库洛姆VS玛蒙，战斗开始。”切尔贝罗的一声令下，那个脆弱的女孩竟这样站在比赛的场上，眼神之中，坚定一片。

　　

　　阿纲才想起刚才的自己，那个女孩让他相信她。那个女孩的眼神，清澈一片，面对这样纯洁的眼神，阿纲坚定的点点头：“我相信你。”

　　

　　有着这样眼神的她，从直觉上就知道，这个孩子，绝对不是六道骸。PS：若是铭羽的话，嘴上坚定的喊着骸大人，心中实则想的是，六道骸，你丫儿的！

　　

　　铭羽的个性，简直把不道德这三个字发挥到了极致。

　　

　　“铭羽，你不进来吗？”阿纲纯良的眨巴眨巴眼。

　　

　　铭羽微微一笑：“不了。”

　　

　　看见铭羽，阿纲在心里面泪流满面了起来。原来铭羽竟然不是他的雾守，除了震惊，还是震惊。看了看四周伙伴们的眼神，阿纲点点头，看来他们和自己想的一样。

　　

　　莫非铭羽想和我抢十代目左右手的位置？可恶，铭羽这丫的，老子跟你不共戴天！十代目由他保护就行了！！――这是燃气熊熊烈火的忠犬君。

　　

　　那个人好像极限的强啊~~极限的想要过去结交，极限的不可以动，极限啊极限~~――这是极限君某某某。

　　

　　哈哈，大家还在玩黑手党游戏吗？――这是铭羽自认为很天然的天然君。
　　

　　里报恩，深邃的眼眸突然闪过一道光。这丫的心里太阴暗，太黑了。说白了会影响心智发育。好孩子就不要知道了。

　　

　　口胡！这咋是一样了……

　　

　　所以说，现实总是很美好的。

　　

　　铭羽站在场外，没有踏进那个观众区一步。这个少年的脸上没有任何表情，却像是一个矗立在那边的一座神圣雕像，带着自己不容屈服的傲气。瓦里安那边，比起玛蒙和库洛姆的战斗，则更多的是把眼光投向了这个方向。

　　

　　他们很清楚，那是上次的那个，雨中的少年。

　　

　　――危险得带着刺得孩子，却犹如罂粟之花，开得妖异绯艳。

　　

　　“观战的话，请站到观众席这边。”切尔贝罗开口。

　　

　　铭羽微微一愣，转而嘴角勾起一个笑容，在这夜空之下傲然绽放，危险而又艳丽：“你以为我会去一个危及到我生命的地方吗？那个地方，可是四周都装满了红外线。”

　　

　　“……”

　　

　　场上的气氛一阵凝重，显然，彭格列这边开先并不知情。

　　

　　“请到观众席观战。”切尔贝罗不厌其烦的再说了一次。

　　

　　铭羽拿出自己的匕首对上切尔贝罗的眼睛，笑得极为妖异邪魅：“对于一个会威胁我生命的地方，我是绝对不会去的。如果你们真要坚持，我也不介意在雾守战进行的时候陪你们打一架。”
　　

　　这样的笑容，让彭格列众人有些发怔。

　　

　　这样的铭羽，让熟悉他的几人几乎有些不认识他。

　　

　　可是，不管怎么说，从小便经历过几近变态的训练过后，铭羽对自己的命，看得比什么都要重要。紧紧的捏住匕首，铭羽勾起一个简单到冰冷的弧度：“我的命，是我自己的！”
　　

　　此话一出，双方一时之间竟是僵硬不下。

　　

　　切尔贝罗没有动手，因为，这里的人是铭羽。是上次那个，几乎秒杀瓦里安雷守的少年。
　　

　　那样的速度，让她们不敢动手。因为在动手之前，她们自己的命运，就会如同雨后的玫瑰花一般，直至凋谢。

　　

　　最终，是以切尔贝罗的妥协结尾的。

　　

　　铭羽有些嗤笑，果然，在哪个时代都一样。

　　

　　切尔贝罗这样的组织，从来都是服从强者。

　　

　　一切，都静得可怕。夜晚似乎来得很快，又带着淡淡的愁绪转瞬之间。双方在经历了铭羽那场小风波后，就把目光望向了场上的两人。

　　

　　库洛姆VS玛蒙。

　　

　　同样的异能者，同样的是双方的雾守。两人的幻术比赛，何止可以用得上是精彩二字形容。雾，虚幻中的真实，真实之中的谎言。

　　

　　这，才是雾之守护者啊！

　　

　　铭羽望着场上的库洛姆，表情异常严肃。

　　

　　三个不同性格，不同年龄的雾守竟然站在同一个房间里面。又是何等的杯具，铭羽做着45°优雅望天。他可是怎么也没有想到会有今天这个局面。

　　

　　一个是瓦里安雾守，一个是彭格列十代雾守，一个是彭格列十四代雾守。
　　

　　瞬间，库洛姆发动攻击，四周所有的地板开始剧烈的晃动，甚至渐渐的裂开，一块一块的粉碎开了，满目皆是。彭格列这边的人，脸上的表情无一不感到惊奇的，但更多的是看见如此幻术时候的无措。此时，场上只有几人未受影响，而铭羽恰恰就是其中一员。

　　

　　“……”玛蒙转头看向这边，铭羽不断的抽抽。喂喂，那边的库洛姆人家辛辛苦苦的发动着攻击，你不给面子也不至于到这个地步吧。

　　

　　无奈，为了美女的自尊心，铭羽决定自己亲自上阵。幻术发动了N久，铭羽才像是反映过来的样子，嗯嗯啊啊几声以表示自己中了幻术。

　　

　　在场所有的人无一不抽抽。

　　

　　阿纲和众彭格列石化N久，甚至连这边的幻术都忘记了。

　　

　　里包恩突然之间勾起了一个微笑，喃喃自语的说道：“这招还挺管用的……”
　　

　　听见里包恩的声音，铭羽立马老实了。再也不想什么在美女面前表现什么的事情了。铭羽坐得端端正正，看上去就像是一个衣冠禽兽。

　　

　　彭格列的几人再次抽抽，这下子，现场马上出现了几座雕像。

　　

　　另一边，玛蒙和库洛姆正打得火热。而玛蒙那个不为所动的样子，显然是没有中库洛姆的幻术：“果然，你和我一样是咒术师吗，但是这种小孩子的把戏我可是不会掏钱的。”
　　

　　说完，玛蒙发出幻术，无数的触手涌出。将库洛姆死死的包裹住。彭格列几人大惊，可不知这惊是为了玛蒙高超的幻术，还是为了库洛姆的安全着想。

　　

　　铭羽这边也没有闲着，所以说，幻术这种东西，还真是好。直接一个幻术下来，凳子椅子，还有茶水点心啥都齐了。看见两人争斗的场面，铭羽却极为惊讶。

　　

　　似乎，这两个人的幻术都不弱。

　　

　　“我就是花钱来看戏的。”现在的铭羽，全身上下无不写着，说着这几个字。玛蒙只感觉自己的神经微微的崩溃：“你不是说你没有钱吗？”

　　

　　“……”对啊，他想起来了，他没有钱。

　　

　　可是，铭羽的不回话，这边的孩子显然是误会了。甚至以为这个少年很有钱，只是不愿意说出来而已。玛蒙的心中制定了无数个骗钱的计划，哦……不对，是挣钱。

　　

　　就在玛蒙缠上库洛姆的瞬间，地板神马的竟然慢慢的恢复到了原状。众人的眼中，皆是库洛姆危在旦夕，玛蒙的那些蓝色触手死死的掐住库洛姆的场面。

　　

　　可是，转眼之间，库洛姆又变成了一堆篮球。

　　

　　“你在对谁说话呢？”

　　

　　库洛姆在另外一边出现，成功的晃花了几人的老眼。铭羽优哉游哉的喝着茶，两人的打斗着实精彩啊。这边的，不禁想要为他们拍桌叫好了。

　　

　　可是，话到嘴边，有活生生的给吞了回去。

　　

　　还是别说为好，否则还不知道有什么呢。万一一个不小心，招惹到变态，他这辈子就悲剧了（你早就杯具了……）

　　

　　就在铭羽微微的失神的这片刻功夫，两人的手头比试开始。对于幻术师来说，最大的难题就是体力。为了修习更加强大的精神之力，体力一般是最容易被忽略掉的。

　　

　　可是，借助了头上那条蛇，玛蒙竟然可以在天空中飞来飞去。铭羽感觉自己被风化了，刚刚的那些幻术他都看得清楚是什么，可是这次……应该不是幻术吧……

　　

　　世界大了，什么人都有。

　　

　　林子大了，什么鸟都有。

　　

　　他们这群咒术师已经够奇异的了，现在还冒出来了个会飞的婴儿。俗话说得好，会飞的，不一定是天使，还有可能是鸟人。

　　

　　库洛姆很快便处于下风，铭羽不禁开始焦急起来。

　　

　　精神力的不集中，导致刚刚变出来的东西全没有的，可是现在的铭羽可没有时间去顾虑这些。因为场上的库洛姆，呼吸困难的在地上。

　　

　　她和玛蒙的近身比赛，惨败。

　　

　　正在铭羽不知道如何是好的时候，六道骸的气息再次靠拢。见玛蒙快要朝着库洛姆下手了，铭羽本能的想要冲出去。

　　

　　正在这个时候，他只觉得自己的身体一阵恶寒。只听见体内一个声音响起：哦呀？库洛姆的身体好像很难过，那么……

　　

　　铭羽抽搐了几下，那么……那么你个鬼啊！他的潜意识就是要附身,还是附身自己。铭羽一想到有个人会进入自己的身体，只感觉不断的抽抽几下。

　　

　　可……不知不觉，他的意识竟然开始模糊，失去主人的精神力，变成铺天盖地的压迫感，渐渐朝着几人袭来，众人被这强大的精神力弄得一惊。皆纷纷的望向被雾气所笼罩的铭羽。
　　

　　就连六道骸也被这样的精神力一惊，慢慢的，他开始发出变态的笑声：“kufufu……哦呀？我都还不知道，原来小铭羽的精神力如此强大，而且和我的精神力竟然出奇的相似。”
第二十一章争夺身体所属权

　　

　　可……不知不觉，他的意识竟然开始模糊，失去主人的精神力，变成铺天盖地的压迫感，渐渐朝着几人袭来，众人被这强大的精神力弄得一惊。皆纷纷的望向被雾气所笼罩的铭羽。
　　

　　就连六道骸也被这样的精神力一惊，慢慢的，他开始发出变态的笑声：“kufufu……哦呀？我都还不知道，原来小铭羽的精神力如此强大，而且和我的精神力竟然出奇的相似。”
　　

　　雾气蔓延，引入眼帘的是白茫茫的一片，甚至有些看不见底。渐渐的，从这一片神秘之中，走出一个少年。少年依旧是原来的样子，可是，在另一只眼睛上，明显的标志着一个字：六。
　　

　　黑色的发丝洒下，手中的武器慢慢的通过雾，回到了他的身上，六道骸笑得邪魅异常：“我从地狱的轮回，回来了。kufufu……”

　　

　　“喂，你怎么了？”狱寺忠犬君看见这样一个类似于凤梨的铭羽，不得不感叹，平日里都没有注意，其实铭羽还真有点像六道骸。

　　

　　阿纲马上就睁大了眼睛：“那个人不是铭羽，他是六道骸。”

　　

　　“什么？”忠犬君突然之间严肃了起来，“是附身吗？”

　　

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”忠犬君在使劲的画着九宫格。阿纲突然感觉自己犹如身处一片风化之中。

　　

　　上次狱寺在他们去黑曜中心找六道骸的时候也用过这一招。

　　

　　结果就是……还没等阿纲说出来，那边的六道骸就仿佛是受到创伤一般的死死的捂住嘴，好像一副很难过的样子。

　　

　　阿纲大澹难道说有用？

　　

　　世界大了，什么鸟都有啊~~~

　　

　　而真正的情形就是，一向惜命的铭羽怎么可能把身体借给别人。六道骸是变态凤梨头，铭羽也不是吃素的。毕竟，他们可是一脉相承的血缘关系。

　　

　　‘混蛋，我不是说了，你只要附身到我身上，我就杀了你嘛！’体内传来恶狠狠的声音，铭羽对于这种事情绝对不退让。

　　

　　‘哦呀？原来小铭羽还有意识啊？’六道骸勾起一丝邪魅的笑容，没想到这个少年比他想的，还要合他的意。

　　

　　六道骸又站了起来，走向比赛场上，将库洛姆手上的雾守之戒拿下来。然后，慢慢的将武器对准了玛蒙。

　　

　　“幻影？”

　　

　　“kufufu……不对哦，在这里的，就是我。”六道骸眼神一眯，手上的攻击又渐渐的迅猛了起来。这场比赛并不只是幻术与幻术的对战，还有体术与体术的对战。

　　

　　当然，身为Arcobaleno中的一员，玛蒙的实力更加不弱。玛蒙瞬间用幻术朝着六道骸袭来，放眼过去，漫天的冰雪。一堆一堆的，好像可是把任何事物冻结。雪，直直的朝着六道骸的方向袭来，然后，直至冻结。

　　

　　不久，六道骸便被这雪给全部冻住了。

　　

　　‘喂喂，混蛋，不准弄伤我的身体啊！’铭羽泪流满面……这样冻着，真的对身体不好。身体啊身体，你死得好惨。铭羽在内心之中哀嚎。

　　

　　‘kufufu……我怎么舍得弄坏小铭羽的身体呢？’

　　

　　瞬间，莲花开放。一朵一朵的，如同一条毒蛇瞬间缠住敌人的咽喉。玛蒙被这莲花的藤蔓所缠绕，莲花藤蔓越收越紧，六道骸的脸上依旧挂着那副笑容：“我说过，我可不是幻觉。”
　　

　　冰渐渐的融化，六道骸朝着玛蒙的方向走着。

　　

　　“这……这是什么力量。”玛蒙的声音里面透着痛苦的语气。

　　

　　“kufufu……彩虹之子就这样的实力吗？再不快点，我就要刺了。”六道骸一副气定神闲的样子，彻底让玛蒙发怒，只是一眨眼的功夫，莲花藤蔓尽碎。代表着雾的奶嘴竟发着强烈的光芒，天空上漂浮了无数个那样的玛蒙。

　　

　　彭格列众人皆为大惊。

　　

　　正当天空中N个玛蒙席卷而来的时候，刚刚抢夺回身体权的铭羽马上跳开，可还是中招。果然，夹杂了雾的奶嘴的力量之后，幻术的力量会得到提高。

　　

　　“可恶，为什么我就当真了呢。”铭羽使劲的抹去嘴角的血液，满脸严肃的看着天空的玛蒙。那血，仿佛是最妖艳的曼殊沙华一般开在他苍白的嘴角之处，只剩下一片的绯红妖异。少年拿出自己的匕首，瞬间，三种颜色的火焰轮流跳动在匕首之上。

　　

　　“我可不想，死啊！”

　　

　　铭羽手上的攻击越发凶狠，就连六道骸也越发的中意这个少年。而这次铭羽夺回了身体的所属权，只因为他刚刚的一句话。

　　

　　――铭羽说过，他的命，绝对不会交给任何人摆布。

　　

　　少年所有的攻击，都做到了绝，狠二字。绝对不给对方留有喘息的余地，每一个动作，都不是固有的招式，只是随意的，攻击。

　　

　　可是，这些，却是将速度，力量，发挥到极致的攻击。

　　

　　这样的铭羽，任谁也没有看见过。少年的招式简单至极，可看上去却又华丽无比。仿佛挣开蛛网的蝶，飞翔于空中。

　　

　　场上的少年，好像发着光一般，所有人的注意都集中到了这个地方，任谁也无法移开眼。妖异，邪魅，以及冰冷的他。

　　

　　――铭羽。　

　　

　　六道骸只觉得这样的铭羽，实在是有趣至极，他的眼一眯，似愉悦的笑声渐渐响起。铭羽一愣，原来，身体的权利又被他抢了去。

　　

　　‘我错了还不行吗？你老对我的身体悠着点，我很怕疼的。’铭羽抱头捂脸，只感觉自己真是杯具中的餐具啊！

　　

　　――――――――――――――补――――――完――――――――――――――
　　

　　不能怨恨，坚决不能，我们是有文化，有知识的黑手党组织。作为一个上层人士，铭羽一遍又一遍的在心中念着，淡定……淡定是美德……

　　

　　‘kufufu……’

　　

　　回答他的，只有这一连串的笑声。铭羽不禁抽抽嘴角，喂喂，你这样的笑声是啥意思。捏紧拳头，铭羽深深的叹了口气。

　　

　　六道骸和玛蒙的幻术依旧在比拼着，双方的实力，很显然，两面都没都拿出自己的实力来。莲花依旧慢慢的开放着，犹如最妖艳的绯红之火。

　　

　　就在铭羽失神的这几分钟里面，六道骸的实力，出乎了他的意料。果然，只要是他们六道家的，都不是什么好惹的角色吗？

　　

　　这样的实力，让铭羽渐渐的忧郁起来。铭羽想想自己的小命，在想想六道骸阴自己的场面，决定以后一定要珍爱生命，远离凤梨。

　　

　　“这就是幻术吗？”阿纲等人由于玛蒙和六道骸的幻术实力太过彪悍，而影响到了各自的视力，听力。皆痛苦的捂住脑袋。

　　

　　“两人的幻术实力，果然很强。”里包恩淡淡的说，玛蒙和六道骸，在加上一个铭羽，幻术实力自然不用多说。

　　

　　虽然铭羽并没有在他们的面前制造这种攻击性的幻术，可是以那个人对幻术的理解能力，再加上彭格列雾守指环。他的实力，足以和六道骸媲美。

　　

　　玛蒙将六道骸困于自己的体内，双方的人马看到这一幕之后，大为吃惊。只是，当瓦里安等人以为赢定了的同时，玛蒙的身体开始膨胀起来。

　　

　　所有的莲花包裹住了铭羽的身体。在那边的，早就已经分不清是铭羽还是六道骸：“所谓的幻术就是――”

　　

　　――欺骗。

　　

　　真实之中的谎言，谎言之中的虚幻。真真假假，假假真真。这才是幻术！
　　

　　铭羽微微的一笑，果然，他们家的意志还是一脉相传啊！原来在那个时候他家祖爷爷就知道幻术的根本定义。

　　

　　――欺骗人家的，总要骗过自己吧。

　　

　　这是铭羽向来的准则。

　　

　　六道骸将玛蒙另外的半枚戒指合并在一起，彭格列雾守之戒，就这样被合成了一个。铭刻上时间的光影。雾之戒……

　　

　　“赢了……”

　　

　　“而且还是压倒性的……”

　　

　　几人喃喃自语，仿佛根本就不相信眼前的东西一样。体内的铭羽也大大的松了口气，总算历史没有骗人。

　　

　　不过，眼下他最最重视的，还是……‘还好还好，我的身体没怎么损害。’
　　

　　“哦呀？不是除了我，任何人都不能动你吗……”

　　

　　铭羽微微的抽搐几下，果然，他没有看错~~~六道骸的性格，不仅仅是腹黑，而且对于自己方的人，他自己喜欢欺负着，黑着。可是别人的话没门……简称，护短。

　　

　　铭羽45°忧郁状：“以后，再附身的话，我就发彪了……”

　　

　　奇怪？回到身体了吗？

　　

　　也对，他用了那么多精神力之后，应该有一段时间无法出现了。可是为什么自己会那么累呢……难道受了波及？

　　

　　铭羽只感觉自己的意识渐渐不清了，直直的倒在了地上。

　　

　　“铭羽……”

　　

　　“混蛋……”

　　

　　战斗完结之后，观众席的红外线便解除了。看见铭羽昏迷，彭格列等人马上冲了上来。也许，这，才是伙伴的定义。

　　

　　里包恩用手摸了摸帽子：“哼，铭羽，做的不错。”

　　

　　“彭格列VS瓦里安，雾守战，彭格列胜。接下来，是三日后的云守之战。”切尔贝罗大声宣布。
　　

　　下一场战斗，是云雀吗？
第二十二章压倒与被压倒（一）

　　

　　病房之中的铭羽眉头紧皱，沉睡之中的他，也略感不安。黑夜，透出一种萎靡的味道来。窗外漫天布满的星星光芒，直直的照射到床上铭羽的位置。

　　

　　正在这个时候，铭羽手中那个由二十年后蓝波所带来的不知名戒指正发出了淡淡的白光，似一把利剑划破黑暗。不久，铭羽紧皱的眉头渐渐的淡了下去，在那一瞬间，戒指也似乎有感应似的，散去了本身的光芒。

　　

　　没有了戒指的光芒，黑夜，黑得有些浓重过头了。

　　

　　第二日清晨，铭羽早早的从病床上爬了起来。少年穿着大大的病服站在窗户前，那身衣服，根本无法掩盖少年绝妙的身姿，甚至可以看得到里面精致的锁骨。

　　

　　打开床头的窗户，清新的空气便立马扑面而来。望着天空中偶尔飘过的几朵云，铭羽季度怀疑自己的体质是不是兔子类的，竟然和兔子的恢复力一样。

　　

　　仅仅一个晚上的时间，他的精神力全部返回。

　　

　　铭羽摸了摸手上的那枚精致小巧的戒指，似乎里面还残存着些许温暖。天空，好像刚刚才亮了不久。铭羽望着窗外，渐渐陷入了深思。

　　

　　彭格列戒指的进化版本……

　　

　　以自己所学的历史，彭格列戒指的进化版，应该不远了。可是，自己身上的那枚戒指该怎么升级呢？boss，你还真是给我出了一个难题。

　　

　　铭羽的心中不禁泛苦。

　　

　　“恢复力不错嘛！”阳光开朗的声音从铭羽的后背传来。铭羽下意识的转过身去，却发现迪诺站在病房的门口，对着他笑。

　　

　　“哟！”迪诺笑嘻嘻的走了过来，明明这个人是很酷的感觉没有错，可是此时，只听见‘碰’的一声。迪诺倒地。

　　

　　铭羽不禁摇摇头，没有手下在身边，果然是废柴一枚。

　　

　　迪诺从地上爬了起来，笑得很灿‘烂’很尴尬。可是没走到第二步路，又听见碰的一声巨响，这个人又摔了。

　　

　　铭羽顿时抽搐无比。原本以为他的废柴程度和阿纲差不多，谁知到，竟然差这么多。十代目，原来是我误会你了，其实你真的一点也不废柴。

　　

　　铭羽如今的表情可是称之为郁闷之极。

　　

　　这个人绝对不是做攻的，铭羽握紧拳头，他一定要让上次的女孩子们看看，到底谁才是受！怎么说，他也不会当受啊~

　　

　　就是使BL，他也是帝王攻。（无视……无视……）

　　

　　铭羽的身后燃起了熊熊大火，一片丹心啊~~

　　

　　话说，经过上次的雾守事件之后，铭羽做出了一个重要的决定。为了防止没有钱，他决定以后暂时打工。总不能一直赖在人家家里面不动吧~

　　

　　这样想着，铭羽马上转头问迪诺：“兄弟，你知道哪里有打工钱多的地方吗？”
　　

　　被铭羽这么一问，迪诺陷入了深思，抬起头，看了看铭羽：“你会什么？”
　　

　　铭羽一听，马上骄傲的扬起了头，他会的东西实在是很多啊：“无论是后援，还是暗杀，还是偷袭，我样样都精。”

　　

　　迪诺：“……（-_-#）”

　　

　　乃们两人简直就是甯有神啊~~

　　

　　迪诺想了很久，突然之间开始严肃了起来。铭羽咽了咽口水，难道说工资很高？不禁的，他对迪诺接下来要说的话洗耳恭听。

　　

　　迪诺严肃的对铭羽点点头：“好像我这儿的工资挺高的，来我这里也可以。”
　　

　　‘碰’的一声巨响，铭羽一拳打在墙壁上。迪诺微微一愣，难道说铭羽不愿意跳槽？果然是个好孩子……彭格列有这样的人，也是一种福气吧~~

　　

　　迪诺就这么想着。

　　

　　可是，这边的铭羽，额头显然已经出现了N个十字架的倾向：“你不知道上次里包恩有多恐怖。要是能跳的话，我早跳了。”

　　

　　迪诺石化……

　　

　　真实的东西，往往那么残酷。

　　

　　“说起来今天里包恩先生的话……BOSS，今天里包恩先生在训练彭格列十代目。”罗马里奥的话，让铭羽暗淡下去的眼睛，成功的一亮。

　　

　　里包恩在训练十代目吗？

　　

　　――阴人的时刻，到了。

　　

　　在铭羽身体之中回荡着N次这样的话，如此沉重，如此美好。

　　

　　于是乎，心情很好的铭羽到中午时分，便自己办理出院手续之类的东西。不久，便来到了那个和十代目第一次见面的悬崖底下。

　　

　　今天的天气，格外的好，称着铭羽此时此刻的心情，简直达到了阳光明媚，万里无语的地步。望着天空中偶尔飞过的几只小鸟，空气之中，似乎还带着几分泥土的清香。

　　

　　铭羽微笑了，铭羽happy了。

　　

　　这样的天气，简直是给他阴人做了充分良好以及美丽的准备啊！

　　

　　和迪诺一起艰难的爬上悬崖，只见此时，一个带着黑色帽子，以及身着西装的可爱婴儿，一次又一次的对另外一边的少年做着训练，少年艰难的从地上爬起来，脸上不是万年废柴的表情，而是带着淡淡的坚强。

　　

　　是因为要下定决心保护同伴了吗？

　　

　　铭羽望着两人的身影渐渐陷入沉思。真正让他惊讶的，并不在于这点，而是短短不到十天的时间里面，阿纲竟然掌握了死气之炎，不在是原来那一付裸奔的样子。

　　

　　“身上有衣服的感觉就是不错吧！”

　　

　　铭羽走过去拍拍阿纲的肩膀，死气之炎慢慢的淡了下去，阿纲听见铭羽的话之后，却换上了一副疑惑的表情。

　　

　　铭羽微笑的点点头，表示对阿纲努力的认同：“没什么。”

　　

　　这样的话，他怎么说得出口呢？

　　

　　老实裸奔会影响市容的，估计一个不小心，还会被人送到XXX精神病医院，或者走到大街被某个可爱的小女孩大叫成变态叔叔。

　　

　　好吧~~这种话千万不可以被阿纲知道。

　　

　　“十代目，要我给你训练吗？”

　　

　　铭羽阴阴的笑了起来，迪诺和阿纲不禁都打了一个寒战。迪诺看看里包恩，又看看铭羽，最终得出了一个结论。

　　

　　――铭羽，你是为了上次里包恩训练你的事情来报复吗？

　　

　　然后，铭羽换了一副表情，现在的铭羽，简直可以称得上豪气干天，一片大义赴死、光荣就义的摸样。这个样子，颇有一种腐女的观念，一个小受倒下了，无数个小受站起来的毅力决心。
　　

　　那边的里包恩听见铭羽的话，漆黑的眼睛里发出一丝光亮，开口便道：“也好，你来帮蠢纲存了，等一下会训练速度，到何种去拿一样东西。铭羽，你也一起。”

　　

　　完全想着怎么阴人的铭羽，却怎么也没有想到有人会阴他。于是乎痛痛快快的答应了。
　　

　　而接下来的时间里面，不出三分钟，铭羽就后悔了，悔得肠子都青了。

　　

　　他就知道，里包恩这丫的，怎么会那么好心呢？

　　

　　口胡！那后面追着他们跑的几只‘凶恶’的鳄鱼是啥？他和兔子君又不是食物……不对~~兔子是可以吃的~~

　　

　　“救命啊！！！”阿纲在后面狂嚎。

　　

　　铭羽满头黑线，兔子军把他想嚎的，都嚎完了，他现在该不该嚎呢？

　　

　　当然，铭羽表面上依旧气色不改，笑眯眯的样子，给人一种如沐春风的错觉。可是，经过这些时期一系列的你阴阴我，我阴阴你。铭羽总算是得出了一个真理。

　　

　　所谓的腹黑，就是要黑得其所，内外兼修，文武必备。别人做的他都可以做，别人不能做的，他也可以做。而且得坚决表现得道貌岸然。将其道貌岸然的形象，无往不利的迷魂汁，脸不红心不跳的谎话混合，再辅之无比纯良的表情。

　　

　　所谓的腹黑，说白了，也就是一披着皮的衣冠禽兽。

　　

　　所以说，铭羽的路就好比那碗里长城，孟姜女哭倒了一片，却杯具的发现还有N多片等着她去哭倒。为了朝着漫漫的腹黑之路昂扬的前行下去，为了将腹黑这一职业发扬光大。
　　

　　铭羽就必须化身为衣冠禽兽。

　　

　　不相信？

　　

　　咬牙切齿，你们看看里包恩那丫的，六道骸那丫的，真真是他们腹黑界中的典范，衣冠禽兽之代表人物啊！

　　

　　外表的话，一个比一个纯良。

　　

　　“铭羽？”上个训练结束之后，铭羽就一直摆出一副笑眯眯的样子，这不禁让阿纲疑惑加上疑惑。

　　

　　望着那一片纯良的兔子君，铭羽只觉得兴奋无比。阴阴的笑了起来，铭羽仰头，45°忧郁状：“兔子，要我帮你训练吗？我帮你训练，而不是陪哦！”

　　

　　“兔子……？”阿纲疑惑的眨巴眨巴眼。

　　

　　铭羽绅士的一笑，百分之百的纯良表情：“不，失礼了，十代目大人。”标准的贵族礼仪，倒是把阿纲弄得大逯……
　第二十三章压倒与被压倒（二）

　　

　　“兔子……？”阿纲疑惑的眨巴眨巴眼，看上去好不无辜，于是乎，则是更加验证了铭羽所说的兔子那句话……杯具捂脸~~

　　

　　铭羽绅士的一笑，百分之百的纯良表情，绝对不掺杂半点腹黑，保证居家必备：“不，失礼了，十代目大人。”标准的贵族礼仪，使得阿纲突然间石化。

　　

　　“也好，铭羽去吧。”里包恩突然开口，大大的帽子遮下，是人看不清他的表情。
　　

　　今日的阳光，似乎是加好的样子，阳光从森林之中的树木透下而照射到地上，星星点点的光芒好比是一张五颜六色的地毯，上面缀满了各式各样的小花，偶尔从中传来一二声鸟叫，犹如山中清澈见底的泉水，撞到岩石上，发出叮叮当当的声音。清脆得，和这种声音是一致的。
　　

　　铭羽微微的笑了笑，还真是应景啊~~

　　

　　连小鸟都知道他要报复……哦不！这是堂堂正正的训练，清脆的叫声，是在支持他吗？（不，孩子，这是叫你不要太狠。）

　　

　　铭羽和泽田纲吉一起站在这森林之中。风，浅浅的拂过，吹乱了几缕发丝：“放心吧，十代目，我会好好的对你的。”

　　

　　喂喂，这是哪门子求婚宣言。

　　

　　阿纲在风中石化。

　　

　　铭羽表面上一付无辜纯良的样子，可不知道为什么，泽田纲吉只感觉自己在那双真诚的眼睛里面，看到了绿光。

　　

　　幽幽的，就像是二十几年没有吃过肉，突然给了他一个满汉全席……

　　

　　泽田纲吉下意识的抖了抖，这样的铭羽，真真是恐怖。然后，他紧张的咽了咽口水：“训练？这个训练，不是一直由里包恩在负责吗？”

　　

　　铭羽一挑眉，慢慢走过去，还一付笑呵呵的嘴脸，他轻轻的拍了拍他的肩膀：“其实，你不用那么紧张的，我是不会做什么的。”

　　

　　话一落下，铭羽便用幻术变出了一栋极大的房子。房子里面XXX的恐怖，明明外面是白天，而那里面却漆黑一片。只是偶尔看见阴森森的寒光闪过，阿纲仔细的看了看，自己的小心肝被吓得不轻啊~~那上面吊着的，全部都是兵器。

　　

　　阿纲石化了，忧郁了，一脸憔悴的看着铭羽。

　　

　　对，这还真是‘不会干什么’的表现啊~~

　　

　　那栋房子，好比是古代的剑道场般的宅院。颤巍巍的看了过去，却发现了铭羽露出了森森的笑容，让他为之一颤。

　　

　　铭羽拉着阿纲向里面走过去，笑眯眯的转过身：“不用怕。”

　　

　　喂喂，这难道不是狼外婆对小红帽说‘我不会吃你’的时候，是一样的道理吗？
　　

　　对此，阿纲更加崩催，他还没有来得及泪流满面，铭羽便拿起一把剑对准了他：“开始吧！”
　　

　　话才刚刚落下，铭羽的招式渐猛，阿纲在这一瞬间，感受到了一股强烈的杀气。混夹着凌烈的攻击，阿纲却不敢大意了。

　　

　　他趁着铭羽攻击的缝隙，吃下了死气之丸，小言纲的状态立即便躲过了铭羽的攻击。
　　

　　铭羽微微的勾起一个弧度，邪魅之感便立刻充满了他那张精致的脸。用力的紧握住手上的剑：“真正开始吧，早就等着你这个样子了。”

　　

　　泽田纲吉一愣，随之，将手上的手套附着起死气之火。两人真正的开打，却双方都不相让。铭羽将剑上附着起一层薄薄的火焰。

　　

　　于是乎，他的剑，更加快了，快得让人看不清。

　　

　　不过，对方是怀有超直感的彭格列继承人，这一点，让铭羽不敢小觑。只得握紧了剑，一分一毫都不敢松开。

　　

　　几分钟过后，阿纲抓住了铭羽微微失神的这次机会，借助自己的超直感，竟然将铭羽的剑给抓住。死气之炎的温度很快便溶解了铭羽手中的那把剑。

　　

　　铭羽将剑上的火焰增大，那把剑竟然硬生生的还原。泽田纲吉死死的看着铭羽，铭羽邪魅的一笑：“融化掉我的剑是不可能的，小心了。”

　　

　　两人又打了不知多久，只知道，随着时间的慢慢加长，铭羽的速度也更加的快了。阿纲放弃了剑的融化，却放出了自己的弱点，引得铭羽来攻击，实则，置之死地而后生。他趁着铭羽攻向他的那一刻，抓住了铭羽的手，而由于死气之炎的温度，他手上的剑也瞬间掉落。而也正是因为自己的死气之炎，铭羽的身体没有受到意外。

　　

　　铭羽大惊，里包恩的训练，使得彭格列十代目越发的强。

　　

　　有趣，果然很有趣。

　　

　　铭羽还没来得及释放王霸之气。像XX大侠那般仰天大笑，就一个不小心，被那边的阿纲给压倒了。这次真的不是铭羽的错。

　　

　　两人的嘴唇碰在了一起。

　　

　　让我们来详细报道一下，由于兔子姬的死气之炎状态不会很长，他和铭羽的比试至少有二十分钟，正在他头顶上的死气之炎结束的同时，兔子姬做着一个很高难很高难的高难度动作。所以，在中了死气之炎之后，他可以做，可是没有了，他也杯具了。

　　

　　铭羽泪流满面了，这真真是乐极生悲。

　　

　　今天，就是今天，铭羽的初吻就轰轰烈烈的奉献给了兔子。两人立刻分开，铭羽开始狂烈的用袖子擦着自己的嘴唇。

　　

　　他一直以为，六道骸是BT的，里包恩是腹黑的，阿纲是用来欺负的，可是，现在连兔子姬野开始……

　　

　　想到这里，铭羽越来越石化了，在风中，渐渐的成了一座雕像。哦不~~两座，再加上，兔子姬那颗玻璃的少年心。

　　

　　*************

　　

　　身心受创的铭羽被搬运回了家里，呈现一幅半死不活状。

　　

　　过了三、四个小时，铭羽的病情，更加严重了，都一幅快要嗝屁的状态。
　　

　　N个小时，好了，他已经死了死了死了死了……

　　

　　铭羽无语望天，他怎么也没有想到，自己珍视了十四年的初吻，竟然在一夜之间全没有了。而且，初吻神马的，应该是给可爱的小姐才对，怎么会给了兔子君呢？

　　

　　他泪流满面，为了这种无法预料的事情，始终是没有转过弯来。

　　

　　真真是可怜可悲可叹。

　　

　　铭羽郁闷了，忧郁了，悲催了。他好不容易从床上爬起来，手上的拳头捏得紧紧的。这个仇，他一定要报！！

　　

　　可是……铭羽泪流满面，他不知道该怎么报仇……

　　

　　难道杀了他？

　　

　　摇摇头……这是明显的不可能的事！！历史扭曲之后，估计他还会消失。还是说要捡回一个男人的尊严？

　　

　　亲回来？

　　

　　铭羽下意识的抖了抖，然后认定这个计划不可行。应该是让忠犬君来吻吧~~~这样才会让兔子受打击才对……呜呜……

　　

　　于是乎的于是乎，铭羽继压倒六道骸之后，终于走上了悲催的命运。

　　

　　“我想回家。”铭羽朝着空气大吼。

　　

　　为了完成任务，他连初吻都丢了，万一哪天晚年贞洁不保。铭羽不敢想象。经过上一次的事件之后，铭羽成功的发现了一件事。

　　

　　――女孩子也不是好惹的。

　　

　　“哦呀？kufufu……小铭羽原来真的在这里。”

　　

　　铭羽转过身去，不经意的撇了撇嘴。原来是六道骸，可是铭羽有些疑惑了。他怎么感觉今天的六道骸，笑容有点邪，脸色有点黑呢？

　　

　　使劲的揉揉眼，难道是他看错了？

　　

　　“骸？”铭羽无辜的眨巴眨巴眼，现在的他，不知道为什么，想要冲上去抱住六道骸哭，以纪念他逝去的初吻。

　　

　　意识到自己的这个想法之后，铭羽如临大敌。

　　

　　神马时候……他竟然有了这样的想法。铭羽大大的咽了咽口水。六道铭羽，你要看清楚了，在你前面的，可是变态凤梨~~

　　

　　“哦呀？小铭羽有事吗？”六道骸的笑容越发的危险。

　　

　　“没事。”

　　

　　还没有反映过来，只看见六道骸的那张放大的脸。铭羽又开始，慢慢的成为了一座雕像。任由他吻着他。

　　

　　然后，在铭羽的脑海里面，只回荡着一句话。

　　

　　被吻了，被非礼了，还是被BT给看上了。铭羽坚决的认为，自己是一个好黑手党，是一个好孩子，而且六道骸还是BT。

　　

　　――他在腹黑我？

　　

　　确认了这个理念之后，铭羽缓过神，也恶狠狠的吻向六道骸的唇。微微的酥麻感渐渐的传来，铭羽的吻是极为狂暴的，毫不留情的样子，好像是在报复（少年，你猜对了！）
　　

　　两人气喘吁吁的分开，铭羽还来了一个邪魅的笑容：“妞，给大爷笑一个。”
　　

　　六道骸眼中的戏谑更深，也顺应铭羽的话，露出一个笑容。当他听见那个婴儿说的彭格列和他可爱的宠物接吻的事，心里不禁的微微起了丝丝涟漪。

　　

　　本想只是来看看他的小宠物而已，可看见那张犹如樱桃一般红艳艳的嘴唇过后，他却改了原本的来意。

　　

　　或许，这样真的很有趣。
第二十四章 云守战的前一日
“云雀？你在这里干什么？”云守战的前一日，铭羽抱着远离腹黑，珍爱生命的信念来到了离并盛中学不远处的海滩上。

　　

　　“……”云雀没有开口，只是淡淡的看着铭羽。

　　

　　铭羽无辜的眨巴眨巴眼，微笑着问：“怎么了？”

　　

　　“无故失踪三日，咬杀！”云雀突然拿起自己的双拐，对准铭羽。铭羽一愣，转而石化……那三天，他永远记得里包恩训练他的地狱般的三天。

　　

　　那亮晶晶的双拐，简直晃瞎了铭羽的老眼。

　　

　　“不关我的事啊~~”铭羽真诚的说道。可惜，对于云雀不管用。双拐向着铭羽一边掠过，只余一道白光闪过。铭羽看着自己惨烈牺牲的几缕发丝，忧郁了。

　　

　　突然，在云雀的眼眸之中闪过几丝玩味，铭羽只感觉自己的眼皮一跳，一种不祥的感觉油然而生：“不如我陪你吧，就当是陪你散心。对了，你现在要去做什么？”

　　

　　“收保护费。”

　　

　　铭羽瞬间大澹他还在想明天就是云守战，为什么云雀在这个时候外出。原来是要收保护费……原来的原来，我们的风纪委员会是这边的地头蛇？

　　

　　铭羽顿时感到一阵强烈的冷风吹过……

　　

　　铭羽提醒自己，一定要镇定，一定要淡定。他可是黑手党啊，神马事情没有看见过，收保护费而已……可是，收保护费的人是云雀，这成功的让铭羽暴躁了。

　　

　　淡定神马的，都是放屁。

　　

　　“好，我陪你去。”铭羽大大的咽了咽口水。

　　

　　不一会儿，两人便来到了并盛町举办庆典的地方。顺便提一下，云雀的身后，还跟着一群小弟……哦不，是我们学校风纪委员会的人。

　　

　　“保护费。”

　　

　　铭羽陪云雀走到一个摊位上，颤巍巍的开口。

　　

　　平生张这么大，还没做过这样的事。若是被认识的人知道以后，估计这是他们六道家几辈子的耻辱。铭羽忧郁了，我是罪人啊~~~

　　

　　店家显然是个新手，没有看见过铭羽身后的云雀，于是死活不给。铭羽颤抖了，因为，他身后的那个人冒着熊熊杀气。

　　

　　“乖乖交了吧，我这是为了你好。”

　　

　　铭羽又颤巍巍的对店家说道。纵使，铭羽也觉得，学校的风机委员会收取保护费，真是太太奇怪了。似乎察觉到铭羽的想法，云雀勾起一抹微笑：“是活动费，不付的话，就拆除摊位。”
　　

　　话一落下，云雀身后的风机委员会人马全部上场。

　　

　　武器简直参差不齐，有拿着电锯的，还有人拿着菜刀的。

　　

　　铭羽看见这样的场面不禁大濉？醋乓蝗悍苫头拿着菜鸟版的武器，而且一个二个还这么畸形，真真的视觉的顶级冲击力。

　　

　　铭羽看了看云雀，然后眨巴眨巴眼。

　　

　　比起风纪委员的这群人，云雀真是长得不赖了。铭羽泪流满面的望天，决定忽视那些污染眼球的XXX，比起那群人，云雀你的容貌真是天使啊~~铭羽死死的盯着云雀，好为自己的眼球做贡献。
　　

　　“怎么？”云雀淡淡的说道。

　　

　　铭羽才发现，自己盯云雀盯了很久。于是决定转换转换，可怜的店家被吓得不轻，直忙抱着头说：“我付，我付多少都成！”

　　

　　这……这还真是赤、裸、裸的压迫……

　　

　　铭羽无比风化中……

　　

　　得到钱的云雀和铭羽朝着远方慢慢的走着。接下来的时间里，都是和云雀一起收保护费。不过云雀收保护费好像已经很熟练般，几乎是每个开店的店家看见，都会自动恭恭敬敬的递上钱。
　　

　　铭羽抽了很久的嘴角又继续开始抽了起来：“云雀，我们还要去多少家啊？”
　　

　　云雀没有回答铭羽的话，只是慢慢的朝着远方前进。

　　

　　天空之上，已经挂上了淡淡的黑色。黑色与深橘色混合，好比一副最复杂又和谐的调料盘。晚风慢慢的吹到两人的身上，带起阵阵的凉爽。铭羽轻轻的闭上了眼，风吹到脸上的感觉，极为舒服。天空之中闪烁着几颗孤单的星星，好像一伸手就可以触摸到一般。

　　

　　“偶尔这样也不错……”铭羽微微的露出了一个微笑。

　　

　　一切，仿佛是远离了争夺，没有拼死拼活的训练，没有铭羽讨厌的杀戮，没有一切纷争。2210年的世界是极为艰苦的，那些逝去的日子，总会成为他的梦魇。鲜血纷撒，犹如绽放在黑夜的绯红之月。

　　

　　第一次任务……

　　

　　第一次任务，他是哭着杀人的。将手中的剑高高的举起，然后落下。

　　

　　带着，一滴又一滴的眼泪。

　　

　　永无止境的命运，铭羽没有选择逃避。该面对的，不是只能面对吗？

　　

　　白皙而纤细的手中，似乎还能看见流淌的鲜血。一滴又一滴，是那样醉人的颜色。凝结在心中，久久不能散去。

　　

　　云雀只看见他身边的这个少年，原本幸福的脸上开始落寂，就连纤细的身子也开始发抖起来。闭上眼，只留下一脸阴影。

　　

　　“你……”

　　

　　铭羽听见这个字，于是慢慢的睁开了眼，眼眸之中，似乎还带着淡淡的雾气。慢慢的，在这夜空之下绽放了一个灿烂的笑容：“怎么了？吞吞吐吐可不是云雀哦……”

　　

　　“食草动物，要打一架吗？”

　　

　　这是云雀自己本身的关心方式，没有虚伪的客套，没有虚假的关心。

　　

　　铭羽微微一愣，眼眸微微的一眯，起来：“不好。”

　　

　　心中，渐渐的浮现出丝丝温暖。两人也就这样并肩的走着，只听碰的一声，天空，慢慢的绽放出一朵璀璨的烟花来。开得比任何时候都要耀眼，铭羽暗淡下去的眼神又恢复了光彩：“云雀，你看，这个时候怎么会有烟花的，是烟花~~”

　　

　　望着铭羽，云雀的眸子中，也带着淡淡的笑意：“恩。”

　　

　　铭羽小盆友本来是高高兴兴的欣赏着烟火，却不料，体内之中又有一个让他郁闷之极的声音响起：“哦呀？小铭羽这边是在看烟花吗？”

　　

　　铭羽黑着脸，点了点头。没想到变态的恢复力也这么让人惊叹，短短的一两天，他就恢复得八九不离十了。

　　

　　“你别想附身啊~~”

　　

　　铭羽搂住自己的身体，一脸你敢来我就跟你拼命的举动。不知不觉，六道骸笑了笑。变态的笑声响彻耳边。铭羽之感觉一阵危险涌入。

　　

　　六道骸和云雀恭弥是宿敌。

　　

　　若是六道骸附身在自己的身上，被云雀察觉之后。

　　

　　铭羽不敢想象是不是接下来，他们两人打架之后，自己的身体会怎么样，一定会打得血肉模糊，不见天日啊~~

　　

　　铭羽大大的咽了咽口水：“你想怎么样？”

　　

　　“kufufu……”

　　

　　铭羽大逯……

　　

　　“骸，我很好奇，你和云雀的文化水平好地谁高。”铭羽突然之间意识到这个问题，不禁失神的喃喃自语。

　　

　　“kufufu……当然是……”

　　

　　六道骸还没有说完，便被铭羽立即打断了，铭羽低头沉思：“骸从小就没有上过学，应该连小学文凭都没有。而云雀呢~唔，十五六岁了还在初中，留级都留了1、2年了，也不是什么好货。估计你们两人可能差不多。”

　　

　　得出结论的铭羽重重的点头。

　　

　　“kufufu……”阴森森的笑声响起。

　　

　　“咬杀！”

　　

　　铭羽杯具了，他怎么忘记了身后云雀还跟着呢。就算心里面再怎么认可这样的话，也不能说出来啊~~眼看云雀的拐子就要扫过来了，铭羽大为失色。

　　

　　“我已经把我打工的钱全部给你好不好？”他真的不想打架啊~~

　　

　　云雀眼睛一眯：“食草动物果然是食草动物，咬杀。”

　　

　　得了，这两人又开打起来了。铭羽悲催的想着，果然，不应该陪云雀来收保护费啊~~~他咽了咽口水，大大的咽了咽口水：“要不，我以后都陪你来收保护费？”

　　

　　“恩？”云雀听到这样的话，微微一顿。

　　

　　“我收保护费很有一套的！”铭羽乖乖的站在那边，无辜的眨眨眼。保证完成任务的光荣就义摸样。可是，铭羽想得可是……

　　

　　他迟早有一天会死在他们两个手里。

　　

　　呜呜……boss，老大，我想你了。铭羽在一旁哀嚎。

　　

　　“好。”云雀饶有兴趣的看着铭羽，铭羽碰的一声倒地。云雀竟然答应了？他是不是自己把自己给黑了啊……

　　

　　铭羽无语望天，呈现一种45°忧郁角。

　　

　　天空之中的烟花绽放着，一朵又一朵。五彩缤纷的绽放在一片寂静的黑夜之中。夜，落下了帷幕。天空之中孤单闪烁的几颗星星，也似乎在为这美丽的夜增添别致的风景。

　　

　　今夜的烟花，是铭羽看过的最美好的……
第二十五章十年火箭炮

　　

　　是夜，静静的流淌着的水声。

　　

　　浴室里，铭羽的脑袋里面想着这几天发生的一些事情，只觉得心情异常的烦闷。而这柔柔的水根本无法阻挡少年的春光，反而将他的肌肤映得更加晶莹，宛如一块上好的美玉一般。他的眼睛微微的眯着，似一种说不透的妩媚。

　　

　　“哎……”

　　

　　铭羽微微的叹了口气，最近的事情，真真是乱七八糟。这温暖的水，反而使他的心情有所纾解，铭羽从浴盆里面站了起来，只是偶尔一眼，瞥过镜子中的自己之后，便微微的失神起来。
　　

　　这个身体里面的血液，是属于六道家的。

　　

　　水珠顺着他的发丝缓缓的滑下，有的落入底下，有的落到纤细的手臂上，还有的，落入股间。在灯光之下，更显得妩媚异常。这样的少年，是何等的惊心动魄。

　　

　　铭羽紧紧的咬着唇，不消片刻，便放下了。

　　

　　既来之，则安之。

　　

　　用毛巾将自己身上的水擦干，正在他想要来个深呼吸的时刻，浴室的门，开了。这让铭羽吸到一半，然后又猛烈的咳嗽起来。

　　

　　喂喂，不道德也不带这样的啊！　

　　

　　十年后的蓝波和一平……

　　

　　看到这两人之后，铭羽显然是抽了。而那边的两个人，显然是大大的脸红。望着两人几乎红透透的脸，铭羽疑惑了，一平脸红他可以理解，可是蓝波？他们同样都是男的，他都不介意，他到脸红了。喂喂，他身上可是有一块遮羞布的。（捂脸，你也不看看现在自己多受……）
　　

　　十年后的蓝波和一平两人同时摇摇头：“果真，看着铭羽哥还真是挑战视觉极限啊。”
　　

　　喂喂，你们这是什么意思。铭羽不禁吐槽起来，郁闷的捂着脸，他的脸应该可以看吧……还没有到毁容的地步吧……

　　

　　“不过比起十年后的他，十年前的他多带着青涩以及率真啊。”蓝波笑了笑。
　　

　　铭羽听到这句话，立马吐血，然后，他只觉得自己扭曲了。口胡，这叫啥率真，小孩子真是不懂事。他这个可是叫做豪迈！是男儿气概的豪迈……

　　

　　“呐，你们来干什么？”铭羽30°半倚在墙壁上。眼一挑，笑眯眯的看着两人。妩媚慵懒之气尽显，似乎给这夜，带着丝丝的萎靡。

　　

　　两人一愣，蓝波甚至还捂住了脸，口中喃喃自语，只念着，会被六道骸杀什么的。
　　

　　铭羽满头黑线的看着十年后的蓝波，是他老了吗？年轻人的思想怎么这么具有‘跳跃性’啊？抽抽嘴角，铭羽只感觉，日月沧桑啊~口胡！

　　

　　谁知道十年后的蓝波突然一反常态的严肃了：“铭羽哥，请你去十年后的世界。”
　　

　　“哈？”突然的这一声，铭羽张大了嘴巴。这就犹如，一个长相极美的女孩子突然对他求爱一样让他震惊。

　　

　　――轰隆隆。

　　

　　“能不去吗？”铭羽撇着嘴，好不委屈的说。

　　

　　蓝波犹豫了，连着一平。他们的记忆之中，十年后的铭羽哥都是极难服软的，永远都是那么一副紧咬着牙关前进的样子。

　　

　　而现在，竟然这个样子。

　　

　　蓝波本想答应，可是看见一平一个眼神看过来。蓝波面无表情了。他拿出了那个传说中的十年火箭炮，对准铭羽的方向，一仍。

　　

　　而这边的铭羽，处于沾沾自喜之中，根本就还没有等他反应过来，一个不知名的大型浅粉色物体便砸到了他的脑袋上。　

　　

　　这下子，才是轰隆隆了。

　　

　　十年后的蓝波摇了摇头，无奈的看着那股子散去的烟雾。没办法，这可是十年后的蓝波（对于现在，就是二十年后的蓝波）特意交代给一平的。而一平，就转而告诉了自己。
　　

　　大概，这是必须的历史吧……十年后的自己，或许也无法破坏历史。

　　

　　这段时间，十年前的铭羽必须去的时间。

　　

　　而这一边的铭羽，只感觉自己的身边昏天黑地。不一会儿，自己便撞到了一个软软的物体上面。手底下的触感，是床吗？

　　

　　铭羽大澹原来十年后的自己现在在睡觉啊。难怪四周黑暗一片，没有半点光。
　　

　　也好，等等就可以回去了。可是现在又在陌生环境之中，这样尴尬的处境让铭羽忧郁的望天，真真是甯有神。

　　

　　什么时候穿不好，偏偏在这个时间。别人穿越带武器带钱带美女，更有甚者，还带着高科技。而自己，不仅啥也没有，还直接来了一个裸奔事件。

　　

　　铭羽少年悲催了。

　　

　　这种极品的运气，还真给他遇见了。没天理了，没天理了……

　　

　　黑暗之中，铭羽死死的抓住自己那块遮羞布，脸上还有着密密麻麻的红晕。鼓着嘴的动作却是异常的可爱。

　　

　　不知是过了多长时间，似乎很久，又似乎只是一眨眼的功夫。一个软软的东西贴到了他的唇上，铭羽顿时便判定了这是一个吻。

　　

　　这个吻犹如狂风暴雨般，全身心的向他袭来。

　　

　　铭羽惊讶了，十年后的自己学坏了？难道说是包了小姐？或者女朋友？

　　

　　喂喂，这个女孩也太热情了吧。

　　

　　想到这里，铭羽大惊。难道自己跟变态相处久了，自己也成了一个变态了？还是说自己下意识的就喜欢这种热情型的？

　　

　　――――――――――――补――――――――――――――完――――――――――――――
　　

　　许久许久，铭羽惊讶得一动不动。温软的唇渐渐的往下，冰冷的，也是火热的手，慢慢的附上了他的肌肤。

　　

　　“唔……”

　　

　　铭羽一阵闷哼，这种感觉，让他极度不适应。无法掌控，好像身体就快不是自己的了。他气喘吁吁的想要看清身后的那个人。

　　

　　“恩……”

　　

　　欲望渐渐的上升，铭羽的眼中略带着几分迷离。那人的手，顺着他的身子一点点的往下。对于情事陌生的铭羽完全不明白这样的动作代表着什么，他虽然有着普通常识，却不曾经历，了解的时候，也只是很浅的把书看了一遍。

　　

　　而他现在的紧咬着嘴唇，只是觉得身为一个男子，不应该在女孩面前发出这样的声音。因此，苦苦的忍耐着。

　　

　　“不要忍着，我喜欢你的声音。”

　　

　　染上□的低沉声音响起，带着几分嘶哑，却极为好听。可是在铭羽听来，犹如晴天霹雳般震撼。刚刚升起的欲望瞬间来了一盆冷水。

　　

　　男人……

　　

　　男……男人……

　　

　　他疯了，谁能告诉他，他身后的那个啥啥啥是谁？铭羽的小心肝不断的颤抖着，立马捂住身子，努力的将自己挪到最边上。然后，瞪大了双眼。

　　

　　十年后的他，真成了变态了。

　　

　　感知到这样几个字之后，铭羽彻底石化……

　　

　　“你……你……你谁啊？”铭羽的声音几乎可以说成是颤抖不止，他此刻的心狂跳着，已经顾不得理智不理智了。

　　

　　“哦呀？难怪今天的小铭羽特别生涩，原来是十年前的你。”那人的声音说不出的魅惑性感，可是铭羽现在铭羽心情顾及这个。

　　

　　他，差点晚年贞洁不保。

　　

　　而且还是在这个让他吐血的时代里面。

　　

　　最最重要的是，还是个男人。

　　

　　铭羽的反抗神马，真的是没有用的。那人的吻直直的贴了上来，铭羽努力的想要挣脱，奈何自己根本无法逃开。

　　

　　不同于刚刚那个狂风暴雨般的吻，这次的吻，却差点让他心醉。一点一点的，攻城略地，将他的情绪湮灭。

　　

　　那人恋恋不舍的分开，却看见铭羽那双早就已经迷离了的眼眸，绝世的魅惑。若知，一个平常纯洁的孩子，眼中带着朦胧的水雾直直的看着你，而那一眼，便是绝代。

　　

　　铭羽没有动，那人也没有动。

　　

　　由于，这个人的感觉，异常的熟悉，所以铭羽只待着时机。

　　

　　“为什么不做到最后？”

　　

　　铭羽冷冷的开口，眼中的□，早就渐渐褪去。留下的，只有冰冷二字而已。若是有武器在手的话，他相信，此刻的铭羽，定会一刀过来。

　　

　　“十年后的你是我的，而十年前的你，是属于十年前的我的。”那人的语气渐渐转向了戏谑，可如此熟悉口吻，却让铭羽烦躁，到底，你是谁？

　　

　　“你知道我是从十年前来的？”

　　

　　铭羽喃喃自语的说出这几句话，仅仅是十年后的自己喜欢的是男人，而且已经变态了。这个消息让铭羽受了极大的打击。

　　

　　他内流满面，这到底是什么天理啊……

　　

　　难道说是呆在变态堆里面，自己也发生了扭曲？

　　

　　“既然知道我是十年前的我，那么就滚开。”铭羽的声音里面透着露骨的寒气。他紧紧的咬着唇，以掩饰现在自己的不安。

　　

　　“kufufu……小铭羽，难道你真的听不出我的声音吗？”说出这话之后，那人的声音渐渐变得鲜明起来。低沉而又魅惑的声音，煞是好听。

　　

　　只是，听到了这句话之后，铭羽的脸慢慢开始发白。
第二十六章十年后的六道骸

　　

　　这对于铭羽来说，根本与晴天霹雳无二区别。就算是男人神马的，他不会去反感。可是，十年后的他怎会如此糊涂，他喜欢上的，可是十年后的六道骸。

　　

　　“你说……十年后的我，是你的？”铭羽只觉得自己的嗓子发干，此时此刻的他根本看不清黑暗中六道骸的脸，从小，他在黑暗之中，就等同失明。嘛！这也是那些个训练给整出来的。铭羽想到这里，不禁嗤笑。

　　

　　六道骸微微的眯起眼，用手指抚摸着他的脸：“自然是我的。”

　　

　　“我们……我们……是什么关系？”铭羽说出这句话出来，只感觉自己的心都快要跳出来了。可是，这句话，他非问不可。

　　

　　“你希望我们是什么关系。”感觉到手指上的力气微微的增大，铭羽知道，那是六道骸在生气。他可以感觉到他的气息。

　　

　　可，不知怎的，铭羽的心情却大大的放松。

　　

　　若他是这个样子的话，那十年后的自己应该没有告诉他们两人的血缘关系。要不然，当铭羽问道这个问题的时候，他也不会做出如此表现。

　　

　　“什么关系都没有最好，我可不想跟凤梨扯上什么关系。”铭羽低低的嘟囔着。
　　

　　六道骸轻轻的笑出了声，这种相处模式正是他所熟悉的：“小铭羽，你大可以跟我变成一样的，要不，我明天就带你去。”

　　

　　听见六道骸的话，铭羽马上噤声，又忍不住，瞪了他几眼。圆碌碌的眼珠子直直的看了过来，可怜巴巴的望着，煞是可爱。

　　

　　“可以……睡觉吗？”

　　

　　铭羽只感觉自己的困意席卷而来，刚刚没有发现，只是因为神经绷得紧紧的，而现在，只是一点点的放松，便让他睁不开眼。

　　

　　“哦呀？难道说铭羽想做一些不睡觉的事情吗？”

　　

　　铭羽吐血……十年没见，这人还是一样的腹黑！

　　

　　不禁的，他满头黑线。

　　

　　可是，铭羽回过神来，只突然一下子发现，刚刚那句话是从自己耳边很久的位置传来的，酥、麻的触感让他的脸一下子红了个透：“谁……谁想做了？”

　　

　　“kufufu……睡吧。”

　　

　　听见这句话，铭羽眨巴眨巴眼，却在一个不经意的情况之下，被凤梨抱住。铭羽脸色发黑，黑得不能再黑。可是……

　　

　　身边的这个人的体温，是冷的。

　　

　　仿佛由于常年处于监狱里面，所造成的。那种液体，不会使人致命，只会让他全身无力。整个身体都泡在那种奇怪的液体，也难怪了。

　　

　　咬咬牙，铭羽终是放弃了挣扎。

　　

　　他小时候还跟自家爷爷睡过呢！区区一个凤梨，而且还是他祖爷爷，不怕不怕。铭羽深深的吸了口气，忍下心中的冲动，小拳头捏得紧紧的。

　　

　　铭羽泪眼汪汪的看着天花板，看，他是多么的孝顺。

　　

　　不久，困意渐渐上来。毕竟身旁的人是六道骸，是一个与他血液相连的人，铭羽从骨子里就信任着他。所以，这才下意识的放下了戒备，沉沉的陷入了睡眠之中。

　　

　　六道骸看着身边睡着的铭羽，眼中的戏谑减少，更多的则是复杂的情绪。黑夜之中，只听见他轻轻的呢喃：“kufufu……小铭羽可是我的，只是我的。”

　　

　　这句话，呢喃出的，渐渐的淹没在这黑暗之中。

　　

　　只是那语气，却愣生生的让人沉重。

　　

　　次日，阳光斜斜的照射进来。床上的那个少年似乎还在呼呼大睡的阶段，只是偶尔露出的雪白肌肤，让人微微的痴迷。随着时间的推移，阳光慢慢的照射到少年的脸上，更加显得少年的脸美轮美奂，仿佛是悠悠飘落的白雪。

　　

　　铭羽被这刺眼的阳光弄醒，轻轻的睁开了那双如同墨玉般的眸子。清冷而绝世，却也犹如山中的泉水，清澈见底。

　　

　　“奇怪？”身边见不到六道骸的人影，铭羽才傻呵呵的笑了起来，“我就知道，昨天那个一定是梦。这几天大家混乱，我也跟着混乱，呵呵，真是傻。”

　　

　　铭羽坚决不要想起六道骸那个变态凤梨头，坚决不接受昨天的事实，所以，铭羽在心里面自我催眠中，这是梦这是梦这是梦这是梦啊啊啊啊啊……

　　

　　高高兴兴的起身，才瞬间发现，自己身上啥也没有穿。铭羽的笑脸僵硬住了。过着遮羞布，马上跑到卫生间去。

　　

　　有人似乎早就预算到这种事情，所以早早的在卫生间准备了一套衣服。铭羽突然之间松了一大口气，灰心丧气的船上衣服。

　　

　　镜子里面的人，苍白着脸，像是发生了什么伤心的事情一般。

　　

　　那样的纤细动人，让人好不生疼。

　　

　　然后的然后，那雪白优雅的脖子上，有一个很显然，鲜明的痕迹。铭羽在风中渐渐的风化……只觉得眼前一片黑暗。

　　

　　吻……吻痕……

　　

　　铭羽抱住自己的脑袋，很显然，这个孩子抓狂了。铭羽欲哭无泪，他怎么一直都没有发现呢？在刚刚穿过来的时候，他就差点被……一定是那个时候弄出来的。

　　

　　铭羽咬牙切齿，真真是禽兽！

　　

　　由于想到了昨天，更是想到了昨天那两个吻。铭羽只感觉自己越发的无力，他悲催了。连着两天，初吻次吻，都没了，现在连次次吻，次次次吻也没了。

　　

　　怎么说，铭羽也算是个遵纪守规的好黑手党，现在，竟然沦落到这番田地。
　　

　　对了，一定是上次老大要求出任务，他死活不去。看吧看吧，这就是报应啊！
　　

　　叹了口气，铭羽垂着脑袋除了卫生间。然后碰的一声，撞到了某个人。铭羽正准备破口大骂，却被眼前这人的样子给吓住了。

　　

　　“六……六道骸？”

　　

　　铭羽大辶撕靡徽笞印

　　

　　“哦呀？难道小铭羽不认识我了？”六道骸听见铭羽惊恐的语气，眼神一眯，好不危险的样子。可是，这丫的表面还笑得这么灿烂。

　　

　　“不认识，绝对不认识。”铭羽忿忿不平的说道。

　　

　　六道骸笑得越发的邪魅异常，十年前的小铭羽，果然很有趣。

　　

　　铭羽与六道骸对视，他知道，这是一个极为艰难的任务。六道骸等人，果不其然是他们六道家出品，绝对是真货。

　　

　　铭羽在看见六道骸十年之后的样子，完全给愣住了。简直与十年前的他，有着质的飞跃。他总算知道六道家的妖孽脸是怎么来的了。

　　

　　此刻的六道骸，正笑得一脸邪魅的看着铭羽。往日稚嫩的菱角，也变得刚硬有力。经过十年的时间，他越发的成熟起来。而六道骸整个脸精致得不像话，却又邪魅的不像话。特别是那双眼，仿佛要将对方束缚，深深的纠缠。

　　

　　“怎么了？不认识了？”六道骸的眼中含着明显的笑意。

　　

　　铭羽呆滞的摇摇头：“好像，认识。好像，又不认识。”

　　

　　十年后的六道骸走过来，仿佛是对待一个珍宝一般抱住了铭羽。他的身体极冷，而恰恰，铭羽的身体很暖。

　　

　　仿佛是抛弃了一切，失去了一切的两人，在这个世界上孤单的拥抱着对方的温暖。
　　

　　感知到这样的心情，铭羽微微的一愣。也轻轻的附上他的肩，就让他抱一下好了，反正都是男人，自己也没怎么吃亏的。

　　

　　抱着这样心情的铭羽，自己被吃了N道豆腐。

　　

　　外面的阳光火辣辣的照射着大地，却不及两人的温度。这个早晨，意外的温馨。两人的身影，渐渐的定格……

　　

　　之后，六道骸带铭羽去看了他自己十年后的照片……

　　

　　铭羽微笑着，持续了很久很久。

　　

　　在医学上，我们叫这种为面瘫。在文学上，咱们叫这种为石化。还是狂风中，不知所措，凌乱着，欲哭无泪的石化。

　　

　　这……这是谁啊这是！！！！

　　

　　照片上的那个绝世小受绝对不是本大爷我！！！

　　

　　六道骸那丫的绝对是报复我刚刚说不认识他，才带我看这种照片的，绝对是P出来的，绝对不是十年后的本大爷。

　　

　　铭羽悲催极了，无语望天。

　　

　　这……这是神马子世道，还让人活不活了啊？

　　

　　铭羽看着一脸微笑的六道骸，却越发的觉得这丫的是报复，是故意的。

　　

　　“小铭羽，怎么了？”

　　

　　喂喂，你别用那么无辜的样子看着我。铭羽在心里面愤怒的吐槽着。看着那张人神共愤的脸，铭羽朝着天空大吼一声：“我啥时候可以回去啊啊啊啊啊……”

　　

　　可怜的铭羽，阿门。

　　

　　（PS：由于铭羽不是阿纲那个时间段的人，所以由十年火箭炮发射之后，自然与他们的时间不同。他们是五分钟，而铭羽可是时间很短，有可能是很长时间。每一次的概率都说不一定。而且，阿纲那个时候的十年篇之中，十年后的时间和十年前的时间不成正比。那是因为时空混乱，但是修复了之后，也就是铭羽现在的这个真正的十年后，就没有比例不比例的了。这里的一天，就是那边的一天。所以，云守战自然是错过了，但是……）

作者有话要说：
PS的PS，上面是正文的解释，是必须的，所以也是正文。


27、第二十七章 最后的临别【大修】 ...

　　
　　下午时分，天气带着一丝丝的微凉。十年后，就犹如一条怎么理也理不开的线，好比是他的心一般，乱成了一团。
　　
　　铭羽常常在想，十年后的彭格列，究竟会是什么样子。阿纲领导的彭格列家族，他倒是很想看看，历史上的彭格列十代目，可是少有的鼎盛时期。
　　
　　只是，在他要问的同时，也得知了一个让他无比之郁闷的消息。
　　
　　“报告铭羽大人，您早在半年前便和彭格列家族决裂。”
　　
　　“决裂？”铭羽张大了嘴，瞳孔不自觉的放大着。
　　
　　喂喂，你编点谎话也不用这样吧？铭羽十分认真的看着那个路人甲兄弟：“到底是谁要你骗我的？”
　　
　　他现在很怀疑是不是里包恩这丫的没事找抽。
　　
　　当然，前提下是铭羽不敢抽。
　　
　　“报告铭羽大人，您早在半年前便和彭格列家族决裂。”那人再次重复了刚才的话，那严肃的表情，看不出一丝虚假的痕迹。
　　
　　委屈的感觉渐渐涌上心头。
　　
　　大家……和他真的决裂的吗？铭羽第一次感觉，这个词语竟然是这样的恐怖，以及让人心寒。他的脸色，随着那个人的话，渐渐的苍白起来，就像是大病一场的人。阳光下的铭羽，更加显得憔悴无比。
　　
　　“真的……已经决裂了？”铭羽只感觉自己的嗓子发干，却什么也说不出来，淡淡的，只有问出这样的话。
　　
　　“是，铭羽大人与白兰联盟，虽然未曾打击彭格列家族，却一直在为白兰大人的家族收集一些古老的戒指。”
　　
　　向他报告的这个人，一定就是十年后自己的心腹什么的了。要不然，那么多事，他怎么可能这么清楚呢……
　　
　　铭羽不禁痴痴的笑起来，难怪，二十年后的蓝波看见他就想杀他。原来是与白兰联盟了，所以才那么恨他的吧。
　　
　　心，不由自主的开始慢慢变得疼痛，一点一点的，好似那般绽放而开的泪水洒在冰冷的地上。铭羽深深的吸了一口气，若不是这样的话，就不可以呼吸似的。
　　
　　若真是这样的话……
　　
　　十年后的自己没有回去，没有回2210年，这不是足以证明没有升级自己的雾之指环吗？
　　
　　“那……你知道我收集那些古老的指环之做什么的吗？”对于这点，十年后的他为这些戒指专门成立了一个家族，所以他对这点也是最为头疼的。
　　
　　“属下不知。”路人甲兄弟恭恭敬敬的对铭羽说道。
　　
　　看着恭敬的他，铭羽淡淡的开口：“我……我想去看看彭格列家族。”
　　
　　路人甲兄弟极为忠心的拦住了铭羽的道路：“铭羽大人，不可。彭格列家族已被白兰大人尽数毁灭。他们的守护者也多半死的死，伤的伤。”
　　
　　听到这里，铭羽的眼中闪过一丝精光，很快就消失殆尽了：“你值得那么忠心吗？万一我不是你的BOSS怎么办？”
　　
　　话一落下，顿时，杀气见长。
　　
　　那人没有动静，只是淡淡的说道：“十年后的铭羽大人吩咐过，所以我知道有一天十年前的您回到这里来。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　风，轻轻的吹过他的发丝，直达心田。
　　
　　铭羽使劲的弄了一下自己的头发，深深的皱着眉头，这样被人掌握在手中的感觉，还真不是一般的差啊！
　　
　　这个时候阿纲正在指环战，还没有去十年改变命运。所以……这里的十年后，是多么凄惨的一个十年后。
　　
　　呵呵……真是讽刺。
　　
　　铭羽只感觉自己的身体竟慢慢的颤抖起来，他死死的看着路人甲，却又什么都不说。然后，慢慢的说出一句话：“我知道了。”这句话说得极为艰难，仿佛是隔了半个世纪那么久，那个路人甲向铭羽鞠了一个躬，慢慢的消失在他的视线之中。
　　
　　望着镜子里面的人，苍白着脸，死死的咬着唇，仿佛想要扼制住自己的悲伤，不让别人发现一般。说是坚强，可是内心柔弱。
　　
　　那里面的人儿，看起来是那样的纤细动人，让人好不生疼。
　　
　　许久，那里面的人儿，竟然慢慢的流下泪，一滴一滴的砸到地上，宛如盛开的花朵。顺着绝美脸颊流下的水痕，慢慢的，淹没眼前的视线。
　　
　　铭羽，没有哭出声。就算是如此，他也不允许自己懦弱。
　　
　　眼前的事情，已经太过曲折，铭羽突然觉得一场绝无仅有的厌烦感涌上心头。
　　
　　有些，累了呢……
　　
　　窗户外面的风，轻轻的吹起他的发丝。仿佛是安慰他那般，将他脸上的泪水慢慢的吹干。阳光慢慢的从窗户渗入，照到少年的脸上，是多么的纤细。少年忧郁的望着远方，擦擦脸上早已干涸的泪水，渐渐捏紧了拳头。
　　
　　以后，再也不会流泪。
　　
　　********
　　
　　一个小时之后，铭羽到达了彭格列的基地。基地里面惨淡一片，如同废墟。四处充满着令人作呕的气息，铭羽孤单的站立在其中。
　　
　　彭格列的人，真的已经死了吗？一个也不剩？
　　
　　那么他们呢？总是腹黑他的里包恩，总是被他欺负的兔子十代目，总是……总是带给他微笑的他们。真的……一个也不剩吗？
　　
　　铭羽陷入了深深的沉思之中。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　一声尖锐的声音传来，铭羽转过身去，只看见十年后的狱寺一脸戒备的看着铭羽。他手上的武器，真的是对准了铭羽的方向的。
　　
　　“狱寺……？”
　　
　　“哼，背叛者不值得叫我的名字。”狱寺的样子好像对他嗤之以鼻呢……以前看到这个样子，他应该会笑得很开心吧。
　　
　　“你好，我是十年前的铭羽。”
　　
　　听到这句话之后，渐渐的，狱寺的眼神变得幽深起来。往日里面被他欺负的忠犬君好像已经不在了，剩下的，只是一个缺少了灵魂的躯壳。
　　
　　“十年前的你……”
　　
　　铭羽还没有来得及说出什么话来，自己的身体却慢慢的变透明，是时间到了吗？他……是不是要回去了。十年火箭炮的交换时间到期了啊……
　　
　　后来的后来，那句藏在心中的话，迟迟没有问出口。
　　
　　十年后的你们……晚上好。
　　
　　或许，我永远无法再次说出这句话。最后的临别……
　　
　　
作者有话要说：后面的内容改到下一张了。
所以下一张5000+



28、第二十八章 古老的戒指 ...


一个短暂的昏迷之后，铭羽回到了十年前。
　　
　　他醒过来，才发现四周的人都担心的看着他。铭羽几近贪婪的看着他们的脸，一如当时的蓝波：“我回来了。”
　　
　　阿纲微笑的看着他，而狱寺则是将头撇到另一边，“哼，还知道回来。”
　　
　　他一边这么说，一边又小声的嘟囔着：“奇怪，十年火箭炮的威力怎么增强了，一两天都不会来。奇怪……”
　　
　　“哈哈，铭羽是玩了什么好玩的游戏吗？”山本武天然的笑了笑。
　　
　　铭羽听见几人的话，笑得极为灿烂。大大的，幸福的笑容：“幸好，你们都在。”
　　
　　众人看见铭羽的笑容，皆是慢慢的呆愣住了。记忆里面的铭羽，从未这样的笑过，发自内心真正的笑容。一瞬间，他们似乎看见了阳光。
　　
　　是啊，他们都在啊……
　　
　　铭羽捏紧了拳头，那样的未来，那个未来绝对不能要。不仅仅是因为他以后很有可能是个变态，而且还由于他们都不在了。
　　
　　既然如此，他只好改变未来了。
　　
　　铭羽再一次露出了狡黠的笑容：“怎么，是想要我黑你们吗？”
　　
　　阿纲兔子经过上次的初吻事件之后，马上露出了一个惊恐的表情，马上使劲的摇摇头，表示自己绝对不要。
　　
　　喂喂，别搞得我要对你做什么十恶不赦的事情好不好？
　　
　　铭羽抚额，一脸的头疼。
　　
　　“对了，今天晚上的补战就要开始了哦。”里包恩腹黑的拿起枪，在铭羽的面前晃过来晃过去，一脸我要腹黑你的标准表情。
　　
　　“哈？啥补战？”
　　
　　阿纲马上反应了过来，连忙向铭羽解释道：“切尔贝罗说双方打平，所以要追加补战。那个……那个补战的人，就是铭羽你自己。”
　　
　　铭羽听见此话，马上在风中石化……
　　
　　喂喂，补战神马的，他可没有听说过啊~~这历史里面有写补战二字吗？
　　
　　突然之间，铭羽想起了某件事情之后，用极为惊恐的眼神看向里包恩：“里……里包恩，莫非就是因为这个原因，你才想训练我的？”
　　
　　里包恩处变不惊的拉低帽子：“哼，也亏你那个笨脑子想得到。”
　　
　　顿时，铭羽石化程度堪比雕塑。
　　
　　里包恩，你也太不道德了点吧……
　　
　　“不！我绝对不去！”铭羽一脸正经的对里包恩说道，这次，他一定要争取人生自由权，绝对不可以向恶势力低头。
　　
　　“恩……？”里包恩淡淡的看了他一眼。
　　
　　然后，身后不知道是哪个混蛋，又使出上次的那个伎俩，打昏。
　　
　　迷迷糊糊之间，铭羽只听见里包恩说了一句：“迪诺，将他丢到比赛场上去，顺便把他的武器全部带上。”
　　
　　迪诺，又是迪诺，我跟你有仇吗？
　　
　　喂喂，老子跟你真有仇了！！可恶！！！！！
　　
　　当铭羽再次醒来，果然身处于一个不知名的地方。只看见这里被灯光照得极亮，犹如白昼一般，驱散了黑暗。
　　
　　而当铭羽看见对面那个萝莉般的小姑娘，他的眼睛都看直了。
　　
　　这就是和他比赛的对象吗？
　　
　　他一个男的，怎么可以欺负一个小女孩子。铭羽本想得到场外里包恩的认同，谁知道，里包恩却微笑着拿着个枪头对准了他。这下子，铭羽忧郁了，颤巍巍的转过头来。
　　
　　果然，还是那么可爱的萝莉嘛！
　　
　　人人常说，萝莉萝莉你真好，身娇肉软易推倒。为了阻止十年后自己的变态行为，铭羽决定要从现在开始，坚决做一个正常孩子。
　　
　　想到这里，铭羽眼睛微微一眯，这样的女孩子，做女朋友应该也挺好的。
　　
　　可只听见此时，场外的里包恩开口道：“铭羽，不要大意，如果我猜得没错的话，那家伙起码有三十岁了。”
　　
　　“讨厌啦，女孩子的年龄绝对不可以说的，这可是大忌啦。”那个女孩对着铭羽抛了一个大大的媚眼，铭羽颤巍巍的看着她，不禁滴下一地的冷汗。
　　
　　彭格列全员风化程度严重，就连瓦里安那边也有点站不住的表情。
　　
　　“嘻嘻嘻……那个女人到底是哪个人麾下的？”贝尔发出怪异的笑声。
　　
　　众人全部向着XANXUS一瞥，贝尔接着怪笑道：“嘻嘻嘻……原来是BOSS手下的。可是BOSS什么时候会收这样的人了。”言下之意就是……
　　
　　众人，暧昧……
　　
　　XANXUS：“哼，垃圾。”
　　
　　“XANXUS原来是个大妈控啊！”铭羽发着星星眼。
　　
　　XANXUS怒火中烧……死死的盯住铭羽，明显更不屑一顾的表情了。铭羽双眼发着绿光，这才是传说中的标准BOSS啊！
　　
　　镜头转过。
　　
　　“咳咳，那个……这位阿姨……”此时的铭羽一脸的苦水，正琢磨着要怎么叫眼前的这个人。只听见，那个人发怒的声音：“什么？阿姨？”
　　
　　铭羽还来不及解释，只听那切尔贝罗一声令下：“罗亚娜VS铭羽，彭格列最后一场补战，双方正式开始。”
　　
　　名叫罗亚娜的女……孩，正要攻击过来，铭羽正在这个时候，比着复杂的手势，而那枚精致的戒指，愕然的浮现在她的眼前。“这枚戒指……？”
　　
　　看见这枚戒指之后，她愣生生的不动了。
　　
　　许久之后，她才咬咬牙，似乎要说什么，又淡淡的收了口。罗亚娜拿出口袋中的另一只戒指，与铭羽的那只极为相似。
　　
　　“这只戒指是你的吧。”
　　
　　铭羽睁大了眼，没有说话。这只戒指，是二十年后的蓝波的啊！本想这么说，可是手中的戒指发着淡淡的光芒，马上让他收了手：“是我的。”
　　
　　“发光了？”罗亚娜极为怨恨的看着铭羽，“竟然发光了。哼，果然，这只戒指是选中了你吧。契合度挺高的嘛！”
　　
　　“哈？契合度？”
　　
　　铭羽的双眼之中冒着Ｎ个问号。
　　
　　罗亚娜似乎没有听到铭羽的问题一般，自己喃喃自语着：“也难怪，契合度那么高，‘它’一定很宝贝才是，所以才百般护着你。”　　
　　
　　听到这句话的铭羽，微微的愣住了。无论怎么说，这个女孩好像知道些什么。铭羽拿出自己的武器匕首，直直的对准了她。
　　
　　“你是选择说，还是不说。”
　　
　　罗亚娜对他抛了一个媚眼：“不说的话，你是不是会直接攻击过来？”她的嘴角辍着一丝淡淡的微笑，饶有兴趣的看着铭羽。
　　
　　“……”
　　
　　铭羽看得直抽抽，手上的匕首增添了一丝蓝色的火焰：“开始吧。”
　　
　　铭羽对着她发出猛烈的进攻，这场战斗，他本无意取胜。可是那个名叫罗亚娜的家伙既然知道什么的话，那就别怪他了。
　　
　　铭羽早在身为黑手党的一员的时候，就绝对不是什么好人了。
　　
　　罗亚娜本来饶有兴趣的脸，在看见铭羽的攻击之后，也收起了笑容。那个女孩好像没有攻击武器，似乎是一个法杖。
　　
　　铭羽顾不上其他，手底的攻击尽显凌烈，那是一种极为华丽的姿势。由蓝色火焰发出的攻击，让人一时之间迷离，只觉得眼前这个少年没得不像话。渐渐的，场外的两队人马之中，神色痴迷的不乏其数。少年的攻势，如火般炽烈。
　　
　　‘碰’的一声巨响传来。
　　
　　阿纲和狱寺都捂住自己的额头，狱寺的眼中闪烁着疑惑，而阿纲则是大大的吐槽起来：“里包恩，你干什么啊！”
　　
　　里包恩没有回答阿纲的话，只是淡淡的看着场上的铭羽，喃喃自语着：“哼，那家伙果然是顶级的幻术师。”
　　
　　迪诺很是严肃的撇过脸去，道：“阿纲，千万不要看铭羽的攻击。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“那种攻击里面，混夹着催眠以及幻术。”迪诺大大的叹了口气，若不是里包恩的提醒，他恐怕也不会醒过来吧。
　　
　　场上的铭羽听见几人的话，大大的抽搐起来。
　　
　　喂喂，你们就是这么揭人家的老底的？
　　
　　那边的罗亚娜果然由刚刚的痴迷渐渐的恢复神智，可是铭羽绝对不会留情的。他利用这段小小的几秒时间，将匕首收好，然后双手十指交叉，做出一个诡异的动作。
　　
　　罗亚娜一愣：“莫非你和我一样是魔法师？”
　　
　　铭羽带着邪魅的笑容，只听见，他轻轻的呢喃出几个字：“冰。”
　　
　　罗亚娜立即跳开，四周的冰雪开始急剧的向着她扑过来。她施展起火焰的魔法，可是四周的冰就像是最坚硬的金属一般，怎么也烧不化。
　　
　　而众人只看见罗亚娜自己一个人在那边手舞足蹈，说不出的滑稽。
　　
　　“打完收工。”铭羽伸了一个懒腰，他只是对罗亚娜施行幻术，却不知道她的脑海之中发生了什么。这也许就是他和六道骸幻术的区别吧。
　　
　　而那边的彭格列等人瞪大了眼，完全不知道发生了什么事。
　　
　　“里包恩先生，这……”
　　
　　里包恩拉下了自己的帽子，嘴角处带着一丝笑容：“哼，铭羽那个家伙是在对她施行幻术。没想到短短的几分钟便打败了对方。”
　　
　　阿纲用恐怖的眼神看向铭羽：“幻术不是上次……雾守战的那种吗？”
　　
　　上次六道骸给他们发出的‘视觉盛宴’，阿纲至今还记忆犹新。那种恐怖的东西，他发誓他一辈子也不好接触。
　　
　　“铭羽发出的应该是对个人影响的幻术吧。上次六道骸那种，是由自己控制，全部的人都可以看见，但是往往这种耗费的精神力居多，上次六道骸附身完，铭羽也昏倒了不是？而这次的铭羽，是发出的个人的，显然，他那个样子也不知道在罗亚娜的视觉之中是看见了什么。”
　　
　　迪诺恰好的分析出了铭羽的幻术。
　　
　　被人一眼看穿自家的老底，铭羽表示很不爽，极为的不爽。
　　
　　“破。”将那个幻术转换，罗亚娜的脸上不再是痛苦的神色，而是痴迷。
　　
　　铭羽在很小的时候就研究过自家的幻术，到底是令人痛苦的幻术好，还是让他们看见此生最牵挂的东西好。
　　
　　答案很明显。
　　
　　令人痛苦的，他们往往会离开，逃避。这样的话，对于意志坚定的人来说，幻术往往坚持不久。而幻化出令人痴迷的东西，他们就会沉迷。
　　
　　当然，前提就是对方不是和他一样的幻术师。
　　
　　正当铭羽鸣鸣自得的同时，罗亚娜直接向他扑了过来：“把戒指给我，我要戒指！好多好多的戒指……”
　　
　　哈？
难道说她最牵挂的东西就是这个？
　　
　　突然，罗亚娜又开口了：“美男，好多美男。”
　　
　　全场吐血，彭格列等人渐渐的在风中石化。而铭羽的表情慢慢的走向破灭，喂喂！你这个理想也太不纯洁了吧。
　　
　　“戒指是什么？”
　　
　　铭羽对她采用了催眠，而罗亚娜那边，看见一个绝世美少年对自己催眠，她显然是很乐意接受的：“世界上最古老的四枚戒指。”
　　
　　‘最古老’三个字，让铭羽渐渐的睁大了眼。
　　
　　这个女孩说的很有可能不是谎话。
　　
　　据他所知，十年后的自己在收集的，恰恰也是最古老的戒指。这两件事情之间，一定有什么关联在内！
　　
　　铭羽想要改变那个惨淡的未来，所以就一定要毁掉那几枚戒指。
　　
　　“戒指的契合度是什么？”
　　
　　那人明显愣了愣，道：“戒指的契合度是与寄生者本身的相容度。这四枚戒指，每一个都有自己的意识，都会则主。而则主之后的戒指，会保护自己的主人。能和戒指有契合度的人很少，契合度高的人更少。所以里面的意识会拼命护主。”
　　
　　铭羽恍然大悟般，原来刚才她说的‘它’很宝贝他，就是这个啊~~
　　
　　不过，在听到后面的几句话之后，铭羽成功的呆住了。
　　
　　“寄生者会随着戒指的属性而改变相貌，若不能把戒指的契合度提高到百分之百，那寄生者自己也会折寿死亡。因为戒指的力量就是来源于人类的生命力。”
　　
　　铭羽惊恐的看着自己手上的那枚戒指。
　　
　　可恶，难道就是因为这个东西，才把一个（伪）帝王攻变成绝世小受的？想想自己十年后的那个样子，铭羽咬牙切齿。
　　
　　“那其他几枚戒指在哪里？”
　　
　　当铭羽问道这个问题之后，罗亚娜的情绪成功的崩溃。铭羽一惊，马上解开她身上的催眠，让她恢复原本的样子。
　　
　　罗亚娜狠狠的看着铭羽，大口大口的喘着气。
　　
　　“我认输。”
　　
　　她轻轻的说道。
　　
　　铭羽无聊的打着哈欠，伸了一个懒腰。还没有等彭格列那边的人欢呼雀跃，铭羽也淡淡的开了口：“我也认输。”
　　
　　狂风一阵一阵的吹过来，众人在风中石化。
　　
　　啥？本来想到好不容易打赢了战斗，指环争夺战就可以圆满的结束了。没想到啊没想到，铭羽竟然在这个时候认输。
　　
　　“铭羽……”27的眼里有着深深的疑惑。
　　
　　就连狱寺也是一脸悲愤的表情。
　　
　　“问道我想问的东西了，当然弃权了。”铭羽说得一脸的大义凌然。
　　
　　众人倒地，阿纲显然是一副想要吐槽，又吐不出来的悲催样。里包恩拉下帽子，勾起一个笑容，似乎早就预料到铭羽的决定。
　　
　　“那么，彭格列VS瓦里安，最后的补战，由于双方同时弃权，所以在两天后，增加大空之战。采用的是全员参战。”切尔贝罗大声的宣布。
　　
　　铭羽得意的走了过去，还好他没有改变历史，可歌可泣。
　　
　　“混蛋，你是想让十代目受伤吧？”狱寺对着铭羽恶狠狠的说道，可是转过身来，简直可以称之为星星眼的看着阿纲，“十代目，你放心吧，作为十代目的左右手。我狱寺隼人是绝对会拼了命的保护十代目不受伤害的。”
　　
　　喂喂，狱寺少年，你的身后好像有尾巴在摇啊……
　　
　　铭羽抽抽嘴角。
　　
　　突然之间，他想起了两次把他打晕的混蛋，于是恶狠狠的问道：“对了，我向你们打听个事。到底谁叫迪诺啊？”
　　
　　全员不寒而栗：“迪诺？铭羽啊，你找迪诺做什么啊？”
　　
　　一听此话，铭羽笑得极为阴森，眼睛之中似乎还放着闪亮闪亮的绿光：“这个混蛋打晕我两次，我当然是报仇啦。”
　　
　　众人惊恐的咽咽口水。
　　
　　“对了，你们知道吗？”铭羽眨巴眨巴眼。
　　
　　“不知道，绝对不知道……”
　　
　　“是啊，我们周围怎么会有这样的人渣啊。”
　　
　　“对对，真不知道。”
　　
　　看着几人纯良的表情，铭羽疑惑极了，然后走到迪诺的面前指着他说：“你们几个绝对在撒谎！不要以为我不知道。”
　　
　　众人冷汗涔涔。
　　
　　“看看别人，这才叫诚实！人家可没有纯良的表情，而是微笑，微笑懂吗？”铭羽笑眯眯的拍拍迪诺的肩膀。
　　
　　众人渐渐石化，全员大濉
　　
　　喂喂，那个咋叫微笑呢，迪诺明显是听见你的话石化已久嘛……
　　
　　
作者有话要说：这个罗亚娜只是个炮灰，家教没有这个人，只是为了引发出戒指的作用，和后面的剧情。
后面一张，铭羽会以彭格列的身份参加大空战，毕竟给他安排了个补战。
捂脸……我咋总是那么喜欢剧透……


29、[番外] 有爱的温泉 ...


这是指环战刚刚结束的某一天，这日，碧昂琪提出要来个温泉旅行。当然，她在问大家去不去的时候旁边就放了一盘有毒料理。
　　
　　于是乎，全员诚实的点点头，表示自己都回去滴。
　　
　　“那个……我可以不去吗？”
　　
　　铭羽小盆友眨巴眨巴眼，装可怜求同情。这话以一落下，碧昂琪的手慢慢的移动到那盘有毒料理。众人大惊，连忙捂住铭羽小盆友的嘴：“他怎么会不去呢，绝对去。”
　　
　　就此，铭羽小盆友泪流满面……喂喂，你们这群混蛋，都不道德！
　　
　　我到底有米有人权啊可恶~！
　　
　　而就在铭羽小盆友和兔子君等人到达那里的温泉，才发现，这里的温泉为毛都是露天啊露天。而且这里由于处在深山之中，极少有人出没，所以这里简直就是三个字――荒凉啊~~~~
　　
　　铭羽小盆友眼泪汪汪的看着碧昂琪：“一定要在这种深山之中泡吗？”
　　
　　碧昂琪点点头：“就因为这里是深山，所以才方便我收集食材。”
　　
　　听见碧昂琪的话，铭羽小盆友渐渐滴下几滴冷汗，在这冷风之中慢慢的走向悲催。温泉神马的，今晚绝对不要泡！
　　
　　打定主意的铭羽小盆友终于笑眯眯的看着转过头去，却悲催的看见里面一层厚厚灰尘，屋檐上还有一大堆的蜘蛛网，以及那破了N久都没能修补的房子。
　　
　　喂喂，这里真的是温泉吗？我们不是来看鬼片的啊……
　　
　　众人心中不禁起了这样一个疑问。
　　
　　夜晚，繁星灿烂。众人本着既来之则安之的心理，向那间屋子中的老板娘领到了泡温泉的必备品。于是乎，高高兴兴的去了温泉。
　　
　　“诶？铭羽你怎么跟着我们走？”
　　
　　“对啊，你应该去那边。”
　　
　　铭羽眨眨眼，看了看那边的写着一个大大的女字。他不淡定了，他暴躁了：“喂，你们几个混蛋是神马意思？”
　　
　　他们所泡的温泉分男女两个地方，本来，换上浴衣的铭羽，更加显得柔媚异常。微微的笑容，则更加昭显着这个孩子的邪魅。
　　
　　于是乎，众人呆愣了N久之后，才微微的反应过来。和他一起泡温泉的话，难免血流而死，众人在心中坚定了这个想法之后，才有了刚刚那一幕。
　　
　　“老子可不是女的，还是，你们想要尝尝变成男女中间的那个位置的人。”铭羽拿出了自己的匕首，在他们眼前晃了晃，笑得一脸阴森。
　　
　　“十代目放心，身为十代目的左右手的我，是绝对不会让十代目不能生育的。”狱寺忠犬发着星星眼看向阿纲。

阿纲大澹喂喂，不用说得那么明显吧。
　　
　　收起匕首，铭羽向着另外一边出发：“不是要我去女孩子这边吗？你们不来吗？”眨眨眼，一脸无辜的样子。
　　
　　于是乎，众人马上正正经经的鞠躬：“我们错了。”
　　
　　得到预想的结局，铭羽终于开心的笑了起来。
　　
　　众人一齐走到‘男’的温泉处。这里的温泉水雾氤氲，犹如仙境一般。四周还放满了各式各样的鲜花，假石。让人一阵心旷神怡。
　　
　　于是乎，看见这么美的温泉之后，铭羽开始脱。完全忘记自己中午的时候说过绝对不要去泡温泉这种类似的话。
　　
　　“等等，我们先转过身去。”
　　
　　铭羽脱衣服的同时，全员异口同声。
　　
　　“喂喂！混蛋，你们什么意思？”
　　
　　几人成功的惹怒了铭羽之后，铭羽豪气干天，大声斥责道：“老子又不是女人，我偏要在这里脱给你们看，怎么了？”
　　
　　说完此话，他慢慢的剥下了自己的衣服。不过众人一致闭眼。铭羽的肌肤，犹如那刚刚剥开蛋壳的鸡蛋一般，晶莹白皙。在这水雾氤氲的温泉之中，更加显得少年美得不可比拟。这温暖的雾气，让他的肌肤若隐若现，犹如一块上好的丝绸。
　　
　　“温泉的雾气有这么大吗？”铭羽小声的嘀咕着。
　　
　　而正常的，铭羽应该自己下去泡温泉，然后美美的睡觉去。只是，正在此时，铭羽的灾难出现了，凤梨头真是无处不在啊！
　　
　　“你……你怎么会在这里的？”
　　
　　铭羽惊恐的看着凤梨头。
　　
　　“kufufu……小铭羽可是我的，怎么可以给别人看呢。”
　　
　　听见六道骸的话，铭羽大大的咽了咽口水。他泪流满面的撇过头去，为什么总是被他看见啊啊啊！上次至少还有一块遮羞布，这次是什么都没有啊，口胡！
　　
　　这下子，他真成了裸奔了。
　　
　　于是乎，铭羽想要呼唤另外一边的众人，而几人却在另一边开开心心的泡起了温泉。铭羽逐渐石化住……可恶，几个没有良心的混蛋。
　　
　　“谁是你的了！”想到现在的场面，铭羽悲愤了。
　　
　　“哦呀？”六道骸的眼神之中闪烁着怒火。
　　
　　而铭羽，只是极为同情的看了看六道骸的身体。喂喂，这可是人家库洛姆的身体啊！怎么跑到男生这边来了。库洛姆知道之后，会哭的。
　　
　　铭羽摇摇头，可怜的库洛姆酱，以后不知道会不会张针眼。
　　
　　铭羽的发神，明显的刺激到了某只变态凤梨。他带着邪魅的笑容，然后，疯狂的吻渐渐袭来。看着怀中的人渐渐泛起红晕，被吻得眼眸迷离才收手。
　　
　　铭羽淡淡的瞥了一眼，那眸中还有着明显的水雾。这一眼，才是眼波流转，万种风情。铭羽软弱无力的靠在六道骸的怀里……
　　
　　这种事情，当然不可能发生。
　　
　　只是因为，铭羽想起来，看见六道骸那灿烂灿烂，晃瞎人双眼的微笑之后，铭羽害怕了。这丫的，又在想神马腹黑的东西。
　　
　　但是……铭羽很奇怪的是，刚刚那个吻，他怎么没有反抗呢？
　　
　　铭羽悔恨得直想使劲捶地。
　　
　　而铭羽那张如此之诱惑的脸，如此之诱惑的表情，是个男人都会做。可是，现在在这边的六道骸不是个男人。真身在那边的……
　　
　　正因为如此，铭羽才那么肆无忌惮。
　　
　　看着铭羽那张鸣鸣自得的脸，六道骸只是抱住了他。
　　
　　――这个孩子是他的，永远都不想放开。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　看见他如此这般，铭羽心中一个小小的地方好像被戳动，然后手慢脚乱的安慰着，不懂怎么安慰人的铭羽渐渐石化。
　　
　　他脸红的撇到另一边去：“随便你怎么，我不反抗就是了。”
　　
　　“kufufu……”
　　
　　“笑什么？这绝对不是为了你哦！”少年的脸红了大片，支支吾吾的说道。可嘴上依旧是别扭的语气，毫不相让。
　　
　　“kufufu……”
　　
　　“都……都叫你不要笑了。”
　　
　　毕竟六道骸的附身时间是有限的，不久，六道骸便消失了。
　　
　　铭羽这才泡尽水里面，脑子乱成一片。奇怪，自己这是怎么了。干嘛那么在乎那个变态的情绪啊？铭羽抽抽嘴角，无比郁闷。
　　
　　就在这个时候，那边的众人大声呼喊铭羽：“铭羽，我们泡完了哦！”
　　
　　渐渐的，铭羽泪流满面：“你们这群混蛋，可恶，我还没泡多久呢！”
　　
　　愤愤然起身，穿好浴衣之后，铭羽微微的叹了口气。走到众人面前的少年，沐浴之后有着别样的风采，脸上的红晕，更增加了几分娇柔。
　　
　　“看什么看！”少年的口气极为不善。
　　
　　众人眼中皆是痴迷。
　　
　　少年的额头闪现出一个巨大的井字符号。
　　
　　“阿纲，回去特训。”铭羽露出了阴森森，惨淡淡的笑容。众人马上后退几步，眼中皆是恐怖的神色。
　　
　　铭羽伸了一个懒腰，揉揉眼：“唔，好困，回去睡觉了。”
　　
　　不知为何，听到铭羽的这番话之后，全员松了口气。
　　
　　渐渐的，从远方传来一个声音，本是很美好很美好的声音,却在铭羽的耳中，是那样的恐怖：“食草动物，原来你在这里，咬杀！”
　　
　　里包恩微笑的看着铭羽：“顺便一提，我也告诉了云雀来这里。”
　　
　　里包恩那超级有水平的笑容，使得铭羽抖了抖。
　　
　　因为在来之前，或者说是指环争夺战结束之后，他曾经答应过云雀，用真正的实力和他打一架：“云……云雀。”
　　
　　云雀的眼中明显有着深深的怒气。
　　
　　穿着浴衣的少年可怜兮兮的站立在一边。眼中的水雾似乎还没有消退干净，像一只小动物般的望着你，煞是可怜。
　　
　　令众人砸破眼镜的是，云雀淡淡的瞥了他一眼之后，就收起了自己的拐子。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　久久的沉默之后，只听见云雀说了一句：“今天就放过你，食草动物。”
　　
　　铭羽大大的松了口气，惊魂未定的拍拍胸口。不过今天也让他发现了一件事情啊，平常冷漠的云雀竟然会……喜欢小动物。
　　
　　看他肩头边的云豆就知道了。
　　
　　得知了这个消息之后的铭羽，脸上笑开了花。


30、第二十九章 牵连在内的大空之战 ...

是梦吗？
　　
　　四周渐渐的传来一阵阵香气，那是一种淡淡的，轻轻的味道似有似无的传来。睡梦中，铭羽只觉得自己的身体轻盈无比。
　　
　　迷迷糊糊中，铭羽慢慢的睁开了充满水雾的眸子，带着三分媚态。
　　
　　似乎，糟糕了呢！
　　
　　他的嘴角周围露出几缕笑容，似笑非笑的看着他身处的位置。似乎带着几分微微的讽刺，又似乎是淡淡的邪魅。
　　
　　他就站在这黑暗与光明的分割线，一半，是光明。那光明之中的周围，都是花，那五彩缤纷，闪烁着光芒的花，随着时间的推移，用肉眼可见的速度绽放，然后又零落成花瓣在空中飞舞着；而另一半，则是虚空，黑暗之中没有任何影子，就像是一个巨大的黑洞，深深的把人吸食干净。在一片诡异的景色之下，铭羽慢慢的警惕了起来。
　　
　　此时，只听见，在这黑暗之中的虚空里，传来一道甜美的女声：“主人……”
　　
　　铭羽警惕的望了望四周，再怎么说，铭羽曾经在2210年接受过那么多的任务以及训练，随着那人的声音一出，铭羽就快速的掏开了自己腰后面的那把匕首。
　　
　　“主人……”
　　
　　声音又再次发出，铭羽张望了一番，却没有看见任何人的身影，于是乎，他渐渐的镇定下来，身子摆出随意的姿势，却是暗暗的升着自己的力量。对于陌生环境的陌生人，铭羽的警觉心许多人都是比不上的。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　女人轻轻的笑了起来，似乎已经察觉到了铭羽的戒备之心，却也不恼，只是柔柔的提醒道：“问别人这个问题的时候，还是先看看自己在什么地方比较好吧。”
　　
　　铭羽没有动，也没有望着四边的景色，他又一次皱起了眉头：“无所谓。”
　　
　　“诶？”
　　
　　女孩像是没有收到自己预想的效果，口中也微微的带了几分嘟囔的语气，“这里是我的灵力与你的能力的分解线，呵呵，你自己不是站在这中间吗？”
　　
　　“你是想说，我的力量是黑暗的吗？”铭羽淡淡的呢喃。
　　
　　女孩的声音更加的愉悦了：“不是哦，黑色的，应该是我的灵力才对。魂戒的力量本来就是这么黑黑的色彩，一点也不好看，可是我却很喜欢哦~”
　　
　　“……”
　　
　　“那种黑色的颜色，其实也和主人一样的，难怪我那么喜欢这一任的主人呢，我还真是笨蛋，没有发现主人力量的属性，呵呵……”
　　
　　“……”
　　
　　看着自家主人的沉默，女孩明显的感受到了他的不耐烦，于是连忙说道：“我是魂戒的魄，魂戒也就是你手上的那枚戒指。”
　　
　　铭羽的脸上露出了怀疑的神色，可右手却渐渐的抚上了那次补战之后就一直戴在他左手上的指环：“魂戒的……魄？”
　　
　　“是的。”
　　
　　女孩的声音轻轻的笑了起来，充斥在整个诡异的空间之中：“我是苜香，魂戒的魄，也是魂戒的力量所在。主人不是拿到了魂戒吗？呵呵……”
　　
　　铭羽的眼光渐渐幽深了起来：“是吗？”
　　
　　铭羽静静的思考着，按说这个戒指是二十年后的蓝波落下的，在他拿到这枚戒指之后，戒指就自动盘上他的手指，怎么取也取不下来，当时的自己看似不在意，可事实上却对这枚戒指留下了一个怀疑的心里。
　　
　　而后，也渐渐的发生了许多让他始料未及的事来。
　　
　　即使身处在2210年的他掌握着许多现在的科技所不能达到的技术，也不能看出这里面究竟有何不同，神秘的戒指力量似乎在暗中影响全局，难道就是这个所谓的魄在作怪吗？
　　
　　想到这里，铭羽心中渐渐涌现出杀机。
　　
　　影响到彭格列家族的不可控因素，一定要抹杀掉。
　　
　　啥那间，庞大的杀气充斥着整个空间，就连光明那边的四周飞舞的花瓣也开始慢慢的挺了下了，四周的景色渐渐的消失殆尽，力量渐渐的集中到铭羽的手中，而剩下的，则是又一轮新的轮回。消失的花瓣又渐渐的回来。
　　
　　“果然，主人的能力就是这个。”苜香笑了，笑得极为甜美。
　　
　　无数的花瓣飞速的散到黑暗的领域，甚至想要超过黑暗。渐渐的，两个空间相互挤压，互不相容。
　　
　　这些花瓣好比是铭羽的精神之力，可铭羽与其他人不同，他和他们唯一的差别就是，他的精神力虽比不得那些人高，却是取之不尽用之不竭的。
　　
　　苜香淡淡的一惊，这个孩子可以和自己的力量有着出乎意料的契合，那也就罢了。可是他的珍贵之处，正是在于这个孩子的能力。
　　
　　那些花瓣竟然可以像刚刚那般，渐渐的，慢慢复原着。也正是因为这样，他才可以和魂戒契合。
　　
　　因为在与魂戒契合度没有上升到50%的时候，魂戒就会时时刻刻的吸取本体大量的力量之源，若是力量不够了，甚至是鲜血，也要强制性吸取。
　　
　　苜香的眼中闪烁出狂热，也正是因为这样，自己才想要见见他。
　　
　　真是……一个珍贵的孩子。
　　
　　“请不要误会，苜香只是要等待主人的到来，一个可以与我契合的主人。只是因为等了很久很久，才看到主人的消息，心里有些急切，请主人见谅！”
　　
　　“……”铭羽的眼中闪过一丝杀气，脸上却依旧不为所动。
　　
　　许久，他才淡淡的开口，语气有些冷漠：“你所说的主人是我？那既然已经找到我了，为什么不出现，反而暗中保护？”
　　
　　苜香呵呵的笑了起来，可是她的竟声音有些发冷：“刚刚开始的时候，我和主人的契合度不高，本来那么低的契合度，死了也没什么关系，反正对我无用。”
　　
　　当苜香说道这里，铭羽皱起了眉头。
　　
　　这个魂戒的魄，还真是……她的语气和个性还真是深得他的喜好呢……
　　
　　“没有用的东西都要舍弃吗？”铭羽喃喃的念出这几个字，可苜香像是没有听到一般，自顾自的继续说着。
　　
　　突然，她冷漠的语气之战，竟有些欢呼雀跃：“可是主人和以前的那些不同哦，主人只要和我在一起的话，契合度每天都在一点点的增加，知道今天的40%，所以才忍不住现身。主人不用担心，这里……这里也算是主人的梦中吧！”
　　
　　魂戒的魄是否真的存在铭羽不知道……也不想知道……
　　
　　可是女孩的声音带着任性，却是诚恳的。
　　
　　而且她的个性他还真是着实的欣赏……
　　
　　听到这里之后，铭羽才放下了自己心中的少许戒备，似乎是试探的恢复到以前和熟人打招呼的摸样：“喂喂，才40%而已。我刚刚参加完一个补战，很累的。你不可以隔几天再找我吗？”
　　
　　“可是……”
　　
　　苜香像是想要急急忙忙的解释，可是咬咬牙，又不知道该如何说起魂戒庞大的历史，只得闷闷的说着：“主人，不如我们见见面好不好？”
　　
　　铭羽的脸皱得紧紧的，一脸嫌弃的模样。
　　
　　苜香见了，似有些哀怨，又愤愤然的说道：“主人，我可是很可爱的！我的能力也是超强的，主人竟然嫌弃我！！”
　　
　　可爱？！！
　　
　　铭羽一听，眼睛顿时闪闪发光，LOLI的声音加上超级可爱的外形，那可是绝对的萌系美少女，嗷嗷……
　　
　　为了及早纠正他以后的……性向问题，铭羽决定遵从一个原则，从娃娃抓起。
　　
　　看见美女的黑手党一员，岂有不调戏之理。
　　
　　而铭羽此时的心中，犹如数百只狼在月圆里，黑漆漆的夜晚之中。地上都闪烁着，绿幽幽的光芒。然后，一阵‘嗷呜~~’的声音几乎是要脱口而出。
　　
　　不行，一定要镇定！！
　　
　　铭羽连忙收起垂涎的表情，换上一副正人君子的样子，义正言辞得着实让人胃疼：“那么，你现在现身，我们见见面吧！”
　　
　　苜香思量片刻，淡淡的说了句：“好吧。”
　　
　　转眼间，黑暗的虚空中见见出现了一丝光亮。铭羽眼中光芒更胜从前，直接由绿光晋级为赤、裸、裸的红光。
　　
　　突然间六道骸的影子却在铭羽的内心出现。铭羽甩甩头，可恶，在美女的面前他怎么可以去想那种BT凤梨头呢！
　　
　　真真是太不应该了！
　　
　　铭羽做着深刻的反思，痛定思痛，抬起头来，看着苜香的样子。那摸样渐渐的清晰之后，铭羽反而越发的悲愤起来，更加忧郁了……
　　
　　没错，苜香的样子极为可爱。
　　
　　没错，苜香是极品的美人。
　　
　　没错，苜香的长相是世间少有的。
　　
　　可是额的神啊！你能不能告诉我，为什么他是男的啊男的！
　　
　　（冒充神的某作者：儿子，因为咱这是耽美啊耽美，口胡！妈为了足以称得上耽美二字，是不可能给你美女滴，属性为男的美人倒是可以给你，哇咔咔……）
　　
　　苜香款款而来，可是铭羽的心中下起了大雪。犹如那一场下冰雹般的悲凉。铭羽心中的那数百匹狼更加是死了死了，泪流满面的看着你。
　　
　　铭羽目光炯炯的看着苜香，身后是一片烈火熊熊的怒火。
　　
　　他泪流满面了~~
　　
　　他这次一定要讨回一个公道！
　　
　　咋又是个男的，难道自己这辈子注定是个BT？注定是个帝王攻（无视……无视……）？
　　
　　铭羽忧郁的看着苜香，准备做着最后的一次挣扎：“苜香啊，你到底是男的还是女的？”那LOLI的声音一定不是假的！也不是他自己的幻听！！
　　
　　苜香微笑的表情突然僵了僵：“主人，你误会我了，我是魄，魂戒的魄是没有性别的。”
　　
　　苜香一付理所当然的样子，继续说道：“再说了，苜香是顺应魂戒的力量而生。又没有父母，当然没有性别啊！”
　　
　　铭羽一听，愣了。这孩子，是在吐我的槽吗？可是，听见苜香无性别的同时，他又地下了深深的思考着，然后又恍然大悟的说道：“原来是人妖啊！”
　　
　　铭羽摇摇头，一脸不可思议的：“时间和竟有如此奇特之物。”
　　
　　苜香的嘴角很有气质的抽抽。
　　
　　突然，铭羽深情的拉起苜香的手：“苜香，既然你是人妖的话，能让我扒开你的衣服看看吗？”铭羽的眼中闪烁着好奇的眼光。
　　
　　苜香抽抽，冷淡的回绝：“不能。”
　　
　　铭羽再接再厉，继续闪烁着星星眼：“不能扒也没有关系，你只要告诉我就行了。”
　　
　　“什么？”苜香眨眨眼，好不无辜的样子。
　　
　　“苜香，你是有上面也有下面；还是上面没有下面也没有啊？”铭羽低头深思。眼睛就像是放了绿幽幽的光一般看着苜香。
　　
　　可苜香却因为铭羽的话给镇住了，多么，多么可怕的孩子。
　　
　　苜香可怜的小心肝，受了极为严重的打击。
　　
　　“主人，你该回去了。”只听，他咬牙切齿的说完，铭羽还没有来得及反应什么，自己的世界便开始变得清亮起来。
　　
　　四周是高大的树木，还有熟悉的操场，以及旁边的教学楼和体育馆，无不昭示着这里是并盛学校，云雀一直守护的地方。
　　
　　铭羽眨巴眨巴眼，疑惑的看向四周。
　　
　　这里的一切都让他疑惑：“奇怪，这里不是并盛中吗？难道我有梦游症，梦游到这个地方来了？”
　　
　　可，等他站起来之后，立马感受到一阵刺骨的疼痛。他立马蹲□去抱住自己的头：“好疼！是哪个混蛋啊！”
　　
　　铭羽的这一声尖叫，让大空战场外的几人马上便注意到了他，屏幕里面铭羽的表现，更是让几人皆为大惊：“切尔贝罗不是刚刚才说这个孩子因为只是补战的一员，没有戒指，所以只是给他打了强力麻药吗？”
　　
　　迪诺深思起来：“是啊，没想到铭羽这么快就醒过来了。”
　　
　　就连切尔贝罗看到铭羽的这个状况，也深深的疑惑起来：“我们的确给他和罗亚娜打了强力麻药没错。”
　　
　　“这个孩子……”切尔贝罗直直的看着屏幕里面的铭羽。她们的强力麻药绝对可以和守护者所中的那个毒所媲美。这个孩子竟然这么早就醒了过来……
　　
　　屏幕中，地上的罗亚娜依旧昏迷，而铭羽除了那阵强烈的疼痛之后，便再无其他。可是正是由于这样，迪诺也越发的担心起来。
　　
　　铭羽，快点意识到，这里是大空战！生死攸关！！
　　
　　如果……如果没有半点意识的话，会死的。
　　
　　
作者有话要说：


31、第三十章 大空战的曲折 ...


铭羽仰头，却看见了一个大的架子。这个架子由钢铁炼成，像是极为坚固的样子，就像一个大大的笼子，笼罩着自己和这里整个并盛中，钢铁所组成的两条长长的弯线交叉。可是铭羽依旧眼尖的在上面看见了某样东西。
　　
　　――这个时代的彭格列指环。
　　
　　铭羽的嘴角抽了抽，没事自己的眼睛乱打望做什么？还真是，不该啊！自己没事就不能蹲在地上数绵羊吗？口胡！！
　　
　　这让他意识到一个极为无语的事实，那就是，这里是传说中的大空战！
　　
　　铭羽的额头底下几滴冷汗，僵硬住了。
　　
　　谁谁能告诉他，明明历史上没有的东西，为何为出现在大空战里面？历史之中的自己，根本就没有出现在大空战！！
　　
　　铭羽这边一动也不动的，可场外就翻腾了：“那个小子倒地在干什么啊！”可乐尼洛的语气中透着几分焦急。
　　
　　而里包恩则是垂下头去：“看来铭羽是无意战斗呢，这下子真的糟糕了……”
　　
　　正当几人都一脸愤恨着铭羽这小子不争气的同时，突然，在后面传来一个黑色的影子渐渐的靠近铭羽。屏幕之中的铭羽像是丝毫都没有察觉的样子，依旧抱着都纠结着……
　　
　　“危险！”迪诺担心的念出了声来。
　　
　　听到这句无意识的话，里包恩淡淡的撇了一眼迪诺，眼中闪动着光芒。
　　
　　大空战之中，铭羽自己虽然并没有意识到，可是铭羽直接凭着自己的身体本能躲开了那个黑影的攻击。到他自己躲开了之后，他自己才反应过来。
　　
　　“奇怪……好像有人的样子啊……”
　　
　　众人大逯……
　　
　　喂喂，你给我认真点行不行啊！！
　　
　　“那个小子……”受了重伤，被绑成了木乃伊的斯库瓦罗在口中喃喃的说道着。他死死的看着屏幕中受了袭击而凭着自己身体的本能而避开的铭羽，渐渐陷入了深思。
　　
　　斯库瓦罗的声音里面，似乎有着淡淡的惊讶。
　　
　　“那个家伙还有恭弥可是我们的王牌哦。”迪诺乐呵呵的笑了起来，他的眼神之中却透着对两人的信任。
　　
　　这样说着，众人的目光却渐渐的移上了上方屏幕之中的绝美少年。铭羽快速的转过身，却看到一张自己极为熟悉的脸。他的眼眸之中渐渐的蒙上了一层灰色：“为什么攻击我？”
　　
　　列维没有说话，可是看见他如此拼命的攻击，凭着敏锐的观察力，铭羽在心中也确定了一个小小的意志。
　　
　　虽然不可以改变历史，丢了小命就不好玩了。
　　
　　可是，这样想着，铭羽的心思又是一惊。
自己的加入，显然便让大空战的历史发生扭曲。他不知道还会产生什么蝴蝶效应，为今之计，只好保证大空战的胜利了。必须得让阿纲继承彭格列，否则的话，他恐怕也会消失。
　　
　　改变历史的下场，他很清楚。
　　
　　所以这件事，不能有任何的闪失。
　　
　　“明明不想动的……”铭羽有些抱怨的嘀咕着。
　　
　　话一落下，他手上的攻击尽显狠辣，一瞬间爆发出强大的火焰。列维的手上动作也渐渐的开始变得有些迟钝，这样的火焰之中，隐藏的可是巨大的杀气。
　　
　　而也正式因为这样的杀气，少年几近秒杀他的场面渐渐的浮上心头。列维有了一丝退后，可咬咬牙，却不容自己退缩。
　　
　　为了ＢＯＳＳ，他什么都愿意去做。
　　
　　列维将自己的武器电伞全部打开。危险渐渐的逼近两人，两人的战斗竟然直接从开始升到了□。列维的电流攻击而下，铭羽拿出将自己的武器一挡，电流本是应该导电的，却硬生生的被那把奇异的金属给挡开，而铭羽的口中还直直的念着：“战斗什么的，还真是危险呢。”
　　
　　“为什么？”列维的眼中尽是不相信的神色。
　　
　　“诶？你说我的武器吗？”铭羽眨眨眼，“这个东西可是用一种特殊的金属做出来的，可以凭着意识自己保护我。”
　　
　　这也是２２１０年，他们彭格列发展的最新武器材料。
　　
　　可是只是仅有的那么一点，BOSS就将这个东西给了他。
　　
　　所以啊……为了报答那个人，他只好用自己的忠心来回报了吧。想来，这个列维也是和他一样的执着着。
　　
　　不由的，他对列维渐渐的有些敬佩起来。
　　
　　他只是效忠着自己的BOSS，他们都无权怪罪他。
　　
　　列维看着深思的铭羽，拿出自己的电伞，手上的那把电伞直直的朝着铭羽刺了过来：“既然不能间接攻击到你，那我就直接攻击你好了！”
　　
　　瞬间，在那恍惚的速度之中，空中的其他电伞竟被打落而下，而铭羽也绕到了他的后方去。只见此时的铭羽，手中竟然拿着一个岚属性的匣子。
　　
　　匣子是火一般的红色，四周竟然描绘着栩栩如生的蔷薇花，藤蔓一直延伸到匣子内部。上面的蔷薇，似乎还有淡淡的香气传来。
　　
　　铭羽收回匣子，冷冷的吐出几个字：“岚之属性，分解。”
　　
　　岚之匣子攻击完毕之后，又以常人无法辨识的速度回到了匣子之中，而列维也只是看到了一丝红色的火焰在跳动而已。
　　
　　“你！你身上竟然有着两种属性？”列维的眼里是满满的惊叹。上次以及上上次，铭羽在众人面前展示的一直都是雾属性，而现在的他，发出了岚之火焰。
　　
　　不错，在铭羽身上的，可不仅仅只有雾之属性这么简简单单的一个，在他身上所隐藏的火焰，可是岚，雾以及雨，三种火焰。铭羽悻悻的收回匣子，有些可爱的抱怨：“果然，不是自己主修属性的匣子，用起来一点也不舒服。”
　　
　　铭羽无语的看着列维，又向四周望了望。可惜了他那个升级版的雾之彭格列匣子，还在2210年BOSS那里。
　　
　　不由的，铭羽叹了叹气。
　　
　　突然，铭羽解开了自己身上的武器。只留下了自己身上的三枚戒指：一枚被封印中，一枚还不知道该怎么使用。还有一枚是备用的垃圾戒指。
　　
　　铭羽笑得极为邪魅：“呐，要空手打一架吗？”
　　
　　*******************
　　
　　另一边，场外观战的几人沸腾了。特别是黑曜中心的两只：“喂！那个家伙是笨蛋吗？明明自己占优势，却在这个节骨眼上丢掉自己的武器？真是可恶！”犬恶狠狠的说道。
　　
　　千种微微的叹了口气：“犬，冷静点。”　
　　
　　听见两人的争吵，里包恩似乎并未放在心上，令他最感兴趣的是铭羽手中拿出来的那枚戒指，以及手中的匣子武器。
　　
　　里包恩露出了一个极为水平的微笑来：“铭羽那家伙，似乎真的很欣赏瓦里安的那个雷守呢！否则照他的性格，是不会这么多事的。”
　　
　　里包恩的话一落下，迪诺便狠狠的打了一个冷颤。奇怪，里包恩不是很笑着的吗？他怎么在里包恩的语气里面听出了阴森？
　　
　　哎~~或许大空战之后，铭羽就可怜了。
　　
　　迪诺悄悄做了一个悲天悯人的表情~~
　　
　　“那个匣子……”可乐尼洛的表情有些疑惑，转身问道，“里包恩，你知道那个匣子是什么吗？”
　　
　　里包恩垂下头去，并没有开口。
　　
　　随着时间的渐渐转移，众人的眼中也越发的惊讶。因为铭羽那家伙的攻击，实在是快得让人看不清。不出三分钟，列维就败下阵来。
　　
　　而这三分钟里，铭羽的速度没有减少，反而还有增加的趋势。当列维倒下的同时，铭羽轻轻的接住了那具惨淡的身体，眼中微微的一眯：“你就先躺在这里吧。”
　　
　　他把列维的身体移到一颗大树下，只有哪里才是一个相对安全的地方。
　　
　　“咳咳……你……你为什么不杀我。”列维的口中不断的咳嗽着。他的身体在微微的颤抖着，眼中尽是疑惑。
　　
　　临走前，铭羽还发着星星眼的看着列维：“兄弟啊，好久都没有看见这么忠心的孩子了。”他拍拍列维的肩膀，只觉得自己一阵豪情传出。
　　
　　“……好了，去找云雀吧。”
　　
　　铭羽笑眯眯的往前方走着。
　　
　　这年头，要想在大空战里面安全一点，我们就得跟紧云雀哥的步伐，抱紧云雀哥的大腿，坚决做一个良好的跟班。
　　
　　走了好一阵，铭羽才在校舍里面发现了云雀。前方的云雀正艰难的行走着。他摇摇晃晃着身子，却一刻也不停的往前走来。
　　
　　铭羽连忙上前跑去：“云雀，你还好吧。”
　　
　　云雀的眸子里面闪现出一丝冰冷：“破坏校舍的，全部都要咬杀！”
　　
　　铭羽的表情更加不知所措，随之又咬牙切齿的说道：“笨蛋，你受了很严重的伤！还又什么本事去咬杀人家啊！乖乖给我休息！”
　　
　　听见铭羽的话，云雀的眸子中闪过一丝笑意，可是他的脸上依旧面瘫的直勾勾的看着铭羽：“破坏校舍的，都该咬杀。”
　　
　　铭羽微微的抽了抽：“那我破坏了呢？”
　　
　　云雀一愣，然后冷冷的看着铭羽：“咬杀！”
　　
　　铭羽冷汗直流，连忙证明自己的清白：“只是说说而已嘛！”
　　
　　云雀死死的看着铭羽，好像是在证明什么，可是铭羽一付气定神闲的样子，完全就看不出在说谎。于是乎，云雀淡定了。
　　
　　铭羽这边，也不好受，他暗暗悲愤的握紧小拳头，一定要赶在云雀发现之前去来个毁尸灭迹。千万不能让他看出他把学校的厕所给轰了一个。
　　
　　为了那啥，不能让云雀看出来那个厕所是他轰的，铭羽决定把另外的几间厕所一起轰了，以次毁灭证据。
　　
　　“校舍这么美好，我怎么可能去动它呢，呵呵。”铭羽口中连忙说着脸不红心不跳的话，喂喂，乃撒个谎都可以那么理所当然的啊！
　　
　　云雀死死的盯住铭羽，冷哼一声：“最好是这样。”
　　
　　铭羽心虚了，云雀哥，乃的眼神不要那么亮，搞得我好内疚的说。铭羽在心中念了一个哈利路亚。
　　
　　云雀动了动，极力的想要往前走。
　　
　　铭羽马上拦住了他的道路：“云雀，你不能动！”
　　
　　“闪开，食草动物。”云雀拿出了自己的双拐，眼中闪烁着让铭羽不懂的光，“如果你让开的话，连你一起咬杀！”
　　
　　铭羽有些气急，也咬着牙说：“好啊，我们两个打一架啊！”
　　
　　可是，云雀并没有像以前那样咬杀人，反而由于铭羽这么说，而渐渐的僵硬住了。两人就在那里干瞪眼，你不让我，我不让你的样子。
　　
　　最终，还是铭羽妥协：“好吧好吧，服了你了。”
　　
　　云雀听见铭羽的话，又是一愣。
　　
　　“我帮你去。”看着这样的云雀，和以前的自己何曾相似。渐渐的，铭羽露出了一个灿烂的笑容，带着三分妩媚，三分温暖。
　　
　　云雀的眼中闪过淡淡的温柔，可口中依旧嘴硬：“我才不需要食草动物的帮忙。”
　　
　　铭羽抓住云雀的身体，不让他再往前方走。
　　
　　温暖的身体让他微微的一动，终是没有说什么，望着在自己眼前近在咫尺的脸，云雀似有些恍惚。
　　
　　“作为代价，等大空战结束之后，我和你打一架！用我真正的实力如何？”
　　
　　许久，云雀才淡淡的开口：“……好。”
　　
　　他和他的眼中，都有着点点的笑意。
　　
　　而铭羽全然没有发现自己刚才的语气多么像是诱惑着小朋友的怪大叔，可是偏偏人家一个愿打，一个愿挨。
　　
　　两人分开，不知不觉的云雀慢慢的陷入了昏睡状态。铭羽看着后面那个睡得极熟的少年，渐渐的露出了一丝微笑，随后，又大步的朝着前方奔去。
　　
　　他首先要去的地方，是库洛姆那里。毕竟库洛姆一个女孩子，而且武力值还是最弱的，所以铭羽首先考虑到的，就是她。
　　
　　可是的可是，铭羽一想到某个人，心中别扭的情绪又出现了。
　　
　　但愿不要碰上变态啊，阿弥陀佛。


32、第三十一章 大空战的变化 ...

并盛中，体育馆。
　　
　　这边的玛蒙和库洛姆两人都吃力的呼吸着。他们两人分别是瓦里安的雾守和彭格列的雾守，所以切尔贝罗给他们的，可不仅仅是强力麻药那么简单了。
　　
　　而狱寺赶来的时候，就是看见这样的场景。果然，两人都没有清醒。
　　
　　彭格列戒指几乎全部都在狱寺的手上，他突然之间望了一眼外面的场景
　　
　　外面XANXUS和阿纲打斗得正十分激烈，阿纲几乎处于下风的地位由于零地点突破而渐渐开始和XANXUS势均力敌。狱寺喃喃自语的说：“十代目，大家这边有我，你一定要小心……”
　　
　　铭羽刚一进门，便听见狱寺的话，不禁感叹道：“真是忠心啊，可爱的狗狗。”铭羽泪眼汪汪的看着他，好似一幅极为感动的样子。
　　
　　“混蛋，你说什么呢！”看见铭羽的样子，狱寺的额头不断出现井号，隐隐有发作的趋势。
　　
　　铭羽眨眨眼，极为无辜：“我有说过什么了吗？”
　　
　　“混蛋，你当我是聋子吗！”
　　
　　铭羽无辜的眨巴眨巴眼，就这么直愣愣的看着狱寺，再配合他那副可怜兮兮的表情和绝美的相貌，明明是他的错，可狱寺忠犬却觉得自己真是罪恶到了极点。
　　
　　“我……”忠犬君卡在那里，一动不动了，我们简称僵化状态……
　　
　　只听见此时，铭羽的一声问语：“呐，守护者你一共救了几个了？”
　　
　　“这是最后一个……”许久，狱寺才闷闷的开口，其实他真的不想告诉铭羽这个的，尤其是铭羽这个混蛋惹怒了他之后，要不是眼下并非赌气的时刻，他一定会揍扁这个混蛋的！！
　　
　　铭羽微笑着，殊不知自己的无赖已经到了令人发指的地步。
　　
　　铭羽走了过去，微微一笑：“最后一个啊~~~”
　　
　　看着在倒在地上呼吸沉重的库洛姆，然后恶作剧般的，偷偷的用自己的雾之指环在库洛姆的手腕处一按，可这个时代的雾守戒和他的雾守戒竟然相一致，库洛姆的呼吸渐渐的没有那么重了。
　　
　　一分钟过去了……
　　
　　库洛姆似乎有醒来的征兆。可是本打着恶作剧的铭羽，这下子郁闷了。他并没有让狱寺把这个时代的雾之指环给他，可是唯一没想到的是，自己的雾守之戒竟然一下子解开了那个毒……
　　
　　要怎么向狱寺解释呢？
　　
　　铭羽偷偷的瞥了一眼有些疑惑的狱寺，于是乎大大的咽了咽口水。
　　
　　这是好像是一个很严重的问题啊！
　　
　　铭羽深深的看着狱寺，一脸严肃的样子：“其实，库洛姆不是人。”
　　
　　“不是……人？”狱寺额头隐隐出现几个井号。
　　
　　“对，她其实是神！”
　　
　　狱寺听完之后，对着铭羽的脑袋狠狠一敲：“混蛋，你当我是白痴吗？”狱寺忠犬君额头上的井号不断冒出。
　　
　　铭羽可怜兮兮的抱着自己的头，肩膀在不断的颤抖着。狱寺也面露出愧疚的神色：“喂……很……很疼吗？”
　　
　　其实忠犬少年，乃不用愧疚，铭羽肩膀颤抖什么的，其实是在笑‘哟西，话题转移成功’在铭羽的脑子里面，不断的漂浮着这几个字。
　　
　　“喂……真的很疼吗？”
　　
　　铭羽马上做了一个乖宝宝，露出一个圣母般的微笑：“其实真的不疼的。”
　　
　　狱寺的脸色好点了。
　　
　　“就算是疼也不能说出来让你愧疚吧！对了，怎么只有你一个人？”铭羽极为纯良的问道，可是当狱寺少年听见铭羽的那句，就算是疼也不能说出来，脸色更加愧疚。
　　
　　“棒球笨蛋在后面的。”狱寺说道。
　　
　　铭羽眨眨眼，正要说什么，那边的山本武也来到了这边。
　　
　　只见他笑呵呵的打了声招呼：“呵呵，铭羽也在？”
　　
　　似乎是毫无征兆一般的，他还没有说完，此刻，躺在地上的玛蒙却一下子起来，他的身体爆炸，一大堆雾气出现在三人的面前。那些烟雾呛得几人难受，不住的捂住眼睛大声的咳嗽了起来。
　　
　　铭羽还来不及反应，两人便直直的朝着自己攻击过来。
　　
　　“你们两个，干嘛啊！”铭羽牙咬得紧紧的。
　　
　　“奇怪，你怎么没有中我的幻术？”玛蒙的声音响起，铭羽随之和两人拉开距离。朝着一边看向玛蒙：“你给他们施行了幻术？”
　　
　　他的眼中跳动着怒火：“玛蒙，你是怎么醒过来的……？”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……当然是我了。”另一个声音在浓雾之中传出，铭羽渐渐的吃了一惊，是瓦里安的人：“贝尔！”
　　
　　他怎么忘记了，在历史中，这场大空战描写得极为细腻。先是贝尔救了玛蒙，然后狱寺才到的。玛蒙在地上装昏迷，难道就是为了施行这个幻术吗？
　　
　　“真够卑鄙的。”铭羽带着几分讥笑。
　　
　　“嘻嘻嘻……谢谢夸奖。”贝尔玩弄着小刀，“我们是要一起对付他，还是直接观看他们三人自相残杀呢？真是令人困扰啊！”
　　
　　玛蒙似乎没有听见贝尔的话，只是死死的盯着铭羽看：“果然，你的资质很高。可是，没有钱的话我也不会帮你的。”
　　
　　铭羽倒地。
　　
　　没想到正在这个时候，狱寺和山本武冲了过来。
　　
　　如果记得没错的话，左边就是库洛姆躺的地方，所以绝对不可以到那边去。而狱寺和山本武在这场战斗中是不可以出事的，否则后面的彭格列家族残缺，破坏了历史，他也会消失的。
　　
　　“天啊！你杀了我吧！”铭羽抓狂了。
　　
　　“嘻嘻嘻……好像很有趣的样子。”贝尔玩弄着小刀，却没有再走向前一步，“既然这么有趣，我们观戏好了。”
　　
　　说完这句之后，玛蒙和贝尔就没了人影。反而，雾气是越来越大。铭羽虽然没有百分之百中玛蒙的幻术，可是没有防备的他也中了一半。
　　
　　所以这雾才那么讨厌的让他看见……
　　
　　“贝尔！”狱寺一脸杀气的冲过来对准铭羽炸弹漫天。铭羽的额头露出无数个井号，拿出岚匣子，然后用自己身上那枚备用垃圾戒指，冷冷的吐出几个字：“岚之蔓藤。”
　　
　　从地上钻出无数跟绿色的藤蔓，冲破了土地的束缚，渐渐的朝着天空的炸弹前去。那些炸弹一遇到这些岚之藤蔓便慢了下来，慢慢的，还开始消失。岚之藤蔓包裹住那些个炸弹，开出一朵又一朵血红的蔷薇花，然后慢慢的散落成花瓣。
　　
　　伴着白色的雾气，在这雾气之中飞舞的红色花瓣，异常的诡异。
　　
　　铭羽走过去抓紧了狱寺的肩膀：“你给老子看清楚了，贝尔！贝你妈个头！”
　　
　　藤蔓穿破了他的肩膀一侧，血渐渐的开始飞快的飙升。然后，落入地下。岚之藤蔓像是喝饱了一样的由原本的绿色变成了妖艳异常的绯红。
　　
　　“可恶，你这个混蛋！”狱寺似乎已经没有清醒过来。
　　
　　铭羽心中一惊，却连忙退开。
　　
　　就连山本武也在这个时候来添乱：“老爹！！”
　　
　　铭羽倒地，马上爬起来拍拍山本武的头：“诶，乖儿子。”
　　
　　没想到，山本武突然一个攻击打了过来。铭羽一个闪身，岚之藤蔓掩护，还好他没有受到什么伤害。
　　
　　铭羽本来以为捡了一个乖儿子，可是他突然忘记了一件事，教山本武剑术的人，是他老爹，他在现阶段，最想打败的人，也是他老爹。
　　
　　这个不是一般的幻术！
　　
　　他的眼渐渐变得极为幽深，玛蒙啊玛蒙，你可是为我出了一道难题呢！这下子，他可如何是好……丫的！这下子麻烦大了……
　　
　　一般的幻术的话，只要疼痛，就可以恢复正常。就连六道骸的幻术大多也是这样，当然，那个疼痛要真实的疼痛，而不是幻术所带来的疼痛。
　　
　　刚刚藤蔓穿过了狱寺的肩膀，都没有让他们醒过来，看来，这下子只好打了。
　　
　　铭羽迅速的将自己的两把匕首合为一把中等长度的剑，直直的和山本武对住。只见铭羽咬牙切齿的说道：“你们两个混蛋，非要我把老本翻出来！”
　　
　　现在的铭羽，还真真是悲催啊！
　　
　　前有山本，后有狱寺。左边是库洛姆，右边……右边好像没人。
　　
　　狱寺的炸弹不断的往铭羽身上扣，而铭羽，直接无视了后面那个人的存在，因为岚之藤蔓，把狱寺所有的攻击都分解了。
　　
　　铭羽跳开，岚之藤蔓也跟着他，藤蔓渐渐的缠向铭羽的手，腰，腿，这几个部位，似乎是在撒娇，铭羽微微一笑：“辛苦你了。”
　　
　　藤蔓更加开心的移动着。
　　
　　“唔……”铭羽的呻吟声成功的让移动的藤蔓不敢动半点。因为铭羽由于藤蔓上的刺，被大幅度的割伤，血液顺着他的身体不断下滑。
　　
　　在这雪白的肌肤上，竟硬生生多出了几道狰狞的伤痕。
　　
　　藤蔓害怕了，可怜巴巴的不敢动。铭羽微微的抽动着嘴角，控诉着自己的倒霉。叹了叹气：“算了，这也不能怪你。本来我还不想用那个的……”
　　
　　藤蔓听见自家主人不怪罪，连忙护身到铭羽的面前，以显示自己的忠心。
　　
　　“你们三个，还真是把我的老本翻出来啊！”
　　
　　也对，那个幻术是要靠他们六道家的血液的，这也是爷爷在晚年时期所创（PS，这个爷爷不是六道骸）。
　　
　　“血樱漫天。”铭羽喃喃的念出这几个字。
　　
　　顿时，在这整个并盛中里面，都飘荡起了几朵血色的樱花，然后渐渐的，开始增加。而铭羽体内的鲜血，也开始从自己的身体里面流走。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　贝尔和玛蒙停下了看戏，空中飘浮着的樱花，似乎似有似无的闪烁着绯红之色的光芒，在黑夜之中，看上去是那般诡异。
　　
　　而另一边，正在打斗得阿纲和XANXUS也停了下来，阿纲的眸子渐渐变得极为深邃，不好的预感渐渐涌上心头：“铭羽……”
　　
　　“哼，那些垃圾。”
　　
　　观众席，众人轻轻的看着那些越来越多的花朵。
　　
　　“到底发生了什么事？”可乐尼洛问道。
　　
　　“不知道，铭羽那边的视频不知道为什么刚刚就被切断了。这樱花应该是从体育馆那边传来的。”迪诺呆呆的回答。
　　
　　而斯库瓦罗则是死死的看着眼前的一朵樱花，像是要把这片花瓣给盯出一个洞来：“那个小子，果然不简单。”
　　
　　里包恩勾起一个微笑：“我说过，铭羽和云雀是我们的王牌。”
　　
　　念出血樱漫天的铭羽，体内的血液快速的减少之中。那些樱花开始疯狂的飞到铭羽这边的位置，将整个体育馆包围住。
　　
　　铭羽费尽了全身的力气爬了起来：“果然，血液流失得很快啊……”
　　
　　他大口大口的喘着气，苍白的脸色极为楚楚可怜。那些樱花似乎有感应一般的扶起铭羽，铭羽好不容易站了起来，那些雾气竟然没有了。
　　
　　“到底发生了什么事了？”
　　
　　“你的幻术已经被我破坏掉了。”铭羽的唇冷冷的吐出了这几个字。果然，玛蒙和贝尔转到狱寺及山本武的方向，两人已经倒了下去。
　　
　　“现在，是我的世界。”铭羽的眼微微的一眯。
　　
　　他不可以再损失任何一滴鲜血，否则他不死也会弄个重度昏迷。这也是血樱漫天为什么会被禁止发动的原因。爷爷说过，不到危机时刻，是不准发动这个的。
　　
　　“在你的世界是什么意思。”
　　
　　玛蒙问道。
　　
　　铭羽好像一惊一般：“诶？小玛蒙不知道吗？在我的世界的意识就是说，你们的触觉，听觉，视觉，味觉，嗅觉五感都在我的掌控之下。哦，对了，外加行动也是哦。”

33、第三十二章 一切结束 ...

那边狱寺和山本武以及库洛姆马上便醒了过来，铭羽的表现恰好的展现在三人的眼睛里。漫天飞舞的血色樱花，犹如地狱之中的幽幽冥火一般。
　　
　　狱寺捂住自己的肩膀，不禁嚷嚷道：“可恶，没想到那个家伙这么会隐藏实力。至今为止我们都没有发现他……”
　　
　　“恩，很厉害呢。”山本武不再是一副嘻嘻哈哈的表情，他的眼逐渐变得幽深。仿佛是看不见底的天空一般。
　　
　　两人惊讶于铭羽的真正实力，而库洛姆的特殊体质一样可以看清许多幻术：“铭羽大人，小心后面！”
　　
　　库洛姆的话刚刚落下，铭羽身后的玛蒙和贝尔便僵直不动。那些樱花纷纷洒洒的将铭羽的身子包裹起来，形成一条有一条的樱花支链。而它的外面，还有一层岚之藤蔓。两条支链就像是士兵一般护卫着铭羽的安全。
　　
　　――接近不了！！
　　
　　由于两条互联着的武器，使他们根本就无法接近！
　　
　　铭羽大口大口的喘着气，显然，两种武器的支配让他感到极为吃力：“藤，回来。”
　　
　　铭羽掏出自己的岚之匣，藤蔓听到自家主人的号召，就像一条蛇一般，飞速的钻入那个匣子里面，速度快得竟有些看不清。铭羽将匣子好好的收好，然后抬起头，这才认真的看着另一方的玛蒙和贝尔。
　　
　　“似乎接近不了了呢……嘻嘻……好像碰上了一个大麻烦呢。”
　　
　　铭羽微微一笑，他的眼，却亮得可怕：“这身后的是幻术吧，我说过，你们的视觉，听觉，甚至是想法都为我所掌控，所以不要妄想可以骗过我。”
　　
　　“这世界根本就无法存在那种幻术。”久未说话的玛蒙开口说道。
　　
　　玛蒙隐身而去，就连在一旁的贝尔也突然消失。
　　
　　铭羽一挑眉，的确，这个世界没有。可是他的这个幻术却不是这个世界的呢！他将血樱小心翼翼的控制着：“没用的，我知道你们会朝着那里攻击。”
　　
　　玛蒙和贝尔出现在铭羽的上空，血色的樱花似乎是有感应般的，马上便组织成了一把剑，直直的朝着他们飞去。
　　
　　不过两人的身手也不是吃素的，一个往右边，一个往左边躲开。
　　
　　铭羽勾起一丝笑容：“没用的。”
　　
　　那些樱花剑就像是知道他们的想法，转了个弯，飞速的打在他们的身上。就当两人以为死定的同时，打在他们身上的剑突然之间散开，变成了原本的樱花。飘飘洒洒的散落在四周之处，就像是一阵樱花雨一般迷醉人心。
　　
　　彭格列三人对这样华丽的战斗应接不暇，可没想到在中途给硬生生的挺了下了　。
　　
　　血樱的数量开始明显的减少，众人这才将眼光转移到另一边的铭羽。那个孩子惨白着脸，倒在地上大口大口的喘息着。
　　
　　“铭羽！”
　　
　　“铭羽大人！”
　　
　　三人立马飞快的跑了过去，少年的脸色惨白得让人有些忧郁。这根本就不像是正常人的体温以及脸色！
　　
　　山本武将铭羽抱了起来：“刚刚多亏了铭羽我们才逃过一劫，现在，该我们上了。”
　　
　　听到这样的话，三人皆是一阵沉默。慢慢的，开始用眼神看上了空中的瓦里安。那眼睛里面，闪烁着的是觉悟，以及坚定。
　　
　　而铭羽在昏迷之中，仿佛听到了那个温软的声音。
　　
　　“好像这几天总是在消耗着他的精神力呢。明明知道魂戒会蚕食自己的精神力，而且这个时代的制约力也会消耗着他的精神力，竟然全然不知的发动这种禁术。我家的主人……真真是笨蛋！笨死了都不知道……算了，你的力量，我先帮你恢复吧。”
　　
　　话一落下，铭羽炙热的身体开始变得有些清凉。由于魂戒的帮助，那些飘飘洒洒的樱花竟然还剩下了一些。
　　
　　铭羽的意识渐渐的迷离，只是轻轻笑着……多谢了，苜香……
　　
　　另一个方面，XANXUS对阿纲的战斗依旧持续。
　　
　　XANXUS由最初的领先，到现在……阿纲的零地点突破，成功的将形式逆转。他做出一个手势，那是再一次的零地点突破：“XANXUS！”
　　
　　阿纲手中发出了一堆又一堆的冰，慢慢的就像是毒蛇一般爬上XANXUS的身体。那是封印XANXUS的东西，更是死气之炎的逆转形式。
　　
　　“可恶！”
　　
　　XANXUS的眼中闪烁着怒火，而更多的则是不相信。
　　
　　这样的场面，他太熟悉不过了。当初九代目封印他的时候，也是用的这招。那个他称之为父亲的男人……
　　
　　直到意识慢慢的消失，阳光，似乎永远看不见了呢。
　　
　　阿纲看着封印完毕的XANXUS，不禁的，也有些失落。刚刚在封印他的时候，他的超直感好像感觉到了什么极为悲伤的东西。
　　
　　阿纲低下头去，慢慢的闭上了眼。
　　
　　大战之后，阿纲慢慢的趴到下去，他大口大口的喘着气，一副极为难受的样子。对战XANXUS，已经将他的体力消耗得七七八八。
　　
　　“大家……”
　　
　　他喃喃的念着，思绪却飞到很远，刚刚那一瞬间不好的预感，让他的心情有些担心了起来。大家，还好吧？
　　
　　可正在此时，在另一边传来的变态笑声，让阿纲下意识的睁开了眼。
　　
　　“打到现在的呢简直不费吹灰之力。”
　　
　　“好机会呢！”
　　
　　浓雾之中，渐渐冒出两人的身影。那是巴里安的雷守和晴守，也就是列维和路斯利亚。两人慢慢的朝着阿纲走来，阿纲没有动，因为自己的身体根本无法动。
　　
　　场外，观战的人没有喜悦多久，便渐渐的睁大了双眼。
　　
　　“他们是……”
　　
　　“糟糕了，喂！胜负已定，快点让我们出去。”夏马鲁的语气里面竟然有些着急。可是，切尔贝罗依旧是那副冷冰冰的样子：“战斗还没有结束，我们不能放你们出去。”
　　
　　迪诺一听，沉思了片刻。
　　
　　“那就将画面转向一□育馆外部，我想看看到底发生了什么事。”迪诺连忙大吼道。既然体育馆里面的摄像头已经没有了，那么从外面的话，应该可以看到什么才对。
　　
　　切尔贝罗轻轻的点头，在屏幕之中，浮现着令人骇人的场面。
　　
　　彭格列众人，几乎全灭！！
　　
　　铭羽气喘吁吁的爬起来，在几人的身上摇了了几下，已经不见他们的动静。依照几人的伤口，恐怕是失血过多，陷入了昏迷的状态。
　　
　　“喂喂，我这里又没有晴之匣子，不会治疗的我！”铭羽的脸上皱成了一个苦瓜。
　　
　　不过自己也是，竟然在施展术的时候昏迷，真真是丢了他们六道家好几代的脸。看着几人的伤口，铭羽沉默了。
　　
　　他摇摇晃晃的走到前面，却一个不小心咳出了血。这让少年原本就没有血色的脸更加苍白，简直可以到了病入膏肓的地步。
　　
　　他淡淡的转过头，露出几丝笑意：“竟然从体育馆里面被哄到了外面，真是丢脸呢！不过遇到本大爷，得好好的感谢我才对。”
　　
　　此时的樱花还没有消失，依旧聚集在铭羽的四周，还有整个并盛中里面。他捂住自己的嘴，轻轻的擦干嘴角的血迹。
　　
　　鲜血将少年的嘴唇染红得厉害，更加让这个少年有了几分单薄的沧桑。只见他双手合十，眼睛轻轻的闭上。似乎是在做着什么古老的祭祀一般。
　　
　　就在那瞬间的时间里面，散落在并盛中里面的所有的樱花都快速的聚集到少年的四周。那绯红之色的樱花，就像是染上了人类的鲜血一般，看起来异常诡异。铭羽淡淡的睁开了眼，他的眼被染上了红色，就像是血液那般的鲜明。
　　
　　众人看见那眸子，也身体一寒。
　　
　　那是怎样的冰冷以及冷漠。
　　
　　围绕在铭羽四周的樱花，渐渐的靠近彭格列几人的守护者。血色的樱花慢慢的往他们身上的伤口移进去。
　　
　　犹如樱花雨一般的，将他们的身体全部包裹起来。
　　
　　可是奇迹的事情就这么发生了，就当樱花消失的同时，他们身上的伤口也在慢慢的消失，甚至还有苏醒的现象。
　　
　　铭羽慢慢的倒了下去，似乎很累的样子，而他的眼睛却没有闭上，只是一种半睁半闭的状态。这个样子，反而将少年映得有些妩媚。
　　
　　观众席的画面一转，那边玛蒙以及贝尔把从狱寺手中拿到的戒指围绕在XANXUS的四周，凭着指环的力量，刚刚被阿纲用零地点突破・改而封印的XANXUS，竟融化了四周的冰。
　　
　　“那个小子那边倒是不用担心了。只是阿纲这边……”可乐尼洛盯着屏幕说道。
　　
　　“快点站起来，泽田大人！”
　　
　　几人的攻击全部对准了阿纲，玛蒙淡淡的开口道：“这样还没完哦，听说继承了完全的彭格列指环之时，指环会赋予彭格列血统全新的强大力量。”
　　
　　几人虽停下了攻击，却将彭格列指环围绕在XANXUS的身边。啥那间，光芒尽放，可不久之后，他们脸上的笑意僵硬住了。
　　
　　――彭格列指环拒绝继承XANXUS！！
　　
　　而就在此时此刻，铭羽等一行人出现在阿纲的面前。阿纲一愣，渐渐的露出一个微笑：“大家，没事吧……”
　　
　　“十代目，你怎么了？”
　　
　　忠犬君一看见自家亲爱的十代目就把铭羽丢到一边。本来是打着人肉拐杖的铭羽突然没有了依靠，于是重重的摔倒地上。
　　
　　他咬牙切齿的说道：“乃们真不道德！”
　　
　　铭羽眼泪汪汪的看着狱寺，又看了看XANXUS，在看了看阿纲，愣住了。
　　
　　……原来他们都有奸情！！
　　
　　而当他看见兔子兄弟被XANXUS给弄成重伤之后，铭羽不淡定了。他义愤填膺的冲上前去，护住阿纲的身体：“你们干什么啊！”
　　
　　他一副怒气冲冲的对着XANXUS大吼：“你要是敢伤害他，老子跟你没完。”
　　
　　众人如同盯着怪物一般盯着他，竟敢如此跟XANXUS说话，还真是不要命了。真真是后生可畏啊~~~
　　
　　就连27也一脸感动的看着铭羽。
　　
　　突然，铭羽义正言辞的开口：“你想对我的晚年金做什么？敢动他，我就跟你没完！”
　　
　　铭羽一付龇牙咧嘴的摸样，一付母鸡护住小鸡一样保护着十代。
　　
　　众人……石化……
　　
　　敢情他就是为了这个？众人仿佛见到了玛蒙上身。
　　
　　而阿纲的玻璃心则是硬生生的碎了一地。
　　
　　突然，铭羽摸着下巴，像是打量着猎物一般的打量XANXUS，半天才开口：“其实，你也不差的。”
　　
　　众人倒地……
　　
　　这话还真是赤、裸、裸的调戏！！
　　
　　瓦里安等人的眼神看向铭羽，皆为两个字，真真牛B！！
　　
　　言归正传，铭羽在恍惚之间，似乎感受到了自己的这个指环――魂戒。它的能力，治疗这一块，表现得极强呢！
　　
　　想到这里，铭羽的嘴角间，不禁勾起了一个微笑。
　　
　　就像发动彭格列指环那般，让自己的觉悟化作火焰。铭羽闭上了眼，在内心勾绘着一个小小的火焰形态。果不其然，魂戒中开始跳跃着巨大的火焰。可那个火焰的颜色竟是他从未见过的暗红色，宛如染上诡异火焰的水莲花。
　　
　　此时此刻，无论是彭格列还是瓦里安的人都将视线放到了这边。那跳跃着鲜血一般的火焰，在这黑夜之中，慢慢的绽放其光彩。
　　
　　“嘻嘻嘻……真是漂亮的火焰。”贝尔随意的玩弄着小刀，可那警惕着的戒备，还是让铭羽察觉出来。
　　
　　――是因为这个吗？
　　
　　铭羽低下头，一丝不动的盯着这几缕火焰。虽然在被点燃的那一瞬间的时刻，这火焰的大小和浓度都让他吃惊无比，而随着时间的慢慢流逝，现在已到了正常大小，就像是一只温顺的小猫一般听话。
　　
　　铭羽只觉得自己的眼神发亮，他露出了一个灿烂的微笑：“阿纲，你要试试这个吗？这个似乎可以治疗你身上的伤。”
　　
　　阿纲听罢，若有所思的看了看铭羽一眼，又看了看那戒指上的火焰，终是点下了头。
　　
　　铭羽看得心花怒放，正要大步走上前去，谁知却被狱寺给拦了下来：“你这个混蛋，别拿十代目来做实验！”
　　
　　“哦？”铭羽淡淡的一瞥，“那么，不找他的话，我找谁呢？还真是困扰呢……”
　　
　　听罢，忠犬君大义凌然，咬咬牙道：“身为十代目的左右手，我绝对不会让十代目受半点伤的！那个变态的东西给我，我来试！”
　　
　　铭羽一听，眼睛变得更加闪闪发亮，他笑得极为诡异，不禁让周围的人抖了抖：“放心吧！狱寺君，我会对你很温柔的~~”
　　
　　喂喂，你那一付变态大叔样式啥意思？众人不禁大濉
　　
　　“我绝对会轻轻的，轻轻的，不会让你疼的。”铭羽笑眯眯的说道。
　　
　　听了铭羽的话，狱寺渐渐的石化在风中……简直……简直就是侮辱！史上最强侮辱！
　　
　　看见几人的表情，铭羽阴森森的望了过去：“你们想试试吗？”
　　
　　全员摇头。
　　
　　深吸一口气，将自己的火焰对准狱寺的伤口，虽然他身上的伤已经好得七七八八了，可是在皮肤上依旧可以看到一些骇人的痕迹。当火焰对准狱寺的时候，狱寺的伤口竟随着时间的迁移，用肉眼可见的速度慢慢的消失殆尽。
　　
　　狱寺不禁带着几分怀疑：“铭羽，这是什么？”
　　
　　铭羽嘻嘻的笑了几声：“放心，用了这个之后是绝对不会再你如花似玉的皮肤上留下什么的。这个戒指绝对是纯正的无副作用居家必备之产品。”
　　
　　听见如花似玉几个字，狱寺的脸黑了。
　　
　　可铭羽像是没有发现的继续说着：“当然了，阿纲姬要不要我在你脸上划几刀啊？毕竟有刀疤的男人才可以算是真正的男人，你以后当ＢＯＳＳ，这样才能镇住属下吗！你看看人家ＸＡＮＸＵＳ多有气概，这就是男人！只是ＸＡＮＸＵＳ脸上的伤疤不知道是谁划的，划多了都不知道！！”
　　
　　听到有人要划花他的脸，言纲的脸黑了。
　　
　　听到被划多了几刀的脸，ＸＡＮＸＵＳ的脸黑了。
　　
　　四周之间，突然冒出来一阵阵极为诡异的气氛。铭羽下意识的抖了抖，还惊叹最近怎么天气突然转凉了。
　　
　　不过，经过铭羽这样的闹腾，指环战后来却渐渐的落下了帷幕。和历史中的一样，虽然瓦里安早有埋伏，可是由于兰兹亚的到来，形式渐渐扭转。XANXUS最终还是以失败告终，铭羽虽然早早的知道了这样一个结局，可是当自己亲身经历的时候，还是会有了一股子莫名的伤感。
　　
　　――那样的一个人，那样骄傲的一个人。
　　
　　阿纲也在那个时候昏睡了过去，像死掉一般的睡着。直到第二天晚上他醒了过来，那个时候的铭羽似乎已经不在了。
　　
　　他还记得铭羽在他昏睡之前那一付似哭非哭的表情：“呐，XANXUS，我可以到瓦里安来吗？”铭羽极为艰难的说着。
　　
　　XANXUS没有马上回答，只是望向了他那双墨玉般的眼：“哼，垃圾的事，凭什么要我决定。”
　　
　　铭羽淡淡的笑了起来，看来XANXUS是变形的答应他了呢：“好。”
　　
　　为了改变那种悲凉的未来，他不可以再留在彭格列。否则的话，他不知道会不会又因为他的原因，而让未来惨无人道。
　　
　　回忆完毕，阿纲叹了口气，虽然不知道铭羽为什么会在那个时候选择离开他们，但是铭羽的那副表情，是他从未见到过的，所以，根本就开不了口，也不能开口。
　　
　　“呐，里包恩，铭羽真的走了吗？”
　　
　　里包恩许久都没有开口，一阵阵的沉默使人更加烦躁：“那个家伙，就是这样的个性，走的时候还说千万不能和你们道别，否则的话，他一定会哭得很惨的。”
　　
　　听完里包恩的话，阿纲也是一阵的沉默。
　　
　　另一边，并盛中。
　刚刚从大战清醒的委员长老早就爬爬了起来。为了铭羽那个要和他认真打的约定，云雀这一整天的心情都处于一种美好的状态。
　　
　　看见自家委员长这幅表情，草壁只觉得自己的头皮发麻，飞机头都快要变成击飞头了。咽了咽口水，草壁决定要遵从自己的职责。
　　
　　“报告委员长……”
　　
　　云雀的眼眸轻轻的扫来，眼中竟然没有以往的冰冷。于是乎，这不禁让草壁更加感觉到了鸭梨：“委……委员长……铭羽君说……”
　　
　　云雀一挑眉，示意草壁继续说下去。
　　
　　草壁再也不敢耽搁，直接把铭羽走之前所说的话给说了出来：“铭羽君说，小云雀，我不小心把并盛中所有的厕所都打垮了，虽然切尔贝罗把并盛中还原，但是我的良心依旧过意不去，于是为了证明我真心的悔过，那个比试就算我认输！！怎么样，够哥们儿吧！！对了，近期也不要找我了，我会在意大利的总部，想你的。”
　　
　　草壁快速的念完，只觉得自己做错了，他不该尽神马职责的。看看云雀这黑得如此有水平的脸，看看他捏得如此紧的拐子。
　　
　　草壁只觉得自己的小命怕是要不保了：“委……委员长……”
　　
　　云雀似乎没有听到草壁的话一般，只是冷冷的握着浮云拐，突然从口中冒出了两个字：“咬杀！”
　　
　　这一天，人们神奇的发现，并盛的不良青年们被并盛中的委员长云雀恭弥咬杀殆尽，几乎在一段时间内，都无犯罪出现。
　　
　　此刻的铭羽，站在机场上，望着蓝蓝的天，突然之间打了一个冷战。他有些惊奇的看了看四周，奇怪，怎么会觉得有一种很惊悚的感觉呢？
　　
　　望着自己渐渐飞往意大利的路程，铭羽开心的笑了。
　　
　　2004年的彭格列意大利总部，到底会是什么样子的呢？不管怎么说，他会大叫一声，哈利路亚的！
　　
　　彭格列总部，他终于回来了。
　　
作者有话要说：这一章，真肥……
捂脸，从周六开始，V的更新时间都在6713更新，一张3000――4000字左右，但是偶尔可能会人品爆发一下。然后，真正和六道骸感情发展的那啥，在下一卷，下一卷几乎都是原创剧情，然后……质量神马的大家要放心。
捂脸飘走……


34、第一章 意大利总部 ...

铭羽打了一个呵欠愣愣的跟着前面那个自称是彭格列九代目的直系属下的人走着。
　　
　　他有些不满的撇了撇嘴，才下飞机就给人截住的感觉让他极为不爽。
　　
　　两人从头到尾都没有说过一句话，而那个男人走的地方也相当的隐蔽。
　　
　　铭羽勾勾嘴角，显然，那个想要见他的人身份地位是为极高的。呵呵，难怪不开车，是不想被人发现吗？
　　
　　天气似乎越来越凉了。那打在脸上和皮肤上的凉风，就像是细小的针一般，有些疼，有些麻，可更多的还是那沉甸甸的心情。他一声不响的离开，阿纲那边……想到这里，铭羽的心情逐渐的烦躁起来，就连这吹在身上的凉风也带着少许的落寂。
　　
　　虽然还有阳光，可是这光就仿佛照不到他身上来一般。
　　
　　也许，会下雪吧。
　　
　　绕过一个狭小的巷子，铭羽则是看到了另一片美好的天地。当真是‘山穷水复疑无路，柳暗花明又一村’的感觉。四周就像是一个城堡一般，在外面的铁栏处开满了一朵又一朵的蔷薇花，它们绕着那铁栏而开，仿佛铁栏自己流淌着鲜血一般。
　　
　　“这里是医院，您请进吧！”男人淡淡的说道。
　　
　　“这里是……医院？”铭羽眨眨眼，却丝毫不显得慌乱。看看这犹如花园一般的豪宅，要说是医院的话，还真是有点诡异。
　　
　　“是！奉九代目的命令，带您来这里。”那个自称为九代目直系属下的男人恭敬的开口。可眼眸之中还是闪过一丝淡淡的赞赏。
　　
　　他对铭羽做了一个请的姿势之后，自己便不动了。
　　
　　铭羽顺着他指的方向径直的走着，还没走几步便看见前方古堡一般的房子，那是一座典型的欧式建筑。阳光照到白色的建筑之上，更加显得那座房子的庄严。房子的前方是一座不大不小的喷泉，阳光透过水，就好像是染上了一层淡淡的彩虹的颜色一般。可这样的建筑却让铭羽极为怀念，因为他以前也住的是这边。
　　
　　二百年以前的家，是医院啊……
　　
　　顺着大理石所铺成的地板走了进去，推开治疗室的大门。那是一个迎着光站的老人，那份难能可贵的阳光，更是让他的样子显得有些朦胧，却多了一份神圣的感觉。
　　
　　铭羽知道，这是九代目，彭格列现任BOSS。
　　
　　“九代目大人！”铭羽恭敬的叫道，他对这个人并无了解，也不想要了解。他不了解弱者，在历代彭格列的大空里面，九代目的实力的确不出众。
　　
　　老人转过身子来，用慈祥的眼光望向铭羽：“你终于来了。”
　　
　　铭羽一愣，眨眨眼问道：“九代目……大人？您这么说是什么意思？”
　　
　　他还没来得及开口，一阵猛烈的咳嗽声便传来，在这寂静的空间里面，尤其显得刺耳。听到这几声咳嗽，铭羽淡淡的皱起了眉头……
　　
　　果然，这次的XANXUS叛乱，使得九代目伤得极为厉害。虽然发现九代目的第一时间就将他送到彭格列总部来了，可是依旧是伤了元气。
　　
　　铭羽将自己手中的魂戒发出火焰，走过去对准九代目。那刺耳的咳嗽声也随着时间，慢慢的变淡。许久，才听见九代目说了句：“孩子，够了。”
　　
　　铭羽一愣，微笑道：“这是我的责任。”
　　
　　九代目那双似乎能将人的看穿的眼神射过来，他盯着铭羽许久，终究是微微的叹了口气：“孩子，其实你不是这个时代的人吧。”
　　
　　铭羽心中一惊，手上的火焰也随之消失：“九代目，您误会了……”
　　
　　他的眼光变得极为幽深，本想就这么隐瞒下去。可是九代目那双似乎能看穿一切的眼，让铭羽把话硬生生的吞了下去，他叹了口气，点头道：“是的。”
　　
　　谁知九代目并无惊讶，也并无难为他的意思，只是对着他慈祥的笑着：“孩子，别怕。老夫只想要请你帮我一个忙。”
　　
　　铭羽的目光闪了闪：“什么忙？”
　　
　　“一个你必须帮，却又不得不帮的忙。”
　　
　　许久，铭羽都没有继续开口，只是闭了闭眼，好掩盖住眼中的那一抹疲惫的神色。只见他淡淡的开口说道：“好，我帮。”
　　
　　“不问是什么忙吗？”九代目问。
　　
　　“不问。”铭羽回答得极为坚决。
　　
　　“对我说的东西一点也不怀疑吗？”九代目又问。
　　
　　谁知，铭羽就像是听见了什么笑话一般，竟然笑弯了眼：“我怀疑你说的，可是我不怀疑彭格列，也不敢怀疑。”
　　
　　九代目的眼中闪过一丝了然，他也笑了笑，这个孩子，果然如他所想。
　　
　　――血腥寂寞的灵魂，却偏偏闪烁着清澈的色彩。
　　
　　九代目轻轻的对铭羽说了句话，那句几乎听不到声音的话。他说完，铭羽突然之间沉默了很久，却不知该用怎么样的表情面对。
　　
　　他闭了闭眼，又在一瞬间笑得极为张狂：“九代目大人要我帮的忙，我会尽量的帮好。从今天起，瓦里安会成为我六道铭羽的家族！所以不用怀疑我的用心！！”
　　
　　如此张狂的话，出自一个少年的口中，本就该让人怀疑，可偏偏在那份张狂之中，还带着迷人而又清澈的笑容。一下子，让人不得不相信这个孩子所说之言。
　　
　　九代目终于放心的点了点头。
　　
　　铭羽对他恭敬的行了一个礼之后，慢慢的退出了治疗室的大门。走出那家医院，铭羽却突然看见医院的门口站了一堆人。
　　
　　他们严肃的说道：“按九代目的吩咐，送铭羽大人去瓦里安。”
　　
　　铭羽一挑眉：“怎么，还怕我一个人跑了不成？”
　　
　　几人的脸上依旧是那副面瘫的表情。铭羽勾勾嘴角，果然，这群人还真是不好玩。他现在都开始想念那个可以任他欺负的兔子君了。
　　
　　至于六道骸……
　　
　　至于六道骸，他不是不想见，而是早不知道该以什么样的方式见他。要以如何的心情面对他。要怎么样才可以和往日一样……
　　
　　毕竟，在十年后发生了那样的事情。
　　
　　想到这里，铭羽大大的叹了口气。还真是麻烦呢……
　　
　　跟着几人走不到几分钟，铭羽便和他们上了车。又是昏昏迷迷的几个小时，这才折腾的到达瓦里安内部。铭羽走近一看，也是古堡式的房子。
　　
　　两父子的欣赏水平还真真是没话说。
　　
　　他大大的伸了一个懒腰，本想到可以偷偷懒什么的。而此时，一个貌似巴里安的内部人员却急急忙忙的走了过来：“请问是铭羽大人吗？”
　　
　　铭羽眨眨眼，然后点头。
　　
　　“这个是交给您的！”
　　
　　那人急急忙忙的把文件交给铭羽之后，便立刻离开。铭羽抱着一个文件在风中石化……奇怪了，他也没做什么怪异的事情啊……
　　
　　惨了，第一天上班同时就把他当成怪兽……
　　
　　打开那份文件，上面竟然写了几个赤果果的大字：到后援清洁部报道！
　　
　　铭羽大大的抽了抽嘴角，真正的在风中渐渐石化起来。喂喂！他怎么不知道后援的还有清洁部这一说法啊~！
　　
　　完了完了，这次到这里来不是享福的，还真成了社会最底层了。
　　
　　铭羽眼含热泪，泪流满面，在风中悲壮的唱着：起来，不愿做奴隶的人们~~~
　　
　　到清洁部报道的铭羽第一天便被下达了工作指令。是和一对双胞胎一起干活神马的，那对双胞胎叫里奇和利奥。单纯得让铭羽不忍心腹黑，得了~~这下子日子更难熬，工作更加悲催。
　　
　　铭羽悲愤的扫着地：“干活就干活！你们这群人就不知道劳动光荣吗？可恶的有钱人！！”铭羽用力的扫着地，想想当时他美名曰上司的某人的那一付嘴脸，就极为火大。
　　
　　里奇理解的说道：“兄弟，别悲愤了。”
　　
　　铭羽抽抽嘴角，一副义愤填膺的指着里奇的脸：“谁是你兄弟啦！别乱叫！”
　　
　　利奥眨眨眼，呵呵的笑了起来，他拍拍铭羽的肩：“那铭羽，你帮我扫下那一边。”
　　
　　铭羽本来想要说好的，可是看了一眼那满堆满堆的树叶，立马瞪圆了眼睛：“你们两个混蛋，还说是兄弟呢！就这么对我的！”
　　
　　两人同时异口同声的说道：“你不是反驳了吗？”
　　
　　铭羽严肃的摇了摇头：“其实，我是你们失散多年的弟弟。”
　　
　　两人也开始瞪圆了眼：“真的吗？不会吧，我们老爸出轨？”
　　
　　铭羽更加僵硬的抽了抽嘴，还真是好骗的单纯笨蛋二人组。铭羽勾了勾嘴角，笑得像是一只刚刚偷完腥的猫咪：“其实不是的。”
　　
　　两人单纯得长呼一口气。
　　
　　此时，只听见铭羽接着说：“其实我是咱妈出轨生的。”
　　
　　两人犹如五雷轰顶，轰隆隆……轰隆隆……
　　
　　铭羽的眼睛弯弯的，看着好玩的两人，不禁笑得更加美好。不过有一件事，总让他觉得很无语，不知怎么的，他总觉得里奇和利奥很眼熟，真是奇怪。
　　
　　“对了，我有件事想要问你们。”
　　
　　利奥和里奇连忙来了兴趣：“铭羽弟弟，你想问什么事？”
　　
　　“瓦里安的结构是什么样的啊？怎么后援还有清洁部，真是奇怪。”铭羽装作不懂得问道，然后，眨巴眨巴着星星眼看着两人。
　　
　　两人拍拍胸脯，自豪的说：“这点我们知道啊！”
　　
　　铭羽的眼神一亮。
　　
　　“瓦里安分两个大的部门，暗杀以及后援。其中，暗杀分为留个小队，又分别为几位守护者，而我们后援部门，也分成了几个小队，然后依次分给XANXUS大人的几位守护者。当然了，其中我们有队长，比队长下面一层的就是席官了。”
　　
　　铭羽一听，眼神更加散发着绿幽幽的光芒：“那我们是谁的手下？”
　　
　　正问完这个问题，却忽的从身后传来一个声音：“喂！你是老子队下的，有什么意见吗？”斯库瓦罗大声的说着，铭羽只觉得自己的眼皮一跳一跳的。
　　
　　惨了，他的运气还真是极品的差！
　　
　　铭羽连忙转过身去，严肃的报告着：“斯库瓦罗队长，我绝对没有任何问题。您能成为我的队长太好了！您那矫健的身姿，挥舞着银剑的样子，真真是让我敬佩！”
　　
　　铭羽大声的说着，脸不红心不跳，简直就是说熟了的样子。
　　
　　两位双胞胎不禁有些逵猩竦目醋琶羽。而斯库瓦罗听了铭羽的话，竟然也没有暴躁，而是死死的看着他，喃喃的说：“若是说道佩服的话，你才是……”
　　
　　铭羽有些没听清：“队长大人，您在说啥呢？”
　　
　　见斯库瓦罗没有回答，铭羽眨巴眨巴眼，又继续说道：“队长大人，如果没事的话，我先走了。掰掰……”
　　
　　一口气说完，铭羽连忙拉着双胞胎跑路，在这里遇见斯库瓦罗，简直就是不幸中的不幸！谁知，更加不幸的事情来了，只听见铭羽身后的斯库瓦罗吼了一声：“站住！”
　　
　　铭羽一动不动了，他是个好黑手党，是会坚决的服从长官的命令的。
　　
　　“玛蒙和贝尔似乎很想见你，你去他们那里吧！”斯库瓦罗那一付严肃的表情，让铭羽不自觉的咽了咽口水，不知道这下子说不想去会不会被杀。
　　
　　铭羽只得装作很开心的点点头：“谢谢队长，我走了。”
　　
　　铭羽放下双胞胎的手，走到另一边的位置。悲壮的前行着，斯库瓦罗，真真是他人生的杯具，而所谓的杯具，就是集齐杯具为一身的铭羽。
　　
　　走到一半，他突然想起了那句九代目要求他干的那件事情。
　　
　　――让瓦里安彻底归属于彭格列，并且要死心塌地的归属。
　　
　　铭羽的嘴角微微的勾起了一丝邪魅的笑容，九代目大人，您难道还真看不出来吗？瓦里安的归属……瓦里安不是走就已经属于彭格列的了吗？XANXUS更是深深的爱着彭格列。
　　
　　于是，就是他手下的那群守护者吗？
　　
　　铭羽微微的眯起了眼。

35、第二章 队服问题 ...

咚咚咚，敲门声渐渐响起。
　　
　　铭羽推开那扇大门，却发现某个极为JQ的场面。而慢慢的，就是这么被继续下去的，路斯利亚拿着一件很华丽，很可爱的洋服，笑得一脸的荡漾：“你们真的不穿吗？这是我新设计的队服。”
　　
　　“嘻嘻嘻……杀了你哦。”贝尔勾起嘴角的弧度。
　　
　　可是贝尔的杀气，似乎不能阻止路斯利亚对于设计服装的狂热追求。只见他的眼中冒着绿光，散发出比指环战时还要强大的光：“贝尔酱，这个绝对适合你穿！！”
　　
　　由于要让贝尔穿这个，于是乎，两人成功的压倒在地。
　　
　　铭羽看到的，也就是这样一个场面。他捂住眼睛，一本正经的说道：“属下什么也没有看见，两位请继续。”
　　
　　铭羽抽抽嘴角，贝尔和路斯利亚，到底是谁压谁啊……
　　
　　听见铭羽的声音，路斯利亚和贝尔停手了，皆站起来愣愣的看着铭羽。
　　
　　此刻路斯利亚想的是，终于找到一个比贝尔更加适合他设计的队服的孩子了，瞧瞧那摸样，瞧瞧那身段。路斯利亚的眼中闪烁着绿光。而这边的贝尔则是玩弄着刀子，一脸深思的摸样。
　　
　　“啊~~这是可爱的孩子，你是新来的吗？”路斯利亚笑得极为开心。
　　
　　铭羽摸摸脑袋，露出一个可爱的笑容：“对啊！我是新来的。”虽然笑得的确是很美好很JQ，但是！这么笑的铭羽绝对不是好银！
　　
　　“那么铭羽酱要试试我新设计的队服吗？”路斯利亚继续诱导着。
　　
　　铭羽眼中闪过一丝狡黠，带着几分纯良的表情：“路斯利亚大人不穿吗？其实这件衣服没有其他的好看，我爸说那件衣服才是世上最好看的。”
　　
　　“诶？小铭羽，如果你说得真是那么好看的话，我就设计出来把它当做是队服。”路斯利亚扭动着身体说道。
　　
　　铭羽老实的摸摸自己的后脑勺：“比基尼！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“老爸说这世界上什么东西都比不上比基尼！果然，队服的话还是那个比较好！”铭羽燃烧着熊熊斗志，学着极限大哥的样子大吼出来。
　　
　　于是乎这声大吼之后，在场的所有人都愣住了。
　　
　　玛蒙突然开口道：“哼，笨蛋路斯利亚。难道你没看出来，这个新人，是那天出现在大空战彭格列的小鬼。实力或许连你也打不过。”
　　
　　路斯利亚深深的看了一眼铭羽，马上跳开。
　　
　　这也不能怪他啊，他根本就没有在大空战大多时候都被绑在床上，就连好不容易爬起来帮BOSS的忙，也是头昏眼花的，根　本没注意其他人。
　　
　　“路斯利亚大人，铭羽其实真的很好奇，瓦里安全员比基尼的样子！”铭羽闪烁着星星眼，若真的是这样的话，他一定会拍照纪念，然后拿回去好好的买一个好价钱的。
　　
　　铭羽笑得更加灿烂了，仿佛看见了钱在向他招手的场面。
　　
　　“卡哇伊~~！”看见铭羽灿烂的笑容，路斯利亚不顾其他，花痴般的粘上来，“铭羽酱，果然你真的很适合这件衣服。”
　　
　　铭羽眨巴眨巴眼：“贝尔穿的话，我就穿。”
　　
　　“嘻嘻嘻……你要去黄泉路游荡一圈吗？”贝尔一刀插过来，铭羽面无表情的拔出插在自己身上的刀子，“贝尔大人，很危险的，小孩子玩刀是不道德的行为！”
　　
　　“嘻嘻嘻……少罗嗦。”
　　
　　“话说回来了，如果没什么事的话，我先走了。”铭羽淡淡的说道，可听见铭羽要离开，一边的路斯利亚着急了：“铭羽酱不试试看衣服吗？”
　　
　　铭羽勾勾嘴角：“我要瓦里安全员的比基尼图。”
　　
　　他眯着眼，淡淡的邪魅之感油然而生，仿佛是那开得最为灿烂的蔷薇花。顺着幽暗的黑夜，开得璀璨漫天。
　　
　　这是属于铭羽本质的表情，不同于刚刚那个抑或可爱，抑或灿烂的笑，而是强烈得犹如火一般燃烧在他人的心中。
　　
　　几个守护者的眼神在一瞬间变得幽深起来，这个孩子的表情，太过危险。
　　
　　――果然，他就是那个在大空战发出血樱的孩子。
　　
　　铭羽关上门，大步的朝着前方走着。阳光从楼道的玻璃窗透进来，没有了热度，只剩下了寂寞的凉意。铭羽眯起眼，或许，再过不久，就要下雪了。
　　
　　那白色的雪，好比鲜红的血一般。
　　
　　一个是纯得可怕，一个是艳得可怕。对于铭羽来说，两者本质上，并无任何区别。只是若是下雪的话，就标志着他到这个世界，快要半年的说。
　　
　　对了，自己的生日是多久的？
　　
　　唔~~从小到大都没有过过生日，现在想这些干嘛！
　　
　　望着透到地下的阳光，铭羽淡淡的垂下了眼眸。那墨黑色的眸子，在一瞬之间变得绯红。犹如收到诅咒一般的诡异色彩。
　　
　　次日，天空微亮。
　　
　　里奇和利奥两兄弟早早的把铭羽叫了起来。由于极度没有睡醒的铭羽，内心处于一种暴躁的情绪。谁看见谁倒霉。
　　
　　“铭羽，我们要工作了。”
　　
　　铭羽的额头冒了几个井号：“哈？这么早？”
　　
　　利奥和里奇同时低下了头，带着一丝铭羽看不懂的情绪，而利奥的眼神更是闪烁：“不是的，我们是去收拾尸体。”
　　
　　“……尸体？”铭羽沉默了一会儿，却心中已有了然。难怪，他还说彭格列里面怎么会有那么正常的部门，原来所说的‘清洁’部，指的是这个。
　　
　　“对，我们瓦里安属于暗杀部队。杀人……杀人自然是清洁部去收拾。”利奥和里奇的语气中带起了丝丝颤音。
　　
　　这时，铭羽才淡淡的叹了口气：“喂，你们是第一次去收拾那个吗？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　铭羽的声音显得有几分落寂，彭格列啊……就是这样的机构。是纯真，是残忍，更是无情冷漠到了极致。利奥和里奇纯良得根本就不像是彭格列的人。
　　
　　“还有，铭羽……”
　　
　　“哈？”铭羽抬头，淡淡的一瞥。
　　
　　“那个……斯库瓦罗大人交给了你一个任务。”利奥犹豫着是否要把那个任务说给铭羽听，看见铭羽刚刚睡醒，可爱得不能再可爱的样子，便更加的犹豫起来。
　　
　　刚刚睡醒的少年，犹如含着露水盛开的花朵。随着时间的流逝，他的长相不仅没有越发的邪魅，而是绝美。美得如同那清澈而又流动着的清泉，给人一种舒服的感觉，带着少年应有的青涩。笑起来的时候，更是如同朝阳一般灿烂无比。
　　
　　利奥和里奇不禁看得有些痴了。
　　
　　铭羽站了起来，微风轻轻的吹过他的发丝，带起几片树叶的飘落。发丝轻轻的打到他的脸上，显得有些迷离，整个画面就像是一副绝美的图画一般。铭羽微微的勾起几丝笑意，问道：“你们怎么不说了呢？到底是何事？”
　　
　　两人一听，马上回过神来：“其实……其实是斯库瓦罗大人给了你一个任务。我们都不知道是什么任务，但斯库瓦罗大人说要在十日之内出去。所以……我想的话一定很危险。铭羽，如果真的这样的话，要不你别去了。”
　　
　　铭羽听到两人关心的话语，淡淡的将眼神转向另外一边，轻轻的说道：“把那个任务卡给我吧。”
　　
　　两人一愣，铭羽这样的语气，根本就无法拒绝。身体不由自主的拿出那个信封交到那双纤细白皙的手上。这样的手，根本就不适合杀人。
　　
　　洁白无比，清澈无比。
　　
　　“怎么？”铭羽勾起一个笑容，一挑眉，“喜欢上本大爷了？”
　　
　　本是沉浸在抒情的画面中的双胞胎立即石化。冷风一阵阵吹来，也不见两人有何动静。真真是悲催的兄弟二人组。
　　
　　“那么，我先走了。”
　　
　　铭羽转过身，不顾两人的表情，朝着前方走着。
　　
　　他打开那个信封，上面写了两个任务。两个他最不想办的任务：一个是，由于斯库瓦罗会外出做任务，所以照顾XANXUS的事情就交给他了。而另一个则是……他此次真正的任务。
　　
　　――在十日之内出发，去复仇者监狱拿回盒子。
　　
　　复仇者监狱，若是自己靠近那里的话，一定会被骸发现的吧。这次，还真是老天爷要让他去见他……十年后，十年前，他该如何和他相处？
　　
　　铭羽抱着脑袋，根本就无法想透，只得呜呜两下：“斯库瓦罗，我恨你！”
　　
　　铭羽泪流满面的看着那云卷云舒的天空，只得更加的泪流满面。接下来，还得悲催的照顾XANXUS，可是前提是他要把今天的要做的事情翘了来啊。
　　
　　走着走着，他突然开始睁大了眼。
　　
　　利奥，里奇。
　　
　　他终于知道了为什么他第一次见到他们的时候为什么会那么眼熟了。十年后，他问的那个人，他最忠心的那个属下，那个恭恭敬敬的路人甲兄弟。
　　
　　里奇，利奥，在十年后不复现在的纯真美好。而是恭敬的对着他，说着冷冰冰的几个字：铭羽大人，您已经和彭格列决裂。
　　
　　原来未来一直都没有变过。
　　
　　过去只是围绕着未来而运行的轨迹。
　　
　　铭羽看着那天空，渐渐的失了神。


36、第三章 福利问题 ...


来到意大利的第五日，铭羽的心情异常低落。远方的天空被染上了一层淡淡的酒红色，在深蓝与橘红的交汇处，挂着一轮皎洁的月，已经是下午5、6点的样子了，天空早早的一点点变暗。光芒，也阻挡不住夜色的降临。
　　
　　铭羽躺在草地上，双眼微微的眯了起来。
　　
　　自从那日看到斯库瓦罗给的任务之后，他便于次日调任。于是从明日起，照顾XANXUS的担子就要落在他的身上。
　　
　　铭羽抽了抽嘴角，这对于他来说，还真是天大的噩耗呢！
　　
　　思量至此，正在此时，远方突然传来了一个令人讨厌的声音，铭羽随下的反应就是逃跑，却没想到那人的速度之快，一下子跑过来就抓住了他的肩膀：“铭羽大人，你怎么跑啊~~”
　　
　　身体很自然的一僵，看来还真是跑不掉了。想到这里，他换上一副笑眯眯的表情：“什么啊！我还当是谁呢，说吧，你找我有什么事？”
　　
　　“铭羽大人，贝尔大人叫我来找你去接待室看看。”
　　
　　听完，铭羽咬牙切齿了，哼！他就知道不是什么好事！！然后用极为悲催的眼神看着他：“晚点去……可以吗？”
　　
　　“诶？”那人微微的抽了抽嘴角，大大的摇了摇头，“铭羽大人，这不是属下可以做主的。接待室好像来了一名贵客。”
　　
　　贵客？啥贵客？看来要在这人手中套点消息了……
　　
　　这样想着的铭羽眨巴眨巴眼，一付无辜的表情，可殊不知，那煞是可爱的样子让在四周的众人也为之一动。随后，他露出了一个贼兮兮的笑容，道：“什么贵客？你知道吗？”
　　
　　“唔……”那人低头沉默了一会儿，才点了点头，“好像是一个小孩子。看身形穿着的话，应该就是我彭格列传说中的排名风太。”
　　
　　“我不去！！”那人的话才刚刚落下，铭羽便大声叫道。
　　
　　排名神马的真真是太可怕了。想当初他被打击2210年的常常因为这个排名想要去整容！！什么美貌第一，口胡！他又不是女的，排什么美貌啊！
　　
　　铭羽阴森森的笑了起来，要是被他知道是谁让排名的那个孩子给他排美貌的人，他一定会把那个家伙丢去给里包恩折磨的，哼哼~~（捂脸……看来里包恩已经在乃的心中算是这种比五马分尸还恐怖的东西了。）
　　
　　“铭羽大人，您不去我们都不好交差啊！”
　　
　　听到铭羽刚刚大吼绝对不去的话之后，那人竟泪眼汪汪的看着他。铭羽只觉得自己的头皮一麻，本想厚脸皮的转过身，却看见无数张可怜兮兮的脸。喂喂！你们这群人还真是把他的绝招学了个遍。
　　
　　在场的其他人都是清洁部的人，短短的几天铭羽就和他们打下了良好的感情基础，这也多亏了铭羽小盆友那张人见人爱的脸以及那张骗死人不偿命的嘴巴。
　　
　　“好吧……我去。”铭羽大大的咽了咽口水，显得极为艰难的样子。
　　
　　于是乎，当他走的时候，他却听到了后面一群人的欢呼声。铭羽顿时之间满头黑线，可恶，乃们还真是不道德！比他都不道德！！
　　
　　就这么怀着一度极为郁闷的心情走在去接待室的路上，铭羽的脸色黑了许久许久。不一会儿，便看见了接待室的大门。
　　
　　‘咚咚咚’
　　
　　铭羽轻轻的敲了敲接待室的门，好一阵子都没有人回答。他略微疑惑的推开门，可身子一轻，竟然就这么漂浮在半空中。
　　
　　熟悉的感觉立马涌上心头，这这……不是排名的时候的感觉吗？
　　
　　铭羽立马寻到了那个罪魁祸首。那是一个长相极为可爱的小男孩，他穿着一件看上去略微单薄的衣服，带着一条长长的围巾。白皙的脸蛋上似乎由于不经常运动的缘故，显得更加苍白。不过精致的五官，为他的可爱加分不少，棕色的发丝轻轻的搭了下来，看上去就像是一个可爱的娃娃一般。
　　
　　那就是这个时代的排名者，风太。
　　
　　只见那个少年微微的失神，空洞的眼神里面什么也没有装下，他就像是一个傀儡一般的慢慢将头移到铭羽的方向，然后说出了几句话来：“六道铭羽，在86202个黑手党中，美貌排名，第一位。”
　　
　　铭羽听罢，泪流满面。
　　
　　喂喂！一见面就让人想起不好的记忆。果然，排名神马的就是个悲剧吗？
　　
　　本想要继续犹豫的铭羽，在听到后面的话之后，慢慢的石化起来。
　　
　　“在86202个黑手党中，不会喝酒排名，第一位。”
　　
　　铭羽悲愤了，他愣愣的看着风太，大声反驳道：“谁说我不会喝酒了！喝酒神马的是腹黑之人的必备用品，我就会喝！”
　　
　　“在86202个黑手党中，腹黑指数无法判断的低下。”
　　
　　好吧，铭羽已经被打击得无法动弹了。他张大了眼睛，一付死不瞑目的摸样，铭羽颤巍巍的说着：“爷爷啊！爷爷爷啊！孙子对不起你们，没有继承你们的优良血统，没有好好的发挥腹黑精神！”
　　
　　正当铭羽这边悲愤的同时，那边的贝尔突然间笑得极为开心：“咦？原来铭羽不会喝酒啊~~”
　　
　　阴森森的眼神瞪过去：“谁说我不会？”
　　
　　路斯利亚扭动着身子，看着天空上可爱的铭羽，以及贝尔，于是乎做出一个决定来：“既然如此的话，铭羽酱要喝喝看吗？”
　　
　　过不了多久，风太的排名结束，铭羽也掉了下去，他的身后燃气了熊熊大火，大大的点了点头：“好啊！”
　　
　　风太抓住铭羽的衣角，冒着星星眼：“你就是里包恩桑提到的铭羽哥吗？我是风太。铭羽哥你真勇敢，除了阿纲哥，还没有人打破过我的排名呢！”
　　
　　风太的眼睛弯弯的，极为可爱。
　　
　　铭羽这才恍然大悟，原来是里包恩叫风太来的。他还以为怎么着了呢。于是乎，雄心壮志之下，再加上风太的这一份鼓舞，很快的接过了路斯利亚不知道是从哪里找来的酒一杯。
　　
　　铭羽极为豪气的一口喝下去，舔了舔嘴角，露出的小舌头显得极为诱人，他继续说道：“再来一杯。”
　　
　　“铭羽的酒量原来这么好~~”路斯利亚不知道是从那里找来了更多的酒，可正当他递给铭羽的时候，铭羽碰的一下子倒地。
　　
　　风太眨巴眨巴眼：“看来我的排名还是没有错的。”
　　
　　路斯利亚笑得极为开心：“我的队服有人穿了。”
　　
　　于是乎，可怜的铭羽为了赌气。平生生的把自己给卖了都不知道~~~
　　
　　********
　　
　　不知是过了多久，迷迷糊糊的铭羽只觉得自己身上的开始变得有些凉飕飕的，他用手抱住自己的肩膀，轻轻的发出一声呻吟：“唔~~睡觉。”
　　
　　路斯利亚闪烁着星星眼，喝醉的铭羽真真是太可爱了。于是乎，此人继续实行着自己的诱拐行动：“铭羽酱，这是我新设计的衣服，你要穿吗？”
　　
　　“不要！”铭羽发着小脾气，可迷迷糊糊的声音听起来就像是撒娇一般。
　　
　　“睡觉也要换上睡衣吧~~”路斯利亚扭动着身体，眼中冒着光。既然铭羽是86202位黑手党之中美貌第一名的话，那就一定适合穿他设计的衣服，不……应该说他设计的衣服穿在铭羽身上就是极品了！啊~~~这个计划真是太完美了。
　　
　　脑袋短路的铭羽似乎想了很久，才悠悠的回答道：“唔……好吧。”
　　
　　铭羽摇摇晃晃的站了起来，将随手递过来的衣服拿去了试衣间。微微的眯着眼，那眼中还有明显的水雾。眼波流转，极为妩媚动人。
　　
　　“这个是什么啊？”铭羽问道。
　　
　　“其实这个衣服是为了彻底把你改造成一个有腹黑之气的人。”绿光凸现。
　　
　　“可是为什么长得很像女装里面的~~那个衣呢？”拿着类似某些少儿不宜的东西，铭羽的声音极度疑惑，脸也微微的红了起来，“不要，不穿。”
　　
　　路斯利亚继续扭动扭动，就差拍拍胸口保证了：“保证不会骗你的，你穿着那件衣服出去，绝对有人被你腹黑到！！”
　　
　　“可是真的很像……”铭羽的脸已经几近番茄一般的红了。
　　
　　“不不，这是我们部门专门设计的最新防弹衣。”
　　
　　疑惑的声音再次传出，但是已经不像前面几次那么坚定了，反而是但这淡淡的怀疑：“防弹衣？这么……这么贴身？”
　　
　　“都说了是最新的嘛！”
　　
　　“好吧~~我穿！”大义凌然。
　　
　　果然，喝醉的铭羽更加天然了，还真是好骗啊~~~
　　
　　不到二十分钟，铭羽便从里面出来。那绝美的脸蛋，再加上水蓝色镶着几颗钻石的衣服，犹如一个可爱的公主一般。五官显得极为精致，特别是由于喝酒之后的醉人模样，带着三分媚态，三分慵懒。光是这么站着，就足以勾人心魄。
　　
　　水蓝色的衣服与他的身体极为般配，他的身体被这件衣服衬托得极为柔软、韧性。那件衣服就好像是为他两人而做的一般，紧束的腰身更加显得少年的弱不禁风。他半眯着眼，半倚着门的样子，白白的增加了几分暧昧的意味来。
　　
　　诱惑~~~
　　
　　就是这么简简单单的两个字。可是也是不是谁都可以做到的两个字。看着铭羽的模样，某人陶醉了。
　　
　　某个还没有酒醒的少年使劲的揉着自己的眼睛，一副还没有睡饱的样子，他越是揉眼，眼中的水雾便越多。
　　
　　在睁开眼的那一霎那，眼波流转，绝世姿华。
　　
　　显然是还在醉着的铭羽抓住路斯利亚的衣服，大力的摇晃着：“呐，不是说衣服穿好了就可以出去腹黑人了吗？”
　　
　　被迷了心神了某人这才醒了过来，顿时幸福的看着铭羽，以及他做的衣服：“真是……太完美了。啊~~~我真是太幸福了。”
　　
　　铭羽眨巴眨巴眼，仿佛没有听懂一般：“我出去腹黑人去了。”
　　
　　高高兴兴的跳动着，眼角笑得弯弯的，先去腹黑谁好呢~~~这不，前面就有了一个对象：“呐~~”
　　
　　铭羽还没有说话，某个路人甲已经愣愣的看着他，很久都叫不醒。铭羽大大的点了点头，越发的相信路斯利亚所说的话，原来穿这个真的容易腹黑人啊！看见他的人都被他的腹黑之气所下到了！！真的有用啊~~~
　　
　　铭羽的眼睛弯弯，可爱的笑容使他的整个气质一变，变得格外生动。
　　
　　铭羽在迷迷糊糊之间，似乎看到了某个熟悉的人。他本想要走过去打声招呼，然后听见某个人叫了他一声：“迪诺大人~~”
　　
　　铭羽怒了，他走了过去，虽然头昏昏的看不清人，但是那个打昏他N次的混蛋的名字他怎么可能忘记呢！
　　
　　铭羽指着那个名叫迪诺的人：“我要跟你决斗！”
　　
　　迪诺眨巴眨巴眼，显然是看楞了铭羽的这身装扮。他的眼眸变得极为幽深，然后勾起一个灿烂的微笑：“你要怎么跟我决斗呢？”
　　
　　说完，铭羽一个吻印了上去，还得意的说道：“哼，哼，怕了吧！”
　　
　　于是乎，不消片刻，铭羽‘碰’的一声，倒在了迪诺少年的怀里。
　　
　　温香软玉在怀，迪诺却僵直了身子。因为后面某对双胞胎发现了，还大声的吼叫道：“啊~~不好了，铭羽大人被某个不知名的变态猥琐了！！！非礼了！！！”
　　
　　迪诺君开始慢慢的石化，他长得就那么像是变态吗？
　　
　　不过怀里面的人，似乎还带着淡淡的酒香气味。迪诺淡淡的失神片刻，终是微微的勾起了一个灿烂的笑容。
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　次日，阳光灿烂，铭羽起身的时候，只觉得自己的头疼极了。
　　
　　他迷迷糊糊的走到卫生间的镜子前，却发现里面有一个极为诱惑的少年。由于睡觉的缘故，使得他身上的衣服半松半垮的搭在白皙的肌肤上，好像由于丝滑的肌肤，上面的布会随时随地滑下来一样。
　　
　　柔媚之气顿时暴涨，略微凌乱的头发，更是为少年增加了几分狂傲之气。纤细的身体带着几分诱惑的意味，显得整个画面不仅是暧昧，还极为引发人们的遐想。
　　
　　清醒之后的铭羽没有说话。
　　
　　半响，在浴室之中，发出了一声惨叫。
　　
　　铭羽突然发现，镜子里面的人他丫的不认识了。
　　
　　这等小受绝对不是他铭羽大爷！！
　　
　　
作者有话要说：其实迪诺和六道骸，云雀基本为本文男主候选。
当然，绝对是一对一结局。
话说，星期三那张很……爆笑……


37、第四章 做牛做马 ...

某日，由于斯库瓦罗接到任务的暂时离去。身为斯库瓦罗手下，照顾XANXUS的工作自然而然的便落到了铭羽的手上。
　　
　　对于XANXUS的脾气，铭羽是知道一点的，所以这就让他犯困难了。不过怎么说，他一定会捏紧小拳头，保持着微笑主义的。
　　
　　“贝尔，XANXUS还在里面吗？”铭羽露出一个灿烂的微笑。
　　
　　贝尔抬头看了铭羽一眼，玩弄着自己的小刀，好似极为开心的笑着：“嘻嘻嘻……铭羽，你完了哦。每次斯库瓦罗离开，BOSS的心情都会很差。”
　　
　　贝尔似乎是奚落的语气，却让铭羽如临大敌，做出五雷轰顶之状。
　　
　　“贝尔，你不能那么残忍……”
　　
　　“嘻嘻嘻……因为我是王子。”
　　
　　铭羽倒地，极为郁闷的爬起来，一脸肉痛的将希望放到了玛蒙身上。他眼泪汪汪的将眼神看向玛蒙，谁知道玛蒙理都不理的说了句：“如果给钱的话，我就帮你。”
　　
　　铭羽捏着自己的小拳头：“玛蒙，贝尔，你们两个太狠了点吧。我平时也没怎么坑你们，有的时候还一起分赃，你们竟然这么对我！”
　　
　　贝尔撇过头去，玛蒙就当做没听见。
　　
　　于是乎，铭羽傻了。
　　
　　瓦里安的人，不道德都到这份上了。口胡！你们两个没人性的！！
　　
　　铭羽只觉得此时的自己有些头皮发麻，他无可奈何之下，只得认命般的走进里面的那扇大门，提醒自己要时刻保持自己的微笑主义，绝对不可以有半点其他。
　　
　　走近门去，只看见XANXUS坐在椅子上，闭上双眼养神。平日里面狂暴的气息也随之消失不少。可那天生的领导者之气还是这么淡淡的散发着。
　　
　　“XANXUS大人，到中午了，请问你要红酒还是咖啡？”铭羽淡淡的说道，而且还做出了一个百分之百塞巴斯酱的标志式管家动作。
　　
　　“哼，垃圾。”XANXUS不屑一顾的冷冷开口。
　　
　　铭羽只觉得自己的微笑有了丝裂痕，他深深的吸了口气，继续说道：“XANXUS大人，您中午吃牛排还是其他的？”
　　
　　“哼，垃圾。”依旧是不变的语气。
　　
　　铭羽抽搐了，XANXUS的话成功的使铭羽开始无语望天，难道他就只会说这一句话吗？铭羽好奇的继续说道：“XANXUS大人，今天我们去泡妞吗？”
　　
　　XANXUS突然飘来一阵危险的眼神，愤怒之炎渐渐的燃烧起来，铭羽被吓了一跳，赶忙用魂戒的力量护住自己。
　　
　　只听见‘轰’的一声。在一片火焰之后，XANXUS的房间的墙壁被烧成了黑色。铭羽抽抽自己的嘴角，他泪流满面，愣愣的看着那堵墙，只得泪眼汪汪的，很想对XANXUS说一句话：“淡定才是美德，暴躁是不好的行为啊！口胡！”
　　
　　于是乎愤怒之炎又起，XANXUS的房间又来了次大爆炸事件。然后，只听见在里面就这么坐着的XANXUS又来了一句：“哼，果然是垃圾。”
　　
　　铭羽瞑目了，原来XANXUS不是只会说‘哼，垃圾’这三个字啊~~~
　　
　　可是唯一的，铭羽想在斯库瓦罗回来把这句话转告给他，说ＢＯＳＳ不道德，说他们是垃圾。铭羽泪流满面的抱头，贝尔，玛蒙，你们也是垃圾。
　　
　　铭羽的小心肝破灭了，为什么他就一定要照顾ＸＡＮＸＵＳ不可啊啊啊～～～
　　
　　斯库瓦罗出门三天，就是他遭殃的三天。于是乎，为了自己的人生幸福以及终身安全着想，铭羽决定要XANXUS亲口说出不要他伺候的之类的话来。
　　
　　还有那个啥，上次斯库瓦罗交给他的任务，铭羽抱头痛哭。斯库瓦罗队长，其实XANXUS是个毒舌！
　　
　　某晚饭时间，好不容易逃脱笼子的铭羽简直就想要大笑三声，可是，没有笑到第二声，某个不知名的路人甲来到了铭羽的面前：“铭羽大人，这已经是晚饭时间了，是不是该去……”
　　
　　铭羽嘴角的笑容一僵，马上笑呵呵的说着：“你就说我在和贝尔、玛蒙赌钱。”
　　
　　那人听完铭羽的话，渐渐石化……
　　
　　“或者又说我和贝尔、玛蒙在泡妞，唔……反正怎么都行啦。”铭羽大手一挥，却看见了僵硬的某人士，眨眨眼，问道：“对啊！兄弟，你还提醒了我了！玛蒙那个小身板怎么去泡妞……算了，你就说我和贝尔去就行了。”
　　
　　那人马上由僵硬变为大濉
　　
　　“铭羽大人，你这不去……不去的话，我……”他为难的看着铭羽，有些欲言又止。铭羽微微的眯起眼，又无奈又是郁闷的说道：“反正我打死不去。就这么告诉XANXUS就行了，贝尔又不是□不遂，或者不能人道，是可以去泡妞的，呵呵，你明白的。”
　　
　　“铭羽大人……”那人又一副欲言又止的样子。
　　
　　铭羽眨巴眨巴眼，本想说什么，只听见后面那笑得极为诡异的几声笑声响起：“嘻嘻嘻嘻……原来铭羽酱是这么看我的啊……”
　　
　　铭羽有些心虚的对着旁边的人怒吼：“你怎么不早点告诉我！”
　　
　　那人委屈极了：“铭羽大人，我本来是想说的，可是你没给我这个机会啊！”铭羽本想再说什么，可是此时自己的眼皮一跳，他马上警觉的看着贝尔。
　　
　　――有杀气！　
　　
　　铭羽赶忙跳开，然后笑得像只小狐狸：“哟，贝尔。原来你都听到了啊……不然我请你泡妞当成补偿好了。”
　　
　　于是乎，铭羽惊奇的发现，贝尔那张二级面瘫的脸，成功的铁青。
　　
　　“难道说，真的不能人道？”铭羽摸着下巴，喃喃自语的说。
　　
　　不过，瓦里安守护者的耳力也不是吃素的。这导致贝尔一下子就听到了这句话，于是乎，一个小刀飞过。轻轻的插到了铭羽身上的某处。
　　
　　“嘻嘻嘻……”怪异的笑声又传出。
　　
　　铭羽面无表情的把小刀拔开，然后再扒开自己身上的某处衣服，而里面竟然垫了一层泡沫，于是乎，那个路人甲兄弟开始抽搐了。
　　
　　难怪觉得最近的铭羽大人胖了，还胖得那么快！原来他早在自己的衣服里面塞这个东西。
　　
　　铭羽拨开头发，大义凌然的说着：“身在江湖漂，哪能不挨刀。”
　　
　　只听铭羽说完之后，两人皆慢慢开始石化。于是乎两人的表现，让铭羽高兴的点点头。看来自己又离腹黑之路进了一点~~~
　　
　　阳光下的少年，笑得极为狡黠，就像是一只可爱的小狐狸一般。那人不断的擦汗，在某个方面，铭羽大人真是个天然啊！
　　
　　铭羽眨巴眨巴眼，勾起一个狡黠的笑容。其实，不用照顾XANXUS是好事。让XANXUS主动不让他照顾，更加是个好事。
　　
　　“我去找XANXUS了。”
　　
　　话罢，铭羽向着XANXUS的房间走去。风轻轻的打在脸上，铭羽竟然觉得心情是无比的欢愉啊~~~打开房间，却发现XANXUS坐在椅子上正在看着一本书，铭羽摸摸下巴，似乎XANXUS好像很久都没有离开过椅子了。
　　
　　“XANXUS大人，你都不出去的吗？”
　　
　　铭羽突然开口，打破了这一室的安静。可XANXUS并没有说话，甚至根本就不去看铭羽，只是借着看自己的书。
　　
　　铭羽微微的抽了抽嘴角，摸着头细想着：“XANXUS，其实我发现了你一个属性。”
　　
　　听见铭羽的话，XANXUS缓缓的睁开了眼，然后抬头，淡淡的一瞥。铭羽知道，那是示意他继续说下去的表情。
　　
　　看来XANXUS的心情还不错嘛！铭羽暗自想到。
　　
　　“XANXUS，你平常都不出门吗？”铭羽眨巴眨巴着星星眼，问道。
　　
　　“哼，出门有什么意思。”XANXUS的语气里面闪烁着狂傲。
　　
　　铭羽露出一个标准的，百分之百的里包恩式笑容，笑得极为之灿烂，犹如那一百万伏特的灯泡：“那就百分之百确定了。”
　　
　　铭羽的眼睛亮得可怕：“XANXUS，你绝对是个宅！”
　　
　　……怒。
　　
　　接到XANXUS的怒火，铭羽不仅没有识相的闭嘴，还小声的嘀咕着：“可是普通宅男不是一般都有工口游戏的吗？真是奇怪，我怎么没发现。难道是被XANXUS藏在哪个地方了？喳喳……想不到XANXUS也是这种衣冠禽兽~~”
　　
　　……狂怒：“滚出去，垃圾。”
　　
　　愤怒之炎紧接着发动。这天，人们惊讶的发现，XANXUS的房间不仅仅是发生了爆炸，还发生了蓄意的二次破坏，殊不知，这都是给铭羽气的。
　　
　　阿门……
　　
　　出来后的铭羽，笑眯眯的拍拍自己衣服上的灰尘，笑得极为张狂：“早等你说这话了，老子终于自由了，嗷呜呜~~~”
　　
　　铭羽的心情极好，好到他想大笑两声。
　　
　　出来之后的铭羽，遇见了瓦里安的某些个守护者们，对于铭羽惹怒XANXUS，竟然没有啥事，他们感到无限的好奇。
　　
　　“铭羽酱，你说你在BOSS房间里面发生了什么呢？我们真的很好奇~~”路斯利亚扭动着身子，眼里面发射着星星的光芒。
　　
　　众人一致大澹喂喂，别把我们混入一谈。
　　
　　铭羽眨巴眨巴眼，问道：“你们很想知道吗？”
　　
　　众人像是没听到似的，自己做着自己的事。铭羽微微一笑，说道：“好吧，既然你们这么有兴趣的话，我会慢慢的教你们的。”
　　
　　喂喂，你这绝对是在腹黑谁谁！！
　　
　　“铭羽酱，你到底说了什么嘛……”路斯利亚继续扭动着身子。
　　
　　铭羽对着他淡淡一笑：“我说，XANXUS，你其实是个宅，而且还是极品宅！”
　　
　　听到这里，瓦里安所有的属下某某都来了兴趣，全部都倾耳细听着。铭羽微微的眯起眼，接着说道：“我还说，别人宅男是不离开房子。你宅起来，是不离开凳子，真真是太太彪悍了。”
　　
　　众人听完，立马鼓掌起来。
　　
　　当然，在不久之后，斯库瓦罗回来，又是另外一副场面了。铭羽做着自己的秘书工作，摊手无奈，果然，他还是不适合做保姆工作。
　　
　　这是斯库瓦罗给的十日期限的最后一天，明天铭羽就要踏上去复仇者监狱的路程了。想到自己的这个任务。铭羽渐渐的石化起来……
　　
　　“呐，玛蒙，如果我把全部的家当押给你，你可以帮我去复仇者监狱吗？”铭羽如同浮水的人一样，想要抓住最后的救命稻草。
　　
　　谁知道玛蒙根本对他那点钱不屑一顾：“跟我说话，一句话是1000美金，现在你跟我说了两句话，打卡还是现金？”
　　
　　铭羽更加石化之中，泪眼朦胧的看着玛蒙：“打点折行不？”
　　
　　“那就是直接付现金了？”玛蒙说道。
　　
　　铭羽使劲的摇头，现出自己所剩不多的那张卡。恭恭敬敬的拿给玛蒙：“我知道错了，整个卡都给你。”
　　
　　其实那里面只有800啊，喂喂！
　　
　　其实，我们都是穷人！真的穷！！

38、第五章 出任务 ...


是夜，漆黑的夜幕之下，隐藏着点点星光。在前方，闪烁着仅有的光芒。地上也似乎被披上了一层薄薄的光，让人看不清，猜不透。朦朦胧胧的璀璨着。
　　
　　今天，就是出发去复仇者监狱的时刻。
　　
　　“千万不要死啊~~铭羽酱。”路斯利亚用手绢擦着脸上没有的泪水，语气悲催无比，就好像在参见他的葬礼一样。
　　
　　不禁的，铭羽额头滴下老大一滴冷汗。
　　
　　“我还没死呢……”铭羽抽抽嘴角，无语凝噎。
　　
　　“已经不远了，我们知道的。”
　　
　　铭羽倒地，看这几人的样子，显然就是去参见他葬礼的行头，还真是穿得一身黑：“你们穿成这样，奔丧啊……”
　　
　　“铭羽酱，这衣服你穿吗？我做来以后你葬礼的时候，他们就这么穿着去，嘛！反正也不远了。”路斯利亚抱住铭羽，大呼一声，“真是可怜的孩子。”
　　
　　列维似乎听到路斯利亚的话，突然抽搐了两下：“不是还说黑手党理所当然要穿黑色吗？”
　　
　　铭羽眨巴眨巴眼，路斯利亚还真是会哄小朋友。
　　
　　“哼，这衣服以后会变成我们的队服，铭羽你安心的去吧。”玛蒙淡淡的说了句，可是那语气里面隐隐藏着不耐烦。
　　
　　“嘻嘻嘻……如果这衣服成为我们的队服的话，现在就杀了你哦。”贝尔突然从背后飞出一把小刀，铭羽眼尖，马上躲开。
　　
　　于是乎，他爆发了：“喂！你怎么可以这样！”
　　
　　“嘻嘻嘻……因为我是王子。”贝尔操控着小刀，笑得极为变态。
　　
　　好吧，他承认，瓦里安的人还真是喜欢乱来。正在此时，另一边的路斯利亚突然抱住了铭羽，然后一脸愤慨：“等等，你要对小铭羽做什么！”
　　
　　铭羽的眼里闪过一丝感动，路斯利亚，乃虽然人妖了点，变态了点，老了点，但是人还是不错的！以后我会乖乖叫你大叔的！
　　
　　还没有感动完的铭羽，那边的路斯利亚接着说着：“你要杀的话，去内脏就行了。小铭羽的身体不能受伤，否则人家的衣服就没人穿了。”
　　
　　路斯利亚扭动着身体，双手捂脸，似乎想到了什么好事。
　　
　　铭羽在风中渐渐石化，BOSS，这里的人都不是好人。他泪流满面的说道：“我去出个任务，你们用得着穿一身黑吗？”
　　
　　几人停止了争议，皆死死的盯着他不放。
　　
　　“铭羽，听说这个任务常年没有人接的原因就是因为，接这个任务的人都死了。”
　　
　　喂喂！列维大叔，乃不要吓我！
　　
　　“小铭羽，复仇者监狱不是说着玩的，我们会为你好好准备丧礼的。不过请你保护好自己的身体，以后你死了我还可以帮你换换衣服。”
　　
　　喂喂！难道你是垃圾回收站吗？
　　
　　“嘻嘻嘻……”
　　
　　喂喂！贝尔乃不要发出那么诡异的笑声！！
　　
　　铭羽欲哭无泪的看着几人，要是能不去，他也不想去。BOSS，现在我终于知道你的好了，你只是派咱去色诱，只是摧残祖国的花朵。可是人家这是压榨童工，比你还要禽兽！
　　
　　他大大的咽了咽口水：“那么，我出发了。”
　　
　　“一路好走！”
　　
　　“走好！”
　　
　　“身体回来就行了！”
　　
　　“嘻嘻嘻……”
　　
　　几人的样子，让铭羽捶地吐血，本来是走到一半，他突然朝着后面大吼道：“口胡！乃们几个就不会说几句好听的吗？”
　　
　　微微的叹了口气，铭羽正式离开瓦里安总部。
　　
　　天微微的透出光亮，远方的天空似乎还有几颗隐隐约约的星星。不过大多已经开始亮了。此时的天空突然下起了雨，叮叮当当的滴下，格外清脆得声音。
　　
　　车快速的行驶着，窗外的景色渐渐被这雨给融化，一片朦胧之色，似乎所有的颜色都变成了一团灰，一如他此时此刻的心情一般，就像是一团乱麻，让人抓不住，也抓不出任何一根线。
　　
　　突然，有些无力。
　　
　　复仇者监狱，但愿不要遇到那个人。
　　
　　正在他思绪间生的同时，车也慢慢的停住了。铭羽不禁有些疑惑，仅仅两个小时的路程就到了吗？他还不知道瓦里安离复仇者监狱是如此的近。
　　
　　“我们就送到这里了，铭羽大人。”
　　
　　铭羽一愣，于是轻轻的点了点头。得到回复，两人上车之后，那辆车也渐渐的消失在他的视线之中，慢慢的，在这里便只剩下了他一个人。
　　
　　细细的雨滴打在身上，如他想象那般，是冰冷的触感。站在雨里许久，也不见铭羽走动。不知是过了多久，天空开始慢慢的放晴，铭羽这才回过神来。
　　
　　他有些迷茫的拉拉自己身上的衣服，正要疑惑着要不要往前走的同时，却看到了一个身影，涣散的眼眸渐渐凝住。
　　
　　这个孩子……
　　
　　和他一样的气息。
　　
　　“你是……”
　　
　　“诶？ME只是感觉到有人跟我一样的气息，所以来看看。结果是个姐姐啊……”六岁的弗兰面无表情的说着。
　　
　　听罢，铭羽的额头出现一个大大的井号。
　　
　　“你说谁是姐姐呢！叫哥哥哦！”他笑得极为僵硬。　
     
    “可是ME明明看见的就是姐姐。”弗兰淡淡的说着，他拖着长长的音，脸上的表情完全不符合他真是的年纪。
　　
　　看着弗兰，铭羽仿佛看见了原来的自己。
　　
　　那是和他一样的，气息。
　　
　　眼眸之中似乎有什么闪过，走到弗兰的面前，铭羽使劲的揉揉他那草色的头发，笑得略带苦涩：“真是，真是不可爱的小孩。”
　　
　　那双手轻轻的揉着自己的发，极为温柔的摸样。弗兰并没有像以前那样反抗，眼中也不见任何色彩，不带着，任何的感情。
　　
　　“ME叫弗兰，你呢？”
　　
　　“铭羽。还有，要叫铭羽哥哥！”
　　
　　弗兰不为所动，只是淡淡的叫了一声：“铭羽前辈。”
　　
　　“我要去复仇者监狱，怎么了？”看着弗兰，铭羽想也没想就说出了自己的目的。一开始，自己就没有对他防备。
　　
　　“ME也要去。”
　　
　　铭羽继续使劲的揉着弗兰的头发，听到弗兰的话，只是微微的抽了几下。他没有像其他人那样鄙视，只是沉默了许久，才接着说道：“为什么要去？”
　　
　　弗兰拖着长长的音：“ME这是为了声张正义。”
　　
　　铭羽听罢，笑着在他的脑门上一弹。弗兰摸着自己的脑袋，依旧面瘫：“好过分哦，铭羽前辈。铭羽前辈有虐待人的倾向吗？”
　　
　　铭羽抽抽嘴角，他这是在吐槽吗？
　　
　　捶地，这样的孩子一点也不可爱嘛！
　　
　　弗兰的眼中闪过一丝光，接着说道：“原来是我看错了，铭羽前辈不是虐待人，不是S属性。而是原原本本的S嘛！”
　　
　　弗兰一说完，铭羽那边只是渐渐的石化……
　　
　　再石化……
　　
　　突然，铭羽阴笑着：“去是可以，不过你必须得扮成我女儿！”
　　
　　弗兰眨眨眼，略微孩子气的歪着头沉思。铭羽微笑的摸摸他的脑袋，眼中笑意渐长。嘛！这样才像是一个六岁的孩子嘛！
　　
　　“前辈，难道说你七、八岁的时候就生了我？真是厉害呢！”
　　
　　铭羽抽抽嘴角，果然，这孩子一点也不可爱。
　　
　　“作为一个黑手党来说，有时候伪装也是很重要的，到时候我会化妆成大人的，这点你就安心吧！”所以弗兰，你就乖乖的给我穿女装吧！
　　
　　铭羽沉浸在自己的美好幻想之中。
　　
　　“诶？铭羽前辈要化妆成多大的？”
　　
　　“这个倒是没想过。”
　　
　　弗兰眨眨眼，继续说道：“凭着铭羽前辈的身高，肯定不能化装成二三十岁的人，否者铭羽前辈的身高的话，一定会人怀疑的。所以ME建议铭羽前辈要装，就装成我爷爷，这样身高萎缩了，才不会有人怀疑。”
　　
　　铭羽欲哭无泪……
　　
　　他这是被鄙视了？
　　
　　鄙视身高了？
　　
　　于是乎铭羽悲愤了，他咬牙切齿的说道：“好吧，乖孙女。爷爷会好好帮你打扮的，打扮得漂漂亮亮，超级可爱！”
　　
　　弗兰怀疑了一声：“咦……”
　　
　　铭羽笑呵呵的揉揉弗兰的脑袋：“乖孙女。”
　　
　　次日，两个极为可疑的小孩以及老人，打扮之后就这么光明正大的进入了复仇者监狱。在关押重要的犯人的地方，复仇者监狱的防御也就越发的松，因为那里的犯人全部都被关进了一个特殊的溶液里面，无法逃走，更加会渐渐腐蚀他们的意识。
　　
　　铭羽深深的吸了一口气，对于复仇者监狱的事情，他所了解的并不多。可正是因为这不多的几点，才使得自己对复仇者监狱有如斯的恐惧。
　　
　　由于事先瓦里安所伪造的身份，铭羽和弗兰轻松的进入了复仇者监狱内部。可是，瓦里安为他伪造的身份，进入这里的时间可是很有限的，所以必须要快点才行。
　　
　　他们这么轻易的放行，使得铭羽的戒备之心又加重了不少。
　　
　　正要跨进里面的同时，天空轻轻的飘下一朵白色的雪花。铭羽立马转过身，那灰暗的天空，飘着一朵又一朵的白色物体，仿佛在舞蹈着最后的生命一般。
　　
　　铭羽淡淡的呢喃着：“下雪了吗？”
　　
　　是啊，下雪了啊……


作者有话要说：至于弗兰为什么会和铭羽有着同样的气息以后会说的。
不是因为经历的原因，是因为他们身上都有同样的一件东西……唔……不能再剧透了。


39、第六章 骸的本体 ...

一步一步的踏上复仇者监狱的阶梯。铭羽的眉头一直紧紧的凝在一起。四周静悄悄的，所有的一切都没有声音，似乎只听得见他们两人的脚步声。
　　
　　可是，铭羽知道，在这四周，有无数人监视的眼睛。
　　
　　没有声音的东西，往往才是最可怕的。
　　
　　越是往前走，就越没有光线。大门也在他们进来的同时关闭，于是，失去了光明的空间，黑暗渐渐的涌来。甚至分不清这里到底有没有灯光或者蜡烛。铭羽小心翼翼的呼吸着，在心中冷哼一声。
　　
　　虽然是关押重要犯人的地方，因为那个液体的缘故，本来以为没有多少人才对。这下子，这‘少许’的几人里，铭羽就能感受到有几十双眼睛盯着自己和弗兰。
　　
　　“这里的气氛真是讨厌呢。”他微微的笑了笑。
　　
　　弗兰眨眨眼，略微孩子气的说：“ME也不喜欢。”
　　
　　没错，他们是在扮演着不属于他们的人。这样的话不是说给对方听的，而是说给另外监视他们的复仇者听的。
　　
　　两人一句没一句的接着对方的话，都是一些无关紧要的话。
　　
　　铭羽的眼神看似散漫的望着其他地方，可实则却是在却是在望着周围。那些隐藏在其他地方，监视他们的人。
　　
　　“呐，乖孙女，等一下爷爷出去给你买糖吃。”
　　
　　“ME不喜欢吃糖。”
　　
　　铭羽的嘴角勾起一个淡淡的笑容，还真是不可爱的孩子：“既然乖孙女不喜欢吃糖，那爷爷每天都给你买一大堆。”
　　
　　弗兰沉默了，许久才露出一个甜甜的笑容：“好啊，爷爷。”
　　
　　铭羽抽抽嘴角。继续搭着弗兰的话，可眼神却转向另外一边。本来还想着守护这里的人不多，可没想到竟然是每一步都被盯得死死的。这下子……有些难办了……
　　
　　不过……
　　
　　铭羽的笑容渐渐加深，或许也正是因为这样，斯库瓦罗才会派他来这里的吧。因为他是幻术师呢~~连自己都可以被自己的幻术所骗的幻术师。
　　
　　在进来这里之前，铭羽便已经告诉了弗兰该说的，不该说的。甚至连自己的幻术也赔了上去。
　　
　　眼前，渐渐浮上刚才和弗兰说的话。
　　
　　“呐，弗兰，你会不会幻术。”铭羽轻轻的说道。
　　
　　“幻术？”
　　
　　铭羽点了点头，然后笑着看向弗兰。
　　
　　“难道铭羽前辈会吗？”弗兰依旧拖着长长的音，搭着死人脸回答说道。
　　
　　铭羽的嘴角抽动了几下，使劲的揉揉他的脑袋，然后声音放得更加小声：“笨蛋！小声点，我们说话会被听到的，这里已经属于复仇者的管辖之内。等一下进入复仇者监狱，我会制造一个幻术，让他们看到我的幻术人可以继续前行。”
　　
　　“ME怎么办？”弗兰难得孩子气的眨眨眼，“难道说铭羽前辈禽兽没人性，把一个小孩抛到这里就一走了之了。”
　　
　　铭羽深深的吸了一口气，捏住小拳头，心里劝自己一定要忍耐。
　　
　　“不是！要骗过复仇者的话，只是简简单单的幻术不足以骗过他们。所以刚刚说的幻术人，也可以说成是我们的肉体复制。或者是分裂，总是我的力量会留一半左右在上面，但是这种东西只有本人才能发动。所以我无法复制你的，于是，这只有靠你自己了。”
　　
　　铭羽甚为有趣的看了看弗兰的表情。可谁知弗兰只是接着面瘫，脸上还不见任何的惊讶或者害怕：“那这个幻术要怎么发动？”
　　
　　铭羽一挑眉，没有犹豫一下，就把这个幻术的原理告诉了他，本来给他准备了一个小时练习，然后自己在这一个小时之内用幻术掩护他，可谁知正要说什么，弗兰竟然听完那个幻术的要领之后，那个幻术隐隐有发动的感觉。
　　
　　铭羽为之大惊！自己学习这个幻术也用了一天的时间，弗兰竟只用听完了原理，就可以进行第一阶段。不过发动复制体也只要第二阶段而已。铭羽眼神微微的眯了起来，瓦里安为他预定到复仇者监狱的时间不多，看来是不是要赌一把呢。
　　
　　不过，他可是发现了一个天才呢！
　　
　　“小弗兰，要不要跟铭羽哥哥学幻术啊？”铭羽笑得很是开心。
　　
　　“ME才不要。”弗兰说道。
　　
　　铭羽微微一愣，然后笑得更加灿烂，他再接再厉：“小弗兰，铭羽哥哥的幻术是很厉害的，真的不用跟我学吗？”
　　
　　“不要，铭羽前辈笑得好□，ME怕ME有贞操危机。”
　　
　　吐血……
　　
　　好吧，他郁闷了。铭羽忧郁的望着远方，渐渐石化。其实，他这叫做灿烂的笑……要是碰上六道骸那样的笑，那才是荡漾的笑……
　　
　　于是乎铭羽石化了很久。
　　
　　“到时候我们进入复仇者监狱，仅仅只有二个小时的时间，我会用半小时给你练习这个幻术，到时候你进去一定要发动成功。”
　　
　　回忆结束，弗兰依旧面无表情的走着。铭羽轻轻的叹了口气，而实则自己却向四周望了望，以确定哪里才是转化幻术的最佳地点。
　　
　　“弗兰，听好了，我们的机会只有一次！而且时间只有五秒左右的时间。所以一定要跟紧我，分裂的时候也必须要快，因为没有可以给你练习这个幻术的地方。我们所做的每一件事都是被监视到的。”铭羽冷静的看着前方。
　　
　　弗兰轻轻的点了点头。
　　
　　黑暗的气息似乎让人有些窒息，铭羽的呼吸也变得小心翼翼。这次的任务有多么危险这点他是再清楚不过了。两人越是走近，四周的监视也越是严重。
　　
　　两人离前方的拐弯处也越来越近。只有五秒的时间使得铭羽有些心惊，对于在五秒之内要施展三个幻术的他来说，的确是有点挑战性！
　　
　　黑暗的花朵，渐渐绽放而开。铭羽眼神一眯：“开始！”
　　
　　五！四！
　　
　　拐弯的死角处，铭羽装模作样的使劲咳嗽。实则却是在帮弗兰掩护，将几人的注意力转化到自己身上来。他拍着自己的胸口，凄惨的说：“人老了真是不中用了。”
　　
　　他向前走了几步，却一直盯着弗兰，弗兰那个孩子表面上根本就没有丝毫的反应，可实则却在内心制造着精神力的分裂。
　　
　　他的分裂还没有完成，远方的监视显然多了起来，这让铭羽暗暗的滴下一滴冷汗。他用身体将弗兰挡住，就在这危机的时刻，弗兰完成了这个幻术。
　　
　　三！
　　
　　铭羽露出一个笑容，果然，弗兰，你果然是个天才！
　　
　　二！
　　
　　然后迅速施展另外一个幻术，一片隐隐的雾气渐渐发出，只是不细看的话，完全看不到，铭羽施展了将自己和弗兰变成小石头的幻术。看着远方渐渐离去的幻术体，他们的监视也明显少了，甚至说可以没有。
　　
　　一！
　　
　　然后，那个小石头不动了，所有人都被远方的复制体所引出注意力，而甚至说是没有发现这边的小石头隐隐的在消失。
　　
　　三个幻术，还真是有些困难呢！特别是对于失去一半力量的自己来说。
　　
　　铭羽的额头滴下一滴冷汗，有些微微的喘气：“弗兰，我知道那个盒子在哪里，你是留在这里，还是跟我去。”
　　
　　“ME还是跟着铭羽前辈走。”
　　
　　铭羽满意的点了点头。对于已经发动了幻术的他们来说，基本上可以称之为安全二字。铭羽淡淡的勾起一个笑容：“走吧，就在前方的那个门。”
　　
　　“铭羽前辈不要紧吗？”
　　
　　铭羽略微感动的看着弗兰，轻轻的摇摇头说：“不要紧，我没事。”
　　
　　“ME也这么认为，人家都说好人不长命，祸害遗千年。铭羽前辈长得这么祸害，一定会没事的。”弗兰淡淡的说。
　　
　　铭羽满脸黑线。
　　
　　喂喂！你这是间接吐槽他的长相吗？
　　
　　两人大约走了半小时左右，才到达那个大门。四周一切都静悄悄的，铭羽轻轻的推开那个大门，在里面，四周黑暗，唯有那个盒子身处的地方，发着微微的光芒。
　　
　　淡淡的，极为熟悉的样子。
　　
　　而在这个时候，魂戒也发着淡淡的光芒，和那个盒子是一样的光。铭羽心中一惊：“苜香，停下来！否则我们会被发现的！”
　　
　　“主人……”
　　
　　苜香的声音听起来有些虚弱，铭羽从未听过苜香如此，心下更是对那个盒子有了戒备之心：“苜香，怎么了？”
　　
　　“那个盒子，那个盒子里面封印着我的力量。”
　　
　　铭羽抿着嘴，走进去拿出了盒子。苜香的声音又淡淡的传出：“主人，打开！快点把那个盒子打开！”
　　
　　果然，铭羽的手一靠近盒子，盒子便自动的打开了，甚至说发出了暗红色的光，那光竟直直的飞跃到铭羽手上的魂戒之中。
　　
　　四周的光芒隐隐的有将他包围住之势，铭羽只感觉几股清亮的力量渐渐钻入自己的身体。意识也开始异常的清明。
　　
　　光芒过后，在那盒子之中，只剩下了一个暗红色的匣子。那匣子和魂戒的样子是一样的，好像和自己的魂戒乃是一对。
　　
　　铭羽拿起了那个匣子，清冷的感觉马上便涌上心头。可是刚刚过大的反应使得某些复仇者注意到了这边，纷纷赶来。
　　
　　“什么人？”
　　
　　铭羽听到声响，不得不带着弗兰快速的跑着。
　　
　　苜香的声音还在脑海之中回响，原来这个匣子竟然和苜香真是一对。魂戒的匣子吗？不知道是如何强大的力量。铭羽本想说打开试试，可苜香的告诫声又起：“若和魂戒的契合度不到百分之百，贸然打开匣子只有死路一条。不过主人，苜香的力量已经大多都恢复了，所以依照魂戒的力量，可以开任何的匣子，并且增值他们的力量。”
　　
　　诶？
　　
　　铭羽的眼睛一眯，勾起一个邪魅的笑容，他轻轻的说道：“苜香，我相信你。”
　　
　　若是这样的话，他到想要看看，岚之藤蔓的力量到底会被发展得多大。铭羽勾起一个笑容，突然停了下来，只听他冷冷的吐出这几个字：“岚之匣子，开匣。”
　　
　　血红色的光冒入地下，发着诡异的光芒。正在复仇者赶来的同时，铭羽所占的地方马上被蔷薇花所包裹住，地上铺上了一层花朵。
　　
　　然后，在众人诡异的眼神之中，那花朵慢慢的绽放而开……
　　
　　（作者有话说里面有一部分正文。）
作者有话要说：各位亲，真的对不起，我昨天记得上传了，只是网速有点慢，有点卡。
没想到根本就没有读起，宕罅恕
而且，这张存稿没了，呜呜呜……我是重新打的。
先发，到时候后面的内容会放到作者有话说，那个是免费的。
呜呜……捂脸，真的对不起了。
以下是正文，大家别看丢了。
==========================================================================

　　　　花瓣纷纷洒洒，将铭羽和弗兰包围住。下面的藤蔓就好像一条巨蛇，带刺的身体不断将几人逼到绝境。然后一点点的缠绕起来。

　　被刺所刺开的身体也逐渐变成暗青色，铭羽轻轻的吐出这几个字：“是毒吗？哼，没想到用魂戒开匣，竟然进化到这样的结果。”

　　“弗兰，我们可以走了。”

　　铭羽拉着弗兰往前走着，反正他们那边也不足为惧了，只是让他更加感兴趣的，却是这边苜香所隐藏的能力。

　　铭羽勾了勾嘴角：“苜香，你到底隐藏了什么样的力量呢。”

　　四周还散发着令人作呕的血的味道，那些人并没有死，这点他很清楚。现在的他只想尽快的离开这里。

　　正在此时，两人的脚步一踩空，很快便直直的坠落下去，铭羽心中暗暗一惊。

　　――陷阱吗？来得还真是及时。

　　迅速的拔出匕首，铭羽想要找到一个支撑点。可是由于弗兰和他两人的重量，那把削铁如泥的匕首竟还是这么直直的滑下去。似乎永远没有终结的时刻。铭羽在心中只是暗暗一惊，他两只手都抓住东西，根本就不可能使用匣子。

　　想到匣子，铭羽一愣，连忙大声吼道：“藤，用藤蔓包裹住我和弗兰。”

　　上面巨大的藤蔓听见主人的命令，马上放开敌人。然后迅速冲到这里，死死的包裹住两人。虽然它身上的毒收了起来，可那些刺还是将铭羽割伤。

　　藤蔓轻轻的将铭羽放到地下，然后回到匣子之中。

　　铭羽身上的皮肤大多被刺所伤，几乎没有一处完整的地方。鲜红的血液直直的流了下来，带着刺鼻的气息。

　　那是夜的甜美。

　　铭羽用尽力气爬了起来，深深的吸了一口气。身上的疼痛让他的脸色更加苍白。可是，当他看清楚那液体之中的人时，他的脸色更加苍白了起来。

　　这里是关押重要犯人的地方吗？而泡在玻璃里面的人……

　　――六道骸。


40、第七章 被夺去的匣子 ...


他全身上下都被泡在一种奇怪的液体之中，那种近似透明的液体中隐隐还带着淡淡的绿色，看起来诡异异常。只剩下了那根供来呼吸的管子，狰狞的蔓延在水中。
　　
　　六道骸的双眼紧闭，由于常年照不到阳光，他的脸色看起来异常的冰冷苍白，宛如一具美丽的尸体。
　　
　　铭羽看着在玻璃容器里面的六道骸，身体竟止不住的发抖。
　　
　　“铭羽前辈……？”
　　
　　听到弗兰的声音，铭羽摇了摇头，他咬住嘴唇，唇上的疼痛感使他的理智回来了几分，只是脸上的血色消失殆尽，只剩下了苍白的痕迹。
　　
　　铭羽却不知这股感觉是怎样的，只是看见六道骸那何等凄惨的模样，内心竟有了几分伤感。只是看见，他不在对他说话，亦没有表情；不会动，更不会笑。
　　
　　想到这里，这股感觉越发的清晰起来。
　　
　　是害怕了吗？
　　
　　是的，他害怕了。因为无论怎样来说，对于他，他是他六道铭羽在这个世上唯一的亲人。不知怎的，记忆里，在十年后所有的尴尬，所有的纠结，现如今只化作了泡沫，渐渐散去。
　　
　　铭羽在心中勾起一个苦笑，他什么时候变得如此婆婆妈妈的了。
　　
　　看向那个玻璃容器，铭羽的眼光渐渐变得幽深起来：“苜香，他为什么昏迷了？”
　　
　　“似乎是因为失去太多的力量，所以才沉睡了。但是我无法估计他会在多久清醒起来。”苜香的声音淡淡的传来。
　　
　　铭羽心中暗暗思索着，失去太多的力量？莫非是因为那个时候的指环战的缘故吗？
　　
　　铭羽低下头去，渐渐的沉默了。他似乎在深思着什么，细细的头发打下去，甚至有些看不清他的表情。但唯一能看见的，就是他死死捏住的手。他捏得紧紧的，仿佛下一秒，尖锐的手指甲便会插入到手心的肌肤里面。
　　
　　四周的房间变得极为安静，黑暗渐渐袭来，甚至有些窒息之感。那精致的脸上毫无血色，只会让人越发的想要怜惜他。
　　
　　“救他……”
　　
　　铭羽的口中缓缓吐出这两个字，轻得让人有些听不清。
　　
　　而这也是铭羽穿到这里来，第一次做的违反历史的举动。
　　
　　“苜香，将我的精神力和死气之炎给他。不是由于失去力量才不能清醒的嘛？多少我都给！”铭羽的眼眸之中闪过一丝坚定的神色，语气也越发的不容动摇。
　　
　　苜香听罢，只是本能的想要保护自己的主人，她淡淡的开口：“主人，如今你正发动着分裂之术，身体上的力量只有平日里面的一半。他的力量失去太多，主人想要通过魂戒输力量给他的话，最好将分裂之术解除。”
　　
　　铭羽勾起一个苍白的笑容，眼中跳动着炙热的火焰，正准备开口，弗兰清冷的声音却在这寂静的黑暗之中响起：“铭羽前辈，解除分裂之术真的好吗？这样可是会引来复仇者的哦。”
　　
　　铭羽随之诧异的望了过去，弗兰那张万年面瘫的脸没有丝毫的为难和着急，仿佛刚才那句话只是和他寒暄而已。只是，铭羽的眼神却渐渐变得极为危险，竟有一丝杀气从他的身上钻出：“你如何能听见苜香的话的？”
　　
　　明明苜香和他的对话不可能有任何人会听见才对，这一点他绝对敢肯定。只是……这个孩子到底为什么……
　　
　　弗兰抬头，那草色的眸子直直的望向了他，如同一方死海，没有丝毫身为‘人类’的生气：“前面和那个东西的对话别人听不见吗？”
　　
　　他摸摸自己的头，依旧面瘫：“可是ME一直听得见呢，也感觉得到，所以才跟着前辈一直来到了这里。”
　　
　　弗兰的话传来，铭羽没有再去问什么。可是，弗兰说出这番话之后，就连苜香也沉默了。铭羽没有答话，弗兰接着说道：“前辈解除分裂之术吧，我也一起解除。似乎这样更加有趣。”
　　
　　铭羽暗暗的勾起一个让人看不清的微笑弧度，然后才闭上了双眼，让力量回归。
　　
　　他的身上散发着淡淡的光芒，是那种红色的，看上去极为不祥的光芒，仿佛是带着血腥的气味而来的。当力量回收之后，铭羽的脸上也有了几分血色。然后瞬间，那些力量飞跃到玻璃容器之中，却使得铭羽的脸色越发苍白。
　　
　　力量在身上源源不断的流失，力量透支的铭羽趴在地上大口大口的喘着气。额头上的碎发也被冷汗打湿，可是这样的付出，也未能使得六道骸醒来。
　　
　　好不容易，容器里面的六道骸动了一下，苜香的声音又在脑海之中响起：“主人，已经是极限了，还要继续吗？”
　　
　　铭羽突然间勾起一个冷笑：“继续。”
　　
　　大约片刻的时间，六道骸的气息也渐渐的开始苏醒，然后回荡在整个空空的房间内，而六道骸恍惚之间却看到了一双和他一样，诡异的双眸。
　　
　　那是如同鲜血一般的红色，静静地，仿佛是开的极为妖异的花朵一般，在上面沾满了鲜血和黑暗的味道，隐隐有一丝‘罪’的意味。六道骸在心中勾起一个邪魅的笑容，那双眼他到底是十分中意的，简直就和他的轮回之眼颇为相似。
　　
　　“哦呀？我好像越来越中意你了。小铭羽，这下子你绝对不可以离开我的身边，kufufu……”
　　
　　而这边，失去过多力量的铭羽渐渐的昏迷。那双绯红色的眼，也在他昏迷的那一瞬间变回了原来墨玉般的黑色。
　　
　　――――分――――割――――线――――――
　　
　　清晨，阳光淡淡的从窗外透进房间，四周一片明亮。干净整洁的房间中，一位十四五岁的少年紧闭着双眼躺在床上。偶尔微微的皱起眉头，似乎在忍耐着什么一样，苍白得毫无血色的脸颊在阳光的照射下显得更加显眼。只见他安静的躺在床上，宛如一个失去人气的人偶娃娃一般。可是这样的少年，却更加美得惊人。
　　
　　过了一会儿，一个大约六岁的孩子走了进来。他戴着大大的青蛙头帽子，身穿着瓦里安的标志性队服走了进来。娟秀的面庞一如既往的面瘫。
　　
　　他的五个尤为精致，草色的双眸显得深不见底，宛如一汪碧潭。仿佛再大的事情，也起不了半分波澜。
　　
　　他看了一眼正在昏睡的铭羽，道：“奇怪，他们不是说今天就会醒过来的吗？ME又白跑了一趟。”
　　
　　说完这句，他就呆呆的站在那里，许久也没有说话了。
　　
　　正在此时，床上的人儿突然动了几下，他才快速的走了过去。铭羽单手撑着阵阵发疼的脑袋，半眯着眼。看见四周的景物之后，他没有惊慌，亦没有恐惧。只是冷冷的吐出几个字：“我睡了多久了？”
　　
　　回答他的，也是这样冷冰冰的声音：“三天。”
　　
　　铭羽的眼中闪烁着不甘，以及无力。本想尽尽孝道就出骸的，可谁知试图改变历史的下场就是这样吗？
　　
　　他将自己开始半透明的手移到身后。看来，要是再多做一步的话，他或许会永久的消失在这个时空之中呢~~
　　
　　铭羽的嘴角带起了几分嘲讽的笑容。
　　
　　这都要怪自己发疯所致……
　　
　　“我们是怎么出来的？”铭羽淡淡的问道。
　　
　　“复仇者本来是赶来了，可是苜香使用了特殊的能力，就把前辈和ME送到了这里。”弗兰淡淡的说道，“ME一点也不喜欢这个地方，有好多好多的变态。”
　　
　　铭羽勾起一个笑容：“是吗？”
　　
　　要是XANXUS和斯库瓦罗知道了弗兰的话之后，不知道会是什么样的表情。铭羽突然觉得甚为有趣，可是当他想要联系苜香的时候，他的眼中立马出现了防备的神色。
　　
　　――苜香没有回答，就像是沉睡一般。
　　
　　他敢肯定，弗兰绝对对他有所隐瞒。因为如今的她，完完全全感受不到苜香的存在。而在复仇者监狱到底发生了什么事，他也不清楚了。
　　
　　不过唯一肯定的便是……
　　
　　――弗兰，这个孩子他绝对要防备。
　　
　　许久，他的手才慢慢恢复正常。铭羽深深的吸了一口气，以借此自己的心平静下来。而此时，又有一个新的问题出现。他此时的身上空空如也，不仅仅自己拼死拼活得到的匣子不见了，就连自己的岚之匣也不翼而飞。很显然，估计现在匣子已经到了他们敬爱的斯库瓦罗队长那里去了吧！
　　
　　铭羽的眼轻轻的眯起，这个样子就像是蛊惑人心的妖精一般。随后，他将自己的匕首绑到自己的后腰处。闭了闭眼，垂下大大的阴影。咬咬牙，铭羽拔出了插在自己后腰处的匕首，在阳光下，匕首闪烁着些许寒光。
　　
　　他冷冷的勾起一个笑容：“我倒是挺想知道他们用那个匣子来有什么用……”任务是一回事，只是自己的岚之匣呢？好像挺有趣的样子嘛~~
　　
　　“诶？ME也挺好奇的，队长大人把匣子给了一个叫做威尔帝的人，要去什么实验室……”弗兰还没有说完，便被铭羽打昏了。
　　
　　铭羽拿着匕首，嘴唇上还带着点点的血迹，似乎是因为强行移动受伤的身体而造成的。少年的模样极为邪魅，就像是一朵开得极为妖艳的花。阳光下，这一幕画面，却让人止不住的发神。
　　
　　“小弗兰，这次我可不能带你去了。”铭羽接过弗兰的身子，将他抱到刚才自己躺过的床上，眼眸之中露出几分骇人的杀气：“呐，你说他们拿我的匣子到底要干什么呢……真的，很好奇呢……”
　　
　　这一句话，似乎在问自己，又似乎是问其他。只是所有的一切，都缓缓的消失在看不见的空气之中。
　　
　　――威尔帝实验室――
　　
　　放眼望去，实验室的面积大小堪比十年后彭格列基地的训练场，四周堆满了各式各样的实验器材。在中心指出，还有一个大大的黑色屏幕，上面显示着让人看不懂的数据。而一个和里包恩一样的婴儿大小的人坐在那里盯着数据，时而了然，时而皱眉。
　　
　　要是彭格列高层人员的话，一定会认出，那是彩虹之子里面的天才科学家――威尔帝。
　　
　　看到这样的情况，斯库瓦罗的眉头也皱了起来，随之又立即恢复到原来那张扬的口气：“喂，渣子！你要的东西我拿来了。”
　　
　　威尔帝并没有因为斯库瓦罗的语气生气，他的眼眸之中闪过一丝狂喜，口中还发出怪异的笑声：“终于到手了吗？哼~~这下子我终于可以完成这个实验了。”
　　
　　威尔帝从斯库瓦罗手中接过那个暗红色的匣子，死死的盯着它许久，他才拿出另外一个相似的匣子，道：“这个匣子的外表果然是和这个岚属性的匣子是一样的，当初在大空战看见那个小鬼用，我就十分好奇它的内部构造。现在，终于可以继续研究了吗……”
　　
　　斯库瓦罗的眉头突然皱起，威尔帝却没有注意到斯库瓦罗的表情，依旧自顾自的接着说道：“这个岚属性的匣子和我做出来的，却是两个样子……真是奇怪……”
　　
　　“喂，渣子，你是从哪里得来的？”
　　
　　威尔帝瞥了一眼斯库瓦罗：“没错，我就是在那个小鬼昏迷的时候拿的。”
　　
　　威尔帝说完，斯库瓦罗的口气更加不耐：“哼！”
　　
　　威尔帝继续摆弄着他自己的机器，眼中尽是一片狂热：“这个在未来一定会成为黑手党的主要武器的。”
　　
　　正在这个时候，他在键盘上的双手突然一停，又皱起了眉头调出了几个画面。就在这个房间，他和斯库瓦罗的身后有两个人，那是贝尔和玛蒙。威尔帝带起一丝笑容：“果然，是幻术吗？”
　　
　　他转身，对着空气说道：“你在这里吧，毒蛇。”
　　
　　玛蒙收起自己的幻术，口气带着丝不屑：“哼，威尔帝什么时候学会偷别人的东西了。”
　　
　　四周一片沉默，玛蒙也没有再说什么。
　　
　　斯库瓦罗挥舞长剑：“渣子，你们来干嘛？”
　　
　　玛蒙根本就没有理他，只是对着他旁边的贝尔道：“已经用幻术把你带进来了，记得把钱打到我的账户上。这年头，果然只有钱才是最安心的。”
　　
　　“嘻嘻嘻……玛蒙难道不相信我吗？”贝尔咧开嘴笑得格外变态，“挺好奇斯库瓦罗拿着铭羽任务用品来干什么，结果果然很无趣啊~~”
　　
　　与此同时，实验室却在这个时候发出了警报声。威尔帝一皱眉，快速的调出画面。屏幕上，少年拿着匕首，站在一片火海之内，他本身绝美的容貌，使得这一副画面更加的惊心动魄，背后是熊熊燃烧着的火海，似乎是因为机器的爆破，才使得实验室外部发生火灾。只见少年勾起一个邪魅的笑容，然后慢慢的朝着他的实验室方向走来。
　　
　　威尔帝带着丝惊讶的口吻，道：“怎么会？我的实验室应该在外面设置了很多关卡在对，这个小鬼……”
　　
　　“嘻嘻嘻……铭羽回来了呢，这下子有好戏看了。”贝尔说完，就连刚刚准备消失的玛蒙也停了下来。
　　
　　威尔帝的表情则更加的不屑，他操控着机器，手指迅速的在上面移动，显然又是在设置什么新的关卡：“那个小鬼不可能进来的……”
　　
　　威尔帝还没有说完，只见关闭的实验室大门，听见一声极大的轰炸声，瞬间而开。
　　
　　铭羽大摇大摆的走了进来，身上的衣服平平整整，完全看不出任何的不妥。仿佛刚才经历爆炸的人不是他一样。
　　
　　铭羽一进来便看见了自己的匣武器被放在一个类似扫描的机器上面，他笑呵呵的说道：“呐，是不是把那个还给我了？”
　　
　　威尔帝没有回答，更加没有拒绝，他只是冷冷的盯着铭羽。仿佛是在盯着一件商品那样冰冷的眼神，突然，威尔帝开口说道：“我们没有冲突的必要。只要你将这个匣子打开，我就把他们……还给你，怎么样？”
　　
　　铭羽一挑眉：“我凭什么听你的。”
　　
　　“凭我有能力在你抢到匣子之前，将这些匣子摧毁。”
　　
　　两人突然间有些僵持不下，铭羽突然笑了，笑得很是开心，以至于这个笑容使得在场几人都微微的发愣。铭羽淡淡的撇下眼去，说道：“好啊，但是我只做一次。”
　　
　　威尔帝将匣子递给铭羽。铭羽闭上双眼，想要发动魂戒的力量，从而打开匣子，可是这一次，换他愣住了。
　　
　　魂戒……
　　
　　无论他怎样在里面输入精神力，都无法燃气死气之炎。甚至于魂戒连一点动静都没有。这下子，魂戒根本就无法回应他的存在，就好像是被封印住的他的雾守之戒一模一样。铭羽的神情渐渐的出现了迷茫的色彩……
　　
　　怎么会……
　　
　　魂戒……无法开匣了？
　　
　　而刚刚确定的，就连苜香也无法回应他……
　　
　　铭羽没有再向威尔帝要回自己的匣子，只是微微的失神起来。纵使，他还有一个D级的岚属性的指环可以打开匣子，他也再没了动静。
　　
作者有话要说：这是补昨天的，昨天没有时间打字，所以今天多打了点补偿。捂脸……


41、第八章 赞美日 ...

午后，阳光淡淡的洒来，从树的缝隙中透下星星点点的光。少年就这样沉沉的睡在树下，头靠着那颗大树。微微仰起的角度，从而露出了白皙的脖子。侧面看的时候，少年身体的线条极为优美。太多的事情让他心烦意乱，铭羽竟然就在这里，睡着了。
　　
　　风轻轻的吹起，带过几丝冷意，少年额头上的碎发也随之而轻轻的飘动着，他有些不满的嘟囔，凉风钻到肌肤里，给人来带丝丝的凉意。
　　
　　本是这一付极为诱人的场面，可少年的梦中显然不是那么回事。
　　
　　铭羽简直可是称得上咬牙切齿了！才见到了复仇者监狱的六道骸，由于泡在那个液体中太久，而且经过了指环战，精神力消耗巨大，他也渐渐的被那个液体所腐蚀。铭羽大爷难得发善心让苜香将自己的死气之炎和精神力转化给六道骸，可是这丫的一清醒就跑到他的梦里来蹦Q了。
　　
　　铭羽笑得很僵硬，六道骸看得很HAPPY。他的眼眸渐渐锁定住了铭羽，将以往挂在嘴边的笑容一收：“没想到小铭羽竟然可以进入我的精神世界。”
　　
　　哈？精神世界？
　　
　　这么说这里不是自己的梦了？而且不是六道骸到处蹦Q，而是他自己到处蹦Q？想到这里铭羽立刻大逯……
　　
　　难道是因为自己的精神力虚弱，所以导致无法控制自己？
　　
　　一种无无与伦比的打击涌上心头，铭羽渐渐的石化中。他欲哭无泪的看着六道骸：“我……不是……”
　　
　　六道骸眼眸之中的笑意突然间加深：“看来小铭羽和我的缘分不浅呢~”
　　
　　铭羽的额头滴下一滴冷汗，六道骸走近铭羽，笑得极为妖孽：“这么说来，我一直都觉得小铭羽极为亲切呢？这到底是怎么回事呢……”
　　
　　他看似不经意的对着铭羽一瞥。
　　
　　铭羽立即僵化住，认了祖爷爷之后，他估计会被摧残得更加严重：“我们啥关系也没有！”
　　
　　他在心中暗暗心惊，难道是因为那太过相似的火焰，使得六道骸开始意识到他的身份了吗？想到这里，铭羽只觉得自己虎躯一震，声音更是抖得可怕：“我~~我们真的没有关系。”
　　
　　不知怎的，听到铭羽连忙撇清他们之间的关系，六道骸的笑容更加灿烂了，他的眼神微微的一眯，极为危险的摸样：“哦？”
　　
　　铭羽只是感觉到一件事：生气了，这个人绝对生气了。
　　
　　他淡定的笑了笑：“没，您是老大。”
　　
　　六道骸发出变态的笑声，显然心情好些了：“kufufu……小铭羽还是离瓦里安那群人远点好，不然我会生气的。　”
　　
　　可爱的宠物当然只有他一个人可以欺负了。
　　
　　六道骸的眼睛微微的一眯。
　　
　　此时的铭羽完全没有听到六道骸的话，因为他看了看别人的身高，再看了看自己的身高。明明都是一样的遗传因子，可是自己和他同样的年纪，为什么身高却比他矮了那么大一截！
　　
　　铭羽的自信心遭受了严重的打击。
　　
　　也因为如此，没有意识到六道骸突然靠过来，然后轻轻的在他的额头印上一个柔柔的吻。发现的时候，铭羽泪奔了……
　　
　　变了……
　　
　　自己变态了……
　　
　　这个世界变态了……
　　
　　铭羽马上跳开很远很远，声音抖得很是厉害：“你……你……”
　　
　　铭羽的反应很是有趣，所以六道骸大爷发出笑声，很是阳光灿烂的那种。铭羽一听，于是一本正经的说道：“你不是六道骸！是哪个人假装的！”
　　
　　“哦呀？小铭羽不认识我了？”
　　
　　铭羽大大的摇了摇头：“我所认识的六道骸，只会发出kufufu……这种变态的笑声！所以这一定是我的梦，我没有变态！”
　　
　　“哦呀？”六道骸笑得更加灿烂。
　　
　　“什么……”
　　
　　“既然如此的话，我会常常找小铭羽，否则小铭羽会忘记我的。”六道骸轻轻的说。可铭羽却愣住了，他还没有忘记上次在复仇者监狱看见六道骸本体的事情。
　　
　　明明总是笑着，虽然笑得很变态。
　　
　　可是，他的身体总是冷的，冰冷冷的，没有半分活人的生气。
　　
　　铭羽的眼光闪了闪，却并没有拒绝六道骸的话：“呐，既然这里是精神世界的话，可以弄点雪吗？那种白色的雪花……”
　　
　　说完，天空竟然真的下起了雪。
　　
　　铭羽闭上了双眼，嘴角勾起一个若有若无的笑容。
　　
　　爷爷去世，父母死亡，以及自己加入彭格列那些疯狂的训练，也是在那么一个下雪天。雪和血，就好像是一样的，没有丝毫的差别。
　　
　　不过一个是白色的，一个是红色的。皆慢慢的流淌着，一丝丝的。
　　
　　那天，爷爷也是这么对他说过，下雪了……下雪了呢。
　　
　　六道骸只看见眼前的少年，脸庞上带着深深的落寂。他走过去，轻轻的抱住了他：“哦呀……我才发现，小铭羽跟我真的很像。我们……都是一样的。”
　　
　　铭羽眨巴眨巴眼。
　　
　　一样的……
　　
　　的确，我们都是一样的。好像是冷血动物一般，只有相互拥抱着，才可以获取丝毫的温暖。所以才会紧紧的缠绕着对方，想要最深最深的羁绊。

次日，天空真的又开始下起了雪。晶莹的雪花轻轻的飞舞在天空之上，然后落在手上，又因为手的温度，被融化。
　　
　　雪，就是这么脆弱的东西呢。
　　
　　铭羽伸了一个懒腰，使劲的揉揉自己还未睡醒的眼算算日子，却没想到今天竟然是传说中彭格列的赞美日。铭羽决心振作，于是今天一定要赞美完十个人！
　　
　　高高兴兴的走着，第一个人当然就是他现任BOSS，XANXUS了。铭羽笑眯眯的样子，使得弗兰极为好奇：“铭羽前辈，你今天笑得好危险。”
　　
　　铭羽眨巴眨眼，十分无辜的样子：“诶？有吗？”
　　
　　“盯……”
　　
　　铭羽哈哈的傻笑两声，于是告诉他了原因。今天是他们彭格列的赞美日，规定这天会去主动的赞美他们的。
　　
　　当然，这个白痴节日是他们那个喜欢摧残幼苗的彭格列十四代想出来的。
　　
　　“诶？好像很有趣的样子。”
　　
　　铭羽发着星星眼：“你要和我一起去吗？”
　　
　　弗兰大大的点点头。他们的第一站就是XANXUS，也必须是XANXUS啊！等两人走到XANXUS的身边，才发现XANXUS正在看书。
　　
　　铭羽眨眨眼，笑得很开心：“XUANXUS，我一直没发现，跟了BOSS大人那么久，我才发现你的眼时如此的水灵灵的迷人。”
　　
　　星星眼，很深情的说道。
　　
　　“诶？”弗兰极为不可爱的接着说：“ME怎么看不出来呢？难道说首领大人的眼睛太小，所以导致ME的眼神不好？”
　　
　　铭羽愕然，抽了抽嘴角：这丫的根本就是来捣乱的。
　　
　　紧接着，铭羽又说道：“XANXUS，其实你最值得赞美的地方，就是你有一个很贤良，很能持家的好属下！”
　　
　　铭羽说完，这次的弗兰却不吐槽了，他也认同的点了点头：“ME也觉得队长大人很贤惠。”
　　
　　“所以啊！XANXUS你可得好好的对待斯库瓦罗，你们别老是发生家庭暴力。”铭羽摸摸下巴，眼睛弯弯的。
　　
　　于是乎，XANXUS大怒：“滚出去，垃圾！”
　　
　　两人被愤怒之炎给轰了出来。却丝毫看不出铭羽有半分的泄气，之后的他们，打定主意，连忙加赶紧去找了玛蒙。
　　
　　铭羽接着笑得很开心：“玛蒙，我发现你身材的比例很到位。”
　　
　　“恩？”玛蒙似乎没听懂。
　　
　　“唔……ME也想那样啊，玛蒙前辈是不是吃多少都不用减肥的说。”弗兰拖着长长的音，面无表情的说道。
　　
　　铭羽摇摇手指：“弗兰，其实你说错了。你那是美好的事情，人世间最遗憾的事情，就是吃得再多，都没办法长高。”
　　
　　这下子，面瘫的玛蒙终于被打击到了，渐渐石化。
　　
　　而贝尔很不幸的成为了第三人，贝尔本是在一旁冷眼旁观，却被两人依次赞美了起来：“贝尔，其实你前面的刘海很好看。”
　　
　　“诶？可是这样不会变成近视吗？”
　　
　　贝尔的额头出现一个大大的井号，几把刀子连忙飞过。还好今天的弗兰带上了青蛙头，弗兰面无表情的说道：“好过分哦，贝尔前边。ME的头不是你练习的靶子，见血了怎么办？”
　　
　　“嘻嘻嘻……那么就死去好了。”
　　
　　“ME还不想死，ME才六岁，再怎么说都是贝尔前辈先比ME踏上轮回。”弗兰淡淡的说道，于是乎，又一把刀子飞过来。
　　
　　铭羽淡定淡定着不淡定了，于是他将贝尔护在身后，然后语重心长的说道：“小弗兰啊！不可以用幻术去糊弄白痴哦！”
　　
　　“嘻嘻嘻……你说谁是白痴的。”
　　
　　贝尔的刀子又飞了一把过来，还直直的插到铭羽的肩膀上，流下一点一滴的血液。贝尔发出变态的笑声，可是那边的弗兰却说道：“铭羽前辈，说ME不可以骗白痴，可是自己却使用分裂的幻术，真是过分呢。”
　　
　　“…………”
　　
　　后来的后来，和贝尔相关的人妖叔和忠犬叔也遭到了两人的毒手。紧接着就是里奇和利奥两人，十个人的赞美终于完了。
　　
　　话说，这能是赞美吗？
　　
　　最后的最后，还有一件事，那就是当日，在睡梦之中的铭羽，和六道骸交流的时候不小心睡着了，迷迷糊糊的说着几个字：“唔……喜欢……骸。”
　　
　　完全搞错意思的某人，竟然破天荒的露出一个笑容。
　　
　　真真是诡异的节日。

42、第九章 出任云守 ...

光线，迷醉了花的芬芳。朦朦胧胧之间，在外的天空似乎下起了淅淅沥沥的雨。
　　
　　近日以来，天气越发的寒冷。而这几日的巴里安也意外的安静。
　　
　　铭羽再没用参加任何一项任务，只是懒洋洋的躺在自己的床上，有些无力的望着天花板。他用手捂着自己的额头，四周极为安静，仿佛可以听到自己呼吸的声音。
　　
　　正当铭羽享受着自己难得的几分安宁之时，他卧室的大门突然被人一脚踹开：“喂，渣子！你还在这里干嘛，外面的人可都等着你一个人呢！”
　　
　　听闻，铭羽从床上起身，然后坐在床的边缘，用单手撑着自己。只见他神情慵懒，极没有风度的打着呵欠，看上去却显出几分优雅的气质。铭羽垂下眼，长长的睫毛也跟着没有精神的垂下，看上去倒有了几分可爱：“斯库瓦罗队长，我可记得我有请过假了。”
　　
　　不错，近几日的铭羽之所以可以那么清闲的原因，有一大部分都是来自于他们巴里安家族所举办的宴会。而宴会的日期恰恰就是今天，当然，许多黑手党家族看在彭格列的面子上也陆续的赶来，所以说，今天的这场宴会还是极为隆重的。
　　
　　可问题就是，铭羽没有一点兴趣。
　　
　　听了铭羽的话，又看见这小子一付不耐烦的模样。斯库瓦罗的额头出现几个‘井’字符号，挥舞了几下手中的剑，斯库瓦罗极为暴躁的吼道：“渣子，给我滚过去。”
　　
　　铭羽叹了一口气，脸上倒是一付气定神闲的模样，像是极没有自觉似的：“好好，我知道了，一会儿就去。”
　　
　　铭羽小声的嘀咕着：“难怪每一次剑XANXUS砸东西砸得那么爽，搞半天是经费不够了就压榨童工来了。”
　　
　　当然，这句话他可没敢给斯库瓦罗听到，因为他们的队长大人，在某些程度上，甚至于可以与狱寺为之媲美。两人可都是大大滴忠犬呢！这话被他们听到了，那估计自己的好日子也到头了。
　　
　　话说，自己到巴里安之后过过好日子吗？
　　
　　口胡！
　　
　　铭羽叹了口气，抬起头来，直直的望了过去。突然间笑得极为甜美：“那么，斯库瓦罗，今天你们都穿的是队服吗？”
　　
　　斯库瓦罗一听，立即变了脸。
　　
　　他们身上的这身恶俗的衣服可不是他想穿的，而是某个听到要举办宴会就眼神发亮说要给他们重新设计队服的队友弄的。而今天，又非穿这种东西不可。这样想着，斯库瓦罗总觉得肚子里一阵怒火，不禁满头井号。
　　
　　“渣子，你先在这里，我去找路斯利亚给你拿衣服。”

　说完，他又风风火火的走了出去。铭羽眨眨眼，看看自己身上这身衣服，是那种样式极为简单的睡衣。纯白色的颜色，极为传统的款式。可唯一的就是在于，这件衣服不是想象的一般大，所以穿到铭羽身上，才会半露香肩，隐隐有着暧昧的意味来。
　　
　　铭羽抽了抽嘴角，他的钱全部给了玛蒙，没钱是很正常的事嘛！
　　
　　果然，巴里安就是虐待童工。
　　
　　深深的吸了一口气，铭羽本想起身的。可是这个时候，门的那一边又出现了一个人。金色的头发，极为阳光的笑容。铭羽看得眼睛一下子就发亮了：“哟，兄弟你怎么在这里？”
　　
　　和部下走散的迪诺尴尬的笑了笑，原来这里是铭羽的房间：“只是看着这里的门开着的，所以就进来了。”
　　
　　铭羽笑得极为阳光，正好无聊的样子。他走了过去：“呐，我还不知道你的名字呢？”
　　
　　一听见这个话题，迪诺马上冒下了冷汗。他可没有忘记铭羽曾经扬言要暴打他一顿，迪诺做出一个苦笑：“其实名字什么的，都是浮云，呵呵。”
　　
　　铭羽眨眨眼，小声的嘀咕道：“奇怪，我怎么觉得你们都有事情瞒着我似的。”
　　
　　迪诺大大的‘诶’了一声，貌似有些惊讶的样子：“今天的宴会，他们没告诉你是什么事情吗？”
　　
　　铭羽的眼睛一眯：“果然，有什么事情吧。”
　　
　　无法发出火焰的戒指，无法打开的匣子，无法运用武器的自己。这几天，真是糟糕透了呢，甚至连他们要做什么，自己都没有察觉。
　　
　　铭羽的心中升腾出一股懊恼的情绪来。而此刻，迪诺似无意的提起了一件事：“呐，铭羽知道吗？今天的彩虹之子都到这里来了哦。”
　　
　　铭羽转过头去，看着天空，外面正下着小雨，连绵的雨丝让人有些头疼。他的口气有些自嘲：“原来时间已经……”……已经那么接近了。
　　
　　――十年后的轨迹。
　　
　　迪诺正想要说什么，铭羽却笑得不怀好意：“我们混出去好不好？”
　　
　　“……”迪诺似乎没有反应过来，眨眨眼，好一阵子才带着几分惊讶的回答一句：“哈？铭羽，你想要干什么啊？”
　　
　　“呵呵，没。”铭羽笑得极为灿烂，“只是想看看彭格列虐待童工会不会被抓。”
　　
　　*************
　　
　　铭羽在柜子里面随便找了一件衣服，然后快速的换上。没顾着斯库瓦罗的话，就这么和迪诺出去了。两人走了大约十分钟，才到了巴里安举办宴会的大厅。
　　
　　等到铭羽走进来，几乎所有人的眼光都被这个少年吸引　。
　　
　　只见少年穿着一件棕色的V领针织衫，里面套着白色的衬衣。是极为随意的打扮，可却让人看起来多了几分贵公子的儒雅。那紧贴着衣服的腰身，更显得几分纤细。而少年绝美的脸也似乎被这身衣服影响，少了几分锐利，多了几分柔和。
　　
　　里包恩拉下帽子，勾起一个笑容：“哼，终于来了吗。”
　　
　　铭羽一步一步的走在众人的目光之中，前方，坐在座位上的XANXUS冷冷的一哼，露出了几分杀气：“垃圾，来了啊。”
　　
　　面对这杀气，宴会上的众人都加剧了警惕。
　　
　　可是那个少年，立直了身子，脸上还带着清冷的笑容，根本不见半分动摇。几个上层人士心中一惊，皆开始关注这个少年。
　　
　　“来得正好，这位少年，便是我巴里安的最后空缺的守护者，云守。”XANXUS的声音有力的回荡在整个大厅。
　　
　　众人，开始审视着铭羽。
　　
　　有几个规模不是很大的小家族些，甚至还起了轻蔑的笑容。当然，唯一肯定的就是，大厅里的人一阵哗然。
　　
　　“我……”铭羽本想开口拒绝，可是却这么愣生生的停了下来。他在这里的目的，起初是为了改变未来的，而在前不久，他才知道原来自己一直都没有逃脱，一直都围绕着可悲的轨迹前行着。未来的自己并没有说，只是……
　　
　　铭羽语气一转，然后勾起一个冰冷的笑：“我接受。”
　　
　　这种语气，再一次让停下来的人们喧哗起来。毕竟巴里安虽然说是暗杀部队，可是所接之任务大多都会成功。这也是在黑手党里面出了名的，而少年那种轻松的，不以为然的语气，显然是让几人不能接受的。
　　
　　迪诺在后面大大的叹了一口气，铭羽这家伙，这么说的话，一定会被质疑的。
　　
　　就这么想着，下面不知是谁，开始吼了一声：“小鬼，这里是黑手党，如果你有这个实力的话，就让我们看看啊~！”
　　
　　迪诺抽抽嘴角，原来还真被他说中了啊。
　　
　　虽然巴里安的家族内部事务外面的人是不好插手的，可是那种轻狂的语气，绝对会惹出一些什么事情的。
　　
　　铭羽走到那个人的面前，轻轻的开口着：“你要和我战斗吗？”
　　
　　不知是什么时候，那人的手臂突然出现了一道伤口。可少年只是站在他的面前，根本就没有动！那人睁大了眼睛：“可恶，是谁暗算我！”
　　
　　铭羽的脸上看不清任何表情，而那边，和他相识的几人都有些震惊。
　　
　　“好快……”迪诺的眼神突然变得有些幽深，虽然他只是恍然间看见，可是联想铭羽一动不动的样子，马上就可以得出答案。
　　
　　……不！如果说的话，铭羽是动了的。用肉眼看不见的速度，快速的抽出腰上的匕首，在敌人的身体上划一刀，然后再快速的放回原处。
　　
　　只是那个过程的速度，快得让人看不见。所以才觉得他根本就没有动的。
　　
　　“哼，又变强了呢。”里包恩黑宝石般的眼睛里面看不出任何情感。
　　
　　铭羽斜着眼，淡淡的说着：“演示到此为止。”
　　
　　过了许久，大厅的人们才恢复到原来的样子。宴会又重新开始了，人们四周的走动着。而XANXUS则坐在王座上，冷冷的看着这群人。
　　
　　“嘻嘻嘻……原来是在试探铭羽的实力啊。”贝尔依旧那副笑容。
　　
　　弗兰眨眨眼，好似没有睡醒的样子：“原来宴会就是为了宣布铭羽前辈成为巴里安云守的事情啊，早知道就不来了。”
　　
　　“弗兰，以后和贝尔在一起的时候青蛙头里面一定要装满棉花哦。”铭羽将贝尔插在弗兰青蛙头里面的刀拔出来，极为深沉的说了一句，“看吧，我可是随身武装的。”
　　
　　“诶，铭羽前辈好厉害……”弗兰面瘫着说道。
　　
　　贝尔的额头似乎冒着几个井号，他手中捏着几把小刀，极为危险的笑起来：“嘻嘻嘻……你们两个想死一次吗？”
　　
　　“好过分哦！贝尔！”铭羽可怜兮兮的望着他，整一个小鹿斑斑的模样。
　　
　　贝尔的手突然有些僵硬，他皱皱眉头，怎么感觉有一种负罪感。
　　
　　得到贝尔的这种表情，铭羽面无表情的拍拍弗兰的脑袋，说道：“弗兰，看吧，以后贝尔要是拿刀威胁你，就这样就行了。”
　　
　　“哦，原来如此。”
　　
　　“嘻嘻嘻……果然还是杀了你们好。”
　　
　　贝尔发动攻击，铭羽轻轻松松的避开。于是乎，考虑到先后问题，贝尔决定去蹂躏另外一个孩子。而铭羽马上抽抽嘴角：“果然，这就是巴里安虐待童工的证据。”
　　
　　而此时，他突然走了过去，朝着里包恩的方向。
　　
　　不能面对的，却不代表他不会发生。
　　
　　十年后……相交，相错的轨迹……

43、第十章 白兰到来 ...

心情，略微有些杂乱。
　　
　　铭羽走出大厅，转眼之间却不知不觉到了隔壁的偏厅里面。当然，这里本是没有多少人的偏厅，可几乎里面的全部都是彭格列内部的人，而且大多都是铭羽认识的。
　　
　　前方不远处，威尔帝和里包恩挨得很近。而里包恩则是在对威尔帝说着什么，由于距离太远，所以根本就听不到内容。
　　
　　铭羽走近，而两人立即便停了下来。当然，铭羽也没有什么偷窥的爱好，只是想要单纯得告诉威尔帝一件事情而已。
　　
　　“我的东西，我迟早会拿回来。”铭羽淡淡的说道，当然，这句话是对威尔帝说的。
　　
　　说罢，又转而笑容满面的对着里包恩说道：“哟，里包恩，很久不见了……”
　　
　　这话还没有说完，便被里包恩一锤敲来。
　　
　　铭羽捂住自己的头，一脸委屈的看着里包恩，眼神极为幽怨。里包恩却一脸冷酷的说道：“这么久了还是一点都没有长进呢。”
　　
　　铭羽石化之中，一脸控诉的表情：“里包恩，你不可以这么对我！”
　　
　　里包恩转过头来望了一眼铭羽，嘴角勾起一个莫名的笑容。铭羽只觉得自己身后一阵发凉，笑得极为僵硬：“里包恩，当初我又不是故意不辞而别的。”
　　
　　“哼。”
　　
　　得到的，也只有这个答案而已。
　　
　　铭羽大大的叹了一口气，正在此时，只听见里包恩在远方，对着某处叫了一声：“迪诺，你过来一下。”
　　
　　铭羽马上就来了兴趣：“迪诺？”
　　
　　铭羽的怒火一下子冒了起来。那个他恨得牙痒痒的人！那个偷袭了他N次的混蛋！等他找到他，他一定要和他决斗！
　　
　　而等他看到某个人的时候，铭羽呆住了。慢慢的石化……
　　
　　“兄弟，原来你叫迪诺啊……真是个好名字。”铭羽垂下脑袋，甚至于让人有些看不清他的表情。他的语气极轻，极淡。
　　
　　于是乎，被发现的某人，也石化了N久。
　　
　　迪诺幽怨的看着勾起一丝笑容的里包恩，心里面大大的吐槽中：里包恩，你绝对是故意的。绝对是想要看好戏……
　　
　　而此时，铭羽也一步一步的朝着迪诺走来，虽然看不清是什么表情，可铭羽的手捏得咔咔作响，身上的杀气也成倍的爆发之中。
　　
　　“那……那个……”迪诺欲哭无泪。
　　
　　而正在此时，宴会身后突然走出一个人。他有着一头极为罕见的银白色头发。身上穿着一件破破烂烂的衣服，可那股危险的气势却还是这么冒出来。而他一直在笑，淡淡的紫罗兰色的眸子，让人有一种淡漠的错觉。他的手上拿着一袋棉花糖，而他本人也有一口每一口的吃着。偶尔露出几丝杀气。
　　
　　迪诺大大的松了一口气，由于这个人的出现。铭羽将自己所有的经历都放到了他的身上。当然，自己也因此逃过一劫。
　　
　　“呵呵，没想到这里这么热闹呢。”他手中捏着一个棉花糖，笑得极为灿烂，可铭羽却注意到，那个人的眼眸之中，不带半分的笑意。而是……
　　
　　冷漠。刺骨的冷。
　　
　　“呐，你是什么人。”铭羽淡淡的问道。
　　
　　不去大厅，而专门挑这个时候来。刚刚似乎由于大厅有什么事情，所以偏厅的人只剩下了他，里包恩，迪诺三人而已。
　　
　　那人没有开口，依旧是这么笑着。只是后面的女子，突然恭恭敬敬的对着他说了一句：“白兰大人。”
　　
　　……！！
　　
　　这个人，就是白兰吗？
　　
　　铭羽此刻的心情已经不知道如何来形容了。他紧紧的咬住嘴唇，脑子里面一片混乱。眼前的这个人，杀也不是，不杀也不是。杀了，会破坏历史，说不定自己也会消失。不杀，那么他今日来的理由又是什么呢？是为了彩虹之子的奶嘴吗？
　　
　　铭羽的眼光逐渐变得幽深，他转而看向那个对着白兰恭恭敬敬的行礼的女人，没错的，那个人就是在指环战之中出现的罗亚娜。
　　
　　铭羽本是笑嘻嘻的脸突然开始警备起来，他冷冷的掏出自己的武器，然后对准了他：“你来这里干嘛？”
　　
　　白兰一笑：“诶？只是来看看有着和我同样戒指的二人而已。”
　　
　　铭羽一愣。
　　
　　白兰的手上，有着一枚戒指，那是和魂戒极为相似的外形。只是是和魂戒完全不一样的颜色，暗黑的色彩。
　　
　　“你说有两个人？”
　　
　　铭羽皱着眉头，难道说还有其他什么人跟他的戒指是一样的吗？
　　
　　自己的戒指已经陷入了封印状态。现在的自己，甚至不可以与之沟通。铭羽暗暗捏紧了手上的匕首，冷冷的问。
　　
　　“另外一个指环持有者是谁？”
　　
　　罗亚娜朝着铭羽身后淡淡一瞥，笑得极为艳丽：“诺，不就是在你身后吗？难道说，他跟了你那么久，你都不知道吗？”
　　
　　铭羽下意识的转身，在他身后的，恰恰是他在任务中遇见的――弗兰。
　　
　　难怪，在他第一次见到弗兰的时候，就觉得他们身上的气息极为相似。原来是戒指的原因吗？被揭穿之后，弗兰似乎也没有什么在意的，他淡淡的说道：“如果不是铭羽前辈身上有戒指，而戒指之间相互感应着，ME也不会跟着铭羽前辈。”
　　
　　铭羽深深的凝视着弗兰：“那么说，那天在复仇者监狱的事情，也不是那么简单的吧？”
　　
　　弗兰眨眨眼：“铭羽前辈不知道吗？每一个戒指在和契约者有80%以上的契合度之后，都会显现出它们的特质。而恰好，每一个戒指都有自己独特的能力。”
　　
　　“哼，看来你连自己手上的戒指是怎么来的都不知道呢！”罗亚娜的语气之中，带着淡淡的嘲讽之意，更多的是几分不屑。
　　
　　弗兰面瘫的说道：“好像ME也不知道。”
　　
　　罗亚娜没打算开口，反而这个时候，倒是白兰挂着那二级面瘫的笑容说道：“恩~~其实铭羽君身上的戒指在这个世上一共有4枚。传说，这4枚戒指是和彭格列指环一起诞生的。然后，根据各个戒指的能力，分别被命名为：魂戒，幻戒，冥戒，以及最后的空戒。”
　　
　　铭羽的眼神望向自己手中的魂戒，自上次以来，他的魂戒再没有了光芒。铭羽淡淡的说道：“弗兰，你身上的应该是幻戒吧。”否则的话，他也不会那么快就掌握了他自己的幻觉招数。而幻戒的特殊能力，也让铭羽猜到几分。
　　
　　铭羽的嘴角勾起几分笑容，真是可笑，身为幻术师的自己竟然得到的不是关于幻术的武器戒指。突然，他死死的盯住弗兰：“呐，上次在复仇者监狱到底发生了什么事？”
　　
　　既然铭羽这么问了，依照弗兰的性子也不打算隐瞒，他的声音之中带着几分没有温度的冰冷，脸上依旧看不出任何表情：“哦……那次啊……”
　　
　　那日，在复仇者监狱。
　　
　　惊动了复仇者监狱里面的复仇者，本是逃不掉的两人，在此时铭羽身上的魂戒却发着淡淡的荧光。连同自己的戒指，就像是有感应一般的互相辉映着。
　　
　　“哦呀？似乎很有趣的东西呢。”
　　
　　心中突然发出这样的声音，弗兰将自己的视线转到那个玻璃容器里面的那个人。淡淡的开口：“是戒指在相互感应而已。”
　　
　　“哦呀哦呀，你听得见我的声音吗？”六道骸带着变态的笑容，就这么笑出了声，“kufufu……很有趣的小鬼。”
　　
　　而此时，正在两人对话中，本来应该昏迷的铭羽，身体之中突然发着淡淡的荧光。原来在不知不觉中，他手上的荧光渐而转向了身体。
　　
　　铭羽睁开了眼睛，却不是他平日里墨玉般的色彩。
　　
　　而是如同诅咒一般，刺眼的血红色。
　　
　　“本来以为是戒指的互相感应，原来是因为魂戒在控制铭羽前辈的身体啊~~”弗兰的口气不带一丝的情感。
　　
　　“kufufu……虽然不知道怎么一回事。可是自己家的宠物怎么可以留给外人控制呢。”六道骸也淡淡的说道。
　　
　　弗兰盯着铭羽：“原来魂戒会展现出契约者最真实的样子是真的啊。盯……”
　　
　　望着那双诅咒般的红色，六道骸的突然沉思了。
　　
　　因为那双眼，和他一样的。
　　
　　血红……
　　
　　
作者有话要说：这一卷十二章就完，就会到十年后，唔……差不多。
最近要期末考试了，所以更新不定期，捂脸。
等考试完了我一定会有一个星期双更补偿大家的。
鞠躬……星星眼，大家一定要等我（挥舞帕子……）

44、第十一章 铭羽的实力 ...

六道骸从那个玻璃容器中穿透而过，仿佛是灵魂从肉身中脱离一般，那里面的身体根本就没有移动，似乎只是一个灵魂在移动。
　　
　　看到弗兰略微吃惊的眼神，六道骸的那一蓝一红的眼睛死死的盯着他：“kufufu……很奇怪吗？这个东西，就相当于是立体影像一样。有时候幻术……就这么诡异呢。”
　　
　　“是挺奇怪的，ME也很想知道幻术到底可以做到什么样的境地。”
　　
　　两人互相看着对方，突然，六道骸笑了。很是张狂的笑容：“哈哈，小铭羽身边的人果然有趣。你的幻术天赋很高，要不要跟我学幻术。”
　　
　　弗兰眨巴眨巴眼：“ME不用跪下来拜师，或者像电视里面的傻瓜一样唯师命是从吧？那样的话，ME岂不是很吃亏。”
　　
　　“kufufu……你以为，我在乎那种事情吗？”
　　
　　听到六道骸这么说，弗兰马上叫了声：“师傅。”
　　
　　正当此时，被魂戒所掌控的铭羽也渐渐有了动静。他血红的双眸之中迷乱一片，看不出任何神色。直直的望向那双眼眸，犹如躺在四周都是鲜血的地狱深处，让人不寒而栗。那样妖异，仿佛受到诅咒一般的双眼，还真是像极了他。
　　
　　六道骸的脸色不自觉的变得极为难看。
　　
　　铭羽如同傀儡一般，在口中念着几个字，只是根本没有发出声音。也许这就是本人和受到控制的差别吧。
　　
　　“奇怪，ME怎么听不见铭羽前辈说什么呢？”
　　
　　铭羽继续念了几遍之后，终于没有了动静。
　　
　　四周，本是水泥钢筋的墙壁和地板上开始长满了树苗，树苗用肉眼可见的速度生长着，不消片刻功夫，便结满了花骨朵。铭羽拔出自己身后的匕首，狠狠的往自己的手臂一划。
　　
　　鲜红的血液慢慢的滴在地板上，仿佛是那些植物的养料。樱花吸食了铭羽的血液之后，竟然渐渐的变成了淡淡的粉红色。而相比刚才，那些花骨朵也有了生长开放。
　　
　　“真正的……血樱漫天。”弗兰突然说道。
　　
　　六道骸的眼睛微微的一眯，笑得格外危险：“哦呀，小弗兰怎么知道铭羽出的是什么招式？”
　　
　　弗兰指了指自己身上的戒指：“是幻戒告诉我的。幻戒和铭羽前辈受伤的魂戒有着特殊的联系，所以能知道。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“血樱漫天，而且是它真正的形态。好像这个招数很危险的样子。”弗兰指着那些危险的花骨朵，口气中却完全没有害怕和恐惧。有的只是冷淡，仿佛在陈述着什么事实一般。
　　
　　“师父不怕吗？ME很害怕呢。”弗兰淡淡的说着。
　　
　　六道骸的眼睛一眯：“哦呀？但是我看你好像很镇定嘛。”
　　
　　“事到如今，已经无法阻止了。”弗兰的眼睛突然变得很亮，就像是夜空之中闪烁的繁星，“倒是很想看看，这最高幻杀技能――血樱漫天到底会是什么威力。”
　　
　　而当两人谈话的同时，由于失去大量的血液和力量，铭羽的身体开始摇摇晃晃。一个不小心摔倒，又慢慢的爬起来。可他的脸上，依旧没有半分痛苦之色，有的只是淡漠，以及刻骨铭心的冰冷。
　　
　　“那个样子，真的没关系吗？不过在某些程度上，ME倒是觉得铭羽前辈很像师父呢。”弗兰伸出手去，想要借助幻戒的力量来停止血樱的发动。因为估计发动完血樱漫天之后，铭羽前辈估计都成了干尸了，那就不好玩了。
　　
　　他正要发动身体之中幻戒的力量，却被六道骸一手拦住。
　　
　　“kufufu……虽说只是保护，我也想要自己的力量。”六道骸少了几分以往妖孽般的笑，脸上的神色突然变得严肃。
　　
　　弗兰有些疑惑的问：“……只是？那更深的那一层呢？”
　　
　　“哦呀哦呀……我预定的小宠物自然是死在我的手上了。除了我，谁也不能碰他。”
　　
　　六道骸拿出自己的武器，武器的一端对准那里面最大的一颗樱花树。他的眼中闪烁着不知名的情绪，似乎连他自己也说不清，道不明。
　　
　　开启六道轮回的力量，将六道的力量全部集中在武器之上。而立即的，他的武器竟起了一层淡淡的薄雾。更加诡异的是，武器在这层仅用肉眼就可以看清的薄雾中若隐若现。
　　
　　被魂戒控制住的铭羽一下子就知道了他的意图，于是强硬的撑着血迹斑斑的身体，用身体之中仅有的力量将那颗血樱树移走。他自己的身体，也被下了一层淡淡的结界，在空气之中呈一个半圆，将铭羽包围掐了。那是属于魂戒本体带着的力量。
　　
　　最大的那颗被铭羽不知道移到哪里去了，弗兰提醒道：“师父，先毁灭其他的吧。”
　　
　　“kufufu……”回答他的，只有那一串串刺耳的笑声。
　　
　　两人很快便把剩余的血樱消灭了大半。可意外来临，复仇者监狱里面的复仇者出动。正巧，两人刚刚清理完血樱。
　　
　　复仇者的出现使两人同时一愣，随之，六道骸大笑起来：“正好，在这里住了好久。该是时候离开了。”
　　
　　他的语气里面带着一丝不容置疑。手中的武器像是在感应他一般，武器上的雾气更大了，那是六道轮回的力量，令人不敢直视。
　　
　　等到六道骸将精力放到复仇者们，铭羽以自身力量为外形，以自身血液为养料的血樱树终于全部开放。那红得刺眼的颜色，已经分不清那到底是血液，还是血樱了。
　　
　　铭羽四周的封印被解开，他毫无顾念的念出了那几个字：“血樱漫天。”
　　
　　刚刚开放的樱花瞬间凋落。
　　
　　众人来不及沉浸在这美好的景象之中。不久，被樱花所接近的建筑物开始融化，消失，然后变成血樱的养料，使得那些花瓣更加鲜红。
　　
　　虽然只是一颗小树的量，而且花瓣不多。可是这一点，也足以让以残酷闻名的复仇者们僵硬了。
　　
　　樱花开始像一个调皮的孩子一样跑到四周，纷撒开来。铭羽的眼睛里面不再空洞，却只是剩下了前所未有的空虚，他赤红的眼睛里面缀满了泪水。泪水渐渐流下，宛如是刺目的血色之泪一般。
　　
　　他笑了，笑声和六道骸极为相像：“毁灭吧，所有的一切。血樱，我和你签订契约，以我六道铭羽之名签下灵魂之约。我以血肉助养你，然后，你帮我毁灭一切。”
　　
　　血色的樱花发着淡淡的光芒，似乎在应承他所说的话。
　　
　　四周的一切都在破坏，无论是建筑物，还是……人。
　　
　　弗兰站在中央，因为幻戒的能力，血樱并没有伤及到他。可面对这样的能力，他也没有惊慌失措，只是淡淡的呢喃着：“发出声音了，那么……那个就是真正的铭羽前辈了吗？”
　　
　　两人各自思量着。
　　
　　六道骸眼中的光越发的深邃了，他死死的盯着被血樱所包裹住的铭羽，不放过他任何一分表情：“六道……铭羽……”
　　
　　忽的，他仿佛是听懂了刚刚铭羽被控制初期所重复的那几句话：别看我，快逃。
　　
　　别看我，快逃……
作者有话要说：一周七天，每天两更，这是我考试前答应大家的，咬帕子。
接下来还有一章。

45、第十二章 暗杀任务 ...


回忆到此中断，铭羽的紧紧的捏住手掌，一付茫然无措的模样。
　　
　　终于……他终于知道了他的姓氏……
　　
　　铭羽重重的冷哼着，知道了又如何，不知道又如何。他原本就不属于这里不是吗？心中微微的刺痛感被自己的强硬所掩盖。铭羽下意识的不想知道这是为什么，过了好一会儿，他才恢复到原来那样的一个笑嘻嘻的样子：“呐，魂戒为什么会突然失控，这一点我倒是很好奇呢。”
　　
　　“太想要一个主人。”白兰的手上捏着一个棉花糖，淡紫色的眼中没有半分笑意，“我想，我应该这么说吧……”
　　
　　面对铭羽丝毫不掩饰的疑惑表情，白兰眼中闪过一丝光，然后轻轻的笑了，就像是一只狐狸：“彭格列指环和这4枚指环是同时诞生的。都有很长的历史。可是彭格列指环代代流传下来，自然在一个时期内都有自己的主人。虽然力量被封印，也不至于太过。而这4枚天翼指环不同，他们的力量大多被封印，即使有主人，也不多。魂戒的力量很特殊，以至于很多人都无法继承它的力量。等了那么久……魂戒或许有些等得不耐烦了。”
　　
　　铭羽摸着手上那枚和以往完全不同，甚至可以说是黯然无光的魂戒，渐渐的陷入了深思。突然，他望向白兰：“你来这里做什么？”
　　
　　不同于刚刚的迷茫，这样的眼神甚至显得锐利，就像是冰冷的刀刃，让人心寒。白兰似乎没有反应般的，依旧是那副面瘫式的笑容：“只是来找铭羽君而已哦。”
　　
　　“你来找我做什么？”铭羽几乎是下意识的说出。
　　
　　“呵呵……”白兰轻笑，“本来想看看魂戒的主人是什么样子，顺便一起玩一个游戏。可是现在……不用了。”
　　
　　谈话至此，白兰带着罗亚娜离开，没有半分犹豫。
　　
　　而，白兰口中所说魂戒的特殊力量，还有那四枚诡异的天翼指环，甚至好一阵子的时间里面，都再无任何头绪。
　　
　　这次宴会也最终由于铭羽当上了瓦里安的云守而不了了之。
　　
　　而他这个云守便是瓦里安里面最最闲的了。后来的半个月里面，他除了睡，就是吃。生活似乎渐渐的有了平日里没有的宁静。
　　
　　铭羽虽然表面上嘻嘻哈哈悠闲的过着日子，只是在那个宴会之上，不安的种子早已种在了他的内心深处。
　　
　　于是在半个月后的这天，XANXUS终于看不惯悠哉悠哉的铭羽，给他下达了一个任务。
　　
　　“哼，垃圾。最好别死在外人的手里。”“渣滓，任务完不成就杀了你。”XANXUS和斯库瓦罗在铭羽临走前是这样说的。
　　
　　想到这里，铭羽不禁摇摇头，哎，还真是闷骚二人组呢~~
　　
　　话说，这次的任务是暗杀一个小家族的BOSS。似乎是因为那个小家族的BOSS反对彭格列很是厉害。这也难怪有人要杀他了。
　　
　　铭羽捏着手中的一张照片，照片里的人叫做巴特，很是平凡的容貌。好像知道了会有人暗杀，所以他身边的防卫一直都很紧。而今天貌似会在这个地方举行宴会，所以才没有带那么多人的。铭羽的任务是七天内杀了他，为这个机会，他已经等了整整五天了。
　　
　　机会，只有一次！
　　
　　好不容易用尽各种手段混进那个宴会，铭羽便四下寻找目标。假装拿起点心，眼睛却四处的观察着。而就在此时，铭羽听到了一个熟悉的声音。
　　
　　“BOSS！”
　　
　　“罗马里欧，你怎么会在这里来了？”迪诺的声音显得有几分惊讶。
　　
　　“BOSS，有一个重要的消息传来。”
　　
　　迪诺皱了一下眉头：“什么？”
　　
　　罗马里欧压低了声音，慢慢的朝着迪诺走过去：“BOSS，日本那边传来里包恩先生和彭格列十代目失踪的消息。”
　　
　　“什么？里包恩和阿纲都不见了吗……？”迪诺的声音显得有些惊讶，然后又恶狠狠的说道，“可恶，是绑架吗？到底是谁呢？”
　　
　　喂喂！绑架神马的……那两个已经强悍到称不上是人了，哪里还有人敢去绑架他们啊。
　　
　　只是，加百列的人？他们怎么会在这种小家族们的宴会的？
　　
　　铭羽一愣，越想越不对劲，里包恩和阿纲失踪，这个消息意味着什么呢？十年后的命运……果然还是逃不掉吗？铭羽突然间觉得很好笑……
　　
　　铭羽的心沉了沉，不管怎么说，今天的任务必须完成。
　　
　　十年后什么的，跟他一点关系也没有。铭羽紧紧的咬下了唇。
　　
　　内心的不安渐渐涌上心头，绝对不能让迪诺看到自己的样子，否则一定会出问题的！铭羽大大的咽了咽口水，虽然自己本人是绝对不会被发现的。因为他现在的样子可是全副武装。虽然身材看起来很美型，不过头上戴着一个大大的帽子，墨镜，还有足够遮住脸的长围巾。
　　
　　“罗马里欧，你觉不觉得那边的人好奇怪。”迪诺悄悄的说。
　　
　　“BOSS……”
　　
　　铭羽的额头出现了一个大大的井号，可恶，谁奇怪了，最奇怪的应该是你才对吧！
　　
　　不过看到四周众人窥视的眼光，铭羽才大大的咳嗽了一声，转而走向阳台。以前他在彭格列本部接到的任务都是‘光明正大’的去执行的，而且自己也在后勤组很多年了。突然一下子这么偷偷摸摸的，他还真不习惯。
　　
　　“不去日本，绝对不去。”铭羽喃喃自语的说着。
　　
　　突然，身后的宴会灯光全部被熄灭。四周都陷入了一阵黑暗之中。有人发出惊讶的声音，却都被黑暗所掩盖。
　　
　　铭羽勾起一个讽刺的笑：“果然，这个宴会可是黑手党们的宴会。普通人的话，早就叫出来了。”
　　
　　铭羽走到里面，就发现了一股强烈的香味。他的眉头一皱：“不好，这个香味……”
　　
　　不消片刻，四周的人也都全部倒下了。铭羽也闻到那股香味，可中毒不深，不过将计就计，自己也躺了下来。
　　
　　等所有人差不多都昏迷完了，从黑暗之中才走出一个人。听声音便知道，那是他此次的暗杀目标。强烈反对彭格列的某个黑手党家族的首领。
　　
　　“哼，来这里的几乎都是家族重要人员，有了这些人质我们的战力就不差了。”男人大笑起来，“要不是接到彭格列的人会派来暗杀人员，我也不会这么快就实行这个计划。”
　　
　　“你，去给他们的家族发信。要他们加入反彭格列同盟。”男人的声音显得更为张狂，突然，他朝着地上淡淡的一瞥，“什么啊！连加百涅的BOSS也在？看来这下子我们赚翻了。”
　　
　　“是啊，首领真是英明。利用彩虹之子的名义请这些人来，他们果然上当了。”不只是从那里，又传出一个声音。
　　
　　哼，恐怕这才是真正的笨蛋吧。
　　
　　他来的时候就感觉到了，四周充满着警惕的气息。恐怕这些家族里面的老狐狸们来的时候带了许多护卫吧，那些护卫全部隐藏在黑暗深处。
　　
　　铭羽只觉得脸一边痒痒的，回过神来，他才发现自己身上的墨镜和长围巾被人挑开。
　　
　　“哦？是上次那个继承瓦里安云守之位的小子。这次暗杀任务就是他来执行吗？”男人的声音显得更加猥琐，“仔细看看他还长得真是不差……不如就把你赏给兄弟们好了。”
　　
　　铭羽略微有些惊讶，看来这个男人还真是反彭格列反得很彻底嘛……自己身为瓦里安云守，就连一些黑手党也会忌惮三分。他是要勾起彭格列对他的敌意……
　　
　　哼，真是有意思。
　　
　　“兄弟们……这个小子给你们了。”
　　
　　铭羽一惊，然后又立即放缓自己的呼吸，不让他察觉。忍耐！一定得忍耐……
　　
　　突然，在这个时候，一个熟悉的声音传来：“真是的，听不下去了。”
　　
　　迪诺站了起来：“放开铭羽，不然我就对你不客气了。”
　　
　　“哦？加百涅的首领？原来你没事……哼。”
　　
　　铭羽听到这话，马上皱起了眉头。迪诺这个笨蛋，他不动手是在等待最恰当的时机。而那群老狐狸还不动手，是怕彭格列迁怒到自己家族，毕竟身为彭格列同盟，来这里已经是违反盟约了。所谓棒打出头鸟，他们在等第一个人的出头。虽然此时昏迷，可是在来这里之前，他们一定对自己的护卫说过，要等一个出头了，才可以动手。
　　
　　铭羽睁开眼睛，迅敏的拔出自己的匕首，对准那个首领的手，一划。
　　
　　由于铭羽的速度太快，而他又这么出其不意。四周众人自然无法预料到，很快，七八个人全部倒地。而且大多都是一刀致命。
　　
　　“迪诺，你还愣着干嘛！动手啊！”
　　
　　“铭羽，你没事就好了。”迪诺干笑两声，马上屁颠屁颠的跑过来，于是碰的一声。摔倒在地。
　　
　　铭羽看到这个场面，渐渐石化……突然想到，罗马里欧在昏迷状态。所以这个时候的迪诺，还不是一般的废柴……
　　
　　铭羽只觉得，此时的自己苍老了不止十岁。他扶起迪诺，厉声对空荡荡的大厅说道：“所有事情回到彭格列我自然会帮你们解释，你们刚刚也听见我的身份了！还不动手！”


作者有话要说：哇咔咔，今天的两更结束。
明天是第二卷的最后一章，还有第三卷的第一章。
终于穿越十年篇鸟！
O(∩_∩)O~


46、第十三章 未来的轨迹 ...


夜色，渐渐弥漫开来。血腥的味道，随着风的带动而传达到众人心中。天空上，还一如往常的挂着几颗孤单闪烁着的星星。今日的月亮，似乎格外的皎洁。铭羽的脸上没有半分表情，他看着四周有些让人作呕的血腥，不禁皱了皱眉头：“这样，就解决了吧。”
　　
　　这样，事情就解决了吧~~
　　
　　铭羽是这么想的，可是，在不久之后，他却发现事实往往比想象来得更加残酷。十年后……
　　
　　微风轻轻的吹动铭羽的头发，黑暗的夜色之下，显得他的身影格外冷清。不想看到里面的场景，一如那个被血沾湿的夜晚。
　　
　　梦，开始萧瑟。
　　
　　那是铭羽最不愿意回想起来的情形，他咬了咬嘴唇，只是一只手狠狠的打在墙壁上。手上，心里，全是鲜血。
　　
　　自己八岁时的惨况，这也是他为什么从小就生活在爷爷身边。双亲失踪，爷爷不正常的去世。还有十一岁的时候被彭格列十四代捡到的事……
　　
　　许多许多，至今都无法理清思路。
　　
　　他唯一记得的，就是父亲那双染血的红眸，母亲大叫‘快走’时候的急迫模样。原本以为，时间的痕迹渐渐的冲刷干净。可是不知道为什么，最近那些记忆似乎越来越深了……
　　
　　铭羽深吸一口气，将自己的匕首插回原处。然后，他手拿起那只已经完全消失了光芒的魂戒，深思起来。
　　
　　究竟魂戒的光芒到底是什么呢？
　　
　　这是他无从考察的东西。
　　
　　只不过，因为上次白兰的话。稍微感兴趣了一点，而当魂戒失去光芒的那一瞬间，苜香也无法联络。连精神力也开始慢慢的消退。
　　
　　面对这样的情形，他只觉得一团谜团包裹住自己的内心。脑子里面满满是思绪，却也理不出一条。仿佛是乱成了一团麻。
　　
　　“铭羽，你……？”迪诺看着今天有些怪异的他，有些不解。
　　
　　“哦，没什么哦。”铭羽笑得极为灿烂，宛如夏日之中强烈的阳光，照得人有些晕眩。
　　
　　迪诺开始慢慢的石化之中，他有什么惹到他了吗？于是乎，这位表示极为苦恼。
　　
　　铭羽伸过手去，拍拍他的肩膀道：“哦，对了，今天正好没地方住。你们加百列好像就在不远处吧，今天就麻烦你了。”
　　
　　这个时刻的铭羽，笑得更加灿烂。
　　
　　迪诺一下子被这个笑容失了神，于是只好呆呆的点了点头。
　　
　　铭羽眨眨眼，没想到这么容易就骗到手了？看着傻呆呆的迪诺，铭羽不禁下意识的认为这个人和某个身处在日本的兔子君一样好骗。不禁的，让他刚刚的坏心情冲淡了不少。
　　
　　两人一前一后的并肩而出，夜色渐浓，可是似乎吹过来的风，也没有了刚才的凉意。铭羽的嘴角勾起了一个浅浅的笑容，而某只，似乎还没有回过神来。
　　
　　于是乎，看着这样的情景，罗马里欧深深的感觉到自家BOSS的情路艰辛。
　　
　　在加百列吃好喝好的三天里，由于任务时间快要到了，铭羽这才依依不舍的离开了加百列。他无语的望天长叹…… 
　　
　　有个免费钱袋，而且自己还不用工作的感觉真好~~~


47、第一张 沉重的开始 ...


历时半个月的任务总算就这样完成了，可是等到铭羽回到瓦里安基地已经是三天后的事情了。虽然依旧是原先的模样，可是只有本人才知道。某些事情，已经在慢慢改变。
　　
　　叹了口气，他不自觉的拿出自己身上的彭格列雾守指环。指环内依旧感受不到半分波动，铭羽轻轻的笑了笑，是啊……已经被封印了嘛。
　　
　　关灯，闭上眼。
　　
　　躺在床上，内心传来一股莫名的波动。
　　
　　有什么事情要发生了吗？铭羽这样想着，也渐渐的步入了梦乡。可就当他睡熟的那一刻起，彭格列的雾守指环迎着窗外的某处，就像是互相辉映般的散发着光辉。然后，光芒慢慢的将铭羽的身体盖住。一个眨眼，光芒大盛。
　　
　　虽然，床上的那个人也失去了踪迹，而只有床上还未褪去的温热说明着那匪夷所思的事。
　　
　　――――十年分割线――――
　　
　　“目前，彭格列大部分战力已被密鲁菲奥雷家族所歼灭。”
　　
　　“我们如今所剩战力不多，BOSS，得先保存实力。”
　　
　　“我知道了。罗马里欧，巴里安暗杀部队那边有什么消息没有？”
　　
　　“BOSS，最近那些家伙在做些什么我们都查不到，只是最近日本那边好像有里包恩先生和彭格列十代目的消息传来。”
　　
　　“里包恩……吗？”迪诺深深的皱下眉头，从那以后已经过了十年了，阿纲也在前不久去世，里包恩和彩虹之子更是不知所踪，“可恶！”
　　
　　“BOSS？”
　　
　　迪诺摇摇头，立即说道：“罗马里欧，马上查明消息来源。吩咐下去，我们加百涅的人全部都不准出手，先保存实力，和如今的密鲁菲奥雷家族硬碰硬的话，就太愚蠢了。”
　　
　　“是，那么我们先告退了。”
　　
　　几人离开，会议室又恢复了往日的宁静。
　　
　　这也难怪，如今的这个形式。谁还能在专门的会议室开会作战呢？
　　
　　自那以后，已经十年了吗？铭羽也在里包恩失踪之后不久，也不见了。十年了啊……迪诺大大的叹了口气，十年的时间，他自己都开始不认识自己了。而且无论花了多大的代价，多少时间也找不到那个人，想到这里，迪诺的心沉了沉。
　　
　　若是……若是早点发现自己的心意就好了。
　　
　　现在，他也只剩下了这样一个遗憾。
　　
　　迪诺望向窗外的天空，而正在这个时候，室内的灯光慢慢的黑了下来。一团巨大的光芒出现在众人的眼前，在那巨大的光芒之中，慢慢的出现出一个人的样子。那人如同十年前的模样，只是那略微苍白的脸色，让人心疼不已。
　　
　　迪诺慢慢的睁大了眼：“铭……铭羽？”
　　
　　好吵……
　　
　　什么东西……
　　
　　铭羽试图将眼睛睁开，不知道为何，他的身体突然变得很沉，就连呼吸也有些沉重。最近似乎没有做什么消耗体力的事情吧……铭羽暗暗深思着。
　　
　　身体突然落入一个温暖的怀抱，让他有些喘不过气来。
　　
　　许久，都不见那个人放开，反而还越抱越紧。于是乎，铭羽怒了，艰难的发出声音：“喂……你要杀了我啊！混蛋！”
　　
　　迪诺马上放开：“铭羽，你没事吧？身体有什么吗？”
　　
　　铭羽这才看清眼前这个人的模样。眼前的这个人，让铭羽有些认不出来了。他的脸上挂着一个笑容，笑容里面有着七分不羁，似乎废柴的属性已经被时光给渐渐磨平。他就这么看着他，却和十年前有一分完全不同的气质，仿佛是将人锁定在眼眶之中，编织成一个密密麻麻的网，让人走不出他的世界。
　　
　　铭羽眨眨眼，不确定的问道：“迪诺？”
　　
　　谁知道听到这声，迪诺又狠狠的将他抱住：“虽然不知道为什么，你过了十年的样子也没改变。可是……终于，你终于回来了。”
　　
　　“哈？”铭羽抽抽嘴角，“你这是什么意思？”
　　
　　迪诺并没有回答铭羽的问题，他摸摸自己的后脑勺，笑得很是开朗：“回来就好。哈哈！对了，你这十年里面去了哪里？”
　　
　　铭羽的嘴角抽搐得更大。这家伙什么时候把转移话题用得这么好了？
　　
　　“等等，你刚刚说……十年？”
　　
　　铭羽皱下眉头，他看了看四周。有了几分了然：这是十年后吗？的确，他刚刚是在睡觉，不可能一下子就跑到这里来了。而且这里的这个迪诺也突然变得沉着冷静了，可是十年后……来到这个世界不是应该借助十年火箭炮才能到这里来的吗？
　　
　　铭羽极度怀疑眼前的家伙是不是迪诺。
　　
　　他的嘴角勾起一个邪邪的笑容，是不是，试试就知道了。
　　
　　铭羽露出一个极度天真的表情：“呐，迪诺，不知道为什么我突然看见你，就觉得你一下子老了十岁啊，完全是大叔了。”
　　
　　迪诺听罢，渐渐的石化……
　　
　　他的玻璃心碎成了沫沫……
　　
　　铭羽抽抽嘴角：哟西，基本确定这是迪诺那个笨蛋。废柴到这个程度，除了阿纲，就是他了。在某种程度上来说，迪诺也是很厉害的。
　　
　　铭羽想到这里，这才好好的看向四周。按理说如果刚刚听到的是真的的话，那么他身处的地方应该是加百涅的据点。可是这里的房间很不正常！
　　
　　到处都变得破破烂烂的，而且连基本的家电也没有。放眼望去，有的东西用十个指头数都数得出来。铭羽皱着眉头，低低的呢喃：“那么说，这里应该就是十年后了吧……”
　　
　　“哈？怎么了？”迪诺没有听清的问了声。
　　
　　铭羽眨眨眼，勾起一个笑容：“不是，只是没想到，十年后的呢变穷了呢。”
　　
　　说到这里，迪诺的笑容变得有些奇怪，甚至可以说是落寂：“啊，也许你还不知道吧，密鲁菲奥雷家族……在几年前开始突然兴起。他们以一种我们当时还没有的武器――匣子和指环，对彭格列家族和彭格列家族的联盟攻击，短短几天里面，彭格列家族的主要战力已所剩无几。我们加百列则基本保持中立，家族里面的人我也不许他们出手……”
　　
　　“你在内疚吗？”铭羽看着他问。
　　
　　“啊，内疚。身为联盟却没有帮助彭格列，可是我是加百列的BOSS，虽然内疚，可是我并不后悔。”迪诺的眼中涌现出一丝坚定的神色，他整个人看起来，比起十年前，也许多的并不仅仅是那几分成熟。而是――
　　
　　慢慢开始沧桑腐败的心田。
　　
　　“迪诺，到房顶上去吧，我们好好谈谈。彭格列家族的事情我想好好了解一下，还有……这个时代我的事情，也必须好好的说明。”看到这样的他，铭羽的眼神复杂了几分。
　　
　　“哦，好。”迪诺也知道铭羽指的是什么，在这个小小的房间里，也到处都装满了摄像头，红外线等许多东西。
　　
　　突然，走到一半，迪诺停了下来：“等等，你刚才说……这个时代的你？”
　　
　　铭羽眨眨眼，然后转过身去看向他：“唔~~要怎么给你解释呢……对了，蓝波有一个武器叫做十年火箭炮的东西，它可以使十年后的自己和现在的自己互换五分钟。可是我这个是穿越，是从十年前穿越到这里来的。”
　　
　　铭羽揉揉自己的头发：“我也不是很明白，我当时就像平时一样睡觉。可是当我醒来的时候就在这里了。”刚刚穿越时候，他的身体那么疼，也可以说明白了。那是与这个时代不符，受到时空压力的疼痛，所以他才会睁不开眼吧。
　　
　　不过适应了就没什么了不起了。铭羽眨眨眼。
　　
　　“你说，你是从十年前穿越到这里来的？”迪诺垂下头去，光线有些黑暗，使得铭羽有些看不清他的脸。迪诺突然走上来，拉着铭羽往前走去。
　　
　　不久，两人便到达了屋顶。
　　
　　天空中闪烁着一颗颗星星，就像是钻石一般。夏天凉凉的夜风传来，给人几分清爽的感觉，这两个人就这么坐在屋顶上，如同一幅美丽的画卷。
　　
　　“怎么了？刚刚欲言又止的……”
　　
　　“你失踪了整整十年。”迪诺说道，“这个时代没有你的影子。”
　　
　　于是乎，铭羽只觉得自己……不受控制的睁大了眼。
　　
　　之后两人的谈话，显得有些落寂。不过他也总算是知道了自己，还有彭格列在这十年后的事情。准确的说，这里不是十年后，而是九年十个月。被扭曲了的时空，扭曲了的未来。如历史所书写的一般，没有任何的改变。
　　
　　可是，这个时代没有他的影子，这的确使他有些意外。
　　
　　不过，很快便想通了。在这个时代生活久了……他好像忘记了，自己来自2210年的事情了。铭羽叹了口气，望着天空之上闪烁的星星，渐渐的勾起一个落寂的笑容。
　　
　　“那个，迪诺……我明天可能会去日本。”
　　
　　“去那里做什么？”
　　
　　“了结一切……吧，我也不知道。”
　　
　　两人的对话，仅限于此。因为在那一瞬间，铭羽说不出话来，因为他只看见，迪诺的唇，和他的，紧紧相贴。
　　
　　夜空下，吹起一阵冰凉的风，让人的心，如此冰凉。
　　
　　铭羽睁大了眼，不知如何反驳。
　　
　　……也许十年后，真的是个麻烦。
作者有话要说：唔，还好赶上时间了。
O(∩_∩)O~今天的两章完了。


48、第二章 并盛町 ...

不多不久，两天的时间内铭羽来到了十年后的并盛町。
　　
　　他到达这里的时候还是早晨，天空刚刚开始亮，就连太阳也还没有出来。他发呆的站在这里，天空上偶尔飘过几丝白云，初夏的天气，依旧让人感觉有些发凉。
　　
　　铭羽叹了口气，在这里徘徊了近三个小时，天也完全亮开了。
　　
　　看着前方不远处正在巡视的几个米欧费奥雷家族的人，不禁勾起一丝冷笑：“看来我玛蒙锁链都不需要呢……身上的戒指，一个被完全封印，一个没有半分波动。真是讽刺呢……”
　　
　　没有戒指的话，连匣武器也无法用。
　　
　　铭羽无奈的望着四周的建材厂，建筑材料被随意的堆在地上，铭羽就身处在一个房子的大门口。不禁的，他抽抽嘴角：“只记得彭格列基地在这附近可以进去，可恶，到底在哪里啊！”
　　
　　下意识的隐蔽自己的身影，铭羽无奈的往前走着。
　　
　　与此同时，前方不远处，突然传来一阵爆炸声，随之而来的是，四处便烟雾弥漫，以及看不到的地方。他愣愣的看着前方那几处传来爆炸声的地方：“奇怪……前面有什么人在战斗吗？”
　　
　　下意识的，身体便自己动了起来。
　　
　　四周的景物随着他的跑动而快速的转变着，甚至连他自己也没有发现最初的不对劲。此时的铭羽，全然沉浸在自己的思绪之中，他使劲的往前方跑去：“难道说阿纲他们和米欧费奥雷家族的人开始战斗了吗？可恶，这样会暴露目标的~~”
　　
　　不远处，一个人影闪过。虽然动作极为迅速，可还是被铭羽发现。
　　
　　于是，铭羽突然间停了下来，皱了皱眉头：“什么人？”
　　
　　而回答他的，只有四周被风吹得沙沙作响的树叶。这里根本就看不见任何一个影子，甚至可以说，连那些树叶仿佛是错觉般的。
　　
　　树叶？这个地方有树叶吗？
　　
　　想到这里，铭羽的眉头没有放松，反而越发的紧了。
　　
　　突然，四周变得一团黑暗。在黑暗之中，宛然开起了一朵朵莲花，发着银色的光芒。那些莲花轻柔的，慢慢的将铭羽的身体缠住，然后越勒越紧，仿佛不能呼吸一般。
　　
　　“呵呵，挺有趣的嘛。”
　　
　　轻轻的笑声传出，铭羽拉拉缠绕在自己身上的莲花：“这个幻术做得挺好的嘛。连莲花的茎拉起来都有被勒住的感觉呢。”
　　
　　口气中是淡淡的称赞，可是动作上根本就不屑一顾。
　　
　　就在那一个瞬间，铭羽黑色的眸子变得血红，在黑暗中发出诡异的光：“不过，和六道家的幻术相比，还是差了那么一截。”
　　
　　四周，血色的樱花飞舞着，像是可以毁灭一切。
　　
　　樱花所碰到的地方，皆是一片清明。幻术空间便这么轻而易举的破坏，那些樱花就像是硫酸一样迅速的融化碰到的东西。
　　
　　铭羽的嘴角勾起一丝邪魅的笑容。
　　
　　这个血樱花瓣可是上次在复仇者监狱的时候，那颗最大的血樱树所开发下来的。虽然数量不多，可却以自己的血肉所铸成，竟然就这么保留在自己身体里面。而发动条件就是……骸所遗传下来的，六道之眼的发动。这样的话，便可以操控。
　　
　　也就是说，现在没有任何幻术可以困到铭羽。
　　
　　“你的幻术已经没有了，还不出来吗？”
　　
　　那个幻术师像是极为听话一般，黑暗的空间一下子瓦解掉，从中走出一个蓝色头发的女孩儿。女孩大约二十三岁左右，身穿着一条白色的裙子。就连她的脸也显得极为可爱清秀。而看到她的发型之后，铭羽一下子便认出了这个女孩的身份。
　　
　　……真是标志性的凤梨头。
　　
　　不用看也知道，世界上喜欢这种变态发型的，除了六道骸，就是库洛姆了。
　　
　　“库洛姆酱。”铭羽笑着打招呼。
　　
　　“铭羽大人，真的是你！”看到铭羽，库洛姆显得很是激动，她的眼眶不禁红了一圈，紧紧的抱住自己受伤的武器。
　　
　　“看到那双红眸之后，我就应该确定的。铭羽大人，你终于回来了。”库洛姆一步一步向着铭羽走了过来。
　　
　　看到这样的库洛姆，铭羽的心柔和了几分，他摸摸她的头，说道：“恩，我回来了。”
　　
　　从迪诺那里听说，自己消失了十年之久，也难怪，库洛姆会一下子这么激动了。
　　
　　“铭羽大人，骸大人他也很想念你呢。”
　　
　　突然的，库洛姆来了这样一句话。
　　
　　于是乎，就这样一句话，便成功的让铭羽接近石化状态。他泪流满面的看着库洛姆……有些无奈的望天长叹。
　　
　　他怎么就忘记了呢？遇见库洛姆就等于遇见六道骸，遇见六道骸就等于自己的死期不远鸟。竟然还有心情和库洛姆叙旧，这不是存心找死么？
　　
　　想到这一点之后，铭羽更是泪流满面……
　　
　　“那个……库洛姆。如今的骸，还在复仇者监狱吗？”铭羽想了很久，终于问出了这句话。
　　
　　谁知道，库洛姆反而笑了笑，很是纯洁的那种笑容：“呵呵，不是哦。骸大人在铭羽大人走的五年后便被放出来了。如今骸大人还在意大利的。”
　　
　　果然，因为自己当初大闹复仇者监狱，这一定有影响。

　“……恩，我知道了。”对于这点，铭羽只觉得一个字：自己的死期到了，不远了。不行，一定不能让他知道他在这里。
　　
　　突然的，铭羽一下子觉得库洛姆那个可爱的笑容显得极为恐怖。
　　
　　铭羽使劲的看着库洛姆，库洛姆疑惑的眨眨眼：“铭羽大人，怎么了？”
　　
　　不不……他只是觉得这个时候的库洛姆好像被骸附身了。于是乎，他可以这么说出来吗？铭羽泪流满面。
　　
　　“本来来这里是有事情要做的，可是没想到遇见铭羽大人，骸大人知道铭羽大人已经找到了一定很开心。”库洛姆纯纯的笑了起来。
　　
　　铭羽抽抽嘴角，心里面只想着一句话：我一点也不开心，我一点也不开心……
　　
　　“库洛姆，你说来这里有事情要做？”铭羽突然间问了一句，“是阿纲他们的事情吗？”
　　
　　库洛姆如实的点点头。
　　
　　这下子，换得铭羽皱眉了，他喃喃自语的说着：“果然，阿纲在这里的消息已经快要传开了吗？那么，米欧费奥雷家族绝对会不久之后，就会对并盛町实行全面监控，这下子，真的糟糕了。”
　　
　　突然，他马上又想起了前方不远处的爆炸声，马上睁大了眼：“库洛姆，马上到我身边来。你那个位置很危险，闪开！”
　　
　　与此同时，话刚刚才落下，库洛姆的身影就慢慢的倒下。
　　
　　铭羽的瞳孔一缩，下意识的拔出自己的匕首：“谁！是谁在哪里！”
　　
　　“哟！可以感觉到我啊！”从阴暗之处，出现的是一个穿着白色衣服的男人。他摸摸自己的脑袋，笑得极为邪恶，“不要动哦，否则这个小姑娘可就没命了。”
　　
　　“米欧费奥雷家族吗？”铭羽只是将手中的匕首捏得更紧。
　　
　　“哦？你的武器很像十年前失踪的那个瓦里安的云守呢……”他摸摸下巴，笑容慢慢的扩大，“不管怎么说，你是彭格列的人吧。抓到这个女人和你，一定是很大的功劳。”
　　
　　“是吗？”铭羽的嘴角也挂起了一丝邪邪的笑，可是内心之中依然无法平静，那么明显的位置，一定会暴露自己的！难怪库洛姆被抓到了！而且如今库洛姆在他的手上，自己也不知道他匣武器的能力，如今的话，只能先让他放松警惕。
　　
　　“放了库洛姆，你有什么条件？”
　　
　　男人的眼睛微微一眯：“我是古罗・基西尼亚。属于米欧费奥雷家族白魔咒，呵呵……接下来，你们两个都是属于我的猎物，对于猎物，我是不可能放过任何一个的。”
　　
　　库洛姆大大的喘着气：“古罗・基西尼亚。铭羽大人，你快点走！你还没有熟悉这个时代的战斗方式，现在先保存战力才是最重要的啊！！”
　　
　　“库洛姆……”铭羽深深的凝视着她，“十年的时间，让你变得更加成熟了呢。不过……我还是比较喜欢那个可爱的库洛姆。”
　　
　　“铭羽大人。”库洛姆只是喃喃的念着这个名字，“骸大人他……已经好久都没有消息了，我也感受不到他……如果，我死了的话，帮我找……咳咳。”
　　
　　“……”一瞬间，铭羽只能用沉默来回答。
　　
　　“你不会死，我也不会死。”唯一的，对着她说着这句承诺。
　　
　　“还有，库洛姆，万一我要真想走的话，还用等到这个时候吗？”铭羽勾起一个笑容，古罗・基西尼亚。对于这个人他不是很了解，脑子里面唯一的资料就是这个男人最后会被十年前来的库洛姆打败，而十年前的库洛姆也在这个时候领悟了‘真实幻觉’。
　　
　　不过，再这么等下去，也许库洛姆会死也说不一定。
　　
　　“擅自的绑架别人的同伴，等一下下手我是不会客气的哦。”
　　
　　铭羽轻轻的拿起自己的匕首，眼睛微微的眯了起来。古罗・基西尼亚冷冷的哼了一声，然后马上拿出自己的匣子：“开匣，雨之猫头鹰。”
　　
　　‘碰’
　　
　　他的话才刚刚落下，刀子冰冷的触感便划破了他的脸：“什……什么？”
　　
　　他马上看着那个没有动的人，马上又大笑了起来：“别以为我不知道，这个女人是彭格列的雾守，而传说，瓦里安的云守更加懂得运用幻术。幻术这种东西，只要不相信，就不会中招。”
　　
　　果然，拿到裂痕轻易的不见了。
　　
　　“哦？”铭羽轻轻的笑出了声，“这样的对手，我倒是很喜欢呢。”
　　
　　“哼，这次轮到我，雨之猫头鹰。”
　　
　　他的话一落下，雨之猫头鹰牵起两三米的水壁，直直的朝着铭羽扑来，可站在那里的人，一下子就不见了。反而，绕到了古罗・基西尼亚的身后。
　　
　　“呐，刚刚那个也是幻术哦。”
　　
　　古罗・基西尼亚拿起自己的武器在空中一阵乱舞：“可恶！这个臭小鬼！”
　　
　　“没用的~~”铭羽悠悠的声音又传出来，而这一次，则给了古罗・基西尼亚一个重重的攻击。他的肩膀冒着大量的鲜血，可是要攻击的时候，那人又不见了。
　　
　　如此诡异的攻击方式，他还是第一次见到。可是那些幻术里面，他感受到的完全是真实，及时不相信，也会中招。
　　
　　古罗・基西尼亚狂怒起来：“既然是这样，那么就尝尝我的攻击吧。”
　　
　　一个匣子打开，在古罗・基西尼亚四周，出现了一个大章鱼的脚。那些脚变得如同利剑一般，朝着铭羽的几个分、身攻击而来。
　　
　　感受到疼痛，铭羽马上解除自己的幻术。
　　
　　他无助自己的腰间，额头滴下一滴冷汗。果然，这种幻术不能常用。虽然可以出奇不易的攻击敌人，可是保准在敌人死前，他自己先死翘翘了。因为每一个分、身被攻击到了，回来的时候都会加注到本人身体上。
　　
　　“哈哈，瓦里安的云守也没什么了不起的！”
　　
　　听到古罗・基西尼亚的话，铭羽骸认真的点点头，想起那个令人头疼的机器人，不禁认同的说道：“也对啊，我早就这么觉得了！”
　　
　　古罗・基西尼亚成功的抽搐了。这个人的脑子是不是坏了，于是乎他是这么想的。
　　
　　“不过，你和那个女孩都是很好的收藏品呢！”古罗・基西尼亚舔舔自己的武器，那些章鱼的触角拉起库洛姆，然后使劲的捏住她的脖子。
　　
　　库洛姆发出难受的呜呜声，手上的武器却在同时点燃了幻术。
　　
　　古罗・基西尼亚被遭不慎，真的一下子中了幻术。章鱼的触角被毁掉了大半，库洛姆使劲的睁着眼睛说道：“铭羽大人，快点逃。”
　　
　　“库洛姆……”铭羽怔怔的站在那里，一下子懵了。
　　
　　为什么……要为了他做到这种地步……
　　
　　古罗・基西尼亚用自己的雨之属性（镇定）破除了火的幻术，他走到库洛姆的身边，此时的库洛姆早已陷入了昏迷。他看着她，冷冷的笑着：“看来不想杀你也不行了。”
　　

49、第三章 基地 ...


瞬间，血樱堆集在一起，将三人包裹住。从外面看上去就像是一团花瓣围成的墙一样。锁链一般的四处飞扬起翩翩花瓣。
　　
　　与此同时，铭羽手中的雾戒也发出了火焰，火焰跳跃于花瓣周围。附着了雾戒的火焰之后，那些花瓣慢慢的开始麻痹敌人的神经，渐渐的形成了一道无形的屏障和武器。一部分挡住了外面的视线，一部分则形成鞭子一样的武器。
　　
　　铭羽只是觉得自己的身体突然间变得好轻，他的眼神之中清澈一片：“奇怪，总感觉身体上下一下子轻松了许多。”
　　
　　自从到达这个时代，由于自己不是这个时代的人，所以无时无刻没有着厚重的沉重感，那是来自时空的压迫力，虽然被雾戒阻挡了大部分。但也正是由于这个原因，就连自己的许多力量也无法使出。
　　
　　铭羽伸出手去，那些花瓣便顺着手指轻轻的缠绕住他的手腕，宛如一只听话的猫咪。
　　
　　铭羽心神一晃，那些花瓣也散落在空中各个部分不停止。于是乎，只是一眨眼的时间，那些花瓣全部向着古罗・基西尼亚涌去。
　　
　　铭羽走向前去，本想要拉出库洛姆的，才刚刚碰到她的手，只见一阵大雾，一个娇小的身子便出现在自己的怀中。
　　
　　铭羽眨眨眼，认清了眼前的这个女孩：“十年前的……库洛姆？”
　　
　　看着毫发无损，睡得香甜的库洛姆铭羽的心中也稍微有了几分安宁，他本人似乎没有发现雾戒已经可以被点燃，抱起库洛姆朝着阿纲的方向走着。
　　
　　前方，狱寺的战斗刚刚结束。看见凭空出现的铭羽和库洛姆，现实神情一紧，马上拿起自己的武器：“敌人的幻术吗？”
　　
　　铭羽抽抽嘴角：“笨蛋狱寺，是我！”
　　
　　“果然是幻觉，铭羽那家伙怎么可能那么平和安静的朝我打招呼！”狱寺喃喃自语道。
　　
　　见两人不动，狱寺拿起自己的武器，朝着铭羽直接开了一发。铭羽先是没有反应过来，可是外面的花瓣为他挡下了大部分攻击。而剩余的小部分，也被自己躲过。
　　
　　“混蛋！一见面就给我喊打喊杀的！”铭羽龇牙咧嘴的朝着狱寺大吼。
　　
　　突然他一下子笑得很是开心。慢慢的拔出自己的匕首，亲切的对狱寺说道：“正好！阿纲在哪里？我要和他一决胜负。”
　　
　　狱寺死死的看着他，酷酷的脸一下子转换成了忠犬模式：“果然是铭羽，只有铭羽那家伙才会这么恶心又变态的笑容。”
　　
　　“……”铭羽抽抽嘴角，他的眼中突然露出一丝寒光。
　　
　　还没当自己反映过神来，他的意识竟然慢慢的陷入了昏迷状态。或许连他自己都没有察觉到，自己昏迷的前一秒，雾守指环的火焰也刚刚熄灭。
　　
　　“喂！铭羽！”狱寺和山本跑了过来，两人接住了铭羽和库洛姆的身体。
　　
　　库洛姆看起来没有受到什么伤，可是铭羽表面上看起来没什么事。只是那分外苍白的脸色，和那微小的呼吸声，却让人担心不已。
　　
　　“hahi~~这下子怎么办才好？”从十年前过来的小春几人也正在此时清醒了过来。狱寺紧皱着的眉头却一直都没有松开过：“笨女人还有棒球笨蛋，你们先回基地。我去找十代目……”
　　
　　正这么说着，阿纲的战斗也结束了。
　　
　　他从废弃的房子中走了出来。身边还陪着十年前的京子。只是，那骇人的鲜血还是顺着他的伤口，慢慢将衣服染红。
　　
　　“十代目！”狱寺连忙接过阿纲的身体。
　　
　　一行人，来到十年后与敌人的第一场战斗。最终以这种方式收尾。而几人没有注意……甚至于连铭羽自己也没有注意的是……那个雨之猫头鹰的匣武器，一直藏在他的衣服里面。
　　
　　――――分――――割――――线―――――
　　
　　当铭羽醒来的时候，已经是三天之后的事情了，看着四周简单的摆设，他不禁抽抽嘴角：“这不会就是彭格列基地吧？”
　　
　　铭羽从床上爬起来，刚要走几步路。便觉得自己的身体就像是被几顿卡车碾过一样那么疼痛，他一下子便倒了下去：“可恶，怎么会那么疼的！”
　　
　　口胡！他又没做什么坏事，就是打了一架而已。
　　
　　铭羽连抽抽嘴角的力气也没有，他不禁在心中苦笑：看来真是坏事做多了，有报应了。铭羽心中无比郁闷状态……所以就是因为这样，他才选择后勤这个工作的嘛！
　　
　　黑手党好！有假期有奖金有美女！
　　
　　可是后勤更好！不禁有假期有奖金有美女，而且还不用拼命，不用干活！
　　
　　但，回到这个时代之后，一切都改变了。曾经的米虫生活不见了，现在啥事都要自己亲自出马解决。还要搞搞暗杀神马的！喂！这很容易遭人怨恨的！
　　
　　他又没有易容术可以把自己的脸易容！
　　
　　最最可恶的是，瓦里安竟然还没有年终奖金，工作加班还不给加班费！
　　
　　铭羽想到这里，突然一阵大惊！他是有多么天真，竟然答应当瓦里安的云守？那种没有年终奖金，还时常遭到玛蒙的剥削……
　　
　　真真是亏大了！
　　
　　铭羽泪流满面，叹了口气，才发现京子和小春急急忙忙的走了进来：“铭羽，身体还有什么不适应的？一定要告诉我们啊！”
　　
　　两人将铭羽扶到床上去，眼神之中充满着担心的神色。
　　
　　“没有了。”铭羽给了她们一个百分之百灿烂的笑容，看看，多么善解人意的女孩子啊！
　　
　　“那就好了，阿纲也刚刚醒来。只是又被里报恩叫去了，也不知道他们现在到底怎么样。”京子和小春都显得一副担心的神色。
　　
　　“京子和小春不用担心，我等一下会帮你们去看看的。”铭羽说道。
　　
　　“诶？可是你的身体……”两人的脸上出现了一种既欣喜，又为难的神色。
　　
　　铭羽摇摇头，说了句：“没关系……只是精神力用超值了。以前也遇到过这样的境况，休息一下就没事了。”
　　
　　“那铭羽你好好休息。”
　　
　　等到两人走出的时候，铭羽才拿出自己的雾守戒指，试图将自己的精神力注入到里面。而回答他的，只是一如往常的平静。
　　
　　铭羽再次从床上爬起来，虽然身体依旧疼痛不已，可比起刚才的刺痛已经好了很多。铭羽深深的吸了一口气，墨玉般的眸子望着前方的街路。依照里报恩给他留下的便条慢慢的走到前方不远处的电梯。他抽抽嘴角，如果不是里报恩便条里面那危险到极致的口气，谁会忍着疼痛的身体去什么地下室啊！铭羽恍然间似乎看到了里报恩那个标志性的腹黑笑容……一下子泪流满面……
　　
　　随着电梯的打开，铭羽也第一次看见了那个失败的彩虹之子――拉尔。
　　
　　拉尔似乎在训练着几人的指环，火焰。而里报恩则坐在一旁看热闹，铭羽抽抽嘴角，小声的嘀咕道：“要是再拿个茶……就更像了。”
　　
　　谁知此话一出，里报恩立马笑了笑：“你说得没错。”
　　
　　只是片刻的功夫，里报恩不知道是送哪里找出来茶，开始悠闲自得的喝起来。铭羽只感觉自己的额头滴下一滴冷汗：好像他只是说说而已嘛……
　　
　　若是被那苦战的三人看见了，不知道多受打击。
　　
　　正是这么想着，那边发现里报恩喝茶的阿纲石化了……
　　
　　铭羽正要前去，才发现阿纲被一拳打飞之惨样。
　　
　　“别天真了！一小时之内，若是全员没有点燃指环的话，打开这个匣子的话，那就马上取消训练。而我会自己去攻击敌人基地的。”拉尔的眼神犀利的扫过众人，最后定格在里报恩身边的铭羽身上，“你也要训练吗？”
　　
　　铭羽使劲的摇头，只是被里报恩用枪指住了太阳穴而不敢动。里报恩看了铭羽一眼说道：“啊~这家伙也是彭格列的一员。”
　　
　　拉尔的眼神带着几分审视：“太弱了。”
　　
　　里报恩勾起一个笑容：“虽然我不知道是怎么回事，这家伙的力量突然间变得极不稳定。一下子强大得足以毁掉基地，一下子弱得比阿纲还要废柴。不过如果能够稳定这股力量的话，这家伙一定能成为强大得攻击力量的。”
　　
　　“……这个时代的攻击方式，他明白吗？”拉尔问道。
　　
　　铭羽抽抽嘴角，其实他就在她对面，她可以直接问他……
　　
　　于是乎，他仿佛又看到了里报恩的那个‘无比天真’的笑容：“哼~~铭羽在十年前就可以点燃死气之炎，而且通过戒指点燃的……雾以及岚的属性。”
　　
　　一霎那间，拉尔的眼中冒着火辣辣的光芒。
　　
　　而当拉尔审视着铭羽的时候，里报恩去教育阿纲去了。铭羽这才松了口气，可是看见拉尔的眼神，他发现自己又有得头疼的地方了：“其实，我很弱……”
　　
　　拉尔的眼中冒着热情的火焰，正要说点什么，那边的阿纲也开启了死气之炎。
　　
　　铭羽渐渐的石化中，心中只剩下了一个念头：完了，跑不掉了……
　　　　
　　里报恩拍拍铭羽的肩膀，说：“看来，拉尔的教官之血点燃了。”


50、第四章 雾戒 ...

某某半死不活的训练又开始了，铭羽几人和阿纲几人的训练强度极大，所以现在的他们简直可以说吃饭都能够睡着。
　　
　　而后不知道为什么，在无比艰辛的训练之中，铭羽只感觉自己的精神力在不同于往常的迅速的恢复之中。难道自己天生就是个M？铭羽渐渐石化……
　　
　　这天，略比往日少的训练量使得几人倍感疑惑。
　　
　　因为不折腾人的那不是里报恩！
　　
　　“总而言之先去吃饭吧！京子和小春还等着我们呢！”由于阿纲想起了几人，本是一脸倦容，却扬起了一个灿烂的笑。
　　
　　几人点点头，怀揣着各自的心事，来到了饭厅。
　　
　　果然，今天又是一道道丰盛的料理摆在桌子上，铭羽却感觉有些不对劲：“奇怪，库洛姆到哪里去了？”
　　
　　“哦，在你们训练的时候，库洛姆也开始了自己的修行！”里报恩说道。
　　
　　铭羽若有所思的点点头，自从库洛姆醒过来，便始终联系不上十年后的六道骸。虽说上次借助十年火箭炮穿越，可是那个时空未必就是这个时空。因为在这里，自己已经消失了不是吗？
　　
　　突然间思绪万千，铭羽发现自己竟然有点想念某个变态了。
　　
　　想到这里，铭羽手中的筷子一下子断成两截。
　　
　　“铭……铭羽……你怎么了？”阿纲看着铭羽手中的铁筷子，竟然那么轻易的断成了两截，不禁有些颤抖的问。
　　
　　铭羽扬起一个大大的笑容：“没什么，只是想到一些有点讨厌的东西了。”
　　
　　“……”
　　
　　喂喂！那绝对不是‘一点讨厌’的程度了啊，口胡！！回过神来，阿纲发现自己最近吐槽越来越多，不禁泪流满面。
　　
　　正在两人说话的同时，里报恩却勾起一个笑容。
　　
　　“对了，你们的训练也有了好几天了，接下来就是铭羽和阿纲的对打。”从里报恩嘴里冷酷无情的吐出这几个字之后，成功的使在场的两人石化。
　　
　　喂喂！他们两个可是伤残人士……这还有没有人权了啊！
　　
　　吃完饭过后，阿纲和铭羽被强拉到训练室里面，不管人家愿不愿意还强行给人灌下了死气之丸。然后，死气状态的阿纲出现，他冷冷的说了句：“一决胜负吧。”
　　
　　铭羽抽抽嘴角，为什么乃这么快就叛变了啊！刚才不是还不愿意的嘛……
　　
　　话虽如此，看到阿纲攻击过来，铭羽还是凭着本能般的躲开了。只是动作极为迟缓，还在战斗里面打着哈欠。
　　
　　“看来铭羽的回击还保留了实力。可是那小子竟然打得那么不认真……”拉尔咬牙切齿的看着两人的身影说道。
　　
　　里报恩拉下自己的帽子，让人只看得见他的下半张脸：“没办法了吗？看来只好找云雀来训练阿纲了。”
　　
　　“云雀？”拉尔的眼睛一下子睁大，“那个彭格列十代目中的最强守护者？只是依照现在阿纲的实力，对上云雀只有被打的份。难道说你想让他……”
　　
　　“哼，说道力量质的飞跃，只有彭格列的继承了。”里报恩看着两人打斗的身影，“铭羽所欠缺的，不是战斗经验，也不是战斗技巧。仔细看的话，你会发现，他根本就不知道为了什么而战。所以才会反应总是慢半秒。”
　　
　　拉尔一下子皱紧了眉头：“怎么会？”
　　
　　里报恩冷哼一声：“拉尔，仔细看清楚了。现在的阿纲和铭羽根本就不是一个等级的。”
　　
　　说完这句，里报恩马上将自己的声音放大：“蠢纲，铭羽。你们两个谁在这场战斗中输了，那么训练量就加十倍训练。”
　　
　　在空中和地上的阿纲和铭羽皆是一愣，想想那十倍的训练量是怎样的惨况之后，两人的眼中都坚定的并发出一个意识：绝对不能输！
　　
　　只见铭羽一把抽出了自己腰身后的匕首，笑得极为邪魅：“阿纲，来吧！”
　　
　　绝对不可以输！输了他的人生就完了！
　　
　　阿纲点点头，将双手放到身后，然后一个加速。便使人看不清他的踪迹。铭羽眨眨眼，将匕首朝着身后一划，刀光在空中闪烁。阿纲先是一惊，随之马上将火焰朝着地上喷去，铭羽像是有预料的，另一只手早就准备好抓住他的肩膀了。铭羽笑笑：“虽然我的攻击力不如你，可是这下子你不能做出零地点突破也是白费不是吗？”
　　
　　两人似乎有些僵持不下，因为在铭羽抓住他的那一瞬间，阿纲手套的火焰也对准了铭羽。泽田纲吉冷冷的说道：“为什么不使用幻术？”
　　
　　铭羽摇摇头，总不能告诉他自己的精神力还没恢复吧！他暗暗的用力握紧匕首，眼中闪烁出一丝杀意。正要等铭羽出招，可谁知匕首上面竟然附着了青色的火焰，慢慢的，慢慢的变得越来越多。铭羽一惊，连忙朝着自己的雾戒，谁知道这次火焰发得更大。
　　
　　雾的火焰特征……那是构筑。
　　
　　而自己的匕首是用特殊的材料做成的，自然可以承受雾戒的火焰。匕首附着了火焰，慢慢的变得巨大。
　　
　　“那个火焰量？怎么可能！”在场之人皆发出了惊叹声。
　　
　　而阿纲乘着铭羽发呆的瞬间，也从铭羽的束缚中出来。他将双手放在胸前，做出一个特定的手势。他头顶上的火焰也在慢慢的闪烁着。

铭羽还未从雾戒解封的惊讶中出来，阿纲那边就已经发现了招式：“零地点突破・改。”
　　
　　无数的冰块从他的手中发出。当初的XANXUS就是被这招击败。铭羽那把附着了雾戒的匕首渐渐被火焰给拉伸。长度达到两、三米左右。然后从中间断开，分成两把匕首。当匕首碰触的地方，皆显示出一种不同寻常的诡异景象。
　　
　　铭羽勾勾嘴角，他的雾守指环，是进化之后的。和这个时代不同的是，雾守的指环特征，已经变成了两个，构筑，然后侵蚀。只要是自己空间被火焰触碰的地方，他的动作都会慢下来，甚至是以往的三倍。也正是由于这样，阿纲的动作变得极为清晰。
　　
　　只是短短一瞬间，便闪躲而开。侵蚀变得越来越严重，深陷里面的人会渐渐出现幻觉，然后逐渐死亡。若不是阿纲的超直感，这招应该也能使用吧。铭羽想到……可是若是阿纲彻底学会了怎么用那个升级版的手套后，胜负就不一定了。
　　
　　之后，铭羽和阿纲的战斗以铭羽胜出。
　　
　　而阿纲则被拉尔拉去训练，阿纲在‘死’的最后一刻，还大叫着：“救命……”
　　
　　铭羽可怜的摇摇帕子：“一路走好，兄弟~~~”
　　
　　今天的训练也随铭羽的得胜而告了一段落。现在的他只想好好的睡一觉，睡到死为止！抽抽嘴角，他今天才发现平日里面还真是米虫生活过多了。
　　
　　在此时，里报恩才突然对铭羽说，库洛姆训练受伤什么什么的。铭羽刚刚松下去的那口气又被提了上来：“库洛姆现在怎么样？”
　　
　　“唔~~那套训练系统是玛蒙留下了的。所以基本怎么解除我还不知道，你是幻术师，应该可以帮得上忙的。”
　　
　　铭羽大大的点了点头，朝着库洛姆房间的方向跑去。
　　
　　可是他没有看见的是，里报恩在最后那一个‘温柔’的笑。
　　
　　――――分――――割――――线――――　
　　
　　他放轻了脚步，希望不把库洛姆吵醒。床上，那个单薄的身影好像马上就会消失一般。铭羽的心情也不禁染上了几分烦躁。
　　
　　一方面是担心库洛姆，而另一方面，则是关于六道骸的。
　　
　　“铭羽……大人？”库洛姆眨眨眼睛。
　　
　　铭羽摸摸她的头：“安心吧！没事的。要不要喝水，我去帮你倒。”
　　
　　库洛姆乖巧的点了点头，铭羽转过身，到房间的另一边帮她倒水。心中的沉重感丝毫没有减弱，可是等他回过头去的时候，却渐渐开始石化……雾气弥漫在房间的四周，在床上的那只，突然一下子变成了十年后的六道骸。在铭羽愣神的一刻，他紧紧的抱住了他。
　　
　　水杯碰的一声倒在地上，浸湿了一大片的地面。
　　
　　“……骸。”铭羽的声音有些发抖。
　　
　　“kufufu……这么久不见，莫非是小羽认不出我来了？”六道骸的声音一如往常。铭羽也稍微的安心了一点。
　　
　　“喂！谁准你叫我小羽的！”铭羽咬咬牙。
　　
　　“哦呀哦呀？难道小羽不希望我这么叫你吗？”这声音里面充满了威胁的口气。
　　
　　铭羽马上摆出一副献媚的表情：“呵呵，不敢不敢。您老想怎么叫就怎么叫！”
　　
　　谁知道，听到这句话之后的六道骸，将铭羽抱得更加紧了。仿佛一个不小心，怀里的人就会消失一般，那样小心翼翼的拥抱。
　　
　　铭羽也感觉有些不对劲：“怎么了？”
　　
　　回答他的，只是他在他耳边，淡淡的呼吸声而已。
　　
　　两人许久没有说话，只是这样拥抱着。
　　
　　忽的，铭羽一下子想起了小时候看见过爷爷的日记，那上面并没有许多关于六道骸的描写，只是写着这样一段话：也许是在一个午后，也许是在一个黄昏。两个相爱的人，能够携手看见明日的阳光。静静的坐在某个地方，喝着属于他们的下午茶。
　　
　　
作者有话要说：本文绝对的HE，最后的两卷都是关于六道骸和铭羽的描写，后面的就是感情戏了。
当然，HE是绝对的！过程有点艰难也是绝对的！
还有，祝大家新年快乐O(∩_∩)O~


51、第五章 ...


见六道骸许久都不出声，铭羽反而有些害怕的拍拍他的肩膀：“那个……是不是你得了什么不治之症之类的啊？”
　　
　　六道骸一愣：“小羽为什么这么问？”
　　
　　“只是觉得突然间你不阴我了很不习惯。”铭羽老实的回答着六道骸的问题，可是等他说出来的那一霎那，才搞得一脸郁闷。
　　
　　喂喂！什么叫‘你你不阴我了我不习惯’啊！他又不是M！顿时之间，铭羽抚着额头，一下子只觉得自己的心里面苍凉了几分。
　　
　　听到铭羽的话，六道骸反而哈哈大笑起来：“小羽果然有意思，许久都没有这样笑了。”
　　
　　铭羽瞪圆了眼睛，然后反复的念叨着‘有意思’这三个字。会觉得那句话有意思的果然不是正常人。喂喂，骸，你丫的是S吧？铭羽眨眨眼，有些无语的想着。
　　
　　他抬起头望着他，和十年前的他有些不一样的是……这个时代的六道骸多了几分坚定。可是铭羽却说不上来这份坚定到底是好还是不好。六道骸笑得有些温柔，他轻轻的揉了揉铭羽的头发，像是在逗宠物一般：“若你在意大利的话，就可以和真正的我见面了。”
　　
　　“你出来了？”铭羽显得有几分惊喜。
　　
　　六道骸眯起眼，像是对铭羽的反应十分满意一般。
　　
　　铭羽在一瞬间也有些不明白为什么自己会这副表情。不过他也该偷笑了，还好自己早一步离开了意大利。真是好险好险……
　　
　　铭羽一瞬间笑得极为灿烂，拍拍他的肩膀：“其实没见面也没关系。我不是在这里吗？以后机会多着呢！现在正是彭格列反攻的时候，骸你可以留在瓦里安里面，帮一帮他们也好啊！而且这里也不太安全的样子。”
　　
　　听完铭羽的话，六道骸收起刚才那一副温柔的笑：“kufufu……小羽这是在担心我的安危还是在拖延让我见你的时间呢？”
　　
　　“绝对没有！”铭羽十分坚定的一口否决，“就连和六道骸大人见，也是一种极为光荣的事情。被六道骸大人见，那可是光荣中的光荣，荣耀中的荣耀。到时候我一定把您用过的东西挂起来，早晚三炷香的供奉起来。”
　　
　　六道骸笑得极为妖异：“不用你供奉我，只要天天在我身边就好。”
　　
　　“这个……”铭羽皱了下眉。
　　
　　“哦呀？难道说小羽不愿意吗？”如果仔细看六道骸的话，一定会发现此时的他变得有多么的危险。仿佛肉眼都可以看见全身冒着黑气的他。
　　
　　铭羽大大的咽了咽口水，语气变得有些紧张了：“那个……你突然间靠得我那么近干什么？” 
　　
　　铭羽的脸一下子变成了一个大大的遄帧Ｋ怎么没注意到呢？在他们说话的时候，六道骸越来越靠近他了，现在两人的距离近得甚至可以感受到对方的呼吸。
　　
　　六道骸勾了勾嘴角，眼中偶尔闪过一丝温柔。似乎是想到了什么，他的眼中一下子充满了戏谑，他轻轻的如同蜻蜓点水般的在铭羽唇上亲了一下。铭羽渐渐的石化了，许久都没有反应。等反应过来，也只是看见六道骸那双戏谑的眼：“你你……”
　　
　　“这个可不能怪我，不是小羽自己邀请我的吗？”
　　
　　“我我……”
　　
　　“哦呀？难道说是小羽害羞了，这可真是难得啊。kufufu……”话说到这里，六道骸突然将铭羽紧紧的抱住，他的语气中带着几分落寂，“kufufu……这可没办法了，库洛姆的体力快要耗尽了。”
　　
　　――所以，这是最后的拥抱。
　　
　　突然，一阵雾气飘散在空中，库洛姆的身体渐渐滑落。铭羽接过库洛姆的身体，将她好好放好。皱了下眉头，铭羽的心，开始乱了……
　　
　　既然明白了他的身份……
　　
　　想起六道骸的动作，渐渐的让铭羽捏紧了自己的手。
　　
　　――――――分割线――――――
　　
　　在六道骸走的第二天里，阿纲的对练人选成功的变成了云雀。而铭羽自然是将自己全副武装，只要看到云雀的地方他都会绕道走。
　　
　　他可没忘记自己在大空战的时候答应和云雀打一架。铭羽有些泪流满面，自己当时怎么那么脑残的说？竟然答应和这个战斗狂对打。
　　
　　深吸一口气，
　　打开餐厅的门，铭羽则看见了四周的物品都被漂浮了起来，就像是在宇宙空间一样。铭羽走到前面去，果真看见一个熟人的脸：“风太，果然是你！”
　　
　　风太没有说话，看来还是在帮某个人排榜。
　　
　　“他在干嘛？”看着一旁阿纲那双期待的双眼，铭羽一下子来了兴趣。能让阿纲这么感兴趣的东西，不知道是什么呢？
　　
　　狱寺只是淡淡的一瞥：“风太在帮京子排榜，最重要的人。这次一定要成为十代目心中最称职的左右手！绝对不能输给那个棒球笨蛋！”
　　
　　铭羽抽抽嘴角，这是排最重要的人吧，怎么可能排到他身上去呢？
　　
　　果然，狱寺不是一般的忠犬君！
　　
　　过了一会儿，等排榜出来之后，而京子最重要的人是他哥哥。阿纲倍受打击，泪流满面，因为就连第二第三里面也没有他。
　　
　　风太将视线转向了狱寺，狱寺马上拒绝：“安心吧！我早就知道我最重要的人是谁了。”
　　
　　狱寺这么一说，就连小春也来了兴趣，连忙跑过来听。
　　
　　只见某忠犬君身后闪烁着无数朵小红花，身后还貌似出现了一条尾巴在一摇一摇的。他抓起阿纲的手：“安心吧！十代目！十代目永远是我心中最最重要的人，我狱寺隼人可是立誓要当十代目左右手的男人！”
　　
　　此言一出，阿纲马上被震住了，然后默默石化……
　　
　　就连小春也作出一个警惕的手势：“hahi！？难道说狱寺也要和我抢阿纲先生！”
　　
　　正在喝水的铭羽一下子喷了出来，然后以一个极为哀怨的眼神看向小春和狱寺：“都是你们害的！你们要对我负全责！”
　　
　　听到这个话，阿纲的石化程度更加严重了。
　　
　　等风太将京子的排行榜弄好之后，便满脸笑容的转到铭羽的方向：“铭羽哥哥，从小时候起我就一直想做你的排行榜了。”

52、第六章 纠缠 ...

铭羽抽了两下：“不用了吧，我不太喜欢看那个什么最重要人的榜……”
　　
　　“不是的！铭羽哥哥，我不仅想排你的这个，还有好多资料都没有排。铭羽哥哥最喜欢的东西榜，实力榜，绝招榜，暗器榜，武器榜，最讨厌的东西榜，弱点榜……好多好多都没有排呢！所以，这次铭羽哥哥一定不能跑！！”
　　
　　看着风太的眼睛里面突然迸发出来的狂热，铭羽深叹自己真的是老了。可是那么多榜排下来，不死也会出半条人命的。
　　
　　想到这里，铭羽马上拒绝：“风太，我还是算了吧。”
　　
　　“可是，铭羽哥哥……”风太一副可怜兮兮的表情让铭羽又一次的认识了自己的‘残酷’。
　　
　　正在僵持不下的时候，里包恩不知道是从哪里冒了出来，说道：“风太，先排那个弱点榜吧，这个榜还挺有趣的。”
　　
　　铭羽马上泪流满面的使劲摇头，如果被知道了弱点，里包恩那丫的还不知道怎么整他呢！想到这里，铭羽就觉得更加不能让风太排了。
　　
　　可是，似乎是洞察了铭羽的想法似的，在铭羽动手的前一秒，里包恩用枪指向了铭羽，然后还‘和蔼可亲’的笑得极为灿烂：“排点榜，不行吗？”
　　
　　枪冰冷的触感还在额头，铭羽不甘心的撇撇嘴：“……行。”
　　
　　于是乎，风太乐呵呵的帮着铭羽排榜，而阿纲几人本来是很有兴趣听的，但都被铭羽那双无比怨恨的眼神给吓住了。
　　
　　然后，在那一天之中，风太排出无数个榜，而那些关于铭羽的榜，只被里包恩，他，还有风太三人知道。
　　
　　从里包恩最后勾起的微笑之中，铭羽成功的读出了一个信息。
　　
　　就是，知道了他弱点之后，以后就更方便阴人了。　　
　　
　　今天，铭羽的心情比往常差了十倍。不光是见人就扁，连见到人影子也要追着他狂扁。那天的铭羽成功的变身成为战斗狂人，直到遇到云雀才收敛了几分。
　　
　　而就是因为那仅仅的一句话：“不和我打的话，咬杀！”
　　
　　等铭羽回到自己的房间之时，已经是夜晚最深的时刻了。微微的叹了口气，铭羽有些出神。按照现在这个进度，应该很快就会到达十年之战，然后阿纲他们升级了戒指之后，他就会回到未来。永远都不能回到这里，想到这里，铭羽不自觉的皱起了眉头。
　　
　　而此时此刻，已然到了阿纲他们突袭入江正一基地的那天。铭羽此次的任务则是留守基地，保障基地内部人员的安全。
　　
　　拿起自己的匕首，然后重新将戒指拴在脖子上，铭羽的眼神之中闪烁着几分坚定。
　　
　　如果说，回去是结束这一切的方式的话，那么他愿意试一试。
　　
　　――――――分割线――――――
　　
　　夜色，透露出几分淡淡的诡异。天空上星星的光芒，也变得极淡。微弱的光，仿佛是努力要绽放着自己最后的一丝光芒一般，拼命的绽放着。而在这个略微黑暗的夜里，入江正一基地和彭格列基地开始展开互攻。
　　
　　双方皆派出了人员去突袭。
　　
　　只是这边的留守人员是彭格列十代目家族中的最强守护者，还有来自未来的雾守六道铭羽。在这两人的守护以及彭格列基地里面的陷阱。
　　
　　入江正一所派出来的部队几乎全灭。
　　
　　“云雀，你现去那里！这里交给我收拾。”
　　
　　云雀先是皱了一下眉头，然后扬起自己的武器：“你是在命令我吗？食草动物！”
　　
　　铭羽的额头滴下一滴冷汗，然后马上使劲的摇了摇头：“今天是最重要的一天，所以绝对不允许有任何的闪失。如果想咬杀我的话，回来再说。”
　　
　　说完这句话，铭羽马上愣了愣。
　　
　　可恶，他不是自己给自己找麻烦吗？竟然自己撞到枪口上去！
　　
　　云雀深深的看了他一眼，竟然听话的转身离开：“我讨厌被命令，不过去咬杀那些群居的食草动物，还是挺有趣的一件事。”
　　
　　他的眼神之中闪过一丝嗜血的神色，然后不一会儿，便消失在铭羽的视线之中。
　　
　　然后，铭羽直接施展了一个幻术，让里面的人自相残杀之后，也消失在夜空之下。
　　
　　事情办完之后，铭羽迅速的回到了彭格列基地，他的魂戒竟然在不经意之间，开始闪动着光芒。继雾戒之后，魂戒终于是有了反应。
　　
　　十年之后的世界里，一切都开始明了。只是明明再等一下就可以回去了，他的心却乱成了团。
　　
　　魂戒的力量，这一点，而里包恩好像知道些什么，而魂戒的力量源泉也开始慢慢的浮现在眼前，铭羽本想回到彭格列基地去问里包恩的，却在基地的门口碰到了十年后的六道骸。而铭羽正好可以感受出，那是六道骸的本体，铭羽一瞬间睁大了眼睛，这么快就来了吗？
　　
　　“哦呀哦呀？小羽现在的表情是不是可以理解为许久没见到我，一下子见面的欢喜呢？”
　　
　　铭羽抽抽嘴角，正要说些什么，可是六道骸却一下子抱住了他：“终于见面了。”　　
　　
　　“恩。”对于这个简单的拥抱，铭羽却觉得有些温暖，伸出双手回抱住了他。
　　
　　“如果说紧紧抱住的话，小羽就逃不出我的手心了不是吗？”
　　
　　听到六道骸的话，更加让铭羽抽抽嘴角。看来这个人的思维真真是有问题。
　　
　　六道骸微笑的看着铭羽有趣的表情，然后不禁在他的耳边轻轻的念出了三个字。铭羽忽的睁大了眼睛，然后下意识的推开那个温暖的怀抱。
　　
　　“放开我，然后……我不喜欢你。”铭羽咬咬牙回答道。 　　
　　
　　他无法回复眼前这个人的感情，而开口拒绝的话也怎么都说不出口。心里面突然有一种闷闷的感觉在内。
　　
　　六道骸长长的叹了口气，只是用力的将铭羽抱在自己怀里。
　　
　　……既然不喜欢的话……那异常苍白的脸色又代表着什么呢……
　　
　　可谁知，只是短短的几秒钟，铭羽便用力的推开他的怀抱。他又似气愤，又似难过的扬起了复杂的表情。铭羽的嘴角勾起一个笑容，毫无生气：“呐，骸。你知道我们是什么关系吗？”
　　
　　六道骸没有开口，只是饶有兴趣的看着他。
　　
　　“我是你的后代，两百年之后的后代。”
　　
　　“kufufu……果然，我没有猜错呢。那双如同诅咒般的血眸，便可以知道你的身份了。”六道骸将手放在他的头上，小心的用手指摩擦着柔软的黑发。不禁的，眼睛一眯：“即使是这样，那又如何？”
　　
　　晶莹的泪水突然一滴一滴的滴在地上，沉重得仿佛可以砸穿一个洞一样。
　　
　　是啊，即使是乱伦，那又如何？可是你不明白的是。我们相差的是整整两百年的时间：我的时空中没有你，你的时空中也没有我……　　
　　
　　在铭羽愣神的时间里面，六道骸吻上了他的唇。
　　
　　“即使是纠缠，我也不允许你离开我半分。”


53、第七章 众人的回归 ...


潜入入江正一基地的战斗不过短短几小时，他们已经损伤过半，每个人的身体上几乎都负了伤。形式对于彭格列来说似乎是相当的不利。而这边，正当铭羽与六道骸在一起的时间里面，顺便教训了几个溜进基地的米欧费奥雷家族的人以外。铭羽这边倒是没有多大的危险。
　　
　　“骸，如果那边还没有消息的话，我想我也应该出发了。”
　　
　　铭羽看着外面开始明亮的天边，心中的担心开始越发的重了。虽然早就知道结局，可是这个时空由于他的进入，还不知道出什么事情呢！
　　
　　六道骸笑得极为妖孽：“啊咧？铭羽想去吗？既然如此，我陪你去好了。”
　　
　　看着六道骸，铭羽突然通红了脸，手指指着他的脸：“喂喂！你突然笑得这么人畜无害干什么，害得我……”心跳突然加快了几分。
　　
　　似乎极为满意铭羽的反应，六道骸微眯了眼，笑得更灿烂了。
　　
　　铭羽突然捂住脸，深深的吸了一口气。果然，在六道骸这样的厚脸皮之下他只有炼造一身更加厚的脸皮才可以免遭TX。
　　
　　口胡！此刻的铭羽突然有一种被卖了的感觉。
　　
　　此刻，阿纲等人负伤回来，顺便带回了入江正一，顺便得知了入江正一真正的目的还有白兰的一系列计划之后，众人的脸色显得有些沉重了。而正在这个严肃的时刻，几人却看见铭羽香肩半露的诱人模样，而他上面压着的正好是六道骸。
　　
　　“你们……”
　　
　　“你们……”
　　
　　两边的人马同时开口，而那些人更是各各都红了一张老脸，无所适从的看着六道骸和六道铭羽。铭羽嘴角抽了抽，不会这么倒霉的吧？竟然在这个时候回来了，他结结巴巴的解释道：“不……不是的！你们误会了……”
　　
　　喂喂！他们好像都还没说什么吧？几人渐渐石化。
　　
　　阿纲有些泪流满面的想着：铭羽啊！这种动作还是回房间里去才行吧，喂喂！光天化日之下很容易被人偷窥的……
　　
　　阿纲在心里默默的想着，几个守护者也有些僵硬。
　　
　　铭羽的脸一下子变得通红，这一下子就连阿纲几人看了也惊讶的佩服的看着六道骸，能让那个脸皮厚得比城墙还厚的铭羽这个样子，已经是奇迹中的奇迹了。
　　
　　见到众人的表情，铭羽一下子瞪圆了眼睛：“你们别往坏处想啊！”
　　
　　全体一起不约而同的摇头。
　　
　　铭羽的脸鼓成了一个包子：“你们的表情明明就在想什么！还不承认！”他的语气在不自觉之中带了几分撒娇的口吻，平日里面好听的声音更是夹杂了几分委屈，让几人心神一荡。
　　
　　六道骸的眼中发出极为危险的气息，他一手搂住铭羽的腰间，以宣誓自己的占有权：“kufufu……好像你们都有意见啊？”
　　
　　六道骸十分威胁性的笑了起来，笑得很是美好。全体一下子从美好的气氛出来，然后马上冷汗涔涔。喂喂！他们可是伤员啊！有这么吓唬伤者的吗？还有没有点人道主义了啊。
　　
　　不过就因为这样，众人看铭羽的表情也越发的暧昧。铭羽泪流满面：“不是的！不关我的事……我可是无辜的！”
　　
　　见众人一副不相信的模样，铭羽转过身去恶狠狠的看着六道骸，谁知六道骸笑得人畜无害。他就这么看着铭羽，半天没有说话。
　　
　　似乎想到了什么似的，就在这个时候，铭羽的表情却一下子严肃了起来：“进攻入江正一基地的结果如何？”
　　
　　等到铭羽的话一出，在场所有的人却突然一下子安静了下来。他们都没有开口说话，可在场的人无一不紧紧的皱着眉头。
　　
　　铭羽叹了口气，即使他们不说，他也知道。等他们到了入江正一的研究室之后，才发现入江正一所作的一切都是为了帮助他们变强，从而打到白兰。于是乎，他们回到了十年前，然后接受彩虹之子的测试。虽然这里的时间只过了几个小时而已。
　　
　　捂住脸，铭羽有些无奈。
　　
　　果然，在这里待久了脑子也变笨了。再过不久一定就是choice了。铭羽笑了笑，他拿出自己的匕首：“哼，变强了就好。否则你们就尝尝我的武器好了。”
　　
　　全员滴下冷汗。
　　
　　“我们可是伤员……”阿纲弱弱的开口。
　　
　　铭羽一挑眉，一副‘老子现在心情很不好，急需发泄’的模样。看到这样的表情，阿纲心中一震，弱弱的闭上了嘴巴。
　　
　　“kufufu……铭羽要打的话，可以和我。”六道骸低低的笑声从铭羽的耳边传来。还带着一股心悸的感觉，铭羽连忙从六道骸身边逃开。
　　
　　“不用不用，您老还是休息吧！”铭羽的脸皱成了一个苦瓜。撇了撇嘴，他偶尔偶尔腹黑一下人都要被反腹黑。
　　
　　于是乎逗了宠物之后的六道骸心情显得极好。可是谁知道在突然的那一霎那间，六道骸竟然这么昏迷了过去，直直的压倒在他的身上。
　　
　　铭羽一个没留神，就这么被压倒在地。他泪流满面的看着自己身上的某某，大大的抽了抽嘴角：果然，他遇见六道骸就没什么好事发生！
　　
　　“别胡闹了。”
　　
　　铭羽本想要叫醒六道骸，可谁知他竟真的失去了意识。陷入昏迷之中，铭羽本是抱怨的表情一下子变得紧张起来：“喂！”
　　
　　六道骸还是没有任何动静，到使得铭羽的额头紧皱。就连众人的神色也紧张了起来。
　　
　　“六道骸他怎么了？”虽然很不想开口，可是六道骸也同属于他们守护者的一员。狱寺问道。
　　
　　铭羽摇了摇头。
　　
　　了平摸了摸下巴，举起拳头，十分阳光的样子，他大声说道：“看样子像是极限的昏迷了！！哟西，我们也来极限的昏迷吧！”
　　
　　众人抽了抽嘴角，阿纲更是一脸的无奈。
　　
　　大哥，难道你没有看见铭羽的脸都黑了吗？那么危险的样子竟然可以无视之。还真是他们彭格列的‘晴之守护者’。
　　
　　“你们先去总控室，刚才意大利瓦里安家族传来消息，此刻的话将尼二应该连接上了才对。”铭羽将六道骸扶到床上去躺着。
　　
　　铭羽说完，阿纲就双手捂住头，有些暴躁：“骸他怎么晕倒了，要不要请医生啊！啊啊，可是这里没有医生啊！”
　　
　　铭羽摇了摇头，道：“不用，当时里包恩就已经把骸的情况告诉我了。”
　　
　　铭羽回想起不久前里包恩对自己所说的话，内心一阵焦炉。他的脸上没有任何表情，可却隐隐有了一份心疼。
　　
　　【回忆】
　　
　　“骸那家伙，似乎为了想要找到你，一直都想摆脱复仇者监狱。最近几年这个心愿更是来得极为厉害。”
　　
　　“里报恩，骸他……”铭羽还没有说完，里报恩便跳到桌子上，然后盘腿坐了下来。他淡淡的看了一眼铭羽，这才说道：“我知道你的意思。”
　　
　　“他的身体……出现的问题。”
　　
　　“那家伙在复仇者监狱被关了十年不止，自然会留下一些后遗症。”
　　
　　铭羽突然一下子睁大了眼：“怎么会？”
　　
　　“没关系的，只是昏睡的病。只要让他休息够了就行了。”如此轻松的回答，却让铭羽的呼吸一窒，他用手指心不在焉的摩擦着匕首，内心却乱成了一团。
　　
　　对于回到未来的事情，铭羽开始动摇。
　　
　　【回忆结束】
　　
　　看着六道骸那安静的睡颜，甚至于说是有些可爱的睡颜。铭羽紧紧的咬下了唇。可是那边的几个人似乎完全不能体会别人的黑脸。
　　
　　“诶？铭羽不去吗？”
　　
　　铭羽依旧黑了一张脸，内心一片烦躁，他阴森森的笑了笑：“你们认为我可以去吗？还是说留下来的要和我挑战。”
　　
　　狱寺拍拍了平的肩膀：“算了，草坪头，就让他留在这里吧。”
　　
　　“章鱼头……”了平疑惑了一番，马上恢复极限状态，“章鱼头，铭羽在这里照顾六道骸，我们就极限的去和瓦里联络吧。”
　　
　　狱寺的额头突然出现了几个十字架：“说了不要叫我章鱼头的。”
　　
　　“可是……章鱼头……”
　　
　　狱寺一把打断了平的话，他使劲的捏着自己的手：“身为十代目的左右手，怎么可以用那种不文雅的名字。”
　　
　　阿纲大澹怎么又和他扯上关系了。
　　
　　几人在不久就出去了，铭羽坐在床上，拿着一个水杯，小口小口的喝起了水。可是眼睛之中没有什么东西，却不知道在想什么。
　　
　　几人来到总控室，看上去，将尼二的神情十分激动，大大的笑容扬起：“有好消息了，各位！”
　　
　　“意大利战区，全胜。”里报恩宣布了这个消息。
　　
　　在座的几人脸上皆露出了笑意。
　　
　　“等一下我们会和瓦里安那边的人进行立体影像的通话，到时候便会商量对付白兰的计划。”将尼二认真的解释着，“不过瓦里安那边没有好的技术人员，那边的基地又在和米欧费奥雷家族对打的时候受到损伤，所以可能需要一段时间。请十代目现等等。”
　　
　　阿纲点了点头，瓦里安……不知道十年以后的XANXUS会是什么样子。
　　
　　阿纲有些出神。
　　
　　“这里应该没什么事了。虽然我知道现在不应该说这些，可是时间紧迫。接下来，你们则是要熟悉自己的彭格列匣子了。”里报恩的话让在座的几人又陷入了沉默之中。
　　
　　“新的战斗，很快就会开始。”


54、第八章 瓦里安的消息 ...

彭格列这边正积极的连接通话通道，而瓦里安那边的战斗也刚刚结束不久，几乎在那个时间里面，瓦里安所有的主要干部都集中在那个地方。
　　
　　“哼，垃圾果然是垃圾，连叫个人都这么慢！”XANXUS显然还处于一种愤怒状态，连几个瓦里安高层都不敢靠近他。
　　
　　看着四面八方到处都堆积的尸体，不管是我方还是敌方皆死伤无数。这样的场面，众人心中难免带了几分悲切。而挨着XANXUS身旁的斯夸瓦罗也是神情严肃：“怎么？彭格列那边还没有连接上吗？”
　　
　　技术人员们不断的擦着冷汗：“由于刚刚大人们和敌人对打的时候打到装有通信装置的房间，所以修这个还要一段时间才行。”
　　
　　说完此话之后，XANXUS却怒了：“垃圾们，再不快点就杀了你们。”
　　
　　斯夸瓦罗的脸上出现几个十字架，他用力的挥了几下剑，大声吼道：“混蛋BOSS，你就不能多等一会儿吗！”
　　
　　XANXUS只是冷哼了两声，却没有对他发脾气。
　　
　　另一边，由于刚刚‘送走’米欧费奥雷家族家族，就连守护者们的身上也大多挂着伤。而此时此刻的路斯利亚正用着他的匣武器在帮列维治疗。这里属于晴的属性的人不多，但是他的晴孔雀却可以一下子治疗到好几个人，现在他突然间扭了扭身子：“弗兰，贝尔，你们不来吗？”
　　
　　贝尔的笑一下子僵硬住了，他在受伤把玩着小刀：“嘻嘻嘻……王子是绝对不要去手路斯利亚那里治疗的。”
　　
　　就连一向顶嘴的弗兰也赞同的点点头：“去了之后绝对会变成山顶洞人的，上街之后说不定还会被当成变态，ME才不要呢！”
　　
　　弗兰眨眨眼，语气一转：“可是前辈不就是变态吗？路斯利亚桑的治疗正好可以用来显示贝尔前辈的身份呢。”
　　
　　弗兰的话刚一落下，贝尔便一把小刀飞过。可此时此刻的弗兰却依旧面无表情，不知是天生的还是已经麻木了。弗兰眨眨眼，只见他熟练的拔出背上的刀：“好过分哦，前辈。ME今天不知道被你捅了多少刀了。”
　　
　　贝尔咧开嘴，又拿起了一把：“嘻嘻嘻……弗兰可以再试试。”
　　
　　这边瓦里安的人正无事可做，那边彭格列的通话终于联通。在两组人马身边都出现了对方的立体影像。
　　
　　“诶？不是说小铭羽已经找到了吗？他在哪里啊？”路斯利亚连忙疑惑的问道，他还向对方抛了一个媚眼过去。
　　
　　阿纲几人顿时石化。
　　
　　“那个……铭羽现在有事，还不能来。”山本武笑得极为爽朗。
　　
　　谁知道，此话一出路斯利亚立刻扫兴了起来：“嗯~~难得人家还为小铭羽准备了好多好多的晚礼服和女装呢。”
　　
　　阿纲等人抽了抽嘴角，都有些同情起铭羽。
　　
　　喂喂！乃在瓦里安到底过的是什么样悲惨的生活啊！口胡！
　　
　　阿纲已经被雷到不能动弹，两方人马皆是一阵沉默。而正当此时，那边的XANXUS突然开口道：“垃圾，退下。”
　　
　　路斯利亚马上闭上了嘴巴。XANXUS冷冷的看了一眼泽田纲吉，又是一声大大的冷哼：“垃圾，没想到你还是这么弱。如果你还学不会怎么用彭格列匣子的话，我是不会和你们合作的。”
　　
　　“可是……”阿纲一下子睁大了眼睛，“我们不都是彭格列的吗？”
　　
　　XANXUS的怒气一下子加大了起来：“垃圾，我可不承认我是彭格列的。记住了，我们是九代目直属瓦里安暗杀部队，和你的彭格列没有任何关系。”
　　
　　阿纲却一下子垂下脸去，里包恩就在这个时候及时的开口了：“XANXUS，如今我们共同的敌人是米欧费奥雷家族的BOSS――白兰。这个时代，十年后的世界白兰的家族已经发展得极为强大了，如今想保住彭格列，我们就必须联手。”
　　
　　XANXUS没有在说话，只是对他们透露了一个消息：“不久后，加百涅的首领会到日本去。”
　　
　　里包恩勾起一个微笑：“来得正好，迪诺。”
　　
　　“而我们现在首要要做的，就是拟定计划。瓦里安家族必须尽快赶往日本。根据入江正一所提供的信息看，choice就要开始了。”
　　
　　两方正处于激烈的讨论之中，而与此同时，铭羽进入总控室。见到铭羽的那一霎那之后，XANXUS和里包恩的话都停了下来。铭羽抽了抽嘴角，有些无语的说：“你们继续你们的，我又不是珍惜保护动物，还没看过吗？”
　　
　　XANXUS的双眼之中不见任何情绪，他只是不屑地说道：“哼，终于出现了吗？垃圾。”
　　
　　停了XANXUS的话，铭羽的一张小脸鼓成了包子：“喂喂，总不能一见面就叫人垃圾的吧！XANXUS大人真无情呢。”
　　
　　“嘻嘻嘻……小铭羽当心BOSS等一下轰了你。”
　　
　　“贝尔前辈，其实我们的距离很远。”意为：正是因为如此，他才敢如此吐他家BOSS的槽。说着，铭羽露出白白的牙齿，笑得极为阳光。
　　
　　而路斯利亚在看见铭羽的那一瞬间就萌了，他扭扭身子，四周冒着粉红泡泡：“别怕，小铭羽，用力的扑倒我的怀抱里来吧！”
　　
　　铭羽撇开脸去，全然当此人为空气，还兴致缺缺的说着：“啊，今天天气真好。”
　　
　　瓦里安等人有些忍不住想要吐槽，口胡啊！你们那边在基地里，连丝阳光都看不到，天气能有多好？众人有些同情的看着路斯利亚，没想到铭羽也有这么变相毒舌的一天。
　　
　　由于无人理睬，路斯利亚渐渐石化。
　　
　　“不过怎么说，铭羽你总算是回来了，这几年无论是彭格列还是瓦里安都派出了大量的人员来寻找你。”列维安心的勾起一丝微笑。
　　
　　“找我……一直在找吗？”铭羽睁大了眼睛。
　　
　　“嘻嘻嘻……我们家族的雾守无故失踪，自然要去寻找了。”
　　
　　铭羽的眼里突然缀满了感动的泪水。
　　
　　“铭羽前辈放心，瓦里安雾守的位子还依旧留着给你的。”
　　
　　铭羽的眼中，泪水一下子没了。多的是几分石化的表情。
　　
　　他捏紧了小拳头，表情极为悲愤：“算了，算了，那个雾守的位子还是给你好了。弗兰，你的幻术是骸教的，早就可以胜任这个位子了。”
　　
　　“ME才不要。”
　　
　　铭羽挑了一下眉。可恶！弗兰怎么突然一下子变聪明了呢！要知道做瓦里安的雾守可是一点都没有好处的，没工资，没假期，甚至连美女都没有泡的。有的时候还得乔装打扮混进某某地方去暗杀某某人，回来之后甚至连个红包都没有。
　　
　　铭羽深吸了一口气，他们可是在欺压童工好不好，正式算算，他可是祖国伟大的花骨朵，还是青少年一枚呢！
　　
　　“弗兰，你就从了吧。”
　　
　　铭羽说出这句话，却被XANXUS给一下子打断了：“我瓦里安的雾守，岂是你说想不当就不当的！！”
　　
　　XANXUS皱着眉头，就像是从牙齿缝里面蹦出的几个字。
　　
　　于是乎铭羽不闹腾了，他很有绅士风度的说了一句：“BOSS，我一日身为瓦里安的雾守，日日都为瓦里安的雾守。里包恩，XANXUS大人，你们继续吧，我看着你们。”
　　
　　说着，铭羽用着一种极为深情的表情看着他们，阿纲几人顿时被恶俗到，一副石化的程度加重的模样。
　　
　　铭羽不好意思的笑了笑，而里包恩和XANXUS的话题又重启。XANXUS正要告诉里包恩他们瓦里安什么时候到日本的时候线路一下子被打断。
　　
　　屏幕上漆黑一片，似乎是被什么控制住了一样。
　　
　　不久，两方人马的面前突然出现了一个人：他有着一头银色的头发，永远笑得眯起的眼睛。嘴角挂着笑容，双手还不断的送　着零食到自己的嘴里面。
　　
　　看着，他勾起一个没有温度的笑容：“哟，各位晚安。”
　　
　　两方的人马不敢有一丝一毫的松懈，白兰笑眯眯的捏着棉花糖：“呵呵，想必小正都告诉你们choice的规则了吧。可是你们见到我都好像不高兴的样子呢。”
　　
　　看着那个熟悉的样子，阿纲咬了咬牙齿：“白兰……”
　　
　　白兰的注意力马上放到了阿纲这边：“呵呵，是阿纲君呢。真是……很久都没有见面呢了。来自十年前的你们或许还没见过我吧。”
　　
　　说着，白兰将目光又转向了阿纲身后的铭羽：“不知道铭羽还记不记得我？”他盯着铭羽，宛如一只盯着食物的猎鹰。



55、第九章 迪诺到来 ...


说着，白兰将目光又转向了阿纲身后的铭羽：“不知道铭羽还记不记得我？”他盯着铭羽，宛如一只盯着食物的猎鹰。
　　
　　铭羽紧紧的抿着唇，不做任何回答。
　　
　　白兰却突然一下子笑了出来，那一笑，却煞是好看：“如果说铭羽也参加choice里面就好了。”
　　
　　铭羽的脸上似乎结了冰，他的语气更是冷得冻人：“这次的choice我不会参加，更不会对彭格列家族实施任何帮助。”
　　
　　此话一出，不止是白兰，就连另外几人的眼光里面也一同充满了震惊。阿纲更是睁大了眼：“怎么会？可是……铭羽不是彭格列家族的吗？为什么……”
　　
　　XANXUS深深的看了他一眼，却顺势接过阿纲的话：“哼，垃圾，你可别忘了。铭羽是我瓦里安的人。瓦里安暗杀部队直属九代目，跟你的家族可没有任何关系。”
　　
　　顿时，几人一同抽搐了起来。
　　
　　原来他们都没有看出来，XANXUS如此护短。
　　
　　四周的气氛似乎是一下子松了不少，可是在那一瞬间，白兰那诡异的笑声渐渐响起：“呵呵，彭格列家族，真是很有趣呢。不过让我更加感兴趣的果然还是铭羽你的能力。” 
　　
　　听到这里，铭羽的眉头突然一皱，脸上依旧面无表情。心中却暗暗想道：能力？魂戒吗？可是现在的魂戒，根本就无法回答他的呼唤。
　　
　　白兰捏着一带棉花糖，脸上不见任何表情，他若有所思的问：“难道说铭羽还没有发现魂戒的能力吗？那真是可惜呢……”
　　
　　谈话，似乎终止至此，几对人马似乎都僵硬了起来。
　　
　　夜色，似乎越来越沉重了起来。所有人的眼光，都集中到了一个地方。那人却神情自若的微笑着：“几天后，米欧费奥雷家族会正式和彭格列家族展开choice。唔~~这个游戏是我和小正在大学期间开发出来的，一定很好玩。”
　　
　　白兰将眼睛睁开，虽然脸上挂着淡淡的笑容，可是眼中却不见分毫的温度：“那么，就请允许我期待一下了。”
　　
　　铭羽勾了勾嘴角：“这个游戏，的确让人期待。”
　　
　　三天后，彭格列基地。
　　
　　白兰的话似乎有意无意的刺激到了彭格列在场几人的决心。自从那日开始，几人甚至到了日夜苦练的地步。
　　
　　走在彭格列基地，四周没了往日的温馨。京子和小春她们的脸上也带起了几丝担心的神色。于是这日，铭羽准备去找一个人。
　　
　　而此时的他，却犹豫着。
　　
　　铭羽有些无力的看着自己手中那枚暗淡无奇的戒指，虽然恢复了原先的力量，可是自己却再也听不见苜香的声音。
　　
　　铭羽的眼神一瞬间竟是如此的幽深。不以为然的丢丢手，他的唇间勾起一丝笑意。不远处，新加入他们的入江正一似乎在拼命的忙着什么。如今，他已经有两天没有出实验室了。他的眼睛似乎一刻也没有离开电脑，铭羽不动声色的走了进去，眼前是一堆看不懂的数据。
　　
　　似乎听到了身后的脚步声，入江正一的声音带起了一丝歉意：“抱歉，我这边实在忙不开，午饭放在那边就行了。”
　　
　　铭羽一挑眉，将手指放在唇上，笑得像一只小狐狸：“正一的研究还真是辛苦呢？”
　　
　　入江正一转过身来，一下子就发现了身后的人不是自己以往熟悉的斯帕纳，瞬间脸色变得通红：“铭羽？啊~~今天怎么会是你来送饭给我？”
　　
　　“哦，这份不是你的，是偷阿纲的便当。”铭羽的嘴角弯弯的。
　　
　　“十……十代目。”纯良的孩子似乎抽了几下，肚子已经在咕咕的叫了，可是还是一副大义凌然的模样，“不行！再饿也不能吃十代目的便当！”
　　
　　铭羽的眼睛一下子变得晶亮，没想到这个在N年之后被称之为天才的男人竟然比阿纲还要纯良。果然，这个年代还是纯良孩子占大多数。
　　
　　“放心，阿纲不会说什么的。”
　　
　　入江正一抽了抽，十代目如果知道了是铭羽拿的，绝对不会说什么的。但是那是敢怒不敢言……入江正一有些悲催的想着。
　　
　　铭羽的眼睛弯弯的，一副心情很好的样子，他摸了摸自己的下巴。却在此时被入江正一一把抓住了手：“这……这枚戒指……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　入江正一的眼睛里面闪烁着狂热：“这枚戒指应该就是白兰大人所说的魂戒对吗？可以借给我研究几天吗？”
　　
　　铭羽抿着嘴：“可以。不过我想知道白兰的所有能力。”他笑得很是灿烂，还露出了两颗可爱的小虎牙。
　　
　　于是乎，铭羽在入江正一的眼里，彻彻底底的变成了一只狐狸。
　　
　　“具体的能力我也不太清楚。”沉思了片刻，入江正一还是淡淡的开了口。入江正一思量了好半天，有些犹豫的问出：“只是，铭羽大人，我想知道一个问题。”
　　
　　铭羽挑眉，示意他接着说。
　　
　　入江正一叹了口气：“在十年前，我偶然得到了与十年火箭炮功能一样的炮弹。自从知道了未来的惨状以后，我就不断的试着能够拯救未来的结局。可是，按理说，只要是在我们这个时空的人，无论多少平行空间，都会有那个人的存在。而铭羽……铭羽大人，除了在这个平行空间里面有你，其他的任何一个都找不到你的影子。甚至于那些人根本就不知道你。”
　　
　　入江正一抬起头，目光炯炯：“其实……铭羽你不是这个时空的人是吗？”
　　
　　铭羽抽了抽嘴角，喂喂，你用得着那么敏锐吗？铭羽抚额，有些无力的说道：“其他平行空间的我都英年早逝也说不定。”
　　
　　入江正一站在原地一动也不动，可脸上却清楚的写着‘你骗人’三个大字：“那，你怎么解释那些时空里面都没有你？”
　　
　　“实不相瞒啊，那些平行时空的我都英年早逝，一般都年少不懂事，被某个笑得腹黑的某人卖了。然后还诱拐青少年做不道德的事情。”铭羽一下子想到了他家的彭格列十四代。然后一脸的咬牙切齿，“这段经历，可谓是我的血泪史。有兴趣正一也可以听听。”
　　
　　铭羽笑得一脸的恐怖，入江正一突然发了一下抖：“不……不用了。我相信你。”
　　
　　铭羽拍拍他的肩：“兄弟，你理解我就行了。”
　　
　　入江正一摇了摇头：“铭羽，我是让你解释，可是你却连那些平行空间的你生活都知道，难道说，你和白兰大人的能力一样吗？这样的解释，只会让我更加确定我的判断而已。”
　　
　　铭羽的笑容一愣，用手指着他：“你阴我？”
　　
　　好吧，这位怎么说还是彭格列的军师。叹了口气，铭羽只感觉泪流满面，他被那个大空害了N便不止。
　　
　　“好吧，我会告诉你的。”
　　
　　说着，铭羽将自己随身带着的项链一扯，摊在手心上的，分明就是进化版的彭格列雾守戒指。只是和魂戒是一样的感觉，虽然封印解除，却无法使用力量。
　　
　　“这是……”入江正一心中隐隐出现了答案。
　　
　　“没错，这是两百年以后的彭格列戒指。”铭羽的神情变得尤为严肃：“而我，则是来自于两百年之后，彭格列十四代的雾守――六道铭羽。”
　　
　　铭羽说完，很显然，从黑暗之中走出一个细小的婴儿：“果然，我猜得没错。”
　　
　　里包恩勾了勾嘴角：“只是我很好奇，为什么彭格列戒指会呈现那种状态。”
　　
　　见里包恩出来了，铭羽也勾起一个笑容。不愧为彭格列最强婴儿之一，连他也感觉不到里包恩躲在这里。虽说如此，铭羽还是暗自吐槽：“普通人不是都问历史的吗？”
　　
　　“哼，我可对那个没兴趣。”
　　
　　于是乎得了，被某个魔王听见了。铭羽感觉鸭梨很大。
　　
　　正当铭羽不知如何回答里包恩问题的时候，基地里面突然发出一声极大的轰炸声。里包恩冷哼了一声：“看了那家伙来了。”
　　
　　铭羽带了几分疑惑：“谁？”
　　
　　“迪诺。”里包恩淡淡的开口。
　　
　　顿时，铭羽的脸一下子变成了猪肝色。他皱了皱眉头：“迪诺……他怎么会来的？”
　　
　　想当初他可是直接从加百涅逃走的。一到十年后就遇到那种事情，不管怎么来说，他的运气还真是极品。
　　
　　铭羽将自己手上的两个戒指一起扔给入江正一：“如果觉得对阿纲的家族有用的话，就尽管拿去研究吧。”
　　
　　入江正一的眼神一下子变得狂热，他死死的盯着自己手上的戒指，相信现在的铭羽在他的眼里又重新变成了一个好人。
　　
　　铭羽连忙作出一副全副武装的模样：“里包恩，这个任务必须交给你。”
　　
　　里包恩一挑眉，示意他说下去。
　　
　　“迪诺若是问起我，就说我不在。总之两个字，淡定。”铭羽的脸上说不清是什么表情，可这语气倒是十分严肃的。
　　
　　说完，还没等二人反应过来。铭羽就不见了踪影。


56、第十章 迪诺和六道骸 ...


夜色，有些薄凉的弥漫开来，却不知是在何时，外面孤单闪烁着几颗星星已被乌云所遮盖。不一会儿，便下起了绵绵小雨。雨不是很大，只是犹如细针一般，可是却很密，犹如密密麻麻交织在一起的人心一般，让人猜不中其中的意味。
　　
　　此时，铭羽的心情也一同这雨般一样复杂。
　　
　　他抬着头看了几眼昏暗的天空，嘴里喃喃自语道：“好像很久都没有下雨了呢……真是的，就不能挑个日子下吗？非要等我出来的时候……”
　　
　　少年用单手捂着头，掩盖住了大半张脸，再加上长长的头发搭在眼前，细细的雨丝从刘海中间滑落，让眼前的少年显得有几分朦胧，几分艳丽。仿佛他身上唯一的色彩就是那有几分鲜艳的唇，一看就知道，那是被他自己狠狠咬过的。
　　
　　这样的场景，不禁使得周围的人下意识的多看了几眼这雨中的少年。
　　
　　铭羽斜斜的看过去，他的眼神中不禁带了几分迷茫，少年的表情似乎有些无辜，有些纯真，想狠狠蹂躏的感觉油然而生。
　　
　　“这里……又是哪里？”
　　
　　前方，是看似无奇的街道小巷，人们冷漠的身影穿越在大街小巷。四周的接到摆设，都是那样的平淡无奇。
　　
　　铭羽不禁抽了抽嘴角：“终于迷路了一回。”
　　
　　在心里面狠狠的叹了口气，可是心中的情绪却得不到舒缓。铭羽无奈的走着，亦没有终点。只是在路上闲逛而已。
　　
　　可是，只是一眼，他的脚步却停止了下来。
　　
　　铭羽的眼神一下子就被那个人手上的道具给吸引住了。那个外表看似无奇的七厘米左右的容器，曾经为他所用，那是他曾经的储存盒，防水放电，而且很难打开，且具有一定得攻击效果。
　　
　　铭羽一下子走了过去，语气竟然变得有些结巴：“那个……是我的。”
　　
　　那人的另外一只手正端着一碗拉面，听到铭羽的话，一动也没有动。只是够了几下嘴角：“诶？可是现在这个东西在我的手上，再说了，你怎么证明这个东西是你的呢。”
　　
　　铭羽深吸了一口气：“那个东西举着看的话，在阳光下会显现出彭格列家族的家徽，而右下角的地方则刻有雾守二字。雾守二字后面跟的，是我的名字。”
　　
　　那人只是抬头盯了几眼铭羽，笑了笑：“这东西我仔细看过，的确刻有雾守二字，只不过不知道你的名字是……？”
　　
　　铭羽冷冷的吐出了几个字：“六道铭羽。”
　　
　　那人将东西递给铭羽，然后摸了摸下巴：“原来如此，不过瓦里安的雾守大人竟然刻得是彭格列的家徽，不知道XANXUS看见后会作何猜想呢？顺便说一下鄙姓川平。”
　　
　　看那人如此爽快的把东西还给自己，铭羽本该感谢。可是听到那人自报姓名，再加上此人的年纪，铭羽心下一惊，川平大叔……铭羽随之立马爽快的笑了笑：“川平大叔，多谢你了。至于XANXUS那边的，一定得保密。”
　　
　　既然他日后会帮助阿纲，而且此人的实力也不弱，自己犯不着和他交手。
　　
　　“嗯嗯，挺怀念的称呼。”那人摸着下巴，“说起来，原来有个送拉面的小姑娘也喜欢叫我这个名字呢。”
　　
　　他突然起身，径直的朝着房子里面走去：“既然拿到了自己的东西，就赶紧走吧。哦，对了，那个加百列的首领可是在四周不远处呢。你要不要等他一起？”
　　
　　“不用了！”铭羽大声的说道，叹了口气，他的脸上重新挂起了淡淡的笑：“不管怎么说，还是多谢你了。”
　　
　　铭羽也没有顾念迪诺，只是边走边将手中的东西打开。里面装着一个匣子，还有一个小型的定位器和对讲器。对讲器是立体图形的传导器，无论相隔多远，都可以将对方的样子传输过来和自己对讲，当然，也可以直接对讲。
　　
　　而定位器，则是具有特殊功能的，当然，他至今都没有完全弄明白。
　　
　　而那个匣子，则是他的匣武器，除了岚之藤蔓外的真正武器。铭羽拿出那个看上去有些陈旧的匣子，可是眼神却是望着容器里面的传导器和定位器。
　　
　　“我……怎么会把这个东西带来的……”
　　
　　他的眉头不断的紧紧皱着：“不过有了这个东西，他们应该可以和我联系了吧。”
　　
　　显然，铭羽口中所说的‘他们’，是指200年后的世界的彭格列十四代家族。
　　
　　一瞬间，铭羽的思绪乱得不像话。
　　
　　走着走着，自己似乎不小心撞到了某个人，铭羽并没有抬头，只是说了声对不起。可是他却一下子被那人抓住了肩部：“铭羽……”
　　
　　听到熟悉的声音，铭羽立马转过身来。那人有着他熟悉的英俊面容，雨水顺着他的头发滴下，他身上的衬衫已经被打湿，似乎在这雨里找了他很久。湿透了的衣服，还看得见那人姣好的身材。可此时此刻的铭羽却睁大了眼睛：“迪诺……”
　　
　　几乎是下意识的反应，铭羽将那个容器收了起来。
　　
　　他的表情带了几分自嘲：“终于找到你了，只是……你就真的那么不愿意面对我吗？”
　　
　　平日里，总是带着几分笑容的脸上只剩下了落寂。不由的，铭羽心中微微一痛。也许，这便是自己不想面对他的原因。
　　
　　因为，迪诺是他在这个世界里面……
　　
　　――最重要的朋友。
　　
　　“迪诺……”铭羽只觉得自己的嗓子发干，除了他的名字，他根本找不到半点能开口的话。
　　
　　想不到，迪诺却突然一如往常般挂起了微笑：“呵呵，没想到还能听见铭羽叫我的名字呢，我还以为，你一辈子都不想跟我说话。”
　　
　　铭羽皱了一下眉头：“你怎么突然到日本来了？”
　　
　　他了解他，如果单单只是为了他的话，迪诺是一定不会放弃家族的。这次来，一定是有什么重要的事情。铭羽只是没想到自己竟然会那么的为难，使劲的摇了摇头。
　　
　　看着铭羽纠结的样子，迪诺只是用手狠狠的揉了揉他的头发，笑得极为温柔，竟让人有些心疼。他的声音放得很轻：“能看见你，就好。”
　　
　　“什么？”似乎没有听到，铭羽的抬起头，却硬生生的撞入一双深情的眼里。
　　
　　那样的密密麻麻，似乎想要把他包裹住，然后狠狠的缠死。一下子，铭羽只觉得自己的呼吸有些困难，那样一双眸子，让他不知所措了。
　　
　　“我来这里，是有一个很重要的情报要传给阿纲。当然，和米欧费奥雷家族的战斗马上就要开始了，作为同盟家族，怎么可能没有一点援助呢。”
　　
　　“难怪……”难怪迪诺会一个人来这里。如果出于加百列的利益，加百列和彭格列可是一荣俱荣，一损俱损的。也别说迪诺和彭格列之间的交情了。
　　
　　“天快黑了，早点回基地吧。”铭羽淡淡的说道。
　　
　　“好。”迪诺跟在铭羽身后走着，似乎走了很久，两人一路无话，而铭羽的思绪也渐渐想到刚刚那个容器。如果再隔几天，十四代还没有和自己联系的话，那么他就要用那些东西了。
　　
　　可恶，又没有说明书，真是麻烦啊！
　　
　　这边的铭羽正纠结着容器的问题，那边迪诺语气似乎有些宠溺：“呐呐，铭羽，我可是一和阿纲见面之后就出来找你了哦，没想到你竟然在外面。等战斗完了，我们再出去好好看看，十年后的世界，你一定还没有好好见过。”
　　
　　“……嗯。”铭羽的思绪才被拉回来。
　　
　　可是，他却在那一瞬间停了下来。
　　
　　因为前方，站着一个笑得像是妖孽的人，极为灿烂的笑容。他和铭羽的距离似乎很远，可是这边的铭羽一瞬间便注意到了那人的怒气。
　　
　　于是乎，铭羽的脑海中只回荡着几个字：情敌见面，分外眼红。


57、第十一章 酒后乱X ...


　　天气越来越阴沉，像是一片随时都会发怒的海。雨似乎在越下越大，将三人的衣物渐渐打湿。四周的一切像是静止般，三人竟同时的，没有开口。任凭这片雨无情的在自己的身体上滑落。
　　
　　“铭羽，过来。”突然，一个声音打破了三人间的平静，六道骸一如往常般的挂着笑容，但只有铭羽知道，那笑容之中隐隐的怒火以及在乎。 
　　
　　只是在听到这番话的那一霎那，铭羽的身体竟然不自觉的一颤。咬了咬牙，却是一副倔强的模样。
　　
　　少年身上的白色衬衣很快便被这片雨给弄湿，勾勒着他良好的身材。他的眼神也闪现得有几分迷离。衬衣前面的几颗扣子被解开，露出少年可爱到极致的锁骨，雨丝顺着他的胸膛而下，越发的引发人的幻想。此刻的铭羽，竟是说不出的诱人。
　　
　　只是这个模样，他绝对不介意他在他的面前展现，只是此刻的他竟被其他男人‘看光’，六道骸只觉得自己心中一阵怒火中烧，这家伙难道就不知道自己现在的模样是该死的诱人吗？
　　
　　忽地，他勾起一个微笑，直直地走向少年。不去看那双带起了几分疑惑的双眼，直直地吻了下去。这是一个带有几分狂乱的吻，可不过只是几秒，就被少年大力的推开。
　　
　　铭羽像一只突然炸毛的猫，脸变得红红的，用手使劲的擦着自己的嘴唇，嘴里面还不断的嘟囔着：“混蛋，突然之间的，你干嘛啊！”
　　
　　突然间，六道骸的嘴角勾起几分弧度，可下一刻，他的眼神变得有些深沉，这样直勾勾的眼神，让铭羽下意识的一退：“干……干嘛？”
　　
　　“fufufufu……只是想，若是再不让你彻底的弄明白，恐怕就来不及了。”
　　
　　铭羽还来不及疑惑，转眼之间，却被另一只手拉开。引入眼前的，是另外一个人的后背，是被雨完全打湿的地方。
　　
　　在那一瞬间，铭羽仿佛觉得，不看他的脸，也可以知道他的表情。一如被这雨，打湿完了的心。
　　
　　气氛仿佛一下子又陷入了僵局，迪诺的声音异常嘶哑着：“从我表白的那天起，我就知道了，你的离开……”
　　
　　铭羽狠狠的低下了头，没有开口。
　　
　　“或许，能够早一点表白就好了，也不会因此而等了整整十年。”迪诺的声音变得有些自嘲，“如果……如果你们真的可以回到十年前，就请帮我告诉那个傻子……”
　　
　　说道这里，迪诺忽的对上铭羽的那双眼睛，湿漉漉的，仿佛也被雨淋湿了一般：“告诉那个傻子……东西错过了，就没有了。”
　　
　　铭羽的心中一颤，竟发不出半点声音。
　　
　　雨，似乎越下越大。只是这次的三人　，变成了两人。这雨丝一点一点的打在身上，竟有了几许疼痛的感觉。铭羽的表情很糟，不像是哭，却又像是哭。
　　
　　六道骸走过去，霸道的抓起铭羽的手腕。铭羽却没有动，六道骸抹去他脸上的雨水，道：“东西错过了，就没有了。”
　　
　　那声音，竟是从未有过的温柔。
　　
　　“而且，也许我也没有多少时间了。”他吻向少年的眼睛，“这双眼睛，很漂亮，漂亮到我只想让它里面映照出我一个人。”
　　
　　“没有时间……是怎么一回事？”铭羽说着，可是话中仍带着几分嘶哑。十年后的六道骸变得太多，许多事情也不由着他所知道的发生，这样的时空，竟让他产生了一种恐惧。
　　
　　六道骸勾起一个笑容，却没有回答铭羽的问题：“宠物自然要自己的才是最好的。对了，小羽不去追吗？”
　　
　　铭羽的呼吸一乱，虽然知道自己被岔开话题，却还是淡淡的说道：“这个时候的我没有资格。何况，我去的话，会让他更加痛苦。”
　　
　　若是追去，不管是他认为铭羽追去是愧疚，还是接受他，无论是那一种解释，都会让他更加痛苦。
　　
　　铭羽没有察觉般的往前面走了几步，却听见身后传来一声巨大的声响，他竟发现，身后的人被一阵烟雾笼罩了起来，下一秒，出现在他面前的，竟是十年前的六道骸。
　　
　　铭羽的瞳孔一缩，竟一时间没有了动作。
　　
　　那里面的人突然慢慢的走了出来，挂上了铭羽熟悉的笑容。
　　
　　“没有时间，是这个意思吗？”铭羽咬牙，然后狠狠的将手往墙壁上一锤，“可恶，为什么不告诉我！！”
　　
　　――――――分――――――割――――――线――――――――――
　　
　　夜空之上只是依稀的看得见几颗星星孤单的闪烁着，而夜空之下的大街则是被那些各式各样的霓虹灯照得宛如白昼一般。即使在深夜，也可以看见人的影子。
　　
　　铭羽坐在一边的小摊上喝着酒，已经不是第一次喝了，他却依旧讨厌这种味道。只是，今天来的任何事情都让他觉得无比的头痛。
　　
　　无论是迪诺，骸，还是那个该死的交换。
　　
　　“嗝~~可恶，那个混蛋突然间说那种话！”铭羽平日里白皙的脸上染色了几分红晕，说话也有几分迷糊，看上去凭凭添了几分诱人的味道。
　　
　　也许是由于这样，竟真的有几个来搭讪的人，有男有女。铭羽愣了愣，似乎还有几分没有清醒的味道。可是看到那群人里面有男的之后，他马上就像是炸毛的猫咪一般，紧紧的盯着他们：“嗝~~干毛？”
　　
　　这样的铭羽充分的勾起了几个女孩子的母性：“好可爱~~就像猫咪炸毛了一样。　”
　　
　　“不会炸毛的猫~~嗝~~不是好猫！”某人似乎还没有自觉人家是在说他，而此时他的脸由于酒精的缘故更加的添了层红色，本是出色的相貌，在灯光的照射下更加显得动人。 
　　
　　自顾自的喝着酒，好像是被谁给拉走，去了哪个地方。铭羽在抬起头的那一瞬间，却被牢牢的吻住了。六道骸的眼神显得有些深邃：“原来这么一会儿不见到我的小宠物，小宠物就有那么多人窥视了。哦呀哦呀？看来我可得小心了。”
　　
　　铭羽一听，眨了眨眼睛，眼睛里面似乎还藏着一层水雾，显得格外动人：“谁！谁是宠物了！”
　　
　　那话明显的显得有些中气不足，连他自己也不知道为什么会对此时此刻的六道骸露出这样的表情。突然，像是想到什么，铭羽恶狠狠的问道：“混蛋，谁叫你说那种话，还对我做那种事啊！”
　　
　　六道骸的眼睛一眯：“哦呀哦呀？原来铭羽有怨言？”
　　
　　只是，这个表情下一刻就被铭羽给直接用嘴给堵上了，许久才分开这个吻。铭羽笑得像只偷了腥的猫。仿佛在证明‘平日里面都是他主动，今天他也要男人一把’可爱的样子。仿佛喝了酒的铭羽要比往常更加孩子气，更加率真。
　　
　　而似乎某个腹黑也发现了这一点，很是阴险的想要不要给他多喝点酒。
　　
　　可谁知某少年还不知所谓的危险是如何来临的，直接扑到对方的身边，然后进行不人道的TX。还随机乱摸了几把，嘴里面嘟囔着‘一定要把豆腐吃回来’的话语。
　　
　　而某个腹黑似乎很是享受的摸摸铭羽柔柔的短发。
　　
　　可谁知道这一摸，便使某少年立即炸毛：“可恶，我要【哗――】你！~”
　　
　　六道骸的眼神却一下子变得很是危险，轻轻的在少年的耳边说着：“这可是你说得。铭羽，难道你不知道现在是在玩火吗？”
　　
　　铭羽抬头，眨了眨雾蒙蒙的眼睛，似乎是没有听清楚。而随即用行动代替，呆呆的吻上了对方的唇。 
　　
作者有话要说：下一张应该是明天发~~


58、第十二章 融合再升级的戒指 ...


　　刚刚清醒的那一刻，铭羽只觉得自己的头疼得厉害。昨天喝醉酒之后到底发生了什么事情，他好像一点记忆也没有。过了好一会儿，身上的疼痛好似渐渐加重，铭羽只是大大的叹了口气。
　　
　　可是，注意到自己身上那一大片一大片的青紫痕迹的时候，铭羽抽了，只是很单纯的想到昨天自己该不会是去打架了吧？好像还是很激烈的一场战斗…………
　　
　　“醒了吗？”
　　
　　低低的声音传来，铭羽只觉得自己的某根弦断了，而且断得很是彻底，让他久久不能回神，内心里简直乱成了一片，却不知是什么样的感情。而且联系到自己身上□一片，不用想也知道发生了什么，这不禁让他的呼吸一窒。铭羽皱了下眉，只是使劲的想要忘掉昨天的荒唐，并且永远不要记起。
　　
　　“哦呀？铭羽该不会是不记得了吧？”
　　
　　迟疑了一下，铭羽点点头。
　　
　　某人挑挑眉，用手捏起他的下巴：“那么……”
　　
　　只见他慢慢的靠了过来，一个吻便直直地落到了他的唇上。铭羽一下子瞪大了眼，有些不知所措般的。直到对方放开的时候，他才反应过来：“混……混蛋，突然之间干什么呢！”
　　
　　“只是让你加深一下印象。”某人很是无辜的回答道。
　　
　　铭羽大大的抽了抽嘴角，对于这个回答不报有任何的支持。
　　
　　今天一定是最糟糕的日子了，而且貌似自己一大早还被某人非礼，铭羽的心情更加不能平静了，只是大眼瞪小眼的两人对视。
　　
　　“有什么可以解释的吗？”不用说，他现在的表情一定很黑。
　　
　　对方似乎还意犹未尽的样子使得铭羽的身上大冒黑气：“kufufu……遇到这样的情况，不是通常该害羞的吗？”
　　
　　六道骸饶有兴趣的看着他，铭羽只是大大的抽了抽嘴角，他一个男人为什么要向娇滴滴的女生一样害羞啊！口胡！
　　
　　而且，他们这个样子，真的可以吗？
　　
　　不由的，铭羽一下子竟觉得自己有些不知所措。只是这个时候，一双可以说有些冰冷的手狠狠的揉着自己的头发。让他的思路一下子中断。
　　
　　“kufufu……哦呀，铭羽似乎忘记了，就算是下地狱，我也会拉着你一起的。所以，别想办法离开我。”
　　
　　这样的语气，完全不像是威胁的话语，偏偏带了一丝偏执，一丝固执。而也偏偏是这双有些冰冷的手，给他带来了丝丝的温度。
　　
　　“让我……考虑一下。”
　　
　　艰难的说出这句话的时候，铭羽知道，他在害怕。
　　
　　这个时候，自己不是应该狠狠的拒绝的吗？他早已知道了他与他的在一起的后果，可是此刻的铭羽，竟隐隐的有了一次放松。
　　
　　近日的自己，果然很不对劲。
　　
　　铭羽深深的吸了一口气，对着刚才六道骸出去的地方，喃喃的却又无比惆怅的念出几个字：“到底，该怎么办？”
　　
　　――――――分――――――割――――――线――――――
　　
　　次日。
　　
　　基地里面似乎除了他，便空无一人。铭羽拿着手中的一枚看似及其普通的戒指，渐渐陷入了深思。黑暗中，戒指竟发着淡淡诡异的荧光。
　　
　　铭羽皱着眉，显然心思不在上面，今天是选择战的开始……啊……
　　
　　想起这枚戒指的能力，铭羽只是狠狠的将那枚戒指捏紧在手中心。脑海里，渐渐想起前几天入江正一将这枚戒指交给自己的情形来。
　　
　　“这是……？”看着那枚从未见过的戒指，铭羽有些疑惑的看了看入江正一一眼。入江正一将那枚戒指交到铭羽的手上，淡淡的笑了笑：“我也不知道为什么，只是做了一个小小的实验，魂戒和雾戒就自动的合成了一个戒指。至于这枚新戒指的能力，还尚未作出精确的分析，不过大概的还是知道的。”
　　
　　铭羽抽了抽嘴角，没有说话。他估计可以想象得到入江正一口中所说的‘小小的实验’是有多么的恐怖了，竟然能将魂戒和雾戒融合。
　　
　　铭羽挑挑眉：“那么，你所说的这枚戒指的能力是什么”将戒指拿在手里把玩，这枚戒指看起来十分的精巧，比之魂戒和雾戒那夸张的外观何止小了一倍，完全就是一个普通戒指的模样，好似任何攻击力都不具备。
　　
　　似乎看穿了铭羽的想法，入江正一这才说道：“这枚戒指最主要的能力是灼伤灵魂的能力，另外，好像还附带了一点跨越时空的能力。” 
　　
　　铭羽听罢，眉头却更加的紧了：“灼伤……灵魂？”
　　
　　若是那种能力真的存在，也的确可怕。因为大多数人，就算是再厉害，灵魂也是没有任何攻击力和防御能力的，也是最脆弱的，除非借助了某样东西。所以，在这种情况之下，直接灼伤灵魂的话，那人连一点防御都不可能做到就会死去。而外表却没有任何伤痕。
　　
　　铭羽闭了闭眼睛，勾了勾嘴角，却不带半分温暖：“话说回来，我倒是比较感兴趣那个穿越时空的能力。”
　　
　　听见铭羽的话，入江正一也埋头深思了一番：“这个能力尚不明确，到底该如何发动，以及它的功能都没有试出来。”
　　
　　“是吗…………？”至此，铭羽再未开口。
　　
　　突然，画面却被一阵细微的声音给打断。
　　
　　不知道是谁说出的一个声音：“选择战，我们输了。”
　　
　　那边，阿纲身边还跟着一个清秀的少女，在她的身上铭羽可以明显的感觉到她身上有着极为特殊的能力，铭羽知道，那个少女的名尤尼字――尤尼。


59、第十三章 与未来 ...

　　今天的大雨下得很大，阴沉得让人厌恶，可是比起现在的气愤。似乎这边的还要阴沉得多。自从被白兰打败。阿纲等人就一直是这幅表情。即使是此时此刻，他们又要回到十年前去。
　　
　　“这是最后的测试了，十代目，我希望你可以使出自己最大的力量来得多初代守护者们的认可。”入江正一的表情格外严肃。
　　
　　阿纲慎重的点了点头。
　　
　　――此次，关系他们的命运。
　　
　　“放心好了，我一定会好好的照顾十代目的！”狱寺的眼睛亮了亮，“不管多久，我都会是十代目的左右手。”
　　
　　“哈哈，又在玩黑手党游戏吗？”
　　
　　阿纲泪流满面，都已经到了这么紧张的关头了，山本竟然还觉得是游戏……
　　
　　众人默……
　　
　　“欧！今天真是极限的一天，大家！一起加油吧！”了平大叫着。
　　
　　众人更默……
　　
　　铭羽抽了抽嘴角，难道说以后的彭格列家族的人越来越天然就是由阿纲的家族所遗传下来的吗？铭羽大大的摇了摇头。
　　
　　时间在一点点的过去，刚刚松懈下来的气氛又开始紧张了起来。
　　
　　几人正等待着入江正一做最后的调试，而另一边，铭羽的心中则是越发的七上八下。
　　
　　铭羽手中还紧紧的捏着那个精致的银色钥匙，他的眼神淡了淡，望了几眼那边阿纲的家族。回到十年前，通过初代们的认可，这是他们最后的测试。而在此期间，也是铭羽唯一的机会。
　　
　　铭羽想得入神，却不知阿纲他们已经开始行动。而六道骸则留到了最后，他深深的看着他，那样的眼神，几乎让他的心中一颤。
　　
　　铭羽勉强的勾起一个笑容，这更加让六道骸感到深深的不对劲。
　　
　　他突然停了下来，径直的走到铭羽的身边，仿佛是确定他在自己身边一般紧紧的抱住了他：“我不去了。”
　　
　　此话一出，所有人都傻眼了。这个关键时刻，他竟然说出这样的话，入江正一马上急着说：“不行！唯有这件事情绝对不可以耽误。”
　　
　　“哦呀？”六道骸红色的眼睛之中深邃得可怕，“你们似乎忘记了，我们并不是同伴。”
　　
　　铭羽正要发话，却看见他红色的眼神之中带着惊涛骇浪，似乎是怒火，似乎是不舍，似乎是宠溺，似乎是许许多多他看不明白的表情。
　　
　　他想要说的话，硬生生的哽咽在心头。
　　
　　里包恩深深的看了两人一眼：“我们先走吧，那家伙一定会来的。”
　　
　　“可是里包恩桑……”
　　
　　“给他们一点时间吧。”
…………
　　
　　………………
　　
　　屋内静悄悄的，所有人都走了，就连没有回到十年前的入江正一等人也退出了这个房间。铭羽似乎可以听见自己的心跳，一声一声，那么剧烈。
　　
　　“我似乎说过，要是离开的话，即使是追到世界的任何一个地方，我也决不允许背叛。”六道骸抓起铭羽的手，“呵呵，铭羽是不会离开我的，对吗？”
　　
　　铭羽的呼吸一窒，他发现什么了吗？不！绝对不可能！
　　
　　可是现在的他却不敢看那双美丽的眸子。仿佛看了，就会深陷其中，会在这场争斗中，输了一般。
　　
　　可是某人偏偏对着他的唇，吻了下来。他的吻是小心翼翼的，小心翼翼的引他入这个陷阱。又是温柔至极的，非要把他拉回他的身边。铭羽被吻得有些微喘，美人娇喘，是一件吸引人地事情，何况是拥有出色外表的铭羽。
　　
　　六道骸的眼眸颜色逐渐加深，而铭羽则正是对上他的这双眼睛。
　　
　　两人的视线，许久许久都不曾分开。
　　
　　“呵呵……”铭羽将脑袋埋在六道骸的怀里，只是发着笑声。
　　
　　六道骸微微的皱起了眉头：“铭羽？”
　　
　　铭羽勾了勾嘴角，摇了摇头：“只是觉得自己突然输了。”他定定的看着他，眼中的光芒大盛，晶莹璀璨，就像是天空的星星，世间最美丽的宝石。眼中的迷茫一扫而空，这更加使得他看起来格外的诱人，“对于刚刚的话，我也是。”
　　
　　意料之外的话，使得六道骸也是一愣。可是转眼而来的，则是狂喜。他不需要什么‘我爱你’之类的虚假，他只是想要眼前的真实。
　　
　　“在此之前，你应该去十年前。”铭羽说道，“违反历史的事，我可是会消失的。”
　　
　　六道骸的眼神之中带起了丝丝戏谑：“万一我不去呢？”
　　
　　铭羽睁大了眼睛，用手指指着他：“你你……难道你想当杀人凶手？”
　　
　　“可是好像小羽本来就是黑手党……”某人带起狐狸般的笑容‘好心’的提醒道。
　　
　　铭羽听完，一下子就纠结了起来。使劲的揉揉自己的头发，发狂状。六道骸似乎一下子就被这样的场景所逗乐。只是一个劲的看着他。
　　
　　终于恢复了吗……
　　
　　这段时间的铭羽一直处于那样的状态，让人不想担心，也得担心。
　　
　　使劲的揉揉铭羽的头发，六道骸的眼睛一眯：“这么可爱的小宠物，他消失掉对我来说也是一个损失，对吗？”
　　
　　于是乎，小宠物三个字成功的让某人石化。于是乎，某某人心满意足的离开。
　　
　　至此　　，这个偌大的房间里面就只剩下了他一个人。许久许久，他都没有在动一步。直到……手中的戒指再一次发出耀眼的光芒，铭羽大大的伸了一个懒腰。冷冷的看了一眼手中的戒指。有些超乎平常的冷静：“接下来，还有事情做呢……”
　　
　　不慌不乱的走到仪器前，铭羽拿出了自己手上的戒指。并把它安在仪器的能量供应处，过不了几秒钟，仪器便发着光，铭羽将红色的光对准墙壁，影像 便自动的出现在墙壁上，哪里马上出来了几个人的脸。
　　
　　无论是哪一个人的，都让他那么怀念。
　　
　　铭羽看见他们，有些热泪盈眶。
　　
　　终于再见面了吗？他挂起一个云淡风轻的笑容：“哟，BOSS。”
　　
　　谁知道此刻回答他的并不是他们家亲爱的BOSS，而是彭格列十四代的岚守：“铭羽！你个死混蛋，终于舍得联络我们了吗？”
　　
　　若是平常的铭羽，一定会动怒，可是此刻的铭羽只是淡淡的笑，淡淡的笑，极为轻的表情：“嗯，好久不见。”
　　
　　与未来……他还是联系上了……
　　
作者有话要说：呼~~今天连更两章


60、第十四章 铭羽的决意 ...


　　“未来的轨迹，总算是在慢慢的朝着正轨前行了。”彭格列十四代突然开口，他的声音有几分嘶哑，也有几分说不出的憔悴。只是，他的脸上浮现着一种让人看不懂的表情。
　　
　　铭羽勾着嘴角：“我好像做了一件很不好的事情，所以暂时回不来了。要是这个时候回来的话，估计会被人砍吧。”
　　
　　大家似乎都没有说话，只有十四代岚守换上一副纠结的表情：“铭羽……你这家伙，果然是做了什么十恶不赦的坏事吧！会被人怨恨到这种地步……”
　　
　　岚守看了看手上的账单，然后一脸肉痛的表情：“那样东西，应该不贵吧～～”
　　
　　铭羽深深的吸了一口气，好久没见，他还真忘记了，他们家族中每个守护者的性格都极为诡异，其中的岚守不仅仅是性格暴躁，还是管账控钱。
　　
　　而那边的雨守，是和他关系最好的人之一。虽然那个白痴的性格自恋又花花公子。铭羽抽了抽嘴角，心情竟是无比之郁闷。
　　
　　似乎注意到了铭羽的视线，十四代雨守笑得一脸的傻样：“铭羽酱，你可要好好对待自己的脸，要知道，脸就是艺术，艺术是不容侮辱的。亲爱的宝贝，等你回来再好好投入我的怀抱吧～～”
　　
　　谁知道那边还没有说完，就被某个面瘫男在脖子上架起了刀：“嗦死了。”
　　
　　那是他们的云守，平日里的存在感极低，可是一听见哪里有架打的话，就会变得很狂热。只见那人精致的脸上没有丝毫的表情，只有那双眼睛死死的盯着铭羽：“你，回来，战斗！”
　　
　　“…………”铭羽表示很无奈。
　　
　　“哼，战斗就要用刀剑堂堂正正的厮杀！”言下之意就是要他拿起刀来和他互砍，喂喂，战斗又不是办家家酒。在一时之间铭羽真的忍不住想要吐槽。而且口胡啊！为毛那个人平常说话不会一次性说出三个字的人，一提到战斗就这么连贯。这股子少年ＪＵＭＰ的热血到底是从哪里来的啊！　　
　　
　　而一听云守这句话，那边的岚守立即开口：“你们这群混蛋！知不知道每次打完架之后要花多少维修费啊！”
　　
　　“呵呵～～果然，这段时间的好心情是这么回事。铭羽走了之后维修费一定少了很多。”晴守笑了笑。
　　
　　铭羽抽了抽嘴角，喂喂，他打架的维修费到底要多少啊！竟然会使岚的心情变得这么好……
　　
　　雨守一脸深情的对着铭羽说道：“不过宝贝，你放心好了，无论怎么样，我都会养你一辈子的。”
　　
　　铭羽面无表情的说道：“不用了。”叹了口气，铭羽有些咬牙切齿：“还有，我说过多少次了，不要叫我宝贝。”
　　
　　好吧，这群人的性格到底有多么诡异只有他清楚。
　　
　　好比说，是暴躁而又热爱咆哮的岚守，实际上是管财政的，每次给下面的人任务钱的时候就是他的永恒哭泣日…………
　　好比说，是平日面瘫而战斗时候转变青春少男的云守，实际上却是一个真真正正的闷骚，也可以称之为……傲娇。
　　好比说，是神经大条而又控颜且女性至上的雨守，实际上却是一个IQ200的天才，乃为他们彭格列的军师。
　　好比说，他们那个笑得特别之开心，特别之温暖，特别之灿烂的十四代大空，实际上还止不住什么时候要在什么时候把你腹黑。腹黑之后则是露出一副超级无辜的兔子样，以骗取同情……
　　
　　果然，只有晴守大哥最最正常。看着那边笑得一脸温暖的晴守，铭羽也只有感叹的份了。虽然偶尔会毒舌一两句…………
　　
　　此时，正在这个时候，久未开口说话的十四代竟问道：“铭羽，你会回来吧？”
　　
　　铭羽一怔，随之勾了勾嘴角，他家的ＢＯＳＳ果然察觉到什么了。平常，应该是会问他多久回来吧。铭羽突然笑出了声，呵呵～彭格列血脉的超直感果然很可怕呢……
　　
　　心情，一下子变得沉重起来。
　　
　　“现在，已经不是回不回来的问题了……”铭羽喃喃的说道，脸上的表情也是淡淡的，“我欠了别人一件东西，估计这个不还给他的话，他恐怕会追我到地狱呢。”
　　
　　他家BOSS的表情却是他从未看见过的沉重，眼中深邃一片，仿佛随时都会被吸进去：“铭羽，不会回来了是吗？”
　　
　　“…………嗯。”许久，铭羽才淡淡的开口。
　　
　　听到这样的回答，那眼中，竟是满满的怒火，铭羽甚至有些不记得了，那个人在没有当上十四代以前，也有着正常人地喜怒哀乐，只是渐渐的，在什么时候所有的表情都变成常挂嘴边的微笑。
　　
　　“多保重…………”千言万语，却惟独只说得出这样一句话。
　　
　　只是，在此时只听见一声大力锤墙壁的声音。铭羽下意识抬头，那是操控室里面加固过的墙，却在这一瞬间被打出一个大大的坑。那边的人都没有讲话，只是岚守咬了咬牙说了句：“混蛋，难道你真的不要命了吗？”
　　
　　这句话一出铭羽马上皱了眉：“你们……有什么事情瞒着我？”
　　
　　“两个都闭嘴。”十四代原是笑意的脸不见了，如今只剩下了面无表情。他眼中的阴寒让在场的守护者一愣，“铭羽，先回答我，你是不是真的想要留在那里，哪怕，失去重要的东西？”
　　
　　眼中的眼光闪了闪，可铭羽却最终坚定的点了点头。在这里，他已经有一个不想放开的东西。
　　
　　许久，几人都没有再说话，似乎是四周的空气都慢慢的凝结着，让人感到有些沉闷。十四代眼中的神情渐渐变得平静，就像是没有波澜的死水。
　　
　　“随他吧。”
　　
　　………………
　　
　　………………………… 
　　
　　“铭羽，听好了。”雨守突然正经了起来，“留在那个地方，是要付出代价的。”
　　
　　“代价？”
　　
　　雨守点了点头：“要知道，一个时空都有一个时空的界限，而当历史发生改变的时候，就会影响到后面的时空，甚至于毁灭。但是，还有一种情况就是强行跨越到那个时空，这个样子，若不是很长的时间，一点也不会有问题。可是时间越长，那个时空对你的排斥也越大，所以，你现在留下的过去，无时无刻不在消耗着你的生命。”
　　
　　“若是回到这里来，也许还有一线生机，即使是这样，你都说不回来吗？”
　　
　　低下头去，铭羽许久都没有开口。只是在那一瞬间，有些哽咽着问：“呐，我还有多少时间？”
　　
　　一旁的岚守咬咬牙：“混蛋，就是因为不知道你的身体状况我们才那么担心啊！也许……也许连半年都不到…………”
　　
　　“呵呵~~”此时，雨守突然笑了，“铭羽这么说，就是真的不回来了？既然如此……既然如此的话，至少永远都不要让我们看见你，也不要让我们听到任何关于你的消息。”
　　
　　“啊…………” 
　　
　　对于深爱的同伴死在自己面前的无能为力，他也宁愿永远不告诉他们。
　　
　　链接在一瞬间中断，铭羽头也不回的往着另一个方向走着，因为他知道，十年后的战斗即将终结，而阿纲他们也快要回来了。
　　
　　狠狠咬下嘴唇，只是眼中的泪水再也止不住。
　　
　　――这是……我生命中的最后一次任性，也是唯一一次…………
　　
　　而另一边，2210年，岚守皱着眉头看了几眼面无表情的十四代大空：“BOSS，这样不去管他，真的可以吗？”
　　
　　而岚守只是看见他家BOSS，抛去了所有的表情，只留下一个干净而又苦涩的笑容，看着远方的天空。
　　
　　啊，他突然想起来了，自从铭羽七岁他就一直和他在一起。他一直记得那个下雨天，冷冷看着这个世界的小男孩，于是乎，他下意识的将伞举到了他的头顶上。挂上一副最灿烂的笑容，呐，要和我一起吗？
　　
　　那时的笑容，并不是那么干净的。而之所以那么灿烂的原因，却是因为找到了一个真的和他很像的人的欢喜，他们，似乎都对这个肮脏的世界感到厌烦。但，至少，两个人互相依靠的话，就不会那么寂寞不是吗？他对他的感情，只是一种无关爱情，无关友情的刻苦铭心。 
　　
　　后记载，十四代彭格列，名为艾尔弗雷・彭格列。十八岁继承彭格列首领之位，同年，找齐所有守护者，雾守六道铭羽仅担任守护者之位三年，便不知所踪。而后，艾尔弗雷的雾守之位，再无人继承。
　　
作者有话要说：【于是乎，还有大约12章完结，完结的结局是HD，但是三篇番外中的一篇是写以后的铭羽和69的，可能比较虐。而还有一篇番外，是献给十四代的，里面会涉及到铭羽小时候与他的故事。所以大家可以……脑补一下。】

61、第十五章 最终战开始 ...
　　第十五章最终战开始
　　
　　在阿纲他们回来的时候，几人便商谈了作战计划。将人马分成两队，若是真六吊花袭来，便分头行动。而铭羽和骸也被分开了，纵使不愿，可他们两的能力极为相似，出于考虑，铭羽答应了此事。
　　
　　而后，仅仅几个小时的时间，真六吊花便展开了攻击，分头行动的作战正式展开。一阵爆炸声中，突然出现一个红色头发的男人，他的眼神之中不带半分情感：“找到你了，尤尼大人。”
　　
　　“好像……那个人的名字叫做石榴？”阿纲瞬间反应过来。
　　
　　拦住即将发火的几人，斯库瓦罗淡淡的开口：“你们帮不上忙，带上尤尼，赶快离开这里。”
　　
　　“哎？要我们离开，但是你一个人……”阿纲的脸上写满了担心，此时却硬生生的被斯库瓦罗打断：“还不明白吗！你们已经遭受到攻击了！”
　　
　　几人睁大了眼睛，这才下意识的注意到，在那个名叫石榴人的四周燃起了红色的火焰，朝着他们而来，只是被这边的斯库瓦罗给挡住了而已。
　　
　　“肉眼看不见的岚之火焰吗？”铭羽淡淡的说道。
　　
　　“哼，几年没见，你的能力进步不小。”斯库瓦罗看着铭羽，严肃的表情下，也有了一丝松动。
　　
　　待众人看清，才看见蓝色，黑色的火焰正与那股岚之火焰抵抗着。阿纲的脸上却出现震惊的表情。黑色的火焰，这到底属于什么样的属性，这是在场之人不知道的。
　　
　　就连铭羽自身也惊讶了不少，混合了雾戒的魂戒，竟然是这个样子的吗？不到一会儿功夫，黑色的火焰便以压倒式的力量压制住了石榴的力量。
　　
　　石榴一惊，只是凭着他的身手，还是避开了那股火焰。
　　
　　“要不是斯库瓦罗在的话，我们早就变成了灰了。”里报恩说道。
　　
　　铭羽淡淡的看了一眼里报恩，再看了看自己手中的戒指，不禁皱了一下眉头。
　　
　　里报恩说得对，在这里的，只有斯库瓦罗十分明确的发现了那火焰。而自己启动魂戒，则是下意识的动作而已。长达五年惨无人道的训练，铭羽的身体已经可以自然的反应这些事情。
　　
　　“斯库瓦罗，你带着他们离开。这里我来对付。”
　　
　　“混蛋！你的力量不可能……”斯库瓦罗大声的吼道，而铭羽脸上的表情依旧淡淡的，此时的他竟有一种说不出的压迫力。
　　
　　入江正一沉默了一会儿，只是说道：“这里的话，铭羽大人应该可以解决。我们还是先走吧。”他知道魂戒的力量，那股让他都觉得有些可怕的力量，所以即使对方是真六吊花，对于铭羽来说，应该可以应付的。
　　
　　“可是…………”
　　
　　阿纲似乎还要想说什么，都被铭羽的笑声打断：“有空闲担心别人，这个时候，还是保存力量更加重要吧。”
　　
　　与白兰的最终战，阿纲的力量必须好好保存。
　　
　　似乎想到这里，几人沉默了片刻，便朝着身后的方向离开。虽然不能抛下同伴，只是这个时候也只有这么做。
　　
　　而，当入江正一道出铭羽魂戒的能力之时，在场几人都睁大了眼睛。竟是那种……
　　
　　――――分――――――割――――――线――――――――
　　
　　“哟，你就是白兰大人很中意的那个铭羽吗？”石榴的脸上写满了不满。
　　
　　铭羽拔出身后的匕首，淡淡一笑：“我可不想被那种家伙重视。”说完，匕首上边立即附着了雾属性的火焰，随后，匕首上的火焰竟扩大了数倍。
　　
　　听到这句话，石榴彻底被激怒了，只是铭羽身边的火焰大小，却不容忽视。
　　
　　说完，两人皆拿出自己的匣武器，开始了各自的战斗……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　随着魂戒的附着，石榴的身上燃起了黑得发红的火焰。然后瞬间，被燃烧得彻底。即使发动了魂戒了力量，自己也受了伤，果然，真六吊花的实力不可小看。虽然消灭了很多的敌人，第一次使用升级后魂戒的力量，果然，还是那么不好控制吗。
　　
　　想到这里，铭羽的脸上露出几丝冷笑。
　　
　　现在所剩下的，就是怎么样去阿纲他们那边。
　　
　　身上流着自己血的感受还真是讨厌。铭羽皱了皱眉头，朝着小树林的方向前去。
　　
　　血，不断的染红了他身上的衣服。在那些血还没有干涸的时候，新的血又滴下，宛如绽放的红莲。铭羽使劲的拖着自己受伤的身体一步步的往前面行走着。脸上，还冒着几分冷笑：“呵呵，果然，久了没有受伤，仅仅这点疼就有些受不了了吗…………”
　　
　　四周的世界似乎都因为力量透支而逐渐模糊，纵使如此，铭羽也一步步艰难的朝着小树林的位置前行着。迷糊之间，似乎听到了京子她们惊呼的声音。铭羽安心一笑，终于陷入了沉睡。
　　
　　“好多血…………”
　　
　　显然，几个女孩子似乎是吓坏了，就连几个守护者，也沉默了许久。看铭羽的伤口就知道，当时的战斗是有多么的危机和激烈。看到这里，原本沉闷的气氛更加沉闷了。
　　
　　六道骸接过铭羽纤细的身子，只是那血红的眼眸之中藏着几分阴寒。任谁看了都觉得有些胆战心寒。
　　
　　“kufufu……我会让伤害铭羽的人，尝尝地狱的滋味。”
　　
　　喂喂，这样笑的样子比刚刚不笑的时候恐怖得好多了。
　　
　　“虽然不知道怎么一回事，铭羽的伤就极限的交给我吧！”了平拿出自己的匣武器，开始走过去为铭羽疗伤。看到这里，众人也微微的松了口气。
　　
　　随着时间一点点的过去，许久都不见了平离开，按理来说，晴属性的匣子，应该会很快治好伤才是，只是现在…………
　　
　　抱着铭羽的六道骸眼神也越发的复杂起来：“伤口无法愈合，对吗？”
　　
　　“嗯，奇怪，如果是其他人地话应该很快就好了才对。”随着了平的话一落下，几人的脸上皆显现出了不同的神色。
　　
　　此时，里包恩却突然间冷冷的笑了起来：“哼，果然如此。”
　　
　　狱寺的神情有些严肃：“里包恩桑，这到底是怎么一回事啊！”
　　
　　“应该是与铭羽战斗的那个人，在和铭羽战斗之时，用附着着与晴之属性相克的火焰的武器来刺伤铭羽。所以到现在，那个火焰应该还没有消失效率。”
　　
　　入江正一点了点头，沉思道：“所以，为了保证明天对付米欧费奥雷家族的战斗力，必须保存力量。”
　　
　　“在此期间，请把铭羽大人交给我。”
　　
　　而这边的昏睡的铭羽，却听到了许久不曾出现的苜香的声音。
　　
　　苜香的声音显得比上次成熟了几分，清冷的声音，在黑暗中低低的回响。也许，清冷的并不是这声音，而是那语气。
　　
　　太多太多的疑问在心中无法说起，此刻的铭羽竟不知道如何开口。似乎注意到这一点，苜香淡淡的说道：“主人是想问魂戒此刻的能力吗？”
　　
　　“…………嗯。”
　　
　　“只能说……无论形式怎么变，其本质还是一样的。在魂戒和雾戒融合的时候，苜香得到了一种新的能力。那种能力是……控制时间。”
　　
　　“所以，才可以‘跨越’时空是吗？”
　　
　　“嗯。只要用上了这种能力的话，所有的东西都可以被时间支配。若是把时间比为正负极，强大的力量居于其中间，那么魂戒的能力就是调整。可以将力量调整到正极，那么无论多么强大的力量都会瞬间枯萎；若是将力量调整到负极，那么力量则会回到初生最脆弱的时候。”
　　
　　“而这一点，主人在战斗的时候也有了体会不是吗？”
　　
　　四周的黑暗中，淡淡的回响着苜香的话语。铭羽这才想起入江正一所说的‘灼伤魂魄的力量’。控制时间，调整时间…………铭羽不禁挂上苦笑的表情。苜香的力量真是越来越逆天了。
　　
　　“主人现在受伤了，用苜香的力量的话可以完全调整到原来的状态，只是现在主人不仅失血过多，还力量透支，必须找另外的人来使用苜香。”
　　
　　渐渐的，苜香的声音变得越来越冷：“只是，所需要代价而已。”
　　
　　黑暗之中，不禁让他的心一颤。这样的语气，被融合后的魂戒，还是原来的魂戒吗？彭格列在历史之中是沾满着血液而生的，所以，作为传承的彭格列戒指，也不会怎么干净。
　　
　　那是，侵染上嫣红血的力量。得到了，就代表着要背负着罪恶。
　　
　　而现在，魂戒和雾戒的融合，似乎也使苜香沾染上了这样的‘魔性’，苜香口中所谓的代价，不用说，也知道是什么。微微叹了口气，铭羽淡淡的声音在苜香耳边响起：“不用了。我什么都不需要，也不想付出那些所谓的代价。”
　　
　　几百年来，争夺魂戒的人，得到魂戒的人，在成为她的主人之后，一定会马上许愿，那些自私的，沾染着鲜血的愿望。只是，这一代的主人，却始终在做着出乎她意料的事情来。
　　
　　也许，这样也不错。
　　
　　许久的沉默，苜香的声音竟勾起一丝笑意：“那么，晚安。”62、第十六章 最终战（上） ...
　　第十六章最终战（上）
　　
　　眼皮好沉，脑子里也乱成一片。阳光撒到他的脸上，却让铭羽睁不开眼睛。只是，在此时却听到不远处的一声极大的爆炸声，使得铭羽下意识的睁开眼。
　　
　　少年的脸上还有着一片不正常的潮红，身体上的伤口虽然没有流血了，却也让他皱了下眉头：“可恶，是伤口感染吗？难怪会发烧。”
　　
　　此时的天已经大亮，显然阿纲他们与白兰的最后之战已经开始了。铭羽咬咬牙，自己偏偏在这个时候帮不上忙，他的力量已经透支，身子也受了伤。尽管如此，他还是摇摇晃晃的爬了起来，他拿出自己的武器，可仅仅如此也使他开始大口大口的喘着气。
　　
　　见状，京子和小春却立马把他拦了下来：“铭羽，难道你是想去战斗吗？你知不知道昨天你发着高烧，伤口也没有好好的处理…………”
　　
　　铭羽死死的捏住自己的肩膀，额头也冒满了汗水：“谁说，我是想要去战斗。”
　　
　　“那…………”
　　
　　“我只是想去同伴那里。”
　　
　　他现在这个状况，不仅帮不到他们，而且去了也只会碍事。他不是救世主，也不认为非要他在，阿纲他们才会赢。只是，在这个时候，也已经到了白兰和阿纲的最后战斗，他的出现，兴许已经打破了这个世界的平衡。所以他根本就不敢保证阿纲一定会赢。
　　
　　无论输赢，他都不想离开那个人。在自己剩下的最后时间里。
　　
　　“我可是雾守呢，守护者，是不能贪生怕死的。”铭羽的嘴角挂起几分弧度说道。只是，这一声雾守，则不知是指瓦里安，还是彭格列。
　　
　　另一边。
　　
　　和六道骸对战的，是对方的云守――桔梗。两人的实力几乎势均力敌，
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　六道骸的攻击力，时时刻刻都透着一股冷冽的气势来。可是自从看到那个少年来，六道骸的战斗竟意外的分神了。
　　
　　桔梗突然挂起一丝冷笑，真是个笨蛋，分心的他，是绝对打不过真六吊花的自己的。
　　
　　说着，他把攻击涌向了六道骸。
　　
　　六道骸正要接下攻击，却被一个人的匕首给挡住了。
　　
　　“笨蛋，干嘛要让自己受伤！”刚刚那一击，竟是铭羽为自己接下的，看着他脸上不正常的潮红色，六道骸却皱了皱眉头。
　　
　　“刚刚，你战斗的时候分心了。”
　　
　　铭羽几乎是陈述般的说出，却直直地望向六道骸那双血红的眸子中去，心里，不禁一颤。不知是不是生病的原因，他竟不想移开自己的视线。
　　
　　“没想到，你会出战。”
　　
　　六道骸握紧自己的武器，作出一副进攻的姿势。却挂上了那副铭羽熟悉的笑容：“既然你喜欢这个肮脏的世界，即使很讨厌，我也会帮你守护他。”
　　
　　幻术，发动。
　　
　　真与架，虚与实相结合的幻术。天空逐渐变成了红色，极为诡异的色彩，却偏偏在这个时候，他们的四周竟突然出现了几颗血红色的樱花树。樱花随着风渐渐飘散在这个空间，乃至四周。六道骸笑得一脸的妖孽：“这个世界本是肮脏无比，而这些樱花则是吸收了这个世界的罪与孽而诞生的。”
　　
　　看着这壮观的景象，铭羽却睁大了眼，这样的招式，他怎能不熟悉，而这些一开始就染上血色的樱花却让铭羽感受到了一股强烈的力量。
　　
　　忽的，铭羽突然勾起一个微笑，果然，他们是一家人。拥有这样不详力量的他们，到底是控制了力量，还是被这些力量所吞噬呢？忽的，铭羽挂上了一个与六道骸极为相似的笑容，那是嘲讽的，悲哀的笑。
　　
　　“呐，稍微明白为什么你会那么强烈的想要追求力量了。”
　　
　　“而且……这个招式…………”
　　
　　突然想起了什么，铭羽忽地抓起了六道骸的手。眼中闪烁着几分怒火：“这个幻术的发动，作为创造者的你，难道就不知道会出现什么事情吗？”
　　
　　――那般血红的色彩，自然是施术者本身鲜艳的血。
　　
　　“自然……知道…………”
　　
　　铭羽正准备要说什么，只是，忽地突然感觉到自己腰间的一股疼痛。似乎是刚才用力过猛，伤口的血又开始流了。不久，便染红了身上的衣服。铭羽用手捂住腰间，那红色的血竟染上了他的双手，六道骸的眼中闪现着不明的光芒。竟勾起一个笑，他牵起铭羽的那只手，舔了一下那血红的色彩，看上去，竟是无比的妖孽。竟让铭羽的心跳也不自觉的加快。
　　
　　“很甜……”
　　
　　“只是，不想在你身上出现这种味道。”
　　
　　铭羽睁大了眼，脸上竟有了几分薄红。这样的表情，自然生动无比，六道骸却轻轻的笑了起来，眼睛里也有了温暖的笑意：“哦呀？难道说铭羽是在害羞吗？”
　　
　　突然意识到自己的动作以后，铭羽渐渐的开始石化。搞什么飞机，他竟然还像一个小女生一样搞点脸红心跳。而且还被某个人抓住了把柄……想到这里，铭羽不禁觉得泪流满面。
　　
　　而此时，被血樱漫天困住的桔梗也出现在离两人不远处的天空。看样子为了躲避那招花了很大的功夫，现在的他显得有几分的狼狈，不过，竟然能够躲开那招，这不禁让铭羽的杀气全开。
　　
　　“果然不愧是米欧费奥雷家族的云守。”这样的人，也不禁让他有了战意。而且，此时此刻绝对不能大意。
　　
　　皆由苜香的力量，他把自己身上的岚属性的岚之藤蔓的匣子转变了属性，改成了他原本的雾之属性。至于改造成什么样了，作为主人的铭羽也不知情。
　　
　　“用这个。”将匣子丢给六道骸，铭羽说道。
　　
　　拿到匣子的骸，直接点燃了雾戒的火焰。顿时，在两人的四周出现了大片大片的藤蔓，藤蔓快速的生长着，从地底深处迅速拔起，就像是盘旋在树上的蛇，时时刻刻准备着攻击敌人。那藤蔓上，竟覆盖住了血色，与青色的火焰交织着。似乎是吸收了周围的血樱的力量。
　　
　　围绕着铭羽和骸，藤蔓开始疯狂的吞噬着周围的所有生物。宛如燃烧尽一切的红莲之火，跳跃与地狱的最深处。
　　
　　“可恶！”刚才的那些该死的血樱已经消耗了桔梗大量的力量，而看见这些诡异的藤蔓，更是让他怒吼着，“到底是什么匣子，竟然像怪物一样。”
　　
　　四周的植物已经吞噬殆尽，那边只剩下了铭羽与六道骸。
　　
　　“似乎，用六道轮回的力量可以控制这东西。”铭羽喃喃自语道，这东西太诡异了，碰到的一切东西都可以顿时消失，转化为自己的力量，从而越来越强大。似乎是由于苜香改造的时候用了他的一些力量，所以才可以用六道轮回之眼来控制。
　　
　　果然，六道骸的眼睛由‘六’迅速的转化为其他六道。
　　
　　藤蔓的火焰顿时大了好几倍。藤蔓迅速的伸向天空，像蛇一样缠绕住桔梗的身体。随后，则是一声惨叫。
　　
　　虽然诧异与那个诡异的匣子，但是更加让铭羽惊讶的是如此庞大的雾属性火焰。六道骸捂着自己的眼睛：“哦呀哦呀，看来这个东西会消耗很多力量呢。”
　　
　　“骸！”
　　
　　铭羽担心的扶住他的身体，此时的铭羽，只看得见六道骸眼中的那一片血红。六道骸发着低低的笑声：“kufufu……果然，和我一样的……”
　　
　　他的手突然伸向铭羽的眼睛，轻轻的抚摸着。
　　
　　而铭羽这才察觉，自己竟不知道什么时候将六道家本是的力量显现出来了。那双漆黑的眸子，也早就变成了红色，仿佛是沾了血一样。只是，这样的颜色却很美，一种摄人魂魄的美。
　　
　　“骸…………”
　　
　　此刻的铭羽，心中竟有了一丝心虚。虽然六道骸应该早就知道了自己的身份，只是这样的感情，却依旧让他心惊。
　　
　　似乎是没有听到铭羽的话，六道骸眼中一片柔意，口中喃喃着：“kufufu…………只属于，只属于我的……血脉。”
　　
　　――那双眼睛，在他们没有相识的时间里面，就已经刻上了各自的印记。
　　
　　那是，只属于他的证明。
　　
　　似乎是由于力量用尽，同那次指环战一样，骸渐渐的陷入了沉睡之中。
　　
　　正在此时，由于发生了巨大的爆炸声，使得前来助阵的贝尔和路斯利亚纷纷聚集到这里来。看到铭羽，几人的脸上皆作出着不同程度上的笑意。
　　
　　“嘻嘻嘻…………终于见到你了，铭羽。”说着，一把小刀飞了过来。铭羽眼明手快的接住，不禁苦笑道：“我现在正受着伤，这把刀的速度再快点，估计我就接不到了。”
　　
　　路斯利亚夸张的扭扭身子，然后立刻打开自己的匣武器来医治铭羽的伤口。也许是因为时间过去很长了，使得附着在伤口上的火焰消失。铭羽的伤口渐渐以肉眼可见的速度愈合。
　　
　　可最让他感觉头疼的是由于路斯利亚的治疗，晴属性的火焰照射到全身，不仅使他的伤口好了，连原本不是很长的头发也变成了长发。
　　
　　自己无比郁闷的抬起头，却意外的看见两人眼中的惊艳。铭羽撇了撇嘴，看来在他们两面前剪短头发应该会很麻烦，路斯利亚一定会阻止的。
　　
　　铭羽站了起来，挂上一个极为迷离的笑容：“虽然很想叙旧，但是现在应该没有那个时间了…………”
　　
　　“还有，帮我照顾骸。”
　　
　　在两人愣神的时间里面，铭羽却渐渐往着前面的方向走去。
　　
　　那边，是阿纲与白兰的最后战斗。
作者有话要说：大家端午节快乐，O(∩_∩)O~
 今天两张，于是乎应该还会有一张吧~~
63、第十七章 最终战（下） ...
　　第十七章最终战（下）
　　
　　身体虽然恢复了，可铭羽脸上的却呈现着一种几乎苍白的脸色。努力的拖着自己的身子，穿过茂密的树林，阳光的那一边，铭羽看到的是阿纲和白兰战斗的场景，四周的人全部被隔开，剩下的，只有阿纲和白兰。
　　
　　无形的罩子，使得双方人马无法进入。由于尤尼的牺牲，形式渐渐得到了好转，只是两人依旧势均力敌。
　　
　　“呵呵，果然，铭羽君还是来了。”
　　
　　“是由于那些戒指之间可以相互召唤的原因吗？”
　　
　　白兰突然露出一个近乎残忍的笑容：“不，或许是命运吧。”
　　
　　瞬间，危险的气息逐渐弥漫在四周。白兰受伤拿着的，是除了魂戒以外，另外的三只戒指幻戒，冥戒以及空戒。
　　
　　“隔离了那么久，这四只戒指竟然可以凑到一起。”微微惊呼的语气，白兰的脸上挂着似是轻蔑的笑容。
　　
　　那个金黄色的结界，是聚集了许多高浓度大空的火焰凝结而成。所以除了有大空属性的人，否则在场的人没有任何一个可以去帮阿纲。
　　
　　“白兰！”只听见阿纲一声愤怒的叫声，白兰被XBURNER瞬间淹没。
　　
　　只是，还没有等众人回过神来，待火焰过后，白兰却依旧笑眯眯的站在那里：“这种程度的火焰，是伤不到我的哦，纲吉君。”说着白兰一步步的走向阿纲。
　　
　　眼看着阿纲有危险，却无法在一旁保护的狱寺大声叫道：“可恶，在这么下去的话……十代目……”
　　
　　“要是，没有那个该死的结界的话…………”
　　
　　听到几人的话，铭羽在一旁死死的捏紧了魂戒。若是……若是真的什么都可以毁坏的话，那就证明给我看，苜香。
　　
　　――是，主人。
　　
　　――看到了吗？那些事物的时间轴。
　　
　　“原来如此。”魂戒发出一种极为特别的颜色的火焰。铭羽伸出手去，那诡异的火焰顿时燃烧在结界外面。顿时，粉碎。
　　
　　看到这一幕的几人都睁大了眼睛。就连白兰的动作也似乎停了下来。铭羽本该松了一口气，可谁知，身体竟如同撕裂一般的疼痛。他不由自主的蹲了下去，这疼痛竟然让铭羽感觉窒息。大颗大颗的冷汗沁满额头，铭羽不禁剧烈的呼吸起来。
　　
　　而在这个时候，企图赶到阿纲身边的守护者们，却被剩余的真六吊花给拦住。狱寺等人显然已经收了伤，对付起他们来仍然显得很吃力。
　　
　　“这里是属于我和纲吉君的战斗，希望你们不要来……打扰…………”白兰笑着，只是那笑容里面却隐藏了几分危险。
　　
　　“阿拉，我的守护者好像大部分都被你们打败了……”
　　
　　然而，白兰没有再走向阿纲那边，而是直直的朝着铭羽的方向走来。铭羽使劲的站立起来，单手握着一把匕首。只是，另外一边的手，却在滴着鲜红的血液。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“呐，我知道的哦。你，快要死了。”在他拿着匕首攻向他的时候，白兰轻轻的呢喃着，近乎请人般的语气。可是那表情，宛如是一场猎人的游戏。
　　
　　忽地，铭羽睁大了眼，平日里深邃到了极致的眼睛却变得血红。宛如盛开的蔷薇花一般颜色。瞬间，被大空色的火焰湮灭。
　　
　　回过神来，阿纲已经站在自己的面前了：“尤尼已经消失了，这次，无论如何都不能让你死掉。”
　　
　　两人迅速的打斗起来，虽然阿纲已经频频攻向白兰，可都被他轻易的挡了回来。铭羽勾勾嘴角，摇摇晃晃的站起身来。
　　
　　――[呐，看得见吗？]
　　
　　当众人再次看见铭羽的时候，他的眼睛则变成了比原来更深的红色。那宛如诅咒般的色彩，让众人不禁一寒。
　　
　　“呵呵。”此时的白兰，竟然笑出了声，“这种样子的身体状况，竟然又想要使用那招吗？”
　　
　　“或许，收集齐7的3次方也许对你还有救也说不一定哦。”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　“苜香，遵从我的愿望。”
　　
　　――除了魂戒以外的三枚戒指统统抹去。
　　
　　瞬间，诡异的火焰充满在空气四周。随着火焰的痕迹，在场的几人竟然能看见那无形之物的哀嚎声，不是与苜香一般的姿态，而是真真正正的怪物的模样。
　　
　　时间轴，到最末地点。
　　
　　所有的东西，都毁灭成为灰烬。
　　
　　“可恶……魂戒的力量应该不可能超过我手中的三枚戒指才对！”
　　
　　用尽所有力量的铭羽摇摇晃晃的站了起来，嘴角还勾着一个笑容：“这么说没错，可是，我来自未来。新的魂戒，是与身为彭格列十四代雾守的雾戒融合。”
　　
　　“十四代？雾守……”在场的人，全部睁大了眼睛。
　　
　　白兰面无表情的看着众人，突然，笑道：“呵呵，就算你毁灭了那三枚指环又怎么样，我这里还玛雷指环呢。”
　　
　　此时，就在铭羽耗尽力量的那一瞬间，彭格列戒指竟突然出现了反应。戒指的另一方出现的，是彭格列家族的一世：“解开你的枷锁吧。”
　　
　　“你是……？”阿纲睁大了眼。
　　
　　“十世，现在你手上的指环只是虚假的形态。”
　　
　　于是，一切宛如剧情般重演，彭格列指环终于恢复了它真正的模样。瞬间，金色的火焰围绕在阿纲的四周。
　　
　　“奇怪，火焰竟然增强了……”
　　
　　抬头看着那个创建了彭格列家族的男人――Giotto：“对不起，竟然把雾守的戒指毁掉了。”
　　
　　Giotto将目光转向铭羽，随即淡淡的笑着：“继承还是毁灭，都随你们。”
　　
　　无论怎么说，作为彭格列一员的他们，都有了相当的觉悟。
　　
　　彭格列戒指的形态渐渐被改变，随之而来的，是阿纲汹涌而出的火焰，燃烧着。
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　――――分――――――割――――――线――――――――
　　
　　白兰，终究还是消失掉了。
　　
　　当铭羽醒过来的时候，已经是夜晚了。
　　
　　夜晚，总是带着几分冷意。
　　
　　“终于醒了吗？”
　　
　　映入眼前的是，入江正一和里报恩。
　　
　　“铭羽大人难道不知道自己现在是什么状况吗？照这样下去，你活不了多久的。”入江正一的语气显得很是激动，就连里报恩也没有开口说话。
　　
　　听到此番话，铭羽的脸上甚至没有出现半分痛苦或者遗憾的表情。那双深邃的眼眸之中，只是淡淡的，宛如平静而不起涟漪的死湖。
　　
　　见他不答话，入江正一有些恼怒：“难道，现在你，还不清楚自己的身体状况吗？”
　　
　　忽的，在最后铭羽离去的最后，那张脸上竟然出现了灿烂的笑容。无论是嘴角的弧度，还是眼角的弯度，都让人感到那样的虚假。只是，他此时做的，究竟是虚假的美梦，还是真实的噩梦。少年努力抬高的笑容，让他再也无法开口。
　　
　　一阵晕眩感过后，再次见到阳光的时候，铭羽才发现自己已经回到了十年前。四周不是那么熟悉的景物，却意外的让他感到安心。
　　
　　“这里是…………黑耀中心吗？”
　　
　　少年勾勾嘴角，看着远方。
　　
　　嗯，那种事，我早就明白了。
　　
　　虽然明白，只是请原谅我唯一一次的任性。
64、第一章 返回 ...
　　第一章 返回
　　
　　历史的轨迹渐渐恢复了过来，阿纲等人也终于改变了自己的命运。而回来后的一个月，六道骸被复仇者监狱释放。这也许是九代目的恩典吧……
　　
　　所有人都一如往常，只是多了那一份沉重的记忆而已。
　　
　　话说回来，那个时候他到底发了什么疯，竟然会想到和这个极端危险的人住在一起，简直就是自己给自己找死……铭羽满头黑线，竟不知道是从哪天开始，他们之间的对话越来越不正常。
　　
　　某日早晨。
　　
　　“骸，放手啦，我要去上学。”铭羽拼命的挣扎着，大口大口的喘着气。
　　
　　六道骸在他耳边轻轻的吹了一口气，笑得一脸邪魅：“哦呀？铭羽还有力气去上学啊？看来是我不够称职。kufufu……”
　　
　　铭羽的脸上不自觉的闪现出一丝红晕，他死死的咬着牙，不让呻吟声出来。
　　
　　“笨……笨蛋……你到底在担心什么啊……嗯~~”铭羽的声音有些不稳，不知是六道骸触碰到哪个地方，他一下子叫出了声。
　　
　　自从六道骸彻底明白铭羽的来历之后，他对他的占有欲也越发的严重。也许就是因为担心他会在某一天突然不见，所以才会一直一直的陪在他的身边吧。
　　
　　啊，这种状况到底是怎么出现的……铭羽想想都觉得委屈。
　　
　　几个小时以前。
　　
　　他只不过偶尔正常一下，四十五度忧郁望天。
　　
　　“学校的学园祭，应该说不久就要开始了。”说着铭羽露出一个简单的笑容，并盛中的学园祭吗？暴风雨过后的平静，竟显得如此弥足珍贵。
　　
　　“偶尔……偶尔和大家在一起也不错。”这样笑着，铭羽却突然停了下来。
　　
　　……迪诺，想到这个名字的时候，他还是觉得心中一窒。铭羽喃喃的念着：“到时候，把迪诺也叫过来吧。”
　　
　　于是乎，就这一句无心之失，一失足成千古恨。
　　
　　“哦呀？原来铭羽一直期待的学园祭就是因为这个原因？”
　　
　　看着已经开始快要黑化的某人铭羽使劲的摇摇头，六道骸笑得极为妖孽，他在铭羽的嘴边落下一个轻柔的吻。可是铭羽却看得出，那眼中含着的杀气。当然，这个杀气不是对着他的……
　　
　　于是乎，后来的事情，不知怎么的，两人就进入一次，再来一次，再再来一次的阶段了。以至于第二天起床他的怨念极大。可是没过多久，相同的事情又开始重演。
　　
　　“骸，我今天想去学校~~”铭羽可怜巴巴的望着他。
　　
　　“哦呀？今天铭羽好像有怨言？”六道骸的眼睛微微的眯了起来，铭羽知道，那是他快要发怒，腹黑人的标志。
　　
　　铭羽马上对准他的嘴唇，来了个法式舌吻。
　　
　　然后，他成功的看见六道骸眼中的危险气息散尽，这才大大的松了口气。铭羽抽抽嘴角，为什么他发怒的时候，只有这招有用啊！！！
　　
　　处于半抓狂的铭羽成功的勾起了某个腹黑的好心情：“kufufu……原来是我不够努力啊~~所以小铭羽这才来勾引我的吗？”
　　
　　铭羽使劲的摇头，眼中闪烁着一个坚定的信息：绝对不是。
　　
　　只不过面对这只千年老妖怪，他无法开口。
　　
　　六道骸凑近铭羽：“你勾的火，你要自己解决。”
　　
　　铭羽只觉得自己的神经一下子断了……
　　
　　完了……
　　
　　完了……
　　
　　吾命休矣。
　　
　　天空中，渐渐的开始下起了小雨，雨丝细细的，然后慢慢变大。初夏的雨，也开始变得越来越大了。雨的声音，仿佛将两人的声音淹没。
　　
　　于是直到N久后，铭羽才变成一个正常人，出现在阿纲等人的面前。
　　
　　“铭羽？你不是在骸那里吗？怎么会跑到这里来的？”阿纲兔子十分纯良的问了一声。
　　
　　于是乎，由于兔子君提到了不该提高的三个字中的一个，某个神经错乱的孩子恶狠狠的瞪了他一眼。于是乎成功的把兔子君吓到了。
　　
　　某不幸的孩子在前面走着，走过的地方都落下一片大大的阴影。
　　
　　“啊啊！完了，铭羽已经彻底变成人间凶器了。怎么办才好啊，里包恩！”阿纲抱着头，做出一副苦恼状的模样。
　　
　　里包恩的嘴角勾起一个笑容：“看来教育还是不够啊！蠢纲，给我去修行。”
　　
　　说罢，一发死气弹打入。
　　
　　阿纲成功的进入死气状态：“复活！拼死锻炼！！”
　　
　　于是乎，今天又多了一个不幸的孩子。阿纲在心里面泪流满面，他怎么就忘记了呢，比起铭羽，里包恩才是真正的人间凶器君。
　　
　　看着阿纲渐渐离开的身影，铭羽叹叹气，念道：“阿门。”
　　
　　――愿上帝保佑你，孩子。
　　
　　来到学校，得到自己想要的消息（学园祭多久开始）之后，铭羽便翘课离开了。许久没有过回正常人地生活，对于现在这种悠闲的日子，铭羽却觉得无比安心。自从七岁那年开始，便是永无休止的锻炼，战斗，鲜血。如今，这样的日子已显然成为了一种奢侈。
　　
　　“学园祭，还有三天。”铭羽勾了勾嘴角，正准备出校门却被人给拦住了。
　　
　　抬头望上去，是一张凶神恶煞的脸，在上面，是一个惹眼的飞机头。铭羽抽了，这不是他们学校风机委员会的吗？
　　
　　果然，望向那边的时候，看到云雀的眼中闪过一丝杀气：“违反校规，擅自翘课者。咬杀！”
　　
　　铭羽挂上嗜血的笑容：“正好，我也好久没有拿刀砍人了。”
　　
　　于是乎，某人摸摸身后系着的匕首，脸立马成了猪肝色。死了，可恶的骸，一定是今天早上的事情，害得他匆匆忙忙之间忘记带武器了。
　　
　　身体传来一阵酸痛，铭羽抽抽嘴角，泪流满面。
　　
　　果然，今天，一定是自己最倒霉的日子了！！！
　　
　　------------分――――割――――线------------
　　
　　夜晚，家中，洗澡后。
　　
　　自从上次之后，他的头发一直就没有剪掉，现在，倒觉得这头发有些麻烦了，半干半湿的让他随意的披散在四周。睡意却渐渐起了。
　　
　　而六道骸出来的时候，便是看到这样的场景。
　　
　　少年有着世间最为美丽的双眸，此时却微微合拢，眼中带着几分迷离之色。黑色的长发随意的披着，几缕青丝调皮的冒到前面，有的甚至还在滴水。虽有些凌乱，却是让少年的脸增添了几分妩媚，竟让他多了几分诱人的气息。
　　
　　似乎看见六道骸出来，铭羽揉了揉眼睛，却让眼中的迷离之色更深：“骸，你洗好了……不知道为什么，今天总感觉好困。”
　　
　　六道骸的眸色似乎比以前更深了，他用手指划过少年的发间，嗓音中竟出现了几分低沉：“呐，铭羽这是在……诱惑我吗？”
　　
　　“嗯？”似乎没睡醒，没有听清楚。
　　
　　“没听清吗？kufufufu……那就用实践来让你明白吧。”
　　
　　吻，一丝丝的加深。
66、第三章 倒计时 ...
作者有话要说：上个章节记着别买。
 大概的从第一章到这里的内容就是与六道骸的日常生活和学院祭的开始，开场之类的什么的。
 现在全力致力完结，到时候完结了我会直接补在作者有话说里面的。
 下一张字数比较多，大概会在1点左右更新吧，大家明天就可以看见了。
　　第三章倒计时 
　　
　　“女……女仆屋！！学校竟然还让开这个！”看着这家粉嫩粉嫩的店，在另一边，传来阿纲大叫的声音。正巧在他们身后的铭羽显得极为散漫，现在的他，就像是刚刚晒完太阳的猫，懒洋洋的不想动。
　　
　　六道骸勾勾嘴角，在铭羽耳边轻轻的说着，低低的声音显得有几分暧昧：“怎么了，是不是我昨天太努力了？”
　　
　　听到这句话，铭羽炸毛了。对方显然是在瞧不起他的体力！
　　
　　猛地一抬头，却发现一双似笑非笑的眼眸，死死的锁定着他。那眼中，还有浓浓的笑意与戏谑。一瞬间，铭羽炸毛的状态马上变成别扭的状态。努力的撇过头去，可是眼睛却偷偷的撇着这边。
　　
　　就连天然的库洛姆也看得出两人四周冒着朵朵的粉红小花。
　　
　　看来，这两人正值热恋~~~
　　
　　而且两人的吸引力似乎天生自带，四周的人都下意识的偷偷看着这边。所以才说：DNA真是个可怕的东西……
　　
　　正在这个时候，铭羽的手臂，被一个人拉住了。像是这家女仆屋里面的招待员。而且对方还以一种极为渴望的眼神看着铭羽。
　　
　　自家宠物在未经他这个主人的允许下，似乎被人‘非礼’了。六道骸瞬间冒着黑气，眼中的赤红色更加严重，要不是那个铭羽拉住……
　　
　　“有什么需要帮忙的吗？”正当女孩不知道怎么开口的时候，却被对方抢先说道。
　　
　　六道骸的嘴角勾了勾，对了，好像自家小孩对女孩子一向很温柔。只是不知道这个该死的基因是从哪里继承的！
　　
　　当然，他绝对不会承认是他的。毕竟库洛姆就是这么被拐来的……
　　
　　“那个……我们开办的这个女仆屋一直以来一个客人也没有。这样下去的话……刚刚看你们这么有人气……所以，我想……”
　　
　　女孩支支吾吾的说着，似乎还有几分害羞的意味。
　　
　　“是想请我们帮忙是吗？”
　　
　　听到他这么说，女孩大力点头着。
　　
　　铭羽露出几分困惑的眼光：“只是……那时女仆屋，似乎我们去帮忙不太好吧！”
　　
　　听到这句话，女孩羞涩的表情完全变了，闪着闪亮亮的光芒：“没关系，交给我吧！”这样说着，她的话锋一转，“那个……你们刚刚这么说，是同意了吗？”
　　
　　铭羽抽抽嘴角，这话锋转变得也太快了吧，喂喂！　　
　　
　　看到这里，六道骸笑着用手将铭羽拉入自己的怀中。虽然是笑着，可是铭羽知道，骸是生气了：“我不去。”
　　
　　“还有这个家伙也不回去。”
　　
　　“诶……？”女孩似乎没有反应得过来。
　　
　　六道骸笑了：“因为，这家伙……是我的私有物品。”
　　
　　‘咚咚咚’
　　
　　‘咚咚咚’
　　
　　心跳的声音越来越大，铭羽的脸一下子变得爆红：“哈？？？？？？？”
　　
　　――――――分――――――割――――――线――――――――
　　
　　由于一句话，铭羽几乎是下意识的逃了出来。
　　
　　虽说是自顾自的跑了出来，可是不知道什么时候，外面原本阳光灿烂的天气突然下起雨来。点点滴滴的，使得整个校园都透出一种朦胧之感。雨，一点点的滴答在四周的树木花草上，仿佛连四周的空气也有了几分清新的味道。
　　
　　铭羽只感觉自己的心跳在一点点的加快，甜蜜的感觉更是在心里满满的扩散开来，只是他依旧别扭的撇撇嘴，嘴里还不禁嘟囔着：“都是那个该死的混蛋……”
　　
　　被这雨打湿了几分，铭羽的脑子也有几分平静。
　　
　　这样下雨的天气，总是带着几分冷意。
　　
　　四周的人在铭羽浑浑噩噩之间，早就离开了。
　　
　　屋顶，微风轻轻的吹打到脸上，连带着湿湿的雨丝，有一股子清香感。会下意识的来这里，铭羽本身也明白这是什么原因。
　　
　　――他的时间，不多了。
　　
　　所以，在感到甜蜜的同时，他才会疼。越想贪念那种温暖，就越是不舍。
　　
　　使劲的叹了口气，铭羽的眼神似乎飘得很远。
　　
　　这雨，似乎不大，只是细细的雨丝，这使得铭羽舒服了不少。他望了望四周，好像今天云雀并没有在这里休息。于是，他笑了笑：“也好，今天就只有我一个人。”
　　
　　学着云雀的样子躺在屋顶上，看着天空漂浮的云，铭羽勾起一个微笑：“难怪那家伙喜欢到这里来，还真是会享受呢。”
　　
　　突然，就在这个时候，铭羽只感觉身体一阵刻骨铭心的疼痛。
　　
　　这就是留在这里的代价吗？
　　
　　他不禁卷成了一团，手死死的捏住，直到自己捏出了血都不知道，他的额头冒着一颗颗冷汗，整个小脸皱成一团，显得极为痛苦。铭羽咬住嘴唇，不让自己发出痛苦的声音，可是这样，也只是让他发出呜呜的声音，而显得更加可怜。
　　
　　不久，铭羽的身体开始隐隐约约的闪动，仿佛不到片刻就要消失一般。而此刻铭羽的样子，也显得更加痛苦。身体的不适让他不能动弹，他不是这个时代的人，所以强行留在这里只会遭受到时空的压力所带来的后果。
　　
　　铭羽大口大口的喘着气，却慢慢的勾起一个冷笑：“绝对……绝对不会妥协的。”
　　
　　――可是，即使不想妥协又如何……一切，都即将终止。
　　
　　半小时之后，屋顶上的人儿才慢慢的停止住。于是，体力消耗过多的他成功的更加憔悴。面色上没有半分红晕，而是满目苍白。
　　
　　明白自己的身体状况，铭羽呢喃着，又像是希望，又像是叹息：“这个样子……绝对不能让骸看到。”
　　
　　虽然他明白，骸即使是看到了，也不会让他回去的。他的爱，极为霸道。就像是毒，非要把自己留在身边，就算是死也绝不放开。
　　
　　而如果被他知道了自己是这么一个狼狈样……
　　
　　估计，他会陪他一起死。
　　
　　这点，铭羽早就想得很清楚了，所以，不能离开亦不能告诉他。如果他和他相爱是罪的话，那么这份罪，就由他一人承担好了。
　　
　　――只有这点。
　　
　　铭羽提起自己的书包，无聊的打了一个呵欠。
　　
　　现在，是绝对不能回去的，不能让骸生疑。
　　
　　远方，夕阳正好。
　　
　　他望向四方，眼神之中带着几分迷茫：“那么，在回家之前，我可以去哪里呢？”
　　
　　――面对，这已开始进入倒计时的生命。
　　
　　此时，当铭羽正要离开的时候，突然传出一个稚嫩的声音：“果然，还是发作了。”
　　
　　来人是里包恩，里包恩用一双黑黝黝的眼睛盯着他，然后用一种极慢的口气说着，空气里，似乎还有这声音的余音：“果然……撑不了多久了吗？”
　　
　　听到这句话，铭羽的眸，慢慢的沉了下去。不用照镜子也知道，现在的自己，脸色究竟又多么苍白。虚弱到……以至于自己连站着都觉得费力。
　　
　　“我知道。”苍白的嘴唇动了几下，声音没有了以前的清亮，而是带着几分嘶哑。
　　
　　里包恩看着他：“就算是这个时候，你也不想告诉六道骸吗？”
　　
　　盯着铭羽许久，里包恩没有再说话，只是离开了。屋顶上，又剩下了他一个人。吹来耳边的，还有呼啸着的风的声音。在这昏暗的天空之下，格外刺耳。
　　
　　――他最后的时间，是在今晚吗？
67、第四章 十二单衣 ...
　　第四章十二单衣
　　
　　对于这个学校会允许今晚的化妆舞会，阿纲等人是说不出的惊讶。舞会会在体育馆举行，依照里包恩的说法，就是从十年后归来的家族众人从来都没有聚集在一起过，今晚就堂堂正正的施行一下他们彭格列式的联络感情吧！ 
　　
　　阿纲听到这个解释的时候，第一时间就辶耍他不知道自己已经吐了多少次槽了。
　　
　　于是由于自家这个家庭教师的话，彭格列家族真的聚集到了一起。而且是全员！看着身旁发着闪亮亮光芒的狱寺，阿纲抽抽嘴角，其实也有人期待着这场舞会吧。
　　
　　似乎是受到了某个眼神的注视，狱寺连忙转过身来，对阿纲施行了一个标准的鞠躬：“请十代目放心，无论何时我都会好好保护十代目的。”
　　
　　那声音，大得让全场的人都听得仔仔细细。
　　
　　望着那些人双双望过来的纯洁眼神，阿纲大逯。
　　
　　阿纲在心里面绝望，本来以为会被揭穿的，可谁知道会场的许多人只是轻轻的笑了起来。整个会场形成一种欢乐的气氛。
　　
　　“呵呵……那算什么？化妆舞会上化妆成黑手党？”
　　
　　“恩恩，可是他们不是穿着衣服，而是直接用语言表达，呵呵，真有趣。”
　　
　　听到这些话，彭格列众人捂脸。
　　
　　其实人类这种东西，有时候真的很微妙。
　　
　　和他们不同的是，阿纲大呼一口气，真是虚惊一场，还好今晚是化妆舞会。只不过除了学生会的人，就除了他们这群人穿得和平常一样的，也着实奇怪。
　　
　　眨眨眼，阿纲突然望向四周。
　　
　　――奇怪，似乎没有看到碧安琪和铭羽呢？
　　
　　正想到这里，蓝波竟又调皮的跑来跑去，到最后甚至拿出了十年火箭炮。阿纲眼角一抽，马上大吼着：“蓝波，不行！”
　　
　　现在的他，可谓是对那个东西深痛恶觉。
　　
　　可是，蓝波是何等人，就算是阿纲阻止也没有用。直接拿出十年火箭炮，只听见会场一阵爆炸声，顿时，烟雾弥漫。
　　
　　而四周的人都像是没有知觉的视若无睹。
　　
　　阿纲抽抽嘴角，喂喂，乃们的适应力也太强了吧。
　　
　　烟雾过后，十年后的蓝波从里面走出。他懒洋洋的对阿纲打了声招呼：“你们，十年前的彭格列十代目。”
　　
　　只是打完这一声招呼之后，蓝波的眼神逐渐望向了六道骸。
　　
　　“虽然很不想告诉你这个消息，但是，十年后的铭羽，似乎不存在了。”
　　
　　那声音里面，似乎隐隐含着悲痛。刚因为回忆起某些东西而挂上笑容的六道骸，突然僵住了嘴角。他表现得意外的安静。
　　
　　然而，现场首先反应过来的是阿纲：“不存在了……那是什么意思！”
　　
　　“蓝波！说清楚！”
　　
　　“怎么会不存在呢！那家伙别看外表柔柔弱弱的，可是内在的确很强悍才是！”
　　
　　蓝波皱着眉头：“那个时候，我没有这方面的记忆，但是十年后的你们，也不喜欢提起这件事情。因为，总会有一种悲伤的情绪吧~~”
　　
　　阿纲睁大了眼睛，他突然想起了里包恩以前对他说过的那些话：未来的衍生，无数条相交叉而联系的未来，看似似乎都是平行着的，其实都有自己互相的联系，而这些，都是以过去为基础的。过去如果有一点点的改变的话，那么未来也随之改变。而这，是不变的定理。
　　
　　“真的……”消失了吗？
　　
　　阿纲问不出这样的话，他忽然觉得，他们去十年后的那段时间，根本什么都没有改变。
　　
　　因为同样，在那个未来里，铭羽是失踪告示的，而好不容易修正了未来。真正等待他们的未来却是，铭羽的死讯。
　　
　　本是看似平静的六道骸，眼中却流露出强烈的杀气，那是一种极端邪恶的力量。赤红的双眼在白色的灯光之下显得那样突兀。又那样刺眼。
　　
　　彭格列等人似乎都在这股杀气下下意识的进行防御。
　　
　　无法克制本能的防御。
　　
　　六道骸的声音像是从地狱里面传来的审判者一般：“kufufufu……你们，要下地狱看看吗？”武器，随时而发。
　　
　　然而此时，却由于一个人影，瞬间止住了他的杀机。
　　
　　那个人有着精致的面容，脸上挂着淡淡的笑容。即使是眼眸之中好大的一片无奈，也显得他那么的耀眼。那人穿着日本的十二单衣，长发飘飘，甚至让人瞬间忽视他的性别。他整个人沐浴在灯光的照射下，每走一步，都会传来四周围观人的惊呼。
　　
　　穿着十二单衣的铭羽，有些美得不像话了。
　　
　　以至于会场的许多人都睁大了眼睛。
　　
　　碧安琪和铭羽走到几人的面前，勾起一个笑容：“怎么样，我的眼光不差吧。”
　　
　　“诶？是碧安琪桑给铭羽打扮的吗？”阿纲睁大了眼睛。这个最恨人说他脸的人，到底是被做了什么样的压迫，才穿上了十二单衣的啊！
　　
　　“是妈妈去拜托的。”
　　
　　集体全部抽抽嘴角：其实妈妈，是个腹黑吧。
　　
　　“阿纲下次也可以去试试。”铭羽笑得很是温柔，可是嘴里的语气却是咬牙切齿的。六道骸走过去死死的抱住他，似乎想要感受着这最后的一丝温暖。
　　
　　铭羽眨眨眼：“怎么了？”
　　
　　铭羽这句话刚刚一落下，一阵烟雾弥漫。由于过了五分钟，十年后的蓝波和现在的蓝波再次交换。而那边，小牛正睡得一脸香甜。
　　
　　似乎是被刚才的画面射了心神，众人这才想起刚才蓝波的话。
　　
　　――十年后的铭羽，死了。
　　
　　他们不知道死亡时间，也许就在最近也说不定。
　　
　　六道骸走过去，揉了揉铭羽的头发，眼中闪烁着一些铭羽看不懂的情绪：“你，有什么瞒着我，是吗？”
　　
　　瞬间，铭羽睁大了眼睛，紧紧的咬着唇：“没有。”
　　
　　六道骸强硬的拉起铭羽的手：“告诉我。”
　　
　　只是，正因为如此，几乎是无意识的，铭羽竟在一瞬间的时间里面，使出了血樱漫天。四周的灯光被击打得粉碎。由于这样的原因，四周的人们开始逃跑。体院馆内，仅剩彭格列众人。铭羽大口大口的喘着气，他似乎想要控制自己的力量，可是怎么努力也做不到。
　　
　　“不是……被封印了吗？这股力量。”
　　
　　喃喃的话语，带着几分苍白无力。
　　
　　而，在铭羽分神的这一瞬间里面，瞬间，体育馆化为灰烬。
　　
　　那是，被樱花切成的碎片。众人看向铭羽的眼神里面全部透出了恐惧，到底要有多么强大了力量，才可以把体育馆只是一击，便切成碎片的。
　　
　　然而此时，铭羽的身体开始缩成一团，巨大的疼痛感袭来。铭羽慢慢的蹲了下去，然后缩成一团。他的身体开始不断的冒着鲜血，在浅青色的和服上，沾染上了红色的血莲。
　　
　　正当众人想要去碰触他的时候，却被一个冷冷的声音叱喝住了。
　　
　　【别碰他！】
　　
　　“你是谁？”
　　
　　【我是魂戒的魂灵，苜香。】
　　
　　“为什么不能碰他？”阿纲怒吼着。
　　
　　苜香的声音变得有些惆怅【因为，那孩子已经是末路。】
　　
　　“末路……？”六道骸的四周散发着巨大的火焰，“最好解释清楚。”
　　
　　苜香并没有回答，回答他的是从另外一边站出来的里包恩，他几乎是微微的叹了口气，只是谁也没有听到：“如你所知，铭羽来自未来。”
　　
　　“由于混乱的未来，或者混乱的过去，我们可以乘着加入进去。可是一旦这混乱得到修正，是哪个时空的人就必须回到哪个时空去。一如阿纲他们，十年后的错误修正以后就必须回来，否则，会造成什么样的后果我也不知道。”
　　
　　“而铭羽，修正了过去，也就是我们现在之后，并没有离开。”
　　
　　“于是，时空的压力，全部由他承担着。”
　　
　　“一开始，他来这里没事，一方面是由于时空的混乱。而另一方面则是彭格列雾戒的保护。所以，那个时候他才不能使用雾戒吧。而后，雾戒失去了力量，所以更加使用不出来了。”
　　
　　【主人在一开始就已经知道，自己是末路的事实。】
　　
　　【然而，他却不想离开。】
　　
　　“为什么，不告诉我。”
　　
　　【告诉你了，不是就没有意义了吗？而且，主人现在正在使用身体里面的力量对决。】
　　
　　【就连那股被封印的力量也在蠢蠢欲动。】
　　
　　“封印的力量？”
　　
　　【不知道吗？主人的那已经消失的未来？还有七岁的事情？】
　　
　　【我也是有了控制时间的能力才看见的。】
　　
　　而后，就是出现在六道骸和彭格列众人脑海之中的记忆。
　　
　　那也是，铭羽最初的感受。
　　
　　那个时候……
　　
　　他的未来，早在九年前就已经消失。现在的他，失去了未来，或许只是一个虚幻的影子。七岁的时候，他就该被杀了，现在的这具躯壳，早该在九年以前就化为森森白骨。
　　
　　七岁的时候。
　　
　　五岁之前，那是一段非常开心的日子。因为爷爷在世，父亲还没有继承六道家的家主一位。然而，五岁之后，一切都变了。那一年，爷爷去世，父亲接任家主之位。
　　
　　直到七岁，铭羽七岁的时候。
　　
　　等到他回过神来，他的手上便已沾满了鲜血，满满的鲜血。头发上，脸上，身上，全部都有。
　　
　　――灭掉六道一族的人，并不是黑手党，而是……他自己。 
　　
　　从五岁开始，为了增强实力，他们家也开始了研究。然后，在一系列疯狂的研究之后，最后的那个孩子，便是他。
　　
　　他还记得，自己的亲身父亲在自己身上动刀子的感觉。冰冷的刀子，划过皮肤。还有父亲脸上扭曲了的笑意，以及自己拼命的哭喊声。在那个冰冷的实验室里面形成鲜明的对比。
　　
　　从五岁以来，他便被关在透明的玻璃罩里面，用营养液泡着。当他恢复意识的时候，拼命的想要敲击那个玻璃罩，可是，映入眼前的是，母亲那双疯狂的眼神。
　　
　　由于受不了丈夫这样对待自己和儿子，母亲，自杀了。
　　
　　在他的眼前，鲜血流满了一片。
　　
　　被关在那种玻璃罩里面，他的泪，全部都化作了泡着他的液体。然后，和那些液体融合，他尝到了冰冷的感觉。
　　
　　这是，他的泪。
　　
　　小小的他努力的敲打着玻璃，明明光明就在眼前，却始终不能出去。那么远，那么近。他就像是被关在了黑暗最深处，无论怎么努力，始终爬不出来。
　　
　　在失去意识的最后一刻，他在想，自己是不是永远也走不出这个地方。
　　
　　即使，有脚，有手。
　　
　　后来，实验终于完成了，两年的时间里面。父亲更加疯狂了。
　　
　　实验完成，他被父亲放了出来，他一只乖乖的听话。因为，不要回到那个地方。七岁的他，很天真，很傻蛋。
　　
　　可是，那天，杀戮终于开始。
　　
　　等回过神来，父亲狰狞的笑容，印在他的眼前，而自己的手，深深的插入了父亲的胸膛。温热的血，在他的脸上，身上，溅开。
　　
　　而后，那枯死的眸里，再也感受不到半分情感。
　　
　　说不定，这是六道族人的诅咒。
　　
　　和六道骸一样，他在下意识下，杀光了研究实验的人。他们两同时是在小孩子的时候被人当做物品研究着。
　　
　　只是不同的是，他是被自己最爱的亲人背叛。
　　
　　同年，在一个下雨的天气里，他遇到了彭格列十四代。
　　
　　那种怪物般的力量，被封印了起来。那个男人笑得很是阳光，温热的手在他的头发上徘徊。他笑着说：没关系，你是正常人了。那股力量已经被封印了，永远的封印了。
　　
　　男人不断的强调着封印二字，铭羽知道，那是为了让他安心。
　　
　　只是，这样的自己，不是已经变成怪物了吗？变成了怪物，还有可能恢复到人类吗？这是七岁时，小小的铭羽歪着头的想法。
　　
　　【这就是……铭羽的记忆……】
　　
　　【只有黑白，和血红三种颜色的记忆。】
　　
　　众人的脸上，何止震惊二字可以说得清楚的。
　　
　　可是就在这个时候，铭羽的身体开始剧烈的抽搐起来。巨大的疼痛使他紧紧的咬住了自己的下唇，几乎要被咬碎。情况，竟然在这个时候被恶化。
　　
　　可是，他却在这个时候什么都做不到。六道骸只是死死的抱住铭羽，怎么也不放开，任由他咬得他的手臂鲜血直流。铭羽再次睁开眼眸，只是，那枯死的眸里，感受不到半分情感。突然间，众人竟生出几分怜惜。
　　
　　“为什么……不告诉我？”
　　
　　听到六道骸的声音，铭羽的意识似乎有些恢复了，血红的眸子中，出现了最后一丝的温暖，然后，逐渐泯灭。　　
　　
　　突然间，似乎是没有征兆性的，铭羽的身体开始慢慢的开始腐烂。而他本人，也像是在忍受着极大的痛苦。
　　
　　【杀了他吧。】
　　
　　苜香冷冷的声音不带半分的情感。
　　
　　阿纲睁大了眼睛，眼中，似乎还强忍着泪水：“怎么可以，铭羽……铭羽是我们的同伴！这个时候，我们怎么能够抛弃他。”
　　
　　【这句话不是对着你们说的。】
　　
　　苜香冷冷的看着抱住铭羽的六道骸，然后，重复了刚才的话语。
　　
　　【杀了他。】
　　
　　一声，比一声更冷。
　　
　　而六道骸，也像是忍受着什么一样。即使什么也不说，众人也能感觉到他身上那股苍凉到极点的气息。
　　
　　“kufufu……我知道。”
　　
　　“因为，约定好了嘛。”
　　
　　――即使是地狱的话，我也陪你一起去。
　　
　　六道骸站了起来，拿着自己的武器，朝着铭羽缓缓而去。
　　
　　而这个时候，似乎感觉到有什么冰冷的液体滴到铭羽的眼角，那是，泪吗？泪，不是冰冷到极致的东西吗？
　　
　　为什么，会觉得很温暖。
　　
　　铭羽用尽力气，睁开自己的双眸。而他看到的是，自己最爱的人，拿着武器，缓缓的朝着自己而来。
　　
　　然后，鲜血满地。
　　
　　在地上，开满了鲜红的花朵。
　　
　　铭羽虚弱的对着他说着，那最后的三个字。
　　
　　而铭羽身体上的反应，终于消失了，抱起满身是血的铭羽。他小心翼翼得像是对待一个珍宝。六道骸冷笑着，果然，这个世间，才是最肮脏的存在。
　　
　　――他，杀死了……他此生，最珍视的人。
　　
　　他说过，他会陪着他一起下地狱。只是，在下地狱之前，他会祈祷，让施加在他身上的痛苦早日驱散。无论什么样的痛苦，都不希望他来承受。
　　
　　――若是真的必须有一方要承受的话，那么他，甘之若饴。
　　
　　【六道骸的泪，滴到了铭羽的脸上，在新的轮回开始，形成了泪痣。】
　　
　　【传说中的泪痣，是前世的爱人为自己留下的证明。那传说，在今生今世，无论多么艰辛，他都会找到你。】
作者有话要说：明天结局，真是HE的，捂脸。可能会有点虐啦……
68、第五章 大结局 ...
　　第五章大结局
　　
　　铭羽，还是消失了。
　　
　　泪水，不知道何时滑落。四周翩翩飞舞起的花瓣，似乎又是在为谁而歌唱。唯一的，只剩下了那一个人孤单的身影，独自的站立在那个地方。
　　
　　月光之下渐渐把人的身影拉长。
　　
　　他说过，如果下地狱的话，那么他陪着他一起。
　　
　　突然，六道骸的笑声充满着整个空间，让人听起来，是那么的诡异。
　　
　　――这个肮脏的世界，本来就是他所讨厌的。如果说将这个世界变成地狱，他会回来的话，那么，他不介意染红双手。
　　
　　可是，永远不会了。
　　
　　因为，这双手。就是这双手，亲手杀死了他。
　　
　　苜香说，如果他不结婚生子，铭羽一样也会消失。
　　
　　苜香说，如果过去改变一点，或许那个时候的铭羽就不在是铭羽，或者说，那个时候没有‘六道铭羽’的存在。
　　
　　“所以呢？”他勾起一个讥讽的笑容。
　　
　　为了他，背叛他……吗？
　　
　　“不。”
　　
　　“我想要带你去一个地方。”
　　
　　――地方？
　　
　　那是地狱吗？
　　
　　铭羽所在的地方。
　　
　　而在后来的时间里，他只觉得一阵光闪过。意识渐渐的陷入沉睡，再次醒来，出现在眼前的，是一片奇异的场景。
　　
　　“我的能力，是用来控制时间的。或许，做完这件事，我会永久的消失。”
　　
　　“平行世界。这里是处于主人……铭羽所在的未来的时空。是属于他的时空，也不属于他。既然那个未来，你们没有交界线，那么，就把他送到这个平行世界来。”
　　
　　“将铭羽的灵魂送到这个时空来。或许现在的他，已经在这个平行空间出生。那么说，你们的过去只是过去。”
　　
　　“这个时空也有一个六道骸，作为铭羽出生的‘因’，他和铭羽并没有交接。”
　　
　　“所以，我把你和铭羽一起，拉到这个平行时空来。”
　　
　　“你不在作为他的‘因’，他也不在是你的‘果’。”
　　
　　“这样的话，或许就能打破你们身上的因果。只是，送了主人来这里之后，再送你到这里。我已经没有力量在帮你找到他。”
　　
　　苜香，第一次出现在六道骸的面前。那是一张雌雄难辨的脸。苜香是没有性别的，亦没有笑容。而此时的她，却望着远方，一副回忆的模样。
　　
　　那嘴角，似乎还挂起了淡淡的笑容。
　　
　　与这独特的阳光形成诡异的对比。
　　
　　苜香的身子，在阳光之下，慢慢的变成透明的颜色。然后，那个孩子，终于勾起一个大大的笑容：“一定要找到他。”
　　
　　瞬间，消失。
　　
　　六道骸久久伫立在那里：“我说过，即使是下地狱的话，我都会陪着他。”
　　
　　――即使是身处在地狱的话，他也一样找得到他。
　　
　　六道骸勾起一个浅淡的笑容。
　　
　　或许，苜香要比任何人，都想象不到的爱着铭羽吧。
　　
　　而后来，他就陷入了漫长的寻找过程中。10年得光阴，10年以来，一个人孤孤单单的生活在这个世上。他的时间似乎早被冻结在那个充满着鲜血的夜晚。于是，时间过得太久了，久到让他感到厌烦的地步。
　　
　　铭羽……
　　
　　那个孩子独属于自己的血脉。
　　
　　于是终于在10年后的一天。
　　
　　他看见了那个拥有着清澈眼神的孩子，很小，似乎只有五岁。就像是一个精致的娃娃一般。打着伞，站在下雨的街上，好奇的看着他。
　　
　　雨，下得很大，那个孩子和他一起站在雨里。
　　
　　“记得我吗？”
　　
　　“哥哥，你是……谁？”他眨着眼睛，看着他。
　　
　　孩子软软的声音响起，只是这句话，却刺得他的心微疼。曾经那么深沉的羁绊，而如今却全然不复存在，重新开始。
　　
　　不过……
　　
　　“一直站在雨里面，好吗？”
　　
　　听到这句话，六道骸一愣。
　　
　　铭羽……
　　
　　终于找到你了。　
　　
　　他只是勾起那个许久不见的笑容，显得有些生硬，然后，对他伸出了手：“kufufufu……终于找到你了。我的……铭羽。”
　　
　　这一次，再也不会让你遭受那样的伤害。
　　
　　这一次，由我来保护你长大。
　　
　　
作者有话要说：好吧，完了
 但是会有番外。
 番外是，一个甜的，一个虐的。
 于是乎这个时候，两人的年龄：25岁，5岁。
