
更新日期:2011-07-01 18:58:36

作者:风亦飞

简介:


他们一起长大，一个是权倾朝野的宰相的儿子，另一个则是帕米尔族在朝中的质子，身份立场注定了他们不能在一起，他们只希望能以知己的身份一辈子守在对方身边，然而一场政变使皇权易主，也渐渐把他们推向深渊。

曾经是唯一可信的人，却兵戎相见，更让他举族成灰。从此，他们之间只有永无止境的算计与背叛……

圣斗士同人文，主CP沙穆

           

天涯凝望

  　　
　　晚风徐徐，如轻纱般温柔地轻拂着大地，为炎热的七月天贡献出一丝凉意。
　　
　　圣雅诗国的皇宫内正举行着一场盛大的宴会，款待从阿伯尔国来的使者。整个晚上，皇宫内歌舞升平，欢笑声、谈话声和歌声组成了一片和乐融融的景像。
　　
　　而在另一边偏僻的城墙上，却有人不屑那一切，静静地坐在城墙上看月亮。微弱的月光照射在他那石青色的长发上，给人一种很飘渺的感觉，仿佛他随时要效仿嫦娥奔月而去。
　　
　　“卡妙，我就知道你在这里。”‘咻’的一声，一个人影跃上城墙，坐到那个据说叫卡妙的少年身旁，调侃道：“堂堂圣雅诗国的卡妙殿下偷偷从宴会中溜出来，有点失礼吧？”
　　
　　“米罗！”卡妙瞄了身旁的蓝发少年一眼，淡漠地说道：“我不在的话，他们会比较尽兴吧！”
　　
　　“说这什么话！”米罗瞪他一眼，却又无法说出反驳或安慰的话来。举国上下，有谁不知道卡妙殿下是集所有怨念于一身的怨灵托世？
　　
　　几百年来，战争饥荒不断，导致生灵涂炭。许许多多的人在临死前都会有怨念，而当怨念一旦强到某一个程度，便会有灾祸发生。于是，在几百年前，圣雅诗国的大神官便用尽毕生法力，把亡灵的怨念禁固在某人身上。而那个可怜人便是卡妙。
　　
　　米罗几乎想把那个在卡妙出生时预言他是怨灵托世的家伙暴扁一顿以泄心头之恨。那家伙还说什么怨念早已附在卡妙的血液里，他必须每个月放一次血才能保全国上下平安，否则必有灾祸。
　　
　　于是，在每个月的初一，卡妙便被‘请’到大圣堂放血。真是荒诞至极！那些人不但觉得牺牲卡妙是理所当然，甚至还以有色眼光看他，对他避之唯恐不及。也难怪卡妙养成今日这种冷淡的性格。
　　
　　卡妙向月亮伸出双手，仿佛这样便能拥抱整个月亮。米罗也不阻止，只是以双手扶住他的腰，以防他从城墙摔下去。
　　
　　“既然是事实，就不会因为我的沉默而消失。他们避着我，这是大家都心知肚明的事，你气怄什么？”
　　
　　看着一切淡然处之的卡妙，米罗竟觉得一阵心痛。卡妙……他没做错什么。他值得拥有更好的，他不应该受到这样的对待。
　　
　　“你就是因为这种性格，才会变成全国最孤僻的人。”米罗半开玩笑地道。
　　
　　卡妙瞄了米罗一眼，不悦地道：“谁说我是全国最孤僻的人？”
　　
　　“不是你还有谁？”
　　
　　“有一个人，他既不好酒，也不爱美色，更没有所谓的知己良朋。说到孤僻，我可是望尘莫及的。”语毕，卡妙望向皇宫内苑，仿佛能看见那抹金色的影子孤傲地坐在人群中，冷眼观望身边的一切。
　　
　　米罗会意，轻叹一口气：“你说沙加啊！那个闷死人的家伙，孤僻得让人无法近身。”
　　
　　卡妙收回目光，轻喃道：“要是穆还在就好了。”
　　
　　“对啊！感情那么好的两个人……那时候老是看见他们在一起，让人羡慕得紧。”
　　
　　轻轻的叹息声又再响起，很快便掩没于树叶的‘沙’‘沙’声里。
　　
　　皇宫内，一群绝色舞伶正婀娜多姿地舞动着，看得旁边那群大臣的眼珠几乎要瞪出来，不断大声叫好。
　　
　　“撒加殿下对这场宴会是否满意？如有怠慢之处，敬请原谅。”圣雅诗国的宰相光政向阿伯尔国的撒加殿下敬了一杯酒后，含笑问道。
　　
　　撒加轻拨一下海蓝色的长发，礼貌地回道：“宰相大人太客气了，这种大型的宴会，就算在阿伯尔国也不多见。节目非常精彩。”
　　
　　“那就好！那就好！我们陛下已经为殿下挑选了几名绝色美人，待会就会送到殿下的房间里。”说这句话时，光政的音量轻了许多，几乎是凑近撒加耳边说的。
　　
　　撒加挑眉，立刻爽朗大笑，那俊美的笑颜迷倒了一颗颗贵族千金的芳心。
　　
　　据说两国有和亲的打算，阿伯尔国的德里密陛下虽然表面上派撒加殿下来作文化交流，实则是物色王妃的人选。所以圣雅诗国的童虎陛下把所有贵族千金都请来参加宴会，制造了一场变相的相亲宴。
　　
　　在刚才敬酒时，光政已暗暗派人去请他的女儿沙织过来，希望自己的女儿能有幸成为强大的阿伯尔国的王妃，从此荣华富贵享之不尽。当然，最重要的是能稳住自己的地位。很多时候，儿女只是政治斗争的工具和牺牲品。
　　
　　此刻，只见一个紫发美人踩着莲步而来，举手投足间优雅无比。光政立刻向沙织招手：“沙织，快来见过撒加殿下。”
　　
　　旁边那些有野心的大臣不禁咬牙切齿，心里大呼老狐狸之余，也恨自己的动作太慢，让光政捷捉先登。
　　
　　“沙织见过撒加殿下。”沙织漾出一个笑容，向撒加欠了欠身。撒加正想回些客套话，却见不远处的人群躁动起来，喧哗声四起。
　　
　　光政不悦地向一旁的贴身侍卫星矢问道：“去看看是谁这么大胆，敢在宴会中闹事。”
　　
　　星矢立刻领命离去，再回来时，他的脸色苍白，瞄了撒加一眼，欲言又止。
　　
　　“发生了什么事？”光政不怒而威，吓得星矢的脸色微变，立刻恭敬地回道：“禀大人，是……沙加少爷和辰已将军意见不合，现在已被其他大人强行拉开了。”
　　
　　“强行拉开？难道他还想在宴会上动手不成？那个孽子！”光政的脸色立刻变得铁青。那个刚从边关回来的铁骑将军辰已自以为是老臣便可以有恃无恐，老是嘲笑朝廷中初出茅庐的年轻官员。其中，他最看不顺眼的便是年纪轻轻便被陛下御赐为‘烈火神捕’的沙加，老是对沙加冷嘲热讽。
　　
　　不过，以沙加的性格，就算辰已把他的祖宗十八代骂遍，沙加也不会动怒，最多冷冷扫他一眼，便转身离去。既然这回辰已可以激得沙加几乎要和他开打，必定是太过火了。
　　
　　“发生了什么事？沙加不是那么冲动的人。”
　　
　　“禀大人，刚才辰已将军多喝了几杯，一时兴起，便和各位将军聊起十三年前大败帕米尔族的战迹。当他说到他抓到了帕米尔族的少主……看中了那少主的翠眸，差点把它挖下来时……沙加少爷便……”
　　
　　看见光政的脸色变成了死灰色，星矢再也说不下去了，藏于衣衫内的手抖个不停。
　　
　　撒加兴味地拿起桌上的酒，仰头喝下。刚才他一眼便从人群中注意到那抹孤傲的金色身影。据说那是童虎陛下亲自御封的烈火神捕，直接受命于陛下，曾破获无数惊天大案。若他有野心，前途无可限量。
　　
　　但他似乎没那个野心，虽然名为烈火神捕，却比谁都冷淡，燃不起一丝热情。
　　
　　撒加实在好奇，那个辰已将军是如何激怒沙加的。听了刚才星矢的汇报，实在是听不出一点端儿来。不就是想挖了那帕米尔族少主的眼睛嘛！哪一个国家的士兵不是□掳掠无恶不作的？就算那个辰已将军说他把那个少主先奸后杀，撒加也不觉得奇怪。
　　
　　而沙加，不可能看不透这一点。
　　
　　沉思中，光政的声音在耳边响起：“还忤着干什么？赶快去打发掉沙加。”
　　
　　星矢愣在一旁，呆呆地问：“怎样打发？”
　　
　　沙加发起难来，谁能阻止？
　　
　　“笨奴才，就跟他说穆先生醒了，他会立刻脚底抹油地离开，你想拦也拦不住。”光政衣袖一甩，向还在发呆的星矢斥到：“还不快去。”
　　
　　“是！”星矢回过神来，往人群跑去。
　　
　　撒加似乎明白了什么，好看的薄唇向上扬了扬，问道：“那个穆先生，难道就是帕米尔族的少主？”
　　
　　光政闻言，终于记起身旁还有一位贵客在，脸上的乌云立刻消失无踪，变脸之快让撒加叹为观止。
　　
　　“让殿下见笑了，那位穆先生的确就是帕米尔族的少主，与犬儿有一点交情。”
　　
　　依撒加看，不止是‘一点’交情吧！既然能被当成底牌搬上台面，还能让那位孤傲的烈火神捕闻之脸上风云色变，一定是交情颇深。他开始对那位奇人感兴趣了。
　　
　　对于十三年前那场惨烈的大战，撒加也略有所闻。帕米尔族的族长史昂是一个极有野心的人，他不甘心屈居于北方边境。凭着该族的骁勇善战，打算一举攻破圣雅诗国的王都，结果惨败，损失了大半族人，帕米尔族的无数村庄成为乱葬岗。
　　
　　最后，他与童虎陛下订下协议，以自己的性命去换自己的儿子和族人的活路。童虎陛下也不想再作无谓的牺牲，毕竟帕米尔族的骁勇善战是出了名的，与其浪费兵力把他们消灭，不如把他们纳为己用，镇守北方边境。而他也可以以德服众。
　　
　　于是，他把当时年仅七岁的少主接回王都，美其名为收养，实则是以他来牵制帕米尔族。所以，十三年来，帕米尔族一直不敢轻举妄动。
　　
　　待星矢通报后，果然看见沙加惊喜交加地冲出人群，往外跑去。速度之快到了让人咋舌的地步。
　　
　　这就是所谓的‘一点交情’？撒加轻笑，继续喝酒。
　　
　　一匹快马飞驰进紫韵府，还未待守门口的奴仆出口问安，便翔扬而去，一头金灿灿的长发在沙加身后飞扬，像太阳般耀眼。
　　
　　轻吒一声，骏马停在主屋的门口，沙加飞身下马，疾冲向走廊尽头的那个房间。擦肩而过的奴仆皆不解地回头望着他，不明白这种每几个月都会发生一次的戏码什么时候才会结束。
　　
　　‘砰’的一声巨响，可怜的房门被猛力踢开，狠狠撞到墙上。沙加的视线停留在榻上那个沉睡着的紫发青年身上，下一刻，他脸上的光彩便消失了，取而代之的是无尽的落寞。
　　
　　又被骗了……即使早有心理准备，仍是忍不住要失望。明知道父亲极有可能又在骗他，就是心甘情愿地受骗，急急赶回来。只希望榻上那人有清醒的一天。
　　
　　沙加来到床边，轻轻执起一缕紫发，凑到唇边轻吻一下。榻上的人毫无反应，朱唇紧紧闭着，表情安祥得仿佛世上的一切纷争困扰皆与他无关。
　　
　　“穆，已经两年了，你什么时候才会醒来？”沙加把头埋进穆的颈间，灿亮的金发与紫发缠在一起。
　　
　　“难道你不知道，若没有你在，我有多寂寞？你忍心见我如此孤独么？”
　　
　　没有人回答，整个房间只有沙加的呼吸声。时间仿佛静止了，这种时刻是绝对没人打扰的，因为众人会被这种让人窒息的凄凉弄得想转身走人。
　　
　　沙加的孤独是个无崖岸，在穆闭上眼睛的那一瞬间，他的世界崩溃了。只要穆不醒来，他的孤独便不会有尽头。
　　
　　如果时间能回到两年前，他一定不会让那件事发生，不会让那场婚礼毁了他的整个世界……如果时间能重来……他一定……
　　
　　

           

情深深，忆深深

  　　紫韵亭已在眼前，被一片五颜六色的花海包围着。穆最爱在里面度过下午的时光，哪怕只是坐着发呆，他也觉得享受。沙加曾半开玩笑地说他无所事事，可是穆总是淡笑着回答道：“我不认为每天忙得人仰马翻便叫充实。只要天下太平，没有战乱，那便是好日子。”
　　
　　童虎陛下倒也不介意穆的无所事事，可以说这正是他所希望的。他不允许穆习武，也不允许他看有关政治的书，故意把他教养成与世无争、温文儒雅的样子。
　　
　　一阵咳嗽声在紫韵亭内响起，沙加蹙眉，加快了步伐，轻轻掀开紫韵亭的白色薄纱，关切地道：“怎么才不见几天，便弄出病来了？很难受么？”
　　
　　坐在亭内的紫发青年抬起绝色朱颜，漾出一抹笑容：“不是说王都内出了件大案子，让烈火神捕忙得人仰马翻么？怎么有空来了？”
　　
　　语毕，又是一阵咳嗽。
　　
　　沙加连忙帮他拍背：“听说你病了，便来看看。”
　　
　　然后，他从衣衫内摸出一瓶药丸，塞到穆手里：“这是我向御医拿的，每日三粒，不要忘了吃。”
　　
　　穆调侃道：“小小一个咳嗽也能让烈火神捕从百忙中抽空前来，真是荣幸啊！”
　　
　　“就算你向来少病少痛，也不可大意。”对于穆的不在乎，沙加似乎颇为不满，一张俊脸绷得死紧，看起来像一尊雕像。
　　
　　穆轻笑：“幸好你是孤家寡人，若有妻子，必定妒忌得把我分尸。”
　　
　　对于他无意中的一句戏话，沙加竟发出一声幽幽的叹息。又再想起昨晚父亲光政说的话。
　　
　　[以前我什么都由你去，唯独这次不行，你必须要和兵部首辅的千金成亲。你可以说我自私，牺牲你的终身幸福。但兵部首辅手执兵权，就算有什么事，咱们也有个照应。你应该明白，太平日子不多了。]
　　
　　身为陛下的密探，沙加当然不可能不知道哈迪斯亲王的野心，他四处拉拢朝中大臣，策划谋反。最近朝中的气氛非常诡异，正统派和亲王派的大臣常为一些小事争执不休。一些不想惹麻烦的大臣纷纷辞官回乡。
　　
　　这个国家似乎开始动荡了。而光政则是正统派的首席大臣，由始至终都站在童虎陛下那边。陛下一方面与阿伯尔国和亲，一方面拉拢尚未表态的兵部首辅。于是赐婚给沙加与兵部首辅的女儿帝狄丝。
　　
　　君无戏言，沙加别无选择。他只是不知道该如何向穆开口。这些年来，穆是他唯一的知己，两人几乎无话不谈。对于彼此的心意，更是心照不宣。他以为他会陪着穆一辈子，一辈子不成亲。可是……人终究逃不过命运的安排。
　　
　　“怎么了？有什么烦心事吗？”听见沙加的叹息声，茶杯硬生生地停在嘴边，穆抬头问道。
　　
　　沙加那双碧蓝色的眼眸闪过一丝坚决，与穆的翠眸对视。沉默良久，才轻描淡写道：“昨天，陛下赐婚给我与兵部首辅的千金帝狄丝，择日完婚。”
　　
　　翠眸闪过一丝错愕，但很快便回复了正常。虽然童虎陛下不让穆看有关政治的书，但并不代表他不清楚目前的形势，就算沙加和帝狄丝小姐成亲也是……无可厚非。
　　
　　什么儿女情长、侠骨柔情，比之天下太平实在是太渺少了。
　　
　　“想要什么成亲礼物？”穆淡笑道，仰头喝下一杯甘草茶，喉咙突然一阵骚痒，使他咳了几下，就这样呛到了，咳得更厉害，茶杯应声而落，在地上摔个粉碎。
　　
　　沙加心疼地轻拍他的背，帮他顺气。他根本不想要什么礼物，成不成亲对他来说也没什么分别，他唯一在意的，只有眼前的人。
　　
　　无奈，这份心意，他恐怕一辈子也不会说出口了。
　　
　　

           

莫悔余情荡

  　　“回去！回去！你们主子赴宴未归关我儿子什么事？一个赏乐宴而已，赴宴的全是文人，难道他还会出事不成？”
　　
　　宰相府里，一大堆奴仆对这位正在前院发火的宰相大人能躲就躲，不能躲的就快步经过，就怕扫到台风尾。
　　
　　“可是，穆先生从未试过晚归。奴才怕……要是有个万一……”紫韵府的奴仆心里叫苦连天，也不晓得自己哪里得罪了宰相大人。
　　
　　“我儿子都快要成亲了，连自己的亲事都忙不过来，哪有时间管你们家主子的死活。来人，送客！”宰相大人衣袖一甩，转身离去，却见自己的儿子正匆匆忙忙地从屋内走出来，连招呼也不打一声便打算离开。
　　
　　“孽子！站住！不许出去！”
　　
　　沙加回过头来，倔强地看着光政，脸上明显写满不悦。
　　
　　“都快要成亲的人了，还四处乱晃干什么？老是跟穆先生在一起，要是帕米尔族叛变，连我都保不住你。”这也正是光政提议让童虎陛下赐婚的原因之一，他以为只要沙加有了家室，便不会老往紫韵府里跑。
　　
　　沙加反唇相讥：“父亲，到了非常时期，拉拢帕米尔族不也挺好的么？”
　　
　　光政一怔，不知道该笑还是该气。
　　
　　沙加不再理会他，立刻跨上早就停在门口的马，心意全在那个赴宴未归的人身上。
　　
　　穆觉得越来越不对劲，一股燥热直窜全身，他感到口干舌燥，全身有一种说不出的难受。难道……是酒有问题？据说这回喝的酒是礼部的周大人新请的酿酒师酿的，可补身子。
　　
　　穆招来奴婢，轻声问道：“请问，这是什么酒？”
　　
　　“这是鹿尾牛鞭酒。里面有很多名贵药材，可强身健体……啊！”那奴婢还没说完，便被身旁那个酒后乱性的官爷一把抱住，耳边传来撕裂衣裳的声音，以及那奴婢的惊叫声。
　　
　　穆心里一惊，立刻明白这所谓的‘补身子’，补的是何处。这酒根本是□，恐怕连周大人自己也没喝过。他立刻收敛心神，不让自己乱性污了人家姑娘的身子。
　　
　　前面那一大堆原本温文尔雅的雅士此刻哪里还有儒雅的影子？仿佛一个个全是欲求不满的禽兽，见女子便飞扑过去轻薄。
　　
　　突然，一只手搭上穆的肩膀，他睁开眼，看见礼部的周大人正着迷地看着他，眸中写满□。他一惊，立刻甩开周大人的手，往门口冲去，却又被其他人捉住脚踝，一个跄踉，让他狠狠摔到地上，他闷哼一声，全身的骨头仿佛都被拆散了。
　　
　　待他回过神来时，已被一群神智不清的‘文人雅士’围住了，那些人的眼神仿佛要把他吞了，无数双手在他身上乱摸，他的衣衫已被撕扯成一块破布。他拼命挣扎，却被按在地上动弹不得，一头紫色的长发凌乱地披散在地上，遮住了他的大半边脸，他咬牙，已经可以预知到将会发生的事。
　　
　　一股不知名的力量把围着他的人迫开了，一只手把他从地上拉了起来，并推到自己身后。穆看见一头闪亮的金发在他眼前晃来晃去，看不见沙加的表情，但仍能清楚感觉到他的怒气。
　　
　　沙加的右手紧握着一柄长剑，剑身在灯光下闪着阴森森的光芒，他从牙缝里发出威胁：“谁敢再上前一步，我就杀了谁。”
　　
　　基于本能，众人都震慑于沙加的杀气，不敢再越雷池一步，唯有礼部的周大人，他从身后扯住穆的头发，穆惊呼一声向后倒去。沙加立刻以左手捞住他的腰，右手以凌厉的剑气刺向周大人。
　　
　　“沙加！”穆用尽最后的力气推开沙加的右手，他的剑偏了方向，□挂在柱子上的灯笼。
　　
　　怀里响起一阵喘息声，沙加低头望向无力地倒在自己怀里的穆，他的双目迷蒙，看不见焦距，艳红的嘴唇半张着，性感迷人。沙加连忙移开视线，他知道药效在发作了，不再恋战，把剑收回剑鞘里，他抱起已有些神智不清的穆冲出门口。
　　
　　紫韵府里是一片忙碌的景像，奴仆们端水的、煮解酒汤的、到冰窑拿冰的，还有各种杂七杂八的奴仆在走廊上跑来跑去，却全被挡在门口，沙加把所有物品一一接过，然后一副‘谢谢，再联络’的表情。
　　
　　聪明一点的人都知道此刻千万别去惹这个几乎被怒火烧着的烈火神捕，从他抱着穆冲回来开始，众人从没在他脸上发现过一丝丝类似‘平静’的表情。所以，当他把穆抱进房间，并下了‘任何人不得进入’的命令后，所有人都只停在房间的门口，连瞄一眼白色幔帐里的人都不敢。
　　
　　紫韵府的马总管闻讯赶来，一脸着急地看着像冰块般挡在门口接物品的沙加：“沙加少爷，穆先生情况如何？”
　　
　　正想瞄一眼，却见那烈火神捕移了一下脚步，正好挡住他的视线，他轻咳一声，有些不好意思地说道：“据说穆先生是误服□，高烧不退。奴才已派人请来了几个有名的花魁……咦……”
　　
　　“叫她们马上离开！”语毕，门‘砰’的一声被关上，几乎撞到马总管的鼻子。
　　
　　榻上的人仍在喘息着，刚换上的衣裳被冷汗沾湿了大半，胸口的衣衫半开，露出光滑雪白的肌肤，柔软如丝的紫色长发凌乱地披散在蓝色被褥上。任谁看见他这副模样都无法不动心，所以沙加把所有人挡在门外，不让别人看见他的媚态。
　　
　　沙加把冰袋敷在他的额上，然后用毛巾帮他擦汗，耳边传来穆的喘息声及呻吟声，他额上那两点帕米尔贵族特有的朱砂印紧紧蹙在一起，似乎在忍受着煎熬。
　　
　　沙加咬牙，自从把穆带回来后，他的牙，咬得好紧。
　　
　　他轻轻拨开被湿汗粘在穆脸上的紫色长发，在他耳边低喃道：“穆，忍一下吧！等药效一过便没事了。”
　　
　　当然，他也可以按马总管的方法，只要穆和那些花魁‘行事’完毕，他便会没事。但沙加就是无法忍受穆和别的女人在一起，就算想像一下，他也觉得心里难受得紧。
　　
　　敲门声响起，沙加不悦地从榻上站起来，打开门，冷冷地问：“什么事？”
　　
　　站在门外的星矢在看见沙加脸上的表情后立刻如坠冰窑，打了个寒颤，硬着头皮说：“少爷，宰相大人请你回去准备明天的婚礼。”
　　
　　“等穆醒了，我自然会回去。”
　　
　　“可是……大人命令你立刻回去……”后面的话在接到沙加那几乎喷火的目光后消失无踪。左右为难，他可真是无限委屈啊！
　　
　　“你回去跟爹说，我会在拜堂前回去。”烈火神捕已没耐性磨牙，赏人闭门羹了。
　　
　　“水……水……”沙哑的声音在宁静的房间内响起，扒在床边睡着了的沙加闻言立刻弹跳起来，冲到床头柜去倒水。
　　
　　穆睁开翠眸，影入眼帘的是一双担忧的蓝眸，一只精致的水晶杯凑到他干涩的唇边，他贪婪地吸吮着杯中甘甜的山泉水。
　　
　　“穆，你知道我是谁吗？”沙加的声音自头顶传来，穆舔了舔唇，疑惑地道：“你是沙加啊！”
　　
　　“知道就好！”沙加发出一声幽幽的低叹，终于放下心头大石。
　　
　　穆似乎想起了什么，紧紧抓着沙加的手，要求他承诺：“刚才吓死我了，我以为你要杀了周大人。下次不要再开那种玩笑了，好么？”
　　
　　“我不是开玩笑的。”
　　
　　“咦？”翠眸与蓝眸对视，发现深沉的蓝眸闪过一丝坚决。
　　
　　“我是真的打算杀了他，我不允许别人欺负你。”
　　
　　穆低下头，轻喃道：“沙加，我们都不适宜太冲动，我们身上系着太多人命。就像那些赏花宴，我一点也不想去，却不得不去，因为我很清楚自己的身份立场，我的一举一动都影响着帕米尔族的命运。”
　　
　　沙加沉默了，两人都低着头，看不见对方的表情。
　　
　　良久，是穆先说话：“夜了，你回去吧！莫要误了明天的婚礼。”
　　
　　穆轻轻下了床，随手拿起榻上的银白色披风披到肩上：“我送你到门口。”
　　
　　一到夜晚，空气中的湿气特别重，一不小心便会染上风寒。穆在紫韵府的门口停住脚步，御下肩上的披风，轻轻递向沙加：“夜凉如水，莫要着凉了。”
　　
　　沙加摇头，把披风披回穆肩上：“你刚才出了汗，容易着凉。”
　　
　　风轻轻吹到穆的脸上，仿佛一把刀刮着他的脸，他竟然有一种刺痛的感觉。他漾出一抹灿烂的笑容：“快点回去吧！明天婚宴上见。”
　　
　　沙加似乎想说什么，却始终没说出口，深深望了穆一眼，然后转身离去。
　　
　　穆抿了抿唇，脸上的笑容消失了，凝视着沙加背影的眼眸闪过一丝无奈。
　　
　　他们各有身份立场，所以……他只能眼睁睁地看着沙加远去的背影。
　　
　　人……终究抵不过命运……不管再怎么深爱……不管看似多近……却始终抓不到……
　　
　　

           

花烛泪

  　　宰相府里，里里外外贴满了红色的双喜，放眼望向喜堂内，全是一片喜气洋洋的红色，红色布幔、红色蜡烛以及被红色染料染红了的馒头等食物。
　　
　　黑压压的人头堆满整个宰相府，而光政宰相则忙得焦头烂额，这边要招呼达官贵人，那边又要指挥奴仆工作。
　　
　　沙加穿着一身大红喜服，被一些意图攀关系的人围在中间，听他们睁眼说瞎话地说着一些‘郎才女貌’‘金童玉女’之类的客套话，他尽量压抑心里的不耐烦，在人群中寻找那个紫色的身影。
　　
　　穆正和兵部首辅的长子米罗站在一边聊天，只见米罗滔滔不绝的不知道在说些什么，穆含笑听着，偶尔插一两句话，两人似乎相谈甚欢。
　　
　　沙加正想走过去，却听见一把高亢的女声自喜堂内响起。
　　
　　“吉时到――”
　　
　　众人皆笑容满脸地退到一旁，在喜堂中间留出一条路来让这对新人参拜天地。媒婆已笑眯眯地把新娘带到沙加身旁，两人面对面站着，准备参拜天地。
　　
　　沙加从人群中搜索穆的身影，见穆正站在门边含笑看着他，他的心里升起一阵苦涩。
　　
　　“一拜天地――啊！”
　　
　　一支短箭破空飞来，不偏不倚地射中穆的胸膛，鲜红的血从蓝色的衣裳里渗出来，很快便染红了他的胸口，穆不可置信地瞪着自己的胸口，双唇颤抖着想说些什么。
　　
　　“穆――”沙加脸色骤变，扔掉挂在胸前那个碍事的大红花球，疾冲到穆身边，颤抖的手按住他那不断出血的胸口，着急地向人群中大叫：“赶快宣太医！”
　　
　　人群中响起数声尖叫，有些懂武功的已跑出去抓刺客，宰相府乱成一团，刚才的喜庆气氛仿佛已成过眼云烟。
　　
　　“穆，千万要撑住，知道吗？”沙加的双眼朦胧了，他紧紧抱住怀中几近昏厥的人，一阵让人窒息的血腥味在空气中弥漫，久久不散。
　　
　　穆艰难地张开渐渐失去血色的朱唇，轻声道：“沙……沙加，赶快拿笔墨来……我要给我的族人留下几个字……不然……他们会以为我遭朝廷杀害……可能要开战了……”
　　
　　“都什么时候了，你还顾着这些，不要再说话了，留些力气撑着吧！”沙加举目四望，仍不见太医的影子：“太医呢？怎么还没来？”
　　
　　“沙加……那不是小事啊……你该明白的……战争的后果……族人死伤无数……咳咳咳！”一口蚀血从穆口中喷出，喷洒在沙加的大红喜服上。
　　
　　沙加咬牙，向奴仆大叫道：“拿笔墨来，快！”
　　
　　不一会儿，一张白纸和一支毛笔送到穆面前，穆用尽全身力气在纸上写了几个歪歪斜斜的大字，终于无力地放下笔，他勉强对沙加露出一个笑容：“沙加，若我死了……你必须亲手把这封信交给我的族人……”
　　
　　“不要再说了，你说这些话，是存心要折磨我么？”沙加拼命想要看清眼前的绝色朱颜，眼睛却不听使唤地泛起一层雾。朦胧中，穆的嘴角泛起一丝笑意，昏迷了过去。
　　
　　沙加咬牙，似乎听见了硬物碎裂的声音，他知道那是他的世界崩溃的声音，他的整个世界黑了下来，看不见一丝光明。
　　
　　如果时光可以重来……如果他的血可以换回穆，他宁愿流尽他的血……
　　
　　御医只能保住穆的命，却不能让他醒来，他就这样躺在这里沉睡了两年。这两年间，发生了很多事。沙加不顾光政的反对，以自身性命威胁童虎陛下退婚。童虎是聪明人，朝廷正是用人之际，他当然不会让自己损失沙加这个得力助手，只好无奈地答应退婚。
　　
　　后来沙加冷静下来想想，终于知道凶手是谁。既不希望婚礼成功，又希望朝廷和帕米尔族反目成仇的人；那个隔山观虎斗，打算坐享其成的人除了哈迪斯亲王还有谁？
　　
　　穆在被行刺的那一刻应该便清楚了吧？所以才会留下书信给他的族人，以免中了别人的圈套。
　　
　　有很多次，沙加想冲进亲王府去把哈迪斯亲王杀了，就算失败了，大不了一死以谢天下。但他还是忍住了，因为他很清楚自己的身份立场。刺杀王族，那是诛九族的大罪，他不能因为自己的一时意气用事而连累自己的亲人。
　　
　　而且，他还要留下一条命来照顾穆。
　　
　　“穆，我不会死，我还要留下一条命来跟你纠缠。所以，你也不要睡太久，好么？”
　　
　　

           

江山劫

  　　
　　门外响起敲门声，以及一声恭敬的“沙加少爷”。
　　
　　沙加抬头，知道是那个自小便和自己一起习武的冰河，也是宰相府里的护卫。他起身去开门，门外露出冰河那张俊俏的娃娃脸，那头及肩的黄发头永远没有梳得整整齐齐的一天。据冰河说，这叫野性美。
　　
　　“冰河，我有事要离开王都一阵子。这段时间里，你一定要寸步不离穆身边保护他。若发生了什么事，你必须把他送回帕米尔族，知道么？”
　　
　　最近王都的气氛日益诡异，王都内突然出现了许多来历不明的人，兵部首辅阿尔迪请假回南部探亲。童虎陛下宣来密旨，命沙加即日前往南部查明边关军队里的动向，一有异动，立刻出兵镇压。
　　
　　“少爷，难道……山雨欲来了么？”见沙加神色凝重，冰河似乎已有些会意。
　　
　　沙加没回答，这种事情，知道得越少越好，一旦身陷其中便永远脱不了身。他再次交待道：“记住我的话了吗？不论发生什么事，你必须以穆的安全为先。就算我身陷险境、命在旦夕，你也要先把穆送回帕米尔族。”
　　
　　“可是……”冰河的话在接收到沙加锐利的视线后消失无踪。
　　
　　“冰河，我的命令是最优先的。当我和穆一起遇到危险时，穆的性命也是最优先的，明白了吗？”语毕，抄起桌上的佩剑挂在腰间，沙加往门口走去。临走前，他回头望了冰河一眼：“冰河，不要让我失望。他们之中，我最信你。”
　　
　　沙加离开的两天后，亲王哈迪斯叛变，他买通了镇守皇宫东门的士兵，在深夜率领两万精锐部队杀进王宫。整个王宫顿时成为人间炼狱，穿着同一种军服、用同一种武器的士兵因为效忠的人不同而互相砍杀。
　　
　　地上尸横遍野，士兵一个接一个倒下，鲜红的血染红了整个王宫。厮杀声响遍整个王都，成为王都百姓脑海里挥之不去的梦庵。
　　
　　最后，童虎陛下惨遭万箭穿身的下场，直统派的士兵全灭。
　　
　　哈迪斯亲王下令诛杀所有直统派的官员，一夜之间，无数官员自杀于自己家中。宰相光政全家惨遭杀害，宰相的尸体被吊在王都的城门口暴晒。
　　
　　第二天，哈迪斯称帝，王都之内，人心惶惶，百姓几乎足不出户。整个王都的街道只见士兵，不见百姓。直到新帝下旨，所有到城门口看热闹者皆有粮食可分，王都才回复了平常的热闹。
　　
　　沙加接到消息后，一切已成定局。待他快马加鞭赶回王都时，只能眼睁睁看着父亲的尸体暴晒于城门口，他的眼睛暴睁，死状恐怖，似乎是死不瞑目。
　　
　　藏于斗蓬内的手臂青筋突起，沙加紧握双拳，早已通红的双眼目不转睛地瞪着城门上的尸体，他必须紧紧记着这一刻、记着自己的父亲死得有多惨，他什么都不怕，就怕自己忘记这种愤怒的心情。
　　
　　他发誓，总有一天，他会回到这片土地上，手刃那个高高在上的仇人。
　　
　　突然，一只手按住他肩膀，在他正想出手时，一个声音在他耳边响起：“少爷！”
　　
　　沙加猛然回头，望向那个本来应该在前往帕米尔族路上的冰河，他刻意压低的声音隐藏着怒气：“你为什么会在这里？你不是答应把穆带回帕米尔族的吗？穆呢？”
　　
　　“穆先生还在紫韵府。”冰河的语气没有一丝愧疚。
　　
　　“你！”沙加气得说不出一句完整的话，他已经失去得太多，已无法再承受失去穆的痛楚了。心一横，正想进城去找穆，却被冰河拉住。
　　
　　“少爷，你不能进去，哈迪斯在四处揖拿你。”
　　
　　“难道你要我把他留在王都里任人宰割么？我不是跟你说过以穆的安危为先，你怎么就不听我的话。”
　　
　　“对我来说，少爷的性命重于一切。我必须守在这里等你回来。”不是不知道穆在沙加心里有多重要，但冰河心中自有衡量轻重的天秤，在他心中，沙加的性命是最优先的。
　　
　　见沙加又想向城门口走去，他把心一横，以一记手刀劈向沙加的后颈，沙加不可置信地瞪他一眼，便昏迷在他怀中。
　　
　　“少爷，留得青山在，哪怕没柴烧。总有一天，你会明白我的苦心。”低叹一声，冰河抱着昏迷的沙加退出人群，开始他们的逃亡生涯。
　　
　　镇守东方边境的巴度将军是冰河的多年好友，基于‘最危险的地方便是最安全的地方’的道理，冰河决定先把沙加藏在军营里，再找机会逃出边关。
　　
　　向巴度将军说明来意后，冰河仰头喝下手中的白开水，等待巴度点头答应。在他心中，巴度是个黑白分明的好汉子，应该不会坐视他们落难。
　　
　　可是，等待着他们的却是残忍的背叛。
　　
　　“来人！抓住他们！”巴度大喝一声，立刻有几个士兵冲进来抓住沙加和冰河。冰河不可置信地望向眼前这个变得面目狰狞的多年好友，愤怒地吼道：“巴度，你在干什么？枉我这么信任你。”
　　
　　“谁规定我必须回应你的信任？你可以选择信任我，但我也可以选择背叛你的信任。情势比人强你懂不懂？直统派已经没戏唱了，我不会笨到为了你而断送我的大好前途。”
　　
　　“你！”冰河咬牙，很久也说不出一句完整的话来。
　　
　　“这是什么世界，你总有一天会明白的。这世上没有真正的正义或邪恶，谁有力量，谁就能把邪恶变成正义。这是历史上不变的真理。要怪，只怪你们信错了人。”最后，巴度冷哼一声，吐出一句话来：“胜者为王，败者为冠。”
　　
　　沉默良久的沙加终于冷冷地说道：“谢谢你给我上了宝贵的一课，此刻我已感同身受。”语毕，以手肘撞开押着自己的士兵，顺便用脚解决掉押着冰河的那两个，然后拔出腰间的长剑，以惊天长虹之势向巴度的脖子抹去。
　　
　　沙加的动作一气呵成，身经百战的巴度没料到沙加的攻击会来得这么突然，直到长剑刺穿了他的喉咙，他仍是不可置信地瞪着沙加。
　　
　　沙加冷冷地吐出一句话来：“反正走投无路了，我还怕什么？”
　　
　　长剑猛然抽出，顿时血花四溅，有几滴飞溅到沙加脸上，他伸手抹去，拉着冰河冲出帐篷，跨上骏马翔扬而去。
　　
　　身后的军营内顿时乱成一团，宣哗声四起。沙加蹙眉，扬起马鞭挥向马股，骏马长呜一声，加快速度向前方疾驰，身后扬起阵阵灰尘。
　　
　　叫喊声及马蹄声震天，沙加知道是追兵来了。连日不眠不休地赶路，不管是人还是马都已疲惫不堪，不知道还能支撑多久。看来……只能逃出关外了。
　　
　　沙加左手握住马缰，右手紧握长剑，势如破竹地冲出城门，冰河则取出背后的弓箭，拔箭射向挡在前面的士兵，无一虚发。所到之处皆留下一条血路。
　　
　　“赶快关城门……啊！”哀鸣声代替了高亢的叫声，一支长箭射进刚才叫嚣的士兵的咽喉。
　　
　　沙加神色一懔，猛力扬起马鞭，在城门关上的前一刻飞驰出城门。身后的城门‘砰’的一声关上，把门内门外隔成两个世界。
　　
　　沙加可不认为事情会就这样结束，他不敢怠慢一刻，继续全速飞驰向关外。
　　
　　一声巨响，城门又再打开，身后的追兵不断叫嚣着，士气高昂地高举长剑，仿佛在争着看谁的长剑能穿透他们的身体。
　　
　　“真是冤魂不散。”冰河低哼一声，身体内储存的力气已用得差不多了，拔箭的动作也缓慢了不少。
　　
　　身下的马哀鸣一声，终于支持不住倒了下去，沙加和冰河俐落地翻身往地上滚去，地上扬起阵阵黄沙。
　　
　　那群追兵边吹口哨边把沙加和冰河围住，他们在欢呼着，等待着一场困兽斗的戏码。
　　
　　“咦？长得真俊，先不要杀他们，玩完再杀。”士兵甲兴奋地大叫，一双淫邪的眼来回扫视沙加全身。
　　
　　“在这个鸡不生蛋的地方，连女人都不多一个，真郁闷。”士兵乙的声音。
　　
　　“咱们来划拳，赢的人先上。”
　　
　　起哄声不绝于耳，沙加用尽最后气力以长剑横扫向前面的士兵群，一口气解决了三个，随即被一脚踢开。他无力地倒地黄沙上，毒辣的太阳晒在他身上，蒸发着他身体内的水分，他看不见焦距，前面的人群越来越模糊。
　　
　　“少爷！”冰河担心地挡在他前面，几乎绝望得想自杀，不禁对这世界怨恨起来。
　　
　　“可恶！杀了他！”
　　
　　两个士兵冲上来把冰河格开，一把长剑向沙加劈去。沙加闭上双眼，脑海里浮现出一张绝美的笑颜。那个美如精灵的人，不知道是否仍安好？
　　
　　长剑没有落下，人群中响起数声惨叫。沙加睁开双眼，看见一群勇猛无比的骑士向这边杀来。眨眼间，刚才得意洋洋的士兵全都成了刀下亡魂。
　　
　　一个俊朗的蓝发男子来到沙加面前，他背着光，但沙加仍能清楚看见他脸上狂野的气息：“幸会，烈火神捕。”
　　
　　沙加冷俊的脸上闪过一丝惊讶：“是你？”
　　
　　童虎在位时，圣雅诗国和阿伯尔国来往甚密。前一阵子两国有意实行和亲政策，阿伯尔国分别派过撒加和加隆前来交流。沙加和加隆曾有过一面之缘，虽然两人话不投机半句多，但仍是让人印象深刻。
　　
　　“是我！”加隆露出一个不羁的笑容，把沙加从黄沙中拉起身来：“幸好还来得及。”
　　
　　沙加不语，他知道自己身体内的血液仍在流动，却都成了冷血。这场政变让他失去一切，他不知道死了一颗心跟死了一条命的差别在哪里。
　　
　　“喂！你要不要跟我回阿伯尔国？”加隆双手叉腰，一脸狂妄。
　　
　　“跟你回去？”他早已失去一切，去哪儿又有什么分别？
　　
　　“跟我回去，总比流离失所要强吧？要报仇，就要有力量和权力。”加隆挑眉，嘴角勾起一丝信心十足的弧度。
　　
　　沙加深深望向不远处的那座城，眸中没有任何情绪。事到如今，他已没有任何退路。巴度说得对，情势比人强。
　　
　　“我沙加在此发誓，他日必会回来手刃哈迪斯。若有违誓，有如此剑。”
　　
　　惊天的金属撞击声响起，沙加手中的长剑断成两截，被他弃于黄沙中。
　　

           

亡命天涯

  　　
　　“米罗少爷！”本来在嘻嘻哈哈地喝酒吃肉的守卫在看见那个走进监狱的人后，立刻从地上站起来，向他行了个礼。
　　
　　米罗作了个‘别管我’的手势，走向困着卡妙的那个囚室。
　　
　　那两个守卫如获特赦般轻吐一口气，继续坐下来喝酒吃肉，却不敢再嘻嘻哈哈了。
　　
　　淡淡的阴影在囚室里拉得长长的，卡妙抬起头，望向挡在囚室门口的米罗。此刻，米罗仍是风风光光的贵公子，而他，却已沦为阶下囚。以前打打闹闹的日子已成过眼云烟，仿佛是他脑海里无聊的幻想。
　　
　　凝视良久，米罗突然转过身，对那两名正在喝酒的士兵说：“你们看清楚，我是米罗。”
　　
　　两名士兵不明所以地望向他，他们当然知道他是米罗，要不然刚才为何称他‘米罗少爷’？
　　“不要认错人了，也不要把罪怪到别人头上。”
　　
　　两名士兵还没明白那名句话是什么意思，便被两记重劈敲昏了。米罗从其中一名士兵身上摸出一串钥匙，冲到卡妙那个囚室的门口去开门。
　　
　　“卡妙，我已在外面打点好一切，咱们立刻马不停蹄往关外走。”
　　
　　“我不走。”冷冷的声音在囚室内空洞地响起。
　　
　　米罗错愕地抬头望向一脸倔强的卡妙：“你说什么？”
　　
　　“我说我不走，他们都死了，为什么只有我一人活着？为什么我得被敌方的你救？”
　　
　　米罗那双蓝色的眼眸内火苗四窜，他咬牙道：“我是你的敌人吗？我什么时候成了你的敌人？”
　　生气归生气，他的手可没闲着，‘咔’的一声，锁开了。
　　
　　卡妙转过脸不看他：“我是童虎陛下的儿子，而你父亲是亲王派的人。我们不是敌人么？”
　　
　　“他是他，我是我。上一代的因怨与我可干？你真是不可理喻。”
　　
　　“我就是不可理喻，若你是我，你还会和那个率领叛军冲入皇宫杀死自己父兄的人的儿子作朋友么？若你是我，你可以云淡风轻的一句‘上一代的事情与我们无关’便算了么？这不是家家酒，这是人命啊！”
　　
　　泪水朦胧了卡妙的双眼，一直被刻意压抑着的心酸伴随泪水滑落脸颊。在这个唯一把自己当成知己的人面前，他不想再压抑。
　　
　　“就因为这不是家家酒，我才不可以不管你。你以为你被杀头了，我还可以把你的头拾起来放回你的头上让你活过来吗？”一把无名火在全身乱窜，几乎要烧着米罗的头发，他粗鲁地把卡妙拉出囚室，低吼道：“你到底走不走？”
　　
　　卡妙摇头，对自己的人生际遇感到莫名其妙，他想要改变这种状况，却不知道如何是好。
　　
　　“我不是已发誓以自己去承受你一生的泪水了吗？你还有什么好哭的？”
　　
　　卡妙抬头，发现米罗眸中闪过一丝不自在，他轻咳一声：“走不走？”
　　
　　卡妙擦干眼泪，回握米罗的手，作了无言的回应。
　　
　　由于米罗偷走了他父亲的紧急通行令，使他和卡妙能一路畅通无阻地逃出关外。
　　
　　卡妙喜欢羊群，所以他们决定跟随关外的游牧民族过着居无定所的悠闲生活，把卡妙安顿好后，米罗打算回圣雅诗国一趟，向他父亲解释清楚，作一个最后的了断。
　　
　　微风吹过一望无际的草原，青草如海浪般掠过卡妙的脚。
　　
　　他不舍地望向已踏上马背的米罗，一阵阵担心的感觉如千斤巨石压在他的胸口，虽然说米罗是阿尔迪的儿子，但米罗犯了这种滔天大罪，只怕连阿尔迪都保不住他。
　　
　　多次想劝米罗不要去，却硬生生地把话吞回肚子里去，一而再地想起第一次劝米罗时，他说的话。
　　
　　“做人要做得坦荡荡，为了我们将来能无牵无挂在生活在这片草原上，我必须回去。”
　　
　　“我走了。”米罗轻拍一下卡妙的脸，露出一个如太阳般灿烂的笑容：“别担心，我一定会回来的。”
　　
　　卡妙点头，多少话都被哽在喉咙里，只能勉强露出一个微笑以示告别。
　　
　　“再见！”轻叹一口气，米罗扬起马鞭翔扬而去，一人一马很快便消失在这空旷的草原上。
　　
　　卡妙呆呆地看着米罗消失的方向，突然觉得全身发冷，仿佛一瞬间坠入冰窑。
　　
　　“好冷啊！”他用双手抱紧自己，竟然发现自己的双手在颤抖。从什么时候开始，自己变得如此懦弱？又是从什么时候开始，变得如此怕失去的呢？
　　
　　“你就是卡妙殿下？我还以为怨灵托世一定是长得青脸镣牙的呢！原来长得这么好看。”
　　
　　那张十一、二岁的少年独有的稚幼脸孔仿佛出现在眼前。
　　
　　“刚才欺负你的就是那个小子？我帮你报仇。”
　　
　　十三岁时，米罗用冰水喷了哈迪斯亲王的儿子瞬一身，被他父亲罚站了一天。
　　
　　“卡妙，上回你说过想要看精灵，我把精灵给你带来了。”
　　
　　十四岁，他把一大袋萤火虫‘走私’进卡妙的寒冰宫，却因为捉萤火虫而踩死了父皇最深爱的牡丹王，被罚抄[孝经]一千遍。
　　
　　十五岁……十五岁到底发生过什么事？他的脑海一片乱，全是那张顽皮的笑脸。
　　
　　“喂！很冷吗？”
　　
　　耳边响起米罗的声音，十五岁那一年里好象没有这句对白啊！他的体温虽然特别低，但他从不怕冷的。
　　
　　“卡妙？”
　　
　　卡妙猛然抬头，影入眼帘的仍是那一张顽皮的笑脸，他惊讶得说不出话来，喉咙涌上一阵热气，卡住了他的喉咙。
　　
　　米罗跳下马，轻轻拍着他的脸：“卡妙？快点回神。”
　　
　　“你不是要回去吗？”良久，他才找回了自己的声音。
　　
　　“算了，那老头一定会把我软禁，还是不要自投罗网的好。”语毕，他轻咳一声，语气温柔了许多：“刚才看你一副快哭出来的样子，叫我怎么忍心离开……喂！”
　　
　　一阵猛力冲向米罗怀中，怀里的卡妙抖个不停，却仍是紧紧扯着他的衣服，那力道几乎要把米罗的衣服撕下来。米罗皱眉：“你的身体怎么这么冷？”
　　
　　卡妙摇头，把自己的头埋进米罗温暖的胸膛中。
　　
　　这些年来，可曾有人在意过他冷不冷？可曾有人在意过他是不是在哭？他曾尝试过融入别人的世间中，他尝试过敲着每一扇他在乎的人的心门，他父亲、母亲、兄长。可是，他们的心门始终紧闭着，他们心内的空间太狭窄，容不下他这个被诅咒的孩子。
　　
　　他只能孤独地站在一个远远的角落，看着别人欢笑、悲伤。站在人群中，他总是那么隔隔不入。有谁知道，他也是个渴光渴热的人？
　　
　　是这个人以万夫莫敌之势直闯他的心门，把温暖给了他。从此，他那黑暗的世界出现了曙光。
　　“卡妙，我不会离开你的。”
　　
　　米罗紧紧抱着他，在他耳边低喃。
　　

           

同命鸟

  　　
　　东风殿里是一片百花争艳的景像，阿伯尔国的德里密陛下的长子撒加殿下最喜欢在他的花园里种植一些奇奇怪怪的花草，有毒草、有药草，奇形怪状的花草覆盖着花园的每一个角落。
　　
　　圆林景致、小桥流水、湖泊小船让东风殿在华丽中映衬出一丝悠闲，巨大的参天木像土兵一样毕挺地排在凉亭两旁，为花园供献一片可供乘凉的树荫。
　　
　　但，那一片树荫似乎无法消弥掉树下那个来回踱步人的满腔怒火。
　　
　　“可恶！那个沙加真是不好惹，竟然把咱们暗暗布在加隆殿下身边的眼线全揪出来了。”
　　
　　五府右军都督修罗踱至树旁，狠狠地一脚踢向树干，枝叶摇曳，落下一阵花雨。
　　
　　“就是，那小子仗着自己有点武功便少年得志，傲得像石头。更可恶的是，无论咱们再怎么挑拔，他都不理不睬。难道就真的无人能治他吗？”都御迪斯坐在树下，有点阴沉的脸上盛满怒气。
　　
　　撒加不语，只是静静地坐在凉亭内品茶。
　　
　　“撒加殿下，现在怎么办？自从那个沙加来了，助长了加隆殿下的气焰，再这样下去也不是办法，陛下最近对加隆殿下的表现非常满意，只怕……”
　　
　　由于撒加和加隆是同一天所生，所以两者皆有皇位继承权，而他们两者都是能力卓越、有帝王风范的霸者。再加上，两人不是同一母亲所生，而他们的母亲又互相争宠，自然免不了争权夺位。这两年来，两人的矛盾越发明显，已明显到各分党派的地步。
　　
　　自两个月前，加隆在圣雅诗国关外救了沙加后，沙加便正式被纳入加隆旗下，处处与撒加针锋相对。
　　
　　在圣雅诗国初遇沙加时，撒加便知道此人是个难得将才。只可惜，此人非他所用。他轻呷一口茶，状似悠闲地说：“不如来试试我府的新茶叶吧！是以八叶菊为主，附加一点薰衣草。有安神和下火的作用。”
　　
　　“殿下，都什么时候了，你还有心情喝茶？不如想办法解决掉沙加那小子吧！此人不除，必成大患。”修罗倚在树旁，凉风习习。
　　
　　“不用担心，我已想到一个能牵制沙加，又让沙加动不了的人。只是，要得到这个人，有点麻烦。”撒加唇畔带笑，眸中闪过一丝算计。
　　
　　坐在树下的迪斯立刻弹跳起身：“有这种人，你怎么不早点找来？人在哪儿？我立刻快马加鞭把他抓来，只要我威迫利诱，我相信那人会手到擒来。”
　　
　　“别急，我说过了，要得到这个人有点麻烦，而且我们不能主动出手。”能被孤傲的沙加看得起，并如此推心至腹的人，一定是不受威迫利诱之辈。虽然素未谋面，但撒加确实对那个传说中的帕米尔族少主好奇起来。
　　
　　“那到底怎么办？”修罗问道，总不能等那个人才自己上门来吧？
　　
　　撒加脸上的笑容不曾隐去，唇畔溢出一抹狠厉：“传消息出去，说我打算向帕米尔族招降。但这消息只能传进加隆耳里，绝不能传到父皇那里。”
　　
　　帕米尔族位于圣雅诗国与阿伯尔国之间，只要得到帕米尔族的支持，对将来攻打圣雅诗国必有助益。
　　
　　“既然你打算向帕米尔族招降，为什么要把消息传进加隆殿下耳里？那他不是要抢先一步了吗？”迪斯隐约明白撒加所指之人就在帕米尔族，但他不解撒加的做法。说实话，想要在官场上打转数年而不遭杀身之祸，必须时时刻刻都在算计。思考于他，是常事，但他仍是不懂撒加的心思。
　　
　　“我就是要加隆主动出击。而且，沙加一接到消息，必定会主动要求当招降部队的主帅。因为，他会努力把帕米尔族的伤亡减到最低。关心则乱，他一定会步进我为他度身订做的陷阱里。”
　　无来由的一阵狂风吹进凉亭内，吹乱了撒加的蓝色长发，他重新把长发拨到耳后，抬眸望向无穷尽的蓝天，低喃道：“好大的风……”
　　
　　只要他再顺着风向点一把火，便能让那个帕米尔族的少主与沙加反目成仇。然后，只要他再适时出现，以救世者之姿把那少主自水深火热之中救出，事情便功得圆满。
　　
　　眨眼间，撒加已能预料到接下来的两个月间所发生的大事了，真是……让人期待。
　　
　　在排阳殿的后园，有一个大湖，湖水清澈甘甜。加隆每天早上都要到湖里游泳，然后坐在湖边，在那大理石堆砌而成的桌椅上用早点。
　　
　　几串水珠泼向岸边，在阳光下折射出五光十色，站在岸边那高大俊美的金发男子头一偏，躲过了迎面泼来的湖水，但仍有几滴飞溅到脸上。
　　
　　“沙加，你也下来一起游泳吧！你的武功和才智我都见识过了，就没见识过你的游泳技术。”加隆游到岸边，朝沙加露出一个迷人的笑容。
　　
　　沙加摇头，脸上是一贯的脸无表情：“臣建议殿下找艾欧里亚伴游比较好。不好意思，我不好此道。”
　　
　　加隆皱眉，对于沙加这种闷死人的性子感到无奈。他总是整天绷着一张僵尸脸，不知道是为了少生几条皱纹还是怎样，反正就是不见任何表情。
　　
　　好吧！他就把沙加这张僵尸脸当成个人怪癖好了。但他是男人，总会喜欢女人吧？加隆曾带他到花楼去见识一下名满京师的花魁，谁知他只是坐在一旁喝酒，连碰也不让那些女人碰一下。加隆以为当时有其他官员在场，他碍于面子才会如此，于是暗渡美人给他，结果立刻被他退回。
　　
　　加隆想破脑袋也想不明白像沙加这种人活在世上有何乐趣可言。轻叹一口气，他在转眼间上了岸，穿好衣服后，便坐在椅子上用早点。
　　
　　“沙加，我看你好象没什么爱好吧！”拿起一个肉沫馒头往嘴里塞，加隆仍不忘问道。
　　
　　沙加不语，只是静静地守在加隆身旁。
　　
　　“你既不嗜酒，也不好女人，好象也没看过你品茶下棋。这样不闷吗？”一个馒头被解决掉了，加隆拿起一个红豆糕啃了起来。
　　
　　那要看跟什么人在一起啊！沙加发出一声幽幽的低叹，脑海中又再出现一张俊如莲花的笑颜。跟穆在一起时，就算是一整天看着穆发呆的脸，他也觉得日子过得很有意义。
　　
　　只是，穆现在身在何方？沙加曾派冰河回圣雅诗国四处打探，始终没有他的消息。当时兵荒马乱，他又昏迷不醒，真是让人担心得紧。
　　
　　“加隆殿下！”一阵急促的脚步声从前方传来，艾欧里亚正从拱门那边跑来。
　　
　　加隆吞下最后一口红豆糕，随手拿起桌上的茶喝了起来。
　　
　　沙加冷淡问道：“艾欧里亚，什么事？”
　　
　　艾欧里亚气喘吁吁地说道：“撒加殿下……帕米尔族……”
　　
　　沙加脸色骤变，急问道：“是帕米尔族出了什么事吗？”
　　
　　艾欧里亚怪异地瞄了沙加一眼，不晓得这个向来冷淡的沙加为何会如此激动。他轻咳一声，才道：“我收到消息，撒加殿下打算向帕米尔族招降。”
　　
　　加隆单手托腮，轻喃道：“帕米尔族吗？若将来咱们与圣雅诗国开战，那里是个极佳的地理位置。想必撒加现在只是打算，还没有一个完美的招降计划。咱们要比他先一步提出这个计划。”
　　沙加立刻道：“殿下，臣愿意当招降军队的主帅。”
　　
　　加隆点头：“这样也好，如此一来，我便有理由把正白旗主帅的位置给你。”
　　
　　“谢殿下。”沙加向加隆行了个礼，心里暗暗吁了口气。
　　
　　两年前，他第一次踏上帕米尔族的土地，那是在穆遇刺后，他把穆的亲笔书信送到帕米尔族。现在，他要再次踏上这片土地，却已是以敌人的身份。
　　
　　世事无常，没有什么是永恒不变的，他只希望以自己的能力能保住帕米尔族，把他们的伤亡减至最低。说不定，苍天有怜人之心，能让他再遇见那个日思夜盼的人。
　　
　　只是不知为何，心里隐隐觉得不安，仿佛有什么事情在酝酿着……
　　

           

潇湘两望

  　　帕米尔族位于圣雅诗国的北方边境，与阿伯尔国相邻。数千年前，圣雅诗国的这片土地分别是圣雅诗国和帕米尔国两个国家，帕米尔族虽然人数不多，但自给自足，日子倒也过得不错。后来被好战的邻国圣雅诗国吞并，壮大成现今的模样，而帕米尔族则被赶到北方边境的科尔什。
　　
　　千百年来，科尔什的风沙仍在刮，而占据这一方的帕米尔族，依然要成为政治斗争的牺牲品。
　　寒冷的北风呼啸而过，扬起地上的几阵沙尘，形成几个小小的龙卷风，在嘻闹的孩子头顶上吹过。
　　
　　“别跑，我今天一定要抓到你。快把族长大人的手帕还给我。”棕发小孩边跑边喊，追着前面那个黑发小孩。
　　
　　只见黑发小孩顽皮地以白色手帕擦了下跑得汗湿而发红的小脸，高兴地叫道：“抢得到就是宝，叫天叫地拿不到。族长大人的手帕是我的了。”
　　
　　“快还给我，那是族长大人送给我的定情信物。族长大人说了，只要我在十六岁之前能猎到熊林中的大黑熊，他便让我娶他。”估计了一下距离，棕发小孩向前面的黑发男孩飞扑过去。
　　
　　“胡说，将来能娶族长大人的必定是我。”被扑倒在地上的黑发男孩迅速把白色手帕收进口袋里，然后和棕发男孩扭打成一团。
　　
　　周围的一些大人见怪不怪，为族里的小孩对族长那种近乎痴狂的崇拜感到不以为然，冷淡地看了几眼，便继续做着手头上的工作。
　　
　　偌大的帕米尔广场上是一片盛况，各种各样的小贩在广场两边摆着摊子，并大声叫卖。三五成群的青年男女坐在广场中间对唱情歌，朗朗歌声在广场里回荡，不让其他声音专美于前。一群身体健壮的青年在练武，一些年迈的老人则坐在树荫下喝茶下棋，一派和乐融融的景象。
　　
　　突然，一阵响彻云霄的马蹄声从前方传来，震得人耳朵发痛。和乐融融的气氛被打破了，众人全都抬头张望，看见一队军队由远而近，扬起阵阵沙尘。
　　
　　“有官兵来了！快去通知长老和族长。”
　　
　　“快回去叫人来！”
　　
　　“哎呀！别踩我的脚。”
　　
　　广场上顿时乱成一团，有人跑去通知长老和族长，，有些人则回家避祸，留下来的都是一些勇敢的青年。
　　
　　穿着纯白色军服的士兵每个都是脸无表情，他们的腰间配着统一的佩剑，像机器人一样整齐地排列在广场上。待他们在中间让出一条路来，一人一骑从后方向前，灿亮的金发看起来无比耀眼，他孤傲地停在军队前面，来回扫视帕米尔广场。
　　
　　“有什么事吗？”确定他是主帅后，其中一个帕米尔族的青年以不太友善的目光望向沙加，语气中隐含敌意。
　　
　　“我是阿伯尔国的正白旗军队主帅沙加，你们的族长在吗？”
　　
　　“族长大人正在圣池沐浴。”一个年纪老迈，满脸白胡子的老人在族人的拥簇下缓步前来，停在沙加十步远的地方打量着沙加，他的眸中闪过一丝惊讶。因为……这男子分明就是两年前为族长送信的人，为何他竟然会在阿伯尔国的军队里？而且还是主帅？
　　
　　难道只是容貌相似的人吗？可是，这样俊的容貌、如此孤傲的气质，这世间还可能有第二人吗？抑或是，两年的时间让这世间物换星移，人面全非？
　　
　　“我是帕米尔族的长老，大人带着大批军队前来，所为何事？”米加长老不动声色地问。不管是不是同一人，已注定要双方对立的局势。
　　
　　沙加正想说话，却被从后方出现的艾欧里亚打断：“沙加，你还跟他们废话干什么？咱们直接去那个什么圣池把那个正在沐浴的族长抓出来。”
　　
　　说到做到，艾欧里亚扬起马鞭，准备去抓人，却被沙加阻止：“艾欧里亚，等一下。咱们可以等。”
　　
　　“婆婆妈妈干什么？一点也不像你的作风。”艾欧里亚不满地咕嘀着，却还是不敢作乱，毕竟沙加才是主帅，而他只不过是死皮赖脸跟来的。
　　
　　看见这一幕，米加长老暗暗吁了口气，终于肯定了眼前这男子就是两年前的故人，虽然两年的时间可以改变一个人的际遇和想法，但米加相信这男子对族长的心意未变。
　　
　　时间一分一秒过去，沙加身后的士兵仍像稻草人，始终一动不动。只有艾欧里亚无聊地坐在一边，似乎要拍起苍蝇来。就在他快要暴走时，一把声音响起：“族长大人来了。”
　　
　　艾欧里亚立刻把所有的不满归咎于这个以祸牛速度沐浴的族长，一双金晴火眼往那个被众人拥簇在中间的族长扫去，所有的怒火却在看清那族长的长相后化为惊艳。不止是他，就连所有士兵都被眼前那个俊如精灵的紫发男子吸引住了。
　　
　　那男子身穿白色长袍，一件白色披风被寒风吹得张狂，在他身后形成一方雪幕。他那柔滑如丝的紫发随风起舞，那张如梦如幻的脸上是淡雅的神情，眉间两点红色的朱砂印让他看起来犹如尊贵的神祗。明明看起来那么淡泊，但那种浑然天成的气势却让人不敢迫视。
　　
　　沙加紧握双拳，拼命抑压着冲过去紧抱穆的冲动，虽然他曾想过穆可能已被族人带回帕米尔族，但没想到竟然有人可以救醒他。
　　
　　已经两年了，看着那双已紧闭了两年的翠眸绽放出迷人的色彩，看着他活生生出现在眼前，沙加几乎要跪地感谢上苍。
　　
　　“我就是帕米尔族的族长，你们带着大队人马包围我族的土地，似乎有点失礼。”
　　
　　穆那清澈的声音在这空间响起，他已来到沙加面前，抬头仰望坐在马背上的沙加，那眼神清澈如圣池里的池水，却不含一丝感情。
　　
　　沙加俐落地飞跃下马，与穆对望：“我是阿伯尔国的正白旗军队的主帅沙加，奉我国陛下之命前来向帕米尔族招降。”
　　
　　翠眸闪过一丝怒意，但很快便隐没在清澈的眸光里，穆淡淡地问：“如果我族拒绝呢？”
　　
　　“我相信你不会想尝试拒绝的后果，做人不能太好奇。”沙加蹙眉，语气淡泊。
　　
　　实在很不喜欢以这样的方式与穆重聚。可是，他不得不来。他希望穆不要太倔强，只要他答应接受招降，沙加便可保他们全族平安。
　　
　　“你要我族接受贵国的招降，然后一旦向圣雅诗国发动战争便要我族充当前锋，为贵国送死吗？”穆咬牙，语气中没什么感情可言。
　　
　　天下太平！天下太平！他整整求了十三年，始终求不到。他淡泊名利、不爱战争，但不代表别人与他一样想法。
　　
　　沙加心疼穆的无奈，明明想冲过去把他抱在怀里，却仍要假装脸无表情地劝降。
　　
　　“若你不答应招降，他们现在就会送死。你是聪明人，应该明白怎样的决定对贵族最好。”
　　
　　穆的眸中浮上一层薄薄的雾气，每当他愤怒或伤心时都会出现这种异象，熟知他的沙加当然也晓得他的这种特性。看着穆的双眸无言地指控着他的无情，沙加觉得自己的理智在崩溃。
　　
　　不要哭！不要哭！他几乎要冲口而出。突然，一颗小石头击中了他的前胸，刚才在广场上追逐的黑发男孩气愤地叫道：“不准你欺负族长大人。正白旗什么的，只要是欺负族长大人的人，等我长大以后通通干掉。”
　　
　　沙加简直哭笑不得，他又何尝愿意让穆伤心？只是，有些事情，总要有人去做。
　　
　　穆闭目沉思良久，才吐出几句话来：“大人可否给我一晚时间，让我跟各长老商量？”
　　
　　“明天日出之前，我等你的答案。”沙加算是答应了。
　　
　　“谢谢！”不再看沙加一眼，穆转身离开。那态度，宛如面对陌路人。
　　
　　沙加黯然地目送穆的背影消失在前方，他的心渐渐冷了下来。
　　
　　“真是不像你的作风。若是以前，你会直接杀他几千人以警效犹，迫他答应。我个人认为你的办事作风既残酷又有效率。为何要给他时间考虑呢？”
　　
　　艾欧里亚的声音在耳边响起。
　　
　　为何？只为不想看见那人梨花带雨的样子，只为不想看见那人眸中对他有恨意，只为……那人脸上能重展真挚笑颜。
　　
　　

           

忆先帝

  　　帕米尔族的议事厅里是一片愁云惨雾，六个长老正交头接耳地议论纷纷。最后，他们把目光定在闭目沉思的穆身上。
　　
　　米加长老意味深长地道：“族长大人，我们支持你的任何决定。”
　　
　　穆轻揉太阳穴，睁开翠眸，疲惫地问：“这是关乎全族安危的事，你们就如此相信我的决定？”
　　
　　众长老一致开口：“我们相信族长大人会做出对本族最有利的决定。只要族长大人一声令下，我们可以为你抛头颅、洒热血。但若族长认为接受招降对本族最有利，我们也绝无怨言。”
　　
　　“这真是一个大难题啊！”不知道当年父亲做出这决定时，是如何的心情？
　　
　　发出一声幽幽的低叹，穆走出议事厅，跨上门外的白马，翔扬而去。
　　
　　“族长大人，非常时期，请不要独自离开。”有长老冲到门外叫道，正想追过去护驾，却被米加长老阻止了。
　　
　　“既然对方的主帅是那个男子，我相信族长是不会有危险的。我相信他。”
　　
　　位于科尔什最北的地方有一座以大理石堆彻而成、气派万千的坟墓，那是上一任族长史昂的坟墓。因为史昂叛变时已称帝，所以他的坟墓里刻着‘先皇史昂之墓’以表示对他的尊重。
　　
　　是夜，一轮明月高高挂在半空，淡淡的光华如轻纱般拂向大地，却照不亮穆心中那如永恒黑夜般的深渊。
　　
　　穆点燃蜡烛，在坟前上了三柱香。微弱的烛光映照在穆惨淡的脸上，他脸色苍白地向史昂的坟叩了几个头。
　　
　　阴风阵阵，刺骨的寒风迎面吹来，他已感觉不到冷。
　　
　　一件披风盖住他的肩膀，为他提供源源不绝的温暖。不用回头，已知道是谁。
　　
　　“感谢大人的好意，我并不冷，这件披风，请拿回去吧！”很久以前，他也曾以披风相赠沙加，沙加也曾回过相同的话。只是，当时他们是朋友，而现在却是敌人。
　　
　　“这里没有别人，你还要这样和我说话吗？”沙加低叹，没有收回披风的打算。以他和穆之间的默契，让他毫不费劲地找到了穆，他急切地想向穆解释清楚目前的形势，以及他的身份立场。
　　以后，穆是死是活，他们是朋友是敌人，全在穆的一念之间。
　　
　　穆的嘴角溢出一抹苦笑，终于转过身来，把目光定在沙加那纯白色的军服上。两年不见，沙加的身形更显挺拔，纯白色的军服更能衬托出他那孤傲的气质。
　　
　　“沙加，这件军服很合适你。”穆伸出右手摸上沙加右肩的勋章，金色的勋章在月光下折射出讽刺的亮光。穆发出一声幽幽的低叹，正要收回手，却被沙加握住。
　　
　　“穆，接受招降吧！这是我唯一能保住你的方法。”
　　
　　穆抬眸，与沙加相望：“沙加，你为什么来？”是为命令而来，抑或为保住他而来？
　　
　　“我来，是为你。”政治是个沼泽，一旦身陷其中，只有泥足深陷，至死方休。而他们，都是无法逃脱的人。胜者为王，败者为寇。战败者的下场若不是死，就是比死更悲惨。
　　
　　在阿伯尔国里，贵族使道德崩丧，养娈童、断袖僻处处可见。以穆那种风华绝代的容貌与气质，是天下难求，也是天下人皆想要的。若来招降的人不是沙加，穆的下场不堪设想。
　　
　　相交十数年，穆绝对不会对沙加那句‘为你’感到丝毫怀疑。他也明白，若来的是别人，他的下场会有多惨。只是，沙加丢给他的可是个大难题啊！
　　
　　他把右手自沙加冰冷的掌中抽离，低头轻喃：“我已没别的路可选了吧！”
　　
　　感觉日夜祈求的天下太平已离自己很远很远，即使他渴望离群索居、与世无争，但他的身份不容他过着安逸的生活。父亲留给他一条命，就是要他来守护自己的族人。
　　
　　看着眼前的穆笑得悲凉，沙加不忍地偏过头去：“穆，只要接受招降，我可保你们全族平安。你的族人仍然可以过着安逸的生活。你应该明白的，你军没有兵力与我军相抗衡。”
　　
　　穆与沙加交换一个苦笑，想不到有一天，他们也必须以‘你军’和‘我军’来表明立场。
　　
　　“然后，我又必须跟你回阿伯尔王都，效忠你们的陛下？”
　　
　　“穆，我们没得选择。”
　　
　　穆低头作沉思状，沙加觉得等待的时光无比漫长，明知道穆只有这样的选择，但等待的时光中，他仍觉得手心冒汗。
　　
　　良久，穆才抬眸直视沙加，妥协道：“看来也只有这样了……”
　　
　　“穆，对不起。”沙加不知道自己为何要道歉，但他实在讨厌陷入这种让穆两难的局面。
　　
　　穆摇头，语气坚决：“沙加，你必须明白，我妥协，是为你。你是我唯一信任的人，所以我愿意把全族的性命押在你一人身上。不要背叛我，否则……”
　　
　　他没再说下去，聪明人遇上聪明人，几个眼神已能代表无数话语。
　　
　　“我知道，我会保护你全族平安。”
　　
　　然后，他们都没再说话，穆坐在大理石上看着夜空，几颗星星在乌云里挣扎着，仍是努力地绽放微弱的光芒。穆的眼里，全是寂寥。
　　
　　沙加陪他坐了一夜，千言万语啃在心头，不知道该如何诉说。穆昏迷的这两年里发生了太多事，沙加从一个人人羡慕的宰相公子变成落泊的亡命之徒，再从朝不保夕的亡命之徒变成威风凛凛的正白旗主帅。经历了这些起起落落，他看似未变，但其实心中的残忍无情已日渐加深。
　　
　　爱情与政治不同，爱情的牺牲是心碎，却是伟大的，可以千古流芳，成为说书先生口中的好故事。而政治的牺牲却是死亡，即使是再伟大的人，只要一旦成为战败者，便化为一堆尘土，消失在历史的洪流中。
　　
　　人生犹如一场戏，他们不停在转换着舞台，却是做着同样的事。一旦深陷进政治这个黑暗的沼泽里，就犹如站在绳索的两端，下场若不是被人害死，就是被迫害死别人。不断互相算计、勾心斗角，才能保住自己。这是他们的生存之道。
　　
　　就像野兽，若不狩猎，就无法生存。
　　
　　这些道理，穆一定明白。只是，他天生就是一个不爱勾心斗角的人，他就如青池里的白莲，出于污泥而不染，在乱世中保存着自己的一点纯洁。
　　
　　所以，对于沙加这两年来的遭遇，他从不问。他只是睁着翠眸眺望远方，在科尔什东边那辽阔的边疆是十三年前的战场，现在已成为了乱葬岗。
　　
　　穆似乎陷入了回忆中，俊美的脸上有一种沧桑的感觉，直到天空出现了鱼肚白，沙加才起身告别，先行离开。
　　
　　而穆也不得不离开了，再向史昂叩了几个头后，他重整仪容，回复了一贯的高贵圣洁。虽然一夜无眠，但他的脸还是如此让人屏息失魂的绝美。
　　
　　低叹一声，步下台阶，一步一步的走向那未知的命运。
　　
　　“愿天下永太平……”可是，天下还有太平可言吗？
　　
　　

           

血之盛宴

  　　帕米尔广场上，两队军队各据一方，遥遥相对，清冷的风轻拂而过，却带不走广场上的肃杀之气。帕米尔族的壮士个个手握长茅，一副壮士断腕的壮烈表情，只要他们族长一声令下，他们会不顾生死地冲入敌阵去杀个痛快。
　　
　　在广场后面还有远古时代遗留下来的破墙，那是帕米尔族最古老的遗迹之一，史昂当族长时，一直没有下令修建。如今，破墙下堆满了帕米尔族的老弱妇儒，黑压压的人头自破墙后方探出来，一双双眼睛关心地注视着广场上的局势。
　　
　　“沙加，那个族长真的会接受招降吗？”艾欧里亚是整个军队里唯一一个心情轻松的人，身为五府左军都督的他竟然蹲在地上画圈圈，乱没形象的。
　　
　　沙加不语，注视着那个踏步而来的白衣身影。虽说穆已私下答应接受招降，但事情一旦未曾结束，他就不能放心，生怕事情变挂。
　　
　　帕米尔族的壮士们在看见穆时全都露出尊敬的神色，士气高昂地高举手中的长茅，代表着穆的身份至高无上。穆高举右手，示意壮士们安静。
　　
　　沙加紧握双拳，冷冷地问道：“不知道阁下的决定如何？”
　　
　　穆冷绝的脸上没有任何表情，他紧闭双眸，仿佛在考虑。沙加咬紧牙关，仿佛等了一个世纪那么长，还是等不到穆的回应，他又问道：“阁下？”
　　
　　穆睁开平静无波的翠眸，扬声道：“我族愿意接受贵国的招降，希望贵国遵守约定，从今以后不得再带兵来犯我族，并保我族平安。”
　　
　　语毕，他咬牙，轻撩白袍，跪于黄土之上，以刻意平静的声音喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　帕米尔族众人见状，全都放下武器，跟着穆下跪，对着正白旗军队行跪拜之礼。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”叫喊声响彻云霄。
　　
　　沙加暗暗吁了口气，终于放下了心头大石，嘴角不自觉地露出一丝笑意。他做了一个手势，示意正白旗的士兵们收走帕米尔族士兵的武器。士兵们会意，有秩序地以小步跑进帕米尔族的士兵群里，收走他们的武器。
　　
　　他们今晚将会在这里举行庆祝宴会，明天一早便起程回阿伯尔国。有穆同行，他的日子永远不会无聊。不禁抬头望向霞光四溢的天空，想像着以前喝茶下棋的悠闲日子。再过不久，他们便可以过回以前的日子，那时候，他绝不会再放开穆的手……
　　
　　武器收缴完毕，沙加来到穆面前，嘴唇动了几下，正想把穆扶起，突然，急促的马蹄声传进耳里，沙加转过头去，远处沙尘滚滚中，一人一骑正向这边接近，睁眼一看，正是阿伯尔国正黄旗的主帅艾俄洛斯。
　　
　　“圣旨到――”马上的艾俄洛斯高举圣旨，高声喊道。
　　
　　沙加一怔，看着艾俄洛罗飞身下马，立于正白旗军队面前，声音抑扬顿挫地响起：“正白旗主帅沙加接旨。”
　　
　　沙加恭敬地下跪：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“陛下有旨：帕米尔族野心勃勃，此日不除，必成朝廷大患。不管帕米尔族接受招降与否，杀无赦！”
　　
　　沙加的脸色瞬间擦白，眼角的余光扫到原本下跪行膜拜之礼的穆猛然抬头，以不可置信的目光盯着他，他的双手颤抖着，不知道该如何去接过这道圣旨。
　　
　　“陛下不是说过若帕米尔族接受招降，便可纳为己用的吗？”他的双唇颤抖，声音空洞。
　　
　　艾俄罗斯同情地扫视整个帕米尔族的族民，无奈地道：“我也不晓得是怎么一回事。”
　　
　　他只知道自从那天陛下见过撒加殿下之后，便下了这道旨。没有人知道他们两人谈了什么，心知此事一定与撒加殿下脱不了关系，但为了明哲保身，他只有假装毫不知情。
　　
　　轻咳一声，艾俄洛斯提醒道：“沙加大人，还不接旨？”
　　
　　沙加颤抖着接过艾俄洛斯手中的黄色圣旨，突然惊觉手中的圣旨有千斤重，它关系着整个帕米尔族的生死存亡，关系着穆和他的一生……懊恼啊！事情为什么会失控至此？
　　
　　所有人的目光全落在沙加一人身上，因为他的一举手、一投足都影响着帕米尔族的将来，是生是死……全看他一人了。
　　
　　沙加故意忽略穆那威胁中夹集着哀求的目光，他低头陷入沉思中。
　　
　　若他抗旨，不但救不了穆，连他自己也性命不保……看来所有挣扎只是徒劳。
　　
　　奉旨行事，那就是立了大功，既然是功臣，要保住穆一人不难，只是……穆怕是要恨他一辈子了。
　　
　　[沙加，你必须明白，我妥协，是为你。你是我唯一信任的人，所以我愿意把全族的性命押在你一人身上。不要背叛我，否则……]
　　
　　穆的话如鬼魅般在脑海里挥之不去，沙加咬牙，艰难地从牙缝里挤出一个字来：“杀！”
　　
　　为了保住穆，也只能如此了……
　　
　　那一刻，穆顿觉天昏地暗、日月无光，全身的力气仿佛被硬生生地抽离原位，他的眼眸失去了原来灿亮的神彩，蒙上一层薄雾。
　　
　　正白旗的士兵接到命令后，立刻拨剑往帕米尔族的族群冲去，帕米尔族的士兵没有兵器，只能徒手抵抗，一个接一个成为正白旗士兵剑下的冤魂，顿时鲜血四溅，飞击的鲜血落在士兵白色的军服上，形成了红白交错的艳丽颜色，刺目得让人眼睛发痛。
　　
　　沙加接着对两名身上未沾鲜血的士兵道：“抓住那个族长！”
　　
　　从头到尾，他没看穆一眼，甚至连眼角的余光也不敢放在穆身上，怕碰触到穆仇视的目光。
　　
　　穆被两个士兵按着肩头，根本动弹不得，他只能眼睁睁看着自己的族民惨死在别人剑下。这就是他妥协的结果？族民是那么信任他，对他的任何决定都没异议，认为他的决定必定是对族人最好的。
　　
　　结果，他押错了注，满盘皆输，这场赌注留给他的只有族人的鲜血、空洞的眼睛、撕心烈肺的惨叫声以及一个乱葬岗。
　　
　　泪水不由自主地滑落，为他那俊得让人屏息失魂的脸上染上深切的哀愁，他悲愤地仇视着沙加，却得不到那人的回应。
　　
　　如果时间可以重来，他宁愿流尽所有血、流尽泪，只求换来族人的一线生机，即使必须与沙加刀刃相向，他也绝不会有半丝犹豫。
　　
　　“沙加，你为什么不看我？为什么不看？看看我对你付出了信任，结果得到了怎样的下场。”穆撕心烈肺地叫着。
　　
　　多想冲过去抱住那个梨花带雨的泪人，穆带着哭腔的指控仍在耳边挥之不去，沙加心里难受，却只能紧握双拳，假装毫不在意。
　　
　　他又何尝希望如此呢？往日相依的岁月已是一场空，曾经甘苦与共的两人，却终究要被这场突如其来的政治之风吹得人面全非，他只能在风里等，等待穆有原谅他的一天，等着季节岁月的变更能洗去穆心中的伤痕。
　　
　　只是，真有这一天的到来吗？
　　
　　惨叫声不绝于耳，触目所及之处全是一地鲜红，族人的尸体纵横交错地躺在广场上，这些面无表情的正白旗士兵一旦上了战场，全都成为狰狞的索命阎王。
　　
　　不知打哪来的神力，使穆挣脱开两个士兵的钳制，他拔起身边一个士兵腰间的佩剑，冲进人群中杀敌。他不曾习武，除了射箭和骑马之外，童虎不再愿意让他学习其它，他只能举剑乱挥，铁了心与族人共存亡。
　　
　　当沙加发现穆的举动时，几乎心神俱裂，他疾冲向穆的方向，却见穆被挑掉了长剑，一柄锋利的剑正要向穆的胸膛刺去。
　　
　　“不――”沙加加快速度，却因距离太远而无能为力，他的心因恐怖的刺激而剧痛。他不敢想像，若这把剑刺进了穆的身体会有什么后果。他的世界会再一次崩塌，变成一地碎片，再也拾不回一丝憧憬。
　　
　　千钧一发之际，一个蓝色人影推开穆，却因闪避不及而硬生生接了那一剑，锋利的长剑贯穿了他的肩膀，他闷哼一声，咬牙忍痛。
　　
　　持剑的士兵不可置信地瞪着撒加，不敢相信自己伤了一人之下、万人之上的撒加殿下，他脱口而出的话抖得像风中的落叶：“殿……殿下……”
　　
　　“不要伤了他，这是命令！”
　　
　　撒加咬牙拔出身上的长剑，飞击的鲜血喷洒在穆的白色衣裳上，形成了大小不一的红点。穆惊恐地扶着撒加，支撑着他身上的大部分重量，对他说道：“你为什么要救我？我根本就不想活了。”
　　
　　撒加气愤地向穆的脸挥出一巴掌，虽然力道不大，但穆雪白的脸上仍是留下了鲜红的五指印。
　　
　　“你为表丹心上阵杀敌，死了有什么好处？只有让帕米尔族绝后罢了。”
　　
　　沙加已来到他们面前，想要握住穆的手，却被穆甩开。这是他下达灭族的命令后，第一次直视穆的眼睛，穆的眸中有恨，对他、对人世间的恨。
　　
　　“沙加，这个人我要了。”语毕，撒加以眼神向随行的迪斯下达命令，迪斯立刻以手刀劈向穆的后颈，穆眼前一黑，便倒进他怀里。
　　
　　“殿下……”沙加担心地看着穆，想要拒绝，却又不知道怎样的决定才是对穆最好的。
　　
　　撒加挑眉：“你该明白，只有我才能保住他。战败者的下场若不是死，就是被欺凌。我父皇又有那样的癖好，见着了这样的人间美色，他又怎会放过？凭你一个小小的正白旗主帅，能保住他吗？”
　　
　　沙加无言，说不出任何反驳的话来。深深望了迪斯怀中的穆一眼，惨淡的脸上泪痕犹未干，即使昏迷中仍是紧蹙着眉，那副我见犹怜的模样任谁见了都会动心。
　　
　　阿伯尔国里，道德因贵族而崩丧，以穆这样的姿色，怕是断袖人的最爱。沙加来到阿伯尔国的两个多月来，从没听过撒加有断袖之僻，也不曾见过他与哪个男子有暧昧。暂时把穆放在他身边，应该是安全的。
　　
　　怕只怕，日后两人终成对立的局面……
　　
　　不待沙加回答，撒加便命令道：“沙加，这里留给你善后了。”语毕，便由修罗挽扶着步向早已准备好的马车，而迪斯也抱起昏迷不醒的穆往马车走去。
　　
　　“殿下，等一下！”沙加正想冲过去，却遭到修罗的阻止。
　　
　　“沙加，明人不说暗话，就算殿下想杀了他，也只是奉旨行事。你真的要阻止殿下带走他吗？”
　　
　　马车内的纱帐已放下，把他和穆隔绝成两个世界，明明近在咫尺，感觉却远在天涯。什么是最远的距离？今天他总算知道了。
　　
　　藏于衣衫内的青筋暴突，他咬牙，挤出一句：“我知道了。”
　　
　　并不是怕眼前盛气凌人的修罗，而是怕撒加的威胁变成事实。他低下头，轻声说：“请殿下善待他。”
　　
　　修罗冷哼一声，终于出了一口怨气，顿时心情大好。他以一个俐落的翻身跃上马背，驾着马车翔扬而去。
　　
　　沙加心力交瘁地凝视着马车离去的方向，不发一言。
　　
　　这场突如其来的政治之风，把他和穆的距离吹得很远很远……
　　
　　

           

情丝难断

  　　桌上的烛火忽明忽暗，为这昏暗的空间供献出最后的亮光。房间的主人似乎对这种昏暗的环境颇为满意，任由油灯上的灯蕊苟喘残存地燃烧着。
　　
　　穆伸手推开窗户，刺骨的寒风一窝蜂地涌进这狭小的空间里，柔滑的紫发随风起舞，让他看起来像施发中的巫师。
　　
　　穆眯起翠眸，看着窗外的繁星点点。上一次和沙加看星星才是几天前的事，可是，却像过了几万个光年那么久，久到让他以为那是梦中的幻想。
　　
　　其实，一切都没变，月亮依旧明亮，繁星依旧闪烁得像一眨一眨的眼睛。变的只是他，不过几天时间，他的心却苍老了许多。
　　
　　开门声响起，一阵轻微的脚步声由远而近，穆回过头来，一头金发在烛光下明明灭灭，沙加俊俏的脸庞异常清淅地出现在眼前。穆抿了抿唇，终究什么也没说，转身继续看着夜空。
　　
　　“听说你已有三天没进食了，就连我派冰河送来的红豆糕你也没碰一下。干嘛这样折腾自己？”
　　
　　沙加来到他身旁，一双蓝眸上下扫视穆全身，这副仙风道骨的模样让人心醉，却如刀片般一层层刮着沙加的心。
　　
　　“我不吃奸臣之食。”回应沙加的是空灵的声音。
　　
　　沙加蹙眉：“穆，你明知道我没有选择的余地。想不到我一心想保住你的举动在你心中竟然成了奸臣之举。”
　　
　　穆紧闭双眸，他当然明白沙加的用心良苦，只是……为什么来的人是沙加？若是别人，他至少不会放下戒心，他会率领族人抵抗。就因为是沙加，所以他毫无防备，以至自己的族人因弃械而手无寸铁，任人宰割。
　　
　　“现在你居住的地方是加隆殿下的排阳殿吧？我不吃排阳殿做出来的东西。”
　　
　　沙加把穆的身子转来过，解释道：“穆，就算加隆殿下不提出招降，总有别人会提出的。有些事，总会有人去做。”
　　
　　穆激动地推开沙加的手，他的翠眸已浮上一层薄雾。
　　
　　“那你说，我该把这场灭族的血债挂在谁身上？那个让我族灭亡的罪魁祸首……我的族人都死了，为什么他还活着？”
　　
　　声声泣血的指控几乎要让沙加的心千苍百孔起来，他轻声道：“穆，跟我走。撒加殿下和加隆殿下正在争权，他知道我和你的关系，他不会放过你的。”
　　
　　“你要我跟你走，然后躲到灭族仇人的庇护之下苟活吗？沙加，你好残忍！”
　　
　　“撒加殿下心机深沉，疑心极重，若你留在他身边，随时随地会被他害死。这骨折眼，你还跟我拗什么？”语毕，沙加拉着穆的手，要把他带走。
　　
　　“他是我的救命恩人，莫说被他害死，就算他想要我的人，我也会给。”穆的声音在昏暗的房间内扬起。
　　
　　谁都知道气头上的话不可以当真，但穆的话仍是被沙加听进耳里，并成功地让沙加肝火急升。
　　
　　那一瞬间，空气仿佛停止了。沙加不可置信地回头，眸中飞窜的火苗几乎要把穆烧着。敏锐的触角使穆顿觉呼吸困难，他下意识地想缩回手，却被沙加推倒在地上，本来已经饿得全身无力的身体经这一折腾顿觉全身虚脱、头昏目眩。
　　
　　还没待穆回过神来，沙加的身体已压了上去，他冷眼看着穆惊惶失措地挣扎，在穆耳边低喃道：“既然你不介意让别人在你的双腿间得到满足。那么，我就不客气了。”
　　
　　语毕，他吻上穆的耳垂，一只手不安份地在穆的身上来回抚摸，顺便把碍事的衣服撕破，衣裳碎裂声使穆心惊，他觉得身体一片冰凉。
　　
　　“沙加，不要！”穆惊恐得几乎发不出声音，眼前的沙加让他觉得陌生。
　　
　　以前，他们一直相敬如宾，纵有深交，也从不曾越过隔在中间的那条线。就算他曾误服□，沙加也是谨守君子之礼，坐在床边守着他。如今，沙加打算越过那条防线，打破两人一直维持的局面。
　　
　　“既然你愿意让他上，为什么我就不可以？”沙加温柔地舔着穆的肌肤，惹来穆的一阵颤动。
　　
　　穆感觉自己就像是被钉住的标本，毫无抵抗能力，他只能低声哀求道：“沙加，我知道错了，我以后不会再说这种气话。停止吧……”
　　
　　窝在穆胸口的沙加抬起头来，蓝眸里写满□，他沙哑地道：“太迟了……”
　　
　　“沙加……不要这样……”穆哀求着，嘴唇不自觉地呻吟出声，热气扩散至四肢百骸，有一种烈火烧身的错觉。
　　
　　穆拼命吸气，整个房间只剩下他们的喘息声。
　　
　　待沙加的□在穆体内释放后，穆早已全身滩软无力，身上的力气都被炸光了，他虚弱地低喘着，碧眸迷蒙。
　　
　　寒风自窗外吹进来，轻轻掠过穆的脸，他已感觉不到冷。
　　
　　沙加紧紧抱住他，两个不着寸缕的人就在样躺在冰冷的地板上喘息。
　　
　　“穆，跟我走吧！”
　　
　　穆摇头，转过脸来面对沙加，轻声说：“沙加，你要帮我报仇，我们一起效忠撒加殿下吧！”
　　
　　沙加眸中的温度骤降：“撒加殿下的心性太阴暗，这样的靠山不安全。加隆殿下虽然性情狂野，却是个光明磊落的人，他是好人。”
　　
　　“好人？在这个时代，好人不过是几缕冤魂罢了。”穆冷笑。
　　
　　“穆，不要被仇恨瞒蔽心志。撒加殿下这人权欲薰心，国与感情，必择前者。效忠他，总有一天你会死在他手上。”沙加紧紧抓着穆双肩，希望穆能把他的话听进去。
　　
　　穆挣扎着推开他：“好官非正值人所能当，身在朝廷，若想不被人害死，就只能选择去害人，没有人能真正置身事外。政治是一个地狱，会让人变成恶鬼的地狱。”
　　
　　而他们，早已身陷其中。
　　
　　穆昏迷两年再醒来，早已人面全非。他虽不说，却也深知沙加在经历过改朝换代、家破人亡后，心性早已改变，心中的残忍无情也日渐增加。而他自己，也在改变。他那无欲无求、少妄少思的心性也因岁月的变迁，磨硝得糊模不清。
　　
　　沙加变了，他也变了。世风日下，没有人能保存着纯真而存活。善人好欺，恶人难惹。什么邪不能胜正，全是古人空口讲白话。如今，说这些话的人何在？只不过成了一堆尘土。
　　
　　就算恶人没有好下场，也是享尽了天下好处之后才承受他该有的下场，而那些所谓的好人，却早已魂归离恨天。
　　
　　“你还是不肯改变心意吗？”沙加叹息。
　　
　　穆坚决地吐出一句话来：“只要你效忠加隆殿下，就是我的敌人。”
　　
　　沙加不语，起身穿衣，动作轻快俐落。
　　
　　穆也费力地从地上爬起来，注视着沙加整理凌乱的头发，然后往门口走去。
　　
　　“当你踏出这个门口，我们以后便是敌人了。咱们各为其主。”穆宣布着自己的立场。
　　
　　沙加停了片刻，低叹一口气，还是离开了，终究没再看穆一眼。

           

霓裳绝世一舞轻

  　　
　　夜凉如水，阵阵寒风在东风殿的后花园里吹得张狂，一切繁花杂草的枝叶随着狂风遥曳，树上的花瓣再也无力承受狂风的催残，落下阵阵花雨。
　　
　　穆在后花园的小径里穿行，几阵花雨落在他身上，他抬起头，看着空荡荡的夜空，寂寞飞舞。
　　不远处的长乐亭传来嘻闹声，穆加快步伐，步向前面歌舞升平的长乐亭。
　　
　　今天是吏部尚书紫龙的生辰，撒加在后花园设宴为紫龙祝寿。由于紫龙生性不喜铺张，所以只宴请了朝中十来位比较投缘的大臣。
　　
　　长乐亭中，宫廷乐师阿布罗狄正在跳祝寿舞，他身穿彩衣，双手各执一个绣球，柔弱无骨的手指把绣球操控自如得仿如自己双手。他那张精致迷人的脸漾着笑意，众人看得痴了，也不知道是为他的舞还是为他的人痴迷。
　　
　　阿布罗狄见穆来了，便顽皮地朝他一笑，一个绣球从他的手中抛出，以抛物线状态向穆飞去，穆直觉地伸手接住，惹来在座众人的起哄。
　　
　　“是穆大人接住了！”
　　
　　“哎！我还以为阿布罗狄大人会把绣球抛给紫龙大人呢！毕竟他是寿星。”
　　
　　“谁叫穆大人长得俊，他的美貌连陛下的后宫也是无人能比。”
　　
　　穆不明所以地把绣球递还给阿布罗狄，绝美的脸漾出一抹迷人的笑：“以阿布大人那绝妙的舞技，又岂会失手？莫非是有什么特别节目么？”
　　
　　入朝当官已经当了一个月，撒加把穆安排在文宣苑编修文书。这个官职既不起眼也没什么权力。撒加虽不说，可是穆清楚他的用意，撒加是为了避谣言之祸，若穆的官职太大，外人会怀疑撒加结党营私。
　　
　　更重要的是，树大招风。一件事若出在官位低的人身上，那便是小事，但若出在官位高的人身上，风波便越大。而且，撒加善猜疑，他也虽防有一天穆临时反悔改投加隆。
　　
　　若穆临阵倒戈，以他目前一个小小的文书官，只要撒加动一动手指头，穆便会消失于无形。
　　
　　正如沙加所说，这样的靠山不保险，随时随地会被他害死而不自知。幸好他还算有良心，已向穆扬言他会作为穆的强力后盾，若穆要推动什么计划，撒加定全力支持。当然，所谓的‘计划’指的是复仇计划，因为他们有一个共同的敌人。
　　
　　加隆露出一抹坏坏的笑，对穆调侃道：“穆不但人比花娇，还足智多谋呢！不但能在帕米尔大屠杀中逃过一劫，还能深得皇兄的器重入朝为官。如今，连阿布罗狄都对穆表现喜爱之情，真是让在下佩服。”加庐下贴’了。
　　
　　穆笑容未变，一双翠眸不断瞟向撒加那边，希望他出来打圆场。毕竟是在人家的寿宴上，弄得火药味这么重似乎有点失礼。
　　
　　只可惜，撒加一直在低下头喝酒，似乎没发现他的求救目光。
　　
　　“穆，怎么了？”加隆似乎不打算放过他，仍在耍嘴皮子：“在下我对你狐媚惑主的本领佩服得五体投地啊！”
　　
　　即使厌恶，穆也不曾隐去脸上的笑意，他反唇相讥：“说到本事，区区不才在下我哪及得上加隆殿下呢？数万人的性命在一日之间便被加隆殿下灭掉了，那种杀人面不改色的狠厉实在是世间少有，可谓天下奇才啊！”
　　
　　加隆挑眉：“不敢不敢，我这人学艺未精，不敢献丑，‘立功’的是冲锋陷阵的士兵们。”他故意加重立功二字。
　　
　　穆轻抿薄唇，负在身后的手紧握成拳：“只要一句话便能杀数万人于无形，比亲身上战场杀敌更高明。这个‘奇才’不是加隆殿下还能有谁？”
　　
　　加隆轻哼一声，把茅头指向正在和别的官员聊天、一脸事不关己的撒加：“皇兄，你救回来的人真是牙尖嘴利，他将来还住在你屋檐下，怕是苦了你。”
　　
　　穆也把目光落在撒加身上，等待他的回应。
　　
　　只见撒加停止了与紫龙的对话，抬起蓝眸来回扫视加隆和穆，久久不语。众人皆以看戏的心态注视着撒加，想看看他的天秤会倒向哪一边。
　　
　　良久，撒加吐出一句风马牛不相干的话来。
　　
　　“穆，你大概还不知道接到阿布罗狄的绣球所代表的意义吧？”
　　
　　“咦？”穆怔在原地，不敢相信他就这样打圆场。
　　
　　紫龙哈哈大笑：“刚才我们在赌，赌在座之中，最受阿布罗狄青昧的人会是谁，只要阿布罗狄把绣球抛给他，他便可以和阿布罗狄喝交杯酒。那不是普通酒，是阿布罗狄酿的玫瑰露，堪称宫中一绝的极品。我向他讨了许多次都讨不到。”
　　
　　语毕，目光瞟向桌上的一瓶红色液体，毫不掩藏垂涎之色。
　　
　　穆轻笑，向紫龙说道：“既然紫龙大人喜欢喝酒，在下就把这机会让给紫龙大人好了。”
　　
　　“那可不行，你这样就是辜负了阿布罗狄的好意了。”加隆的眸中闪过一丝穆绝对没看错的青光，他立刻警戒起来，全身的神经都在直呼危险，可是危险在哪里？他却是毫不知情。
　　
　　加隆虽然是狂人，却不置于当着众人的面害他吧！况且还有撒加在，撒加不会座视加隆害他的。再瞄了一眼坐在加隆身旁的那个金发人影，一丝怅然浮上心头。
　　
　　自从那天决裂以后，他们便没再联络过，两人都在避着对方，若是避无可避，便视而不见。昔日的好友，竟成了陌路人。
　　
　　思索之际，阿布罗狄已把一只夜光杯递到他面前，杯里的红色液体散发出淡淡的玫瑰香，只是闻一下便让人心旷神怡，可想而知它的味道会有多甜美。
　　
　　“穆大人是否赏面和在下喝一杯交杯酒？”阿布罗狄以一双美丽的蓝眸注视着穆的脸，那深邃的眼神仿佛要把穆吸进去。
　　
　　穆的眸中闪过一丝惊讶，当官的一个月来，他和阿布罗狄向来各自为政，基本上没什么交集。
　　
　　他……到底是什么时候让阿布罗狄动了情的？
　　
　　加隆身边的那抹金色射来锐利的目光，强烈得让人不容忽视。怔忡之际，阿布罗狄已把两人的手交叠在胸前，仰头喝下杯中香醇的美酒。然后，他以灼人的目光注视着穆，两人的距离极近，几乎可以感觉到对方的呼吸。
　　
　　穆不再犹豫，把杯中的红色液体一饮而尽，味道果然如想像中的甘醇，难怪众人皆贪杯。喝完后，喉间还留有淡淡的香味。
　　
　　“好酒！”穆露出一个灿烂的笑容，放开阿布罗狄的手，故意忽略阿布罗狄不舍的表情。
　　
　　“若你喜欢，我可以给你酿一坛。”
　　
　　阿布罗狄此话一出，立刻引起一阵起哄，首当其冲的是紫龙。
　　
　　“阿布罗狄，我威迫利诱软硬兼施都没能让你点头答应，穆大人到底做了什么事让你主动把极品送上门去？”
　　
　　这也是穆想问的问题，他和阿布罗狄到今天才算是第一次聊天，两人还算不上朋友呢！
　　
　　阿布罗狄一双美目瞟向紫龙，语出惊人：“若你能说服穆大人让我上，我就给你一坛。”
　　
　　‘卟’！撒加口中的酒当场喷出来表演特技，不敢相信阿布罗狄会胆大至此，公然调戏朝廷命官。不过，以穆那种绝无仅有的姿色，的确是许多断袖人的最爱。偷偷瞄了加隆身边的沙加一眼，微弱的灯光在他脸上投下了淡淡的阴影，他的表情未变，身边却环绕着一种阴郁的高气压。
　　穆脸上的笑容有点挂不住了，不知道该怎样应付这个胆大妄为的阿布罗狄，于是茅头一转，把目光定在紫龙身上，并向紫龙作了个辑：“紫龙大人，在下姗姗来迟，还没来得及向你祝寿。”
　　
　　语毕，拿起桌上一杯酒，向紫龙敬酒：“就祝紫龙大人步步高升吧！”
　　
　　突然，一股热流在全身乱窜，有一种轻飘飘的感觉。他此刻才乍然明白加隆古怪的笑容代表什么意义，阿布罗狄酿的酒乍喝之下不觉得有什么，可是酒气会慢慢窜上来，直冲脑门。
　　
　　这酒易喝，却比任何酒都烈。
　　
　　“穆大人，你该不会是醉了吧？酒量这么差也敢喝阿布罗狄酿的酒。”加隆讽刺道。
　　
　　穆轻笑：“在下还不至于不济至此。”
　　
　　加隆从桌底拿出一坛酒来，并夺过穆手中的酒杯：“那就好，既然你迟到，当然得拿出点诚意来。若你喝不完这坛酒，今晚就让阿布罗狄上，去帮紫龙换一坛玫瑰露来。”
　　
　　这主意让紫龙双眼冒青光，立刻点头咐和：“这主意好！穆大人，就看你的酒量了。”
　　
　　基于看好戏的心态，众人当然也一面倒向加隆那边，阿布罗狄就更不用说了，一听到这么好的主意，几乎要亲加隆来表示谢意，一双含着情意的眼眸定格在穆身上，不肯再移开。
　　
　　场面已经失控，穆暗暗以目光向撒加求救，撒加依旧在低下头喝酒，接收不到他的信号。现在穆才明白，那个曾扬言当他强力后盾的人，一到紧要关头就只会装死。
　　
　　他无奈地低叹一口气，挑畔地望向加隆：“殿下，这样对我有失公平，你必须拿相应的条件来与我交换。”
　　
　　加隆爽快地拍胸答应：“若你能喝完这坛酒，就罚我喝三坛。可以了吧？”心里暗加一句：若你能喝完这坛酒再说吧！
　　
　　“好！”穆立刻高举桌上的酒瓶往口里倒，瓶里的酒没头没脸地扑来，沿着细长的脖子划入衣裳里。空气中弥漫着一股浓烈的酒味，穆的脑袋在翁翁作响，淹没了众人高涨的喝彩声，胸口仿佛被烧着般难受，他感到头重脚轻。
　　
　　眼角的余光瞄到加隆不可置信中夹集着悔不当初的表情，他的嘴角绽出一丝笑意，把最后一滴酒吞入肚子里。尽管已经站不住脚，他还是得意地把酒瓶放回桌子上，迫视加隆：“殿下，该你了。”
　　
　　愿赌服输，加隆认命地拿起一坛酒，爽快地仰头狂饮。当加隆喝完第一坛酒的时候，穆再也无力支撑，一个跄踉，几乎撞上桌子，是阿布罗狄冲上来扶住他。
　　
　　“你还好吧？”阿布罗狄在穆耳边低喃，他的双眸停在穆那鲜艳欲滴的唇上，几乎要情不自禁地吻上去，却被沙加冷冷的声音打断。
　　
　　“我看他是喝醉了，送他回房间去吧！”不待任何人回应，沙加便招来侍女，把穆送回房间去。
　　待穆的身影消失在视线范围内，沙加也起身告辞，潇洒退场。
　　

           

缠绵

  　　仿佛有一把火在燃烧着他的胸口，难受得紧。喉咙干涩得像沙漠里的沙粒，全身轻飘飘的，有一种身在云深不知处的感觉。他动了动眼捷毛，想睁开眼睛，无奈全身找不到一丝力气，甚至连抬起眼皮都嫌吃力。
　　
　　一只冰凉的手轻轻摸上他的额头，有些痒。粗糙的感觉让他知道那是一只长期握剑的手。
　　
　　来人发出一声幽幽的低叹，穆的心一懔。是谁？谁的叹息如此无奈？他掀了掀嘴唇，却发不出声音来。下一刻，他的唇被侵占了，来人啃咬着他的嘴唇，仿佛带着惩罚意味，有点痛。
　　
　　粗鲁的吻沿着嘴唇向下移，落在他雪白的颈脖间，那种触感仿佛被蚂咬。他的内心升起一阵恐惧感，意识到自己正被□，却不知道侵□他的人是谁。
　　
　　这是东风殿，有谁敢乱闯进来？脑袋里闪过一张张今晚参加宴会的官员的脸孔，但强烈的酒劲使他的脑袋迷迷糊糊的，无法集中精神细想。
　　
　　“穆，知道我是谁吗？”冷漠中夹集着温柔的声音在耳边响起，穆努力从喉咙里挤出声音回应：“沙……加……”
　　
　　“你知道就好，不要误以为是别人了。”坚决的声音。
　　
　　什么意思？穆感觉到危险的气息，心中隐约明白沙加的意思，只是不想承认。
　　
　　一阵冷空气掠过因喝酒而发烫的身体，他冷得毖缩了下，立刻知道自己的衣服被沙加脱掉了。他想推开沙加，但双手不听使唤，完全使不上力。
　　
　　“就算你对自己的酒量有信心，我也不允许你随便拿自己的身体做赌注。你的人、你的心全是我的，我不允许别人碰你，明白了吗？”
　　
　　沙加，那场赌注让你如此愤怒吗？我们决裂了啊！我的事情……已不再是你能管的了，难道你还不明白吗？
　　
　　他再尝试掀起唇角，却始终说不出一句话来。
　　
　　房间里弥漫着一股□的味道，沙加痴迷地看着穆绝美的脸因酒力和□而稍现媚态，他低喃道：“穆，你永远是我的……”
　　
　　“啊――”穆猛然睁开眼睛，沙加俊美的脸异常清晰地突显在眼前，他重新吻住穆的唇。两人四目交接，穆清楚看见沙加眸中的□以及怒气。
　　
　　沙加在气什么？那种情况下，不容许他拒绝啊！众人皆袖手旁观于他的无措，没有一个人伸出缓手，他除了赌下去，还能怎样？
　　
　　“沙加……不……”
　　
　　穆惊恐地转过头来，迷蒙的双眸使他看不清沙加的脸。
　　
　　就算这一刻他跟沙加……拥有了一刹细腻又如何？当晨曦初现、当沙加踏出这个门口，他们又成了敌人。他的仇人还在这世上为所欲为无人能治，而那个人恬巧就是沙加发誓效忠的人。
　　
　　他们都变了，原本清明的心早已染上落泊的风尘，他们双方的爱沾满伤痕，那只是没有结果的苦恋啊！就算再有交集，也只是互相折磨罢了，为何沙加还要死心不惜？
　　
　　“穆，不要拒绝我。很久很久以前，我就爱着你，从没变过。你不知道，我有多想要你……”沙哑的声音伴随着辛酸的滋味扬起。
　　
　　穆的内心升起一丝苦涩，他又何尝不是爱着沙加不变？他和沙加总是永远那样对等着，他昏迷时，沙加等着他醒来；在阿伯尔国招降帕米尔族时，沙加等着他点头答应招降；在杀无赦的圣旨递到沙加手中时，穆等着沙加作决定。现在，他们又等待对方放弃自己的信念，来到自己身边。
　　这种漫长的等待何时了？他们……何苦来哉？
　　
　　一整晚，穆的脑袋昏昏沉沉的，犹如在云端里飞行。沙加好象有用不完的精力，一整晚都在要他，他累得连眼皮也抬不起来，只能任由沙加与予取予求。
　　
　　睡梦中，沙加一直在他耳边喃呢着爱语，宣告着所有权。沙加把他抱得好紧好紧，仿佛要把他揉进身体里。
　　
　　“穆，对不起，总是没能保护好你。”
　　
　　迷迷糊糊中，似乎听到沙加狠狠压抑着自己的悲伤，说出这句话。
　　
　　蓦然回首，才发现以前自认为笼中鸟的生活已是快乐的极致，那是一个甜美的梦，梦中有他、有沙加，有两人对酒当歌、月下赏荷的美好时光。可是如今，那久远的回忆全都成了被揉碎在风中的梦幻。
　　
　　迷蒙地睁开翠眸，转头扫视整个空间，空荡荡的，沙加已离开了，空气中只留下一种让人窒息的悲凉。
　　
　　昨夜的一切仿佛作了一场梦，一场让他肝肠寸断的梦。沙加的细语喃呢仍在脑海里挥之不去，可是他明白，再见面时，他们又变回陌生人――甚至敌人。
　　
　　头痛欲裂，全身腰酸背痛，他以幽深的眼眸扫视自己的身体，原本雪白无暇的肌肤已遍布吻痕，惨不忍目。他用尽全力撑起自己的身体，缓慢地穿衣。
　　
　　窗外淅淅沥沥地下着雨，几阵冷风伴随着细雨飘飞进来，室内的气温骤降。穆的身体耐寒，他从不怕冷。
　　
　　门外响起敲门声，穆连忙整理仪容，朗声问道：“什么事？”
　　
　　“穆大人，殿下请你到长乐亭共进午餐。”
　　
　　穆一怔，随即答道：“麻烦你通知殿下，我马上到。”
　　
　　“那么，奴婢告辞了。”
　　
　　脚步声随人远而消失，整个世界又只剩下雨声。
　　
　　如断线珍珠般的细雨密密麻麻地随着北风翻飞着，冷入骨髓。几缕紫发被冷冽的北风吹起，经过雨水的洗礼后，湿湿地贴在穆的脸上。他举步艰难地往长乐亭走去，宽大的浅蓝色雨伞似乎有点招架不住狂风骤雨，歪歪斜斜地摇摆着，雨水无情地入侵伞下的世界，沾湿了穆的白色衣摆。
　　
　　朦胧中，看见修罗在长乐亭里向他招手，他身边还坐着撒加和迪斯。
　　
　　待穆来到长乐亭时，他的衣服已湿了一半，他向大家打了个招呼，然后收起伞。
　　
　　修罗看着他苍白的脸，连忙皱眉：“怎么穿得这么单薄？天这么冷……”语毕，连忙脱下身上的披风，盖住了穆仙风道骨的身子。
　　
　　穆轻笑：“我天生耐寒，不要紧。”说着，正要脱下身上的披风，他不喜欢自己身上渗杂着别人的味道，这是他的洁僻。
　　
　　欲脱披风的手被一只大掌握住，将其包在掌中。穆的眸中闪过一丝不自在，却无法不着痕迹地闪开。
　　
　　“不要脱，你的衣服湿了，容易着凉。”修罗的语气毫不遮掩关心。他生性沉默，性格固执而专一、多做事而少说话，更是爱憎分明。这种人是最好的下属人选，所以他是撒加的心腹，而穆不是。
　　
　　这些天来，撒加到底在干些什么，穆一无所知。他们常在书房里研究着什么计划，但穆从来没参与的份儿。穆知道，撒加在看，穆的所作所为都会成为撒加日后对穆评价的标准。他还在等穆表现自己的忠心。
　　
　　与这种善猜疑的人交锋很累人，偏偏穆给自己选了一个这样的主子。
　　
　　“穆，你的脸色很苍白，是不是生病了？”迪斯问道。
　　
　　穆回过神来，发现撒加正向他投来意味深长的目光，他无来由的打了一个冷颤。
　　
　　难道……撒加都知道了？知道他跟沙加……
　　
　　“还说不冷，都抖成这样了。”修罗低声说着，拉他坐下，并把一碗姜汤递给他面前，语气温柔：“快喝了吧！可以驱寒。”
　　
　　“哦！”穆接过姜汤，轻呷一口，双眸则瞟向唇畔带笑的撒加。与他交锋，不能观色，因为撒加的笑容总是虚伪得过了头，只能从他那小得可怜的言语暗示中揣其意，挺累人的。
　　
　　“不要紧，那是可以利用的踌码。”撒加含蓄道。
　　
　　穆那颗心悬在半空的心终于放了下来，撒加说得没错，沙加对他的感情是一个可以利用的踌码，也是他唯一的踌码。
　　
　　只是……心里不禁升起一丝怅然，他和沙加……终究要走到这一步。感情和政治一旦夹集在一起，那就不是单纯的爱情了，内里不知含了多少杂质。
　　
　　迪斯不解地抬起头，目光来回扫视撒加和穆，问道：“我是不是漏听了什么？”
　　
　　刚才发生了什么事吗？为何撒加会没头没尾地说出这一句话？什么是可以利用的踌码？转过头来望向修罗，他也是一脸迷惑。
　　
　　再看看正在喝汤的穆，他的脸上闪着笑意，仿佛什么事都没发生过一样，但迪斯可以肯定的说一句，穆是在场中，唯一能明白撒加意思的人。
　　
　　“菜要凉了，吃饭吧！”撒加没有解释的打算，迳自拿起筷子夹菜。
　　
　　凉亭内，只剩下风雨声和碗筷撞击声，在场四人都不是爱嚼舌根的人，因此一顿饭吃下来也没聊上几句。直到侍婢收拾好饭桌，送上水果和香茗，撒加才开始话题。
　　
　　“穆，昨晚被加隆整惨了吧？那家伙真是太任性了。”
　　
　　送到嘴边的提子硬生生停住，穆抬眸望向撒加，不明白他为何无故提起这件事。撒加的心不好猜，说话总像打哑迷。更糟糕的是，他从不会公布哑迷的答案，若是猜错了，就要自己承担后果。
　　
　　收回心神，穆露出一个抹笑意：“不，没什么。”
　　
　　“你们真像。”迪斯没由来的插上一句，然后来回扫视撒加和穆的脸，肯定地说。
　　
　　“像？哪里像？”撒加虽然甚少照镜，但也知道他和穆是两种完全不同的气质，撒加虽然俊俏，却是属于粗犷的刚阳美。而穆，则是比较阴柔的美。就算让他和穆两人拿着镜子对看一天一夜，他也自认看不出迪斯口中的‘像’在哪里。
　　
　　“你们的笑容很像。”迪斯回答道。
　　
　　穆恍然大悟。他们常常笑，笑似和蔼，却只是慈眉善目的假面具，虚伪得紧。
　　
　　“穆，想报仇吗？加隆近来太嚣张了点，需要有人压压他的气焰。”
　　
　　穆抬起头，撒加的笑容未变，笑中看似随和真诚，这笑，果然像极了他。他心知撒加说的虽然是问句，却不容他拒绝，撒加替他选择了表现忠诚的时机，若是拒绝，他永远得不到撒加的信任。只是，这人真有信任别人的一天吗？他毕竟太深沉了。
　　
　　“殿下请指点。”
　　
　　“十天后是我国的狩猎节，据说你的骑术和箭术还可以，你可以和加隆一决胜负。能不能赢，就看你能不能挑到好猎物了。”语毕，撒加拿起一块苹果，慢慢啃了起来，他的动作斯文有礼，但看在穆眼里，却觉得这人有点阴险。
　　
　　想让他杀了加隆吗？明明下了命令，却又含糊其词，一旦穆失手，就只能把所有罪名往自己身上揽。至于撒加，就算有人想追究，也不知从何追究起。
　　
　　修罗听出了撒加话里的意思，立刻说道：“穆，我跟你一起去。”
　　
　　“不行，你要和我一起护驾。若是只靠父皇身边那群饭桶，父皇的安全让人忧虑。”撒加以锐利的目光射向穆，温柔地问道：“可以吗？穆。”
　　
　　他还有选择的余地吗？穆轻笑：“当然。”
　　
　　他盼这一天已盼了很久，只要能手刃灭族仇人，就算玉石俱焚，他也在所不惜。他并不怕死，只怕他的族人死不瞑目。
　　
　　现在他还清楚记得，族人被杀时那一双双充满怨恨的眼睛，以及他们凄厉的悲鸣。他曾发誓，一定要手刃仇人以慰族人在天之灵。
　　
　　“穆，放心吧！我不会让你吃亏的。”信誓旦旦之余，其实什么都没保证到。这人，果然是搞政治的。很难想像一个这样深沉的人会在毫不相识的情况下为他挨了一剑，穆绝不会天真得以为撒加会是舍己救人、不求回报的烂好人，撒加到底想从他身上得到什么呢？
　　
　　若不是他的人，那就一定是比他的人更自私、更可观的东西。
　　
　　穆垂下眼捷毛，把所有心思隐藏在捷毛下：“谢殿下！”
　　
　　不成功便成仁，多么残酷的人间法则，但穆愿意用他的性命赌一赌。
　　

           

复仇

  　　狩猎节是一个能让众皇族高官表现身手的最佳时机，于每天十二月初一在秋阳山举行。既然有皇族高官、良才武将，当然少不了暗中劲较的画面，狩猎最多或猎物最特别的人都可以得到陛下御赐的宝物。
　　
　　今年的奖品据说是古今难求的珍品，是从帕米尔族搜刮回来的战利品，帕米尔族的镇族之宝冰鸳鸯。此物像玉佩般大，色泽晶莹润泽，把它磨成粉服下可解任何奇毒、可治任何内伤。此物本来是一对，但在帕米尔族的少主昏迷不醒时，该族用了其中一只去救他。现在，只剩下一只形同只影，孤伶伶地躺在锦盒里。
　　
　　听说有此等宝物当奖品，众皇孙贵族莫不争相表现，务求夺冠。
　　
　　秋阳山上寒风阵阵，凛冽地呼啸而过，撩起狩猎者深切的嗜杀欲望，众人暗暗摩拳擦掌，不耐烦地瞪着正在宣读祈祷词的祭师。
　　
　　还没读完吗？这家伙也未免太尽责了吧？
　　
　　如轻纱般的太阳光从树缝里折射下来，笼罩在仔细呤听祈祷词的穆身上，他今天穿了一套浅蓝色的狩猎装，长长的紫发被一条丝带束在身后，俊美之余又显得英姿绰绰，吸引了众多爱慕的目光。
　　
　　站在他对面的加隆再也无心细听年年一样的祈祷词，一双眼珠四处转动，最后停在穆身上：“我就说这人怎生如此眼熟？原来是穆啊！想不到你也会有兴趣参加这种血腥的活动，上次还听你义正言词地暗喻杀戮残忍呢！”
　　
　　很显然，他还在为上次的一酒之仇怀恨在心。
　　
　　穆不情不愿地把一双翠眸定在加隆身上，加隆对他露出一个爽朗的笑容，可是，由穆看来却甚为刺眼。他反唇相讥：“看见加隆殿下，臣倒是不感意外，毕竟殿下向来喜欢这种血腥活动。”
　　
　　加隆脸上的笑容有点僵了，但随即又想到什么，嘴角扬起：“对了，今年的奖品是帕米尔族的亡族之宝，难怪你要来参加了。”
　　
　　听到‘亡族之宝’时，穆的脸一僵，青白交错，狠狠咬住嘴唇，沉默不语。
　　
　　站在加隆身旁的沙加把目光定在穆咬得毫无血色的唇上，他轻蹙一下眉，目光变冷。
　　
　　加隆见穆的脸沉了下去，更加得寸进尺地挪揄道：“不过，以你的实力真的能夺冠吗？我看你肩不能挑，手不能提的样子……”
　　
　　“殿下，请适而可止。”修罗再也看不下去，出声阻止。他的目光落在穆被咬得惨白的唇上，竟有一丝不舍。
　　
　　加隆轻笑：“又一个护花使者出现了，皇宫内谣言漫天飞，说穆是断袖人的最爱。现在，我总算相信了。穆，什么时候也让我来尝一尝你的味道呢？”
　　
　　加隆发现，自己已喜欢上了捉弄穆的感觉，看着他的笑容像冰那样慢慢溶化真是一件乐趣。做人就要有做人的味道，老是摆出一张虚伪得过了头的笑脸有什么好玩？笑时大大方方，哭时痛痛快快，那才不算白活。
　　
　　修罗闻言，一阵怒气直涌上心头，几乎要仰天长啸发泄自己的不满，正要斥责加隆的无礼，却见穆唇畔带笑，淡然地道：“只要你能在这场狩猎中夺冠，我就让你上。”
　　
　　语毕，深邃的眼神移向加隆身旁那抹金色的身影，沙加一如他所料的紧蹙双眉，以无比锐利的目光注视着他。
　　
　　穆的笑容更灿烂了。撒加说得没错，沙加对他的感情是一个可以利用的踌码。
　　
　　加隆啊加隆，有他在，你以为他会让你赢么？
　　
　　听到穆这么爽快地答应，加隆倒是怔住了，一时之间不知道该作如何反应。
　　
　　此时，祭师的祈祷词已宣读完毕，德里密陛下一声令下，所有皇孙贵族立刻飞身上马，迫不及待地策马疾驰进绿树翠林里。
　　
　　穆也不再迟疑，跃上马背，准备冲进树林，身旁的修罗担心地叮咛：“穆，小心点，不要勉强。”
　　
　　穆点头，踢了一下马腹，白马长鸣一声，翔扬而去。
　　
　　“想不到他看起来温文尔雅，但骑起马来却是有模有样的。”加隆轻笑一声，注视着那抹紫影，直到他消失在树林里。
　　
　　沙加不语，以同样的目光注视着穆消失的方向，右手紧紧握着马缰，紧得抖了起来。
　　
　　“沙加，让我看看你的表现吧！不要输给穆了。”加隆转过头来，对沙加漾出一个爽朗的笑容，露出一排洁白的牙齿。
　　
　　“我会的，殿下！”语毕，沙加轻拍马股，像一支箭般飞驰而去。
　　
　　树林里，四处充斥长箭的破空之声，以及动物的哀呜声。大家各凭本领，朝着冠军的宝座迈进。
　　顿时，秋阳山里充斥着一片肃杀之气。
　　
　　“我说沙加，你这么拼命干什么？难道你就这么喜欢那只冰鸳鸯？”
　　
　　加隆正蹲在清澈的小溪边，只见他不耐烦地轻拔一下滑落胸前的海蓝色长发，伸出厚实的大掌捧起甘甜的溪水往嘴里送，直到干涩的喉咙得到滋润，加隆才满意的轻笑，对站立于身后的沙加说。
　　
　　沙加手握弓箭，挺立于溪边的碎石旁，微风吹起他撩人的金色长发，他的蓝眸幽幽地望着远方，沉默无语。
　　
　　“看来，你若不放水的话，我就不能得到穆了。”加隆戏谑地说着，站了起来。
　　
　　“殿下希望我放水？”沙加挑眉。
　　
　　加隆轻嗤：“那样的话，得到了也不值得高兴。”
　　
　　伸了个懒腰，他踩过溪边的碎石，来到马旁：“休息够了，继续吧！”语毕，正要跃上马，却听见一阵轻微的风声破空而来，他机敏地转过头来，看见一支长箭以迅雷不及掩耳之势射向他的胸口。
　　
　　他冷笑，立刻抽出身后的长箭，瞄准飞过来的箭头，‘咻’的一声，迎面而来的长箭应声而断，加隆发出的箭正向射来的方向飞去。
　　
　　风吹树枝摇，一抹淡淡的紫色在树丛后面若隐若现，沙加仿佛看见，穆含笑站在树丛里，等待着长箭射穿他的身体。
　　
　　沙加神色一凛，拔箭、发射，动作一气呵成，快如闪电。直到他的长箭把加隆的箭射偏了方向，钉在树上。他才吁了口气，竟惊出一身冷汗。他疾冲到那抹紫影面前，咬牙轻声问道：“你为什么不避？”
　　
　　穆微笑着凝视他，他的双眸隐含怒火，薄唇紧紧抿着，脸上的表情僵得像石头。
　　
　　真好笑，差点成为箭下亡魂的人是他，他都还没气，沙加在气什么？
　　
　　沙加见穆但笑不语，火气更盛，他当然明白穆在想什么，刺杀皇族是死罪，不成功便成仁，既然失败了，他根本就不想活了。
　　
　　此时，加隆已来到他们面前，一双蓝眸直直盯着穆的脸，脸上没任何表情，让人猜不着心思。
　　
　　“我还道是谁的箭术这么厉害呢！原来是穆啊！真看不出来。”加隆轻笑，意味深长地看着穆，意图在他俊美绝伦的脸上搜索出一丝心虚。
　　
　　穆垂下浓密的眼捷毛，漾出一抹笑靥。要笑，那就一起笑，至少输命不输阵。
　　
　　“原来是殿下啊！幸好殿下身手敏捷，不然，臣就要犯下滔天大祸了。刚才臣追逐一只白鹿至此，看见前面有白影闪过，还以为是那只白鹿呢！情急之下发出一箭，差点误伤了殿下，请殿下降罪。”
　　
　　加隆挑眉，注视着眼前笑意盈盈的绝色朱颜，虽然他笑似真诚，却是虚伪得过了头。
　　
　　“误伤皇族可是重罪，你就不怕因一时大意而丢了性命吗？”加隆直直地盯着穆，那目光，仿佛要在穆的脸上盯出两个洞来。
　　
　　“请殿下降罪。”穆低下头，表情诚恳。反正他已豁出去了，大不了一死。
　　
　　加隆嘴角的笑容更深了：“穆，愿意和我打个赌吗？”
　　
　　又打赌？穆惊讶地抬首，一双幽深的翠盼定在加隆灿烂的笑脸上，不知道该如何回答他的问题。
　　“我们就来赌，赌谁的箭术厉害，只要你的猎物比我多，我就恕了你的罪。但若你赌输了……”加隆故意顿了一下，存心吊人胃口。
　　
　　穆的表情一凛，仿佛壮士断臂般壮烈：“若我输了，愿以诛杀皇族之罪受罚。”
　　
　　沙加一怔，诛杀皇族，是死罪。这家伙是傻了不成？
　　
　　“好气魄，是块早死早超生的好料子。一言为定！”语毕，加隆冲到他的马旁，飞身上马，以万夫莫敌之势开弓，咻咻一箭，便有一只鹿倒下了。
　　
　　“穆，千万加油哦！否则性命难保，哈……”豪迈的笑声随人远而消失。
　　
　　穆见状，不敢迟疑，转身冲向不远处的白马旁，飞身上马，策马翔扬而去。离开前，他转过头来与沙加对望，千言万望寄托于无奈的眼神中。最后，穆抿了抿唇，收回视线，终究没说一句话……
　　
　　翠郁的浓林里，两匹快马疾驰而过，所到之处，皆有猎物倒地，那种狠劲，几乎像要跟对方拼命。
　　
　　穆的身手确实让加隆开了眼界，从外表上看，穆只是一介温文尔雅的文官。想不到，在温和的表相之下，竟然会有如此敏捷的身手。若他有心习武，不出两年便可与大内高手打成平手。
　　
　　这样的人不能纳为己用，实在有点可惜。叹息之际，发出一箭，又有一只狐狸倒在加隆马下。
　　
　　看了一下天色，狩猎时间差不多该结束了。他刚才心算了下，两人平分秋色，由于缺乏锻炼，穆已有些体力不支，脸上布满细汗。
　　
　　“穆，你的猎物有多少？”知己知彼，百战百胜。
　　
　　穆数了一下，冷淡地答道：“回殿下，三十六。”
　　
　　“数量一样。”语毕，前面有一个白影闪过，加隆立刻认出那是品种比较稀有的白鹿，他和穆同一时间转过马头，策马追去。
　　
　　他们都非常清楚，猎完这只白鹿后，狩猎时间就该结束了，是成是败，就看这一箭。
　　
　　“穆，咱们就看鹿死谁手了。”语毕，加隆和穆同一时间拔箭，瞄准躲在草丛里的白鹿，他有信心自己能比穆的身手更快，穆已没多少力气了。
　　
　　此时，狩猎结束的号角响起，加隆正要放箭，脑海里却突然想起穆的话。
　　
　　“若我输了，愿以诛杀皇族之罪受罚。”
　　
　　诛杀皇族乃是死罪，穆一死，要杀害他的人便少了一个，撒加也少了一个帮手。
　　
　　只是……加隆总觉得有点亏欠了穆，毕竟是他提出向帕米尔族招降的，虽然他没想到招降的后果会让帕米尔族灭族。
　　
　　这么有趣的一个人，死了可惜……
　　
　　犹豫之际，穆已射出一箭，正中白鹿的咽喉。此时，号角声已停了，狩猎宣布结束。
　　
　　穆轻轻吁了一口气，以衣袖轻拭脸上的细汗。
　　
　　加隆策马来到他身旁，对他露齿一笑：“愿赌服输，既然我输了，今天就当没事发生过。好自为知。”
　　
　　语毕，加隆策马离开，身上的白色狩猎装在浓林里闪着一点一点的白影，很刺眼。穆拔箭，箭头对准加隆的后背，准备开弓。
　　
　　“咻”的一箭，以破竹之势朝着加隆的方向飞去，却被另一支箭打了下来。穆暗恼，不用回头已知道妨碍他的人是谁。
　　
　　“穆，住手。难道你不知道加隆殿下是故意让你的吗？莫要不知好歹。”沙加的马停在他身旁，苦口婆心地劝道。
　　
　　“不要妨碍我！”语毕，穆再拔箭，可惜加隆的身影已消失在这绿叶郁林间。他恼怒地瞪了沙加一眼，泄气地放下手中的箭。
　　
　　出师未捷，他的第一个任务便失败了，以后还要怎么让撒加相信他的能力？
　　
　　“穆，莫要迷惑，仇恨会腐蚀人的心志。只要你肯放下成见去观察加隆殿下这个人，你会发现他是个深明大义的人。帕米尔族的灭族之灾是无心之失。”
　　
　　“无心之失？十数万人死于非命，那是一句无心之失使可消弥掉的吗？不管他再如何深明大义，他还是让我族灭亡的仇人。”穆的翠眸染上一层迷蒙的薄雾，握着箭的手因激动而抖个不停。
　　
　　他的仇恨是一个包袱，他将永远把它背在身上，永难磨灭。
　　
　　两人之间的气氛开始凝滞，他们对望着，沙加在静待穆妥协，穆在静待沙加心死。
　　
　　良久，穆垂下眼帘，轻声道：“沙加，你为何非要效忠我的灭族仇人不可？你何必如此折磨我。”
　　
　　“加隆殿下将来会是明君，是那种可以共患难也可以共富贵的人。而撒加殿下，既不可共患难也不可共富贵。经过今天的事，难道你还不明白？”沙加似乎有点急了，他怕穆总有一天会被撒加害死，为什么穆总是不明白他的苦心？
　　
　　“我懂，但我只能如此。能牵制加隆殿下的只有撒加殿下。”
　　
　　接着，两人相对无言，他们都在静待对方的妥协，但似乎已明白希望破灭。穆幽幽叹息，抬首望向沙加，冷冷地说道：“我们谈判决裂了。”
　　
　　沙加全身一震，多年的默契使他无由来地升起一阵恐惧感。虽然穆变了，他变了，但他们之间的默契未变。穆抿了抿薄唇，似乎准备要说些什么，沙加的脸色微变，感觉自己似乎准备要到刑场行刑，但他却不知道自己犯了什么罪。
　　
　　穆左手微抬，右手以锋利的箭尖刺进左手的衣袖里，衣服断裂声响起后，穆的衣袖飘落地上，沙加脸色惨白地看着穆冷绝的脸，突然觉得一阵天旋地转。
　　
　　“从今以后，我们恩断义绝，各不相干！”语毕，穆轻拍马股，像利箭般策马奔驰而去，树林里凉风阵阵，扬起他的紫色发丝，使他整个人看起来潇洒飘逸。可是，有谁知道，在他转过头去的那一瞬间，他的心情是如何沉重。
　　
　　他把最深的痛，痛在转身离去的那一刻。而沙加，永远不会看到……
　　
　　

           

余情埋绝岭

  　　暴风雨似乎要来了，穆抬头望向天空黑压压的乌云，开始祈祷快点放晴。
　　
　　滚滚沙尘在风中翻飞着，掠过穆的脸，有点刺痛。他嗅到一阵雨腥，心知再不找个地方藏身，他恐怕就要被这暴风雨淹灭了。
　　
　　可是，天大地大，竟再没他的容身之处。任务失败，使他尴尬万分，难以面对撒加。
　　
　　一张木椅迎面飞来，若被打中头部，恐怕要头破血流。来不及闪开，穆只能以双手护着头，手背传来一阵剧烈的痛感。他咬牙，这种天气，街道上的任何东西都可能成为致命的凶器。
　　
　　大街上人迹罕见，所有店铺都已关门，穆身上没带银子，不能到客栈投宿。屋漏偏逢连夜雨，暗暗的天，黑黑的云，而他只是昏天暗地的一个人。
　　
　　突然，一顶华丽的大轿出现在狂风中，许多杂物在轿顶乱飞，几个轿夫眯起眼，艰难地举步向前。穆看着自己的一身狼狈，若是在这种时候遇见同僚恐怕不太好。正想悄悄退开，却听见从轿内传来一把熟悉的声音。
　　
　　“穆！”
　　
　　华丽的大轿停在穆面前，轿内的帘幕被轻轻拔开，露出阿布罗狄绝美的脸。
　　
　　“穆，暴风雨要来了，上来吧！我家比东风殿要近多了。”
　　
　　犹豫之际，天空开始飘起雨来，豆大的雨点打落在轿子上，形成许多大小不一的水珠。
　　
　　“快进来吧！”见穆面露犹豫之色，阿布罗狄着急地冲出来，强硬地把穆拉了进去。宽大的空间可容纳三、四个人，穆钻了进去也不觉得挤。
　　
　　轿内铺满舒适的软垫，就算长途跋涉，轿内的人也不会觉得累。整个空间弥漫着一股淡淡的玫瑰香，一如阿布罗狄身上的香味。一个男人身上带着香味是有点怪，但那种清淡不俗的香味在阿布罗狄身上一点也不觉得不合适，反而自然至极。
　　
　　清香钻进鼻间，使人有一种薰薰欲睡的感觉，再加上白天狩猎时消耗了不少力气，穆的意识开始模糊。
　　
　　“穆，你要是想睡的话，可以枕在我的肩头睡。我不介意的。”阿布罗狄提意道，一双美丽的眼眸闪着亮光。
　　
　　可我介意啊！穆勉强睁开沉重的眼皮，含笑婉拒：“不用了，我闭目养神便可。”
　　
　　语毕，便又再闭上眼眸，意识开始浮浮沉沉，终于，他还是撑不住沉沉睡去。
　　
　　阿布罗狄很小心很小心地靠近他的脸，在他耳边轻声喃道：“穆，你睡着了吗？”
　　
　　穆的双眸紧闭，仿佛听不见他的话，大概是累坏了吧！阿布罗狄的嘴角泛起一丝得逞的笑意，轻轻把穆拉进怀里，让穆的头枕在他的颈窝里。
　　
　　一般来说，男人的身体都是比较硬的，不像女人柔滑如丝，枕起来一点也不舒服，但阿布罗狄不一样，他习惯每天以玫瑰花瓣泡浴。所以他的身体不但带有玫瑰香味，还柔软莹润。
　　
　　穆枕在阿布罗狄的颈窝间，就犹如枕在丝榻上，很舒适。直到回到阿布罗狄的蓝玫府，穆依然未转醒。
　　
　　“穆，已经到了，醒醒。”阿布罗狄轻拍他的脸，语带戏谑：“你是要自己走进去，还是我抱你进去？”
　　
　　穆睁开翠眸，映入眼帘的是阿布罗狄绝美的脸，两人的距离很近，近得可以感觉到对方的呼吸。穆这才后知后觉地发现自己枕在阿布罗狄怀里，他立刻调整坐姿，拉开两人的距离。
　　
　　“要不要我抱你出去？”阿布罗狄似乎很想试试抱起穆来是什么感觉。
　　
　　开玩笑，他虽是文官，但也是堂堂男子汉，又怎会允许让别人抱？把他当女人吗？穆虽暗恼，脸上却绽放出灿烂的笑容，有礼地答道：“不用了，我自己走就好。”
　　
　　语毕，率先掀起轿内的帘幕，优雅地弯身走出轿去。轿外已有奴仆撑着大伞等候着，穆走进伞中，对奴仆露出一个高贵优雅的笑容：“有劳了。”
　　
　　阿布罗狄颇为失望地望了他的背影一眼，但很快便回复脸上的笑意。来日方长，他还怕夺不到穆的心吗？
　　
　　对穆，他是志在必得的。
　　
　　狂风暴雨在外面张狂着，卷起地上的无数杂物，虽是黄昏，天色却已完全暗了下来，有一种世界末日的恐怖感。
　　
　　穆已换了一身清爽的白衣，湿沥沥的紫发披散于身后，看起来很性感。阿布罗狄毫不掩饰眸中的迷恋，这让穆感到……头皮发麻了起来。
　　
　　“原来你穿上我的衣服这么好看。”语气中难掩兴奋。
　　
　　穆注视着阿布罗狄看起来无比愉悦的脸，含笑道：“你很容易快乐。”
　　
　　“与你有关的事都容易让我快乐。”阿布罗狄靠近穆，右手抬起穆的下颚，深情凝视着穆的翠眸：“从第一次看到你开始，我就想把你收藏起来，只当我一个人的收藏品。”
　　
　　“我不是物品。”穆转过脸，躲开了阿布罗狄的碰触，他的洁癖让他不喜爱别人的碰触，只有一个人例外。
　　
　　阿布罗狄见穆不领情，似乎有点失望。不是他自夸，凭他的美貌及高贵的身份，向来没有他得不到的人。可能是众多男女把他宠坏了，让他以为当他一旦动情，便比其他人更容易得到自己想要的人。
　　
　　遇到穆才晓得，原来他也要经历追求的过程。革命尚未成功，他仍需努力。
　　
　　“穆，做我的人，让我保护你，好么？”阿布罗狄轻轻掬起披散于穆前胸的一缕紫发，湿湿的触感传进手里，有一种麻麻的感觉。穆的样子――很撩人。不过阿布罗狄不敢说出口，天晓得穆会不会一巴掌打歪他的下巴。
　　
　　穆依然是那副悠然自得的笑脸，像一个完好无缺的脸具般稳稳挂在脸上，他微启薄唇，露出白色的贝齿。
　　
　　“阿布罗狄大人有心了，我可以自己保护自己。”
　　
　　穆的心如铜墙铁壁，既珍贵也难得，阿布罗狄气馁地轻叹。
　　
　　此时，一个奴仆进来通报：“阿布罗狄大人，正白旗的沙加大人路经此地，刚好遇上台风，希望能在这里借宿一夜。”
　　
　　阿布罗狄瞄了脸无表情的穆一眼，低问：“不介意让你的死对头进来躲雨吧？台风夜在外面乱逛挺危险的。”
　　
　　穆的笑容未变，他轻垂眼捷毛，适时遮去眸中的黯然。
　　
　　“阿布罗狄大人见笑了，他在正白旗，我在文宣苑，又岂会是死对头？”
　　
　　阿布罗狄看着穆那貌似真诚的笑，不得不承认撒加把穆教坏了，他让穆学会了虚伪。老师教得高明，徒弟也学得有模有样，阿布罗狄竟然无法从他那虚伪的笑脸里挑出一点破绽来。
　　
　　但他一点也不喜欢穆以这种态度对待他，穆可以这样对待任何人，唯有他不行，他要的是穆的坦诚，而不是这张虚伪得过了头的笑脸。
　　
　　“他是加隆殿下的人，你是撒加殿下的人，不是死对头是什么？我虽然一直保持中立，但又不是呆子，怎会看不出他们两人之间那剑拔弩张的气氛？在我面前，你可以御下你的假面具，我永远不会出卖你。”
　　
　　语毕，他向弓身站在他面前、等待着回复的奴仆命令道：“让他进来吧！顺便拿一坛玫瑰露和几样下酒菜来。”
　　
　　“是！”奴仆领命，立刻退出主厅。
　　
　　穆仍是微笑以对，始终不肯御下他的面具。曾几何时，他把唯一的信任给了沙加，甚至把全族人的性命押在他一人身上。可是，沙加选择了辜负，穆输得惨痛，族人惨遭屠杀的情景总是在夜夜梦回间让他痛醒。
　　
　　他不能忘，不敢忘。这个惨痛的教训会像个影子般如影随形，时时刻刻提醒他错信别人的下场。他知道自己这辈子再也不会有错信别人的一天，因为没有人可以再得到他的信任。
　　
　　阿布罗狄当然不会是那个例外。
　　
　　思索间，沙加已走了进来，他的衣服已湿透，夹集着沙粒贴在身上，衣服下摆仍在滴着水珠，样子非常狼狈。
　　
　　他轻拔一下粘在脸上的金色头发，向阿布罗狄拱手道：“感谢阿布罗狄大人收留。”随即立刻注意到立于阿布罗狄身后的穆，他微怔，眸中集杂着复杂的情感。
　　
　　阿布罗狄笑意盈盈地说道：“哪里哪里，难得沙加大人不嫌弃，到寒舍借宿，在下感到荣幸至极。不如沙加大人先去洗个澡，换一身衣服吧！”还未待沙加回答，他便招来奴仆，领沙加到浴池去洗澡。
　　
　　不久后，奴仆送来一坛玫瑰露及几蝶下酒菜，阿布罗狄立刻拉穆坐下，正要和穆畅饮一番，却见身后的奴仆还未退下，他不悦地问道：“还有什么事吗？”
　　
　　“禀大人，礼部的艾尔扎克大人求见，说要和大人商量三天后的春日宴节目。”
　　
　　阿布罗狄的一双美眸染上一阵怒意，抱怨道：“什么时候不商量，竟然挑这个台风夜来商量，艾尔扎克这家伙真会挑时机。”
　　
　　穆含蓄提点道：“阿布罗狄大人，官场之上纵有荣华富贵，可也易招飞来横祸。你的性格爽直，未染上官场的那一套虚伪逢迎，所以众人皆喜爱与你结交，但也容易祸从口出。”
　　
　　阿布罗狄身上刚燃点的怒气竟然被穆的这番话给磨硝掉了，他重展笑颜，问道：“你是在担心我吗？”
　　
　　因穆的一番话，他突然对艾尔扎克尊敬起来。想想看，一个台风夜，他仍然冒着被台风吹走的危险来和他商讨节目事宜，真是敬业得可爱。更重要的是，他的来访让阿布罗狄知晓穆对他颇有好感。
　　
　　“你我是同僚，我当然担心你。”穆捧起精美的酒杯，嘴唇沿着杯边轻啜了一口，淡淡的玫瑰香扑鼻而来，让人舒适。
　　
　　阿布罗狄不太满意穆的答案，以修长的手指指向穆的心脏位置，大胆地放话：“我要的，是这里。”
　　
　　两人相视着，视线在空中交缠。良久，穆才别过脸，闪避着阿布罗狄的索求。
　　
　　“我的心太珍贵，谁也不给。”
　　
　　“话别说得太满，我对它志在必得。”语毕，阿布罗狄起身，缓缓走出主厅，奴仆已撑伞在门口等待，阿布罗狄头也不回地走进伞中，向书房的方向走去。
　　
　　穆的翠眸目送阿布罗狄的身影消失在雨夜中，整个空间静默了起来，他身边的气流仿佛静止了，连呼吸也有些凝滞。
　　
　　这样的一个暴风雨夜，特别容易陷入回忆中。平淡的、快乐的、痛苦的，所有的回忆像一幅泼了墨的山水画，深刻得磨硝不掉。
　　
　　

           

冷雨夜之宴

  　　一阵脚步声在身后响起，穆回过神来，并未回头，只是静静地喝着手中的玫瑰露。静默的时刻，即使是香气四溢的玫瑰香也让人觉得难以呼吸。
　　
　　沙加静静地注视着穆的背影，一言不发。穆永远不会知道，当他说出恩断义绝时，沙加的心是怎样的痛，从相知相交到恩断义绝，从最熟悉走到陌生这个过程，他需要经历多少不甘心的挣扎。
　　
　　穆何苦要这么狠，连一点点憧憬都不留给他？相交十数年，现在异地重逢，不但没有他乡遇故知的畅饮一番，竟然还相对无言。
　　
　　沙加从内心深处发出一声叹息，无声无息地坐到穆对面，拿起一杯玫瑰露，轻啜一口，品味着清醇的玫瑰香。
　　
　　他抬首望了穆一眼，穆仿佛没发现他的目光，只是低下头静静地喝着手中的佳酿，几缕犹带湿气的紫发遮住了他的脸，看不见表情。
　　
　　穆，你为什么会在这里？
　　
　　沙加始终没有问出口，虽然他已被满腹的妒意烧得心口发闷，但他仿佛被一只无形的手掐住喉咙，纵有千言万语，却无法以言语表达出来。
　　
　　外面，是狂风暴雨声，夹集着重物着地的沉闷声响。屋内，是一片死寂，他们各自握紧手中的酒杯，孤独地品尝着杯中的佳酿。可是，香气四溢让人叫绝的美酒在此刻却尝不出任何味道来。
　　
　　在外面经过的人皆以奇怪的目光注视着相对无言的两人，心里感叹着孤傲的人遇见孤僻的人只能是王遇见王，没戏可唱。
　　
　　直至另一个人踏进主厅，凝滞的冷空气才又再开始流动。
　　
　　“修罗大人，请进。”恭敬诚恳的总管向修罗行了个礼，并接过修罗手中湿沥沥的雨伞，心里暗暗纳闷这场暴风雨吹来了许多奇奇怪怪的人。
　　
　　东风殿和排阳殿离这里还算近，穆和沙加来不及回去，来避雨也就算了。那个修罗的都督府离这里相距十万八千里，好好的一个台风天，怎会无聊到跑来这边？就算是沿路要避雨，也是东风殿比较近吧？
　　
　　修罗轻轻拔开粘在脸上的湿发，脱掉披在身上的半湿大衣，交到总管手里：“有劳了。”
　　
　　总管又再恭敬地行了个礼，便退下了。修罗环顾四周，视线跳过不顺眼的沙加，直接定在穆身上：“穆，原来你在这里。我还担心你在回来的途中遇到台风，找不到地方躲雨。”
　　
　　穆露出一个俊逸绝伦的笑意，拿起桌上一杯玫瑰露递给修罗：“天冷，喝一杯暖和身体吧！”
　　
　　穆敢拿撒加的头发誓，修罗绝对知道他在蓝玫府，要不然他怎会在台风打了半天时才来躲雨？他绝对是在打台风后才出门的，看他身上那件厚厚的外衣就知道是有备而来的了。穆又不是呆子，怎会看不出来。
　　
　　修罗接过穆手中的酒，一口饮尽，轻叹道：“好酒。”
　　
　　“那，再来一杯吧！”穆拿起桌上的酒瓶，小心地往修罗的杯里倒。两人的距离很近，修罗闻到淡淡的香味，那是沐浴后的清香，他有瞬间失神，直至感觉到一道带着敌意的视线，才尴尬地回过神来。
　　
　　刚才那一瞬间，他几乎忘了有沙加在场，思绪全停在穆俊美的脸、及淡淡的香气上。
　　
　　“这酒易喝，但后劲很强，不能喝太多。”穆放下酒瓶，以笑容掩饰心里的忐忑。撒加派修罗来，不知道是为了什么？是向他下达指令？还是……灭口？
　　
　　撒加有一句至理名言：对于有用的人，我就养他。对于没用的人，我就杀他。
　　
　　穆绝不会认为撒加对他有半点怜惜之心，所以……不禁轻叹一口气，在修罗说明来意之前，他还是小心一点比较好，不然随时随地被害死都不知道。
　　
　　沙加似乎也意识到这一点，在看穿修罗对穆的心意之后，妒忌之余，仍是小心地绷紧全身的神经，戒备地盯着修罗。
　　
　　可是，一整晚下来都相安无事，修罗待穆好到让沙加妒忌得狂饮失意酒，他的体质与别人不同，别人是越喝越醉，而他，却是越喝越清醒。一个人若时时刻刻保持清醒，他所受的痛苦一定比别人多。
　　
　　待阿布罗狄和艾尔扎克商量完毕，回到主厅后，立刻召来几名绝色舞伶，在主厅办起小型宴会来。
　　
　　其中一名少女紫发飞扬，美丽绝伦，细看之下，竟然与穆有几分神似。沙加硬生生地停住喝酒的动作，注视着那笑意盈盈的绝色舞伶。而那舞伶，由始至终都在注意沙加，两人的视线在空中交缠，仿如莲耦里的白丝线，欲断还连。
　　
　　看着那张与穆神似的笑颜如此真致，沙加的眸光竟不自觉地柔和下来，锐气顿减。
　　
　　穆冷冷地注视着那眉来眼去的两人，一阵无来由的郁闷直窜上心头，不快的情绪使香气四溢的佳酿变得难以下咽。他抿了抿唇，放下酒杯。
　　
　　“怎么了？不舒服吗？”身旁的阿布罗狄关切地问。
　　
　　穆漾出一抹淡笑，轻轻摇头：“你酿的酒后劲太强，我不敢喝太多。”眼角的余头看见那舞伶在空中轻灵地转了个身，又再与沙加眸光相缠。
　　
　　待一曲完后，那舞伶立刻退到沙加身旁，轻声问：“小女子名叫袖舞，沙加大人可还记得？”
　　
　　沙加惊讶地看着眼前美艳绝伦的女子，在脑海里搜索着这女子的记忆，却无所获。
　　
　　名唤袖舞的舞伶见沙加想不起来，柔声地把事情的始末娓娓道来：“一年前，我曾在圣雅诗国表演过剑舞，那天是童虎陛下的寿辰，我由于身体不舒服而失误，差点误伤童虎陛下，童虎陛下很生气，差点要把我拖出去斩首，是沙加大人为我求了情，才免了一死。”
　　
　　沙加恍然大悟。那天，他看见那张与穆有几分神似的脸上梨花带泪，有些不忍，于是为她求了情。他不知道自己心血来潮时做的善事会让别人记忆一生。
　　
　　“原来是你。”
　　
　　袖舞痴迷地看着沙加，轻喃道：“自那以后，我一直想找机会报答大人，却苦无机会接近。现在重遇，我……我……”她咬着下唇，似乎用了极大的勇气，才能把剩下的话尽数吐出：“我愿以身相许，侍奉大人一辈子。若大人嫌弃我，只想要一夜贪欢，我也愿意。”
　　
　　沙加一怔，看着眼前轻轻颤抖的妙曼身体，竟有一丝怜惜，不禁脱口而出：“我又岂会嫌弃你。”
　　
　　语毕，无意识地看了穆一眼，穆幽深的目光飘向远方，仿佛没听见沙加的话，他的薄唇紧紧抿着，形成了一个好看的形状。
　　
　　“看来沙加大人艳福不浅，美人在怀，还跟我们这些光棍哈拉什么？”阿布罗狄轻声挪愉道，指向门口：“我早已为沙加大人准备好客房，大人请吧！”
　　
　　沙加深深注视了穆一眼，见穆仍是没反应，便和袖舞离开了主厅，消失在狂风夜雨中。
　　
　　主厅又再回复了热闹的气氛，没有人因为沙加的离去而失落，除了穆。他的思绪凌乱，屋外淅淅沥沥的雨声仿佛打落在他心上，即痛又冷。
　　
　　修罗一直注意着穆的反应，虽然他依然笑脸迎人，笑似真诚，修罗却仿佛能感受到穆的不快。虽然穆与沙加已经决裂，但修罗知道，穆的心依然在沙加身上。
　　
　　看着沙加与袖舞双双离开，修罗暗暗高兴，没想到沙加对穆的感情只能坚持至此。他在穆耳边说道：“英雄气短，儿女情长，想不到那个孤傲的沙加也会栽倒在女人的石榴裙下。”
　　
　　穆抬首望了修罗一眼，笑得云淡风轻：“你以为沙加真的会与那舞伶乱来？”
　　
　　虽然两人已形同陌路，但这点默契还是有的。穆敢以修罗的头打赌，沙加绝不会碰那舞伶，最多只是帮她安排一下将来的出路。
　　
　　修罗闻言，微怔，注视着穆那张仿佛若无其事的笑颜。既然如此，他还在气闷什么？
　　
　　穆优雅地放下手中的酒杯，对众人说道：“祝各位玩得愉快，请恕在下告辞了。”语毕，还未待众人回应，穆已轻撩衣摆，迈走离开。
　　
　　“穆！”修罗冲过去，在他耳边低声说道：“撒加殿下有一句话要我转告你。”
　　
　　穆挑眉，笑容未变：“请说。”
　　
　　“撒加殿下说：诸葛亮的天书。”老实说，身为传话者，修罗也无法明白当中的含意，撒加的心不好猜。他敢断言，就算撒加和穆两人当众谈一些机密话题，也不怕有人偷听，因为根本没人会听懂。
　　
　　穆闻言，心中的忧虑顿时烟消云散，脸上的笑容灿烂得如日中天。
　　
　　相传诸葛亮临死前，曾把自己的所有计谋写在一本书上，供后人参考。他死后，所有人为了夺书而展开一场争夺战。一场闹剧过后，才知道那本书里什么都没有，只有几个字：世间本无事，庸人自扰之。
　　
　　原来，他的一切担忧都只是庸人自扰啊！
　　
　　“你听得懂？”修罗奇怪地问。
　　
　　“懂了！”看着修罗一头雾水的样子，穆只是淡笑。修罗不懂他的心思，不了解他在任务失败后会如何彷惶，但撒加懂。可以说，撒加料事如神，连他的心思都算进去了。
　　
　　撒加毕竟太深沉了，那个豪迈的加隆怎会有勇气与他弄权？
　　
　　想到灭族仇人，心里不禁升起一阵郁闷，他不再理会修罗，拂袖而去。
　　
　　

           

昔日风霜

  　　暴风雨来得急，去得也快，第二天清晨，明媚的阳光已侵占了整个空间，要不是还有满街狼藉可滋证明，众人几乎以为昨天的台风只是一场梦。
　　
　　接下来的数天，依然阳光灿烂。因此，在大朝仪时站了一个上午，穆那张俊美的脸已被晒出细汗。虽然他依然毕挺地站着，看起来精神奕奕，心里却暗暗埋怨这种无聊仪式。
　　
　　好好的一个立春佳节，不但不能好好休息，竟然站在这里大喊万岁，而且还是一整个早上。虽然待会有春日宴，但宫宴能吃多少？也只不过是文武百官走在一起说些宫场客套话的无聊宴会而已。
　　
　　文武百官分东西两边站，穆就站在第一排，很容易注意到西边的武将，沙加就站在武将的第二排，一头耀眼的金发与灿烂的阳光相呼应，闪着炫人的色彩。想不注意都不行。
　　
　　偶尔目光相接，穆总是冷淡地别过头去，把沙加的炽热眼神拒于千里之外。
　　
　　沙加只能无奈地叹息，他和穆都是比较内敛的人，不轻易言爱，默默地关心、默默地守候便是他们的相处模式。如今两人之间出了这么大的缝隙，对于向来不善于以言语表达想法，只靠默契沟通的他们来说，简直是致命伤。
　　
　　很不容易熬过了大朝仪，接下来便是让众官期待的春日宴，那是给文武百官联络感情，攀亲带故的最好时机。
　　
　　春日宴在御花园举行，举目所望的酒席有几十桌之多，仍是以文官和武官分开列席。很不幸的冤家路狭，修罗和沙加竟然被列在同一桌，仇人见面份外眼红，修罗只好避而远之，眼角的余光看见穆正一个人站在树下欣赏阿布罗狄表演乐曲，便随便拿了一杯酒，在沙加那想杀人的目光中，往穆的方向走去。
　　
　　阿布罗狄正以琵琶弹凑一曲天赖之声，曲声悠扬动听，似是极凄凉，但乍听之下又似绝望之中突来一抹亮光，穆听得津津有味，连修罗来到他身旁也犹不自觉。
　　
　　“被阿布罗狄迷住了？”修罗打趣道。
　　
　　穆把目光转回修罗身上，问道：“这首曲叫什么名字？很好听。”
　　
　　“东风破，一首希望之曲？”语毕，修罗不以为然地喝下杯中的美酒。
　　
　　“希望之曲？”
　　
　　“这是所有祭典都会用的曲子，求太平、求盛世、求丰年。”修罗轻嗤道：“不过我个人认为想求某样东西便要付出相当的实力，要是不以双手去努力，只是在心里求有什么用。那只是不切实际。”
　　
　　穆淡笑着望了修罗一眼，并不作答。修罗是行动派的人，他有实力去实现自己想要的东西，但并不代表每个人都有实现愿望的实力。
　　
　　这世上有很多人处于水深火热之中却又无能为力改变现状，只能等待别人来救。像修罗这种在沙场上打滚，视人命为草芥的人，又怎能理解手无寸铁的百姓们求天下太平的心境。
　　
　　“不过，这首曲不易弹，没有相当的音乐造旨是弹不出来的。”修罗看了穆一眼，说道。
　　
　　“听得出来。”除了技术到家，还需要心境溶合。
　　
　　“而且有资格弹这首曲的人不多。除了皇族，就有只大祭师有这个资格。”修罗突然觉得自己很能侃，不知道是因为美酒下肠，还是因为对象是穆。
　　
　　只有身份高贵的人才能拥有希望？穆不以为然，望了一眼仍在弹曲子的阿布罗狄：“阿布罗狄可以例外？”
　　
　　“在一个月前，阿布罗狄还是大祭师。只不过见了你后，他自愿辞去大祭师一职，因为大祭师不能有感情，不能取妻，必须禁欲一辈子。好听一点，大祭师是神的化身，难听一点，大祭师就是没有七情六欲的木头人。虽然大祭师的权力仅次于陛下，但并非一般人所能当。”
　　
　　穆也曾在文宣苑的文书中看过关于大祭师的记载。一般来说，当上这个职位便是一辈子的事，除非有皇族愿意为大祭师举行还俗仪式，否则大祭师不能还俗。而所谓的还俗仪式要流很多血，皇族的人一向自私自利，很少会为别人流血。
　　
　　所以，当穆听见阿布罗狄已还俗时，不禁有点惊讶：“有皇族愿意为他还俗？”
　　
　　“阿布罗狄本来就是皇族。”
　　
　　见穆面露惊讶，修罗才突然记起这件事虽然是半公开的秘密，但德里密陛下命令所有史官不得记载入文书中，所以文宣苑里没有相关文件可供查阅。
　　
　　他解释道：“阿布罗狄其实是德里密陛下的儿子，只是他的母亲阿诺夫人身份低下，不乎合纳妃的条件，便一直无名无份地跟着德里密陛下。直至阿布罗狄七岁那一年，阿诺夫人以通奸罪被问斩，阿布罗狄因此与陛下大吵了一场，陛下一气之下把阿布罗狄从皇族中除名，两人断绝父子关系。后来，阿诺夫人沉冤得雪，陛下希望把阿布罗狄重新纳回皇族的族谱中，但阿布罗狄拒绝了，他向陛下提出担任大祭师一职，以一辈子少妄少思来惩罚自己，他始终认为，救不回阿诺夫人是他的错。”
　　
　　德里密陛下一直以来对阿布罗狄有愧疚，所以不忍拒绝阿布罗狄的唯一要求。而且，把他留在身边，给与相当的权力，总比让他去浪迹天崖好。
　　
　　穆不语，那种眼睁睁看着自己的亲人被杀害，自己却无能为力的痛楚，没有人比他更清楚。他的心现在仍在淌血，仿佛时时刻刻有一把尖刀据着他的心，痛不欲生。
　　
　　握着酒杯的手微微抖动着，穆看见杯中倒影出他那张看似云淡风轻的脸。他苦笑，仰头把杯中的美酒喝入腹中。眼角的余光看见撒加从前面经过，虽然他脸带笑容，笑意却未达眼底，蓝盼闪过一丝厌恶，视线集在前面某一方。
　　
　　到底是什么人能让撒加的厌恶形于色？虽然只是一瞬间，却仍是打破了撒加那笑面虎的假面具。穆顺着撒加的视线望去，看见一个高贵优雅的美妇。
　　
　　“那是加隆殿下的生母珑妃，她与撒加殿下的生母蓝妃是亲姐妹，蓝妃生死，两人感情极好。”
　　
　　虽然修罗这样说，但依撒加对珑妃的态度来看，两人似乎有什么深仇大恨，他不禁脱口而出：“蓝妃是怎样死的？”
　　
　　修罗向穆投来一个欣赏的目光，答道：“毒杀，‘据说’是蓝妃身边的贴身侍女做的，杀人动机不明。”
　　
　　好一个杀人动机不明，原来又是一桩栽赃嫁祸。不用细想，穆已能把两件嫁祸事件连成一起，主谋呼之欲出。皇家本是最无情，越是深知宫庭事，越是了解人性的无情。虚假的皮相之下，精彩得让人自叹拂如。
　　
　　“撒加殿下小小年纪便被迫周旋于众奸臣与奸妃之间以求自保，才会养成今天这种不轻信别人的性格。就算是野兽，也是因为受到狩猎者的攻击才会去杀人的。就算心中的残忍无情日渐增加，也只是迫不得已。”
　　
　　眼见珑妃笑意盈盈地来到撒加面前，虚假地呵寒问暖，修罗眸中闪过一丝厌恶。
　　
　　穆握紧手中的酒杯，发出一声幽幽的低叹：“我懂。”
　　
　　宫庭斗争看得太多，就算再听到任何残忍无情的宫庭斗争事件，也已波澜不惊。穆感兴趣的是修罗告诉他这些事情的动机。他不是爱嚼舌根的人，更何况他现在透露的是朝廷机密。
　　
　　“为什么告诉我这些？”
　　
　　修罗诚恳地望向穆，认真地说道：“我只希望，如果有一天撒加殿下做了对不起你的事，你能念在撒加殿下情有可原的份上原谅他。”
　　
　　穆漾出一抹笑意，打趣道：“这就是所谓的可恨之人，必有可悲之处？”
　　
　　一个故事换一份原谅，值得否？
　　
　　“撒加，我前几天差人送了几支千年人参给你，据说有强身健体、补脑养神的作用，你有没有服用？”
　　
　　珑妃慈祥地笑着，脸上洋溢着温柔的母爱，但看在撒加眼里，却觉得这女人有点阴险。
　　
　　“谢母后关心，儿臣已经复用了。”撒加的笑容未变，藏于衣衫内的青筋因激动而暴突。天晓得他花了多少力气，才忍住了冲上去杀死这女人的冲动。
　　
　　“那就好，我姐姐就只留下你这么一个儿子，若不能照顾好你，我愧对姐姐在天之灵。”语毕，珑妃轻叹一口气，状似曾经苍海无限感慨。
　　
　　当他提起蓝妃时，撒加浑身一颤，紧握酒杯的手微微抖动，满腔恨意无处宣泄，在理智边缘翻滚着。‘啪’的一声，他似乎听见自己脑袋那条理智的防线在断裂，他决定割出去了，不论后果如何，先杀了这个祸国殃民的妖姬再说。
　　
　　突然，一只手握住了撒加那只持杯的手，穆含笑的脸映入他的眼眶中。
　　
　　“殿下，这玫瑰露易喝，但后劲太强，不合适殿下喝。”语毕，便取下撒加手中的玫瑰露，把一杯葡萄酿递向撒加：“这葡萄酿虽然乍喝之下喝不出什么味道来，但只要慢慢品尝，却是难得的美酒。”
　　
　　穆是在暗喻他的复仇计划不宜过于急躁，虽然他要杀珑妃很容易，但代价却是死，这就是玫瑰露中所谓的‘后劲’。
　　
　　撒加不禁一怔，望向穆那张风华绝代的笑颜，如今才发现穆的笑容……好看得紧。
　　
　　“玫瑰露只适合我这样的人喝。”语毕，穆一口喝光杯中的玫瑰露，淡淡的玫瑰香弥漫在穆和撒加之间，两人的气氛有点凝滞。撒加觉得自己疯了，要不然他怎会为眼前的男人悸动？
　　
　　珑妃被这种暧昧的气氛弄得有点不知所措，暧昧地瞄了撒加一眼，便以手帕掩嘴而笑，优雅地离场。
　　
　　“谢谢你！”撒加微微低着头，海蓝色的头发遮住了他的脸，看不清表情，他轻拍一下穆的肩，还未待穆回过神来便已走远。
　　
　　穆含笑看着撒加的背影，很难相信这个深沉的人会如此真诚地向别人道歉。
　　
　　唇亡齿寒，他们坐在同一条船上，自然是应该互相帮忙。就算不为撒加，也要后顾。
　　
　　

           

痛哭别有声

  　　血，滚烫的鲜血从他母后的嘴角缓缓流出，滴落于撒加手中，他的脸色骤变，着急地叫道：“母后，你流血了。”
　　
　　蓝妃以右手紧紧揪住胸口的衣服，表情因痛苦而扭曲，她惊恐地瞪大眼，尖锐地叫着：“那个贱人，竟然连我也……咳咳！”
　　
　　一阵呕血的剧咳，止住了接下来的话，蓝妃身上那条飘逸美丽的丝质长裙早已染满鲜血，她忍住昏厥的感觉，紧紧抓住眼前只有十岁的儿子，那力道紧得几乎要把撒加的手骨捏碎。
　　
　　“母后，你不会有事的，我立刻宣太医。”年幼的撒加不知道该如何应对这突如其来的突变，早已泪流满脸。
　　
　　“不用宣太医了……那贱人既然有心害我，又怎会让我有活着的机会……是我太天真了，以为她好歹会念着姐妹之情……原来……皇家无亲情……”
　　
　　紧接着，又是一阵剧咳，宣告着大限将至。在撒加正要冲出去叫太医时，蓝妃用尽最后力气拉住撒加，她的双眸闪动着深刻的恨意，而撒加，他永永远远不会忘记她此刻的眼神，它就像一个诅咒，烙印在撒加的脑海里，让他在尚年幼之时，在不知道多少个夜里莫名其妙地流泪。
　　
　　“撒加，跪下！”
　　
　　撒加依言跪在蓝妃身旁，眼泪依然滴落不停歇，带着深刻的恐惧和恨意滑入胸口。
　　
　　“撒加，我要你发誓，一定要为我报仇，杀死珑妃和加隆。否则，我将化在厉鬼，死不瞑目。”不知道是否因为恨意太深刻，蓝妃的这一段话说得无比顺口。
　　
　　撒加闻言，瞪大眼睛看着蓝妃，不知道该如何回应。
　　
　　“发誓！若你不能完成我的心愿，将来你下黄泉，我也不会见你。你必须时时刻刻记得我是怎样死的，你今生唯一要做的事就是手刃珑妃和加隆，夺取皇位。”蓝妃以一双狠厉的眼瞪着撒加，等待他的誓言。
　　
　　撒加强忍着内心的痛楚，以童言稚语指天发誓：“我撒加向天发誓，必定手刃珑妃和加隆，替母后报仇，若有违此誓，母后将化为厉鬼，死不瞑目。”
　　
　　眼泪流得更急，早已染湿他那张稚幼的脸，蓝妃满意地伸出因毒发而发青的手，轻轻摸上撒加的脸，慈祥地笑道：“这样才是我的乖孩子……”
　　
　　随着一阵无法停止的剧咳，蓝妃痛苦地在冰冷的地面上打滚，凄厉的惨叫声在撒加耳边久久回荡，直到她断了气，撒加的耳边仿佛还听见她那可怖的惨叫声。
　　
　　他将永远记得，是谁夺走了他的幸福生活，把他推进痛苦无边的深渊。同时他也发誓，以后不管还有谁要欺他，他也不会让对方好过。
　　
　　漫天霞光如鲜血般在地平线上弥漫，在撒加身后形成一张深深浅浅的彩幕。撒加坐在马背上，任由他的思绪如他那头海蓝色长发般在半空中飞扬。
　　
　　他是个不爱回忆的人，自他母后辞世以后，没几件值得回忆的往事。原本支持他的那些党羽，全都一面倒向珑妃那边，他的亲舅为了讨好珑妃，借故带他去游湖，欲置他于死地。
　　
　　于是，在撒加十三岁那年，他第一次杀了人，对象便是他的亲舅。
　　
　　在他被舅舅推落湖后，他举起在身旁飘浮的长竹，把不谙水性的舅舅扫落湖中，冷眼看着舅舅在水中痛苦地挣扎，直至断气。
　　
　　然后他弄翻了船，奋力游回岸边，制造了翻船的假象。
　　
　　当晚，他一个人躲在房间里发抖，睁眼到天明，无论加隆再怎么敲门，他都不理不睬。
　　
　　他终于看清了世态炎凉，也终于明白，这世间只有趁火打劫这回事，却没有雪中送炭。所有人皆袖手旁观于他的不幸，奸妃奸臣更是伺机而动，随时随地欲置他于死地。
　　
　　他的手渐渐染上了更多人的血，他心知自己心中的残忍无情已日渐增加，就算害死无辜的人，也不再有真正的怜悯之心。可是，若不埋葬他的善良，他将难以在这残酷的宫庭斗争中存活。
　　
　　这就是宫庭里的生存法则，这是个人吃人的世界，若不害人，自己的下场便是被人害死，多么阴暗的世界，多么残酷的人间法则。
　　
　　思索间，一匹骏马追了上来，与他的马并驾齐驱。一只手抓住了他的马缰，让他的马转了方向，一同往来时路疾驰。撒加神色一凛，正要出掌把来人打下马，转脸一看，映入眼帘的却是穆清灵的笑脸。
　　
　　“是你？”想不到穆的骑术如此了得，操纵两匹马以这种速度奔驰，不但不觉得吃力，反而游刃有余。
　　
　　穆只学过骑术和箭术，两项皆能名列前茅。可想而知，若他有心习武，必能成为高手。
　　
　　穆放开撒加那匹马的缰绳，含蓄取笑道：“殿下真是好兴致，竟然想去前面的悬崖观赏风景。”
　　
　　撒加这才后知后觉地记起前面的确是万丈悬崖。原来，他的马竟然跑了这么远。望了一下天色，残阳如血。他自春日宴中途离席，便一直放任自己的马在草原上奔驰。想不到，他竟然任由自己的思绪游离了半天光景。
　　
　　他勒住缰绳，以幽深的蓝眸望向英姿绰绰的穆，他正在抿唇微笑，漫天霞光映射在他那张如梦如幻的脸上，显出一种出尘脱俗的美。
　　
　　“你怎么来了？”撒加绝不相信他是来散心的。
　　
　　漫天霞彩在穆的碧眸里宣染开来，他的笑容更灿烂了，薄唇一张一合地溢出清澈的声音：“今天，风光明媚，云彩也很美，适合远游。只是，一个人稍嫌孤单了点。”
　　
　　撒加注视着穆的脸，他的笑容一如以往的灿烂，却又似乎有点不同了，仿佛……有了热度。
　　
　　见撒加沉默不语，碧眸流转，嘴边又再泛起一丝俊逸绝伦的笑意：“回忆最炫人之处在于它的激情与痛苦永远不会褪却，里面的爱与恨鲜明如白布中的一点红，永难磨灭。”
　　
　　语毕，他的碧眸浮上一层薄雾，淡淡的伤感在他的眸里忽明忽灭。
　　
　　撒加觉得他的心仿佛被一只无形的手揪住，隐隐作疼。内疚，即使他不曾后悔过自己的决定，却开始有了淡淡的内疚。那种内疚，是对穆。
　　
　　他心知自己唯一能给穆的，是一个血淋淋的路标，他以一个陷阱把穆拖进了残酷的游戏之中，冷眼旁观他在痛苦中争扎。
　　
　　为了报仇，什么人都可以牺牲。这就是他母后唯一留给他的理念，也是他踏过无数尸体所得出来的理论。没有谁会成为他的终身战友，即使对穆内疚，但当有一天，穆知道了真相，对他造成威胁，他仍会毫不犹豫地把穆亲手活埋。
　　
　　他早已被残酷的宫庭斗争磨练成这种残忍无情的心性，而且他可以断言，他一辈子都是这样的人。
　　
　　“殿下，我听说越是身处寒冷境地的人和动物，越会渴光渴热。这是真的么？”穆避开撒加的注视，淡淡地笑着。
　　
　　如果是真的。那么，刻意把自己的心与世隔绝，不让外人闯入的撒加，是不是已对光和热的渴盼到了舍身忘死的地步？是不是也会祈盼有一个真正能信任，能让他放任地大哭大笑的人？
　　
　　“穆，你知道吗？能看透人心的人总是让人讨厌。”
　　
　　夕阳西下，暮色转浓，在夜幕下的草原有一种苍茫的感觉。撒加的声音也仿佛变得不真实。
　　
　　风吹碧草摇，轻轻掠过穆的衣摆。天刚黑下来，气温便开始骤降，幸好穆的体质耐寒，才免于染上风寒的恶运。
　　
　　穆闻言，不但没有惶恐的表情，反而漾出一抹淡笑：“殿下的心不好猜，让我搞尽脑汁。”
　　
　　撒加微怔，低头沉默良久，仿佛要作出一个难以取舍的决定。穆静静地站着，任由狂风没头没脸地扑来，他深呼吸一口气，欣赏着这暗夜中的诡异气氛。
　　
　　“穆，你愿意成为我的终身战友吗？”低沉的声音在黑夜的草原里幽幽响起，声音很低，仿如虫鸣。穆几乎以为自己听错了，他猛然回过头来，与撒加对望。
　　
　　月亮悄悄爬上了半空，孤傲地绽放着柔和的月光，层层笼罩在穆和撒加身上，他们的眼里，全是寂寥。
　　
　　“穆，你愿意成为我的终身战友吗？”撒加从来没想过，自己会允许这种事情发生。他一直认为，最亲密的人就是最大的敌人，因为不知道那个人什么时候会反过来捅他一刀。
　　
　　可是，他欣赏穆的聪明头脑，珍惜与穆之间的默契。撒加曾以为，不脱下他的面具，永远不会有人懂他的心，可是穆懂。
　　
　　也可能是那份淡淡的内疚，使他意欲对穆作出补尝，而他认为对他而言最珍贵的、或是穆最需要的便是他的信任。因此，他愿意给。
　　
　　他只希望长路漫漫，他和穆能偶尔停下脚步，为对方拍拍满身的尘土。
　　
　　他更希望穆永远不要明白灭族的真相，因为只有这样，他们才能成为终身的战友。否则，就只能看着他们之中的其中一人被战友战败、亲手活埋。
　　
　　穆在宛如鬼哭的狂风呼啸声中悠然地淡笑着。沙加常说，效忠于撒加，随时随地被他害死而不自知。他为人善猜疑，永远不会有相信别人的一天。
　　
　　穆很清楚，撒加的信任不易得，可是一旦得到，便比加隆的信任更珍贵。穆始终不相信加隆可以斗垮撒加。
　　
　　“能被殿下赏识是我的荣幸。我愿意把自己的忠诚献给殿下。只是，我有一个希望，当殿下成为历史之时，希望历史上记载的是一个太平盛世。”
　　
　　虽然他的心变了，但他渴望天下太平的愿望未变，他始终希望所有人能共享人世繁华。希望这世上再也没有战乱饥荒。
　　
　　头一次，撒加在穆面前露出真致的笑颜。这笑，没有因为他加入蝼蚁竞血的行列而变得面目狰狞，反而显得清雅淡泊。
　　
　　“当然，我又不是天生的嗜血狂或战争狂。我杀人，只因别无选择。我可不希望这个国家到了我手里会垮成一堆废墟。我也希望这个国家在我的统治之下安定繁荣，盛世胜天堂。”
　　
　　穆怔怔地注视着撒加，突然明白，撒加那种说话像猜迷的特质只是用来唬弄外人的。当他愿意把面具一层层揭开之后，他便不会再与穆玩那种猜心游戏，而是直接讲重点。
　　
　　穆很喜欢撒加这种转变，因为猜心很累人，由其他要猜的是最珍贵最难懂的那颗心。
　　
　　他淡笑着，薄唇抿成一个好看的形状：“我曾听别人说：清官非好官，好官非正值人所能当。这句话假不了。世事毫无原因发生，没有处变不惊的气势和杀人不眨眼的狠厉，如何能面对四面八方的牛鬼蛇神？好人……总是最早下黄泉的那一群。”
　　
　　“你能明白就好……”撒加喃喃的细语被揉碎在风中。
　　
　　这夜，他们在草原里漫步，静静地听着草原里的虫鸣声，他们聊了很多改革方案和现有政策的蔽端。撒加对治理天下有很精僻的见解，而且赏罚分明。对罪犯以暴止暴，而对臣民，却是极之用心。
　　
　　穆猜想，他是押对了注，他所梦想的太平盛世，或许可以在撒加身上实现。而当撒加的名字成为历史，他的名字必定会在撒加身旁。
　　
　　只要天下太平，就算他们在人生中走过几趟崎岖的远路，他们也有勇气挣开岁月的摆布。穆终于相信，他和撒加是同一路的，他们看着同一个方向，那里有他们所寻求的东西。
　　
　　他们在草原上走了一夜，直至拂晓，才策马分道扬镳。
　　
　　

           

韶华远

  　　春日宴刚过，沿海地区便传来急报，对面海的奥斯国常带兵来犯，疯狂地抢掠杀戳，扰得那一带民不聊生。
　　
　　德里密陛下下旨让沙加率领正白旗军队前往沿海地区讨伐敌国的侵略，并在沿海地区做一些防护措施，及传授一些自我保护意识给当地民众，让他们在军队撤离后仍能抵挡敌国的侵略。
　　
　　沙加出发的那天，穆没有送行，他只是静静地坐在长乐亭看书品茗。迪斯取笑他：为什么这么悠闲，坐在这里喝茶。
　　
　　他但笑不语，把落寞的情绪隐藏在淡然的表相之下。他和沙加已不是第一次分别，在圣雅诗国时，沙加经常要奉命到外地去查案，一别数月，他也不曾有过失意落寞。
　　
　　如今沙加出征，而且战果昭然若揭，怎会思念成这般？他发出一声幽幽的低叹，心思已不能集中在书本上。
　　
　　或许是因为两人之间有了缝隙，不曾愈合，才会如此吧？
　　
　　待迪斯走后，他的思绪如坠入混乱的深渊，没有一刻的平静，大半天对着书本，却连一个字也看不进去。就连修罗坐在他对面注视他良久，他也毫无所觉。
　　
　　修罗语重深长地劝他：想去送行就去吧！把该解决的都解决了。
　　
　　穆仍是淡然地笑着，苦涩从唇边漾了开来，他听见自己空灵的声音：该解决的都已解决了。他在五府，我在文宣，咱们各不相干，有什么好送的。
　　
　　在修罗那仿佛看透人心的目光中，他觉得不能呼吸，匆匆离开了东风殿，在街上游荡到半夜才回去。那一夜，彻夜不能眠。
　　
　　碧草长树在微风中轻轻摇摆着，灿烂的阳光在树缝中流泄而出，轻轻洒向地面上的小草。几只小鸟在枝头吱吱喳喳地叫个不停，为喧闹的东风殿大门口供献一份噪音。
　　
　　“为什么女人就不能见穆大人？你再不让开，我就要硬闯了。”身穿鲜艳红衣的袖舞不悦地蹙起秀眉，看着眼前两个挡住她去路，却又不肯通报的士兵，声音因着急而转冷。
　　
　　“穆大人在午睡，不宜见客。”其中一个士兵尽职地解释着，冷漠的脸上没任何表情。
　　
　　“可是，我有急事，麻烦你通报一下吧！”袖舞以一双美眸探视着东风殿内的路，估计着硬闯的可行性。突然，一抹黑影从东风殿内的大理石小径中出现，直往这边走来。很显然，他也发现了这边的状况，问道：“发生了什么事？”
　　
　　“迪斯大人。”两名士兵恭敬地向迪斯行了个礼，正要报告情况，但却被袖舞抢先了。
　　
　　“小女子袖舞，奉我家公子之命来找穆大人，麻烦大人通报一下。”
　　
　　迪斯淡漠地扫了袖舞一眼，略一扬眉，问道：“你家公子是谁？”
　　
　　“正白旗的沙加大人。”袖舞抬首，以甜甜的嗓音说道。披落于前襟的秀发因她的动作而轻轻扬起。
　　
　　一听到沙加的大名，迪斯的剑眉立刻靠拢在一起。难怪他总觉得看这个女的不顺眼，原来是死对头的人。他挑眉，简洁地下令：“送客！”
　　
　　“你……你这个狗官，我真是瞎了眼才会在这里跟你磨牙。”袖舞紧握拳头，忍住轰上他那张得意的脸的冲动。
　　
　　“为沙加暖床的小妞不乖乖待在沙加的榻上，来找穆干什么？穆不会中你的美人计。”不想再听到烦人之极的噪声，迪斯又再命令道：“把这个烦人的女人赶走。”
　　
　　在两个士兵准备动手前，袖舞猛然推开他们，以轻灵的身法往东风殿内冲去，一双美目左顾右盼，双脚一刻也不敢迟缓，像无头苍绳般在东风殿内乱闯。
　　
　　迪斯神色一凛，喝道：“野丫头，东风殿是你能乱闯的吗？”
　　
　　语毕，他以绝妙轻功追去，就见一黑一红两个身影在东风殿内闪来闪去。最后，轻功略逊一筹的袖舞被迪斯拎住肩头，硬生生地被迫停住了所有动作。
　　
　　她痛呼一声，以不甘的水眸瞪着表情阴森的迪斯，秀眉因肩膀传来的痛楚而微蹙。
　　
　　两人开始大眼瞪小眼，视线在空中交缠出灼人的火花，噼呖啪啦地逞走火状态。
　　
　　“迪斯，发生了什么事？”清澈中带着丝丝暖意的温和男声适时地响起，驱散了他们两人之间的暗涌。迪斯立刻转过头来，以戏谑的语气说：“她是来找你的，死对头那边的人。”
　　
　　语毕，便放开了对袖舞的钳制，在接收到袖舞那仿佛要杀人的目光后，迪斯状似不经意地别过头去，把注意力集中在远方。
　　
　　穆含笑看着袖舞，有礼地问：“请问有什么事？”
　　
　　袖舞自动忽略身旁那个不顺眼的迪斯，恭敬地向穆行了个礼，便直接进入正题：“我家公子前一阵子奉命前往沿海地区抵御外敌，现已把敌军赶回对面海。在一次对当地居民的防御训练中，有人发现了几艘遇难的三桅大船，上面有帕米尔族的族徽。”
　　
　　穆闻言，翠眸阴晴不定地闪了好几下，见袖舞顿住了，一双美眸正注视着他，穆漾出一抹笑意，含蓄地催促道：“请说。”
　　
　　“据我家公子推测，那应该是十三年前从大战中逃出来的帕米尔族族民，却在大海中遇到了船难或患上败血病，所以……”
　　
　　看着穆垂眸狠狠压抑着悲痛的样子，袖舞无论如何也说不出‘无一生还’这几个字来。
　　
　　据估计，如有生还者，就算不留下来定居，也会向附近的村民求救。可是，附近的村民从未发现过外来人。也就是说，没有生还者。
　　
　　让人窒息的苦涩如薄雾般在空气中弥漫，良久，仍不见穆发表意见，袖舞咽了口口水，继续说：“我家公子想请穆公子跟我前往沿海一带确认遇难船只的来历，以及……认领遗物。”
　　
　　袖舞觉得最后几个字说得异常艰难，仿佛有千万支针插在喉咙里，连她的心都感觉到淡淡的痛。她注意到穆的表情微变，薄唇微张，露出洁白的贝齿，却始终说不出一句话来。
　　
　　迪斯以右手捏住下颚，喃喃地说：“那些遗物里应该有很多金银财宝吧？”
　　
　　袖舞白了迪斯一眼，向穆解释道：“我家公子已经封锁了海岸，并派人在船只上驻守，等穆公子到达才会解除封锁。”
　　
　　“看来，沙加对你用心至极啊！穆。”迪斯故意忽略袖舞那想杀人的目光，戏谑地说。
　　
　　“闭嘴，像你这样的人，又怎能领悟那种细致的感情。”袖舞原来细柔的嗓声提高了好几度，鼻子无由来的泛起一阵酸涩，脑海里不由自主地想起狂风来袭的那一夜，当她和沙加独处时，沙加对她说过的话。
　　
　　“我想抱的人永远只有一个，我不想以任何人当穆的代替品，因为那对她和穆而言都是一种不敬。”
　　
　　沙加始终对她谨守君子之礼，和她保持距离。
　　
　　当时沙加的表情是如此悲凉，仿佛快要哭出来了。那是他第一次在穆以外的人面前表露感情，也许是烈酒下肠，也可能是暴风夜容易使人伤心断肠，再也无法压抑内心的痛。
　　
　　袖舞不禁脱口而出：“即使他一辈子不接受你的感情？即使你们一辈子不能成眷属？”
　　
　　当时，沙加淡淡地吐出一句话来，仿佛在美妙的乐曲中低回浅唱，却又容易使人断肠。
　　
　　“不得于飞兮，使我沦亡。”
　　
　　不得于飞，便要沦亡。那是怎样刻骨铭心的一段情？袖舞不了解他们两人有着怎样纠缠不清的过去，她只知道凭着沙加对穆的用心，让她连怨恨穆都做不到。她虽然失恋了，可是她败得心甘情愿。
　　
　　所以她自愿留在沙加身边，当沙加的仆人。她只希望当这两人走过崎岖的道路之后，能看旖旎的风光。
　　
　　“不管再怎样用心，人家不接受，也是无可奈何的事。”迪斯站在一旁凉凉地说，那欠扁的样子让袖舞很想一拳轰上去。
　　
　　袖舞把注意力放回穆身上，柔声问道：“穆公子，愿意和我去沿海一带吗？”
　　
　　穆沉默片刻，随即抬首，露出一个让天地星光为之瞬色的笑容：“袖舞，我随你去吧！有劳你带路了。”
　　
　　

           

生死相依

  　　虽然穆表现得云淡风轻，但袖舞仍能从他那平淡的语气中感受到他的族人之于他，是最重要的存在。
　　
　　所以，即使全身疲惫不疲，袖舞也不敢言累。
　　
　　他们最近日夜不停歇地赶路，不停地换马，直止身体受不了才会停下来稍作休息。只用了十天时间便已抵达了离军营不到五公里的树林。
　　
　　穆抬眸望了一下天色，已经全黑下来了，在整个天地间形成了一张黑幕，只有一个圆圆的月亮挂在半空中，孤寂地发出柔弱的月光。
　　
　　再转眼望向袖舞，她那张绝美的脸上写满疲惫，仿佛随时都会倒下去的样子。却仍是苦苦撑着。穆对她露出一个清灵的笑容，体贴地说：“袖舞，咱们在这里歇一晚吧！”
　　
　　“可是……很快便到军营了……只要再撑几个时晨……”虽然很累很累，但袖舞能明白穆着急的心情，她也希望穆能快点看到已故族人的遗物。
　　
　　穆仍是笑着，眼眸里有着怜惜：“明天再出发也不迟，不差那几个时晨的。你不要太逞强了。”
　　
　　语毕，便在地上捡了一些干柴枝，在袖舞面前围成一堆，以打火石点燃。微弱的火光照亮了穆的脸，很俊，笑容也让人着迷。可是，总觉得失了温度。
　　
　　袖舞实在撑不住了，便靠在树干上歇息，虽然现在是春天，但夜凉如水，冷冷的寒风迎面袭来，使袖舞冷得颤抖了下。
　　
　　穆脱下身上的长袍，盖到袖舞身上，长袍上仍残留着穆的体温，很温暖，让人舍不得移开，袖舞睁开沉重的眼皮，声音中夹集着浓浓的倦意：“公子，我不冷，你快穿上吧！莫要着凉了。”
　　
　　穆扔了一根树枝进火堆里，激起一阵红红的火屑，艳红的火焰映照在穆身上，为他镀上一层红光，仿如尊贵的神祗。
　　
　　“我的身体耐寒，不要紧。”
　　
　　袖舞闻言，正想再说些什么，可是却抵挡不住浓浓的倦意，整个身体一放松，便沉沉睡去。
　　
　　穆添上足够的柴枝后，也挑了一个离火堆较近的地方，放下背后的弓箭，席地而睡。连日的赶路使他们疲惫不堪，就算明知道附近盗贼猖獗，却已疲惫得拿不出一丝力气来防范。
　　
　　马蹄声突然在这寂静的夜里响起，惊扰了停靠地枝头休息的小鸟，当穆惊觉情况有异，从地上坐起来时，那群穿着黑衣的人已来到他们面前。
　　
　　穆叫醒了睡意尚浓的袖舞，并以眼神示意他们遇到了危险。袖舞立刻扫视眼前的十来人，清灵绝丽的脸上全是戒备的神色。
　　
　　为首的黑发男子不以为然地打量着穆和袖舞。穆仿佛刺猬般竖起全身的刺，同样以打量的目光打量着眼前的一群人，估量着他们的身份，一种诡异的气氛迅速从空气中扩散开来，树林的夜寂静如死，让人呼吸因难。
　　
　　不久，黑发男子抿了抿唇，正要离开，忽地感觉到一阵刺目的青光异常清淅地映入他的眼帘，他猛然转过头来，把目光定在挂在穆胸前的冰鸳鸯，它在微弱的火光下闪着幽幽的亮光，很耀眼。
　　
　　“主子，怎么了？”发现主子脸色有异的下属问道。在寂静的夜里，任何微弱的声音都显得异常响亮，一字一句都清淅地落入穆的耳中。
　　
　　穆暗暗松了口气，虽然仍是不知道对方的来历，但已知道对方不是山贼，大概是哪里的贵族吧！不然其他人不可能会以‘主子’来称呼那男子。
　　
　　“那是冰鸳鸯，可治任何内伤、任何奇毒的宝物。”语毕，拉达曼提斯略一挑眉，向穆伸出手，语带命令：“把冰鸳鸯交出来。”
　　
　　穆冷冷地回望拉达曼提斯，两人的视线在空中交缠出冰冷的目光。
　　
　　“我拒绝！”穆厌恶人类以任何形式的抢掠，因为抢掠会发展成战争，最终受苦的总是一些手无寸铁、爱好和平的人。
　　
　　这个冰鸳鸯是他在狩猎节时夺冠所获得的奖品，他再也不允许任何人夺走帕米尔族的镇族之宝，就算拼上这件命，他也不会再让帕米尔族蒙羞。
　　
　　族人输了命，至少不能输尊严。
　　
　　“是你自己找死，不要怪我。”遭到拒绝后，拉达曼提斯不悦地挥手，示意下属去抢。
　　
　　穆立刻抄起地上的弓箭，瞄准最先冲过来的人，俐落地发出一箭，正中胸口。鲜红的血立刻从那黑衣人的胸口渗出来，滴落泥地上，迅速化开了。
　　
　　穆脸无表情地看着那个黑衣人倒下，波澜不兴的眸心冷如冰。随即又再拔出一支箭，冷冷地警告：“谁过来，我就杀了谁。”
　　
　　众黑衣人似乎被他的气势震慑住了，全都停住脚步，找寻适当的进攻时机。
　　
　　穆轻声在袖舞耳边低语：“袖舞，你先走。”
　　
　　袖舞闻言，不赞同地说：“不，我不能把你留下。”
　　
　　“傻瓜，以我们两人的实力，根本打不赢，你不走，难道要与我陪葬吗？你现在逃走，至少可以到军营去找救兵，咱们还有一线生机。”
　　
　　“你不用骗我，你根本撑不到救兵来的时候。我曾答应过我家公子，无论如何要把你安全带回军营，我不能毁约。”袖舞美丽的脸上写满坚决，右手已拔出剑，准备迎接艰辛的战斗。
　　
　　穆见袖舞灵顽不灵，继续劝道：“你为表忠诚陪我杀敌，死了有什么好处？保护女人是男人的责任，你快走吧！”
　　
　　袖舞以行动表示了自己的坚决，只见衣衫飘飘，她已冲了出去与黑衣人周旋起来。火光闪动处，全是刀光剑影，森冷的长剑闪着骇人的锋亡，为这树林染上浓浓的肃杀之气。
　　
　　突如其来的一阵悸动使沙加从沉睡中惊醒，他不断喘息着，全身被惊出冷汗。他扫视整个帐幕，天色还未亮，帐幕里黑压压一片，夜静如死。
　　
　　明明没事发生，怎会惊成这样？那种感觉就好像……就好象一颗心硬地脱离了原位，痛不欲生。
　　
　　沙加以手背拭去额角的冷汗，天气不算很冷，他却无来由地感到一阵寒意，并开始心绪不宁起来。
　　
　　难道……是穆出了什么事？
　　
　　这个念头刚闪过脑际，沙加立刻下床穿衣，动作一气呵成，比敌军突袭时还要快。整装完毕，便抄起桌上的长剑挂在腰际，冲出帐幕。
　　
　　“沙加大人！”巡逻的士兵见他紧张地冲了出来，立刻向他行了个军礼。沙加哪里顾得着理他们？以迅雷不及掩耳之势冲向马房，简单俐落地飞身上马，便在士兵目瞪口呆的目光中策马翔扬而去。
　　
　　凛冽的寒风迎面拂来，扬起他那汗湿的金色长发，他的脸色苍白，表情凝重，紧握僵绳的手抖个不停。
　　
　　穆，千万不要出事啊！一定要等他。他不想再一次眼睁睁地看着穆遇难却无能为力，不想再看着穆闭上眼睛，留下他独饮这世间的凄凉。
　　
　　由于连日的长途跋涉及休息不足，使袖舞很快便体力不支，她细细喘息着，脸上都是细汗，边唇也发白，看起来疲累不堪。
　　
　　一把亮晃晃的大刀以凌厉之势向她劈来，只要稍不小心便会把她劈成两半，袖舞一个闪身避过，却突然感到腿软，身体失去平衡，眼看那黑衣人一刀未成，又再继续攻击，而她却来不及闪躲。
　　
　　‘咻’的一声，一支长箭没入持刀黑衣人的胸口，黑衣人动了动嘴角，一口鲜血喷到袖舞的胸口，跌落泥地中。
　　
　　众黑衣人见状，立刻转了茅头向穆攻去，袖舞咬紧牙关冲过去护在穆面前，轻声劝道：“穆公子，你先走，我不想让我家公子悔恨终生，我希望他那毕生的遗憾能得到圆满。”
　　
　　穆心知再这样下去，他和袖舞的下场只有死。瞄了一眼站在一旁纳凉看戏的拉达曼提斯，一个念头闪过脑际，那是唯一有机会逃脱的方法，擒贼先擒王，只能如此了。
　　
　　他以只有两人听见的声音在袖舞耳边低语：“掩护我，让我去擒王。”语毕，便拔箭射向拉达曼提斯，袖舞使出最后的力气以惊天长虹般的剑气扫向众黑衣人，然后转身攻向拉达曼提斯。
　　
　　拉达曼提斯刚闪过穆的一箭，便要抵御袖舞的攻击，他退了一步，正要下重手，突然脖子传来一阵冰凉的触感，夹集着点点刺痛，随即一只手从背后抱住他的身体，冷冷的声音从身后传来：“别动，只要你动一下，我的箭便要没入你的脖子里。”
　　
　　所有黑衣人见状，全都停了手，退到一边，以戒惫的眼神望向穆。袖舞则松了口气，气喘吁吁地来到穆身旁，对穆露出诡计得逞的笑容：“公子！”
　　
　　拉达曼提斯从容不迫地说：“你很聪明，但还不够聪明。你以为你逃得掉？乖乖交出冰鸳鸯才是保命的最好办法。”
　　
　　“闭嘴！”穆加重手中的力道，拉达曼提斯的脖子又再出现一条血痕。穆转过脸来望向袖舞：“袖舞，你先走。我会撑到你带救兵回来。”
　　
　　见袖舞仍面露犹豫之色，穆喝道：“快点去！这是唯一的办法。”
　　
　　“穆公子，你一定要等到我家公子来。若是你出了什么事，我会在你坟前自尽，知道吗？”
　　
　　面对袖舞的威胁，穆只是露出一抹淡笑，柔声道：“快走吧！”
　　
　　袖舞深深望了穆一眼，终于转过头去，纵身跃上马背，以飞快的速度向军营疾驰而去。
　　
　　

           

出路

  　　天空的夜幕已被霞光代替，穆抬首望向天际，已是拂晓时刻。
　　
　　不知道袖舞怎样了？穆故意不支开那群黑衣人，就是为了让袖舞安全地逃走。老实说，他根本没想到自己可以撑到三个时晨，身体疲累不堪，几乎撑不住了。但他很清楚，只要一放松，他的下场就是死。
　　
　　“看你一介文弱书生的模样，想不到竟然有如此耐力，我不得不开始正视你了。”拉达曼提斯一点身为肉票的自觉也没有，闲闲地说着。
　　
　　穆的声音疲惫而冰冷：“你不用分散我的注意力，我不会让你得逞的。”
　　
　　“你以为真的能等到救兵回来？别傻了，这里人迹罕绝，连个人影也没有。乖乖交出冰鸳鸯，我可以‘考虑’放你一马。”
　　
　　拉达曼提斯继续企图以语言分散穆的注意力，穆的顽强意志超出了他的想像力，这三个时晨里，他竟然找不到任何脱离钳制的时机。
　　
　　“你不用妄想，想要得到冰鸳鸯，除非我死。”
　　
　　“活着比什么都重要，不是吗？”拉达曼提斯实在不明白穆的坚持有何意义，只要活着，随时可以抢回来，干嘛要和自己过不去？
　　
　　“你既是贵族，难道不明白自己家族的尊严比性命更重要吗？”
　　
　　依旧是淡漠的声音，却让拉达曼提斯一震，脱口而出：“你怎知我是贵族？”
　　
　　“难道你是山贼？”穆冷嗤，不想再和他磨牙，紧握箭尖的右手一刻也不放松，紧紧勒住拉达曼提斯的脖子。
　　
　　只是……他真的能等到沙加来救他吗？恐怕等不到了吧？
　　
　　沙加……我等不到你了……
　　
　　无由来的一句话闪过沙加的脑际，他不由自主地全身一震，心头一凛，一阵恐惧袭上心头。
　　
　　“穆！一定要等我！我不允许你出事。”
　　
　　他惊骇地猛拍马股，身下的骏马长鸣一声，却无法再加快脚步。
　　
　　他着急啊！到底发生了什么事？为什么他会如此不安……
　　
　　懊恼之际，几个人影映入眼帘，其中一个是穆，他仍安好……终于松了口气，放下了心头大石，他叫道：“穆！”
　　
　　穆闻言，惊喜地望向沙加，却被拉达曼提斯逮到了机会，他以右手拍开穆手中的箭，反过身来把穆钳制住，以锋利的剑尖抵住穆的脖子。
　　
　　他的嘴边露出一丝笑意，以暧昧的姿势在穆耳边耳语：“我很佩服你，让我在三个时晨之内完全找不到缝隙。”
　　
　　穆冷冷地抬眸注视拉达曼提斯，两人的距离极近，近到只要他们稍微动一下，便会碰到对方的嘴唇。
　　
　　“君子有所不为，虽死无惧。”
　　
　　“放开他！”沙加飞身下马，那一群黑衣人立刻警戒地围住沙加，随时准备进攻。
　　
　　穆着急地把视线来回在拉达曼提斯与沙加之间，他知道依这种情况看来，拉达曼提斯会要求些什么，而沙加又会回答些什么。
　　
　　沙加会放下武器，任人宰割。与其这样，他宁愿以死一博，看能不能挣脱这人的钳制，若失败了，最多一死。至少不会连累沙加。
　　
　　“穆，我不允！”沙加以锐利的目光望向穆，那目光仿佛能看透人心。
　　
　　穆以同样的目光与沙加交缠：“那么，我也不要，我的命不要你来救。”
　　
　　虽然不知道他们两人在打什么哑迷，但拉达曼提斯仍是忍不住插嘴：“难道你是等错了人？”语毕，他的左手紧紧握住挂在穆胸前的冰鸳鸯，正要扯下来。穆神色一凛，奋不顾身地拍开拉达曼提斯的手，以一个俐落的闪身向下缩，想从下方逃离。
　　
　　拉达曼提斯眸中闪过一丝狠厉，毫不犹豫地挥剑抹向穆的脖子。
　　
　　“穆！”沙加心神一震，以瞬雷不及掩耳之势把手中的长剑飞出，只见闪着森冷之光的长剑脱离了沙加的手，射向拉达曼提斯的胸口，沙加趁着拉达曼提斯反手挡剑的时候把穆拉离了拉达曼提斯的钳制。以一个有力的飞跃上了马，待穆坐隐后，立刻策马翔扬而去。
　　
　　“主子，要追吗？”有黑衣人问道。
　　
　　拉达曼提斯注视着手中的长剑，上面明显地刻着正白旗的徽章。他的嘴角溢出一抹无所谓的笑意，说道：“不用了，上面交待了不能惊扰阿伯尔国的军队。而且，那个人似乎不是普通士兵那么简单。我有预感，下次与我交手的人仍是他。”
　　
　　风吹树摇，一匹骏马疾驰在树林间，在地上扬起阵阵尘土，惊得在枝头上休息的小鸟四处飞散。
　　
　　沙加以左手策马，右手则紧紧抱着怀里昏迷不醒的穆，他的神色惊慌，偶尔垂首看着紧闭双眸的穆，内心仿如蚁咬，窜动不安。
　　
　　从他刚才强行拉着穆的身体飞身上马，穆便安心地把头钻进他怀里，低喃道：“沙加，我撑不住了，一切交给你了……”
　　
　　“放心吧！一切交给我，我不会让你有事的。”他保证道。
　　
　　穆从嘴边逸出一抹淡笑，便昏迷在沙加怀里。一路上的颠簸也未能让他转醒。可是，却也因为他昏迷了，才会让沙加靠得如此近。
　　
　　这些日子以来，他们总是离得远远的，不坐同桌、不走同路，能躲则躲，不能躲则视若无睹，碰到时就像是迎面路人。穆似乎在禁止他走得太近，令人痛心。
　　
　　沙加几乎要被这种刻意的疏离迫疯了，一度想闯进东风殿去找穆说清楚。可是，擅闯官家府邸是重罪，一个不小心，可能会祸及加隆，所以他忍住了，任由穆把他当作罪人，无处申诉。
　　
　　现在，这个朝思暮想的人终于躺在他怀里，全心全意地把自己的安危交给他，仿佛回到了以前的时光，他们是对方唯一信任的人，唯一在乎的人。
　　
　　只是……当穆醒来以后，下一站会不会又成了陌路？感情的事不是单方面付出便可以圆满的，他怕无论他怎么加倍爱穆，都只能换回穆的仇恨，穆的刻意疏离使他爱得力不从心，他真怕到头来他们都不会再爱对方，空余恨。
　　
　　军营就在眼前，沙加紧紧抱着穆飞身下马，像一阵风般冲进帐幕里。
　　
　　日升日落交替了两次，穆还未转醒，那沉睡的样子跟三年前一模一样，沙加日夜守在床边，一颗心仿佛脱离了原位，始终无法安定下来。
　　
　　他不敢离开，怕穆会像三年前那样一睡不醒，遗下他独尝人世沧桑。就算再累，他也不敢睡。可是，在床边守候了两天，终究还是无法抵挡深层的倦意，扒在床边睡着了。
　　
　　翠眸缓缓睁开，映入眼帘是一头金灿灿的长发，沙加以极不自然的姿势扒在床边入睡，却睡得极沉。
　　
　　“为何你总是如此……如果你不是对我用情至此，也许我就能狠心忘掉你……”
　　
　　真的能忘吗？二十余载岁月，沙加是唯一能停驻在他心头的人。回忆往事，全都是他与沙加两人的片段。从小时候在院庭里荡千秋，到少年时在草原上放风筝，到成年时在凉亭里品茶下棋。从春天时欣赏落日余辉，到雨天赏荷，到看黄叶飘飘远飞，到那积雪渐厚。沙加早已充斥在他的生命中，虽然未能再续前缘，却也无法狠心忘情。
　　
　　发出一声幽幽的低叹，穆拿起床边的大衣，轻轻披到沙加身上，悄悄地步出账幕。
　　
　　刚走出账幕门口，便与端水而来的袖舞碰个正着，袖舞惊喜地叫道：“穆公子，你醒了？”
　　
　　穆以手势示意她禁声，然后意有所指地瞟了一眼身后的账幕。袖舞会意，回以一个灿烂的笑容。
　　
　　“袖舞，请你带我到那些遇难船只那里吧！我希望能快点看见族人的遗物。”
　　
　　“可是……”袖舞瞄了一眼账幕，欲言又止。
　　
　　穆轻笑：“沙加一时半刻不会醒来，我不想打扰他。”
　　
　　袖舞不再犹豫，放下手中的洗脸盘，带穆前往停泊遇难船只的沙滩。
　　
　　狂风像野马一样向穆飞扑而来，伴随着阵阵海水的咸味，把穆和袖舞的头发及衣裳吹得四处乱飞。几艘三桅大船就在眼前，原本雄伟的大船已因年月失修而变得残破不堪。船身布满青苔，有些船桅已倒下了，昔日的辉煌不再。
　　
　　穆加快脚步，几乎是飞奔过去，几个在沿岸看守的士兵见状，皆举起武器对准穆。
　　
　　“这里不准闲杂人等接近，快回去。”
　　
　　“等一下，他就是帕米尔族的族长。”
　　
　　清澈的男声在狂风中响起，这把声音……依稀记得……
　　
　　“冰河！”穆抬首注视着比以前高了一个头的冰河，微微螓首算是打招呼。
　　
　　冰河恭敬地向穆行了个礼：“穆先生，请！”语毕，命人放下船桥，带领穆走进船舱。
　　
　　海水中的盐味伴随着木板发霉的味道充斥在整个船舱里，穆小心地越过湿滑的青苔，撩起衣摆来到一箱箱遗物前，伸出颤抖的手掀开木箱，一道炫目的彩光立刻拼射而出，整个船舱因此而亮了起来。
　　
　　里面装满五光十色的珠宝、彩石等珍贵物品，璀灿夺目得让人移不开眼睛。穆脸无表情地掀开另一个箱，里面装满帕米尔族的小饰物。
　　
　　穆小心地拿起一条蓝色的授带，那是用来奖励士兵的奖品，每个士兵都以拥有这条授带为荣。小时候他也曾以拥有这条授带为目标，可是，那个充满温馨的童年梦，早已成为被揉碎在风中的梦幻。
　　
　　如今拥有这些授带的士兵早已成为一堆尘土，他们的鲜血染红了帕米尔族的土地，成为一则让他肝肠寸断的丧歌。
　　
　　两行清泪从他的翠眸滑落于苍白的脸颊，穆因狠狠压抑着悲伤而双肩颤抖着，整个船舱的气氛顿时变了，空气中有一种让人想转身走人的悲凉。冰河再也看不下去，悄悄离开了船舱。
　　
　　穆哽咽着，泪水流得更汹，一滴一滴落在他手中的授带上，沾湿了代表辉煌战迹的授带。
　　
　　“为什么……为什么你们都死了……为什么只有我一人活了下来……”
　　
　　到底是他的族人死了，还是他死了？无法磨灭的恨意狠狠压在他身上，让他喘不过气来。
　　
　　人生不过是甜酸苦辣四个字罢了，而且苦比甜多。可是，谁又能宽心去看待每一段人世风光？他不能，每当回忆起他的族人惨死那一幕，他的心就像被狠狠剖开两半，无法完整。
　　
　　紧紧握着手中的授带，他的翠眸浮上一层恨意，咬牙切齿地从牙缝里挤出声音来：“我以族长的名誉起誓，必定手刃仇人，以慰我族万民在天之灵。”
　　
　　一阵脚步声响起，原本明亮的船舱被一个高大的身影挡住了门口的亮光，只余下木箱里的宝物发出幽幽亮。穆转过脸来，绝美的脸上泪痕犹未干，带着辛酸而苦涩的滋味，让人心疼。
　　
　　沙加注视着穆留在脸庞的泪痕，无法抑止心里的痛。穆仿佛是他的手指，十指连心，穆疼，他也疼。
　　
　　穆的疼、穆的恨全都是他必须承受的。
　　
　　穆以衣袖拭干脸上的泪痕，对沙加露出一抹清灵的笑意：“沙加，我愿意把这些宝物全部捐给沿海一带的贫困居民。请帮我把这些宝物换成米粮，以帕米尔族的名誉捐出去。”
　　
　　“真的没问题吗？”这些物品与任何人都无法代替的记忆同在。
　　
　　“回忆放在心里便可以了。留下这些物品也不过是与我共同腐朽罢了。”
　　
　　语毕，他越过沙加，踏出船舱。狂风从船舱钻进来，宛如鬼哭，仿佛在为帕米尔族的亡灵吹凑安魂曲。
　　
　　难道他们能留给对方的就只有断肠的笑容吗？
　　
　　他很想告诉穆，失去了穆的天空就仿佛失去了太阳，没有一丝热度，只余下冰冷。可是，穆根本不会在乎吧？
　　
　　赠粮完毕后，穆没有多留，第二天便要离开军营。虽然他不断强调自己一人可以安全抵达王都，但沙加不放心，一定要冰河与穆同行。
　　
　　天空晴阳万里，一缕缕阳光照射在大地上，，为万物供献一丝生机。
　　
　　“穆，你真的要立刻回去吗？我再过两天便可以完成这里的工作，撤军回王都。我不放心你自己回去。不如你等我吧！”沙加叫住正要上马的穆，无法掩饰蓝眸里的担忧。
　　
　　穆漾出一丝笑意，看似温柔，却是一贯的疏离。
　　
　　“我已请了大半个月假，再不回去，恐怕要被撤官职了。”
　　
　　“你……”你还是不肯与我拉近距离吗？无论我再怎么努力却始终无法填补你心里的恨？
　　
　　话到嘴边，却被他硬生生吞了下去。一双幽深的蓝眸注视着穆上马。他没有说出口的，穆一定都懂，他们几乎认识了一辈子，无需言语，几个眼神便能交流。只是……穆不愿回应罢了。
　　
　　没有话别，穆以翠眸注视着前面看不见尽头的黄沙路，反掌一拍马股，骏马长鸣一声，疾驰而去，扬起阵阵黄土。
　　
　　沙加以严厉的眼神注视着冰河，冷冷地道：“冰河，我不允许再有第二次失误，明白了吗？”
　　
　　“是，少爷！”眼看着穆的骏马越驰越远，冰河不再寒喧，扬起马缰翔扬而去。
　　
　　沙加幽幽地注视着穆远去的方向，喉咙仿佛被一股热流卡住了。无论他怎么努力，穆总是从他的指尖溜走，只剩下耳边的风。
　　
　　

           

灰烬余情

  　　由于阿伯尔国近年贵族道德崩丧，视人命如草戒，经常强抢民女、娈童，使得民怨四起。而这两年来，贵族们更是越加张狂，只要他们看中了的美女和娈童就一定要使出卑劣手段弄到手，以暴力和权势使百姓倔服。
　　
　　据闻被贵族玩死的娈童无数，被他们毫不怜惜地弃于乱葬岗，无数人家痛失爱子，投诉无门。此等乱象由其以孤城为盛。
　　
　　于是，官迫民反，孤城的百姓一怒之下把城主吊死于广场上，并封锁了城门，与外界隔绝起来，然后对孤城内的贵族进行大屠杀。无数痛失爱子的男人把一些年轻貌美的贵族绑在广场上□，以泄他们心头之恨。
　　
　　原来安定繁荣的孤城一夜之间成了炼狱。百姓们现在仍在搜索其余躲起来的贵族，一个也不肯放过。
　　
　　几天前，朝廷派了使者到孤城平息民怨，结果被杀红了眼的百姓绑在广场上□致死。
　　
　　德里密陛下无计可施之下只好把这件事交给加隆，也算是对一个继位者的考验。于是，无数双眼睛注意着这场动乱的结果，然后才决定把赌注押在谁身上，因为一旦押错了注便是满盘皆输。
　　
　　看着前面那份密密麻麻的报告，撒加的剑眉微蹙，虽然这只是一个简单的数字，却代表着无数生命的消逝。依这种情况看来，等这个国家交给他手中时，早已变成半个废墟，想要把所有蔽端揪出来得花不少时间。
　　
　　“殿下为什么不把这个机会抢过来呢？如果加隆殿下成功了，他的民望会高升，这对咱们非常不利。”迪斯站在桌前，居高临下地询问坐在木椅上的撒加。
　　
　　撒加意味深长地望了迪斯一眼，悠闲地道：“你在慌什么？他能成功固然是功成利就，一旦失败就连命都保不住了。”
　　
　　沉默良久的修罗托着下巴说：“这个烂滩子虽然很难搞，却仍是有办法的。加隆殿下的应对能力不差，要摆平不难。”
　　
　　“前提是如果咱们不捣乱的话。”撒加悠闲以待修罗和迪斯两人的表情由凝重到恍然大悟。
　　
　　如果是穆，只消他一个眼神便能明白他的心思，根本无需他多言。想起来，似乎有许久不曾见过穆了，他脱口问道：“穆去了哪里？”
　　
　　“不知道，这两天都没见过他。他的马和弓箭也不见了”
　　
　　撒加的表情顿时变得凝重，喃喃自语：“他该不会擅自去了孤城吧！这样会打乱我的计划。”
　　
　　迪斯的双眸闪着残忍而嗜血的亮光，兴奋地问道：“殿下打算怎样做？”
　　
　　撒加那幽暗的深眸顿时闪过一丝残忍：“我只给加隆半个月时间。半个月后，若他还没法平息动乱，我会出兵镇压，为了杀他，即使是血洗孤城也在所不惜。我们更可以栽脏给孤城的百姓，反正已死无对证了。”
　　
　　“可是……穆在里面……难道我们连穆的命也不顾了吗？”修罗的双唇微微颤抖，语气有些急。
　　
　　顿时，书房内静默一片，空气仿佛凝结了，让人喘息不过来。迪斯和修罗都在静待撒加的回答，撒加低着头，似是在思想交战。
　　
　　“殿下？”修罗的脸色极苍白，因为他很清楚撒加的性格，国与感情，必择前者。为了皇位，他会不惜牺牲一切。穆……凶多吉少了。
　　
　　良久，撒加仍未回答，一张张清灵的笑颜闪过脑际，印象深得抹杀不掉。还记得春日宴那一夜，穆发现了他的不快，陪他在草原漫步，两人走了一整夜，谈了一整夜。
　　
　　这些年来，从不曾有人进驻过他的心房，唯有穆……
　　
　　可是，加隆一旦成功，他们就很难找到下一次机会了。穆一定希望他这么做……
　　
　　“按原定计划，血洗孤城。不过，尽可能把穆救出来，不管要动用多少人，知道吗？”他的牙，咬得好痛。
　　
　　修罗一怔，沉默无语。
　　
　　迪斯瞄了撒加一眼，感叹道：“能让你考虑这么久才下决定，穆已经很了不起了，他不应该苛求更多。”如果换作他和修罗，撒加会下令得毫不犹豫。
　　
　　撒加从木椅上站起来，背对着他们，看不见他的表情，但修罗却感觉到一种让人喘息不过来的悲哀。
　　
　　“你们先出去吧！”
　　
　　修罗和迪斯交换一个苦笑，无言地离开书房。
　　
　　直到脚步声远去，撒加才发出一声低叹，一拳挥向冷硬的墙壁。一声巨响后，原本粉白的墙壁沾上鲜红的血，一滴一滴的艳红从撒加的手滴落地板，他竟然不觉痛。
　　
　　穆是懂他的，从穆决定跟随他的那一天开始，便已猜到这一天了吧？这就是政治，这是人吃人的世界。
　　
　　孤城――
　　
　　看似平静喧闹的客栈里，坐满了三五成群的人，以南腔北调成为大杂烩。这些大多是来这里买卖的商人，却因封锁城门而被困在这里，无法与外界接触。
　　
　　穆静静地坐在偏僻的一角喝茶，他的面前摆着两盘精致小菜，盘里还冒着白烟，阵阵菜香在空气中扩散，引人垂涎。
　　
　　穆优雅地把茶杯捧到唇边，轻啜一口，看似悠闲，双眸却来回扫视客栈里的每一个角落，静观其变。
　　
　　在这里落座的并非全是商人，其中有几个卧虎藏龙之辈，似乎是江湖上一些杀手组织或接受委托的人。以现在这种状况，贵族为求保命不惜散尽家财，所以那些受托组织纷纷潜进来找寻余下的贵族，与他们谈生意。
　　
　　翠眸发现一个黑衣人影正往他这边走来，波纹不兴的眸心漠然地注视着来人坐下，以惊艳的目光看着他。
　　
　　“先生，在下有利刃出售，那是能割断任何铁笼的利刃。有兴趣吗？”声音有点沙哑，想必不常高谈阔论。
　　
　　穆的嘴角噙着淡淡的笑，语气淡然：“抱歉，本人并非笼中鸟，不需要利刃。”
　　
　　那人以痴迷的目光注视着穆的脸，如此高贵的出尘气质、优雅的举止，若不是贵族，那必是比贵族更高贵的身份。
　　
　　“我可以算你便宜点，若你的银子不够，以身体偿还也可以，只要一晚便可。”那人的眸中闪着□裸的□。
　　
　　穆微怔，握杯的手微微抖了抖，却仍是以不愠不怒的声音回道：“抱歉，我真的不需要。就算需要，我也不会出卖自己的身体，我有洁僻。”
　　
　　波纹不兴的翠眸目送那人失望地离去，他已无食欲，扔下银子，步出客栈门口。
　　
　　街道上四处充斥着叫卖声，淋浪满目的货品堆放在街道上，让人眼花错乱。街上的行人络绎不绝，那热闹的景致仿佛什么事都没发生过，一派和乐融融。
　　
　　突然，有人高呼一声：“抓到利斯家族那个独子了，大家快去看看。”
　　
　　原本看似和乐融融的人群突然燥动了起来，已开始有人摩拳擦掌，咬牙切齿。。
　　
　　“那家伙害死了我的儿子，我不会放过他。”
　　
　　“咱们去折磨死他！让他尝尝被人玩的滋味。”
　　
　　然后，人群一哄而散，全都往广场的方向去了。就连原本在街道上叫卖的小贩也扔下当滩跑了过去。
　　
　　狂风在街道上乱吹，一些小饰物被吹得响个不停，仿如丧歌。穆轻轻扰起被吹乱的紫色长发，往广场的方向望去。如无意外，那里应该可以见到几张熟面孔。
　　
　　他的手轻轻摸上背后的弓箭，双眸冷冷地闪了下。
　　
　　一阵微弱的声音掠过耳际，穆神色一凛，转过身来喝道：“哪一路的人？”
　　
　　“好耳力！”悦耳的男性嗓音伴随着脚步声在街角扬起，几个高大的男人出现在穆面前，穆很不高兴地发现其中一个正是上次抢他的冰鸳鸯的人。
　　
　　穆的神色微变，已作好了随时逃跑的准备。是非之地，又来了这么多是非之人。看来，孤城越来越乱了。
　　
　　“很抱歉我不能虚伪地说欢迎。”
　　
　　拉达曼提斯挑眉，嘴角升起一丝兴味的弧度：“放心吧！我暂时不会抢你的冰鸳鸯。”
　　
　　穆闻言，暗松一口气，淡笑道：“那么，再见！”
　　
　　语毕，转身离开，这人的身份不简单，有可能是别国的贵族，他还是少惹为妙。
　　
　　“有没有兴趣与我合作？撒加殿下身边的文书官会出现在这个是非之地，只有一个目的吧！”拉达曼提斯的声音高亢地扬起，成功地让穆停住了脚步，他不可置信地转过身来，向拉达曼提斯投以欣赏的目光。
　　
　　这么快便能查出他的身份，此人果然非泛泛之辈。
　　
　　“为什么要与我合作？我不懂武，只会拖累你。”穆的翠眸闪了一下，不敢随便相信别人。但无可否认，若与这人合作的胜算很大。
　　
　　拉达曼提斯来到穆面前，以手指捏住穆的下颚，轻声道：“第一，我们目标相同，第二，你有与我合作的踌码。加隆殿下身边的正白旗主帅是个厉害人物，若不引开他，很难对加隆殿下下手。但他很聪明，不论我用什么方法都无法把他引离加隆殿下身边。而你，可能是唯一能引他上勾的饵。”
　　
　　穆恍然大悟，原来他已经和沙加交过手了。这样的话，倒是可以相信他的诚意。
　　
　　笑意从唇畔荡了开来，穆的嘴唇一张一合地颤动着，溢出悦耳的声音：“若有诚意合作，就报出你的身份名号，我不与藏头露尾的家伙合作。”
　　
　　“如果是你的话，我不介意报上名号，我是奥斯国的三大营统帅拉达曼提斯，很荣幸能认识你，穆先生。”语毕，在穆还未反应过来之前吻上穆的唇，柔软酥麻的感觉一如想像中的美好。
　　
　　在穆挥拳轰上他的俊脸之前，拉达曼提斯迅速离开穆的朱唇，伸手挡住穆的拳头：“考虑好了吗？要不要与我合作？”
　　
　　知道自己打不过对方，穆沮丧地收回手，冷冷地道：“若你有诚意与我合作，请注意你的言行，我不允许你再出现这种调戏的举止。”
　　
　　“好吧！谈判成功！祝我们合作愉快。”拉达曼提斯爽快地伸出手，想与穆交握，但穆良久也没有回应，他不禁轻笑出声，收回手。
　　
　　他有预感，这个孤城将会留给他难忘的回忆。
　　
　　

           

计中计

  　　人声沸腾的广场上充满肃杀之气，愤怒的人们不断玄喝着，目光像利刃般扫向被绑在广场中央的那个年轻男子。男子脸色惨白，全身浴血，原本以上好衣料做成的衣服已被鲜血染成艳红，看不清原来的颜色。他的头发凌乱得像路边的流浪汉，眸中充满绝望。
　　
　　穆淡然地步向广场内，狂风卷起他的衣摆，让他看起来有一种孤傲感，他的翠眸在人群中来回搜索着，一抹金黄在黑压压的人头中显得非常耀眼，穆不用费功夫便找到了沙加和加隆。
　　
　　沙加正以冷漠的眼神注视着广场中央的那个没落贵族，眸中没有丝毫同情。沙加总是这样，身处热闹的人群中却更显孤寂，冷得像万年不溶化的寒冰。
　　
　　从穆的国度只看到加隆的侧面，看不清表情。恨意来得太急太快，瞬间淹没了穆的胸口，他的手摸上身后的弓箭，准备行动。
　　
　　突然，沙加无意中回头，目光越过拥挤的人群，停在他身上，原本波纹不兴的眸心闪过惊讶和无奈，向他打了一个危险的手势，示意他过去。
　　
　　穆不以为然地漾出一抹淡笑，暗暗懊恼地放下手。本来想一箭毙了加隆的，依这种情况看来是不可能的了。
　　
　　沙加见穆没有过去的打算，立刻在人群中游移，向穆走来。穆的眸中闪过一丝狠厉，向加隆的方向叫道：“加隆殿下，快走，这里危险。”
　　
　　沙加怔了一下，不知道该继续走向穆，还是回到加隆身边。加隆闻言，不可置信地瞪着穆，喃喃念道：“这下我要给你害死了，真不知道我为什么会疯了放过你，我这是何苦来哉。”
　　
　　原本燥动的人群突然静默了下来，众人皆伸长脖子转目四望，找寻那个所谓的‘加隆殿下’。
　　
　　加隆则跟着众人转目四望，假装‘那个人不是我’的样子。
　　
　　穆见状，冲进人群中，无视于加隆警告的目光，伸手拉住加隆的手，仿佛怕众人听不见似的大叫道：“加隆殿下，快点离开，你的身份尊贵，他们不会放过你的。”
　　
　　加隆的脸色开始铁青，斥喝道：“笨蛋！你为了报仇，连自己的命都不要了吗？”
　　
　　“有皇族！快抓住他，不要让他逃了。”呼喝起四起，所有目光像一张网般罩住了加隆和穆。
　　
　　很多人伸手打来，加隆以一个漂亮的转身把穆护在身后，把挤拥过来的人迫退。
　　
　　“不要放过他们，他们是皇族。我们要把他们绑在城门口示众，让天下贵族知道欺压百姓的下场。”
　　
　　“对！不要放过他们，杀了他们！”
　　
　　呼声越来越康慨激昂，仿佛要刺痛他们的耳膜。
　　
　　仇恨的热浪一浪接一浪地向加隆和穆扑来，几乎把他们淹没其中。加隆拉住穆的手，意图冲出人群，眼前出现了无数木棍及刀剑，带着壮士成仁的气势往加隆和穆身上招呼过去。加隆带着穆左闪右避，为了护住穆，他已吃了好几刀，虽然刀口不深，却仍是皮开肉绽，狠狠刺激着他的痛觉。
　　
　　穆并不算太合作，动作总是过于缓慢，处处阻碍着加隆的步伐。但加隆就是狠不下心来放开穆，他觉得自己快疯了。到了此时此刻，竟然还要处处保护这个时时刻刻欲置他于死地的人。
　　
　　沙加被拥挤的人群隔得很远，无法以轻功飞跃到他们身边，只能拼命在人群中游移，一张俊脸全是担忧。
　　
　　踢掉了几把迎面扑来的大刀，加隆在人群中突围，就在他准备成功时，穆的手却挣脱了，一个跄踉摔倒在地上。
　　
　　“穆！”加隆脸色大变，迅速转过头来，飞身过来挡住将要打落在穆身上的一棍，然后横扫一剑，搁倒了几个人。
　　
　　“我迟早会死在你手上！”加隆怒不可止，明知道穆是故意的，却又无法眼睁睁看着他被这些人□至死。
　　
　　他伸手一捞，把穆了拉起来，见有几根粗大的木棍正向穆挥去，他略一转身，以宽阔的后背挡住，当木棍挥落他的后背时，他痛得吡牙咧嘴、眉头紧蹙，眼角瞧见穆的眸中闪过一丝得意，他怒斥：“就算你想害死我，也不要以自己的性命来开玩笑，你的命就这么廉价吗？”
　　
　　“殿下，臣承担不起这个罪名，这可是诛九族的大罪。”
　　
　　加隆不想再和他争论下去，目前最重要的是逃离这里，他身上已有多处伤口，不能再磨蹭下去了。就在他分神之际，穆被一个硬汉抓住了肩膀，往后拉去，加隆脸色一变，挥剑抹上那硬汉的脖子，却忽略了身后的人，脖子一凉，一把长剑正抵在他的脖子上。
　　
　　加隆停住所有动作，穆的嘴角泛起一丝他绝对没看错的弧度，他立刻有了身首异处的认命感。要是他等穆来救，到了明年今天，他墓地上的草早就高过他现在的身高了。
　　
　　“不要乱来，他是德里密陛下的儿子，身份高贵，岂是你们这些鲁妄之辈能望其项背的。”穆淡然地注视着脸色绝不能称之为好看的加隆，眸里全是无情。
　　
　　“喂！你也太狠心了，嫌我死得不够快吗？还要火上加油。”加隆不满地叫道，立刻被挟持他的人打了一拳。
　　
　　“闭嘴，身份高贵有什么用，还不是要死在我们手上。”
　　
　　众人附和着，情绪激昂，喊杀声震天，不禁让加隆头皮发麻。
　　
　　沙加已来到穆身边，他暗暗审视穆全身，发现他并无异样，才吁了口气，以冷厉的蓝眸射向挟持加隆的人，冷冷地道：“不想死就放开他。”
　　
　　“我们本就有了玉石俱焚的决心，你们的命高贵，我们的命溅如泥，与你们同归于尽也算值了。”
　　
　　语毕，正要加重手中的力道，沙加神色一凛，扯断穆挂在胸前的冰鸳鸯，像射弹珠一样弹飞向那大汉的手，动作一气呵成，快如闪电。那大汉吃痛，条件反射地松了手，沙加立刻冲过去以一记手刀劈向那大汉的脖子，把他打昏。
　　
　　加隆正要松口气，却看见拉达曼提斯擒住了穆，并以绝世轻功一路飞掠而去。
　　
　　“穆！”加隆惊叫，却知道依他现在的情况根本追不上去，眼晴瞧见查探完毕的艾欧利亚正往这边走来，他向沙加命令道：“沙加，快去追。”
　　
　　但见衣衫转动处，沙加的身形一闪，便追了过去。拉达曼提斯的轻功极好，虽然带着穆，却仍是身轻如燕，很快便消失了。
　　
　　沙加追到昔日的孤城城主的家门口，转目四望，拉达曼提斯没有留下一点踪影。沙加纵身一跃往屋内掠去，身边不停闪过各种景致，美如人间仙景，沙加却无心欣赏，一双蓝眸向四处搜索，找寻穆的身影。
　　
　　最后，他的视线停在主厅，然后不假思索地冲了进去，立刻有两个人影映入眼帘，一个是穆，另一个是拉达曼提斯。穆倒在冷硬的地面上，双目紧闭，长长的紫发在地板上伸延，闪着柔亮的光。
　　
　　拉达曼提斯正把手伸进穆的衣襟里，似在搜索什么东西。沙加见状，眉头紧蹙，拔剑攻向拉达曼提斯面门，拉达曼提斯纵身一闪，同时拔出腰间长剑，反手接住沙加的第二轮攻击。
　　
　　整个主厅顿时刀光闪闪，与主厅上的铜镜相辉映，刀剑撞击声震天，刺激着他们的耳膜，但见刀影闪动间，已过了几十招，依然胜负未分。
　　
　　趁着拉达曼提斯略一分神之际，沙加发出一个虚招，然后以一记重劈劈在拉达曼提斯的脖子上，拉达曼提斯立刻昏迷过去。
　　
　　沙加没心思再理他，连忙冲到穆身旁检视穆全身，穆的双目紧闭，表情安祥，浅浅的呼吸喷到沙加脸上，让沙加心神一震，内心有些悸动，不禁伸手摸上穆的脸，带着无限怜惜。
　　
　　穆的嘴唇微张，仿佛在邀请他印下缠绵的一吻，他的目光放柔了，轻轻俯下身吻上穆的朱唇。突然，沙加神色一凛，伸手挡住将要劈向他颈项的手，放在唇边印上一个浅吻。
　　
　　穆睁开翠眸，愤怒地问道：“你早就知道我醒着？”
　　
　　“我当然知道。”沙加近距离注视着穆的绝世朱颜，双眸一片傲然：“从你被他掳走的时候我就知道这是一个陷阱。”
　　
　　“既然知道是陷阱，你为什么还要来？”羞愤和尴尬使穆的脸色变得苍白，他猛然抽出被沙加握住的手，冷冷地别过头去。
　　
　　“我知道是陷阱，但我必须要来。因为我怕任何的不确定因素会让你身陷险境。你的盟友不简单，你可能被他摆了一道。”
　　
　　穆闻言，惊讶的目光落在拉达曼提斯身上，只见那个原本已昏迷的人此刻正从地上站起来，向沙加投来欣赏的目光，得意地道：“他说得对，我的确是有些事不曾向你交待。”
　　
　　发现穆的眼眸向他投来怨恨的目光，他连忙解释道：“可我也没有骗你，我是奉陛下之命来查探阿伯尔国的国情，如果情况很糟糕，陛下就不打算和你们结盟，如果这个国家的继位者是能人，我们两国将会结盟。而现在，我得到了答案，打算和你们成为盟友。”
　　
　　“而你，在不知道的情况下和他结盟，企图行刺加隆殿下，这种行为等同叛国，你知道吗？”沙加的声音夹集着冷冽的寒意，使穆的心跌进了谷底，他沙哑地道：“你故意落进我的陷阱，是为了计中计？”
　　
　　

           

爱恨无边

  　　沙加正要答话，却见加隆和艾欧利亚举步走进来，加隆身上的伤口已经做了简单的处理，看起来似乎没什么大碍。沙加起身，向加隆行了个礼：“殿下！”
　　
　　加隆的脸色铁青，注视着穆良久，却始终说不出话来。对于这个时时刻刻想置他于死地的人，不知道该以什么方法去处置。
　　
　　而拉达曼提斯只是兴味地站在一旁当看客，免费欣赏一幕有趣的戏码。
　　
　　沙加居高临下地注视着穆，眸中的温柔已不复见，换上军人特有的冷厉和精明，他以冷漠的声音问道：“和敌国同盟是不是撒加殿下的命令？只要你把撒加殿下供出来，我们可以力保你。”
　　
　　穆不可置信地看着沙加，双眸含着无言的指控，他的嘴唇半张，不停地颤抖着，终究还是冷冷地别过头去，倔强地说：“一切都是我一个人的主意，你们不要冤枉无辜。撒加殿下根本不知道我来了这里。”
　　
　　“穆，通敌叛国是死罪。撒加是皇族，最多在皇族的族谱中除名。而你不一样，你没有他的尊贵身份，没有人可以保住你。”加隆意味深长地注视着穆，半威协地道。
　　
　　“我要说的还是那一句，这全是我一个人的主意，与撒加殿下无关。”
　　
　　空气开始凝滞，整个主厅静默下来，众人的目光全落在穆身上，而穆只是冷冷地望向远方，一副视死如归的表情。
　　
　　细碎的亮光从窗棂的细缝中钻进来，照在穆身上，拉出长长的、孤独的影子。穆的样子是那么楚楚可怜，几乎要扯痛沙加的心，但他最终还是狠下心来，因为只有结束这场政治斗争，他和穆才有言和的机会，否则两人只能踏着不协调的脚步越走越远。
　　
　　“如果这一切是撒加殿下的主意，那只不过是普通的争权问题，你的身份就只不过是撒加殿下的下属，奉命行事。但若是你的个人问题，这一切就会成了帕米尔族与阿伯尔国的恩仇。你要让你的族人背负着罪名，死不瞑目吗？”
　　
　　沙加的声音清冷，带着残忍无情。与穆认识多年，他最懂穆的心，知道族人的名誉对穆而言最重要。所以，他忍痛在穆的伤口洒盐。如他所料，穆的脸色惨白，眸里全是绝望。看着穆无助的样子，他的心里一阵痛。
　　
　　加隆的声音从头顶罩来：“穆，你要考虑清楚了，等事情正式定夺，你想改变也来不及了。对你而言，是忠诚重要还是族人的声誉重要？”
　　
　　穆的翠眸浮上一层薄雾，他不敢相信沙加会如此对他，沙加最懂他，知道他的忌讳，知道族人的声誉对他而言重于生命，所以不惜触犯禁忌来要协他。
　　
　　心力交悴地抬首望向沙加，他咬牙问道：“你真要迫我至此？”
　　
　　见穆狠狠压抑着绝望，沙加几乎要冲动把他揽进怀里，却还是忍住了，假装不在意地别过头去，把穆的无助屏弃在他的视线之外。
　　
　　穆笑得悲凉，他不会让灭族仇人得逞的，加隆想要皇位，他偏不给。他以空灵的声音说道：“你们说得对，一切还没定夺，你们再也没机会定夺了。”
　　
　　语毕，他从怀里抽出匕首，以迅雷不及掩耳之势插向自己胸口，顿时血如泉涌，飞溅到沙加的衣服上，形成一点点鲜红的血花。沙加惊叫一声，蹲下身来抱住他的身体，蓝眸浮上一阵迷雾的薄雾。
　　
　　加隆也立刻冲到他身旁，脸色惨白地注视着他，双手抑制不住地颤抖着。
　　
　　而坐在一边纳凉的拉达曼提斯，也讶异于事情的转变，不禁呆在原地。虽然早就知道穆的性格外柔内烈，但事情发展至此，仍是让人措手不及。
　　
　　剧烈的痛楚使穆几乎昏死过去，他拼命咬着下唇，不让自己昏迷，抬眸望向沙加悲痛悔恨交加的脸，他漾出一抹得意的笑容，颤抖着说：“只要我死了……就可保存我族的声誉……这是我一个人的错，你们不用再追查了……”
　　
　　“谁要你死了，傻瓜！没有人说过要你的命！你只要供出撒加不就行了？”加隆悲痛欲绝地吼叫着，使昏昏欲厥的穆又再清醒过来，他略有深意地注视着沙加，传递着他的信息。
　　
　　这是给你的惩罚，因为你触犯了我的禁忌，因为你迫我至此，我可以忍受任何人如此对我，唯独无法承受你对我残忍无情。所以……让我以一死来惩罚你，让你永远记得协迫我的下场。
　　
　　沙加紧紧抱住穆，身体因狠狠压抑悲痛而抖个不停，他低喃道：“你不会死，只要我还活着，你就不会死。我会救你。”
　　
　　语毕，他想起刚才为救加隆而把穆的冰鸳鸯扔在广场上，于是轻轻放下穆，轻柔低喃：“冰鸳鸯可以救你，我现在立刻去找。”
　　
　　“沙加，拜托你了！”加隆轻拍一下沙加的肩，声音沙哑。
　　
　　穆摇头，想伸手拉住沙加的手，却牵动了伤口，引起一阵剧咳。
　　
　　“沙加，不用了……就算把我救活了……我还是没得选择……我……”
　　
　　“我不怪罪你了，这不就行了吗？你不要再说话了，我们不会让你死。”加隆紧紧抱住穆的身体，以眼神示意沙加赶快行动。
　　
　　内疚，即使到现在，他仍活在深深的内疚中。他为了夺权而使整个帕米尔族灭亡，从此毁了穆的一生。穆的报复、穆的仇恨都是他一辈子必须承受的东西。
　　
　　加隆承认，自己并不适合活在勾心斗角的政治斗争中，他渴望潇洒淡然，自由自在的快意人生。光明磊落的行事风格使他不允许自己伤及无辜。可是，他不得不与撒加对抗，因为他了解当年蓝妃死亡的真相，也了解撒加的恨。
　　
　　这些年来，撒加周旋于各种政治阴谋之中，原本温柔随和的性格早已被冷厉残忍架空，只剩下一层表相。他终年带着假面具笑看所有人，时时刻刻在玩弄心机，他的蓝眸透过温和的假象虎视眈眈着那把高高在上的金色龙椅。而一旦他得到手，加隆和他母亲便会首先成为炮灰。
　　
　　而且，加隆可以断言，撒加残忍到不会让他母亲善终。所以，即使多渴望自由，加隆仍是按着他母亲规定的步伐去走，与撒加争夺那把迷惑人心的龙椅。他只希望有一天撒加能看透一切，放弃报复。他希望能和撒加携手合作，共创人世繁华。
　　
　　帕米尔族成了他们争权的牲牺品，消失于茫茫历史洪流中。这件惨剧像白纸里的污点，时时刻刻刺痛加隆的心。他毁了整个帕米尔族，毁了穆的一生。所以，面对穆毫不留情的报复，他只能默默承受。
　　
　　看着穆全身浴血，他的心里一阵痛。原来，他竟在无意中造就出了另一个撒加。
　　
　　沙加刚走到门口，便与撒加擦肩而过，他们冰冷地互望一眼，然后头也不回地往自己的目的地走去。街道上四处可见正黄旗的军队，黄色的军服在阳光下闪闪发亮。
　　
　　还没走进主厅，撒加便已感觉到一阵让人窒息得想转身走人的悲凉，他傲然地举步走进主厅，首先映入眼帘的是躺在地上的穆，以及一地鲜红。
　　
　　“穆！”撒加惊惶地冲过去，推开加隆，紧紧把穆抱住，然后失控地对加隆咆吼道：“你们对他做了什么？”
　　
　　正白旗的几个小队突然出现在城外，使他不得不改变计划，把血洗孤城改为捕获动乱者。沙加是算准了他会从中作梗，才会事先安排几队士兵在离城门不远的地方扎营，比起他那来势汹汹的正黄旗，至少不会输阵。
　　
　　若想继续执行计划，必须要杀了那几队士兵灭口，但这样会把事情搞大，更容易露出马脚。这次交锋，算是沙加赢了。
　　
　　他以为有沙加在身边，穆就会安好。结果死对头依然键在，而穆却变成这样。
　　
　　加隆低头不语，连他都不能原谅自己了，又怎样去为自己辩护呢？无数负面情绪充斥在心口，百般滋味在心头。最后只能悔恨地吐出一句：“撒加，对不起，我没想过会变成这样的。”
　　
　　撒加冷冷扫了加隆一眼，小心地抱起穆，对他低喃道：“穆，我现在要带你走了。”
　　
　　穆露出一个淡淡的笑意，虚弱地道：“殿下……我不想再留在这里……请带我走吧！”
　　
　　加隆闻言，挡住了撒加的去路，语带乞求：“撒加，等一下，沙加现在去广场找冰鸳鸯，他很快就会回来了。”
　　
　　“我的命不要你们救。”穆倔强地微抿溢血的薄唇，鲜红的血随着他的动作从嘴角滑落，滴到撒加的手上。
　　
　　“都什么时候了，你还要意气用事。能保命比什么都重要，你难道不知道吗？”加隆对穆轻溅自己性命的态度感到愤怒。
　　
　　穆的翠眸半垂，似是无力再支撑身体的痛苦，眉头紧蹙在一起，美如神灵的脸皱成一团。但他仍是以冷冷的声音溢出没有丝毫温度的音符：“你没教过我这些……你教会我的……只有仇恨……”
　　
　　加隆哑口无言，只能呆滞地目送撒加抱着穆走出阴冷的主厅。他们两人自成国度，丝毫没有别人进驻的余地。
　　
　　阵阵狂风卷席而来，很冷很冷，冷入骨髓。
　　
　　沙加飞奔向广场，广场上站立着一队队正黄旗的军队，正黄旗的主帅艾俄洛斯正在指挥，原本在广场上气址高昂的群众已被军队收押起来，广场上的鲜血未干，粘粘地在地面上闪着阴森的光。
　　
　　“沙加，什么事？”艾俄洛斯停住指挥的动作，转过头来望向一脸失魂落魄的沙加。
　　
　　沙加如获救兵般冲到艾俄洛斯身旁，语气非常急促：“艾俄洛斯，穆现在命在旦夕，他需要冰鸳鸯保命。可是我在情急之下把冰鸳鸯扔在广场上，我不记得在哪儿了。”
　　
　　他的脸色苍白，语气几近哀求，艾俄洛斯认识他至今，从没见过他如此失魂落泊的样子，他转过头来面向纵横交错排列的士兵，声如洪钟：“你们听见了吧？现在看看你们脚下，有没有一件类似玉佩的物体，找到的立刻逞上来。”
　　
　　士兵们皆低头注视着自己脚下，找寻那个传说中的救命仙丹。沙加屏息以待，一刻也不敢分神。终于，人群中响起一把响亮的男声：“报告主帅，找到了。”
　　
　　“逞上来！”艾俄洛斯命令道。
　　
　　那士兵还未来得及行动，便已被沙加夺了过去，他紧紧握着手中的冰鸳鸯，感激地对艾俄洛斯说道：“今天，我欠你一个人情，以后有机会一定会还。”
　　
　　艾俄洛斯露出一个爽朗的笑容：“举手之劳，不必放在心上。”
　　
　　沙加不再犹豫，以绝妙轻功飞掠回去。
　　
　　

           

赌注

  　　当沙加惊喜交加地冲进主厅时，迎接他的只有一室悲凉，穆的鲜血仍未干，湿湿地粘在地面上，像无言的指控，控诉着他的无情，时时刻刻提醒着他触犯了穆的禁忌的惩罚。
　　
　　拉达曼提斯早已离去，只留下有些呆楞的艾欧利亚和悲痛欲绝的加隆，他仍是低着头，身体在颤抖，那样子仿佛在举行国丧般失魂落泊。
　　
　　沙加紧紧握着手中的冰鸳鸯，咬牙问道：“穆呢？”
　　
　　“他被撒加带走了，我拦不住撒加。”加隆的声音沮丧无力。
　　
　　沙加毫不犹豫地冲出主厅，以轻功飞掠向广场的方向。他不允许穆以自己的性命来开玩笑，他可以忍受穆对他使计陷害，却无法忍受穆以受伤或死亡来惩罚他。
　　
　　耳边的风吹得张狂，阵阵风声不让其他耳音专美于前，在沙加耳边呼啸而过。他在屋顶上穿行，下面的街道四处可见身穿黄色军服的正黄旗士兵，他们的表情像机器般木然，没人抬头看他一眼。
　　
　　广场就在眼前，沙加以蓝眸左顾右盼，终于看见了站立在广场上的艾俄洛斯，他停到艾俄洛斯面前，急促地道：“艾俄洛斯，请借一匹马给我，我有急事。”
　　
　　艾俄洛斯有些歉意地望向沙加：“抱歉，撒加殿下刚才下了命令给你，要你留在此地保护加隆殿下。我不能让你出城。”
　　
　　“如果我一定要走呢？”沙加咬牙，表情冷厉。
　　
　　“那么，我们只能开打了。”艾俄洛斯的表情微变，往日的随和已不复见。
　　
　　沙加与艾俄洛斯对视良久，两人都不肯妥协，时间一刻一刻过去，细碎的阳光停在他们身上，为他们冰冷的脸提供一丝热量。
　　
　　周围的尘土翻飞着，在他们身旁游走。远处传来士兵整齐的踏步声，以及兵团队长声如洪钟的指挥声。
　　
　　最后，沙加妥协了，与艾俄洛斯对战很难分胜负，就算胜了也只是惨胜，根本没有多余的力气再去追穆。因此，他向艾俄洛斯伸出手，露出掌心的冰鸳鸯，几缕阳光照射在冰鸳鸯的表面，原本晶莹通透的色泽更显透明，美得让人移不开眼。
　　
　　“艾俄洛斯，请你帮我把这个冰鸳鸯交到撒加殿下手里，它可以保住穆的命。请务必为我完成，今天欠下你这个人情，日后就算为你上刀山、落油锅，我也绝不推辞。”
　　
　　看见沙加这个样子，艾俄洛斯难掩惊讶，更无法拒绝沙加的要求。他伸出手拿起冰鸳鸯，放置在军服口袋里，保证道：“我会找个亲信把它交到撒加殿下手中，一定会帮你救回穆的命。”
　　
　　虽然不知道沙加与穆有什么渊缘，但从上次招降帕米尔族时，艾俄洛斯已经看出穆对沙加的重要性，就他看来，沙加不曾执着过什么，总是傲视一切，对什么都不在乎。唯独对穆例外，他在乎穆的一切。穆的感受、穆的安危似乎都成了让他不顾一切豁出去守护的东西。
　　
　　身处朝廷多年，看惯了各种客套逢迎的假面具，对于沙加这种真挚的感情，竟无由来地感到羡慕。不过他也看得出来，沙加爱得很辛苦。
　　
　　这么来势汹汹的爱，仿佛一只无形的手掐住咽喉，容易让人窒息。对于爱与被爱都是一种辛苦。由其当他们中间夹集着太多恩怨情仇、是是非非，两个人脚步越走越不协调，距离越来越远。只怕，最终只能彼此错过了吧！错过了，然后遗忘。
　　
　　当沙加和加隆处理完孤城的一切，回到王都后，已是十天后的事了。沙加刚整顿好军队的一切，连排阳殿也不回，便先到了东风殿，他迫不及待想知道穆的情况，只想从别人口中听到穆仍安好的消息，以平复他心里的彷惶。
　　
　　穆想以自残来惩罚他，让他心痛、懊恼、悔恨，穆已经做到了。这些天来，他饱受煎熬，夜夜在睡梦中痛醒，脑海里想着穆自残的画面，像一个恶咒般挥之不去。
　　
　　只有穆安好的消息才能换他半晚安睡，他着急地想要拔通内心紧绷的那根弦。
　　
　　两个士兵挡住了他的去路，回应的是这些天来用了无数次、千篇一律的措词。
　　
　　“抱歉，沙加大人，东风殿谢绝探访。撒加殿下已经十天没见客了。”
　　
　　沙加压抑着内心的慌张，假装冷静地问道：“穆的情况如何？”
　　
　　“回沙加大人，情况似乎很糟糕，穆大人至今仍未醒来，伤口并发肺炎，我刚才听到御医说穆大人可能撑不过今晚了。”最后那句说得声音特别小。
　　
　　沙加整个人如遭重击，再也无法假装冷静，脸色惨白如纸，蓝眸里闪过一丝绝望。
　　
　　“我不是托人送了冰鸳鸯给他吗？难道撒加殿下没有让他服用？”
　　
　　那两个士兵奇怪地瞄了他一眼，其中一个恭敬地答道：“回大人，那个士兵已经带着冰鸳鸯逃了，根本没有送回来。”
　　
　　沙加开始全身颤抖，脑海里一直徘徊着那士兵刚才说的话。
　　
　　穆可能撑不过今晚……撑不过今晚……
　　
　　老天仿佛能感应他内心的绝望，洒落悲天怜人的泪水，豆大的雨下手无毫分寸地落在他脸上，但他一点也不觉得痛，他的身体仿佛麻木了，抬起头任由雨水打落在他的眼睑、发梢。
　　
　　每天，他都在期盼，什么时候穆才能再回到他身边，和他共享人世繁华。可是，一场又一场夹集着仇怨的政治之风把他们的距离吹得越来越远，再也回不到原点。
　　
　　“穆――”他抬首对着穆的房间所在的方向叫着，却渐渐掩没于风雨声中。他为穆做尽一切，到头来什么都得不到，只剩下耳边的风。
　　
　　“穆――我不要你死――穆――”他真的太残酷了，竟然以死亡来报复。
　　
　　“穆――”声声泣血般的叫喊仿如野兽的悲鸣，在东风殿里久久不散。
　　
　　在东风殿外淋雨等了一个时晨，却依然无法见到穆，沙加只好沮丧地回了排阳殿梳洗。等到天完全黑了下来，他便换上夜行衣，决定夜闯东风殿。他知道擅闯宫家府邸是重罪，由其他要闯的是东风殿，不管撒加要把什么罪名按到他头上，他都无法反驳。
　　
　　但事情到了这个地步，他已顾不到那么多了。无论如何，他一定要亲眼确定穆的情况。倘若穆遭遇不测，他会任由撒加给他乱按罪名，他不会反抗，因为那是他给自己的惩罚。
　　
　　刚走出房间，便见冰河站在走廊等他，同样的黑衣，同样的装扮，已昭告了他将要做的事。沙加望了冰河一眼，命令道：“冰河，你不用去了，擅闯东风殿是重罪，我一个人去便够了。”
　　
　　冰河的眸里写满不赞同：“少爷，就是因为危险，我才不能让你一个人去。”
　　
　　两人当了主仆数年，认识一辈子，对于彼此的性格都非常了解。冰河是那种只做自己认为对的事情的顽石，不管沙加如何下命令，若冰河认为那命令对沙加毫无益处，他绝不会执行。
　　
　　当冰河决定了一件事情，永远也没人能动摇他的心志。所以，沙加基本上没有挣扎，便答应让冰河跟去了。
　　
　　凭着良好的记忆，沙加很快便找到了穆的房间，一盏忽明忽灭的油灯在苟喘残存地闪着最后的亮光，驱走一室黑暗。沙加轻轻推开门，然后无声无息地关上。
　　
　　白色的幔帐已放了下来，依稀看见榻上躺着一个人，浅蓝色的被子拉得高高，盖住了来人的头顶，沙加的心一凉，疾冲过去，猛力掀开丝被，映入眼帘的竟是撒加得意的脸。
　　
　　中计了！沙加立刻退了一步，准备转身离开。
　　
　　“有刺客！”撒加暴喝一声，伸手抓住沙加的肩，沙加以一记手刀搁开撒加的手，发出一招虚招，往门口冲去。
　　
　　突然，一大群士兵从门口冲进来，把沙加团团围住，他暗暗懊恼，紧紧握着剑柄，准备大开杀戒。
　　
　　门口响起士兵的惨叫声，沙加回过头来，看见了冰河。
　　
　　转眼间，冰河又再解决了几个人，向他叫道：“少爷，你先走，我们不能一起被擒。”
　　
　　语毕，冰河掩护他杀出一条血路，沙加边杀边退，最终在冰河的掩护下成功逃脱。而冰河，则被撒加成功擒住。
　　
　　

           

执念

  　　排阳殿的主厅里，沙加静静地站在一旁，注视着在他面前晃来晃去的人影，心里五味杂陈。事实证明，穆摆了他一道，故意设计病危的假象引他上钩，然后他和撒加换了房间，以行刺的罪名把他们一网打尽。
　　
　　他对穆的感情是穆的有利踌码，而且屡试不爽。他可以断言，就算他明知道是陷阱，仍是会往里面跳，因为他容不得有任何意外发生。
　　
　　他只是对加隆感到抱歉，因为他的任性而累及加隆。
　　
　　“你为什么会夜探东风殿？”加隆烦燥地以右手拔着身后的海蓝色长发，终于停止踱步，来到沙加面前抱胸审视沙加。
　　
　　“殿下，很抱歉，我不能说。”他倔强地扬起下巴，蓝眸中透露着内疚：“我会承担所有罪名，绝不会拖累殿下。”
　　
　　“都什么时候了，你还要瞒着我。你不让我知道事情的始末，我如何去想办法？”加隆双手抱胸，不停地以手指轻敲手臂。
　　
　　就在两人沉默不语时，一个士兵进来通报：“沙加大人，东风殿的穆大人请你今晚过府一聚。”
　　
　　沙加和加隆交换一个苦笑，要来的终于来了，躲也躲不掉。他们都很清楚，穆请沙加过去是要谈判。
　　
　　加隆发出一声幽幽的叹声，无奈地道：“我们真是被这个人害不怕。”
　　
　　“殿下，我先退下了。”沙加向加隆行了个礼，退出书房。
　　
　　远远传来悠扬的乐声，听似悲凉，却又在绝望中夹集着一丝希望，音调越来越清淅，每一个音符都仿佛弹珠一样敲击着沙加的耳朵。他立刻听出这首曲是‘东风破’，如此特别的曲子，通常听过一遍便不会遗忘。
　　
　　这首曲原本是用琵琶弹的，现在改成用琴弹凑，不但一点也没有不协调，反而别有一番风味。这首曲是禁曲，只有皇族和大祭师能弹凑。虽然此曲出现在东风殿并不奇怪，但沙加绝不相信现在弹凑的人是撒加。
　　
　　他谴退了带路的奴仆，加快步伐走向发声处，影入眼帘的是鸟语花香的长乐亭，在琉璃风灯的照耀下，繁花争艳的美景让人眼花错乱，几片花瓣随风而飘，轻轻掠过弹琴的人的发际，为他那出尘绝世的朱颜更添几分美感。
　　
　　琴声乍然而止，穆抬首注视着脸色清冷的沙加，以眼神示意他坐下。
　　
　　沙加依言坐在穆身旁，穆端起桌上一杯酒，递给沙加：“这是阿布罗狄最新研制的几回认，据说比玫瑰露的后劲还要强，我向他要来了两坛，你尝尝看。”
　　
　　沙加无言地接过酒杯，立刻闻到一阵扑鼻的清香，辩不出由什么材料酿制，但能感觉到一种大自然的风味。他以蓝眸注视着穆，穆的唇畔带笑，身体似乎已没什么大碍，但脸上仍是失了一点血色，略显苍白。
　　
　　仿佛感觉到沙加的目光，穆转过脸来与沙加对望，催促道：“尝尝看吧！这酒很好喝，名字也改得好，后世几回认。”
　　
　　在穆的目光催促下，沙加把整杯酒仰头喝下，然后道：“你找我有什么事？”他的声音清澈响亮，却含着无法驱散的寒意。就连他注视着穆的目光，也仿佛夹集着让人寒彻心扉的冰刃。
　　
　　穆微怔，从石椅上站起来，浅蓝色的薄衣随着他的动作飘动，轻轻掠过沙加的手。穆立于凉亭边缘，背对着沙加，抬首望向夜空，闪闪发亮的星星像在向他眨眼。
　　
　　“科尔什和这里的星星都会发光，可是看起来的感觉却截然不同，改变了的只是我们的心境吧？其实，我很想念科尔什的那片夜空，想过回那种与世无争的悠闲日子，再也不参与任何一个国家的历史。我不希望自己白忙一场，最后只是在为历史效命。”
　　
　　很难想像在这种情况下，穆竟然愿意诉心声。不过，他必是为了达到某种目的。沙加沉默不语，静静等待穆导入正题。
　　
　　“这世间，你最懂我。在你面前，我无所遁形，什么都被你看穿。同样，我也最懂你，我们就像一面镜子，总是能反射对方的内心。可是，曾几何时，我们已经忘了从前伴着荡千秋的快乐日子？为什么我们会成为这样呢？”
　　
　　沙加终于动容。这也是他最想问的问题，从前不管春夏秋冬，他们都与对方为伴，他们就像对方身内的那颗心，仅有而唯一。从什么时候开始，他们懂得互相算计？原本让他们窝心的爱情，竟已变成一把尖锐的利刃，上面沾满他们的鲜血。
　　
　　当思忆倒流，往日的岁月就像一个窝心的缺口，他知道有些东西在慢慢流失，却无法把缺口堵住。他们都变了，原本的面貌已模糊不清。
　　
　　“沙加，你变了，我也变了。回想起这段日子的一切，我常常会问：这就是我吗？从什么时候开始，我杀人杀得毫不迟疑？其实，杀人的感觉一点也不好受，我的手上到现在仍残留着当时的感觉。”
　　
　　沙加来到穆身旁，紧紧握住穆的手，眸中充满怜惜：“你变了，我变了，难道就不能重新开始吗？”
　　
　　穆微微抬起下颚，视线与沙加在半空中纠缠，穆轻问：“你愿意重新开始？”
　　
　　“我一直都在等你点头答应，等你愿意回到我身边。”沙加把穆的手放在唇边，依恋地印下一个浅吻。
　　
　　“那么，你去认罪吧！供出加隆殿下，等一切完结，我立刻跟你走，不管你要去哪里，我一定生死相随。”
　　
　　穆的话如利刃般狠狠刺进沙加的心，他的表情顿时僵如石头，穆的手自他手中滑落。一切又回到原点，穆所说的重新开始，只不过是用来与他谈判的踌码。
　　
　　“你……还是执迷不悟吗？你明知道我不可能答应你，就像你宁愿死也不愿出卖撒加殿下，我也不会出卖加隆殿下。”他眸中的柔情渐褪，换成刻意武装的寒冰。
　　
　　苦涩的笑容从穆的唇边漾了开来，这个话题他们已讨论过许多次，每次都是‘无言的结局’，不欢而散。现在看来，今天仍是无法得到他想要的结果。
　　
　　“难道，即使身陷险境，你仍是设法保住加隆殿下吗？他到底做了什么，让你如此死忠？就连我，也无法与他相提并论？”穆的碧眸浮出一层薄雾，在琉璃风灯的照射下闪烁不定。
　　
　　沙加决绝地别过头来，冷冷地说：“那根本不在同一个天秤上，你不必刻意去相比。如果一定要相比，我也会被撒加殿下比了下去。”
　　
　　从什么时候开始，他们老是为了同一件事而争执不休，两人越来越不协调。其实他们的心都很累很累，却没有人想先停下来妥协。
　　
　　然后又是一连串的互相算计，直到他们有一方倒下为止。沙加觉得，这种遥遥无期的疲惫需要改变，他不能再任由这种状况一直继续下去。
　　
　　“穆，就如你所说的，我最懂你，所以我更要阻止你。你现在执着于仇恨不过是一时迷惑。等到有一天，你真的报了仇，你的生命里还剩下什么呢？你必然会感到空虚，不知道自己生存还有什么意义。”
　　
　　“不要再说了，不杀了他，我将难以平息心里的痛，将来在九泉之下，也难以面对我的族人。”
　　
　　“穆，其实你最恨的不是加隆殿下，不是我，而是你自己吧？你最恨的是那个眼睁睁看着族人被杀而无能为力的你。”沙加以冰晶一样的蓝眸注视着穆，仿佛要把他的灵魂看穿。
　　
　　穆无语，薄薄的嘴唇微微颤抖，脸色越来越苍白，他扶住身旁的石柱，以石柱去支撑身上的大部分重量，呼吸已有些喘。
　　
　　沙加对他的异状视若无睹，他以冰冷的蓝眸注视着穆的脸：“穆，经过了这次的事，让我意识到一件事。正因我给了你牵制我的踌码，才会让我们变成现在这样。我想要结束这种遥遥无期的疲惫，所以，我以后不会再让你牵着鼻子走了，我不会再对你心软，不会再踏入你设计的阱陷里。我们以后是真正的敌人了。”
　　
　　“你……你真要与我为敌？”心好痛，穆知道那是连冰鸳鸯都治不好的痛。原来……是他高估了自己的重要性。也许是沙加的退让宠坏了他，让他以为，无论在什么情况下，沙加也不忍对他绝情。
　　
　　那个温柔的沙加终于要成为不能回头的记忆了吗？
　　
　　“若不毁灭你的势力，我永远只能与你隔岸相对、互相算计。为了得到你，我别无他法。”冰冷的唇溢出冰冷的话，沙加的表情决绝，带着焚烧一切的冰冷火焰，几乎要把穆的心焚成灰烬。
　　
　　穆的呼吸越来越喘，他的脸色白如死灰，右手无力地扶着身旁的石柱，左手紧紧抓着发痛的胸口，眉间的圆形朱砂印紧蹙在一起，洁白的贝齿紧紧咬着下唇，咬得下唇越发苍白。
　　
　　沙加闭上一潭深眸，他的心里暗暗告诉自己：难道他还被骗不怕么？不能再被穆骗了。这些年来，穆已经学会了骗人，穆是认定了他会心软，才会如此吧？
　　
　　“你的伤还没好，夜凉如水，快回去休息吧！我要走了，保重。”
　　
　　只要把穆那赢弱的身影屏弃在视线范围内，他就不会再心痛了吧？他转过身，步出长乐亭。
　　
　　为了再续前缘，他必须如此。
　　
　　穆心力交瘁地注视着沙加决绝的背景，喘息声越来越重，受伤的胸口在发痛。他知道沙加是认真的，他的手上已经没有足够的踌码去牵制沙加，他已经失去了那个踌码的拥有权。
　　
　　不能期待沙加回头，他害怕明知道不可能，却仍然期待。
　　
　　他流尽血、流尽泪所换来的这一切，到底最终会以圆满收场，还是脚步跳了点，只落得一地沧桑？
　　
　　

           

笑一段人世变幻

  　　天空乌云满布，昭告着暴风雨将来的讯息，任凭狂风吹得再张狂，却仍无法驱散这密云。
　　
　　狂风翻满地，吹得东风殿后花园的枝叶四散，掠过脚步匆匆的奴仆的头顶，在天空中盘旋。
　　
　　这场暴风，吹来了那个尊贵无比，并一直坐视撒加兄弟明争暗斗的德里密陛下。撒加还不曾向他通报抓到了刺客，他却先来了。这证明，他有心想平息这一场干弋，情况对撒加不利。
　　
　　在德里密身旁，还站着加隆和沙加，两人的表情平静，没有一丝着急。待撒加招呼他们坐下时，德里密气定神闲地应道：“他们是待罪之身，不能入坐。”
　　
　　撒加的表情看似未变，双眸却闪过一丝黯然，待奴仆奉上香茶，他才问道：“看来，父皇已经知道刺客一事了吧？那个刺客是皇弟的人，居住在排阳殿。”
　　
　　德里密轻呷一口香茶，才说：“加隆已经向我禀明情况了，原来只是一场误会。”说到这里，他不禁白了加隆一眼，而加隆则懊恼地低下头，沉默无语。
　　
　　“父皇，我是当场抓获刺客的，怎么会是误会呢？”
　　
　　穆注视着撒加那好看的侧面，他的笑容依旧，仿佛对这件事看得云淡风轻。但只有穆知道，撒加对这个计划是如何势在必得。他们是认定了德里密陛下会一如以往的隔岸观火，任由他们争权。他们还已经暗地里策划了几个未来的政策蓝图，满腔抱负的以为很快便能实行。
　　
　　撒加一直认定，德里密想要的只是一个继位者，而不是一个儿子。
　　
　　“加隆昨晚在我的寝宫外跪了一夜，求我救他的奴仆。撒加，一个如此重情义的人又岂会去刺杀你？”德里密的目光如剑，带着不容抗拒的气势，如漫天星光向撒加罩下。
　　
　　撒加紧握双拳：“愿听皇弟的解释。”
　　
　　“真是难以启齿，听说你现在的房间是穆文书官以前所居住的地方，这个不肖子并不是冲着你来的，是冲着穆来的。”
　　
　　“……”整个大厅一片静默，穆不可置信地以碧眸扫向加隆，不敢相信他为了保住沙加和冰河，竟然会用这么损的借口。
　　
　　仿佛注意到穆的目光，加隆回以一个古怪的笑容，两人之间的气氛有点尴尬。穆的脸闪过一丝不自在，目光自加隆身上调离，略显不自在地低下了头。
　　
　　“他早就看中了穆，只是碍于穆是你的人，一直在按捺，最后终于按捺不住，命令沙加和他的仆人夜闯东风殿，想把穆掳走，结果就是你和穆换了房间，然后的你都知道了。”
　　
　　语毕，德里密以暧昧的目光注视着穆，穆只是微微低下头，逃避着众人异样的目光。
　　
　　撒加一直紧紧握着拳头沉默不语，穆知道他在挣扎，他需要时间适应从天堂掉到地狱那种大起大落的感觉。每次与加隆交锋都没有简单轻松的，而这次更是因为有心人的适时出场调解而终告失败。
　　
　　德里密以税利的目光注视着不肯表态妥协的撒加，蓦地从太师椅上站起来，步至穆面前，他抬眸注视着穆的脸，眸光如剑：“穆，为了补尝你，我就让你担任正白旗的副帅，协助沙加。你满意吗？”
　　
　　穆微怔，不禁望向那个站在加隆身旁、八风吹不动的沙加，沙加只是冷冷地瞄了他一眼，没有表露任何情绪。
　　
　　这绝对是威协，削他里子，增他面子。明地里是升了他的官职，也增加了撒加的势力，暗地里却是把穆调离撒加身边，迫撒加妥协。
　　
　　“父皇，不用了，既然是误会就算了，我们不会再追究。”撒加笑似真诚，负于身后的双手却青筋暴突，穆注视着他颤抖着的双手，沉默不语。
　　
　　德里密满意地露出一个沉稳的笑容，轻拍撒加的肩，语重心长地道：“成大事者不拘小节，刺杀亲兄弟毕竟是丑闻，皇族里容不下这种误会。懂得收一收脚步才能干出大事，你们毕竟是兄弟。”
　　
　　“我知道了，父皇。”撒加来到加隆面前，轻轻抱住他，语带愧疚：“很抱歉，加隆，是我误会了你。”
　　
　　加隆微怔，他已不记得撒加有多少年没抱过他了。记忆中，那个温柔的撒加抱着他好象已是上辈子的事。假的也好，他也为撒加的拥抱而感动。
　　
　　这个和乐融融的画面让原来剑拔弩张的气氛变得和缓而温暖，仿佛天地星光都为他们兄弟团结而喝彩。
　　
　　德里密暗暗吁了口气，对加隆说道：“加隆，我让撒加原谅你，并不代表不治你的罪，你毕竟太无法无天了，我罚你杖责五十，闭门思过十天，你服不服？”
　　
　　只有这样，才能证明他没有偏坦加隆，要做到两个儿子都满意并不容易，但他至少要让撒加的怨气少一点，他知道撒加的理智已在崩溃边缘，所以还未待加隆回答，他便识趣地打圆场：“好了，我们不要再打扰撒加和穆了，穆重伤未愈，需要休息，我们回去吧！”
　　
　　撒加微微低下头，恭敬地道：“恭送父皇！”
　　
　　德里密发出一声幽幽的低叹，率先走出主厅。
　　
　　沙加在经过穆身边时，以蓝眸深深看了穆一眼，眸中是势在必得。而穆只有紧抿薄唇彻底漠视。
　　
　　一切归于平静，整个主厅里只剩下撒加和穆，穆静静站在撒加身后不发一言，空气中酝酿着一种暴风雨来临前的平静。
　　
　　‘哐’的一声，摆放在撒加身旁的花瓶应声而碎，撒加再也无法抑止内心的愤怒，又再一掌劈向摆放花瓶的桌子，创造出巨大的裂痕。
　　
　　接下来是椅子、茶杯、琉璃风灯，无一幸免。而穆只是漠然地看着撒加肆虐，一次又一次地以眼神示意一个接一个闻声赶来的奴仆离开暴风区，而他自己却甘愿身处暴风之中。
　　
　　当撒加回过神来时，他已经把所有不合眼缘的东西全部粉碎，整个主厅一片狼藉，唯一安好的恐怕只有穆了。他渐渐平静下来，转过头来问穆：“我刚才的表现如何？”
　　
　　“你做得很好，很了不起。”穆的嘴角露出淡淡的笑纹，碧眸荡漾着异样的神彩，仿佛他们是胜利者：“我们不会输的。”
　　
　　他的话仿佛一个咒语，充满希望和自信。那一瞬间，撒加的心竟然奇迹似的平静了下来，他注视着穆的碧眸，在那双深邃的碧眸里，仿佛能映照出他们的未来――创造出繁华盛世，共享人间太平的未来。
　　
　　“对，我们不会输的。”
　　
　　文宣苑内，一排又一排整洁的文书被放置在书架内，触目所及之处全是文书，就连偌大的空间都弥漫着阵阵香浓的书卷味，不禁让人心旷神怡。
　　
　　文宣苑的中央有一排书桌，那是让文书官记录和编修文书的地方。现在已经是下朝时间，整个文宣苑里只有寥寥可数的几个人。
　　
　　穆正坐在书桌前看着一段关于大祭师的记载，由于太入神，使他忘了现在是下朝时间，幽深的碧眸一直没离开过手中的文书，原本被白色丝带扎起来的长发早已散开了，柔滑贴服地披在他的背后，偶尔略一低头，长发便披泻而下，在半空中划出美丽而迷人的弧度。
　　
　　几个同僚走近，其中一人手里棒着一杯红枣茶，轻轻放置在穆身旁，见穆没有反应，他对穆微微一笑：“穆，先喝杯红枣茶吧！有提神醒脑的作用。虽然工作要做，但千万不要累坏了身体。”
　　
　　穆闻言，终于回过神来，浅吟一笑：“谢谢，你们怎么还不回府？”
　　
　　基于礼貌，穆只好小心地捧起手中的红枣茶，沿着杯边轻呷着，浓烈的红枣味扑鼻而来，很清香，伴随着书卷味的淡香，有提醒作用。
　　
　　“我们正准备到宴云楼去用膳，你要不要一起来？”其中一名文书官兴高采烈地问道，接着和众人对看一眼，眼睛闪过一丝诡异的光芒，嘴角的弧度也加深了。
　　
　　杯中的红枣茶已饮尽，穆轻轻放下手中的茶杯，露出一个浅笑：“我还没看完，不去了。”
　　
　　也许是看书看得太久的关系，总觉得头有点昏昏沉沉的，他轻轻按了按太阳穴，想看清楚眼前的同僚，但视线却越来越模糊。最后，他终于撑不住倒了下去。
　　
　　几个文书官互相交换一个诡计得逞的笑容，其中一人轻拍穆的肩，小心地叫道：“穆，你没事吧？要我送你回东风殿吗？穆……”
　　
　　没有反应，昭告着紫发的主人完全昏迷了过去。
　　
　　“这个迷药很厉害的，他半天之内不会醒来了。我们快点动手吧！不要耽误了时间。”
　　
　　“这么俊的人，难怪朝廷之上那么多人为他动心。连我都有好几次看他的脸看呆了。”
　　
　　“可是……这样好吗？我们毕竟是同僚。”
　　
　　“想要功成利就便不要理会这么多了，现在的时势如何，我们不是看得最清楚吗？最好现在站定立场，否则一旦事情结束了，我们就捞不到半点好处。”
　　
　　其中一人拿出早已准备好的麻袋，往穆身上盖，把他整个人装进麻袋里。
　　
　　“走吧！这样做虽然对不起穆，却能让我们所有人得益，很划算。”
　　
　　私密的谈话声越来越远，渐渐淹没于风声之中。
　　
　　

           

真心难填无情洞

  　　由于向来不涉足他们兄弟争权的德里密陛下在加隆危难时挺身而出，使得所有人都认为德里密意属加隆，很多人立刻表明了立场。这些天来，登门拜访的人几乎踏破排阳殿的门槛，让加隆烦不胜烦。
　　
　　而眼前这几个平日看似清心寡欲，却在此刻露出谄笑的人似乎也是在表明立场。加隆以蓝眸注视着地上的麻袋，玩味地问道：“这是什么？”
　　
　　最近来送礼的人特别多，什么山珍海味、古玩等名贵的东西他见得多了，却没见过有人以麻袋送礼的。对于这些催炎赴势、见风转陀的家伙，他看得多了，早已麻木了，只不过是当看了一场戏。
　　
　　各人有自己的道德规范，他不能把自己的原则强硬地套用在别人身上，要求别人服从，毕竟每个人都只是为了生活、为了保命。身在朝中，身不由己。
　　
　　其中一个文书官露出暧昧的笑容，打开麻袋，露出一张俊逸绝伦的脸，富有光泽的紫色长发在地板上伸延向加隆的方向，紫发的主人双目紧闭，完全昏死了过去。
　　
　　加隆从太师椅上弹跳起来，冲到穆面前，着急地问道：“他怎么了？”
　　
　　“加隆殿下放心，他是殿下的心上人，我们不会对他怎么样的。只不过是耳闻殿下心仪于他，所以把他送到殿下身边，让殿下享用。”
　　
　　加隆轻拍穆的脸，再探他的呼吸，浅浅的鼻息喷到他的手指上，他才吁了口气，低喃道：“原来是昏迷了啊……”
　　
　　“殿下，他半天之内不会醒来，你想对他做什么都可以。”语气非常暧昧。
　　
　　这些不知死活的家伙，难道不知道这样会害惨了他？竟然还在那里自鸣得意。要是撒加现在带人包围整个排阳殿，他也是理亏的那一个。
　　
　　加隆几乎无法按捺他的不耐烦，抬首看着眼前的几个文人，含蓄地下逐客令：“你们的心意，我明白了，我会记得你们的好意。我想与穆独处，你们不会介意吧？”
　　
　　几个文书官都是聪明人，当然明白加隆的意思，立刻有人识趣地道：“当然，当然，春宵一刻值千金，我们就不打扰了。”
　　
　　加隆的眸里闪过一丝厌恶，懒得再看那群人一眼，任由他们踏着轻快的脚步走远。
　　
　　远离了主厅的一行人几乎无法掩饰他们的愉快，以自以为私密的口吻交谈着，脑中幻想着未来功成利就、坐拥香车美人的美好画面。
　　
　　直到一抹冷厉的金色身影自身旁经过，他们才回过神来，其中一人叫住沙加：“沙加大人，如果你是想去找加隆殿下的话，我劝你最好晚一点再去。”
　　
　　沙加猛然停住脚步，冰眸不解地注视着眼前神色暧昧的众人，敏锐的触角嗅到了一丝诡异，连忙问道：“加隆殿下在忙？”
　　
　　“对，加隆殿下在快活。你懂了吧？男人总有需要的。”
　　
　　看着那个挤眉弄眼的文书官，沙加不禁感到疑惑。加隆并非圣人，就算有需要也很正常，但有必要弄得这么人尽皆知吗？更甚者，他绝不会把不三不四的人带回排阳殿内。加隆到底在葫芦里卖什么药？
　　
　　正想转身离开，忽地，一句话以自以为私密的语气飘进沙加耳里，毫不留情地在他那平静的心湖掀起波澜。
　　
　　“我们替穆请假好了，我看他会几天下不了床，加隆殿下在那方面很猛的。”
　　
　　沙加猛然回头，不自觉地以猛力紧抓着那人的肩膀，毫不理会那文弱书生禁不起他的使力，如寒冰罩顶的冷厉语言自好看的薄唇里溢出，字字如冰击：“你说什么？在里面的是谁？”
　　
　　肩膀传来阵阵痛楚，使那文弱书生紧蹙双眉，却敢怒不敢言，只能恭敬地答道：“当然是文宣苑的穆，全国都知道加隆殿下最想要他。”
　　
　　那一刻，沙加狠狠扫了他一眼，脸色非常难看。直到那抹金色的身影惊惶失措地转身急奔而去，他们仍不知道自己哪里得罪了沙加。
　　
　　所有闲杂人等都已离开，整个主厅只剩下加隆和穆，加隆把视线定在穆身上，也许是被困在麻袋内太久的原故，使他的脸非常苍白，原本艳如玫瑰的薄唇也有些发紫，紧闭的眼勾画出一条长长的、好看的眼线，长长的眼捷毛如羽扇般复盖在眼睑下，巧夺天功的五官有一种如梦如幻的朦胧美感，那模样的确容易让人心醉。
　　
　　那半张的唇虽然失去了原来的颜色，却丝毫无损美感，仿佛在邀请他的亲吻。加隆暧昧地以手指轻轻抚摸着穆的唇，蓝眸里闪过一丝玩味。
　　
　　“穆，再昏下去就太假了。”
　　
　　碧眸缓缓张开，闪过一丝被拆穿的懊恼，他露出一张迷人的笑颜，恭维道：“殿下果然好眼力，在下佩服。”
　　
　　很难想像一个人在恨他致深的同时竟然能对他露出这种貌似真诚的笑容，这个人和撒加太像了，难怪他和撒加这么对盘。
　　
　　“为什么你会对他们的迷药免役？他们不是那么粗心大意的人，下的迷药至少有半天的量，而你却没有被迷昏。”
　　
　　“我想我该感谢你把冰鸳鸯让给了我，冰鸳鸯能解百毒，让我的体内有了抗体，即使被迷药迷昏，也能立刻转醒。”他的笑容灿烂夺目，仿如宝石，让人失魂。可是加隆又没被他迷昏，当然知道穆绝不是装昏来看他笑话的。
　　
　　“你继续装昏是为了什么呢？是等我压上你的身体之后，以自卫的方式杀了我？”
　　
　　穆冷冷地别过脸去，沉默无语。既然加隆愿意为了救沙加和冰河自毁名誉，制造了爱上他的假相，他为什么不能加以利用？现在全天下人都以为沙加夜闯东风殿是为了掳他回去让加隆一尝所愿，所以就算加隆死在这里，穆也可以名正言顺地以自卫的理由蒙混过去。
　　
　　而当加隆一旦死了，整个阿伯尔国就是撒加的天下，识趣一点的人都会倒弋向他们这边，到时候还有谁敢定他的罪？只可惜，他低估了加隆的观察能力，弄得现在任由别人看笑话的下场，怨不得人。
　　
　　“就算我真的想上你，你又能奈我什么何？你根本抵抗不了我。”语毕，加隆的嘴角露出一丝戏谑，把穆的双肩紧钳在地上，暧昧地在穆耳边吹气：“是你自己送上门来的，我若不配合，岂不是对不起你？”
　　
　　他很生气，这家伙时时刻刻在算计他，欲置他于死地，并且把他吃得死死的，料定了他会因为招降帕米尔族的事而内疚，对他处处留情。所以，穆更加变本加厉地设计陷害他，以为他会一次又一次地姑息。
　　
　　姑息会养奸，古人的话算几分，肯定不会错。所以，他现在要报复了，即使是吓吓穆也好，只要看到那张迷尽天下女子芳心的俊颜露出惊惶的神色，也够他开心好一阵子了。
　　
　　他强硬地拉开穆前襟的衣服，穆胸前那白皙的皮肤立刻暴露于空气之中。穆立刻神色慌张地反抗，有好几拳打在加隆胸前的肋骨上，痛得加隆吡牙咧嘴的。
　　
　　于是，两个身份尊贵的人像小孩子打架一样在地上手脚并用地进行攻防战，虽然穆被压在身下，却仍是让加隆吃了不少苦头。
　　
　　“看来，你也有张牙舞爪的时候嘛！”加隆停住动作，却仍是按住穆的肩头不放。
　　
　　“你也不差，殿下。”穆的碧眸绽放出倔强的光采，不服输地直视加隆。两人的目光噼呖啪啦地呈走火状态。
　　
　　突然，一个人影冲了进来，急促的喘息声响遍整个主厅，沙加不可置信地瞪着加隆和穆，双眸飞窜起火苗。
　　
　　加隆和穆闻声抬首望向急奔而来的沙加，皆是一阵错愕，根本忘了他们现在的姿势有多暧昧。
　　
　　沙加如鞭子一般狂甩向他们身边，二话不说就是一拳，目标当然是压在穆身上的加隆。
　　
　　“等一下，沙加，听我解释……噢！”
　　
　　这一场剧闹最终以加隆的痛呼声收场。
　　
　　

           

人世沧桑

  　　“真是的，也不听别人的解释。”坐在太师椅上的加隆横了毫无悔意的沙加一眼，夺过他手中的冰袋，敷在瘀青的右半边脸上。
　　
　　“很抱歉，殿下，我不是有心的。”话虽这么说，可是那张魅人的俊颜上哪有半点内疚的神色？由其是听完沙加和穆之间的渊缘之后，加隆更肯定沙加是存心给他排头吃。
　　
　　直到现在，他才终于后知后觉地知道沙加当初为什么要自告奋勇要求担任招降帕米尔族的主帅，为什么会夜闯东风殿，一切都是为了穆。虽然沙加的叙述非常简洁，可是却足以表达出他和穆之间的感情非比寻常。
　　
　　缘起缘灭，缘灭缘起，因果循环，真心不惜。
　　
　　“就算你们颇有渊缘，也不必守口如瓶吧！我又不会因此而不信任你。到了最后，我觉得自己像一个傻瓜。”加隆扫了他们两人一眼，沙加依然静静地站在他身旁，目光落在远远坐在一角的穆身上，穆冷冷地把脸别到另一边去，摆明了和他们划清界线。
　　
　　此时，几个士兵押着两名男子进来，一蓝一青的身影虽然落泊，却奇异地融恬。他们全身狼狈，想必在被押回来的途中便接受过酷型，其中一个蓝发青年的额上沾着干固的血块。
　　
　　“报告加隆殿下，我们攻打哈奇族的计划失败了，因为这两个人为哈奇族断了路。”其中一个士兵恭敬地答道。
　　
　　“就他们两个？”加隆不可置信地注视着眼前这两个看起来倔强、不肯服输的青年。
　　
　　“其他断路的人都死了，只剩下他们两个。无论我们怎么问，他们也不肯说出哈奇族的下落。”
　　
　　哈奇族是游走在阿伯尔国边境的一个游牧民族，拥有非凡的铸剑技术，因此已有很多国家想把他们一族纳入自己的版图中。只可惜他们向来喜欢自由，不想参与任何国家的历史，无论各国如何威迫利诱都不肯妥协。
　　
　　据密探的报告，最近圣雅诗国一直在蠢蠢欲动，已经和边境的多个民族接触过，似乎有结盟起来对付阿伯尔国的打算。
　　
　　两国交锋，主帅的领导能力和兵刃的好坏是取胜的关键。所以德里密陛下急于得到哈奇族那高强的铸剑技术，曾多次派出使者向哈奇族提出结盟，却得不到任何回应。最后终于下令攻打哈奇族，企图以强硬的手段取得铸剑术。
　　
　　而这两个阻止了阿伯尔国的强大惹心的家伙若不是被斩立决，以警效犹，就是被严型迫供至死。下场一定相当凄惨。
　　
　　“带下去，无论如何也要问出哈奇族的下落。”加隆略一挥手，不打算在这件事情上费心，因为眼前有更重要的事情要处理。
　　
　　“要杀就杀，我们就算死也不会把哈奇族的下落告诉你们这些野心家，死心吧！”蓝发青年冷哼一声，倔强地说道。
　　
　　原本冷冷地别过脸去的穆闻言，立刻不可置信地转过脸来，碧眸对上那双愤怒的蓝眸，一张熟悉的脸映入眼帘，穆的碧眸终于有了温度，那种他乡遇故知的温暖感觉直上心头。
　　
　　一直注视着穆的沙加发觉穆的异状之后，也顺着他的视线望去，看见了一身狼狈的米罗和卡妙。同一时间，四双惊讶的眼睛视线交接，五味杂阵。
　　
　　沙加选择了假装不认识，不能说他绝情，但他的确是和这两人没什么交情可言。在圣雅诗国时，除了自己的家人外，他就只在乎穆。对他来说，知己良朋一个就够了，不需要再多，所以他从不刻意与任何人结交，即使和米罗认识数年，也是冷淡如水的各行其道。
　　
　　就在几个士兵将要把卡妙和米罗押走时，穆突然从座位上站起来，神色凝重地阻止道：“等一下，这两个人动不得。”
　　
　　加隆不解地注视着穆，问道：“有什么问题吗？”
　　
　　“殿下有所不知了，这个青色头发的人正是圣雅诗国的前朝皇子卡妙殿下，他集所有怨念于一身，绝不能流血，一旦他流了血，就会有灾祸发生。”
　　
　　沙加那双原本平静无波的蓝眸闪了一下，却不插穿。
　　
　　穆看了沙加一眼，见沙加没动静，于是又再说道：“我想这一定是一场误会，他们两人向来与世无争，可能是受到了我军的攻击才会反抗的。既然他们不是哈奇族的人，根本不可能知道哈奇族的下落，不如殿下把他们交给我吧！”
　　
　　“穆，你在强词夺理。”加隆略一挑眉，注视着笑似真诚的穆。
　　
　　穆暗暗咬牙，他也知道自己在强词夺理，但他必须救卡妙和米罗。眼波流转之间，他又再漾出一个俊逸绝伦的笑靥：“殿下，我的强词夺理是所有人都看得出来的，哪像殿下你，强词夺理得那么高章，现在全天下都相信沙加夜闯东风殿是因为殿下对我有非份之想，继而累及我被迷昏，送进殿下的大殿供殿下快活。殿下果然是强词夺理得不着痕迹啊！”
　　
　　糟糕，沙加的脸色好象越来越难看了，那模样仿佛随时会冲过来再轰他一拳。加隆无奈地发出一声低叹，无奈地说道：“穆，愿意和我赌一把吗？”
　　
　　又赌？加隆似乎总喜欢在关健时刻以赌博来定胜负。这对于一个决策者来说，未免太轻率了点，而加隆却毫不在乎，或许他相信自己有操控赌局的能力，才会一次又一次地下注。
　　
　　穆的笑容未变，碧眸却闪过一丝坚决，他立于加隆面前，唇畔带笑：“殿下，那就赌一把，不过我希望能由我去决定赌的方式。”
　　
　　加隆挑眉：“说吧！”
　　
　　“如果我能喝下一瓶鹤顶红而不死，那就算我赢了。当然，如果我死了，他们两人任凭殿下处置。”
　　
　　沙加的脸色骤变，蓝眸如冰刃般以视线刮向穆那坚决的脸。
　　
　　米罗和卡妙闻言，皆是全身一震，卡妙的声音郑重有力地扬起：“穆，你的好意，我们心领了。我很感激你，但不希望你的命白白断送。”
　　
　　穆不为所动，一双碧眸定在加隆身上：“殿下，愿意和我赌么？”
　　
　　几双眼睛定在加隆身上，等待着他的回答，众人皆一致认为加隆不会答应这种结局明显的赌局。
　　
　　加隆与穆相视良久，两人的视线看似温和，却几乎要在半空中起火了。最后，是加隆缓缓收回了视线，露出一个爽朗的笑容：“有何不可？”
　　
　　这两个人疯了！而且疯得非常彻底。
　　
　　沙加那如冰般的蓝眸向加隆发出威协的目光，只见加隆向他微微一笑，轻拍他的肩，似乎在示意他安心。然后加隆招来奴仆，向他低声吩咐了几句，便见那朴奴以奇怪的目光望了加隆一眼，然后应了一声，恭敬地退了下去。
　　
　　米罗望向一脸自信的穆，担心地说道：“穆，不要和他赌，临死前能够遇故知，我已经很高兴了。你快收回这个赌局吧！”
　　
　　“君子一言，肆马难追。已经来不及了，你就让我赌完这一局吧！”穆的神态悠然，云淡风轻，仿佛要喝鹤顶红的人不是自己。
　　
　　奴仆端来一瓶鹤顶红，恭敬地向穆逞上，穆但笑不语，轻轻掀开盖子，仰头饮下。沙加并没阻止，只是以幽深的蓝眸注视着穆的一举一动。
　　
　　当那辛辣的液体滑过喉结时，穆微怔，随即漾出一抹俊逸绝伦的笑意，优雅地把手中的瓶子放回奴仆的托盘上，碧眸注视着加隆，等待着加隆实行承诺。
　　
　　“我现在宣布，这两个人自由了。你满意了吗？穆。”加隆挥手示意士兵帮米罗和卡妙松绑，米罗一脸着急，似乎有些怨恨士兵的动作太慢。一松了绑，他立刻飞奔向穆，一双蓝眸如大网般罩落在穆身上，检视穆的全身上下。
　　
　　“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　
　　“米罗，我没事，不必担心。”穆浅吟一笑，轻轻拍了拍米罗的肩，然后转过脸望向加隆：“殿下，既然事情告一段落，我们也不再打扰了。如果没有什么重要的事，请容许我先退下了。”
　　
　　“你们难得知己重逢，一定有很多话要说，退下吧！”
　　
　　“那么，臣告退了。”
　　
　　那抹紫色的身影优雅地、淡漠地退场了。沙加一直注视着他们一行三人的背影，神色复杂。
　　
　　“真难得，你竟然不阻止我，我以为你会夺过我的鹤顶红，当着我的面扔掉的，那才是你的风格。”
　　
　　加隆打趣道，唇边的弧度微微掀起。
　　
　　沙加收回视线，冷漠地解释：“我闻到了几回认的味道，你给穆喝的是阿布罗狄酿制的几回认吧。否则，我哪会容许你糊来。”
　　
　　说的也是，要是他真的敢拿鹤顶红给穆喝，现在站在沙加面前的，恐怕只有墓碑上的‘加隆殿下之墓’几个字了。
　　
　　“你为什么要放了他们？这样一来，撒加殿下的羽翼又更丰厚了。”
　　
　　加隆发出一声发自内心的低叹，转过身去，注视着空灵的主厅：“撒加和穆，他们就像是我的债主，无论我再怎么还也还不清欠他们的债。我眼下所见的穆虽然时时刻刻在笑，但我总觉得他笑得好寂寞，我们永远只能看见他的侧面，他永远不会把自己交给别人。可是，我今见终于看见他真心的笑容。我知道我这样做很愚蠢，等于把自己推向地狱，可是我的内心好过，我觉得自己的罪又少了一点。”
　　
　　“既要保存撒加殿下和穆，又要保存自己，那会很辛苦。”所以，他们向来是吃亏的那一方，处处受牵绊。
　　
　　“所以，千万不要欠别人的命债，那是一辈子也还不清的。”
　　
　　他们都在等，等待着干弋平息的那一天。可是，撒加和穆的仇恨是那么深、那么沉重，真有那一天的到来吗？只怕，等到他们其中一方死亡为止，这场政治斗争才会结束吧？
　　
　　

           

生关死劫

  　　梳洗完毕，穆帮米罗处理好伤口，然后命人在长乐亭摆了一桌菜，拿了两酝几回认，与他们在长乐亭里聚旧。
　　
　　米罗滔滔不绝地向穆诉说着他们的逃亡旅程，说着说着，话题就绕到一些平淡的生活锁事。穆可以从他们两人的谈话中听得出来，他们的生活虽然平淡，却很幸福。
　　
　　穆静静地听着，脸上挂着如阳春三月般温暖的微笑，可是米罗和卡妙总觉得穆变了，他的笑容里透露着淡淡的忧伤。
　　
　　穆似乎对哈奇族的生活特性很感兴趣，听得津津有味，就在米罗诉说完一段祭典的庆祝过程后，穆才问道：“既然哈奇族的铸剑技术如此精湛，为什么从不外传呢？”
　　
　　“他们讨厌战争，更不希望人们利用他们的技术去自互残杀。”
　　
　　“米罗，你有没有想过？就算他们不提供技术，天下依然是战争不断。现在所有野心家都已把茅头指向了哈奇族，誓要夺得他们的铸剑技术。我觉得哈奇族的处境很危险，恐怕会有灭族之灾。”
　　
　　米罗和卡妙闻言，不禁一怔，他们似乎从来没想过这个问题，但因为穆曾有过类似的经历，而且身陷政治斗争之中，很容易可以预料到接下来将有可能发生的事件。
　　
　　“穆，怎么办？我们不能看着哈奇族灭族，他们都是善良的人。”米罗着急地望向云淡风轻的穆，他猜想穆可能已想到解决办法。
　　
　　穆把视线定在碧蓝的天空，再转向在参天树上吱吱喳喳叫个不停的几只小鸟，淡漠地吐出一句话来：“只要技术外传，他们就安全了。”
　　
　　“可是，这样会引发战争……”
　　
　　“就算哈奇族从此在这世上消失，战争依然会存在。这世上，与世无争的人少，充满野心的人多，他们更是伺机而动，随时挑起事端。这个世间就是这样，适者生存。”
　　
　　适者生存，多么残酷无情的一句话，多么无情的人间法则，却又让人无法反驳。
　　
　　卡妙沉默良久，问道：“穆，你要我们怎么做？”
　　
　　“带我去哈奇族，我想向他们分析目前的形势，求得他们的铸剑技术。只要他们把铸剑技术传授给我国，他们便可以得到我国的庇护，安安稳稳地过日子。”
　　
　　米罗放下手中的筷子，没有回答，他的思绪坠入左右为难的挣扎之中。因为他也很明白目前的形势，倘若阿伯尔国得到哈奇族的铸剑技术，首先遭秧的将是圣雅诗国，而他的父亲正是圣雅诗国的兵部首辅。虽然他们已经断绝了父子关系，但一日为父，终生为父，血缘就是这么奇妙的东西。
　　
　　穆以洞悉一切的碧眸注视着米罗，眼捷毛轻轻扇了几下，保证道：“米罗，两国的交锋是迟早的事，在圣雅诗国不断挑衅的情况下，我们只能迎战。不过我可以求撒加殿下保住你父亲的命，让他依然可以坐拥良田美宅安享晚年。”
　　
　　穆都已打点好一切了，他还能说什么呢？名利和荣华富贵只不过是虚幻一场，他早已看得透彻，在官场之上打滚，总有一天会被人害死，他的父亲即使今朝风光，也总会有落泊的一天。如果对手是穆，他至少比较放心。
　　
　　“好吧！事到如今也只能这样了。”
　　
　　“那么，一切就这么说定了，等你们休息几天，我们就要动身了。”穆暗暗吁了口气。一切都按着他希望的方向发展，铸剑术将由他们这边取得，如此一来，他们总算扳回一成了。
　　
　　同时，他也保住了哈奇族。不在其身，不知其痛，而他正因为经历过灭族的命运，所以更不希望把这种命运加诸在别人身上。他知道真正的和平必须要由战争取得，但他希望能尽量避免无谓的伤害。
　　
　　思绪坠入空茫之中，凌乱地翻飞着，轻轻掠过往昔的每一个画面，快乐的、悲伤的，像一个旋涡般翻滚倒流，慢慢刺痛了他的心。
　　
　　米罗和卡妙对望一眼，无数复杂的情绪交缠着。最后由卡妙开口：“穆，我有一件事想告诉你，这里说话方便吗？”
　　
　　穆缓缓收回思绪，微怔，随便漾出一抹笑意：“但说无妨。”
　　
　　“我和米罗在一次效游中无意间闯入了一个非常隐蔽的世外桃源，那里的人自给自足，从不与外人接触，可是生活得很好。后来经过交谈，才知道他们原来是帕米尔族的人。”
　　
　　声音刻意压低，声音的主人眼观四面，注视着是否有人经过。
　　
　　穆手中的酒杯‘哐’的一声摔到地上，穆的碧眸不自觉地泛起一层迷蒙的薄雾，他的手不自觉地颤抖着，声音已有些沙哑：“你们确定？”
　　
　　“我们确定。十四年前，你父亲决定叛变时，有一群人反对叛变，与你父亲起了争执，最后离开了帕米尔族，另寻地方定居。那时候他们在海上遇到了船难，被海水冲进了那个隐蔽的世外桃源，于是决定在那里定居，从此与世隔绝。”
　　
　　原来……沿海地区那些遇难的三桅大船就是那群族人遗留下来的啊！他的族人在他所不知道的地方安稳地、幸福地生活着。他并不是帕米尔族仅有而唯一的后人，他的族人还活着……
　　
　　“那个世外桃源离哈奇族隐居的地方很近，等你和哈奇族谈馁了以后，我们可以顺便带你去。”
　　
　　穆起身立于凉亭边缘，抬首注视着碧蓝的晴空，然后紧闭双眸，他的眼捷毛微微颤动着，仿佛在狠狠压抑着自己的激动。良久，才说道：“谢谢你们，这个消息对我非常重要。”
　　
　　“不用谢，我们是朋友。”米罗露出一个灿烂的笑容。
　　
　　“请你们保守秘密，我不希望我的族人再有任何闪失。”穆睁开碧眸，眸中的薄雾已退，在阳光下闪着一层晶莹如冰晶般的透明感，深如水潭。
　　
　　“这个当然。”卡妙漾出一抹笑意，举起手中的酒杯：“为故人重逢而举杯。”
　　
　　米罗也爽快地兴杯：“为我们大难不死而举杯。”
　　
　　穆的嘴边泛起一丝清灵的笑意，重新拿起桌上的一杯酒：“为天下太平而举杯。”
　　
　　夜幕低垂，狂风又起，繁星点点的空星下，树叶在黑暗中摇摆，几片树叶再也承受不住狂风的吹残，随风而去。
　　
　　淙淙琴声从长乐亭内扬起，忽高忽低，似极悲凉，又似冲破黑暗的黎明，既朦胧又飘渺。
　　
　　穆坐在凉亭内，手指如流云般掠过琴弦，任由狂风在他身边呼啸而过。直到一个人影走进凉亭里，琴声才乍然而止。穆抬首，注视着眼前这张背光的脸，唇畔噙着淡淡的笑：“想不到殿下也会有夜游的雅兴。”
　　
　　撒加的手里拿了一酝玫瑰露，他把两只酒杯放在凉亭内的石桌上，湛了两杯酒，把其中一杯递给穆：“明天就要出发了，我今天来向你送行。你似乎对哈奇族的招降势在必得。”
　　
　　穆优雅地伸出手，接过撒加手中的酒杯，淡淡的玫瑰香能使人精神振奋，他淡然地道：“我是最有身份立场去劝降的人，因为我是一个亡族的族长，我自身的遭遇就有足够的说服力。我相信哈奇族的族长为保住全族的安全，应该愿意接受招降。”
　　
　　穆低着头，似乎在注视着杯中的美酒，在背光的情况下，撒加看不清楚他的表情，可是撒加却从穆身上感受到一股悲凉。虽然事到如今，忏悔也没用，但无可否认，是他使计把穆留在身边，造成现在与加隆对立的局面，也是他让穆陷进这个会让人变成恶鬼的沼泽之中。
　　
　　这些年踏着无数鲜血一路走来，他从不曾内疚过，却独独对穆感到疚愧，他不知道穆会不会有一天突然知道了真相，亲手把利刃送进他的胸膛。在这个诡异多变的政治沼泽里，从战友变成敌人只需要一刻钟的时间。
　　
　　他承认，他绝不愿意面对事情败露的那一天。
　　
　　“你真的只带那两个人去？修罗今天向我提出与你随行，他很担心你的安危。”
　　
　　“不用了，我不带一兵一卒前去就是为了尊重他们一族，我只是想对他们动之以理，继而动之以情，不必要弄得像去打仗。”
　　
　　事到如今，米罗和卡妙是他唯一信任的人。不能说他不信任撒加，但事关族人安危，他不能轻举妄动。他的族人的存在，越少人知道越好。他再也下不起这个赌注。
　　
　　“这次招降对我们很重要，你知道的，父皇的身体开始变差了。”
　　
　　如果有一天德里密陛下突然病逝，却没有宣布皇位继承人的话，就会演变成两白旗和两黄旗之间的战争。现在阿伯尔国外患不断，绝不合适内部分裂。
　　
　　撒加必须要做出卓越的成绩来服众，争取继承权。
　　
　　“殿下，我明白的，倘若情况是我们设定之中最糟糕的那一种，对百姓来说又是浩劫一场。我会尽其所能去避免。”
　　
　　正白旗和禳白旗的实力不容小看，若真要打起来，就算胜利也只能惨胜。到时候，只是便宜了那些伺机而动的外国侵略者。
　　
　　“你懂就好，我们想要的理想国家隐藏在残酷的战争背后。可是我发誓，会给你一个天下万民共享繁华的盛世。因为那也是我的理想。”这是他唯一能给得起的补尝。
　　
　　“殿下，我拭目以待那一天的到来。”
　　
　　两人双掌合击，相视而笑，整个夜空仿佛都成了他们那计划周祥的未来蓝图，影射出一个繁华盛世，不再有战争、饥荒。这个理想太大、太难实现，然而他们都愿意相信在有生之年能看到这张美丽的蓝图。
　　
　　

           

甘苦与共

  　　在各国使者多次上门要求同盟的情况下，哈奇族不胜其扰，搬迁至某个隐蔽的山林里隐居，过着与世隔绝的生活。
　　
　　经过一条弯弯曲曲的隐蔽山路之后，米罗扒开一大束浓密的树丛，露出一片比较平坦的土地，他转过头来，对穆露出一个阳光十足的笑容：“到了。”
　　
　　穆以衣袖拭去额角的汗水，跟着米罗和卡妙的脚步踏进平地里，触目所及之处全是一间间刚搭建而成的小木屋，木屋后面是一排排的梯田，很多壮汉正在梯田上锄土，而妇女们则在耕种。虽然他们汗如雨下，但他们那漾着幸福笑容的脸却在阳光下闪闪发亮。
　　
　　如此平凡的日子，却已是幸福的极致。
　　
　　“穆，在想什么？快跟过来吧！”米罗停下脚步，不明白那么平淡的画面有什么好看的，而穆却以可羡可慕的日光注视着他们，眸中盈满落寞。
　　
　　穆收回视线，立刻跟随米罗的脚步而去，直到离得很远，他仍是忍不住回头望一眼那个让他羡慕的画面。不曾亲身经历过劫难，是无法理解那种渴望平淡日子的心境。不能说米罗不懂得人间疾苦，却是没真正吃过苦的人，他又怎会明白这样的日子便是幸福的极致。
　　
　　转眼间，已有一大群人围住米罗和卡妙，呵寒问暖之余，眸中绽放出感激的目光，几乎没在米罗和卡妙头顶加上光环充当天神。
　　
　　米罗和他们低声说了几句话，然后看见他们指着一个地方，米罗拍了拍其中一人的肩膀，向穆说道：“穆，族长在那边，跟我来吧！”
　　
　　所有人都把目光聚集在穆身上，目光中杂集着温和、友善和好奇，穆不自觉地漾出一个灿烂如阳光的笑靥，然后随着米罗、卡妙停在其中一间小木屋的门口。
　　
　　“族长，我是米罗，我可以进来吗？”
　　
　　里面传来惊喜的声音：“米罗吗？快进来。”
　　
　　还没垮进门槛，便见一个高大挺拔的男子冲了出来，来人的双手紧紧抓着米罗的双肩，一双锐利的眼睛上下扫视着米罗全身，然后问道：“你没事吧？听说断路的人全都死了，我很担心你们。”
　　
　　米罗反拍他的肩，露出一个大咧咧的笑容：“安啦！我和卡妙不是好好的回来了？来，我向你介绍一个人，这是穆，帕米尔族的族长。穆，他是米诺斯，哈奇族的族长。”
　　
　　米诺斯闻言，不禁一怔，把目光转到穆身上，优雅而俊逸、风度翩翩、全身上下充斥着贵族的气质，仿佛天地星光都围绕着他而转。饶是米诺斯看遍天下美色，也不禁对眼前的人感到惊艳。
　　
　　穆露出一个清灵的笑：“很荣幸认识你，米诺斯族长大人。”
　　
　　“幸会，穆。”米诺斯不自觉地回以一笑，然后请他们到室内交谈。
　　
　　“米罗，你们这次回来，恐怕不只是报平安那么简单吧？”语毕，意味深长地扫了穆一眼：“听说帕米尔族的族长现在效忠于阿伯尔国的撒加殿下，阿伯尔国对我族的铸剑技术似乎势在必得。”
　　
　　穆轻轻垂下眼捷毛，虽然他仍在笑，但米诺斯总觉得那笑容里有着无尽的愁，让人心酸。
　　
　　“实不相瞒，我的确是代表阿伯尔国的撒加殿下前来向贵族招降的。”
　　
　　“不可能，我们不接受任何一个国家的招降，穆大人不必再说了。”米诺斯的脸色骤变，甚至可以用铁青来形容。他们之所以隐居在这里，就是为了避开那些烦嚣。他们已经对世人的权欲厌倦了，开始渴望与世隔绝的生活。
　　
　　他不允许任何人阻碍他们的平淡生活。
　　
　　“族长，你先别激动，听穆把话说完。穆这么做，有一半是为了你们。”卡妙抬首注视着米诺斯，如冰晶般的眸瞳似乎有让人安定心神的魔力，米诺斯很快便冷静了下来，示意穆继续说下去。
　　
　　“我这次的招降极为秘密，就连德里密陛下也毫不知情。而且，我不带一兵一卒前来，就是为了让你们相信我的诚意。就算招降失败，我也会替你们保密，绝不把你们的藏身地点公开。”
　　
　　“我相信你的诚意。卡妙说你有一半是为了我们，我想看到证据。”米诺斯把如刀刃般锐利的目光定在穆身上。
　　
　　穆抬首，让人窒息的悲凉在他的眸底流转，他轻声道：“你也知道，我曾是帕米尔族的族长。身为一族之长，我当然明白什么事情对族人最重要。我也曾夜夜祈求天下太平，可是有些事情并不是只要祈求便能得到的。最后，帕米尔族亡族了，只剩下我一人。”
　　
　　整个空间静默了，没有人想要打断他的话，米诺斯更是感到心里一阵刺痛，那是一种站在相同的立场上，感同身受的刺痛。要平静地说出自己亡族的遭遇，需要多少勇气？换了是他，他也未必能做到。
　　
　　“你知道这世上最惨的事情是什么吗？就是你身边重要的人都死了，而你却孤独地、无助地活了下来。不能自尽，因为怕在九泉之下无颜面对自己的族人，却又无法忘记那刻骨的仇恨，夜夜梦回、夜夜痛醒。”
　　
　　“穆，不要再说下去了，够了！”穆那狠狠压抑着痛楚的样子看起来很悲凉，就连卡妙都看得心如刀绞。
　　
　　穆摇头，碧眸早已染上一层迷蒙的薄雾：“十多年来，我族一直过着与世无争的生活，安安分分地过日子。但到了最后，却仍是成为了别人弄权的工具。这个世界就是这样的，并不是说你希望平淡无奇，上天便会给与你想要的。只要有利用价值，就算如何与世无争，却仍是得被牵连进各国的战争之中。”
　　
　　最后，他无奈地吐出一句话来，声音很轻，却能震撼人心：“要让一个族群在这世上消失实在太容易了……”
　　
　　“你的意思我明白了，你虽没有明说，却处处暗示我族将会步入贵族的后尘。感谢你的好意，请让我考虑一下好吗？”米诺斯从座位上站起来，他身上有一种浑然天成的气势，让人不知不觉中折服。这样的男人若要争权，必定能争出一片天。但他放弃了，也许别人会觉得可惜，但穆却觉得他比任何人都要聪明，因为他领误得太早，他明白什么东西对自己最重要。
　　
　　“只要技术外传，你们一族将不再是各国野心份子的茅头。而我国一旦得到贵族的铸剑技术，也会力保贵族的安全。希望你能正确作出对贵族最好的决定。”
　　
　　穆眸中的薄雾已褪尽，他的嘴角泛起浅浅的笑意，从椅子上站起来，准备踏出小木屋的门槛，却外面呼吸自由的新鲜空气。
　　
　　米诺斯注视着他的背影，脱口而出：“穆，虽然我不是过来人，无法了解你的痛有多深，但我还是想劝你一句：放弃吧！别再报仇了，你的族人若泉下有知，一定希望你能活得轻松自在。我知道身为一族之长的立场而言，我这些话很不负责任。但站在私人立场上，我却认为面对如此深刻的仇恨，你负荷不来。”
　　
　　穆停住脚步，他的背影微微颤动着，双手紧握成拳，良久，才仰起头：“感谢你的好意，但我现在所做的一切，并非全是为了报仇。正因为身历其痛，我才希望尽其所能地去避免其他人步入我的后尘。我有一个梦想，但想要实现那个梦想，就必须要经历残酷的战争、鲜血的洗礼，我需要你们一族的技术助我实现梦想。你应该明白，只有统一霸主，才能得到真正的和平。”
　　
　　“你的梦想同时也是我的梦想，只不过我无法做到你的地步，我只想和我的族民安安稳稳地度过余生。我想我已经不需要再考虑了，我现在就可以给你答案，我愿意把我族的铸剑技术传授给你们，我愿意在你们身上押下赌注，希望有生之年能看见你们所梦想的未来。”
　　
　　穆闻言，脸上绽放自信的笑容，转过脸来望向米诺斯，碧眸是天地星光为之瞬色的神采：“我们不会输的。穷其一生，倾尽所有，我都会设法现实我们的共同梦想。”
　　
　　穆用了两个月的时间来学习哈奇族的铸剑技术和制造盔甲、修理盔甲的技术。那段时间里，他忙得废寝忘食、晨昏不分。有时候米罗睡不着，半夜起床到外面去吹风，会看见铸剑房的烛火未息，亮到大白天。
　　
　　但奇怪的是，穆不但丝毫不觉得累，反而比米罗、卡妙更神清气爽，他对制造盔甲的技术很感兴趣，不放过任何一个细节，很快便把铸剑师的技术尽数学会，不禁让铸剑师们大叹青出于蓝。
　　
　　最后，卡妙和米罗终于看不过眼，把他拖回卧房里，各坐一边，监视他休息。
　　
　　榻上的人正在闭目养神，虽然他一动不动，但米罗知道他尚未入睡，于是问道：“穆，为什么你要拒绝带铸剑师回国直接传授技术，非要亲力亲为不可呢？”
　　
　　榻上的人睁开碧眸，发出一声幽幽的低叹：“米罗，你不懂。假如我带铸剑师回国，对加隆殿下那一派的人非常不利，他们可能会暗杀铸剑师。但倘若那个铸剑师是我，他们就下不了手。”
　　
　　米罗恍然大悟。他虽然身为兵部首辅之子，但却因家境富裕而缺少磨练，更是对宫庭中的明争暗斗感到不齿。自命清高之余，也就对官场之上弄权心机的手段失去免疫能力了。
　　
　　而穆却早已对官场上的手段看得透彻，即使不去算计别人，也需慎防被别人算计。
　　
　　只是，想不到他竟然会有与沙加站在相反立场的一天。昔日的片段仍在脑海里徘徊，那一金一紫的身影踏遍京城的每一条街道、每一个树林，两小无猜。
　　
　　随着时间的渐渐推移，他们从幼气未脱的小孩脱变成英姿绰绰的少年，那一抹金色始终停在紫色的身旁，不离不弃。
　　
　　犹记得十六岁那一年，在琼林宴之上，任凭那个威风凛凛的鲁莽大将军对初出茅庐的沙加如何不假辞色，沙加也没蹙过一下眉，他对于越不在乎的人越冷漠，甚至彻底漠视。
　　
　　但只因为那个大将军对穆的绝色俊颜惊为天人，误以为女孩子，调笑了一句，沙加便一巴掌打歪了他的下巴。
　　
　　由其是在穆昏迷的那两年里，米罗更肯定了穆在沙加心里是独一无二的存在。那种真情挚爱，就像骤然缺堤的洪水，来势汹汹，将所有东西淹没其中。
　　
　　到底是哪里出了问题？他们两人竟然会走到这一步，官场之上的异变不禁让人心寒。
　　
　　“穆，我看得出来，沙加仍然很在乎你。难道你们真的……无法冰释了吗？”
　　
　　“米罗，我变了，他变了，就算从头开始，也走不回原来的旧路了。”淡漠的声音之下，是深刻的无奈。
　　
　　“不曾试过，又怎会知道前路是怎样的风景？重新开始也许是一条新的出路。”卡妙淡淡地扫了米罗一眼，眸里有一丝情意，一丝温暖。他庆幸自己选择了放弃仇恨，所以才能看到前路的旖旎风光。
　　
　　米罗发现了他的目光，回以一笑，两人之间弥漫着绵绵情意。
　　
　　“我们各为其主，无法得到共识，也没有人愿意退步，如何重新开始？如何能在崎岖中看到阳光？”所谓的重新开始，也得要有人愿意退步才行啊！而他，绝对不会是妥协的那一个。
　　
　　米罗和卡妙只能互相交换一个苦笑，再真挚的感情也难以填补仇恨的无底洞，这场遥遥无期的对等，到底将以怎样的结局落下帷幕？
　　
　　

           

守候

  　　随着一阵阵大小不一的波纹，小船越过一大片密密麻麻的芦苇，划进了芦苇后面的隐蔽山洞里。穆虽然看似淡然，心里却没法能平静，他紧紧握着手中的授带，双手微微颤抖。
　　
　　经过一段长长的洞穴后，映入眼帘的是一个截然不同的世外桃源，清山绿水、小桥楼舍，河堤两岸是有数亩良田，少女们在田里边插秧边唱着歌。
　　
　　穆站在船头，水上渔歌相闻，凉风习习，他的心益满暖意。
　　
　　“哎――什么水上翻跟斗哎，嘿哟哟嘿！什么水上起高楼哎，嘿哟哟嘿！什么水上撑阳伞哎，什么水上共白头哎。”
　　
　　少女们以她们那特有的柔细嗓音唱着忽高忽低的音调，映衬着那难得的山景绿意，听起来仿如天簌。所有人都望向穆这边，等待着他们的回答，一张张笑脸在阳光下散发着独特的魅力，憾动着穆的心。
　　
　　米罗不禁皱眉，问道：“穆，她们好象在等着和我们对唱啊！我们要怎么回应？”
　　
　　穆的嘴角泛起一丝清灵的笑，一缕缕阳光笼罩在他身上，容化了他碧眸里的些许寒冰，那种浑然天成的高贵气质及那俊逸的容貌不禁让田里的少女看呆了。
　　
　　“哎――鸭子水上翻跟斗哎，嘿哟哟嘿！大船水上起高楼哎，嘿哟哟嘿！荷叶水面撑阳伞哎，鸳鸯水上共白头哎！”
　　
　　朗朗歌声如丝竹相碰般清澈，田里的少女不禁发出欢欣的笑声，有些甚至羞怯得脸红了。长年躲在这里，很难有机会去接触外面的男子，而一下子来了三个俊美男子，他们走在一起简直成了一幅美丽的风景画，让人百看不厌。
　　
　　此时，小船已经停靠在岸边，他们一行三人刚上了岸，便见一行人匆匆前来，共有六、七人左右，有老有少，每个人的脸上都闪着惊惶的神色。
　　
　　其中一名年纪较大的长者以锐利的目光扫向他们三人，最后把目光定在米罗和卡妙身上：“怎么又是你们两个？你们不是答应过再也不来了吗？”
　　
　　米罗露出一个迷人的笑：“我们这次是带一个人来的，一个你们绝对有兴趣见的人。”语毕，他轻拍一下身旁的穆：“你们认得他吗？”
　　
　　那行人的目光立刻转移到穆身上，当他们看到帕米尔贵族特有的眉间双印时，不禁脸露惊讶之色。
　　
　　“你是……少主？”长者立刻向穆下跪，其他人见状，也纷纷跟着下跪。
　　
　　“加勒长老，很久没见了，别来无羔吧？”语毕，穆扶起长者：“快起来，我受不起你的跪拜之礼。”
　　
　　“少主，其实我们时时刻刻都在挂念你的安危，在这里定居后，我们也曾派人打探过你们的消息，得知族长为保存族人安全，已经自刎，我们曾在这里举行族丧之礼，以悼念族长大人。”
　　
　　“长老的心意，我都明白，本是同根生，就算你们另寻世外居处，却仍是我族的族民。我从来没有怨过你们，反而非常庆幸你们寻得世外桃源定居，生活得如此安好。”
　　
　　他刻意按捺自己的激动，装作一脸平静，对于帕米尔族灭族的事一字不提。
　　
　　“不知道原族民现在的生活如何？他们是否仍安好？”长老由于太激动，没注意到穆的脸色微怔，眸里夹集着一丝黯然。
　　
　　得体的笑容下，夹集着满溢的寂然，穆的唇角噙着苦涩的笑意，紧紧握住长老的手，以清淅的音量说道：“长老放心，我族万民都生活得极好。”
　　
　　米罗和卡妙同时一怔，望向穆淡笑着的脸，沉默无语。
　　
　　“那就好，这样我们就安心了。少主要不要在这里逗留一段时间？我立刻差人去打扫房间。”语毕，长老正要去差人，却被穆阻止了。
　　
　　“不用了，我还有事要忙，必须要立刻离开了。能确定你们平安就好，我可以放心去做其他事了。”
　　
　　“这么快就要走了？至少留一晚吧！”
　　
　　“不用了，我真的要走了。再见！”
　　
　　穆放开了长老的手，转身下船，在穆转过身之时，米罗看见穆的表情很孤寂，仿佛背负着全世界的沧桑，他的唇微微颤动，双眸迷蒙。
　　
　　那一群人又再跪了下来，目光送他们的船驶离岸边。
　　
　　穆一直立于船头，迎着风，沉默无语。米罗和卡妙注视着他的背影，不知道该如何去安慰他。
　　
　　直到通过了山洞，驶出了芦苇群，米罗才问道：“穆，你为什么要骗他们？为什么不把事情的真相告诉他们？”
　　
　　穆发出一声低叹，似在寂寞的长河里低回浅唱。
　　
　　“既然他们将会一辈子不问世事地定居在那里，也就永远不会知道灭族的真相，就算让他们知道了又能如何呢？只不过是徒添悲伤罢了。就让我欺骗他们使他们安心吧！”
　　
　　“独自沉沦，无人分担，这样好么？”卡妙觉得穆太压抑了，他所身处的世界是一个人吃人、时时刻刻玩弄心机的世界，身处官场，没有人能真正置身事外。
　　
　　如果穆能放开一切，和自己的族人静静地度过余生，说不定会是一个最圆满的归处。
　　
　　只可惜，心里知道何处是幸福，却不代表真实情况能让他们冷静地取舍。他们有太多牵绊，太多包袱，就像失去羽翼的鸟，早已飞不起来了。
　　
　　回到王都后，穆立刻向朝廷的铸剑师传授铸剑术及制造盔甲的技术。同时，朝廷传来了开战的消息，圣雅诗国的哈迪斯陛下得知阿伯尔国获得哈奇族的铸剑术之后，怕夜长梦多，决定在阿伯尔国制造出新兵器前开战。
　　
　　沙加期待这一刻已久，他曾在圣雅诗国的城门前对着自己父亲的尸体发誓，必定手刃仇人以慰父亲的在天之灵。所以他自动请缨，要求率领正白旗去迎战。
　　
　　于是，德里密陛下命令沙加率领正白旗军队当前锋，加隆率领禳白旗当后防，即日整装出发。
　　
　　天空万里无云，地上却已风云变色，沙尘滚滚。一场大战在即，鲜血又将洒满地。
　　
　　在那片被烈火烧得火红的烙铁终于烫到穆的手以后，卡妙终于看不过眼，把他从地上拎起来，拖着他走出铸剑场。
　　
　　“卡妙，你干什么？我还要工作，这批兵器是成败的关键，我必须及时送到战场。”
　　
　　只见卡妙头也不回，键步如飞，穆不得不配合他的脚步。
　　
　　“你若再以这种状态工作下去，等到这批剑完成之时，你恐怕整个人都要被烧焦了。既然担心沙加，为什么不去送行？弄得沙加不好过，你自己也不好过。”
　　
　　“我们都有自己的事要忙，而且我们的工作都是关系着国家存亡的大事，岂容许有一刻的耽误。”穆冷冷地别过头去，说得有点言不由衷。
　　
　　“可是今天一整个早上，你到底得到什么效益？不见他一面，你将一直以这种状态继续下去，等到这场仗打完了你也铸不出一把剑来。”
　　
　　马房近在眼前，卡妙放开穆，牵了两匹上等马，停在穆面前，他抬首以冰晶一般的深眸注视着穆，问道：“去不去由你决定，时间无多了。”
　　
　　穆怔在原地，脑海里闪过许多画面，有从前和沙加伴着荡千秋的，有在原野放风筝的，全是充满欢乐笑声的片段。但是，他们的笑声何时终止了呢？
　　
　　以前每逢沙加到外地出差，他们总是窝在紫韵亭里把酒谈欢一整夜，依依惜别。
　　
　　弃我去者，昨日之日不可留，然而他们到底是谁弃了谁？谁又舍得弃对方而去？
　　
　　“穆，沙加要去的是战场。在战场上，没有人能理所当然地活下来。你和沙加之间的心结未解开，若有一天沙加真的不幸死了，你会不会后悔有许多想说的话还没说？”
　　
　　穆不再犹豫，俐落地上了马，轻吒一声，策马翔扬而去。卡妙见状，嘴角露出一丝弧度，立刻飞身上马，紧跟其后。
　　
　　“报告主帅，第十队整装完毕，随时可以出发！”第十队的队长向沙加行了个军礼后，声如洪钟地报告。
　　
　　沙加轻点一下头，命令道：“待命！”
　　
　　“是！”
　　
　　“报告主帅，第十一队整装完毕，随时可以出发。”又是一声声如洪钟的报告，沙加略一挥手，冷漠地道：“待命！”
　　
　　“是！”
　　
　　抬首望了一下天色，时间差不多了，穆没有来送行，可能真的铁了心与他一刀两断了，若他不幸死于战场，说不定对穆来说是一个好消息。
　　
　　心中满溢着怅然，总是一次又一次地期待着以前爱意绵绵的日子，却一次又一次地失望。
　　
　　突然，前方扬起阵阵沙尘，两匹绝世良驹狂奔而来，沙加的蓝眸闪过一丝期待，注视着马上的人，终于看到了那一抹期待的紫色，他的心仿佛随着地上的尘土飞扬了起来。
　　
　　骏马长鸣一声，在沙加面前停了下来。穆下了马，立在沙加面前，两人静静地相望，所有言语都哽在喉咙里，没有了言语。
　　
　　所有仇恨、哀怨似乎都在这一刻变得无影无踪，他们的眼里只有彼此。
　　
　　良久，沙加的蓝眸盈满温柔，轻声道：“哈迪斯一定会派人暗杀你，你小心点。”
　　
　　穆点头，碧眸掠过一丝担忧：“沙加，答应我，不要死。”
　　
　　沙加露出一个苦涩的笑，似乎在自嘲：“若我死了，那就是你们的好消息了。”
　　
　　“不是的……”一时之间，竟然词穷。手指无意识地翻绞着，触痛了被烫伤的五指，他咬牙忍痛，眉间的双印紧蹙在一起。
　　
　　沙加见状，连忙抓起他的手，审视他的五指，一瞬间，俊脸已风云变色，已无法再假装漠然：“你的手怎么了？”
　　
　　“铸剑时不小心烫到的。”穆暗暗使力，想抽回手，但沙加的手却把他的手紧钳在掌中，抽不出来。
　　
　　身后的卡妙立刻解释道：“他今天整个早上都心不在焉的，最后还被烧红的烙铁烫到，我真担心他再继续铸剑下去，迟早会把自己烧焦。”
　　
　　“卡妙，别说了。”穆别过俊美的脸，避开沙加探索的视线，被沙加紧钳着的手微微颤动。
　　
　　“怎么老是不懂得爱惜自己，就算你不心疼，我可心疼得紧。”语毕，沙加把穆的手指含入口中，旁若无人地低舔着穆烫伤的五指，每个动作都含满怜惜和绵绵情意。
　　
　　“沙加……”穆的碧眸可疑地闪过一丝不自在，僵在原地不懂反应。
　　
　　已经到了出发时间，可是没有任何人敢上前提醒他们的主帅，只是捧着自己掉到地上的下巴干瞪眼。他们从不知道，原来他们的主帅也会有如此柔情似水的表情，那种从他们两人之间散发出来的绵绵情意使人可羡可慕。
　　
　　只羡鸳鸯不羡仙，大概就是这个样子了吧？
　　
　　一金一紫在阳光下熠熠生辉，被调和成最协调的颜色。
　　
　　良久，穆终于脱离开沙加的手掌，一潭碧眸满是担忧：“我会尽快把兵器完成，然后亲自运给你和加隆殿下手上，我会和你并肩作战。”
　　
　　“不，你不要来，战场危险。我答应你，我会很快回来。”语毕，沙加转身望向卡妙，要求他允诺：“卡妙，帮我照顾穆。”
　　
　　“放心吧！我不会让哈迪斯的人伤他一根汗毛，等你回来时，我会还你一个完完整整的穆。”
　　
　　“希望你能记得你的话。”沙加深深望了穆一眼，向各小队的队长命令道：“立刻出发！”
　　
　　他以极帅的姿势飞身上马，纯白色的军服在阳光下闪着夺目的光，使人不敢迫视。
　　
　　穆静静地注视着沙加的背影，万般滋味在心头，愁绪排山倒地翻搅着他的心。还没正式离别，怎么想成这般？大概是因为他能预知到将会发生什么事吧！这场离别，可能也是决别……
　　
　　当沙加知道接下来会发生什么事，他还会如此怜惜地轻吻他的手指吗？还会以依依不舍的蓝盼注视着他吗？恐怕杀他而唯恐不及吧？
　　
　　对不起，沙加……我别无选择……
　　
　　他的碧眸浮上一层迷蒙的薄雾，胧朦了沙加的身影、沙加的脸。
　　
　　直到沙加的身影渐渐消失在漫天沙尘中，穆的身影才开始颤抖。
　　
　　这世界的一切，谁是主宰？
　　
　　不变人间天长地久爱，这场痴恋终究变成恨……
　　
　　

           

今生不悔

  　　经过三个月的交战，沙加率领的正白旗军队终于把圣雅诗国的军队赶离边境，并迫得他们一路撤退到昭海关，而沙加则率领正白旗继续穷追不舍，准备把敌军一举歼灭。
　　
　　加隆率领禳白旗的士兵在科尔什扎营，静候新型兵器的到来。一旦新兵器到手，他会立刻和沙加的正白旗会合，直攻王都。
　　
　　十天前王都派来探子，说新兵器已经完成，由穆亲自负责运送。加隆接到消息后既惊又气，现在哈迪斯最想暗杀的人不是他，不是沙加，而是穆。
　　
　　穆从没上过战场，而且不懂武功，撒加竟然还指派这么危险的工作给他。只可惜他当时不在王都，要不然他就算和撒加打上一架，也会阻止他。
　　
　　这批兵器可以说是这场战争成败的关键，哈迪斯一定会派人去殂击运送队伍，穆的处境非常危险。
　　
　　这十天以来，加隆最常做的事就是躲在帐幕里来回踱步，他曾一度想飞奔到穆身边去，然后把他绑回王都。可是，要是连他这个禳白旗主帅都乱了阵脚，哪里还稳得住军心？
　　
　　浑浑噩噩地度过了十天时间，在极度不安中迎来了第十一天，终于等到了消息。人家说没有消息就是好消息，而现在有使者带来了消息，不用想也知道是怎么回事了。
　　
　　看着那个全身狼狈不堪，一身疲惫的使者，加隆的心沉入了无底深潭，再也顾不得什么主帅风范，紧紧抓着使者的双肩，急问道：“是不是运送队伍出了什么事？穆怎样了？”
　　
　　那使者的左胸渗着血，从伤口看来，应该已经受伤了好几天了，由于伤口没有经过适当的处理，现在已经开始腐烂。他的脸色惨白，脸色惊惶，带着绝望：“报告加隆殿下，运送队伍在前面的五里山遭到袭击，而且刚好遇到雪崩，大伙儿全都被困在山洞里，现在生死未卜。只有几个人逃了出来，但由于长途跋涉，又没有食物，那些人全都死了，只有我来到了这里。”
　　
　　加隆的脸色骤变，急问道：“穆呢？他怎样了？”
　　
　　“穆大人和大伙儿一起被困在山里，可能已经……被雪埋了。”
　　
　　“不可能，他不会死！”加隆放开那个使者，焦急地来回踱步，账幕内顿时响起了杂乱的脚步声。
　　
　　“要通知沙加吗？如果沙加知道了，一定会不顾一切去找穆。但如果不告诉沙加，倘若穆有个万一，沙加会悔恨一辈子。”
　　
　　情感与理智在脑中交战，加隆的脑海一团乱，理不清一点思绪。
　　
　　“殿下，请恕我直言。现在不宜让沙加大人知道这件事，两国交战，最重要的是军心。要是军心乱了，这场仗就要输了。这件事不但不能让沙加大人知道，更要全线保密。我建议加隆殿下秘密派一小队人马去搜索生还者，那批兵器并没有被敌人抢走，只是被雪埋了。我们可以把兵器找回来。”
　　
　　“对，必须要找到生还者，过了这么多天，没水没食物，穆可能已经撑不住了。我要快点找到他！”语毕，加隆冲出了帐幕，秘密召集了一小队精锐部队，并以研究军事为由，不得任何人接近他的账幕，违反军令者杀无赦。
　　
　　打点好一切后，他率领精锐部队快马加鞭地赶到五里山，现在是严寒时节，飘雪不断，山路积满雪，又滑又难行，找起人来非常困难。
　　
　　加隆找到了使者说的确彻位置，自己带头动手铲开山洞口的积雪，每动一下，他的心便剧烈跳动一下，怕映入眼帘的是一具冰冷的尸体。穆和撒加，这两个他穷其一生也还不清的债主，他不希望他们的任何一个有事。
　　
　　天色渐暗，加隆早已疲倦不堪，但一想到在山洞里面的穆，他便不敢有丝毫迟缓，怕因为自己的迟缓而赶不及救穆。耳边是冷冷的风，毫不留情地吹起地上的雪，顿时雪花满天飞，掠过他的海蓝色发际。
　　
　　“殿下，终于成功了。”随着一声欢呼在耳边响起，加隆猛然回过神来，看见由白色的积雪堆砌而成的雪墙开了一个洞，他迫不及待地铲掉其他积雪，惊慌地向洞里叫道：“穆，你在吗？我是加隆，我来救你了。你在不在？”
　　
　　没有回应，在耳边掠过的只有山风吹入山洞引起的呼啸声，宛如鬼哭。加隆丢下铁铲，拿出一把火熠子，以急促的脚步走进昏暗的山洞中。
　　
　　宽阔的山洞里密密麻麻地挤了几个人，他们有些躺在地上，有些背靠着石壁。有些仍醒着，有些已昏迷，但脸上却有着一样的表情，悲哀的、绝望的表情。
　　
　　加隆的目光立刻在整个山洞里扫视了一圈，终于找到了那一抹紫色，他正背靠着石壁，碧眸已紧闭，脸色苍白得吓人。加隆一惊，立刻冲过去把他冰冷的身体紧抱在怀里，轻拍他的脸：“穆，你还好吗？回答我一声好么？”
　　
　　怀中的人缓缓睁开碧眸，注视着加隆的脸，露出一丝虚弱的笑：“加隆殿下……我可能撑不住了……”
　　
　　“你糊说什么，我不是立刻来救你了么？你不会死。”
　　
　　穆只是淡然地笑着：“谁又不会死？这世上……有谁永生不灭？”
　　
　　“我会救你，我带了食物和水来，我立刻给你拿。”语毕，正要行动，却被穆紧紧抓住了他胸前的衣服，他微怔，注视着怀中笑得云淡风轻的人，不禁懊恼起来。
　　
　　“殿下……我有话要和你说……我……”
　　
　　“好，无论你要说什么，我都会听。”加隆把耳朵凑到穆嘴边，两人的身体抖得厉害，不知道是穆在抖，还是他自己在抖。
　　
　　“穆，你到底想说什么？”
　　
　　“我想说……殿下……”
　　
　　突然，一阵剧痛钻心，加隆不可置信地转过脸来，瞪着怀中露出诡异笑容的人，再把视线移到自己的胸口，那里插着一把匕首，整把匕首已完全没入他的身体里，只剩下剑柄。鲜红的血染红了他的衣服，一滴、两滴，滴落穆的衣服上，在穆的衣服上化开了，仿如艳红的梅花。
　　
　　脑海纷乱不已，几乎无法理出头绪来，眼前的人仍在事不关己地淡笑着，嘴角泛起优雅的弧度，那两片薄唇微微颤抖着，不知道是因为天冷，还是因为太激动。
　　
　　他现在唯一的认知就是：他中计了！他又再一次掉进穆和撒加设计的圈套里，并且再无翻身的机会。
　　
　　“我曾发过誓，必定手刃仇人，以慰我族万民之灵。今天，我终于实现了承诺，在我科尔什的土地上手刃了灭族仇人。我的族人，你们安息吧！”
　　
　　“你……”加隆紧紧抓着穆胸前的衣服，眼前的人仍在笑，可是那笑容却已渗出苦涩来，他的碧眸残忍无情，却又夹集着一丝迷惘。
　　
　　“报了仇……你得到了什么……”
　　
　　一阵呕血的剧咳止住了更多的话，胸口的痛楚异样剧烈，他知道他快不行了，可是眼前的人那迷惘的表情让他放心不下，他吃力地伸出手，摸上穆那冰冷的脸庞：“你……一直都是一个人……默默承受……”
　　
　　虽然他很明白，在这场诡异多变的政治急流里，没有人得到了真正的快乐，就算穆和撒加报了仇，他们也得不到真正的快乐。虽然他也很明白，一直狠狠压抑着伤痛、几乎负荷不来的人其实是他自己。
　　
　　眼前的绝色俊脸渐渐变得胧朦不清，他的身体渐渐失去知觉。他拼命想看清楚穆的表情，却敌不过黑暗的入侵……
　　
　　看着眼前的灭族仇人终于紧闭双眸，无力地倒在一旁，穆的笑容终于敛去，伸手去探加隆的鼻息，已经断气了。
　　
　　大仇得报，他应该感到高兴的。可是，他的内心没有一丝喜悦，只有满溢的寂然和迷惘。他看着自己沾满鲜血的双手，沾沾的感觉、让人作呕的血腥味，一点也不舒服。
　　
　　他背靠着石壁，仰着脸，以迷蒙的碧眸注视着头顶的岩石，洞外响起了数声惨叫，甚是悲凉。他紧紧闭上碧眸，想忽略耳边的惨叫声，但那哀怨的惨叫声却仍是不绝于耳。]
　　
　　成大事者不拘小节，想要成功，必然要牺牲若干。这个道理他懂，却仍是觉得人世间的生存法则太过残忍。没有人必须为了某个国家或某人而理应牺牲，可是……适者生存。
　　
　　他经历过这个悲剧，讽刺的是，他却必须要执行这个悲剧，为了日后他们的理想世界，必须要铲除异己。
　　
　　暴风毫不留情地钻进洞里，在石洞内吹得张狂，渐渐，惨叫声消失了，一个人走了进来，他傲然背风而立，俊逸的脸在火熠子的火光映照下忽明忽暗，竟是撒加。
　　
　　撒加瞄了地上的加隆一眼，浑身一震，眸里闪过多种复杂的思绪，最后归于平静，他对穆露出一个霸气的笑容：“穆，你做得很好。”
　　
　　穆从地上站起来，碧眸停在加隆身上，语气是刻意的淡然：“临死前，你仍要为我考虑，如此的心慈手软。加隆殿下，你已经不合适再争霸这个天下了。”
　　
　　“从现在开始，将是我们的天下。”
　　
　　“是的，我们的理想将要实现了。”
　　
　　可是，心底那挥之不去的惆怅从何而来？他们两人的共同仇人终于死在他们手中。理应开心的两人，却是各怀心事、各自暗暗伤神。
　　
　　外面开始飘起雪来，漫天的雪，下疯了一整夜，仿佛要流尽天下人的泪，撒加和穆的心，比雪还冷。
　　
　　

           

爱恨随风

  　　猛然回过神来，望了一下天色，大约三更左右，他竟然在不知不觉间神游了这么久。
　　
　　该处理的都处理完了，一时之间也没有什么大事需要他处理，以致有时间陷入回忆中，伤春悲秋起来了。
　　
　　他已经命人把加隆的尸体运送回阿伯尔国，并巧妙地制造了加隆舍身救穆而死于敌人手中的假象，而和加隆同行的那一队营救队伍早已被撒加灭口，死无对证。
　　
　　就算德里密有怀疑，也不会笨到对自己仅余的唯一儿子定罪，他已经没时间再生一个儿子出来，并慢慢等着他长大了。撒加可以意料到阿伯尔国的宫庭内将会掀起一场大风波，却不能伤他分毫。
　　
　　他要让珑妃亲眼看见自己最心爱的儿子的尸体，要让她为自己的罪孽好好忏悔，也要让支持加隆的那一派人为自己押错了注而捶胸顿足。
　　
　　情况无论如何发展下去，都有利于他。
　　
　　在那一晚之后，他们把新兵器运送到科尔什的禳白旗军队扎营处，由撒加亲自接撑禳白旗军队。虽然刚开始时，加隆的死讯为禳白旗军队带来前所未有的冲击，使得军中士气大降。但撒加很快便使军心重新振作起来，打着为加隆报仇的旗号，让士兵们化悲愤为力量，万众一心。
　　
　　正白旗那边似乎也引起了大轰动，但都被沙加强硬地压下来了。依沙加聪明，他当然明白是怎么一回事，但他不会笨得在这个非常时期去动摇军心，使自己溃不成军，让哈迪斯有机可乘。
　　
　　自古以来，当外敌内敌并存时，聪明一点的人都知道应该先攘外，再攘内。在这一点上，撒加不得不佩服沙加的理智和忍耐能力。更加为沙加不为他所用感到可惜。
　　
　　无意中瞄向窗外，发现一个人影在前面穿行而过，淡紫色的长发在月光折照射下犹如披了一层淡金色的薄纱，更显高贵。他发出一声幽幽的低叹。在这种多事之秋，不能成眠的不止他一人。
　　
　　穆静静立于冰冷的坟墓前，注视着眼前气派万千，却显得有些苍凉的坟墓。
　　
　　“先皇，我这样做，到底是对是错……”
　　
　　不确定的语调，伴随着悲凉的低叹，渐渐被揉碎在清冷的夜风中。
　　
　　所有的仇恨，都被加隆的鲜血洗刷了，随着加隆的入土而一起被埋葬，剩下的只有空虚、迷惘，和理不清、道不尽的沧桑。
　　
　　脑海里常浮现出沙加的那番语重心长的话。
　　
　　“穆，其实你最恨的不是加隆殿下，不是我，而是你自己吧？你最恨的是那个眼睁睁看着族人被杀而无能为力的你。”
　　
　　是的，他恨自己，为什么每逢紧要关头，他都完全力不从心？为什么所有人都要保存他，却又仅余他一人活下来，让他独尝人世沧桑？
　　
　　所有的往事，难以追寻，也再难以追究。经过这件事，他和沙加已经彻底决裂了，沙加不会原谅他，即使共事朝廷，也只会对他视而不见。
　　
　　往日痴恋变恨苗，难以回首，难再续……发自内心的低叹，往日情，只落得一席碎梦。
　　
　　一只厚实的大手抓住了他的肩膀，他转过身来，在月光下，看见撒加俊逸却疲惫的脸。
　　
　　其实撒加也并不开心，他对加隆并不是完全没有兄弟之情，只不过，手足之情在刻骨的仇恨里显得那么微不足道。时至今日，它依然被撒加紧紧锁在自己的心坎里，狠狠压抑着，不让它有形于外的一天。
　　
　　穆对撒加露出一抹笑：“我想再过不久，我们就要离开科尔什，或许我以后再也没有机会回来拜祭先皇了。本来想趁着这次机会，把想说的话都说完，结果来到这里，却已一句话也说不出来。”
　　
　　“我懂。你想说的，我都懂。”
　　
　　穆在史昂的墓前跪了下来，诚心地向史昂叩了几个头。
　　
　　“帕米尔族的大仇得报，希望先黄泉下有知，得以安息。”
　　
　　撒加微怔，静静地注视着穆的背影，一阵阴郁的情绪缠绕在心头，竟然不敢注视史昂的墓。
　　
　　帕米尔族的大仇真的报了么？如果穆知道了站在他身后的人才是造成这一切的罪魁祸首，他会如何？像对付加隆那样亲手把匕首没入他的胸膛？还是选择与他同归于尽？
　　
　　怔忡之际，穆已经拜祭完毕，昂然立于他面前，看穆那欲言又止的表情，似有所求。
　　
　　他露出会心的笑容：“说吧！到了此时此刻，你还要跟我客气？”
　　
　　“殿下可否放过沙加？”大局已定，从今以后，将是撒加的天下，再也没有人可以压下撒加的气焰，而一直明显地支持加隆的所有官员将会成为撒加铲除异己的最新目标，首选沙加。
　　
　　事到如今，再也没有什么放不下的东西，唯独沙加……
　　
　　听到这句话时，撒加一点也不觉得惊讶。穆早该说的，他必须要说，因为依撒加的性格，他绝对会让沙加在这世上消失。可是，穆在这时提出了要求，扰乱了他的一潭心湖。
　　
　　“如果这就是你的心愿，我会循你所愿。”
　　
　　这是他对穆的补偿，对帕米尔族灭族的补偿，他是真心诚意地希望能和穆成为终身战友，所以他为穆破了戒，放过了不可能会放过的人。
　　
　　他仍然怀着一点渺茫的希望，祈盼着当事情水落石出的一天，穆能原谅他所做的事，继续辅助他，固守天下霸权。
　　
　　他希望当他成为历史，成为一则传奇时，穆的名字能陪伴他左右，共创人世繁华。
　　
　　穆闻言，终于露出宽慰的笑容：“谢殿下成全。”
　　
　　“你为他担心安危，只怕他未必会感激你。”
　　
　　穆只是无所谓地耸肩，淡笑道：“也罢，我这么做，不是要他记得我的恩，只不过是唯心而已。”
　　
　　害怕那抹金色的身影遭遇不测，害怕再也无缘相见、阴阳相隔。虽然明知道无缘相守，却仍希望他能常健。
　　
　　缘起缘灭，不过唯心而已。
　　
　　撒加注视着穆良久，一双蓝眸盈满怅然，他不是爱回忆的人，但这些天来，却一直在回忆往事，想着小时候与加隆嘻闹的种种，想着宫庭的突变带给他的辛酸，想着他与穆的相逢、相知，然后承诺成为对方的终身战友，心头总是隐隐不安，仿佛有什么不利因数在酝酿着，随时破坏这种美满的平衡。
　　
　　希望一切只是他多心吧！好不容易走到今天这个局面，守得云开见月明，他已不容许再有任何变故了。
　　
　　

           

登基

  　　第二天，王都传来急报，德里密陛下得知加隆的死讯后怒急攻心，卧床不起，并下令全线退兵，两白旗即日返回王都。
　　
　　撒加猜想德里密已经时日不多了，否则不会放弃准备到手的胜利，急着要他赶回王都。
　　
　　对于这个坐视后宫妃嫔明争暗斗的父皇，撒加打从心底憎恨起来。就是因为德里密的视而不见，更助长了珑妃的气焰，让他和阿罗布狄成为宫庭斗争的牺牲品，陷于水深火热之中。
　　
　　慢慢步至床前，榻上的人脸容憔悴、满脸病容，早已不见昔日的意气风发，他紧闭着双眸，胸膛剧烈起伏着，呼吸得极辛苦。
　　
　　撒加尽量回想一些伤心事，使自己的表情满是哀色，才以略显沙哑的声音叫道：“父皇！”
　　
　　“是撒加吗？你终于回来了……”榻上的人发出一声轻叹，伸出苍白的手，紧紧握住撒加的手，那力道之大，根本不像将死之人。
　　
　　撒加尽量隐藏着心底的厌恶，反握住那只抖如风中落叶的手，坐在床边：“是的，我回来了。”
　　
　　德里密睁开眼眸，想看清楚儿子的模样，却只看见了一张朦朦胧胧的脸。
　　
　　“撒加，你恨我吗？”
　　
　　蓝眸闪了一下：“父皇，儿臣又岂会恨你？”
　　
　　“我是将死之人了，你还要向我撒谎吗？自从你母后死后，你对我疏离得很，即使常常对我笑，也不再是真心的笑。”
　　
　　他们父子已经有许久不曾说过真心话了，因为每一句真心话都必须触及他们两人的感情裂痕，所以他们都很有默契地避而不谈。久而久之，就再也不懂得如何开口才能叫‘真心的交谈’。
　　
　　而在他弥留的这一刻，他希望向儿子坦露自己的心声，把所有想说的话都说出来，虽然撒加不一定会原谅他，但他的心里会好过点。
　　
　　“父皇，在那种四面楚歌的情况下，我还能真心的笑吗？我的确恨你，因为你坐视后宫妃嫔的明争暗斗，明知道我母后是被珑妃害死的，却装作若无其事。或许在你心中，只有加隆才是真正的继位者吧？”
　　
　　“不是的，撒加。我对珑妃有愧。当时我年纪轻轻，被珑妃的美貌所吸引，双双坠入爱河。我曾以为我能爱她一辈子，向她许下了一辈子的承诺，发誓不会再娶别人。可是，我最终是见一个爱一个，伤了她的心。她之所以会变成今天这个样子，完全是因为我。”
　　
　　说到动情处，德里密的手抖得更厉害，呼吸也越来越急促，他的胸膛剧烈起伏着，仿佛随时会离开人世。而撒加只是冷冷地看着他，蓝眸里没有丝毫同情、没有爱。
　　
　　“撒加，我求求你……放过珑妃……放她一条生路。”榻上的人挣扎着想坐起来，无奈力气不足，只能一次又一次地倒回榻上。
　　
　　“父皇，那是不可能的事，她曾多次想置我于死地，她可曾怜惜过我？”
　　
　　“撒加，可恨之人……必有可悲之处……”粗喘的呼吸声几乎盖过了微弱的话语，榻上的人睁着眼睛看着撒加，样子可怖。
　　
　　撒加从榻上站起来，唇边溢出一抹冷笑，笑得悲凉：“最可悲的人是我，从母后死后，一路走来，我骨子里的血都成了冷血。”
　　
　　“撒加……求求你……”
　　
　　“我亲爱的父皇，我会‘好好’对待珑妃的。我还要告诉你一个好消息，我已经厌倦了后宫的斗争，决不会让这种事情加诸在自己身上。所以，我决定终身不娶，更是不要子嗣，这个皇朝以后的继位者绝不会冠上我们这个姓。”
　　
　　撒加的表情坚决，唇边的冷笑渐深，几近疯狂。
　　
　　“你……”德里密紧紧抓着剧烈起伏的胸口，急促地喘着气，最后两眼一翻，一切又归于平静。
　　
　　撒加伸出手指探他鼻息，确定他断了气，才露出一脸哀戚的表情，向门外叫道：“来人，快宣太医，父皇昏过去了！”
　　
　　门外乱成一团，杂乱无章的脚步声震天响，撒加闭上一潭深眸，静静地聆听天地间的所有声音，仿佛那是美妙的乐章。
　　
　　这个皇朝的历史将会由这一刻开始改写，由他为先导，开拓一个全新的盛世。
　　
　　当日，太医正式宣布德里密陛下驾崩，阿伯尔国开始举行国丧，所有朝中宫员一律穿考衣，撒加则在德里密陛下的的寝宫守孝三天。
　　
　　第四天，撒加正式继位，宣旨让珑妃殉葬。
　　
　　他本来有数种方法把珑妃凌迟至死，但看在加隆的情份上，他最终选择了如此简单的方法结束她的生命，让他们死后仍然可以当夫妻，黄泉路上相伴。
　　
　　于是，这一场长达数年之久的复仇在珑妃悔恨的目光之中正式落下帷幕，所有恩仇随着先皇的墓穴关闭而正式入土。
　　
　　寒风萧萧，冷入骨髓，就连长乐亭旁边的参天大树仿佛都要冷得发抖，漫天风雪铺天盖地地卷席而来，拍打着长乐亭周围的竹制幔帐。
　　
　　停内的悠扬琴声仿佛要跟风雪竞赛似的，暴风雪吹得张狂，琴声却没让其专美于前，响遍整个后花园。
　　
　　“沙加大人，穆大人已交待了不见客，请回吧！”侍卫的声音在后花园内响起，杂集着急促的脚步声。
　　
　　“走开！我今天无论如何也要见到他。”金发男子以挡我者死的气势冲进后花园，把尽责的侍卫抛在身后。
　　
　　“大人，你再乱来，莫怪下属无礼。”
　　
　　竹帘被猛然掀开，一阵冷风张狂地灌进亭内，使坐在亭内弹琴的人不由自主地瑟缩了下，停住弹琴的动作。他抬首，注视着满脸怒容的沙加，漾出一抹清灵的笑。
　　
　　“穆大人，属下该死，属下挡不住他。”随后赶来的侍卫惶恐地低下头，等待处罚。
　　
　　穆的笑容未变，对一旁的侍卫吩咐道：“没事，你退下。”
　　
　　“是！”
　　
　　沙加走进亭内，以那双如芒刺般的蓝眸注视着穆，双手紧握成拳：“你终于得偿所愿了，我是不是该恭喜你？”
　　
　　穆沉默不语，碧眸静静地注视着沙加俊逸的脸，他知道沙加有满腔愤怒无处宣泄。打从小时候开始，沙加就只会在他面前表露情绪，这个习惯不会因他们二人立场不同而有所改变。
　　
　　“加隆殿下对你这么好，处处维护你，为什么你还会忍心杀他？”沙加紧钳着穆的双肩，蓝眸拼射出凛裂的寒意。穆别过头去，仍是不发一言，随沙加去发泄。
　　
　　“接下来，你们就是铲除异己了吧？下一个是谁？是不是我？你现在就可以杀了我，我绝对不会还手。”愤怒的咆吼如惊天巨浪般向穆掠来，他的碧眸闪过多种复杂的情绪，任由沙加摇着他的身体，即使头昏脑涨，他也不哼一声。
　　
　　直至他承受不住闭上碧眸，沙加才放开了他，咬牙道：“如果是别人，我早就不顾一切把他劈了。真可笑，到了此时此刻，我竟然还下不了手，无法伤你分毫。”
　　
　　“如果死的人是我，你是不是会好过一点？”穆退后一步，以身后的柱子稳住自己的身体，平复因剧烈摇晃引起的不适。
　　
　　沙加闻言，脸色更难看了：“为什么你们一定要有一个人死？这个招降计划就算加隆殿下不执行，也会有别人去执行。就像你招降哈奇族一样，招降帕米尔族是必然的事。”
　　
　　“可是，我让哈奇族活了下来，为什么我的族人都死了？”
　　
　　“那并非加隆殿下所愿，命令不是他下的。倘若加隆殿下的招降迟了一步，说不定你此刻欲杀之而后快的就是撒加陛下。”沙加冷笑。
　　
　　穆微怔：“我不知道你在说什么。”
　　
　　心头隐隐觉得不安，他知道沙加不是无中生有的人，他不知道沙加接下来的消息会带给他怎样的惊涛骇浪。
　　
　　沙加冷哼一声，声音如骤降寒冰：“招降帕米尔族这个计划本来就是撒加陛下想出来的，只不过是因为他走漏了风声，被我们接捉先登了。”
　　
　　穆的脸色骤变，惨白得如长乐亭外飘遥的风雪，毫无血色可言。
　　
　　依撒加的谨慎，怎么可能会让自己的计划走漏风声？他是那种连对别人说话都要打哑迷的人啊！而且当他一旦决定了某个计划，必定会马上执行，岂会坐待别人接触先登。
　　
　　唯一的解释就是：撒加是故意走漏风声的。他是算准了加隆会急着比他先一步行动，而沙加也会因为担心他的安危而自告奋勇去招降。
　　
　　而且，在帕米尔族灭族的时候，为什么撒加会刚好出现救了他？就好象能预知会发生什么事一样，真的是巧合吗？
　　
　　修罗在春日宴当日说的话毫无预警地浮现在心头。
　　
　　“我只希望，如果有一天撒加殿下做了对不起你的事，你能念在撒加殿下情有可原的份上原谅他。”
　　
　　原来……所有的坚持、所谓的复仇，只不过是笑话一场。他以为自己掌握了一切，却只不过是在别人的掌握之中。
　　
　　他苦笑，笑得悲凉……
　　
　　沙加见他的脸色惨白，心生不忍，明明告诉过自己不要再理他，却始终狠不下心来，他舍不得让这张俊美的脸上露出丝毫痛苦的神色。
　　
　　“这里风大，你快点回去休息吧！我要走了。”发出一声轻叹，无奈地转身。
　　
　　“沙加，你有什么打算？”看着那抹金色的身影掀开竹帘，穆的心头隐隐不安，总觉得沙加会离他很远很远，今生再也无缘相见。
　　
　　“我打算辞官，至于要去哪里，走一步算一步，你好自为之了。”
　　
　　当帘幕被掩合的那一瞬间，那抹金色骤然消失在视线之内。穆的碧眸迷蒙，悔恨的情绪如惊涛骇浪般拍打着他的灵魂，他感觉到自己的灵魂渗出了苦涩的汁液。
　　
　　不由自主地以双手挽抱自己的身体，却仍是止不住地发抖，好冷！
　　
　　

           

天下

  　　雪已停，映入眼帘的全是一片银白，再无杂色。
　　
　　修罗把身上的披风裹得更紧，一步一步踏着地上的雪，步向前面已结了冰的大湖旁。
　　
　　自从禳白旗军队回到王都后，修罗已很少见到穆了，他们都在忙，忙得没时间停下来闲聊几句。而今天，穆竟然与他相约翠竹湖，说是要为他们的胜利畅饮一番。
　　
　　终于看见穆的身影出现在湖边，他手执一个酒酝，没头没脸地往嘴里送，香醇的美酒沿着他的紫色发丝滑落，滴落于苍茫雪地上。
　　
　　修罗紧蹙双眉，加快脚步，夺过穆手中的酒瓶，一阵浓郁的玫瑰香立刻在他们之间弥漫。
　　
　　穆抬首，对修罗露出一抹笑，碧眸迷蒙：“修罗，来得真慢。”
　　
　　修罗注视着穆，总觉得有哪里不对劲，穆的笑容里似乎夹集着什么……对了，是酒后的迷乱之感。
　　
　　“你到底喝了多少？”
　　
　　“不多，才两坛。你来得太慢了，我只好自己先喝。”声音也充满了酒后的含混。
　　
　　若是两坛普通酒，那还不算多，但这两坛是阿布罗狄酿制的玫瑰露，那就不得了了。他伸手托住穆往后仰的后脑，轻叹一口气：“你喝醉了。”
　　
　　“这世间，又有谁是绝对清醒的？我们都是活在半梦半醒之间。”语毕，正想伸手夺过修罗手中的酒瓶，却被修罗阻止了，他蹲下身来，与穆平视：“你怎么了？喝成这样。”
　　
　　穆端正坐姿，碧眸半垂：“修罗，记得你曾说过，可恨之人必有可悲之处。其实，我对沙加来说也算可恨之人，他知道我的可悲之处，但他仍是选择离开，不管以后去哪里，却绝对是没有我的地方。”
　　
　　原来是因为沙加，修罗恍然大悟。同在五府，他当然知道沙加已经辞官，并已搬离了排阳殿，现在居住在王都的一家客栈里，随时准备离开。
　　
　　走到了这个地步，沙加与穆已经是不可能的了，很难说到底是谁欠了谁，大家各有自己的立场，即使胜负已分，他们仍不会改变各自的立场。终究要成陌路……
　　
　　“其实，这个结果是理所当然的，因为我明知道让我族灭亡的人并不是加隆殿下，而是撒加陛下，可是我却执意要站在撒加陛下这边……”
　　
　　声音不大，却刚好让修罗听见，他的脸色骤变，双手抓着穆的肩，急问：“你都知道了？你是什么时候知道的？”
　　
　　半垂的眼睑掩藏住眸里乍现的复杂情绪，穆的身体一个不稳，跌入修罗怀中，浓浓的玫瑰酒香钻进修罗鼻间，让人心醉神荡，竟然舍不得放开。
　　
　　“我早就知道了，就在春日宴过后，我就知道了。可是，只有撒加陛下才可以实现我的理想，我选择牺牲我的族人，成全我的理想。我的族人既然已经入土了，无论我做什么，他们也不能活过来。但撒加陛下的改革却能让更多活着的人受惠，比起死者，我宁愿选择活着的人。”
　　
　　埋进修罗怀中的穆极力掩藏着知道真相后的悲愤和绝望，虽然他曾一度想相信撒加，希望是自己多心，但事实终究是事实，修罗的话把他剩余的希望打得粉碎，连一丝憧憬也拾不回来。
　　
　　原来……这就是真相，真正的灭族仇人仍活在这世上为所欲为，无人能治。而那个本来让他恨之入骨的人，竟然是最无辜的那一个。他恨错了人……他一直以为加隆欠了他命债，其实到头来，是他欠了加隆，并且永远没有偿还的机会。他将背负着这个悔恨一辈子，不知道该如何才能赎罪。
　　
　　“你能这么想就好了。我看得出来，撒加陛下一直对你有愧疚，他尝试极力补偿欠你的债。”
　　
　　穆闭上碧眸，尝试让自己平静下来。良久，才又再睁开，直到确定自己不会透露半分情绪，穆才离开修罗的怀抱，站了起来。冷风呼啸而过，他打了个寒颤，本来因酒力而暖和起来的身体却因这残酷的恶耗而渐渐降温，冷入骨髓。
　　
　　从修罗的眼睛里，他看到了自己，一个笑似真诚的自己。
　　
　　“修罗，我的头有点痛，要回去了。”
　　
　　“我送你。”
　　
　　“不用了，我没事，明天再见。”
　　
　　穆的身影慢慢离开，渐渐消失在修罗的视线范围内。
　　
　　狂风又起，吹落了挂在枝头的积雪，落得雪花飞溅。修罗的心里冷如雪，这场政治斗争，他们得到了彻底的胜利，但却没人打从心底开心。他们得到了想要的，却又相对的失去了别的东西，不知道拿什么东西去填补心里的无底洞。
　　
　　红尘是非多，细说红尘梦，来去一场空。
　　
　　自那以后的几天时间里，穆彻底失去了踪影，修罗越想越不对劲，最后决定向撒加坦白一切，把他和穆最后会面的情况说清楚。
　　
　　听完整件事情的经过后，撒加的脸色变得异常苍白。
　　
　　“笨蛋！他是在装醉套你的话，他虽然怀疑，却没有十足的把握肯定。而你正好把事情供出来了。”
　　
　　修罗闻言，立刻惶恐地下跪：“请陛下处罚。”
　　
　　耳边传来无奈的叹息声，撒加轻轻按了按太阳穴，看起来很疲惫：“算了，他总有一天会知道真相，只不过是比预期早了点。”
　　
　　“陛下，你会如何……处置穆？”这才是修罗最担心的事。他真怕撒加会先下手为强，以杜绝后患。如果是别人，他会绝对赞成撒加这个做法，因为在局势渐渐明朗的现在，绝对不适宜留一个不定性因素在身边，但对方是穆，他下不了手。
　　
　　撒加沉吟片刻，才缓缓露出笑脸：“穆不笨，他不会选择报仇。因为只有我才能给他想要的太平盛世。而一旦我死了，这个国家后继无人，将会有很多群雄掘起争夺天下霸权，天下又将会大乱。穆虽然执着于族长的责任，却又有着一颗慈悲的心，他会选择天下苍生。”
　　
　　可是，心底的怅然从何而来？脑海里掠过帕米尔族灭族时穆悲愤的脸，心里一阵痛。
　　
　　他是不是能期待有一天，穆会真心放下仇恨，辅助他左右，与他共创人世繁华？
　　
　　“如果真的是这样就好了。”修罗从地上站起来。不见穆一面，他始终无法放下心中的忧虑。不知道穆现在身处何方？是否仍安好？
　　
　　“放心吧！修罗，不要忘了我们还有最后的踌码。”可是，他真的不想做到这地步，不想以威协的方式去协迫穆服从。这些年一路走来，只有穆懂他，心的交流使他的心变得充实，他不想去协迫一个知心人。
　　
　　修罗微怔：“陛下的意思是说……幸存的帕米尔族？”
　　
　　撒加点头：“就算穆不为天下苍生，也会为了幸存的族人而妥协。”
　　
　　这时，门外响起侍卫的通报声：“启禀陛下，穆大人求见。”
　　
　　撒加和修罗交换一个苦笑，该来的终于要来了，不知道穆会如何选择？撒加立刻命令道：“宣！”
　　
　　一抹紫影出现在门口，他背光而来，米白色的衣服使他显得英姿绰绰，更添几分儒雅之感，他看起来一脸倦容，明显几夜无眠。
　　
　　“臣参见陛下。”
　　
　　“穆，快起来。”撒加连忙上前扶起穆，但见穆轻轻一侧身，躲过了撒加的碰触，撒加的蓝眸闪过一丝黯然，但很快便重整思绪，露出笑脸：“穆，快来看看我和修罗研究出来的几个改革计划，如果你也觉得好，我们明天就可以向内阁大臣宣布了。我估计这几条良策实行后，一年之内可见成效，百姓将会获益良多。”
　　
　　穆接过撒加递来的凑节，碧眸一一扫视上面的每一个字，这里的每一项都是利国利民的良策。撒加没有食言，他们以前研究的计划也在一一实行。不出三年，百姓将会丰衣足食，共同富裕起来。
　　
　　他经过了三个无眠夜，回忆着过去的种种，衡量着自己有没有报仇的必要，因为他很可悲地发现他的仇恨与国泰民安必须放在同一个天秤上。一旦他杀了撒加，这个国家后继无人，又是野心家时势造英雄的好时机，这个国家将会大乱。
　　
　　而其他虎视眈眈的国家也会逮到机会攻打过来，最后将会演变成非常混乱的局势。为了他的仇恨，值得吗？今非昔比，他恐怕再也下不起这个赌注了吧！
　　
　　该爱的人不能爱，该恨的人恨不得。这世上还有谁比他更可悲？
　　
　　他的碧眸浮上一层薄雾，双手微微颤抖，良久，仍说不出一句话来。
　　
　　“我已经批准了沙加辞官的要求，他随时可以远走天涯，绝对没有人敢伤他分毫。穆，我不会食言，曾答应过你的，我全都会实行。”
　　
　　注视着穆那张夹集着黯然的脸，撒加继续动之以情，他的蓝眸注意到穆的袖口藏有异物，直觉告诉他那是一把匕首。穆是为了杀他？抑或自尽？
　　
　　他不会允许任何一种情况发生，即使是要他以协迫的方式达到目的。他希望未来建筑霸业蓝图的时候有穆相伴。难上知己难求，对于这个唯一懂他的人，他绝不会放手。
　　
　　穆轻轻放下手中的凑节，抬首注视着撒加的脸，右手悄悄伸向左手的袖口，但随即又停住动作，碧眸痛苦地闪过一丝犹豫。
　　
　　那三天时间里，他曾想过各种出路，也曾想过自杀于加隆墓前偿还他的命债。但他知道加隆并不乐见这样的结局。其实加隆最希望的，是与撒加携手共创太平盛世吧？他是不是该放下仇恨，去完成加隆没能完成的事，以杜绝更多人去执行他们自身的悲剧？
　　
　　犹豫着、挣扎着、迷惘着，天苍苍、路茫茫，何处是归处？
　　
　　此时，撒加的声音适时传来：“穆，邻国的使者送来了一批新的菜苗，据说是稀有品种，我想送一批给你族幸存的族人，他们应该需要的。”
　　
　　穆的脸色骤变，整个人僵在原地，右手缓缓放了下来。
　　
　　“陛下早就知道我族还有幸存的族人？”声音些微颤抖。太可怕了！这世上还有什么事瞒得住撒加的？事到如今，他才真正明白自己根本赢不了撒加，更无法伤他分毫。撒加握在手里的踌码永远比他多。
　　
　　撒加笑了，笑似真诚，却隐含了威协的味道：“修罗一直不放心让你们三人去哈奇族招降，所以暗中保护你。结果，无意中知道了你的族人仍幸存。但因为最近一直在忙，所以没时间跟你提起。”
　　
　　他输了！输得非常彻底，沙加、天下、族人，全都是撒加最有利的踌码。他技不如人，又能如何呢？
　　
　　罢了！罢了！什么血海深仇，就让一切风干在科尔什的土地上吧！最重要的是保住仍活着的人。而他很清楚，只有拥有与撒加相当的权力，才足以保住沙加和幸存的族人。
　　
　　“这世上没有绝对能守住的秘密，即使是再隐密的地方，也总有暴光的一天。能守住他们的，只有你。”
　　
　　这个伟大英明的君王又在打哑迷了，他在暗示只有获得权力，才能保住自己重要的东西。
　　
　　这是一个协议，一旦达成，就是一辈子的事，直到他们其中一方死亡才能休止。
　　
　　穆发出一声幽幽的低叹。看来，也只能如此了……
　　
　　但见白衣飘飘之间，穆已撩起衣服下摆，跪在撒加面前，柔滑的紫色长发流泻在地上，遮住了他的半边脸。他的表情平静，幽深的碧眸再也没有一丝情绪。
　　
　　“穆，你这是干什么？快起来。”
　　
　　“臣有一个请求，希望陛下成全。若陛下不答应，臣将长跪不起。”声音仍然清澈悦耳，却已失去了温度。
　　
　　撒加和修罗腼腼相视，最后由撒加开口：“说吧！”
　　
　　“臣希望能担任大祭师一职，辅助陛下左右。臣发誓，永不背叛陛下。”穆的声音庄严，他的表情是前所未有的认真坚决。
　　
　　撒加微怔，这就是穆的决定吗？一辈子不娶，一辈子无心无感，这是在惩罚谁？
　　
　　修罗再也无法维持冷静的表相，着急地道：“穆，不要冲动，大祭师非常人所能当。一旦当上了，便是一辈子的事。你这是何苦……”
　　
　　“陛下，臣已经决定了，我们的国家不能一直没有大祭师。这个职位非常重要，能与陛下相制衡，不能落在不可靠的人手中。我已经仔细分析过局势，陛下和我手执决策权，修罗和迪斯手执兵权。旁人若想兴风作浪也不是容易的事。”
　　
　　他抬首，眸里是一潭无波的碧水，那线条优美的五官显得细致动人，他的一举手一投足间都无比圣洁，几乎让人不敢迫视。这样的一个人，的确是最合适当大祭师的人选。
　　
　　只是，一辈子的无心无感并非易事，对于常人来说，那简直是折磨。
　　
　　“穆，你确定了吗？一旦当上这个职位便是一辈子的事，大祭师必须要抛弃人世间的七情六欲，你……能做到吗？”撒加发出一声轻叹，语气有些无奈。
　　
　　“臣已经决定了，求陛下成全。”
　　
　　他既然与沙加今生无缘，又能与谁厢守？他们之于对方就仿如挂在天边的孤月，触不到、摸不着。默然回首，一切都是水中花，不如就此放手吧！
　　
　　就让沙加远走天涯，忘了他这个无缘人吧！哀莫大于心死，就让他这个死了心的人为世人奉献一辈子。在经历过国破家亡、改朝换代、与情人决裂的种种绝望之后，他没有被黎明前的黑暗打垮，最终冲破了黑暗，赢回了光明。
　　
　　不能说是豁然开朗，但他正尝试把世间一切仇恨看得淡如茶，他知道自己总有一天会做到的，虽然不是现在。
　　
　　世人需要‘希望’，需要靠这个‘希望’找到生活的目标，相信人生处处有光明，而他便会成为这个希望。
　　
　　“穆，我现在宣布，三天之后，你将成为这个国家的大祭师，成为人民的‘希望’。”
　　
　　“谢陛下成全。”穆露出一抹淡笑，从地上站起来，与撒加相对而立。那一瞬间，修罗竟然有一种错觉，觉得整个天下都在他们脚下，觉得太平盛世就在眼前。
　　
　　皇朝的历史，将由这里改写。
　　
　　

           

笑忘曲

  　　本来想就这样一走了知，永远不再踏足这片土地，可是在最后一刻，沙加仍是舍不得不辞而别，只希望能看穆最后一眼，把他此刻的模样深深印在脑海里。
　　
　　来到东风殿门口，恬巧遇见了卡妙和米罗，三人相对无言，事已至此，不知道该如何开□谈。
　　
　　注意到沙加背后的包袱，米罗问道：“你要走了？”
　　
　　“是的，我打算当一个不问世事的旅人，如果在旅途中遇到了喜欢的地方，可能会就此定居。我这辈子可能不会再回王都了。”他的语气坚决，表情淡然，带着一股不再问世事的冷调子。
　　
　　米罗的双眸黯淡下来，如此相爱的两人，不知为何竟然会走到这一步，明明像是同株相连的同命花，但却花开花落依旧是两朵，再也不相溶，只能任由一切随风而去。
　　
　　“这样也好，穆也选择了一条不归路。事已至此，若你留了下来，只会徒添痛苦。”
　　
　　沙加捕捉到空气中有一丝不寻常的气味，厉声问道：“什么不归路？”
　　
　　心里隐隐不安，仿佛有什么事情在酝酿着，使他不由自主地紧绷起全身的神经。其实在最后相见的那天，他就发现穆有些不对劲，只不过是他刻意忽略，拒绝再去想有关穆的任何事。因为他一旦想下去，就走不成了。
　　
　　他是铁了心要与穆决别，再也不相干。既然事已至此，何苦再苦苦纠缠。
　　
　　米罗发出一声幽幽的低叹，为穆，也为沙加。
　　
　　“反正事情已成定局，告诉你也无妨。穆决定担任这个国家的大祭师，成为人民的希望。不过，却要放弃人世间的七情六欲，一辈子无心无感。”
　　
　　沙加的脸顿时白如死灰，失去了所有血色，原本平静无波的蓝眸也仿佛被投下一颗巨石，掀起惊涛骇浪，他紧紧抓着米罗双肩，急问道：“穆在哪里？”
　　
　　“沙加，太迟了，穆已经进了断情壁，凭你武功再高，也闯不进去。放弃吧！”
　　
　　“不，我不允许他以这样的方式去惩罚自己。”语毕，他飞身上马，像一支箭般消失在东风殿门口。顿时，尘土飞扬，迷蒙了米罗和卡妙的视线。
　　
　　米罗和卡妙腼腼相视，交换一个苦笑。
　　
　　“卡妙，我们要追吗？”
　　
　　“事已至此，我们也无能为力了。”
　　
　　所有的无奈，化作叹息，消散在风中。
　　
　　断情壁，乃历代大祭师上任前忘却红尘的地方，处于阿伯尔国的某个山幽断崖处，里面山清水秀，有远古时代留下来的温泉，可供大祭师净身。
　　
　　石壁之门一旦关闭，外面的所有杂音将会与壁内隔绝，全都消失于空茫。
　　
　　忘却红尘的仪式历时三天，壁外会有十二个无心无感、无情无欲的人看守，以保仪式能顺利进行到最后。壁外有一块巨石，上面有阿伯尔国的先祖亲笔提的字：闯入者死。
　　
　　今天是仪式的第三天，过了今天，穆就正式成为阿伯尔国的新任大祭师。
　　
　　断情壁外，鸟语花香，十二名大汉各站一边，众人皆表情麻木，仿如傀儡。
　　
　　突然，一抹灿烂的金色出现在视线范围内，他的表情既着急又冷厉，刚站定，便向着壁内大叫：“穆，你在吗？穆，快出来。”
　　
　　壁内寂静一片，只有沙加的回音在山间回荡，声声断肠。
　　
　　“穆――”
　　
　　沙加欲冲到石壁的门外，但当过了地上的那条线，那十二人立刻向他攻击过来，招式诡异多变，招招狠厉，沙加寡不敌众，很快便被打飞出地限之外。
　　
　　那十二人又再回复平静，分别站立于壁门外两端，完全是一副‘敌不动我不动’的冷调子。
　　
　　沙加狂喷一口鲜血，身体多处受创，剧烈的痛楚从身体各处传来。他抬首，望向那道紧闭的石壁之门，里面有他最深爱的人，他不能让穆以这样的方式与他告别，他绝不允许穆以这样的方式去惩罚自己。
　　
　　他暗暗聚集全身的力气，突然一个使力，从地上飞身起来，以破竹之势冲向那道石门。那十二人见状，立刻飞掠过去，招招重击毫不留情地落在沙加身上，他痛哼一声，又再被打飞出去，撞上对面的石壁。
　　
　　“穆……不要……不要这样对我……纵使你恨自己，也不要以这样的方式去惩罚自己……”
　　
　　一滴滴鲜血如梅花印般落在地面，色艳而凄美。可是，让他最揪心的，是里面的那个人竟然如此狠绝，执意切断自己的所有退路，甘愿当一辈子无心无感的傀儡。
　　
　　难道不能相守便无路可退了么？当有一天，他发现自己依然不能看破红尘之时，又该如何？身陷其中，便是一辈子的事，永远无法脱身。穆何苦执念如此之深？
　　
　　神色一凛，他以双手撑起身体，一个翻身，又再往紧闭的石壁冲去。他已经决定了，他不能让穆毁掉自己的一生。即使付出性命，他也甘之如怠。
　　
　　只想再看一眼那抹紫色的身影，只想再拥抱一次，再看一次他那清灵的笑颜，只要能再见到他……今生足矣……
　　
　　蓄满内力的一掌毫不留情地打在沙加的胸口，他立刻喷出一口鲜血，身体如断线风筝风栽倒在地上，灿烂的金发散了一地，和着艳红的血，形成一副触目惊心的画面。
　　
　　剧痛钻心，就连呼吸也觉得无比限难，一阵眩目的感觉向他袭来，他知道一旦昏迷，一切就完了。他咬着下唇，以痛楚支撑着不让自己昏倒，额角的血在流，划过他的眼睛，映得他的世界一片血红。
　　
　　他忍着全身剧痛，一步一步爬向石门，尽管拳头如雨点般不断落在他的后背，他也不肯停止。他听见肋骨断裂的声音，听到自己鲜血狂喷的声音，但他不能倒下，他必须再见穆一面。
　　
　　伸出颤抖的手指，摸上那道厚重的大门，他的俊脸露出欣喜的笑容，倾尽所有力气，吐出一个字来：“穆……穆……”
　　
　　耳边仿佛听到悠扬的乐曲，在希望与绝望之间徘徊，诉说着一段情场不归梦。直到此时此刻，他已能清清楚楚地明白，他与穆的世界回不到从前。在经历过互相算计、残忍的背叛之后，即使他仍然愿意为穆付出生命，也难以追回旧时梦。
　　
　　他露出一抹苦笑，为他那悲哀的、无望的爱情，为那难以追寻的过去，为没有明天的将来……
　　
　　朦胧中，仿佛看见一张属于孩童的稚幼笑脸，耳边传来悦耳的孩童笑声，他看见两个孩童在紫韵亭里荡千秋，一金一紫，交织出最和谐的色彩。
　　
　　那一年，他们八岁，俩小无猜。
　　
　　然后，孩童的身影渐渐脱变，成为偏偏美少年，那个紫色的身影追逐着原野上断了线的风筝，最后一个脚步不稳摔倒在地，身旁的金发少年脸色微变，飞身过去抱住他，两人双双滚落草原的斜波，唇齿双碰，尴尬地相对无言。但夜夜梦徊之间，却又溢满甜蜜。
　　
　　那一年，他们十四岁，俩心知。
　　
　　时光开始跳点，他看到一个策马奔腾的少年。那一年，他十五岁，他教穆骑术，但因挑错了劣马而使得穆摔到地上，昏迷了好几天，他把刀架在太医的脖子上，威协太医一定要把穆救醒，吓得太医昏了过去。
　　
　　一幕幕往事浮现在心头，每一个画面都有那个紫色的身影，每一个笑容都让他感心醉。
　　
　　当你在里面决心忘却红尘，你可曾想过，有一个人在外面心力交瘁地呼唤着你，舍不得被你遗忘。
　　
　　染满鲜血的手在石壁上印上一个触目惊心的血印，两行清泪和着血从沙加俊美的脸庞滑落，形成血泪。
　　
　　天空骤降飞雪，仿佛要流尽天下人的泪。在这漫天风雪中，所有的仇恨仿佛都被忽略了，只余下无法磨灭的爱。
　　
　　到了此刻，他什么都可以不计较，所有被背叛的怨恨、被疏离的痛苦都可以被他忽略，只要那个人能走出这扇门，哪怕是对他露出一个笑容。
　　
　　只怕，他已等不到了吧？
　　
　　丽影丧生永远莫悔余情荡……
　　
　　穆，我撑不住了……
　　
　　乐声乍止，坐在大石上弹着琵琶的紫发男子蓦地全身一震，抬起绝美的脸庞，一双碧眸惊惶未定地环视四周，石壁内寂静一片，连一点风声也听不见。
　　
　　奇怪了……难道是他的错觉吗？沙加根本不可能出现在这里，此时此刻，沙加应该在离开王都的途中了，只怕是他多心了吧！
　　
　　只是……心头那种绞痛的感觉是什么？就好象一颗心被狠狠劈开两边，有一种形体分离的错觉。
　　
　　他以葱白的手按住剧烈起伏的胸口，竟感到不安，好象有什么事将要发生。
　　
　　他轻轻甩了甩头，勉强漾出一抹笑：“应该是我多心吧！天下将太平，丰年、盛世将会一一实现，那是一个充满希望的将来，我们再也不必经历绝望。”
　　
　　总有一天，沙加会在遥远的国度看见他所作的努力，说不定他们会在多年以后偶然相遇，能微笑着回忆当年，笑看当时的年少轻狂。
　　
　　嘴角泛起一丝弧度，他继续以琵琶弹凑着那首希望之曲，把一切希望寄托在此曲中，悠扬的乐曲仿佛在时光的长河里低徊浅唱，阵封着一生一世的痴情狂爱。

