
　　作者：moxiruoling

　　章一

　　蓬莱宫殿山。
　　火焰熊熊燃烧，“哔哔啵啵”的声音不绝于耳。
　　欧阳少恭面无表情，看着殿外，淡淡道：“千觞还不离去？这里……已经要塌了。”
　　尹千觞喝了一口酒，不答反问：“少恭，这就是你要的结果？”
　　欧阳少恭不语，只低头，看着巽芳幸福依偎在他肩头的身影。良久，久到尹千觞以为他不会回答了，才道：“……巽芳……我负她良多，岂能再次弃她于不顾？”
　　“夫君……”巽芳仍旧是微笑的模样，没有半分惊讶，只是睁开了双眼，“夫君，你……”
　　“巽芳莫要说了，我知晓你的意思。”少恭也微微一笑，“今世魂魄之力便要耗尽，又何苦去追寻一些根本便是飘渺难依之物？”
　　他顿了顿，伸手帮巽芳整理了一下鬓角：“巽芳莫不是嫌弃我？”
　　千觞一直静静旁观，这时候开口道：“若说，我有办法延续魂魄之力呢？”
　　“什么？”少恭惊讶的睁大双眼。
　　巽芳低头痴痴一笑，她知道，这一世，她早已经彻底失去了这人的心。她的夫君，那个白衣翩翩、温柔如水的青年早已经死去。
　　少恭的惊讶不过瞬间，冷静下来的他看着巽芳，眼中一片挣扎。
　　千觞却不管这些，径直说道：“魂魄之力来自虚空，每一世便要耗去许多，只有在忘川之中，才能修养，以滋润损去的魂魄之力。故以忘川之水为引，以命魂牵引之术施为，在虚空之中便能生成一种奇物，唤作锁魂石，可以将相同的魂魄锁于一体，互相滋润，以延续魂魄之力。这种方法之所以没有流传，一是因为魂魄从未有过相同，仅是相似，却并不能相通。二是命魂牵引之术只有女娲娘娘知晓，世间只得锁魂石一块。”千觞看着少恭，“太子长琴之魂一分为二，魂魄之间相互吸引，如果用这锁魂石，岂非……”
　　少恭沉吟未语。
　　巽芳看着千觞，微微点头。
　　千觞展开法阵，道：“时候不多，少恭，再迟疑恩公就要散魂啦！”从口袋里取出锁魂石抛给少恭，千觞不及对方发话，便迫不及待的将少恭传送出去。
　　“公主，你……”
　　“不用了。”巽芳没有起身，恍惚间似乎看到那日在临水琴台上，夫君弹琴，自己跳舞的景象。四周花开正好，天气正当晴时。
　　真美。
　　她微微笑了，这才是她的夫君，她会一直守着蓬莱，永远不离开。
　　千觞再次喝了一口酒，洒然离开。
　　这次……希望不会做错。
　　悭臾的背上，百里屠苏靠着风晴雪，被她拥在怀里。
　　风晴雪紧紧握住屠苏的手，心里痛得仿佛就要窒息，断断续续，几乎泣不成声的道：“苏苏……你别死……不要……不要就这样离开……”
　　屠苏看着她悲伤的样子，心中暗叹，可惜，无论如何也辜负了这一腔深情。略有沉默，正待要说些什么，不远处忽然灵力波动，蓝色的光芒一闪而过，二人惊讶回头，却愕然发现被传出法阵的竟然是欧阳少恭。
　　“欧阳……先生？”一声先生道出，百里屠苏方才想起二人已经敌对，奈何现在几乎束手无力，只能暗自戒备，心下百转，苦思对策。
　　自己反正已是将死之人，不需顾惜，可是晴雪万万不能出任何差错！
　　风晴雪的手臂紧了紧，她也是再战无力，饶是她再天然也知晓欧阳少恭现在的身份，心里自然警惕。
　　少恭看着那二人暗自警惕的模样，不由露出一个笑容，依旧是如同春风一般和煦，“二位不必如此，在下伤势颇重，不过苟延残喘，何必如此忧惧？”
　　他左手捂住胸口位置，抑制不住的咳嗽几声，但面上却是笑意盎然，除了脸色苍白，竟是看不出丝毫重伤的痕迹。
　　“小子，吾怎么感觉到一缕熟悉的气息？何人至此？”
　　屠苏待要答话，少恭已经先一步道：“叙旧之事，且稍延后。”脚步略有踉跄的走过去，跪坐一侧，少恭带些急促道：“快，扶百里少侠躺平，再晚便来不及了。”
　　屠苏心中恍然，却伸手按住少恭，双目炯炯，奋起精神道：“先生又要做什么……？”“害人之事”这四字终究未有出口，但少恭如何不明白。
　　“少侠可信我？”
　　百里屠苏紧紧盯着欧阳少恭，见他唇角含笑，丝毫不辨白，只深深望着自己，心里一时百味掺杂，不由沉吟不语。
　　“苏苏……”风晴雪张了张口，看二人静静对峙，不知该不该劝。
　　少恭心里静然，就算对方不允，自己也算是心满意足，比起葬身于宫殿山的大火，如今死于一处，同化荒魂，相伴不离，简直便是上天的恩赐了。
　　其实欧阳少恭从来不贪婪，只要是一点点的陪伴就足够他满足了。
　　他不要求你活着接受他，只要死后给他留些念想便好。
　　只是，他急躁了些，这一世已等不及常人的生老病死。
　　欧阳少恭恍惚的想，静静跪坐在屠苏和晴雪身前，感受到那半魂的存在，心中一片安然。
　　“……我相信先生。”
　　百里屠苏话一出口，心中紧绷的弦骤然松下，双目微阖，陷入了半昏迷的状态。银白色的光点开始从他身体溢出，美丽异常。
　　这句话仿佛是惊雷一般，将欧阳少恭惊醒，脑中骤然飞过那时秦始皇陵少年说过的话，和现在重叠在一起，竟是如此动人心魄。
　　少恭敛起思绪，见屠苏散魂在即，连忙强撑身体，运起灵力，纤长的手指迅捷如电，在空中划过，留下道道残影，暴涨的灵力便实质幻化出诡异莫测的符号，硬生生的将那快要溢出身体的魂魄压了回去。
　　这般施法历时不过一瞬，待风晴雪反应过来，屠苏的身体已经被一层柔和的光芒覆住。
　　欧阳少恭心下一安，再也忍不住，喷出一大口鲜血，艳红的液体溅上屠苏的脖颈与风晴雪的衣裳，触目惊心。
　　“少恭，你怎么样？”
　　“咳咳……牵动旧伤而已，无需介怀。”少恭以袖捂嘴，拭去了唇边的血迹，“倒是污了晴雪的衣裳，深感歉疚。”他探手入怀，取出一些疗伤丹药，准备喂屠苏服下。
　　悭臾一直沉默，这时候终于插口：“你……是长琴……不，也不是……那边的小子和你……”他一时难以置信，太子长琴……怎么会？
　　少恭止了咳嗽，忍不住含着几分讥讽道：“故友重逢，悭臾当真认不出来么？”
　　“……”悭臾回首望着昔日好友，如今半魂零落，各自命在旦夕，这实在是不知让他说些什么才好。大风迎面而至，吹得少恭衣袂飘拂，飒飒作响，一时几人俱都无言。少恭手中的丹药还未递出，此时握于掌心，几欲粉碎。
　　“吾友，昔日l山一诺，至今不忘。几日之后……便是吾的死期，太古之诺，到底不复践言……”悭臾语含惆怅，却也带着看透世间的悲悯。
　　“你这老龙，倒真洒脱！”欧阳少恭听出悭臾话中含义，不由怒从中来，原来到最后，看不透的仍旧是自己么？心绪激荡，自然再次带动内伤，含怒道出这句话后，少恭便连连咳嗽，杏黄色的衣袖满是他咳出的鲜血。
　　屠苏的情况已稳定，渐渐从昏迷中醒转，这时正好听到悭臾与少恭的对话，睁眼所见，少恭咳得厉害，不由出言：“先生，莫要多言。”
　　少恭眼神一片漠然，“……罢了，世间早无太子长琴，我不是昔日那个善弹琴曲的仙人，你也不是。”摊开手掌，那药丸早已经变了形状，甚至还沾染上丝丝血迹。
　　少恭待要扔去，屠苏抢先接过，也不疑惑，直接吞下。少恭呆了呆，丝毫没有料到屠苏的行动，半晌才回过神来，只是眼底深处已无刚才的漠然。
　　这人……才真是半身自己知己……
　　太古之约，不复践言。自己不也是如此说的么？但是心中郁郁，却是丝毫不减。
　　悭臾并未答话，一声长啸，龙吟阵阵。当日遇见屠苏，尚可安慰自己命魂仍在，好友也许可重入轮回，如今……顿时，一股悲凉的气氛升腾而起。
　　少恭微微闭目，将千觞所言以及那块锁魂石取出，问道：“晴雪可识此物？”
　　风晴雪接过锁魂石，淡蓝色的圆形晶体在她手中散发出瑰丽的光芒，摇摇头：“我没见过这个东西，大哥……也从未和我说过。”
　　少恭不由苦笑，纵然有此奇物，可施用不得，为之奈何？
　　“先前所施乃是蓬莱秘法，只能将百里少侠的魂魄强行锁住三日。看来，为今之计便是速速寻得锁魂石具体讯息，否则三日之后……”少恭一笑：“少侠可又要和在下一起上路了～”
　　话虽如此说，但是少恭已然打定主意，纵然寻不得锁魂石用法，也可……望着屠苏，少恭垂下眼眸，遮去了心中计较――屠苏心怀大义，蓬莱一战，可见一斑，如今倒也不必告知于他，待到事成，便是死于他手，也是心中无憾。
　　毕竟……深仇大恨，湮没不得。
　　计议已定，少恭顿感一阵目眩，蓬莱一战伤势颇重，撑到此时，已然有些油尽灯枯之感，不过他也不担心，只是望着屠苏微微一笑：“少侠见谅，在下失礼～”话音刚落，在屠苏惊讶睁大的双眼注视下，欧阳少恭身子一歪，便瘫软倒在屠苏怀中，昏迷过去。

　　章二（3.24更完）

　　章二
　　不周山，龙冢。
　　风晴雪一个人走着，远远的靠着一块巨石坐了下来，她侧着身子，一手拂过刘海，眼神有点迷茫。
　　少恭和苏苏……感觉怪怪的，刚才她看着少恭倒入屠苏怀中时，心里惊讶不下于对方，只是那二人一龙各有状态，未曾注意罢了。
　　晴雪从贴身的小袋里取出那日在幽都屠苏回送给她的娃娃，双手托着，心里定了定，随即却觉得更加烦闷，不由发起呆来。
　　待回过神向那两人望去，却是大吃一惊：“苏苏――”
　　天空中满是深灰色的云彩，翻翻滚滚，不时有雷电闪过，看着倒与雷云之海有些相似，不过雷声沉闷，不及那里猝然响亮，但是威势却是有过之而无不及。这里山石林立，个个尖峭挺拔，直刺而上，那股凌然不屈之感深沉而又倨傲。
　　悭臾在一处深谷上空盘旋片刻，终于落下。
　　“吾昔日曾于此暂住，小子，每珊汀…他在此稍事休整。”悭臾说完，金色的龙目凝视屠苏怀中的少恭半晌，这才纵身而上，转眼便消失在云海之中。
　　屠苏寻了一块空地，将少恭放下，见他气息微弱，便连忙将少恭随身的丹药取出，喂他服下。
　　不过一刻，药力起效，屠苏这才放下心来。
　　眼神一转，余光瞥见那刚才情急之下散乱扔在地上的瓶瓶罐罐，正想要一一捡起，搁回原处，却在指尖触及一个白玉瓷瓶时止住。
　　瓶身上贴有药名标签，几个古篆字只能看到正对着这一边的两个，正是“仙芝”二字。
　　仙芝漱魂丹！
　　骤然，屠苏想到那在祭坛里日光下从手中飞出的流萤一般消失的光点，那在烈火熊熊中逐渐湮没的母亲的容颜，那日忘川蒿里他冷笑道“不过一缕亡魂，偷走了属于我的东西，苟延残喘，难看至极。”还有在白帝城中，自己曾说――即便不为救人，也定要将欧阳少恭斩于剑下。
　　“唔！……”屠苏以手扶额，脑中走马灯似的转过重重景象，双眼不由泛起红光，勉力维持，方能存一分清醒。只是，心中杀机却随着腾腾抑制不住的煞气愈演愈盛。
　　红芒闪过，原本负于背上的焚寂顿时握于手中，锋锐的剑锋将缠绕在剑上的布条化成碎片，零落一地，只一瞬便紧贴着少恭脖颈。
　　那人呼吸已然平稳，正自昏睡，眉峰舒展，看着安然而又祥和，丝毫想不到那双凤眸睁开来时是怎样的暗沉与凌厉。
　　衣襟因为先前的翻找而微微显得凌乱，露出脖颈上一根黑色细线，非金非乌，看着丝毫不起眼。
　　屠苏心中杀机大炽，右手把持不住，稍一用力，那剑锋就划破肌肤，不过眨眼，便渗出一线血迹。
　　“叮。”
　　极细微的声音传来，屠苏闻声望去，注意到那道黑线，不由浑身一震，顿时握不住手中长剑，焚寂挨着少恭身体，滑落于地。
　　这……这是――？！
　　思绪霎时回到8年之前，那时在乌蒙灵谷之外。
　　――大哥哥，这是什么好玩的东西，还会发光～
　　――好玩？可不是用来玩的，这个叫做玉横，是个了不得的宝贝。
　　……
　　――大哥哥，我也送你一件宝贝吧，谢谢你给了我那么多好玩的～
　　――这……是何物？
　　――嘿嘿，这是我自己找到的石头炼出来的，看着细细的，其实很结实的。我也就这么一个，以后再也没找到过……
　　――既然是小云溪心中珍物，君子不夺人所爱。
　　――不，送出去的东西哪有收回来的道理，不过，大哥哥要答应我，以后得一直带着，不许去下来～
　　――……好，我以后一定带着。
　　他，还带着？！
　　屠苏脑中挣扎不已，一时是母亲族人惨死的情形，一时又化成少恭温和宠溺的笑脸……
　　“苏苏？你怎么样？怎么没到朔月，煞气就发作了呢？”风晴雪远远看见这边情形，连忙跑过来，不管不顾的牵起屠苏的手，将所余无几的灵力一股脑的输入，助他平复煞气。
　　好半晌，屠苏才终于安定下来，看着风晴雪焦急的脸，不由道：“晴雪，我已经没事了。”抬头看看天，比来时又黯淡了几分。“时日已晚，先去寻些木柴，此地阴冷，夜晚定然更甚。”
　　晴雪点点头：“恩，那欧阳先生？”
　　“布下法阵，料应无妨。”
　　屠苏暂时不愿再见少恭，小心布下防护法阵，便转身离去，晴雪回首看看已经被斜斜放置靠在石上的少恭，欲言又止，却又觉得苏苏与少恭关系复杂的让她迷茫，也不知道应该说些什么好。
　　这不是她第一次在二人面前踌躇――好像那两人的事情他人丝毫不能插手。
　　她也不行。
　　二人的脚步声悄然而没，少恭睁开眼，指尖滑向颈中那处已然干涸的血迹，一时神色漠然。
　　他微微动了动身体，换成跪坐的姿势，挺直的脊背一如他挣扎不屈的灵魂，靠着身后的岩石，冰凉的气息透过层层衣衫传到身上，似乎溶入肺腑，呼吸之间，心神所处，尽是一片虚芜阴冷。
　　手指往下滑了滑，触到的便是那丝乌黑的细线。其实少恭当初在乌蒙灵谷不过是随口许诺，并未认真，除了韩云溪孩子一个，不值得他费心过多以外，便是因为雷炎一直窥伺在侧，他心中所思所想，岂容他人揣测？
　　是以那一二分真心，也就此深埋。
　　再次寻到这件东西的时候是刚从天墉回来，因为紫胤真人的缘故，伤势颇重，无力抵御雷炎，被他软禁在青玉坛一隅，除了长老卧室与丹室、琴台，再无他处能去。闲来无事，又思及当初那天真活泼的少年，对比如今性状，一时心念一动，便找出了这件尘封许久的物事。
　　“……你若知晓究竟，还能凭此抑制住杀机么？”少恭悠然一叹，自语道，却是心意莫测。
　　四周寂静，只有风雷之声。
　　少恭静坐良久，旁观天地苍茫，只觉自己一人茕茕孑立，顿感寂寥，一时心中再次蠢蠢欲动，想要完成那个渴望已久的目的。
　　不过――
　　让所有人为伴似乎已经难以完成，但，若是只得一人呢？非同于巽芳、千觞……以及以往的一切一切，他和自己是相同的，是自己的半身……
　　寡亲缘情缘，命主孤煞……获罪于天，无所E也……
　　命运，命运……运可更，命不可改……
　　但――若是同一个人，岂非？！
　　想到这里，仿佛窥到天命一线疏漏，心旌摇曳，一时几乎不能自已。少恭缓缓平复心情，今日诸事纷杂而导致的混乱思维终于恢复清明。自从蓬莱一战之后萌生的死志也终于完全消散――千年都等过来了、争过来了，如今这最后一世，难道还不能放手一搏？况且巽芳已死，这个世间和我真正相关的只剩下百里屠苏……
　　心中蓦然一痛，随即更加坚定――千觞说的不错，这可不是我要的结果。
　　呵呵，那种竭力挣扎，不甘服输，却又无法抑制，最终将被吞噬得一点不剩的仇恨与憎恶虽然不错～但哪及得魂魄相依、挣脱天命束缚来得美妙～
　　百里少侠，我的半身，怎么能交给别人呢～ 必是――只能、永永远远陪伴在下才是～
　　少恭微微笑了笑，阴冷疯狂与和煦温柔兼而有之，看着却是说不出的深沉动人，直欲诱人堕入无尽的黑暗，再也不复醒来。
　　翻找出传信用的符纸，少恭咬破指尖，写下一行字，便念动咒语，放手让那黄色的小鸟展翅离去。
　　少恭看看身上衣衫，血迹已经干涸，有些僵硬，不由心中不喜，不过荒野之中，可没有干净衣裳供他换洗，更何况当务之急还是赶紧疗伤，恢复灵力才是。这般虚弱，几无御敌自保之力，又使他想到了每次渡魂之后那段难熬的日子，实在让他难以忍受。
　　整理了一下地上的丹药，少恭发现，那瓶仙芝漱魂丹已然不见，猜测是屠苏拿去之后，便只能作罢，毕竟，这东西也没什么用了，暂时寄放在百里少侠处也未尝不可。
　　“尹公子究竟准备带我去哪里？！”
　　“这个嘛……想去哪里就去那里啊～”
　　“既然如此，元勿就不打搅了！”白衣少年冷冷说完，转身欲走。
　　千觞随手捡起身旁的一块石子，轻轻一抛，便打中元勿腿上穴道：“……不过，你得跟我一起才行。”
　　“你！”元勿半跪倒地，回首看着仍旧躺在草丛中，翘着二郎腿的千觞一眼，心中愤恨难言。
　　“哎哎，少恭的消息！呐，走了可就不知道了。”千觞放下手中的竹酒筒，接过飞来的符鸟，展开一看，顿时皱眉：“锁魂石用法？！”
　　少恭身为太子长琴的半魂，拥有数千年的记忆，竟然也不清楚锁魂石之用法，这可难办了，毕竟这东西以前只是作为巫咸的象征，其他用处还是千觞查阅典籍时无意中看到的。不过寥寥几句，根本未曾讲过如何施用。
　　“长老有何消息？”元勿顿时放下不满，急切问道。
　　千觞顺手碾碎草根回了几个字，放回符鸟。闻言斜斜瞅他一眼，一个鲤鱼打挺，站了起来，拍拍身上的草屑，道：“走吧，去江都～”江都的酒很是不错，好久没喝过了。兼之瑾娘就隐居于城郊，找她询问一下，或有所获。
　　元勿大喜跟上。
　　千觞扛起重剑，边走便笑：嘿嘿，我可没说少恭在江都啊！
　　一路上有这小子，倒也知道了一些以前不知之事，多有异动，可惜，当时他一心得过且过，醉酒度日，未曾细究，倒是让少恭越走越远，未能及时规劝。
　　如今么……老天啊，好歹饶过少恭一世吧。
　　千觞饮下一口美酒，舒服的眯了眯眼，脚步微乱，眼底深处却是忘却不了、仍旧清醒的冷酷决绝。

　　章三（3.26更完）

　　章三
　　百里屠苏与风晴雪一前一后，一时谁都没有说话。
　　默不作声的收集好干柴，晴雪终于抬起头看着屠苏，问道：“苏苏，你刚刚和少恭……怎么煞气突然发作了？”
　　“……我刚才，想到了过去一些事情……一时间恨不得、恨不得杀了他！可是……”屠苏摇了摇头，迈步离开。
　　“苏苏……”晴雪看着屠苏离去的背影，不期然又想到大哥说过的话，人与人之间的关系就像这星星，也许离得近了，就会分离，再无交集。
　　心里忽然涌出一阵不安，晴雪连忙跟上那快要消失在视线里的身影。
　　屠苏心中一直思索关于少恭的事情，竟然未曾发觉晴雪的异常。今日兔起鹘落，变化遽间，波诡云谲，自己也是失了心神，竟然未曾想过若真生还，该如何与欧阳先生相处。
　　当时快要死去，心中对于晴雪虽有不舍，却并不遗憾分离。未尝想到先生一出现，便打破自己心境，待意识到先生是想要救自己时，那种求生的欲念竟然如此强烈。
　　我……果然把先生仍看做心中敬慕、依赖之人吗？
　　屠苏伸手摸了摸怀中的药瓶，下定决心：不管如何，再不让先生害人就是！
　　至于族人与母亲的仇恨……或许自己便只剩三日性命，这些仇恨委实多想无益。更何况，比起仇恨，自己更希望先生能够改邪归正，如此，就是将魂魄还他，亦是心甘情愿，不胜欣悦。
　　少恭待灵力回复一些，便停下调息。
　　胸肺之间仍旧气闷，钝痛隐隐，少恭细细查看一番，伤势虽重，不过只要好好调养，料应无事。取了些活血化瘀、调理肺腑的药丸服下，少恭方觉舒畅了些。
　　也不知道百里少侠具体如何，只是服下一枚丹药，激发潜力尚可，说到根治，明显不足。
　　闲来无事，少恭忍不住将那九霄环佩召唤出来，这一打量，不由心痛。一道剑痕斜斜从琴身上划过，七根琴弦，已有六根断去，剩下的那根看着也承受不住弹拨。
　　伸手试了试，却听“吱！”的一声断响，仿佛枯树折枝，瓦砾崩裂，糙切难听，丝毫未有平日那般清亮悦耳。少恭还来不及拿开双手，那仅剩的一根弦便“嘣”的一声断了开来。
　　少恭怔怔不语，双手停在九霄环佩上方，不知道应该去安抚这伴了自己多年的瑶琴，还是应该缩回双手。
　　良久，他才叹了口气，惋惜的抚上琴身。
　　屠苏回来时，入目的便是少恭对月抱琴叹息的景象。他走过去，将干柴放下，用火咒升起火堆，然后坐在少恭右手边。
　　侧头望去，那琴上剑痕宛然，少恭的手在月光下如玉一般温润白皙，纤长的手指抚过那不浅的剑痕，留恋不去，怅然遗憾。屠苏看着，心里不由自主升起歉疚，脱口道：“先生，这琴可有救？”
　　少恭抬头，这才注意到屠苏已然回来，便是晴雪也坐在火堆另一侧。
　　“这琴不过断弦，换上新的便是。”
　　屠苏沉默，伸手捏住一根琴弦，细细打量，“……先生这琴弦摸着冰质水滑，沁凉玉润，不知是何物制成？”
　　“呵呵，此弦取北极冰蚕之丝，深海蛟绡，再杂以上古猛兽之筋，制作历时3年有余，又经过在下多番弹奏洗去火气，自然清音悦耳，品质不凡。”少恭谈起心爱之琴，顿时颇显自豪，待看到屠苏眼中歉意更甚时，连忙转口道：“……琴弦也无甚珍贵，不提也罢。百里少侠，且让在下为你把把脉如何？今日匆忙，还未细细看过。”
　　屠苏不语，只依言伸出手臂，肌肤相贴，触之微凉。
　　“少侠暂时无事，只是封印既解，对于煞气的控制更难了些，少侠还请凝神静气，切勿大喜大悲，否则化成尸邪怪物，祸乱苍生，定非少侠所愿。”
　　这句说完。三人俱都寂寂不语，气氛便怪异了起来。
　　少恭倒是言笑自若，一如当初翻云寨初遇时的温文尔雅，仿佛未曾察觉当先气氛有些异常。沉默一会，屠苏便直接道：“先生，屠苏自言并不在乎生死，若事关苍生，自有决断。只望先生能够放弃那些害人之念，屠苏……”
　　“百里少侠――”少恭微提高了音量，声音却是平稳如昔，“蓬莱一事，就此终结。成王败寇，不必多言。若说太子长琴魂魄之事……”少恭微微苦笑，凝目注视：“屠苏莫非忘了，经历血涂之阵的魂魄再无转世之机，在下便是取回魂魄，又能如何？这一世，巽芳……巽芳已经不在了……”
　　屠苏默然，良久方道：“……先生节哀。”
　　“这般境遇，见的多了，已是常事，何哀之有？况且经此一事，在下心有所决，倒是还要多谢百里少侠呢～”少恭再次微笑，状似不甚在意，“……夜色已深，百里少侠、晴雪，歇息吧。”
　　火光跳跃，不时爆出几朵火花，风呼啸着，将火焰吹得漂浮不定。
　　屠苏看着那边闭目歇息的人，心中思虑极多，根本难以成眠。但很快，他深深望了一眼少恭，将所有思绪压下，闭上双目――心之所向，无惧无悔。
　　少恭侧首靠着石壁，唇边露出一个浅浅的笑容，随即消失不见。
　　次日一早，少恭用来传信的符鸟终于飞回，黄色的符鸟还未落到他手中，便已经化成纸张模样，飘了下来。
　　草汁无甚灵气，差点便不足以支持符鸟返回。
　　少恭的动作一顿，心里莫名的有些期待，等看到那随意写就、大大的两个潦草字迹“不知”时，不由啼笑皆非，随即心下便觉失望茫然。
　　果真只能用此法？！
　　不，还不到最后，切莫惶急，乱了阵脚。
　　屠苏望见，出言问道：“先生，可有要事？”
　　“无甚大事。”少恭摇摇头，看屠苏仍旧注视自己，便随后将符纸递给他，“千觞回信，他亦是不知锁魂石用法。”
　　屠苏松了口气，接过符纸，心里有些赧然，自己实在有点小心过度，不过，顾及先生，更是要事事小心，否则自己再被骗过无妨，牵连到他人却是难忍。
　　少恭显然知晓他的心思，便大方的直接将来信予他。
　　“百里少侠，晴雪，今日还需再访悭臾，昨日匆匆，未及询问。”
　　“可。”
　　屠苏收好符纸，取出悭臾的鳞片，试着召唤悭臾前来。可是过去许久，也不见悭臾身影。
　　“咦，他怎么不来呢？”晴雪一手掩嘴，惊讶的问。
　　“……悭臾曾说，这几日，便是他的死期，莫非……”
　　“速去不周山巅一探。”
　　屠苏转身欲去，却不得不止住：少恭伸出右手，长袖垂下，挡住去路：“少侠且慢，不周山是钟鼓隐居之地，不可莽撞。”
　　正说话间，却听远处云间传来一声龙吟，声似凄切，宛含悲怨，顿时风云激荡，天地间狂风大起，阴云翻滚，那雷鸣之声比之昨日更甚。
　　“悭臾……”少恭垂下手，心里仿佛失了一块，他知道，悭臾已经去了。
　　屠苏没有做声，但看他神情肃穆，便知他心中也是有所感应。
　　少恭怔怔立了许久，忽然长袖一挥，身前便出现那已经琴弦尽断的九霄环佩，淡黄色的灵力充盈其上，竟然硬生生的化作七根泛光透明的琴弦！
　　十指抚上，左手按弦取音，吟、猱、绰、注；右手拨弹琴弦，托、抹、挑、勾。那双手时而如美人扶花，轻柔怜爱，时而如狂风卷浪，势逾千钧。
　　灵力激荡，少恭周身杏黄色的亮光影影绰绰，仿若轻纱一般将他罩住，屠苏看着，蓦然觉得那一直挺立不屈的身影有些单薄。
　　风晴雪一旁看着，忽然心有所觉，侧首望去，不知何时，三人不远处，出现了一位上身□，下身着暗红色镶甲长袍、半赤足的男子。
　　少恭仿若回到了太古时代，那时l山一派秀色，自己在洪崖境阅读典籍累了，便到这里奏乐怡情。
　　泠泠七弦上，静听松风寒。
　　后来，便认识了悭臾。
　　――你作的曲子总是好的。
　　――反正你觉得无趣时就来找我，我总是在这儿的。
　　……
　　后来呢？后来呢？！
　　琴音愈烈，渐生激昂，闻之，竟有沧海龙吟之象！
　　屠苏大惊，凝目细看，少恭目露恍惚迷离，一时怨恨不平，一时沉静祥和，却是再次沉浸于记忆之中，不能自拔。
　　“先生！”
　　少恭恍若不闻，仍旧专心抚琴，但是屠苏知晓，此时如不早些停止，恐怕有走火入魔之渝。
　　脑海中不期然晃过昨晚少恭抱琴叹息的画面，屠苏闭闭眼，一挥焚寂，红芒掠过，煞气大盛，生生将那灵力所化之弦斩断！
　　这是……第二次断弦。
　　少恭茫然停手，转目望来。
　　灵力开始回复平顺，九霄环佩失去支持，晃了晃，便要从空中落下。少恭清醒了些，急忙屈膝去接，慌乱中，便直直坐下，那琴“砰”的一声微响，落到了他腿上。
　　少恭垂眼，双手用力抓住琴身，抱在怀里。他面上神情因低头而看不清楚，只是屠苏注意到，那攥的苍白毫无血色的手许久才恢复正常颜色。
　　“给你！”那立于旁边一直不语的红衣男子扔过一物，冷冰冰道：“悭臾说他有负于你，这是给你的补偿！哼！”红衣人纵身一跃，便消失不见。
　　屠苏没等那东西砸进少恭怀里，抢先接过，那红衣人明显含怒报复，施加的劲力霸道非常，若现在神思不属的少恭碰上，定然受伤。
　　“少恭，你怎么样？”晴雪在屠苏断弦的时候才察觉不对，她先前将注意力全放到了那神秘男子身上，毕竟敌友不知，突然出现，还是多加防备的好。
　　“先生感觉如何？”
　　“……”少恭沉默一下，这才收起九霄环佩，站起身时已经恢复往常笑容：“少侠、晴雪费心了，在下无甚紧要。”
　　抬眼看了屠苏手中焚寂一眼，少恭不知喜悲的似乎是调笑的道：“倒是九霄环佩和焚寂颇为有缘呢，二日之内，竟然被断两次～”
　　屠苏不语，一手收好焚寂，另一手递过那男子扔过来的东西，这时，他才有空细细打量――墨黑色、微微有些晶莹感的小指宽的长绳状物事。
　　少恭的手僵了僵，随即笑道：“悭臾倒是把龙筋托人送来了，倒也是有心，知道什么叫做物尽其用～”
　　晴雪顿时惊讶的睁大双眼：“龙筋？”
　　少恭不理，拿着那龙筋凉薄的笑：“正好缺琴弦的材料，这龙筋甚是美妙～”
　　“先生真要用它做琴弦？”
　　“自然～悭臾一番美意可不能辜负。在下总要细细将它整理，把它做成人间最好的弦，时时弹奏，日日爱抚，岂不是一大乐事？让我仔细想想，用什么工具呢？刀？或者剑……”
　　少恭眉目间俱是温柔笑意，却看的人心中发凉。他收好龙筋，正要转身，忽然顿住。
　　――右手被紧紧握住，少恭没有转头，“百里少侠？”
　　“先生，你可以不笑。”屠苏一字一顿的道，十分认真。
　　少恭呆住，这一刻，他只感觉到那手上的热度――滚烫的，仿佛直入心里。

　　章四（3.29更完）

　　章四
　　清晨那一事解决完，已经到了中午。
　　三人已经好几顿未曾吃过饭食，如今灵力回复的也算差不多，已经足以使用腾翔之术。
　　“此地不可久留，我们早日离开吧。”少恭绝口不提锁魂石之事，自是知晓以他和钟鼓之关系，就算对方知道，也不可能告诉自己。
　　“何处？”
　　少恭一笑，似乎胸有成竹，“往南方走，便是一处村落，唤作堕丘村，我们可以在那里歇息。”
　　他笑的和煦如春风，屠苏见了，不知怎么的，心里反而有所不安。
　　不久，三人便至堕丘村上方，此处四面环山，出入皆只有一条小道，看着也是崎岖难行。待落下身形，屠苏细一打量，不由心中暗沉：这里无论是建筑还是四周景致都与乌蒙灵谷有些相似。
　　晴雪到了此处，终于有了些性味，看那些装饰，很是熟悉，心里便不由自主升起一丝亲切感。
　　“堕丘村位于南疆附近，常年阴雨，倒是不怎么适于养伤。不过好在麻雀虽少、五脏俱全，我们可在此休整一二。少侠、晴雪，你们可以随意逛逛，一会儿在村中客栈集合如何？”
　　“先生要去哪里？”屠苏终于忍不住怀疑，问道。
　　少恭温文一笑，凝目看了他半天，方才道：“在下去药铺抓些药材，百里少侠若不放心，同去如何？”
　　“好。”屠苏毫不迟疑，答道。
　　“那苏苏就和少恭一起吧，我去其他地方看看。”
　　少恭摇了摇头，转身离去，屠苏对晴雪点点头，跟上那人。
　　晴雪看那两人走远，低下头，半赤着的双足轻轻踢了踢地上的石子，心里的茫然随着那石子一同翻滚，显露于脸上。
　　――脑海中挥之不去的是早上屠苏捉住少恭的手的画面。
　　不期然想到在桃花谷看星星的时候，自己也曾这般握住离去的苏苏的手。
　　“手握住了，就走不掉了，是吗？”
　　晴雪微微失神，随即笑了笑，我怎么会这么想呢？现在最紧要的是想办法让苏苏活下来。晴雪双手握紧放于胸前，暗自祈祷：苏苏，我不会让你有事的，不管付出什么代价！
　　悭臾背上，屠苏将死时的那种绝望，她不想在经历一遍了。
　　正思索间 ，忽听身后传来一道熟悉的声音：“妹子，你怎么也在这？”
　　先去了服饰店换了那血迹斑驳的衣服，好在少恭看着十分面善，那店主并未对二人身上血迹有太大疑惑，只是喃喃道：“……看着，有些眼熟？”
　　在行进了一会，进了药店，屠苏默默跟着，手上提着一个小包袱，里面是为晴雪准备的换洗衣服。至于那些脏掉的，少恭待要扔掉，却被屠苏接过，拿在手里。
　　“劳烦老板。”少恭接过药铺老板包好的药材，正要招呼屠苏离开，忽见那老板望了望屠苏手中杏黄色衣衫，迟疑问道：“这位先生……八年之前是否来过本村？”
　　少恭一愣，答道：“正是，店家认识在下？”
　　“恩人哪！”那老板听到回话，连忙从柜台后出来，正正行了一个大礼，“恩人不记得了？八年前村里发了瘟疫，如果不是恩人和同来的那些白衣侠士们，村子里的乡亲们、老朽一家早就死了！”
　　屠苏看向少恭，原来先生还救过这么多人，只是听到瘟疫，想到琴川，不由皱起眉。
　　少恭连忙将那老人扶起，不动声色的看了屠苏一眼，见他皱眉，心里苦涩，面上却笑道：“老人家快别多礼，救死扶伤，医者本分罢了，当不起如此感激。”
　　“恩人怎么这么说？老朽如今忝为村长，也托了那次医治之福。村中的人凡是经历过那次瘟疫的，那个不是把恩人当神仙拜起来的？恩人，这钱还你，我不能收。”一把将少恭给他的银钱还回，转头看着身旁不远处的小男孩道：“胡子，去告诉大家，八年前的恩人来了！”
　　小孩子快步去了。
　　少恭摇摇头，闭了闭眼，轻声道：“此次路过，就不劳烦了吧？”
　　屠苏耳闻，敏锐觉得少恭似有所图，想到前翻种种，这种不祥之感愈加明显。
　　“应该的应该的！”
　　不过一刻，吵杂的声音从外面传来，少恭与屠苏便被热情汹涌的人们围了个严严实实。
　　少恭耐心安抚，看着丝毫未有不耐。屠苏眉头皱的更紧，想了想，便望少恭那边靠了靠，想直接拉他离开。
　　有些问题急需解答，否则心里难安，终不是办法。
　　屠苏将衣服搭在臂弯里，一只手握住少恭的手，另一手揽过他腰肢，便带着少恭施展飞檐走壁，几个起落，就消失在众人的眼中。
　　“哎，柴老，恩人怎么走了？”
　　“呀，忘了，恩人买了许多贴补的药材，定是有病人在侧，我们还打扰了他这么久！”
　　诸人在闲聊一阵，这才散去。
　　一处竹楼后面。
　　少恭自被屠苏揽住就僵硬的身体终于放松下来，轻轻一挣，转过身体，似笑非笑的道：“何事如此心急？莫要忘了在下身手虽然比不上百里少侠，但要脱身还是轻而易举的。”
　　屠苏心里闪过一丝异样，但很快他便直接问道：“先生，你到底有何计划？”
　　少恭微微垂首，一时沉默，良久，他忽然抬头一笑，讽刺似的道：“还以为少侠想起了八年之前的旧事呢～”
　　屠苏蓦然睁大眼睛，少恭笑意加深：“呵呵～屠苏想的不错，这里，就是当初去乌蒙灵谷的最后一处～百里少侠来到此处，未知可有旧地重游、梦回故乡之感？”
　　心中的仇恨再次被激发出来，屠苏的呼吸骤然急促，他睁着已然变得通红的双目，却并未冲动到直接抽剑上前。但也是气血翻涌，一时难以自已。
　　“欧阳少恭！”
　　吐出这句话，屠苏深吸一口气，强行让自己冷静下来，欧阳先生明显是想要激怒自己，此时，万万不可中计，当务之急，是追问原因。
　　“先生莫要转移话题。”虽然眼眸仍旧通红，但是屠苏的语气明显冷静下来。
　　少恭抬头看了看天，离日入之时已然不远，不可在等。
　　“少侠且安静，莫要运气，否则药效很快发作……”少恭笑笑，看着对方已经明显站立不稳的身子，续道：“就如现在这般浑身无力、只能任人宰割～”
　　屠苏皱起眉，果然有诈，却不知是何时中的毒。
　　看出屠苏的疑惑，少恭解释道：“方才在药店，少侠可是细细查看过那些药材。单个的药材自然都是滋补之物，但是合起来的气息却可以成为一味药引，若经灵力催发，立刻便是软骨酥身的妙物～”
　　看着屠苏惊讶佩服的眼神，少恭得意一笑，又道：“在下处于人群之中，便是催发药力，虽然被少侠强行拉走，药力有所微弱，但是过了这许久，想必也是时候发作了～”
　　少恭晃了晃手中扔提着的药包，笑道：“现下九霄环佩暂不能用，体内重创也未痊愈，所以在下不得以只能行此巧计，少侠勿怪。”
　　“……”
　　“眼下还需将晴雪身上的玉横取来，百里少侠不妨稍事休息，少恭还需失陪一会。”
　　不过说话工夫，屠苏便连灵力也难以催动，体内所过经脉，皆是滞涩不已。听到晴雪与玉横之名，屠苏狠狠皱起眉，待要不顾一切催发煞气以为驱使，少恭已然走到他面前，横掌一切，屠苏但觉劲后一痛，便失去知觉，陷入一片黑暗之中。
　　少恭伸臂接住那软倒的身体，将他放到附近的竹屋之中，便提着那包药材，在村中转了一大圈，将各个角落都去过之后，这才向村中的客栈出发。
　　晴雪和尹千觞来到村中客栈，租了二楼一间客房。
　　二人相对坐下，千觞叫上一壶酒，皱着眉头喝下一口，这才道：“妹子是说，少恭和恩公他们都来了这里？呵呵，这小破地方可真是有缘～”
　　“嗯，大哥，少恭说那块锁魂石是你给他的，你也不知道用法吗？”虽然少恭和千觞联系过，但是晴雪仍然忍不住问道。
　　“不知，当然不知。我也就是捉捉小鬼、算算命，倒卖点小玩意罢了，骗骗凡夫俗子还可以，这种大神手里的东西怎么会知道用法？”
　　也不知道是有意还是无意，千觞却透漏了一点消息。
　　晴雪眼睛一亮，锁魂石是女娲娘娘造的，她一定知道用法吧。只是听到千觞那般形容自己，晴雪心里不由有些难过：大哥仍旧这般不想回到幽都么？
　　想想那日在宫殿山大哥所说的话，望着他头也不回的走向少恭，晴雪兴奋的心情骤然降低，低声道：“大……尹大哥，谢谢你的提醒。”
　　“我说什么了？啧，这里的酒真不怎么样。”晴雪的样子千觞自然看得真切，但是早在八年之前他醒来时第一次看到少恭始，风广陌便已然死了，活下来的只有尹千觞。
　　尹千觞，醉饮千觞不知愁。
　　他是游戏人间的潇洒过客，恣肆红尘的不羁浪子，没有过去，也不顾未来，只在当下，携腰间一壶酒、抗肩上一柄剑。
　　如此而已。
　　拨云见日，得而复失。
　　晴雪体味着这句话，定了定神，伸手为千觞倒了一杯酒，点点头，似乎下定决心，双手举起那杯酒道：“尹大哥的意思我知道。尹大哥永远是我的干哥哥，也……只是干哥哥。”
　　千觞一怔，虽然这是他想要的，但是真到了这么一天，却还是觉得有些心痛。郑重的接过酒杯，对上晴雪纯真一如幼时的双眼，千觞的手抖了抖。
　　但他很快狠下心肠，仰头干下，大声道：“晴雪妹子果然爽快！”
　　这一口下去，喉咙火辣辣的疼，那疼痛从酒液灌入的地方一路蔓延，直烧到心底深处。
　　很痛。
　　――很痛快！
　　千觞将空杯子重重拍入桌面，桌上的酒壶一晃，洒出不少。
　　心中郁结一扫而空，千觞双目熠熠生辉，灿若星子，一把扛起巨剑，将酒钱扔到桌上，直接从二楼翻窗而去，只余下声音传来道：“妹子，我还有事，先走一步，你多保重！”
　　听到这最后一句，晴雪终于忍不住，一手捂住嘴角，任由两滴热泪坠入桌上残存的酒液中。
　　酒与泪混合在一起，再也分不出彼此。
　　晴雪取出那被千觞嵌进桌面的杯子，小心放入小袋之中――和屠苏送与她的娃娃放在一起。

　　章五（3.31更完）

　　天色渐渐晚了，光线越来越昏暗，晴雪独自坐在客栈里，哪里也不想去。
　　周围的人声渐渐消失，四下里一片安静，甚至，有些冷寂。
　　所以当脚步声响起来的时候，晴雪便直接回头望去，看到来人，她站起身，有些疑惑：“少恭，苏苏呢？他怎么不和你在一起？”
　　“少侠身体微恙，在不远处的一间竹舍休息，我怕晴雪等的着急，便过来告诉你一声。”少恭温文回答。
　　“苏苏怎么样？是不是煞气又发作了？”晴雪顿时焦急起来，“少恭，快带我去，也许能帮点忙。”
　　“这是自然，晴雪且随我来。”少恭微微一笑，却未回答煞气的问题。
　　当先带路，少恭和晴雪疾走片刻，便来到屠苏所在的那间竹屋。
　　“就是这里。”伸手推开门，晴雪焦急的跑进去，不过，她随即觉得身子有些软，使不上劲。强撑着跌坐入桌旁一张椅子上，晴雪伸手抚额，“少恭，我好像有些不舒服……”
　　“晴雪怎么了？应该是困了吧，这两日未曾好好休息，晴雪不妨先小憩一会儿，在下会照顾好少侠的。”
　　少恭温柔的语气仿佛在天边一般遥遥传来，晴雪迷迷糊糊的嘀咕一句：“可是苏苏……”一句话还未说完，便失去了意识，趴倒在桌子上。
　　少恭放下手里提着的药材，找出晴雪身上的玉横，看着手中这玉白色的物体，一时有些感慨：“没想到，还要用到此物……”
　　“晴雪如何？”
　　少恭讶然侧首，对上屠苏那双湛然红亮的双目，赞赏道：“未曾想少侠意志如此强韧，这么快便清醒过来。你放心，晴雪无事，莫忘了她体质特殊。在下特意加了些药量，才让她昏睡过去。”
　　日光已然变成温暖的橘黄色，在山头露出一半，马上便要下山。
　　少恭手中的玉横被灵力激发，浮于半空之中，点点乳白色的亮光照亮了整间屋子。
　　“先生杀了村中所有人？”屠苏冷冷问道，心里却仍有一丝期盼，毕竟并不见有灵魂被吸入玉横之中。
　　“杀？呵呵～也差不多，反正日入之时便是他们的死期。”少恭笑笑，丝毫不见残忍，只有些感慨道：“不过这次得亲自动手，实在心有不忍。”
　　“何意？”屠苏的心沉了沉，想到村民对少恭的尊敬感激却换不来这人的一点同情，不由动怒。
　　少恭任由玉横悬于半空，径自走到床前，低下头，凝目注视：“催动血涂之阵怎可少却鲜血？如今玉横在手，再加上这堕丘村数百人祭阵以及此地适宜风水，会此日入阴阳交会之时，催动血涂之阵可谓轻而易举。”
　　屠苏眼中怒火更炽，少恭伸出手，白玉似的指尖沁凉如冰，在他额间那点朱砂处摩挲，语含遗憾道：“可惜千觞不能相助，晴雪却不懂女娲一族的封印阵法，否则这次封印当可如八年之前那般完美。”
　　“什么？”屠苏惊讶不已，他并未将自身性命看的太重，如今三日之期渐近，心下反而越是淡然，并不以为意。待听到少恭如此说，自是明白他要重现八年之前的场景，借助血涂之阵再次封印自己，将魂魄强行留于体内。
　　可是，自己和先生一日之前尚且生死相争，如今他为何、为何不顾一切要救自己性命？若取得太子长琴半魂，就算不入轮回，也可移魂求生。
　　是以屠苏对于少恭昨日的话并未相信。
　　少恭看出屠苏心中所想，温柔一笑，神采飞扬之间尽是疯狂执着：“少侠还不明白？巽芳已死，这人间和在下真正相关只有你一个。还是那句话：天命让我孤独永世，我就偏要逆天而行！屠苏，昨晚我说多谢你让我心有所决，并非随口之言，而是真的感谢你，让我窥测到天命一线疏漏～”
　　“呵呵～那真是个奇妙的想法～”少恭站起身，兴致勃勃，“命主孤煞，寡亲缘情缘，对于别人自身如此，可是……”少恭回头，狂热的眼神盯着屠苏：“这人要是你呢？――我的半身～”
　　“……！”屠苏眼中满是震惊茫然。
　　“所以在下不会让少侠死的～屠苏，你是我的知音，青玉坛那夜琴叶和鸣，高山流水之意，子期伯牙之情，在下永生难忘。”
　　“等少侠痊愈，便和在下一起，四处游历，旁观山河壮丽、天地苍茫。呵呵～登高远望，临水赋诗，闲来便可雅奏一曲，琴剑相合。君子之交，不尚虚华，此一生方不负知音之名。对了，晴雪也可以陪着你，如此佳人，屠苏可莫要辜负才是～”
　　想到美好之处，少恭唇边的笑意满满的似要溢出，便忽略了说到晴雪之时心中隐隐的不自在。
　　自从青玉坛那晚之后便少恭萌生这样的想法，可惜那时他太清醒，深知二人之间的距离有多么遥远；也太迷茫，沉醉于永恒国度的幻梦之中不愿回头。
　　屠苏心里一阵向往，如真如此，与先生琴剑为伴、行侠江湖……
　　――但他很快冷静下来，放下不切实际的想法，抬眼望去，话语犀利而直接：“先生为屠苏一命，牺牲无辜之人，若果如此，心神难安！苟活于世，有何意义？我非先生，可以漠视他人之性命！”
　　心中有所决定，屠苏再不犹豫，低头含住早已放置在枕畔隐蔽处的丹药。
　　这是他趁着少恭出门未归之时勉力取出的，不是他物，正是那曾让他痛彻心扉的仙芝漱魂丹！
　　丹药入口，舌苔微觉苦涩，屠苏正要咽下，少恭已然抢身过来，伸手如电，一把掐住他的下颌与两颊。
　　那双手挟着巨力，让屠苏的嘴巴不受控制的张开，还未回应过来，刚入口的丹药即被少恭强行取出，掷于一旁。
　　少恭脸上常带的笑意消失殆尽，眼神直冷如万载寒冰。他松开一只手，另一只手却仿佛钳子一般狠狠将屠苏禁锢住。
　　手掌微向下移去，便将那细长的脖颈握于手中，少恭用力，强硬的挑起屠苏的下颌。
　　“少侠当真不愿陪伴在下？”语气倒是一如既往的温柔，但那越掐越紧的手却显示出主人当前有多么愤怒。
　　“化身焦冥，自然可以相伴先生左右。”屠苏淡淡道，目光清亮而柔和。迫于那只手的压力，他微微仰着头，看着少恭，认真道，“何况，以焦冥为伴，不是先生所愿么？”
　　少恭怔住，以焦冥为伴，不是先生所愿？这话听着，不免有丝讥讽。直到感觉屠苏呼吸急促，少恭这才醒悟，连忙收回手。
　　――百里屠苏并非如此作想。
　　更何况，若他真变成不言不语的焦冥，纵然他本就沉默，亦要少去许多乐趣。
　　屠苏失去借力，跌回床上，低声咳了一会，方才调顺呼吸。
　　少恭见屠苏恢复正常，心里松了口气，原本的怒火因为那句陪伴倒是消失的一干二净。心里将情缘与亲缘二词玩味一会，少恭恍然有丝拨云见日之感，笑了笑，道：“便是少侠死了，只要有玉横吸纳魂魄，在下也总能想到法子让少侠复活。”
　　语气舒缓平淡，却不觉带着一丝委婉提示，态度也软和了些。
　　屠苏沉默，摇了摇头，不语，却倔强的盯着少恭，眼神丝毫未有退让。
　　便是救活又如何？行此不仁之事，只能让仇恨与分歧更深！乌蒙灵谷之事在屠苏心中不可谓不重，如今旧事即将重演，他如何不心情沉郁？
　　少恭被这眼神盯着，微微收敛了唇边笑意，神情带着历经千年也未曾退缩的高傲，似是俯视，似是审察。
　　二人对视良久，谁都不曾说话。寂静的竹屋之中只余下三人浅浅的呼吸，清晰可辨。
　　太阳已经完全落下山，竹屋内的光线只剩下那依旧悬挂在空中的玉横散发出的柔光。
　　屠苏稍感放松，自从听到少恭走前所言玉横之后，他心中便隐隐感到时间是一个重要的条件。
　　仙芝漱魂丹之事他既有真心，却也不乏试探。
　　如今百般拖延，总算已经入夜。
　　屠苏忽然有些放松，一直看着他的少恭自然知晓，心念微转，少恭已然明白，却也不动怒，只道：“少侠果然好本事，在下实在钦佩不已。”
　　“不过，日出之时也是诸人埋骨的好时辰～”少恭悠然笑道。
　　屠苏皱起眉，淡淡道：“先生非要如此行事不可？”
　　“……”少恭未曾回答，再次走到床边坐下，低头沉默。
　　良久，少恭才轻声道：“少侠如此，可是忘了晴雪？那日在悭臾背上，在下可是看的清楚，平日里热情温婉的少女哭的撕心裂肺，如此柔肠寸断之苦，少侠还要让她再承受一回？”
　　“……虽有遗憾，并无后悔。”
　　屠苏想了想，坚定回答，“当日回山曾与师尊言：‘心之所向，无惧无悔。求仁得仁，复无怨怼。’今日，也如此告知先生！”
　　“不错！当真不错！”少恭抬起头，笑意盎然，却满是寒意：“如今在下也是心之所向，无惧无悔，少侠应该感同身受才是！”
　　“……”屠苏不语。
　　“哼！如此说来，若是为了大义苍生，少侠便可毫不犹豫舍弃同甘共苦的爱人、舍弃抚养自己长大成人的师尊、舍弃其他亲朋好友？只因为他们比之别人更加亲密，你便可以为他们做下决定，丝毫不顾他们的心情！少侠对苍生有义，为何不留半点给予亲近之人？”
　　晴雪、紫胤都如此，怪不得……
　　屠苏深深注视着少恭，眼神之中是丝毫未曾掩饰的哀痛与不舍。他不是一个大义到凛然的人，但是生于人间，有所为有所不为，怎可只顾自己、不顾他人？
　　若当初晴雪未有被抓走，也许他会去蓬莱找少恭，但解封与否却未为可知。
　　若当初不是想要复活母亲，他也并不会陪伴少恭去寻找玉横。
　　若当初不是囊中羞涩，也许他不会去接侠义榜，不会去翻云寨。
　　他想过用焚寂之火焚烧这世间一切，他对于孤独深有体会，他也尝过被人当做怪物惧怕的日子。
　　所以他理解少恭，仍愿称他一声先生，仍愿视他为知己。
　　感同身受一词岂是一说如此简单？论本质，他们都是自私之人，所谓苍生大义，哪有身边之人重要？过往所为，也是为了晴雪、母亲、阿翔、师尊……
　　如今却只是一个心愿――
　　“先生不能再错下去。”
　　八个字掷地有声，少恭怔住，无意识的握住屠苏的手，那只手因为药力的原因稍显无力，却丝毫不迟疑的回握住。
　　如同昨日拉住他一般。
　　悬崖勒马。
　　少恭恍惚觉得自己就是那匹已经发了狂的骏马，明知眼前是深渊也毫不停留的准备跃下――但是缰绳在那人手中，他拉住了。
　　“依君所愿。”这一声回答道出，少恭的心情有种从未有过的平静感与满足感，他再次紧了紧手，温文一笑，一语双关：“少侠拉住了在下，可莫要放开才是。”

　　章六（4.02更完）

　　少恭收好玉横，点起灯，便出门去药店寻了药材，回来为屠苏解了药。正想也为晴雪解开，屠苏制止道：“先生，让晴雪好好休息一下。”
　　扶晴雪在床上躺下，少恭与屠苏面对面坐下。
　　一点油灯如豆，昏黄暗淡的火苗挺直，几乎没有一丝晃动。
　　室内安静下来，两人都未曾说话，但却有一种温馨的氛围蔓延开来。
　　少恭看着那火苗，莫名地，心里忽然升起一种奇妙的感觉：一对老夫妻为了生病的女儿辛苦熬夜，一起祈求她康复。
　　忍不住偷笑出声，少恭摇摇头，驱散这种荒谬的想法，一转眼突然对上屠苏的眼神――专注，带些疑惑，便温和笑笑：“很久未曾感受到这种家居温暖的气氛，有些……有些开心罢了。”
　　屠苏定定注视，却不曾言语。
　　少恭也不指望他回话，自顾自的回忆道：“还是太子长琴之时，我与父亲关系并不密切。虽说太上忘情不等于无情，但是居于洪崖境的仙神即使交情深厚，相处也多是淡然如水。但不论如何，还是有些家的感觉，温暖而又安心，可以为你遮风挡雨。”
　　屠苏想到了韩休宁，心里一阵黯然。
　　心里悄悄燃起一点火苗，仿佛复燃的死灰，明明灭灭，星星点点，不知何时汇成燎原之火。
　　有些东西，譬如仇恨，如何轻易消得掉？
　　稍稍低下头，屠苏的面容隐藏在阴影里，看不真切。
　　豆大的灯光太过微小，照不亮那阴暗的角落。
　　次日清晨，晴雪揉了揉眼睛，清醒过来。
　　“呀！苏苏！”骤然回过神，晴雪猛然起身，环顾四周，竹屋内只她一人。
　　焦急的推开门，看到那正在院子里练剑的少年，晴雪放下心。昨日怎么突然睡过去了？难道是少恭？
　　晴雪摸了摸随身的小袋，烤虫子干、调料粉、泥娃娃还有那个酒杯都在，可就是玉横不在。
　　“苏苏，少恭……玉横在他那儿？”
　　屠苏收剑，用新找来的布条将焚寂缠好，回头道：“是。”
　　玉横，可不能放在先生那里。
　　晴雪放下心，既然苏苏知道，那肯定就没什么事，“苏苏，昨晚少恭说你身体不舒服，是不是煞气又发作了？都怪我，没忍住，居然睡着了。”
　　“……无事。”屠苏沉默一会，方道，最后又加了一句：“你放心。”
　　“晴雪可曾休息好？”少恭温润的嗓音从另一侧传来，屠苏与晴雪望去，见他挽起长袖，手上正端着一个托盘，三碗白粥冒着热气，看上去很是诱人。
　　尤其是几人已经许久未曾好好吃顿饭的时候。
　　少恭笑笑道：“往日都是小兰掌厨，晴雪……呃，亦曾大显身手，在下不才，也忍不住想要露一手，少侠和晴雪不妨尝尝，品鉴一二。”
　　“恩，我一定要尝尝。”晴雪盯着那碗粥看了好久，这才依依不舍的洗漱去了。
　　少恭与屠苏一前一后走进竹屋，这里的主人还不知道在哪里昏迷着呢，三人也就不客气的占了房间。
　　少恭放下托盘，屠苏帮他一起将粥碗、勺子一一放好。
　　二人相邻坐下，屠苏看着眼前的粥，忽道：“这梅花粥和兰生做的有些不同。”
　　“少侠倒是行家，看来一路之上，小兰将少侠照顾的十分之好～”少恭语气有些奇怪，随即又恢复正常道：“白梅花瓣更显清淡，在下又加了些莲子，作安神镇静之用。”
　　自然，这梅花粥解毒的效果也是不差的。
　　屠苏沉默一下，忽然道：“先生与兰生总角之交，交情自然更好些。”话一出口，便想到方家二姐，二人一时无言。
　　等晴雪来，三人解决了早餐，收拾好碗筷，便都坐在竹屋里。
　　一时气氛沉寂。
　　良久，晴雪先开口道：“昨天晚上就准备告诉苏苏和少恭，我准备回幽都一趟，去找女娲娘娘，看看她有什么办法。”她的眼神里含着希冀，一只手抵着下巴，另一只手把玩着腰间的饰物。
　　屠苏本想说不必，少恭已然抢先道：“晴雪此法甚好，想来女娲定是知晓锁魂石之谜，只是幽都不便外人入内，在下和少侠倒是不能一同前去，倒劳烦晴雪了。”
　　“不麻烦不麻烦！”晴雪连忙摇头，“少恭说的没错，娘娘一定会有办法的。苏苏，你等我，我一定找到救你的方法，一定会的。”
　　晴雪站起身，摆摆手告辞，道：“我就是想说这件事，苏苏，我走了！”
　　既然说开，晴雪也着急起来。不等屠苏说话，就匆匆忙忙的施展腾翔之术离开。
　　“先生，我亦有话要说。”
　　少恭看向他：“少侠请讲。”
　　“……我欲前往归墟，请先生将玉横与我。”
　　“不许！”少恭神色严肃，断然拒绝，“玉横可以给你，归墟不准去！”少恭心里真是恼了，前往归墟自生自灭？想都别想。
　　少恭站起身：“少侠要敢自作主张，在下旁的本事没有，让江南多出几个死城还是轻而易举。”他转过头，笑得狠厉凉薄：“少侠自可一试～”
　　屠苏不语，心中却道：“先生旁的本事没有，威胁起人倒是轻而易举。”
　　他这二日被少恭多番威胁，心中也是郁闷，但是这话听的多了，倒没了第一次听时那般生气，只是有些隐隐的烦躁，却不知何故。
　　正僵持间，一只黄色的符鸟从窗口飞入，少恭接住，展开一看，先是担心，继而微笑，扬了扬手中的纸张，少恭道：“千觞来信，有双生共命鸟的踪迹。”
　　屠苏听了，心中烦躁更甚。
　　二人赶到千觞所在的位置时，已过了一个时辰。
　　不知算不算天意弄人，这只双生共命鸟竟然一路逃到了乌蒙灵谷之中。
　　千觞自从瑾娘那里得到指点，便一路南下，终于寻得此妖兽的踪迹，但是蓬莱一战伤势未愈，一向单剑御敌、纵横江湖的潇洒大叔郁闷了。
　　双生共命鸟他以前和少恭捉过，那日放去追赶屠苏他们的三只就有他一份功劳。
　　“不过人老啦，不中用了，现在连以往的手下败将都打不过。”摇摇头，千觞夸张的皱起眉，丧气似的说道。
　　“千觞莫要妄自菲薄，你有伤在身，自然不能将一身本领发挥出来。且这妖兽也颇有些难缠之法术，缚手缚脚之下，此消彼长，失败也是常理。”
　　“……”
　　“哎，这话从少恭嘴里说出来，就是有种不一般的感觉。哈哈，我心情好多了好多了～”
　　三人正在红叶湖处小憩，那只双生共命鸟到了这里便暂时失踪不见，加上千觞伤势加重，少恭为他诊治一番后，三人便决定在此稍稍停留。
　　千觞背靠一棵大树，一只腿伸平，另一只则屈起膝盖，他左手搭于膝盖之上，右手则拿了那竹酒筒，微微仰起头，准备喝口随身携带的美酒。
　　少恭趁势不备，一把将那竹筒夺过，无奈中似含着一丝宠溺，劝道：“此时不宜动酒，千觞暂且忍忍。”
　　“少恭，好少恭，就一口，一口就好！”
　　千觞露出可怜巴巴的神情，双眼直勾勾盯着少恭手中竹筒，喉咙上下动了动，直咽口水。
　　少恭丝毫不为所动，右手执了那竹筒，手腕一翻，酒液便如一股清泉，哗啦流下，在地上打出一个小小的水坑。
　　眼看着美酒告罄，千觞接过少恭扔回的竹筒挂回腰间，有气没力的闭上眼嘀咕道：“还是这么狠心，酒啊酒，你怎么就投入大地的怀抱去了？唉，这可是上好的竹叶青啊……”
　　屠苏一旁默默看着，自从来到这里，他心中烦躁愈演愈烈。
　　闭上眼，脑中却仍旧是少恭与千觞的画面，那人嬉笑不羁，眼里泛出的柔和目光。
　　那人无奈劝慰，微微翻上的唇角。
　　胸中有无明业火在烧，这两人、这两人怎么还可以如此欢乐？
　　身为巫咸却甘愿背叛堕落，宁愿只做尹千觞。
　　而那人，母亲、族人――
　　“少侠？”
　　屠苏被这一声骤然打断思路，猛然从一片血红中惊醒，淡淡看了少恭一眼，屠苏双手抱胸，放松身体靠上一棵枫树，“……无事。”
　　真的无事？少恭沉下脸，双眸都化作赤色，煞气发作的这么明显，竟然还说无事？！眼睛眯了眯，少恭若无其事道：“是在下唐突，少侠勿怪。”
　　这般客套仿佛回到初遇后的第二日。
　　见少恭转过身，屠苏握了握拳，有些疲惫的闭上眼。
　　他忘不了，怎么可能忘得了？
　　一边是族人，血海深仇；一边是知己，倾心相交。
　　他仿佛走在凌空而立的独木桥上，脚下是万丈深渊，无论左、无论右，都不会有好下场！而这路，如今看来还茫然无尽头。
　　伸手摸了摸怀里的药瓶，那枚被少恭扔掉的仙芝漱魂丹被他收到小袋里，而其他的仍旧在这个药瓶之中。
　　有些事情也许需要做个决定。
　　再次起身，千觞便敏锐的发觉到身旁俩人有些不对劲。先不说恩公眼睛红得跟兔子似的，便是少恭脸上的笑也假的让人心里发麻。
　　千觞晃了晃身体，仿佛要把一身的鸡皮疙瘩甩掉，“我说少恭和恩公啊，你们干嘛呢？马上要去对付那只破鸟了，就别闹别扭了行不？好歹也算同生共死许多次，有点默契好吧？”
　　少恭继续笑：“千觞多虑了。”
　　――同生共死？这种同生共死怕是没人想要吧。
　　“……”
　　――同生共死……欧阳先生……
　　瞪着眼睛，看着两人一个继续皮笑肉不笑，另一个干脆将沉默是金发挥到既至，压根不理他。
　　千觞无奈，又想喝酒了，不过手刚摸到那竹筒，便叹了口气：“唉，我不管了，反正你们两个纠纠缠缠、爱爱恨恨的，我就没看懂过。”摇了摇头，千觞小心掩去心里的一丝失落。
　　想这干什么？无聊！
　　看着千觞大踏步向前，少恭余光瞥了眼屠苏，快步跟上。
　　屠苏依旧不语，只沉默不掉队。
　　也不知道他是否注意到，千觞话语中明显用词不当。
　　三人停下来的时候，已经进入乌蒙灵谷。
　　双生共命鸟一半蓝色的身体仍旧完好无损，但另一边火红的身体却明显伤痕累累。这只妖兽栖息在女娲塑像的肩头，嘴里不停的吐出冰冷的呼吸……无意识的将处于南方，常年暖色调的乌蒙灵谷硬生生变成了一片冷寂冰雪皑皑的北方。
　　屠苏的眼神一下子冰冷起来，焚寂划过一道红光，出现在他手中。
　　千觞与少恭只听见耳畔一道剑啸声，愕然望去，那一身玄衣的少年已经手持焚寂，一声不发的杀了过去。
　　不详的黑气与烈烈红芒分别从屠苏和焚寂身上冒出，剑尖划过，玄真剑倏忽而逝，接着便在血戾的催动下，戮神诀已经带着无可睥睨的气势向双生共命鸟击去。
　　“啧，恩公出手可真狠啊！”
　　少恭静静立于一旁，凝目注视着屠苏。
　　宽大的袍袖被风吹起，他拉了拉衣袖，忽然觉得有些黯然。

　　章七（4.05更完）

　　双生共命鸟发出一声凄厉的惨叫，从空中坠落下来，“砰”一声的砸在地上，只剩下最后一口气。
　　屠苏的呼吸有些重，他看了那妖兽一眼，忽然回过头。
　　红，红的刺目，如同一片血色蔓延。
　　少恭正对上那眸子，艳丽剔透如同上好的红宝石，却也仿佛是忘川河边开的肆意浪漫的曼珠沙华。
　　身为他的知己半身，少恭自然明白屠苏眼里的挣扎。
　　只是不能让，唯有一争！
　　宁愿因为面对这仇恨而鲜血淋漓、两败俱伤，也不能让他怀有顾虑而单方逃离、忘却。
　　少恭笑了笑，轻悠悠道：“百里少侠到底在迟疑什么？”
　　千觞看这情形似乎有点不妙，连忙插口道：“事不宜迟，恩公的性命要紧。我说，你们赶紧的，双生共命鸟的内丹一会消失就惨了！”
　　屠苏挥剑，凌空虚划，剑芒到处，地上的双生共命鸟顿时被大卸八块。
　　死去的妖兽化作青烟，只余下两颗内丹一红一蓝散发着妖异的光芒，正滴溜溜的在空中旋转。
　　“少恭，这内丹含有剧毒，你能不能解？”
　　少恭终于将目光收回来，倒是未在继续撩拨屠苏。
　　沉吟一阵，少恭道：“这毒奇妙非常，在下曾于典籍中看过，不过倒也不必一一提起。”
　　“唯有一点，此物会让吞服之人失去六觉七情中的一种，这倒是未曾听闻有恢复的方法。”
　　“这样说来，这内丹还是不用的好？！唉，那还有什么其他的办法？”千觞有点发愁，拄着那柄巨剑。
　　“自然是有的，可惜百里少侠百般推辞，倒是辜负少恭一片好心。”
　　少恭冷笑着吐出这句话，便随即换了语气，道：“不过，这次少侠总不能再推拒～”长袖一拂，灵力送出，空中那颗红色的内丹便落入少恭手中。
　　“在下最近更偏爱红色，就先行一步，屠苏不必客气～”
　　以迅雷不及掩耳之势吞下内丹，少恭笑的得意，微微弯起的唇角，透着一丝满足与狡黠。
　　“哎――”千觞只来得及发出一声惊呼，便眼睁睁的看着少恭咽下那枚内丹。
　　屠苏一声不吭，心里不起半点涟漪，仿佛早有这种预感，伸出手，蓝色的内丹落在他手中。
　　默默吞下，屠苏忽然道：“事情已了，需回天墉复命，就此别过。”
　　少恭倒是不曾意外，只柔声道：“少侠不肯再留片刻？”
　　屠苏摇了摇头，心中坚定，“还请先生将玉横与我。”
　　“想要玉横？”
　　“是。”
　　“少侠恨我。”
　　“是。”
　　“不想见在下？”
　　“……是。”
　　“呵呵～少侠这次话却迟疑不少～”
　　“……”
　　“玉横可以给少侠，但请将仙芝漱魂丹还给在下。焦冥此物甚好，可惜全被少侠等人毁于一旦，白白浪费在下心血。少恭所需不多，药瓶里剩余的已经足以施为。此次正好北上去琴川一游，看看有无――”
　　语声戛然而止，少恭左手握住焚寂剑身，止住去势，淡淡笑着：“少侠怎可如此焦躁？在下还是更喜欢听话的小云溪一些呢～”
　　屠苏手一用力，焚寂更向前了些。
　　鲜血顺着剑身流下，一滴一滴落向地面。
　　凝霜的地面泛起赤色的血花，红白分明，千觞看的心中一紧，脱口而出：“少恭！”
　　少恭闻言，扭头向这边笑笑，云淡风轻、清淡已极。
　　“松手。”
　　少恭看向屠苏，“百里少侠说什么？”
　　屠苏沉着脸，右手使劲，一分一分、一寸一寸，将焚寂缓缓抽回。
　　他的手很稳定，未曾有丝毫颤动。
　　血流的更多了些，地上的血花霎时就连成一片，仿佛一方红色手绢。
　　屠苏欺身上前，与那张熟悉的面孔顿时只间隔数寸距离，对方的呼吸清晰可辨。
　　他看到那人的脸色仍旧一片苍白，带着重伤未愈、失血过多的虚弱。眼神却一如既往如同含着温暖，让人如沐春风的盈盈笑意。
　　伸出手，探入那人袖中，紧握的右手被带了出来，屠苏低下头，很认真的一一将蜷起的手指掰开。
　　少恭看着他，近在咫尺。
　　――远在天涯。
　　屠苏拿到玉横，退后一步。
　　――如堑鸿沟。
　　千觞站在一边说不出话，他知道自己无法插入两人中间，但却固执的不愿离去。
　　“先生。”
　　少恭听到屠苏这样道，他看着对方将玉横收好，然后取出装有仙芝漱魂丹的药瓶。
　　“这种害人之物，根本不应存在！”
　　火焰自掌心升起，一片哔哔啵啵的声音里，那瓶丹药就此化为灰烬。
　　少恭茫然的眼里只剩下燃烧跃动的火焰，如同再次回到两日前的蓬莱宫殿山。
　　四周烈火熊熊，他却只感到一片寒冷。
　　失神的看着那堆灰烬从屠苏掌心悠然飘落，少恭徒然地伸出手，只抓住一丝余烬。
　　眼前迷蒙一片，少恭微微苦笑。
　　听到屠苏转身时带起的衣袂飘拂的声音，少恭忽然淡淡问：“少侠连三天也不予我？”
　　心里颤了颤，背对着那人，便不用掩饰，他闭了闭眼，压下心里的翻腾。
　　如此相见，不如不见。
　　腾翔之术施展，屠苏决然离去，不曾回头。
　　“哈哈～哈哈哈哈哈～果真、果真未曾看错百里少侠！”
　　少恭大笑出声，状极欢快。
　　空荡荡的乌蒙灵谷回荡着这肆意的笑声，但改不了只剩下少恭与千觞两人的事实。
　　少恭将左手拢于袖中，恢复浅笑，“此次多有劳烦千觞，便与君一醉如何？”
　　千觞听了，心里悲喜莫名，颇不是滋味，面上却欣然应诺道：“妙极！少恭，这里应该还存有祭祀用的酒，我们去找找看哈～”
　　啧，自己和恩公谁轻谁重一目了然啊，一醉解千愁的时候就不管自己身负重伤了？
　　不过，少恭也伤势不轻吧，能喝酒？
　　千觞走在前面，不时回头看看少恭，见他亦步亦趋的跟在身后不远不近的位置，长袖飘拂，衣带当风，姿势优美而飘逸。
　　但是千觞却觉得有些不对。
　　进入以往藏酒的酒窖，千觞拎了一坛酒，笑道：“果然不出所料，少恭，咱俩都有伤，就少喝点，一坛足以。”
　　“便依千觞所言。”少恭颔首，又不经意道：“此处不甚熟悉，还请千觞带路，寻一喝酒之处。”
　　千觞心中起疑，若说乌蒙灵谷，少恭怎会不熟悉？
　　且将疑惑放在心里，千觞笑道：“我也就是在这里住过一两日，那说得上什么熟悉？随便找个有桌有椅的地方就可以痛快畅饮了～”
　　少恭但笑不语。
　　一路行去，千觞带着少恭迈入一间屋子。
　　石桌石凳，靠墙而立。桌面铺着一件蓝白两色为主，满是南疆风味的桌布。桌上放置着一个空酒坛，两个酒碗，如今，已经满是灰尘。
　　千觞抖了抖桌布，重新铺好，便坐在对着墙面的石凳上，拍开酒封，陶醉的深吸一口气，道：“有年份的法酒，闻着真是不错！”
　　少恭站在桌旁迟疑一下，微微向旁边迈出一步，足部碰上一个硬硬的物体，他松了口气，拂袖扇去灰尘，便略提起衣摆，坐在另一个石凳上。
　　千觞吹了吹碗里的尘土，又倒酒涮了涮，将残液倒去，重新续了满杯：“少恭，来，干了这碗！”
　　石碗和桌面相接，发出一声闷响。
　　少恭闻声，右手举起那碗，浅笑道：“千觞盛情，怎可推却？”
　　他仰起头，用袖子遮住酒碗，一口气灌了下去。
　　将酒碗放回桌上，少恭气息有些不稳，咳了几声，笑道：“许久未曾这般饮酒，倒有些许不适，让千觞见笑。”
　　“见笑什么？爽快！”千觞喝下另一碗酒，见少恭一直将左手拢住，便担忧道：“少恭，你的手被焚寂划伤，还没包扎吧？”
　　“无需挂怀，小伤而已。”
　　“小伤也要包扎！少恭是大夫，什么时候也这样不注意起来？”
　　少恭笑笑，随意道：“医者不自医。”
　　千觞皱眉，不自医？那这两天谁给他疗伤的？应付自己也无需找这样拙劣的借口吧。不过他心知少恭如此一说，便是不想让他在管此事，心里有些不快。
　　又倒了一碗，千觞闷头喝下，这才纾解心中郁气，问道：“少恭，关于双生共命鸟，你当着恩公，有些话没说出来吧？”
　　“千觞果然知我。”少恭淡淡道，“那些事情，百里少侠知之无益，不如隐瞒。”
　　千觞再次喝下一碗，忽然长吟道：“法酒调神气，清琴入性灵。引来陶彭泽，醉去阮步兵。”念完一笑道：“彭泽未至，步兵已醉。”声音低沉下来，轻声又念叨一遍。
　　少恭心中一震，有些复杂，接口道：“所谓酒不醉人人自醉，微醺而已，醒来尚为时不晚。”却不知所言是步兵还是千觞。
　　“哈哈～少恭说的是，只是既已入彀，哪有逃脱之计？怕也是自在其中，乐不思蜀哩！”千觞自嘲笑笑，再次喝下一碗。
　　少恭皱起眉，良久才道：“千觞醉了。”
　　“嗯，醉了，我醉了。”千觞站起身，摇摇晃晃的，看着倒是真醉似的，“我明日就走，准备前往北极之地。”
　　少恭待要说话，千觞打断道：“你用自己寿数换了恩公性命，他不知，我却是知道的。听闻北极之地有重生之法，还有神秘莫测的往生花，要是能寻了来，岂不是能把损失的那些补回来？”
　　所谓双生共命，却是寿命平分。
　　屠苏活下来，用去的是少恭剩余一半的寿命。
　　千觞的声音有些颤抖：“你当初曾说过，今世因为体弱多病，寿数不长，这才被送上青玉坛，请当初的丹芷长老为你调养身体。少恭，你老实说，如今，还有多久？”
　　“……不愧是巫咸大人，所知果然不少。”
　　“少恭！”
　　“……七载有余。”
　　千觞暂时放下心，“那长老水平不错哈～今天应该我吃那内丹才是，便是折去一半，活个三四百年，也足够了。”
　　少恭笑笑，自然而然道：“百里少侠的性命是在下的，不过千觞此心，少恭心领。”
　　“对了，一直忘了问，那锁魂石没用，这两天少恭是怎么保住恩公性命的？”
　　少恭苦笑，无奈道：“千觞敏锐，真是再次领教。”他心中还在为这人先前寿数的话感动，便没了那些隐瞒之意。
　　有意无意的，二人都将那“步兵”之语忘却。
　　有些事既然早已注定，便不需再提起。千觞与少恭都是聪敏之人，该如何行事，自是心中有数，不会越了对方底线，以致连朋友都没得做。
　　“蓬莱秘术。”少恭淡淡道：“本是为了折磨仇人所设，未曾想倒是有用来救人的一天。”
　　“啊？那到底有什么害处？”千觞再次焦急，怎么才过去没多久，这人竟然受了这么多苦。

　　章八（4.07更完）

　　“当日也是孤注一掷，有此秘术，可固魂魄，但一方有难，另一方也难逃苦楚，本是一位乐人，因无力报仇，便想到了这么一个阴损的法子，拼着自己一身疾病将亡，生生磨死了对方。”
　　“那要是百里少侠三日后死去，少恭岂非？！”
　　“呵呵～那时既然决心已下，当然不能顾惜性命。”少恭轻描淡写回答。他当初死志未消，便是随意做了决定――若事有不逮则同化荒魂。
　　那日悭臾背上一起上路之语，并非虚言。
　　“不过三天马山就到，少恭总算没事。”
　　“……便是此理。千觞明日便要赶路，早些休息吧。”
　　“那少恭你就住这间屋子，我去其他地方。”
　　千觞将还未喝完的酒坛拎走，随意选了一件屋子进去。将那剩下的美酒一干而尽，然后苦笑着倒向石床，随手扔掉酒坛，千觞叹息一声，捂着脸道：“哎，告白失败，没脸见人啦！”
　　不过早知如此，倒也不是很难受。
　　千觞放下心头早些疑虑，和衣呼呼睡去。
　　少恭听着千觞离去，心里苦笑，若是他知道因为双生共命鸟内丹的缘故，蓬莱秘术已经深入肺腑，难以消除，又该如何？
　　罢了，也无甚紧要。
　　自己逆运此术，与百里少侠却是无干的。只要他不是猝死，且逢上自己身负重伤，气血有亏的时候，于己性命却是无碍。
　　摸索着趴在桌子上，少恭心中疲累不已。
　　从蓬莱宫殿山，到乌蒙灵谷，这几日经历实在太多，少恭脑海中一一回想，却寻不出任何一个可以化解仇恨的法子。
　　若是不能消解，纵然勉励压抑，总有一天会爆发出来。
　　薄冰下的火焰，终有一天会喷薄而出。
　　可纵使如此，少恭也丝毫不悔。
　　有因有果，因此仇恨，世间出了一个百里屠苏。
　　是知己、是半身。
　　更是让自己动心之人。
　　这倒颇有些飞蛾扑火、不死不休之势。
　　“呵呵～”轻轻一笑，“不过，在下可不是那软弱的飞蛾。”少恭摸出悭臾所遗龙筋，想了想，又扯下颈间那条乌金黑线，用左手一寸寸抚过。
　　伤口的血液濡湿了手中之物，淡黄的灵力随即环绕而上，仿佛涌动的湖水，被血液浸过的龙筋与黑线渐渐溶于一体。
　　少恭的手常年弹奏，异常敏感。他细心的描绘出所需要的长短与粗细，不知道过去多久，才堪堪造就七根合适的琴弦。
　　心里忽然一动，少恭将自身灵力包裹住伤口上残存的煞气，一并封入琴弦之中。
　　因这琴弦饮血炼就，又蕴含煞气，外表便泛着一层晶莹的暗红色，内里则隐隐有黑气游走。
　　血液祭炼，与主人心意相通，暗藏灵性。
　　“如此造就一件宝物，则不虞有再次断弦之危。”少恭微微弯曲唇角，虽然这弦还需要多番祭炼，但总算有了形状，若不太过讲究，拿来奏曲也是可以的。
　　左手伤口的煞气已经消除，半日被冰封止血的伤口终于开始愈合。
　　上好药，将剩余约有三尺长的龙筋缠绕在左手腕上――多出的拢在袖中，少恭便召唤出九霄环佩，摸索着将新琴弦换上，喃喃自语道：“这琴身是雷严所赠，岳山是千觞寻来，琴弦因悭臾、百里少侠而成，倒真是一件妙物。”
　　手渐渐触到那道剑痕，少恭微笑：“百里少侠，这七年，少恭便赌一赌，你到底能做到什么程度。”
　　看来，倒是不急去天墉寻人。
　　昆仑天墉，天刚初明。
　　“师弟？！”陵越愕然听着弟子的通报，心中惊喜难言。
　　帮助安置好临海百姓之后，陵越见海水平复，便和一众天墉弟子返回，没想到刚过一日，竟然接到百里屠苏安然返回的消息。
　　师弟没有散魂，真是邀天之幸。
　　“快快有请――不，我亲自去。陵孝，你去告诉执剑长老和芙蕖师妹，屠苏师弟平安归来。”
　　“大师兄！你又何必――”陵孝满脸的不服气，见陵越肃然看来，却也只能住口照办，暗中不免嘀咕：“哼，百里屠苏已经被逐出门派，大师兄为何仍如此看重于他？”
　　屠苏背着焚寂，静静站在天墉大门前，厚重的石门被缓缓打开，露出不同于人间景象的仙家气象，仿佛另一个世界在此开启。
　　迎面而来的是大师兄陵越，一贯严肃的脸上破天荒的带上一丝笑意，看着柔和不少。不远处还传来脚步声，夹杂着芙蕖师妹的声音。
　　但是，屠苏忽然觉得，自己离他们好远。
　　似乎不在一个世界，冷然旁观，悲喜不知，只是一个看客。
　　直到一声威严而带些激动的声音传来：“屠苏。”
　　循声望去，映入眼帘的是熟悉的蓝白服饰，屠苏大步走去，忽然便有种委屈从心里浮现，但他却只抿抿唇，严肃了表情，恭敬跪下，道：“师尊，不肖弟子回来了。”
　　心里听到一声划破轻纱的微响，那种疏离感一下子消失的无影无踪，周围的人似乎都蓦然生动鲜活起来。
　　“回来就好，回来就好。”
　　紫胤真人抚着鬓边一缕长发，点头道：“起来，随为师去见掌门。”
　　屠苏起身，平复心情，道声“是”，又向陵越、芙蕖道：“师兄，师妹。”
　　不远处站着其他弟子，虽然各个努力露出友好的表情，但是眼中的羡慕与不平倒是丝毫不少。
　　屠苏自是不去理会，跟着紫胤真人一起，前往天墉正殿。
　　一清堂。
　　听完屠苏讲述这三天发生的事情，一众长老面面相觑，都有些无言。
　　那欧阳少恭为一己私欲，丝毫不顾沿海生灵涂炭，如今，他怎么对自己死敌如此上心，莫非有什么内情？
　　戒律长老性子最是火爆，皱眉先道：“百里屠苏，你和欧阳少恭之间可谓此仇不共戴天，他为何救你？勿要说什么知己情谊，单凭你体内一半魂魄，便足够他对此不择手段！哼，怕是别有用心，你莫要上当才是！”
　　他原先一直对这满身煞气的弟子心有不满，但先时肇临之死已经天下大白，自己无辜冤枉他，也是心有歉意，后来天墉解封，屠苏不顾己身，更是让戒律长老心中叹服。如今，他自然不想在看着屠苏被人蒙骗。
　　对于欧阳少恭，他是没有一丝好感。
　　屠苏摇摇头，没有说话。
　　“屠苏，你去让凝丹长老看看。”
　　紫胤真人倒是更关心屠苏身体，听他所说，本已重伤垂死，如今反常活下，必有隐患。
　　凝丹长老皱眉细细把脉，沉声道：“没错，是双生共命鸟内丹。毒性诡异，我也未有办法可解。百里屠苏，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七情与视、听、触、嗅、味、知六觉，你可有缺失？”
　　“六觉正常，七情不知。”
　　屠苏看着一向冷漠，要说七情，还真看不出缺了那一种。
　　陵越和芙蕖顿时有些担忧，他二人一是内定的掌门，一是下任妙法长老，倒是未被赶出，俱留在殿中。
　　“屠苏，你连日奔波，想是累了，先回剑塔休息吧。”
　　“弟子也告退。”芙蕖放心不下，跟着屠苏一起离开。
　　一清堂中寂然无声，一直未曾说话的涵素真人道：“凝丹长老，可有其他不妥？”
　　“此毒确认是双生共命鸟内丹不错，但还夹杂着其他成分。不过，似乎并无害处，只是诸位也都知晓此内丹的一些属性，百里屠苏所借乃是欧阳少恭之性命，自身早该死去。如此恰如行尸走肉，虽行如常人，但容颜不改，恍若石塑。”
　　“且所借性命终不知多久，怕是随时有去世之危。更何况如今没了封印，他体内煞气隐隐，蓄势待发，若有不测，恐变生掣肘。”
　　紫胤真人听到这里，皱了皱眉。
　　“长老，可有他法救治？”陵越拱手施了一礼，问道。
　　“百里屠苏命数早定，死生有常，凡俗之法如何改之？若不行诡道，怕是只有神魔之力方可。至于煞气，所知不多，需得在观察一二。”
　　忍了半天，戒律长老道：“那欧阳少恭如何处置？”
　　“既然他现在不曾为恶，且随他去。”涵素真人摇了摇头，天墉又不是人间的衙门，不需事事关心。
　　“掌门，紫胤欲重收百里屠苏入门下，望请允许。”紫胤真人转向涵素，施礼道。
　　“这……”
　　“掌门，弟子欲以屠苏师弟为执剑长老人选，还请掌门允许。”
　　“……好吧，既如此，便依你二人之意。只是煞气之事，还需谨慎。”
　　剑塔。
　　“你心意已决？”
　　“是，弟子准备封印焚寂与玉横，就此随师尊居于剑塔，再不入世。”
　　“不需如此，你并无隐居之意，何必强求？且你身上煞气未清，不知何时发作，还需焚寂吸煞之效，万不可意气用事。”
　　“为师过几日便要闭关，为你寻找压制煞气之法。你且安心住于剑塔就是，掌门已经应允，重新收你入天墉。去吧！”
　　“……是！”
　　见屠苏离去，红衣的剑灵现出身影，“不过三日未见，百里公子看着憔悴不少。”
　　“我这弟子，一生多灾多难，难有安稳，如今只盼他真的看开，而不是心有逃避。”紫胤真人摇摇头，虽然他不曾亲眼目睹，但是屠苏的事情红玉自可告知。
　　知己……挚友……
　　有些感情，如何不知？如何不晓？
　　“百里公子心志坚定，若是有所决定，自会矢志不渝，主人太过担心了。”红玉不解，但她对于屠苏却是十分信任。
　　“红玉所言甚是。”
　　只若是未曾看清自己心意，却又如何是好？
　　红玉啊红玉，你纵然活过千年，但这世间还是有你看不穿的啊。
　　屠苏放下焚寂，将它挂于墙壁之上。
　　坐在坚硬的石床上，屠苏低下头，看着手里一枚丹药。
　　却是那日少恭从他口中夺取后弃之于地的那枚仙芝漱魂丹。
　　屠苏也不知为何没有将它和那瓶丹药一并毁去，只是随身携带，和玉横置于一处。
　　手指收紧，屠苏闭上眼。
　　剑塔很静，悄无人声。
　　以往还有阿翔陪伴，如今却只余他一个。
　　想到阿翔，屠苏心里涌起思念，但他随即打消念头，跟着自己，阿翔一直在吃苦，也许、也许它已经喜欢上现在的生活了呢。
　　任由思绪飘飞，不知何时迷糊睡去。
　　时间流逝，已经是月华如水洒下。
　　梦里l山风光依旧，只不见了长琴、悭臾。忽而画面一转，化作青玉坛上层的琴台。青烟袅袅，余声不觉，却不见弹琴之人。继而临河赏灯，看着水面似乎倒映出一个熟悉人影，只还未看清那人的笑颜，一只河灯点起涟漪，模糊了所有。
　　心里有些急切焦躁，消失不见的是谁？
　　忽然一阵风吹来，屠苏恍然惊醒。
　　察觉手中有物，低头一看，那药丸变了形状，却还是好端端的待在手中。
　　――消不掉，一如己心仍在寻觅。
　　千觞一大早起来，便向少恭告辞。
　　少恭隔门应了一声，在千觞离去之后，便也摸索着自行离开。
　　千觞一路施展腾翔之术，向北边赶去。
　　到了江都，千觞忽然停了下来。
　　“不对，少恭！”
　　骤然回返，千觞心急如焚。怎么忘了一件事，七情六觉，少恭失去的是哪一样？心里暗暗恼怒，昨夜酒喝得多了，且被少恭透漏的那些事情牵走了思绪，竟然忘了这件事。
　　以后在少恭面前，坚决不喝酒。
　　千觞火速奔回，昨日里的一些怀疑再次涌上心头。
　　乌蒙灵谷空荡荡的，那袭黄色身影已经消失的无影无踪。
　　千觞怔然立于房门前，两个酒碗摔在地上，粉身碎骨。
　　地上有些许暗红色已然干涸的血迹。
　　心里的惊惶制止不住，他想到了！
　　少恭跟在他身后，落下的脚印重叠在一起――他在模仿自己的步伐。
　　他坐下的时候有些许迟疑――他用脚在试探方位。
　　……
　　他……少恭……
　　千觞颓然放下巨剑，喃喃道：“你失去的是……怎么会是……”
　　少恭，你、你看不见了吗？

　　章九（4.09更完）

　　八月末。
　　屠苏静静立于昆仑山巅。
　　山风剧烈，云海一时翻滚不止。
　　他身上紫色的天墉道袍被风吹的紧紧贴于身上，衣料摩挲，瑟瑟作响。忽然，屠苏微微侧首，看向来者。
　　一袭红衣，俏然而立。
　　“公子有心事？”
　　屠苏既未点头，也未摇头，只再次看向云海。
　　这里是昆仑山最高处，可是即使穷极目力，也难以望穿云海，看到千里之外的人。
　　浮云遮目。
　　“晴雪妹妹还未有消息？”
　　屠苏怔了怔，摇摇头。
　　红玉忍不住心里叹气，已经一年过去，百里公子越发沉默少言，真是让人担心。天墉城对于公子来说，并非久居之地。
　　其他弟子对于屠苏身上煞气可是诟病非常，人后常出不逊之语，就是紫胤、陵越等人有心压制，也无法完全杜绝。
　　屠苏这一年几乎不出剑塔半步，就是出来也不过来这昆仑山巅眺望。
　　红玉沉吟道：“公子，你何不去幽都看看晴雪妹妹？老是闷在这里，也不是办法。”
　　屠苏转过身，淡淡道：“不可。”
　　“公子是怕连累晴雪？”
　　屠苏点点头。
　　“明日我与紫胤便要离开天墉，公子一人独居剑塔，怕是……”
　　“……又烦扰师尊一年。”
　　红玉摇摇头，笑道：“公子莫要如此说，我看紫胤分明是将你看做亲人，你如此见外，岂不是让他伤心？”
　　“……”
　　红玉见他又去看那云海，便直接道：“公子下山去散散心吧。”
　　取出一张符纸，红玉接着道：“这是清心正气符，只要不是月中子时，都可完全压制公子体内煞气。月中之时也能保持公子灵台清醒，想来以公子之能，已可保无忧。”
　　屠苏回身接过，“是师尊……？”
　　“他花了一年时间采集昆仑清气混合自身剑气制出此符，公子可莫要浪费师尊一番心意。”
　　“我知道了。”
　　那日回来之后，屠苏和天墉长老仔细观察，发现他体内煞气以一月为期，月初渐盛，月中最强，过了月中，则逐渐转弱。
　　如此周而复始，循环不休。
　　屠苏归来之时，便是月中之后的第二日。
　　幸好天墉为天下清气之最，除了月中子时，其他时候都可压制。
　　而到了月中子时，则有紫胤真人亲自护法陪同，索性倒也未出意外。
　　但如此一来，门中弟子多有怨谤。
　　让屠苏如此离群索居，如遭禁锢，并非紫胤所愿。他苦思良久，便耗费心力，采集昆仑清气制成此符，又恐威力不够，便将自身精纯剑气融入其中，方成此清心正气符。
　　屠苏心中感激，他确是想过离开，但一次下山，经历种种事端，他已经不在如过去那般偏激，又担心煞气，便也只能居于山上。
　　如今，有了此符，只要月中子时小心行事，当可无忧。
　　一年未见……还是先去看看阿翔吧。
　　“长老，已经分配弟子前往各地，除了以青玉坛名义行医，弟子已经嘱托他们探寻关于魂魄之事的上古隐秘。”
　　“很好，元勿办事，我向来放心。”
　　少恭立在窗侧，闻言转头“看”向他，赞许道。
　　元勿看着那双已经不复昔日明亮的双眼，心里暗叹，长老以为大家都不知晓他失明之事，可是尹公子早已经悄悄告诉众位师兄师弟。
　　大家不忍让长老难过，故而从来不说。
　　但是每次看到长老仿佛无事人一般，元勿心中总是酸涩难言。所以便任劳任怨，将少恭的命令完成的完满而出色。
　　只是长老平日很少出言，元勿暗中丧气的想道。
　　“明日，我去江都探访故人，门中事宜便如往常，交由你处理。”
　　“是！”
　　本来少恭是想让元勿继任掌门，奈何他坚决不允，便只得以丹芷长老之名继续管理青玉坛。
　　不过，少恭并不太搭理门派事务，真正的实权仍旧掌握在元勿手中。所以如此吩咐不过走个过场，偏偏元勿就喜如此。
　　这一年，少恭凭着记忆，加上让元勿及诸弟子帮忙，已经将青玉坛中的典籍重又翻查整理一遍，不出所料，关于锁魂石，却是没有丝毫记载。
　　但也有意外之喜，一是关于煞气，少恭有了更深的理解；二是发现一种饲养灵偶的方法。
　　这种灵偶与主人可做简单的交流，但材料要求却十分严苛。少恭思及那剩余龙筋，便将其漂成无色，依法熬制了药水，将那龙筋浸泡了月余，再用灵力洗刷，制成一件软鞭。
　　一头缠在左手腕上，用着十分方便。平日便可用这软鞭当做触手探路，虽然分辨不出颜色，但是描绘出形状还是绰绰有余的。
　　少恭双手拢在袖中，抚摸着软鞭，自信有了此物，他便可行走如常，骗骗不知之人应该是绰绰有余。
　　他知道青玉坛弟子知晓自己已然失明，学医之人，对此可谓敏感非常，只看瞳色，便能辨别，但是却不知千觞曾悄悄来过。
　　少恭假装介怀，倒是骗得诸人个个心中又怜又敬，不敢在他面前谈论此事，私下里也是各个禁止，生怕惹得长老伤心，犯了忌讳。
　　少恭如此作为，自然是为了屠苏。
　　他不介意利用一下别人的同情，不过，耳中所闻与亲眼所见还是有些差距的。既然要让他心中愧疚，为何不利用个彻底？
　　少恭笑笑，百里少侠，在下期待与你再次重逢。
　　不过，还是先去寻瑾娘，锁魂石自不能置而不用，看这余下时光，是否能寻得妙法，延续魂魄之力。
　　清泉小径。
　　流水淙淙作响，一路从山上流下。
　　此处灵力比之别处自是浓厚，虽已然八月末，但正是翠□滴、花鸟争奇的时刻。
　　屠苏正从空中经过，从天空中向下看去，清泉小径真个是风景如画。
　　飞行的速度渐渐慢了，脑海中便回忆起当日与襄铃、红玉、兰生和晴雪一起经过这里的事情，如今过去不足两年，心中竟是起了沧桑之感。
　　下意识的，屠苏忽略了少恭。
　　不知不觉间，屠苏便看到底下已是一片水色。
　　银练般的瀑布垂下，在山腰的水潭里打出大片水花。在远些，白色的水沫消失，幽绿色的湖水泛起层层涟漪，晃动着水面几朵荷花。
　　这里倒是不曾细看，只记得曾用沐零方相凝冰渡水，去过对岸。
　　屠苏想到了雾灵山涧和桃花谷，和此处比起来，倒是有些相像。
　　“铮～”悠然渺远的琴声响起，和着轰鸣的瀑布水声，若隐若现。
　　屠苏眼前不期然便到了一处熟悉的地方，青山隐隐，静水流深，古朴小巧的香炉中升起袅袅青烟，优雅的仙人端坐抚琴，闲来弄指探弦，淡听松涛流水。
　　心中蓦地一静，耳畔的其他声音俱都远去，只余下这一缕琴音不绝。
　　体内煞气隐隐有翻腾之势，却并未有失控迹象。
　　屠苏沉溺其中，丝毫不曾察觉，却险些灵力不济，从高空中坠下。
　　琴声隐约，屠苏便不自觉的循声飞去，希望听得真切些，却在刚刚看到那人背影之时骤然停下。
　　水边汀台，那人静静跪坐抚琴，丝毫未曾察觉屠苏到来。
　　欧阳先生……
　　屠苏默默看着少恭背影，未曾想刚一下山，便遇到他。
　　少恭一曲奏罢，优雅按弦止声。
　　他既然双目不可视物，行事自然多有不便。但是少恭岂是寻常之人？平日里有那条无色软鞭在手，再加上以九霄环佩所奏琴声大范围探查，他一路悠然行来，竟是未有太多不适。
　　今日偶然起兴，便欲在此梳洗一下，故先以琴声探查有无他人行迹。
　　唤回九霄环佩，少恭背转身，散开束发的软带，一头青丝垂下，倒真衬得他容貌姣好若女子。
　　昔有张良专美于前，今却是可与古人相媲美了。
　　屠苏一怔，看着那人披散着长发，心里忽然起了一丝惊艳的感觉。
　　眼看那人褪去外罩长衫，伸手欲解开腰间玉带，屠苏顿时恍然，连忙道：“先生！”
　　衣服松垮垮的搭在身上，少恭闻声不由一惊，“百里少侠？”
　　手僵住，少恭有些尴尬，他虽然想早些见到屠苏，却是万万不想在此时遇见。明明探查过周围，百里屠苏是怎么突然出现的？
　　眼前一片漆黑，少恭顿时有种被人盯上的错觉。
　　屠苏心里也是尴尬不已，他话一出口，就觉得似乎不妥，但若是不出声，岂不是更加难堪？
　　如此重逢，倒是将屠苏心里的抑郁打消了去，反平添了几分亲切。
　　少恭恢复常态，神色自若，伸手拨弄着腰间饰物，将解开的腰带又围了回去，只褪下的外罩长衫却是仍挂于树上，不再穿。
　　捋了捋长发，少恭懒懒地抬手用那束带随意绾在一起，垂在颈侧，便含笑问道：“一年不见，未曾想与百里少侠竟是如此再会，倒是颇让在下惊讶。”
　　“……先生说笑了。”
　　不经意看到那人抬手间露出雪色的半截小臂，屠苏红了脸，心里怦怦直跳，好半晌才平复下来。
　　“少侠何时来的？在下先前已经查探过四周，荒郊野外，并无人烟。”
　　“只是路过此地，听见琴声。”
　　“原来如此……”少恭不动声色，心里却起了警惕，今日百里少侠可由空中接近，他人自然亦可，琴声往于高空不易，这却是一个弱点。
　　“先生……可好？”屠苏犹豫一下，问道。
　　“尚可，只是无人为伴，只影飘零，一人行走，难免孤单罢了。”少恭说的轻描淡写，有意无意间露出一丝落寞的神色。
　　屠苏默然，看那人立于水边，浅浅含笑，遗世独立，仿若羽化而去，心里便有些焦躁，难以平静。
　　“不如同行？”四字几乎脱口而出，屠苏闭了闭眼，到底还是未说出口。
　　少恭不曾听见屠苏回应，笑的似乎更加勉强，“想来和少侠并不同路，在下欲往江都寻瑾娘，便不打扰少侠了。”
　　取过衣服，少恭心里摇头，看不到百里少侠表情，可真有些遗憾。
　　屠苏抬了抬右手，终于下定决心道：“我与先生一起，正要去看望阿翔。”
　　话说出口，心里自在了些，屠苏也并不是不想和少恭一起，只是心有芥蒂为一，刚才之事到底尴尬为二，便想离的远些。
　　不过见少恭强颜欢笑的样子，屠苏便为自己的心思自责，一年过去，有些事情他想的差不多了，既然已经决定坦然面对，便不需再犹犹豫豫，遮遮掩掩。
　　那些仇恨到底已经过去，屠苏虽然做不到全然不顾，但保持镇定，理智视之却是可以办到。想起前事，屠苏心中只余遗憾，那些悲伤竟是再也寻觅不到。
　　余恨悠悠，余情渺渺，无凭无依，仿若无根浮萍，逐流顺水，飘去远方。
　　便如此和先生相处吧，正如先生所言，君子之交平淡似水，不尚虚华，得一知己已属难能可贵，何必妄求更多？
　　屠苏神色平静，淡淡道：“天色不早，先生与我当速往江都。”

　　章十（4.11更完）

　　屠苏静静等那人收拾完全，先是衣袍，被少恭整理整齐，一如平常般严谨。接着是头发，既然要去江都，自然不可如此随意。最后则是不远处的香炉，屠苏这才注意到，少恭随身还带着一个小格箱。
　　少恭收拾好，歉然道：“劳少侠久候，我们启程吧。”
　　顿了顿，少恭心思转了转，又道：“此处离江都已然不远，少侠若不介意，便与在下步行前往，沿途观览风物，也是赏心悦事。”
　　空中四处俱无着落，少恭可无法辨别方向，腾翔之术是万万不能施展的。
　　暗中又给屠苏撒上冥蝶粉，江都城中甚是热闹，到时候离得远些，辨别不出屠苏方位，那可是大大不妙。
　　做戏便要做全套，更何况，这只是借题发挥，夸大其实罢了。少恭心里可是半分歉疚也无，就等露出些破绽，引屠苏上钩呢～
　　“少侠此次下山，可有行程安排？”少恭随意问道。
　　“先去探望阿翔，若有机会，当往中皇山一探。”屠苏心里有些担心晴雪，准备去试试，看能否再次进入幽都。
　　“看来在天墉，少侠应是足不出户无疑了。”
　　“……何意？”
　　少恭解释道：“远古诸位大神神力逐渐消退，如今，女娲庇护之力收缩甚大，幽都城外瘴气环绕，如不是当地人士，外人绝对抵挡不住如此毒性。各大门派已经下令，不许低级弟子前往南疆游历，以免损失。西南一带本就与世隔绝，受此瘴气阻挠，和外界已经完全断了联系。”
　　屠苏皱起眉，如此晴雪不出，却又如何得到她的消息？更何况他心里还担心她是否受到影响。
　　接不到她平安的讯息，屠苏心里有些不安，看看少恭，道：“欧阳先生，有一不情之请，可否进入忘川蒿里，探一探晴雪行迹？”
　　少恭挑了挑眉，温文一笑：“上次进入忘川，亦是侥幸。不过即是少侠所托，在下自当勉力为之。”
　　“若是艰险，自不强求。”
　　少恭摇摇头，“难得百里少侠有事相托，在下岂能推拒？不过需得准备些时日，待在下安排一二，便和少侠同去如何？”
　　“同去？”屠苏有些惊讶，多带一人，行事岂非更加不便。
　　“这是自然，不过事先约定，少侠到时万不可出声，你我二人只旁观倾听便是，不得与他人交谈，也不得被他人发现。”
　　“自当谨记。”屠苏肃然答道，少恭肯答应已然出乎他意料之外，他有要求，自然应该满足。
　　谈话间，江都城已然在望。
　　少恭和屠苏二人进入城内，便径直去了昌平客栈。
　　少恭放下手中提着的格箱，提议道：“今日天色应是不早，不如先行洗漱休息，明日在前往花满楼。少侠意下如何？”
　　屠苏点了点头，没有说话。
　　“少侠？”
　　“先生？”
　　“……啊，无事。”
　　少恭左袖一摆，用那条无色软鞭探查好身前状况，这才问道：“掌柜，可有客房？”
　　屠苏双手抱胸，细细盯着少恭，不由皱起眉。
　　欧阳先生似乎有些不妥……仔细回想今日见闻，屠苏越发觉得少恭言辞闪烁，似有隐瞒。
　　“这个……最近快到重阳佳节，往来出游赏景、住宿用饭的客人数不胜数，小店已经爆满，两位客官，实在抱歉。”
　　少恭摇摇头，“掌柜客气了。那请问，青玉坛于此地的医馆开在何处？”
　　“这位先生是青玉坛的人？失敬失敬！医馆就在不远处，从这里出发，走到那大明寺对面附近，便是了。
　　“多谢掌柜。”
　　“不用谢，还多亏青玉坛的高人，小店才没有闹出病死人的晦气事！”
　　少恭笑笑，转头问道：“少侠，若不嫌弃，便去此地青玉坛医馆歇息一晚如何？”
　　“先生带路。”
　　“这……江都城在下许久未来，生疏许多，还是少侠带路吧。”
　　屠苏心里越发生疑，便只等到了地方安顿之后再像少恭询问。
　　少恭跟着屠苏，有冥蝶粉指引，他自然不用再向他人打听方位。
　　街上人来人往，比之常日更显热闹。
　　一只竹竿歪倒，在路上露出一截。
　　“先生小心！”屠苏一直暗中留意少恭，见他似乎若有所思，只顾茫然跟着，未曾察觉脚下不妥，连忙出声提醒。
　　“什么？啊――”少恭疑惑，随即一声轻呼，右脚被那竹子绊了绊，身体顿时不稳，向前倾去。
　　靠着的是熟悉的身体，腰被强健的臂膀牢牢环抱撑住，少恭低着头，微微笑了笑，随即道：“一时未有注意，还要多谢少侠提醒。”
　　还是有些不方便，刚才只顾查探中路，却忘了脚下。
　　摸索着扶着那人站直身体，少恭温文含笑：“街市上有些热闹，声音驳杂，不免不适，少侠勿怪。”
　　屠苏紧紧盯着少恭，张了张口：“先生……”
　　心中骤然升起一个不妙的猜想，屠苏神情凝重，小心伸出左手，不带丝毫风声的抚上那人眼角，见他笑容如故，未曾躲闪，心里越来越沉重。
　　指尖触着的肌肤温热而滑腻，却在他触到的一刹那绷紧。
　　少恭脸上的笑容淡了，“少侠何意？”
　　“先生，我带你走。”屠苏放下手，直接不容拒绝的拉起少恭，“有些事情还需先生指教。”
　　少恭皱起眉，屠苏这么快便发现了？他虽然有意露出破绽引屠苏疑惑，却还准备在隐瞒几天，然后设计一个绝妙的时机让对方发现。
　　没曾想今日出师不利，先是在清泉小径尴尬的相遇，接着便是如今出乎预料的进展，少恭暗中摇头，百里少侠越来越不好骗了……
　　医馆所在的地址原是一处澡堂，因为生意不景气，关了门，便被青玉坛的弟子盘了下来。两名弟子还在忙碌，他二人不过刚到一天有余，房子、药材等等事情还未安置妥当。
　　少恭和屠苏到的时候，两弟子正在商议，如何处置澡池。
　　“即是医馆，将这池子封了便是，白白占地方，倒不如改装改装，修成仓库储备药材。”
　　“水汽如此湿重，药效会受到影响，不妥。”
　　“既然这样，不如改成药浴，也可做诊治之用。”
　　少恭与屠苏在旁边听了许久，那两位弟子谈论的入神，却也未曾发觉有人进来，这时闻言回头，不由惊喜道：“丹芷长老？！”
　　“弟子长林、苏和拜见长老。”
　　“不用多礼。”少恭虚抬了手，示意那二人起身。
　　“长老这法子不错！”
　　“对了，还未请问这位少侠是……？”
　　“这位百里少侠，暂与我同行，今日来此，希望借住一宿，不知是否方便？”
　　“当然方便！弟子二人挤挤便是，长老，还有百里公子，请随我来，后面有住处。”
　　送少恭和屠苏进了后院，又说了浴池所在，长林与苏和回到前厅，相互看了看，“似乎听门中师兄说过，不知是否是这位？这……”
　　“别管长老的事情，还是安心做事吧。”
　　两人分别安顿，少恭呼出一口气，放下格箱，信步出了门，便准备按照刚才弟子的指点，去隔间的浴池梳洗。
　　“先生欲往何处？”刚出去便听到屠苏从另一侧的门中步出。
　　少恭不由得有些哭笑不得：“百里少侠，为何总是在少恭准备洗浴之时出现？”
　　“……！”屠苏面上再次泛红，表情纠结，就如同在紫榕林被认出他就是那个小时候曾拔过襄铃尾巴的孩童时一般无措。
　　少恭可以想见屠苏现在表情定是十分美妙，奈何不能亲眼目睹，心里十分惋惜。
　　一阵微风吹来，少恭脸颊旁的发丝向后拂去，露出他面上促狭的笑容，温暖而真实。
　　屠苏呆了呆，定下心神，道：“抱歉。”
　　说完这两个字，屠苏犹豫一会，又道：“可要帮忙？”
　　少恭有些惊讶，无神的双眸睁大了下意识看去，直到发现眼前仍是漆黑一片，少恭这才低头，沉吟未语。
　　屠苏站在原地，一动不动，仿佛变成石雕，他有些懊恼刚才之语唐突，但又担心少恭不方便下受到伤害。
　　街市上那幕着实让他担忧不已。
　　――也十分愧疚，有些事情他已然想到，不过还想从少恭那里得到确认。
　　“……有劳少侠。”少恭淡定转身，手指却紧了紧。
　　浴池里水汽氤氲，白茫茫一片，如临仙境。
　　少恭泡在水里，扶着墙壁，完全放松下来。
　　感受到背后有些僵硬的擦拭，少恭眼睛习惯性的眯了眯，忽然偏了头，凑到那人耳边耳语：“屠苏这么紧张？”
　　语气有些暧昧，带着些坏坏的笑意，如一阵暖风拂过屠苏耳畔。
　　骤然一惊，屠苏不顾在水中，大步后退，水花四溅，他足下不稳，差点滑倒在地。
　　“呵呵～”少恭大笑，“少侠如此害羞，区区一语，便这般反应，当真是有趣～”
　　“先生莫要捉弄。”屠苏有些恼羞成怒，扶着光溜溜的墙面，这才站稳。
　　少恭含笑摇头，知道不能太狠，需得循序渐进才好，便换了话题道：“少侠既然入池，便也沐浴一番。”
　　屠苏点头，随即想起，又道：“可。”
　　半个时辰之后，二人这才起身出来。
　　少恭拿着干布，细细擦拭着头发，他换了更加宽大的长袍，显得懒散而惬意。
　　歪倒在椅子里，侧着头，长长的发丝垂下，少恭一一拭去水滴，十分耐心。
　　屋子里燃起熏香，清淡淡的，是沉香的气味。
　　沉香能静心，一时间四下沉寂，有种淡淡的温馨。
　　屠苏坐在另一张椅子上，他还有话要问少恭，便和他一起来了这里，并未回自己的屋子。
　　“先生的眼睛……可是看不见？”屠苏静默一会，直接问道。
　　“是。”少恭不否认，直接应下。
　　“……”
　　少恭伸出左手，催动软鞭，将不远处桌子上的格箱卷了过来。
　　打开格箱，里面是各式各样的药粉、香料，都用小盒子装着，少恭取出装有麝香的盒子，又将那格箱合上。
　　“明日拜访瑾娘，正好用这新制的麝香当做见礼。”
　　“……”
　　少恭淡淡一笑：“少侠勿要多想，事情已成定局，便顺其自然吧。倒是少侠……不知是何种情况？”
　　“凝丹长老看过，应是七情无疑。”屠苏低声回答。
　　“七情？倒也不错。”少恭沉吟，又道：“少侠过来，在下为你把脉看看。”
　　脉象并无太大异常，倒是金象蓬勃，百里少侠自身是火属性，虽然兼修金系法术，但火克金，金象应被火象有所压制才是。
　　金生水，水克火。
　　如今水象从金象，使得心脉受制，倒有随时夭亡的隐患。
　　这点，少恭学医千年，凝丹长老看的出来的，他自然也看的出来。除此之外，他还有些其他看法，只还未确认。
　　少恭皱起眉，叮嘱道：“百里少侠，你体内金气旺盛，已有打破平衡之势，以后多用火系法术，金系还请弃之不用。”
　　“……严重？”
　　少恭肃容道：“危及性命，万不可随意。”
　　屠苏点头，道：“知道了，多谢先生。”

　　章十一（4.13更完）

　　l山水湄。
　　太子长琴跪坐在凤来琴之后，沉默不语。
　　悭臾在旁边的岩石上盘起身子，问道：“太子长琴，你今天不弹琴吗？”
　　太子长琴转头望向他，眼神有些迷茫。
　　随即，他站起身，走到水边，低头看着水里的倒影，面露惊愕。
　　不知从何处散开的雾气渐渐弥漫，整个天地都看不清楚。
　　“何方妖孽，竟敢入吾梦中窥探？！”
　　一声冷笑传来，“太子长琴”循声看去，欧阳少恭立在不远处，雾气缭绕，他的容颜忽隐忽现，但冰冷的眼神却仿佛利剑一般穿透雾气直直刺来。
　　“滚出去！”
　　袍袖轻拂，一道黄芒顿如奔雷闪电一般含着怒气袭来。
　　少恭看着那人化作烟雾消失，仍是余怒未消。竟敢窥探他的精神？哼！又想起一些往事，真是让人难忍。
　　隐藏在雾气中看着那只小小的虺久寻不果后返回水中，少恭冷冷一笑：“悭臾而已，以为我会再次迷失？”
　　黄色的光芒如水波一般从少恭周身一层层蔓延开去，雾气消失，l山也一并消失，顿时，整个梦境只剩下空荡荡一片，灰蒙蒙的，什么都没有。
　　“这……才是我的梦境……”
　　次日去见瑾娘，少恭将那麝香递出，笑道：“知道瑾娘只喜欢沉香和麝香，便亲手制了一些，聊表心意，瑾娘莫要嫌弃。”
　　“少恭哪里话，这样的好东西怎么会嫌弃？”瑾娘接过，闻了闻那香味，这才依依不舍的递给侍女让她收拾起来。
　　他二人熟悉的很，那些俗礼倒不太讲究。
　　瑾娘自从千觞来过之后，便算了一卦，知道劫难已去，便重新回到江都，再次将花满楼经营起来。
　　对于少恭，她一向视之为弟，便是险些遭难，也并未太过怪他，平时传信交谈，仍如既往。
　　接到青玉坛弟子的消息，她便十分惊喜，如今收到少恭礼物，这才完全放下心――她只怕少恭心有芥蒂。
　　一声响亮的鹰鸣，阿翔扑扑翅膀，飞进屋中，落到屠苏肩膀上。
　　那里还为它保留有铁质的护肩。
　　用喙亲热的蹭蹭屠苏的脖颈，阿翔的叫声显得十分愉悦。
　　不过转瞬，阿翔便愤怒的扇起翅膀，一道劲风向少恭袭去。
　　“阿翔不可！”
　　少恭听到声音，侧了侧身，避过突然的袭击，笑道：“看来这只海东青过的不错。”
　　“这是自然，每天两块上好的五花肉，绝对少不了。”瑾娘得意的道，但她随即羡慕的看着立在屠苏肩头，扭头看向一边正赌气的阿翔。
　　不管怎么养，对她都不如百里公子亲啊，真是让人嫉妒。
　　对屠苏和少恭再次一起行走，瑾娘却不感意外，只神秘笑笑：“少恭，恭喜你红鸾星动～”
　　“瑾娘说哪里话，少恭是男子，怎会红鸾星动？平白的让人误会。”
　　屠苏不语。
　　“好了好了，今天少恭来，是为了那什么锁魂石吧？且给我看看，才好卜算。”
　　少恭取出锁魂石递与瑾娘，道：“便是此物。”
　　“恩，少恭和百里公子等等，我去去就来。”瑾娘拿着锁魂石，径自回返屋里去了。
　　少恭听见瑾娘离开，转过身，问道：“少侠今日似是特别安静？”
　　“……”屠苏微微蹙眉，若有所思，阿翔一声鸣叫，屠苏这才惊醒，看少恭仍在等他回答，有些迟疑道：“……无事。”
　　少恭敛了笑，沉声淡淡道：“说真话。”
　　他平素一般温和，今日却一反常态，有些焦躁烦怒，说话便不由咄咄逼人起来。
　　屠苏沉默片刻，摇摇头，道：“此事不甚确定，过些时日再说。”
　　少恭闻言闭上眼，忽然惊觉自己有些情绪失控，连忙沉心静气，良久才道：“在下失礼，少侠莫怪。”
　　“先生……你看着似乎很疲惫？”屠苏有些担忧道。
　　“呵呵～多谢少侠关心。”
　　少恭摇摇头，细眉蹙起又舒展开来，“只是想起一些过去之事。”
　　说话间，大红色的帘子被掀开，瑾娘有些忧虑，将锁魂石递给少恭，看着他道：“这块石头，可真有些奇特。我初时用古铜钱卜算，竟然算不出分毫。后来换上蓍草，用上全力，方才有所得。”
　　“瑾娘请说。”
　　“一鳞半爪，实在深浅不知。少恭，你可千万慎重。”
　　少恭郑重点了点头，“自当谨记。”
　　“一直往东北面去，或有所得。”
　　“东北面？”少恭若有所思，轻声自语。
　　“百里公子，你，是不是要带阿宝走？”瑾娘盯着屠苏，问道。
　　屠苏正待摇头，阿翔鸣叫一声，啄了啄屠苏脸侧。
　　“算了，我就知道阿宝不愿意离开公子。”瑾娘摇摇头，这次却没有强求，又道：“既然这样，百里公子随我来一趟，有些阿宝喜欢的肉干，你一并带上。少恭，你要是没事，就去玄素阁坐坐，下下棋解闷也好。”
　　“……不用如此麻烦，这里就好。”少恭怔了怔，方才含笑答道。
　　屠苏看了他一眼，“先生小心。”这才跟着瑾娘离去。
　　屋子里静下来，少恭按着过往记忆，配合那条软鞭，在右边找了一张软垫坐下。
　　“一直向东北面的话，除了……不就是……”少恭闭上眼，心里忽然升起一阵复杂难言之感。
　　瑾娘把东西打包放好，递给屠苏，迟疑一下，慎重问道：“公子，少恭……可有什么不妥？我总觉得他似乎有些、有些不太对的地方，但是又和以往那种感觉不一样。”
　　“……”
　　“我知道少恭不说，也是不想让我知道，但是心里总是放不下，他看着，很孤独、很疲倦的样子。我先前没说，也怕他多心，公子，你若是知道，告诉我如何？”
　　屠苏一手撑着额头，闭着眼睛，有些犹豫。
　　“尹公子曾经来过，欲言又止，托我照顾少恭，但没说清楚，便又匆匆走了，我看的出来，百里公子在少恭心里不简单，你若实在顾虑，不愿说出，便替我好好照顾他吧。”
　　“……先生，他看不见。”
　　“什么？！”瑾娘一声惊呼，下意识用手中团扇掩住嘴，她怎么也没想到这种可能，心里乱糟糟一片。
　　“少恭……你说少恭看不见？这怎么可能？”瑾娘满脸不可置信，“百里公子，你能说清楚吗？”
　　屠苏摇摇头，“先生是为了救我。”
　　瑾娘沉默下来，低声道：“我刚才还说让他去下棋，一定伤到他了吧？真是……”
　　屠苏不语，心里更是愧疚。
　　“公子，你会和少恭一起去寻那个什么锁魂石的用法吗？”
　　屠苏点头，认真道：“这是自然，锁魂石也和我有些关联。”
　　“那就好，我算出此行吉中带凶，公子要是同去，也许能帮帮少恭。”
　　瑾娘在房间里转了几圈，低声又道：“天行往健，命数有常。得之者伤，失之者亡。无论得失，俱是恶果，百里公子，请斟酌行事，一定要想办法帮帮少恭。”
　　“……如此凶险？”屠苏问道，那为何不劝少恭放弃。
　　瑾娘看出屠苏疑惑，苦笑道：“公子当知少恭性子，外柔内刚，心如烈火，他决定的事情，旁人是无论如何也改变不了的。”
　　“定当尽力！”屠苏应下，决心定要护先生周全。
　　少恭听到声音，含笑起身：“瑾娘和百里少侠谈的如何？”
　　“当然是宾主尽欢～百里公子，以后常来啊～带着阿宝！”
　　阿翔叫了一声，似做回应。
　　屠苏向瑾娘点点头，便一声不吭的牵起少恭的手，拉着他出了花满楼。
　　阿翔不悦的扑扑翅膀，歪头斜斜瞅了少恭一眼，飞到天上盘旋。
　　少恭任他牵着，走了一会方道：“少侠，去江都的药铺一趟吧。要去忘川，需得多番准备。可惜本门医馆还未筹备妥当，否则当可快些。”
　　屠苏偏头，看着少恭，问道：“一定要去？”
　　少恭一怔，随即知道他说的是东北方一行，便含笑点头：“正是。”
　　“我陪先生。”
　　“……那便先行谢过。”
　　“与我本也有关。”
　　少恭摇摇头：“若非在下，少侠当是潇洒行事，那会如此？”
　　“不说了，药铺已到，我们进去吧。”少恭闻到药香味，便断了话题。
　　回到医馆住处，少恭找到随身的小格箱，打开摸索了下，取出两个小瓶子。水晶瓶中的液体在日光下缓缓流动，一瓶发出淡金色的光芒，另一瓶则五彩变幻，耀目非常。
　　屠苏细细想了想，问道：“可是五芝玄涧之水与帝流浆？”
　　“少侠好眼力，帝流浆是在下采集青玉坛溪水精华所制，倒无甚精妙，这五芝玄涧之水却是元洲界特产，有此一瓶，还是侥幸得来。”
　　“曾于龙绡宫和青玉坛中听过。”
　　“呵呵～将这两种液体混合，再加上其他四十九种药材，放入丹炉之中，先三天以微火慢熬，中三天以武火凝胎，后三天再以文火养丹，如此九天之后，起炉便可得到一种丹药，在下称之为‘摄行’，服下之后3个时辰之内可身空如无物，穿越结界前往忘川，自是不在话下。”
　　屠苏点头：“果真奇妙。”
　　“只一点不好，若是被其他人发现，或者出声，便会形体不凝、彻底散去，此药到底有些凶险，需得慎之又慎。”
　　少恭再次叮嘱一遍，生怕屠苏到时忘了，那可就糟糕异常。
　　“再准备些解瘴毒的药，服下‘摄行’之后，虽然不惧毒气，但却会沾染上，药效过去之后，还是会中毒。”
　　“劳烦先生。”
　　“少侠还是这般客气。”少恭摇摇头，“既然应允，自是应该。”
　　屠苏看着少恭将东西收拾好，这才注意到，似乎他手里有什么看不见的物事，“先生左手何物？”
　　少恭抬起头，不怀好意的笑了：“此物乃是仿照神农赭鞭所制，有探查、辨物之能，虽然不及赭鞭神妙，但是日常用度，却使得在下方便不少。”
　　“先生……”
　　少恭不理会，笑眯眯又道：“《古今注・舆服》有云：‘吴大帝有宝剑六’，在下此物虽是软鞭，却也仿效故人，以第六宝剑之名命之，少侠觉得可好？”
　　“……”
　　屠苏抚额，心中无奈，刚才生出的些许歉意已经完全烟消云散。
　　这第六把宝剑之名不是其他，却是“百里”。

　　番外一：桃花尽日随流水（苏恭）

　　绿草如茵，红红蓝蓝的小花仿佛破碎的星辰凌乱点缀在草丛里。
　　高大的榕树枝叶繁茂，将天空遮挡的只余下几线光亮。紫色的花藤妖娆缠绕在树枝上，含笑垂下一串葡萄似的烟罗。
　　暖风徐徐，送来隐隐花香，四下里只闻鸟鸣声一片，却是更显寂静。
　　少恭净手焚香后，正准备抚琴。
　　“叮～”手指拨动琴弦，才堪堪奏出一个音，身前的九霄环佩便覆上一层阴影。
　　抬头望去，少恭眯了眯被阳光刺激的凤眸，浅浅笑道：“少侠来的正好，近日新谱一首乐曲，还未命名，正好请少侠指点。”
　　屠苏刚来的时候便被这片美景魇住了神。
　　那人一袭杏黄衣衫，跪坐在一片烂漫的花丛里，有淡紫色的花瓣悠然落下，依偎上他的衣襟。
　　发丝被微风拂动，他脸上专注而慵懒的神色便显露出来。
　　脚步不自觉的放轻，走到那人跟前。
　　少恭悦耳的声音遥遥传来，屠苏满心里都是他刚才浅笑的模样，只下意识依言坐到少恭身侧，静静看他抚琴。
　　在一起应该很久了。
　　算不出时日，因为不知道时间如何流逝。
　　但屠苏与少恭心里却很是满足。
　　“叮咚～”琴声再次响起，少恭闭上双目，沉浸在乐曲的意境之中。
　　高山巍峨，四处皆是绿色一片。潺潺的小溪脉脉含情的流过，托起落下的片片花瓣，打个旋奔向远方。
　　屠苏心神皆静，一时间似乎变成那水，一时间又似乎变成那花。忽地若有所觉，屠苏回神看去，少恭偏了头，微微笑着正看向他。
　　心神一窒，屠苏伸出手臂，一把揽住那人瘦劲的腰。
　　少恭一怔，手下顿时慢了半怕，那琴声便又停了下来。
　　“屠苏怎地……”
　　“先生，但允所求。”
　　少恭弯起唇，手指随意的拨弄琴弦，“白日宣淫，非圣人教化。”他却没拉开腰侧的手，身子也放松的很。
　　“出乎本心，何必拘泥。”
　　天空骤然一暗，旋即又恢复先前景象。
　　屠苏淡淡反驳，曾被这人多番调戏，他脸皮却是厚上不少，再加上他一向行动果决，几番“交手”，倒也没落什么下风。
　　身体靠过去，屠苏不再多言，直接吻上那还准备效仿兰生搬出更多道理的唇，以行动告知：
　　――百里少侠求合体，不容拒绝。
　　少恭挑了挑眉，便顺着屠苏的手斜过身，配合着吻起来。
　　唇上的触觉一如既往般柔软，屠苏辗转摩挲了片刻，这才用舌尖，去叩开那人的牙关。
　　少恭启了唇，缠上屠苏的舌，随他一起在口腔中游走。
　　麻麻的，似乎有什么药？
　　这般热切的吻着，渐渐地两人都有些动情。
　　终于，微微喘息着分开，少恭低笑：“难得百里少侠主动，怎么，想到压制住在下的好方法了？”
　　以往虽有几次亲密接触，屠苏虽没落下风，可是最后被占的便宜却是最多。
　　百里少侠自幼受紫胤真人教导，自然不甘居下，是以两人都未曾做到最后，略微亲热一下便心有灵犀的各自住了手。
　　这次屠苏如此主动，少恭自然惊讶，不过他转念一想，如能借此打破僵局，让他一回又何妨？
　　更何况，少恭也想知道屠苏到底想到了什么方法。
　　屠苏点点头，道：“正是。”
　　以往多次败在少恭那条软鞭上，今次屠苏也算是有备而来。
　　伸手从怀中取出药瓶，屠苏拔开瓶塞，一道浓郁的香味弥漫开来。
　　那条蠢蠢欲动的“百里”鞭顿时蔫了下来，少恭试着催动了下，却发现平常可做的简单交流，如今都仿佛石沉大海，没有丝毫回应。
　　少恭眨了眨眼，笑道：“没想到少侠也开始钻研医理，除了和在下学琴、制香，少侠倒是又添一兴趣。”
　　不过这点伎俩，就想完全压制我？太异想天开了吧？
　　屠苏看出少恭不屑，淡淡道：“自然还有后招。”
　　焚寂出鞘，将少恭另一凭仗九霄环佩钉入地上，琴、剑顿时光芒散乱，消失不见。
　　这下子算两败俱伤，二人暂时都无法召唤武器。
　　少恭挑眉，饶有兴趣，“然后？”
　　“先生力气不如我。”屠苏欺身上前，压住他，一把握住少恭的双手，用那条看不见的“百里”软鞭一层一层绕上绑好，“软筋散效果也不错。”
　　少恭心里暗笑：“果真是下了大功夫。”面上却似是沉重，叹息道：“唉，看来如今不从是不可能了，还望少侠千万怜惜，可莫要始乱终弃～”
　　语气甚是幽怨，屠苏不由僵住，“……先生不要说了。”
　　看着屠苏纠结的脸色，少恭大笑，不管被缚住的双手，眼波流转，顾盼间，神采飞扬，“少侠不继续？”
　　和谐删除――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――和谐删除――――――――――――――――――――――
　　天色暗淡了些，日光随着心意变得温暖而柔和。
　　初时响起的琴声再次奏起，仍是流水落花，却比之更加缠绵。
　　少恭理理凌乱的衣裳，摸了摸仍旧红润未消的脸颊，斜斜坐着，摇摇头，“本是请少侠鉴赏新曲，奈何……”
　　屠苏跪坐一侧，姿势与刚来时未有丝毫不同，“先生雅兴，不敢推辞。此曲之中流水落花，比之常态更显情致，桃花尽日随流水，岂不甚合此情此景？”
　　少恭笑而不答，只唤出九霄环佩，低头再次拨弄琴弦。
　　琴声悠然，隐隐有锵然剑意。
　　屠苏站起身，焚寂出现在他手中，引剑长鸣，身姿纵跃间，剑气森然，地上落下的花瓣被宝剑带起的劲风急速吹起，一时间似乎下起了花瓣雨。
　　琴心剑魄，不外如是。

　　章十二（4.15更完）

　　“今日运气果真不错，竟然有此收获！”大汉哈哈大笑，贪婪的目光注视着手中莹白色玉石状的物体，“仙人之魂，也许可以铸出和始祖剑相媲美的宝剑！”
　　不详的血色蔓延，无可抗拒的剧痛从魂魄深处传来，万虫噬咬、凌迟车裂，哪里及得上此时痛楚！
　　“太子长琴”眼睁睁的看着自己一半魂魄被生生割裂，想要挣扎哭喊，想要夺回怒骂，甚至想要淡然漠视，竟都是丝毫无用。
　　他一动也动不了，只能被动承受这加诸于己身的种种苦难，无望的注视着一半的自己消散于虚空。
　　心有种被撕裂的感觉，魂魄分离，竟是如此痛楚！
　　“呵呵～这种滋味，是不是十分美妙？”少恭悠然步出，看着眼前的惨象，不由勾起唇角，冷然道：“你想窥探我的梦境，就继续～在下会给你极大的享受的～哈哈～不过今晚，到此为止！滚！”
　　再次拂袖打散整个天地，少恭闭目，静静立于这一片混沌之中，他心里已经掀起狂风暴雨。
　　若说昨夜是一场意外，那么今日何解？
　　一连两日入他精神，真当他是土鸡瓦狗，好欺负的不是？
　　不过，百般施力，却丝毫探查不出那妖物从何而来、从何而去，仿佛生于自身心中，一念念起，一念念灭……
　　少恭皱起眉，定下心，这定然不是心魔，看他模样，似乎并不准备引诱自己踏入圈套的样子，但也难保不是假装。
　　但仅凭它敢入我梦中，便是罪当万死！
　　少恭被勾起往事，心中杀机顿起，只苦于寻不到那入梦之人的踪迹，否则，绝对不会只将他赶出去便算罢休。
　　……
　　青年人震惊的站在一侧，低头看着手中染血的长剑，有些不敢置信。
　　带些不忍的偏过头，地上横七竖八满是尸体，血流了一地，映着日光，煞是艳红迫人。
　　“如何？亲手杀了父母亲人、爱侣的感觉？这般细细切开他们的身体，感受一下血液是否温热，啧啧～可惜再温暖不久之后就冷了～”
　　少恭从虚空之中步出，冷冷看着那人，长袖中的手紧紧握着，努力压抑着心中怒火。
　　却仍是按耐不住，再次将他迫出。
　　……
　　繁花如锦，大水法雪白的圆顶柱上缠绕着绿色的藤萝，几棵椰子树摊开长长的叶片，迎风招展。四下里风景如画，不似中原的建筑别有异域风味。
　　这次不过刚刚露出画面，少恭便在那白衣青年和巽芳公主出现时动手破碎了整个画面。
　　胸膛起伏，少恭抑制不住的感到一阵心悸，一手抚胸，长长的吐出一口气，少恭心中怒火已经积聚到顶点。
　　不知死活，真是不知死活！
　　一连八日，夜夜进入梦中，那些让他痛彻心扉、刻骨铭心的记忆仿佛再次被撕裂的伤口，被人用利器拨弄着翻了上来。
　　从梦中醒来，少恭唤出九霄环佩，十指翻飞，沧海龙吟含怒而出，不管如何，那人或妖定然离得不远，此番定要拼个玉石俱焚、不死不休！
　　屠苏惊醒，不由皱眉，正思索间，忽听隔壁传来一阵熟悉的琴声，灵力波动，与当初在蓬莱之时如出一辙，心里不由一惊。
　　今日已经是九月初八，煞气正处于夜夜甚于一夜的时刻，如今被这琴声所激，竟然有失控之势。
　　屠苏速速起身，下山之时，并未携带焚寂和玉横，没有焚寂吸煞之力，仅凭清心正气符，却是压制不住被琴声所激的煞气。
　　当下，让先生立刻止了琴声才是。如此下去，便是煞气不发作，仅凭沧海龙吟之威已足以毁灭方圆十里。
　　一脚踢开大门，屠苏便看到屋内一片狼藉，除了那人跪坐的木床之外，其余家具、摆设，都是化作齑粉，门一开被风一吹，顿时便连渣滓也未留下。
　　少恭低着头，丝毫不觉屠苏进门，直到琴弦被按住无法弹奏，这才含怒之下一鞭挥出。
　　双目不可视物，少恭被人近身，心中又惊又怒，这一下出手又带着先前激愤，竟是丝毫未有留手。
　　措不及防，屠苏被这一鞭打了正着，不由闷哼一声，随即出手握住鞭梢，道：“欧阳先生！”
　　“……！是屠苏？”
　　“长老！发生何事？”两名青玉坛弟子奔了过来，连衣服都未穿戴整齐，显然是睡梦中被琴声骤然惊醒。
　　少恭双手按在琴弦上，指尖用力，已经泛起青白，他良久才淡淡道：“……无事，你们退下。”
　　“长老！”长林与苏和忍不住叫道，但是少恭却丝毫未有通融之意，只略略放松，摆摆手再次示意二人退下。
　　长林、苏和无奈，皱眉看了屠苏一眼，道声“是”，这才依言退下。
　　这八日间，少恭夜夜受梦境困扰，一心要找出根源，除了看护丹药，便是白天也足不出户，而屠苏却忧心煞气加剧，如无事，也不曾踏出房门。
　　但即使如此，偶尔一露面，少恭苍白的脸色也让两名青玉坛弟子担忧不已。
　　屋子里安静下来，少恭抚摸着九霄环佩，触到那感觉一如既往的冰凉琴弦、桐木面、杉木底，心里这才安定下来。
　　远处传来梆子声，夜色深沉，已三更。
　　收起九霄环佩，少恭套上一件外套，道：“百里少侠，可有兴致登高？”
　　屠苏不说话，只伸手拉住那人，算作同意。
　　正好，他这些天也有疑惑要向少恭请教。
　　一路无话，屠苏带着少恭，纵跃间，跳上了大明寺的白塔，这里是整个江都最高处，正好做t望谈心之用。
　　子时已过，如今算是九九重阳佳节。
　　少恭坐在塔沿上，“今夜定是风色甚美，屠苏可否形容一二，以慰我心？”
　　屠苏靠着少恭坐下，担心他看不见掉下塔去，便一直握着少恭一只手，闻言四下里看看，江都城一片沉静，只余下明亮的宫灯仍在闪烁。
　　屠苏道：“街灯长明，月色如水。”
　　树叶沙沙作响，夜风吹过，少恭那身宽大的衣袍便飘荡起来。
　　静静的坐着，少恭忽然问道：“百里少侠应是有事询问？但说无妨。”
　　那日去见瑾娘时，少恭便发觉屠苏有些沉默，不似平常那般，明显是心中有惑。如今一连八日，他都只顾梦中境遇，今日才再次注意到屠苏不对。
　　“八日以来，夜夜梦中景象都与先生有关，还请先生解惑。”
　　“……！”
　　少恭的脸色瞬间冷下去，原来却是百里屠苏？！果然，就说何人如此能力，竟然可以潜入他梦中而不被察觉，原来便是身畔之人。
　　“少侠真是好兴致～如何？这八夜游玩可还尽兴？”一时怒意难耐，忍不住出言讥讽。若是他人，少恭已然出手，便是挫骨扬灰也难消心头之恨，可奈何是屠苏。
　　“……不胜沉重。”
　　少恭凭着感觉，侧过头，温柔浅笑：“哦？倒真是在下不是了。”有一瞬间，他心里又惊又惧，又恼又恨，但随即便被强压下去。
　　百里屠苏是何等样人，少恭心里清楚明白。
　　――定非有意。
　　但正如屠苏不愿意在提起过往之事，那千年渡魂、日日被人鄙弃的过去也是少恭心中逆鳞，被人轻轻一扯就痛得发晕，就想要让那碰触之人永远消失。
　　有种无话可说的感觉，纵是知晓对方品格，少恭八日积聚的怒火也难以就此消灭，反而因为找不到发泄的出口，而纠结的似要内伤。
　　“先生，可知缘由？”屠苏等了许久，终于打破沉默，问道。
　　顺着拉过屠苏的手，少恭搭上三指，再次为他把脉，不由皱起眉。
　　金气似乎更加旺盛了些。
　　“屠苏可曾记得，那日于悭臾背上，在下曾经施展蓬莱秘术强行禁锢你之魂魄？应是此术和双生共命鸟内丹相互作用，留了些后遗症吧。”
　　少恭略一思索，便得出结论。
　　“……先生呢？”
　　“这种后遗症，仿若梦魇一般盗入另一人精神，应是有空间限制，少侠远在天墉之时，便未有此等情况。”少恭避而不答，继续先前言道。
　　屠苏剑眉蹙起，先生又是避重就轻！不过他却不知该如何让少恭说出实情，更何况，如此逼迫，也非他本心。
　　解了疑惑，少恭安静下来，他并不想说自己的事情，觉得不是时机。
　　屠苏和他的手仍旧握于一处，手指与手指之间没有丝毫缝隙，紧紧的扣在一起。
　　心里的郁结淡了些，少恭摩挲着长袖里早已准备好的物体，犹豫一下，便仿若不经意的取出递给屠苏道：“那日知晓少侠金气过剩，便托弟子前往琴川购得一物，若不嫌弃，就送与少侠吧～”
　　是若木火实。
　　屠苏接过，将这配饰和紫胤所制清心正气符放于一起，郑重道：“多谢先生。”这才恍然为何那两名青玉坛弟子离去之时，神情古怪的看了自己一眼。
　　贴身带着这若木火实，心尖有种被暖热的感觉。其实他自己也曾有过一个，但在蓬莱一战时便已遭遇不测，在战斗中毁去。
　　屠苏见少恭眉宇间疲倦仍在，还透出淡淡的厌世之态，心中一动，抬手间，便催动灵力折下不远处树枝上一片树叶。
　　薄薄的树叶置于唇间，屠苏抿起唇，用另一手扶住，吐气吹奏，清越的音符便从中跳跃而出。
　　夜色幽幽，古老的乐曲在这月光下静静流淌，静谧而深远。
　　少恭烦躁的心被这音乐一番洗涤，终于沉静下来，仿若古井无波，只倒映这世间万物，空空里凝出一轮明月。
　　寒山远远黛色青。
　　唇角勾起一抹真心而温柔的微笑，少恭八天以来的疲倦汹涌如潮水一般将他淹没，不知不觉，便斜斜靠着屠苏的肩膀，深沉睡去。
　　但心底的执念更深了些――屠苏，你如此待我，必有所报。
　　屠苏轻轻偏头，看那人安心睡去，眉间松展，心里安然。抬头看着漫天的星辰，叶笛吹奏的曲子一直未停。
　　星空浩瀚渺远，人与之相比实在渺小不堪。
　　可处于这星空下思索的、为之慨叹的，不仍旧是人吗？
　　今月曾经照古人。
　　这八夜带给屠苏的震撼不可言喻――有些事情不亲身经历，永远也无法知晓。
　　――便如先生或温柔或疯狂的面具下，潜藏着的至情。
　　暗暗催动火系灵力，暖意便从两人交握的手中传递，为那深沉睡去的人驱散寒意。
　　已经是深夏，夜晚还是有些冷风的。
　　屠苏不愿移动打扰到那人休息，便默默消耗灵力，源源不断的为他送去暖气。
　　温热的鼻息打在颈间，痒痒的，屠苏却一动也不动，只静静地坐在那儿吹曲。
　　这样的感觉很好，有此知音，再无他求。
　　罢了，族人之仇终究不抵……
　　如此一夜过去。

　　章十三（4.17更完）

　　少恭一夜安睡，耳畔一直响着熟悉的叶笛之声。
　　直到感到清晨阳光温柔的抚上脸颊，这才悠悠醒来。
　　乐声骤然而止，屠苏察觉那人身体动了动，便道：“先生感觉如何？”
　　少恭怔了怔，这声音沙哑而干涩，不复平时圆润清亮，心念一转，不由问道：“你一夜未眠？”而且还一直吹奏。
　　通体暖洋洋的，这绝不仅是日光的原因，少恭敏锐察觉到相握的手心里还未消散的一阵阵热流。
　　心里蓦地一暖，随即便担心对方身体。
　　“既知缘由，不敢相扰。”听到夜里仿若魇魅一般侵人精神，屠苏想到紫胤真人，便不欲打扰少恭，以免损耗他的精力。
　　“少侠不必如此，先前以为是妖物作祟，难免激切，在下先行赔礼。”少恭直起身子，便欲拱手作揖。
　　欲进先退，屠苏的性子少恭也算知之甚深。
　　屠苏皱眉按住他，“本非先生过错。”
　　“亦非少侠过错。”
　　“……”这句式有些熟悉。
　　少恭笑笑，摇头道：“若是少侠，也无甚紧要，过去之事，到底是过去之事。”听着那嗓音，少恭微一沉吟，便运转水系灵力，在掌上凝出一个桂圆大的水球道：“聊以解渴。”又细细以此水润之力滋润对方身体――他还记得，昨夜惊怒，曾误伤他一鞭。
　　如此喝了三枚，屠苏终于觉得嗓子好了些。
　　从高塔之上下来，一路漫步走回医馆。
　　屠苏忽然想起一事，便问道：“闻先生奏琴，体内煞气隐隐有相合之势，这是何故？”
　　少恭脚步顿了顿，惊讶笑道：“少侠果真心细。早先曾以煞气封入琴弦之中，故而操琴之时可以凭之操纵煞气。”
　　他倒是并不讳言，坦白道出“操纵”二字。
　　屠苏恍然，随即想到，若是一直跟在先生身旁，望月之时，以琴声压制煞气，配合清心正气符，岂非万无一失？
　　“有此用途，以后还望先生助我一臂之力。”对于其他，屠苏虽有一些担忧，但心底隐隐有信任之意。
　　少恭笑意加深，百里少侠果真磊落，“自当尽力。”
　　今日便是第九日，少恭凭借灵力感应，小心控制炉火，待得起炉之时，成功炼出两枚丹药。
　　“幸好材料仍够，百里少侠，事不宜迟，我们收拾一下，这便启程如何？”少恭装好丹药，吩咐弟子整理丹房后，转身问道
　　“……先生，且等上片刻。”
　　屠苏抱臂思索良久，终于出言。
　　听着那人出门离去，少恭挑挑眉，还有何事比晴雪重要？竟然为此耽搁。
　　摸索着坐在椅子上，少恭不由皱了眉，晴雪……实在不好处理。思及过去一路同行，百里少侠对她果真情深意浓，令人钦佩。
　　不过此去忘川，希望少侠见到晴雪，可莫要失望。
　　少恭悠然微笑，百里屠苏早被他看做是自家之物，自然不容他人染指。平常相处，装装病弱无事，正好让那人心思多往这里转一转。
　　可屠苏心里还有他人就绝非少恭所愿。
　　一年了，想必布的局也差不多了。可惜幽都一向外人难进，否则也不会过去许久仍不知结果如何。
　　少恭眯着眼摇头，似乎有种悲天悯人的慈悲，他忽然有些兴奋，屠苏见到晴雪的样子，一定非常精彩～
　　可惜，还是看不到，平白辜负这一局好棋。
　　从忘川进入，经过魂之彼岸，终于来到幽都。
　　有丹药在手，屠苏和少恭便悄悄潜入，未曾惊动任何人。
　　屠苏先时却是回返天墉，取来焚寂剑。
　　他准备见过晴雪之后便和少恭一起去东北方探查，想到瑾娘所卜之卦，心中觉得此行定然凶险，带上焚寂，也可稍起助益。
　　临去之时，屠苏思索良久，又将玉横一并带上。
　　这等邪物，还是随身安置较好。
　　这一年以来，屠苏独居剑塔，旁的没学，倒把天墉的解封之术研究了不少。他对此心有所得，逆而为之，到发明出一种小巧诡异的封印之术。
　　以此术封印玉横，可以使得邪力丝毫不泄，如此，屠苏才敢将玉横带上，而不被少恭发觉。
　　对于玉横，屠苏的警惕却是异常之高。
　　――万万不愿少恭再次碰触。
　　进入忘川前，屠苏便将焚寂也下了封印。记得当日便是被女娲察觉到焚寂煞气，如今即使对方神力衰减，大不如前，也不能不小心行事。
　　幽都和上次来时相比，显得更加幽静空旷。
　　街道上没有一个行人，家家户户紧闭大门，暗沉的天幕上，只有忘川缓缓流过，闪烁着银白色的光点。
　　左右两侧高大的神像依旧姿势优雅的低头注视，仿佛在怜悯众生。
　　在外围走了一圈，也没看到一个人。
　　幽都的情况，看来比预想的要严重的多。
　　屠苏皱着眉，拉着少恭，在他手心写道：“神殿。”
　　二人都看不见对方，也不能开口，便只好用这种方法交流。
　　“小心。”少恭回写，两个字倒有五个点，手指一顿一顿的点在屠苏掌心，仿佛羽毛拂过心尖，忽的便有些痒痒。
　　临近神殿，终于有两名灵女出现。
　　“风大人今日还未从忘川回来吗？”
　　“是的，已经去了三个时辰，不会出什么事吧？”
　　风大人？屠苏心中一动，记得晴雪说过，风姓在幽都不简单。
　　“你们两个，闲聊什么？”巫姑从神殿里出来，便听到这两名灵女说话，不由厉声喝止，“专心做事！”
　　“是，巫姑大人！”
　　巫姑风风火火的离开，看方向，却是去魂之彼岸。
　　屠苏悄悄写道：“追。”
　　他有预感，此去定然是与晴雪有关。
　　跟着巫姑，屠苏拉着少恭一路穿过魂之彼岸，再次来到忘川。
　　蒿草轻轻随风摆动，幽蓝色的光点在草丛中闪烁，彷如璀璨晶莹的宝石。天空中的大河更加明显，近得似乎就在眼前。
　　地上一片片小小的水洼欲断还连，勾成一道浅浅的小河。
　　河边背对着站着一位少女，看她穿着打扮，应是神殿里的灵女。
　　屠苏心中惊疑，他驻了足，不会看错，那背影分明便是晴雪！只是，为何她会做了灵女？不是说，不是说愿意陪他一起看遍山河大地的吗？做了灵女，终生便不能离开幽都。
　　“晴雪，时辰不早了，你怎么还不回去？”巫姑冷冰冰的话里含着一丝关切。
　　“巫姑姐姐，我、我想找找那个人。”
　　“她非你思念所唤，不过偶然遇见，有何可见？速速和我回去，近日瘴毒又有加剧迹象，幽都百姓迫切需要巫咸灵力护持。”
　　巫咸？和晴雪有何关系？
　　“可是……”晴雪还想再说什么，巫姑已经不耐烦的去拉她的手，直接道：“走！”
　　晴雪不得以随着巫姑而行，她恋恋不舍的回头，忽地惊喜道：“巫姑姐姐，她来了，你等等！”
　　屠苏听到“那个人”时，便心中好奇，此时闻言，顺着晴雪目光看去，一棵苍蓝色的大树下，渐渐浮现出一抹熟悉的身影。
　　是巽芳公主！
　　下意识向少恭看去，屠苏随即想到他现在根本看不见，心里不知怎的舒了口气，但想到晴雪，又有些闷闷的感觉。
　　静静的在远处看着晴雪，她面上带着面具，看风格模样，倒像是十巫的装扮，只是她却穿着一身灵女袍服。
　　一只胳膊上挎着竹篮，里面的东西倒是看不清楚。
　　少恭敏感的觉得屠苏似乎有些不对，便拉过他的手写道：“可有变故？”
　　屠苏正在犹豫，晴雪已经出声道：“巽芳姐姐！”
　　少恭闻听巽芳之名，不由抓紧了屠苏手臂，巽芳……巽芳还未投胎？竟然在忘川里迷失了魂魄？
　　巽芳并不理会晴雪，她目光悠远，唇边含着幸福的微笑，在树下伸出手，托起一道晶亮亮的蓝光，姿势优雅而端庄。
　　浅粉色的长袖在小臂处垂下，栩栩如生的小花颤颤巍巍的折起，巽芳仿佛一个追逐迷梦的孩子，天真而温柔。
　　晴雪挣脱巫姑的手，提着花篮，赤足奔过去，“巽芳姐姐，你，你还认识我吗？”
　　巽芳仿若不觉，只微微笑着，轻轻侧头，伸手捋了捋发丝，便如往常那样，扶着臂间花朵俏立。
　　“夫君，你来看我吗？”巽芳忽地问道，迷茫的双眼似乎穿过身前的晴雪，向屠苏、少恭这边看来。
　　屠苏心中一跳，巽芳能看到？
　　“巽芳姐姐，是晴雪。”晴雪有些伤感。
　　“你选择的便是她？”巫姑冷然问道。
　　“嗯，巽芳姐姐在这里好可怜，所以我想，不如、不如……”
　　“她不过一缕念想不散，如何做你的妻子？”
　　这话一出，少恭与屠苏都大大吃了一惊。晴雪要娶巽芳，可她们同为女子，怎么可能？还有先前听闻巫咸之语，幽都到底发生何事，晴雪为何作此决定？
　　屠苏心里焦急，但他仍旧牢牢记得少恭所言，只皱着眉头，并未莽撞上前。
　　“我知道，可是装装样子应该足够了吧？”
　　“……罢了，大典马上就要召开，你与我速速回去。”巫姑无奈的道，看到晴雪身上衣物，又道：“袍服还未换好？”
　　“巫姑姐姐，马上回去换。”晴雪喜笑颜开，面具下却只能看到弯起的唇角。施法带着巽芳一同离去，可是晴雪与巫姑未曾发现，巽芳似乎有所察觉似的一直望着少恭所站的方向微笑。
　　少恭呆立许久，在屠苏手心写道：“去神殿。”心里对巽芳，到底有些愧疚。
　　屠苏一直皱眉思索，这时便下意识的点了点头。
　　原来先前幽都百姓都去了神殿参见大典，怪不得街上看不到一个人。
　　这次再进入幽都，已经和刚刚完全不同，肃静的人群仿佛沉默的巨岩，营造出凝重而庄严的气氛。
　　屠苏没有看到晴雪，远远旁观，站了约么一刻，人群欢呼起来：“巫咸大人！”
　　少恭听到声音，和屠苏一样，皱起眉，巫咸大人？幽都新立了巫咸？
　　屠苏定神望去，是年幼记忆中熟悉的祭祀袍服，繁复而庄重，绣满了女娲一族的符文，但他在看到面具时却不由一惊――是晴雪！
　　晴雪右手持着法杖，步履威严，一步步踏上神殿前的高台，然后她双手划过胸前，郑重的向殿前代表女娲的灵女施礼。
　　人群安静极了，热切的注视着发生的祭典。
　　晴雪转过身，高高举起法杖，淡黄色的灵力从空中划过，汇聚成光带，渐渐将整个幽都包围起来，最后，消失在暗谧的夜空。
　　“巫咸大人！”人群再次爆发出欢呼。
　　屠苏被这声欢呼惊醒，他从未见过如此富有威严的晴雪，简直像换了一个人――仿佛是印象中的风广陌！
　　少恭看不到发生何事，但凭着听到的，心里却隐隐有了一个猜测，莫非……若真如此，结果比想象中还要美妙……只是巽芳……
　　拉过屠苏，少恭写道：“快走。”
　　三个时辰的药效已经快要到了，如今要趁着失效之前，需得速速离开幽都。
　　屠苏拉紧了少恭的手，再深深看了那高台上的巫咸一眼，转身，离去。
　　她或者他，不是晴雪。
　　至少，不会再是过去的晴雪。

　　章十四（4.18更完）

　　从忘川出来，天色已晚。
　　阿翔仍旧在天空中盘旋、警戒，见主人出来，便一个俯冲，故意扇起巨大的风力，吹得旁边的少恭发丝乱飞。
　　阿翔在屠苏肩膀站好，用喙梳理凌乱的羽毛，递给少恭一个不屑的眼神。
　　不过，很可惜，少恭看不到。
　　屠苏看着正无奈整理头发的少恭，心里忽地一安。
　　其实仔细想想幽都的事情，似乎也不难解释。根据听来的消息，晴雪定是为了幽都的百姓，不得不成为巫咸，担负起千觞的责任。
　　只有几点想不通，为什么那个巫咸的气势和风广陌那么像？甚至连灵力的色泽都变成土黄色。
　　还有，巽芳公主……也和娘一样，在忘川迷失，流连不去吗？
　　有晴雪代为照料，应该能放下心。
　　思维转着转着，便到了巽芳身上，对此，屠苏有些莫名其妙。抚额看着少恭，心里暗道，也许是同病相怜之感？
　　夜色深了些，这个时候赶到附近的白帝城，估计也没有店家开门，倒是平白做了扰民之举。
　　屠苏和少恭服下事先准备好的解毒药丸，便寻了那藏匿焚寂的山洞作为暂居之所。这处山洞位于悬崖峭壁之上，出洞便是浩荡的长江江水，一路奔腾，向东边涌去。
　　围着火堆坐下，少恭淡淡出言：“少侠不将幽都所见解释一番？”他心里既好奇，又有些迟疑。好奇一年布下的局到底产生何种结果，至于纠结，自然便是和巽芳公主相关。
　　少恭完全没想到巽芳会出现在忘川。
　　当初便未曾猜到巽芳行踪，任她在身边为奴为仆二十载也没有丝毫察觉。如今巽芳行踪再次出乎意料之外，少恭不由暗地里苦笑，他果然只是感激巽芳待己之情，根本不曾爱上她。
　　屠苏将所见所闻一一叙说，便再次沉默下来。
　　少恭在心中细细拼接事情真相，虽然还有些不解之处，但是联系起来，也算清楚明白，“少侠还记得，晴雪当日为何离去？”
　　“先生是说……”屠苏惊讶，难道还和自己有关？
　　“估计八九不离十，不过依在下看来，晴雪所姓风氏，在幽都定然重要无比，否则女娲也不会采用这种方法。少侠感觉应该无差，那出现在高台上的应是风广陌，多年相处，在下对于他的灵力波动还是甚为熟悉的。”
　　“……”屠苏抱臂思索，一言不发。
　　“虽则千年渡魂，记忆因此有所缺失，但是还记得昔日在洪崖境曾阅览不少典籍，其中一项记载和现在情形相仿，少侠不妨姑妄听之。在下猜测，女娲应是唤醒晴雪心中关于巫咸的记忆，以此念力凝聚成形，借晴雪而依存，二者即是同一人，也是不同的两人。”
　　少恭侃侃而道，心里却不由暗思：“没想到是这种结果，不过比之先前预测，却更加符合心意。只是，那花篮、面具倒是还有蹊跷之处。”
　　“原来如此。”少恭谦虚说“姑妄听之”，屠苏却是深信不疑，他对少恭的判断、见解还是很有信心的。
　　火堆中的树脂被烧化滴下，发出噼噼啪啪的声响。远处传来一声猿啼，凄厉哀鸣，在山中回荡不绝。
　　夜色更加深沉。
　　少恭沉吟一下，忽然道：“晴雪以后出幽都的机会，应是十分渺茫，少侠……有何打算？”他忍不住开始试探，晴雪基本失去威胁，现在该做的，当是趁机而入。
　　屠苏摇摇头，无意识的用焚寂戳戳面前的火堆，结果将剑上缠绕的布条烧着，看着蔓延而上的火色，屠苏使劲，重重将宝剑插入脚下岩石。
　　少恭听见动静，又闻到鼻尖布料烧焦的味道，不由失笑道：“少侠不用‘纵火焚身’，稍微纾解一下，也是可以的～”
　　这话原本该是劝解之语，不过屠苏听着，心里怎么都有种别扭感，便解释道：“不是身上衣物，是焚寂。”
　　少恭但笑不语，那话说来暧昧的紧，是他忍不住又出言调戏，哪知道这人根本未曾听出来，真是……单纯……
　　这番变故，先前有些忧伤的气氛顿时不翼而飞，屠苏任凭焚寂插在地上，盘膝坐下，回答少恭的问题：“我尊重晴雪的选择。”默然一会，又道：“若是先生不弃，愿与君一起。”
　　屠苏想到当初他问晴雪，愿不愿意做那个人，如今，心思到底淡了。
　　那个人……会是先生吗？心里忽地有些忐忑，屠苏凝目注视，静静等少恭回答。
　　少恭浅笑摇头，悠然出言：“百里少侠莫不是忘了，当日在堕丘村中，在下一番言辞？一琴一剑，相携江湖，当是平生乐事，岂有嫌弃之理？”
　　“……”心里一暖。
　　“怕只怕少侠怪责少恭心思险恶，怒而离去，不肯同行。”
　　“……欧阳先生，就此约定。”
　　少恭敛了笑容，轻轻问：“少侠不后悔？”
　　“一言既出，自不反悔。”屠苏郑重道。
　　“呵呵～要是少侠反悔了，就让少恭日后死于屠苏剑下如何？”
　　“先生？！”剑眉扬起，屠苏不由惊怒。
　　“说笑说笑，屠苏莫要当真。”
　　屠苏抱臂看着少恭，那人的容颜明明灭灭，唇角的笑意高深莫测，让人心中忽的不安起来。
　　――绝对不会让先生所言发生。
　　少恭浅浅微笑，心里却颇感玩味，百里少侠若是知晓在下对你心意，不知会作何反应？勃然大怒？抑或愕然以对？
　　――说不准一语成谶，也是妙事一桩～
　　此夜入睡，再次见到屠苏，少恭便笑道：“昔日小兰说‘梦中说梦’，此时方深有体会，少侠不妨与在下一起，梦中睡梦，看看能不能再见？”
　　屠苏点点头，不过他现在顶着少恭的样子，看着倒真是奇特。
　　次日一早，二人便去了附近的白帝城，采买物品，准备远行。此去不知凶险，带些符咒、暗器等物随身防备也是好的。
　　分头行事，约定午时在城门口见面。
　　少恭联系上白帝城的青玉坛弟子，备了许多丹药，并着换洗衣物一起打包放进小箱子里，他可不像屠苏，喜欢在各处城镇直接交换衣物。这套服饰穿戴惯了，私底下少恭也不想在变换风格。
　　午时将近，少恭提着装好东西的箱子等候在城门前，等听到屠苏的脚步声时，心里不由奇怪，为何比之以往重上不少？
　　“少侠备了何物？”
　　“一些锅碗和食材、调料。”屠苏很认真的回答，他背着一个巨大的包袱，一看便很是沉重。原本负于背上的焚寂，此时被他斜斜插在腰间。
　　“……这些东西应该不需要吧？”过去怎么未曾发现，百里少侠还有这等趣味性格，少恭暗暗自问，是不是对屠苏关心太少？
　　“有些食物，作用甚大。”屠苏继续认真回答，他想到了晴雪做出的种种诡异食物，还有自己失手的副产品，比如一砸就晕酥、鬼见愁等。
　　“医药不分家，有些膳食比之药物更加有效，少侠言之有理。”少恭点头，他想到的是一品豆腐、葵花献肉等等美食，除去施用不便，滋补效果倒实在远超丹药。
　　但是拿着如此多的东西，要是碰到妖物，还能战斗吗？虽然看不到，但是凭着脚步轻重，少恭也可以判断，屠苏到底背了多少东西。
　　对此，少恭不置一词，心里保留意见――还是莫要打扰百里少侠的兴致。
　　一路向东北方向行进，少恭用软鞭缠上屠苏的臂膀，以此作为向导，施展腾翔之术，很快便过了琴川，来到虞山。
　　背着这么重的包袱，便是屠苏也感到不堪重负，所以两人准备在此休整一番。
　　刚刚站住脚，一只硕鼠便从背后突然偷袭，一击得手之后立马逃之夭夭。屠苏追之不及，沉默一会，淡淡道：“此时方知兰生不易。”
　　“少侠是说？”
　　“一路背着锅碗食材，果然沉重。”
　　少恭听了，心里有些哭笑不得，屠苏的冷笑话越来越犀利。无奈似的摇摇头，少恭浅浅笑道：“少侠要是觉得沉重，不妨分给在下一些，两人负担，也能轻快些。”
　　屠苏放下包袱，取出物品，道：“一些做成食物，另一些放到桃花谷即可。”
　　随手查探一下贴身物品，屠苏不由变色，“先生少待，那妖物盗走清心正气符，我去追回！”
　　凝眉拔剑，屠苏匆匆向着硕鼠消失方向追去，本来以为不是什么重要物品，哪曾想竟然是此物，这可万万丢失不得，望月将至，也不晓得先生琴声能否完全压制煞气。
　　听着屠苏急急离去的声音，少恭挑了挑眉，真是运气不好，才刚出发，便遇事相阻，此行，果真如此不顺？
　　将屠苏带来的食材锅碗等物一一摸索着摆好，少恭觉得，闲着也是闲着，不妨做些食物出来，等屠苏回来，便可直接启程。对了，还得去桃花谷将这些东西扔下。
　　桃花谷……想来便是屠苏和晴雪的私会之地了？倒要好好记下，以后，也许能派上用场。
　　到底看不见，少恭难以判断调味的多少，不过他也不可惜，做坏了的，直接倒掉，尝着能入口的，便放置一边。
　　这下随意摆弄，少恭也是饶有兴味，等他回过神来，才恍然发觉，百里少侠已经离去许久，却仍未归来。
　　少恭皱眉，站起身，暗中运起法门，根据屠苏身上冥蝶粉的指引，细细查询对方下落。
　　浮现在心中的路线蜿蜒曲折，按着这样的路线走下去，如果没有记错，却是到了终南山附近，离这里已有数千里之遥，捉一个小小硕鼠，怎么也不会跑到如此之远的地方吧？
　　少恭冷笑，看来定是有人有意引诱，不知何种诡计，竟然骗到屠苏，倒也算好本事。
　　天空中传来一声稍显急促的鹰鸣，少恭听得真切，是阿翔的声音。
　　阿翔这个时候可顾不得和少恭的矛盾，急急俯冲而下，便落到少恭肩膀之上，抓紧了立好，用喙啄啄少恭长发，不停的发出短鸣。
　　少恭蹙眉，连忙道：“阿翔莫急，在下这就去救百里少侠。”摸摸肩膀，潮湿一片，定是被阿翔锋锐的利爪抓伤。少恭可不像屠苏，肩膀缚有铁质护肩。
　　阿翔低鸣，似是发现自己错误，振翅而起，在少恭身旁盘旋。
　　一声尖利的嚎叫由远及近，少恭挑眉，还有追赶阿翔之人？挥袖将那不知何种妖物打散成灰，少恭弯起唇角，露出一个冷笑。
　　“走吧，且会会是何方高人。”
　　那些锅碗饭菜自然被留在原地，少恭提着随身格箱，和阿翔一起，急速沿着屠苏离去的方向追去。

　　章十五（4.20更完）

　　赶了许久，约莫快到终南山附近，少恭骤然停下，冥蝶粉所示之地竟然逐渐淡去，最终消失不见。
　　何人竟能察觉冥蝶粉踪迹？莫非有青玉坛中人参与？
　　阿翔在天空盘旋警戒，忽地一声尖锐鸣叫，少恭察觉异常，侧身避过突如其来的袭击，反手便是一鞭抽了上去。
　　“嘣！”略显沉闷的声音，似乎打到了什么木材之上，随即一道劲风呼啸而来，少恭闪身退后，“啪”的一声，岩石碎裂，有几枚小石子迸溅到他身上。
　　阿翔俯冲而下，帮忙对付敌人。
　　少恭扔掉小格箱，右手挥袖，一道灵力快如闪电飞速袭去，左手软鞭也悄无声息紧跟而上。
　　听声音，似乎是木妖一类的怪物，不妨用火系法术对付。
　　暂时将那妖物逼退，少恭暗念法诀，顿时烈火熊熊，按照感觉团团围住那妖物，少恭听着“吱吱”惨叫，心里暂时一安――还好有效。
　　大地晃动起来，少恭稳住身子，他虽没看到，无数藤条破土而出，直立而起，正蓄势待发，但是周遭杀气变化，少恭却敏锐感到，心中一凛。
　　――哪里来的这么多妖物？
　　唤出九霄环佩，少恭按弦取声，道道无形音波如同涟漪一般散了开去，细细分辨反馈回来的讯息，脑海中浮现出周围景象，少恭想到当初遇见的藤妖，但似乎又不太像。
　　琴音带着安魂之意，镇魂调随即奏出。
　　那些包围住少恭的藤条还未到近前，便纷纷痛苦挣扎，翻腾不已。阿翔飞到高空，避过群体攻击。
　　少恭五指从弦上拂过，曲声随即转为l山遗韵，威力更加强大，周遭怪物受此攻击，顿时承受不住，萎靡在地，动弹不得。
　　“既然来了，何必藏头露尾？”少恭一指拨弦，淡黄色的灵力一闪即逝，射向右边树林深处。
　　刚才他用九霄环佩御敌，周遭情形已然默然于心，自是胸有成竹，除了此处妖气弥漫有怪藏身，另一处似乎也有些熟悉的影像，一时倒是想不起是谁。
　　不过，先逼出这一妖，另一人倒是敌我不定，暂且放过。
　　“不愧是青玉坛丹芷长老，这一年多闻长老之名，如今一见，果真盛名之下无虚士。”声音有些苍老，听着似乎正气凛然。
　　“不敢，在下忝为长老，却未有丝毫贡献，实在汗颜。”少恭不动声色，既然对方有意拖延，他倒要看看，到底有何目的。
　　“听闻长老和那百里屠苏也有切身之仇，何不化干戈为玉帛？与我等同道一起行事。”声音露出一股引诱之意，少恭一听便知对方不怀好意。
　　“哦～在下确实不知，何时与尔等妖物成了同道？”少恭微微一笑，不带丝毫烟火气的道。
　　“你！”被少恭此语气的七窍生烟，但它自忖并不是对手，故而只警惕立于原地，却未曾出手，但暗中却召唤更多藤条前来助阵。
　　“早就说过，丹芷长老口舌灵便，天下皆知，你又何必自取其辱！哼！少恭，一年未见，看你似乎被百里屠苏连累的不轻啊？”另一处暗藏之人步了出来，讥笑道。
　　“……！”少恭听到这个声音，顿时一惊，这人还未死？怎么可能！不过，便是未死又如何，苟延残喘，料也不足为惧！
　　转头“望”向那人的方向，少恭拱手一礼，淡淡道：“那日将掌门挫骨扬灰，以为相见无期，未曾想掌门别有机巧，竟能死里逃生，如此手段，少恭实在佩服不已。”
　　“比不得丹芷长老和仇人同行！实在想不到，你二人竟能走到一处！哼，当日便曾看出，少恭和那百里屠苏关系匪浅，今日看来，还是不曾真正了解。”
　　雷严看着少恭，肩头大片血迹还未干涸，便是一向整洁的衣物也因为急于赶路而显得凌乱不堪，“何时见过少恭这般狼狈模样？果真是心上之人，待遇就是不一般。”
　　少恭微微一笑，竟是默认。
　　“雷严，说够没？要打便上，要论旧，等捉到人再说不迟。”那妖物不由出言，有些迫不及待。
　　“孤直公何必着急？你要的百里屠苏，在下自然会双手奉上。现在，还请丹芷长老随我等走一趟了。”
　　“屠苏在你手中？”少恭不由担心。
　　“少恭去了便知，现在不需多言。”
　　“……如何相信掌门？”少恭冷笑，骤然发力，挥袖间便将那孤直公打飞三丈有余，估摸力道，那妖物算是必死无疑。
　　听着耳畔惨叫，少恭眯眼冷笑，算是给雷严一个警醒。
　　敢打屠苏的主意？真是该死！少恭不想理会孤直公和屠苏有何瓜葛，死人或者说是死妖，可没有资格来讨什么公道。
　　“少恭还是记忆中的少恭，果然心狠手辣！白白浪费我给这废物找来的藤条做帮手。”
　　原来这藤条却是雷严后来从藤仙洞中挖出来赠予孤直公，以作助力，未曾想少恭出手狠辣，直接便将这合作不久的妖物置于死地。
　　“掌门见笑。”少恭浅笑，谦虚道。
　　“……怎么，少恭不顾百里屠苏的死活了？”雷严并不慌乱，笃定问道。
　　少恭心中不由恼怒，面上却淡淡道：“倒要劳烦掌门赐教。”
　　阿翔见机，盘旋一圈，悄悄飞走。
　　屠苏焦急追着早已看不到身影的硕鼠，暗自责怪自己疏忽大意。
　　一路追赶，忽地四周林木之中簌簌有声，阿翔在空中尖锐长鸣，屠苏立足不前，小心戒备，“出来！”
　　“哎呀，百里屠苏，别着急嘛～”熟悉的声音传来，不远处笑眯眯的步出一人，屠苏一看，竟然是已被逐出门派的陵端。
　　“……何不一并出来？”
　　陵端甩甩头发，笑眯眯的道：“这可不行，它们得要发动阵法啊～看招！”说变脸就变脸，陵端忽地拔剑刺出，屠苏急忙后退避过，这时，四周蓝光亮起，三柄长剑合着陵端那把，守住四方，将屠苏团团围住。
　　“……！”竟然是灵虚三才阵！
　　屠苏心中暗恨，不想两次受制，都是因这灵虚三才阵。
　　不过环目一扫，屠苏心中方安，布阵之人不过几个小妖，而陵端早就被废去修为，威力比之上次师兄陵越与诸位师兄弟使出，可谓相去甚远。
　　但，已足以让他神虚气弱，暂时无法随心催动灵力。
　　屠苏一双黝黑眸子霎时染上血色，焚寂一挥，煞气顿时汹涌如潮，赤色剑芒似月华弯过半弧，那布阵的三只小妖立时七窍流血立毙当场。
　　没了清心正气符压制，煞气侵体，脑中经络便如被摧折崩裂，屠苏强行运气，已然加重疼痛，他欲一举击杀四人，再行安养，奈何受灵虚三才阵所制，只杀掉三只小妖，便已经后继无力。
　　陵端被吓了一大跳，心里不由有些后悔来找屠苏的麻烦，他路上碰见雷严等人，被言语所激，脑子一热，便稀里糊涂的跟着来了，还拍胸脯保证说，有灵虚三才阵，捉住百里屠苏不在话下。
　　脚有点软，眼看屠苏仿佛切菜砍瓜似的随手便杀掉同来的小妖，陵端也顾不得其他，不及细想，转身就溜――当初就不是对手，现在手无缚鸡之力，跑上去，不是找打么？
　　屠苏松了口气，见陵端已经跑的无影无踪，便靠着一棵大树，缓缓盘膝坐下，阿翔仍旧在空中盘旋，这时落下身，它似乎发现主人的难受，讨好似的用头蹭蹭屠苏。
　　“阿翔，无事，你继续警戒。”屠苏缓缓舒气，用力揉捏太阳穴，眼前一阵金星乱冒，许久才觉得疼痛降低了些。
　　自从复生之后，煞气被压制的久了，一向静如死水，一旦爆发，便活跃异常，在体内四处游走，经脉突遭侵扰，便如过往般剧痛不堪。
　　屠苏觉得好了些，便决定先行返回，这次受到袭击，他忽然警觉，敌人乃是有备而来，盗走清心正气符定是有心为之，说不准，便是以此想要引开自己。
　　目标是先生还是自己？
　　阿翔再次长鸣，屠苏持剑警戒，待看到出现的那人时不由惊呼：“雷严？”
　　雷严形体飘忽，似乎不是人身，他保持着那日死去时的模样，面容枯槁，仿佛萎缩的干尸，身上虬筋缠绕，看着竟如同妖魔一般。
　　“百里屠苏……虽然不是雷某目标，但是捉到你也是大大有利！哈哈哈！”
　　屠苏一惊，是冲着先生来的？
　　雷严诡异笑道：“百里屠苏，好好休息一下吧。”也不知他用了什么法门，屠苏觉得眼前闪过刺目白光，便觉一阵发晕，握他住焚寂，勉励支撑身体，可还是坚持不住，陷入昏睡之中。
　　雷严走进，看了屠苏半天，又取出药粉撒上，这时陵端赶回来，便问道：“雷掌门这是干什么？”
　　“少恭心思缜密，难保不会下什么追踪之药，行事还是谨慎的好。”
　　抬头看着仍旧盘旋的阿翔，雷严随即下令追杀。
　　阿翔见机不妙，迅速振翅高飞，向来时方向回去，准备去找少恭求救。
　　雷严皱眉，盯着阿翔远去，对陵端道：“你带百里屠苏，先回去。”
　　陵端有些不满，但仍旧依言带着屠苏离去。
　　雷严传讯，招来附近的孤直公，准备伏击，以他看来，少恭若是得到消息，定然会赶来，那只肥鸟正好传讯。
　　秦始皇陵，雷严虽然身死，但魂魄却侥幸逃过一劫，藏匿于咸阳宫方镜之中，并未被玉横吸纳，后来，他借着皇陵浓厚的地气，成功凝练出实体，但却与服下“洗髓”之后的样貌一样。
　　雷严自忖力量已大有长进，并不在意皮囊美丑，但他却对少恭与屠苏恨之入骨，尤其是少恭，更是想让他生不如死，方能泄心头之恨。
　　他出来后，江湖上丹芷长老之名因为青玉坛弟子四处行医，威望隆盛，反而昔日之事，众人三缄其口，诸多讳言，那残酷往事竟然被遮掩的七七八八。
　　雷严觉得青玉坛已完全依附少恭，自然不会去自投罗网，但凭着强横的力量，倒是收罗了一些小妖，顺带也联系上了和屠苏有仇的孤直公和陵端。
　　孤直公本是松树成精，依附一座古寺存在，后来不明原因堕落成妖，被高僧通缉，屠苏曾多次斩杀它的□幻影，故而被他怀恨在心，一心想要复仇。
　　而陵端却是意外之喜，未曾想这功力全失的废物竟然还会灵虚三才阵这等精巧阵法，还有百里屠苏身上的符，清气隐隐，剑气凛然，十里之外便可察觉其中浩然之气，天墉城果然名不虚传。
　　雷严一边等孤直公赶来，一边暗中考量，百里屠苏对少恭定然不简单，否则，他无论如何，也不会放过那半片魂魄吧？
　　哼！少恭，且待我试试百里屠苏在你心中的分量，才好计划下一步行事！
　　称霸天下，才是雷某的目标，少恭，会留你一命，继续为我效劳！但是，得先让你尝尝生不如死的滋味！哈哈哈！

　　章十六（4.21更完）

　　“登泰山而小天下，果然不错！”雷严站在山巅，俯视大地，颇有些志得意满。
　　“古人之言，确是有理。”少恭提着小格箱站在上风向处，轻轻点头，只眉间一片凝重，并未有观景的心情。雷严带他用闪行之术四处乱走，每到一处，都要鉴赏品评一番，明明武夫一个，偏要捻酸咬文，少恭心里实在膈应的很。
　　奈何雷严什么都乱说一通，却丝毫不透露屠苏踪迹，如今已过去五日，正是九月十五。
　　今晚便是望月，失了清心正气符，自己又不在跟前，百里少侠岂非……
　　想到这里，少恭再也没有陪雷严玩下去的兴趣，反正该做的已经做的差不多，“掌门五日前说百里少侠在你手中，如今还请告知下落。”
　　“少恭，终于沉不住气了吗？想来也是，失去此符，又被我喂下激发煞气的丹药，现在的百里屠苏……可真是让人期待。”雷严把玩着手里的清心正气符，玩味似的道。
　　这是那盗取符的硕鼠献给他的。
　　少恭脸上最后一丝笑容消失，冷冷道：“人在哪里？”
　　“武夷山。”这次雷严却并未拖延，直接给出答案。
　　少恭甩袖离开，心急如焚。
　　雷严并不阻拦，冷笑一声，放任少恭离开。
　　武夷山一处山洞中。
　　陵端把药给屠苏吃下，立刻就后悔了。
　　刚刚还昏迷不醒的人突然睁开双眼，还是那种杀气腾腾的红瞳，被盯着的陵端不由的心跳如擂鼓，差点便因惊吓而大叫出声。
　　百里屠苏果然是个妖孽！正常人哪里这么恐怖！真不知道大师兄为什么对他这么好……明明、明明小时候还救过我的……
　　一时自怨自艾，陵端未曾注意到，屠苏已经抓起焚寂，和他擦身而过，出了山洞。
　　等陵端回过神，山洞里已经只剩下他一个人，陵端匆忙整理了一下自己的刘海，赶紧追了出去。
　　鼻尖闻到一阵甜腻的血腥气息，陵端捂住鼻子，刚一出洞，便看到原本四处巡守的小妖们已经尸横遍地。有些甚至被生生斩断，死无全尸，花花绿绿的脏腑洒了一地。
　　陵端不由作呕，双腿软倒在地，扶着山壁吐了个稀里哗啦，刚才升起的念头立刻被他扔到一边。
　　百里屠苏走便走了，找什么找？还嫌活的命长不成？不行，赶紧溜走，那家伙根本就是个煞星，谁沾上谁倒霉……
　　陵端心里打鼓，好容易忍住恶心，悄悄溜走。
　　他准备返回昆仑山下，那里好歹离大师兄近，就算百里屠苏杀过来，也不怕！暗自壮了壮胆，陵端蹑手蹑脚的出了武夷山，便撒腿狂奔，一路往西行去。
　　眼前一切都是猩红如血，屠苏脑海中一片空白，只有一个字在不断翻滚，仿佛在他耳边怒吼：“杀！”
　　屠苏受到感染，情不自禁的喃喃道：“杀！杀了他们！”这般孤寂，寒冷刻骨，不如让这焚寂之火，焚毁一切。
　　焚寂所过，到处血流成河，一路碰见的所有妖、灵、兽，全被屠苏斩杀，尸骸遍布，整个山林顿时血腥弥漫，充满阴森不详之意。
　　直到碰见两个人。
　　屠苏不假思索，像先前一样，直接便是杀招出手。
　　白衣人闪身挡在另一人身前，拔剑迎敌，“什么人？为何突下杀手？”
　　屠苏不答，继续紧逼，白衣人不由皱眉，这一细细打量，方才发觉不对：“无心，这人似乎神志不清，你先离开，以防误伤。”
　　“不用，即是神志不清，用这梅花酒给他降降温便是。”那人拍开手中酒坛酒封，听音辨形，直接便将那一坛酒水照着屠苏泼去。
　　被冷水劈头劈脸的淋了一身，鼻尖闻着凛冽的梅花清香，屠苏体内汹涌的煞气顿时萎靡不振，由狂暴变得平缓起来。
　　屠苏迷茫的看了那两人一眼，一言不发，便栽倒在地，人事不知。
　　醒来时已经躺在床上，四下一打量，墙上挂着几幅兰花图，看手法，颇有些熟悉，似是以往见过。
　　屋子里的装饰以青白蓝三色为主，显得素雅而简朴。
　　翻身下了床，便看到床头放着焚寂，屠苏将宝剑收好，推门走了出去。
　　院子里有一小小荷塘，不远处便是纳风凉亭，昏迷前有些微印象，似乎便是遇见这亭中二人。
　　“这位少侠醒了？可有不适之处？”白衣人看到屠苏走来，起身问道。
　　“多谢相救，在下百里屠苏，请教二位尊姓大名。”
　　“百里屠苏？”另一人放下手中酒杯，也站起身，“原来是百里少侠，神交已久，在下侯无心，旁边这位是吾好友澹台兰。”
　　“原来竟是熟人！前几次多谢少侠为我二人寻来不少材料，这才能酿出梅花酒。”澹台兰扬眉一笑，拱手施礼，算是再次见过，“恕澹台交浅言深，初遇百里少侠之时，少侠似乎走火入魔，神志不清。”
　　“……”
　　“……既然不愿言明，想必少侠自有苦衷，只是希望莫要像五日之前那样大开杀戒。”侯无心道，他初时以为屠苏心性成狂，便不喜他浑身煞气，只听到屠苏姓名时才起身迎接，这时听到澹台兰委婉批评，便按耐不住，直接出言。
　　澹台兰伸手揽住侯无心，略显歉意的看了屠苏一眼。
　　“百里少侠还需多做休息，不妨在此小住。”
　　“……多谢两位！屠苏自当引以为戒。不过有事在身，就此告辞。”
　　看着这两人有些别扭之感，屠苏告别侯无心和澹台兰，决定去找少恭，今日便是望月之夜，既然清心正气符暂时找不回来，不妨寄希望于先生――琴声，应能压制。
　　潜意识丝毫未有回天墉的打算，不过紫胤真人不在，回去便是打扰掌门等派中高手，以屠苏性子，自然不愿麻烦无关之人。
　　一轮明月自天际缓缓升起，清亮的月辉如水一般洒下。
　　少恭终于赶在子时之前来到武夷山附近的村镇，但还未找到屠苏踪迹。
　　放下箱子，抱琴静静立于城门楼之上，少恭已经听到打更之声。
　　子时了！
　　远处忽地传来几声惨叫，少恭正要去查探，雷严已经不知何时出现，“少恭且慢！”
　　“有话快说！”心中焦急，自然没有虚与委蛇的耐性。虽然因为看不到而警惕雷严出现的悄无声息，但少恭现在已经顾不得这许多。
　　“百里屠苏服下的丹药已经将他体内煞气完全激发，要是不发泄一番……想必少恭不会不知道后果。”
　　煞气焚心，爆体而亡。
　　粗重的脚步声越来越近，屠苏杀气腾腾的身影已经出现在雷严视线里。
　　雷严看着屠苏猩红的瞳孔，愈加得意：“少恭，你准备如何行事？是为了百里屠苏搭上这城中无数人性命，还是为了这无数人性命牺牲百里屠苏？”
　　“……”
　　“少恭定然选择第一项，可是，待百里屠苏清醒之后，发现自己杀害如此之多的无辜百姓，不知道会不会崩溃？哼，他可是大义凛然到可以不顾少恭死活呢。”
　　“……”
　　“或者……”雷严看着一直不说话的少恭，抛出最后一击：“会归罪于明明可以阻止自己却袖手旁观的欧阳先生，从此恩断义绝，割袍断义？哈哈哈！你说是不是，少恭？”
　　不管哪一个，少恭，你都会痛苦不堪吧？
　　“雷某可是特意派人将他引来此处，这里人群密集，足够他杀个痛快！少恭可不必道谢。”
　　这确实是一个两难选择。
　　少恭也有些举棋不定，按他性格，便是这天下人死了干净，也只会感伤一番命时苦短，并不挂心，可是，屠苏在乎，而他，不得不在意屠苏的决定。
　　时间飞速流逝，耳畔已经传来惨叫声，安静祥和的城镇霎时乱了起来，到处都是人们惊慌的叫声，老弱妇孺哭泣哀求的声音灌入耳膜，便是心肠冷硬如少恭，也不由一沉。
　　雷严此举，果真狠辣！
　　但是即便有些怜悯，少恭却也丝毫不在乎城中百姓的死活，他只担心，屠苏醒过来，会难以承受如此局面。
　　手指缓缓捏紧琴身，少恭心思电转，紧蹙的眉头终于展开。凌空放下九霄环佩，少恭运起灵力，音波如潮，眨眼便笼罩了整个城镇。
　　天空中凝聚起淡黄色的法阵，雷严见了，不由一呆，少恭这是准备做什么？
　　未曾防备少恭衣袖中突然飞出一根长鞭，迅捷如风，奔如雷霆。顿时，雷严便被绑了个结结实实，体内灵力一泄如注，沿着长鞭，通过九霄环佩的琴声向那空中法阵涌去。
　　原本淡黄色的法阵瞬间拨动震荡，变换色泽，化作一柄巨大长剑，与雷严昔日所用重剑一般无二。
　　三刻转瞬即过，空中的长剑在少恭的催动下，忽地解体化成无数细密剑雨，自天空直直插向大地。
　　雷严目瞪口呆，暗恨自己怎么忘了少恭新备的武器，怒目而视，几乎说不出话来，心里一阵发冷，他是想到少恭心狠，可未想到他能狠到这个程度！
　　先前繁华宁静的城镇已变成鬼蜮修罗场，论之人间地狱亦不过如此。
　　受此密集袭击，除了少恭与雷严立足之处，城中房屋全部毁坏殆尽，所有人畜俱被扎得千疮百孔，虽已死去，尸体却仍钉在原地，动弹不得。飞溅的血迹从空中落下，汇聚成小溪流向低处，血腥气浓郁的似乎要化作实质。
　　唯有屠苏本能仍在，挥剑挡开袭来的剑雨，毫发无伤，只被无处不在的鲜血淋湿了衣物。
　　停下琴声，空中的法阵逐渐消失，少恭脸色苍白，凉凉笑道：“如何？掌门觉得眼前之境，比之阎罗地狱，哪个更胜一筹？”虽然看不到，但完全可以想象。
　　“……”
　　少恭哈哈大笑，眉宇间尽是冷凝：“掌门怎么哑口无言了？是否少恭让您失望？没有按照掌门心意行事，实在抱歉。”
　　屠苏踏在血水里，依然挥动焚寂，毫无所觉的将直立的尸体一剑斩为两断。鲜血从他的发丝、衣角、剑尖滴落，在地上的血洼里溅出一层层涟漪。
　　雷严良久才道：“果然不及少恭心狠，为了百里屠苏，竟能做到这一步！你不想他自责，便抢先一步杀掉所有人，还耗尽雷某体内灵力，真可谓一箭双雕。”
　　“不，是一箭三雕～”
　　“……？！”
　　丝毫没有解释的兴趣，少恭正欲解决雷严，除此心头大患，忽听远处空中一声怒叱：“孽障！还不住手！”
　　剑气凛然，让离此还有不远距离的少恭也不由心惊，一声剑啸划过长空，直直向毫无意识的屠苏袭去。
　　紫胤真人！
　　心头蓦地出现来人名称，少恭辨出剑去方向，顿时大感焦急，听紫胤真人这架势，是准备直接杀了百里屠苏！
　　顾不得再杀雷严，少恭抽回软鞭，立刻施展闪行之术，挡在屠苏身前，长袖一甩，便与袭来剑气相交！
　　一时似乎时间静止，天地间充满肃杀之气。
　　“刷”的一声，少恭长袖便碎成漫天布片，紫胤剑气虽遭阻挡，但仍旧去势未减，正正击在少恭胸前。
　　血色霎时泅湿了四层衣物，少恭捂住胸口，“哇”的吐出一口鲜血。
　　一人仓促出手，一人含怒而击，自然威势不同，更何况少恭先前为了牵引雷严灵力，已然施力过度、后继无力，如何挡得住紫胤真人这天下御剑第一人！
　　凌空而立，紫胤真人一身蓝白，衣袂当风，烈烈作响。
　　“长老且住！屠城之人乃是少恭，并非百里少侠，真人莫要误会。”少恭心念一转，顾不得擦拭唇边血迹，便直接面向紫胤说道。
　　根据剑势，不难判断紫胤所处。
　　趁此二人对立之机，雷严准备悄悄溜走。
　　一声鹰鸣，阿翔盘旋在天空中，原来它见少恭与屠苏都落入敌手，便四处寻找，将正在附近游历的紫胤真人叫了来。
　　那知，此次见面，实在是让紫胤真人大动肝火，几欲斩屠苏于剑下！

　　章十七（4.23更完）

　　身后有风声传来，少恭一甩长鞭，牢牢缠住屠苏手中焚寂，用力一拉，便将那人拉近身前。
　　屠苏重心不稳，一个踉跄，焚寂便脱手而出，而他已重重栽倒在少恭怀中，被那人曲下身子温柔而又强硬的揽住。
　　紫胤眉头微皱，忽然察觉到一股熟悉的气息――清心正气符？怎么没在屠苏身上？疑惑望去，正好看见雷严意欲悄悄遁走，紫胤余怒未消，长剑一摆，一道剑气凌空发出，打在雷严身前：“妖孽休走！”
　　适才见到如此惨象，情急之下，含怒而出，手下便未有丝毫留守，待得被少恭挡下，紫胤已经清醒回神：内中恐怕别有隐情。
　　若因一时冲动，失去屠苏这个弟子，待日后查明真相，紫胤定会心中愧疚难安，是以他心中颇有些后怕之感，暗地里对少恭奋不顾身相阻，起了些微好感。
　　神思清明，道心如故，紫胤自可清楚分辨出少恭灵力与仍旧肆虐于城镇废墟的灵力性质完全不同，反是那藏有清心正气符的妖物最为可疑，自然发出剑气阻止。
　　雷严如今样貌，乍一见便被紫胤归入邪魔之中。
　　止住脚步，雷严转身，见紫胤长剑远远指着自己，余光看到少恭眯眼浅笑，心里已然明白：“原来……这便是第三雕？少恭果然好算计！”
　　自知辩白不清，更何况这一切本是他所设计，紫胤真人就算不信少恭，也同样不会信任自己。悄悄的取出一物，雷严奋起最后余力，将那东西向着紫胤、少恭、屠苏三人晃了晃。
　　刺眼的白光一闪即逝，还在少恭怀里挣扎的屠苏被这白光一照，顿时陷入昏迷。紫胤真人稍微好一些，但他也感到神晕目眩，以袖遮住双目，险些站立不稳，虽未昏睡，却也一时动弹不得。
　　“哈哈哈！御剑第一人又如何？还不是破不了雷某这件宝贝！”雷严得意大笑，看见紫胤狼狈模样，才起的逃跑念头立马烟消云散，竟然向着屠苏这边走了过来，“此次，就送你们去忘川一游！”
　　经过前事，雷严已经彻底打消收服少恭的念头，这样狠辣之人，并不是他可以驾驭的，还不如趁此良机，将他们一举格杀。
　　“雷严，莫不是忘了少恭？”少恭扶着已经陷入昏睡的屠苏，轻柔笑道，长鞭一甩，从焚寂上解下，如同毒蛇吐芯，鞭梢打个弯，便层层缠绕，勒住雷严的脖颈，让他难以行进。
　　这时，焚寂才锵然落地，可见少恭速度之快。
　　只是如此剧烈运动，少恭本就无暇顾及的伤口更是血如泉涌，半边身子都被染成红色。
　　“唔！……少恭怎会无事？”雷严一手拉住越缠越紧的鞭子，另一手不死心的继续晃着铜镜，满脸不可置信，“不过，就算如此，想要雷某的命，得看少恭有无这个本事！”
　　“死到临头，还逞口舌之利？雷严啊雷严，你真是不见棺材不掉泪～”少恭估摸紫胤真人已经基本恢复正常，便道：“可否劳烦真人毁去雷严手中铜镜？那是他寄居之处。”
　　紫胤微微点头，轻挥长剑，雷严手中铜镜还未来得及再次施展，便碎成两半。
　　“怎会……如此？明明……明明……”雷严刚想嘲笑少恭在白费功夫，却发现随着铜镜的碎裂，自己的身体竟然逐渐褪色，慢慢消失。
　　“少恭，你何时……何时下的药？没有吃东西，也没有接触，你是怎么……”
　　少恭微微一笑，“不妨想想这五日少恭与掌门所处方位？”
　　“是了！风向！药是循着风吹来的……”雷严满是不甘，他下半身已经完全消失，“最后一个问题，咸阳宫方镜……少恭是如何躲过的？”
　　“……少恭早已双目失明，同行许久，掌门还未发觉？”
　　“……！”雷严惊诧莫名，忽地看向少恭怀里的屠苏，自语道：“是为了百里屠苏吧？少恭对他……是……是……”一句话未有说完，雷严已经消失在空气中。
　　收回长剑，凌空摄取清心正气符，紫胤真人摩挲不语，一时注目少恭，心底颇多慨叹。
　　原来欧阳少恭已经双目失明……
　　地上只余两块破镜，重圆无期。
　　看着少恭和屠苏浑身鲜血，紫胤皱眉，冷冷道：“欧阳长老不妨先止血。”事情虽未明朗，但是紫胤已经从灵力上认定雷严是主谋，但是却觉得欧阳少恭也脱不了关系。
　　此人一向狠辣异常，对屠苏亦是心意不明，还需谨慎。
　　轻微的脚步声传来，紫胤闻声望去，正看见一白衣人走来。
　　“这……本来就觉得情形不妙，没想到还是来迟一步。百里屠苏，真是……”语气中满是激愤与懊恼，却原来是澹台兰。他在屠苏走后，便觉得略有不妥，和侯无心打过招呼后，就寻踪跟来。
　　“这位兄台错怪百里少侠了，此处惨象并未少侠所为，真凶已被紫胤真人击毙。”少恭止了血，忽听到来人如此自语，便解释道。
　　紫胤看了少恭一眼，前后矛盾，方才明明说是他所为，如今怎地又说是雷严？难不成雷严还能胁迫于他不成？
　　却不知如此想法正是少恭设计所为。
　　“紫胤真人？”澹台兰不由惊讶，随即肃然起敬，御剑第一人之名委实如雷贯耳。
　　“详情还未知晓，不过小徒应是受害人之一。”
　　“……如此……不如请诸位随澹台到寒舍一唔，将事情交代清楚。”虽是面对紫胤，澹台兰依旧不卑不亢，一心想要查出究竟，还此地百姓一个公道。
　　少恭刚取来置于城墙上的小格箱，城中看不出原样的人畜尸体忽的泻出点点光芒，向着屠苏腰间飘去。
　　“这……”澹台兰不由惊讶，“这些飘向百里少侠的光点是何物？”
　　糟糕，紫胤锁紧双眉，屠苏下山怎么将玉横随身携带？看了少恭一眼，紫胤走到他跟前，取出屠苏腰间玉横，可却不知如何处置。
　　他对玉横了解不多，只知是吸魂邪物，上古之人曾以之铸剑。
　　少恭心里也是一怔，没想到百里少侠居然随身带着玉横，真是大大出乎意料之外。只沉默一瞬，少恭出言：“真人若是信任，便暂时将玉横给予在下。”他听到紫胤从屠苏腰间取物的声音。
　　眼看着那些魂魄快要被吸入玉横之中，紫胤微一权衡，还是将玉横交给少恭。
　　少恭握住玉横，掌心泛出淡黄色的柔和光芒，被包裹在手心中的玉横呼应似的亮起，随即便沉寂下来，只偶尔有乳白色的流光游动，仿佛一块上好的羊脂美玉。
　　飞到少恭与屠苏跟前的点点亮光无所适从的围绕着他们盘旋，徘徊一阵，便一一散去，向着传说中的地底深渊轮回转世而去。
　　“在下已经封印玉横，以后便不需忌惮其吸魂之力。”少恭蜷起手指，指腹摩挲过玉横温润的表面，随即便伸出手，“原物奉还。”
　　紫胤接过，深深看了少恭一眼，心里讶然，他对这邪物已经失却执念？如果当真，倒算是幸事。如此一想，原先的恶感又消了些。
　　微一沉吟，将玉横又放回屠苏腰间小包，紫胤淡淡道：“多谢欧阳长老为天下着想。”
　　少恭摇摇头，温和开口：“以往多有行差踏错，日后与百里少侠同行，自当静心以柔，善以待人，真人不必客气。此处血腥之气甚重，如不快些焚毁处置，尸体腐烂之后，恐怕会引发瘟疫，祸及附近百姓。”
　　“这位先生所言甚是。”澹台兰对少恭心思缜密不由赞叹，心里好感大增。
　　“你三人先走。”紫胤点头，随即道，转目看到少恭脸色苍白，浑身血迹，又想到他受伤不轻，还要带着屠苏，不由皱眉。
　　赶的匆忙，紫胤未等红玉一起，便随阿翔来至此处。
　　澹台兰看见，便上前扶住屠苏另一边，“真人不必担忧，澹台自会帮助照料。”
　　“有劳澹台兄。”少恭微笑致谢。
　　紫胤念出咒语，这昔日的繁华之地，便随着熊熊烈火，化为灰烬，只余下一片焦黑。
　　将屠苏在床上安置好，少恭来不及换身衣物，便随着那三人在方桌前坐下。
　　真有点三堂会审的架势，不知谁是刑部，谁是大理寺，谁又是御史台？
　　少恭面上带些沉重，心底玩味的乱想，正对着他坐的是紫胤真人，左手边是侯无心，右手边则是澹台兰。
　　几人已经通过名姓，便由澹台兰询问，紫胤不喜多言，而侯无心未到现场，所知不多。
　　“烦请欧阳兄详细叙述。”
　　“这是自然。在下与百里少侠一路同行，意欲探访一物效用，本是望东北方向而去，奈何于虞山处，少侠不慎被雷严下属小妖盗去清心正气符，此符有抑制煞气之用，对百里少侠而言可谓至关重要。
　　……雷严以百里少侠胁迫在下同行，五日之后才说出少侠所在，在下一路疾行，不成想还是晚到一步。”
　　少恭微微垂首，摇了摇头，颇感惋惜似的自责道：“也怪在下双目失明，行动不便，不然也不会赶之不及。”澹台兰看了侯无心一眼，心中同意。
　　“雷严喂屠苏服下激发煞气的丹药，本想让他想来之后，痛苦不堪。百里少侠心性如何，真人当是尽知，若真做下如此错事，岂非只有自杀谢罪一路可走？”抬头让无神的双目望着对面，少恭语含怨恨，却尽是为屠苏而发，此语是他心中肺腑，紫胤三人自是听的出来。
　　少恭以手扶额，闭上眼睛，“在下自然不愿雷严得逞，便以琴声暂时压制少侠身中煞气，但是此法不可长久，否则煞气焚心，只会爆体而亡。”
　　“……那城中百姓……是何人所杀？”澹台兰一番沉默，出言问道。
　　“……雷严见在下制住百里少侠，便以昔日重剑凝形，将满城百姓……屠戮一空，如此血腥之气便重又激发少侠煞气，在下制止不住，只能让他戮尸泄愤，以缓解煞气之力。”
　　“丧心病狂！”侯无心怒喝出声，重重一掌拍在桌上。
　　紫胤皱眉不语。
　　“百里少侠之事，其罪乃在少恭，望真人不要怪责少侠对死者不敬之罪。”少恭心念一转，站起身，对着紫胤便是一礼，语气异常诚恳道。
　　紫胤听着虽觉没有丝毫遗漏，毕竟在远处他确实看到空中巨剑，也听到少恭琴声，最后看到的也确是屠苏斩尸泄愤，与少恭所言没有分毫差错，但他心里却总有些诡异的不和谐之感。
　　“欧阳兄莫要如此说，你也是受害者，紫胤真人心中澄澈，自然不会怪罪于你。”澹台兰起身安慰，他对于少恭的好感可谓一路飙升，何况少恭还与侯无心一般看不见。
　　“澹台所言不错，此事罪在雷严，与欧阳兄和百里少侠无关。”侯无心点头，同意澹台兰所言。
　　紫胤缓缓点头，“确是不怪欧阳长老。”也许是自己疑心过重，因为前车之鉴，对他始终放不下心，这才疑神疑鬼，只是……
　　“长老还请言明，对于屠苏……到底是何心意？”紫胤凝视少恭，沉声问道。

　　章十八（4.25更完）

　　此话一出，少恭不由怔住，心里有点迟疑，该直接道出，还是含糊以对？
　　不……不能说。
　　紫胤绝对不会允许这种事情发生，更何况还未探知屠苏心意。待到生米煮成熟饭，一切尘埃落定的时候，在告知不迟。
　　不过那个时候似乎也没有说明的必要了。
　　少恭露出一丝黯然的神色，语气却是温和而带些自嘲：“真人在意前事，在下也无话可说。少恭对百里少侠……确有些难言之隐，只万万没有加害之心，这点，真人当可安心。”这话说的若隐若现，但语中真诚，却丝毫做不得假。
　　澹台兰看看侯无心，不由露出了然之意。
　　想到少恭为屠苏挡剑受伤，甚至已经双目失明，紫胤不由沉默，良久方道：“欧阳长老先行歇息吧。”
　　“多蒙体谅。”
　　澹台兰站起身，“寒舍招待不足，还望海涵，澹台这就去准备热水、剪刀等物，欧阳兄少待。”
　　紫胤来到床前，皱眉看着屠苏，煞气已然消退，不知是否完结？
　　少恭听到动静，知道紫胤担心屠苏，便道：“路上已为少侠诊过脉，只是昏睡，并无大碍。”要不是知晓屠苏暂时无事，少恭也不会有闲情应付紫胤三人。
　　“煞气如何？”
　　“受此催发，以后应当更加圆润如意，百里少侠功力当是百尺竿头更进一步。只……”
　　“何事？”
　　“锐金之气愈加严重，钳控之势已遍及内腑，日后……或有心悸猝死之危。”
　　“……已经如此严重……”紫胤双手负后，看着屠苏，摇头道，“欧阳长老，屠苏暂且托付与你，金气之势，有劳长老压制。”
　　紫胤深深看了少恭一眼，将清心正气符递给他，又对侯无心道声告辞，便出了屋子，直接御剑离开，来时红玉已经有些线索，屠苏之事已经不能再拖，必须早些解决。
　　屋子里静了下来。
　　少恭摸着水盆边沿，一时有些犹疑。
　　澹台兰临去前意味深长的看了少恭一眼，说：“寒舍狭小，委屈百里少侠和欧阳兄同住，将就一下。”随即又柔声道：“无心，不要打扰了，我们走吧。”
　　少恭听了这话，不由怀疑自己的心思被这人看了出来，转念又察觉到澹台兰和和侯无心明显亲昵的语气，思及此处，少恭不由微笑道：“若真如此，却是一个不错的契机，百里少侠，可要好好体悟～”
　　“……体悟……什么？”
　　顿时被吓了一跳，少恭僵住，神色一时阴晴不定，心里不免懊恼，对屠苏醒来怎么不曾察觉？到底太放心了些。
　　屠苏眨了眨眼，好容易才完全清醒，待看到少恭现在的模样时，不由又惊又怒：“先生，何人伤你？”
　　少恭现在的样子确实凄惨了些，一袭黄衫尽被血染，胸前衣物明显被利物穿过，而一只衣袖更是从肘部便消失的无影无踪，露出白皙的小臂。
　　猛地从床上坐起，因为速度太快，屠苏眼前一阵发昏，以手扶额，屠苏执拗的站起身，凭印象走到少恭跟前，“谁伤你？”
　　回过神来，少恭听着近在咫尺的话语，感受到语气中的愠怒，心里一阵欣喜，面上便自然而然露出微笑，“少侠不必着急，外伤而已，将养一下便可。”
　　屠苏剑眉蹙起，看看少恭旁边的水盆，又看看那明显已经黏在身上的血袍，“先生莫要大事化小，轻重与否，屠苏自可辨别。”
　　这语气十分强硬，但冷漠之中的担心却是满满溢出，少恭并不生气，只笑意深了些，不说话。
　　小心扶住少恭，屠苏拉他在床上躺下，少恭并不拒绝，随屠苏行事，心里却不免有些玩味，百里少侠当真心软。
　　屠苏直起身子，头还有点晕，四肢乏力酸软，但这些比之看到少恭的样子，就霎时全变成心底的执念：照顾欧阳先生……
　　拿来桌上的剪刀和纱布，又把那盆热水端到床前，屠苏搬来小凳坐下，小心又认真的一点点剪开少恭胸前伤处的衣物。
　　血液早已经凝固，干成一片，和伤口黏在一起，轻轻一碰，便钻心的疼痛。
　　少恭暗自感叹为何先前就不觉疼痛，被百里少侠这么一碰，就疼的让人难以忍受？不过他自然不想叫出声，只紧了紧手指。
　　屠苏沉默着，手上放的更加轻柔，先生当真以为他不知道有多痛吗？没了袖子，那紧握的拳头屠苏看的一清二楚。
　　好不容易润了水，才将那带血的衣衫和伤口分开，屠苏再次用干布沾了热水，细细洗去伤口边缘的血迹。翻开少恭带着的箱子，按照瓶子上的阴刻药名找到伤药敷好，屠苏便用干净的长布一层层缠上，将那看着便觉狰狞的伤口包好。
　　“……是师尊？”
　　少恭还在想是否要遮掩一下，毕竟紫胤在屠苏心中十分重要，自己没必要让他为难，逼他衡量谁更重要。
　　这种不理智的事情少恭自然不会做，何况与紫胤之事已经解决，若能在屠苏面前显得大度宽容――想必好感更多。
　　攻心为上。
　　只没想到屠苏这般敏感，竟能猜到是紫胤，应是从伤处痕迹看出。
　　气氛有些冷凝。
　　“欧阳兄可要澹台相助？”澹台兰本以为屠苏仍在昏睡，少恭一人处理伤口定然不方便，这才准备来帮忙，没想到，刚一进门，便看见床前坐在小凳上的屠苏。
　　“打扰了，欧阳兄有百里少侠，自然不需要澹台多事。”微一怔，澹台兰便笑着退出，顺手关上了门。
　　这一打岔，刚才的气氛顿时缓和，少恭摇摇头，浅笑道：“尊师有些误会，现在已经解开，少侠可莫要多想。”
　　“……因为我？”
　　一针见血，少恭蹙了眉，竟不知说什么好。
　　屠苏沉默伸手，覆上少恭握紧的拳头，肌肤沁凉，带着失血过多的虚弱。他对于离开澹台家发生的事情记不得了，但是看到少恭，已能想象到惨烈。
　　窗户忽的碰碰作响，屠苏起身，打开一看，原来是阿翔。
　　阿翔飞进屋子，落到少恭旁边，啄起他的长衫，用力向外拉。
　　“是阿翔？”少恭感到衣服的拽掖，便将快要滑落的内衫拉回，问道。
　　一只手按住了他的举动，屠苏惊讶发现，少恭肩膀处还有伤口，是抓伤！转目盯着阿翔，屠苏心里一阵不悦。
　　阿翔小心的扇扇翅膀，轻声叫了一声，再次拉拉少恭衣服，便讨好似的跳上屠苏肩头，在他颈中磨蹭。
　　“嗯。”
　　再次取药为少恭敷好肩处伤口，这回屠苏直接从箱子中找到新的里衣为少恭换上。一身干净清爽，淡淡的皂角香味掩不去刺鼻药味，屠苏不由沉默下来。
　　不过五日，先生竟然受此重伤。
　　心里有些自责，随即屠苏便注意到自己身上亦是血迹斑斑，无声起身，屠苏道：“先生暂且修养，今夜已到寅时，正当休息。”
　　“屠苏还有要事？若是这五日之事，明日再说也不迟。”
　　“并非如此，只是衣物脏乱，需得换洗。”屠苏带着阿翔，收拾好用完的物品，便拿起脏衣，端着水盆，出门离去。
　　听着稍显沉重的脚步声，耳边是“吱呀”的关门声，少恭侧首，枕在沁凉的玉枕上，唇角弯起，笑意弥漫――看来百里少侠很重视自己，不然也不会如此心事重重。
　　随即又想到屠城之事，少恭考虑一下，便欲折了符鸟，让它给元勿带个消息。才刚折好，少恭忽然想到明日还要告诉屠苏此事，便又放下，准备明日一同处理。
　　月光亮依旧明亮，在暗淡的天幕中发出莹白的光芒。
　　阿翔展翅飞上天空，一会便不见踪影，消失在黑暗里。
　　少恭那件衣服已经破烂不堪，屠苏本欲扔掉，却又收了回去。一年前少恭也曾换过一件衣服，他悄悄收好，只后来又逢变故，那件衣物最终还是没能保留。
　　既然有了决定，屠苏便直接施展腾翔之术，把这件衣服暂时寄存在离此不是很远的琴川。
　　匆忙而去又匆忙回来，屠苏立在小院里，忽地发现自己竟然未曾购买新衣，去了琴川，洗澡、换衣这些事情完全可以一同处置，只不知为何，屠苏竟然忘却，回来后才想起。
　　无意识间走到澹台兰和侯无心住处，屠苏被房中一些异响惊得住了足。
　　他们……他们……
　　脸红的似要滴血，屠苏忙不迭的后退，怎么离开的都不知道，甚至因为神思不属，差点掉进院中的池塘。
　　一脚踏入池塘边的稀泥里，屠苏骤然回神，傻愣愣的站在那里半天，才动作迟缓的带着一脚泥一步一个印子的走进凉亭里坐下。
　　刚才那声音实在让他惊讶，不过屠苏到底心志坚定，坐下后便彻底回过神来。思及初次遇见之时他二人亲昵举动，屠苏不由恍然，原来他们竟是这种关系。
　　分桃断袖、龙阳之好屠苏并不是没听过，只是古之逸事和自己亲身经历就完全是两回事了。
　　思维不自觉的又滑向刚刚听到的呻吟，屠苏不由面红耳赤，暗暗约束自己莫要胡思乱想，可越是禁止，越是记得越发清晰。
　　幸好只有声音，未有画面。
　　刚想到这里，脑中中蓦地一亮，出现的竟是少恭衣衫半褪，长发披肩的景象，仿佛回到江都那日，少恭回首，凤眼微眯，尾端上挑的弧度似乎有勾魂摄魄的魔力，他忽地凑过来，在他耳边低语，语气暗沉而暧昧：“屠苏这么紧张？”
　　再也坐不住，屠苏腾地站起身，心脏怦怦而跳，急速的似乎要从胸腔跳出来。
　　我对先生、先生竟是存了这等心思？！
　　淫思秽想，实在不堪！
　　纵身跳进池塘，屠苏想要冷静一下，奈何那水十分浅，只到他大腿处。
　　弯腰掬起一蓬蓬冰凉的液体，屠苏一边无意识清洗身上血迹，一边胡思乱想。这冷水刺激的他思维更加活跃，根本制止不住。
　　一面觉得羞愧无地，一面却又神魂皆醉，屠苏的动作渐渐迟缓，察觉到身体变化，他不由蹲下身，完全泡在池塘里。
　　冷水没过头顶，屠苏闭着眼睛，心中渐渐安静下来。
　　他忽地想到琴川那晚，和少恭一起赏灯，坐在船上，听着那人悠然奏曲，看着河上点点河灯，河边美丽的少女放灯许愿，那种温馨又宁静的感觉，那种只余下两人的感觉，让他沉醉其中，一点也不想打断。
　　那个时候，我对先生，已经……
　　后来的种种似乎都有了解释，只是懵懂的少年一点也不懂得感情，只是被动的接受，被动的被另一个少女破开心底坚冰，被动的承受她给予的温暖的拥抱。
　　屠苏回想过往，脑中从未如此清醒，他忽地意识到，他对晴雪，从未有过欲望，反而对少恭……有些绮丽的难以启齿的幻想。
　　清心寡欲，以往冷静惯了，根本不曾察觉。
　　而今，在今晚巨大的冲击下，屠苏忽地有种挣脱桎梏的感觉，既让他神清气爽，也让他心底泛起恐惧――对那个人，怎么可以有如此亵渎之思！
　　带着水珠站起身，屠苏下定决心，可刚刚做出的决定便在看到池边那人的身影时完全消散。
　　“久候不至，少侠怎么有了如此闲情？更深露重，少侠又是体虚气弱，长久碰触冷水，容易伤寒，若是清洗完毕，不如随在下回屋如何？”少恭披了一件外衣，松垮垮的挽着长发，如玉树芝兰，悄然立在月色下。
　　屠苏沉默一下，轻声道：“……好。”
　　――他放不下，或许……本也没有放下的心思，否则也不会藏了那衣物。
　　心之所向，无惧无悔，恍惚间想到这句话，屠苏豁然贯通，脸上一向冷硬的线条也柔和了些，舒展成一个少见的微笑。

　　章十九（4.29更完）

　　少恭等了屠苏许久，也未见他回来，心里不免狐疑，担心对方多想，便披了外衣寻了出来，才刚到院子，就听到有水花溅落的声音。
　　少恭其实心里恼怒，毕竟屠苏才刚刚昏迷醒转，就这样在冷水里洗浴，实在太过草率。但他却并不勃然作色，指人怒骂，而是带着浅笑，嘲讽似的开口，把屠苏的举动比作“闲情”，但到底关心居多，说到后来，便成了委婉建议。
　　听屠苏乖乖答好，少恭心里甚为满意，便按照记忆，原路返回。
　　这一夜继续梦中做梦，少恭沉沉不醒，屠苏却是绮思不断，睡得并不安稳。
　　次日，屠苏率先醒来，望了望身畔那人，修长的眉舒展开来，并不锋锐，有种柔润的如水一般的感觉。
　　思绪飞的远了，屠苏其实并不赞同红玉对于少恭的评价。虽说上善若水，君子若水般温润，但即使平和包容似水，也会有洪水无情，也会有海波震撼。
　　先生的性子确实是水，不过却是那种有着暗流的大海，表面上平静，实际暗潮汹涌，或者底下还有将欲喷发的火山……
　　“少侠在看什么？”
　　骤然被打断，屠苏回神，有些讷讷，他才意识到自己的心意，难免惴惴，虽说已有决断，但如何去做，却仍是浑浑噩噩，不知如何下手。
　　少恭是被那有如实质的视线惊醒的，多年来一直警惕非常，稍有蛛丝马迹的动静便会惊醒他。是以在后来安定之后，少恭常在室内燃起熏香，以助安眠。
　　不过，初九那夜和屠苏谈过之后，在这人身边，也是可以安稳入睡的。
　　但在安稳，面对这样长久的视线，少恭仍旧会惊醒过来。
　　“……去、去打水。”屠苏翻开被子，跳下床，昨夜湿淋淋的衣物已经晾干，他飞速的穿好，开门出去，霎时就没了声响。
　　少恭不由挑了挑眉，刚才可是出现幻觉？若是他没有猜错的话，百里少侠当是害羞了。心里纳罕，刚才情景，哪里值得害羞？莫不是自己问的太直接？
　　到底看不见，少恭心底乱猜，怎么也未猜到实情，若是他知晓屠苏心思，定不会继续按部就班行事，平白的兜圈子，浪费了许多时日。
　　吃了澹台兰亲手做的早餐，屠苏便帮少恭写信，传给元勿。
　　屠苏默默写下这几日发生的事情，心里实是震惊，他怎么也想到不到，昨夜竟然有一城百姓就此丧生！怒火乱窜，八分投了雷严，另两分却是归于自己。
　　若不是自己大意，失手被擒……
　　将自己所遇之事告诉少恭，屠苏吹干墨迹，用上丹芷长老印章，便依照少恭所传之法注入灵力，放飞符鸟。
　　少恭收好印章，察觉到那人沉默，便安慰道：“雷严之事与少侠无甚干系，但放宽心。”
　　屠苏闭上眼，点点头，“多谢先生开解。”
　　“要论起源，也是在下承担责任。‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’，呵呵～真是妙论～”
　　“……”
　　少恭敛了笑容，冷淡淡道：“只是死了一城百姓而已，有何值得挂心？千年来沧海桑田，多少名城湮没于历史，又有多少人死于战乱疫病？天道往复，众生不过蝼蚁，任何生灵都有既定的命数，终会归于虚无，还道于天。既然他们已然死去，那便只能说明一点――他们该死。”
　　冷漠不带丝毫感情的话从少恭口中吐出，残忍而冰冷，却让屠苏丝毫辩驳不得。
　　自己与先生，何尝不是受这命运摆弄？
　　只是终不甘心，怎么也要活的称心如意，不教白来这人世一遭。
　　更何况，此世过后，再无来生。
　　少恭伸出手，寻了屠苏的手握住，终于又微微笑道：“屠苏，你要明白，这个世界上，只有你我二人，才是真正的同类。”
　　他笑的傲慢又寂寥，却带着满足，屠苏摇摇头，想要开解，却终于坚定道：“……会陪着先生。”
　　天墉城陵越等人是和元勿他们同时抵达的。
　　陵越是收到紫胤传书，前来处理善后事宜。紫胤与少恭也算是不谋而合。
　　将事情重新又诉说一遍，少恭便不耐烦在搭理，将元勿他们都赶了出去，一个人留在室内整理自己的随身物品。被屠苏翻了一阵，箱子里各种药物材料不免凌乱，少恭便捧了箱子，一一取了出来摸索着上面阴刻的字迹整理。
　　元勿满脸担心的被赶了出去，却又无可奈何，正望着少恭紧闭的房门皱眉，便听一人道：“这不是青玉坛的人吗？怎么，吃了闭门羹，被自家长老赶了出来？”
　　元勿回头，陵越和屠苏正在远处凉亭中叙话，亭外站着天墉城其他人，发话的是一个弟子，“长老有恙，自然不能让闲杂人等打扰。”回了一句后，元勿便自觉和对方较劲，失了身份，便对着身后弟子使了眼色，自己走向凉亭，准备找陵越，商量如何处理后事。
　　“师弟，以后需得小心。”陵越皱眉叮嘱，他其实还想让屠苏小心少恭，但话到了嘴边转了几圈，又咽了回去。若非前事，那位青玉坛丹芷长老比之自己这位师兄，怕是和屠苏更亲近些吧。
　　屠苏点了点头，“师兄放心。”
　　正说着，听到天墉弟子之语，陵越心中不悦，回头望去，见元勿不冷不淡的回了一句，便瞪了那弟子一眼，迎了上去。
　　“这位……”
　　“陵越大师兄不客气，青玉坛与天墉城同属道门福地，一脉相承，师兄弟相称便是。”元勿一开口便拉近了两者距离，说着还拱手一礼，算作敬意。
　　“……”虽则不语，但陵越仍旧还礼，心里却不怎么愿意和青玉坛打交道。不过任务在身，又涉及对方前任掌门，自然不能推拒于外。
　　“哼！你算什么，敢和大师兄论交？陵越大师兄乃是我天墉城下任掌门，自然不能让闲杂人等打扰。”冷笑说着最后一句，那弟子将这话又奉还给元勿。
　　“有何不可？元勿师兄也是我青玉坛钦定的门主。”一名弟子接口，斜斜看了那天墉弟子一眼，冷笑：“不过是个一般弟子，师兄自然不会与你计较，放心好了。”这话绵里藏针，冷不丁的刺了那弟子一句。
　　陵越一挥手，止住还想说的天墉弟子，淡淡道：“元勿师弟与我有事相商，你们先行退下。”他一向果决，思忖和青玉坛交好也有利于天墉，便依元勿所言改口。
　　元勿微微一笑，看着倒有些少恭的风采，挥手让青玉坛的弟子也一并离去，便和陵越入亭商谈。
　　屠苏一并告辞，回了屋子。
　　少恭已经整理的差不多了，听见推门的声音，便问道：“可是百里少侠？”语虽疑问，心中却已然确定。
　　“……先生，此处嘈杂，不利于养伤，不妨向澹台先生他们告辞，去桃花谷静养。”屠苏见到如此多人，心里也有些不耐，尤其是看到青玉坛众人，心中便有种危机感。
　　自己知晓自己心思，屠苏想了想，觉得不如离开这里，去桃花谷更好。
　　少恭沉默了下，便道：“如此也好。”站起身，少恭拿了桌上的箱子，淡淡道：“这便去向澹台兄告辞吧。”
　　屠苏看着少恭径直便走，有些不解，他分明觉察到刚才那人一瞬间的怒气。
　　先生不想离开？
　　少恭确实是生气，毕竟谁被邀请去‘前任’女友的幽会之地时都会不悦，不过晴雪已经被他归为前任，自然不会看的太重。他只是觉得让这位百里少侠开窍实在困难，心里难免丧气。
　　不过，少恭转念一想，反正晴雪已是过去之事，不妨看的开些。
　　桃花谷是昔日无法涉足之地，如今可算入了那人心里？
　　屠苏带着少恭施展腾翔之术落到桃花谷的时候，少恭已经恢复正常，鼻尖闻着醉人的花香，少恭不由神清气爽，笑道：“怪不得以桃花谷命名，确是名副其实。”
　　两人便住在桃花谷中，这天屠苏孤身离开，却是他挂念丢在虞山的锅碗饭菜，可惜，等他到了那里，什么都没有留下，干干净净的只有花草在摇曳。
　　要说饭菜被山林野兽吃去，怎么连锅碗也不放过？
　　桃花谷久不住人，什么材料也没有。
　　屠苏遗憾的回到桃花谷，却忽地闻到一阵让人食指大动的香味。
　　循着香气而去，屠苏在荷花塘边看见了少恭，那人架了火堆，正穿了一条鱼在烤。
　　香味便是从这鱼肉身上发出来的。
　　没有别的，鱼还是有的。
　　走近几步，屠苏忽地发现，少恭手中拿着的却是焚寂。
　　仿佛知晓主人到来，焚寂忽地颤了颤，嗡嗡作响，屠苏沉默着走到少恭旁边坐下，忍了好一会，终于开口：“……先生，焚寂……？”
　　“少侠来了？且等一会，这条鱼马上便会烤好。”
　　“……”屠苏盯着少恭手中的宝剑，红色的剑刃被熏成了黑色，甚至还有些油腻腻的痕迹在蜿蜒而下，若不是看得到剑柄的形状，屠苏真的认不出，这是他背了9年的宝剑。
　　少恭认真的烤好鱼，递给屠苏，“手边只有此物可以抗住烈火，借用一下，少侠不介意吧？”
　　“……”
　　“百里少侠？”
　　“……先生随意。”
　　少恭微微一笑，不经意又道：“少侠吃了在下的鱼，可莫忘了在烤一条还与少恭。”
　　屠苏看了看手中焚寂，又看了看少恭，“……好。”
　　听着这个字，少恭笑意加深，露出一排整齐亮白的牙齿，眯了眼不说话。
　　心中郁闷化作“咬力”，屠苏三下五除二吃掉烤鱼，便就着火堆，烤了第二条鱼。
　　“先生，鱼好了。”
　　少恭听到屠苏的话，挑了挑眉，正想接过，屠苏止住他的手，同样认真的道：“有伤在身，不可食用油腻之物。未免浪费，屠苏便却之不恭了。”
　　“……”少恭怔住，忽地以袖掩唇，摇头大笑：“屠苏，你可真是有趣的紧！”
　　屠苏不语，干净利落吃掉第二条鱼。
　　不过，他自然不会让少恭饿肚子，又千里迢迢的跑到远处的镇子上买了食物送回来。
　　自然，再次采买一番，并且种下了蔬菜瓜果的种子，以作备用。
　　只是可怜的焚寂……

　　章二十（5.01更完）

　　这般平静又祥和的过了差不多四个月，少恭胸前那处剑伤终于完全愈合，只留下两寸长的浅浅疤痕。
　　花了如此长的时间，主要是紫胤剑气厉害，光是驱逐化解就浪费了大半时间。
　　出了桃花谷，屠苏不由怔住，漫天的鹅毛大雪飘飘扬扬落下，天地间白茫茫一片，银装素裹，纯净的似乎已非人间。
　　感受到颊畔翩然擦过的凉意，少恭微微一笑，一手拉了袖子，另一手平伸，摊开的掌心很快落上雪花。许是少恭主修水系的缘故，那精致而又脆弱的花朵并未消化，只静静停在那里。
　　“不知不觉，已经过去许久，桃花谷虽处北地，却四季长春，倒没意识到如今已是一月许。”
　　忽地一阵寒风吹来，少恭掌中那朵雪花重又飞了起来，消失在漫天的莹白中。
　　少恭察觉到，便缩回手，“刚过十五，少侠觉得如何？”
　　“足以应对。”屠苏知道少恭是担心他身体状况，不过自从四月前那日发泄过后，他体内煞气倒是温顺许多，借着清心正气符与少恭琴声压制，屠苏十分轻易便度过昨夜子时。
　　二人冒雪出发，一路向东北方向行去。
　　陆路很快便走到尽头，映入屠苏眼帘的是一望无涯的大海。
　　海水轻轻拍打着岸边的礁石，一波波不知疲倦、前赴后继的袭来，在轰鸣声中四散开来，化作白色的粉末。
　　少恭皱了眉，“看来此行还需出海，倒是麻烦了。”
　　屠苏点点头，赞同道：“不错，先生，青龙镇有可以水底通行的沦波舟，不妨去向天笑、延枚那里借船一用。”
　　这两人应是屠苏那日去祖州认识的，少恭微微沉吟，忽地苦笑道：“百里少侠莫非忘了蓬莱之事？想必这沿海居民对在下是恨之入骨，哪里会借船予我？”
　　马蹄声隐隐约约，越传越近，最终在二人十丈处停下，只听那马上骑士一声冷笑：“不仅沿海之人恨之入骨，还有我！欧阳少恭！今天就是你的死期！”
　　“锵！”屠苏横剑，挡在少恭跟前。
　　“……是你？”少恭沉默，听到声音他便心中有数，“大姐别来无恙？”
　　“……！”屠苏心中一惊，是兰生大姐。
　　那马上骑士手执一根长长的马鞭，马上还斜挂着一柄巨大的金色弯刀，一身黑衣黑甲，面上戴着一个狰狞面具，长发被牢牢绾在头顶，仅看装束，定然认不出这竟然是个女子。
　　方如馨眼见马鞭和屠苏手中长剑缠住，便当机立断直接撒手，一把取了挂在马侧的弯刀，向少恭狠狠击去。
　　“别来无恙？！”冷笑一声，方如馨眼看那弯刀要划过少恭咽喉，不自觉抿了唇，神思恍惚。
　　忽的似有一股力量牵引，方如馨手上一偏，随即便觉腕间一麻，顿时便握不住那弯刀，掉在沙地上。
　　少恭撤了灵力，方如馨虽然武艺高强，但是只算江湖侠客，自然不及修道之人法术高妙。纵然他无法视物，但想要制住她还是轻而易举。
　　这时，远处忽地再次传来马蹄声。
　　屠苏甩开剑上长鞭，默然不语，但仍旧执着挡在少恭身前。
　　“方哥！”
　　这次来的是一位少女，一身干练胡服，她□马匹脚力明显弱于方如馨的，是以这时才赶到。
　　方如馨原本横眉竖目，只恶狠狠盯着少恭，偶尔瞥一眼给屠苏，听到那少女的声音，顿时皱起眉头：“你跟来干什么？”
　　“方哥，我再说一遍，今生今世，滑飞凤只认可‘金刀艳客’一人，你别想甩开！”滑飞凤十分强硬，自从那次在西域遇见方如馨，她便芳心暗许，后来借口行商，多次前往西域寻找那人，奈何不管她如何努力，方如馨对她却总是十分冷淡。
　　滑飞凤自然不甘认输，她自认无论家世、才貌，她虽算不上绝顶，但绝对配的上方如馨。不解这人为何像块石头一般心硬，但是滑飞凤认定的自然不会轻易放手。
　　是以方如馨听到少恭未死，怒然从西域返回，一路从青玉坛外追到这里，她也不离不弃，始终追在身后。
　　“……”方如馨沉默片刻，忽地伸手摘下面具，看着滑飞凤道：“飞凤，我亦是女子。”语气中有些疲惫，不能再瞒下去了，否则便是耽误了对方。
　　滑飞凤一脸震惊，简直不敢相信。但想到自己近乎两载苦恋，心中便有了决断。她傲然抬头直视着那人，“女子又如何？我只知道，我喜欢的是‘金刀艳客’方大头领！”
　　此语一出，真可谓石破天惊，便是屠苏和少恭亦未曾料到。
　　“果真奇妙～世上竟有此奇女子～”少恭暗暗想道，思及屠苏，心中大起好感。
　　“……女子亦如此刚烈果决……”屠苏不由受到刺激，转目看着少恭，差点便想直接道出自己心中所想。
　　只又看到方如馨，屠苏暗暗摇头，先过去这关吧。
　　方如馨怔住，看着那人坚决的眼神，忽的泛起浅笑，随即大笑，朗声道：“飞凤如此果断，我方如馨难道还不如你不成？三月之后，琴川方家长子当前往江都滑家，迎娶飞凤！”
　　“一言为定！”滑飞凤一脸欢喜，随即打马离开，只余下一句话远远传来：“方哥，活着回来。”她认识屠苏，自知便是自己和方如馨一起，也不可能打得过。
　　可是她也不想阻止方如馨报仇，便只好退后一步，希望方如馨可以多加考虑。
　　果不其然，滑飞凤走后，方如馨盯着少恭，却迟迟未有出手。
　　少恭忽地踏步上前，越过屠苏，不理那人担忧的一声“先生”，含笑对方如馨道：“大姐且去，少恭与方家恩仇，在下承诺，日后定会给个交代。”先前对话，足够他判断出个人方位。
　　“……好！今日之言，我记下了！”方如馨复杂的看了少恭一眼，眼神扫过屠苏，便调转马头，侧身弯腰捡起地上的马鞭与弯刀，毫不迟疑的离开。
　　若非方如沁之仇不得不报，她其实不想伤害少恭。
　　看方如馨离开，屠苏收起剑，问道：“先生准备如何交代？”声音淡淡，听不出喜怒。
　　少恭却知道那人恐怕已然怒极，心念转了转，微笑道：“少侠是觉得应先给你一个交代么？呵呵～在下也承诺就是。”
　　屠苏不由沉默，真论仇恨，他和少恭的仇比之方家不知要深过多少。
　　忽地，他怒意消了去，便生出造化弄人的感觉，心里沉重了些，良久才道：“……先去青龙镇。”
　　少恭跟上，忽然想起一事，便问道：“今日怎么不见阿翔？”听不到海东青悦耳熟悉的鸣叫，少恭还真有些不习惯。
　　屠苏抬头望了望天空，皱起眉，“……应是寻食未归。”心里却有点担心，毕竟阿翔从未不打招呼就离开这么长时间的。
　　本是想向向天笑兄弟借沦波舟出海，但是那二人却都不在。
　　镇上的人看着冷冰冰的，遇上屠苏、少恭都是绕道走，便连客栈、服饰店等商店也是直接关门。
　　这气氛自然是奇怪的很。屠苏抱臂站在路旁一棵树下，皱眉不语。青龙镇的人明显表示出了不欢迎的态度，便是向天笑兄弟恐怕也是不好意思直接拒绝，这才避而不见。
　　少恭虽看不到，但是周遭气氛确是了然于心。
　　“百里少侠，青龙镇既然不可，不妨换个地方另谋他法，我们先离开吧。”
　　“……周遭方圆百里，只有青龙镇最大，其他地方，去了也是枉然。”屠苏摇摇头，放下双臂，他径直走向镇中深处，“先去狭义榜接些任务。”
　　少恭听着声音跟上，心中暗道：难道说桃花谷那四月采买将银钱全部消耗一空？
　　屠苏一一查看榜单，却发现一个新的任务：南海佳人（三）发布者仍旧是逐风浪侠，不过这次和以往略有不同，不再是寻找妖兽讨那红衣美人欢心，而是要求出谋划策，解决一件麻烦。
　　语焉不详，也没说清麻烦是什么，难不成要当面陈述？
　　屠苏告诉少恭，他对此颇感兴趣，毕竟逐风浪侠楚随风是西海龙王敖闰之事在龙绡宫已有耳闻，若是助其一臂之力，获得可以下水的船只也是有可能的。
　　此次出海长短不知，呼呼果自然不能承担重任。而龙绡宫深在海底，往来不易，若是实在无法，屠苏才准备去那里看看。
　　接了任务，屠苏拉紧少恭，但觉眼前一花，便来到海底一处角落。
　　这里并无海水，应是被结界挡住。
　　屠苏和少恭刚刚站稳，便听到有人语声含混的道：“哎呀！嗝……肿么照个稍侯老？”（怎么这个时候来）
　　屠苏循声望去，这才发现，一人白衣白袍蹲在地上，正悄悄躲在高大的珊瑚丛后面，偷偷摸摸的……烤地瓜吃？！
　　默默淡定，屠苏想到茶小乖的八卦，又看到那人衣物上同色的暗龙纹，心知这便是西海龙王敖闰了。
　　原来他还真的喜欢吃烤地瓜。
　　少恭松开手，含笑施礼，“打扰了。”
　　敖闰设好的传送，接任务的人会直接传到他身旁不远，只没想到屠苏和少恭会这个时候来。不过他仅是一错愕，便恢复常态，向二人以目示意，努力咽下口中食物，道声“稍后”，便用优雅的姿势啃着地瓜，之后，西海龙王又唤来清水洗了洗手，这才从容不迫的走近，朗声笑道：“两位便是揭榜的侠士吧？请跟我来。”
　　他一点也未摆架子，引着屠苏和少恭一路回去，一边介绍道：“这里是西海龙踞城，两位有空便可上玩一番，海中之物比之路上大有不同。
　　敖闰言行十分得体，路上遇见的海族都一一向他恭敬行礼，他也含笑点头，态度十分温和。
　　到了地方，敖闰关了门，请两人坐下，这才互通名姓。
　　待听到屠苏之名时，敖闰便松了浑身气势，一下子瘫倒在桌上，道：“原来是熟人，那就不装了，反正神交已久，也算知根知底。唉，前两次都是少侠帮我，这次么……”看着屠苏那不苟言笑的模样，敖闰摇摇头，叹气道：“看少侠这样子，就知道不通情爱之事，肯定帮不上忙。”
　　屠苏心中一动，“……不妨一试。”
　　敖闰看了少恭一眼，心里实际有些好奇。太子长琴在上古之时非常有名，擅长弹奏瑶琴，是天界首席乐师。喜好音乐的敖闰其实很喜欢太子长琴留下的乐曲，只可惜长琴被打下凡间之后，大多乐谱被天帝伏羲焚之一矩，只有一首不知名的乐曲留下，实在可惜。
　　转向屠苏，敖闰脸上的表情随着话语变化，委实精彩。
　　“我和那位美人的事情说来话长，我们从小一起长大，青梅竹马，感情那不是一般的好。可是他性格实在火爆，跟人间那个爆竹似的，一点就着！”先是十分自豪，接着敖闰便停了下来，吞吞吐吐的道：“另外，我的性格么，呃……这个，难免有点吊儿郎当，有时候口花花了一点，但是我保证，拈花惹草的事情绝对没有！可是，上次去南海见他，一不小心又惹下大祸，把他惹毛了……”
　　敖闰叹口气，“这次他要来真的，我走了之后，他便去龙绡宫采买了大量龙绡与鲛绡，还配送上等明珠，听说是准备娶妃子，这可如何是好？！”
　　“……”
　　“……”
　　屠苏和少恭沉默，许久，少恭才问道：“龙王大人说的佳人，是男的？”
　　“呃，没错。”惊觉漏了口风，敖闰便也不管不顾，直接承认。反正四海之中，龙王最大，就算被知道了，也没什么大不了的。
　　――最好人尽皆知，能逼那人认可自己西海龙王大人正宫娘娘的地位才好。
　　听到肯定，屠苏和少恭不约而同转脸面向对方。只可惜，少恭未曾看到屠苏眼中闪过的坚定。
　　今日接连遭逢二事，已经使得屠苏下定决心摊牌。
　　少恭也是心有触动，之所以稳扎稳打，慢慢加重在那人心中的地位，还不是千年遭遇所致，这才患得患失，颇有些进退维谷的尴尬。
　　不过，少恭不准备退。从一开始，他就决定死也不放手。
　　他一向如此长情又偏执。

　　章二十一（5.3更完）

　　正说着，一个虾兵慌慌张张在门外大喊：“不好了，陛下，南海敖钦陛下的使臣来了！”
　　敖闰瞬间换回正经神色，传那小兵进来回话。
　　“怎么回事？”
　　“敖钦陛下派使臣带了一百二十八担礼物，来西海下聘礼，人马上便到龙踞城。”
　　“什么？给谁的？”
　　“这个……”虾兵吞吞吐吐，瞅了自家龙王的脸色一眼，“听说，是给西海龙宫中的一位白衣美人……”
　　敖闰瞬间站了起来，“白衣美人？！”
　　虾兵吓了一跳，快速安慰：“陛下不要生气，您宫中的娘娘谁能抢得走？便是南海龙王大人也不行。”
　　敖闰只有一位正妻，但是神秘异常，整个西海从来没有人见过“她”的真面目，只听闻龙后娘娘脾气火爆，时有将自家陛下赶出龙宫的消息传出。至于公主，自然也是没有的，所以那虾兵便以为是自家大人在服侍的侍女中看中了哪个。
　　敖闰摆摆手让他下去，看着大门再次闭合，不由哭丧着脸对屠苏二人道：“动作怎么这么快？这才过去几天啊……”只话中并无失落，反而露出一丝喜意。
　　四海龙宫的时间和天界的时间一样，一年等于人间一天。
　　屠苏没受敖闰表情蒙骗，只淡淡问道：“……那人是你？”
　　“不愧是当前狭义榜第一，果然敏锐！”敖闰抚掌大赞，刚才的担忧与焦急一扫而空，“如果所料不错，白衣美人定然是在下，要论美色，西海龙宫除了本王，谁人可以得此赞誉？”
　　“要论脸皮之厚，不论西海，便是四海一起算，也没人比的上你――可谓无耻之尤。”忽地一把低沉优雅的嗓音响起，悦耳动听，只是声音和所说的话实在相差甚远。
　　但见大殿之中红光闪过，一身材高挑的红衣男子从中现身。他身着繁复龙纹正装，以明珠为饰，长袍曳地，华丽高贵。
　　却是敖钦甩了大队人马，先一步赶到西海龙宫。
　　见此，屠苏和少恭便借故离开，接下来的事情他们可不便插手。
　　龙踞城倒是和人间集市一般热闹，只来来往往川流不息的不是人类，而是一个个形象古怪的海族。
　　漫步于街市之上，两人一时失言。
　　屠苏是在考虑如何诉说心意的事情。他酝酿了许多话，却又被一一否决。
　　少恭安静走在屠苏一侧，心里想到自己和屠苏，便止不住的羡慕起敖闰和敖钦来。
　　――至少血缘关系更加亲密，比之仇深似海好要容易许多吧？
　　渐渐的步出长街，碰到的海族越来越少，屠苏方才发觉，自己带着少恭又回到刚来时候的那处珊瑚丛里。
　　四下里寂静无声，偶尔传来几声咕嘟嘟的水泡浮起的声音。
　　想不如做。
　　心里有了决断，屠苏止了步，回头看向同样驻足的那人，心里罕见的泛起几丝紧张。用力握了握手，屠苏似乎感觉到掌心潮湿的痕迹，盯着那人的脸庞，一时耳畔只听见自己越跳越快的心跳声。
　　“……少侠？”少恭觉得气氛有些不对，不由疑惑问道。
　　屠苏上前一步，努力装作淡定的道：“欧阳先生，我……我喜欢你。”声音越来越低，几不可闻，屠苏脸色发红，觉得这句话一点也不像自己平常的风格，软绵绵的无甚力道，听着便让人丧气。
　　憋了半天，怎么就说了这句……如此直接，先生不会甩袖便走吧？
　　“……什么？”少恭呆了一呆，他有些不敢置信。常言道，日有所思，夜有所梦，他现在是日也思，夜也思，所以做了白日梦不成？
　　屠苏定定神，这次他豁出去，心一横，闭着眼大声道：“心有爱慕，不敢隐瞒。若先生不弃，自当携手一生，若是不愿，自不……自不纠缠。”
　　睁开眼，屠苏语气转为坚定，他本就是果决的人，当断则断。只两只手还是紧紧握住，双目盯着那人的脸色眨也不眨，静静等少恭回答。
　　少恭立在原地一动不动，听屠苏第二次诉说明白，心里的喜悦顿时满溢而出。不自觉的弯起唇角，露出一个柔和的笑意，“此亦是少恭之意，何来不愿？”
　　是肯定的答复！
　　屠苏松了口气，想要继续开口，却不知道再说些什么。
　　少恭顺着感觉上前，张开双手，抱住屠苏，在他耳畔低语浅笑：“屠苏还问是否愿意，早在一年前，少恭便已表明心意。怎么，是太过委婉，以致少侠丝毫未觉？”后一句明显有挪揄之意。
　　“……”
　　柔软的唇擦过耳垂，温热的气息喷洒在敏感的脖颈间，屠苏僵住身子，好一会才缓缓伸臂，穿过那人腋下，搭上那人腰肢，紧紧回抱住。
　　听着少恭的话，屠苏仔细回想，只是恍然那人常显暧昧的举止从何而来，但是对于“表明心意”一句却是丝毫也想不起来。
　　少恭心满意足的搂住不放手，没听见屠苏回答也不意外，就知道他根本没有往其他地方想。他眉梢眼角笑意弥漫，平日里便是温和也显得凛然的气势一时柔和若水，仿佛碧波轻漾，只带给人温柔的气息。
　　珊瑚丛中又恢复平静，两人紧紧抱着，心中一时安静祥和，只觉似乎时间停止，有种永恒的错觉――从有意识起，他们便一直相伴，从未分离。
　　少恭跪坐在细白而柔软的沙地上，唤出九霄环佩平平置于膝面，浅笑道：“今日偶有所感，将l山所奏之曲略微修改，新得一曲，少侠不妨细听。”
　　指尖从琴弦上划过，“铮”得响起一声清音。
　　屠苏盘膝坐在一侧，细细听少恭弹奏。这一曲曲调他熟悉已极，但此时奏来，却与以往大不相同。少了些出尘渺远之气，反而锵鸣有力，平添荡气回肠之感。
　　一曲既终，屠苏不由心生喜意，问道：“此曲何名？”
　　“剑魄琴心。”
　　“剑魄……琴心……”思及那日同赏河灯时少恭所言，屠苏低语重复一遍，这才扬眉道：“果真贴切，日后先生再奏此曲，屠苏请以剑舞和之。”
　　少年少有如此英气勃勃之时，平日总是有所压抑。
　　“理应如此。”少恭含笑点头，他本就有此想法，闻听屠苏之言，欣慰之感更甚，不由暗中赞赏这人不愧是自己知己半身，确能听懂琴语。
　　少恭按上弦，正欲邀屠苏一起，忽听有人拍掌称赞：“好曲！得此妙闻，在下已是食髓知味，三月不识肉味啦～”
　　“乱说什么？！”敖钦瞪了敖闰一眼，看向少恭与屠苏，直接道：“二位可是要去东海归墟？”
　　“……什么？”屠苏和少恭在听见语声之时便收好九霄环佩，站起身，听到敖钦此语，屠苏不由惊讶。
　　少恭皱眉沉吟，真的是归墟不成？传说归墟本是少昊之国，位于五山之下，又因其外表形似漩涡，中有深壑，而名之为墟，正是“大丘大壑”之意。
　　所谓五山，则是“岱舆”、“员峤”、“方壶”、“瀛洲”、“蓬莱”。
　　“龙王陛下还请细言相告。”少恭拱手施礼，郑重问道。
　　“……你们此去是为了锁魂石之秘吧？”敖钦见屠苏似欲接语，不由负手傲然道：“别问为什么，到时候自会知晓。锁魂石是女娲秘术所制，我四海龙族所知不多，但和她同时期的大神应是通晓，归墟乃天界关押犯人之所，便是水火二神也羁绊于此，趁千年刑满将近，守卫松弛，我和敖闰便直接施法，送你二人前往归墟。”
　　“如此，多谢！”少恭听到火神之名，心中确定，直接道谢。
　　“我说，归墟不是好闯的，就算现在守卫松弛，也有不少难缠仙灵，最讨厌的是四处遍布法阵，更有地脉之气以作助力，你们千万要小心！”敖闰叮嘱道。
　　“定当谨慎。”屠苏看了少恭一眼，点头应下。
　　敖钦又送予二人两颗沙棠做水下呼吸之用，便让他们准备好了就出发。
　　早就已经收拾妥当，虽然屠苏想起阿翔有些担心，但还是决定宜早不宜迟，速速前往归墟寻找水火二神。
　　看着少恭和屠苏随着法阵消失，敖闰嬉皮笑脸的走到敖钦跟前，一把揽住他肩膀，“多亏夫人相助，否则要穿越归墟结界，我一人定是难以办到。”
　　“哼！马上就要入门，还是嘴上留德的好，否则，我不介意让你尝尝南海家法的厉害！”敖钦冷笑道，随即有些担心：“这样做，万一结果不妙……”
　　缩回手，敖闰干笑道：“没事没事！虽然那女人……呃，那位女神说的严重，但‘太子长琴’心意已决，就算我们不帮忙，他们也会找到归墟的。至于结果……”敖闰不由嘲笑道：“不就是仗着我龙族之力，哪里有什么真本事！”
　　“不可大意！到底有战神之称。”
　　“她那也只是战斗能力强！也不知道从哪里搞到一句谶语，什么‘天行往健，命数有常。得之者伤，失之者亡。’非要阻止太子长琴前往归墟，一路上整了不少绊子，人没阻止，反而害了无数百姓。”
　　知道敖闰常年混迹人间，对凡人亦有感情，敖钦摇摇头，道：“罢了，此事与我二人无甚关系。只是……”
　　敲锣打鼓的声音从远处传来，敖闰看着那一担担礼物从自己不远处经过，再看那红衣美人似笑非笑的眼神，不由一个寒噤，顿时大感压力。
　　不是吧……难道我堂堂西海龙王、逐风浪侠楚随风真要晚节不保，嫁给自己“妻子”不成？

　　章二十二（5.05更完）

　　白色光圈一闪即逝，屠苏仔细打量出现的地方。
　　还好，四周并无守卫。
　　这里是靠着巨大墙壁的一处角落，暗沉沉的，没有丝毫人气。归墟有些像幽都，深蓝色的天幕近乎黑色，但却在中央有一处巨大的黑洞，似欲择人而嗜，远远地，那种阴冷的气息便扑面而来。
　　屠苏这才发觉，自己处于巨大的沟壑之中，而天幕上的那块黑洞，则是唯一的出口。
　　“归墟果真不凡，在下已有五成功力受制，少侠感觉如何？可有不便？”
　　“……并无压制。”
　　少恭不由惊讶，随即想到此处是关押仙神之所，对此有所针对也是应该，毕竟他身上法力继承太子长琴，归为仙灵之力，而屠苏却不是。
　　两人小心沿着道路而行，青石铺就的路面上满是苔藓，滑腻异常。
　　道路是盘旋着向下走的，本就是一处沟壑，如今越来越往下，似乎要直达地底深处。
　　路两旁点着千年不灭人鱼膏灯，清亮亮一点，显得幽深而神秘。这般听着自己的脚步回声，两人走了不知多久，最后来到一处闭合的青铜大门之前。
　　左门上雕刻着海神，浓郁的水系灵气仿佛清泉一般涤荡人心。右门上的浮雕则是金神，即白帝，锐金杀气扑面而来，让屠苏和少恭不自觉的汗毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“好浓郁的水金之力！”少恭轻声赞叹，他虽看不到，却强烈感受到水金灵气的涌荡。
　　“……已经到了尽处，只有一扇大门，上有海金二神。”屠苏皱眉道，不由伸手捂住胸口。
　　水系正好克他自身火属性，而如此浓郁的锐金灵力和他体内灵力相呼应，不由的便让屠苏感到似乎有众多细长的金针在密密刺着心脏，难忍的钝痛，让人无法忽视。
　　甚至四肢也有些僵硬不便。
　　一声不吭，屠苏不欲此时分神，便没有向少恭说明。
　　少恭走上前一步，用手触摸大门，蓝色和金色的光芒闪过，少恭便被推的退了一步。
　　“门上有结界，还是水金双属性，可用相生之法注入灵力一试。”
　　屠苏正欲用雷光术攻击左边大门，少恭仿佛看到似的，一把拉住他，“少侠莫忘了在下曾叮嘱过，不可使用金系法术？！”少恭不由心生薄怒，手指牢牢抓着那人手腕，逼问道。
　　“……”屠苏不语，刚欲抽回手腕，少恭搭在他腕上的指尖捏的愈来愈紧，“不对，你体内，金气何时旺盛至此？”脉上灵力紊乱，几乎察觉不到心脏跳动。
　　“快盘膝坐下，全力催动火系灵气压制！”少恭不容分说，强制压那人坐下，他取了毒药撒了一圈以作防御，又喂屠苏吃下火灵丹，这才一手按在他背后，助他催动火灵之力。
　　身体渐渐暖和起来，原本有些僵硬的四肢终于变得灵活，屠苏摸摸胸口，已经感觉不到刺痛，便收势站起，顺便拉起少恭，“先生，已经无事。”
　　“若有变化，不可隐瞒，百里少侠不顾惜自己性命，也该考虑在下才是。”少恭淡淡一笑，“少侠不是一直都想知道那蓬莱秘术对在下有何影响吗？今日少恭便明言相告――你若有事，在下也是逃不了的。”
　　“……！”
　　没有听见屠苏回话，少恭又逼问道：“少侠可要试试？”
　　“……先生放心，屠苏定会小心。”不知少恭所言真假，但是屠苏宁可信其有不可信其无，万一真的牵连到少恭，那……
　　少恭满意点头，“用点金轰鸣符和凝土撼地符便是。”还是威逼效果显著，少恭便将剩下话语的一并省略，只将蓬莱秘术的影响说了一半。
　　受到相生灵力滋养，大门亮起水蓝色与金黄色，经久不绝，少恭再次伸臂，淡蓝色的水系灵力包裹住手臂，竟然直直穿过大门。
　　找到方法，少恭便拉着屠苏，从左门穿过，进入门内。
　　二人中他主修水系，次修火系，屠苏主火次金。
　　刚一进入门内，屠苏便是一惊，外面一片暗沉，这门内却是另一番景象，空气中弥漫着淡淡的粉色，雾蒙蒙的，什么都看不真切。鼻尖有甜腻的香气，闻得久了，便有种昏昏欲睡之感。
　　“小心！此处应是天喜红鸾阵，不管看到什么，顺其自然便可，只要脚步一刻不停，终会走出阵法范围。”辨别闻到的香味，少恭连忙示警。
　　屠苏还来不及答话，眼前一花，已经失去少恭的身影。
　　眼前仿佛有雾气在蔓延，渐渐的周围变得清晰，耳畔传来熟悉的声音道：“云溪，时辰到了，你速速启程前往欧阳家，万万不可怠慢。”严厉的女声带着不易察觉的柔和，屠苏定睛望去，简直不敢置信！
　　映入眼帘的人熟悉异常，是母亲韩休宁！
　　旁边还站着一位男子，面貌和他有五分相似，屠苏不由凝目细看，难道是他从未谋面的父亲？
　　整个屋子被红色的绸带装饰的艳丽而喜庆，韩休宁微微露出一丝笑意，见屠苏站着不动，摇头道：“现在还害羞？当初是谁哭着喊着一定要迎娶欧阳家的小姐过门的？再不走，误了吉时，小心自己心上人飞了！”
　　这是从未听过的语调，母亲从未这般和颜悦色的说话，屠苏点点头，想到少恭消失前说的话，便道：“我知道了。”
　　迈步而出，屠苏再次呆住，等在外面的竟然是师尊紫胤真人。
　　“上来，速去速回。”紫胤唤出佩剑，示意屠苏站到剑上。
　　少恭看着眼前的景色，心中十分愉悦。
　　天喜红鸾阵作用于精神，是内心潜意识的一种扭曲映射，仿佛从树叶间隙洒下的细碎阳光，在地上投下巨大的光斑。光斑虽大，却不是真实的树叶间的间隙大小。
　　而这种潜意识变化甚大，也许只是过往一瞬间的感觉，早已被遗忘在脑海中，却又被无孔不入的阵法折射出来，形成一个光怪陆离的幻境。
　　而此阵之所以被称为天喜红鸾，便是因为它勾引的意识中往往是关于感情的那一面。
　　少恭认出眼前的场景是安陆车盖亭，银杏树的叶子落了满地，到处一片金灿灿的热烈颜色，早霞正炽，艳丽如火，烧红了半边天空。
　　他正站在亭中，似乎在等人。
　　脚步声由远及近，踏在落叶上，沙沙作响，有种韵律般的动感。
　　“先生，昨夜相扰，还请勿怪。”
　　少恭回头，顿时呆了一呆，百里少侠这穿的什么衣服？仔细一看，变化也不是很大，只不过衣服的颜色变成了和自己身上长袍差不多的杏黄色。
　　自然，这杏黄色的南疆“玄”衫怎么看怎么诡异。
　　少恭忍俊不禁，便顺势微笑道：“怎会怪罪？分明是在下扰了少侠休息才是。”原来自己潜意识幻想过屠苏穿黄衣的样子？没想到这般有趣，不过，若没记错，安陆夜晚并未和屠苏在一起吧？
　　不动声色的思索，少恭玩味的反思当初可曾动过其他念头，但潜意识之所以是潜意识，自然是因为不曾被自身察觉，所以他想了许久，也没想出任何相关事宜。
　　“今日……有何安排？”
　　少恭敏锐的察觉到屠苏脸有点红，装作沉吟道：“不妨去西湖一游？‘西子’之喻，在下久有耳闻。”难道已经下手了？少恭看着屠苏，心里不由疑惑。
　　“可。”屠苏惜字如金，微一点头，吐出一个字，便算同意。
　　一路上腾云驾雾，悠然行去，才到西子湖畔，少恭和屠苏停下，租了一艘小船，便坐在船头，任由船夫将船驶向湖心。
　　微风徐徐，水波不兴。停在湖心，少恭和屠苏坐在船头，看着四周景致，颇有些此时无声胜有声之感。
　　忽地，一声剑啸传出，少恭循声看去，淡蓝色的剑芒如挟风雷之势，将不远处的空间划割成碎片。裂痕渐渐蔓延，少恭可惜的看着眼前一切消失，再次陷入黑暗之中。
　　“真人怎的如此盛怒？”少恭含笑问道。
　　却原来是紫胤真人，他下山便是为了寻找解决屠苏体内金气之法，一路打听，所知愈多，却是愈加失望。
　　人间难有解决之道，紫胤便将希望放到了神魔身上，为了这个目的，他做了充足的准备。
　　是以他其实是和少恭、屠苏前后脚进的归墟。
　　他随身带有特制符咒，并不怕此地对仙术的压制。也不知道刚才在天喜红鸾阵中看到什么，竟然如此暴怒，挥剑强行破开阵法。
　　剑仙手段果真惊人！
　　“师尊？”屠苏从幻境中出来，先是看到少恭，脸色不由尴尬了些，随即看到紫胤，不免惊讶。
　　“……”紫胤没想到屠苏和少恭也在阵中，一时讶然，眉目间是还未来得及掩饰的怅然。
　　“砰”的一声，前方一处石门打开，奔出四名白衣白甲的仙兵，手执长矛，厉声喝问：“何人擅闯归墟？如无手令，一律格杀勿论！”
　　紫胤倒执剑柄，但见一道光华闪过，那四名仙兵已经被制住全身力量，倒地不起，随即化作青烟消失。
　　“走。”紫胤淡淡道，并不回答先前问题，衣袂飘拂，先行踏入通道。
　　屠苏走到少恭身前，拉住他的手道：“先生，前方有一石门，已经打开。”
　　“跟上令师。”
　　三人一前两后，更加小心。
　　这条路明显更加宽阔，路旁还有浮空小阁，装饰着青铜雕塑，多有蛇类。
　　并无岔路，似乎所有陷阱机关尽被关闭。
　　大路尽处是一座大殿，三人刚一进去，殿门便被一道无形力量封住，整个殿中顿时光华大作，亮如白昼。
　　阶上是黄玉雕成的王座，浑然一体，大气威严，一看便知不凡。前有一古木方桌，两旁是青铜鹤状香炉，长长的喙中正袅袅吐烟，香味清新淡雅。
　　整个大殿有四根盘龙镇柱，中线两旁还各有两张小几，供主人待客之用。
　　“自寡人镇守此地，凡人来此，算是第二次。”一道沉稳的声音从王座上响起，原本空无一人的大殿顿时出现六个人影。
　　两位宫装美女双手执扇，立于王座之后。王座上端坐一人，白衣白袍，头戴冕旒，一手放于身前桌上，正冷然看着屠苏三人。
　　阶下左方小几后跪坐一人，身形雄伟，袍甲覆身，面容英伟，只左耳有小蛇盘过，看着有些骇异。另有两名侍女穿梭倒酒，殷勤服侍。
　　若非那人出声，少恭竟未察觉有人出现，听着这话问道：“可是白帝少昊陛下？”
　　“确是寡人。闲话不必多说，若想前往下层牢室，斩杀寡人分（身）可至水火二神居所，斩杀蓐收（分）身可至一魔头居所，其余皆是空室并无守卫，尔等三人自行决断。”
　　少昊说完，闭目不语。

　　章二十三（5.08更完）

　　不用多想，屠苏和少恭便站在少昊身前，准备战斗。
　　紫胤转目看了蓐收一眼，一拂袖，走到屠苏一侧。
　　白帝少昊手执长剑，凌空划过一圈，四人便来到一处虚空。
　　“斩杀寡人，即可通过，否则，永远迷失于此处虚幻。”少昊淡淡道。
　　少恭唤出九霄环佩，按弦取声，发动大范围攻击，他能感受到紫胤和屠苏的存在，却丝毫察觉不到少昊所处方位，这并非是因为少昊功力太深，而是正如他所言，此处仅为□幻影，无形无质，自然无法察觉。
　　这是一场恶斗，少昊身具水金双属性，金气之利让屠苏和少恭都担心不已。索性还有一位紫胤真人，虽然狼狈了些，但总算过关。
　　况且□幻影仅有本体的十分之一能力。
　　屠苏眼前一花，再次回到大殿。
　　少昊所在的位置化作一团蓝芒，却是一个传送阵。
　　紫胤看了屠苏二人一眼，忽地道：“你二人自去即可。”他径自转身，走向蓐收，不过一瞬，便被卷入另一处空间，不破蓐收分（身），便暂时无法出来。
　　屠苏心中讶然，师尊要去见那名被关押的魔头？正思索间，少恭问道：“刚才又受到金气牵引，屠苏可有不适？”
　　“尚好。”全身暖洋洋的，似乎先前火灵丹之力还未消除，屠苏并未感到有何异常之处。
　　少恭犹自不放心的再次把脉，似乎确是正常，这才勉强压下心中不安。
　　自来到归墟，连连遇到和金系相关事物，以致引发屠苏体内金气攻心，少恭便感到有些焦躁不安，心中有些后悔拉着屠苏同行，否则按照他所修炼火系灵力之强，当可撑个四五年，万不会才一年有余便急剧发作。
　　想来紫胤并不知晓内情，是以这才直接离开，毕竟他精通乃是剑术，所知屠苏身体状况，全是凝丹长老所言。便是最近有过发作，紫胤也认为有少恭在侧，定然无事。
　　进了传送阵，二人但觉一阵天旋地转，等屠苏回复过来，细一打量，却发现他们来到一处白茫茫的所在，耳畔有潺潺水流之声，四周云雾弥漫，仿若仙境，与归墟氛围，一天一地，差别甚大，难以比较。
　　告知少恭，二人心中警惕，这里不管怎么说，也不会是归墟囚室所在。
　　两手相牵，屠苏和少恭顺着水声前行，越往前，雾气也愈淡，直到屠苏看到一块巨石立在溪水之畔，二人这才停下。那小溪河床大异寻常，竟是赤色，水本无色，如今看着却像一条飘拂的红缎。
　　心中蓦地浮现一人名姓，屠苏轻声自语：“赤水女子献？”
　　“故人，许久不见。”
　　屠苏看去，一女子着青衣，赤足散发，正立于水畔巨石之上。
　　“你对阿翔做了什么？！”眼神扫过那女子，屠苏的目光顿时盯在她脚侧。阿翔正努力扑扇翅膀，想要飞到主人身侧，却怎么也无法飞离。
　　“既已来此，那便原物奉还。”献轻轻拂袖，阿翔终于飞起，箭一般迅速飞到屠苏头顶，愤怒的鸣叫。她捉来阿翔，本想借此拖延时间，因屠苏对这只海东青重视异常，只要少恭二人找不到阿翔，便可能拖延行程。
　　屠苏伸臂让阿翔落下，轻声安慰：“且自忍耐。”
　　一旁一直未曾开口的少恭终于道：“……故人？呵呵～不知女神所指为何？”
　　“吾受悭臾所托，照顾太子长琴一二，是以不得不阻，此去无论生死，俱是恶果，太子长琴，尔即已得谶语，为何一意孤行，任吾三番设计，仍是来此？”
　　悭臾所托……哼！不过谶语和三次？少恭心里玩味，恍然大悟。怪不得雷严那般容易便化形而出、怪不得紫胤出现的如此及时……不过第三次，是方如沁还是敖闰？
　　“三次设计？！雷严和你有关？”屠苏怒声问道，只要思及无辜被屠戮的百姓，他心中便是异常自责，只他认可少恭之言，虽自责，却不自怨。如今听到献之语，顿时联想到雷严突然死而复生的神异之象，便怒从中来，不可遏制。
　　“他们命中有此一劫，却是避之不过。”献既不承认，也未否认，但所言已经道出真相。她俯视少恭与屠苏二人，深邃的眸子带着神o特有的仁慈与无情，“‘天行往健，命数有常。得之者伤，失之者亡。’吾曾借神术托言于瑾娘，为性命所计，尔等还是速速离去。”
　　瑾娘并未告知此语，少恭皱了皱眉，忽的想到屠苏曾与瑾娘离开一段时间，心里蓦地泛起一阵不清不楚的感觉。
　　“仅凭命运一说，就可擅自做主？！”屠苏不由怒极。
　　献还未答话，忽听一语传来。
　　“献，归墟自有法则，岂容你擅自更改？”少昊威严的声音由远及近，越来越大，屠苏和少恭只觉地动山摇，万难立足，再次头晕目眩之后，已经离开刚才那处地方，到了一座大门之前。
　　屠苏和少恭不由沉默，心绪难宁。
　　阿翔被屠苏抱在怀里，还没有清醒过来。
　　门只是微掩，屠苏勉强定下心神望去，正看到两人手持棋子，似乎在对弈。
　　“刚才怎么感到少昊那家伙的法力了，不会云顶天宫又出什么事了吧？”蓝衣人不耐烦的道，不经意间向门口望来。
　　“哎！祝融，我没眼花吧，你儿子怎么变成两个了？！”
　　“我只有太子长琴一子，哪有第二个？你别――”祝融一抛一接的玩着棋子，回头道，却只说了一半，便在看到推门而入的少恭与屠苏时愕然住口。
　　少恭听到祝融熟悉的声音，心里激动莫名，但他面上却只微微一笑，轻声问礼：“千年不见，父亲可好？”
　　祝融盯着少恭，又看看屠苏，不由勃然大怒：“我儿，你只是被贬下人间，何以魂魄不全，零落至此？！莫非是伏羲又加害于你不成？待为父出去，定要去为你讨个公道！”
　　祝融其实心思缜密而冷静，但只要遇到相关之事，比方说太子长琴或者共工，便会心火上升，冷静不下来，这也许便是关心则乱吧。
　　归墟静思，平日里除了好友共工，再无他人，祝融只知道少恭被贬，并不知晓他因为留恋l山风物，被捉去魂魄，强行分魂铸剑之事。
　　屠苏一手抱着阿翔，另一手不由自主拉住少恭，以做安慰。
　　少恭听了，心里万分感动，千年以来，从未有过这般真诚的父子孺慕之情，“有劳父亲挂心，分魂之事已成定局，多做计较也是于事无补。何况，我与屠苏……”他微微侧首，算回应屠苏的安慰，又对祝融道：“我与屠苏两情相悦，若是合于一体，岂非相见无期？”
　　少恭温文叙述，并未加以隐瞒，转而又叙说自己千年经历，多番变故娓娓道来，他悠然握了屠苏的手，竟似是说外人的故事一般。
　　此心已非过往，再多痛苦，也已是局外之人。
　　毕竟，手里牵着的人才是自己多番寻觅，想要的结果。
　　祝融听了皱眉问道：“女娲竟然如此偏袒龙渊部族，当我祝融是摆设不成？长琴……不，现在应叫少恭和屠苏，你们力量已经衰减到这个程度？连小小的双生共命鸟毒素都压制不住，太让为父失望了！”
　　祝融有些纠结，他倒是不客气的直接认下两个儿子，只称呼之时明显非常不习惯。反而对于屠苏和少恭的关系，祝融并未出言，似未听到一般。
　　共工一直在旁听着，这时候忽然搓着手讪笑道：“我说祝融啊，你一个儿子就够了，不妨分我一个？我看……”
　　“放屁！我儿子是我儿子，你想要儿子自己生去！”祝融瞪着两眼，毫不客气的一口驳回。
　　共工有些不高兴：“你一个儿子都照顾不过来，分我一个怎么了？”
　　“……”一语戳中死穴，祝融半晌无言，最后冷哼一声，背过身去，对少恭道：“为父先尝试帮你们压制毒性。”
　　火神之力强悍无匹，少恭但觉周身舒泰，原本一片迷蒙的眼前景物终于渐渐变得清晰，映出四周的影像。
　　转头向屠苏看去，少年的眉目从未如此清楚过，少恭心里一跳，弯唇微笑：“以前未曾发觉……”
　　“……什么？”屠苏忽地有点不妙的感觉。
　　“呵呵～少侠这般风姿动人，让少恭好生想念～”
　　“……”不自觉的看了祝融与共工一眼，屠苏抚额，却浅浅笑道：“先生看见便好。”
　　少恭讶然，随即笑容更加柔和。
　　“为父不通医术，对七情并不了解，少恭你看看屠苏，有无作用。”祝融皱着眉收回手，有些担忧的问道。
　　便是父亲也没有办法？少恭敛了笑，神情凝重的再次为屠苏把脉，这一下，却不由骇然变色，“怎会如此？！”
　　原本以祝融火神之力，压下屠苏体内金气应是轻而易举，可是如今金气丝毫未消，反而愈加壮大，少恭分明感觉到，那团气息蠢蠢欲动，急欲向火气之源心脏攻去。
　　少恭正想暂时封住心脉四处，屠苏已经闷哼一声，捂住心口，只来得及担忧的望了他一眼，便失去意识倒入他臂弯之中。
　　阿翔从屠苏怀中落下，惊惶鸣叫一声，终于清醒，努力扑扇翅膀飞起来，以免落于地上。少恭看见，心中一动。
　　运指如风，少恭飞快封住屠苏心脉四处大穴，以防金气攻心，回天无力。
　　心里平静至极，那是因为担忧已经到了极致。挥手让阿翔落下，少恭仔细看去，终于在它羽间发现几点细小的尘土，那并不是寻常之土，而是土中精华，又加了阴气凝练，唤作冥灰。
　　这种东西少恭十分熟悉――将焦冥焚毁之后，余下的便是冥灰。
　　冥灰无甚用处，但它对于金系灵力却大有催发之力，屠苏身上金力如此快便发作，是因为火生土，土生金，以致祝融火系之力愈强，屠苏金力发作越快。
　　真是好算计！
　　少恭心念电转，便想得清楚明白，暗中不得不为献之心计叹服，她这么做，是因为少恭与屠苏都不是太子长琴之故么？所以为了悭臾之托，算计一人，好让他们不得不合魂。
　　毕竟，人既然死了，魂魄不用白不用。
　　而少恭也绝对舍不得让屠苏的魂魄化作荒魂，那时候他只能强自留下那人的魂魄合二为一，可是这样的结果他怎么能忍受？尤其是在他与屠苏互明心意之后。
　　献……
　　“父亲可知锁魂石用法？”少恭忽地问道，取出锁魂石置于掌上。
　　祝融本来见屠苏昏迷，正在着急，听见少恭所问，蓦地便沉默下来，看了屠苏一眼，又看着少恭，“锁魂石延长的是魂魄之力，他如今身体即将崩坏，便有锁魂石又如何？”
　　“身体崩毁……不过是力量太过强大，肉身无法承受，这样的软弱只是懦夫所苦恼，少恭不才，对此也算深有研究，父亲，只要你告诉我锁魂石应如何施为，剩下的交给少恭即可。”

　　章二十四（5.10更完）

　　阿翔站在地上，许是知道主人昏迷和自己有些关联，跳来跳去，却不敢靠近。
　　共工在旁照看屠苏，他心里对于这位黑衣少年其实颇为满意，不免动了些心思，不成想自己先被祝融一口驳回，后屠苏又因病昏迷，实在让他心里郁闷，故也一直不曾开口。
　　这时听到少恭所问，共工看了祝融一眼，知道他其实心有顾忌，不愿开口，便接了话题道：“少恭，你可知，如今远古众神神力衰弱，以往轻而易举能办到之事，现如今已经束手无策。”
　　少恭看向共工，肃然道：“还请明言相告。”
　　共工又看了祝融一眼，见他仍是不说话，便摇了摇头，道：“意思就是锁魂石就此一块，以后再也不会有，而你和屠苏是两个人，就是知道用法，救谁？”
　　一针见血，便是两难选择。
　　少恭怔住，急急发问：“曾听闻幽都巫咸之语，锁魂石只要联系魂魄，作为沟通命魂与天地二魂之桥，便可同时滋养双方，为何却说、却说只能救一人？”
　　祝融叹口气，开口道：“沟通之法吾并不知晓，但也略有耳闻，其中所需一物唤作万魂凝晶，乃是亿万荒魂散去之后于虚空凝结的一粒细小泪珠，它形成之后便自天际落入忘川深处，散成粉末沾于各处，不说难以收集，便是费尽心机收集起来也是无用，唯有女娲族秘法方能使之重新凝聚。”
　　少恭低下头，轻声自语：“女娲族么……”
　　祝融点头，迟疑又道：“另一种方法乃是通用之法，若将本源残片溶入锁魂石之中，以铸炼之法使之成形，滴血认主之后贴身佩戴便可固本培元，滋养主人。你和屠苏各有半魂源于长琴，用此法，也是可行。”
　　少恭若有所思，闭目不语，只原本平放在掌心的锁魂石被他紧紧握住，修长的手指因为太过用力而发白。
　　祝融沉默，良久道：“明日我与共工便会返回天庭，近来云顶天宫多有异事，以致归墟守卫也大多被抽调上天。我儿且放心，此去为父定要替你向伏羲讨个公道！”
　　原本还有些离情别绪，说到后来，祝融已是须发怒张，瞪圆了双眼。
　　少恭笑了笑，倒是看不出丝毫勉强，“父亲此去一路顺风，至于伏羲……擅改命盘，他自己早已是自顾不暇了吧？父亲不需插手，但请一切小心便是。”
　　“赤水女子由为父对付，少恭已为凡人，万不可对她动手！”
　　“……”
　　“锁魂石之事，少恭……多加考虑。”
　　“……这是自然。”
　　忽地，牢室剧烈震动起来，好半晌才恢复平静。
　　共工凌空唤出水镜，这一看不由咂舌：“好家伙，这剑仙当真厉害！”
　　少恭和祝融一看，也不由讶然，犹以少恭为甚，毕竟是自己认识之人。
　　镜中二人其中之一便是紫胤，但观他一剑划过，几乎有破开虚空之力，几下便突破仙兵防卫，化作蓝光消失在远方。
　　另一人看不清身影，只能隐约察觉一道赤红剑芒随那蓝光一同盘旋而去。
　　共工幸灾乐祸：“哈哈～想不到少昊那小子刚走，老巢就被人端了，干得好～”虽然在归墟没受什么苦，但共工仍是心里有气，看到紫胤毁了牢室，心里不由大感畅慰。
　　水火二神老神在在，丝毫不管归墟有人逃离，颇有种我是囚犯我怕谁的感觉。
　　少恭便是心情沉重，此时也有了些啼笑皆非的错觉。
　　“父亲可知凤来琴被毁之后，残骸所在？”
　　“……为父来归墟之前，曾往l山一寻，倒是得了一大一小二块残片。”祝融手中红光闪过，出现两块参差不齐、满是划痕的木头，一块稍大，约有琴上岳山大小，另一块只有拇指粗细，三寸长短。
　　知道祝融定是舍不得凤来琴，故而前往l山寻找，少恭也不说破，只接过那两块残片收好，便欲带屠苏离开。
　　此行已有所得，还是早些解决屠苏身上金气之事为好。
　　“今日一别，不知何年何月才能再见，父亲，保重。”
　　祝融点头，“归墟异动，少昊随时便会回来，且让为父送你一程！”
　　看着少恭和屠苏、阿翔消失在传送阵里，祝融良久发呆不语，共工不由皱眉问道：“再看也没用，人已经走了。对了，云顶天宫的事情你怎么看？”
　　“定然是因为始祖剑，除此之外还能是什么原因？”
　　共工坐回原处，拿起一枚棋子，用力一投，白色的棋子划过漂亮的弧线落到对面的墙上砸出一个浅坑，牢牢的吸附在墙壁上。
　　墙上黑白交错，满是棋子，正是祝融和共工闲时无聊所下。
　　祝融心事重重的也扔过一枚黑子，却“砰”得一声在墙上撞了个粉碎，他怎么也无法静下心继续玩乐。
　　若是千年之前，长琴不曾前往不周山，是否会安然一生？
　　少恭带着屠苏再次出现的时候，已经来到一处陌生地方。
　　不远处的那座海中城池呈巨大的圆形，泛出乳白色的柔和光亮，仿佛天上的太阳一般耀眼生辉，使得四周遍布的红珊瑚林黯然失色，苍白的仿佛枯木。
　　仔细一打量，少恭才发现那城池竟然是整个明珠镂刻而成，竟然如此奢侈！
　　不过少恭也算了解到自己所在，此处不是他处，正是南海夜明城。
　　原来祝融听了少恭叙述，便觉得西南两海龙王非常对他胃口，想想东海离归墟太近，祝融便将少恭、屠苏、阿翔送到了南海夜明城。
　　这一下不知算歪打正着还是失诸交臂，二人却正好错过守在归墟之外的赤水女子献和一人归来的紫胤。
　　献无法再次进入归墟，只得侯在入口之处，越么过来了一日左右，便接到天帝使者通报，她被火神参了一本，告她私下凡间，干预人间生灵轨迹，于是献不得不随之离开。
　　话题转回来。
　　敖闰和敖钦正在夜明城。
　　夜明城中一片张灯结彩，热闹十足，诸海族都为自己陛下三日后将要纳妃而开心。
　　少恭带着屠苏，让守卫通禀一声，便进了敖钦的龙宫。
　　敖闰愁眉苦脸的坐着，此刻他才知道，他不仅要被娶了，还是被纳为妃子。
　　为什么不是龙后？心里大声怒吼的敖闰陛下面上却只敢怒不敢言的坐着，只见周围的虾兵蟹将都虎视眈眈看着他，却是因为西海龙王前科太多，已经不止一次被敖钦赶出南海的缘故。
　　少恭讨了一座有丹炉的静室，又要了许多药材、几块上好的五花肉，便带着屠苏知趣的离开，阿翔扑扇着翅膀，小心跟在后面。
　　看着少恭带着一人一鸟离开，敖闰脸色更苦了：“真的出问题了，百里少侠怎么忽然昏迷不醒？”
　　“此事自有人搭理，你却不必费心。”敖钦淡淡道，随即冷笑一声：“献的胆子可真大，私下人间之事都做得出来，还以为她只是暗中谋算，现在看来，高估她了。”
　　天界对女神、女仙要求尤为严格，严禁她们私下凡间，反倒是对男性并未做太多要求，便如敖闰，每过一段时日就去人间溜达一圈，天界也是睁一只眼闭一只眼，并不干涉。
　　“不说她了，我说钦啊，你看，我离开西海这么久了，是不是……回去看看？”
　　“久？不到一天！给我老老实实待在这里，要敢耍花招，这夜明城以后你也不用来了。”
　　虾兵蟹将们“锵”的一声执戈以对，整齐划一，配合敖钦的话，顿时带给敖闰极大压力。他摸摸鼻子，一声不吭的再次坐下。
　　识时务者为俊杰哈！
　　少恭放下屠苏，又为他把脉，查看情况有无恶化，还好，还在可控范围之内。
　　看见阿翔可怜兮兮的垂着头立在不远处，少恭软言安慰道：“不怪阿翔，如今我要为少侠炼制丹药，便劳烦阿翔守在门口警戒如何？”
　　阿翔乖巧点头，张翅飞到门口落下。
　　少恭取了找人备好的五花肉，又撒了解药放在阿翔身前，便进屋关了门锁紧。
　　脚步不停，少恭走到屠苏身边，弯下腰，毫不迟疑取走屠苏腰间小包里的物品――玉横。
　　少恭谨慎布下结界，又撒了自己特制的剧毒药粉，在门上贴了勿扰的纸条之后又锁上门。
　　握住玉横，少恭苦笑，想不到兜兜转转，最后还是要用玉横炼药，索性玉横中魂魄之力早已充盈，倒是不必再去吸取魂魄。
　　少恭整理好药材，小心升起炉火。
　　这次，他要炼制的是真正的洗髓丹，而非过去那种让人妖化的半成品。
　　洗髓丹，既名之洗髓，自然有洗髓伐脉之力，此药若成，屠苏体内金气不仅不会为害，反而有益，便如那煞气终为他所用一般。
　　玉横流光溢彩，在时间悄无声的流逝中，那光彩渐渐淡去，少恭全神贯注控制炉火，一刻也不敢分心。
　　争分夺秒，此药必须早日练成，少恭对自己封脉的能力十分清楚，绝对持续不过五日。而封脉之术虽然可以再次施用，但屠苏心脉不畅，气血难以通行，也撑不了多久。
　　一晃便是三日而尽，少恭吐出一口气，终于炼制成功！
　　玉横从空中落下，少恭接住，随手又放回屠苏腰间小包，这才信心满满的将成功制成的洗髓丹喂屠苏服下。
　　昏睡许久的屠苏终于再次睁开双眼，只茫然望了一眼，却没等少恭欣喜，又沉沉睡去。
　　少恭笑容僵住，伸手又为他把脉，并用灵力细细探查屠苏状况，这一下，不由又伤心又无奈。
　　洗髓伐脉产生的巨大能量来源于何处？却是源于灵魂之力，用了这等奇药，等于放弃多次轮回的机会，用来世以成就今生辉煌。
　　可屠苏灵魂之力本就不足，如今再次昏迷，便是因为损耗严重的缘故。
　　解决了金气之危，却是顾此失彼。
　　少恭呆坐许久，握住锁魂石，心中一念千转，却始终下不了决定。
　　房门外忽地传来敲锣打鼓的声音，夹杂着鞭炮声和喜庆的丝竹之声，显得热闹异常。
　　少恭撤去结界，打开房门，阿翔飞起，盘旋在半空。向前走了一段路，扶着巨大的水晶柱，少恭正看到敖钦用红绸拉着另一人，笑容满面的向大殿走去。
　　原来……今日便是是他们成亲的日子？
　　顿时驻足不前，少恭遥遥望着那般炽热的红，心中怅然若失，闭上眼，他唇边溢出一丝苦笑，随即又转为狠厉，最终却凝聚成浅浅的微笑。
　　这样……也算两全其美，百里少侠、屠苏……

　　章二十五（5.12更完）

　　等南海龙宫的安静下来，少恭已经带着屠苏、阿翔悄然离去，只留了书信算是打过招呼。
　　一路茫然前行，饶是少恭已经有所决定，仍是心中黯然。
　　千里路遥不过瞬息而至。
　　少恭驻了足，却发现来到了桃花谷。
　　下意识欲要转身离开，原本少恭是决定去蓬莱的，但茫然中却回了这里。
　　刚刚迈出一步，少恭已然清醒过来，苦笑摇头，转身再次进入谷中，只余下阿翔盘旋在空中，看着少恭进进退退，不解的一声长鸣。
　　将屠苏放在床上安置好，少恭挨着他坐下，细长的眉蹙着，他却微微笑着道：“屠苏暂且等等，少恭去去便来。”他俯下身，凑过去吻了吻那人眉心血红的一点朱砂，便起身推门而出。
　　“阿翔，好好守着。”
　　少恭淡淡嘱咐，又施了不下五种手段密切保护桃花谷不受外人侵入，这才直接以腾翔之术离开。
　　既然羡慕他人，不妨也荒唐一次。
　　黑暗渐渐降临，夜里的桃花谷大变模样，别有另一种风情。
　　往日里是静谧而幽深的地方，今夜已变得一派海外风格，看着似乎到了天灾未至时的蓬莱，白色的装饰典雅而高贵，只是如今平白添了几丝喜气。
　　大红的灯笼高高挂在两侧，门上、窗上到处贴着双喜字，少恭笑盈盈的穿着喜服，一丝不苟的托着另一套又替屠苏换上。
　　屋子里燃着七根红烛，映的满室皆是喜庆。
　　阿翔被少恭在颈间挂了红色的羽毛饰物，它正在房中乱飞，白影中一道红影却之不去，仿佛赤色的长练。
　　桃花谷如今的样子定然是谁都想不起来它原先到底是何模样。
　　少恭扶着屠苏在桌旁坐下，拿起酒杯，开始斟酒。
　　一条清亮的酒液笔直坠入白瓷酒杯中，静静听着水声，少恭弯唇笑道：“龙宫之中三日加上归墟一日，人间已过四年，算起来，与屠苏相交已久，便是谈婚论嫁也是正理。”
　　少恭笑得满是狡黠，明摆着欺负那人现在说不了话，不过就算屠苏醒着，估计也只能沉默。
　　“论身份，你是天墉城下任执剑长老，在下乃是青玉坛丹芷长老，可谓门当户对；论缘分，你我半魂同源，千载因果正是缘牵一线；论情分，呵呵～心意早已道明，两情相悦……”少恭声音渐渐低沉下去，侧首看那人正靠在他胸前沉沉睡着，忽然间竟什么话也说不出口。
　　微风轻轻从窗户处吹来，高燃的红烛之火轻轻摇曳，“啪”地爆出几声轻响。
　　少恭举杯一口饮下，闭目感受着微风的拂拭，面上凉凉的，却不知道是什么。
　　阿翔已经静悄悄的飞出屋外，夜色里只能隐约看到栖息在树上的它露出的半片白色羽毛，倒是十分显眼。
　　此时无声，此恨绵绵。
　　少恭忍不住搂紧那人，忽的觉得今夜太安静了，静得人心慌，于是他便又续续道：“奏琴必要焚香，过去少恭一向喜欢沉香，因沉香静心，现在却只爱百和。”
　　并不起身，少恭灵活的操纵左手软鞭卷来从树下挖出的一盒香料，一边启封一边道：“没想到少侠不懂制香，偏爱乱调一气……”轻笑一声，少恭道：“在下又加了些其他香料，特意制成百和，总算没有白白浪费。”
　　思绪一时飘回那段在桃花谷养伤的日子，少恭不由微笑起来。
　　少恭奏琴必要焚香，少有例外，养伤那段时间香料用的甚快，屠苏便偷偷买了许多香料准备尝试亲手制香，算为那人尽一份心意。
　　只当面对各种各样的香料之时，百里少侠顿感迷茫，束手无策不知如何处置。
　　后来屠苏便尝试着照书中所载将香料混合起来，只是那双握惯了宝剑的手怎么也无法进行精细的调香，出的成品不是这个多几厘，便是那个缺几丝。
　　少恭自然是发现了屠苏的举动，但他却未拆穿，只悄悄将屠苏扔掉的香料收起，凭着自己敏感的嗅觉与触觉，又添添减减便制成了多种香料混合而成的百和香。
　　屠苏一香未成，反而花光了积蓄，后来便悄悄外出刷榜赚钱，自然，少恭仍是知晓却不说破，心里却又好笑又开心，在青龙镇时他还心里取笑屠苏。
　　“这盒百和香算是我与少侠共同完成，今日虽不到时日，但却正好焚香净室，其余的便继续密封了埋在谷中最大的那棵桃花树下，等日后冬至之时我二人一同开启。”
　　“‘灯火灼烁九微映，香气氤氲百和然’，此香趁此景，也算是妙哉～”少恭燃了香，复又斟了一杯，便含了酒水在口中，低头吻着那人，渡了过去。
　　屠苏无知无觉的咽下，仍旧沉沉不醒。
　　“这长生酒，与百和香正对，所谓‘百和香凝宝络，长生酒满金樽’，如此意味，倒是……呵呵～”
　　少恭闻着鼻端沁人香气，微微闭目。
　　百和香除了除秽之用，多有诗人词人用于七夕佳句之中。
　　只希望日后真有七夕再会之期，而屠苏也如这美酒一般长命百岁……
　　少恭冷冷一笑，一手揽着屠苏，另一手握紧了手中的杯子，一个使力，那白瓷杯便悄无声息的化作齑粉。
　　惬意的张开手，少恭望着那簌簌落下的粉末，一时神情莫测，显得狠厉而决绝，却又透着无限深情。
　　这个晚上，少恭兴致勃勃的做了许多事，有些还是他从前看来甚为荒谬之事。
　　他扶着沉睡不醒的屠苏拜堂，却手忙脚乱之下跌坐一团，大红的喜服纠缠在一起，层层叠叠，少恭拉不开索性便打了死结，让它们缠的更紧。
　　他用灵力牵引了许多桃花花瓣落下花雨做庆仪，却还为那人落了满身的香气。
　　他弹琴给那听不到的人听，是当初二人承诺要琴剑相合的剑魄琴心。
　　甚至他还饶有兴致的为此时的屠苏画了一幅画。
　　画上的屠苏清浅笑着，红色的喜服、红色的大堂，一片炽热的红的海洋。
　　少恭笑盈盈的画着，脑海中不住描摹那人微笑的样子，然后将他们诉至笔下，只是他画完了，才发现竟没有把自己添上，而且这喜事竟然未有朋友来祝贺，显得有些冷清。
　　左手拉着右手宽大的袖子，少恭停笔，一时不知该如何修改，直到蘸满墨水的毛笔滴落好大一团赤色墨迹，他才连忙放下笔。
　　有些心疼的看着这幅画被毁，少恭凝神苦思补救之法。看着那团红色，他心中一动，便换了细笔又用朱红、金红勾画出一层层细密的痕迹。
　　少恭全神贯注，等他停下笔时，那画中已经多了一只栩栩如生的火红凤凰，盘旋在整个画卷中间，下半身的尾羽化作熊熊烈火，似乎要焚尽一切。
　　呆看了半天，少恭看着画中的屠苏，衬着那凤凰，似乎他踏着烈火重生而来，正对他微笑，像是在说：先生……有劳久候……
　　少恭不自觉的回以微笑，想伸出手去碰那人，身子才刚一动，眼前的幻觉便消失一空，那里仍旧只是一幅新画。停住手，少恭心下怅然，回头看了看身畔桃花树下正熟睡的屠苏一眼，又在画上添了几笔。
　　阿翔……便算作是客人吧。
　　少恭将阿翔添上，在摆满瓜果的长桌上又加了一架瑶琴，正是他平日所用九霄环佩。再画上正袅袅冒着烟气的香炉，少恭这才满意的在右上角写下七个篆字：百和香气犹未歇。
　　等墨迹干了，少恭便取了簇新的硬纸亲自装裱好，便将这幅画卷了起来，和那盒剩下的香料一起，密封在一个小箱子里，埋到身边的那棵桃花树下。
　　好在东西都已备好，否则二人衣物相连，远了的话还真不好行动。
　　少恭恋恋不舍的将二人那连着的喜服换下，飞身摘下一个大红的灯笼挂在身旁的桃树上，算是一个标记，便狠心撤去自己添加的所有装饰，连同那喜服一把火烧了个干净。
　　看着那火渐渐熄灭，只留下几片没有完全化灰的喜字一角，少恭一拂袖，强风大作，顿时将所有的灰烬吹得不知去向，似乎再也寻觅不到。
　　少恭抬头，太阳已经在天际露出一点橘红，四下里灯火的微光已经完全被掩盖。
　　昨夜，到底过去……
　　少恭俯下身望着屠苏，良久才淡淡道：“今日，便去拜会紫胤真人和天墉掌门。”
　　屠苏失踪四年之久，紫胤隐退不得，何况还要找寻弟子踪迹，便继续挂着长老的名分，而此时陵越已经继任掌门两年之久。天墉弟子多被二人派出，在除妖的同时寻找屠苏下落。
　　抱起屠苏，少恭让他在怀里换了个舒适的姿势，这才唤来阿翔，运起腾翔之术，直接向西方昆仑山飞去，二人一鸟的身影迅速消失在天空。
　　清风徐徐吹来，落下几丝犹带残红的灰烬。
　　空无一人的桃花谷似乎和往常未有不同，只其中一棵桃树上，多了一抹红色。大大的灯笼迎风摇摆，偶尔碰到桃树枝桠发出几声“砰砰”的细响，仿佛在无声的诉说什么。

　　章二十六（5.31更完）

　　紫胤听到通报之时，正皱眉苦思，当日他回返归墟之后，便遇见赤水女子献，二人本是各行各路，直到白帝少昊出现，告知二人少恭与屠苏都已离去，紫胤这才知晓原来这女子是为了太子长琴而来。
　　本以为少昊作为镇守归墟之神，定会追究自己打伤仙兵，放走重犯的罪责，却未想到少昊此次回来似乎颇有烦恼，对于那魔头逃脱之事提也未提，匆匆交代一句便毫不客气的打发二人离开。
　　虽不知道赤水女子做了何事，但紫胤总有不好的预感，知道屠苏和少恭已然平安离开，便御剑回了天墉，未曾想，屠苏和少恭竟然失踪四年之久。
　　紫胤和陵越自然怀疑过少恭，可青玉坛的弟子同样在寻找自家丹芷长老，二人的疑惑自然解开。
　　两派弟子被陵越与元勿多番整饬，倒是比之以往更加有度。
　　众弟子下山历练之余顺便寻访二人，原本日渐式微的青玉坛因医术而广受好评，渐渐的恢复百年前大派风光，排名一跃而上只在天墉之下。
　　如此寻寻觅觅，从草长莺飞到万物凋零，循环往复不休，忽忽便是四年。
　　待在山门见到屠苏和少恭，紫胤和陵越心中不由吃惊。
　　一众同来的天墉弟子虎视眈眈的看着少恭，长剑斜指，随时可能出手。天墉弟子多有随掌门陵越经历沿海疏散百姓之事，对少恭并未有好感。
　　身子一晃，陵越便抢前一步，沉声问道：“师弟如何？”
　　“百里少侠魂魄之力将尽，是以昏迷不醒。”少恭对眼前剑拨弩张的场面似乎未曾察觉一般淡淡解释道，接着看向紫胤：“真人可否入内详谈，在下有一事正需长老协助。”
　　“……请。”紫胤盯着少恭看了半晌，一甩袍袖，侧身让路道。
　　跟着掌门长老同来的天墉弟子默不作声的退后一步，让出一条通路，只出鞘的长剑并未收回。
　　少恭抱着屠苏坦然走过，含笑自若，只有意无意的避过陵越想要接过屠苏的手。
　　一行人往剑塔而去，待少恭和紫胤入内，陵越便在门口分派弟子守卫。
　　四名弟子守在剑塔门口，另有八名弟子循环警戒，守备森严。
　　众天墉弟子不敢分神，小心守卫。
　　在紫胤、陵越、少恭与屠苏已经进去许久之后，忽地，便看见执剑长老匆匆步出，袍袖一挥，又亲自布下一层结界保护。
　　十二名弟子面面相觑，心中不免嘀咕外加羡慕：果然，百里屠苏才是长老最重视的弟子！也不知道那欧阳少恭到底说了什么，竟然让长老如此重视。
　　脚步声响起，却是妙法长老芙蕖匆匆赶来。四名弟子上前拦住，“长老留步，掌门有令，无论何人，不得打扰。”
　　“包括我？”芙蕖柳眉竖起，有些不悦。
　　“这……执剑长老刚刚布下结界，长老您也进不去不是？”
　　“……”芙蕖无语，看看剑塔，心里十分担心屠苏，不由徘徊许久，不愿离去。
　　这么谨慎……不会很严重吧？心中一阵不安，芙蕖有些懊恼自己怎么就赶在这个时候研究天墉城的第二形态呢，这不，没赶上看到屠苏师兄。
　　跺跺脚，芙蕖顾不上自己长老的风度，匆匆离去。
　　她想出一个进门的方法。
　　将屠苏安置在他的住所，少恭与紫胤、陵越分宾主落座，一时气氛冷凝，谁都未曾开口。
　　少恭一见，不由微笑摇头：“真人和弟子们倒真是一个模子刻出来的，气度内敛，不怒而威。”
　　紫胤眉梢不动，淡淡接口：“长老谬赞。”
　　知道紫胤急于知晓过去四年发生之事，少恭挑了些不重要的事情道出，解释了一下自己和屠苏的行踪，自然，桃花谷那夜的事情被他隐瞒下来，只说出了南海稍事休整便赶来天墉。
　　桃花谷那一夜是他最满足的时候。
　　有些事情，经历过，便已足够，不需和他人分享。
　　“这便是锁魂石，此次与百里少侠赶赴归墟，正是为了解决魂魄之事，不过少恭一人不便，还需长老协助。”
　　紫胤看着锁魂石，心念一转，忽地想到少恭之意，不由脱口：“你……”才一个，他便闭口不言，只闭目沉思，良久才迈步向石门行去，挥袖布下结界。
　　紫胤乃是铸剑高手，虽对养魂之事一知半解，但涉及到铸造，他便一点就通。
　　何况祝融所道之法乃是通用，虽则从未有人用来养魂，但定是有效果的。
　　是以少恭不过微露口风，紫胤已然心如明镜。
　　“长老可否明言？”陵越听得迷迷糊糊，不知道师尊为何有这般反应，便向少恭询问。
　　少恭摇摇头，温言道：“此事与陵越掌门并无关系，若仅为百里少侠，放心便是。”
　　“……掌门，麻烦守护一二，万不可被他人打扰。”紫胤终于出言，看了少恭一眼，当先向内走去，待少恭跟上，又布下一层结界。
　　陵越守在外间，凝眉坐下，心里淡淡叹了口气，便收拾心神，闭目以探测之法细细查过四周，丝毫不敢懈怠。
　　开启铸剑室的大门，紫胤一动不动的站在门口，背着身子，淡淡道：“长老行事总是出人意料之外。”
　　“并非出人意料，只是无人相知罢了。”少恭含笑道。
　　“……”紫胤没有转身，也未回头，良久叹道：“罢了，只为屠苏。”
　　少恭笑而不答，目光倒是柔和了些。
　　紫胤迈步进入剑室，一路向内，直到来到剑池之前。
　　剑池中烈火熊熊，满是不灭之三昧真火，少恭足足离有十数步之远，便可感扑面之热风凛然生威。细细观察，那池中火焰越往中央，颜色越淡，正中更是有无色无形的真空似的一小片地方。
　　少恭心下暗赞，人间能有如此恢弘之剑池，实在难能可贵，便是他见过多次，也忍不住钦佩之意。
　　转目，少恭便发现那池中放置着两把宝剑，一红一蓝，正插在那中间稍偏的地方，也不知道是何种材料所制，周遭烈火竟无法损伤分毫。
　　“这双剑……”
　　“……故人之物，不需在意。”紫胤沉默了下，避而不谈，伸手欲接过锁魂石。
　　少恭脚步微错，避过紫胤伸出的手，似有意若无意：“长老欲铸成何物？听说铸造之时……”后一句说了一半，少恭声音转低，住了口。
　　紫胤收回手，皱眉不语。
　　“呵呵～一时戏语，此物便有老长老。”少恭笑意盎然，不容拒绝的将锁魂石塞入紫胤手中，又取了祝融所与的凤来琴碎片中那拇指粗细的小段握于手中，“何时投入残片，长老到时言说便可。”
　　深深注目少恭，紫胤眉头皱的似乎要折断，沉默许久才道：“……勿要多做他事。”虽不知少恭何意，但是紫胤总有种感觉，他会做出些常人难以想象的事情似的。
　　少恭含笑点头，“这是自然。”看着紫胤开始忙碌，他把玩着手中的凤来琴残片，笑意更深了些，他自然不会做无关的事情。
　　心里十分舒畅，少恭的笑容显得真挚而温暖，自来到天墉，他就十分想笑，所以他便顺着心意一直笑着，似乎有什么让他愉悦的事情快要发生，而已经有所预知――或者说一手设计的他自然地开心不已。
　　视线垂下，手中的凤来琴残片黑漆漆的，要不是那不住传来的熟悉气息，少恭简直不敢相信这便是昔日熟悉的自己亦或说是朋友。
　　发觉跑神，少恭止了飘远的思绪，思及眼前，又忍不住弯起唇角。
　　在紫胤忙碌的时候，他的思绪仿佛会瞬移的浮云，时左时右，怎么都无法集中不动，但无论如何，少恭总会在瞬息之后惊醒，回到现实，只刚心中愉悦，便又因飘荡到其他地方的思绪慨然轻叹。
　　错乱似的眼前各种景象走马灯一般闪过，直到紫胤的声音骤然传来：“速放！”
　　那些沉重的片段潮水一般退去，少恭回神，紫胤全神贯注，并未注意他的异常。
　　锁魂石化作蓝汪汪的一小滩液体，映得紫胤须发皆异，染上一层冰冷的颜色。
　　少恭飞速掷出手中凤来琴残片，黑漆漆的色泽中却夹杂着一点银光。
　　速度虽快，却未有溅起丝毫涟漪，那小片残骸便在周围无色烈焰的高温下，融入那一池蓝波，消失不见。
　　紫胤一直关注着锁魂石，那银光虽然一闪即逝，却完完全全被他视线捕捉到，只是少恭掷出的速度太快，他竟丝毫反应不及。
　　“欧阳长老？！”
　　“无事，只是既要救百里少侠，何不做的更加彻底些，一劳永逸，岂非更好？”少恭脸色苍白，语声虽然温柔而平静，唇边却挂着冷笑。
　　“真人莫要此时迟疑，误了时辰，毁去这世间唯一的锁魂石，到时可是追悔莫及。”
　　紫胤没有回话，看着那蓝色液体已有不稳的迹象，终于掐起法诀，繁复的手法带出道道灵力，没入那蓝色液体之中。
　　紫胤转过身，冷声道：“还请欧阳长老解释一二。”
　　“……青玉司南佩，一魂一魄永相随。女子尚能做到，在下为何不可？只魂魄不全，勉强分了一魄出去，也算聊作安慰。”少恭淡淡道，神情平静，不像先前那般喜怒形于色。
　　“胡闹！魂魄之事岂能如此儿戏！”紫胤不由大怒，那加入的果然是灵魂。
　　少恭不理，径自看向那池中已然成形的锁魂石，顿时怔了怔。
　　“呵呵～这真是妙物～”
　　那锁魂石和凤来琴残骸又夹杂了少恭一魄形成的物事却是一个小小的似玉非玉的雕像，和少恭模样一般无二，长袍广袖，栩栩如生。
　　周身黄芒流转不休，却是丝毫未有先前幽蓝的颜色，细细看去，那雕像便仿佛是活物一般，浅浅笑着，无声有语，似乎脉脉含情。
　　正在这时，不远处紫胤所设结界忽地一凸，随即扯开一个大洞，一道紫影刷的窜了进来。
　　少恭心念电转，袍袖一拂，灵力涌动，瞬间便顺着那洞口失去踪迹，只余声音遥遥传来：“紫胤真人，后会有期，日后，在下与百里少侠，不死不休！再见面，便是分出生死之时。”
　　“什么？分出生死？”紫色的身影在剑池旁终于止住，现出一人，却原来是芙蕖。
　　少恭的声音天墉弟子多有听到，顿时一片慌乱。
　　陵越和门外的弟子很快进入剑塔，紫胤看着这众多弟子，心中恼怒不休，甩袖道：“剑池禁地，不得擅入！”立刻，所有人包括陵越芙蕖都被一道灵力托着送出剑塔之外。
　　看着紧闭的石门，陵越侧首，淡淡道：“妙法长老如何进入剑塔？”
　　芙蕖虽然不知发生何事，却总有种自己闯了大祸的感觉，不由低头不语。
　　少恭急速离去，却在快出昆仑山之时停住步子，回首望着那高耸入云的峰巅，少恭浅浅笑道：“如此，可算两全其美？”
　　舍不得看那人死去，但也不愿让那人独活。
　　既已不能同生，便给他生的机会，从此之后，只会使尽手段，求一个――同死！
　　若是失败，还有那一魄跟着他，也算不枉。
　　若是成功……
　　呵呵～少恭苍白的脸色泛起潮红，有种病态而妖异的美感。
　　忽地一阵头晕目眩，少恭皱眉抚额，眯眼间似乎看到不少熟悉的身影，便失去意识。
　　七年・云音泛天完

　　章二十七（6.02更完）

　　又是一年八月。
　　桂花开了满树，天地间充盈的都是浓郁的桂花香气。
　　暖煦煦的似乎带着夏日最后的热意，让人不自觉的慵懒起来，尤其在这小桥流水、安静雅致的南方城镇之中，午后的阳光伴着这花香让人昏昏欲睡。
　　自那次瘟疫之后，已经过去七年。
　　琴川已经恢复昔日的祥和，淙淙的河水依旧流淌，将过去的痕迹一一冲刷。
　　前三年的时候，方家的大公子娶了安陆滑家的小姐，这倒是一件大事。毕竟城中无人不知无人不晓，方家只有一位小公子，何以多了一位？热热闹闹的讨论一番，便有传言说方家大公子刚出生时有人断命，需得当女儿养才能渡过大劫。
　　纷乱许久，毕竟方家在琴川也是大族，直到那日吉时方、滑二人拜堂成亲，围观之人见了，纷纷赞赏郎才女貌，方家到底是公子还是小姐的事情，就没人在谈论了，反而方滑喜事，成了远近闻名的佳话。
　　少恭依旧一袭杏黄长袍，静静站在船头之上。
　　他从青玉坛外不远的城镇租了这条船，沿着水路，慢悠悠的飘到了琴川。
　　此来，是为了赴约。
　　那年在方如馨面前所下的承诺。
　　少恭醒过来的时候，便知晓屠苏已经无事。
　　他身上施展蓬莱秘术的后遗症向他证明，果然要离得远了，才会起效。和屠苏在一起时，他并未分担到那人的痛苦，反是现在离得远了，才受到影响昏昏睡去。
　　现在能醒过来，自然说明屠苏已经无事。
　　“你终于醒了，谢天谢地！”
　　少恭坐起身，微微侧首，这才注意到屋子里还有另外一人，那人本就随意缠在身上的衣物更加凌乱，胡子拉碴的，眼窝下有着浓重的阴影，一双乌黑的眸子布满血丝，显然是疲累已极。
　　“千觞何日归来？气色看着不好，应该多休息才是。”转念便想到尹千觞应该是为了照顾自己才如此疲劳，少恭有些歉意的道。
　　将放在凳上的新衣一层层穿好，少恭下了塌，走到那人跟前。
　　千觞摇了摇头，趴在桌子上，有气无力的道：“少恭终于醒了，你不知道，我刚看到你就见你晕过去，心里有多害怕！生怕紧赶慢赶还是没赶上，那就糟了！”
　　“哦？千觞此行，有所收获？”少恭不由惊讶问道，随即歉然摇头：“还是莫要多言，好好休息才是。”
　　千觞不在固执，站起身，摇摇摆摆的走到塌边，一头栽进被褥里，闷闷道：“那小子也在，少恭先问他吧，我实在是坚持不住了……”声音低下去，随即没了动静。
　　少恭好笑的为他整理了一下被褥，随即推门而出，果不其然，千觞所言的小子正是元勿。
　　看见少恭出来，一大早就在外面团团转的元勿大喜迎上：“尹公子果真妙术，长老看着气色好多了！”
　　少恭点点头，问道：“千觞的事，元勿知道多少？”
　　“略知一二，尹公子此去确已寻到往生之花，但此花对于长老和百里公子，似乎并无效用。”
　　“花在何处？待我查看一二。”
　　“查看……长老，你的眼睛？啊，弟子失言！”元勿这才回过味，不由惊喜问道，随即想到少恭似乎对失明一事多有避讳，不由感到失言。
　　“无妨，去看看千觞带来的往生之花到底有何神妙。”
　　“是！”
　　往生花形似并蒂之莲，白纱似的花瓣颤巍巍的，薄的可以看到另一面。少恭执了花，心中有些失望，这花却有不凡之能，但对于残破的灵魂并无作用。索性倒是一味少见的药材，配制些奇药倒是很有效果。
　　尹千觞是接到瑾娘的传信赶回来的。
　　但是终归离的太远，找到少恭的时候该发生的事情已经全部发生。好在幽都心法还是颇具奇妙，少恭的情况总算被稳定下来。
　　本就魂魄缺失，又生生撕去一魄，再受到蓬莱秘术的后遗症影响，少恭当日实际已经危在旦夕。
　　或许这也是他潜意识的想法，折腾死了自己，就不用去杀屠苏？
　　终归醒了过来，少恭浅笑摇头：“元勿，等千觞好些，我们启程回青玉坛。”
　　“是！”
　　“青玉坛掌门之位已经空缺许久，你多年操持门中事务，得才兼备，早已实至名归，此次回去，便接任掌门之位吧！”
　　“长老？！”
　　少恭不容拒绝的看着元勿，直到他低头不甘愿的道：“……是！”
　　思绪从过往中回神，少恭看向脚畔的花盆。
　　往生花仍是颤巍巍的开着，却多打开了二、三片花瓣。原先被遮着的花蕊完全露了出来，血红一点，如珠。
　　――更如那人眉间一点朱砂。
　　少恭自看到这花蕊，瞬间便喜欢上这花。于是他打消了拿它炼药的念头，反而细心呵护，将它养了起来，日日带在身边，不肯稍离。
　　双生并蒂，这花看着便让他心中舒畅，仿佛那些无奈的、悲伤的、不甘的、永远难以释怀的往事都不曾发生。
　　一切还在起点。
　　可惜，这终归不是现实。
　　“少恭，许久不见。”
　　少恭抬头，看向那站在桥上的人，微笑点头：“正是，想必方家大……大哥已经等得心急了。”
　　他见那人一袭男装，又想到在城中听得的一些传闻，便改了口。
　　方如馨复杂的看着少恭，说了那第一句话后，便沉默下来。
　　桥上的人不语，只俯视着那船上之人。
　　两两相望，远远看去，仿佛是多年不见的故友终于重逢一般，竟无语凝噎。
　　“欧阳少恭？！你这个混账果然没死！”忽地传来一声突兀的怒骂，少恭不用去看，便知道来人定然是方兰生。
　　这声音似乎大了些，那白玉拱桥左右的人俱都听得分明，霎时间，一双双饱含仇恨的目光仿佛利刃一般向少恭射来。
　　少恭倒是安稳如常，静静立在船头，便是弯起的唇角也未差过一厘：“小兰。”
　　兰生张口想要继续骂，可是不知怎么地，竟然一个字也说不出来了。他急得红了眼，听着那声与过去无甚区别的“小兰”心中蓦地一酸，险些失态。
　　原本静止的百姓向岸边涌来，不住有新的人加入，年老的恶狠狠的将菜篮里的鸡蛋蔬菜砸过来，那些稍微年轻的人则直接跳入水中，向少恭所站的小船游来。
　　少恭轻轻拂袖，淡淡的黄光形成壁障似的流光，挡住所有袭来的物品。
　　他不慌不忙，看也不看那些快要游近的人，只从袖中取出早已备好的一盏河灯，轻轻送入水中。向一直不语的方如馨含笑点头，少恭的目光掠过兰生，转向苍茫的远方。
　　不见他作何动作，小船便仿佛一只利箭，不过眨眼就消失在琴川百姓的视线里。
　　吵嚷的人们恶狠狠的咒骂，直到看不到那熟悉的黄影回返，这才带些同病相怜的表情看了方家二人一眼，渐渐散去。
　　看着四下已然无人，方如馨淡淡问：“你跟来做什么？”
　　“我……我……我就知道大姐还把我当小孩子看，来见少恭，为什么不告诉我？二姐的事、还有琴川百姓……我……”支支吾吾凌乱的表达不出到底什么心意，兰生摊开双手，质问了一句，有些着急。
　　“大姐只是不想让你为难。”
　　“为什么难？我哪里为难了！”
　　“……那天从芳梅林回来，你带回的东西我都看到了。”
　　“什、什么东西？”
　　“一些厨房里的用具，还需要我说更多吗？”
　　“……”兰生哑口无言，直到听到一女童的声音软糯糯得道：“爹爹！爹爹！”回头看着小女孩跌跌撞撞的独自奔上石桥，兰生瞪了不远处的下人一眼，连忙几步跨了过去，一把搂住，着急道：“乖宝宝，哪里有事？这么急？”
　　“娘说，有客人来，是爹爹最好最好的朋友！”
　　“朋友？”兰生放下心，一边想，一边向方如馨先前所站的地方看去，却见自家大姐早已踪迹渺渺，不知去往何处了。
　　望着那河水流向远方，兰生一时怅然。
　　女孩拉拉父亲的衣角，软软问道：“爹爹，不去看最好最好的朋友吗？”
　　“啊？啊……去、当然去！沁儿，我们这就回家。”
　　屠苏站在方家的大门前，并未进去。
　　他此来不过一时心有所感，想要顺便见见多年不见的好友，只一面就要离开。
　　方夫人不好勉强，便让下人去将兰生找回来，却没想到沁儿在一旁听了，竟自告奋勇的抢先寻了去。方夫人便派了下人跟上，保护小姐。
　　兰生抱着沁儿回来时，正看到屠苏依旧挺拔的背影。黑色的衣物贴在他身上配着袖口的暗红纹路，兰生忽地觉得，那人似乎比之过往更加压抑，好像有什么沉重的负担压在肩上。
　　兰生的脚步慢了下来，仅是远远看着，他便有种凝重的感觉，原本就因为少恭而烦乱不安的心更加焦躁。
　　大姐和少恭……去了哪里？
　　屠苏听到脚步声，看到昔日的好友已然变得成熟稳重许多，眉间终于舒展了一刻，淡淡道：“兰生，久违。”
　　“我说木头脸，我就知道，你这人冷冰冰的没一点趣味，除了这人间还有我、晴雪他们收留你，地府哪里敢要你啊！”兰生放下沁儿，努力扯开唇角，说着生冷的笑话。
　　屠苏轻轻摇头，“既然见了，那便告辞。”
　　兰生看他干脆利落的转身欲走，连忙拉住屠苏，“我说你这人路过我家，过门不入，也太不够意思了吧？有什么急事告诉我，怎么也比你一个人有用吧？”猜测屠苏应是有事，兰生忍不住动了帮忙的念头。
　　屠苏停住身子，良久才淡淡道：“……不必。”
　　兰生不由恼怒，搭在屠苏肩头的手用力按了按，问道：“今天你不说也得说！否则别想走！”
　　沁儿依偎在方夫人怀里，小声道：“娘，爹爹这算不算是耍赖皮？”
　　看到兰生明显因为听到沁儿这句话而通红的侧脸，方夫人微微摇头，看向屠苏道：“百里大哥要是不方便，就不要勉强，相公一向孩子气……”
　　“什么孩子气？我那最多是童心未泯好不好？”兰生反驳，余光瞥见自家大厅前的灯笼，忽地灵光一闪，失声道：“大姐和少恭，不会去了那里吧？”
　　“先生在这里？”
　　兰生看着屠苏着急的眼神，半晌才道：“在，刚才和大姐一前一后消失了。”
　　方如馨？
　　屠苏一转念，便想到在青龙镇外发生的事情，心中有些着急，问道：“他们去了何处？”
　　“……我带你去。”张了张口，兰生终于下定决心，让方夫人和沁儿回去，这才带着屠苏直接用腾翔之术飞去。
　　刚才犹豫的时候并不觉得着急，现在有了决定之后，兰生便有种心急如焚的感觉。
　　屠苏沉默跟上，眉宇间疲惫之色一闪即逝。
　　自从醒来之后，听到自己昏睡间发生之事，屠苏并不惊讶，仿佛一切都是理所应当。他只是觉得沉重，重得似乎要将他一直挺着的脊椎压垮。
　　――因为他背负着那个人的生命。
　　屠苏知道，锁魂石只有一块。

　　章二十八（6.10更完）

　　雾灵山涧。
　　少恭放下往生花，独自立在水畔，一时颇有迷茫之色。
　　水波起伏，几朵睡莲顺势摇摆，四周极静，只听见清亮的水流之声。
　　当年便是在这里，与方家姐弟一起放灯赏景。
　　无色的百里软鞭垂下，鞭梢落入水中，点起一圈涟漪，未荡出多远，便消泯无踪。
　　少恭未等太久，便听到熟悉的脚步声。回身望去，正是方如馨。
　　方如馨执了一柄弯刀，神情看不出悲喜，只身上杀机隐隐，含而不发。定神看着少恭，方如馨停在他身前五步之外，忽地问道：“你可有悔意？”
　　少恭讶然，别说方如馨有无本事杀了自己，但凭这句话，就知对方心中犹疑，杀气虽有，却并无杀意。
　　此次赴约，只为解决旧事，并非求死。
　　若对方本就无杀意，想必解决起来更加容易。
　　少恭心念电转，脑中闪过诸多念头，面上却是吃惊转为迷惘，怅然不语。
　　方如馨只看着他，并未动手。
　　少恭觉得气氛酝酿的差不多，正欲开口，忽地心中悸动，一股熟悉而又陌生的感觉铺天而来，似乎深入肺腑，撕扯的魂魄也疼痛起来。
　　是――锁魂石！
　　体内那剩余的残魂叫嚣着，对于正在接近的一魄渴望不已。
　　少恭只楞了一瞬，便不动声色的压下那种兴奋战悚又带着撕裂之痛的感觉，原本要说的话一转，便成了另一句：“悔？世上岂有后悔之药？做过便是做过，既定之实，何须否认辩驳？”
　　见方如馨眉梢微动，少恭凉凉笑着，似有自嘲，又淡淡续道：“更何况，少恭不悔。”
　　“这世间沧海桑田，变化遽间，又有何物可恒久不已？少恭执念追寻，只求一个相守罢了，虽被外人视作悖行，但心之所衷，岂有后悔之理？‘相处之道，不可相仇，亦不可爱笃’，这是何其可哀之事？”
　　少恭闭目，微笑轻声道：“千年独行，到底孑然一身……”这句话含着微弱难以察觉的灵力，迅速波及周遭十里。
　　方如馨闻言，又怒又悲，手中弯刀一挥，便见金色刀芒如一匹横练划过二人身侧，所过之处，花草树木俱都摧折，只在地上留下一道深深的痕迹。
　　少恭并未睁目，心中玩味不已。
　　他刚才以话声模仿琴音，加以灵力探测四周，本以为只多了个屠苏，未曾想那句话似是触动太大，竟然引起三人心绪不稳，以致除了行迹之外，少恭还敏锐的捕捉到那三人一瞬间的心跳。
　　右边两人，一是屠苏，另一人身形也十分熟悉，这等身高，应是小兰无疑了。
　　左边一人，当是尾随自己而至，若不出意外，定是千觞。
　　“欧阳少恭！”
　　“……少恭曾经许诺给方家一个交代，自不会毁言。”不妨再加一剂猛料，少恭胸有成竹，一词一句，都是在试探那人的反应。
　　还不知道屠苏到底知道多少，且在看看……
　　“既然如此，一命抵一命！”方如馨冷下心肠，再次挥出弯刀。
　　“锵”、“咚”、“大姐！”三声稍有先后，几乎同时响起。
　　方如馨的弯刀先是被一把赤红断剑挡住，接着被一竹筒砸到使力之处，差点握之不住，最后被那声“大姐”彻底止住去势。
　　弯刀虽然停住，但凌厉的刀芒仍是去势未止，从少恭身前斜斜划过，不过眨眼，处于最前的发带便断成两半，轻轻飘落于地。
　　方如馨冷厉的目光扫过屠苏、千觞，最后落在兰生身上。
　　“大姐，我……我……”兰生吭吭哧哧将带着佛珠的手背在身后，半天也没说出一句完整的话来。
　　适才情急，屠苏拔剑，千觞掷出竹酒筒以及兰生以狮吼功影响方如馨行动皆在一瞬，待冷静下来，兰生才觉后悔，无论如何，他也不该对大姐动手啊！
　　少恭睁开双目，忽地一拂袖，汹涌灵力如潮水般向屠苏袭去。
　　屠苏并未意外，闪身躲过，随即欺身上前，握住那人双手，阻止他继续攻击。
　　这一下倒是出乎兰生意料之外，“欧阳少恭，你做什么？”
　　“自然是杀他。”
　　屠苏握紧那双手，不管少恭之语，只沉声问道：“……还有多久？”
　　“……”少恭不由沉默。
　　“啥？他刚才救你，你现在就可以丝毫不顾，太无情了吧？哼！果然是……”兰生说说责骂，但语气比之在桥上之时，明显弱了许多。
　　“四月，恩公我来说，还有四个月！”千觞见少恭不语，直接道。
　　“少侠放心，这四月之内，在下定能让你死于非命～”少恭见千觞已经说明，便眯眼笑道，只是话语之中并未丝毫笑意。
　　“……也请先生放心，屠苏定不会让先生独行。”
　　少恭怔住，原本一直施力欲要挣脱的双手顿时泄了力道。屠苏再次用力，盯着那人双目，四目相接，俱都看出对方心意已决。
　　兰生听得稀里糊涂，“什么四个月？”
　　“这都不懂？就是说少恭还有四个月可活，所以你们报不报仇都没啥意义。”千觞抱胸而立，没好气的解释道。
　　兰生忍不住握紧了拳头，心情顿时十分复杂。他适才便慢了屠苏、千觞半分，便是因为心中挣扎。
　　方如馨仍是看着兰生，没有放过他一丝一毫的动作。
　　兰生被方如馨盯得浑身冒冷汗，不由打了个哈哈，干笑道：“大姐，你老看着我做啥？莫非我脸上冒出一朵花了？”一边说着，一边还煞有其事的摸摸脸，只心虚的很，眼睛斜斜看着地上，半点也不敢放到方如馨身上。
　　方如馨心里叹气，将弯刀归鞘，砸到兰生怀中，看他手忙脚乱的抱住，这才没好气的道：“你那点心思，大姐我看的一清二楚！行了，二妹的事情……到此为止，我不想，再让活着的亲人难过了……”
　　幽幽一叹，方如馨迈步，就要离去。
　　“且慢！”屠苏仍是握紧少恭的手不放，见方如馨要离开，忽地开口道。
　　方如馨回头，疑惑看向屠苏，屠苏看了少恭一眼，沉声道：“方家大姐可否允许屠苏与欧阳先生前往祭拜一番？”
　　少恭默然，旋即点头赞同：“少侠所言甚是，不知大姐之意如何？”
　　方如馨复杂的看了屠苏一眼，若有所思的目光在少恭身上打了个旋又回到屠苏身上，“你倒是有心，即是如此，便随我来吧。”
　　屠苏终于放开少恭的手，却转而拉着他。
　　少恭见状，便催动软鞭，将不远处的往生花卷了过来，抱在怀中。侧首看了千觞一眼，少恭一言不发，终又扭过头去，和屠苏跟上方如馨。
　　千觞摸了摸下巴，暗自苦笑。
　　兰生垂首立在原地，脑海中全是方如馨说的话，连三人离去都未发现，良久才喃喃道：“我就是个平凡人，平凡的连二姐的仇都没勇气报……我不想……不想让少恭死，想大家都好好活着，一起开开心心的不好吗？”
　　“好啊！怎么不好？你这种平凡，不知道有多少人羡慕还羡慕不来呢？有什么好纠结的！你大姐和少恭、恩公他们都走远了，还不快跟上？”
　　被突然响起的声音吓了一跳，兰生抬头，千觞正捡起地上的竹酒筒，他直起身子，双手用力伸展，夸张的伸了个懒腰，懒洋洋眯眼看着兰生，又道：“看什么看？快走啊！反应这么迟钝，行走江湖的话早就死了几百次了～”
　　“你说什么？你这个臭酒鬼、烂赌鬼！当初一起的时候除了酒酒酒、赌赌赌，你还能干什么？花钱这么厉害，要不是我看着的话，你早就饿死了！”兰生终于回过神来，毫不客气的反驳道。
　　“我的钱那是妹子给的，和你有什么关系？”
　　“你说什么？那你野外吃的东西，怎么不吃晴雪做的？！”
　　“呃……这个……”
　　“没话说了吧？哼，快点走吧，磨磨蹭蹭的干什么！”
　　“喂喂喂，到底是谁磨蹭啊？要不是我好心提醒你，你说不定还得发呆到明天。”
　　“……”
　　兰生的忽地沉默下来，千觞习惯了他的聒噪，这一下安静起来顿时觉得浑身不舒服，半天才憋出一句似是安慰的话道：“好了好了，我们快走吧，你大姐他们该等急了。”
　　“……走吧。”兰生摇摇头，疾步而行，转眼就把千觞甩在后面，只不过他刚超过几步，就干笑回头：“我说臭酒鬼，大姐他们去哪里了？刚才走神，没听到。”
　　千觞闻言，慢悠悠的抗好重剑，一眼大一眼小的斜斜瞅了他一眼，大摇大摆的从兰生身边走过，懒散拖长了声音道：“我怎么知道――”
　　兰生瞪大眼睛，一手指着千觞：“你！”
　　“――你家祖祠在哪儿里～我什么？”
　　“……哼！不和你这种人一般见识！”
　　似是回到当初同行的时候，兰生一路斗着嘴，心里的抑郁终于渐渐散开，本来，他就是个平凡人。
　　既不放下感情，也放不下仇恨。
　　纠纠缠缠了这么久，也该放下了，那些东西，到底已经是过眼云烟，现在能抓住的除了记忆里的身影，还有身边的人。
　　拜祭过方如沁，屠苏和少恭便告辞而出，毕竟，和方家到底是有恩怨的。
　　方如馨并未让其他人知道少恭来过，于是少恭也乐得安静，这次再来到琴川，并未像早上那样，引起轩然□。
　　千觞没了踪影，估计是泡到方家的酒窖里了。
　　也未在见到兰生，似乎他有意躲着二人。
　　出了方家，二人漫步而行。
　　夜色暗沉，大街上一个行人也没有，只有一对对的纱灯高高挂在两边，给青石铺就的大路染上一层暖色。
　　月亮躲在厚重云层里，看不到身影。
　　忽而凉风骤起，吹得少恭黄衣纷飞，发出飒飒的衣料摩擦的响声。
　　少恭抱着往生花停下脚步，抬头望天，天上的云彩本就厚重无光，如今更是黑压压的一片，仿佛巨大的墨印，要沉下一般。
　　“不过三刻，便有阵雨。”
　　屠苏跟着站定，也看了看天，他不像少恭那样可以从蛛丝马迹看出何时有雨，但仅凭那漫天的乌云，便可知将有大雨。
　　“为何不见阿翔？”说了第一句话，少恭又转了话题，随意问道。
　　二人再次行进，却是走的快了些。
　　“下山之后，寄与瑾娘之处。”
　　待快要走到少恭小船所在，呼啦啦的便是一阵狂风刮过，夹杂着树枝断裂的声音，待那阵风过后，暗沉的夜色里，蓦地便是一静，接着噼里啪啦的大雨倾盆而至。
　　路上的纱灯刷的一下全部熄灭，黑暗中难见五指，只能看见近处连成串的雨滴，只能听见暴雨拍打万物的轰鸣。
　　少恭没有顾及自己，只小心保护好怀中的往生花。
　　不知不觉间，雨似乎小了点，鼻尖也满是桂花的香气。
　　少恭微微抬头，便在黑暗中，看到那人模糊的身影，举着一大枝刚折下的桂树干，挡在自己头上。
　　虽然什么都看不清楚，但少恭却觉得在这暗沉的雨夜之中十分安心。
　　他淡淡笑着，向那人道：“走吧。”
　　模糊的两团黑影渐行渐远，终于完全消失在暗幕之中。

　　章二十九（6.18更完）

　　待二人到小船船舱里换好衣服，屋角刻漏的漏箭显示已过寅时。
　　少恭将往生花摆置在窗边，觉得身体里无时无刻不在叫嚣着疼痛的残魂终于平缓下来。往生花有往生魂魄之能，虽对滋养魂魄无用，但安抚他体内的残魂还是有些效果的。
　　屠苏已经丢了那树枝，正坐在小几上用干布擦拭着焚寂。
　　少恭透过窗边的卷竹帘向外看去，黑压压的一片，仍未有丝毫停雨的趋势。满盈的水汽从竹帘的缝隙渗入，铺面而来的湿润寒风让少恭微觉凉意。
　　门外挂着一盏红色纱灯，被风吹得东摇西摆，虽有船头遮挡，但到底在晃了这许久之后熄灭了。
　　四下里一片暗沉，只有这小船中的一灯如豆。
　　虽然光芒微弱，但到底照亮了不大的船舱。
　　少恭起身，摸了门口斜放的油纸伞，推门而出。
　　哗啦啦的雨声顿时撞入船舱之中，屠苏看着少恭拿伞出去，便也站起来，走到门边立住，看那人动作。
　　伞只有一把。
　　少恭一边努力维持着纸伞不被吹走，一边弯下腰，趁着这遮天的风雨，解开系船的粗绳。
　　刷地一下，粗大的绷直的绳索便委顿在地，小船顿时失去凭借，被狂风吹的远离了岸边。
　　河水波涛汹涌，小船在水面上起起伏伏，旋旋转转，漫无目的的漂移。
　　少恭和屠苏站的很稳，并未受这风浪影响。
　　“任这船飘荡，也不知道会停在何处，想想真是有意思的紧。”少恭饶有兴致，撑伞立在船头，只那纸伞明显抵挡不了这瓢泼的大雨，不过片刻时间，他身上的衣物再次泅湿。
　　屠苏见了，便道：“先生，风寒雨大，还是进船一叙。”
　　少恭回头，见那人站在门边，有些担忧的望来，便笑道：“雨已小了些，方才还是不能视物，如今已能看得清楚。”
　　他复又转头，遥遥望着远方，“寅时已过，快是日出时刻，这阵雨也该停了。”魂魄又开始撕裂似的疼痛，少恭任这冷风吹着，反而觉得舒畅些。
　　屠苏皱眉，忽地拔出焚寂，用力划过，身前的雨幕顿时被齐齐斩断 ，趁着这一瞬的空当，屠苏一个闪身，便出现在少恭身侧，立在那纸伞右侧。
　　一手拿了焚寂，另一手便覆在那人举伞的手上，默默催动灵力，将热气传递过去。
　　“先生身体可有不适？”那只手委实太过冰冷，屠苏不由心中起疑，少恭水火双修，为何不催动火系灵力取暖？
　　少恭听了，微微笑起来，眉梢眼角俱是温和，“无妨，些许旧疾，莫要煞了此时风景。”这人心思仍是如此细腻，少恭不由暗道，心中却是一暖。
　　此时风景？屠苏正自不解，忽听少恭又道：“雨要停了。”
　　话音落下，不过十许间，那似乎无穷无尽的大雨便骤然没了踪迹，一阵狂风吹过，少恭手中的纸伞再也坚持不住，被吹得倒翻了过去。
　　乌云须臾间便散去大半，只有远处仍有些微痕迹。
　　视野里蓦地亮起来，屠苏看着水天相接处，那里已经泛起红芒，柔和的一点虽小，已经让天地间亮堂起来。
　　少恭弃了那伞，不顾身上衣物仍潮湿未干，只眺望那正缓缓升起的红日，轻声道：“‘逝者如斯夫，不舍昼夜。’又一日到来……时光果真握之不住……”他本不在意时间的流逝，奈何如今只有四月可活，心中的危机感怎么也消退不了。
　　屠苏听得分明，不由用力握紧那人的手，热气还在源源不断的输送过去，他沉了声音，淡淡道：“自不食言。”
　　轻飘飘的四个字，实有千钧之重。
　　似是各说各话，牛唇不对马嘴，但二人却十分明了对方心意。
　　少恭笑笑，不在说话。
　　橘红的圆日终于完全跃出水面，沉寂了一会，便骤然发出明亮的光芒。
　　少恭眯起双目，一时间感到所有的景象都一一消退，只有右手的触觉是那般分明。
　　碧波荡漾，浮光跃金。
　　少恭和屠苏顺着水流随小船漂浮，等船身一震，传来“砰”的一声停下来时，二人这才掀帘而出，这一看，不由愕然。
　　兜兜转转，竟然又回到琴川，只这一次飘到了码头附近。
　　少恭站了会，便又进了船舱，他不欲再次让人认出，没得打扰心情。
　　屠苏猜到那人心意，便取了船舷处的竹竿，用力一点，小船便再次离开岸边，轻悠悠飘远。
　　二人都没注意，兰生正立在岸边一棵树后，看着那离去的小船发呆。
　　他怀里抱着一截桐木，身上湿淋淋的，似是在那里站了许久。
　　方夫人举着伞站在他身后，一直默默的看着他，却并未上前。
　　直到日中，兰生方回过神来，紧了紧怀里的桐木，到底不舍得就此沉于江底，他转身欲回去，却正对上方夫人担忧的双目，不由怔在那里。
　　方夫人默不作声的上前，收起伞，扶着他回去。
　　回家。
　　少恭正昏昏睡着，屠苏坐在床边，看着那人苍白的脸，不由皱起眉。
　　昨夜只淋雨片刻，后又经过火灵驱寒，竟也抵挡不住？先生身体已然差到了如此地步……
　　早上看着还好，但少恭在船头站了会，吹了吹风，便觉身体不适，待回到船舱，以手触额，手掌挨着的肌肤，已经滚烫异常。
　　这……可真是久违的感觉。
　　自从这一世掌握力量之后，已经有20多年不曾有过病痛的经历了。
　　少恭忍着眩晕的感觉，知晓这具身体因为自己的魂魄早已支离破碎残破不堪，不过仗着余下的仙灵之力勉力维持，但油尽灯枯带来的影响已经开始蔓延。
　　只是淋了点雨，竟然发了烧。
　　告诉屠苏去取船上备下的药丸，少恭无暇多想，便合衣上了床，昏昏躺下，只依稀觉得有人动作轻柔的喂他服下丹药。
　　舌轻轻转过那药，少恭辨别出熟悉的味道，这才咽下。
　　屠苏侧身弯腰，再次拧干布上的水迹，覆在那人额上。
　　窗外的天色一点点暗淡下来，直到黑夜再次来临。
　　屠苏放下卷起的竹帘，点了灯，又喂少恭服了一次药。
　　伸手触了触额头，烧已经退了，只是人还在睡。
　　屠苏想了想，便把焚寂放在床边，挨着少恭躺下。
　　夜风徐徐的吹着，那盏孤灯终于没了燃料熄灭。搭在剑上的手不知何时松泛了些，被这小船轻轻摇着，屠苏终于忍不住困意，迷迷糊糊的进入梦乡。
　　这场病来得快，去得也快，次日醒来的时候，少恭已经差不多痊愈了。
　　屠苏抚额坐在床边，闭上眼睛。
　　昨夜恍惚间似乎做了一梦，便是醒来后仍觉得心腹之间闷闷的，有些奇异的感觉，说不出是什么滋味。但到底梦见什么，却怎么也想不起来。
　　唯有一片艳丽的、旖旎的而又飘渺的红色充斥着视野。
　　眼前似乎仍旧残余那看不清楚的红，屠苏心里忽地有些焦躁，好不容易才压下去。
　　少恭细细照料着往生花，不经意间，眼中闪过一丝精光，但转瞬，他舒展了眉宇。
　　“少侠，今日便去江都如何？”
　　屠苏放下手，睁开眼睛，看着少恭点了点头。
　　“如此，甚好。”少恭微微一笑，眯了眯眼。
　　还有四个月，或许，真能被他寻到转机。
　　――不，该说是等到。
　　毕竟，棋已经下了。
　　少恭不着痕迹的打量着屠苏，原本因为时间紧迫而产生的危机感，经过那雨夜之谈，已然如清风拂面，消去无踪。
　　屠苏带着阿翔去买肉，瑾娘便将少恭迎入内室。
　　等侍女沏了茶下去，瑾娘才将目光从少恭身上撤下。
　　“看少恭的样子，似乎已无大碍。”瑾娘笑盈盈的摇着团扇，续道：“你让我找的东西已经有下落了，看，是不是这个？”她从墙边的暗处取出一个紫檀木盒，递给少恭，满怀希望。
　　“确是此物，劳烦瑾娘了。”
　　那盒子里装的却是一片木简，少恭暗运灵力探查，便知确实是他要寻找的东西，心里终于松了口气。
　　“少恭，为何不告诉百里公子？看他样子，实是为你担忧的紧。”
　　少恭摇摇头，半晌才道：“能否成功，心中殊无把握，且待探查清楚了在告诉百里少侠也不迟。”站起身，少恭便向瑾娘告辞，步伐匆匆而去。
　　瑾娘起身相送，内室里顿时安静下来。
　　侧门吱呀一声打开，千觞与屠苏坐在刚才那两人坐的地方，同时眉头紧皱。
　　“……那是何物？”
　　千觞想着刚才看到的东西，不由苦笑。
　　那片木简，观其暗处的蛇形纹路，应从幽都流传出去的。只是可惜，便是他也不知道到底写了什么，否则就不会这么束手无策了。
　　少恭迫不及待的查看木简上隐藏起来的文字。当日他去找紫胤融化锁魂石时，心中忽地闪过一个念头，若是将魂魄融入其中，是否有其他效用？
　　隐约记得似乎看过类似记录，少恭此念不过转了一瞬，便下定决心放手一搏。
　　反正退路已无。
　　三年来少恭派遣弟子，又从瑾娘那里得到一些指点，如今终于寻到那记载锁魂石与魂魄之事的木简。
　　只是……
　　少恭凝起眉，自己的魂魄已经到了亡去之时，实在是后继无力。
　　他忍不住握紧了木简，指甲无意识的在上面划下痕迹。
　　心沉了沉，盯着自己划出两个字，少恭弯起唇角，轻声道：“不到最后，岂能放弃？”

　　章三十（7.05更完）

　　屠苏站起身，道声“告辞”便欲离去。
　　千觞看着他启了门，终于道：“恩公一定要多注意少恭，免得他又拧不过弯来，再整出个仙芝漱魂丹什么的就坏了。哎～我呢，去查查那个竹简的来历。”
　　屠苏点点头，二人这便分路而行。
　　阿翔盘旋在天空，很快便发现少恭的踪迹。屠苏跟着阿翔，转了不久，就看到那人正饶有趣味的立在一棵老树之下，看蒙童嬉闹不休。
　　“少侠，你看那穿蓝衣服的，可有些熟悉？”少恭微微转头，笑盈盈的看着屠苏，精致的眉眼有着春风似的舒展，就如放下了沉重的负担一般，也若沉吟许久，终于有了决断。
　　顺着少恭所指看去，屠苏蓦地怔了怔，那孩子短打蓝装，颈上挂着自制的小面具，正和朋友玩的开心，数十步开外仍充盈着他们满满的笑声。
　　屠苏正想说些什么，顽童们突然一哄而散，留下一个衣衫破旧、身材瘦弱的孩子，不知所措的站在那里。
　　少恭看到那孩子手中拿的草药，忽地走上前去，问道：“你可知这是何物？”
　　“吃的！”不假思索的回答之后，那孩子这才惊讶而好奇的看向少恭。
　　少恭忍俊不禁，微笑着摇摇头，“还有呢？”
　　“这……也是草药，我以前听药房的掌柜说起过。”
　　屠苏抱臂看少恭温和的和孩子交谈，问的都是些医药方面的问题，让他惊讶而有些沉重的是，那孩子明显在生活的压迫中，学得了些许医药方面的知识。尽管浅显的不值一提，但这份天赋却是难得。
　　“先生有意收徒？”
　　“正是，少恭身为丹芷长老，少不得要给门中留下苗子。”
　　那孩子听得分明，立刻便跪倒在地，大声道：“弟子南若拜见师尊！”声音有些颤抖，这还是第一次有人对他露出善意，如何不心中激动？
　　让南若洗了澡换了衣裳，少恭便把他带在身边，不厌其烦的开始教导，只是，屠苏听了听，却不免惊疑，那些并不是入门的知识，反而都是高深的丹方。
　　二人带着小南若走走停停，一路向西南而行。
　　这般漫无目的的又过了五六天，少恭便忽地提议，去乌蒙灵谷暂住。
　　屠苏看了少恭半晌，那人深邃的眸子淡然无波，任他打量，自是风雨不动。于是他便点头，算是同意，压下为何不去桃花谷的疑问，只心里难免有些诡异的感觉――这可算回……见父母？
　　有了决定，行进的速度便骤然加快，夕阳未落山的时候，三人便已经带着必须的物品赶到目的地。
　　少恭和屠苏四下忙着清理屋子里的灰尘，不经意间，天色便暗了下来。
　　安置好南若休息，少恭起身环顾，却发现屠苏不知何时起已经消失不见。
　　少恭想了想，便迈步而出，凝望着那高大而又稍显破败的女娲神像，轻声自语道：“仙神之力亦有不殆，人力岂能无穷？不过是尽人事听天命罢了。”
　　心情低沉了些，少恭似是感到如此太过软弱，又低声笑笑道：“到底要搏一搏命数如何，少侠以为然否？”他转身抬头，不意外屠苏正坐在屋顶，深深注视着他。
　　“……先生，到底意欲何为？”屠苏脸上的表情异常严肃，他一路之上都在思索，奈何只有些许头绪。他猜得到少恭应该是为了能一起活下去，但到底如何做到？魂魄亦有寿命，这是神魔也难以涉及的禁区。
　　少恭轻轻微笑，复又转身，淡淡道：“既愿同死，何妨一试？若是侥幸，自然皆大欢喜，即便失败，心中也无遗憾。”果真，那人已经知道什么。
　　“……非为阻止先生，只是屠苏亦愿尽份心力。”而不是这般，若外人一般旁观，丝毫插手不得。
　　少恭不语，那方法他也是摸索而已，以自己魂魄破碎的程度论及成功实在是百中取一，而思及的辅助法门大多有违天和，委实与屠苏性格不符。他虽不犹豫用那方法，但却在迟疑是否要将想到的非常手段一并用上。
　　二人一时都未说话，空荡荡的乌蒙灵谷顿时只余秋风，沙沙的吹动树叶。
　　天色忽地又暗了暗，一层薄薄的云彩遮住三分月光，少恭仰头看向天空，袍袖轻柔一拂，便生出力道让他跃入空中，黄色的身影一闪，已然坐到了屠苏身侧。
　　取出那已经在手中摩擦许久的木简递过去，少恭又凝目看着女娲神像，一言不发。
　　月亮完全漏了出来，屠苏看着已被少恭激发隐藏文字的木简，心中顿时翻滚起来，脑海中一时只剩下那用指甲划出的两个字。
　　转头看向少恭，那人似有所觉，侧着的脸只看到唇角弯了起来：“仅有百分之一几率。”
　　“……！”
　　“呵呵～”少恭低笑，伸手将右边遮住眼睛的头发捋了捋，露出既多情又无情的眸子，“但是，若辅以夺取其他生灵魂魄之法，却有十分之一的把握。”
　　用了便是十分之一的几率，不用，只有百分之一。
　　屠苏缓缓收紧手指，心底骤然一沉，涩然却又坚定道：“……不可。”说了这两个字，他松开握紧的手，用力拉住少恭，又道：“夺取其他生灵魂魄，不可。”
　　听到意料之中的回答，少恭也说不清心中是何滋味。
　　秋风拂面，清爽宜人，少恭微微吐气，顿觉释然。感到手臂上传来的力道，不由用另一手覆了上去，“不可便不可吧，本也用处不大，区区十分之一，在下还不看在眼里！”
　　这话说着，自有傲然之意，屠苏听了反倒心中一紧，欲要开口，却觉无话可说，不知从何说起。
　　少恭察觉，转头微微一笑，故意问道：“少侠日日在侧，在下难道还能舍了佳人，去寻那些不入流之辈的晦气不成？”
　　屠苏不由默然，心情放松下来，弃了那些郁结，唇角便罕见的溢出一丝笑意，顺着少恭的玩笑道：“……先生之姿，屠苏自知不及，甘拜下风。”说着，抽回手，正经似的拱手施礼。
　　反被打趣了一句，少恭倒也不恼，只看着那人几难察觉的笑意，久久不语。
　　默默坐了片刻，屠苏小心取出那锁魂石所化之玉像，递给少恭道：“先生正需此物。”
　　“现下倒也无用，还需多些手段护持，否则魂魄离体之后，若被阴阳之气沾染，只能化作飞灰。即便是强些的风，也是巨大威胁。”
　　“……”屠苏不语，心下暗道：若非为我，先生定不会虚弱至此。
　　取了那剩下的凤来琴残片，少恭笑笑又道：“我欲以凤来琴残片混以千年以上灵木重制一琴以为本身，一则同出一体，二则反本归源。”
　　如此，便是舍了人身、舍了魂魄，重归那远古之时的一缕琴灵，为灵，便不受魂魄寿命所限。只是，这一缕琴灵，脱不得本体，即便有莫大威能，一样不能主宰自我。
　　所谓灵魂，有命魂之灵方可称为灵魂。
　　世上有两种灵，一种是如花草之灵一般自然生成的灵，未有命魂，虽则天生便有些神通法术，却颇为脆弱，往往受到些许伤害便烟消云散，不比魂魄之强健。唯一的好处便是本体不毁即可永世长存。
　　另一种即是如剑灵般以生魂所炼之灵，命魂为主，其他魂魄次之，而成器物之灵。此种灵因灵、魂俱全，比之第一种要强健无数倍，只成法残忍，实在有伤天和。
　　少恭说的便是第一种，他失却命魂，对于第二种却实在有心无力。好在有屠苏在旁护持，只要成功，小心些应可保无虞。
　　屠苏低头看着木简上清浅的“化灵”二字，那字迹虽浅，却是心念所至，一笔一划，清晰可见。
　　“千年以上灵木……先生可有消息？”
　　“曾听闻龙绡宫那自鸣之箜篌乃是l山若木所制，不知还能否制琴。”
　　“既然如此，明日一早便去。”屠苏握住锁魂石，霍得起身。
　　少恭收好凤来琴残片，站起身摇头道：“这却不急，既然来了，岂能不拜祭一番？还有小南若要教导，等诸事已毕，再去不迟。”
　　屠苏不由皱起眉，这些事情哪有性命相关之事重要！只是拜祭……
　　少恭悠然而立，淡淡道：“此法还不知成功与否，自然要安排好后事。在下与青玉坛实是不止此一世之缘，可多年来忝居长老之位，未有丝毫功劳，反倒亏欠良多，如今自身已危在旦夕，更不能让丹芷一脉就此断绝。”
　　“……”屠苏静立不语，一半心思听着少恭所言，另一半却飘得远了。
　　“少侠但请放心，再有十余日，便可将该教之事传授明白，剩下的就靠他自己苦修了。”少恭早便备好一卷书册，用法术封了，只有得他衣钵之人方可晓得开启之法。他传授给南若的，实际便是开启的法门。
　　“……十五日之后上路。”屠苏默然半晌，定下时间，“夜色已深，先生身体不适，早些休息。”
　　看屠苏跃下屋顶，少恭默立片刻，心念百转，终又悄然跟上。
　　屠苏神思不属，一路疾行，不多久便来到冰炎洞之外。进了洞，步子越走越慢，到最后，屠苏几次停了下来，只想返回。
　　他多次想过族人、父母之事，当初一番决绝，对少恭吐露心意，便是如今也不曾有过后悔，只到底觉得亏欠了亲人许多。若他们泉下有知，知晓自己竟和仇人互相钦慕，交心已久，该是如何不甘？
　　冰炎洞中寂静无声，黑漆漆一片。
　　屠苏用炎咒在手上托起一团火光，驱散身边层层围绕的狰狞黑影，终于再次迈步前行。

　　章三十一（7.06更完）

　　少恭立在远处的阴影里，静静听屠苏对韩休宁倾诉。
　　他不敢站的太近，这几天自身状况又有所减弱，虽然被他以往生花的花瓣压制了，但对能否瞒过屠苏，少恭心中委实不知。但没瞒过又能如何？此行光明正大，本也没什么好瞒的。
　　虽然如此想法，少恭却也没就此站出来，只在远处默默看着，到底也不怎么希望屠苏发现自己。
　　屠苏盘膝坐在冰冷冷的地上，焚寂被他插在身侧。原先冰棺所在的地方现在是韩休宁的衣冠冢，用碎冰堆了，砌成小小的墓堆。
　　将那些潜藏在心中、时时难以忘怀的感情一一向母亲诉说，屠苏觉得一颗心终于轻快起来，便是这阴暗的墓室，也似乎被火光照得更加明亮了些。
　　少见的多语也抵不住时间流逝，屠苏将压在心中的话全盘托出之后，不由清啸一声，跃了起来，复又认真道：“娘，您见到先生，估计也会为儿子开心吧……”声音转低，最后轻轻道：“那日在天喜红鸾阵中，或许那欧阳小姐……”
　　一声细微的响动从前方传来。
　　屠苏突地住口，拔出焚寂横在身前，厉声问道：“谁？”
　　少恭隐在暗处，听到那几不可闻的“欧阳小姐”之语时，心中便是一跳，还未来得及深思，就听到屠苏喝问，正想是不是自己露出行迹，却见那韩休宁的冰墓飘出一道幽蓝的光亮，映的满室皆寒。
　　那光亮轻若无物，在屠苏七尺开外渐渐成形，这一下，屠苏与少恭俱都大吃一惊，竟然是韩休宁！
　　“娘？”屠苏骤然一喜，随即便想到母亲早已迷失于忘川，这个“韩休宁”定不会是心中熟悉的那个，转而更加用力的握住了剑柄，心中却是怒火高炽。
　　“暗云奔霄？谁在装神弄鬼，滚出来！”
　　“本座可没有装神弄鬼～你不是说你娘会开心么，怎么样？本座可是特意从忘川将她摄了来，可别辜负某一番心意。哼哼～”
　　暗红的色泽如同氤氲血色一般在洞中渲染开来，终于收缩凝聚现出一男子身影，他形貌英俊，却颇异于常人，身形虽然看着正常，但屠苏分明察觉那是一股凛然剑意凝聚而成，只和红玉不同的是，多了无边煞气，正正可谓是杀气鼎盛。
　　听得确是母亲，屠苏不由分神看去，韩休宁目光已经恢复清醒，看着他无喜无悲，也不知是何想法。
　　这下确是投鼠忌器，而这人也不知目的为何，屠苏略皱了眉，只小心戒备，却不出手。
　　“呵呵，这可真是熟悉的气息……不管多少年还是如此令人厌恶，不知是天帝随侍的哪位大人？”少恭悠然步出，也不顾屠苏愕然的眼神，望着那出现的人，笑容满面却是恶意十足的道，顿时将话中的试探悄悄隐藏起来。
　　“别把本座和那个老杂毛相提并论！”红衣人顿时大怒，周身煞气浓郁的似乎就要凝固。
　　受此影响，屠苏体内早已经被驯服的煞气也仿佛得遇本源一般欢愉起来，焚寂更是控制不住的嗡嗡鸣叫，剑身轻轻震动。
　　少恭闻言，不由眯起双眸，老杂毛？这称呼可真不客气，他并未忽视屠苏的异状，心念一转，顿时想到一物，脱口问道：“……始祖剑？”在联系到在归墟之时听到的些许消息，原来云顶天宫的异动便是为此，难怪还需要征调水火二神协助。
　　始祖剑足有屠神弑魔之力，向来是天帝伏羲心腹大患。
　　屠苏听了，心中一凛，顿时了解焚寂为何会有如此反应。始祖剑乃是以魂魄铸剑之起源，因而有始祖剑之称，后来龙渊部落所铸七剑皆是仿照始祖剑而成，其中铸魂石更是襄桓遗留下来之物。
　　若无意料，这人便是蚩尤之弟，上古铸剑大师襄桓。
　　“有趣，真是有趣～竟然是模仿本座的手法，只可惜一鳞半爪，只出了这种残次品～”原本大怒的襄垣看到少恭和屠苏，又注意到焚寂的异状，顿时大感兴味。
　　屠苏想到女娲之语，连忙问道：“可是上古铸剑大师襄桓？不知大师可有办法让此剑中的魂魄往生？”
　　“啧～竟然知道我？不过为何要让这些魂魄往生，只有任其自相残杀，最后残留的才是最强之魂！只可惜此剑铸造不得其法，仅是将魂魄拘役于其中，仅能发挥威力之一二。”
　　屠苏不由变色，襄桓冷笑又道：“何况，血涂之阵损毁的便是命魂转生之机，既然不能转生，除却渡魂便只能消散，还不如为这宝剑做些贡献，岂不是两全其美？”
　　“……”屠苏默然，若是在刚下天墉之时听到襄桓此话，他早便反驳了，只如今经过许多事端，知道的多了一时间竟是难以言答。
　　“嘿嘿，想不想拥有和本座一般强大的力量？若是如此，不妨……”襄桓眼珠一转，不怀好意的对屠苏悄悄传音。待看到少年面上露出的惊讶之色，襄桓一甩袍袖，顿时又化作漫天血雾不见，“真是阴魂不散，那老杂毛又追来了！小子，好好想想，只有强大的力量，才能保护想要保护之人！”
　　那少年身上材料都已齐备，就差个方法，不如让本座引导一番，再给伏羲出个天大难题，嘿嘿！襄桓一边逃避追兵，一边得意想道，一团暗红的光芒瞬间便离了乌蒙灵谷，消失不见。
　　冰炎洞中瞬间安静下来，少恭想着襄桓离去时说的话，不由若有所思的看向屠苏。襄桓到底对屠苏说了什么？他心中不由犹疑不定。
　　屠苏倒很快放下襄桓的话，目光从少恭身上一转便停留在韩休宁身上。
　　韩休宁静静凌空立在那里，目光纯净的就像新生的婴儿，不要说喜怒哀愁这些感情了，就连好奇也没有半点。
　　少恭见屠苏看向韩休宁，也把注意转了过去，“看来，令堂已经恢复清醒，不过记忆却是遗失在忘川之中。”
　　屠苏点点头，他也没问少恭为何出现在冰炎洞里，“娘摆脱了记忆之苦，终于可以转世轮回了。”他低下头，合十作礼，轻声念起从兰生那里听到的往生咒：“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他……”
　　少恭听着屠苏虔诚的念咒，注视着韩休宁半晌，终于也学着屠苏的样子，低头轻声念起往生咒：“……阿弥利哆，悉耽婆毗……”
　　两人的声音交织在一起，在洞中回响，蕴有奇异力量的言灵渐渐因虔诚的信念而发挥作用，韩休宁的魂魄一层层泛出柔和的白光，最终消失在二人面前，却是轮回转世去了。
　　屠苏眼睁睁看着母亲消失，胸口闷得难受却没什么情绪波动，他双手划过，微微弯腰，恭敬的施了女娲族的礼，算是送别。
　　少恭凝目看着少年便是如今也冷峻的表情，抬手唤出九霄环佩，按弦起声，淡而平和的乐声顿时充盈于整个冰炎洞中，泠泠琴声中含着安抚的味道，却是不含丝毫攻击力的镇魂调。
　　屠苏又盘膝坐了下来，静静听少恭抚琴。
　　韩休宁的事情二人默契的没有再提。
　　乌蒙灵谷的生活平和又宁静，除了教导南若，便是弹弹琴、练练剑什么的，远远看上去，三人间和谐无比，只凑得近了，就能察觉那汹涌的暗潮。
　　屠苏对那日襄桓说了什么一字不提，但看他常常皱眉苦思，就晓得有什么碍难之事难以下决定。
　　行云流水般的琴音响起，少恭近来因身体的缘故懒得动弹，便是教导南若也是闲散而温和的，只不过闲来以琴怡情却是常做的，唯一纠结的便是无香可焚。
　　往生花的花瓣一日日减少，少恭因距离锁魂石太近而受到的撕裂之痛已经完全被压了下去，算算看，这些花瓣混合这药材，倒是足够四月之用。
　　南若性子十分刻苦，他有了如今的机缘，自然要牢牢抓住，少恭也乐于见到他如此，但看他废寝忘食的辛苦多天后，终于强行让他出去走走，放松一下。
　　“先生，可否说说襄桓之事？”
　　少恭抬头看向那人，清冷的琴曲停了下来，“哦？少侠想要知道什么？”他随意问道，刚刚停下的曲子又奏了起来，但比之先前明显松散许多――终于要开口了么？
　　“……”屠苏沉默，仔细想了想，才不太确定的形容道：“襄桓与红玉，有何不同？”
　　这问题倒真是怪了，少恭心中不禁对襄桓到底说了什么更加好奇，“比之红玉么……显而易见，自然是更加强大。”他不满屠苏多日隐瞒，轻描淡写的回了一句。
　　屠苏噎住，这个明眼人都看得出来，他问的自然不是这个，但他自己心里也是模模糊糊的，到底想要问什么，屠苏也不太清楚。
　　少恭挑了挑眉，放松身子，靠倒身后的树上，终于开始说自己的见解：“若论本质，或可说是……自由？”
　　屠苏凝目看过来，少恭想了想，续道：“世上没有人也没有神可做始祖剑的主人，他的主人就是剑灵。襄桓既可被称为始祖剑，亦可把始祖剑称为襄桓。”微微弯起唇角，少恭似笑非笑：“这种力量异常强大，而且到目前为止没有丝毫消灭的方法，不然伏羲也不会只是封印始祖剑了。”
　　“红玉就不同了，受制于人，便是本体亦有可能摧折，比起始祖剑，实在是云泥之别，岂能相提并论？”
　　屠苏若有所思，这么说襄桓所言确实是不错的方法，他心里闪过一点灵光，仔细想想，似乎确实可行。
　　“先生，”屠苏目光落到九霄环佩上，“琴，可能做剑鞘？”
　　“……”少恭不由无言，心里半天转不过弯来，百里少侠这是？诡异的看了屠苏半天，只盯得淡定已久的少年面上泛起红色，少恭这才似不经意般拉走飘远的思维，淡淡问道：“少侠何意？”
　　屠苏被少恭盯得汗毛倒竖，只觉那目光不怀好意，不过他现在心态之强悍，差不多登峰造极了，自然是很快便安定下来，“先生曾言‘琴心剑魄’，屠苏便想，若琴与剑真能一体，岂不是正与此句对应？”
　　少恭闻言默然，良久才道：“……少侠有心了。”原来，襄桓说的是铸剑之法么……
　　“能与先生长久相伴，是屠苏之幸。”
　　少恭思及襄桓，再想想屠苏的话，对方的心思便呼之欲出，老实说他也想过这种可能，只稍一涉及，便被他忽略过去。毕竟屠苏体内煞气早已解决，以其资质成就仙身不过是早晚之事，那时他寿命悠久，自然可以与自己长久为伴。
　　但以现在自己魂魄之虚弱，若想成功化灵，实在是希望渺茫。故而屠苏才结合襄桓传授的技能想到那个办法吧，琴与剑……琴灵与剑灵……
　　“承蒙此情此心，少恭自不能无动于衷。既然如此，便让这具身体了却你我以往所有仇怨，屠苏以为如何？”
　　“……不必。”屠苏瞬间想到那日从忘川出来后少恭所言，认真道：“一琴一剑，相携江湖――此剑只为护琴而存。”
　　相杀，并不是解决仇恨的唯一办法。

　　章三十二（7.11更完）

　　顺路去青玉坛将南若交付给元勿之后，少恭便准备和屠苏启程前往龙绡宫。
　　这时，门下弟子来报，尹千觞和风晴雪求见。
　　少恭不由诧异，千觞何时这般守礼了？见那弟子面上有些古怪，便和屠苏一起，去会仙桥迎接。
　　远远看到二人，少恭步子一顿，侧首看了屠苏一眼，却见那人也定定望来，便不由微笑起来，再次迈步迎了上去，“不知……该称呼为巫咸大人还是尹千觞？晴雪，许久不见。”
　　屠苏向晴雪点点头，道：“晴雪。”
　　不怪屠苏和少恭奇怪，千觞这时换回了巫咸的装束，露出的下颌干干净净，丝毫未有先前胡子拉碴的邋遢模样，右手执了法杖，正襟危立，听到少恭发问，他微微愣了下，转头看看晴雪，终是微微躬身，施了女娲族的礼节。
　　晴雪却是一身灵女装束，总算没了上次去幽都时见到的样子，她手里提着竹篮，用深蓝的泛起幽光的锦缎覆了，也不知里面装了什么。见千觞行礼，她也一并，只是面上神色却轻松多了。
　　千觞正儿八经的施完礼，这才笑嘻嘻的双手抱住法杖，站姿也恢复了吊儿郎当的样子，“还是叫千觞吧，这次回去被抓了壮丁，帮帮忙而已～”不想在他面前做巫咸，千觞心中一苦，面上却一派潇洒。
　　“苏苏，少恭，好久不见。”晴雪淡淡一笑，语气里透着故友重逢的喜悦。
　　千觞一把拉住少恭，回头道：“那啥，我和少恭说几句话，妹子，你把东西给恩公吧。”两人转到偏僻角落，估摸着屠苏和晴雪听不见了，千觞这才松手停步。
　　“少恭啊，幽都的事情你有插手吧？”虽是疑问，语气却满是肯定。
　　少恭轻轻点头，“就知道瞒不过千觞，在下确实稍稍用了些手段。怎么，千觞想要少恭出手相助？”
　　“嘿嘿，少恭真是闻弦歌知雅意，我就是这个意思。”千觞搓了搓手，露出的下半脸挂着干笑，便是那威严肃穆的巫咸面具，也挡不住浪荡酒鬼的气息。
　　到底已经是两个人了，再怎么也找不回过去。
　　“此事不难，千觞去问元勿要些药丸即可。” 少恭心中微微感慨，提醒了千觞一句，“幽都之事到底源于女娲力量流失，千觞还是早做打算的好。”
　　“也就帮次忙，幽都和我已经没什么瓜葛了。少恭还不知道吧？始祖剑已经挣脱封印，天帝伏羲正派兵追捕，受到始祖剑煞气影响，其余六把凶剑封印都有所减弱，这次被抓丁，便是去各地加固封印。”千觞凝重道，见少恭点头示意了解之后，他略略迟疑，又道：“少恭……是想以锁魂石为媒，化灵？”
　　少恭讶然，千觞居然也知晓？不过这并不重要，他心底微一疑惑，便点头道：“正是！如今化灵便是唯一选择，奈何缺了元灵，到底凶险。”
　　千觞呼出一口气，笑将起来：“哈哈～元灵没有，万魂凝晶却是有的～”
　　“此言当真？！”少恭不由惊喜，元灵乃是万魂凝晶散去之物，若论效用，万魂凝晶自然比之元灵强了千百倍。此物本便是供锁魂石沟通魂魄之用，自在归墟听祝融提过，少恭便记在心里，奈何万魂凝晶实在是难以获得，后来也只能放弃。
　　“那还有假！晴雪妹子手里竹篮里放的就是，不过这个东西不好伺候，除了幽都的法术，只有木系灵力可以保存，少恭切记用的时候再打开。”
　　“……多谢。”少恭郑重拱手施礼，却被千觞忙不迭的闪开了。
　　“所谓大恩不言谢，少恭以后多给我备些好酒就是～”
　　“这是自然。”
　　不说少恭和千觞，屠苏和晴雪这边却有些相顾无言，冷场了好半晌，晴雪才将手中竹篮递过，关心道：“苏苏，这是万魂凝晶，听大哥说少恭要化灵，有了这个，肯定能成功的！”
　　屠苏动容，连忙小心接过竹篮，晴雪将要注意的地方一一说了，这才笑嘻嘻道：“好了，终于安心了，自从在堕丘村分开以后，我就一直担心苏苏出事，好在吉人自有天佑，苏苏没事～”
　　“……”屠苏沉默不语，看着面前少女与往常一般无二的容颜，忽地便有了物是人非之感。到底对当初所见犹疑，屠苏看着晴雪的装束，终于开口：“晴雪……”
　　“什么？”
　　“你已是灵女？”
　　“……是啊，”微微一怔，晴雪低下头，“幽都的瘴毒越来越厉害，十巫又缺了一位，迫切需要足够的灵女加固结界。”
　　屠苏恍然，原来是这样，两人间又沉寂下来，气氛颇有些微妙的尴尬。
　　晴雪心里有些黯然，好不容易见一面，可已经回不到过去了……余光看到少恭和千觞已经一前一后回来，晴雪收拾好心情，抬头笑道：“这次出来有很多事要忙，苏苏，我和大哥就不打扰你和少恭啦！”
　　“……保重。”
　　晴雪默默在心底祝祷：“苏苏，一定要开心！对不起，没办法守约了……”向少恭二人告辞，晴雪与千觞便运起腾翔之术，转眼就不见了踪影。
　　千觞和晴雪走后，二人便出发前往龙绡宫。
　　少恭一路上都有些心神不属，回过神已经到了青龙镇。不过屠苏倒是很快收了心思，不再想晴雪的事情，只暗中关注少恭，却未想到发现少恭竟在偷偷吃药。
　　问了个清楚明白，屠苏摸着锁魂石，心里十分担心。
　　少恭说了这些之后恢复沉默，到了海露居时忽然道：“在这里休息一下，在下还有事情要询问千觞。”
　　屠苏点头，二人这便进了客栈，随意要了些酒食。相对坐下，少恭写好信折了符鸟放出去，原本微蹙的眉松了开来，“先前忘记询问……巽芳之事。”
　　这话说出来，屠苏自然是不信，少恭怎么可能忘了巽芳，看他一路心事重重的样子，恐怕是担心屠苏多想而一直迟疑未问罢了。
　　“巽芳公主身处幽都，料应无事，先生不必太过担心。”
　　少恭含笑点头，换了话题道：“此去龙绡宫，少侠准备如何行事？”他取过酒壶为自己倒了杯酒。
　　“事出有因，直接陈情便是。”屠苏等少恭满上一杯，便取了过来，正色道：“先生身体不适，莫要饮酒。”
　　少恭摇摇头，看着屠苏一脸正直的模样，心里有点郁闷，屠苏对旁人倒是丝毫未变，只对自己是各种看破，想瞒他一点已经完全办不到了。
　　这路上偷偷吃药被屠苏发现，少恭原本想要隐瞒的裂魂之痛也被挖了出来，现在被看管的严严实实，委实让他有点抑郁，好在他也不是酒鬼，只是想解渴而已。
　　察觉到少恭心里那点不自在，屠苏的唇角也有点上扬，他先前不制止小二上酒是故意的，看到到喝不到可是比看不到难受多了。
　　“还不清楚那若木能否使用，不妨先潜入龙绡宫去探查一二，若不能用，正好离开，若是可以，再向龙女讨要便是。”心里有点不安的感觉，少恭想了想，还是提出暗中潜入的意见。
　　屠苏压下那点坏坏的小心思，因为晴雪带来的沉闷感觉一扫而空，想想少恭说的也对，要是白白讨要了箜篌，最后却不能使用，实在是白费功夫。
　　“先生所言甚是。”屠苏赞同道，将酒杯放到自己面前便不再管。
　　二人商议好后，黄色的符鸟已经翩翩飞来，少恭看了回信，终于完全放下心，不由笑道：“虽不知经过，但巽芳已经轮回去了，如此也算了却一桩心事。”
　　结账出去，直到离开青龙镇，屠苏和少恭这才望龙绡宫而去。他们有南海龙王所赠沙棠，倒是不需向向氏兄弟借船下海。
　　海露居外，一个衣衫褴褛的乞丐身上忽地溢出几点光亮，悄无声息的没入屠苏腰间小包之中。除了门口啧啧称奇的小儿，谁都没有察觉。
　　这番进入，二人一个曾经来过，一个经验丰富，却是未曾惊动龙绡宫的守卫。
　　少恭进来龙绡宫才微微松口气，一路向下，海水压力巨大，他此时身体十分虚弱，实在难以长久承受。好在龙绡宫有结界保护，进入之后便不再受到那压力威胁。
　　径直来到放置箜篌之所，巨大的乐器自动鸣响，弹奏出优雅的曲子。少恭听着熟悉的乐调，心里也有点感慨。凤鸣l山竟然能够流传至今，也真是难得……
　　看着少恭抚摸着箜篌流畅的身形，屠苏期待问道：“可行？”
　　少恭回过神，不由摇头道：“木可直中求曲，未有曲中求直之法，若这箜篌一般弯折，却是难以取用。”
　　见屠苏皱眉，少恭安慰道：“拟复凤来，不过是灵光一闪时想出之法，有万魂凝晶，足以让在下安然置于锁魂石中，到时候还要劳烦少侠东奔西走，再去各地寻找合适木材。”
　　少恭本来也未有太多期待，此来也有听听那乐曲之意。
　　既然这箜篌不能用，二人便预备离开，正在这时，却见不远处虾兵蟹将一阵忙乱，很快，便是绮罗传声于整个龙绡宫海族：“诸位且少待片刻，沦波舟已经准备妥当，马上便能启程。”
　　少恭与屠苏互视一眼，沦波舟？
　　少恭心中不安加剧，危机感仿佛跗骨之蛆般挥之不去。
　　悄悄过去探听了几句，二人这才知晓距离龙绡宫不远处，水火二神率领天兵天将正和襄桓大战，看情形，已经要波及龙绡宫了，是以此处水族正要乘坐沦波舟前往南海避难。
　　少恭和屠苏想了想，决定随龙绡宫众人一起离开，他二人也临时起意，准备向绮罗询问千年灵木之事。
　　此处海族基本已经上了船，跟着最后残余的几个维持纪律的小兵，屠苏和少恭一路向下行去。
　　突地，海底传来剧烈的震动，海水涌动不止，整个视野间都弥漫着翻涌而上的白沙，别说近在咫尺的人，连东南西北也根本分不清楚。
　　糟糕，龙绡宫结界破了！
　　瞬间而来的巨力仿佛要将整个身体碾碎，少恭心中一凛，连忙运起灵力护持，但伴随这海底巨压的还有紊乱的灵力与煞气，不过眨眼功夫，少恭周身黄光便有些摇摇欲坠。
　　“百里少侠，速速离开。”勉强说了一句，少恭感到压力又大了些，不由加紧输送灵力，心中暗暗着急。
　　直到手臂被另一人紧紧握住，察觉到屠苏强行发动腾翔之术，少恭这才安下心来。
　　眼前似乎有无边漩涡在转，也不知道被腾翔之术传去何方，少恭与屠苏都坚持不住，昏迷过去。

　　章三十三（7.15更完）

　　各种难言的痛苦如潮水般涌来，刺激的刚刚清醒的思维几欲迷失。少恭微微动动手指，心中已是了然，这具身体本就濒临油尽灯枯之境，又经历了龙绡宫的事情，如非侵入体内的灵力和煞气微妙的达到平衡，恐怕早已经崩溃。
　　但这种平衡十分危险，稍有差池，恐怕引起的强烈反应不仅会摧毁身体，便连风烛残年一般的灵魂也会受到影响。
　　必须尽快进入锁魂石，迟则生变！
　　打定主意，少恭松开紧锁的眉，站起身寻找屠苏的踪迹。
　　四周之景十分熟悉，却原来被传送到了蓬莱。想想离龙绡宫距离已经足够远，倒是不必担心再被战斗波及。
　　天空中传来一声响亮的鹰鸣，少恭抬头，阿翔盘旋在半空，一个俯身冲了下来。跟着有些着急的阿翔，少恭摸出随身的药粉撒了些，一路遇见的焦冥便都避之不及的远远退去。
　　走了许久，才看到屠苏倒在古旧的墓碑前，左手紧紧握成拳，少恭心中不由担忧，俯身为他把了脉才安心下来――只是受到波及，灵力紊乱，稍稍休息下便好。
　　抬眼扫过四周，少恭的目光不由在那盆已经枯萎的鲜花上停下。时间距离那次蓬莱之战已经过去许久，那盆巽芳最爱的花朵早已经凋谢，未有丝毫生机。
　　微风轻轻吹过，少恭觉得右臂一阵寒冷，低头才发现半截衣袖已经消失不见，失笑摇头，少恭跪坐下来，和屠苏一起靠着那墓碑休息，却觉眼前一晕，有种浓重的睡意涌了上来。
　　少恭努力睁大眼，这个时候万不能睡去，恐怕一旦神智失去清醒，魂魄便会离开身体，稍有差池，便是魂飞魄散的结局。
　　侧头看了屠苏一眼，少恭不由沉吟，蓬莱并不是安全之地，二人一昏迷一垂死，实在是自保无力。
　　心中掠过多人的名字，正迟疑间，却见熟悉的符鸟翩然飞来，落入他掌心。
　　是千觞。
　　他速度倒是不慢，和晴雪兵分两路，一人负责三处地方，在这段时间里已经将其余六把凶剑的事情处理完毕。晴雪已经启程回返幽都，千觞便发了信息，询问少恭是否有事需要帮助。
　　以前怎么不见他如此上心？少恭压下泛起的疑惑，回了信告知千觞自己和屠苏所在，心里终于松了口气。
　　千觞的速度十分快，便是少恭昏沉沉不知时辰也能察觉到。话也来不及多说，能撑到现在还不睡去已经是极限，看到千觞过来，少恭勉强说了句“有劳”便阖上双目。
　　被这眼前的情形吓了一跳，千觞探了探少恭鼻息，发现他似乎只是睡着，便抱住重剑，寻了个石碑靠着，一言不发，神情颇有些冷厉。
　　他取下腰间的竹筒，仰头喝下一口，重新看着少恭与屠苏，面上泛起几丝黑色，一时似乎有些挣扎。
　　直到下意识的握住了重剑，侧首对上一双凌厉的眸子，千觞心中一惊，屠苏醒了。
　　屠苏活动一下僵硬的身躯，松开握紧的手掌，一片黄色的碎片落到地上，便直直看着千觞，问道：“……想杀我？”
　　千觞静了静，忽的打了个哈哈，笑道：“恩公，你一定是感觉错了，杀了你，晴雪和少恭还不得恨死我啊～哈哈～多虑了多虑了～”
　　二人谁都不信，但这事便算揭过，忽地，千觞面色一变，急急问道：“恩公身上带着玉横？”
　　“……什么？”屠苏一惊，但见缤纷的亮光从少恭身上溢出，直直投向自己腰间。
　　连忙取出锁魂石，却见那些光点对手上的锁魂石仿佛视而不见，略略一迟疑，便没入屠苏腰间小包中。
　　屠苏慌忙取出玉横，只看到最后闪烁的一点亮光黯淡下去，“玉横封印，何时解除了？！”心神不定，也未注意到一丸丹药匆忙间掉了出来，滴溜溜的在地上打转。
　　二人面面相觑，各自看到对方目中的担忧。
　　四周一片死寂，只偶尔传来些不似人声的恐怖吼叫，阿翔则静静站在石碑上，看着主人。
　　屠苏努力静下神，忽地灵光一闪，道：“去琴川找兰生！”
　　“兰生？对，往生咒既然可以超度叶沉香，把少恭的魂魄移出来一定是轻而易举。”
　　抓到这点稻草，屠苏不顾自己身体刚刚恢复，一把抱起少恭已经冰冷下来的身体，运起腾翔之术便急忙向琴川而去。
　　玉横……
　　想想过去几天经历，除却襄桓，似乎没人能做什么手脚。
　　心中怀疑一闪即逝，屠苏抱紧少恭，眉间满是坚毅。
　　千觞转目看到地上的丹药，心念一动，摄了来后便紧紧跟上屠苏，心里却是对自己刚才的想法惊惧不已，看来此次帮助幽都封印凶剑，沾染了太多煞气，否则怎么会不受控制似的想到那些？
　　幸好，没做出错事。想到隐晦传来的似乎想要重新封印焚寂的命令，千觞不由冷笑，他与晴雪无论如何是不会听从的，直接当做未曾看出，忽视了过去。
　　只是握住手里的丹药，千觞看看屠苏怀中的少恭，脑海中再次不受控制的闪过一念，任凭他怎么压都压不下去。
　　阿翔的叫声越来越小，耳畔只有呼啸的风声划过。千觞和屠苏完全将阿翔忘记，只任凭它慢腾腾的跟在二人身后。
　　兰生看到抱着少恭匆匆而来的屠苏和千觞时，大吃一惊。
　　他强自镇定，心里乱糟糟一片，嘴上却以冷笑回应道：“救他？你开什么玩笑！虽然我下不了决心为二姐报仇，但是见死不救还是能做到的！他死了，我只有开心！哈哈哈！”只是这笑声怎么听怎么干涩。
　　屠苏默然不语，只定定看着兰生，眼里除了坚定还有掩藏不住的疲惫。
　　气氛一时冷凝下来，沁儿紧紧靠着母亲，心里有点害怕，低低道：“娘，爹爹和伯伯好可怕……”孙夫人低头，拍拍沁儿的头，安慰道：“沁儿别怕，娘亲带你出去玩。”
　　孙夫人抱起沁儿，兰生担忧的目送她们离开，又恶狠狠的盯着屠苏。
　　“我说你救得救，不救还得救。别强撑着了，我可是知道某人曾经去过虞山捡回来一堆东西呢～”千觞虽然笑着，但是目中冷意十足，要不是还有理智，说不定他早就不择手段抓了人来威胁了。
　　“你……怎么知道？”兰生被千觞的目光吓了一跳，又听到他说到虞山的事情，心里更是纷乱。
　　“去酒窖喝酒的时候听到的～”千觞笑嘻嘻道。
　　“……我试试。”到底不忍让好友失望，还有对千觞的警惕，兰生压下心里莫名的感受，接过屠苏递过来的玉横和锁魂石，问道：“怎么弄？”
　　“用往生咒把少恭的魂魄取出来，送到锁魂石里面。”千觞大概知晓少恭的打算，见屠苏不知为何一直默不作声，便道。
　　兰生看到那锁魂石的形状，不由怔了怔，握紧了手里的玉横和锁魂石，他轻声念咒，房间里一时只剩下那悦耳梵唱。
　　一刻钟过去。
　　一个时辰过去。
　　玉横未有丝毫反应。
　　兰生的声音有些颤抖，他断断续续又念了几句，终于发泄似的大声道：“不行，还是不行！我只要看到玉横就想到二姐，心里面全是恨，根本静不下心！”他紧紧捏住玉横和锁魂石，蹲在地上，忽地抱头痛哭。
　　“忘不了，全都忘不了！我恨少恭，恨不得把他抽筋扒皮！我恨他……恨他……”兰生呜呜哭着，用衣袖胡乱的抹了把脸，抬起已经变得红彤彤的双目，“我不管了！”迟疑一下，兰生把锁魂石和玉横甩给屠苏，匆匆推门离去。
　　“木头脸，对不起……”声音轻的仿佛耳语。
　　“……不行？”一直默然的屠苏一手揽着少恭，一手接过锁魂石和玉横，轻声念叨一句，便再也支持不住，向后倒去。
　　这一路上，他本就是强行支撑。
　　千觞吓了一跳，接住两人，略略一思索，便入了内室，将屠苏和少恭安置好。
　　“少恭……”千觞低语，略待了片刻后才离开。
　　玉横和锁魂石被紧紧握在屠苏手中。
　　静。
　　没有丝毫声音，天地间失去五彩之色，只余下一片黑白，仿佛到了死地。
　　屠苏环顾四周，心里一片茫然。
　　忽地，天边出现一点红色，红的夺目，屠苏痴痴看着，不经意间，那点红色便如潮水一般铺天盖地涌来，将原本黑白的天地染成一片血色。
　　沙沙的脚步声响起，在屠苏身后约有五步的地方停下，接着是温润而熟悉的声音：“百里少侠。”
　　蓦地转头，眼前便是一花，屠苏回过神便看到少恭一身大红的喜袍，正牵着一根红绸，含笑看着自己。
　　屠苏低头，那红绸的另一端便握在手中，木呆呆的被那人牵着，仿佛在看戏一般任凭摆弄的拜完堂，屠苏这才回过神，问道：“欧阳……先生？”
　　少恭在说着什么，但屠苏却再也听不到一句，只能看着他笑盈盈的自做自事，先是不知从哪儿整来的花瓣，为屠苏染了满身的清香，又兴致勃勃的弹琴，点上让人神思悠远的香料。甚至，少恭搬来了笔墨纸砚，开始作画。
　　屠苏忽地觉得这些场景似乎十分熟悉，但是却怎么也想不起来。
　　直到看到那画上一行篆字，屠苏心里蓦地一震，胸口闷的难受，却不知道该如何表达出来。百和香？好熟悉……
　　静静看着那人旁若无人似的的将画轴和香料一起埋下，决绝的将一切红色都烧了个干净，屠苏心里那种奔涌的感觉似乎已经到了临界点，他呆呆注视这眼前一切再次变成黑白二色，刚才那场喜事如风过无痕，什么也没有留下。
　　不对！
　　屠苏蓦地抬头，眼睛被那突兀摇晃的红刺激的眯了起来。
　　耳畔逐渐传来兰生的担忧的声音，屠苏坐起身，不由用手抚额，这次他记得十分清楚，梦里的一起都没忘记。
　　摇摆的红色……灯笼……那个灯笼在哪儿里？
　　一道灵光闪过，屠苏霍得起身，心里只剩下那摇摆的红灯笼在脑海中若隐若现。
　　兰生看着屠苏醒来后本来松了口气，却发现友人中邪了似的静坐了半晌就直接奔了出去，直接御剑离开。
　　床铺上空无一人，兰生呆了半晌，终于跟了上去。

　　章三十四（7.20更完）

　　等在桃花谷降下身形，屠苏方才回神，自己太过鲁莽。少恭的事情还没完结，怎么就匆匆忙忙出来了？但到底已经到了目的地，屠苏略一迟疑，便向着记忆里那株最大的桃花树下行去。
　　这里的树最初都是晴雪种植的，后来少恭和他在这里养伤的时候，曾饶有趣味的给它们浇了许多加了药的水。桃树们倒都没有死，只形状变的奇怪了些。
　　就比如那棵挂着灯笼的树，印象里足足有两人的怀抱那么粗。
　　风吹日晒，蹉跎流年，桃花谷却景象依旧。
　　屠苏慢了步子，任凭谷中常开的桃花瓣零落如雨，溅了一身的粉红。
　　视线蓦地一定，杂在粉红中突兀的暗红色已经十分陈旧，有些表皮翻折起来，露出里面竹编的骨架。微风轻轻吹着，它便仍旧不知疲倦的摇晃，仿佛要将那些陈年的侵染摇晃出去，再次恢复光鲜一般。
　　屠苏一滞，原本仿佛无头苍蝇一般四处冲撞的情感终于找到发泄口，一泄如注。
　　脑海里走马灯似的闪过诸多画面，有族人有母亲，有朋友有师尊，还有晴雪和少恭……宣泄的情感让屠苏眼前一阵模糊，面上有些冰冷的触感。
　　这……是悲伤？
　　屠苏静静立着，直到听到兰生在后面唤他，才转过头去。
　　“木头脸，你……你还会哭？”兰生的语气充满了不可思议，手指直直指着屠苏。
　　“……”屠苏摸了摸脸，又转过去，走到那株桃花树下，蹲下身用焚寂开始挖土，淡淡道：“迷了眼而已。”
　　死不承认，别以为我没看到，兰生走过去，看着焚寂正在遭受的粗暴对待，抓了抓脑袋：“你会御剑了？”
　　“煞气已经控制自如，师尊便传授御剑之术与我。”屠苏听到叮得一声剑刃碰到什么的声音，便把焚寂放到一边，小心翼翼用手将土层拨了出去。
　　看屠苏挖出一个坛子，兰生止不住的嘲笑道：“木头脸，这是你偷偷藏的酒？真是的，不就是一坛酒嘛，这么着急跑出来干什么？我还有要事……要事……”兰生神色一下子有些奇怪，既着急又烦躁：“都给忘了，少恭的尸体不见了！”
　　“什么？”屠苏霍的站起来。
　　“尹千觞那个臭酒鬼也一起不见了。”兰生又加了一句。
　　“……”屠苏抱紧了坛子，取过焚寂，再次腾身而起，“速速回去。”
　　“哎哎，等等我啊！”兰生看见屠苏又是自顾自走了，顿时气得跳脚，回头看了那灯笼一眼，兰生嘀咕道：“这里气氛怎么怪怪的……”四周静悄悄的，兰生忽地又想到屠苏回头时面上那无声蜿蜒的痕迹，心中一窒。
　　“少恭……二姐……屠苏……”立了半晌，兰生抱头，“烦死了，不想了！”
　　屠苏神情凝重，不用想便知，少恭的身体是被千觞带走了，可是原因呢？正想着，有位下人走了进来，行礼道：“百里大侠，这是刚才一位先生要交给您的。”他抱着一个大大长长的包袱。
　　等那下人放下东西离开，屠苏拆开包裹，果然是少恭的九霄环佩还有一截凤来残片，
　　屠苏暂时放下心，有这两样，寻不寻得回少恭的身体已经不重要了，他目光转向从桃花谷取回来的坛子，小心打开。
　　展开画卷，屠苏看着上面的篆字，心里颇为沉痛，默默放下画，他立在大厅门口，一时不知道在想什么。
　　兰生回来的时候正看到屠苏沉思的身影，脚步声慢下来，他莫名的有点心虚。
　　“昔日游历，曾听闻一则故事。”屠苏抱臂，闭目开口。
　　“什么故事？”
　　“仇沁蕊为父母报仇，请动‘血露薇’去杀自己心爱之人卓云飞，未曾想，那人不仅是‘影煞’的当家，也是‘血露薇’的金羽，而接了任务的便是卓云飞本人……”
　　“后来呢？那个叫卓云飞的不会杀了仇沁蕊吧？”兰生瞬间想到了坏处。
　　屠苏松开手臂，睁开眼摇摇头道：“不是，卓云飞自杀了。”
　　兰生愣住，慢慢垂下了头，屠苏忽地目光一动，看向远处的大门，不知何时，一位穿着灰白袈裟的和尚正捧着钵盂立在那里。
　　“阿弥陀佛，所谓冤家宜解不宜结，兰生啊，过去这么久，你的心结还没有解开吗？”老和尚慈爱的看着兰生，目光里满是悲悯与智慧。
　　兰生回头，不由目瞪口呆：“爹？！你怎么回来了？”幸好大姐已经去西域了，要不然看到爹又得闹起来。
　　方太和尚摇摇头道：“若非月言告知，还不知晓你遇到这般情形。百里少侠说的不错，过去的终究过去了，你再执着于那些不过是自缚于己罢了。除了痛苦，又有何意？”
　　“可是……”
　　“‘本本来无一物，何处惹尘埃？’欧阳少恭已死，便是前尘爱恨皆消。你非你前世，他亦非他前世。虽则渡魂之法与轮回稍有不同，但何曾能分而视之？不过是你的心动罢了！”轻声念了谒语，方太郑重道。
　　“我……”兰生低下头，一时说不出话来。
　　“痴儿，还不了悟？你要救的非是少恭，而是这位百里少侠。”
　　兰生抬头看向屠苏，一时神思混乱。
　　“……曾于先生有约。”
　　兰生忽地想起雾灵山涧屠苏说的话，心里不知道是什么滋味。
　　“兰生，可曾明白？你且去休息吧，贫僧与百里少侠还有话要说。”方太和尚打发兰生离开后，顿时两眼一翻，十分凌厉的看了过来，“兰生走了，贫僧也就直言不讳，如沁的事情，不独兰生心中有结，杂家也是。这次仅是为了兰生，你可听明白？”
　　屠苏默然，拱手施礼：“……多谢相助！”
　　有方太相助，这次行动十分顺利。
　　熟悉的身影渐渐在玉横上成形，少恭似乎刚从思索中回过神来，看着屠苏，微笑示意后，便循着那丝联系，没入锁魂石之中。
　　屠苏终于放下心来道：“……还差千年灵木……方前辈、兰生，先行告辞。”语气虽淡，那丝焦急之意却怎么也掩饰不去。将锁魂石和玉横放回腰间小包，屠苏忽地脸色一变。
　　兰生放下手中握着的念珠，听到屠苏的话，接口问道：“千年……灵木？”
　　“不错。”屠苏应了一句，神情凝重，他刚发现，一直存着的那颗仙芝漱魂丹不见了。想到千觞盗去的少恭身体，屠苏心中说不清是何滋味。
　　千年灵木，千年灵木……兰生想到在咕噜湾拿到的桐木，一时有些晃神，倒是没有注意到屠苏的失常。“木头脸，如果说千年灵木的话，我这里正好有一块。”莫非这便是天意？
　　屠苏听了放下千觞的事情，不由惊喜。方太听到这里，合十作礼道：“此事既罢，贫僧便告辞了。”
　　方太看了兰生一眼，见他已经恢复常态，便飘然离去。
　　兰生去取了桐木回来，递给屠苏，嘀咕道：“反正是早就准备送的，现在送和过去送没什么差别――我可不是心疼木头脸和少恭。”最后一句低得几乎听不到。
　　屠苏接过桐木，充盈的灵气扑面而来，让人神气一清，舒爽不已。不在停留，屠苏抱着九霄环佩和桐木，便径直前往昆仑，还有些事情需要翻看紫胤留下的手札以便做好准备。
　　兰生送屠苏离开，直到那黑色的身影再也看不到，才觉得心里舒了口气。
　　礼物，到底是送出去了。
　　还以为再也没有机会送的。
　　低头看到周围仆从担忧的目光，兰生一扫眉间阴郁，放下了心里的包袱，浑身舒爽，笑问道：“沁儿呢？现在可是轻松了，正好带她出去玩～省得我这个爹爹在她心里还没有奶娘重……”
　　屠苏回到昆仑山，正赶上天墉收徒的盛典。
　　陵越十分满意的带了一个孩子过来，对屠苏道：“执剑长老看看此子资质，可愿收徒？”
　　屠苏看了那孩子一样，目光不由自主的柔下来，配着天墉的道服和眉心的红痣，真是活脱脱的自己少年版。小小的孩童不掩好奇与崇敬的看过来，很有礼貌的行礼道：“见过执剑长老。”
　　本待拒绝，屠苏想到了南若，想了想便道：“可有道号？”
　　陵越听了，心知屠苏已经同意，不由神色柔和了些：“便劳烦师弟取名了。”
　　“……玉泱。”
　　陵越看了看玉泱，传声道：“师弟，玉泱幼时在村中被视为异类，若非芙蕖经过救下他，恐已被村民处死，师弟若得空，便费心多照顾些。”
　　“……异类？掌门师兄但请放心。”屠苏想到自己和少恭，心中感慨，郑重应诺。
　　带着玉泱回到剑塔，屠苏安置好住处，便拿了紫胤留下的手札对比襄桓留下的信息琢磨铸剑之法。
　　直到半夜月上中天，屠苏这才掩卷小憩。
　　锁魂石泛出柔和的光芒，屠苏迷茫间便来到少恭的梦境之中。自从少恭再次撕开一片魂魄，屠苏已经许久未曾进入他的梦境，不，或者说是联系太过分散，便是入了梦，醒来时也记不得分毫。
　　少恭正凝神苦思着什么，丝毫也未察觉到屠苏到来。
　　“先生。”
　　抬头看见屠苏，少恭示意他坐下来，便饶有兴致道：“先前从未想过，玉横与锁魂石竟然别有洞天，虽不完全，但已有雏形。若能和空间罅隙结合，幻化出日月，便是绝佳的修炼之地。”
　　屠苏默不作声，其实他被神采飞扬的少恭吓了一跳，从未见过他如此痴迷沉醉的神情。
　　少恭带着笑意将自己的构想一一道出，最后总结道：“如此，以凤来琴为外洞天，焚寂为内洞天，你我在此长居掌管四时日月、雨雪晴岚，定然是非常的美妙～”
　　“……先生，可知凤来琴如何制作？”屠苏听着少恭陶醉的语气，默然一会，一针见血的问道。
　　少恭怔住，仔细回想了许久，这才老老实实道：“渡魂太多，记不得了。”
　　见屠苏皱起剑眉，少恭安抚笑道：“莫要担心，锁魂石既然已有洞天的雏形，却是甚少受到外界法则影响。在这里，魂魄流逝速度极缓，足以撑过千年。”
　　屠苏点点头，少恭又笑盈盈道：“而且，900年后便再无诸神，那时便是焚寂成为不下始祖剑的神器，也不会在有神来干涉。说起来，襄桓真是生不逢时。”
　　“先生如何得知？”
　　“闲来无事，推算一二。”
　　屠苏沉默下来，起身道：“……不需如此之久，等以玉横重铸焚寂成功，便足以帮助先生化灵。”略微迟疑，屠苏带丝歉意道：“……定会寻回先生身体。“
　　望着屠苏渐渐消失的身影，少恭眯了眯眼，轻声道：“重铸焚寂么？似乎忘了告诉少侠，玉横里还有一无辜的魂魄呢～”至于身体，既然要化灵，丢了便丢了吧。
　　一百年后，人间剑气冲天，红光到处，诸邪辟易，三界震动。
　　再一日，凤来琴成，昆仑山巅似有鸾凤和鸣，仙音渺渺，乐声不绝。
　　彼时天界与襄桓仍是争斗未止，观此异象，却不由齐齐奔赴昆仑。
　　但见凤来琴悬于空中，铮然有声，一曲凤鸣l山，仿佛引动时间回溯，听得火神悲喜莫名。
　　一曲既终，却见琴身之中忽得飞出一柄长剑，红芒涌动间，琴剑便消失不见，唯余下一盏香炉香气袅袅，仍自不绝。
　　百和香气犹未歇。
　　――四月・犹记多情完―――
　　――正文完结――

　　后记

　　与正文无关时隔四个月，终于把这篇文给完结了～心情终于舒畅起来～捂脸，越到最后我更的越慢，给大家带来许多障碍，真是抱歉～一直认为一篇长篇小说一定要有个主题，但最初我以为可以把爱情当做本文的主题的，不过后来发现，貌似已经有了隐藏的灵魂主题了……对手指，也许受到轮回论的影响吧，我觉得人生就是不断走向起点，不管绕多大一个圈，所以对于本文个人的结局，也是用圈来处理的。当然，水平不行，处理的不好，看着很生硬啊感觉……
　　最后一卷本来不是这么短的，咳咳，我先忏悔啊= =根据最初的大纲，这卷其实很虐的说，原计划有恭苏二人的畅游计划～还有各种虐心情节……不过后来俺返璞归真了，咳咳，很多原定的剧情不再适合当前的发展，唉，于是重新构想了之后就成了目前的样子，白浪费一起下的几处伏笔了，不过那些都是小伏笔，不重要。
　　大叔的结局我觉得挺美好～最初的时候就是这样定的，焦冥老板什么的可有爱了……\(RQ)/～啦啦啦～老板和少侠当然是HE无解释，给他们一个自己的地盘，慢慢整吧～师尊算开放性的，大家随便想～兰生也终于解开了心结～总之，有点大团圆的感觉？呵呵～因为老板和少侠都是很复杂的人物，太难掌握了，远目……所以我翻了无数遍这两位的语录，真是各种悲催啊……现在后头看，既满意又失望呢～最后，祝大家阅读愉快，希望本人的作品能给你一段美的感受～捂脸遁走～附参考资料：《古剑奇谭》游戏《古剑奇谭美术设定集》《古剑奇谭官方攻略本》《古剑助手》《古剑地图攻略集》《古剑全剧情整理》《古剑狭义榜整理》《古剑美食图谱》《古剑全NPC对话》《古剑全词条攻略》《古剑全书信》《古剑――交换》《古剑NPC故事整理》《古琴种类与古琴曲》《中国古代十大名茶及泡茶技巧》《中国古代香料》《药方整理》《七夕诗句整理》《古代名酒》《传统节日表》
-本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 