

　　（恭觞）酒狂（初稿）
　　作者：萧茵

　　楔子

　　屋外的雪下得静悄悄的。
　　天地间苍茫一片白，如一树树梨花雨。
　　下雪的日子原本就寂静，若是加上只有一个人，便会觉得寂寞了。他推开了门，默默看着纷纷雪落，又转回去拿了伞，才出门。
　　安陆少有雪，如今年这样大的更是少见。雪花像是鹅毛，轻飘飘的落在地上，很快积了厚厚一层。街上有几个从未见过雪的孩子兴奋得又吵又闹，追逐嬉戏，恨不得在雪地上打几个滚。他撑着伞走过的时候，孩子们看到了，便嘻嘻哈哈地围了过来，问道：“少恭哥哥也是出来玩的么？”
　　他摇头，说：“不，我要去办一件事。”
　　“那少恭哥哥可要早些回来。娘说这雪到晚上会更大，也许会封山呢。”滑家萌儿仰着头说
　　他伸手，揉了揉萌儿的头，回答：“多谢萌儿，不过此去也许很久才会回来，所以不必担心。”他想了想，又笑了，“也许回来的时候，已是阳春三月。”
　　“少恭哥哥……要去哪里？”似乎察觉到他笑容中藏着些什么东西，幼女茫然地问。
　　“我要去找一个人，很久不得他的消息，有些牵挂。”
　　“是少恭哥哥的朋友吗？”
　　他已转身欲离开，听到这句话又遁住了身形，思索了片刻。
　　“不，算不上朋友，只是故人罢了。”他笑着又摸摸萌儿的头，撑着伞走了。
　　千觞，蓬莱之后掐指一算，竟是两年有余未曾相见。
　　不知，近来可好。

　　壹

　　他还记得蓬莱之战时尚是夏秋之交，因为在青玉坛下层听得到知了恹恹地叫，漫长无尽的燥热。那时他只觉得躁动不安，千年的期待隐忍煎熬苦痛，眼看着就要达成的夙愿，扰乱了他的心，像是一壶被煮沸的水。
　　后来想想，也许正是这份等不及，让他功亏一篑。
　　之后他在宫殿山上闭上了眼睛，再睁开，已是冬天。
　　睁眼看到木质的屋顶，一时间茫然，扭头望向窗外，却看着了静静飘落的雪。恍惚一场大梦醒来，竟一时不知自己睡过了几度秋冬春夏。
　　窗边探进了一枝红梅，灼灼的艳，在苍茫雪天中刺痛眼的美。张扬却沉静。如此真切，蓬莱宫殿山上发生的一切，反而像是一场真切的梦了。
　　然后他听到有人依依呀呀的叫着跑了出去，却不愿回头，只是看着艳艳红梅，突然欣喜若狂。
　　他总归是喜欢活着的感觉，才眷恋人间不肯离去。有人说，只有将死之人才能体会活着的美妙之处，而他却是死过了不知多少次，是以，生的喜悦也照比他人来得更加鲜活。
　　每次生，便更不想死。
　　门又被推开，有人进来。自觉被扰着了清净，他心下烦躁，却又不得不回过了头。
　　“欧阳先生终于醒了。”然而他听到一个温文的声音这样问着，料想是屋子的主人来了。两个男人站在他床边，一人青衣，一人白衣。
　　青衣男子双目无神，眼见是个瞎子，却对着欧阳少恭的方向拱了拱手。他身边的白衣男子用如冰似雪的目光盯着他，整个人像是一把出鞘的剑随时要见血光。衣着平常，气度却不凡。
　　“一睡百天，欧阳先生可比彭祖了。只是不知现在感觉可好。”青衣人问道。
　　他试着动了动手脚，一切如常，全然没有当初渡魂之后的痛楚，便微微点头答道：“一切都好，多谢二位相救，不知阁下尊姓大名。”
　　“在下候无心。”那人说，脸上的笑容若春风拂面，“欧阳先生只怕谢错人了，我二人仅仅提供了一张床而已，若说感谢，倒是该谢谢这位姑娘。欧阳先生昏迷着的那段时间，都是她照顾着你。”候无心指着身后怯怯的小姑娘，那小女孩触到了少恭的目光，又低下了头。
　　可是，他问的却并不是这个。侯无心言笑晏晏间，避开了他最得到答案的问题。
　　“尹千觞。”白衣人突然说道，“他带你来的。”
　　他又是一愣，看着那人冷清的眼睛。
　　“这位只怕是澹台公子了。”他问。澹台兰静默着望着他的眼睛，微微颔首。
　　候无心不知为何十分尴尬，点头道：“没错，这位便是吹雪剑客。欧阳先生刚刚醒来，还是多歇息一会儿。我两人便不打扰了。”
　　说罢，他急急忙忙推着澹台兰出了门，竟像是看得见一样。
　　他看着他两人离去，闭上了眼睛。
　　他的确是累了。身体并不疼痛，但是却很虚弱。若是要痊愈，只怕还要花上一段时间。
　　窗外的雪簌簌下着，偶尔传来竹子折断的声音，一片无边寂静中，令人心惊。像是平静中潜伏的危险，口蜜腹剑，暗潮涌动。重生之后短暂的喜悦已散，接着浮上来的倒是莫名的不安与焦灼。
　　尹千觞？
　　吹雪剑客从不说谎，若是他这样说，想必有九成可信。
　　只是若没记错，他与尹千觞早已决裂，又何来搭救之恩。
　　他想着侯无心奇怪的神色，更觉得不对。
　　你怎么说了出来。侯无心的声音从雪中传来。
　　哼。
　　……
　　救个人还要躲躲藏藏，畏手畏脚，成何体统。澹台兰冷哼着说道。
　　他两人之间的纠葛并非你我能够参详，又何必多此一举。侯无心叹着气说。也罢，你即以说了，也是无可挽回，只希望欧阳先生莫要辜负了千觞的心意。
　　他躺在床上，又睁开了眼睛。
　　莫要辜负他的心意？
　　他忍不住勾了嘴角，笑出一弯恶毒又凄然的弧度――
　　――什么样的心意？趁他陷入回忆，速战速决的心意？还是刻骨铭心的恨意？抑或是，道貌岸然，期望他改邪归正的心意？
　　他突然觉得心中又宁静了下来，似乎找到了一个可以恨的人，便又有了目标一样。
　　那一年冬天并不漫长，他在床上躺了小半月，便可以自己四处走动，天气也渐渐回暖了。拈花公子与吹雪剑客的住处并不若他人想象那般清雅，倒有些简陋。木屋木床木桌木椅，四壁空空全无摆设。只有屋前一片竹林与院中一树梅花平添了情趣。
　　一日，侯无心说：“怠慢欧阳先生了，吾二人长居山野，早已习惯，不知欧阳先生是不是住得惯。”
　　他摇头回答：“无妨，我不会在这里呆太久，连日叨扰二位，已不胜惶恐。”
　　他看到侯无心神色剧变，心中又忍不住一声冷笑。瞎子总是看不到自己脸上表情的，所以心思转换间点点滴滴他人都看得一清二楚。拈花公子，你此番心思波动，为的又是什么呢？
　　“倘若欧阳先生要走，在下也不好多留。”侯无心却说。“只是这山间小庐的门，总是为阁下开着。”
　　拈花公子说着，眉眼间竟有了担忧的神色。真真切切，不像作假。
　　“在下与无心先生素未相识，不敢受此大恩。”他却微微一揖，淡然婉拒了侯无心的好意。
　　“受他人所托。”侯无心也不多做解释，轻轻一句话带过了，“对了，若不是欧阳先生说起，我倒是忘记了。千觞还有一物寄放在我这里，竟给忘了。欧阳先生稍等。”
　　侯无心转身进了屋。一直站在屋檐下，抱手看着他两人的澹台兰顺手为他打开了门，细微之处的体贴尽在不言中。他含笑看着，连自己都未察觉竟有些羡慕。
　　那日他见着巽芳，以为又可重拾往日欢愉。然世事无常，巽芳终又离他而去。
　　到最后，仍是独自一人。
　　“无心先生所说的受人所托，可是千觞？”他问吹雪剑客。侯无心为人温厚，是以说话常留余地，兜兜转转。倒是澹台兰坦然直白，有问有答，直中红心。
　　“恩。”
　　“呵，在下倒是从来不知千觞还有二位这样的朋友。”
　　“……”
　　“只是在下却不想受二位庇护。”
　　澹台兰突然笑了。江湖传闻吹雪剑客沉默寡言，不苟言笑，但是一笑起来却可融冰化雪。
　　“我也这样觉得。是以并不赞同千觞和无心的做法。”吹雪剑客直起身，负手站着，“倒觉得千觞思前想后，顾虑过多了。”
　　他回以温和的笑容，扭过头时却眯起了眼。
　　此时侯无心已抱着一物出来，送至欧阳少恭面前。
　　“千觞将此物交给我二人时，便包得好好的了。此后并未打开，也不知道究竟是何物。”
　　他接过，指尖一触，便清楚了。
　　一张琴。
　　“是琴。”欧阳少恭为侯无心解释道。
　　侯无心展颜笑道：“竟不知欧阳先生善抚琴，不知我二人可有幸一听。”
　　他轻轻敲了敲琴座，又拨了拨弦。上为梧桐，下为邱梓，一清疏，一紧实。宫商角徵羽少宫少商，七弦之声锵锵然。得琴如得利器，他唇边蓦地勾起一丝莫名的笑，斜眼看着侯无心与澹台兰二人，却低声说道：
　　“许久未曾抚琴，却是生疏了许多。不如过几日再为二位献丑。”
　　不等二人回答，他已抱着琴，走回了自己的房间。

　　贰

　　在房中调琴的那几天，他常在想将来。曾经在青玉坛也是如此，只是那时他想的总是怎么夺回一魂四魄，而今想的却是其他一些东西。一魂四魄已散，无可挽回，那便算了，人还是要活下去的。
　　他漫不经心地拨了拨少宫弦，发现有微些的偏差，又紧了紧。
　　只是，究竟该怎么将一魂四魄变为己有，却是不知道了。他将曾经读过的古籍在脑中细细回想，却发现没有一篇提到一星半点相关。不过无妨，他还有很长的时间可以重新谋划，去寻找解决之法。
　　调到少商的时候，他突然想起了尹千觞。
　　说来也是，这把琴还是他送的。虽然比不上九霄环佩，但也算是不错的琴。几年前他们在江都城的时候，他曾教过他怎样选琴，那时他抓着头发，笑着说记不住记不住。可是过了这么多年，他选回来的琴却和自己当年所说一分不差。他突然觉得好笑，既然又心生了几分怨恨。既然早已说明立场，又何必这样处处提点曾经有过一段交心的情谊。
　　手下忍不住用力，直到少商一弦绷得紧紧的快要断了，他才冷静下来。
　　后来尹千觞将自己带出蓬莱，不知为的又是什么。他轻轻按着少商弦，弦音幽幽颤着，像是呜咽之声。
　　七弦都已调好，他试着弹了一曲，音色倒也不错。
　　之前一直照顾他的小姑娘静悄悄地走进来，手上端着饭食，放在桌上，笑眯眯地看着他。欧阳少恭心中感激她连日以来的照看，看着她比比划划，心中一动，便找来了一张纸，在纸上写着：“认识字么？”
　　小姑娘低头看了看，点头。
　　“想说话么？”
　　他看到那小女孩猛得瞪大了眼睛，点头。
　　“那你明天去镇上买副针给我，我帮你治。”他紧接着又在纸上写下要什么样的针，多长多粗，多少根，详详细细的写了满满一页。
　　“还没问你，你叫什么名字？”
　　小姑娘拿过了笔，端端正正地写着：“真如”
　　写完，她将笔往欧阳少恭手上一塞，小心翼翼地将那张写满了字的纸收好，飞快地跑了出去。
　　他微笑看着她欢快的背影，却平地多出来了几分似是而非的嘲讽。
　　真如大约是迫不及待的将着消息告知了侯无心，因为片刻之后侯无心便走进房间，欣喜问道：“听说欧阳先生能让真如开口说话？”
　　他埋头写着药方，闻言抬头看是侯无心，连忙起身扶他坐下，答道：“在下略通医理。看真如的样子，想必不是生来就哑，而是外因所致，所以并不难。”
　　“如果真的能让真如开口，”侯无心真诚地说，“我二人愿为欧阳先生做任何事情。”
　　“不必。权当是叨扰多日的答谢。”他说，“只是我看真如并不像二位的亲眷，为何对她如此上心？”
　　“实不相瞒。”侯无心答道，“真如乃仇敌之女，我与澹台兰当日与他父亲一战，她受到惊讶才致失声。我二人因此心怀愧疚，带她找遍了各地神医都说无能为力，不料今日却遇到了欧阳先生。”
　　他闻言轻轻挑了眉，又问：“既然如此，当日为何不斩草除根？不怕将来真如长大，报复你们么？”
　　“斩草除根？”拈花公子一愣，又展颜而笑，答曰：“这种事情，又有谁说得清楚呢？天道循环，因果报应，是连佛祖都参详不透的法则。在下混迹江湖多年，常分不清所行所为于义理而言是对是错，唯求问心无愧。若他日真如决心为父报仇，也是自己寻来的结果。”
　　拈花公子温和沉静地说，他静静看着，觉得并不像是作假，思索了半晌，点了点头。
　　“在下明白了。”
　　翌日，他在澹台兰的注视下将最后一根针刺进真如太阳穴处。小姑娘早已痛得满头大汗，最后一针刺下，她似再也忍耐不住一般“啊”的一声叫了出来。澹台兰纵冷淡如冰，却也喜形于色。
　　他对吹雪剑客点点头，将针撤了。
　　真如愣愣地摸了摸自己的喉咙，似乎不相信刚刚那个声音是从自己嗓子里面喊出来的。他对她微笑，清了清嗓子说：“真如姑娘现在应该也能听到了吧。”
　　那孩子眨了眨眼睛，突然“哇”的一声哭了出来，一头扎进了澹台兰怀中。后者亦是僵硬着身体，轻轻拍了拍她的头，虽不习惯，却很温柔。他笑着摇了摇头，正准备收针，袖子却被人抓住了。
　　真如扯着他的袖子将他向外拉，急切之情溢于言表。
　　他心中略有不快，却温和问道：“怎么了？”
　　“治、治、无心先生。”许多年不曾说话，真如结结巴巴地说道，手上还是比比划划地指着，“你、神医、治、眼睛。”
　　真如的眼睛干干净净至纯至真，却像澹台兰一样，一直看到了他心里去。他原本的怒气忍不住消散了许多，叹了口气。
　　“在下倒想帮助无心先生，只是他的眼睛乃是外物所伤，”他说，“在下也是没有办法的。”
　　他看到真如失落地低下头，扯着衣角，眼看着又要哭出来。澹台兰伸手，胡乱揉乱了真如的头发，却像是安慰一般。
　　倒是奇了。
　　当夜他躺在床上辗转想着。
　　明明是仇敌之女，却带在身边跟个宝贝一样养着；明明是杀父仇人，却真心真意的对他好。听侯无心的口气，竟是将来真如真的向他寻仇，他也不在乎；看澹台兰的举动，竟是真心对那孩子好；看着真如的样子，却也不像是会真的向他二人寻仇。
　　其中的纠葛，纵他已在人世游荡千年，却有些不懂了。他只知这事若是发生在自己身上，只怕会毫不犹豫地将真如杀死，就算是一时心善将她留下，也万万不会如此真心相待，摒弃前嫌。
　　就像是当初他与尹千觞，纵赏花饮酒、促膝长谈的时候，他也总是在想――这条狼什么时候会清醒过来。若是他恢复了记忆，又会对自己如何
　　他思索了许久，觉得并无头绪，便将这些琐事都丢到了一旁。
　　如是，也到了该告别的时候了。
　　他这样想着，闭上了眼睛。

　　叁

　　清晨睁眼，他听见O@的声音，澹台兰的脚步声靠近又远离，早早出了门。很快侯无心也起床了，听着声音，像是进了院子。他起身整了整衣衫，洗漱了一下，也推开了门。
　　“无心先生早。”他走进院子，看到拈花公子站在残冬最后一枝梅花边上，静静地站着，迎着朝阳的方向。
　　“早。”侯无心对着他来的方向点点头，又“看”向太阳。
　　“对于无心先生的眼睛，在下……”
　　“无妨。”侯无心摇了摇头，“这么多年，早就习惯了。有些事情，倒来得比明眼人更加敏锐。”
　　“……在下未曾失明，不知看不见究竟是何种滋味。”他心底不知从何处腾升了一股愧疚，笑了笑，说道。
　　侯无心又笑了。
　　“你和千觞倒真是朋友。你还没醒的时候，他也问我，看不见，究竟是何种滋味。”拈花公子对着残梅深深地吸了一口气，“我那时同他说：其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能感受更多乐趣。何况用一双眼睛换得半世安稳自在，时而与知己共饮一杯，更是人生一大乐事。”
　　他静默了一会儿，又问：“无心先生又怎知我和千觞必定是朋友？”
　　侯无心一挑眉，反问道：“若不是朋友，又何必为欧阳先生费尽苦心？”
　　他张口欲言。真如却端了一盘糕点兴冲冲地跑了出来，看到他也在，更是笑得眼睛都看不到了。她先将糕点端到侯无心面前，献宝一样地说：“先、先生，我、做、新的、点心。尝、尝。”然后又转向了他，目光中满满的期待。
　　“真如的厨艺越来越好了。”侯无心说。得到了夸奖，真如开心地将整整一盘糕点塞到他手上，又跑了回去。
　　侯无心一怔，又是摇头又是叹气却掩不住嘴边的笑。
　　“拜欧阳先生所赐，她很久没有这么笑过了。”
　　他安静看着小女孩的身影，却突然开口道：“不必多谢……今日，在下是来向三位辞行。”
　　侯无心转向他站着的方向：“不知欧阳先生为何总是急着要走……可是何处怠慢了先生？”
　　他只是温文地笑，虽然知道侯无心看不到，却已经成了习惯。
　　“一切都好，只是，在下不想寄人篱下。”
　　侯无心似松了口气，又说道：“何来寄人篱下一说，欧阳先生可将这里当成自家。”
　　“在下尚有心事未了，是以急着下山。”他侧目看着侯无心被日光镀上一层微红的脸，回答，“希望唐突告辞不会让无心先生困扰。”
　　“千觞曾嘱托我，尽量将你留在山上。”侯无心亦侧头，以无神的眼睛灼灼“看着”欧阳少恭，“若是到了万不得已，什么方法都是可以的。”
　　他心中早已料到，所以并不惊讶。
　　“那无心先生可知他为何要这样做？”
　　“他说你在外有许多仇人，怕你应付不来。”
　　“如此，倒是在下以小人之心度君子之腹了呢。”他眯起了眼睛看着侯无心坦然的表情，话锋一转又说：“前几天说要弹琴给无心先生听，不知今日可好。”
　　不知他卖的是什么关子，侯无心点头答道：“好，只是澹台兰还没回来，等他一起好么？”
　　“嗯，好。”他说，“待在下去准备准备。”
　　用过早膳之后，他洗净了手，同侯无心和澹台兰一同来到竹林中。
　　“在此弹琴，倒是极为风雅。”他爽快席地而坐，将琴置于膝上。他闭上双眼，深深地吸了一口气，伸手一拨，便如沧海滔滔，风起云涌，竟是沧海龙吟调。起初静静聆听的二人还觉得琴声曼妙，听着听着，却觉胸口气血翻腾，真气逆行。
　　澹台兰神色大变，喝道：“欧阳少恭，你做什么！”
　　他却低垂着眉眼，轻轻地笑。伸手按住了颤动的琴弦，抬起头坦然迎视拈花公子与吹雪剑客的杀气，神色悠然。
　　“并无敌意。”他抱着琴，缓缓起身，“只是希望两位知道，如果在下想走，两位就算是要留，也留不住的。治好真如的病，也算是还了二位收留多日的恩情。”
　　侯无心虽性情温和，此番不禁也是怒极喝道：“你……”
　　“不知千觞当日究竟向无心先生说了什么。”他打断了侯无心的话，沉声说道，“若是他真的托付二位庇佑在下，他的好意在下心领，却不能收下；若是托付两位将在下困于这一隅草庐之中，不得下山为害一方，那在下更是要走了。”
　　他一字一句地说着，看到连澹台兰的脸色似乎都已气得发青，心中便是无比愉悦。
　　“你为何……”
　　“无他，只因我与千觞，并非二位所想。而是敌非友。”他抱着琴，对侯无心和澹台兰轻轻一揖，挑起了一丝笑，“若无它事，在下便告辞了。”
　　他抱着琴微微一揖，便头也不回地走了。
　　接下来，又要向什么地方去？他心中早已经有了一个妥当的答案。
　　从武夷到安陆，他用了大概三个月的时间。期间偶尔遇到山间村落，便为村里的老弱病残治病开药，聊以为生。在青玉坛的时候他也曾这样做过，所以十分习惯这种四处游荡，粗茶淡饭的生活。
　　这样走走停停，等到安陆的时候，已经是夏天了。
　　他在路上除了为人看病，闲暇时间想的大都是到了安陆该如何打算。诸如什么地方可能会有牵引命魂的办法，该怎么去，以什么样的名义去，这些在心中已有了大概的思量。可是，在去做这件事之前，却尚有一事需要了断。
　　等到他在客栈住了下来，突然又想起，这不是尹千觞经常来的城市？
　　那是他最后一次上青玉坛，自己同他说，青玉坛恐有内变，如无大事，就不要来了。尹千觞想了想，问道：那如果我想见你，该怎么办？
　　他说：我恐怕很长一段时间里，没有办法为你弹琴了。就算你真的来了也是见不到我的。
　　千觞问：那如果你想找我呢？
　　他沉默，既没承认也没否认。
　　于是酒鬼笑哈哈地喝了一口酒，醉醺醺地说：我没事总是在安陆转，那里的酒很好，如果你想找我了，就去那里，我总是在那儿的。
　　说着这话的时候尹千觞的眼眼睛清亮亮的，他知道他没醉，但却装着醉了的样子，好像这样才有勇气说出自己想说的话。他一直都是如此，如果不喝酒，不醉，很多事情就不敢说，不敢做了。
　　好像喝醉了，就有理由告诉别人，说过的话做过的事并非有意，只是喝醉了。 不用把我的话当真，如果你不在乎。
　　后来他第一次到了安陆，偶尔听到路边的行人议论那个总是喝得酩酊大醉的醉道士，才知道他真的两年以来，时不时地在安陆游荡。于是他好奇尝了尝安陆酒馆的酒，果然像是他说的那样，芳香醇厚，令人过口难忘。
　　有好酒的地方，酒鬼总是惦记的。
　　那如果真的见到了尹千觞，又该做什么呢？他忍不住想。
　　贪恋杯中物的酒鬼想必不会愿意离开这个地方，那应该很快就会遇到了。
　　杀？战？逃？……
　　翌日，他起床向安陆客栈的老板打听醉道士的下落，老板却告诉他，自从冬天第一场雪之后，醉道士再也没有来过安陆。
　　“滑家小少爷不知道撞了什么邪，每日疯疯癫癫的。”客栈老板擦着光可鉴人的桌子说，“滑家老夫人天天等着他回来。他倒好，没事的时候天天都能看到，有事的时候找不到人影了。”
　　他又问老板知不知道他去了哪里，到了中午，客栈里的人变得多了起来，老板对这之前曾经救过侄女性命的青年虽有好感，却□乏术，只好匆忙说道：“他常来安陆，每次最多隔不过三个月，算一算应该也快了。”然后便招呼客人去了。
　　欧阳少恭听他这样说，微微一揖，便转身走了。
　　既然如此，那不如就在这里等着吧。
　　只是他没想到，一等，就是两年。
　　他说，在下便是这点煞风景，每见繁盛，必感凋零。
　　是以每每与人把酒言欢，倾心交谈的时候，也总是想着，终有一日，你我为敌。只是从没想过，哪怕只有一时一瞬，此刻繁盛也是真实的；哪怕只有一年一月一日，他也是真心喜欢过的。
　　人间哪有胜景常在，繁盛而衰，长聚必离。正是因为这样，才更显极尽繁盛时华美无双，久别相聚后欣喜痴狂。

　　序章

　　焚天烈火之中，他将欧阳少恭扛在肩膀上，对已没了气息的巽芳公主微微鞠躬。雪颜丹的效力仍持续着，倾国倾城的女子躺在火光中，美得令人移不开目光。
　　“巽芳公主，真是对不住。”他低声说，“如果不是剩下的力气只够带一个人走，万万不会留你一人在此。”他想了想，却又苦笑道：“只是如果少恭醒来看到你，怕又是要难过了。”
　　方兰生等人已被百里屠苏送走，晴雪被那黑龙带着一并离开，也无需自己担心。他对她说，我不配当你哥哥，但是我希望你将来能一生幸福。
　　他知道那是谎言，也不知道晴雪的幸福究竟是什么，但是却没有更多的心力去想这些事情了。
　　他提了一口气，默默念动自己隐约记得的传送阵法。

　　壹

　　尹千觞睁开眼睛，看到自己躺在地上。天色幽暗，已入夜。在蓬莱的那个地方，时光的流逝与人间是大不一样的，是以他也不清楚自己这一睡，究竟是睡了多长时间。
　　想到蓬莱，他一个激灵坐了起来，四处张望。扭头看到那个人就躺在自己身边，这才松了口气。
　　伸手将那个人扶了起来靠在自己身上，尹千觞去探他的鼻息，却发现微弱至几不可闻。虽然魂魄之力还未消散，但是也支撑不了多久了。
　　在去蓬莱之前，他心中已有了一个隐约的想法，而此时此刻，想到欧阳少恭即将消散，令这种想法便更加笃定了。
　　他靠在树上，深深地吸了一口气，闭上眼睛稍微调息了一会儿。
　　想起来大部分事情，是在乌蒙灵谷。虽然他知道那并不是全部，但是对于他和少恭来说，已经够了。他们曾经是敌人，到了最后还是敌人，无论过程怎样，结局却总是没变。
　　那几年的点点滴滴，竟恍然若梦，像是偷来的欢愉。
　　只是他曾说过愿意为他死，却是至今都未变过。
　　他休息了一会儿觉得好些了，虽然身体疲累，但是体内多年未曾使用的灵力倒还是丰沛，施法是绰绰有余了。拜恢复记忆所赐，他虽然想起了往事不堪回首，却也想起了一些奇奇怪怪的阵法。
　　天越发地黑了，然月盈于空，像是灯一样照亮了路。
　　他寻着了一块空地，将欧阳少恭的身体背到了正中，小心放下。
　　那面容苍白的青年是他再熟悉不过的模样，但是却已经变得有些不认识了。和自己记忆中的那个人相差太远，但是又的确是一个人。
　　“……当初，若不是因为你。我只怕也会死在乌蒙灵谷。”他抽出了随身带着的小刀，将酒筒一分为二，一半盛酒，一半为空。而后又用小刀划破了自己的手腕，血便汩汩流入了酒筒中。
　　“所以现在，也不过是报答你救命之恩罢了。”
　　血流得有些急，他觉得头晕，便靠在了树上，看着欧阳少恭死了一般惨白的脸，低声说。
　　幽都的流传下来的阵法，大多以血为媒介。若是被人看到了，只怕又要说是歪门邪道，但却是最正统有效的术法。
　　没有相应的牺牲，哪有收获？
　　等到估摸着差不多了，他便用指尖沾着自己的血，开始在欧阳少恭身边画法阵。血红色的巨大法阵于月色之下缓缓显现其古老周正的轮廓，在银色的月光下像是狰狞的笑容。画完了所有的细节，血还剩下大半，他不甚温柔地掰开了欧阳少恭的口，将自己的血灌了进去。
　　以十巫之首巫咸的血为阵，为引，总应该是够了吧。
　　做完了所有的一切他松了口气，这才觉得右手已经没有任何知觉，血却还在滴答滴答地淌着，却没有一开始流得那么凶了。
　　这些小事儿，也不必在乎了。将来怎么样，已经不是尹千觞这个人能够控制的。
　　他抬头看了看月亮的轨迹，眼看着满月就要升上头顶，女娲部族的力量最强盛的时刻即将来临。
　　“……哼，生死有命。”他小声嘀咕着，流血的右手按在了欧阳少恭的额上，催动了全身的灵力。
　　汹涌的灵力像是退潮的海水一般被法阵吸纳，却还远远不够。血红色的法阵在灵力的催动下缓慢变为银色，金色，待到吸饱了灵力之后发出荧荧的光华，开始缓缓转动。
　　月光恰在此刻笼着了法阵，咒语的吟诵也已开始。
　　金色的法阵越转越快，慢慢缩小，尹千觞的眉头也越皱越紧，却咬牙坚持着未中断吟诵咒语。
　　突然金光迸发，又缓缓归于黑暗。法阵已全被融入欧阳少恭的身体，原本画在地上的血色却不见了。
　　被那巨大的力量撞倒在地，尹千觞勉强撑起身体，去看欧阳少恭的模样。虽然脸还是苍白，但是呼吸却平稳了许多。
　　心知阵法有用，他不禁松了一口气，倒在了地上，仰头看着月色无边。他试着催动灵力，可是身体里却空荡荡的，五脏六腑灼热如火烤，似轻轻一动就会干裂风化。
　　连动一动手指，都没办法了。
　　早就想好了。两年前就这样想着。
　　若是有一天，他不得不对少恭兵刃相向，也绝不会动手杀他。
　　哪怕这样会被少恭杀死，也是好的。
　　那是他最后一次上青玉坛，少恭同自己说，青玉坛恐有内变，如无大事，就不要来了。他想了想，觉得心中失落惶恐，却又有些不舍，便问道：那如果我想见你，该怎么办？
　　少恭说：我恐怕很长一段时间里，没有办法为你弹琴了。就算你真的来了也是见不到我的。
　　他问：那如果你想找我呢？
　　少恭却沉默了许久。
　　那时候他隐约想起了一些事情，心中郁郁不解，却无处倾吐。原本他便只有少恭一个知心好友，而今却是要分离了。
　　于是他笑哈哈地喝了一口酒，醉醺醺地说：我没事总是在安陆转，那里的酒很好，如果你想找我了，就去那里，我总是在那儿的。
　　他装着醉了的样子，心中却很清醒。
　　可是，两年欧阳少恭却从未去过安陆。
　　后来想起，尹千觞自己却也明白了其中的缘由。
　　他们是敌人，欧阳少恭一直都清楚，而被蒙在鼓里的人是他。
　　一只细嫩的手突然按在他的额角，绵远悠长的温暖气息涌进体内，如清凉的泉水缓解了身体的干渴。

　　贰

　　一只细嫩的手突然按在他的额角，绵远悠长的温暖气息涌进体内，如清凉的泉水缓解了身体的干渴。
　　“……你就想这么死了？”旷远的宁静中，一个柔和慈爱的声音响起，带着悠长的回音，“我的巫咸。”
　　如一盆冷水当头淋下，他猛得睁开眼睛，注视着蹲在自己身边，用慈悲宁静的目光看着自己的少女。那是他十分熟悉的面容，但却装着不同的灵魂。他喉头动了动，发嘶哑的声音。
　　“……娘娘……”
　　“不必起来。”被女娲附身的少女用与其外表年龄极为不符的成熟语气说道，“你元神受损，还需休息一段时间。”
　　尽管她如此说道，尹千觞仍是无声地撑起了身，跪坐在少女身前。
　　“……这么多年来，没想到幽都的礼数你还是记得的。”女娲似十分感慨，低声说道，“距离乌蒙灵谷一事，也有八年了吧。整整八年，幽都的祭祀再无巫咸主持。”
　　他仍是不说话，也并未露出愧疚的神色，只是安静地看着女娲。
　　女娲回望着他，问道：“巫咸，回答我，你竟愿为太子长琴而死？”
　　月色清冽如水。
　　他沉默而半晌，突然抓着自己的头发笑了。那是巫咸从来都不会有的举动。
　　“娘娘此言差矣。只是他当初救我一命，想要还给他罢了。”他说，“有恩报恩，何来为他而死一说。”
　　女娲静静地看着他，突然温婉地笑了。
　　“广陌的还是想以前一样……礼数从未少过，但是言语间却总是桀骜不驯……”她轻言细语地说着，“吾还记得那次你来质问吾……千百年来，从来没有一个凡人敢对吾那样说话。广陌可算是第一个。”
　　尹千觞并不回答，只是看着女娲附身的少女。
　　女娲又问：“巫咸，你何时归乡。”
　　尹千觞说：“怕是要让娘娘失望了，千觞并无归乡的想法。娘娘还是另择他人吧。”
　　少女明亮的眸子中充满着不可思议的威压之感，令人不敢直视。这传说中人身蛇尾的女神原本就有着蛇一般狡猾多变的个性，仁慈温厚果断冷酷，都是她又不全都是她。
　　他低下了头，继续说道：“对于幽都的一切，我身为风广陌时无能为力；而现在，也是一样无能为力。既然如此，倒还不如让更有能力的人来担当大任。”
　　女娲静静地合上双眼，低声说道：“如是说来……竟是吾之错了……”
　　“娘娘何出此言？”
　　“当年遣你父亲与地面女子结合，为的便是接任的巫咸能够在地面上行走，守护人世安定……只是吾却从未为你考虑过，待发现你的苦处，却已经晚了……”她说，姣好的面容上满是慈爱怜悯的神情，“若是广陌心里因此恨吾，吾并无怨言”
　　尹千觞端正了神色，答道：“娘娘多虑了，对于父母的事情，千觞是从来都没有恨过娘娘的。”
　　“大巫祝之子也是如此……原本想着要守护着人世，到最后连自己的子民都无法庇佑。吾虽贵为三皇之一，却只能看着幽都日渐衰亡而子民受苦……这八年时睡时醒，吾却总是在想着当初你问的那三个问题……不曾忘记。”
　　她轻轻睁开了眼睛，望着尹千觞。
　　“广陌，究竟要怎样，你才肯回到幽都？”
　　“千觞已言明心意。”他垂着头说，“还望娘娘成全。”
　　“广陌的心意又是什么呢？”女娲喃喃说道，“将汝之命还与曾救你一命的欧阳少恭？”
　　“不，就算没有少恭一事，我也并不打算回去。”
　　“为何？”
　　“千觞自诩并非贪生怕死无情无义之人。”尹千觞扬起嘴角，擦了擦鼻子笑道，“少恭当日救我一命，还他一命自然是应该的。而这事和我回幽都却是一点儿关系都没有。我为幽都所做之事，娘娘应该都十分清楚。虽然不敢说事事周全，但也是鞠躬尽瘁。”
　　“……的确，吾还记得，未曾忘记。”
　　尹千觞看着被女娲附身的少女，真诚说道：“当初我父母为幽都大计，以命魂为祭品逆天改命，唯求幽都数年安宁。这些事情一件件数来，千觞自觉并不亏欠幽都。”
　　女神无言望着他，并未说话。
　　“更何况，千觞并不能凭一己之力挽救幽都于水火之中，何必将自己同幽都死死绑在一起。”
　　面对着女娲大神说出这番大逆不道的话，尹千觞垂下头，静静等待着女娲的愤怒。
　　19岁时，他正当少年，怀着满腔的疑惑愤懑悲伤，去质问这位女神。
　　为什么幽都子民要永世生存于地下？
　　若是有一日娘娘灵力衰竭，幽都子民又将何去何从？
　　究竟何时，幽都子民才能重返地面！
　　女神并未回答他的疑问，只有一声幽幽叹气自帘幕后传来，冰冷了少年一颗炽热的心。
　　那时，他已心甘情愿接受自己的未来。将余生献与女娲，替她行走于地面，守护那些与自己并无干系的众生。那是他父母的愿望，如此沉重，而他只能承担。
　　因为，他是巫咸。
　　可是，幽都的未来却只有灭亡。
　　幽都子民要永世居于地下，只因他们是女娲的子民。
　　若女娲之力衰竭，幽都子民无处可逃，唯有湮灭人世。
　　幽都子民，永无重见天日的希望！
　　如果是这样，为什么他还要将自己的生命奉献给女娲，将自己的余生献与幽都，只为了一个注定没有希望的毁灭终局！
　　原本，他便不属于那里。
　　意料之中的暴怒并未降临，少女之姿的女娲只是伸了手，托起他头，用明净狡黠的眸子看着他。
　　“你说……愿意为欧阳少恭而死，只为还他一命。可是你也应知道你所施的阵法，只能束缚他魂魄不过几年。之后，你又该怎么办？”
　　“若不是娘娘相救，只怕千觞现如今便已经失血过多而死，之后该怎么办倒是从来都没想过。”看着那女神向着自己所设的圈套步步深入，他心中欣喜却没流露在脸上，只是低着头，恭恭敬敬地说着。
　　女娲勾起了少女稚嫩的唇角，笑得温和慈善却总令人觉得有些不舒服。
　　“呵。广陌你看这样可好。”少女将一张纸塞到他手中，“吾给你三年的时间。若是你想救欧阳少恭，便按着这纸上所说的东西来做，三年期满到中皇山去找吾。若是你决心救欧阳少恭，便自行离去吧。”女神说道，“若是纸上所说的东西你都拿到了，三年后，吾为天子长琴重新牵引命魂。”
　　“这……”他迟疑地看着女神，“……千觞自觉不值得娘娘如此费心……”
　　“……巫咸，莫要自轻身份。”女娲郑重说道，“若无异议，你我便在此缔结歃血之誓。”
　　她想了想，又说：“……不要怪吾提出这样困难的条件……只是牵引命魂消耗甚大，唯恐有失牵连幽都。”
　　尹千觞点头，答道：“多谢娘娘。只是千觞施在少恭身上的阵法，却不知道能不能撑到三年。”
　　女娲轻轻瞟了一眼躺在地上了无生气的人，抬了抬手，一道淡绿的光便钻进了他的身体。
　　“有吾之力，当是够了。”她望着尹千觞，目光已经冰冷，“巫咸，你还想要什么。”
　　“千觞不敢。”他连忙低头说道，“那有劳娘娘缔结誓约了。”
　　女娲唇角勾起了一丝笑容，站起身来，割破了自己的手指，滴了一滴血到尹千觞额上，念动咒语。一阵金光闪过，血滴如有生命一般延伸开来，纤细如丝的痕迹在他额上画出繁复的图腾。又消失了。
　　“这个誓约，可以多少保护你。若是三年之内你死了，也可以网缚住你的灵魂不散，将尸身和灵魂一同带回幽都娲皇殿。”女娲居高临下地看着他，眯起了眼睛，“这样，可算是万无一失。”
　　他强忍着头痛，点了点头答道：“多谢娘娘。”
　　“既然这样，我便在临走之前，再为你作件事情罢。”女娲得了这个年轻活泼的身体似乎十分开心，“你也认出来了吧，这身体是你故人的养女。拈花公子和吹雪剑客就住在不远处，你和太子长琴自可先去他们那处歇息。”
　　说罢，她便带着那年幼的躯体，消失在了两人面前。
　　夜半时分，澹台兰听到叩门的声音。一边奇怪这个时候还会有什么人来，一边整理了衣衫去开门。
　　“不知来者何人？”他问着，将门开了半扇。
　　“呵……吹雪剑客，几年不见，别来无恙？”尹千觞撑着门框，挑了眉，气喘吁吁地笑，“在下……却是又闻着无心先生酿的酒味儿了……前来叨扰……”他吃力地站着，肩上架着欧阳少恭的身体。
　　澹台兰微微扬了眉，打开了门，将他一手扶了进来。
　　尹千觞却是再也支持不住，踉跄了几步便脚下一软，跪在了地上。拉着欧阳少恭胳膊的手却是一点儿都未放松。
　　“……多谢……澹台公子……”他低声说道，又听到侯无心的脚步匆匆靠近，这才两眼一黑，晕了过去。

　　叁

　　他睁眼醒来，只觉得喉中无比干渴，伸手去摸一直挂在腰间的酒筒却摸了个空。心中猛地一惊，四处打量才想起来自己这是在侯无心和澹台兰隐居之所，酒筒只怕是被他们拿开了。跌跌撞撞的爬下床去，他踉跄走到桌边，拿起放在桌上的茶壶，对着嘴直接喝了起来。
　　“能让千觞弃酒喝茶，只怕是渴极了。”侯无心不知什么时候走了进来，摇头笑道，“喝冷茶对身体不好，我想着你也该醒了，去换了些水，没想到你连这么一会儿都等不及。”
　　尹千觞讪讪地笑，抓了抓凌乱的头发问道：“无心先生，不知和我同来那人……”
　　侯无心没有光彩的双眼“看着”他，答道：“我和澹台兰将他安置在隔壁，人还没醒。我试着为他把脉，却全无异样，也不知是何种状况了。不过千觞不必担心，有真如照顾他。”他顿了顿，摩挲着按住了尹千觞的肩膀，正色问道，“先不说他，我今日听到了一些关于你的风言风语，心中不安，正想询问。”
　　“……不知先生想问些什么。”他低声问道，“若是能说的，我一定言无不尽；若是不能说的，也请先生多多包涵。”
　　侯无心莞尔一笑，说道：“我还记得五年前初见千觞，嬉笑怒骂无所顾忌。我与澹台觉得此人可交，便同你结成好友。那时你曾说过，失却了一段很重要的记忆。今次再见千觞，却全然不似当初那般洒脱，可是想起来了什么？可与你带来那人相关？”
　　尹千觞低头凝视着桌上简朴的铜壶，好像那是什么宝贝一样。侯无心也不恼，静静地等着他的回答。
　　“……多谢先生挂心。只是这其中事端纷杂，一时难以说清。”他哑着嗓子低声说道。
　　侯无心拍了拍他的肩膀，摇头。
　　“我前段时间听说有一青玉坛弟子在江湖上引起轩然□，甚至惊动了修仙门派……但有五位侠客与其一战，终消弭祸事，换苍生安宁……其中有一人使重剑，看装扮像是道士。我想起你那时说过，你与青玉坛丹芷长老为知己好友。千觞，虽然我与澹台兰不问江湖事许久，对私人恩怨也常袖手旁观。然此事事关苍生大义，千觞你应明白。”
　　“……嗯。”他点头答道。
　　“也罢。”侯无心听他言语间尽是为难抑郁，叹了口气，“你们现在我二人这里住些时候，其他的日后再说。”
　　“……多谢先生。”
　　侯无心起身离去，尹千觞也没了喝水喝酒的心思，自行倒回床上，心乱如麻。
　　那时仓促之间答应与女娲缔结誓约，现在想起来，却是过于莽撞了。侍奉那位女神多年，他早知道她心思诡谲变幻莫测，纵有仁善之心却不是处处仁善。而今倒像是自己处处占了便宜，又怎能让人放心。
　　还有欧阳少恭……
　　一想到那个人，他就觉得胸口一阵闷堵，不知是悲是愤是忧是恨。
　　蓬莱之上，他想着如果拼了自己一条命救了少恭，于大义于情谊都不算亏欠，即便是就此死了，也不算是欠了谁的还未还；对自己来说，也是真解脱了。
　　从此再无幽都的巫咸，再无欧阳少恭的尹千觞，自此一了百了。
　　只是造化弄人，这么多年未曾现身的女娲，却偏偏在这个时候出现了。
　　他想着，从怀中摸出来了女娲交给他的那张纸，细细地看，又觉得头大如斗，塞回了怀里。
　　尹千觞又睡了一下午，这才觉得神清气爽全身上下都舒坦了起来。只不过好几天没喝酒，觉得馋虫发作，忍不住推开了门，准备厚着脸皮去找侯无心讨酒喝。走出门，却余光瞄见放在门侧的酒坛。
　　“无心先生果真知我。”
　　遂心情大好，抱着坛子跃上了屋顶。
　　距离望日已远，圆月残缺，月色晦暗，是以星子粲然。他算了算，自己这一睡也是睡了不少时日。摇了摇头，他懒洋洋地躺到屋脊上。初秋的夜晚有微些凉意，喝着酒，也不觉得冷，反而觉得凉风吹在身上十分惬意。
　　他知自己是躺在欧阳少恭卧房的屋顶上，却不是很想下去看看那人。
　　若是偏巧他这时候醒了，又该说些什么呢？关心问候只怕那人已是不信了，如真要他痛斥他不顾生灵涂炭造此业障，却也是说不出口。扪心自问，尹千觞自觉并不比他高尚多少。若不是事关晴雪，救妹心切且忧心少恭，他是无论如何都不会去趟这浑水。
　　早在幽都他就已经知道了，沧海桑田之时光迁移，改朝换代之历史剧变，非一人之力能撼动。有些事情，他不去做，自然会有其他人去做；他就算是真的做了，也未必会产生什么改变。那滔滔洪流奔袭而来又滚滚流去，连女娲大神都无法自其中脱身，而他不过一介凡人，于万千星子中的一颗，纵有一日失去了光芒，也不会有人注意。
　　如是而已。
　　失忆那段时间，他行走天下，却觉得天下不过身外之物，绝不会失却，也从来不是真的属于自己。是以肆意妄为，全凭自己心性快活，倒也逍遥自在，连生死都可丢在脑后。
　　无依无靠也是无牵无挂，若有一天他死了，失却的不过是一柄重剑、一壶酒，了不起还有欧阳少恭的一声叹气。
　　而今，却是连那一声叹息都无处寻觅了。
　　他怅怅地叹了口气，对月举了举酒坛，而后痛饮。待一坛饮尽，他跳下屋顶，摇摇晃晃地推开了欧阳少恭的房门。屋中黑暗，却看得分明。他跌跌撞撞地走过去，一屁股坐到地上，哈哈笑了起来。
　　“八年，你我倒是风水轮流转了。”他说。
　　“女娲说，若我想救你，便按着她说的去做；若我不想救你，便可自行离开，她绝不阻拦。”
　　“欧阳少恭，你说，我是救，还是不救。”他单手撑起身体，低头看着欧阳少恭沉睡的容颜。端正英挺，沉静安宁。那是曾与他把酒言欢的挚友的容颜，而今却生疏得让人有些不认得了。
　　他怔怔看着欧阳少恭，像是期待着他可以睁开眼睛，喃喃说道：“少恭你说，我是救还是不救……”
　　却没有回答。
　　他只觉得心里难受至极却不知为何难过。揉了揉额头，讪讪说道：“……今日果然是真的喝醉了，居然对着一个躺在床上什么都听不到的人说这些……”
　　“……而今，又有谁能让我心甘情愿地重返幽都……我又为什么要为了一个恨我的人回到幽都。”
　　他背对着欧阳少恭，低声说道，目光狠冽。心中却生出了另一个想法，左右为难。

　　肆

　　翌日清晨，他难得早醒，便伸了懒腰走出房门。侯无心正坐在石桌边上呷茶，听见了他的脚步身便笑着招了招手。
　　“早上不宜饮酒，千觞还是坐下来陪在下一同喝茶吧。”侯无心摸到了空杯，为他倒上一杯菊花茶，“早上起来发现酒坛已空，就知道千觞应是恢复了不少。”
　　“多谢先生的好酒。”尹千觞也不拘束，举起茶杯一饮而尽，便又怔怔的看着侯无心。
　　察觉到他的目光，侯无心扭过来诧异问道：“千觞可有话说。”
　　“有一件事情，一直想问先生，但有觉得唐突……”
　　“你问。”
　　“……先生为澹台公子失去双眼，可曾后悔？”
　　侯无心沉吟了半晌，笑了笑。
　　“若说没后悔过，那自是不可能的。”他坦然说道，“只是后来又释然了。”
　　“……”
　　“刚开始看不到的时候，自然是心中愤懑。等习惯了，又觉得没什么特别的。其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能感受更多乐趣。何况用一双眼睛换得半世安稳自在，兼而有知己共饮一杯，也是人生一大乐事。”他轻声说道，“若是只看得到，却无知己相伴，又有什么乐趣呢。”
　　“拈花公子果然洒脱。”尹千觞由衷敬佩地说道，“若是换了常人，必无法以如此坦然的心情对待。”
　　“现在说来自是事事洒脱。”侯无心似不想在这问题上多做纠缠，又笑着问道，“不知千觞起得这么早，所为何事？”
　　他低头看着茶杯，没说什么，心里兜兜转转想的却总是侯无心的那句话。
　　若是只看得到，却无知己相伴，又有什么乐趣呢。
　　那时候，皎皎月色之下，他也是这样说。
　　“以半魂之身苟活于世，常觉得人生孤寂。天地虽大，众生芸芸，却无一人可称得上是知己。或是猜忌，或是利用，或是厌恶，种种数来令人心寒。即便有一时半刻的美好时光，却更令人觉得欢愉短暂而孤苦漫长。等到知己反目，更觉凄冷。”
　　少恭或是染上了几分醉意，是以双眸如星般明亮，言语也多了些。玉泉酿是后劲极大的酒，他喝着，却不见丝毫脸红，只是话多。那是八月望日，他们乘着一艘小船，在湖心静静地飘着。团圆之夜，人世间他们却只有彼此可以相聚。他那时也有些醉了，便用手拄着下巴看着少恭发呆，听见少恭那样说，便摇头：“中秋佳节，少恭怎么说这么煞风景的话。”
　　欧阳少恭眯了眼，回头望着他笑。他却看得出来那些醉意已经散了。
　　“千觞莫要介意。”少恭轻笑着说，收尽了狂态，“古人云伤春悲秋，想必我也逃不了人之常情。虽然身边有千觞这样的知己相随，但是总是……”
　　那时他忍不住笑着摇头叹气，喝了一口酒之后更是笑得喘不上来：“少恭你真是……”
　　而今想起来，竟真像他所说的那样，如斯凄凉。
　　所谓知己，所谓交心挚友，到了最终全是一场骗局。
　　尹千觞侧头看着侯无心，突然说道：“无心先生，我有一不情之请。”
　　“请说。”
　　“我有一件很重要的事情，不得不去做。”他说，“但是眼下我没法带着他一块去。不知无心先生能否代为照顾故人。”
　　侯无心沉吟半晌，却问：“若是他醒了，要走，怎么办？”
　　“前辈若是能留，便留。若是留不住，也就算了。”尹千觞活动了一下筋骨，笑嘻嘻地说，“按着我对他的了解，若是他醒了知道是我救了他。必定会来找我，其他事情倒会先放在脑后了。”
　　“……你们两人，如今究竟是敌是友？”侯无心沉下了脸，又问。
　　“以前是友，现在倒是有些说不清楚了。”尹千觞答道，“即便是我将他仍是看做朋友，他也未必能够原谅我背叛他；即便是他将我仍是看做朋友，我扪心自问，也未必就能释怀。”
　　“那又为何要为他尽心尽力。”
　　“毕竟知己一场。”尹千觞坦然答道，“何况……”
　　……何况那些美好如镜花水月的过往，并非欺骗或者是背叛就能消弭的。
　　说是要走，他却是耽搁了几天。拜托了吹雪剑客和拈花公子这样一件“大事”，少不得被人差遣着做些事情。像是陪着真如去置办家用之类的活儿，之前都是澹台公子木着脸去陪。这次有了现成的劳力，澹台公子一个眼神过去，真如就笑眯眯地将尹千觞拉出了门。
　　山脚下的小镇虽比不上琴川江都之流繁华，但是麻雀虽小五脏俱全，茶酒铁杂衣样样俱全。今日又逢一月一次的集市，倒是人来人往，熙熙攘攘。真如年纪虽小，又是个哑巴，却灵活得像是条泥鳅，在人群里钻来钻去，留着尹千觞一人扛着东西跟在后面。一个不留神，就失散了。
　　酒瘾发作的酒鬼也不急，没心没肺地抱着东西去酒馆里打了酒出来，便懒散坐在街边有一口没一口地喝着，一边等真如来找，一边盯着路边行人发呆。
　　然后他看到有一人怀中抱着一张琴，施施然从自己面前走过，不由得愣住了。
　　等真如转了一圈回来，又塞给他大包小包的时候，他笑眯眯地拍着小姑娘的肩膀问：“真如知道这附近哪里有卖琴的么。”
　　居然，真的有。
　　琴行老板指着架子上早已落满灰尘的琴，喋喋地说着。他却全当成没听到，心中回想着那日他手把手教着自己怎么选琴，现在想来居然都还清晰恍若昨日。
　　他一张一张琴轻轻叩打过去，终于选着了一张合适的，背了回去。
　　当夜，他又进了少恭的房间。
　　在这里住了小半月，仔细算来，这却是第二次进来。
　　他站在他床头，默然站着。没喝酒，是以无比清醒，却一句话都说不出来。
　　“……给你买了张琴。也不知道好不好。”他憋了半天，说出了这么句话，“等你醒了，自己看看吧，若是不合心意，丢了也行。”
　　他觉得不对，这并非自己自己真正想说的话，可是想说的话究竟是什么，又想不起来。怅然拿了酒筒灌了一口酒，强烈的辣意涌到喉间，一时间陶陶然熏熏然，这才想起来了。
　　“……我要走了。说是要为你去找续命之法，少恭你也知道我的性子。若是酒喝多了，突然觉得还是算了何必那么费劲救你，决定放弃的话，你也别恨我。”他忍不住痞痞地笑了起来，擦了擦自己的鼻子，“毕竟那几头怪物不是那么好对付的，赔上自己一条命也不值得你说是不是。”
　　“……”他抿了唇，静静地看着少恭，伸手去摸了摸躺在床上的人的头发，然后转身离开了。
　　门却很久之后才合上。
　　他心里一直觉得少恭是醒着的，只是故意开他玩笑。
　　他又错了。
　　那之后他便下山去了，一走，就是两年。

　　墨子悲丝――地牢

　　青玉坛下层的地牢全不似外面那样和风丽日。阴冷潮湿，寒气可以侵到骨子里。
　　他冷得身子一抖，终于清醒了些察觉到自己是伏在地上，可是下一刻又觉得自己还是晕了好。
　　有人扯着他的头发，强迫他抬起头。被扯到了伤处，痛得火辣辣的，像是有人拿着一把锉刀，在骨头上慢慢地磨。他眼前一片明晃晃的亮，被晃得头痛欲裂。口中满是铁锈的味道，一股温热的液体顺着冰冷干渴的喉咙涌了上来，他张了张口，却被呛着了。
　　“咳咳……”
　　一时只觉得天旋地转，却没真的倒下去。
　　他恍惚记得这种痛苦已是持续了很长时间，只是这次格外的痛。昏昏沉沉之间，连时光的流逝都已记不清了。
　　“其他六把剑到底在哪里？”一个粗犷的声音凶狠问道，用力摇晃着他的头。
　　“……什么……剑？”他浑浑噩噩地问，脑中一片空白。
　　“自然是上古七剑的其他六剑！”那个声音像是惊雷一般响在耳边，震得他耳朵嗡嗡作响。
　　他又咳出一口血来，茫然摇头。
　　“……什么上古七剑……我不知道……”他喃喃自语着说道，头痛欲裂。
　　下一刻，一双手猛得卡住了他的脖子，将他整个人微微上提。他呼吸一滞，伸手去掰扣在自己脖子上的手指，却不知是因为没了力气，还是那双手上染满了血，一次又一次地滑开了。
　　“雷长老，若是这般粗暴，只怕还没等你问出来，他就已经死了。”又一个声音插了进来，倒是温文好听，像是淙淙流水。
　　下一刻，他又被狠狠丢在地上，动弹不得。
　　“少恭有办法？”
　　并无答话，他听到有脚步声向自己靠近，托起了自己的头。面上有什么沉重的东西被人拿开，他一下子觉得呼吸轻快了许多，忍不住深深地吸了一口气，却又被呛着了。
　　“你还好么？能说话么？”那个温文地声音问道。
　　吃力地睁开眼睛看着人，却之恍惚看到了一片明黄，还有一双冷静深邃的眼睛。
　　“……”他张了张口，想说自己可以说话，却什么声音都没发出来。呼吸的声音像是蛇，沙哑艰涩。
　　那个人叹了口气，塞了一粒药丸到他口中，捏紧他的下巴让他咽下去。“雷长老稍等片刻。”
　　少年的手很温暖，碰着了他冰冷的脸，温热的感觉令人留恋。
　　他平躺在地上，微微侧头，努力去看那个人。药似乎有了些作用，他渐渐可以看清那个明黄色的身影。头发刚刚及肩，瘦削挺直的少年样的脊梁。那个人回过头，看着他清明了许多的眼睛，微微一笑。
　　“现在可觉得好些了？”那人用手上的帕子擦去他唇角的血，温柔地问，“能告诉我其他六把剑在哪儿么？”
　　他摇了摇头，低声说：“……不知道。”
　　他看到那个人的瞳仁一瞬间缩紧了，像是怒极，却又温柔地笑了起来。
　　“真是倔强的性子。”那个人轻柔地说，却莫名地令他觉得寒冷。
　　“……我很想告诉你……可是我不知道……”他侧头，按住了自己的头，轻声说道，“我……什么都想不起来……”
　　“……你的意思是，你想不起来自己是谁？”
　　“嗯。”
　　他望着那个人，轻声说。
　　一开始那个粗犷声音的主人怒极吼道：“想不到，费了这么大力气，却带回来了一个废人！”
　　“雷长老请住手。”那个人突然说道，“既然他已经失去了记忆，便等同于一个全新的人，又何必去杀他。”
　　“少恭不知有何想法？”
　　那个人低头看着他。他觉得他的眼睛漂亮极了，狭长清亮，像是一汪深邃静谧的湖水，似在安抚他内心的慌乱恐惧。他看着，竟有些痴了。
　　“不如让在下将他治好，然后放他下山。”
　　那个人注视着他失了神采的眼睛，扬起温和的笑。
　　“且让他，自生自灭。”
　　他却早已沉沉睡去。
　　什么都想不起来。
　　自己是谁，住在哪里，年纪多大，家中是否有亲眷。统统不记得。
　　但是心里像是有一把沉重的锁，打不开，压抑着，喘不过来气。
　　即便是在梦中，仍然没有人可以给出一个答案。唯有一片黑暗混沌，而他在其中载沉载浮，苦不堪言。偶尔有人影闪过，却是那瘦削的少年，于黑暗之中对他温和展颜一笑。
　　那笑容实在亲切温暖，令他也忍不住勾动了嘴角。可是肌肉却是僵硬的，像是早就忘记了怎么笑。
　　然后他便醒了。睁眼却看到那梦中的少年真真站在他床前，低头浅笑，温柔说道：“你总算是醒了。我还在担心你再也醒不过来。”
　　那少年身形瘦弱，容姿秀美，正是雌雄难辨的年纪，是以看起来像个小姑娘。行为举止间却全然没有少年人的青涩羞赧，一举一动极为妥当。他一愣，手腕却被擒住了，半晌之后，又被少年放回了被中。
　　“你身上的伤已无碍，再多休养几日便可痊愈。”少年对他拱了拱手，“如无它事，在下便不再打扰了。”说罢，已转身要走。
　　他忍不住反手抓住了他的衣袖，低声问道：“你……知道我是谁吗？”
　　少年扭过了头来，轻轻一笑，坐到了床边。
　　“连你自己都不知道自己是谁，在下又怎能知道呢？”
　　“……可是，那天你们……又问我什么剑……”
　　“呵，后来我向雷长老细细询问，他说只怕是他弄错了。当时他带人追一蒙面飞贼直至崖边，那人竟跳了崖。雷长老派人去追，在路边发现了你。”少年有着干净清亮的双眼，认认真真，端端正正，又伸了手极亲昵地去探他的额角的热度， “恐怕他是把你误当成了飞贼。不过幸好有他这样误打误撞，才来得及救你一命。”
　　“……多谢……”眼看着从他身上也得不到什么消息，他只好茫然地点了点头。
　　少年却没离开，只是专注地望着他，突然问道：“……想不起来关于自己的事情，只怕会很难过吧？”
　　“不……倒不觉着难过，只是很茫然。”他坦然回答，“……不知道自己是谁，该为什么而活，从何而来，又将去向何处……只觉得一片混沌，什么都看不清，什么都抓不住……”
　　听到他这样说，少年又勾起了嘴角，摇着头，轻轻笑道：“何必活得这样累，什么叫做为什么而活？人生在世，求的无非是自己逍遥快活，为自己而活罢了。既然是为自己而活，又何必在乎自己是谁，从何来，去何处？只要自己随心所欲，便是活着了。”
　　他听着，细细咀嚼，竟觉得极有道理，忍不住展颜一笑，真诚说道：“多谢。不知你……如何称呼。”
　　“欧阳少恭。”少恭看着他笑，愣了愣，眉眼间便挑起了一丝促狭的笑意，又说，“这不公平，你知道我的名字，我却不知你的名字。”
　　他愣了愣，不知该怎么回答，只好苦笑答道：“……这可是为难我了，我连自己是谁都想不起来，又如何告诉你我的名字。不如你随便起个，叫着舒服就行。”
　　欧阳少恭并不推却，眨了眨眼睛，便说：“诗万卷，酒千觞，几曾着眼看侯王。我看阁下言谈气度并非常人能及，想必也是个了不得的人物，担当得起这诗中的傲气。不如叫你千觞可好？如是他日有人问起你姓什么，也可告诉他姓尹，与饮酒作乐之饮同音。不知你觉得如何。”
　　他在心中反复念着这名字，只觉得有一股豪气涌上了心头，不由点头称好。
　　欧阳少恭看着他点头，眉眼间漾开了清浅的笑意，如春风拂面。
　　“那，千觞，以后，请多指教了。”
　　那少年背着光，对他笑，眉眼被阴影模糊了，只有一双眸子看得清楚分明。他被其中的深邃光华吸引，忍不住点了头。
　　窗外和风融融，已是春暖人间的季节。

　　墨子悲丝――酒

　　这两个月他都躺在床上，欧阳少恭遣了身边亲信的老妇人来照顾他，事事尽心尽力，倒让他觉得十分过意不去。欧阳少恭却笑着摇头说千觞不必客气，寂桐年纪大了少人陪伴，能找点事情做她倒也开心。
　　寂桐站在一旁温和慈爱地笑，连连点头。他心中不愿这样叨扰别人，却也躺在床上动弹不得，只能作罢。
　　所幸他的伤好得极快，不知是因为年轻底子好，还是因为少恭药用得好，或是寂桐的悉心照料。
　　只是躺在床上的时候，常觉得寂寞。寂桐少言，欧阳少恭事多，他一人躺在床上只有望着窗外，看着那恒久不变的阳光明媚，偶尔透过窗子窥见一缕绿意盎然，心中便极为愉快，竟像是许多年不曾见过草木芳菲一样。
　　转眼两个月飞逝而过。那日欧阳少恭为他搭了脉，终于点头同意他下床走动。
　　“千觞还是小心些。”彼时仍是纤弱少年模样的人再三叮嘱道，“伤筋动骨总是要注意着，将来若是落下病根就不好了。”这两个月，欧阳少恭偶尔来他这里探望，陪他说话。了解得越多，他便越觉得这少年深不可测，不光行为举止老成，连言谈都灵锐深邃，令人望不可及。
　　尹千觞微微点头，答道：“好。”
　　话虽这么说着，他却迫不及待地下了床就向外面走，心情急切像是见着了糖果的稚童。
　　欧阳少恭忍不住笑，搭上了他的肩膀问：“千觞这样急做什么，外面的东西又不会飞走。”
　　自知失态，他有些赧然，讪讪说道：“……可能是在床上躺得久了，便忍不住想出去看看。”
　　欧阳少恭端秀的脸上笑意更深，又说：“今日春暖花开，正值出游踏青的好时候。千觞重伤初愈，不如在下命人备下酒菜，与千觞小酌两杯可好？恰巧我种的桃花前几天也开了不少。饮酒赏花，也是极为风雅。”
　　他点头称好，欧阳少恭眼角眉梢便带了微些像是嘲弄的笑，笑吟吟地看着他。
　　“来，千觞这边请。”
　　青玉坛分上下两层，上层永夜而下层永昼。正值仲春时节，青玉坛下草木芳菲绿意盎然生机勃勃，入眼皆是一片青翠，暖风中传来的亦是草木清香。
　　欧阳少恭带着他穿过了青玉坛弟子的住所，一路上沿着曲折小路向东边走去。
　　“千觞可觉得累了？”欧阳少恭偶尔会停下来体贴问道，“卧床许久，只怕行动多有不便，倒是在下疏忽了。”
　　他愣了愣，摇头，却按捺不住心中的喜悦。
　　“不，”他连忙回答，像是怕少恭赶自己回去，“不累。”
　　“不累就好。”少恭温柔地笑着，突然带着他左转。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　灼灼开着的桃花像是一树树彩霞，腾腾地升在半空。花瓣随风簌簌落下，像是无边无尽的雨。树间有一石桌，桌上不知什么时候被人摆好了一壶酒，四道菜，还微微冒着热气。
　　“好看么。”欧阳少恭侧头问他，“在这里种桃花可是花了我不少时间，但成了的时候，却比其他地方开得更好些。”
　　他已说不出话来，默默地走过去，仰头望着那一片灼灼烟霞，想将这一切都刻进脑子里。不知在何时，他也见过如斯美景，却是一点儿都想不起来了。
　　“桃花……很熟悉。”他轻声说。
　　欧阳少恭笑了出来，用清亮的嗓音柔声说道：“桃花你自然是应该熟悉的，人间处处都有桃花盛开。虽极常见，也是极美。千觞这边请。”
　　主人发话，客人不好不从。尹千觞在桌旁坐下，一时有些茫然。
　　他觉得这一切极为陌生。这和风暖阳，如雨桃花，草木清香，雀鸟清啼，他可一一叫得出名字，但是却都陌生得像是从来都未接触过。
　　欧阳少恭却趁着他发愣的时候为他满上了酒，笑意盈盈地走过来，送到他手上。
　　“这一杯，敬千觞。”他居高临下地站着，看着坐在石凳上的人，眉眼间笑意真切，却看不出来是何种心思。
　　他接过了酒杯，又迟疑了。
　　“酒……？”他忍不住按住了头，低声念着这个熟悉又陌生的词，“……不，我不能喝酒。”
　　“哦，何出此言？”
　　“不，我也不知道。”他说，“只是觉得……不能喝。”
　　一只纤秀的手搭在了他的肩上，他抬起头，对上欧阳少恭的笑容。欧阳少恭举杯将自己手上的酒一饮而尽，对他说：“酒非毒物，又何来不能喝一说？千觞多虑了。”
　　“不，不是怀疑有毒。”他解释道，“只是……”
　　“只是什么？”欧阳少恭追问，竟有些咄咄逼人了。
　　“……”他低头看着手上的酒杯，皱眉想着，却还是想不起来。
　　欧阳少恭坐在了他的对面，自斟自饮喃喃说道：“……千觞倒真是小家子气，明明什么都不记得，却还顾及着什么虚无飘渺的规矩方圆。”他斜眼看着尹千觞，倒有了几分轻蔑。
　　他不愿被这少年看不起，也觉得自己的顾虑实在可笑，便鼓了勇气，一饮而尽。
　　放下酒杯，便看到欧阳少恭笑意更浓，又起身拢了袖子为他满上。
　　“这才像样。”那明秀的少年柔和说着，像是蛊惑又像是劝谏，“人间有种种诱惑，若是一一拒绝了开去，人生又有何乐趣可言？”
　　他点头称是，觉得一股热气从胸腹内传来，令人觉着有些飘飘然。那滋味，竟是再美妙不过。
　　欧阳少恭看着他泛红的脸颊，忍不住勾起了嘴角的一丝笑意。
　　“千觞……却是担不起这个名字，一杯就醉了呢。”他单手拄着下巴，笑眯眯地看着尹千觞。被他看着的人觉得脸上越发地滚烫了。
　　他忍不住又拿起了酒杯，像是贪恋那种飘飘欲仙的曼妙滋味，又像是为了掩饰自己的脸上的热度。
　　桃花随风四处飘散，又一两片沾着了他的头发，在风中摇晃着。欧阳少恭看到了，说着“别动”便拉长了腰，伸手替他摘了下来。
　　“千觞可是真的一点儿都想不起来了？”少恭突然又问道，“……不知是否有一些零散的回忆。”
　　他摇头，觉得有些晕。
　　若说回忆，他卧床休养的这些日子，无时无刻不在努力回想着。可是过去的那些东西竟像是石沉大海了一样，捞也捞不回来。
　　“若是这样，就真的不好办了。如果不知道千觞的身世，在下就算是想帮也帮不上忙。”少恭若有所思地看着尹千觞，“不知千觞是否想过将来。”
　　他连忙说道：“等我伤好了，自然会自行离开，绝不……”
　　欧阳少恭却摇了摇头。
　　“在下绝无赶人的意思。虽然武肃长老仍觉着千觞就是我们的敌人，但是在下心里却已经将千觞当成了朋友。在青玉坛中回护千觞周全并非难事。只是……”
　　欧阳少恭看着尹千觞的眼睛，柔和地说：“……不知千觞是否真的喜欢这种生活。千觞自己又想要什么呢？”
　　他张了张口，头仍是晕的，身体中却有一股暖流涌动。
　　我想要什么？
　　心底有一个答案呼之欲出，却像是被锁链缚着的鹰，挣脱不开。
　　我所希望的。
　　他突然拿过少恭放在桌上的酒壶，一杯接着一杯。直至眼前朦胧，酒意上头，眼圈也被强烈的后劲呛得泛了红，才觉得心中似有了一股勇气，促使自己说出那个答案。
　　“我想……走遍大江南北，看遍山川河岳。”他站起来，按着桌子，低声说道，“我想自由自在，肆意妄为，再无束缚。我想要这人间，尽归我有。”
　　他抬头看到欧阳少恭望着自己缓缓站起，眼睛是从所未有的亮，像是星辰。
　　“好一个要人间尽归我有。”少恭微微颔首，“在下从不知道千觞这幅冷清的模样下竟藏着这样的豪气，倒是我小看千觞了。”
　　他伸手去扶已经有了几分醉意的尹千觞，柔声说道：“在外面也待了不少时间，我们回去吧。”
　　尹千觞轻轻点头，突然觉得如释重负。
　　“多谢少恭。”
　　“何来谢字？”
　　尹千觞笑而不语，只是沉吟了半晌，说道：“三日之后，我便下山。”
　　“哦，千觞可是等不及了。”
　　“随你怎样说都好。”
　　“呵……”

　　墨子悲丝――兵器?法杖

　　欧阳少恭提了一盏灯，引着他在青玉坛上行走。
　　与青玉坛下的永昼相对，青玉坛上为永恒的夜色。星子垂下，宛如伸手可及。他跟在欧阳少恭身后，却忍不住抬头去看漫天繁星。
　　“千觞可要小心着脚下。”欧阳少恭看着他脸上洋溢着的喜悦，忍不住出声提醒道，想了想，却笑了出来，“原来千觞这样喜欢星星。”
　　“嗯。”他漫不经心地答道，“看着那些星，就会觉得自己其实很渺小，而困扰着自己的事情，也变得微不足道……”
　　欧阳少恭停下了脚步，若有所思地看着他，扬了扬秀气的眉。
　　“想不到千觞有这样的闲情雅致……”
　　他点了点头，又轻轻一笑：“只是我们要快些，若是被雷长老发现，只怕又要生气了。”
　　“我们要去哪里？”
　　“你前几日不是提到日后下山？”前边的路已经越来越窄，只能一人通过，而能下脚的地方也是越来越稀疏，“我想你一个人，若是没件防身的武器也是不好，所以带你去看看有什么喜欢上手的东西。”
　　“多谢少恭，但是……”他急忙道谢，脚下却一空，差点摔倒在地。
　　欧阳少恭伸手扶住了他。虽身形纤瘦，可是少年的手却十分有力，稳得很。
　　“都是我的错……这里能下脚的地方不多，千觞可要小心跟着我的脚步，若是不小心踏空了就糟糕了。”他脸上显露出愧疚的模样，伸手拉住了尹千觞的手，“千觞跟我来。”
　　那少年提着的灯随着风火焰一飘一飘地闪着，却是温黄暖人的颜色。那少年微微低着头细心数着脚下的步子，时不时回过头来指点他应该在哪里落脚。
　　他恍惚觉得，似乎这么久以来，从来都没有一个人曾经这样细心耐心地对待自己，体贴入微，处处为自己考量。一股暖意从心底涌出，忍不住握紧了欧阳少恭的手。
　　欧阳少恭似察觉到他心中的波动，扭过了头来轻笑道：“千觞莫急，很快就到了。”
　　果然如他所说，不多一会儿，两人便站在了一扇巨门前。青铜的大门上雕刻着繁复的图腾，栩栩如生的开明神兽怒目瞪视着入侵者，守卫着身后的天宫之门。
　　欧阳少恭拿了钥匙，缓缓推开了门。森森的寒意迎面涌来，令两人皆是一抖。
　　“这里是青玉坛存放兵器的地方。”欧阳少恭借着自己提着的灯笼，点亮了四壁的铜灯，幽黑的屋子被一点一点地照亮，青与柔黄混合成一种令人畏惧的色彩，铺天盖地，“当初七十二福地中青玉坛也算是一派领袖，是以搜集了不少珍品武器，千觞不如四处看看，有没有喜欢的？”
　　尹千觞望着挂在四壁的长短兵器，刀、枪、剑、棍、戟，他望着它们，它们却像是睡着了一样，并未回望着他。
　　“……此地乃贵派重地，我这样进来，只怕不好。”他扭头望着欧阳少恭，“兵器什么的，可以下山再说。”
　　欧阳少恭却温文一笑，答道：“什么重地宝库，若是没了人用，只怕再好的东西也是变作了废铁。若是千觞喜欢上哪样，带下山去让它们重见天日，倒是对他们更好也说不定。”
　　他又走过来，牵了尹千觞的手，为他一一介绍宝库中存放的武器。也是如数家珍，来处传说无一不精。他又伶牙俐齿，说起来更是娓娓动人，令尹千觞听得频频点头。
　　“……这些兵器，都是商周以往流传下来的。那时还算是人神共居，是以兵器也总是沾染着灵气仙气。”说了不知多少时间，欧阳少恭却将话题蓦地一转，“但是若说真真威力逆天，还得是上古七剑。”
　　“就是你们之前一直在找的上古七剑？”尹千觞微微点头，“原来如此，我懂了。”
　　欧阳少恭挑了挑眉，含笑看着他说：“……千觞若是真的懂了，倒好。”
　　此时他们已走到陈列着长兵器的角落，尹千觞看了一眼，却“咦”了一声。
　　“怎么了，可是见着喜欢的了？”欧阳少恭问道。
　　“不是……只是其他都是一些兵刃，为何这里却放着一根法杖？”尹千觞指着靠在角落的法杖，诧异问道，“这东西也能拿来当武器？”
　　欧阳少恭将手收在了袖中，微微摇头：“这个……我倒是不清楚了。只怕是之前哪位坛主的藏品，也不知有何作用。”
　　“原来如此。”尹千觞颔首，便不在法杖的问题上多做纠缠。
　　两人又在石屋中逡巡了许久，尹千觞却仍未见着喜欢武器。眼看着已经过去了好几个时辰，两个人的指尖都已经冻得有些冰凉，尹千觞忍不住说道：“少恭，我看我是天生贱命，用不了这些名贵的武器，还不如等到了山下找个铁匠随便打一把。”
　　欧阳少恭想了想，点头说道：“这样也好，千觞可试试什么样式多重的兵器顺手，在下将来再为千觞寻找合适的兵器。”
　　说罢，两人便离开了。
　　巫咸法杖沉默的靠在墙角，像是睡着了一般。

　　墨子悲丝――下山

　　衡山四季长秀，站在青玉坛上微微t望，便已令人心生向往。那缭绕盘旋的烟云像是一场如幻梦境，上一刻还天空明净，远处的山峰尚且明净可见；然不过闭了闭眼，便已是烟云缭绕恍然间如腾云驾雾，身处无边仙境。一缕缕青烟白气荡于胸前，流于指隙[1]，转瞬即逝，一晃神，便又明晰如现世。
　　欧阳少恭一路将他送到会仙桥下，突然摇头笑道：“人道衡山有四时胜景，春观花、夏看云、秋望日、冬赏雪，观花千觞是赶不上了，此番下山一去少不得又要数月，看云望日也是奢望。不如与千觞约定，等到了冬天，千觞再上青玉坛，我带着千觞去看看衡山落雪。”
　　他身上背着欧阳少恭送的包袱，扭头看到那娟秀少年站在山尖尖上，脚下踩着的不像是山石倒像是云雾，心里又是一荡，点头笑道：“好，等到冬至来临，无论我身在何处，必折返衡山，与少恭一聚。”
　　欧阳少恭拱了拱手，微微点头：“在下记得了。此去虽不说凶险，但千觞一人在外终是要小心谨慎。在下还有要事，便不多送了。”
　　说罢，欧阳少恭转身踏上了会仙桥，离开了。
　　尹千觞沉默半晌，笑了笑。转头看到大好山川，如斯美景，离别的惆怅之情也被冲淡了。
　　欧阳少恭过了会仙桥，便伸手招来几个青玉坛弟子。
　　“跟他下山，且留意着他会去些什么地方。”他叮嘱道，又想了想，“如果被发现了，就说我担心他，派人暗中保护。”
　　四名青玉坛弟子点头，便迅速离去了。
　　他扭头看着自太阴留下的淙淙清泉，伸手去掬了一把清凉泉水，看着它自指隙流下。幽黑的双眸在清洌水光倒映下倒显出几分狠毒。
　　一时间竟搞不清楚，巫咸失忆是真是假。
　　“若是假，又能怎样；若是真，倒是更好。”他低声说道，“千百年来，还未有人斗智胜于我……若是真的……呵……”
　　高贵冷清的巫咸被凡尘所染之后，不知又会显现出怎样的痛苦惨烈。
　　就像太子长琴，仙人贬谪，苟活于天地命数的缝隙之间，与人世凡夫俗子混迹，这其中的痛苦绝望……又有几人能理解呢？
　　巫咸，不，尹千觞，莫要令我失望了。
　　想到这里，他轻轻一笑，伸开手掌任由泉水流下，湿了衣袖，忽而又腾升出另一个想法。
　　青玉坛主早已垂垂老矣，却苟延残喘着在坛主之位上坐了十几年。每每见着他，欧阳少恭都觉得自己可以闻到一股子将死之人身上散发出来的腐臭味道。
　　“丹芷长老之意……是说要下山休养，四处游历？”坛主耷拉着松弛的眼皮，勉强睁眼看着他，“……也好，南疆之行丹芷长老也辛苦了……自行下山去吧。”
　　“多谢坛主。”欧阳少恭毕恭毕敬地行礼，却看到了一旁雷严隐忍未发的样子。
　　“你要下山？可是为了那个巫咸？”雷严怒气冲冲地咆哮着，“欧阳少恭，我越来越搞不清楚你。他说自己失忆，你便真的信了？还任由他离去，这与放虎归山何异！”
　　他扭过了头，轻轻挑着眉尖，颔首：“武肃长老所言极是，只是不只长老还有什么其他的办法。”
　　“当然是把他抓回来，严刑拷打强迫他说出其他古剑的下落。”
　　“若是他失忆一事为真，就算雷长老你将他打死了又能怎样？”欧阳少恭似嘲讽一般地说着，“其他古剑的下落，岂不是更找不到了。”
　　“这……”
　　“是以我才任由他离去……”欧阳少恭突然轻叹了一口气，怅然说道，“……若是有缘，他自会带我们找到其他古剑，若是无缘，也是没办法的事情……”
　　“少恭此言怎讲？”雷严被他三言两语说得心服口服，忍不住追问道。
　　欧阳少恭瞟了他一眼，答道：“……得到上古灵剑需要机缘巧合。我与火剑?焚寂是有缘之人，所以才能带着青玉坛找到焚寂……只是此行夺剑失败，我只怕是再无办法为青玉坛寻得第二把上古之剑。是以在此奉劝雷严长老，还是莫要再想着寻找什么上古之剑，悉心经营青玉坛才是复兴之道。”
　　“哼。”雷严冷哼了一声，嗡着嗓子说道，“什么机缘，什么巧合，我不信若是将整个天下翻过来，还寻不到上古七剑。”
　　他皱了皱眉，却又笑了：“雷长老有这般魄力，甚好。少恭先行告辞。”
　　雷严忍不住又一次问道：“少恭，你真打算任由那人四处行走？”
　　欧阳少恭冷眼看着他，心中忍不住生出一阵怜悯的厌恶，又有些烦躁。
　　乌蒙灵谷之行本是势在必得，却横生变数。他心中正窝着一团熊熊的烈火不知向着何处发泄，偏巧有个失了忆的巫咸。
　　若是他是假的失忆，下山之后必会露出马脚，到时候再抓他回来也不迟；若是他是真的失忆，乌蒙灵谷的仇，且等着慢慢算来……
　　欧阳少恭嘴角忍不住的笑温柔又恶毒。心情却突然像是拨云见日一般晴朗愉悦了。
　　“正巧我要下山，若是发现他是装出来的，再通知雷长老押他回来就是。”他终是没对雷严说出心里话，只是温文回答他的疑问。
　　那时他便觉得，已经再无和这个人合作下去的必要。
　　若是要寻得他想要的东西，还得另有其人。

　　墨子悲丝――风雷引?其一

　　欧阳少恭下了山之后并不急着四处游玩，在衡山脚下的小镇客栈中住了有小半个月，日日弹琴读书，优哉游哉自得其乐，也十分惬意。
　　那日骤雨初歇，天边挂了道浅浅的虹，他弹琴弹得有些倦了，便起身推开了窗。恰巧一只轻盈化生飞鸟翩然落在窗下，仰了头望着他。欧阳少恭伸了手去将飞鸟收拢在手心，微光撒去，飞鸟便化成了薄薄的一张纸。
　　“……竟一路向着茶陵去了……”他细细读来，目光闪动，“巫咸，这要我如何信你。”
　　他派人跟着尹千觞一路，时时回报那说是失忆了的人的行踪。今日却得消息，那人在衡山山中盘桓了许久，下山之后，向着东面一路走去。
　　衡山向东，有山水美景如诗如画，更有炎帝神农氏的陵墓。身为女娲部族的巫祝，却不知去那边有什么目的。
　　欧阳少恭思忖半晌，拿了笔在纸上潦草写了几个字，又让飞鸟离去了。
　　做完这些事情之后，他望着窗外默默伫立了许久，又踱步坐回了琴前，燃了一根香置于琴炉中，屏息凝神，忽而伸手拨弦。一十二三岁的孩童悄悄推开了门，端了水果进来放在桌上。看见欧阳少恭在抚琴，便静静端坐于旁，侧耳聆听。
　　只听琴声嘈嘈切切，如迅雷烈风、阵雨如注。雷声隆隆，风声萧萧，隐有欲罢不能之势[2]，却在风雨欲来，将下不下的时候骤然停歇。
　　欧阳少恭唇边抿了笑，侧头望见那孩子怯生生地问道：“长老弹的这是什么曲子？”
　　“风雷引。元勿，对我不必如此拘谨。”他温和地说。
　　“……是。”元勿低了头，小声说道，想了想却又问，“长老，这曲子是不是没弹完？”
　　“嗯。”欧阳少恭赞赏地微笑，答道，“这后半支，却是要等我此行归来再决定要不要弹完。”
　　他说着站了起来，着手整理行囊。
　　离开青玉坛之后，尹千觞在衡山上四处兜转，只觉得看不尽、看不够。若是入了夜便露宿山林，生火打猎倒也是十分在行，远出乎他自己的意料。
　　更让他觉得奇怪的，却是心中这股莫名的痴迷和欢腾。白天，他觉得这郁郁葱葱的山林，明净如洗的天空，和煦的微风和灼灼烈日都是极好的事物；即便是入了夜，风凉了，山林不若白日亲近可人，黑漆漆的树影张牙舞爪，却也十分令人喜爱。山间种种，他有些知道名字，却也只是知道，心中十分清楚自己从未见过。而更多的东西连名字都不知道，只觉得喜欢。
　　然后便弃了山路，凭着自己的喜好在林中穿行，也不曾迷路。
　　便是这样，他在衡山山间走了总有小半个月，才算是到了山脚下，见到了人烟。
　　齐老翁在衡山脚下开了个小摊子，买些茶水小吃之类的给过往的行人旅客。齐家姑娘则是帮着招呼打点客人。那天早上父女二人一如平常摆了摊子等着人来，齐姑娘大早上起来正渴睡，坐在桌子边上头一点一点，一激灵，却看到一个人从身后的林子里面钻了出来。胡子拉碴，头发凌乱，衣服也是被树枝刮得开了口子，人不人鬼不鬼。
　　“啊！”
　　小姑娘见着些野兽之类的也是要叫上几声的，可是这一嗓子却也把尹千觞吓了一跳。
　　齐姑娘指着尹千觞，张了张嘴才傻乎乎地问道：“……你……是人？”
　　尹千觞点头。
　　齐姑娘被出乎意料的答案弄得有些傻了，结巴了半天说不出话来，最后终于蹦出来了几个字：“是、是人的话，你、你要吃、包子么？”
　　尹千觞看着她惊悚的模样，忍不住摸了摸脸，问道：“怎么，我这模样很可怕么？”
　　姑娘家家总是有些爱美之心，随身带着镜子什么的也不奇怪。齐家姑娘从怀里摸出了镜子，抖抖索索的递给尹千觞。尹千觞仔细一看，却发现镜子里面映出来的人，连他自己都不认识了，当真像个活鬼。
　　于是他与齐姑娘两两相望了一会儿，终于讪讪说道：“姑娘这里可有清水和梳子？”
　　齐家小姑娘给他端来了一盆水，又把自己的梳子递给了他。尹千觞就着水洗了一把脸，就着水的倒影看了看，这才发现自己这一路上风风仆仆脏到了什么地步。
　　打点好了来往的客人，齐姑娘一扭头就看到尹千觞双手捧着梳子对自己笑。她觉得自己像是被太阳晃着了眼，“呀”了一声，然后就被烤得脸都烫了起来。
　　尹千觞看她低着头，也不说话，只是扭捏地揉着衣角，有些诧异。
　　“姑娘……可是埋怨在下用了姑娘的梳子？”
　　“……不，不是……那梳子不值几个钱……”
　　“那……”尹千觞倒是有些懵了，茫然看着齐姑娘通红的脸，“姑娘究竟怎么了？”
　　齐姑娘猛得抬起头，结结巴巴地问：“你、你要吃包子么，我请、请你吃包子。”这胖姑娘神色羞涩目光却执着，逼得他只好和气地笑：“好，好，多谢姑娘。”心里想着这姑娘也真是奇怪，好端端地居然要请他吃东西。
　　于是，五六个热气腾腾的包子很快放在了他面前，他吃了几个便说吃不下，齐姑娘又用纸包着，塞到了他怀里。等到他走的时候，还能看到齐姑娘恋恋不舍地站在路边张望着，齐老爹坐在一旁抽着水烟呵呵地笑，也不说话。
　　他一路走着一路想着这件怪事，又忍不住摸了摸自己的脸。而后向东，很快把这事给忘得一干二净。

　　墨子悲丝――茶陵春祭?其一

　　茶陵属长沙郡，传说中炎帝神农氏的陵墓便在这附近鹿原阪的某处，凭依着奇险的罗霄山脉，已是静静度过千百年沧桑风雨。这几日正赶上清明时的大祭，茶陵子民每日忙完了农务，便自发地帮着官府张罗置办大祭杂事，是以到了傍晚之后，走在街上的人不见少，反而更多了，熙熙攘攘，十分热闹。
　　欧阳少恭带着元勿混在打着火把的人群中四处走动，却也不见晚上有什么店家开门，只有客栈门边亮着一盏灯。来往火把在风中一晃一晃，隐隐有些远古的风味。
　　“长老，我们来这里干什么？”元勿问道。
　　“找个人，按理说，他也应该来了。”欧阳少恭嘴上这么说着，也是神定气闲不见丝毫着急的神色，“元勿，走，我们去城外转转。”
　　说罢他便转了身，真的向城外的方向去了。
　　尹千觞如往日一般在林中生了一堆火，一个人默默地吃了些东西便坐在了火边发呆。他这些日子已经见过了不少人，走过了很多地方，可是却总是漫无目的，心中觉得空落落的。月色黯然，星子闪烁，他靠着树边躺下，脑中一片空白。山水固然秀美可人，可是看得久了，便觉得也不过如此。
　　他翻身闭眼，准备睡了。心中一片戚戚然。
　　风划过树梢，萧萧尖锐的声音令人不寒而栗。他觉得这风吹得人十分烦躁，睁眼起身，风却越发的大了起来，将火焰吹得一晃一晃，眼看着要散了。
　　尹千觞心中正觉得奇怪，林中突然跌跌撞撞地摔出了一人。
　　“救……救命……”那人跌倒在地，满脸血污，向尹千觞伸出了手。尹千觞却无动作，只是皱眉看着他拖着一身血污向自己这边爬来。
　　“……你是青玉坛的人？”认出那人身着青玉坛的道袍，他并不急着救人，只是冷冷问道，“你可是一路上一直跟着我？”
　　“……”那人神色骤然黯淡，轻轻地咳着答道，“不……”
　　他正待解释，竹林深处突然传来婴儿啼哭的声音。冷清的深夜，清脆稚嫩的哭声凄厉得令人止不住头皮发麻。青玉坛弟子脸色剧变，仓皇前爬。等他爬出竹林，尹千觞才赫然发现他的左腿已然不见，好像不知被什么野兽给咬了去。
　　“……”尹千觞缓缓起身，却看到一只猛兽从林中窜出，猛得将那人扑倒在地。九头九尾，像是奇形怪状的狐狸，叫声如婴儿啼哭。那猛兽按着了猎物的肩膀，一口咬断了那人的脖子。可怜那人还未来得及发出惨叫，喉咙便被穿了洞，只剩下了嘶嘶令人作呕的声音。
　　尹千觞瞠目结舌，呆立在当场。
　　那凶兽了结了那人的性命，又抬了九头用十八只碧绿如翡翠的眼睛盯着尹千觞。一人一兽对望良久，久到尹千觞觉得它似要马上扑上来，那凶兽却哀鸣一声，像是畏惧一般，拖着猎物飞快钻进了林子。
　　不过是眨眼的功夫，方才向尹千觞求助的人连惨呼都未来得及发出，就只剩下了一滩污血在他面前。
　　他深深地倒吸了一口冷气，突然觉得手脚都已经凉了。
　　F侄。山海经中记载的上古蛮兽，居然出现在这蛮荒之野。他脑中突然冒出这么个念头，却惊得连自己都愣住了。似乎看到这类妖物并不诧异，倒是习以为常了。
　　他缓缓坐在地上，抹了一把冷汗。暗中决定明日定要进城弄一把防身的武器，若是再遇到这种事情，也不必束手无策。
　　而后，一夜无眠。
　　翌日他进了茶陵县城，一进门便被守城的士兵给拦住着上上下下里里外外盘问了好久。他刚下山不久，脑中更是因为失忆一片混乱茫然。那士兵越看越觉得可疑，便让他站在一旁，等着县令过来决断。
　　尹千觞无奈地靠着墙边坐下，觉得实在无聊，便学着那士兵叼了根草，听着进城出城的老老少少熙攘的声音，倒也自得其乐。守城士兵看他不像穷凶极恶之人，无事的时候也与他攀谈两句。尹千觞这才知道昨晚城里准备炎帝祭典的劳工少了两人，今早又在城外发现了几具残尸。县令晓得此事体系重大，炎帝祭典更是不得有失，便下令对往来行人严格盘查，夜里更是要加强守备。
　　得知这个消息，尹千觞忍不住想起昨夜自己在竹林中见到的那只猛兽。那血淋淋的模样现在想起来还记忆犹新，令人毛骨悚然。他忍不住长叹了一口气，却让那士兵听到了，嘲笑道：“这位兄弟可是怕了？无事，这里是炎帝老人家长眠的地方，就算是上古猛兽来了，也是有他老人家庇佑的。”
　　听到这话他正待反驳，却听着一个熟悉的声音由远处传来。
　　“董大人爱民如子，但在下以为此事蹊跷，炎帝祭奠一事，还是暂且放下吧。”
　　尹千觞听着这个声音不禁喜上眉梢，扭过了头去望，正看到那人一如既往穿着明黄色的道袍，神定气闲地走在那矮矮胖胖的董大人身边，更显出几分风姿卓越的仙人气度。
　　那厢少恭却也看见了他，却是挑了挑眉，便轻笑着走了过来。
　　“几日不见，千觞怎地变成了这般狼狈模样。”少年走至他身边，弯下了腰向他伸出手，全然不嫌弃他身上脏兮兮的衣服和满面灰尘。尹千觞也不计较，一把握住了他手借力站了起来答道：“昨夜遇到了些事情……待会儿再同少恭详谈。”
　　少恭微微点头，不再多言，只是同董大人交待了几句，便带着尹千觞进了城。
　　一路上尹千觞将近日来自己的所见所闻与少恭讲述了一番，欧阳少恭听得频频点头，间而笑着插上三言两语。
　　白日的茶陵多为老幼妇女帮忙筹备祭典之事，一大群孩子第一次见着这样的热闹，兴奋得在街上像是一阵风一样忽而刮到这边，忽而刮到那边。两人在街上走着，时不时要躲开乱窜的孩童，都觉得有些烦了，便找了一家茶馆坐下休息。
　　“千觞刚刚说到昨夜有怪事发生，却不知是什么样的怪事？”欧阳少恭举手要了一壶碧螺春，为尹千觞倒了一杯，问道。
　　“……昨夜我在城外遇见了青玉坛弟子。”尹千觞低头看着那一杯碧绿的茶水，低声说道，“看起来他们似在我下山之后仍一路跟着。”
　　欧阳少恭不动声色地举了茶杯，浅浅啜了一口，又问：“哦？何以见得。世间道家弟子众多，千觞又是如何确定就是青玉坛弟子？”
　　尹千觞仔细思索了一会儿，答道：“……若说是确定，倒不敢说。也许真的不是吧。但是我要说的怪事却不是这个。”
　　“嗯？”
　　“昨夜我见到了F侄。”
　　“呵……”欧阳少恭放下茶杯，忍不住笑了出来，“千觞想必是前些日子被人吓着了，所以才这样疑神疑鬼吧？F侄乃《山海经》中记载的上古凶兽，怎会出现在这尚未开化的县城？”
　　“九头九尾，声若儿啼。好食人肉。”尹千觞却认真说道，“少恭你博闻强识，你且说说，除了F侄，还有什么东西会长成这样子。昨天晚上，它就在我面前将那个青玉坛弟子拖走了。在城外发现的残尸，想必就是它留下来的。”
　　“那为什么它看着了你，你却没事儿呢？”欧阳少恭摇头笑道，“千觞只怕是旅途劳顿，看花了眼罢。”
　　尹千觞举了举茶杯，觉得欧阳少恭所言甚对。既然自己分明见着了F侄，为什么却还什么事儿都没有好端端地坐在这里？他自从离开青玉坛之后，本就有些糊涂，这一下更是有些茫然恍惚了。
　　坐在他对面的欧阳少恭却拄着下巴笑了起来，笑意盈盈地又为他倒了一杯茶：“只是却不知千觞对山海经还颇有研究……倒是奇怪，连自己是谁都不记得了，山海经还是记得的。”
　　“少恭还是别笑我了。”尹千觞苦不堪言地摇了摇头，“少恭并不知道这失去记忆的苦楚。这无所依赖，寻不到根底的滋味，却是一点儿都不好受的。”
　　“……”
　　欧阳少恭的眼神蓦地深沉了，幽深凄寒，不像是少年的眼，倒像是千年沉积的冰层。尹千觞彼时却是读不出他眸中错综复杂的感情，只觉得被那目光逼得一阵窒息，透不过气来。
　　“……这滋味，我却是多少懂一些的……”欧阳少恭扭头看向窗外纷乱熙攘的尘世，怅怅然说道。
　　正午时分，那少年默不作声地望着窗外，静静地望着。秀美的嘴角抿得紧紧的像是在强忍着心底的痛苦。尹千觞又是愣住了，不知他这话究竟是什么意思。只觉得那种惆怅，自己却也是能体会得到。

　　墨子悲丝――兵器?夹铁

　　出了茶馆之后，尹千觞说要去铁匠铺打件趁手的武器。昨夜发现了跟踪自己的青玉坛弟子，又遇见了F侄。虽然欧阳少恭说是他自己眼花了，可是尹千觞却还是将信将疑。
　　听了他的打算之后，欧阳少恭笑道：“……千觞可是知道了防身武器的重要？之前说要送千觞一把武器，千觞却没看上。这次，千觞可不要再退却了。”
　　尹千觞点头答道：“既然如此，多谢少恭了。”
　　茶陵地处偏远山区，地方很小，是以铁匠铺也不大，没什么名贵的兵器。尹千觞仍是像在青玉坛似的，看了各种样式的兵器，都觉得不是自己惯用的。看到了最后，连铁匠铺老板都忍不住失了耐心，一边捶打着烧得通红的铁块，一边笑道：“说实在的，这么多年我还没见到有人连自己惯用什么兵器都不知道……”
　　欧阳少恭忍不住笑了出来，说道：“千觞不如把这些兵器都拿下试试，也许就知道哪个顺手了。”说着，顺手拿过了放在一旁一人多高的长刀，递了过去。尹千觞接过了刀，笨手笨脚地挥了挥，摇头又放了回去。
　　欧阳少恭若有所思地看着他在铁匠铺里面转来转去，却没再说什么。
　　“小哥。”那铁匠有些嘲讽地笑道，“我看你的手不像是用惯了刀枪剑棍的，还是别在我这儿浪费时间了吧。”
　　“……可有更重一些的兵器？”尹千觞却问道，“这些都……太轻了些。”
　　铁匠一挑眉，进去里屋拖出来一个剑匣，丢在了尹千觞面前。
　　“这些都是我们这里最重的兵器，你自个儿看去吧。”
　　尹千觞调减了半天，又摇了摇头。
　　“太轻。”
　　欧阳少恭坐在一旁呷着茶水，即便在这热得不像话的铁匠铺也是风采依旧。听到尹千觞的话，他扬了笑说道：“铁匠小哥不如把你正在打的那块顽铁给他悄悄那重量合不合适。”
　　铁匠听见了他的话，摇头叹道：“明明不会用兵器，非要找什么重兵……不怕闪了腰。”说着，又从里屋拖出来一大块顽铁，指着那黑黢黢的一坨对尹千觞说：“试试这个。”
　　尹千觞伸手掂了掂，却喜上眉梢，说道：“这个重量正好，顺手。”
　　听到他这话，铁匠瞪圆了眼睛，结巴问道：“这位小哥……你，你可是说真的？这个重量若是用不好，手腕可是要直接脱臼？一般人可是用不起这个重量。”
　　尹千觞拍了拍手，回答道：“就这个，至于兵器样式什么的我不懂，小哥你随便打个能用的形状就行了。”
　　铁匠听得直翻白眼，一脸恨铁不成钢的模样：“小哥，这个你可难为我了。你说这兵器样式有千百种，若是我造出来了你不习惯不喜欢，那么一大块铁不是白浪费了？”
　　一直坐在一旁未曾说话的欧阳少恭却笑着插话道：“我看千觞多半是想靠着这重量先声夺人，倒不如就帮他打成重剑的样子。”
　　“……还是少恭了解我。”尹千觞点头说道，语气却有些微妙。
　　欧阳少恭轻巧一笑：“实不相瞒，雷长老使的便是一把类似的武器，如果千觞真的喜欢，我改日让他指点你一招半式，行走江湖护身倒也够用了。”
　　那边铁匠已经抱了铁块离开，嘱咐了两天之后来取。欧阳少恭与尹千觞两人一同出了铁匠铺，一时觉得重见天日，神气舒爽。
　　“想不到千觞竟然惯用那么重的兵器……”向客栈走着的时候，欧阳少恭突然说道，“倒叫在下刮目相看了。”
　　尹千觞却摇头笑道：“……只是觉得习惯了那个重量，可是之前惯用什么武器却还是想不起来。”他又低头看了看自己的手，上面干干净净，无论是掌心还是指尖都没有用武器留下的茧子，而后苦笑道，“真像那个小哥说的那样，也许我之前什么武器都不会用。”
　　一只白皙手指纤长的手拉过了他的手，欧阳少恭低着头，细细地看。尹千觞并不收回手来，只是静静地站着，看着他，心情复杂。
　　昨夜见到了青玉坛弟子，他心中腾升出了些许想法。
　　自己对于欧阳少恭，似乎过于信任了。
　　无论从什么角度来看，欧阳少恭都应该和雷严的关系更为亲密。而自己与他不过萍水相逢，他救了自己一命，自己自然是对他充满感激的。可是却忍不住怀疑，他为什么要救自己，为什么又对自己处处维护？尹千觞扪心自问，不过是一个凡人，因为什么，会让青玉坛丹芷长老对自己另眼相看。
　　他并不想怀疑这个少年对自己的好意，是以之前都是真切的感激。昨晚之后，仔细想看，才觉得其中蹊跷，只怕并不如自己想得那样简单。
　　“千觞的手，看上去真不像是武人的手，倒像是书生。”欧阳少恭看完了，抬起头，对他微微一笑。笑容温柔清凉，如春风拂面。少年端秀干净的面容极细致秀丽，令人不由自主的心生好感。尹千觞点了点头，觉得心情有些微妙复杂。
　　欧阳少恭却像是浑然未觉他心中的种种思绪，温柔说道：“若是这样，不如我再为千觞买个护手？千觞觉得怎样？”
　　“……劳烦少恭处处为我考虑了。”他收回了手，答道。
　　欧阳少恭却是摇了摇头。
　　“千觞莫要觉得自己受之有愧……青玉坛于情于理对千觞都是亏欠的。在下对千觞好，一方面是因为与千觞投缘，心中亲近；另一方面也是因为想为青玉坛弥补千觞一些。”他认真说道，“千觞千万不要拒绝。”
　　“……不，倒是我应该多谢少恭救我性命。”尹千觞缓缓答道。
　　欧阳少恭微笑。眼看着两人已经走到客栈门口，一个女人却突然冲了过来，死死拉着欧阳少恭，凄厉叫道：“你看到我家小宝没有。”她披头散发，疯疯癫癫地喊着，手上不停地比划着一个高度。
　　“夫人先别急。”欧阳少恭按着了她的肩膀，柔声说道。这少年身上向来有一种不可思议的力量，能让人安下心。“究竟发生了什么事情，夫人可否详细说明。在下略通一些道法，或许可以帮上些小忙。”
　　说着，他将那妇人搀进了客栈。尹千觞却被这事弄得有些懵了，只好跟在那两人身后，也进了客栈。

　　墨子悲丝――风雷引?其二

　　山间晴日朗朗，山风徐徐。
　　尹千觞在前面走着，时不时回头望望那即使走在山间仍是气度不凡的人，突然摇头笑道：“少恭……倒是心善。”
　　“千觞何出此言？”欧阳少恭问道。
　　“那妇人与你无亲无故，少恭居然不辞辛苦跑上山来。”尹千觞说，“这份侠义心肠，真是让人佩服。”
　　“不过举手之劳。”欧阳少恭却不以为然地说，“只是听着千觞之前说过的F侄一事，她家的孩子又丢得离奇，所以才想着要出来看看。若是寻到了也好，自然是美事一桩；若是寻不到也就算了。我更感兴趣的，却是千觞说的F侄究竟是真是假。”
　　尹千觞停下了脚步，指着前方说道：“那里就是我昨晚露宿的地方。”
　　欧阳少恭环顾四周，径自拨开树丛，走了过去。尹千觞急忙跟上。
　　那边已经无路，只是隐约能看到有野兽跑过的痕迹。树杈上挂了一片布料，随着山风飘着，染了血。欧阳少恭取下布料，细细查看，而后点头。
　　“……千觞说得没错，只怕那人的确是青玉坛弟子。”他扭了头来看尹千觞，“这布料只有青玉坛才用来做道袍，于人间是极难得的东西。”
　　尹千觞轻咳一声，讪讪答道：“嗯……”
　　“只怕是雷长老还是对千觞不放心……”欧阳少恭若有所思地说道，满是歉意地对尹千觞拱了拱手，“惊扰千觞了。”
　　“惊扰倒是说不上。”尹千觞摇头说道，“只是觉得困惑。同是青玉坛弟子，为何少恭和那……雷严，差别如此之大？”
　　欧阳少恭轻笑道：“只是……道不同吧。雷长老生性暴烈，为青玉坛复兴尽心尽力，有些时候为了达到目的难免不择手段。而在下则是觉得复兴一事顺其自然就好，还是先将自己的事情做好吧。”
　　“……如果真是这样，我倒是有些佩服雷严了。”尹千觞微微颔首。
　　“哦？”欧阳少恭却扭头笑了，“……不想千觞居然能理解雷长老的所行所为？”
　　尹千觞愣了愣，有些茫然地看着欧阳少恭。他觉得世上的事情便是这样，若是为了达到些什么目的，便是有些不择手段也是理所应当。至于其他人，他却也是从未考虑过。欧阳少恭见着他一脸失措茫然，笑了出来，让他又是一愣。
　　“少恭，可是在笑我？”他尴尬地问道，“不知道我何处说错了？”
　　“不……”欧阳少恭眉眼间的笑意真切温柔，和善可亲，“……千觞无错，只是出乎意料，令我觉得有些惊讶。我们今日先回去吧。”他岔开话题，含笑说道，“千觞的兵器还未造好，我也需要准备些东西。只是不知千觞是否愿意与在下同行，去看看这F侄究竟有何种能耐？”
　　尹千觞连忙点头说道：“好，正好我没什么事，便陪你走一趟。”
　　两人在客栈便分开进了各自的房间。欧阳少恭看着尹千觞离开，才转身进了自己的房间。
　　元勿正在房间里面低着头抄写经文，见着他回来了连忙站起来，欧阳少恭却对他摆了摆手说：“元勿，你去街上帮我买些东西吧。我写个单子给你。”
　　元勿领了单子便匆匆出门去了。欧阳少恭换了身衣裳，就着盆里的水洗了洗手，又坐到了琴边。
　　自从青玉坛上，他开口说想要自由，不想要束缚，他便觉得这个巫咸似乎与他想象得不太一样。
　　记忆中的巫祝们，冷漠高贵，对神毕恭毕敬，对臣民宅心仁厚。但是，这位巫咸，十巫之首，众巫祝之尊长，却说若是为了达到自己的目的，便是不择手段一些也是应当的。
　　昨夜，他看着青玉坛弟子向他求救，却不动声色，眼睁睁地看着F侄将那人杀死，无动于衷。尹千觞其人内心之冷酷无情，只怕远超他的想象。欧阳少恭觉得他很像一条狼，冷漠高傲，独来独往，戒心极强。他原本只是想看着巫咸沾染凡尘，但是有些新的想法却又腾生了出来。
　　“尹千觞……呵呵……倒真是不知，你还能给我怎样的惊喜……”他起身望了望窗外，却看到尹千觞晃晃悠悠地出了客栈，不知向什么地方去了。
　　尹千觞进了客栈放下东西之后，坐在床上发了一阵呆，只觉得心乱如麻，坐立不安。忽而想起那日在青玉坛上喝的东西，心中一热，便拿了银两出门去了。
　　茶陵这地方并无好酒，但是自家酿的米酒黄酒却总还是有些的。尹千觞进了酒馆，要了一壶酒，便坐在桌前自斟自饮了起来。他心中有万千思绪，却是一点都梳理不出来，只觉得头痛。
　　他叹了口气，喝一口酒。旁边却有人笑道：“这位公子，喝酒的时候叹什么气。世人喝酒一为痛快二为浇愁，无论是为了什么，也是不该叹气的。”
　　尹千觞扭头望见两个中年男子坐在床边，那青衣人对自己的方向抬了抬酒杯，却没望着他。
　　“阁下说得有理。”他点头答道，仔细想想觉得有理。既然已经来喝酒，又何必想那么多，便让所有纷乱思绪都随着酒浆入肚消散而去，这才是他到这里的目的。想到这一层，他顿觉心中敞亮了许多，觉得小小的酒杯也盛不下心中涌出的万千豪情，向老板要了一坛酒，对着坛口便向口中倒去。
　　尹千觞其人，不知从何来，不知向何去，身无长物，无牵无挂。横竖不过是芸芸众生中普通一人，若是有人要来战，便战，不过是丢了性命，又何必烦忧。
　　他豪气上来便止不住，忍不住喝了一坛又一坛，看得酒馆小二也是一愣一愣直劝：“小哥儿还是不要喝了，若是醉了可没人送小哥回去。”
　　他想了想觉得有道理，也是怕自己若是真的喝醉了走不回客栈，便抱了两坛酒，一路走回了客栈。至于他一个人在房间中喝得烂醉，倒也可不提了。

　　墨子悲丝――上古神兽?其一

　　两天之后，茶陵已是人心惶惶。连续两日都有人失踪，又有人在城外不断发现尸体残块，县令董大人急得一夜之间头发白了大半。在这地方，董大人倒是未必怕自己丢了乌纱帽，炎帝祭典之前出了这样的大事儿，才是真的让他着急上火的源头。
　　茶陵这地方同中原大大不同，虽然周边的地区大都已经被潜移默化熏陶着信仰了天皇伏羲，但是茶陵靠着炎帝陵，上古习俗渊源流传，又与外界不常交流，天地不管，是以还是将人皇神农视作至尊之神。逢年过节，农忙农闲，都要多少表示一下。而这十年一次的清明大祭，更是重中重，也无怪乎董大人急成这个模样。
　　这两天，董大人天天来客栈探望欧阳少恭，口口声声说着只要解决了这件事情，便是要他做牛做马都是乐意的。欧阳少恭对此也只有苦笑，应承着说这几天还在准备东西，明日就动身。
　　元勿在旁边看着，忍不住翻了一个又一个白眼。欧阳少恭忙着没时间理会他，他又对尹千觞十分厌恶，只得每天郁郁地坐在房间里面看书写字，看着欧阳少恭与尹千觞谋划些什么。
　　当天午后，尹千觞去铁匠铺领回了打好的兵器，挥舞了几下，觉得倒也顺手。欧阳少恭忍不住问他是否知道些什么心法，他也只有摇头。他这失忆失得十分奇特，生活常识，身体习惯之类倒是都没怎么忘记，可是若是其他东西像是心法身世之类的，却是一点儿都不记得了。
　　了解至此，欧阳少恭也只有苦笑着点头，说：“千觞你……到时还是跟在我身后吧？我这样辛苦将你救回来，若是让你给F侄吞了去，岂不呜呼哀哉？”
　　他自觉着是给人家添了麻烦，只好羞赧低头，忍不住擦了擦鼻子以掩饰自己的尴尬之情。
　　欧阳少恭却又说：“也许只是一时半会想不起来，到了危险的时候，就想起来了。千觞也不必挂怀。”
　　“……嗯……”
　　而后两人盘点了一下上山要用的一些东西，在用过晚膳之后，上山。
　　离开之前元勿还闹了好一阵脾气，扯着自己的衣角不住地瞟着尹千觞，问欧阳少恭：“为什么尹公子可以去，我却不行。”虽然低着头，一双又大又圆的眼睛却偷偷地瞪着尹千觞。他原本就小，还不怎么看得出来年纪，加上这个神情便显出十成十的哀怨来，活生生的闺怨少女姿态。
　　尹千觞一愣，也不知自己究竟是哪里惹了这个小鬼，能让他用这样愤恨的眼神看着自己。
　　欧阳少恭却只是扬了扬眉，元勿便低着头，委委屈屈地做自己的事儿去了。
　　茶陵入了夜之后原本就寂静，虽然前些日子准备炎帝祭典时候很热闹，可是这几天人心惶惶，上面又下来了戒严令，街上便没有几个人真的在走着了。只剩下客栈门前一盏孤灯在风中孤零零地晃着，如残烛一般的飘渺灯光。尹千觞擎着火把走在欧阳少恭身边，有话没话地问道：“说起来，少恭怎么也从青玉坛下来了？之前并未听说少恭有这样打算。”
　　欧阳少恭答道：“……本是为青玉坛出来寻药。这附近有座武功山上据说长有灵芝仙草，便想着到这附近来碰碰运气，没想到却遇到了这样的事。当初未同千觞说明，确实未曾想到千觞也会来到此处。”他抬头看着尹千觞，微微地笑，“……这样看来，倒是与千觞及其有缘了。”
　　尹千觞一愣，点头笑了，却说：“若真是有缘倒好，人间这么大，总是一个人，倒会觉得寂寞了？”
　　欧阳少恭眉眼一凛，语气古怪地说：“……便纵是有缘又能怎样？神龟虽寿，犹有竟时。人之命数有限，昔日爱侣也会日渐老去，长久相伴不过只是一纸空谈。”
　　“……这……便是少恭入了青玉坛门下的原因？”尹千觞不解问道，“为了寻求长生不老之法？”
　　那娟秀的少年挑了眉又笑了，却是笑着摇了摇头：“不，我入青玉坛门下，却是另有原因。这其中的详细，待之后再与千觞详说吧？”
　　“嗯……好。”尹千觞又不甘心地说道，“……我只是奇怪，少恭这样年纪的人……怎么会说出那样的话……”
　　“看得多了，便也想得多了。”欧阳少恭坦然答道，“有感而发。”
　　两人说话之间已经走到了城外，向着树林深处走去。山风凄厉刺骨，令人不寒而栗。两人屏气凝神，听了半晌，却没听见如婴儿哭声一般的叫声。
　　尹千觞被这风吹得汗毛倒竖，忍不住摸了一把胳膊，然后问欧阳少恭：“……少恭可知道，为什么上古猛兽会突然出现？”
　　欧阳少恭拢了拢被风吹得凌乱的头发，神色却仍然很镇定，答道：“总逃不过几种可能：一是有人开启法阵，召唤了这些猛兽；二是有人从不知什么地方抓来了这些猛兽，却叫它们给逃了出来……这附近是炎帝神农氏的陵墓所在，发生什么事情都是不奇怪的。”
　　“炎帝……神农氏……？”尹千觞按了头，恍惚间觉得这名字十分熟悉，“三皇……人皇……？”
　　“千觞……竟不知道这些？”欧阳少恭露出了十分惊讶的神情，“我还以为千觞是为了此地的炎帝祭典而来。”
　　“不……不是……”尹千觞轻声说道，神色恍惚。
　　欧阳少恭眯起了眼看着他，抖抖袖子，将手藏了起来。他突然伸手扯了扯尹千觞的袖子，低声说道：“来了，千觞小心。” 尹千觞心中一紧，反手握住了自己的兵器，扭头看到五六只F侄，近百双绿幽幽地眼睛像是鬼火一般闪动。
　　春寒仍有些余威，在这透着微微寒意的风中隐约传来F侄口中的腥臭味道，令人作呕。两人被那几只怪兽包围着，进退不得。
　　“不想……居然同时出现了这么多F侄……”欧阳少恭却不紧不慢，轻笑着说道，“在下倒是从来不知道，这些上古野兽也喜欢群居生活……”他正说着，一只F侄忽而跃起，迅猛扑向欧阳少恭。
　　尹千觞听见了声音，抡起重剑反身，狠狠地将它抽飞了出去，撞在树上，化成了一团飞烟。原本站在他身后的F侄逮着了空闲，高高跃起，作势咬向尹千觞的脖子，却不料尹千觞手腕用力，半道转了剑的方向，狠狠刺进了它的胸腹之中，也消散了。可是这两只F侄，却又很快凝聚成型，对着尹千觞龇牙咧嘴，全然没有受了教训的模样。
　　“千觞这剑倒是用得真顺手……”欧阳少恭迷了眼睛，轻轻点头称赞道，双手仍是拢在袖中不知在做些什么，“但是这野兽似乎非比寻常。”
　　言语间，又有F侄扑了过来，这次欧阳少恭微微扬手，便将它挥开老远，呜咽声如婴儿啼哭。
　　“若是这样没完没了，你我之力终有耗尽之时。”欧阳少恭皱眉说道。
　　尹千觞侧身了一步挡在他身前，诚恳问道，“少恭可有什么办法整治这些畜生？”
　　“……办法倒是有的，只是不知道千觞是否愿意信我。”
　　尹千觞蹭了蹭鼻子，心中却是有点愧疚。他那日对欧阳少恭心生怀疑，是以多处试探。欧阳少恭虽然察觉到了不妥，却未曾计较，反而好言好语解释给自己听，心无芥蒂。后来他又想起且不说欧阳少恭为人如何，至少对自己于情理上已是仁至义尽，何况还救了自己性命。便是有一日他要将这条性命拿走，却也是不应当又半句怨言的。虽然怀疑青玉坛可能真的有人对自己另有图谋，但是欧阳少恭这个人，是真真的挑不出来半点不好。
　　想到这里，他点头笑道：“若是信不过少恭，便不会同你一起来了。”
　　似乎并未想到他会如此爽快，欧阳少恭沉默了许久之后缓缓说道：“方才我看那怪兽化为烟而又凝聚，想必不是真正的野兽，而是地气凝结的精怪，应当是有人在这附近结阵召唤的。既然千觞说这些野兽似乎不愿攻击你，能否帮我阻挡他们片刻，待我去寻找阵法将其破坏？”
　　说话间，已有几只F侄耐不住性子向他们扑来，都一一被尹千觞的重剑和欧阳少恭击回，却一只都未见少。
　　“好。”尹千觞答道，“少恭且放心去吧，这里便交给我了。”

　　墨子悲丝――上古神兽?其二

　　欧阳少恭离开了尹千觞之后，却不急着寻找法阵，反而隐匿了自己的气息，躲在一旁静静观看。那夜他便觉得十分奇怪，为何F侄见着了尹千觞调头就跑，如今终于抓住了机会可以仔细研究，自然不会放过。
　　起初他救下他只是为了一时兴起，脑中浮现出来的那个想法令他好奇难耐又兴奋异常。神圣高贵的巫祝化为凡人，这其中的乐趣和兴奋，这堕落颓靡的快乐，大约只有他一人清楚。而现在他又觉得若是这人真的有用，留在身边却也没什么不好。虽然风险是大了些，但是却更加有趣。
　　那男人是一条活生生的狼。欧阳少恭忍不住想着，自己是不是可以将一条狼，驯化成一条狗。
　　他唇边抿了一丝轻笑，突然觉得自己在乌蒙灵谷所受的来自巫咸的侮辱，若是能用这样的方式报复回来，也是极不错的结果。
　　你……是半魂之人？不……或许已经不能再说是一个人……
　　年轻的巫咸背对着他，对着焚寂之剑缓缓行礼，这才慢慢转身，冷淡地看着雷严和欧阳少恭这两个入侵者。他用重明的眼眸注视着他，说了如上的那段话。韩休宁却远没有他那般从容，一直对两人怒目而视，握着法杖的手骨节泛青。
　　那时候欧阳少恭便注意到了，这个巫咸，有一张年轻得出奇的面容，言行举止间却带着莫名的违和之感。而后便是一场血战。却再没有机会仔细考虑关于他的事情。
　　最后又重新想起来，与尹千觞醒来之后的言语两相对比，欧阳少恭心中已经隐然有了个答案，那股莫名的违和也恍惚有了定论。
　　死气沉沉。
　　那年轻巫咸的身上，完全没有少年人应有的飞扬跳脱的感觉，像是行尸走肉，死气沉沉。
　　他像是心早就死了，已经认定了自己的命。便是下一刻要他死，将剑抵着他的喉咙，巫咸也不会眨眨眼睛，哭泣或是惶恐畏惧。没有事情可以再让他情绪失控，无论喜怒哀乐，对他来说，已是全然没有意义了。
　　欧阳少恭扪心自问在人世中已度过千百年岁月，却从未见过一个人可以真正处于死气沉沉的状态。他的生命总是鲜活的，有血泪伤痛，却从来不曾麻木过。
　　为什么巫咸会是这个样子，他心中已经有了无数猜测。
　　只是，他的猜想，却还需要一些更多的东西来验证。
　　巫咸，就让我看看，你究竟有多少利用价值吧。
　　两只F侄一左一右扑上来，却被尹千觞一挥剑，齐齐打散。虽然如此，他却脚下踉跄了几步，靠在了树上。手腕因为过度用力在微微颤抖着，尹千觞不由心中暗暗叫苦，心想虽然这重量熟悉，但是自己大约是从来没用它做过这样的事情。
　　五只F侄被一次又一次打散而后又凝聚成型，丝毫不见疲态，看着尹千觞气喘吁吁地靠在树上，渐渐围了上来，龇牙咧嘴，却不太敢冲上来。一人五兽的距离近得尹千觞可以看到它们口中留下的涎液，腥臭得要让人晕过去。
　　他心中一阵厌恶，却想如果这样僵持着也不错，正好能为少恭拖延些时间。几只F侄相互交换了下眼神，突然四只一同向尹千觞扑去，剩下一只掉头就跑，眼见着是要去找欧阳少恭了。
　　尹千觞心底怒极，不顾向自己扑来的几只，猛地一挥剑。想要去追欧阳少恭的那只F侄听见身后的破空之声，脚下加快了步子，却还是惨叫一声，散去了。
　　“哐当”一声，尹千觞手上的重剑，也掉在了地上。他跪倒在地，双手手腕颤抖，竟是连剑都握不住了。
　　这下可糟了。
　　他心下想着，闭紧了双眼等着意料之中的痛楚，却许久都未等到。他睁开双眼，却发现眼前什么活物都没有，只有萧飒的风在林中穿梭着，发出凄厉的鸣叫。那五只F侄竟像是人间蒸发了一般，消失得干干净净。心知大约是欧阳少恭找到了那什么法阵，尹千觞松了口气，这才觉得身上的衣衫已经湿透，被夜风一吹，透心的凉。他勉力站起来，刚捡起剑，便听到身后丛林传来O@的声音。心下一惊，他猛地转身挥剑，看到是欧阳少恭的时候却已经来不及收剑。
　　欧阳少恭却抬手轻轻阻住他的攻势，并不气恼，只是一脸歉意地对尹千觞点头：“找到那法阵费了我不少时间……千觞可有受伤？”
　　看到是他，尹千觞放心地喘了口气，身体也跟着放松了。重剑便倒在了地上。
　　“没受什么伤。”他摇头苦笑，“只是肩膀和手腕疼得厉害。倒是少恭找到了是什么在捣鬼么？”
　　欧阳少恭走过来捧起他的右手，勾了嘴角善意笑道：“千觞倒真的是不曾用过这样的武器……初次使用，恐怕难免手腕肩膀有些不习惯。用得多了便好了。”他说着，握着尹千觞手腕的手却不轻不重地按摩着，以缓解用力过度带来的酸痛麻胀。尹千觞觉得有些不好意思，一面想要抽回手一面开口推辞，却痛得自己龇牙咧嘴捧着手腕弯腰说不出话来。
　　欧阳少恭一边笑一边摇头扣紧了他的手腕：“千觞还是莫要试图抽回手了，在下手下时常没轻没重，若是不小心将千觞的手腕弄得脱臼，将来连这剑都用不得了。”
　　尹千觞痛得眉毛都快揪成了一团，一句话都说不出来，只好点了点头，任凭欧阳少恭帮自己揉着。说也奇怪，被他那么揉着，手腕很快就不痛了，只是有些微的酸。
　　“我是在那边的山头上发现法阵的。解开费了不少时候。”欧阳少恭说道，手上的动作却没停下，“但是却没找到施法的人。其他事情，也许问问董大人会更清楚一些。今天天色已晚，不如我们先回镇上，明天再去详谈。”
　　尹千觞点头称好，甩了甩手腕，拾起重剑抗在肩上摇头叹气。
　　“真可惜已经晚了。”他说，“不然我真想去酒馆里面买上几坛酒，好好喝上一杯。”
　　“千觞怎的突然如此豪放，我记得在青玉坛上还……”欧阳少恭走在他身边，诧异问道。
　　尹千觞微微一笑，答道：“只是突然想明白了。我现在了无牵挂，什么都不记得，什么都没有。世上熟悉的人仅少恭一个。就算有什么东西值得自己在乎也不过是一条性命，又何必这样将自己用条条框框框住。倒不如今朝有酒今朝醉。哪里管得了明天怎么样。”
　　“……千觞果然爽快。”欧阳少恭微微颔首，转念间却又一笑，“说起来我房里还放着两坛董大人送的好酒,我平素不怎么喝酒，也不懂得欣赏。若是千觞不嫌弃，到我那里喝上几杯可好？”
　　“我可是怕极了与你同行的那小鬼。”尹千觞摇头笑道，“今天出来的时候他便瞪着我，活像是要把我吃了似的。”
　　“千觞居然会怕一个小鬼……？这时候他大约也是睡了，不用介意。”
　　“……若是这样，我便恭敬不如从命了。”
　　两人一路聊天走回茶陵城内，竟觉得出奇的投缘，差点走过了客栈。若不是一直趴在窗边眼巴巴等着少恭回来得元勿看着了两人，从楼上奔下来拉住了欧阳少恭，只怕两个人一路走到城那边才能反映过来。
　　夜已深了。

　　墨子悲丝――高山流水?其一

　　欧阳少恭稍稍开了些窗，靠在窗边看着清晨街上寥寥可数的几个行人，却不知在想些什么。房间内满是酒气，酒坛东倒西歪地躺在地上，或尽或溢，一地狼籍。
　　尹千觞伏在桌上，鼻息绵远，却还是睡着的。欧阳少恭扭头看到他散在桌上的头发，忍不住摇了摇头，又勾起了一丝会心的微笑。窗外忽而传来一声清脆悦耳的鸣叫，欧阳少恭侧身望去，看到那只化生鸟袅袅落在窗前，化为一纸信笺。欧阳少恭细细读完，双手合十，将纸张在手中一按一碾，粉末便簌簌从手中滑下。
　　他去洗了洗手，坐回琴前，燃了香。一缕青烟自琴炉中袅娜升起，缭绕不去。檀木清香霎时在房间中散开，令人心旷神怡。欧阳少恭思索半晌，指尖轻挑，流水般的琴音流泻而出。
　　尹千觞却是不知什么时候醒了，迷迷糊糊地撑着头，眯着眼睛屏气凝神侧耳倾听。
　　那琴声，像是石上流过的淙淙清泉，欢乐跳脱却又明净轻快，不带分毫俗世尘染。
　　尹千觞突然觉得，便是这样坐着，什么都不做，只是听欧阳少恭弹琴，要他坐上一年，也是可以的。在那少年身边，他就觉得心安，可以百无禁忌，肆意妄为。
　　而这恰是他最想要的。
　　一曲终结，欧阳少恭抬头看着有些入了迷的尹千觞，笑意盈盈地问道：“千觞……可知道这是什么曲子？”
　　尹千觞摇头答道：“是什么曲子我不知道，只觉得像是林间清泉，让人觉得心思沉静。”
　　欧阳少恭脸上笑意更浓，颔首赞道：“不想千觞竟也识得音律……倒让我想起了子期伯牙高山流水之交了。”他言语间已是极为亲昵，也不在自称“在下”。俨然已将尹千觞视为知己好友。他如此亲昵坦然，尹千觞也不再拘束，点头笑道：“若是能与少恭成为知音，倒是我的荣幸了。”
　　“千觞这话却是折杀我了。”欧阳少恭温文尔雅地笑，“我早已说过，看千觞的言谈举止并非常人，眼下你一时想不起来自己的身世，却也不必妄自菲薄。以千觞之能，不必凭借身世背景，也是足以服人了。”
　　“不。”尹千觞却轻声说道，“我只是恍惚觉得……这样就挺好的。”
　　欧阳少恭诧异问道：“……千觞的意思，可是不想想起来过去的事情。”
　　“……实不相瞒，在青玉坛上受伤的那几天，我常做很多奇怪的梦。醒来却又想不起来，只觉得心中沉重抑郁。远比不上现在自在畅快。如此，我还不如就这样自由自在四处逍遥。”
　　“……想必千觞的过去，也不是十分快乐吧。”欧阳少恭若有所思地点头，“如果便不要强求了。”
　　尹千觞却又笑了，“记忆这事儿随缘就好，少恭就不必为我考虑了。”
　　欧阳少恭含笑点了点头，答道：“若是千觞自己能看得开，甚好。却不知千觞之后又有何打算。”
　　“自然是继续游山玩水。”
　　欧阳少恭想了想：“不如，千觞什么时候到我的故乡琴川去看看？距离此地并不远，大约半月就能到。”
　　听到他这话，尹千觞点头答道：“那好，既然少恭这样说了，我接下来便向着琴川的方向走。”
　　之后，两人各自回房梳洗整理，又一同下了楼去吃早膳。
　　元勿早已在桌边端坐，等着欧阳少恭下楼，桌上已经摆好了清粥小菜，还冒着热气。三人静悄悄地吃着饭，便看到董大人气喘吁吁地进了客栈，四处张望。看到了欧阳少恭便喜笑颜开，颠颠地走了过来。
　　“多谢道长。”董大人乐呵呵地说道，“多亏了道长，茶陵的春祭才能办下去。”
　　“不敢。”欧阳少恭起身拱手，“除去F侄非我一人之力，若不是有千觞帮我，也是成不了事的。”
　　董大人连忙接道：“那就多谢二位，多谢二位。茶陵是个小地方，也没什么好感谢二位的，今天就是春祭，不如二位再多留一日，过了祭典再走如何？”
　　欧阳少恭思索半晌，说道：“……也好。我也担心祭典节外生枝。不知千觞觉得呢？”
　　“我自然是无所谓。”尹千觞爽朗说道，“本来也就是四处游荡，若是赶上了热闹，当然要留下来瞧瞧。”
　　董大人听到两人应承下来，笑得更欢，连连说道：“茶陵虽然小，但是这个炎帝祭典却是最正式的，二位一定要好好地看看。”
　　欧阳少恭与尹千觞面面相觑，点了点头。
　　早膳之后，董大人便带着两人在茶陵县内四处逛逛，讲述茶陵流传的炎帝传说，细述当地风俗。便纵是欧阳少恭这般见多识广的人也是听得津津有味，尹千觞便更不用说了。
　　由董大人口中，两人得知此地原是为炎帝守陵的人居住的地方，随时光流逝，守陵人便在此地繁衍生息，最后才有了茶陵。若是追根溯源，也是颇为古老的一支血统。所以此地的炎帝祭典并不若他处那样，而是更为传统。
　　上古时代，先有炎帝与黄帝阪泉一战，而后炎帝落败于此，尸身随着溪流飘下，飘到了此处，便建了陵墓。
　　欧阳少恭问道：“炎帝神农氏贵为三皇之人皇，怎会被黄帝打败？”
　　“那么久远的事情谁知道呢。”董大人说道，“我说的这些也是镇上的老人口述的，并无书本记载。两位便当成是听个故事吧。”

　　墨子悲丝――茶陵春祭?其二

　　“我们镇上有这么个传说，说是当年盘古死后孕育三皇，天皇地皇人皇，而三皇之中又以人皇为尊长。黄帝与炎帝一战，事实上是得了些天地二皇的帮助，才能将炎帝击败。”董大人笑眯眯地捋着胡子说道，“但是这也不过是些传说罢了，也就是茶余饭后的谈资，什么三皇五帝，却是都管不着我们喽。真正关系到民生安康的，却是当今圣上了。”他向着长安的方向揖了三揖。
　　欧阳少恭微微颔首，侧头看到尹千觞按着头，一副若有所思的模样。他笑道：“千觞若是有什么想法，便说出来吧？”
　　尹千觞却摇头，茫然说道：“没什么想法，只是觉得天地人三皇十分熟悉，再多想便觉得头痛……”
　　“那便不要多想了。”欧阳少恭闻言说道，“记忆一事千觞自己不是也说可以暂且放下么。”
　　“……听少恭的。”
　　董大人呵呵笑道：“很快祭典就要开始了，二位可要先去那边大殿占个好位置，去晚了就没地方了。”
　　欧阳少恭点头，便拉着尹千觞去了炎帝神殿。一路上果然人来人往，似有不是本镇的面孔也是向着那炎帝神殿的方向匆匆赶去。更有说是炎帝后辈的骗子在人群中装模作样哭哭啼啼，向善男信女讨要香火钱。
　　尹千觞看着觉得心里十分不舒服，摇头叹道：“……这祭典，也太不庄重了些。”
　　欧阳少恭却笑着说道：“千觞此言差矣，所谓祭典不过是为了安抚活着的人心，他们心中有神，形式什么的，倒是不那么重要了。只要尽份心意就好。”
　　尹千觞张了张口，又想说些什么，却还是作罢了。任凭欧阳少恭牵了自己的手随着人流行走。
　　等两人好不容易走到了地方，祭典却已经开始了。黄钟大吕之音远远传来，洪亮如雷，撼天震地，恍惚间连地面似都在微微颤抖。
　　“炎帝仪式分五种祭祀。乐祭、文祭、物祭、火祭，但是最最有名的却是龙祭。”欧阳少恭兴致盎然地为尹千觞解释，“千觞若有兴趣，可以找个高处细看。”
　　“……少恭，我还是先回去吧。”尹千觞低声说道，“不知为什么，在这里总觉得不大舒服。”
　　欧阳少恭看了他一会儿，缓缓点头，忧心问道：“若是千觞不喜欢，晚上这里还有傩舞……不如那时再来？”
　　“不，不。若是少恭喜欢，便留下来看看吧。”尹千觞连忙说道，“莫要因为我的原因扰了兴致。我只是……”
　　“……觉得俗世味道太浓了？”欧阳少恭却挑了眉轻笑，“想不到千觞……居然会有这样的想法。”
　　尹千觞却是也只有苦笑，摸了摸头叹道：“这感觉不知从何而来，连我自己却也是说不清楚的。”
　　“……若是千觞觉得不舒服，便回去吧，勿要勉强。”
　　尹千觞点头，便匆匆转身离去了。
　　欧阳少恭望着他似有些失魂落魄的背影，唇边的笑意一点点地漾开。
　　与其说是觉得礼法不合，倒不如说是你对巫祝的身份还有些许牵挂，无法放开手脚吧？
　　也好，便让我为你砸开束缚你臂膀的枷锁。让这条被女娲养大的幼狼，回归山野。
　　欧阳少恭也不再多想，自己寻着了一个僻静的地方，静静观赏炎帝祭典。
　　尹千觞逃似地拨开人群，直到冲进客栈才松了一口气。方才听着祭典上传来的乐声，他便觉得心脏像是擂鼓一般的跳动着，头痛欲裂。客栈里面只有一个小二昏昏欲睡地靠在桌旁，头一点一点的。尹千觞深喘一口气，勉强定下神来，走上前去敲了敲小二靠着的桌子，要了一坛酒，又躲上楼去了。
　　半坛酒下肚，他已觉得有些头晕，便一头倒在了床上，沉沉睡去。
　　恍惚间似做了一个梦，他是个八九岁的孩子，被什么人抱着，站在高台之上，居高临下地看着另一场盛大的祭典。万千子民匍匐在通天长梯之下，虔诚诵念祭词，整齐无节奏的声音发散至四面八方，又不知从何处回荡回来，振聋发聩。他觉得有些怕了，不安地在那人怀中扭动着身体。却被抱得更紧了些。
　　有人从天梯上缓缓走下，诵念的声音却越发的响亮了。那几个人围在一口大锅周围，伸出手臂，用银质的小刀割破了自己的手腕。血便流到了锅里，团团蒸气冒了出来，像是有什么怪兽将要从中挣脱而出。
　　他心里害怕极了，不知从何处来了些勇气，猛得挣脱了那人的怀抱，向着祭台下方跑去。
　　他不敢回头，心里像是知道身后有什么东西在追赶自己。马上就要追上来了。
　　跑着跑着，他却脚下踉跄，摔倒在地。那自锅中腾升出的怪兽一把将他按到在地，用腥臭的舌头舔着他的脸，那味道和触觉都令他作呕，却动弹不得。
　　然后，它张开了血盆大口。
　　“千觞？”
　　有人在叫着一个名字。那不是他。他仓皇望着四周的黑暗，只听到有人叫着“千觞”，但是却没有人在呼喊自己。
　　脸上突然一凉，他恍惚睁开双眼，看到欧阳少恭拿了茶杯，站在床边静静看着自己。
　　“……我……睡着了？”他茫然撑起身体，看着欧阳少恭，觉得头又一跳一跳地痛了起来，忍不住呻吟一声，按住了额头。
　　“只怕不仅是睡着了，还做了什么噩梦吧？”欧阳少恭看到他彻底清醒了，将茶杯放下，做到了床边，“之前一直叫千觞，千觞都醒不过来，只怕是被魇到了。”
　　他按着额头，皱眉回想：“梦……？我……做梦了？”
　　“做了梦不记得也是正常。”欧阳少恭温柔宽慰道，“千觞不必在意。”
　　“不……在青玉坛的时候就是这样……有的时候知道自己做了梦，但是梦里的内容却一点都想不起来，有时候夜里突然醒来了，但是也不知道自己是不是做了梦……”
　　“若是按着典籍里面的记载，梦多是因为魂魄不稳。想必是千觞今日被炎帝祭典给魇着了吧。”他说着，却笑着拉起了尹千觞的手，“自从上午分开，千觞可是从未离开过房间？现在却是晚上了。”
　　“已经这么晚了吗……？”他喃喃自语着，也看向了窗外，果然已是夜色沉沉。腹中早就空空如也，不争气的咕咕叫了起来。
　　“连晚饭的时候都快过了。”欧阳少恭答道，“我看千觞许久不曾下来，才上来找你。”
　　“有劳少恭了。”
　　“千觞不必如此拘谨。”欧阳少恭看着他不断揉着额头，体贴地递上一杯茶，“我已让人备好了饭菜，千觞下去多少吃点东西，明日我们便上武功山去。”
　　尹千觞默默点头，心中仓皇之感却无处可说。

　　墨子悲丝――飞蛾扑火

　　武功山距离茶陵不远，只需两三日的行程。然欧阳少恭顾忌元勿还是个小孩子，将他留在了茶陵，自己收拾了东西同尹千觞一起上路。一路上两人各怀心事，偶尔说笑几句，大半时间都在埋头赶路。尹千觞惦念着自己影影绰绰想不起来的梦境，是以总是神情恍惚。欧阳少恭见他这样，也不打扰，只是任凭他神游天外。
　　一日之后，两人进了山内，尹千觞却被眼前的景致惊得说不出话来了。鸣潭幽泉，溪流蜿蜒，其鸣声如琴如瑟，飞瀑似练，主带空悬。更有古木参天，杉竹滴翠[3]，一派幽深宁静之景，令人沉醉。
　　欧阳少恭在溪边寻着了一块干净平整的地方坐了下来，掬了一把溪水洗了洗手，又洗了洗脸。尹千觞站在一旁，静静看着这端秀少年，突然问道：“……少恭……今年多大了？”
　　“十七。”欧阳少恭从包裹里摸了帕子细细擦拭着手上脸上的水，漫不经心地回答着他的问题。
　　“这个年纪……一人在外，不觉得孤单么。”尹千觞又问。
　　欧阳少恭展颜轻笑，低了头将帕子浸在溪水中，一缕发丝自耳边垂下，更显得皮肤白皙干净，让人心颤。
　　“孤单倒不觉得。”他温和平静地说道，“青玉坛上道友很多，身边从来不少人陪着。只是寂寞，却是有些的。”
　　“少恭此话怎讲？”
　　欧阳少恭将头发拢到耳后，轻笑答道：“那些人，都不是可以交心的朋友。千觞可懂得其中的差别？”
　　尹千觞似懂非懂地点了点头，又摇了摇头。他在欧阳少恭身边坐下，右手撑着下巴，出神地看着匆匆溪水，英俊的眉眼被溪水照的透亮，一晃一晃的清透干净。
　　“……少恭，我不明白。”
　　“嗯？”
　　“为什么我对你的感觉，和别人总是不大一样。”
　　“呵……千觞何出此言？”
　　“也不知是因为你救了我，我觉得你可亲，还是其他什么原因。”尹千觞侧了头，看着欧阳少恭。他的眉眼很黑，在阳光下却显出微些的棕色，像是幼兽一般干净无辜，却充满了野性。“……总觉得，和少恭在一起，就会觉得很安宁。”
　　欧阳少恭点了点头，将手中的帕子递给他。
　　“大概是因为千觞失去了记忆，心中惴惴不安，无所依赖，才将我视作与他人不同吧。但是我却也有这样的感觉，总觉得千觞虽然失忆了，却处处能够给我惊喜。让人忍不住倾心相交。”
　　“……嗯，也许真是的是这样子吧。”听到欧阳少恭如是说着，尹千觞点头，展颜而笑。
　　欧阳少恭看着他笑，轻轻点头。
　　“……我十二岁便离家，去了青玉坛。五年以来，一直努力研习典籍，期望能够实现自己的心愿。等到长久努力都毁于一旦，才发现自己失去的究竟有多少。”他望着尹千觞，眉眼墨黑，双眸明亮，眼底若有光华，其中的寂寞之情却数不清道不尽，“而今我位居丹芷长老一职，身边却无年龄相仿，真真知心的好友。这其中的滋味，不知千觞能否知晓。”
　　尹千觞愣愣看着他，不由自主地点了头，低声说道：“……我大概……是能够明白的。”
　　欧阳少恭笑弯了眼角眉梢，说道：“如是，甚好。”他却又轻叹一声，继而又感慨道，“青玉坛虽重修生养性道家之法，却也有争权夺势尔虞我诈的事情。千觞之后，也是要处处小心。”
　　“那你呢？”尹千觞又问，“便回去，继续同他们争斗？”
　　“我有我想要的东西，而青玉坛能助我一臂之力。”欧阳少恭站了起来，低头看着他，“即便知道那是狼谭虎穴，也要去闯一闯。”
　　那十七岁少年不笑的时候，眉眼间洋溢着冷冽的沉稳，令人心寒却又向往，极端危险却又诱人亲近。尹千觞心头一震，却觉得这凛然神态无比的熟悉，令人敬服。
　　“你想要什么？”他不自觉地开口问道，连自己都吓了一跳，“我能否帮你。”
　　他并不知道自己眼中带上了些许虔诚，如仰望神祗，似早已习惯了这样的姿态。
　　欧阳少恭却摇头，伸手按住了他的肩膀。
　　“千觞此刻并无保护自己的能力，若是因此受伤，我却是会过意不去了。”他认真地说，“何况，你不是说要走遍大江南北，又怎能被小小的青玉坛束缚。若是为了报恩，就更不必了。我也说过，原本便是青玉坛有愧于千觞，我也不过是做了自己该做的事情。”
　　“……并非为了报恩。”尹千觞却说，“只是……”
　　只是什么，他自己却又说不清了。
　　欧阳少恭看着他欲言又止，又抿了嘴角轻轻地笑。
　　“千觞不如先按着自己原先的想法，四处走走看看。你我不是有观雪一约？那时候千觞若是还想帮我，再来详谈。”
　　尹千觞仔细想想，点头称好。
　　进入无日谷后，两人在一片幽黑中跌跌撞撞蹒跚前行。欧阳少恭早有准备，燃起了火把，伸手拉住了尹千觞。
　　“……少恭你……对所有人都是这么好么？”
　　“不。若是妨碍着我的人，我从不心软。”
　　“……”
　　“呵……但是千觞却是和他人不同。”
　　“嗯？”
　　“自己从鬼门关里救出来的人，多少都有些感情。何况我与千觞一见如故。”
　　“嗯……”
　　他反手抓住那少年的手，用力地握了握。
　　“必不负少恭一片心意。他日若有机会回报，即便是为少恭肝脑涂地，亦在所不辞。”
　　这话说得诚心诚意，无丝毫作假。
　　寻得灵芝之后，两人就此告别。这一别，便是八九个月了。

　　高山流水――观雪

　　小寒那日，尹千觞拖着重剑，又回到了琴川。这江边小镇在冬日显得分外凄清，蜿蜒的灰蓝色江水静静流淌，萧条如北风。
　　那时他自青玉坛下山，还是春意融融，穿着单衣也不觉得寒冷，而今却是初冬，寒意入骨。他与欧阳少恭自茶陵一别，已是将近八九个月不曾相见。那日他忽而接到了一纸传书，才想起来，衡山，已经到了要落雪的季节。
　　欧阳少恭的信上写着：“衡山第一场雪已下过了，却不知千觞人在何处，是否还记得你我之约。”
　　他看了信，忽而一笑。丢下了酒馆里面正把酒言欢的酒友，拎着重剑便走。
　　大半年来，他便是如此随意洒脱，说来就来说走就走。其间固然结识了不少酒友，而能够交心的，却是少之又少。
　　彼时欧阳少恭端坐于琴台之上，静静沉思。衡山正下着第二场雪，飘飘洒洒，如细雨梨花。他裹了披风，端了热茶，凝望着山间一片苍茫。这时有人来报，却说尹千觞已经来了。
　　他起身整了整衣衫，正待下去迎接，便看着尹千觞迎面走了上来，身后跟着满脸惶恐的辛合。
　　“长，长老。这人……拦不住……”辛合张口结舌面红耳赤地说着，时不时瞪了尹千觞一眼。
　　欧阳少恭却摇了摇头，温和笑道：“无妨，我与他是故知，不必拘泥于礼数。你且退下吧。”
　　等待辛合一步三回头地离开了，他看着尹千觞，仔细打量了一会儿，笑了出来。
　　“许久未见，千觞怎地将自己弄成了这个模样。”他挥手将尹千觞请上琴台，引他坐下。
　　尹千觞听他这话却也跟着笑了，答道：“怎么，让少恭认不出来了？”
　　他已全然没了在青玉坛或是茶陵时的茫然落魄，虽黑瘦邋遢了一些，却神采奕奕，令人侧目。宽大外袍为了方便扎在了腰间，极其自在潇洒。
　　“看千觞这样子，却是过得十分愉快。”欧阳少恭心中愉快，是以眉眼间也带上了笑意。有青玉坛弟子悄悄送上美酒小菜，又离开了。
　　“是。这几月来我走遍大江南北，见过了世间种种。觉得自己的烦恼实在不值一提，又何必庸人自扰。”尹千觞爽快笑道，突然一拍脑袋，从怀中摸出了几味糕点，送到欧阳少恭面前。
　　“这些是在琴川买的。也不知道你喜不喜欢。”
　　欧阳少恭看着被包得十分精致的包裹，不由得一愣，继而轻轻点头：“……多谢千觞了。”
　　看着他笑，尹千觞答道：“你喜欢就好。说起来，多日不见，少恭像是长高了不少。”
　　欧阳少恭又是一怔。这么多年在青玉坛，从未有人用这样放肆亲昵的语气同自己说话，便是一同谋事的雷严，对自己也是十分客气。但是却不觉得讨厌，只是心底一暖，不自觉间，唇边便扬起了笑意。
　　“……千觞，照比那时候，却是有趣得多了。”
　　“这些日子，我也是见着了不少有意思的人。”尹千觞笑得眉眼弯弯，已再无拘谨羞涩，“千奇百怪，保证少恭你闻所未闻。”
　　欧阳少恭看着他眉眼间流溢的笑意，点头说道：“愿闻其详。”
　　大雪如鹅毛飘落，欧阳少恭端了茶盏，静静聆听尹千觞大半年来的经历。他微微侧头便能看到尹千觞说得兴致正浓，有雪花飘进了亭子落在他头上也没有丝毫察觉。他忍不住微微倾身，伸了手去将他头上的雪花落叶拂去，坐回原处却发现尹千觞怔怔看着自己，没声了。
　　“千觞此番游历倒真是十分有趣。”欧阳少恭以为他说完了，笑着应道，“在下倒是有些羡慕了。”
　　尹千觞却敛去了嬉笑的模样，认真看着他，说道：“少恭，当日在武功山，我所说的，并无作假。”
　　望着他清亮的眼睛，欧阳少恭突然想起来了那日在武功山上。
　　这男人反手握紧了他的手，极认真地说――
　　――必不负少恭一片心意。他日若有机会回报，即便是为少恭肝脑涂地，亦在所不辞。
　　“我此番游历，虽看着不少开心的事儿，但是却也见过种种不堪。”尹千觞见他不说话，以为他又要拒绝，“我这种与他们并无利益瓜葛的人，也有人想着要从我身上谋取些什么东西。若是涉及到个人私利，便更是令人心惊。少恭，不知你……”他说到这里，欲言又止，只是担忧地看着欧阳少恭。
　　青玉坛下本是常年白昼，微风徐徐，此刻即便落了雪，却还是夹杂着些许绿意，在浩渺苍茫的白色天地中苦苦挣扎，令人心颤。
　　欧阳少恭看着尹千觞过分认真的眼睛，脸上去漾起了一丝几乎察觉不到的笑意。
　　“我这边很好，千觞无需为我担心。”他轻轻放下茶杯，摇了摇头，“心意我心领了，只是却不能为我一己私利将千觞置于危险之中。”
　　尹千觞愣了愣，缓慢点头，低声说道：“……我已不是那时什么都用不惯的尹千觞，他日若是少恭有什么难做的事情，尽管告诉我。”
　　“嗯。千觞的话，我记着了。”
　　一时间，便只有雪落的声音了。两人一人喝酒一人饮茶，一同静静望着雪花洋洋洒洒地自天上飘下。远处风雪中却出现了一个瘦小的身影，极目望去，却见寂桐抱了毯子袍子，冒着大雪颤颤走来。欧阳少恭连忙站了起来，走入雪中接过了寂桐手中的东西。
　　“雪这么大，寂桐你年纪大了，就不要出来了。”他言语间虽有责怪的意思，却是极温和的。
　　“无事，我听说少爷你和千觞在这里赏雪喝酒，怕你们受冻，就送了点东西过来。”寂桐轻咳了几声，拍了拍欧阳少恭的手，“若是少爷再没其他吩咐，我便先走了。”
　　“对了，寂桐，我看天色也不早了。千觞一路上赶来想必也累了。不如你先带他去之前的客房。”欧阳少恭又转向尹千觞，歉然微笑，“……我突然想起一事，待明日再与千觞叙旧。”
　　说完，他便拱手离去了，片刻间明黄的身影便消失在了雪中。
　　寂桐一直看着欧阳少恭的身影，直到穷极目力也望不见一分一毫，才对尹千觞说道：“尹公子跟老身这边来吧。”
　　尹千觞点头，伸手扶住了她，慢慢走着。
　　“尹公子，若是无事，多来看看我家少爷罢。”走着，寂桐却轻咳几声，拍了拍尹千觞扶着自己胳膊的手，说道，“少爷他十二岁便上了青玉坛，身边能长作伴的，却只有我这个老婆子。他怕我为他操心，便什么都不肯对我说。身边更是连个朋友都没有，这样下去，我担心得很。”
　　她抓着尹千觞的手，轻轻摇晃。
　　“尹公子便看在你重伤那时我日夜照看的份上，答应老身这个不情之请吧。”
　　他愣了许久，轻轻点头。

　　高山流水――青玉坛?其一

　　朔月之夜，群星闪耀。
　　元勿潜入武肃长老房，对雷严说：尹千觞回来了。
　　武肃长老一把拍碎了桌子，怒道：“他居然还有胆子回来？”
　　元勿低垂着眉眼，怯怯回答：“他当时与丹芷长老有约。此次也是长老邀他回来的。”
　　“混账东西！”雷严咬牙切齿地吼道，“上古七剑事关青玉坛复兴，他欧阳少恭居然当成儿戏一般！他难道不知那巫祝是唯一的线索么！”
　　元勿吓得缩了缩脖子，一言不发，低头抬眼偷偷看着雷严暴躁地在屋子里面转来转去，像一只被关在了笼子里面的老虎。
　　“你刚刚说，他平时都是一个人？”雷严忽然厉声问道。
　　“……嗯。”
　　他点头，心中窃喜。
　　“待我同坛主商量一番……”雷严却突然气馁了，“少恭心思缜密，若是想全心维护一个人只怕不好下手……元勿你先探探少恭和尹千觞的口风。”
　　元勿低眉顺眼“嗯”了一声，倒退出房，缓缓阖门。
　　在青玉坛上住了已有三四天，欧阳少恭日日忙乱少有能见着的时候，只是吩咐寂桐好酒好菜的招待着。是夜，尹千觞躺在屋顶上，心中思索着那时寂桐对自己说的话。
　　尹公子，若是无事，多来看看我家少爷罢。
　　他怕我为他操心，便什么都不肯对我说。身边更是连个朋友都没有，
　　尹公子便看在你重伤那时我日夜照看的份上，答应老身这个不情之请吧。
　　他忽而想起武功山上，那少年模样的人低垂着头，轻笑着说，青玉坛上有他想要的东西，所以就算是狼谭虎穴，他也要去闯一闯。
　　那份恨冽，令他动容却又无比敬服。他甚至觉得他们两个就是一样的人，若是下定了决心想到达到什么目的，即便是刀山火海，即便要付出的可能远比得到的多，也在所不惜。
　　八九个月以来，他见过各种各样的人，却没有一个像欧阳少恭那样令他有惺惺相惜之感。
　　那份感觉，与任何人相比都是不同的。
　　“尹公子好兴致。”元勿却不知什么时候站在了檐下，仰头望着他。漆黑的大眼有些空洞，让尹千觞看了心中有些毛骨悚然，心想这孩子无论什么时候见着了都让他觉得十分不舒服。
　　顾念也算是有过一面之缘，尹千觞懒懒点头，答道：“嗯。”
　　“在屋顶上喝酒要小心。”元勿冷冷地说，“若是喝醉了失足摔下来，丹芷长老又要费神了。”
　　尹千觞又是一怔，觉得这孩子说话实在是不中听，却又懒得真和他一般见识，便哼哼哈哈地笑了笑，眯着眼睛数着北斗七颗星星，数来数去却觉得多了一颗。
　　“尹公子可是下定了决心要在青玉坛里插上一脚了？”
　　那冷淡恶毒的声音像是一条冰冷的蛇蜿蜒爬过温热的脖颈，尹千觞心中一阵无名火起便冷笑一声从屋顶上跳了下来，冷眼看着站在屋檐下的元勿。那孩子穿着白衣，头发眉眼黑得凄厉，若是夜里冷不丁见着了倒是会吓出一身冷汗。尹千觞挑了眉邪气一笑，说道：“不是我存心要趟上一脚，只是有人拉着我不放。”
　　元勿一扬眉，身形一动，下一刻尹千觞的重剑便架在了脖子上，竟快得看不清楚。他呆立当场怔怔看着尹千觞，张口结舌：“……你……你何时……”那剑并非利器，只是一块顽铁，散发的寒意却非平常精心打造的兵器能比。
　　“呵。”尹千觞低沉一笑，“滚！”
　　说罢，他收了剑，盯着元勿，似在催促他离开。
　　元勿一击不成反而丢了锐气，只得低着头，快步远去了。
　　尹千觞却摇头叹气，又歪头说道：“……少恭可是看够了？”
　　客房后面缓缓走出一明黄身影，温文尔雅，风度翩然，却是欧阳少恭。
　　“千觞果然功力大有长进，令人刮目相看。”欧阳少恭含笑说道，对着尹千觞轻轻点头，“只是却又将千觞牵扯进来了……”
　　“这些事情，从一开始就摆脱不了了。”尹千觞却不以为然地揉了揉肩膀，“我都已经不在乎了，少恭更不必介意。”
　　“看到今日千觞雷霆一击，我倒也可稍微放心了。”欧阳少恭走至他身旁，柔声说道。
　　他这八九个月长高了许多，原本与尹千觞尚有三指差距，现今看来两人却是差不多了。尹千觞微微侧头便看着他距离自己不过尺余，亲近得连墨黑的睫毛都看得清清楚楚。欧阳少恭抿了唇角，轻声说道：“元勿还是个孩子，千觞莫要和他计较。”
　　“嗯，刚刚也不过是吓吓他。”尹千觞答道。
　　欧阳少恭唇边漾起了微些笑意，伸手捏了捏他的肩膀：“千觞务必小心。”
　　“……少恭，也是要小心谨慎。”尹千觞思来想去，终于缓缓说道，“虽然青玉坛之事我并不清楚其中纠葛，却还是希望少恭能够至少保全自己。”
　　欧阳少恭却愣了愣，又笑了。
　　“明明有危险的人是自己。”他静静地看着尹千觞，“千觞却总想着别人。”
　　“……他人与我并无关系。但是少恭于我有救命之恩，自然是不太一样的。”尹千觞坦然说道。
　　闻言欧阳少恭默然缓缓点头，低声答道：“多谢。我今日正巧要下山寻些东西，不如送千觞下山去。”他又是歉然一笑，“……原本是想着在这里同与千觞好好聊聊，却不想雷严居心叵测，死心未改……却是我失策了。千觞若无意见，明日我再来找你。”
　　说罢，他后退几步，轻轻一揖，转身欲去。
　　尹千觞却突然开口说道：“少恭……能不能坐下聊聊？”
　　欧阳少恭半侧了身，诧异看着他，却点头，又走到了屋檐下面同他一起坐在了冰冷的石阶上。
　　月华如水，涤荡黑暗。一丝烟云飘来又离去。
　　“千觞可有话想说。”
　　“不……只是想同你在这里坐坐罢了。”
　　“这……”
　　“呵，心里倒是有些话，只是说出来便不好了。想必少恭也是明白的。”
　　“……大概是能明白……”
　　“嗯。”
　　“千觞……究竟是这么快将剑练好的？”
　　“……每天日落之后，挥剑数千次，这些日子下来，就算是再笨的人也能用得八九不离十了吧。”
　　“……千觞，好毅力。”欧阳少恭由衷敬服地叹道，“但是这样却是对身体损害极大，上了年纪只怕肩膀容易酸痛。千觞还是小心。”
　　尹千觞却是低笑，答道：“我却是向来只考虑当下，未来倒是从未想过。”
　　欧阳少恭扭头看着他：“千觞你……”
　　“若是我实力不济被人杀了，之后的事儿便是更不用提了。”
　　他动了动肩膀，低笑着说道，倒显得有些落寞寂寥了。
　　欧阳少恭伸手搭上他的肩膀，按了按几个地方，摇头说道：“……等我什么时候得了空，为千觞炼些药覆在肩上吧……挥剑千次的事情，也先放放好么。我只担心这样下去，不到而立双手便会废掉了。”
　　“……真有这么严重？”尹千觞却不以为然说道，“那便有劳少恭了。”
　　他长舒一口气，向后倒去肆意躺在冰冷的地面上，短促地笑了一声。
　　欧阳少恭微微扬眉，低头看着他问道：“千觞笑什么。”
　　“……只是觉得，这样子也挺好。”
　　他低声说道，言语含糊。
　　究竟哪里好，却是没说出来。
　　“我也觉得。”
　　言语宛若轻风过耳，他却听得十分清楚。抬眼看去发现欧阳少恭也正望着他，幽黑的眼清澈干净得很。真真并无作假。
　　嘴角便不自觉地挂了笑意。

　　高山流水――青玉坛?其二

　　“……少恭又要下山？”
　　听说欧阳少恭又要下山去，雷严顿时青了一张老脸，张口结舌地看着自己对面那俊秀的少年。
　　“嗯。”欧阳少恭轻巧答道，“已经同坛主说过了，青玉坛上的泉水并非俗物，若是浪费不用倒觉得可惜。我从古籍中寻着了些自水中提炼精华的方法，还缺个引子，这次下山就是去找这东西。”
　　“……那这次炼出来的药又会有什么功效？”雷严犹疑问道，“不要说又是什么治病救人！”
　　“呵，炼出来总归是会有些用处的。”欧阳少恭轻描淡写地回答，“雷长老却别忘记了，就算是长老这样身体强健的人却也是会生病的。到时候少不得要让在下这等只想着治病救人的人来看看。”
　　雷严被他顶得一句话都说不出来，只得狂翻白眼，气急败坏，却又不得发作。
　　“……好、好……我说不过你。”他咬牙切齿说道，“你又要同那巫祝一起？”
　　“什么巫祝？”欧阳少恭却挑了眉看着他笑，“哪里来的巫祝？”
　　“你！”
　　欧阳少恭温文一笑：“雷长老不把话说明白，在下又怎么知道呢？”
　　“……那……那个混账究竟给了你什么好处！”雷严不顾礼数，指着欧阳少恭吼道，“要你这样处处维护他！”
　　“呵，我早已说过，他记忆全失，就算是雷长老将他抓回来也是问不出什么。既然如此何不送我一个人情？”欧阳少恭低笑着说道，侧了头看着雷严，“雷长老，还有其他什么事情么。”
　　“这一年以来，少恭下山下得也太勤了吧。”雷严目光灼灼地盯着欧阳少恭，冷哼着问道，“当初你说复兴青玉坛，难道都是假的么？”
　　欧阳少恭扭了头过来，微微一笑，答道：“武肃长老此言差矣。我分明记得当初是我弄清楚了玉衡的用法，而后与武肃长老做了交易。我帮长老得到足以复兴青玉坛的神兵利器，而长老亦帮我等到我想要的东西。怎么，现如今长老倒是忘记了么？”
　　闻言雷严老脸一红，气势下了一半，讷讷说道：“……如果……如果少恭助我复兴青玉坛，那少恭想要什么，自然是唾手可得。”
　　“少恭明白长老的一片好意。”欧阳少恭微微颔首，温和笑道，“我此次下山是为了寻找一面铜镜，加以太阴太阳两极的泉水可以炼出助人修为增进的丹药。武肃长老若还是觉得在下不务正业，那便算了。”
　　“那少恭去吧。”雷严闻言又是一脸喜色，“这样的好事，怎么不早同我说。”
　　“怕炼药不成，让武肃长老失望。”欧阳少恭已是满心厌倦，冷淡说道，“我还有事，先行一步。”
　　说罢，他步出议事堂，走进青玉坛上的无边夜色。
　　六年前，他为玉横来到青玉坛。彼时他并不知道铸魂石是不是真的在这里，只是瑾娘曾经告诉他――或者说是东方先生――若想成事，机缘在衡山。
　　寻着欧阳少恭这具身体之前，他走访了不少地方，搜集了甚多与衡山洞天福地相关的传说。青玉坛五代掌门以邪法人魂炼药，引得天下正道群起而攻之，终于落没。由此他便断定，他想要的东西，十有八九就在这青玉坛上。
　　还是东方先生的那些年，他过得并不十分的好。时常会想起蓬莱和巽芳，梦里梦外，忽而惊起一身冷汗。心中半是愤恨半是悲痛：即便是长寿多情的蓬莱公主也无法长相厮守，幸福终老，那这世上有怎么会有真正的圆满团栾――他这漫长无尽的一生，竟是真的要在无边的孤寂中度过了？
　　渡魂千年，起初是为了什么原因而残喘于世上，他已经有些不记得了。但是那句刻在灵魂深处的诅咒却萦绕耳边挥之不去：世世寡亲缘、情缘。
　　不甘心。
　　便是从那时起，他真的想着要长生不老，不死不灭。
　　拿到铸魂石，只是他漫长计划的一个开始。他想要的东西，会一点一点掌握在手中。
　　欧阳少恭十二岁那年，与寂桐两人一同来到衡山，拜入青玉坛丹芷长老门下。第四年，丹芷长老在炼药途中不慎弄错了剂量，炸毁了青玉坛半边山壁，门徒死伤甚重。彼时欧阳少恭恰好下山采药，免过一劫。
　　只是，究竟是丹芷长老弄错了，抑或是有人暗中动了手脚，却是不清楚了。
　　唯一知道的便是那一次过后，青玉坛掌门寻遍门派内外，竟再也找不出比欧阳少恭更合适的人选。这十六岁少年推脱再三，最终成为新任的丹芷长老，也算是，众望所归。
　　而后，便是谋划劝谏。借着雷严一心想要复兴青玉坛的愿望，将他变为盟友，一同说服掌门同意两人带着门派至宝与菁英弟子，前往南疆乌蒙灵谷，寻找上古七剑之焚寂。
　　那次，他以为势在必得。
　　想到乌蒙灵谷一战，欧阳少恭又是恨得牙根一紧，嘴边却又泛起了一丝阴狠笑意。
　　无妨。他暗自思忖。别的东西我或许没有，但是时间和耐心，却是谁都比不上的。只要焚寂之剑还在这世上一天，就必定能被我找到。就算是被幽都女娲收走了，也要夺回来。如果这一世找不到，下一世便接着找……
　　……直到，拿回属于我的东西！
　　抬眼，他已走到了卧房门前，伸手推门，却看到屋后一个鬼祟身影一闪而过。欧阳少恭略微皱眉，绕到屋后，却看到尹千觞站在角落，向他招了招手。
　　欧阳少恭看到四下无人，心中疑惑却仍走了过去。
　　“千觞这是……？”他迟疑问道，却不料尹千觞一把握住了他的肩头，神色间俱是紧张神色。
　　“我刚刚……”他喘了口气，压低了声音说道，“……听到有人说，雷严昨晚去找了你们掌门，好像要从你这里收走什么东西。”
　　欧阳少恭的屋子背靠着悬崖，屋后只有极窄的立足之地，却也是常年被雾气露水打湿，滑溜溜得让人站不住脚。两人便站在这里，虽然危险却也隐蔽。
　　“……多谢千觞。”听到这话，欧阳少恭心底惊讶，面上却没表现出来，“千觞，能否帮我个忙？”
　　尹千觞听他这么说爽朗一笑：“少恭请说。别说一个，十个都可以。”
　　欧阳少恭微微一笑，低声说道：“千觞请跟我来。”

　　高山流水――逃

　　辛合是眼睁睁地尹千觞下山的。
　　青玉坛向来不设大门或是守卫，只因会仙桥乃天然屏障。是以外人若是真想拜访青玉坛，总是来去自由。尹千觞也是如此，他大摇大摆地走了出去，沿路上虽然有青玉坛弟子认得他是谁的，但是碍着丹芷长老陪在身边，便没多想。
　　谁料两个时辰之后，武肃长老门下的元勿却带了一群人匆匆过来，见着一个人便扯着问道：“你可曾见过尹千觞。”
　　问道辛合的时候，辛合愣愣地回答说：“见着了，他下山去了。”
　　然后便看着元勿神色一变，像是受了极大的打击。
　　知道这家伙眼下是雷严长老身边的红人，辛合壮着胆子偷偷问道：“发生了什么事么？”元勿四下看了看，将他扯到了一旁，压了嗓子说：“据说，尹千觞偷了玉横，跑了。”
　　辛合又是一愣，小声说道：“他……他和丹芷长老不是朋友么。玉横不是一直被丹芷长老收着，刚刚还是丹芷长老送他下山……他怎么会……”虽然不是门派中的高阶弟子，辛合却也十分清楚玉横对于青玉坛的重要，是以听到这样的消息连头脑都有些不清楚了。
　　元勿却是冷冷一笑，说：“哼，谁知道究竟是怎么回事。”
　　“如果玉横丢了，丹芷长老会没反应么。”
　　“我也奇怪。”元勿说，“你说怪不怪，丢了玉横的丹芷长老没反应，倒是不会炼丹的武肃长老急得跟什么似地。”
　　最后，他说：“哎，其实这玉横到底丢没丢，谁知道呢。”
　　半个月后，欧阳少恭受掌门所托，下山去寻仙草，以炼灵药。
　　玉横失窃一事，倒更像是一个悬而未绝的谜团了。
　　江都城那时候是全国数得着的繁华。走在十里长街上，繁华热闹尽收眼底，遍地繁花似锦，夜夜笙歌如梦。正所谓醉生梦死。
　　街上行人熙熙攘攘，比肩接踵地向着码头那边走去，有要渡江的商人，也有带着丫鬟的小姐闲来无事去那边的市集上看看有无什么新奇的玩意。一身着明黄道袍的俊秀少年混在行人中间，也向着市集码头的方向走着，却在花满楼的拐角处停下了脚步。
　　似踌躇再三，那少年终于抬了脚，走上了通向花满楼的曲折回廊。
　　有人看着了，嘿嘿一笑，对旁边的人说道：“花满楼的姑娘就是好，你看，连道士都忍不住要进去看看。”
　　那少年听见了他的话，却是莞尔一笑，对着迎面而来的姑娘轻轻拱手，温文说道：“环佩姑娘，好久不见。可否代为向瑾娘通报。”
　　环佩见着了是他，微微倾身一揖：“欧阳公子，别来无恙……瑾娘姐姐早就知道公子要来，已经等了许多天了。欧阳公子只要进了大殿，便能看着她了。”
　　“多谢环佩姑娘。”欧阳少恭温雅答道，却欲言又止。
　　环佩心机玲珑，立刻掩口笑道：“欧阳公子的朋友也是极为有趣……他和瑾娘姐姐一起呢。”
　　“……多谢。”
　　“欧阳公子。”看着他要离开，环佩连忙唤道，“……之前公子写的减字谱十分好懂易学，只是不知这次前来，能否为奴家……”
　　“自然。”欧阳少恭颔首答道，“环佩姑娘也是知琴爱琴之人，在下如能为姑娘献上犬马之劳，也是十分荣幸。”
　　“那便多谢公子了。”环佩又是一揖，似有客人在等她，不便多留，便在丫鬟的催促下恋恋不舍地离开了。
　　欧阳少恭目送她离去，唇边却是扬了一个微些讽刺的笑意，继而摇头叹气，向着环佩指着的方向走去。
　　花满楼原是拈花公子侯无心的住处，当初他和吹雪剑客高山流水的交情也算是江都一段传奇。而今却是物是人非改朝换代，成了江湖上风流多情的公子都要去转转的地方。
　　欧阳少恭一踏上台阶，便听着了瑾娘的轻笑，像是一阵莺歌，从里面飞了出来。他微微扬眉，暗自思忖究竟是什么人来了，竟能让瑾娘亲自出马。却看着瑾娘陪着两位江湖侠士自正堂走出，到了门口又是盈盈一揖。
　　“吹雪剑客与无心公子他日若是再来江都怀旧，一定要早两日告诉小女子。”瑾娘恭敬地说，不见一丝轻浮，“也好尽地主之宜……”
　　那两人却是笑着摇了摇头，一同离开了。
　　“瑾娘这里好生意。”欧阳少恭目送他二人离去，对瑾娘笑道，“不想……”
　　“少恭可别打趣我了，进来说话。”瑾娘嗔怪地瞪了他一眼，将他一路引到了楼上的客房。
　　路上少恭向瑾娘略略说明了自己此行目的，进屋放下了东西之后却突然问道：“我那位朋友……”
　　闻言瑾娘却是停了脚步，皱眉看着少恭，半晌不说话。
　　欧阳少恭还当是出了什么事，皱眉问道：“怎么了？他是没看还是……”
　　“不。”瑾娘答道，“你那朋友，十分奇怪。”
　　“哦？”
　　“明明打扮成江湖中人，言谈气质却不像是老江湖；看似温和无害，但提防之心却很重。他拿了你的信件来这里找我，却根本不信任我。”瑾娘似有些生气，说道，“我问他要你信上要我保管的东西，他也不肯给，说要等你来了之后再说。这种小心谨慎，倒是十分老谋深算了。少恭你却也不觉得可疑？”
　　欧阳少恭却是听得嘴角上扬，心中十分愉快，随口问道：“瑾娘觉得何处可疑？”
　　“你觉得什么样的人会像他那样？”
　　“请瑾娘赐教。”
　　“杀手。”瑾娘扯了他的衣袖，严肃说道，“我曾见过很多这样的人。从小当成杀手在养的那些孩子，长大了之后便是他那样的。除了首领和自己，谁都不信任。你信上说他失忆不记得自己的过去，你也不知晓其中详细。竟然就敢同他一起？不怕牵扯是非？”
　　欧阳少恭却轻笑，柔声说道：“多谢瑾娘关心，但是少恭却是真心将他当成朋友，其他的，也不曾多想。”
　　瑾娘微微皱眉，摇头叹道：“少恭你……总是这样。也罢，你也老大不小，不用姐姐为你担心这个。倒是你，这次来究竟是为了什么？”
　　她伸手推开了客房的门。早就知道欧阳少恭要来，是以这几日天天有人过来打扫，一尘不染。房间摆设却不像是花满楼其他的房间那般奢华，简朴典雅，用足了心思。
　　欧阳少恭将包裹向桌上一放，便向瑾娘一拱手。
　　“实不相瞒，少恭此来，是为请瑾娘算上一卦……”

　　高山流水――秦淮古镜?其一

　　突然传来了叩门的声音。坐在床上闭目养神的人忽而一惊，沉声问道：“谁？”
　　“千觞？”
　　欧阳少恭温润的声音自门外传来。
　　“在下欧阳少恭。”
　　尹千觞握了重剑，缓缓起身，隔着门问道：“口说无凭。”
　　门外的人沉默了半晌，轻声说道：“千觞可还记得武功山上，无日谷中。”
　　尹千觞闻言终于松了口气，打开了门。
　　身着明黄道袍的少年含笑走进了屋内，看着他合上了门。
　　“千觞辛苦了。”欧阳少恭由衷说道，“……想必一路上也是吃了不少苦头。”
　　“呵，也不算什么苦头。但只怕将来雷严见着我，会恨不得千刀万剐了。”尹千觞伸了个懒腰，舒展了一下酸痛的肩膀。这几日他时刻警醒，唯恐有变。无论精神还是身体都已十分疲劳，此刻见着欧阳少恭正主，倦意也一股脑的涌了上来。
　　“哦？”
　　“一路上追杀我的青玉坛弟子甚多，死伤总是有的。”尹千觞打了个哈欠，不以为然地说道，却忽而担忧看着欧阳少恭，“少恭，你别介意……”
　　“千觞可有手下留情？”
　　尹千觞像是十分尴尬，摸了摸鼻子低声说道：“这个，我向来都是如果他们不留情面，我也毫不留情……”
　　“做得好。”欧阳少恭却端坐桌面，正色说道，一双漆黑的眼睛看起来凌厉得像是寒冰凝成的利剑。
　　他缓缓看向尹千觞，微微一笑：“不想千觞竟如此狠辣。全不似普通人优柔寡断。”
　　像是有些糊涂了，尹千觞愣愣看着欧阳少恭。
　　“我只是觉得，应……”他似乎已经累极，连头脑都有些不清楚了。欧阳少恭却又低沉笑道：“不是我心狠手辣，只是为防万一，斩草除根也是不得已而为之。千觞莫要觉得心中愧疚。”
　　尹千觞缓缓点头，忍不住伸了手去揉隐隐作痛的头。这些日子他鞍马劳顿，一路上不曾休息来到江都，到了花满楼后却又时刻警醒，已是有些熬不住了。
　　“千觞这些日子也是辛苦，现在时候还早，不如先休息，等到了晚上我们再说之后的打算。”欧阳少恭看他这样子，体贴说道，“只是……千觞却是太过小心了。如果瑾娘不可信，我又怎会要千觞在这里落脚。”
　　“……小心一些总是好的。”尹千觞已经坐在了床上，看着欧阳少恭缓缓说道，“不然总担心有变故。”
　　欧阳少恭走过来按住了他的肩膀，微微摇头。
　　“千觞这样，不觉得太累了么。”他说，“你孤身一人在外，若是将所有人都看作敌人……”
　　“呵，若不是少恭有事托付于我，也不致如此。”尹千觞疲倦地笑了笑，老实不客气的和衣倒在了床上，“看到你来，我总算是放心了。那我先睡了，少恭有事再叫我。”
　　说罢，他扯了被子把自己随便一裹，翻了个身背朝着欧阳少恭，不久便鼻息沉沉，竟然真的睡去了。
　　欧阳少恭却是愣了愣，唇边却不自觉流露出了一点笑意。便悄悄退出了房间，合上了门。
　　天色渐暗，花满楼便燃起了灯。初冬时候的风萧萧地吹着，摇晃着花团锦簇的花灯，到衬得街上十足的冷清。花满楼里面却是十分热闹，觥筹交错，轻纱曼舞，歌声婉转。
　　瑾娘为欧阳少恭在二楼辟了一个清静的角落，陪着他冷眼旁观楼下纸醉金迷极尽奢侈糜烂的人间百相。欧阳少恭静静看着，唇边扬了一丝不知是讽刺或者是欣赏的笑，忽而说道：“做这一行，只怕是得有一副铁石般的心肠。”
　　瑾娘瞥了他一样，问道：“少恭为什么这么说。”
　　“处处留情，处处真情，却不过一夜交好。真非一般人能做到的事情。”
　　“呵，少恭真是有趣。”瑾娘慵懒抬了眼，为他斟上了一杯茶，“若是所有的姑娘都像是你这么想，只怕我还是关了门走人吧。”
　　欧阳少恭端了茶杯，笑意更深，却没再开口。
　　不多时候，尹千觞便拎着夹铁，笑嘻嘻地走了上来。
　　“这些日子都没好好看看这里，现在倒觉得是亏了。”尹千觞还没坐下，就感慨着说道。欧阳少恭听到他这么说，摇头一边叹气一边笑道：“千觞你……还真是有趣。”
　　“就是，”瑾娘娇嗔地瞪了尹千觞一眼，“尹公子，奴家前些日子可是三请五催的要你来这边瞧瞧，可是你却整日将自己关在屋里。现在又说这样的话，让少恭听了还以为奴家招待不周。”
　　尹千觞却是咧嘴一笑，坦然说道：“之前是有事在身，多有不便。现在却又是了无牵挂，自然可以自在些了。”
　　瑾娘愣了愣，又妩媚一笑，招手让人拿来了三坛酒，摆在了尹千觞面前。
　　“奴家可不管尹公子有什么理由。”瑾娘正色说道，“尹公子来了花满楼，却不信任奴家，真是要人伤心。这几坛酒，尹公子今日可以无论如何都要喝了。”
　　尹千觞却是有些愣神，不由得扭头看了看少恭，却看到那人抿嘴一笑，低头喝茶，一副作壁上观的模样，并无半点阻止的意思。
　　“那我便不客气了。”说罢，他便拎起了一坛酒，豪饮了起来。
　　不过眨眨眼的功夫，三坛好酒便已经空空如也，看得瑾娘目瞪口呆。
　　“尹公子……当真好酒量，令人佩服……”她似还不相信自己的眼睛，喃喃自语着说道。
　　欧阳少恭却笑着摇了摇头，说道：“瑾娘你还是不了解他……这人可是个天生的酒鬼。好了，酒也被千觞喝得差不多了，瑾娘可否告知接下来的去处？”
　　“你要我算秦淮古镜的下落，已经有大概的结果了。”瑾娘答道，“等下待我写给你。”
　　“秦淮古镜？”尹千觞诧异问道，“就是秦始皇那面可以照人肺腑的镜子？”
　　“千觞好学识，”欧阳少恭微微点头，“但是与咸阳宫方镜不同，秦淮古镜却还有它处妙用。”
　　“什么妙用？”
　　“呵，不便细说，到时见了便知道。”欧阳少恭却是微微一笑，未再细说。
　　尹千觞虽然心中好奇，却也不便多问。正巧这时酒菜也上来了，三人把酒言欢，天南海北絮絮地聊着，倒也十分愉快。
　　夜已深，华筵散去。
　　尹千觞自觉喝得有些多了，吃完了饭之后并未直接回房，而是四处走动，最后在一临水的亭边坐下。微冷的风吹着，有些寒意，却也让人清醒了不少。
　　他深深叹了一口气，却听身后有人走近，猛然回头，却看到欧阳少恭站在自己身后，微微一笑，坐到了自己身边。
　　“千觞怎么到这里来了。”欧阳少恭轻声问道，“这风多少还是有些冷，坐得久了只怕是要生病。”
　　“喝得有些多了，来这里吹吹风。”
　　“……刚刚在瑾娘面前不便多问……这次千觞这一路上，只怕也是十分凶险吧。”
　　尹千觞“嘿嘿”一笑，眉眼间便沾了些戾气。
　　“凶险倒说不上，只是有些人着实烦人。”他说道，“其他的，倒也没什么了。”
　　“千觞，一路上可有受伤？”欧阳少恭又问道。
　　“……没有。”
　　“当真没有？”欧阳少恭却是怀疑问道，微微点头，“千觞的功夫倒是大有长进。”尹千觞正想打趣几句，左腹便是一痛，痛得他扶了欧阳少恭的肩膀，佝偻起了身子，冷汗直流。
　　欧阳少恭摇着头伸手扶住了他的肩膀，责备着说道：“千觞怎么这样不会照顾自己……身上明明带伤还敢喝酒。”
　　“若……若不是你……”尹千觞觉得又气又好笑，“……少恭你是故……故意的吧。”
　　欧阳少恭扶着他，斜了眼似笑非笑地看了他一眼，却没说话。
　　到了欧阳少恭房中，尹千觞便龇牙咧嘴一屁股坐到了凳子上不肯起来。欧阳少恭拿了些药膏堆在桌上，说道：“脱了上衣。”
　　尹千觞一惊，讪讪说道：“不、不用吧。”
　　“千觞难道害羞？”
　　“我害羞什么。”尹千觞抓了抓头发，低声嘟囔着，“我是怕你害羞。”
　　“呵，千觞多虑了。”欧阳少恭扬了嘴角有些讽刺地说道，“在下身为医者，见得人可多了。何况当年为千觞疗伤的时候，只怕见得比这还多些。”
　　尹千觞只觉得有一种无奈从心底油然而生，觉得着少年真是不好对付，终是不情不愿地除去了上衣。
　　一年多之前的伤已经好得七七八八，只看得到淡淡的痕迹。只是却又多了许多狰狞的新伤，令人心惊。
　　欧阳少恭愣了愣，手上抹了挖了些药膏，轻轻地涂在最新的伤口上。
　　“……千觞，也真是太不会照顾自己了。”他略有责备地说道，“难道受了伤之后就这样听之任之么？”
　　尹千觞自觉不占道理，便只是轻咳了几声，也不回答。
　　“这些药膏，千觞下次带些走吧。”欧阳少恭见他不说话，以为他是知道错了，又说道，“虽然不是什么名贵的药材，但是对外伤却很有效。”
　　“都是些小伤，就不必这么麻烦了吧。”尹千觞不以为然地说道，“少恭真是想太多了……哎！”
　　却听欧阳少恭在自己身后阴测测地冷哼着：“嗯？”
　　尹千觞便老老实实地闭了嘴。
　　冰凉的药膏敷在火辣辣的伤处，倒也的确清凉舒服了许多。
　　“……真是对不住千觞。”欧阳少恭沉默了许久，低声说道，“本来不想讲千觞扯进来，到最后却还是……”
　　“我不是说过了么。就算我不想，雷严也不会罢休。”尹千觞答道，“少恭便不必自责了。”
　　“……嗯，多谢千觞。只是这次，却是我失误了。”欧阳少恭又说，“只因玉横实为邪物，绝对不能让雷严拿了去。”
　　尹千觞微微点头，说：“我明白。”
　　欧阳少恭已经为他背后的伤都上好了药，便拍了拍他的肩膀，让他站起身来。
　　他全身上下最重的伤便是在左腹，伤口很深。之前只是被他胡乱缠了些布止血，看得欧阳少恭眉头拧得可以打结。
　　“以后不要再如此胡闹。”他摇头叹气责备说道，却听到尹千觞嘿嘿地笑了起来，“你笑什么。”
　　“少恭你……”尹千觞笑得止不住，扯动了伤处又龇牙咧嘴的，“……明明看上去那么小，怎么说话这么老气横秋。”
　　欧阳少恭却是扬了扬眉，不客气地回道：“对于你这样不会照顾自己的人，我向来都是当孩子看。”
　　尹千觞讪讪摸了摸鼻子，没敢再说什么。
　　他微微低头，便能看到那少年皱了眉，唇抿得紧紧的，像是他也觉得痛。心中有一股暖意不自觉地涌了上来。
　　欧阳少恭察觉他轻微的颤抖，抬头问道：“怎么了，痛么。”
　　尹千觞没料到他会突然抬头，吓了一跳，不由得后退了一步，又碰着了凳子，差点摔倒。欧阳少恭扳着他的肩膀，抿着的嘴角微微放松了些，像是要笑又没笑出来。不知为什么觉得无比尴尬，尹千觞只觉得脸上像是有火在烧，却听欧阳少恭略带了笑意调侃说道：“千觞你……怎么连脖子都红了起来。”
　　饶是这一年中脸皮已经被磨练得厚了许多，尹千觞也耐不住这种嘲笑，有了落荒而逃的冲动。

　　高山流水――秦淮古镜?其二

　　两人在花满楼稍稍休息了几天，待尹千觞身上的伤好得差不多了，才离开江都去寻秦淮古镜。
　　在青玉坛两人就已经讲得清楚，尹千觞带着玉横先行下山，欧阳少恭待处理好了坛内事务后便到花满楼与尹千觞会合，而后两人一同前去寻找古镜。
　　而尹千觞下山之后，欧阳少恭便去向掌门说明了自己此番下山的目的，听说可以炼成有助修为的良药，掌门便应允了少恭拖延几日再将玉横收回。是以青玉坛上上下下急着要找到玉横的也就只有雷严一人，他心中怀疑欧阳少恭要叛离门派，才让尹千觞带着玉横先行下山。
　　这些事情，尹千觞却是不知道了。
　　两人按着瑾娘的指示，一路上不休不眠地向着昆仑山的方向赶去。尹千觞一开始担心欧阳少恭娇生惯养，这路上鞍马劳顿熬不住，不想等他自己都觉得有些累了时候，欧阳少恭却还是一副神采奕奕的模样。
　　又是半月，两人便风尘仆仆地来到了昆仑山脚下。
　　进了城，尹千觞看着说不上繁华但总算是有点人气的街道，忍不住叹道：“总算是可以躺在床上好好休息一下了。这种赶路，我可是不想再来第二次。”
　　欧阳少恭牵着马摇头笑道：“千觞你只怕是一路上没酒喝，觉得嘴馋了吧。”
　　尹千觞坦然点头：“少恭倒是明白。”
　　“正好你身上有伤，不便喝酒，倒也好。”欧阳少恭笑眯眯地说道，尹千觞顿时垂头丧气，蔫蔫地跟在他身后。
　　“不过正好遇上了城镇……不如帮千觞买个酒筒吧。”欧阳少恭却突然停下了脚步，回头看向尹千觞，“以后也方便些。”
　　“少恭果真知我。”听到他这么说，尹千觞顿时来了精神。欧阳少恭无奈地摇摇头，嘴角的笑容却是藏不住愉悦。
　　找了一家客栈落脚之后，两人稍作休息便出门去置办可能会用到的一些东西。这镇子也算是方圆百里之内数得着大镇子，可是毕竟偏僻，在琴川江都随处可见的东西在这里都被当成宝贝一样，高价卖出。
　　瑾娘所写虽然指出了大概的方向，但是秦淮古镜究竟在昆仑山的什么地方，却是算不出来那么详细。欧阳少恭与尹千觞便决定在这镇上住上一段时间，等打探到了消息再作谋划。
　　匆匆又是一月过去，腊月将尽，眼看着就是要到了过年的时候。昆仑山下下了一场又一场的雪，秦淮古镜的消息却还是个迷。尹千觞心中怀疑瑾娘算卦是不是真的神准，但是看着欧阳少恭神定气闲不紧不慢的样子，却也不好多说什么。只能陪着他，听他弹琴，自己喝酒。两人的关系倒是更亲近了些。
　　那日他上街去买酒，一个月下来，小镇酒店的老板娘早就与他相熟，见着他来便笑得合不拢嘴，嘴里念叨着他听不懂的话。尹千觞只有陪着她呵呵傻乐，拿了酒就走。
　　也许是快过节了，是以街上有些冷清，尹千觞看着两侧民居几户稀稀拉拉地挂上了红灯笼，心中觉得有些奇怪，暗自思忖等会儿要找少恭问个明白。他正想着，冷不丁的被什么人一撞，差点摔倒。
　　尹千觞眼疾手快一把抱住了酒坛脚跟一转，扭头看到一身着紫色道袍的少年气喘吁吁地坐在地上，抬了眼看到尹千觞，狠狠地瞪了一眼，骂道：“走路长不长眼啊！小爷我你也敢撞！”
　　心中觉得好笑，尹千觞觉得这孩子实在是不讲道理，瞟了他一眼就想走。却不料那家伙却从地上一跃而起，一把扯了尹千觞的袖子，怒道：“你这混蛋，你什么眼神！”
　　“三师兄～”这少年正对着尹千觞撒泼的时候，却听一声清脆的呼唤，一个穿着和少年差不多颜色衣服的小姑娘蹦蹦跳跳地跑了过来，“大师兄叫你走慢点，你怎么不听。”
　　她看到少年扯了尹千觞的袖子，眨了眨眼睛又嘟了嘴，说道：“陵端师兄，你又仗着自己学过点东西，欺负人家了是不是。”
　　尹千觞心中顿时哭笑不得，开口正待解释，便看着那小姑娘恭恭敬敬地对自己行了个礼：“这位公子，我和师兄都是昆仑山上天墉城门下的弟子。若是刚刚师兄有哪里得罪了阁下，还请多多包涵。等会儿我大师兄来了，一定为您主持公道。”
　　小姑娘不过七八岁的年纪，娇小可爱，像个瓷娃娃一般，说起话来却是一板一眼，十分庄重。
　　尹千觞觉得这模样有些熟悉，却也不知道是哪里来的感觉，只好笑着摇头，答道：“并没什么大事，下次……”不料小姑娘根本就没在听他说话，远远地看到又有几个天墉城弟子走了过来，欢呼一声直接跑了过去，扯了走在最前面的人就向这边拉。
　　觉得这实在是一群小娃娃在过家家酒，尹千觞心中叹了口气，勉强打起精神来应付下一个人。
　　“陵越师兄，陵端师兄又欺负路人了。”小姑娘扯着陵越的衣角，指着尹千觞，脆生生地说道。陵越按下了她随意指人的手，低声呵斥道：“芙蕖，掌门师伯如何教你？”芙蕖吐了吐舌头，躲在陵越身后对尹千觞做了个鬼脸。
　　陵越看了看陵端，又瞟了一眼尹千觞，便伸手抱拳，不卑不亢地对尹千觞说：“在下陵越。师弟陵端一向冒失，若是不小心冲撞了阁下，还望包涵。若有钱物的损失，天墉城愿补偿。师妹芙蕖年纪尚幼，见笑了。”
　　尹千觞却是心中一震，心想果然这大师兄行事就是不一样，便摇头说道：“只是误会，不用挂心。”他拍了拍坛子，笑咪咪地对陵越说道。
　　“那吾等便告辞了。”陵越微微抱拳，拍了拍芙蕖的脑袋。
　　“等一下。”尹千觞却是突然想起来一事，“有件事儿想向小朋友你问问，你知道这昆仑山上最近有什么奇怪的事情么。”
　　陵越微微皱眉，缓缓摇头。芙蕖却是歪头说道：“昆仑山可大了，我怎么能知道哪里有奇怪的事情发生……倒是前几天有师兄说在西边山洞里发现了一个好玩的东西……”她吐了吐舌头，“但是我也不知道在什么地方。”
　　陵端却冷哼一声：“什么奇怪的事情，再奇怪的事情能比得上――”
　　“――住口，休得胡言。”陵越沉声呵斥道，“阁下前来昆仑，可是为了寻找什么东西？”
　　尹千觞嘿嘿一笑，摇头说道：“没有没有，我只是随口问问。这就回去了。”说完，他便抱着酒坛转身，晃晃悠悠地向客栈的方向去了。
　　隐约却还可以听到陵端咋咋呼呼地叫着：“怎么了？我怎么就不能说？那百里……”
　　对他人门派内务无甚兴趣，尹千觞也并未放在心上。
　　欧阳少恭靠在窗边调琴，琴炉放在一旁，并未燃香。微斜的阳光透过窗子，落在他身上，映着清秀的眉眼，平地生出几分令人仰望的灵气。尹千觞推门进来，放下了坛子便摇头笑。欧阳少恭看着他笑，将琴放在了一旁，问道：“千觞为何而笑。”
　　“我在街上遇到了几个小孩子，有趣得很。”尹千觞将路上的所见所闻同少恭描述了一番，欧阳少恭静静听着，突然问道：“那小姑娘说，她的师兄在昆仑山西面遇到了什么有趣的东西？她师兄便不让她说了？”
　　“嗯。”尹千觞点头，说，“我正想跟你商量，要不要去看看。反正在这里等着也是白等。”
　　“我也正有此意。”欧阳少恭起身看向窗外，却发现又下雪了。
　　尹千觞自斟自饮，是以并未察觉欧阳少恭不同寻常的沉默，过了好一会儿，才抬头问道：“少恭，你怎么了。”
　　“我在想，天墉城。”
　　“嗯？”
　　“天墉城三百年前本是以术法机关为根本的修仙门派，而今却是剑术独领风骚……”欧阳少恭说着说着，便又沉默了。
　　相传那天墉城剑术高超的紫胤真人生平最爱搜集宝剑……
　　若是他，是否会知道一星半点儿关于焚寂的下落呢？
　　欧阳少恭觉得自己这想法实在是来得荒谬，便很快打消了试探的念头。眼下，却是寻找秦淮古镜最为重要。

　　高山流水――秦淮古镜?其三

　　昆仑山的积雪常年不化，银装素裹的山峰如亭亭玉立的女子，袅娜冷峭，眉眼间含着不屑的笑。
　　脚下的积雪咯吱咯吱的，隐隐有冰层破裂的声音传来，延展至远方。忽而又有冰层翘起，地底流泉喷出地面足有十几尺高，在阳光下光华斑斓，如玉树开花一般绚丽。尹千觞从未见过这般瑰丽景色，兴奋得眼睛发亮。欧阳少恭觉得他这性情当真有趣，也只是微微扬了嘴角，任他去了。
　　登上山巅，尹千觞将重剑向地上一立，扭头对少恭笑道：“这昆仑山上风景倒是好。”
　　“昆仑山乃是人间灵气最盛的地方，自然钟灵毓秀，不同凡响。”山上寒冷风大，两人都冻得有些鼻尖发红，面面相觑，却不约而同地笑了出来。
　　芙蕖所说的山洞并不难找。两人进了山洞之后只觉得阴冷潮湿，不禁打了个寒战。
　　欧阳少恭点了火把，递给尹千觞一支，说道：“这一路上少不得会遇到些猛兽，千觞自己小心。”尹千觞却是一愣，说：“……我走前面吧。”
　　欧阳少恭却是摇头，柔声说道：“千觞不必为我担心。若是秦淮古镜真的在这个地方，可能会有怪物守护，到时候还要麻烦千觞呢。”
　　听他这样说，尹千觞也不多做纠缠，跟在欧阳少恭身后就着微弱的火光，向山洞里面走去。与外面干冷的严寒不同，山洞内温暖潮湿，隐隐传来腐腥臭气，令人作呕。沿路上不断出现人兽的骸骨，有仅剩一具骨架，有的却是刚刚才开始腐烂，不堪入目。
　　“这些人，只怕都是为了宝物来的吧。”欧阳少恭走在前面，低声说道。他声音很冷，语气却很微妙，像是感慨，又像是嘲笑。尹千觞“嗯”了一声，算作回答。
　　“想必秦淮古镜便是在这里了。”欧阳少恭又自言自语说道。他俊秀的面容在火光的映衬下有些狷狂，隐隐透出几分凄厉。尹千觞看得心惊，便强笑着说道：“也不知前面有什么危险，少恭还是小心。”
　　欧阳少恭淡淡地看了他一眼，微微颔首，又向着里面走了过去。
　　这洞穴似有蔓延无尽头，两个人走了许久，看到前方拐角的地方隐隐有昏黄的光亮，心底为之一振，加快脚步走了过去。
　　这山洞之内竟然别有洞天！
　　拐了一个弯，眼前蓦地豁然开朗。这不知是天然斧凿或是人工打造的石洞，不知何处来的天光照亮了空旷的洞府，高大粗壮的石笋嶙峋斑驳，奇形怪状。又有水滴声声，顺着逆生的石笋缓缓汇聚滴下，有条不紊，像是千百年来就这样静默着。石洞中央有一洼水潭，自石笋上滴下的水顺着地势汇聚于此。水面正中有一石台，一面明晃晃的铜镜像是一只空洞的眼睛，静静看着这两个不速之客。
　　尹千觞与欧阳少恭俱是静默了半晌，才长长地舒了一口气。
　　“好生奇怪……”欧阳少恭犹疑说道，“若是能够如此容易就拿到古镜，又怎会放到现在等着我们来拿？”
　　“而且方才在外面看到的骸骨，也不知道是什么做的怪。”尹千觞也是皱紧了眉头，“少恭，这里只怕另有蹊跷。”
　　欧阳少恭缓缓点头又摇头：“你若是想说先回去，再从长计议，我不同意。既然之前从未有过秦淮古镜的消息出来，只怕来的人都已经死光了。就算我们想得再多也是没有办法的，倒不如走一步看一步。”
　　尹千觞嘿嘿一笑，说道：“想不到少恭竟然也是个赌徒。”
　　“嗯？”
　　“哈哈，当我没说好了。”尹千觞摸了摸鼻子，讪讪地说。
　　两人在洞府中转了许久都未发现有任何机关，商议之下只好决定硬着头皮趟水去取铜镜。欧阳少恭执意要自己亲自去拿，尹千觞犟不过他，只好站在一旁，看着欧阳少恭走进了水中。
　　静寂最令人难熬。
　　欧阳少恭走在水中，心中这样想着。这感觉，就像是许久之前，他静静地躺在山洞里，听着外面呼啸的风声，心中却是一片静寂，只听得到自己粗重的呼吸。他一个人在山洞里面慢慢爬行，磨破了手脚膝盖也不在乎，只想着要赶快站起来。
　　不然，就会饿死。
　　静寂令人难熬，不是因为其本身带来的危险，而是隐藏在它背后，那高深莫测的未知。
　　世上最悲哀的事情，莫过于心如止水。若是真的心如止水了，生命便也走到了尽头。无悲无喜，无生无死。是以为了活下去，总要为生寻着些意义。
　　最初的最初，他只是不想死。
　　到了后来，许多记忆已经散佚不复存在，似乎支持着自己活下去的，便是恨意。
　　可是是对谁的恨，他却已经记不清了。
　　是自己的亲人朋友，还是对着苍生愚民，他已经都不知道了。只清楚，自己是在怨恨着什么东西……
　　“少恭！”
　　他身子猛然一震，幡然清醒，察觉到自己已经在水中站了许久不曾动弹，手脚冰凉如铁，僵硬麻痛。竟是陷入了过去的苦痛之中，若不是尹千觞叫了一声，只怕是不知道要站多久。
　　欧阳少恭扭头看到尹千觞一脸忧色看着自己，好像若是察觉到有半点不对就要走进来。心中一暖，欧阳少恭摇头说道：“这水潭多有蹊跷，千觞不要进来，若是出了什么事儿也好有个照应。”
　　说完，他定了定心神，又向着石台走去。

　　高山流水――半魂之身

　　终于走到石台边上，欧阳少恭暗中松了口气。担心镜上有毒，欧阳少恭扯了衣襟裹在手上，伸手去拿镜子。
　　一团漆黑烟雾倏忽从镜中窜出，速度极快。却并未攻击欧阳少恭，反是向着站在远处的尹千觞奔了过去。
　　“千觞小心！”
　　尹千觞连忙后退几步，挥剑欲打散那团黑烟，却不料那黑烟散而又聚，挥之不去。几团黑光猛地从其中爆裂开来，尹千觞避之不及，被黑光缠住，登时动弹不得。
　　身后传来一阵狂笑，欧阳少恭皱眉扭头看向石台，却看到那团黑烟缭绕盘旋着，隐隐有一张模糊的面孔从中显现，用空洞双眼看着欧阳少恭。
　　“竟能穿过水镜……来到这里……”自那模糊面孔的翕动的唇瓣中发出嗡嗡如山谷震动的声音，在空旷的山洞中回荡着，“……三百年来，你是第一个。心性之强韧，远超常人。”
　　“阁下谬赞了。”欧阳少恭微微拱手，温和说道，“在下与朋友前来，并无恶意，只是听闻秦淮古镜可知人心所想，答疑解难，是以慕名而来。”他微微仰头，沉静望着那团缭绕于半空的黑烟迷雾。
　　一阵刺耳的大笑忽而响起，尖利难忍，如利刃刺心。欧阳少恭微微皱眉，不解地看着那怪物。
　　“知人心所想……嘻嘻嘻……”那东西奇异笑道，“原来来的人都是为了这个……当初那人，竟是这样昭告天下……也罢，你想知道什么，且同吾说说。若是有趣，告诉你也无妨。”
　　欧阳少恭微微侧头，看到尹千觞仍在挣扎，极其担忧地望着自己。只是那黑光如有生命一般，紧紧将他缠住，动弹不得。他正待开口，胸口猛得一凉，紧接着便是一阵天旋地转。双腿像是失去了知觉一般撑不住身体跪倒在水中。他艰难抬头，看到那模糊的面容上扭曲出了一个森然的笑，一股凉意顺着脖颈攀爬上来。一股黑烟如蠕动的触手一般穿过了他的胸口，冰冷的寒意从骨子里面涌了出来。
　　“少恭！”尹千觞看着他倒地，大惊失色，却不料又有烟雾缠上了他的脖子，紧紧勒住。
　　“果不出我所料……你这小娃儿倒是有趣……”那东西裂开了嘴，嘻嘻笑道，“你先同吾说说，你这半魂之身……是怎么来的？”
　　欧阳少恭心中暗自惊讶，却强作镇静，扯了嘴角冷笑说道：“……怎么……莫非要你答我心中疑问，还要说这些事情来满足你的好奇不成……”
　　“嘻嘻，吾不只是好奇……”那团浊气四溢的面孔贴了过来，“……半魂，是怎么得到身体……活到现在的……”
　　暗自咬紧牙关，欧阳少恭冷哼一声低笑说道：“秦朝以降，不过数百年，竟养出你这等狂妄自大的镜灵……当初始皇炼出八面铜镜，想不到生出的竟是这般妖物……”
　　“妖物？！”那受拘于古镜的灵魂尖利大笑，“倘若吾是妖物，你这半魂之人又算什么？你我不过五十步与百步之差，都是这天地间苟且偷生之物，连妖都说不上！”
　　墨黑眉眼间渐染上了一层寒意，欧阳少恭沉默望着那独自张狂大笑的镜灵，唇边渐渐荡开了一丝诡魅的笑容。
　　“若是半魂之身，想必心中的怨愤不会很少……”那镜灵喃喃自语，念念有词，“嘻嘻，你要知道，吾最喜欢的便是别人回忆痛苦记忆时候心中的恨意……恨意越足，那种令人战栗的快乐……便持续得越久……”
　　“外面那些尸骨……”
　　“都是不知从哪里得了秦淮古镜的传说，前来寻求宝物的杂碎。”镜灵不屑说道，“吾将他们缚于阵法之中，不过让他们回忆了几次人生至苦至痛，便都承受不住了。”
　　欧阳少恭嘴角一沉，目光便越发的凌厉了起来。镜灵见着他的眼神似也有些心慌，强笑道：“……莫要搬出这种表情，等会待你想起了裂魂之痛，可别哭着喊着求饶。”
　　被制住的人却冷笑一声：“你靠着吞噬他人的怨魂度日，也难怪变成了这幅人不人鬼不鬼的模样……”
　　“人不人鬼不鬼？呵，倒说得你真的跟个人似地。”镜灵嘲讽笑道，“与你这般想方设法，苟且偷生与人世，倒不如像我这样！”
　　“做个妖怪么。”欧阳少恭冷淡地说道，“我可怜你原本为人，到了最后，却连人性都失却了。”
　　镜灵一愣，忽而张狂大笑。
　　“哈哈哈哈……你这家伙，居然同吾说人性……附身于猪狗身躯如蝼蚁般偷生于人世的半魂……居然，在同吾说人性！”
　　欧阳少恭一愣，只觉心中一阵刺痛。
　　“你且说说，附身于牲畜时，又是怎么留住你的人性的？”
　　他张了张口，却痛得不能言语。
　　那时候，意识极清醒。屈身于泥泞之中。屈辱，绝望，非常人能了解。
　　与那相比，渡魂之痛，却也不算什么了。
　　恍惚间听到那镜灵发出餍足的声音，欧阳少恭惊醒，狂暴的怒意忽而充斥于心。他猛得一挥手，金色法阵光芒大盛而后缓缓散去。镜灵被他法力击中，一时间被打消了形态，仅能勉强维持着影影绰绰的轮廓。
　　“放肆。”欧阳少恭缓缓起身，轻蔑看着那镜灵，“不自量力。”
　　“你……！”
　　“我问你，当初那个孩子，究竟被谁带走，送到了何处！”失去了耐心，欧阳少恭厉声问道，左脸上隐有血纹显现。
　　“你究竟为何物。”镜灵却不回答，惊惧问道，“……你……”
　　唇边勾了一丝嘲讽的笑，欧阳少恭柔声说道：“……当初，便是从你师傅那里，得了血涂之阵的阵法……而今数百年未曾相见，你却已经不认识我了。”
　　镜灵一怔，忽而张狂大笑，那模糊的身影却也是慢慢消散了轮廓。
　　“……竟然，是你。”他笑够了，便喘息着停了下来，怔怔望着欧阳少恭，“你竟然，还没死……”
　　“我只问你，那个孩子究竟被何人救走！”看着他平静下来，欧阳少恭心中反而隐生不详，急忙问道。
　　“哼，为何要告诉你……”那镜灵凄厉笑道，“……看着你至今仍然求生不得求死不能，这种快乐，你却是不知道的……”
　　欧阳少恭抿紧了唇，缓缓从怀中取出玉横，默默念动咒语。
　　只听一声凄厉惨叫，缭绕于空的烟雾一缕一缕被收入玉横之中。欧阳少恭冷眼看着，精灵不断挣扎翻滚，低声道：“说。”
　　“哈哈……”受制于人却不见分毫求饶神色，镜灵冷笑说道，“你想找半魂……我便偏不让你如愿……倒是你自己，竟是一直都未察觉么……”
　　微微扬了眉头，欧阳少恭冷冷问道：“什么？”
　　镜灵惨笑，极尽张狂兴奋。
　　“你的魂魄之力将散，已再无下一世可言。”他说，“嘻嘻，纵便是你再高傲，也是寻不回自己的……”
　　“……满口胡言。”欧阳少恭冷冷看着他，手上捏了个诀，便将镜灵的魂魄全然收入玉横。
　　仅剩一世……
　　他垂头默然望着手上已然纳满魂魄之力的玉横，突然觉得手上握不住东西，止不住地抖。
　　他深深地吸气，却仍是胸口发紧。这几年他的确察觉自身力量衰退，远比不上当年那般，却不知，已经严重到了这等地步……
　　此生过后……再无长琴……
　　再无……长琴……
　　“少恭。”不知何时尹千觞已挣脱了束缚走了过来，怔怔地看着他。
　　欧阳少恭抬了眼看着他，默默猜度这些对话他听到了多少，只是看了许久却也只看到了一片诚挚的担忧。他微微扯了扯嘴角，低声说道：“走吧。这里等下若是有人来了便不好了。”
　　之后两人默然向洞外走去，无人言语。
　　这次走在前面的换成了尹千觞。欧阳少恭心情重重，也不再与他争执，只是垂头走在他身后，间或抬眼望着那人背影，手上握了又握，最终松开。
　　……且看他的反应，再来定夺。
　　欧阳少恭心中这样想着，便将这事放在一边。
　　握了拳才赫然发现竟是满手冷汗，手指冰冷虚软，握不紧。他茫茫然向前走着，却也不太记得是走在什么地方。
　　于是便又握紧了拳。
　　即便努力平复心绪，却也是……
　　……无能为力！
　　突而一声剑吟，他正神思游离，听到这声音一愣，猝不及防之间被尹千觞一下子打在腹部。眼前一阵昏花，欧阳少恭扶住石壁，强忍痛楚怒极喝道：“尹千觞！”
　　却没人回答。他面前已是空无一人。
　　侧耳听去，洞外传来兵戈相撞之声。

　　高山流水――月下夜

　　察觉到有人潜伏在洞外，尹千觞想到的第一件事便是不能让人看见少恭。
　　若是青玉坛弟子，自然不必说；若是天墉城的人，看到少恭的道袍，只怕也会横生事端。于是那一刻他也不知自己究竟是怎么想的，就那么一拳打了过去，然后自己拎着剑闯出了山洞。
　　习惯了黑暗，冷不丁的看到雪地只觉眼前一片白茫茫的晕眩。耳边听到有利刃破风之声，尹千觞起手一挡，将那人挥了出去。
　　“来者何人！”他勉强睁眼，欲看清眼前的身影模糊的几人，厉声问道。
　　那些人却不说话，只是冷笑一声，领头的略一挥手，几条人影便向着尹千觞冲了过去。尹千觞勾了嘴角，忽而重剑一扫，扬起一片积雪。那几人唯恐有异，身形急停。却听耳边传来一声轻笑，继而胸口一痛，便倒了下去。
　　被扬起的雪这才慢慢落地，尹千觞已经恢复了吊儿郎当的神色，倨傲看着剩下的人。
　　“青玉坛的？”他微微扬了嘴角，“也算是老朋友了。你们这次倒是勤快，一路追到了这里。”
　　那为首素衣长发的青玉坛弟子目光凌厉地看着他，并不回答，只是缓缓伸出了手说：“拿来。”
　　“什么？”尹千觞擦了擦鼻子，明知故问。
　　“玉横。”
　　尹千觞大笑，摇着手指说道：“小哥儿你真是会说笑，玉横是你们青玉坛的宝物，怎么会在我手上。”他嘴上说着，却忍不住回头瞄了一眼，并没看到少恭，不由暗自松了口气。
　　青玉坛弟子疾言厉色：“玉横不在青玉坛上，不在丹芷长老身上，你说会在哪里。”
　　“哎哟，我又不是帮你们看东西的。”尹千觞无赖说道，“丢了什么都要向我来要，我可是要忙不过来了。”
　　他拄着重剑，笑眯眯地看着那几个青玉坛弟子。这几人中有不少都是与他几番交手，而今被他这么看着，便想起了前几次被打得灰头土脸的样子，神色间不由得生了几分畏惧，讪讪向后退去。
　　十几人对着一个，竟一时间僵持不下。
　　此时已是暮色将散，残阳如血。苍茫雪山也被镀上了一层温婉面纱，含情脉脉。尹千觞看着那几人似乎并无离意，心中有些着急。暗中叹气，他缓缓拔剑，纵身跃起。
　　青玉坛为首那人突然扬了嘴角，尹千觞看着了，心中一震，便听身后传来一阵尖利哨音，抬头看到一张巨网劈头盖脸地覆了上来。
　　“破！”
　　却见一道明黄符纸自洞中飞出，附于网上，登时柔韧绳索僵成一团，被尹千觞生生击碎。众人正瞠目结舌之际，却听一声风鸣，胸口一阵，便被齐齐击飞了出去。几人倒在地上，痛苦挣扎了许久，都没气了。
　　尹千觞愣了愣，扭头看到欧阳少恭惨白了一张脸从洞中走出，不由说道：“少恭……”
　　“我此番下山乃是向掌门报备前往南疆寻仙草，切勿让他们知道我来了这里。”欧阳少恭气息有些不稳，抬头看到尹千觞默默地看着自己，摇头说道，“不必担心，并无大碍。”
　　尹千觞张了张口似想说些什么，听到他这么说，便只好闭了嘴，叹了口气。
　　“回去吧。”欧阳少恭将玉横小心收入怀中。那原本白璧一般的物什此刻隐约有模糊黑影缭绕盘旋于其中，有些诡谲恐怖。尹千觞不由问道：“你……知道了想知道的事情么。”
　　欧阳少恭冷着一张脸茫然摇头，唇边勾了一丝勉强的笑。然后便头也不回地向着下山的路走去。
　　心中替他觉得难受，尹千觞叹了口气，也跟了上去。
　　身后突然传来O@的声音，他两人猛然回头，却见一青玉坛弟子纵身跃起，背向他们发足狂奔。像是用了什么术法，跑得如野兽一般，极快，转眼间便只剩下一个小小的背影。
　　欧阳少恭心底一沉，正待施法，却见尹千觞挥起重剑，狠狠地将夹铁甩了过去。
　　“……”眼看着那个人跌倒在地，欧阳少恭忍不住侧目望着尹千觞。被看着的人正按着自己的肩膀，脸上微露痛苦神色。察觉到他的视线，尹千觞扭了头望着他，咧嘴一笑。
　　“去看看。”尹千觞替他说道，“若是还有人没死透，泄了密就不好了。”
　　而后两人便又将几人尸体检查了一番，直至确认所有人的尸体都已凉透，才下山去。
　　回到客栈，时为深夜，两人都已倦极，又各自心事重重，草草吃了些东西，便各自回房歇息去了。
　　深夜的寂静像是一把磨人发狂的钝刀，心乱如麻者被切割着纷乱思绪，便更觉得涩涩的疼痛。
　　欧阳少恭在床上躺了许久，却只觉得无比烦躁，忍不住起身为自己倒了一杯凉透的茶水喝了下去，才稍微觉得镇静了些。
　　他忍不住不去想镜灵所说的话，可是越想便越觉得乱。他曾以为自己还有很长的时间可以经营那个愿望，而今却觉得一切都被打乱了。之前的计划太过漫长，若是出了什么意外，有什么什么变故，却又是不知该怎么办了。
　　胸口隐约觉得发闷，他索性穿戴整齐，打算去院子里面走走。
　　一推开门，便看着了那个熟悉的身体坐在台阶上，背对着自己。
　　他不由得愣住了。
　　“千觞你……这么晚不睡，坐在这里做什么。”
　　那人扭头看着是他，举了举怀中的酒坛，神色间并无惊讶，只是笑道：“睡不着，少恭若是也睡不着，便来陪我坐坐吧。”
　　心思玲珑如欧阳少恭，转念间便明白了他此举的用意。三分讶异三分感动四分暖意涌上心头，他唇边忍不住勾了一个近乎无奈的笑容，走过去，坐在他身边。
　　入冬了，这昆仑山脚的夜晚寒意逼人，微风吹过，冷得像是刀子，刀刀划过人脸。尹千觞大约是已经喝了不少酒，是以身上透出微微暖意酒香，靠在他身边倒也不觉得冷。
　　这些日子，便是经常如此。
　　两个人什么都不说，只是在房间中各做各事。尹千觞喝酒，欧阳少恭抚琴；或各持一卷书本寻一方安静角落读着。少有言语交流，却开始慢慢觉得若是一直有这样一个人陪在身边，似乎也是不错。
　　即便寂静，即便少言，却知道这地方并不是只有自己一人，心中便安静了下来。
　　如这天地浩渺，常觉寂寞无依，惶恐落寞。若是能有一人，想起他来便觉得宁和，就会觉得，纵是寂寞些，也是能接受的。
　　坐了许久之后，欧阳少恭终于幽幽叹息说道：“千觞想问什么，便问吧。”
　　“嗯？”尹千觞正在喝酒，听他这么说，有些惊异，“……我没什么想问，怎么了？”
　　欧阳少恭抿了唇角，低声问道：“怎么，今日在那山洞中听到的东西，千觞竟一点儿都不觉得奇怪么？”
　　“奇怪倒是奇怪。”尹千觞坦然说道，“但是若是少恭不愿多说，也就算了。”
　　“……此话怎讲？”
　　“我只认得此刻坐在我身边的人。”他说，“我只知道你是欧阳少恭，你的过去是怎样的，和我又有什么关系。”
　　欧阳少恭唇边勾了一丝笑，被月光映着倒觉得有些凄厉。
　　“不知千觞对半魂之身有何看法……这具身体中的魂魄是拼凑起来的。”
　　“一半是一人的命魂四魄，一半是另一人的二魂三魄。”
　　“裂魂之痛，无以言说。但是我却不想就这样魂飞魄散，泯灭于人世……便寄居在这具身体之中。”
　　“过去曾有一段漫长岁月，活着活着便觉得迷惑。常常在想，我究竟是谁，魂归何处。”
　　“是这身体的主人，还是曾经的自己。总是会模糊忘记，分不清自己的身份。可是心中总有所想所思，与这世间格格不入，有悖常理。”
　　“后来才终于醒悟，所谓一人生命的延续，实为记忆，而非魂魄。即便命魂仍可轮回转世，可是那便是另一个人了。”
　　尹千觞默默听着，忽而缓缓说道：“轮回便是另一个人……因为并无记忆，并无牵绊……生在这世上的所有，都随魂魄消亡而散……”
　　“嗯，正是如此。从此坚定信念，终于明白自己是谁，想要的是什么……”欧阳少恭嘴角弯了一丝惨笑，喃喃说道，“这么久……才终于明白自己是谁……想要什么……”
　　这漫长千年，其中常有混沌茫然无所适从的时候，常有满怀悲愤痛不欲生的时候。可是到了后来，当对那些人的记忆都随着渡魂湮灭，唯一真切的便是对长琴的回忆……
　　是长琴，而非他人。
　　他望着朗朗月色，沉默着。身边的尹千觞也不说话，只是一口口喝着酒。
　　“……为什么不说话。”
　　尹千觞将酒坛抱在怀中，低了头笑。
　　“觉得，并没什么可说的。”尹千觞回了头，真诚望着他，“令我倾向相交的人，是你，并非他人。”
　　欧阳少恭默默望了他半晌，忽而从他怀中抢过酒坛，仰头痛饮。尹千觞一愣，便只看着那人仰了头，任凭酒水从唇边流下，浸湿了衣服。
　　“少恭……”他抓着他手腕，想抢回酒坛。欧阳少恭却一把将坛子又塞回到他怀中，擦了擦嘴，然后站了起来。
　　“此番前来……虽然结果不尽如人意，但也不算是全无收获。”那身着明黄道袍的少年哑了嗓子，低声说道。酒有些烈，他苍白的脸上泛出微些红晕，冷清双眸被酒气蒸熏得十分明亮，如星子一般灿然。
　　尹千觞抬头默默看着他。
　　“……”欧阳少恭深深地吸了一口气，而后笑道，“眼看，年关将近，回青玉坛已是来不及……千觞若是并无它事，便同我一起去江都瑾娘那里过年吧。”
　　“也不知千觞知不知道这些风俗……在这里，到了过年的时候，总是要和家人团聚的。欧阳家已凋零，寂桐那边又赶不回去……而千觞你一人孤身在外，想来也是寂寞。”他诚挚望着尹千觞，轻声说道，“却不知，千觞意下如何。”
　　尹千觞伸手去握他垂下的手，紧了紧。
　　“嗯，的确，若是这时候一人在外，想来会是十分寂寞……”他勾了嘴角，笑眯眯地说道，“……便多谢少恭的美意了。”
　　欧阳少恭微微颔首，不留痕迹地将手抽回，转身回房了。
　　便只剩尹千觞一人坐于庭中，对月独酌。

　　高山流水――除夕

　　翌日两人离开昆仑。因欧阳少恭还想着赶回青玉坛，是以一路上快马加鞭，昼夜赶路。即便如此，待到江都也已是除夕夜的傍晚。
　　街上一片喜气洋洋，红灯笼红对联，染得清寂天地都是一片热烈。他两人风尘仆仆地进了城，倒觉得有些格格不入。两人牵着马在街上走着，有拿着冰糖葫芦疯笑疯跑的小孩子呼啸而过，撞在两人身上，又嬉笑着跑掉。
　　花满楼今日门可罗雀。往日远远便能听到的琴歌舞乐，也变得寂寂的，倒更像是排解忧情。瑾娘正带着那些原本十指不沾阳春水的姑娘们在正厅里包饺子，看着两人来了，顿时喜上眉梢，连忙叫人收拾了东西招待两人住下。
　　尹千觞刚将东西放下，欧阳少恭便来敲门，说若是无事下去一起。他心里的确好奇，又不愿让那人失望，也就答应了。这温软的女儿国逢年少有男人在，有大胆的姑娘笑眯眯地邀他们一起来包饺子。欧阳少恭一口应承下来，看向尹千觞的眸子里莫名多了笑意。
　　对这些家伙什向来一窍不通，尹千觞笨手笨脚地摆弄着那软哒哒的饺子皮，只觉得这东西比自己的重剑都难摆弄。姑娘们看着他一副窘态，忍不住嬉笑着抹了他一脸面粉。从未受过这等闲气，尹千觞干脆一把搂了那女人的腰，作势要亲下去。却不料被人勾上了脖子，不依不饶地贴了上来。
　　从未见过这个阵势，尹千觞只有连连后退，梗了脖子去躲那温香暖玉，终于在一片哄笑声中连连求饶才算作罢。
　　回了头，就看到欧阳少恭扬了嘴角，似乎笑得十分开心。
　　他隐约放下心来，便擦了擦鼻子，自己也笑了起来。
　　低头包饺子的时候，那人悄悄凑了过来，轻笑在他耳边说道：“……千觞怎么……这么笨手笨脚。”
　　“哼……”他哑口无言，只有冷哼了一声，低头去摆弄那皮和馅，直到沾了一手汤汁油水，也没弄出个所以然。
　　欧阳少恭似看够了他的笑话，伸手将他手中的东西拿了过来，三下两下捏成个元宝的形状。尹千觞垂头看着那精致的东西，忍不住摇头叹气，揶揄道：“少恭你倒真是贤惠……”说完这话他一愣，觉得似乎有些不妥。
　　却见少恭一张俏脸不红不白一本正经地点头说道：“并非贤惠，不过现学现卖。”说着的时候，他斜眼含笑看着尹千觞，俨然一副嘲笑挑衅的模样，只是说得文雅。尹千觞撇了撇嘴角，自觉说不过他，便手上胡乱摸了一把面粉就向那人脸上抹了过去。欧阳少恭躲得及时，只蹭上了一点儿鼻尖，让他笑弯了腰。被他得逞的人弯了嘴角轻轻地笑，并没说话。
　　这样嬉闹着，很快就到了晚上放焰火的时候。
　　欧阳少恭同他讲，江都除夕夜的焰火极有名，千万莫要错过。晚上他便瑟瑟地缩在风里和一堆姑娘挤着看了两眼。觉得也不过如此，又悄悄地离开了。回到了正厅，便看着那人端了茶杯，静静地坐在桌旁。神色沉静安详，全然不像是一个不过十八岁的少年模样。
　　“不出去看看么。”他走到欧阳少恭身边，低头问道。
　　“不，不喜欢。”
　　“……可是你说，江都除夕夜的焰火很美。”
　　欧阳少恭抬了眼，眼角眉梢似有讥诮却更多冷情。
　　“繁华散尽，不是更觉得悲凉么。这合家团圆的佳节，也不过是热闹的假象……倒是千觞，怎么不看了？”他顿了顿，又笑了，“莫不是混在姑娘里面又觉得不自在了。”
　　尹千觞拉过了椅子，抱过放在桌上的酒坛，笑道：“……和少恭一样。”
　　欧阳少恭侧头挑了挑眉，秀气的眉眼在灯下显出几分温柔意味。
　　花满楼里的人都出去看焰火了。亮了两三盏灯，随着风一晃晃的。屋外焰火阵阵伴着声声喝彩，他两人一人喝茶，一人喝酒，却具是沉默无语。
　　尹千觞喝尽了两、三坛后，摇摇晃晃又要去拿，却被欧阳少恭抓着了手腕。
　　“……酒多伤身。”他低低笑道，“千觞若是心中觉得不痛快，也不应借酒消愁。”
　　两人间相距不过些许，隐约连对方身上传来的酒气茶香都闻得清清楚楚。尹千觞听他这样说，微微勾了嘴角，凑上前去。
　　“少恭为何不干脆陪我一起喝上一杯。”他笑眯眯醉醺醺地眯起了眼，“少恭不是也有心事。”
　　“若是两个人在一起都有心事，便更不应该喝酒。何况我怕你我二人若是都醉了，不知道要怎么被嘲笑呢……”欧阳少恭答道，眉眼间隐约带了笑，“千觞难道不知酒喝多了，可是要上头的。”
　　尹千觞笑道：“少恭真会说笑，这酒味道如此寡淡怎会上头。”欧阳少恭还是笑，站了起来，手上猛得一用力，将他也拉了起来。
　　“我看我们还是……”话未说完，便觉得那人的身体靠了过来。欧阳少恭伸手揽住了尹千觞的肩膀，调侃道：“千觞这可不是上头了？”
　　那边尹千觞只觉得天旋地转，手脚像是都不是自己的，只好抱了那人肩膀，含含糊糊地嘟囔着：“这酒好生厉害……少恭你怎么……不早些提醒我。”
　　接着便听到欧阳少恭在他耳边轻笑，没了回答。
　　尹千觞已是醉到了八九分，脚步虚软。欧阳少恭扶着他，一路上磕磕绊绊被冷风吹着他也是全然不知，只知道自己稍微侧头就能看到那人的侧脸，神思又是一阵游离。不知觉间，便走回了客房
　　将喝醉的人丢在床上，欧阳拿了帕子沾了水打算帮他擦脸。一伸手，却被尹千觞抓住了手腕。他抬眼看到他眼睛红红的，却很清澈冷静。
　　“……少恭……”尹千觞低声叫道他的名字，突然伸手按下了他的头，吻上了他的唇。
　　竹叶青清冽的香气透过唇舌间透了过来，欧阳少恭倒觉得自己似乎也有些醉了。轻轻摸着他的头发，欧阳少恭将两人唇间的距离压得更近了……
　　半晌之后，他起身，看到尹千觞按着头，痛苦不堪地呻吟道：“……少恭，我醉了，你莫要当真。”
　　“呵……”欧阳少恭拿着帕子，慢慢悠悠地浸了水，轻轻地笑，“……千觞醉的时候倒和他人不同，竟还知道自己是醉着的。”他说着又坐到床边，去帮他擦脸。
　　尹千觞尴尬地哈哈一笑，哎哟一声按住了自己的头：“我怎么突然觉得头好痛……”俨然开始装疯卖傻。
　　前些日子他在昆仑山脚，一时情动握了少恭的手，少恭却抽开了。
　　于是隐约中便有了一种想法，少恭并不喜欢这样亲密。刚刚的行为已是唐突至极，连他自己都有些惊异，一想到还要去面对那个狡猾非常的少年，更觉得头大如斗。
　　欧阳少恭却伸手抓住了他按着额头的手，用帕子轻轻的擦着，手上用了十分的力，一直擦到了指缝中，竟像是十指交扣。尹千觞僵硬了身体，忍不住要将手收回。欧阳少恭察觉到了，勾起了嘴角，微微一笑。
　　“怎么了，千觞可是嫌弃我？”他突然松开了手，转身去洗帕子，慢悠悠地说道。
　　“……怎么可能……”尹千觞呻吟一声将头埋进了被子里面，“……少恭你别多想。”冰凉的帕子从后面蹭到了脖子，他被冰得一颤，却听欧阳少恭轻笑说道：“不是便好。”
　　他听着更觉得像是嘲笑，忍不住将头向被子里面埋得更深了些。
　　又隐约听到欧阳少恭轻咳一声：“千觞莫要将自己憋坏了。”
　　被他笑得有些恼火，尹千觞猛得坐了起来，结果又是一阵晕，倒了回去。勉强睁开了眼，就看到欧阳少恭低了头，对着自己笑。不消片刻，那张俊秀的脸便近在眼前了。
　　唇上传来柔软炽热的感觉，他一时有些茫然，眼睛转了转便看到欧阳少恭满是笑意地看着他，不过鼻尖贴着鼻尖的距离。他忍不住伸了手去抓住欧阳少恭的肩膀，用力把他推开些，严肃问道：“究竟是我喝醉了，还是你喝醉了？”
　　“大概是我们两个都喝醉了吧。”欧阳少恭的头发从脸侧垂了下来，有些乱，可是衬着他微红的脸颊总觉得有股说不清道不明的风情。
　　尹千觞已经醉得看不清东西，听到这话放下心来，哼哼了几声，将自己裹在被子里面，含混说道：“那等少恭你酒醒了……可别怪我……”说罢，头向被子里面一歪，十分大爷地睡着了。站在床边的人愣了半晌，觉得十分无奈，只有摇头微笑。
　　窗外焰火的声音，反而更热闹了些。

　　高山流水――江都

　　尹千觞醒来时窗外已是天光大亮。他只觉头痛欲裂，半闭着眼睛摸下床去，用冷水抹了把脸，这才觉得舒服了些。走到桌边，看到上面放着一套衣服，一碗汤，碗下压了张字条。
　　字条上大概写着：今天是大年初一，应该换身新衣服；宿醉醒来，想必头痛难耐，这碗醒酒汤你起来喝了；若是无事，不如两人一起出去走走。欧阳少恭的字迹端秀工整，尹千觞忍不住将字条反复读了几遍，才放在一边，将醒酒汤喝了下去。
　　将自己收拾体面之后，尹千觞推门出去，却看到欧阳少恭与瑾娘站在院中，言笑晏晏。
　　侧头看到他来了，欧阳少恭微微颔首，笑得一脸温文：“千觞醒了，昨晚睡得可好？”
　　一说到昨晚，尹千觞登时一个激灵，恍恍惚惚想起来昨晚自己好像做了什么不得了的大事儿，但是又一时间想不起来。
　　“嗯……好。”他若有所思地点着头，“你们大早上站在这里做什么？”
　　“刚刚同瑾娘商量了个事儿，正好千觞来了，一起同你说了吧。”欧阳少恭说。
　　“和我也有关系？”尹千觞却是一怔，莫名看着那笑得神神秘秘的两人。
　　瑾娘轻咳一声，以扇掩口轻描淡写地说：“方才少恭同我说了，要我收你为徒。打今儿起，你就留在花满楼，当我徒弟，顺便当护院。”
　　今日天气正好。正月初一正冷的时候，阳光却是十分温暖惑人。可尹千觞觉得青天白日打了个霹雳，活生生地被钉在当场动弹不得。
　　欧阳少恭玩味地看着他，只笑不语。瑾娘更是笑得花枝乱颤。他两人笑得开心，尹千觞却觉得十分窘迫。
　　“啊哈哈……大早上的，瑾娘少恭真有开玩笑的心思……”他干巴巴地笑着，胡乱扯了几句，看着两人十分正经的面孔却又没词儿了，“……咳咳，你们说的，该不会是真的吧。”他皱着眉，眼睛来来回回地在瑾娘和欧阳少恭身上扫过，想看出什么异样。
　　欧阳少恭笑得越发的明媚和蔼了。
　　“千觞怎么会觉得是在开玩笑。”他秀气的眉眼中分明含着盈盈笑意，脸上一本正经的神色也是丝毫不变，“瑾娘虽为女子，在江湖上却也是赫赫有名。”
　　瑾娘挑了眉，略作哀愁：“少恭，只怕尹公子是嫌弃奴家不够资格……这样，还是算了吧……”她本就容姿明丽，此刻更是眼角含泪，我见犹怜。远远站着的琴姬看着自己主子像是在哭，哼了一声，低骂道：“我们家瑾小姐要教你，你这莽夫还不乖乖跪下拜谢。多少人求都求不来呢。”
　　尹千觞天生一副好耳朵，将琴姬的话一字不差听在耳中，差点一口血吐出来。肩上一沉，却是欧阳少恭按着了自己的肩膀，神色间隐有担忧。
　　“千觞，”他说，“请听我一言。千觞使重剑，固然威力无双，可是尽靠蛮力，对自己身体伤害颇大。我求瑾娘教导千觞，并非是要她教你心法秘籍，而是怎样引导内力。希望千觞能够明白我的苦心。”
　　他说得极认真，并无笑意。
　　尹千觞望着他漆黑若秋水般干净的眼睛，忽而没了脾气，只好点头，又摇头笑道：“……好吧好吧，既然你这么说了，我就听听又何妨。只是有劳瑾娘姑娘了。”
　　瑾娘却努了努嘴，拍了拍裙摆，冷冷说道：“不用谢我，且去谢少恭吧。原本想让你三跪九叩拜师父的，也算了。少恭话都说到了这个份儿上，我又能怎样。”说罢，她便摇着扇子施施然向琴姬走了过去，两人一同消失在了长廊尽头。
　　也不知在气些什么。
　　被丢下的两个男人面面相觑，却只有相视一笑。
　　“多谢少恭了。”尹千觞苦笑着抱拳，“只怕将来我这护院的日子，可是不好过了。”
　　“瑾娘并非拘泥小节之人。”即便这样说着，欧阳少恭唇边也是止不住笑，“千觞不必担心。”
　　说着，他抓着了尹千觞的手腕，轻笑道：“今日正好外面市集极为热闹，千觞一同去看看吧。”
　　尹千觞看他笑得开心，想到那时候在昆仑山脚月下那寂寞的模样，心中一颤。
　　“好，那就去看看吧。”他说。
　　虽是大年初一，可是江都的市集却是照比往常更热闹了了些。小商小贩无不使出浑身解数，变着法子的招揽路人，摆出了各式各样的精巧玩意。
　　对这些东西不感兴趣，尹千觞只是恹恹地跟在欧阳少恭身边走，有一搭没一搭的陪他说话。欧阳少恭却极耐心地一路挑选看去，看的尽是些女孩子喜欢的东西。心中隐约觉得奇怪，尹千觞试探问道：“少恭这是为谁……”
　　欧阳少恭低头看着一把梳子，勾了嘴角答道：“给寂桐。将她一个人孤零零地丢在青玉坛，心中有些愧疚。买些东西给她，也算是补偿吧。”
　　“少恭和寂桐感情很好？”
　　“嗯。从我很小的时候，她就一直照顾着我。后来欧阳家生变，家中仆役四散，只有她一直跟在我身边。”欧阳少恭唇边弯了一丝温柔笑意，“我心中早已将她视作亲人。”
　　尹千觞闻言默默点头，对那老妪心中又升起几分敬意。
　　“前些日子，寂桐同我说要我经常上山去看你。”想起之前寂桐对自己说的话，尹千觞随口说道，“说你现在年纪大了，很多事情不肯同她说，让她十分担心。”
　　欧阳少恭那边已经买好了梳子，两人肆意在街上走走看看，又向着药铺的方向去了。
　　“有些事情，不好同她说。”欧阳少恭答道，“寂桐年纪大了，也不好时时刻刻担心着我。”
　　尹千觞抿了抿唇角，低声问道：“那……你半魂之事……”
　　欧阳少恭抬了头，静静地看着他。
　　这晴日暖阳，照在身上有薄薄的暖意，而后便是凄寒。尹千觞看着他，警觉自己似乎说错了话。
　　欧阳少恭却笑了。
　　“不，她不知。”
　　他温文地说，看着尹千觞。漆黑的眸子像是日光下的深潭。
　　“我不敢同她说。千觞，并非所有人都如你这般。”
　　“越是对人产生依赖之情，就越不能说。”欧阳少恭平静地说道，“寂桐是我牵挂的人，我不想她离开。”
　　尹千觞只觉得口中干苦，只能摇头笑说：“……少恭，这样看来，我竟是知道了一件不得了的大事。”
　　“呵，千觞可是怕了？”进了药铺之后，欧阳少恭问老板要了几味药材，摊在柜子上细细地看，听着他这样问，便侧了头看着他，又是狡黠一笑，“尽可放心，在下绝不会干出杀人灭口的事儿。”
　　尹千觞趴在柜子上百无聊赖拨弄着那棵人参，被老板瞪了又瞪。欧阳少恭实在看不过眼，扯了扯他的袖子。尹千觞擦了擦鼻子，乖乖站到他身边，嬉笑着说：“少恭不是这样的人。”
　　欧阳少恭回头一笑，正色说道：“嗯，我会把知道我秘密的人牢牢掌握在我手中，让他永远都跑不了。”
　　“哦？”尹千觞也笑了，“这倒也真是个不错的主意。”
　　而后便听那人在耳边亲昵细语――
　　――“只是，不知道抓到了千觞没有。”
　　他猛地想起来昨夜点点滴滴，自己抓住了这人的头发，去亲他。那冰凉温润的触感忽而在回忆中分明了起来，熟悉的暗昧燥热像是酒气一般涌上头，他觉得自己像是醉了一样，云里雾里，不知是大喜大乐还是至伤至痛。
　　恍惚间觉得那人似乎买好了药，又抓着自己的手走到了街上。
　　青天白日之下，人群川流不息熙熙攘攘，他听着嘈杂人声，眼中却只是看到走在身前的那个人。
　　昨天晚上，自己问他，是你醉了还是我醉了。
　　他说，也许是我们两个都醉了。
　　其实那时两个人都十分清醒，只是，不愿说清醒。
　　他反手握住欧阳少恭的手，看着那人含笑回过头来，五感才又慢慢明晰了。渐渐听得到自己的声音，看得清楚他的样子，闻得到他身上微些的药香，掌中握着的他的手，然后他说：
　　“……抓到了。”
　　他轮廓很深，眼睛看上去很年轻，还像是个孩子。干净的，真诚的，纵然表皮沾染了酒色，却还没染进骨子里。还像是那个巫咸，高高在上地对自己说：你早已不是仙人，忘了么？千百年前就已是凡人，又何必苦苦挣扎，既已有凡人之身，便按着凡人的章法好好活下去吧。
　　那份骄傲，清高，平静，安宁，仙人的模样。令他想起来曾经的自己。
　　欧阳少恭看到那个俊朗男子极诚恳地说，嘴角一点点勾起了笑意。
　　自此一别，欧阳少恭返回青玉坛潜心炼药，尹千觞则留在江都花满楼同瑾娘修习武功心法。再见面，却已是一年之后。

　　断义（H）

　　尹千觞猛得睁开眼睛，却看到自己躺在石牢中。他还有隐约印象，八年前，就是在这里，雷严和少恭追问他关于上古七剑之事。
　　不想八年之后，又回来了。
　　他忍不住苦笑一声，勉力撑起身体，却痛得直咧嘴。
　　“少恭真是……不留情面。”他自嘲着低语道。
　　“千觞不是也没有给我留情面？”欧阳少恭的声音传来，尹千觞心中一惊，抬头看到那人站在不远处，似笑非笑地看着自己。
　　看着他震惊的模样，欧阳少恭上前几步，按住了他的肩膀。
　　“少恭……”
　　“你伤得不轻，”打断了他的话，欧阳少恭说道，“我无意为难你。我只想知道一件事，红玉所说的巽芳，究竟是怎么回事！”
　　尹千觞一怔，心底不知从何处来了一股火气。
　　“你……先回答我。”强忍心绪起伏，他缓缓问道，“……你为何，要那样对待百里屠苏。”
　　欧阳少恭轻描淡写说道：“千觞何必明知故问，我为何那样对待百里屠苏，你最清楚。”
　　“……那琴川的人呢，你又要从他们身上得到什么！”尹千觞咬牙切齿说道，欲起身，却发现左手被铁链缚着，动弹不得。欧阳少恭镇定自若后退几步，静静看着他如困兽一般挣扎着，不言不语。
　　一时间，石牢中寂静无言，只能听到铁链O@作响，还有尹千觞粗重的呼吸声。
　　终于发现挣扎不过徒劳，尹千觞坐回床边，瞪向安之若素的那人，抿紧了唇角。
　　欧阳少恭轻笑一声，在他身边坐下。亲昵地握住他放在床边的手，欧阳少恭微微俯身，轻声问道：“千觞，你这样生气，是为琴川的事，为百里屠苏的事，还是因为……我骗了你。”
　　他温热的呼吸洒在尹千觞的脸上，十分熟悉的暧昧。尹千觞张了张口，却哽住了。
　　是为了什么？
　　为了百里屠苏，为了琴川百姓，还是，少恭骗了自己？
　　“……对，还有……你曾答应过我，不用玉横……”他低声说，“……可是你……”
　　然后他便听到那个人笑，极尽张狂。
　　“千觞你怪我骗你，可是你不是也骗了我许久。”肩上一沉，欧阳少恭按着了他的肩膀，带着笑意说道，“……过去的事情，不提也罢。巽芳究竟是怎么回事！”
　　他紧紧扣住尹千觞的肩膀，扯过他的衣襟，厉声问道。肩上剧痛，尹千觞倒抽一口冷气，带动胸口伤处，忍不住咳嗽了起来。欧阳少恭冷眼看着他咳得撕心裂肺，微微松了手。
　　待那一阵过去，尹千觞痛苦不堪地问道：“我……骗了你许久？”
　　“呵，千觞当真以为，你不说，我就不知道！”欧阳少恭冷冷说道，“千觞的记忆是何时恢复的。只怕并不真是在乌蒙灵谷吧！”
　　尹千觞猛得一震，失声道：“你早就知道？”
　　两人距离极近，欧阳少恭十分清楚地看到他尹千觞脸上的表情。
　　震惊，痛苦，内疚，绝望。
　　他唇边忍不住勾了一丝笑。
　　“是，我一直都知道。”少恭温柔说道，“千觞，我一直在等。等你告诉我，已经想起来自己是谁。可是，直到你向我挥剑，都没提过一个字。”
　　“我……”尹千觞欲辩解，却什么都说不出来。
　　“如是，千觞又怎能怪我骗你。”
　　尹千觞撇开头，欧阳少恭又问：“千觞，巽芳究竟是怎么回事。”
　　“……去祖洲的路上，”深深吸了一口气，尹千觞哑着嗓子，答道，“我们落入一个时空裂缝，在那里见到了蓬莱废墟。废墟中有……巽芳公主的影像。”
　　喉咙突然被人卡住，一时间天旋地转，他已被欧阳少恭紧紧地按在了石床上。
　　“……为何，你不曾同我提起！”欧阳少恭怒喝道，急促地喘着，“你见过巽芳，你明知道……但是，你却一个字都未说过！”
　　抓紧了他的手腕，尹千觞吃力说道：“……咳咳……同你说又能怎样……你能将那地方……咳……从……东海里……拉出来吗……咳咳咳……那地难以寻到入口，极其危险……以你的个性，如果知道了定要去寻……”
　　他颈上突然一松，昏沉之际又听欧阳少恭冷笑说道：“原来如此，倒是多谢千觞了！”
　　那声音中的欣喜、疯狂，令人心惊胆战。
　　尹千觞呼吸一滞，顿时觉得大事不妙：“少恭你该不会……！”
　　“千觞果然知我甚深。”少恭暗昧的声音传来，近在咫尺，却看不见，摸不到，“……我要将蓬莱废墟……拉出东海。”
　　“你这疯子！”尹千觞怒极吼道，“将蓬莱废墟拉出东海，你想过会对沿海居民造成多大的影响吗！”
　　抓着他肩膀的手猛得一紧，却听欧阳少恭嘲讽笑道：“……沿海居民？想不到巫咸大人恢复了记忆，连怜悯之心都恢复了。之前，是谁对我说，为了我，无论什么事情……都可以做？”
　　尹千觞心中一震，伸手去握少恭的手，却被他反手握住。
　　“……为了风晴雪，你对我挥刀，将那几人送走；现在，你又同我说沿海居民？”欧阳少恭似乎十分失落，语气阴郁，“也罢，我早该知道，狼是永远都养不熟的。你我终究是敌人。”
　　“我从未想过……要与你为敌。”尹千觞只觉得手腕上火烧似的，强忍剧痛说道，“我……”
　　“从未想过与我为敌已经可以做到这个地步，若是有一天，千觞你真心要与我为敌，还不知会怎样。”少恭讽刺道，手上不由得又加了几分力。看到尹千觞痛得冷汗涔涔，牙关紧闭，他却只是笑。“不过，也算是出乎我的意料。我原本以为，千觞一旦知道了自己是谁，就会来找我拼命。却没想到，你居然忍了整整两年。”
　　尹千觞痛得全身都在抖，勉力说道：“……我……为何要找你拼命……少恭你对我……”
　　“呵……”温热柔软的唇贴上了他的耳朵，连唇角勾起的弧度都能感觉到，明明白白的嘲笑，“……千觞以为，为什么，你坏我大事，我却要对你这样好……让你自由自在，让你享受人间百乐……”
　　“……为什么……”
　　欧阳少恭笑着亲了亲他的耳垂，“无他，只是想看看，高贵的巫咸堕为凡人，究竟是何种模样。原来，也不过如此。”
　　他听到尹千觞屏住了呼吸，肌肤相亲之处，隐隐渗来微微寒意。
　　“……所有的一切……都是你安排好的，故意的……”尹千觞咬牙，颤声说道，“……包括……昆仑、南疆……都是，你……”
　　吻了吻他颤抖的唇，欧阳少恭说：“是。”
　　低头看到他痛至扭曲的脸，欧阳少恭只是笑，却垂下了眼睑。
　　颈上突然一紧，尹千觞伸手抓住他的衣领，双手抖得几乎握不住东西，望着他的眼神却绝望得令他心底微颤。他突然想起在南疆的那夜，眼前这个人喘息着沉默着，痛得眉头紧锁，却什么都不说，只是深深地望着自己。
　　那神态，令人平静。让他为之沉迷。
　　欧阳少恭忍不住低头去吻他紧抿的唇角，起初那人十分抗拒，而后却抱紧了他的肩膀，两人角力一般亲吻着彼此。
　　无情话连绵，无爱抚缱绻。两人只是按着往日熟识的方式扯开彼此的衣服，却不知粗暴了几多倍。与其说着发泄□，倒不如说是发泄愤怒。
　　只是，为何会有愤怒？欧阳少恭也已心乱如麻，不明就里。
　　他极粗暴地将欲望刺入尹千觞体内，身下的人痛得面色发白，死死抓紧了他的胳膊。待痛楚稍过，尹千觞咬牙冷笑着一把扯住欧阳少恭的头发，将唇贴了上去。两人口中俱是满满的血腥味道，却也不知是谁的血流入谁的口中。
　　体内最柔软的那处被他一次又一次的冲撞着，尹千觞强忍胸口的不适，咬牙瞪大了眼睛看着欧阳少恭。
　　那时候，他说：千觞，你知道了我所有的秘密，也就知道我最大的弱点。
　　而这话，对他又何尝不是？
　　欧阳少恭了解他的一切，甚至远远超乎自己对自己的了解。
　　可是，所有的一切，都是假的。
　　欧阳少恭起身整好衣衫，扭头看到尹千觞靠在墙上，静静地看着自己。那眼神太过冷静，即便是欧阳少恭亦觉得心中有一股寒意顿生。
　　“这八年，全是假的。”并非疑问。
　　“呵，千觞你……”欧阳少恭却有些笑不出来了。
　　“将巫咸的东西还给我。”尹千觞冷冷说道，“你留着亦是无用。”
　　“巫咸的东西？”欧阳少恭敛去了微笑，冷哼，“都已经烧了，无用的东西，我又留它作甚！”
　　他看到尹千觞眼中闪过一丝恨意，又很快恢复了平静。
　　当年，也是如此。
　　他与雷严闯入冰焰洞，打断了巫咸施法。被法力反噬的巫咸却只震惊了一瞬，下一刻便同韩休宁联手抵御己方二人。
　　八年了，从未变过。没有任何东西可以让他真正的痛苦、愤怒。
　　欧阳少恭顿觉无趣，想了想，又笑道：“等下……我就要去幽都了。”
　　尹千觞冷冷看着他，问道：“去那里做什么？”
　　“呵，我做什么事，不必向千觞一一报备吧？”欧阳少恭斜睨着他，冷笑说道。而后，转身离去。
　　他听到尹千觞怒不可遏地吼道：“欧阳少恭！你若是敢动晴雪……”
　　吼声戛然而止。
　　走出地牢，欧阳少恭仰头看到青玉坛上层的无边夜色，还有那些静静站着的琴川居民。无言无语，他们只是看着欧阳少恭，目光清冽见底。
　　元勿见他出来，低头上前一步，静静跟在他身后。
　　欧阳少恭看了他一眼，默默颔首，却也未说话。
　　主仆二人沿着小路向欧阳少恭居所走去。元勿隐忍许久，终于忍不住问：“长老，尹公子……”
　　“随他去吧。他若想走就让他走，他若想留就让他留。”欧阳少恭打断了他的话，面无表情说道。被他冷冽的面色吓到，元勿欲言又止，终于默默低了头。
　　进屋之后欧阳少恭从暗阁中取出放着巫咸锦袍的木匣，放在桌上，打开，静静看着。
　　元勿低着头，却忍不住偷偷瞄着他的神色。
　　跳动的烛火之中，他看不到欧阳少恭的眼睛，只见微长的发垂了下来，遮了他的侧脸。可是却觉得长老的神情莫名有些失落。
　　他大着胆子问：“……长老，可是要将这东西烧掉？”
　　欧阳少恭猛得抬头，冷冷看着他。那目光之阴寒，元勿从未见过。
　　不知过了多长时间，元勿才见着欧阳少恭唇边缓缓扬起一丝笑意。
　　“烧掉，为何要烧？”他拎起巫咸的铭牌，冷笑着说道，“我会将他变作焦冥，放在蓬莱宫殿中，时时刻刻提醒我，一时间心慈手软，究竟会有什么后果！”
　　说着，他一把拂去桌上茶具。
　　元勿连忙走过去拾起地上残片，却听欧阳少恭又说：“过段时间我要外出，若他要离开，你们不得阻拦。”
　　“长老！尹公子他实力超群，若是就这样……”
　　“照我说的做就是了。”欧阳少恭将木匣收好，不再与他多说，径自进了内室。
　　元勿低头看着一地碎片，抿紧了嘴角。

　　逃

　　一人悄悄踏上青玉坛上，元勿远远看到那几个已经变为焦冥的人体静静站在路旁，不由得打了个寒战。心中总觉得那几个人似乎随时都会向自己冲过来。他摸了摸藏于怀中的东西，定下心神，又向关着尹千觞的石牢走去。
　　白蔹正站在石牢门口，见着他来顿时喜上眉梢，说道：“师兄你总算来了，我一个人站在这儿，总觉得冷嗖嗖的。”
　　元勿轻轻点头，伸手欲开门，白蔹却拦住他说道：“长老吩咐了，不让别人进去。”
　　“是长老叫我来的。”元勿喉舌发干，勉力说道，“尹公子在里面怎样？”
　　“很安静。”白蔹不疑有他，“长老和尹公子这是怎么了？”
　　“我亦不知。”元勿草草答道，推开了石室的门。
　　这地方本是青玉坛关押叛出门派的弟子之地，元勿之前有所耳闻却从未真的进来过。乍一踏进石牢，便觉得刺骨寒意争先恐后涌入体内，连血都快结成冰了。他呵了口气，看到雾气袅袅，消散了。
　　拢了拢衣领，他屏住呼吸，又向里面走去。
　　走到长廊尽头，他远远地就看到那人坐在床边，神色悠然自得。看着自己来了居然还笑得出来，轻松说道：“哟，元勿小哥，怎么你们长老刚走，你就来了。”
　　谨慎看着他被锁在墙上的左手，元勿小心答道：“长老不放心，叫我过来看着你。”
　　尹千觞冷哼一声，未再多言，只是饶有兴致地看着元勿。两人对视许久，元勿只觉得他的眼神锐利得像是一把刺入心窝的尖刀，不禁瑟缩着低了头，走到石桌旁倒了一杯水。
　　“尹公子可是口渴？”将水送到尹千觞身边，问道。
　　斜眼看着他端着的杯子，尹千觞懒散笑道：“多谢好意，只是元勿你跟着你家长老这么久，怎么还不知道受了内伤之人不宜饮冷水。”他挑了眉，微微扬了下巴看着元勿，眉眼间仍是笑着，“你若是想让我早些死，我喝了也无妨。”
　　元勿沉默无语，只是低头斜眼偷瞄着。尹千觞仰了头，所以自他的角度可以看到那敞开的衣领之下，星星点点的痕迹。心中一阵愤恨，元勿忍不住紧了紧端着茶杯的手，笑道：“是我一时疏忽了。”
　　说罢，他转身作势要将茶杯送回桌上，突然至怀中摸出匕首，回身向尹千觞胸口刺去。尚未挨近尹千觞身前，元勿顿觉腕上一痛，匕首脱手。
　　他倒退几步，骇然看到尹千觞手上握着他的匕首，似笑非笑地看着他。
　　“我正愁着怎么开锁，元勿小哥真是向来贴心。”听到他这样说，元勿几乎要一口血吐出来，盛怒之下抽出腰间佩剑，向尹千觞刺去。
　　尹千觞左手被缚不便躲闪，眼见剑光已到胸前，情急之下，伸手一把抓住剑刃，避开要害。长剑刺入肩膀一寸有余，元勿手上用力，却再无法刺进一分。尹千觞痛得头冒冷汗，却扬了笑，左手握着匕首，刺入锁孔，一拨一挑，镣铐应声而开。
　　大势已去，元勿颓然松了剑，倒退几步，跌坐于石凳。
　　尹千觞丢开匕首，将刺入肩膀的剑拔出丢还给他，笑道：“多谢。”
　　说罢，大步向门外走去。
　　元勿突然说道：“你不问我为何要杀你。”
　　“为了少恭。”尹千觞答道。
　　“是……为了长老……”元勿一字一句说道，“我求长老杀你，以绝后患……可是长老不愿。长老对你哪点不好，你却要背叛他！”
　　尹千觞嗤笑一声，答道：“我与你家长老之事，一时半会说不清楚。元勿小哥你还是好自为之吧。”说罢，他顿了顿，低声问道，“你这次来，不是少恭之命？”
　　元勿惨然笑道：“长老之命……我倒希望是……可是长老告诉青玉坛上下弟子，你要走就走，要留就留，不得阻拦！”
　　他分明看到那人肩膀一震，继而颤抖。便见尹千觞缓缓回过头来，又是十分熟悉的痞气，满不在乎说道：“多谢了～”
　　而后，毫无迟疑地离开。
　　尹千觞离开青玉坛，先用寻踪之法去寻那几人的下落，却无结果，只得先随意腾翔至某地，找了家客栈休息了小半夜。之后又马不停蹄赶往白帝城，将那几人从河里捞了出来。
　　见晴雪并不在队中，尹千觞心中一沉，已是了然：无论自己愿意与否，蓬莱之行是免不了。
　　待百里屠苏清醒之后，他将诸事同那几人一次说了个明明白白，却隐去了自己与欧阳少恭的关系以及青玉坛和天墉城之间的暗潮涌动。不出所料，那几人果然不肯信他，更对他向晴雪隐瞒实情的行为不齿。他懒于将一切都同他们说清楚，只说欧阳少恭想要将蓬莱拉出东海，事不宜迟，应早些准备。
　　说着的时候，红玉一直看着他，眼神悲悯。他余光瞄到了一丝半缕，便匆匆地躲了。
　　那女人，样子美，可是却是真的不好对付。
　　东海一事事关重大，是以百里屠苏决意同红玉即刻回到天墉城解封，而尹千觞同方兰生、襄玲二人前往青龙镇，通知向家兄弟、沿海居民早作防范。之后，几人便匆匆赶往各地。
　　尹千觞等人顾不上休息，便连夜找到了向家兄弟，将东海蓬莱一事掩过细节，告与两人。一说才知，青龙镇已经连续下了几天的雨，海上翻了两艘大船。翌日清晨，延枚便去通知各家各户，向天笑则带着镇上的壮劳力去加固堤坝，只求可以抵挡一时，给大家多些离开的时间。
　　一时间，小小的青龙镇忙乱非常，但在几人的安排之下，也是有条不紊，一些老弱病残陆陆续续地向内陆的镇子去了。
　　瓢泼大雨当头淋下，雨具已是全然无用。豆大的雨滴淋得人看不清东西，只能半眯眼睛将雨水挤出去。尹千觞站在坝上，看了许久也未曾动作。方兰生看到忙忙碌碌的人流中他一人懒洋洋地站着，分外惹眼，便走过去冷冷说道：“若是不想帮忙就下去，站在这儿碍手碍脚。”
　　尹千觞不怒不恼，低头看到方兰生手上抱了半袋沙土，“噗”地笑了出来：“方小公子啊，你这一次就搬这么点儿东西上来，也不嫌麻烦？”方兰生顿时炸了毛，怒道：“这么点儿东西怎么啦？你知道愚公移山吗？虽然我东西搬得少，但是多走几趟就会变得很多很多，总比你这家伙一直站在这里来得好！”
　　撇了撇嘴，尹千觞抬了抬下巴说道：“小公子，你让坝上的兄弟都先下去。”
　　“干、干什么！你又想搞什么把戏。”
　　“让你去你就去，哪来那么多废话。”说罢，尹千觞又将这话向向天笑喊了一遍，方兰生心中愤愤不平，好在是个老实孩子，乖乖地将坝上的人都赶了下去。
　　到了坝下，向天笑莫名其妙地仰头看着尹千觞一人站在堤坝上面，问方兰生究竟是怎么回事。方兰生正想诋毁尹千觞几句，便听众人一阵惊叹，扭头看去，却也呆住了。
　　土系法术橙黄色的光晕自尹千觞身上向堤坝上蔓延开去，直至将整个堤坝完全包拢。而后一巨大的金色法阵隐隐浮于水面之上，缓缓旋转。震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，只见堤坝以肉眼可见的速度缓缓上升，升了足有尺余，才停了下来。
　　远远听到坝下的镇民欢呼起来，尹千觞松了口气，胸口却是一阵发闷，忍不住跪了下去。侧头看到向老板和方兰生跑了上来，又勉力撑起身体。之后他又施法了两三次，直到方兰生看到他脸色发白脚步虚软，才合着向老板一起将他拉下了堤坝。
　　虽然如此，走的时候方小公子却还是狠狠说道：“你别以为这样就够了，你帮少恭做了那么多坏事，现在不过是一点点补偿罢了。”
　　他一怔，看着方兰生向堤上跑去，苦笑一声，就着雨水将酒筒中的酒一饮而尽。他知道这孩子对少恭心怀愤恨，对自己没有好脸色也是正常。却还是被他那句话狠狠戳中了胸口。
　　我帮……少恭做了那么多坏事？为什么，我却不觉得那是坏事呢？
　　他一路思索，不知不觉间又进了酒馆，便叫上了几坛好酒，一醉解千愁。
　　举杯浇愁愁更愁。
　　酒馆里面并无多少人，连酒家老板都收拾了东西准备离开。看他并无离去之意，老板便说店中的酒任他喝，只要将银两留足就行。如此这般，他更是随意，倒在湿漉漉的地上，开了一坛又一坛，却觉得不但没有醉倒，反而更加清醒了几分。
　　越清醒，曾经的那些事情就越明晰。历历在目，挥之不去。
　　他突然大笑了起来。
　　“……马上谁家白面郎，穿华折柳垂巾角……夜来一醉明月楼，呼卢输却黄金宅……哈哈……哈哈哈……”他笑着笑着，突然被酒呛到，咳嗽了起来。
　　右肩上的伤口火辣辣的痛，想来是又裂开了。
　　这大概也是我该受的。他心想，便也不去管它，又去拿酒。一抬眼却看到那狐妖俏生生地站在面前，满脸疑惑地看着自己。
　　“怎么了，襄玲？”他撑起上半身靠在酒坛上，半眯着眼睛看着那狐妖，“怎么不见方小公子。”
　　“刚刚，那是什么？”襄玲扯了辫子，有些扭捏地问道。
　　擦了擦鼻子，尹千觞笑道：“《嘉泰普灯录》，怎么，对佛法感兴趣？”
　　“不……不是。”年幼的狐妖连忙说道，“襄玲……襄玲不懂诗词，佛法。只是觉得，你看起来好悲伤……”
　　他一怔，却不知该说些什么了。
　　“兰生说，臭酒鬼是个坏人。可是，可是襄玲心里不这么觉得……”
　　“那时候在青玉坛上，你把大家一起送了出来，自己留在那里……我就觉得，你不是坏人。”
　　“兰生心里难过，所以才会那样说话。你、你不要同他生气……呆瓜也是个好人，他、他只是太难过了，他和少恭哥哥是那么好的朋友……”
　　襄玲眼圈有些泛红，忍不住呜咽了起来。
　　“襄玲不明白，为什么少恭哥哥会突然变成那个样子……大家就不能好好的在一起吗……”
　　尹千觞笑了出来。
　　“哎哟，你说的这个事可真是难办啊～”他笑眯眯地说道，“大家想要的东西不一样，就像是襄玲想要妈妈，兰生想要姐姐。可是这两个人不在同一条路上，你说谁能迁就谁呢？”
　　狐妖似懂非懂地点了点头，又说：“我……我去看兰生了，你也不要难过，等屠苏哥哥回来了就好了。”说罢便头也不回地跑掉了。
　　尹千觞苦笑着靠在酒坛上，心想：等他回来就好了？
　　我倒希望，他永远都别回来。

　　巽芳

　　翌日，百里屠苏与红玉自天墉解封归来。此时青龙镇的天色阴沉如夜，黑云压在天边，腥臭的海风吹过，隐隐传来一阵令人作呕的腐臭味道。几人稍作商量，觉得既然天墉城弟子马上就要来了，青龙镇这边也可稍稍放下，还是马上赶往蓬莱最为紧要。
　　一路上腾翔前往蓬莱，几人遥遥相望，均是距离甚远。尹千觞踩在云端正神思游离，眼角却瞄到一团红云想自己飘来，仔细一看却是红玉，身姿窈窕，盈盈靠近。
　　“尹公子今日没有喝酒？”红玉巧笑问道。
　　“哈哈，这么重要的时候，还是少喝酒，少喝酒为妙。”尹千觞笑眯眯说道，忍不住擦了擦鼻子。不知为何他面对这女人心中总是有些无奈，似觉得心中种种都会被看穿看透，无所遁形。虽柔却锐利。
　　红玉似笑非笑地看着他，又说：“尹公子也知事关重大……倒让我吃惊了。”
　　“我可不是没有底线的。”尹千觞正色说道，“红玉可是不信我？”
　　“不，并非不信。”红玉敛去了笑容，“只是思来想去，觉得尹公子果真是干净利落，当断则断，不拖泥带水。当真令小女子佩服。”
　　尹千觞摇了摇手指，痞笑道：“你还不信我。不过我不在乎你信是不信，蓬莱，我横竖是要去的。”
　　“因为晴雪？”红玉挑了眉毛斜眼看他，“如此情深，那时为什么又说本无兄妹？”
　　“哟，你看，这么快蓬莱就到了。”尹千觞却突然叫道，指着远处影影绰绰的浮岛，风一样的冲了过去。
　　红玉默默盯了他的背影半晌，摇头。
　　几人落地之后，却只见到一片白雾茫茫，走得稍远些便看不到彼此的身影。正值无措之际，云雾中却走出一人，正是前来报信的青玉坛弟子松音。松音向几人点明欧阳少恭用意，却故意不说解密之法，又离开了。
　　尹千觞却在心中思索为何欧阳少恭特地向自己问好，派人前来却又不点明解开阵法之法。他四顾阵法，突然灵光一闪，心中苦笑一声。
　　少恭你竟是想要我打开阵法，把他们带到你面前？
　　他迟疑着，又有一人穿过迷雾而来。端庄秀丽，温婉动人，那张脸，虽未见过，也是十分熟悉。
　　“巽芳公主？”红玉不禁脱口而出。
　　巽芳将自己此行目的一五一十地说了出来，见几人对自己仍是将信将疑，便说自己可以为众人打开入口。心中虽有疑虑，然并无它法，百里屠苏只好点头同意带她同行。
　　前往蓬莱国废墟的路上，尹千觞一直忍不住打量那不知从何处冒出来的巽芳公主，但觉她言行举止都有些熟悉，却又说不上来是在哪里见过。只能将疑虑收下，落在队伍最后四处张望。一路上，欧阳少恭炼化出的妖兽、青玉坛妖化的弟子四处可见，凶残异常。众人小心翼翼亦步亦趋地前进，红玉倒也没了同尹千觞说话的兴致。
　　一剑斩杀了妖兽，尹千觞心中隐约松了口气。微微侧头，他看到巽芳公主亦是一脸平静地看着众人杀妖的样子，并非强作平静，而是见惯了之后的淡然。
　　察觉到他审视的目光，巽芳公主回以温婉笑意。和煦阳光下，如春风细雨，滋润心田。
　　此时宫殿山上却是一派安宁祥和。久违的阳光倾斜而下，将半壁山峰染为赤红。
　　“晴雪，陪我说说话吧。”欧阳少恭微微侧头，对坐在角落的风姓少女微笑，“就算你我是敌，毕竟也在同一屋檐下。你几天几夜不说话，可要闷出病来了。”
　　从宫殿山上远远望过去，只能看见郁郁葱葱野生狂长的草木，其中断壁残垣若隐若现。这是天灾摧残后的蓬莱，昔日繁华零落成残缺不全的颓败。只有妖物的鸣叫生机勃勃，灰影来来去去夹着尖利的呼啸，划破长空，令人胆寒。然而欧阳少恭自远古带着一身风雅，在荒败的宫殿山上，轻拨出撩动人心的调子，淡然自若对着满城的荒芜。
　　“……说什么？”风晴雪眨了眨眼睛，问道。
　　“随便说些什么。”欧阳少恭垂头认真地看着琴，耳边垂下来的头发遮住了眉眼，只能看得到唇边带着的笑，“不知晴雪想说些什么。在下总是洗耳恭听的。”
　　风晴雪迷惑地看着他，不知这几刻之前还邪佞狂妄的人，为何又突然变成了温文公子，只好讷讷地说：“我……我是在幽都长大的，大哥跟你说过么？”
　　“哼。”抚着琴的人冷笑一声，微微侧头冷眼看着那少女，“若是他同我说起这件事情，晴雪觉得现在还会有尹千觞这个人在么。”
　　不知道他为什么突然生气，风晴雪想了想，继续说道：“……我和大哥，是在幽都长大的。那里没有阳光，没有风，没有星星，没有像海一样大的河。从我懂事儿开始，我就知道爹娘都已经死了，身边的亲人只有大哥，还有一直照顾我们的婆婆……”
　　说到这里，她偷偷地看了少恭一眼，发现他端秀的脸上并无怒意也无好奇，只是一片无表情的空白，好像在听又好像没有听。
　　“那时候大哥每天都很忙，但是我知道他很了不起。因为婆婆告诉我，大哥是她知道最年轻的巫咸。婆婆已经活了好多年了，如果她说是这样，那一定就是这样。小时候，每天最开心的事情，就是等大哥回来。哪怕他只是跟我说几句话，也会觉得很开心很开心。”
　　“为何一定要说你大哥。”欧阳少恭突然发话，“莫非晴雪还在怪我？”
　　风晴雪眼眶泛红，扭开了头。
　　“呵呵。晴雪果然是至纯的性子，有什么想法尽然写在脸上。”欧阳少恭将琴放在一旁，缓缓站起身来。天色将暗，有青玉坛一直跟随着的弟子悄悄送来了几味糕点，一盏灯，又换了桂花香气的香薰。松音拾级而上，快走几步来到欧阳少恭身边，俯身低语几句。
　　欧阳少恭闻言，似笑非笑地抬头看了晴雪一眼，挥手令松音下去。晴雪抬头看到他起身，缓缓走至自己身边，不由屏住呼吸。
　　“你可是要问？”他伸手极温柔地将晴雪的头发拢至耳后，“没错，你大哥来了。”
　　“苏苏呢？他解封了吗？”晴雪猛得抬头，神色仓皇。
　　欧阳少恭微微扬了眉，低低一笑，答道：“你何不等他来了，自己问他。”
　　他又悠然走回窗边，坐下。心中的兴奋、喜悦，已经有些按捺不住。
　　那微些的酸涩，又算得了什么。

　　暗云奔霄

　　蓬莱北区与南区安详和煦的景色大相径庭，浑天暗日，阴测测的风如影随形，缭绕在身边，令人脊背发凉。一路上走来，除去妖化的青玉坛弟子，又多了不少焦冥，拖着残缺不全的肢体，行走在狭长的小路上。百里屠苏望着这些残破肢体，身上的戾气越发深重，逼迫得襄玲一直向后躲，最后干脆蹭到了走在最后的尹千觞身边。尹千觞低头看到吓得脸色有些发白的狐妖，心中恍惚想起自己离开的时候，妹子似乎也是这么大，或许还要更小一些。
　　想到晴雪，他心中一痛，不由得望向高高在上的宫殿山。
　　那地如空中楼阁，遥遥地悬浮在空中。断壁残垣掩饰不了曾经的繁盛，恍惚间若有隐隐琴声传来，隔着千山万水，寻觅到这里。他愣愣看着，忽听巽芳公主轻声说道：“你听到了吗？那是他在弹琴。”
　　不知何时，巽芳公主也放慢了脚步，走到他身边，痴痴地看着宫殿山，侧耳倾听。
　　“那是他最喜欢的曲子。”她神情恍惚地说道，“可是每次他弹这首曲子的时候，神情都会让人很心疼……”巽芳回头，静静地看着尹千觞。她有一双极美的眼睛，如一泓被风吹皱的秋水，清澈沉静却无死气沉沉，包容，温和，令人宁静。
　　尹千觞忽而想起一个人，却又很快否认了自己想法。巽芳向他走近了一步，声若耳语：“你……也听过这首曲子吧？”她唇边泛起一丝诡怪的笑意，轻声哼唱着那首曲子的调子，似笑非笑地看着尹千觞，又低头加快了脚步，追上了红玉。
　　襄玲诧异地看了看尹千觞，说：“你们在说什么曲子，襄玲怎么什么都没听到？”
　　对此尹千觞也只有苦笑着摇头，大步追上了已经走得有些远的众人。
　　一路上，却不由自主地会回想起巽芳说的话，还有她哼唱的调子。
　　他的确是听过的。
　　在青玉坛上，少恭的房中。清晨时分，他醒来，听到少恭在弹琴。那琴声和他听过的每一首都不一样，像是一条涓涓细流，静静流入心田。他躺在床上一直静静地听着，不敢动，甚至不敢呼吸，生怕呼吸的声音都会打乱琴声流过的痕迹。他没见到少恭的样子，所以不知道巽芳所说的令人心疼的神情。他只知道那琴声在他听来十分温柔宁和，就像少恭一样。
　　可是，少恭究竟是怎样的。
　　他已经有些看不清了。
　　一行人一路拼杀，终于接近了东区大门。正值雀跃之际，元勿却凭空出现，对众人讥讽嘲笑了一番，最后祭出暗云奔霄，便准备离去，向欧阳少恭回报。
　　尹千觞心知巽芳虽无战力，却是欧阳少恭的软肋，若是元勿向欧阳少恭说明此地情况，以少恭之智十有八九能推断出来巽芳身份，若是那样，便是真的毫无胜算了。此想不过转瞬之间，眼见元勿要走，他便已经心中暗念潜行咒语，来到元勿身后，一剑挥下。
　　襄玲惊叫一声，方兰生看着心上人被吓到，不由怒喝：“你做什么！”
　　“元勿乃少恭心腹，就此放过，恐节外生枝。”懒于解释自己的举动，尹千觞轻描淡写说道。
　　百里屠苏与红玉却也是一副惊异神色，唯有巽芳默默注视着尹千觞杀气腾腾的双眼，轻轻颔首。尹千觞看到巽芳的神色，不由得更加惊讶。他不愿说出理由，也是担心遭巽芳反感，不料她似乎十分赞同自己的举动……
　　一声长吟响彻云霄，半人马舞动双翅穿雾腾云而来，缓缓落至众人身前。
　　尹千觞缓缓闭上双眼，又慢慢睁开。
　　他深知这妖兽的底细，知道它并非己方对手。然而，十分明显，欧阳少恭此时此刻将它送到这里，无非只是一个玩笑。
　　□裸地嘲笑。
　　南疆，孰湖，暗云奔霄。
　　他知道这些在尹千觞心中的地位，他知道这是只有他才明白的暗示。从蓬莱入口到元勿再到暗云奔霄，一步一步，无一不是试探他的决心而又暗示着他的绝情。尹千觞深吸一口气，平复心中汹涌的愤怒，提起精神面对那妖兽。
　　既然你要断，那便断得更干净些。
　　百里屠苏施了个咒法，正待挥剑，一抬头，却见母亲站在身前，神色温柔，对着自己缓缓伸出手来。眼看长剑便要向母亲身上斩去，百里屠苏低吼一声，生生顿住了剑势。
　　“娘……”他低声唤道。数日之前，亲手将母亲肉身毁去的痛苦仍历历在目，眼前却又出现了母亲的身形，百里屠苏心中一酸，几要落下泪来，“……娘，孩儿……”
　　韩休宁却微微摇头，唇边露出一丝温柔浅笑，向他伸出手来，似乎要说些什么。百里屠苏忍不住向她走去，想听听她究竟想对自己说些什么。却突然心神一滞，清醒过来。
　　“何方妖孽！”他怒喝道，一剑刺向眼前的人，“竟敢化作家母影像！”
　　正巧这时也听尹千觞喝道：“襄玲，方兰生！这些都是幻影，速速击破！”他凝会心神，却见红玉也是怔怔地看着他，满面俱是怆然之色，想来也是见着了心中思念之人。暗云奔霄已被尹千觞击杀，方兰生悲鸣一声，终于向方如沁出手，而后便倒在地上长跪不起。
　　“二姐……兰生对不起你……”方兰生哽咽道，“……兰生……一定为你报仇！”
　　红玉上前，无言地按住了他的肩膀。尹千觞握着剑，咬牙看着众人脸上黯然神色，手上不由得紧了紧。
　　少恭，你这又是何必？
　　玩弄人心，逼得所有人都对你恨之入骨……
　　“他已经变得……连我都有些不认识了。”巽芳如一缕幽魂，不知何时又来到了他身边，双眸如被迷雾笼罩的朦胧月色，“……那时候，他还相信这世上有美好真挚的感情。而现在，他觉得只有恨才是活着……”
　　尹千觞抿紧了嘴角，低头看着这娇小的女子，却露出了笑容。
　　“巽芳公主，为什么要同我说这些？”
　　此刻残阳如血一般，血红却浑浊的光如浓厚黏稠的雾气，令人陷于其中无法动弹。在这样的阳光之下，一举一动都染了沉沉暮色，看起来有些迟缓。如这蓬莱故国。襄玲仍在哭，兰生正柔声细语地安慰着。百里屠苏与红玉正在说接下来该如何行事。
　　他们心中都有恨，而这里有两个人，却是不知是爱是恨。
　　他在问巽芳的时候，心中便已经给出了自己的答案。
　　少恭，从未相信过长久的真诚，所以，即便没有这一切，总有一天，他们将会变成敌人。只是百里屠苏的遭遇，东海沿海居民的家园给了自己一个极好的理由。
　　倘若这一切都未发生……
　　他又该如何向少恭下手？
　　少恭执意认为他应该恨他。可是恨又从何而来？
　　“你击破少恭幻影的时候，没有丝毫犹豫。”巽芳柔声细语地说道，“你真是一个……心狠手辣的人。难道对少恭下手，你就没有迟疑吗？”
　　“……即已决定，又何必犹疑不决。”尹千觞敛去嬉笑外表，沉声说道。他说着这话的时候，并未看向巽芳，低头盯着斑驳路边上丛生的杂草。一声轻笑响起，令他忍不住一再侧目。夕阳的余晖令巽芳柔美的容颜平添娇媚，她掩口而笑，眼角却有泪光点点。笑声停歇，她轻轻拭了拭眼角，又看向尹千觞。
　　“如果所有的人，都能像尹公子这样决绝，这世上，只怕也没有这么多悲苦的事了吧。”她模棱两可地说道。
　　方兰生已经在叫二人上路，巽芳不再多言，匆匆走向那行人。尹千觞却是缩紧了眉头，心中越发觉得巽芳可疑。
　　他们穿过偌大的蓬莱废墟，终于来到宫殿山脚下。高耸入云的山峰之上，便是他们此行的终点。静默的宫殿便纵历经千百年风雨，仍存着曾经辉煌的痕迹。在夕阳暗淡的光辉之下，无声诉说着蓬莱的过去。
　　一行六人极目仰望，方才只能隐约听到的琴声现在已经十分清楚，是沧海龙吟调。悠然傲然，睥睨长空。六人各怀了不同的心事，静静听着着琴声，沉默了许久。
　　终于，百里屠苏说道：“……上山。”
　　蓬莱之战，终将来临。

　　蓬莱之上?激战之后

　　这一战之惨烈，即便许多年后回想，仍然令人觉得心惊胆战。欧阳少恭力量之强横，实超乎众人想象。一把九霄环佩在他手中，一弦曲动，天地震颤，如怒海惊涛，可令天地间万物灰飞烟灭。他们在这惊世骇俗的力量中苦苦挣扎，几近落败边缘。
　　可是，百里屠苏身上带着的龙鳞，却令他陷入千古回忆之中。
　　那一刻，尹千觞心中顿时了然，这便是最好的时机。更是他们唯一的机会。不待多想，心中的话便已经脱口而出：“快！趁此机会一鼓作气将少恭打倒！否则待他清醒，便错失良机！”
　　那时那刻，在南疆。
　　欧阳少恭对他说：千觞你已经知道了我所有的秘密，也就知道我最大的弱点。
　　他的确是知道的。
　　而后欧阳少恭落败，蓬莱废墟将于烈火中坍圮。晴雪希望他离开，可是他却拒绝了。
　　因为还有未完成的事情。
　　他坐得很远，静静地看着那对依偎在一起的人。火光极盛，浓烟滚滚，他咳嗽了几声，又连喝了几口酒。静静靠在少恭身边的巽芳却突然睁开了眼睛，望着他。
　　“你不走？”她问。
　　“要走。”尹千觞英挺的眉眼在火光映衬下显出几分温柔， “巽芳公主不是早就猜到我此行目的。”
　　巽芳突然笑了。雪颜丹的效力仍在持续着，她倾国倾城的容颜如一泓清泉，便纵烈火也焚烧不禁的清甜。她低头，轻轻地抚摸着枕在自己膝上，已经昏迷的少恭的脸，眼中的温柔几可滴化。她已经活了很长很长的时光，足够让一个无知的少女长大，成熟。
　　“我……早就知道你不会这样看着他死。”巽芳喃喃低语道，“只是，我差点以为自己错了……”
　　尹千觞无声地抿紧了嘴角，向他二人走去。巽芳仰头看向他，火光中尹千觞的面容敛去嬉笑的表皮，只剩冷漠的肃穆，如同他身体内的那个巫咸从未离去。
　　“我不会让他死。因为我欠他很多东西，还没还清。”他冷硬说道。
　　巽芳一怔，从他眼中读出几分决然。
　　“……你们两个的事情，我不知。”她说，“只是你能……救他吗？女娲部族的巫咸大人，你能救他吗？”
　　尹千觞无言看着这已活了十分漫长岁月的女人，终于颔首：“我……只能为他延命几年，之后能否活下去，还要看他自己。”
　　“只有几年么……不过也够了。”巽芳说道，抬起头，泪眼模糊，“少恭总是很有办法，即便只有几年时光，他也能找到其他法子活下去……”
　　“嗯。”尹千觞心中一紧，想到欧阳少恭将要耗尽的魂魄之力，违心应道。
　　一块巨石突然砸下，两人骇然望去，只见蓬莱宫殿山已是一片火海，在倾天大火中摇摇欲坠。尹千觞一咬牙，将手伸向巽芳，沉声说道：“巽芳，走。”
　　她却没将手伸出来。
　　巽芳抬起头，将鬓边的乱发拢到耳后，轻轻一笑：“我不走。”
　　尹千觞一时愕然，不知她究竟卖着什么关子。察觉到脚下的地面已在微微颤动，他心一横，弯腰将欧阳少恭的身体扛了起来，又恳切对巽芳说：“巽芳公主，如果这时候还不走，就来不及了。”
　　“你带他走吧。”巽芳专注望着他肩上昏迷不醒的欧阳少恭，“我不走。”
　　她安坐于火中，目光温柔宁静，凝视着欧阳少恭。她的爱侣，她此生唯一的挚爱。
　　百年时光如白驹过隙，如流水匆匆。他跟随她来到蓬莱，在她身边长大，最终成为她的夫君；她追随他来到中土大地，在他身边老去，最终又将别离。
　　巽芳眼前渐渐模糊，喃喃细语道：“你带他走……我要……留在这里。”
　　看着她神情恍惚，尹千觞情急之下一把抓住了她的手腕，怒道：“你是要生要死，也等先出去再说。”他看到巽芳眼角泪光点点，又低声说道：“……何况少恭好不容易才找到你，你忍心？”
　　说罢，他正欲念动咒语，手腕却突然一痛。巽芳手持匕首，狠狠刺在他手臂上，逼得尹千觞不得不放开了手。她后退几步，直至走到火焰中。烈火点燃了她的裙裾，巽芳却只是凄笑。
　　“我不想他恨我。”她说，高高举起匕首。
　　宫殿山已被烈火映成一座血光之城。
　　巽芳倒在地上，眼睛微睁着，仍是望着欧阳少恭，却已经没了气息。尹千觞愣怔了许久，伸手将她双眼拢上。
　　焚天烈火之中，他将欧阳少恭扛在肩膀上，对巽芳公主微微鞠躬。雪颜丹的效力仍持续着，倾国倾城的女子躺在火光中，美得令人移不开目光。
　　她已经活了百年之久，却有大半岁月不知是在为谁而活。起初是为了她的夫君，可是到了后来，巽芳公主，你自己心中是否也有疑惑，这个名为欧阳少恭的人，究竟是不是你的夫君？
　　你在他身边这样漫长的时光，却从未同他说过你是巽芳，是不是心中也在胆怯、疑惑，他究竟还会不会待你如同你的夫君？毕竟，他虽然有着你挚爱之人的性格，品德，却又在有些地方截然不同。于是你在他身边，二十二年，一直守着他，却从未提起过过去的只言片语。
　　直到，你背叛了他。
　　他生平最恨背叛，你知道即便是你也不例外。而你的背叛无论对于你，还是对于他来说都是至伤至痛。
　　你不想他恨你，也不愿意看到他充满憎恨与苦痛的眼睛。
　　于是，你选择，留下来。带着数百年的回忆，同自己的故国，一起消散。
　　“巽芳公主，真是对不住。”尹千觞低声说，“如果不是剩下的力气只够带一个人走，万万不会留你一人在此。”他想了想，却又苦笑道：“如果少恭醒来看到你这样，怕又是要难过了。”
　　他提了一口气，默默念动自己隐约记得的传送阵法。

　　壹

　　从安陆出来，他一路走到琴川，路过了茶摊。
　　他还记得这摊子。九年前那人就坐在这摊子的角落，眯着眼睛，翘着头，静静听着说书老汉讲这花花世界。却不知自己已经成为他人眼中的风景。那时候他们刚刚从昆仑山上下来，因秦淮古镜一事，两人都有些郁郁寡欢。自己就是站在远处，看着他坐在茶摊边上，安静地等着。
　　那一刻，心中，竟会觉得宁静。
　　有点口渴，他便付了一壶茶的钱，坐在了角落。
　　“……那时柳沐风定睛一看，竟是一位手持重剑的大侠。只见那大侠单手持剑，用力一劈，大喝一声‘怪物莫跑’，便将那魔怪砍倒在地。柳大侠心下惊奇，连忙问那人姓甚名谁，不不料那人却也像是怪物一样，蓦的消失在狂风暴雪中了……“
　　他心思一动，轻声问身旁听得津津有味的路人。
　　“这是讲的哪一出？”
　　“哦，是柳沐风寻仙问道，刚上昆仑山的那段。”
　　“那故事里面的那个人……”
　　“谁知道是谁啊，是人是鬼，是仙是妖的……”被他打扰着听书，那人没好气地说道。
　　“……多谢。”
　　他对那人轻轻点头。听到那说书人已经说到了柳沐风见到一位鹤发童颜的道长云云，勾起一丝笑。
　　不知那时那战，是否也有说书人如此口沫横飞夸夸其谈。而他与他，都是只是英雄身边的配角罢了。于他们来说，是生死，却也不过是凡人口中茶余饭后的谈资。
　　他在茶摊坐了许久，却觉得十分无趣，有些寂寥。便起身离开了。
　　然后他听到有人迟疑叫他的名字。
　　“少恭……？”
　　他无可奈何地回头，微微拱手。
　　“方小公子，好久不见。”
　　他已不再叫他小兰。那总是长不大的孩子已经长高了不少，眉眼间褪去了少年人的秀美，显出几分硬朗的男人模样。只是眉目却仍是温润干净的，像是清泉潺潺流过。那曾是他最恨的纯真。
　　没有经历过苦痛，没有经历过生死别离的虚假。
　　可是当再见到，他以为他会改变些许，然而这孩子眉眼间沉淀了沉稳，却没有丝毫的阴翳。
　　他竟迷惑了。
　　“你……还活着？”方兰生怔怔地看着他，问道。
　　“嗯，不然方小公子以为，站在你面前的，是谁？”欧阳少恭勾起了一丝浅笑，望着他。朗朗乾坤之下，这人熟悉又陌生的浅笑，会让人恍惚间以为，两年前发生的事情，不过是一场虚空大梦。少恭还是少恭，而二姐，还在家里等着自己……
　　不曾相识过女妖怪，风晴雪，尹千觞，不曾相识过木头脸，还有襄玲……
　　他看到方兰生咬牙，握紧了拳，心中有些开心，却听到方兰生低声哑着嗓子问道：“少恭，你究竟……是怎么了？”
　　欧阳少恭一愣，有些茫然迷惑。
　　我怎么了？
　　我……一直都是这样子。
　　看不惯你日日扯着我的衣角对我微笑，目光干净得不然一丝杂质。我想看你痛苦难受，想让你知道什么是人间至苦什么是痛不欲生……
　　我想让你痛苦，想让你知道人世的真实。
　　他们两人远远地站着，身边有行人来来往往，或有人投来诧异的目光，却也不曾停留太久。
　　兰生低着头，像是强忍着内心的痛苦：“我这几年……一直都在想，一直都想不明白……女妖怪跟我说，少恭其实活了很长很长时间，受了很多很多苦……那少恭你为什么都不同我们说。”
　　“一直都觉得少恭不会是坏人，但是少恭却又害死了二姐……我……想弄明白，少恭为什么要这么做，可是一直都弄不明白……”方兰生喃喃自语着说道，一只冰冷的手却揉了揉他的头。
　　欧阳少恭低头看着他，笑容温和，一如他记忆中的那个人。
　　“既然想不明白，那就不必再想了。”他说，“是是非非真真假假，立场不同所见亦是不同，你等胜之，我一败涂地，无需再多做计较。而我的想法，你即便穷极一生，也是体会不了的。”
　　就是这样。
　　就算你再可怜我，同情我，又能怎样呢？
　　你能纵容我去继续渡魂，或是杀害无辜夺取焚寂吗？
　　既然不能，又何必明白，我为什么要这样做呢？
　　从一开始，就是不同的立场，你我是敌人，无需解释，无需怜悯。
　　方兰生后退了一步，瞪视着他，目光中已经有了几分坚定。
　　“少恭，即使现在木头脸不在了。”他握紧了手中的佛珠，“如果你要再危害人间，就算只有我一个人，也要和你拼了！”
　　他心中觉得好笑，微微摇了摇头，不以为然地说道：“方小公子放心。”那语气中的从容与悠然却也是始终未变，“我这次是来找人，而非公子所想。”
　　“找人？”方兰生讷讷抓了抓头发，“你是在找尹千觞？”
　　欧阳少恭心中一震，缓缓问道：“方小公子……见过他了？”
　　“前几日刚刚见过，在客栈那边，他好像受了伤。也不知今天还在不在。”方兰生爽快地说道，却又察觉到几分不对，“……少恭你……你该不会要去杀……”
　　一丝笑意缓缓爬上他的嘴角，欧阳少恭低沉笑道：“呵……怎么会呢？”
　　“当初在蓬莱，在下可是承蒙千觞大恩。”
　　“连，感激，都来不及呢！”
　　他唇边勾着笑，丢下了仍有些怔怔发呆的方小公子，向客栈的方向走去。
　　尹千觞，你可真是，让我好找。
　　他躺在客栈的床上，昏昏沉沉的。
　　到底是上了年纪，上了一趟昆仑就染上了风寒。他这样想着，自嘲地笑，却带着了胸口的伤。
　　天墉城的都不是好东西。他恨恨地想着。咦，不对，可是恩公红玉他们，却也是天墉城的……
　　于是他又只好笑。
　　活到了这个岁数，居然已经连好人和坏人都分不清楚了。
　　他躺在床上动弹不得，百般无聊，便只有想着这些琐碎的事情打发时间。还好左臂尚能拿着酒壶举到嘴边，也不算是特别难受。
　　直到连酒都喝完了，他闭上眼睛，才觉得火辣辣的痛。
　　如果要是死在这里，那就亏大了。就算到了这个时候，他还是有心思开着自己的玩笑。不过算来算去，倒像是女娲亏得更多一些。
　　这个时候，门外传来了小二的声音。
　　“那位爷已经三天没出门儿了，房间里面安静得很，也不知道人还在不在。”店小二喋喋地说着，“不过那位爷也吩咐过了，如果没有天塌下来的事，千万别去吵他。嘿，您说，扛着那么一把大剑，满身是血的人，谁敢惹啊。”
　　并没有人答话。然后有人推开了门。
　　会是谁呢？尹千觞懒得扭过头去看，只是在心里猜测着。
　　红玉？不，当时天墉一别，她已经说得清清楚楚，少恭一事她绝不会插手。
　　哪怕尹公子你因为这件事情丢了性命，红玉也是不会管的。希望尹公子能谅解红玉的心情。
　　他当然明白，比谁都明白。两年前，他向少恭挥剑的时候，也是类似的心情。
　　方兰生么？千万不要，那猴儿若是来了，只怕光用唠唠叨叨就能让他一步归西。
　　有人走到床边，掀开了帐子。
　　他终于睁开眼睛，看向那人。
　　“千觞，好久不见，近来可好？”那熟悉的面容带着熟悉的笑，望着他，却令人觉得森寒。
　　他张了张口，想说些什么，却一个字都说不出来。
　　“你先走吧，我来照看他。”欧阳少恭转身对目瞪口呆的店小二说道。如蒙大赦一般，店小二连滚带爬地跑了出去，还一头撞上了门板。
　　尹千觞默然看着他缓缓坐在床边，将冰凉的手按在他的额上，又抓住了他的手腕。
　　“千觞……还是和以前一样。”欧阳少恭低头，静静地看着他，“从来，都不会照顾自己。”
　　他秀美的容姿从未改变，狭长的眉眼墨黑，笑意盈盈，令人心生亲近之感。
　　欧阳少恭将尹千觞的手放回被中，转身欲起身去拿自己的包裹，却蓦地脖子上一凉，一柄短剑紧紧地贴在温热的皮肤上。尹千觞一手抓着他的肩膀，一手持剑，从背后将他锁在怀中。
　　受制于人，欧阳少恭却是轻笑着说道：“……千觞还是莫要乱动，对身体不好……”他感觉到那人紊乱的气息，握着自己肩膀的手与其说是抓着，倒不如说是撑着才让他没倒下去。
　　“你……这次来，是来杀我还是救我。”尹千觞哑着嗓子问道，眼前一阵昏黑。
　　欧阳少恭轻轻握住了他拿着短剑的手腕，侧了头看他，微笑。
　　那笑容尹千觞无比熟悉，温柔亲昵，令人安心。
　　“千觞，还不信我？”
　　欧阳少恭说。
　　尹千觞沉默了半晌，终于松开了手，重重地倒了下去。
　　无妨，若是你真的杀了我，你自己也活不了多久。
　　失去意识之前，他这样想着，竟觉得，十分好笑。

　　贰

　　这两年中，他又陆陆续续的想起来了一些事情。
　　其实蓬莱之战的时候他并非全然清醒，倒有些懵懂。纷乱的思绪与记忆混杂在一起，推搡着他说，走吧，前向看看。然后在一片混乱之中，一切都结束了。
　　等到他已再没有青玉坛可去，没有人可以陪他饮酒作乐，赏花弄月；等到他开始扛着重剑夹铁，深深浅浅的走在雪地里，走在草地上，遍锦绣山川大江南北――他终于又想起来了其他一些东西。
　　点点滴滴，像是毒。
　　他想起来的越多，便越痛苦，痛不欲生。他想起来自己对妹妹说的话，想起来自己的任性和绝情，想起来自己毅然决然的转身。然后和记忆中的那个自己针锋相对。
　　有时候枕着夹铁半夜醒来，瞪着朗朗月色，冷汗涔涔。
　　恨。
　　为何当初不一刀了断了我。
　　只是，想起来得越多，便越觉得那几年弥足珍贵。珍贵得像金子一样，值得一辈子收藏起来，藏在心里，放在一个无人可以碰触到的角落。像是冬天揣在怀里的一个暖炉，熨帖着冰凉的心窝，连身体都暖了。
　　想到这些，恨意也就慢慢散了。
　　于是，连他自己都分不清楚到底是什么感觉，只是想着想着，就会觉得头又痛了起来。
　　到了最后，有一天，他有一次半夜醒来，瞪着古藤老树昏鸦。
　　他想到青玉坛那夜，那人对自己说――
　　――从一开始，我就想着，要看你堕落。
　　――那日若不是你在乌蒙灵谷，只怕我早就拿回了焚寂。这次，又是因为你。
　　――你越痛苦，我便越觉得开心。
　　――你我，从头到尾都是敌人！
　　――呵……是真，还是假？千觞你……真是……哈哈哈……
　　有恩报恩，有怨报怨。
　　他想，少恭给我的，我还给他就是。然后我们一拍两散，各走各路。
　　他又摸了摸枕在头下的夹铁，闭上了眼睛。
　　此时距离蓬莱之战已有一年之久，他漫无目的地行走大江南北，冷眼旁观人情冷暖世态炎凉，觉得，欧阳少恭说的话，也是十分有道理。
　　这世上，哪里有不散的筵席。
　　繁盛而衰，长聚必离。
　　而他与欧阳少恭，也是逃不过这等天道轮回，八年时光，已是足矣。
　　已经，有些多了。
　　便是从那时候起，他下定了决心要就此了断。开始按着女娲的吩咐，四处奔波。
　　会去昆仑山，也是因为女娲。相传昆仑山乃天宫在人间的都城，有开明兽守护着天帝的花园。只是女娲却说，自从伏羲带着众神离去之后，开明神兽便陷入沉睡。因为已经再无必要清醒，已经没有需要他们守护的东西。
　　他走在积雪上，突然想起那次他和欧阳少恭来取秦淮古镜。那是他第一次去了解少恭的过去。半魂之身，苟延残喘于人世，只为求取回自己的另一半魂魄。那种凄厉绝望，坚定执着，只让他觉得难受心疼。
　　他是真心想帮他。
　　可是却不知他从未信任过自己。
　　在开明神兽的沉睡的洞口，他遇到了天墉城的人。天墉城的首席弟子带着自己的师弟师妹，不知从何处知道了他的目的，挡在了他面前。
　　嗯，对了，那时候，他们也曾见过。只不过那时候他们都还年少，不知道将来自己会经历这般苦痛。
　　陵越持剑，气度沉稳如山。
　　“尹公子请回吧。”陵越说，“若是惊醒了开明神兽，只怕危及山下百姓。”
　　“我只是去它那里讨要点儿东西。”他嬉皮笑脸地说着，“万万不会惊动了神兽，不会让道长你难办。何况这里距离山下民居十万八千里，怎么会危及山下百姓呢。”
　　陵越缄默不语，却也没有让开的意思。
　　他又说：“如果道长不说话，我就当道长是答应我进去了。”
　　“……欧阳少恭心术不正，逆行倒施。”陵越沉声说道，“蓬莱之后，阁下将他救走已是仁至义尽，又何必为他尽心尽力到这等地步。”
　　尹千觞眨了眨眼睛，似乎觉得有些好笑。
　　“如果，有人说杀了开明神兽，可以救你师弟，你是救还是不救。”
　　陵越怔了怔，明知道是他言语中给自己设了个套，却还是义无反顾地说：
　　“……救。”
　　“那为何你去得，我就去不得。”尹千觞冷笑一声，“怎么，百里屠苏的命是比欧阳少恭金贵？为什么你救便救得，我就不能？”
　　“欧阳少恭罪孽深重，当天诛地灭！”陵越芙蕖尚未说话，便有天墉城弟子厉声喝道，“怎么能和屠苏师兄相提并论！”
　　“小哥儿真会说笑。”他眯起了眼睛笑了起来，又喝了一口酒，摇摇晃晃地说，“你又不是天地，怎知他就应该天诛地灭呢？何况当初你们是如何对待百里屠苏的，我也多少有所耳闻，怎么现在就亲亲热热地叫起师兄来了。”
　　陵越并不与他斗嘴，涵养已是极好，听到他这般无赖的话也不动怒，只是皱眉说道：“阁下还是请回吧，对于阁下的请求，天墉城是万万不会应允的。”
　　“那山头是你家的么？”他惊奇问道。
　　陵越是个老实人，于是默默摇头。
　　“那怪物是你家看门狗？”
　　“……非也。”
　　他揉了揉肩膀，伸了个懒腰，笑眯眯地说：“山头不是你家的，狗也不是你家的。人家都是打狗要看主人，有主人的狗不能随便打。可是那些既然都和你没关系，为什么你还要狗拿耗子多管闲事儿呢。”
　　“你这无赖满口胡言乱语！”
　　那年轻气盛的弟子被他说得恼羞成怒，拔剑相向。尹千觞冷眼看着，却反手握紧了自己的重剑。他从不束手就擒，亦从未手下留情。
　　哪怕是之后要与整个天墉城为敌，也无法阻止他想做的事情！
　　“肇临住手！”他听到陵越喝道，唇边却还是弯了一丝冷笑，起手，挥剑！
　　他只觉得心中藏着一股暗火，悲怆难忍，无处发泄。这两年里，焚烧得他几乎要肠穿肚烂，痛不欲生。
　　金戈相撞，龙吟不绝。
　　红衣女子挡在他身前，阻下了他势当破竹的一剑，陵越却是护在跌坐在地的肇临身前，怒目而视。他微微一笑，收了剑，心中却暗自责怪自己太过冲动，正待开口，红玉已盈盈行礼。
　　面对着巧笑倩兮的明慧女子，他心中平地生出一份暖意，心底又一沉。他怎能忘记他们已经不是同伴而是敌人，怎能忘记，这女人虽然明丽照人，却也是心机深沉。
　　“尹公子好久不见，怎地觉得沧桑了许多。”
　　红玉开口，却是说的这般无关紧要的话。
　　他怔怔摸了摸自己的脸。沧桑了吗？幽都巫祝寿命极长，两年之间，不应改变太多。
　　似乎察觉到了他心中的疑惑，红玉露出了一丝浅笑。
　　“尹公子容颜倒是未变，只是不知两年多来发生了什么事情，尹公子的眼神沧桑得连红玉都看不懂了。”
　　他又是一怔，嘿嘿地笑：“能让红玉都看不懂，我真是荣幸至极。”
　　原本想说些打趣的话，可是看着故人，看着这对自己知根知底的女人，他竟什么玩笑话都说不出来了。说多了，便觉得是拙劣的遮掩，是刻意在逃避着什么东西。
　　红玉却是轻叹着望着他，眼眸中似染着哀愁：“当初……尹公子留在蓬莱，只怕也是为了救欧阳少恭吧。”
　　“……”
　　“我听说，身为女娲巫祝，需将身心奉献给那位大神，无爱无恨，无喜无悲……窥破世间情仇，抛却浮生爱恨……”
　　“可是尹公子你……”红玉静静地看着他，低声说道，极尽怜惜，“……却也是逃不开。”
　　他喝了一口酒，哈哈地大笑了起来。
　　“什么爱恨情仇，哪里来得那么纠结。”他抹了抹嘴角，大概是有些醉了，所以眼前有些模糊，“女人就是女人，想得这么柔肠百折……我只是为了还债而已。等将他给我的都还清了，我和他，便再没什么关系了。”
　　被他嘲笑，红玉也只是轻轻摇头，并无不满或是愤怒。
　　“看来尹公子决心已定……红玉便是继续劝阻也是无用。”她说， “只是，红玉能做的，也仅仅是不阻止。却是不能帮上更多了。希望尹公子还能体谅红玉的心情。”
　　尹千觞摇头，不无苦涩地说道：“……你能体谅我的想法，我已是感激不尽，又怎能期望更多。”他抬眼看到红玉像是洞悉世事的双眸，轻笑了一声。
　　然后便转身，向山洞去了。
　　“你当真要进去？”芙蕖不忍问道，“人命只有一条……”
　　他顿了顿脚步，突然觉得这话有些熟悉。当初在白帝城，百里屠苏执意解封，他似乎也是这样对他说道。而今，这话却原原本本回到了自己身上。
　　“呵……”他笑了出来，侧头倨傲看着神色忧愁的小姑娘，“你以为，我是谁？”
　　“我是幽都十巫之首，是巫咸。”
　　拖着重剑向山洞走去的时候他高声大笑，这样说道。
　　人生在世，总有些执着。
　　若是连这些执着都放弃了，即便是苟且偷生于人世，又有什么意义。

　　叁

　　突然开始下雪了。
　　红玉原本是静静地站着看着，忽而幽幽叹气。
　　芙蕖问道：“红玉姐姐为什么叹气？”
　　“……原本，想问他是不是知道晴雪妹妹的事情……”红玉望着白茫茫的山麓，喃喃说道，“但是他此去凶险……还是等他安全回来再说罢。”
　　两年之前，那不过短短三个月的经历，之惨烈，之伤痛，即便是生命漫长千年如她，回想起来亦是心如刀绞。名为百里屠苏的少年，不过那般年纪，竟可将生死看透。那种淡漠决然，眉眼间的冷峭，而今回想起来亦是历历在目。
　　仔细想想，竟与欧阳少恭如此相似却又如此不同。
　　想透了百里屠苏，再回过头去看欧阳少恭，只能不胜唏嘘，感慨造化弄人。
　　而晴雪妹妹……
　　而今孤身一人行走天涯，却不知是否安好。
　　红玉正神思游离，却突然感觉到脚下的地面微微颤抖。她神色一凛，对陵越等人说道：“速速离开此地，唯恐生变！”
　　天墉城弟子闻言俱是念动咒语，御剑上天。不过片刻之间，山顶积雪便像是滚滚潮水一般奔流直下，将方才几人站着的地方冲刷得一干二净。
　　当真是苍茫一片，了无痕迹。便是方才的山洞洞口也被堵得严严实实，不见踪影。
　　芙蕖倒抽一口冷气，惊叫道：“那个人怎么办。”
　　红玉亦是皱起了眉头，却轻轻摇头叹气。陵越却是屏息凝神，仔细听了半晌，忽而说道：“你们听。”
　　天地间呼啸刮过猎猎北风，如刀子一般吹得人脸上生疼，耳朵中灌着的尽是凄厉风声。可是仔细去听，却可以隐约听到地下传来猛兽怒号，夹杂在风中，影影绰绰听不真切。
　　方才刚刚被雪崩冲刷平整的地面忽而像是被煮沸了的水一般，震动翻滚。几人正满心疑虑，突听一声巨响如惊雷一般平地升起，只见大地如被雷电劈裂了一般，岩石崩裂，积雪下沉。牵一发而动全身，便纵是在天上，几人仍感觉到了剧烈的颤动，像是天地都要屈服于这力量之下。
　　这时候开明兽的吼声似也听得更真切了，一声比一声大，像是被什么激怒了一般。
　　“他……究竟要去拿什么？”陵越沉吟说道，“开明神兽生性并不好战，若只是拿个东西，并不会……”
　　“只怕他要拿的东西，是那怪物身上的东西吧。”红玉接道，苦笑一声。
　　她对他了解不多，却也不算少了。
　　尹千觞其人，若是执意要担起一件事情，即便是前方是刀山火海却也不会眨眨眼睛，抱怨一声。
　　那时候在白帝城，他夜夜厮混酒馆。兰生鄙夷说他其实并无战意，可是临到出发那天，他却早早等在客栈外面，神色清醒阴郁。而后在蓬莱之上，也是他及时提点，才能顺利击败欧阳少恭。
　　可是，却从未听他真的说过不愿、不想。
　　或许他人没有注意，红玉心中却看得真切。
　　那时候，面对着暗云奔霄，尹千觞，看到的分明是少年时代的欧阳少恭。
　　暗云奔霄本是玩弄人心的妖物，将人心底最为牵挂想念的那个人化为现实，非逼得你亲手击杀，痛不欲生。那时她便在心中暗自庆幸，此生此世都不必与那人为敌。
　　……
　　可是……
　　“诸位小心！”陵越忽然叫道。红玉心神一凛，看到一道蓝光隐隐从那道裂缝中涌出，如刀锋一般，忽而一股极强的灵力自地底炸开。霎时间飞雪变为飞沙走石，狂风卷起，夹杂着巨石向四周散开。红玉即便是千年剑灵之身，面对这般境况也只有退避三舍，远远地看着那股灵力如泉涌一般向四面八方席卷而去。
　　待风暴过后，再仔细听已是听不到开明神兽的怒吼。红玉暗自倒抽一口冷气，跟在陵越身后前往那处查看。整块地面已然尽是巨石林立，一处平整落脚的地方都找不到。几人各自寻了地方站稳了，四处极目望去，却只见一片黑白夹杂，白雪黑石萧瑟怪异，寻不到半点尹千觞的踪影。
　　红玉张了张口，想叫那人的名字，声音到了口边，便再也喊不出来了。
　　其实，后来想想，他们之中，即便是晴雪，即便是欧阳少恭，也未必是真的懂过他在想什么。
　　她极目远眺，四处逡巡，终于在远处看到一个身影摇晃走来。
　　“你们……竟然还没走？”那人满身血污，见着他们却是一愣，继而笑眯眯地问道。
　　“尹公子……”红玉上前一步，只说了三个字，声音便哽住了，不能言语。
　　他的重剑已是不知被丢在了何处，血浸湿了外衫，一路走来，随着脚印星星点点。尹千觞随意抹了抹额上留下的血，诧异问道：“红玉这个模样可是不多见？可是有谁让你不痛快了？”
　　“不……尹公子可拿到了自己想要的东西？”红玉强忍下心中波动，低声问道。
　　“嗯。多谢关心。只是时间紧迫，我只怕要先走一步了。”尹千觞轻声说道，“他日若还有缘相见，再来报答红玉之恩吧。”说罢，他便念动了腾翔之术的咒语，消失在众人眼前。
　　方才他站着的地方，雪被血染透。
　　“他……伤得很重吧。真的不要紧么？”芙蕖忍不住看向陵越，却见后者皱了眉只是摇头说道：“走吧。”
　　红玉怔怔望着天上，叹息着消失在众人面前。

　　肆

　　叁
　　他在梦到了在昆仑上的事。
　　红玉、陵越，天墉城弟子；漆黑的洞穴，幽蓝的火光，开明神兽身躯如山般巨大，他仰头看着，心底不由生出一股敬畏。这上古时代守护洪崖境的神兽，在诸神登天之后，便被它的主人遗忘，沉睡于昆仑之巅。千年时光浩浩然如一川流水，之于它却不过是清梦一场。
　　他手中燃着的阴火随着开明神兽平稳的呼吸晃动，随时都将熄灭。
　　然后，他看到它缓缓睁开了双眼。惊天怒吼，扑面而来的腥臭之气。上古神明之力撼动天地，而他不过只是一介凡人。
　　这时才突然觉得怕。
　　背脊紧紧贴在粗糙的山壁上，却动弹不得，他只能眼睁睁看着开明兽尖利的爪子挨近胸前，划开皮肉，痛彻心扉。
　　其实，并不想死。
　　他数次想要死，数次频临死亡。
　　却每每被命运救回，每每更为珍惜现世。
　　每次生，便更不想死。
　　他猛得睁开双眼，恍惚之中用力按住自己胸腹间的伤口，想止住不断涌出的血。
　　“莫动。”一只冰冷的手抓住了他的手腕，塞回被中，一个熟悉冷清的声音说道，“已经无事，千觞不必惊慌。”听见这声音，尹千觞猛得弹坐起来，却差点撞上正低头看着自己的那人的鼻尖。欧阳少恭坐在床边，看着他仍是一脸迷惑，唇边扬了一丝浅笑，起身去倒了一杯水递到他面前。
　　“千觞已经昏睡了三天三夜，还是先喝些水再说话吧。”他手持茶杯，居高临下地打量着尹千觞的神色，却见那人毫无迟疑，接过茶杯便一饮而尽。
　　“你不怕我下毒？”欧阳少恭问。
　　“少恭你要是想杀我，又何必这么麻烦呢？”尹千觞却是十分惬意地倒回了床上，半眯着眼睛看着欧阳少恭，“外敷内服的药，你只要稍做手脚我就小命难保，你说是吧？”
　　欧阳少恭坐至床边，替他将被子掖好，柔声说道：“两年未见，千觞却是……呵呵……风采依旧。”他轻笑说道。
　　尹千觞心中一阵刺痛，想到在始皇陵的时候，便是连笑都扯不出了。
　　“少恭你真会说笑。”他自嘲说道，“也不知怎么，每次见着少恭我都是这般狼狈，还说什么风采哟。”
　　说过这话，他便看到欧阳少恭含笑的眼眸寸寸染上寒意。两年未见，欧阳少恭一点都未变过。他坐在床边低头静静地看着自己，长发微微垂下，那宁静的神态令人沦陷。尹千觞忍不住又想伸手去替他将散落的头发拢到耳后，却只是握了握拳，松开了手。他的眼神他也十分熟悉，审视、打量，像是看着掌中的猎物。过去曾有许多次，他都是这样看着自己，只是那时候他不懂为什么。
　　现在，却是早就明白了。
　　尹千觞坦然与欧阳少恭对视，只是笑。
　　“在下所说并非俗世皮囊，”欧阳少恭突然笑了，顿时寒冰化去，春风拂面，“千觞的风采气度，绝非俗世凡人能比。”
　　尹千觞嘿嘿一笑，厚颜无耻说道：“多谢少恭夸奖，多谢多谢。若是能帮我……”
　　“千觞身负重伤，需得好生休养几日，期间饮食亦应清淡为主，少食酒肉。”欧阳少恭刻意打断了他的话，十分正经地说道，“不知千觞究竟是在哪儿受的伤，伤口极难痊愈。在下也是费了不少功夫才止了血，还希望千觞也多少珍惜自己的身体，切莫再喝酒了。”
　　听他此言，尹千觞长叹一声，重重地盍上了双眼。
　　他听见欧阳少恭的脚步声缓缓上前，来到床边。即便是闭着眼睛，他仍然可以感觉到他审视的目光。虽然心知自己身上已经再无对他来说至关重要的秘密，可是尹千觞仍觉得有些紧张。可是欧阳少恭什么都没说，只是看着他，而后便静静地出屋去了。
　　门被打开，又关上。
　　他又听到欧阳少恭对门外的人说：“我要出去一会儿，若是他出来了要酒喝，你就跟他说他身上的东西都在我那儿，也别给他喝酒。”
　　尹千觞倒抽一口冷气，听着屋外的脚步声渐渐远去，连忙跳下了床。胸腹之间的伤口传来一阵剧痛，他眼前一阵昏黑，一把扶住了床边，才缓缓地跪在了地上。
　　门外站着的人想是也听到了些动静，喃喃自语道：“那个客官说让我在这儿等着，可没说让我进去。我究竟是进去还是不进去呢……”
　　他念叨的时候尹千觞已经将整个房间打量了个通透，果然发现他随身带着的东西连同兵器，都被欧阳少恭不知收到了什么地方去。尹千觞苦笑一声，缓缓坐回床上。
　　欧阳少恭果然心思缜密，早已将他的退路断得干干净净。
　　“屋里的客官，您还好么？”门外的小二想来想去，似乎终于找到法子了，高声问道。
　　尹千觞应道：“好得很，送两坛酒进来就更好了。”
　　“这……刚刚那位客官说……不让您喝酒……”
　　“他说的是我出去要酒喝不给，可是我可没出去啊。”
　　“可是……”
　　尹千觞冷笑一声，朗声说道：“磨磨蹭蹭的哪里像个男人，你就送来吧，酒钱加倍给你。”记在少恭账上。
　　“……好嘞，小的这就去拿！”
　　小二顿时乐呵呵地跑走了。
　　琴川的酒向来寡淡，像极了江南人家的性子，温吞柔顺。
　　他抱了坛子靠在窗边，连喝三坛，方觉纷乱思绪镇定下来。
　　从未想过，会于此时此刻，遇见欧阳少恭。
　　尹千觞苦笑，又长叹一声，暗想：只希望他莫要带来什么坏消息。像是方小公子，像是无心先生……
　　像是晴雪。
　　虽然心中十分清楚那些个令自己痛苦的事情，欧阳少恭向来都不会放过，揪着自己的弱点刀刀见血，剑剑刺进心窝。十年前与两年前，已将他二人之间的界限画得十分分明。尹千觞断不会为欧阳少恭摒弃所有，扪心自问也无这般能耐仍让他放弃一切。欧阳少恭要的，无非是他的全心全意，这偏偏是他不能给的。
　　他愿为知己好友两肋插刀，却绝不会为此失了自己的尊严。
　　尹千觞自觉对欧阳少恭早已心灰意冷，无爱无恨，只希望能将恩情尽数还清，早日脱离苦海。只希望，少恭能明白他已无与他为敌的心意，不要再伤害他身边的人。
　　欧阳少恭远远地闻到了酒气。
　　小二站在尹千觞房门前无聊得正同自己的左手说话，看着欧阳少恭回来了，顿时笑逐颜开，远远地鞠了一躬转身就跑了。那模样像是知道了自己做错了事儿，生怕被抓住了问罪。
　　罪魁祸首却正倚在窗边，抱着酒坛望着外面发呆。
　　那样子，和十年前却也丝毫未变。
　　喝了酒，便坐在那里发呆，问他在想什么，却只是笑着说：什么都没想。
　　欧阳少恭唇边抿起一丝笑意，似察觉了自己的愉悦，又凝固了。
　　“哟，少恭，你回来了？”尹千觞终于醒过神，笑眯眯地点头说道。
　　他已经喝了不少酒，便纵是琴川这般寡淡的酒，却也有些醉了，一如既往地对着欧阳少恭笑得十分灿烂没心没肺。晕晕乎乎的时候，他想起似有什么事儿要问那人，便抬脚就要踏上窗台。
　　欧阳少恭苦笑上前，按住他的肩膀，叹道：“千觞你……倒真是一点儿没变。”
　　竟是已经醉到了要爬窗的地步，也不知喝了多少酒。
　　欧阳少恭暗想，抬眼却看到屋内一片凌乱，地上东倒西歪尽是酒坛，不禁皱眉。继而察觉掌下身体一片滚烫，酒气中隐隐传来一丝血腥味道。他正待开口，衣领却被尹千觞一把捞住，下一刻扑鼻酒气便近在咫尺。尹千觞瞪着微红的眼睛，含糊说道：“对了少恭，我有些事儿想问你……”
　　“……何事？”
　　欧阳少恭看到那人嘴角抽动了一下，看着自己的双眼却不若酒气那般醉。
　　向来如此，他就是如此怯弱。
　　有些话，若不是喝了酒，永远都问不出来、
　　“少恭……”
　　尹千觞低声问。
　　“……你是何时从无心先生那儿离开的？”
　　“……又是如何离开的？”
　　“……这些年，你又做了什么？”
　　他扣紧了欧阳少恭的肩膀，一字一句问道。
　　欧阳少恭轻笑一声，将尹千觞按在床边坐下。尹千觞乖乖坐下，却扯着他的衣领不肯放手，瞪着朦胧醉眼仰头望着他。他能轻易读出他的喜怒哀乐复杂神色，再细微的变化都看得清清楚楚。即便两年未见，却这一切仍然历历在目，清晰恍如昨日二人还在庭中饮酒。
　　“千觞这可是怕了么？”他伸手拢了拢那人脑后的头发，柔声问道，缓缓施力。尹千觞不自觉地仰头，喉结颤动，终自嘲笑道：“怕？怕什么？”
　　欧阳少恭似笑非笑地看着他，如一切未变，尽在他掌握之中。他就是喜欢他这个样子，可是看到时至今日，他一如既往，尹千觞心中却又隐隐怀一团寒意。
　　有一种恐惧，他一直藏在心底。
　　倘若有一天少恭回来了，却仍然执意要逆天抗命，涂炭生灵。他该怎么办。
　　“我有什么好怕的？我只怕没酒喝。”他又举起酒坛，哈哈大笑。
　　喝到醉生梦死才是最好。便不用去想这多痛苦的事情，强迫自己去作这多痛苦抉择。
　　欧阳少恭冷眼看他又灌了几口酒，只是冷笑。
　　“千觞，”他掰开尹千觞紧紧攥着自己衣襟的手指，悠悠说道，“有些事，并不是你不想做，便能不做。也并非不去想，便能不发生。好自为之。”
　　他后退两步，避开了尹千觞垂落的手臂，神色讥诮。坐在床边抱着酒坛一脸颓然的人曾是冷漠高傲的巫祝，曾是放荡不羁的侠客，却每每逃不开内心软弱，着实令他觉得可悲可笑却又夹杂着微些得意洋洋。
　　是他，一手造就了现在的他。
　　想到自己落入如此境地，这人也有不可推卸的责任，便更有一种莫名的恨意。
　　“哦，对了。”欧阳少恭走到门边，突然又扭头说道，“无心公子同吹雪剑客仍好端端的在武夷山上。只是千觞竟如此不信任在下，真是令人伤心。”而后推门离去。
　　尹千觞缓缓抬头，望着轻轻晃动的门板，将酒坛狠狠摔了出去，而后重重倒在床上。
　　天气渐暖，□悄然而至。窗外原是光秃秃的桃树不知何时抽芽吐蕊，粉嫩花苞俏生生立于枝头，令人无端妄想桃花盛开那日，云蒸霞蔚般的美景。
　　欧阳少恭与尹千觞十分默契，对那日争吵皆是绝口不谈。尹千觞自知失态，加上因为喝酒那夜又吃了不少苦头，也不再刻意同自己不过去，每日乖乖躺在床上等着少恭来换药。他胸腹间的伤口好得极慢，十几天过去，伤口仍然狰狞。欧阳少恭有意无意问起，他究竟是在何处受得这样的伤，却总被他呵呵笑着敷衍过去。
　　他身上多出许多伤痕。
　　换药时，欧阳少恭总会不动声色地打量着尹千觞身上的那些旧伤。他对他的身体是极熟悉的，除去巫咸身上原有的伤疤，其它的他大多说得出来历，如今却又添了许多新新旧旧的伤痕。
　　两年未见，这人看似丝毫未变，却又有些变得他认不出来了。
　　他半躺在床上，侧头望着窗外桃花，任凭欧阳少恭对自己的伤处为所欲为，那种神态，安宁却张狂，与任何时候都不太一样。
　　有时他问蓬莱之后的事，那人便无赖一般地抱着伤口呻吟起来，非说自己伤口疼痛，急需休息。
　　欧阳少恭便也任由他去了，只是心中却是不住冷笑，暗想：无妨，来日方长。
　　他想找到尹千觞，有许多理由。交织相错，自己也分不太清楚究竟是为什么。
　　心中有太多疑问，需要那人来解答。
　　然而，他的目的，却只有一个。

　　伍

　　肆
　　又过了月余，春已至。
　　自窗缝中流进屋内的和煦春风，撩拨得人心中骚动。尹千觞自觉伤已好得七七八八，加上这些日子一直在床上躺着，着实有些无聊。那日欧阳少恭为他换过药，例行公事地命那小厮守在门口。尹千觞趴在窗边，眼巴巴看着那人缓缓走过长廊，临至转弯处，却又回过头来对他笑了笑，虽温柔和气，告诫意味却浓得很。
　　尹千觞心下抖了抖，转头对那小厮说道：“你过来。”
　　不疑有他，小厮满脸堆笑地走了过来，嘴上连连说着：“这位客官，您有什么吩咐。要酒可是不行了，上次给您送了酒，欧阳先生……”他看到尹千觞眉头一挑，对着他嘿嘿一笑，眼前突然一黑。
　　将那被打晕的小厮拖到床上，尹千觞扒下那身脏兮兮油腻腻的外衫，往自己身上一套。他想了想又从小厮的口袋中摸出一个铜板，拍了拍那人的脸笑道：“先借用，等晚上回来了还你。”
　　说罢，穿着短了大半截的衣服大摇大摆地出门去了。
　　琴川街上小商小贩吵吵嚷嚷的声音此起彼伏，恍然两年前那场瘟疫不过是黄粱一梦。尹千觞站在桥头，一眼望去，只见明丽阳光之下，小桥流水，清透可爱。
　　起初他并不喜欢琴川这地方，那吴侬软语他多数听不大清楚，又觉得太过黏腻像是一团牵扯不开的温软。何况，又没什么好酒。只是重伤之后，许久未曾四处走走，便连琴川这股子江南风味都变得动人了起来。他在街上走了半天却也未见到一家赌坊，心中忍不住打鼓，刚刚升起的那半分好感也跟着打消了。
　　手上捏着那个可怜兮兮的铜板，尹千觞转了半天，只恨自己为什么没有顺手从欧阳少恭房中摸出些什么东西去当，落得现在好不容易出来逛逛却身无分文。
　　想到欧阳少恭，尹千觞忍不住抿紧了嘴角。
　　这些日子他养伤时一直在想，欧阳少恭此番费尽心机来找自己，究竟是为了什么。
　　巽芳？
　　续命之法？
　　或是，上古七剑？
　　原以为经历百里屠苏一事，他会心有触动，然而这些日子看来，方才知晓，千年沉淀冻结的寒冰，岂是一星半点火光可以融化？便纵是巽芳那般将他冰冻的心肝抱在心尖儿上，用心血浇灌，也只是堪堪留下些浅浅痕迹。
　　他的世界早已只剩下他一人，无论是谁，都不能改变。
　　他着实无聊，在茶摊边上看两个老头下棋，忍不住哈欠连连，那连输几盘的老头原就恼火，见他这样更是将一肚子火都撒在他身上，冷嘲热讽了一番。他擦了擦鼻子，也不生气，只说如果能帮他赢了这盘，就要给自己一两银子。老头将信将疑让位于他，连哼了几声。
　　……
　　邻近琴川城门有一曲折长廊，尹千觞坐在围栏上，一边喝酒一边默默看着一江流水及对岸熙攘人流。
　　此时距离他与女娲的三年之约，只剩下不足五月。当日大神说――
　　――吾给你三年的时间。若是你想救欧阳少恭，便按着这纸上所说的来做，三年期满到中皇山去找吾。若是你决心不救他，便自行离去吧。
　　事到如今，他已集齐大神提及的东西，可是见着了欧阳少恭，却又有些动摇了。
　　他茫然盯着桥头，突然看到一熟悉的蓝衣身影自人群中一闪而过。尹千觞丢开酒坛急忙跑上桥头，避开来往人群，四处张望，哪里还有那人的影子。他失魂落魄地站在街上，突然觉得胸腹上的伤口火辣辣的痛，口中亦是苦涩非常。
　　怎么可能在这里见到晴雪呢。
　　她应该早就带着玉横，回到幽都去了……
　　暮色沉沉，晚风渐寒的时候，尹千觞才晃晃悠悠地回到了客栈。一进门，便看到欧阳少恭坐在厅堂正中的桌边，似笑非笑地望着自己。桌上摆着几道小菜，一壶茶，还都冒着热气，像是掐准了自己会这时候回来，特地准备的一般。
　　“在下原以为千觞会不告而别，”欧阳少恭缓缓走至尹千觞身边，极亲热地抓着他的手将他引至桌前坐下，“竟是以小人之心度君子之腹了。”
　　正是晚饭时分，厅堂中竟除了他二人之外再无其他客人。尹千觞对着欧阳少恭干笑之余心中不禁诧异：这人究竟还藏了些什么，到了这时候还有这般能耐。想起之前欧阳少恭指使着小二为他守门，才猛得觉察到这些日子，客栈似乎的确是安静得有些过分了。
　　似看出他心中所思所想，欧阳少恭轻笑一声，愉悦说道：“渡魂岁月悠悠千年，总会为自己留条后路，若是因缺少身外之物而苦苦挣扎，岂不是会令人笑掉大牙。”
　　尹千觞听得连连点头，想到今日自己差点因为缺钱连酒都喝不上，点起头来越发地真心实意了。
　　酒菜俱是几年前在青玉坛上常备的，口味却有了细微差别。烛光晃动，影子落在地面上亦是左右摇摆。尹千觞闷头吃菜，连眼睛都不抬一下。欧阳少恭含笑坐在一旁，吃相照比他却不知温雅了几多。
　　“如何，照比青玉坛上的味道？”欧阳少恭问道。
　　尹千觞含糊说道：“自是不如。”
　　“当然，”欧阳少恭盯着他，轻声说道，“青玉坛上，你我每每吃的那些东西，都是寂桐亲手准备。怎是凡人能比。”
　　原本鲜美的滋味顷刻苦涩，尹千觞只觉如鲠在喉，咽也不是吐也不是。
　　你带他走吧。
　　我不走。
　　烈焰焚天之中，那美丽无双的蓬莱公主含泪看着他。说。
　　尹千觞强压下那一阵悲愤，咽下最后一口菜，抬起头望着欧阳少恭。两人对视许久，却俱是无言。
　　欧阳少恭静静地看着对面那人。他的眼睛总是很平静，如果只是看着外表，无人知道他心中究竟翻腾着怎样的惊涛骇浪。当年就是这样，他骗过了红玉，也骗过了自己。
　　正是因为如此，他才总是想着，究竟是怎样的事情，才会让这双眼中清清楚楚地流露出悲伤与痛苦。
　　“千觞。”欧阳少恭终于开口，“巽芳身在何处。”
　　“咳……巽芳公主她……”尹千觞清了清嗓子，低声说道，“当日，我带着你二人离开蓬莱，已是筋疲力尽。然后巽芳公主说她知道一种蓬莱秘法可以救你，便牺牲自己施法，救了你。”
　　欧阳少恭冷眼看着他一反常态地合作，坦然说出了巽芳下落，一张俊脸敛去温柔，□出的尽是暴戾冷酷。尹千觞对着他时阴时晴的面容，嘿嘿一笑，说道：“之后，她就死了。”
　　他对着欧阳少恭笑，笑得有些累了，便伸手去拿茶杯。低头正要喝水，手中茶杯猛得被人挥走，落在地上，咕噜噜地满地打转。
　　一双冰冷的手攥着了他的衣领，将他缓缓扯了起来。
　　“这茶杯真不错。”尹千觞笑眯眯地说，“居然这样还没碎。”
　　欧阳少恭冷冷看着他。
　　尹千觞又说：“少恭好修养，就算扯人衣领这种事儿，做起来也是风度翩翩。”他抓着欧阳少恭扯着自己衣领的手，从容说道，“轻点，这衣服是我同别人借的。别弄坏了。”
　　“她若是死了，你将她埋在了哪里？”欧阳少恭盯着他，唇边勾起了一丝嘲讽的笑，“嗯？千觞？”
　　他缓缓松了尹千觞衣领，却又抓着了那人的肩膀，另一只手按上了他的伤处。
　　尹千觞伤处原就隐隐作痛，被他刻意用力按住，更是痛得他满头冷汗。
　　“武夷山上。”他低喘着说道，痛得几乎弯下腰去，“你可以回去看看。”
　　欧阳少恭微微颔首，扳直了他的肩膀，柔声说道：“两年未见，在下与千觞有许多话要说，许多问题须得千觞一一为在下解答。不如这次千觞也同在下一起上趟武夷山，去给巽芳扫扫墓，也好拜访一下无心公子。这么长时间未见着他，心中甚为想念。也不知上次为他弹的沧海龙吟调，他还记不记得。”
　　尹千觞心下一沉，面上却是笑着点头答道：“甚好甚好，这样我便也不用担心会因为这伤死在半路。”
　　伤处压力骤减，欧阳少恭后退几步，含笑道：“在下怎会让千觞死呢……？千觞务必放心。”
　　尹千觞抱着肚子哈哈地笑，撑着桌子勉强坐了下来。
　　这时屋外突然走进一人，一进屋便朗声说道：“老板，给我一间房。”
　　听见这声音，尹千觞猛得抬起头来，却见着风晴雪愣愣站在客栈门口。
　　“晴雪？”他缓缓起身，却见那蓝衣少女不知为何，如受惊的小兔儿一般，夺门而出。尹千觞不顾欧阳少恭喝声，连忙追了出去。
　　偌大的客栈只剩欧阳少恭一人。
　　他冷眼看着不断晃动的门板，缓缓喝尽了杯中残茶。
　　“想不到，风晴雪居然仍在人间。”他自言自语道，“也不知究竟是为了什么。”
　　“莫不是为百里屠苏？”
　　他踱步至门边，察觉到这处似残余一丝熟悉的清冽灵力，与巫咸当日随身携带的铭牌一脉同源。
　　“……不想女娲大神的灵力会出现在这里。”
　　他坐回椅子上，又为自己倒了一杯茶，却端着茶杯思索了许久。
　　终于他唇边露出一丝浅笑。
　　“呵……看来，我倒应该先去找找晴雪。”
　　“说不定，她还将铸魂石带在身上。”

　　伍

　　尹千觞恨恨一拳砸在树上。
　　他追着风晴雪出来，不料跑了几步之后，晴雪便用腾翔之术腾空而起。他急忙跟上，却还是跟丢了。月光之下，只恍惚看到她似在这附近。
　　夜深人静，隐约可见四周俱是郁郁葱葱的参天巨树，俨然是人迹罕至的荒山野岭。一星半点儿月光沿着枝叶缝隙流泻而下，微风扫过，树影婆娑。尹千觞按住腹部伤处，背靠巨树，缓缓坐下，心中只觉忐忑不安。
　　他原以为，蓬莱之事过后，风晴雪会回到幽都。眼下看来，她不但没有回去，反而一直在人间游荡。
　　究竟是为了什么？
　　为什么她见到自己会转头离开？
　　尹千觞苦笑一声，自言自语道：“可千万，不要是为了百里屠苏哟……”
　　那时候，在他还未想起那么多过去，还未想起自己曾有一个妹妹的时候，他问她：
　　那我再问一个事儿，你可别嫌唐突，我说……你是不是喜欢恩公纳？
　　就是喜欢……那个百里屠苏，男女之情的那种。
　　我不知道……怎么样叫作那种“喜欢”……
　　和大家在一起，我觉得很开心，可是和苏苏在一起，更是不一样的……有时不由自主就会想要去关心他，放不下……这……这就是喜欢吗？
　　苏苏……是个很特别的人。
　　虽然他不那么喜欢说话，看起来有些冷冰冰，其实他很好很好……
　　倘若有一天，你们分开了，妹子会很难过吧？
　　……分开？
　　我……没想那么远，没想过会一直和他在一起……
　　……
　　……晴雪说，从未想过会一直和他在一起。
　　尹千觞按住胸口，想起幼时晴雪睁着懵懂双眼，仰头望着自己，说：大哥，大哥，等将来晴雪长大了，去当灵女好不好。
　　自己告诉她，神殿是一个很冷很冷的地方。空旷无边，冷清寂寞。地面距离屋顶很远，走在神殿中，你只能听到自己的呼吸与脚步声，灵女们总是沉默木讷地站着，不会回答你的问题，更不会主动同人说话。在那个地方，听不到时间流逝的声音，也闻不到活着的气息。
　　晴雪，不要去。
　　晴雪一头钻进他怀中，紧紧抱住他，闷闷地问――
　　――那大哥呢？大哥一个人在那里，不寂寞吗？晴雪要和大哥一块儿侍奉娘娘，大哥可以同晴雪说话，晴雪也可以和大哥说话，我们是亲兄妹，娘娘一定不会介意。
　　尹千觞只觉头痛欲裂，颓然后仰，靠在树上。四肢冰冷，五脏俱焚。
　　每每如此，多想起一些，便又多痛苦几分。
　　他缓缓闭上双眼，强忍心中剧痛，静下心来。
　　眼下，最重要的是，先找到晴雪。至于少恭的事情，可先暂时放放，横竖还有五个月的时间。
　　何况，并不怕少恭不来找他。只因那人，心中正恨不得将他千刀万剐。
　　他忍不住要嘲笑自己，究竟是为什么，会变成现在这样子？
　　妹妹怨他，少恭恨他。
　　竟真是应了那句誓言，天上地下，再无他容身之所？
　　“呵……想那么多做什么。”他低笑一声，长叹道，“我又何尝，真的在乎过这些？”
　　他只求自己问心无愧，别人怎样看他，却是从未放在眼中。若是错了，有了愧疚，便竭尽全力去弥补挽回，那人不领情，也无关系。他想做的事情，哪怕是刀山火海，亦拦不住他的脚步。哪怕千夫所指，万人唾骂，也改不了他的坚持。 打定主意之后，他随便裹了裹身上衣服，就靠在树边，睡着了。
　　半梦半醒之间，似有人摇晃他的肩膀。尹千觞睁眼，只见天色微亮，雾气朦胧，欧阳少恭站在他面前，嘴角弧度似笑非笑，眼中却隐隐藏着些恼火神色。
　　“若是要睡，便上来睡吧。”欧阳少恭皱眉看着那人被露水打湿的肩膀，伸出了手，“千觞还如几年前，这般不会照料自己。”
　　尹千觞这才看到欧阳少恭身后停着辆马车，四匹白马并驾齐驱，不耐地踢打着地面，有一中年车夫站在一旁，饶有兴致地看着这一站一坐的两个人。
　　这一行人，站在这儿，倒平地生出几分鬼魅味儿。
　　张口结舌了半晌，尹千觞才摇头叹道：“少恭你……你真是令人吃惊，我几乎要怀疑，我认识的那个道士是谁了。”欧阳少恭轻笑，看着他苦着脸握住自己的手站起来，触手之处尽是一把冰冷。心中略有不满，欧阳少恭脸上却未显出不悦，转身上了马车。
　　却没人跟上来。
　　他扭头望着懒散站在原地的人，微微皱眉。
　　“怎么？”
　　“少恭，”尹千觞说，“我不去武夷。”
　　“嗯？”欧阳少恭略微挑眉，反问一声。
　　“我要去找晴雪。”尹千觞正视他的眼睛，说。
　　千山鸟飞绝，苍茫森林无边静寂。朝阳缓缓升起，微暖温红氤氲在潮湿雾气之中，冷冽中显出几分柔美。
　　薄雾渐散，杀意渐浓。
　　欧阳少恭却突然笑了，轻巧说道：“也好，我陪你去找。”
　　尹千觞一怔，不由自主问道：“你陪我？去找晴雪？”想到之前他似乎的确是对自家妹子显出几分好感，甚至还将她掳上蓬莱，尹千觞心中顿生出几分防备，“……少恭，你莫不是……”
　　“许久未见晴雪，心中着实想念得很。何况，她一定有很多话想对我说。”欧阳少恭微微扬了头，俊雅面容上无端显出几分邪气，“你说是么，千觞。”
　　尹千觞冷冷看着他，咬牙切齿道：“欧阳少恭，你若是敢伤晴雪……”
　　“呵，玩笑而已。”欧阳少恭眯起眼睛，轻声说道。尹千觞皱眉瞪着他，突然发觉脖颈上一片冰冷。欧阳少恭指尖轻佻划过他的脸颊，令他冷不丁打了个寒颤。
　　“绝不做，令千觞伤心的事儿。”那人高傲笑道，“上来吧。就算是千觞你，也未必就能比我先找到晴雪，不是么？”
　　尹千觞看着那人身影消失在马车中，咬了咬牙，也爬了上去。
　　马车内铺着厚厚的毯子，无论是卧是坐都极舒适。两个大男人一块坐着也不觉得挤，欧阳少恭甚至还摆了一张琴，琴炉燃着桂花清甜香气。味道或是摆设，都是他极熟悉的。
　　尹千觞随意歪倒在地上，翘着二郎腿，很快便又昏昏欲睡。他眯眼看着那人低着头，指尖静静按着弦，似是在思索要弹什么曲子。这模样与几年前别无二致，至今回忆起来仍是历历在目。他喝酒，他弹琴，偶尔低言絮语，更多时候，什么话都不说，什么话都不必说。
　　那种温馨静谧，心灵契合，是他极眷恋的过去。
　　不愿再看，他闭上双眼，转身面对车壁。欧阳少恭看他逃避姿态，低笑一声，却自弦上撤回了指尖。
　　许久之后，尹千觞已是鼻息沉沉，像是睡熟了。欧阳少恭试探叫了几声千觞，全无应答，便自怀中拿出符咒鸟，低声说道：“去找她。”娇小的黄色符鸟在他面前盘桓数圈，自窗中飞走。
　　悠扬琴声随之响起。
　　一曲终了。
　　琴炉中的香仍燃着，稀薄烟雾袅袅上升幽幽散去。
　　欧阳少恭微微开了些窗，按住了额角。虽然事先服了解药，但是这凝神安睡的香熏闻多了，却还是有些不舒服。符鸟尚未归来，不知风晴雪身在何处，只能先去附近的镇上落脚。
　　他闭目沉思了半晌，却听一直睡着的那人似在梦中呓语。
　　尹千觞双目紧闭，牙关紧咬，已是满身大汗淋漓，像是在与梦境苦苦挣扎。高大的身体蜷缩在马车一角，倒让人觉得十分可怜。欧阳少恭忍不住将他紧贴在脸上的乱发拨开，拢到耳后，又将他攥得几近痉挛的手指掰开，握在手中。
　　本应沉睡的人突然睁开眼睛，欧阳少恭心下一惊，看到他双目无神，不过是被梦魇着了，才稍稍安心。
　　“……玉横……？”尹千觞含糊说道，汗津津的脸上俱是痛苦神色。
　　“呵……”欧阳少恭低笑一声，空着的手覆上他茫然失焦的双眼，低语道，“玉横一事，千觞不必担心。”握在掌心的手却突然反手抓住他的，冰冷潮湿，湿冷的恐惧之情传来。
　　他将琴炉掀开一条细缝，马车中桂花香味越发浓郁。尹千觞紧绷的身体渐渐放松，又重归宁静。欧阳少恭倦极，将头靠在墙上，却听车夫问道：“欧阳先生，已经出了林子了，接下来向哪儿去？”
　　“找个茶摊歇歇罢，不急在一时半刻。”
　　马车在这山林附近兜兜转转足有三天之久，欧阳少恭似也不急，只嘱咐车夫见着了歇脚的地方便休息半天。直到第三天，方才指了个方向，却也不说究竟要跑上多长时间，多远的路。
　　第四日中午，天气晴好，艳阳高照。黄土路边露天的小茶摊摆了三五张桌子，欧阳少恭一人占了一张桌子，叫了一壶茶，慢悠悠地喝着，时不时地t一眼停在路边的马车。
　　茶刚喝了一半，却见车夫小心翼翼地凑了上来，问道：“欧阳先生，我们已经在这儿地方走了这么久了，也不知道先生究竟要去哪里？”
　　欧阳少恭悠然答道：“不急。报酬自然不会少你。”
　　车夫抿了抿嘴，又试探问道：“那车上另一位爷，已经几天几夜没下过车，没吃过东西，要不要……”
　　他看到那温文尔雅的人眼神一凛，像是一把可剜肉剔骨的尖刀直直戳进了胸口，四肢顿时凉了。
　　“那人的事儿，便更不用你操心。”欧阳少恭缓缓说道，轻敲桌面，修长手指在刺目日光下像是玉石雕成的一般。他言语间似有无声的威胁，车夫默默退下，又回去守着马车了。
　　转了转茶杯，欧阳少恭轻叹一声，弹去袖上的灰尘。
　　已经过去三天，却没有一只符鸟前来回报。究竟是风晴雪销声匿迹，还是她有了什么法子避过符鸟追踪。想到此前在琴川客栈察觉到的异样灵力，欧阳少恭只觉千头万绪，理不出来丝毫头绪。他在安陆这两年，韬光养晦，却不知幽都究竟有了何种变化。
　　伏羲，与女娲。想到这两位大神，欧阳少恭微微握拳，又缓缓放松。
　　似乎，无论如何，都逃不过他们的控制。且不说伏羲，就连蛰伏于地府的女娲，似乎都轻而易举将他抓在掌心。
　　心中无端升起万般恨意，欧阳少恭不自觉地将手中茶杯越握越紧，直至指节泛白。
　　“欧阳先生！不、不好了！”他正走神的当口，车夫却急急忙忙地跑过来，一张黝黑的面孔汗津津的也不知是吓得还是晒得。看到那俊秀青年微挑了眉，眼角眉梢似含着许多怒意，车夫咽了咽口水，权衡半晌，终于决定还是将这事儿说出来比较好。
　　“……另外那位爷，不，不见了！”
　　欧阳少恭一怔，却听一声脆响，而后手上一痛。
　　握在手中的茶杯已碎成一瓣一瓣，刺目日光下白惨惨的碎片上滚动着猩红血滴，妖异非常。
　　车厢内早已是空无一人。一直燃着香的琴炉不知何时被人打翻，厚厚的香灰洒了一桌一地，连琴上都沾了些。欧阳少恭目光寸寸扫过每一个角落，慢慢落在尹千觞之前躺着的地方。那地方地毯的颜色，照比其他地方深些。他用指尖扫过，嗅了嗅，却是血的味道。微微侧头，便看到车厢壁上，不知何时多出了一个两指宽，两指高的四方小洞。
　　一路上欧阳少恭刻意燃着安神的香薰，防的便是尹千觞中途逃跑。不料，他却早已经醒了。
　　仔细想来，他在梦中念着玉横的时候，应是已经半梦半醒。在欧阳少恭下车的时候，悄悄在车壁上凿了这么个小洞，而后一直装成昏睡的摸样。
　　欧阳少恭唇边扬起一丝扭曲笑意。
　　千觞，你竟然……
　　……真是从未让我失望。
　　“欧阳先生……”看他脸色铁青，一脸杀意，车夫颤声叫道。
　　却见他缓缓侧过头来，脸上已是平静如水，笑意温柔。
　　“上路罢。”他说，“我已知应去何处。”

　　陆

　　尹千觞脱下外衫，随手捡了块石头，将衣物缠在上面，用力丢到了树上。
　　三两只飞鸟被他惊扰，呀呀叫着扑棱进暮色。他甩开鞋子，跳进了溪水中，凉得一抖，又长长地舒了口气。静默许久，他解开亵衣，露出被层层包扎的胸口。
　　自那日匆忙离开琴川，欧阳少恭再未为他换过药，这伤似乎又更严重了些。尹千觞自岸边捡了根草棍，狠狠咬住，将绷带解开。血色的布条顺着溪流飘走，在被夕阳染得通红的天地中倒也不觉得刺目。狰狞、血肉模糊的伤口暴露在外，包裹着伤口的绷带俨然已经与其化为一体。这被开明神兽利爪划破的伤，似从未有过愈合的迹象。尹千觞抓着绷带的末端，深深地吸了口气，手上猛得用力。
　　林子里静得过分。
　　丝丝血水于溪水中氤氲开来，很快化去。
　　尹千觞整个人浸在冰冷溪水中，双目紧闭，牙关紧咬。待剧痛过去，他吐出口中快要被咬断的树枝和木屑，拖着湿淋淋的身体，倒在岸边。
　　五六月份，正午时分天气闷热，早晚却湿冷。随着最后一缕阳光没入黑暗之中，森森寒意如影随形地贴了上来。尹千觞凭空打了个寒颤，只觉手脚俱是沉重如铁，动弹不得。
　　不如就躺在这儿等死。
　　他突然想到。
　　嘿，若是被少恭找着了，指不定生不如死。
　　想到那人，他似又有了几分力气，跌跌撞撞地爬了起来，将还在流血的伤口胡乱裹了裹，
　　何况，一定要在他之前，找到晴雪。
　　几日之前，尹千觞便已经醒来，却不敢贸然离去，直到发现欧阳少恭的马车终日在山脚下打转，便笃定了他并无找到晴雪的法子，这才趁着少恭休息的时候匆匆逃走。
　　晴雪尚在人间，想来她并未回过幽都吧，既然如此，玉横应是也在。那日少恭在客栈见着了晴雪，大抵也是想到了这个，才说要同我一起去找。
　　按着胸腹间的伤口，尹千觞咬牙切齿地想着。
　　……晴雪万万不会将玉横交给他，而少恭又无论如何都要拿到玉横。
　　想到那两人相遇的后果，尹千觞只觉一口腥甜哽在喉头，吐不出咽不回令人胸口发闷。
　　事已至此，他不知为何，有些后悔救那人。
　　若是不救……
　　甩开纷乱思绪，尹千觞加快了下山的脚步。
　　一晃已是四月十五。独孤非与杨风自城外回来时，解衡正收拾着火锅摊，俨然是已要打烊了。
　　“哟，两位回来了？”解衡见着二人，十分热络地招呼着，手脚麻利地又摆开一张桌子，端上火锅汤料。天色昏暗，街上已再无其他行人，解衡满脸堆笑招呼两位客人时却压低了声音问道：“……那赤羽的任务……”
　　独孤非拿着筷子的手顿了顿，缓缓按在桌上。
　　杨风却连笑几声：“哈哈，哈哈……”夹了一大块肉丢到尚未沸腾的锅中，便只盯着肉看了。
　　解衡长叹一声，颓然坐在两人对面：“这赤羽任务若是无法完成，二位……”
　　……只怕是要一死谢罪啊。
　　他看着那两人满脸肃穆神色，被烧热的碳扭曲了，显出几分滑稽的可笑，终是未忍心将这句话说出来。自三年前卓云飞为情而死，千红阁掌门销声匿迹，影煞少了主心骨又少了眼观六路耳听八方的帮手，江湖威望便是一落千丈。一月前，有人拿了罕见的赤羽，下了重金请影煞两大高手出马，只为寻得一人。独孤非与杨风两人觉着这是重振雄风的大好机会，便揽了下来。
　　谁知，一月期近，却还是没找到债主。
　　月色秀美，然江水之声滔滔而去，猿声哀鸣连绵不绝，兼之猎猎风声，纵炭火暖人，解衡心中却仍透出几分寒来。
　　难道影煞竟要就此，泯然于世了？
　　独孤非却突然笑了：“我这个人运气向来很好。”
　　“若是好，怎不见你遇上那姑娘。”杨风忍不住讽刺道。
　　独孤非正色答道：“若是随意走在路上，那便不是运气好了。只有逢凶化吉，于大苦大难中喜从天降，大干大旱中甘霖广播，这才算得上是好运气。”
　　“离四月十六尚有两个时辰，也许那姑娘真会从天而降吧。”解衡摇头苦笑，抹了抹眼睛。
　　独孤非拍了拍杨风的肩膀。
　　杨风无可奈何的抬头，正想呵斥他几句，看到那自街道尽头缓缓走来的身影，却有些说不动话了。
　　那身着异服、身背赤色长剑的明丽少女，哼着莫名却十分动听的歌儿，轻快地数着脚下的青石板走来。她抬头见着街边的火锅摊还有两位客人在，抚着胸口笑着自言自语道：“呼，好险，我还担心晚上会饿肚子。居然还有人在，真是太好了。”
　　她快步走到桌边，看到那三人都是愣愣地看着自己，连忙解释道：“我不是要来吃白食的，我会给钱。”见那三人仍是一脸茫然，她声音渐渐低了下去，像是做错了事儿的小女孩儿一样，扭捏说道：“只是，这儿只有一张桌子了，我能不能和你们一起？”
　　独孤非缓缓点头，说道：“同是无家可归之人，有何不可。”
　　少女连连点头，笑道：“还是这位大哥爽快。”说着解下身上的赤色长剑，轻轻放在了一侧。她拍了拍剑脊，柔声说道：“苏苏，你累了吗？我们今日就在这儿休息一下吧。”
　　杨风与独孤非面面相觑，一时间竟有些心软。
　　杨风轻咳一声：“敢问姑娘芳名。”
　　“在下风晴雪。”少女微微抱拳，答得甚是爽朗。她长相甜美，举止大方，英姿飒爽又略带小女儿娇羞，着实令那两人心生好感。三男一女围在同一张桌上吃着火锅，月圆夜，月色被炭火烘烤得温暖惑人，如酽醇美酒，令人沉醉。解衡甚至拿出一小盅酒，说要请这无家可归的浪子游侠同饮一杯，聊以慰藉。
　　少女皱眉看着放在面前清洌洌的酒浆，展颜一笑：“……我不喝。”
　　“江湖儿女多豪爽，不过是一杯酒，姑娘便不要客气了。”解衡笑眯眯地说，却暗中握拳，流了一身冷汗。
　　“不是不给几位大哥面子。”风晴雪赧然笑道，“……只是，族中规矩，即使游荡在外，也不敢忘记。”
　　独孤非与杨风对视一眼，微微颔首。
　　解衡长叹一口气，摇头说道：“……姑娘倒真是辜负了在下一番好意……”
　　一柄剑、一把刀，电光火石之间已经出鞘，如划破黑夜的霹雳，向风晴雪头上闪去！
　　风声似越发凄厉。
　　解衡说：“如果你喝了我的酒，倒也不必受刀剑之伤的苦。影煞之人并非没有怜香惜玉之心……”
　　独孤非进，杨风退，一来一去，将风晴雪困在两人之间。少女匆忙得连拿出武器的闲暇都无，只得凭着灵巧身手在两人的刀光剑影之中躲闪，却是险象环生。一招猝不及防，便被杨风挑断了发带，一头黑发散落下来。
　　解衡说：“……只可惜，赤羽的任务，影煞是无论如何都要完成的。”
　　自三人动手到结束，他只说了三句话两个字。并不是不想说，而是已经无法开口。
　　一柄巨剑悄无声息地刺穿他的胸口，解衡抓住刺透胸口似凭空出现的剑刃，生命最后两个字随着鲜血喷吐而出：“快逃……！”
　　解衡身体缓缓倒下，双目中俱是惊疑神色，临至死亡仍不甘心地努力扭头去看站在自己身后的究竟是何方神圣。
　　他却什么都未看到。
　　在他扭头瞬间，那人已经闪至混战的三人之中，横劈、纵挑。
　　玄铁重剑在他手中举重若轻，挥舞起来似挥毫般自如。
　　风晴雪目瞪口呆看着那人，手腕上突然一紧，听得一声清叱：“走！”她欲开口，却见那人手中飞快捏诀，低语了几句，自己周身流转的灵力便顷刻空空如也。眼前一花，已被那人用腾翔之术带至空中。
　　独孤非与杨风的尸体，此时方才缓缓栽倒在地。
　　月圆如斯，桌上放着的火锅仍冒着腾腾热气。方才合桌共享寂寥的四人，却有三个已经倒在地上。
　　成了这人间与忘川最近之处的，孤魂野鬼。
　　风晴雪无措地看着前方那紧紧抓着自己手腕的人，几番欲开口却又生生吞下。两人脚底踩到坚实地面，那人才放了手，转身默默地看着她。
　　两侧是陡峭参天的石壁，两人站在悬崖底部突兀的石头上，脚下便是湍急冰冷的江水，哗哗流过，从彼岸到此途，从阴间到人世。风声萧萧，江水激流。风广陌的脸被月色勾勒得十分清晰，虽疲倦沧桑，却目光灼灼。消了尹千觞浪荡的笑，他紧抿的嘴角却让风晴雪觉得十分亲近。
　　望着那熟悉如斯的容颜，风晴雪很快红了眼眶，哽咽说道：“大哥……”
　　尹千觞并未开口，只是皱眉，上下打量着她。风晴雪并未察觉他的异样，上前一步，一把握住他的手，眼泪一滴一滴地落下来。
　　“大哥，你……还活着？”
　　少女清丽的容颜挂着泪珠，在月色下楚楚动人得令人不忍开口斥责，尹千觞收下心中疑虑，伸手轻轻抹去她眼角泪水，低声答道：“嗯。”风晴雪抓着他的手，握了又握，甚至贴在冰冷脸颊上去试探温度，确认眼前的人是人非鬼之后，她又哭又笑，语无伦次地喃喃说道：“哥……我以为……我以为你在蓬莱……”
　　“我以为……我以为你死了……”
　　“我就知道哥哥不会丢下我一个人……”
　　“那时候在幽都，婆婆跟我说哥哥可能回不来了，我就不信。”
　　“……因为大哥答应过我……”
　　“那时候哥哥说得那么认真，说要留下来陪少恭，晴雪不敢阻止……大哥要陪着少恭，苏苏又……”
　　说起百里屠苏，风晴雪的眼泪更是止不住地流了下来。
　　“……哥……”她开口叫道，便再也说不出话来。
　　尹千觞默默将她揽入怀中，如年少时候一般轻轻拍着她的头。风晴雪紧紧抓着他的衣襟，这种熟悉却又令人心酸的亲密，让他一时间百感交集。记得幼时每次归家要返回神殿的时候，晴雪总是如此，趴在他的肩膀上哭，扯着衣服不肯让她离开。
　　却不想十多年后，还有这样的机会。
　　他暗中轻叹一声，想到接下来要说的话，心中一沉，连手脚都冰冷沉重了许多。
　　终于，晴雪擦了擦眼角，十分羞涩地后退了几步，扯着衣角小声说道：“……大哥不要笑话我，原本十二年前大哥离开的时候，晴雪就发誓不再哭，让大哥担心。只是这些年……”
　　尹千觞笑了笑，原本想好的托词也不知该如何开口，只得讪讪地说：“我懂，我懂。”
　　两人沉默许久，却俱是无言。
　　“大哥你……想好了，要回幽都？”终于，风晴雪试探问道。
　　“不，不是。”尹千觞不假思索地答道。
　　风晴雪神色黯然，低声说道：“……也是，人间这么好，大哥不想回去也是应当的……只是婆婆一直很想念大哥，大哥回去看看她老人家，不好么。”
　　尹千觞苦笑一声，暗想若是自己真的回去了，不知道还有没有机会再出来，妹子你实在是太过单纯了。风晴雪抿着嘴角，不知在想些什么。尹千觞踌躇许久，终于问道：“晴雪，尹大哥问你一件事。”
　　听到尹大哥三个字，风晴雪眼中闪过一丝复杂神色，却终是柔顺地点了点头，说：“……大哥你问。”
　　而后她看到月色之下，那人眼睛黑亮真挚，却藏着些许急切地问――
　　――“晴雪，玉横可还在你身上？”

　　柒

　　“晴雪，玉横可还在你身上？”
　　风晴雪缓缓摇头，答道：“不在。”
　　尹千觞犹疑看着她，却只见一片苍白萧索神色，想到自己这样突如其来地问似乎的确有些鲁莽，妹子应是不高兴了。他叹了口气，说道：“若是不在最好。”
　　“怎么？”风晴雪反问道。
　　尹千觞说：“……我担心，有人对玉横仍然惦念在心。”
　　风晴雪如释重负地说道：“这样，之前欧阳少恭不是说过，世间知道玉横用法的人很少很少少之又少。何况他也死了。”
　　说起欧阳少恭时，风晴雪脸上流露出几分痛苦之情。尹千觞看在眼中，心中一沉，只有苦笑。
　　“大哥，我们何必一直站在这里。”风晴雪牵起他的手，“不如去找个地方好好休息一下。”
　　她抓着尹千觞的手，转身欲离开，身后的人却纹丝不动。
　　“晴雪，你为何一直带着百里屠苏的剑。”男子冷冽低沉的声音自身后响起。
　　风晴雪心中一抖，低声说道：“……我要一直陪着苏苏。”
　　“……横竖人已经死了，你又能做些什么。”尹千觞低叹道，“他已经连尸身都灰飞烟灭，你带着他的东西，不过是平生伤感。”
　　少女纤细的手指紧紧握住了赤红色的焚寂，似怕人夺走自己的宝物，惨白被血色映着，在月色下显得分外凄然。风晴雪放开了尹千觞的手，背对着他，低声说道：“留在身边，做个念想也好。”
　　“……晴雪，听尹大哥一声劝。如果你下定了决心不回幽都，在人间找个人嫁了也好。你与百里屠苏相识不过数月，何必为他虚度年华。”
　　“……有些人，相识即使只有数月，却也像是认识了一辈子。有些人，即使认识了很久，却像是从来没有认识过。尹大哥，你说是么？”风晴雪缓缓回过头来，静静地看着他。她手中紧紧握着焚寂，手指颤抖。
　　她不再叫他大哥，而是更为生疏的称呼。
　　尹大哥。
　　这少女似乎终于认定，自己的大哥已经消散于人世，变成了另外一个，自己十分陌生的人。
　　尹千觞愣怔在当场，想起自己与少恭相识八年，或许其中真心实意真真比不上百里屠苏与晴雪数月相知，只得苦笑点头。
　　“好罢，晴雪，那你接下来又有何打算？”
　　“我……我想替他走遍大江南北，如果可以便去找重生之法……”
　　尹千觞轻轻点头，忽而身体一僵，握紧了拳。
　　重生之法……
　　“……百里屠苏魂魄已散，尸身不存，就算你能找到重生之法又能怎样。”他盯着晴雪的后脑，一字一句问道，“……风晴雪，你是否真的不知玉横下落。”
　　金石相撞，龙吟不绝。
　　上古七剑之焚寂便纵历经千年风霜，其锋利仍可利断金石。尹千觞脊背紧贴石壁，微微扭开头，焚寂断剑的剑刃紧紧贴着脖颈，森森寒意透骨而来。
　　风晴雪气息尽乱，强忍着激动心绪，低声说道：“是……我是将他身体置于中皇山上，封于冰洞之中。将他的魂魄收于玉横……只等找到重生之法……就算如此，又能怎样！”
　　她声嘶力竭地吼道。
　　“大哥……大哥你告诉我，你为什么再三追问玉横！”凌乱黑发散在肩上，风晴雪的神色几乎可以算是绝望凄厉，看得尹千觞心中一阵绞痛，“你现在知道我有了玉横，大哥，你又想做什么。”
　　尹千觞强忍心中剧痛，平静答道：“晴雪，将玉横给我。”
　　“为什么？”
　　“……放在你手上，会有危险。”
　　“除去我与大哥，再无第三人知道玉横在我手上。”风晴雪低声说道，“如果大哥不说出去，就不会有危险。”
　　尹千觞再次皱眉，恍惚觉得似有什么地方不大对劲，却又说不出来。风晴雪仍哀戚地看着他，看得他心如刀绞，痛不欲生。他犹豫再三，终于长叹一声，伸手握住风晴雪的肩膀。
　　“晴雪，大哥不会害你。”他低声说道，“当日蓬莱之后，欧阳少恭并未死去。此番他不知从何处得知你身上可能携有玉横的消息，早就四处寻找你。方才那三人，便是他遣来抓你的。”
　　风晴雪惊愕瞪大双眼，骇然道：“欧阳少恭还活着？怎么会这样？当时苏苏不是……”她望着尹千觞突然醍醐灌顶，迟疑问道：“……是你，救了他？”
　　终于，到了这一步。
　　尹千觞靠在石壁上，似想借助些许力量，闭上双眼。
　　他已知道，妹妹对百里屠苏的心意。如此这般，自己的行为，便似更加无可理喻。
　　“是，我救了他。”他又睁开双眼，坦然说道。
　　风晴雪愣愣望着他，焚寂锵然落地。少女缓缓捂住自己的嘴巴，似想将凄厉的呜咽吞回腹中，却只发出令人心碎的抽泣声。
　　“你明知道，是他害死了苏苏……”尹千觞默默看着妹妹慢慢蹲了下去，身体缩成小小的一团，呜咽着说道，“……苏苏还那么年轻……都是因为他。”
　　她哭得要让他心碎。
　　她小时候受了委屈总是缩在角落里面，不闹，只是哭。哭得满脸都是眼泪，让人看了就心疼。每每这个时候他就手脚冰冷，只能无措地抱着她，摸着她的头一遍又一遍地说：
　　晴雪，别哭了。大哥什么事儿都答应你。
　　可是他老了，晴雪长大了。
　　最让她伤心的人，却是他。
　　尹千觞试着伸手去摸她的头，却被风晴雪恨恨地一把挥开。
　　“为什么他还活着，苏苏却死了！”她咬着自己的头发，似想止住不住流出的眼泪，“苏苏是那么好的人……却……”
　　“……大哥，你告诉我，你为什么要救欧阳少恭！”她问，“如果你不愿看他死，不上蓬莱便好；可是你同我们一起绝了他的生路，最后又要救他……大哥，你究竟在想什么！”
　　“难道苏苏的牺牲，就是白费的吗！”
　　“他牺牲自己，却什么都没改变，欧阳少恭还活着，他却……”
　　“……到头来……到头来，竟……”
　　“哥，你究竟在想什么！”
　　少女带着哭腔的质问在峡谷中回荡着，回声一缕缕散开，又极缓慢的荡回。如在他脑中长久以来不断对自己的质询。
　　那时候救他，究竟是对是错。
　　他也不知。
　　“这并不重要。”他终是回避了这个问题，“晴雪，将玉横给我。你一人无法对付欧阳少恭。”
　　“不。”风晴雪断然拒绝，“……大哥已经救他一次，我又怎么知道你向我要玉横，不是为了里面的魂魄。”
　　面对她凄然面容，尹千觞默默握紧了拳，低声说道：“……晴雪，将玉横给我，我代你去找重生之法。”
　　“……重生的，是苏苏还是欧阳少恭？”风晴雪抹去脸上泪水，平静问道。
　　尹千觞哑然望着他记忆中乖巧温柔的小妹，却只看到她眼中复杂的神色。
　　他勉强轻笑一声，答道：“自然是……”
　　“兄妹阋墙的戏码，在下是不忍再看下去了。”一清越声音自上游漂下。
　　一叶轻舟顺流而下，在湍急水流中四平八稳。船上甚至还放了一张小桌，桌上摆着琴炉茶壶，欧阳少恭低头弄弦，娴静温和，月色下却平添诡魅。
　　轻舟行至风氏兄妹二人身前，缓缓停驻，欧阳少恭不慌不忙地起身，从容不迫地对尹千觞点了点头，轻笑道：“千觞也不必费尽心力再对晴雪姑娘说些什么了，千觞的心意，在下心领了。”
　　他看到尹千觞脸上一下子失了血色，心中暗自冷笑，刻意不再去看他脸上的表情，转向晴雪。
　　“晴雪姑娘许久未见，近来可好？”他微微颔首，微笑问道。
　　风晴雪缓缓抽出背上镰刀握在手中，紧紧咬着下唇。那股浓重恨意，便纵是欧阳少恭这般铁石心肠的人，也为之动容。他却并无畏惧之情，只是静静看着那少女姣好的面容渐渐扭曲，纤细身影忽而高高跃起。
　　“晴雪！”尹千觞来不及阻止她，又怕她被欧阳少恭所伤，只得连忙解开封住她周身灵力的咒语。
　　玄月・冰羽。
　　长江水寒，被风晴雪的西风卷起的水，却更是寒如霜刃。
　　萧杀阴冷的气流卷起漫天水浪，将欧阳少恭裹挟在其中。狂风大作，却被两边山崖阻住去向，只得向前后涌去，硬生生将长河凭空分开！
　　轻舟在其中被搅成碎片，炸裂开来。
　　欧阳少恭捧着琴，神定气闲地施法躲开风晴雪的袭击，站到了尹千觞身边。
　　风晴雪站在水面上，静静地看着他。
　　月如玉盘，极美，却凄然。
　　那少女披了一身月华站在水面上，如踏波而来的仙子，却平添凄厉。
　　“在下并无夺取玉横之意。”欧阳少恭温和说道，“晴雪只怕是误会了。”
　　“……你和我，没有什么误会。”风晴雪轻声说道，“……你害死了苏苏，便应该为他偿命。就算你不想要玉横，我也要杀了你。”
　　欧阳少恭低笑一声：“晴雪这般说起，却是要让你大哥伤心了。他费了许多心力才将我救回，自己妹子却是心心念念要杀了在下。真是难为千觞了。”
　　风晴雪咬牙，却再次举起了镰刀。
　　“大哥，你让开。”
　　残月・霜。
　　江水之上凭空盛开朵朵雪莲，来势极快，却快不过少女的身影。
　　欧阳少恭低叹道：“晴雪究竟怎样才会相信在下并无恶意……”说着，他竟放下手臂，面对风晴雪凌厉攻势，空门大开。
　　镰刀与重剑相撞。
　　风晴雪轻盈后退，默默望着站在欧阳少恭身前稳如磐石的人。
　　“晴雪，住手。”尹千觞低声喝道，他只将晴雪的镰刀阻下，却未阻下凝水成冰的术法。□在外的双手很快被一层薄薄的冰霜覆上，尹千觞颓然将双手垂下，似已再无法举起重剑。
　　“大哥，你这是何必。”风晴雪无言问道，“这人当时亲口同我说，他对你……”
　　弦音起，宫商角徵羽，少宫少商，七弦之音同时迸发如惊雷降世。沧海龙吟调掀起千层浪，向风晴雪卷去。
　　“欧阳少恭！”尹千觞怒喝道，却只看到滔天巨浪之中，那人冷冽的侧脸。
　　风晴雪连连急退，终躲过风口浪尖，柳眉一挑，冷冷一笑。
　　西风扫梧叶。
　　月夜清辉下，但见那纤弱女子举起巨大的镰刀，轻轻一扫。
　　狂风平地起，裹挟着浪涛如狂龙奔袭而来。猎猎风声铺天盖地，却绵延不绝后劲不断。欧阳少恭咬牙念咒，于狂风暴雨中勉强支撑自己的身体。
　　霜月・葬天。
　　狂风所到之处，西风洗尽苍凉。
　　透过水浪欧阳少恭看到少女熟悉的容颜一如往日的平静稚嫩，眼中却多了坚毅，心中平白多了几分唏嘘，手上却毫不留情挥出镇魂调。
　　江上忽传来轰隆声，地动天摇，江水晃动如被巨手搅混。
　　但见一堵石墙自江底飞速生长，硬生生挡住狂风暴雨，两股力量相互抵消，竟是拿捏得恰到好处。与此同时，尹千觞挥剑向欧阳少恭砍去，欲阻止琴声，欧阳少恭翻手覆弦，停了镇魂调，转而一掌将尹千觞挥开。
　　尹千觞勉强在自己造出的石墙残骸之上稳住身体，站在两人之间。
　　“……住手。”他说。激战之中，他长发湿透，紧紧贴在脸上，衬得一张脸越发苍白委顿。风晴雪缓慢收起攻击姿态，无言望着那人。
　　欧阳少恭却冷笑一声，朗声说道：“千觞，你竟还不懂么？”
　　尹千觞抬眼，咬牙问：“懂什么？”
　　“人生在世，一步错便步步错，从无回环余地。即便有心改正，世人心中你的罪孽，即便是再有万般好处，也无可消弭。”欧阳少恭俊秀非常的脸上渐渐显出令人心悸的薄怒，却仍挂着笑意，“你竟是不懂么。”
　　他一再背叛，蓬莱之上让晴雪伤心。
　　又将害死百里屠苏之罪魁祸首救回，酿成今日苦果。
　　当真是一步错，步步错。
　　便纵是他倾尽心力想要挽回颓败之势，却也是做得越多，错得越多。
　　“不懂。”尹千觞勉强抬手，故作镇定地擦了擦鼻子，吊儿郎当笑道，“我只做我想做的事情。”
　　“呵……”欧阳少恭摇头轻笑，“……只怕千觞连自己究竟想做何事，都不清楚罢。”他望着那站在黑黢黢巨石之上的笑得凄恻的青年，唇边渐起一丝嘲讽笑意。
　　千觞，你是想杀我，还是想救我？
　　他不必说，尹千觞便已明了。
　　欧阳少恭看到他清明眼眸渐转沉痛茫然，心中微动，却狠下心来，反手拨弦。嘈嘈切切琴音急落，全无往日清和淡雅，一如琴师急迫的心。
　　他想要的，唯有玉横！
　　瑶山遗韵起，势不可挡，击碎月夜宁静。
　　尹千觞微怔，待反应过来，已是满耳琴声，胸口剧痛。
　　只怕千觞，连自己究竟想做何事，都不清楚罢。
　　是。
　　而他，一向都是清清楚楚，分分明明。
　　自己犹豫再三，是帮他还是不帮。
　　他将一切看在眼中，不声不响，既不说信任也不说不信任，只是默默留了后手。
　　自己犹豫再三，是杀他还是不杀。
　　他明知自己心意，却将晴雪掳上蓬莱，逼百里屠苏解封，也逼得自己不得不去面对。
　　自己犹豫再三，是救他还是不救。
　　他知自己艰难处境，知道他心中踌躇，便也不说什么，只是做了最坏的打算。
　　欧阳少恭看到那人没有丝毫防御姿态，只是睁大了双眼，望向自己，竟是坦然安宁，全无被背叛之惊恐愤恨。心中微颤，手上一顿。
　　犹豫却也只有刹那。心中震颤瞬间被汹涌而上的恨意覆盖。
　　若是真心待我，当日何必与我为敌。
　　若是真心与我为敌，又何必苦心将我救出蓬莱。
　　救我，为何不信我。
　　恨我，为何不杀我。
　　他心乱如麻，手上琴声越发狂暴，竟似真要将对面那两人置于死地。
　　天地却突然重归宁静。
　　七弦齐断，将琴师一双手伤得鲜血淋漓。欧阳少恭愣愣看着怀中废琴，寂静之中只听到自己手上的血滴在琴上的声响。
　　一滴，两滴，汇成一滩。
　　那是蓬莱之后，尹千觞寄放在侯无心处，转交予他的琴。
　　他茫然抬头，看到风晴雪站在尹千觞身前，慢慢放下了手。
　　“太子长琴，吾二人，只怕已有数千年再未见过了罢。”风晴雪低叹道，这身躯中的灵魂，却是另外一人的。

　　捌

　　尹千觞震惊望着站在身前之人，那是自己妹妹的身体，却藏着另外一人的灵魂。
　　“风晴雪”缓缓转身，微微颔首，唤道：“广陌。”
　　那强势威压，迫得他不得不挺直腰身，抬起右手自胸前划过，缓缓在女神面前低下头来。
　　“女娲……娘娘。”
　　妹妹的手按在他头上，清冽神力缓缓渡来，消减了身上伤痛。
　　欧阳少恭缓缓收起残破的琴，面对被女娲附身的风晴雪，微微作揖，低沉笑道：“的确是，许久未见。却不料娘娘竟然借着晴雪的身体来到人世，也不惧怕伏羲大人降怒于幽都子民。”
　　将按在尹千觞头上的手收回，女娲方才缓缓转身，面对那千年之前自己亲手渡魂赐予生命的男子。
　　“这孩子……”她按住胸口，神色慈悲，“……哀求我，赐予她与灵女一般漫长的生命，好让她去找重生之法。我不忍拒绝，便答应了她。”
　　尹千觞身体颤抖，却不敢抬头去看妹妹熟悉的背影，只怕落下泪来。
　　经历千百般磨难，最终仍是殊途同归。
　　无论他有多么不希望妹妹留在幽都，不希望她成为灵女，最终，仍是阻挡不了命运的脚步。
　　成为灵女，寿命极长，死后却化为荒魂，永不入轮回。
　　他终于明白晴雪为何去找重生之法，为何将焚寂带在身边。她将倾尽一生寻找复活百里屠苏的办法，若是这漫长冷清的岁月，没有什么念想，与死人又有什么差别。悠悠岁月，若无心中执念，人间与幽都，又有什么差别。
　　何况，他们有那么漫长的年岁要苦苦熬过。
　　只是他不知，晴雪竟对百里屠苏，有这般心意。
　　而今知道，却是太晚。
　　“娘娘仁爱之心，当真令人动容。”欧阳少恭忍不住嘲讽说道。
　　女娲丝毫不为所动，反而笑道：“各取所需而已，又有何不妥。”她自腰间掏出莹白如玉的物事，把玩了许久，低笑一声，“玉横确实在我这里，却不会再交到你手中。”
　　“有娘娘在，少恭自是不会不自量力，再有夺取玉横之心。”欧阳少恭温雅答道。
　　听他自称少恭，女娲静默半晌，又展颜一笑：“即便没有玉横也是无妨，广陌已为你寻到了其他法子，半月之后你与他一同前往幽都，吾自有安排。”
　　欧阳少恭神色微变，转头看向一直跪在一旁，低头不语的人身上，心中升起千百种莫名滋味，低声叫道：“千觞？”
　　尹千觞肩膀一颤，微微扭开了头，握紧了拳。
　　女娲低笑一声，按住他的肩膀柔声说道：“广陌，巫咸。莫忘了一月之后便是幽都十年一次的夏至祭典。自你十九岁离开之后，幽都已有十年没有巫咸主持祭祀。吾在故乡，等你归来。”她意味深长地捏了捏他的肩，转身欲离开。
　　“娘娘。”尹千觞突然开口，声音冷如冰霜，“……您方才所说各取所需，千觞斗胆妄自猜度。晴雪所求为漫长寿命，已期寻觅重生之法。而娘娘所要的，只怕便是玉横，及其中焚寂剑灵罢。”
　　“风晴雪”并未转身，纤细身影在江上寒风之中站得笔直。
　　“广陌。”她低声叫道，告诫意味溢于言表。
　　“既然千觞开口，在下不妨也大胆猜想一番。”欧阳少恭却也温文尔雅地走上前，伸手将尹千觞拉了起来，“只怕，即便是晴雪找到了重生之法，娘娘也不会允许她用韩云溪的二魂三魄，与太子长琴的一魂四魄，重塑百里屠苏的魂魄。”
　　“上古七剑，若是同时现世，其威力当惊天动地，势必惊扰伏羲大神。若是将封印一道一道解开，将剑灵魂魄收于玉横之中，再用龙渊铸剑之法将七剑合一，亦可制出弑神之剑。此举却可避过伏羲大神的耳目。襄恒苏醒之际近在百年，始祖剑亦在伏羲殿下手中，娘娘，只怕你在幽都，也是坐立不安罢。”
　　欧阳少恭握住尹千觞的手，一字一句说道。
　　回声荡开，散去。
　　“风晴雪”背对二人，并未回头，却也未曾有想要离去的举动。
　　尹千觞紧紧握拳，咬牙切齿，却控制不住身体深处传来的战栗与恨意。若不是欧阳少恭一直抓住他的手腕，那股温暖宁静自他手上的温度一同传来，只怕他早已控制不住，向女娲大神挥剑。
　　终于，女娲微微侧头，展颜一笑：“哦？长琴，你真的将吾想得如此不堪？”
　　她拾起遗落的焚寂，反手将镰刀背在背后，轻叹道：“若是如此，便随你们去想罢。吾只是，做了吾应做的事情而已。长琴，广陌，半月之后，吾在幽都等你二人。”
　　说罢，少女纤细身影腾空而起，没入月色之中。
　　混战过的战场，转眼间又回归宁静，只剩下站在江心二人无言望着月盈于空，心中凄恻之感难以言语。
　　月满西楼，清风柔柔。两人湿淋淋地自江边上岸，夜半时分敲开了客栈大门，惊得小二以为是遇见了来索替身的淹死鬼。欧阳少恭顺手塞给他十两银子，小二方才心惊胆战地引着二人上了楼，放下热水离开的时候还时不时低头瞟上几眼。
　　尹千觞掩上门，轻叹一声，不由得低头看向自己双手。满手鲜血，全不是他的。
　　方才自欧阳少恭手上传来的温度似还停驻在他手上，熨帖着冰冷的心。彼此了解太深太多，何时需要安慰何时需要帮助便知道得十分清楚。比如，刚刚。
　　身后传来哗哗水声，却是欧阳少恭在清洗自己手上被断弦划破的伤口。
　　尹千觞缓缓转身，看到那人低着头站在桌旁，用一只伤痕累累的手去擦拭另外一只手上的伤痕。神色却是极淡然镇定的，连眉头都不见皱起一丝痕迹，像是早已习惯了。那姿态，莫名地令人觉得落寞。仿佛长久以来，他一直都是这样，自己清理身心创伤，不曾假于他人之手，也不愿敞开心扉。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　可是这人在变得可恨之前，又着实可怜。
　　他用冷水洗净双手，方才走过去，自欧阳少恭手中拿过湿巾，替他擦去手上血渍。
　　欧阳少恭并不推辞，缓缓坐下，仰头望着他，欲言又止。
　　他手上伤口极深，可见弦断时的曲调是何等激烈，应是如狂风暴雨，惊雷陨落。
　　真心实意地，想要置人于死地。若是他当时有一星半点犹豫恻隐，却也不会伤得这般厉害。
　　并没有。
　　尹千觞却似全然未想过这么多，只是神色安然地替欧阳少恭上药，包扎伤口。
　　“呵，不想，竟被女娲大神设了个套。”欧阳少恭突然开口，“当日晴雪来时……”
　　“当日在琴川见到的，不是晴雪。”尹千觞说，“是借着晴雪身体来到人间的女娲大神。”
　　欧阳少恭微微挑眉，望着尹千觞专注侧面，低声说：“……你是说，她是故意来找你我？”尹千觞并未回答，只是将止血化瘀的药膏在掌心揉开，又用手心温度捂热了，方才涂在欧阳少恭伤处。
　　他似并不想提及这件事情，欧阳少恭心思灵巧，便不再追问下去。
　　他白玉似的十指被层层包裹，连勾勾手指的没办法。一时半会应是也弹不了琴了。
　　将剩下的药收好，尹千觞端起水盆，却被欧阳少恭按住了手。
　　“女娲大神可将你的伤都治好了？”他问，“你胸腹间那道伤口，应非凡物所伤，我试了许多种法子，也只能勉强抑制。”
　　“嗯，应是好了。”尹千觞含混答道，想着若是不痛了，那便应该是被治好了吧。
　　看出他欲蒙混过关，欧阳少恭微微挑眉，只是看着他不做声。被他锐利眼神逼得无所遁形，尹千觞只得讪笑挠头，答道：“好罢好罢，我试试就是了。”便用力按了按伤处，认真向着欧阳少恭点头，“真的好了。”
　　说完就又要端着盆出去。
　　“……那时你说，你将巽芳葬在武夷，只怕是骗我的吧。明明是你救了我，却将功劳都推到巽芳头上……”此次，欧阳少恭并未拦他，却轻声说了这么一句。
　　尹千觞一怔，紧紧抓住盆沿，只觉这小小水盆似有千钧沉重，胸口似裹着一团寒气，呼吸之间，血凝成冰。
　　欧阳少恭望着他愣怔模样，伸手去握他的手，低声说道：“千觞，你又骗了我。”
　　又。
　　尹千觞瞪大双眼，看着水中不断晃动的自己的倒影。那人的面孔又熟悉又陌生。起初在青玉坛醒来是熟悉的，走过许多年，似乎变得陌生有趣了起来。他渐渐习惯了这样自己，却因一星半点的回忆觉得，似乎不大对。
　　待到他想起风广陌的所有，这张脸，他已经分不清是谁的了。
　　他被迫做了风广陌，又无奈做了尹千觞。
　　他对着水中倒影想，还是尹千觞吧，我更喜欢这个。
　　可是想到尹千觞，便想到欧阳少恭。如无欧阳少恭，这世上便没有尹千觞这个人。除了欧阳少恭，再不会有人记得，这世上，还有一个名为尹千觞的人。就像是吊在人世的一缕幽魂，维系魂魄的那缕力量散了，便再也没有这个人。
　　他那时去救欧阳少恭，心中多少怀着微些自私的想法。却也突然理解欧阳少恭的微些心意。
　　即便是被一个人恨着，恨上许多年，却也是自己来过这世上的痕迹。若是魂魄散去，回忆湮灭，甚至连一个记得自己存在的人都没有……
　　……那岂非太过悲哀。
　　他不过想，倾尽全力，想挽留尹千觞在这世间的痕迹。如病榻之上苟延残喘却不愿离去的人，气若游丝，丝悬命魂，哪怕在这世上，多留一时一刻也好。
　　挚爱极恨，唯有倾心，方能感觉到活着的滋味。这其中的道理，他终是懂了。
　　“千觞？”见他许久都未回答，欧阳少恭低声叫着他的名字，却冷不丁看到他眼中仓惶神色。不过是一瞬，很快便又隐于冷漠之后。尹千觞轻咳一声，坐了下来。
　　“我不是怕你伤心么。”他笑嘻嘻地抽回了被欧阳少恭按着的手。
　　欧阳少恭微微皱眉，却温言说道：“……蓬莱之后，究竟是怎样，还请千觞一一告知。”

　　玖

　　你不走？
　　要走。巽芳公主不是早就猜到我此行目的。
　　我……早就知道你不会这样看着他死。只是，我差点以为自己错了……
　　我不会让他死。因为我欠他很多东西，还没还清
　　……你们两个的事情，我不知。只是你能……救他吗？女娲部族的巫咸大人，你能救他吗？
　　我……只能为他延命几年，之后能否活下去，还要看他自己。
　　只有几年么……不过也够了。少恭总是很有办法，即便只有几年时光，他也能找到其他法子活下去……
　　嗯。
　　……
　　巽芳，走！
　　我不走。你带他走……我要……留在这里。
　　你是要生要死，也等先出去再说。……何况少恭好不容易才找到你，你忍心？
　　我……不想他恨我。
　　将蓬莱之后的情形一一与欧阳少恭说明，尹千觞静静看着面前那似乎被彻底击垮的人。
　　“什么叫做……她不想我恨她？”欧阳少恭失魂落魄般的喃喃自语道，“她是巽芳，我怎会恨她……无论她做了什么……无论她……”
　　“那你恨寂桐么？”
　　欧阳少恭缓缓抬头，望着对面那人。
　　“她在你身边数年之久，却从未提起过自己便是巽芳；与雷严勾结，使你身陷险境，几乎失去玉横；最终她解开蓬莱秘法，放走风晴雪。”
　　尹千觞一字一句问道。
　　“欧阳少恭，你恨不恨？”
　　重逢之后的喜悦不过只是一时一瞬，狂喜浪潮过后，曾经的背叛却横亘在彼此之间，无法隐藏。
　　即已数十年相随身旁都未透露半点曾经的相濡以沫，背叛之后，又何必期许朝朝暮暮。
　　于情，巽芳却比欧阳少恭明澈许多。
　　欧阳少恭紧紧握住双手，伤处渗出血色，却浑然未觉，反而越攥越紧，直至浑身发颤。尹千觞漠然看着，心想：所谓情根深种，大抵就是如此。一时恻然。
　　他紧闭双眼，下巴绷得紧紧的，显出几分柔弱的无助，这般失落颓然却是尹千觞从未见过的模样。他忍不住伸手，想要去握欧阳少恭的手，那人却突然睁开双眼，直接望进了他的眼中。
　　那如溺水般绝望凄然的神色，却又渐渐沉淀为狠厉，隐藏在宁静目光之后。
　　“你说得对。”他说，“我会恨她。即便她是巽芳，我仍会恨她。”
　　尹千觞哑然看着眼前坦诚如斯的人，点头讪笑：“所以，巽芳公主倒真是，死得其所。”
　　至少尚有故国的回忆陪伴着她，倒也不至太过凄凉。
　　自当日离开蓬莱故国，他心中已将欧阳少恭的答案设想千万遍，然自己想想是一回事，亲耳听到，其心酸凄寒，却又另当别论。
　　他唉声叹气地起身伸了个懒腰，也不端那水盆，转身就要往外走。他着实不愿与这人再同处一室，唯恐又被那千年老妖下了什么言语上的魔咒，被蛊惑了心。
　　他推开门，听到欧阳少恭突然平静问道：“那，千觞呢？”
　　短短四字，如小石投入湖面，漾起万千细微思绪连绵不尽。尹千觞僵直在当场，强忍着拔腿就走的欲望，却听那人脚步声OO@@，转眼已近在身后。又听他追问：“……千觞你，又是为了什么救我。”
　　“是爱，还是……”他低低的笑，如酽醇美酒，尹千觞后颈处突传来一直细痒，却是他的手，轻轻按在了他颈后重穴，“恨。”
　　此时此刻，便纵是想走却也来不及了。
　　尹千觞仰头望着西降的满月，许久之后自嘲笑道：“……或许不过是一时昏聩，现在已有些后悔了。”他模棱两可答道，闭上双眼。
　　杀。
　　身后的人却静默许久，终缓缓放下手，哑然失笑道：“千觞便不怕我这一掌拍下去。”
　　“不怕。”尹千觞睁开眼睛，面对院中一地寥落月光，说，“我对你尚有用，你不会杀我。”他悄悄藏起汗湿手掌，握紧了拳头。说罢，头也未回地大步离去。
　　欧阳少恭独自站在门边愣了半晌，低笑一声，关上了门。
　　直至翌日清晨，尹千觞仍未归来。
　　欧阳少恭坐在镜前仔细梳理长发，心中所想的却是昨夜女娲意味深长的话。
　　广陌，巫咸。莫忘了一月之后便是幽都十年一次的夏至祭典。自你十九岁离开之后，幽都已有十年没有巫咸主持祭祀。吾在故乡，等你归来。
　　她说在故乡等汝二人，却只说巫咸，对他的事只字未提。
　　究竟为何，女娲会说尹千觞已为他寻得它法。
　　为何，她会刻意出现在琴川，只为让他二人知道风晴雪与玉衡仍在人间。
　　最重要的却是，她为何要救自己。
　　他对女娲的记忆早已散逸殆尽，偶尔能够回想起零星的画面，却也无法连缀成一个完整的印象。可是，那位大神，绝无这般仁慈的心地，会对曾经的故友之子毫无目的的伸出援手。
　　为何？
　　为了巫咸？
　　巫咸不过是女娲部族的十巫之首，虽灵力修为出类拔萃，却终究是人非神非仙，况且不是不能再次遴选，何必为他煞费苦心。
　　他思忖许久，也未得到答案，反而越想越乱，只得草草将长发束起。昨夜被女娲神力震断七弦的琴静静躺在窗边小桌上，欧阳少恭走至窗边，无言望着那张并不名贵的琴，一时间心中千头万绪。
　　七弦散乱，他笨拙地将琴弦一根一根抚平，一松手，又乱了。
　　千觞为何要救他。
　　为何，救了他，又悄然离去，只留下一张琴。
　　那时候他说是巽芳施法，欧阳少恭心中已是十分清楚：尹千觞不愿让自己知道，他有法子为自己续命。
　　离开武夷之后，他在安陆蛰伏两年，四处寻找是否有其他的法子可以阻止灵魂之力的衰弱。可是，并没有。他只得出来寻找尹千觞。
　　他想要的，不过是他手上，维持自己性命的办法。
　　对尹千觞这个人，他在不自觉间付出许多真情实意，但是心中仍是十分清楚，他两人，绝不可能有一个圆满的结果。
　　他也从未对此有过什么期望。
　　即便是在南疆雨夜，那人明亮双眸灼灼望着他，说若是背叛便天上地下再无他容身之所的时候，他感动之余，却也凉凉地想着，不知道什么时候，你便会恨不得我死。
　　可是尹千觞的所作所为，却一次次出人意料。即便是他，却也有些参不透了。
　　房门突然被粗暴打开，一身酒气的尹千觞跌跌撞撞走进屋来，手上却还抱着两个酒坛。他两人昨夜只订下一间房，尹千觞在外游荡一夜，直至清晨方才归来，其中细心体贴之处，欧阳少恭略微想想，便已心下了然。看到欧阳少恭站在窗边，按着那张琴，他似怔了怔，而后带着九分醉意含糊说道：“那张琴少恭你……哈哈，还留着？丢……丢了罢……哈哈哈……”
　　说罢，他举起酒坛，痛饮起来。似已因酒醉站立不稳，尹千觞摇晃了几下，靠在墙上，又哈哈地笑了起来。
　　“这是你送的，你忘了？”欧阳少恭望着他满不在乎的放浪模样，反问道。
　　“……哈哈……不、不过是一张琴而已……”尹千觞用袖子擦了擦嘴，大笑道，“我……”
　　他突然打住了话头，愣怔了片刻便将已经喝尽的酒坛丢在一边，反手又拍开另外一坛。方才举起，腕上一痛，酒坛落地，发出一声脆响。浓郁酒香在房内氤氲开来，染了几分热烈暗昧的燥热。蜀地酒烈，他已喝了整整一晚，便是再大的酒量，此刻却也是醉意十分。他眯着眼睛努力去看欧阳少恭，却只见得影影绰绰的人影在面前晃动。
　　“什么？”他听到欧阳少恭问。
　　“没，没什么……”他脑中只余一线清明，又头痛欲裂，只想着赶快躺在床上好好睡上一觉。他推开站在面前的少恭，踉跄走了几步，便被椅子绊倒，摔在了地上。他勉强撑起身体，只觉呼吸沉重，天旋地转。背后欧阳少恭目光灼人，令他更为不安。
　　半晌，那人将他扶起，丢在了床上。虽然隔着被褥，骨头撞在床板上却还是生疼，尹千觞却全然不在意，将被褥往自己身上裹了裹，翻个身就要睡觉。
　　“千觞。”欧阳少恭扳起他的肩膀，强迫他看着自己，“千觞，你心里究竟在想什么……”
　　尹千觞眯眼望着他，茫然问道：“嗯？”。
　　酒意上头，他满脸酡红，笑得没心没肺，浑然不知尘世俗事。欧阳少恭沉默不语只盯着他，尹千觞却头一点一点地，似要睡着了。
　　“千觞，你为何救我？”他轻声问道。
　　那人将头抵在他的肩上，含糊哼哼了几声，又没了声音。
　　“……既然你早就想要救我，为何那时候，又帮助百里屠苏……与我为敌。”此话一出，他察觉到尹千觞肩膀一震，呼吸似也急促了几分。
　　欧阳少恭皱眉，扯住尹千觞凌乱长发强迫他抬起头来，正待追问，唇上却突然一片温热。
　　那人身上的酒气，充斥在鼻端，近在咫尺。他未闭眼，是以看到尹千觞微睁的眼睛专注地看着他，也许是喝多了酒，他双眸通红，满是血丝，全不见往日清澈。这份熟稔的亲昵，令他也不由自主地沉溺其中，只是这份莫名的涌动中似多了些什么，却令他有些迷惑了。
　　许久之后，两人方才分开，额头抵着额头。尹千觞额上体温高得几乎令他以为他是生了什么病，欧阳少恭也是微微低喘，无言地望着尹千觞低垂的眼睑。他突然按住他的肩膀，欧阳少恭一怔，却听尹千觞低声说道――
　　“……从未……从未真心想过……与你为敌……”
　　“……我会让你得到你想要的东西。就算没有玉衡，也还有其他法子……”
　　他似已无力支撑自己身体，便又将头抵在了欧阳少恭的肩上。欧阳少恭握住他的手，难能温柔地点头：“……嗯，我知道。”
　　也不知是否听到他的话，尹千觞自喉中发出低沉笑声，呼吸蓦地沉重了许多，似在强忍心中剧痛。
　　“……然后，我就算还清了你给我的……很多东西……”
　　他勉力撑着欧阳少恭肩膀又抬起头来，嬉笑着贴近他耳边，炽热气息喷洒在冰冷耳廓。
　　“……少恭，我便，再也不欠你什么了……哈哈哈……”言语间，竟是一派快意轻松。笑声减弱，他将身体全然依靠在欧阳少恭身上，沉沉睡去。

　　拾

　　从白帝城到中皇山，用腾翔之术只需须臾，然欧阳少恭体谅尹千觞不愿回去那暗无天日的地方，便提议不如一路上游山玩水，待到归期将近，再用腾翔之术也不迟。于此，尹千觞自然是满口答应。于是又如多年前年少那般，欧阳少恭一手为二人准备出游的行装，尹千觞转来转去却是一点儿忙都帮不上，惹得欧阳少恭连连摇头，嘲讽说真不知千觞这么多年是怎么一个人在外流浪。
　　尹千觞嘿嘿一笑，心底却有微些异样，只因欧阳少恭这些日子着实过分温和平静，如若不是知道他的真实模样，只怕自己又会上次当。他二人已经将那点儿破事儿摊开揉烂说得清清楚楚，欧阳少恭无需再对他尽心尽力，粉饰太平。
　　看他甚至心细到连两人在何处换马都设计得妥妥当当，尹千觞只觉得脊梁骨不知为何传窜出一股子森森凉意。若说这些日子有什么不妥当的地方，大约也只有那次醉酒，他只隐约记得自己摔倒在地，被少恭扶起来丢在了床上，之后的事儿，却是一概不知了。尹千觞对自己的酒品向来是十分信得过，醉到如那天那般，十有八九是倒头睡得不省人事，绝不会做什么伤天害理罪大恶极的事。只是欧阳少恭反常的温柔，令他心中十分不安，总觉得自己不像是带着他去找女娲大神，倒像是带了一条狐狸进了鸡窝。
　　他心中怀揣着这多心事儿，一路上便只是闷头喝酒，全然笑不出来。欧阳少恭将他满脸困惑看在眼中，暗自好笑，却也不解释，只是亲昵体贴处处周到。
　　憋了足有三天，尹千觞趁着两人在客栈吃饭的时候终于忍不住问道：“少恭，我那日醉酒，是否说了什么呃……不该说……的话？”
　　彼时天渐热了起来，两人鞍马劳顿皆是面带疲色，他也不知是累得还是热得，鼻尖儿上沁出点点汗珠，眼中竟显出几分焦躁。欧阳少恭微微一笑，轻敲桌面道：“嗯，原来我和千觞之间还有更不得了的事儿能说？倒不如现在说来听听”，他眼中顿时带了几分狡黠笑意，微挑细长的美貌，低沉一笑，“……我的巫咸大人。”
　　尹千觞一口酒呛在喉中，喷了自己一身。
　　是啦，就是这点儿不对。他暗自思忖。欧阳少恭这般睚眦必报的人，怎么会突然就变了性情了呢。就连当日背叛之事也可如今日这般满不在乎地提起……
　　欧阳少恭见他眼中渐有怀疑神色，心知他不知又想到了什么地方去，轻咳一声，说道：“不过倒是做了些事情……”
　　“做了什么？”尹千觞顿时十分紧张。
　　眉眼狭长俊秀如画的青年轻巧一笑，答道：“倒也没什么，只不过是拉着我的袖子不肯放开，一个劲的说再来陪爷喝一杯之类的话……”
　　看到尹千觞英挺面容渐显出几分扭曲，又说道：“……然后便说你如何如何不想回幽都。”
　　他仔细打量尹千觞神色，却见那人原本含着几分无奈尴尬的苦笑慢慢收敛，终又沉静成肃穆冷然的摸样。欧阳少恭抿起唇角，呷了一口茶，突然想起，似乎只听他说过不想回去，自己却好像从来都未问过为什么。
　　“千觞如是不愿回去，在下也不强求。”他突然说道，“千觞原也不真的欠我什么……”
　　尹千觞茫然抬头看着他，欧阳少恭起身伸手替他擦去额上鼻尖的汗水：“……你早已知道，我是别有用心，不是么，又何必勉强自己。我原以为，不救我留在人间，与救我回到幽都，对于千觞来说，并不是十分困难的选择。”他微微眯了眼，原本温和的眼眸便显出十足的凌厉，几可伤人于无形。
　　被他盯得着实有些心颤，尹千觞抿紧唇角，举起酒筒又要喝酒，凑到嘴边方才想起来，酒筒已经空了。
　　“唉，顺便而已么。就算不救你，那老女人也是要抓我回去的。还不如趁机捞一笔。”他放下手，嬉皮笑脸地对欧阳少恭扬了扬下巴，“少恭你比我精明，你说，是这个道理吧。”
　　说罢，他高声叫来小二，掏出一锭银子随手丢了过去，便大步走出了客栈。小二连声嚷着客官你给多了钱，便要追出去。
　　“多出来的你自己留着吧。”欧阳少恭按住他的肩膀，说道，便也跟了出去。
　　正午时分，客栈外只有寥寥几个行人神色匆匆快步走过，似想赶快逃开这晒得人发晕的日头。欧阳少恭走出客栈，正见着尹千觞飞身上马，目光冷冽地望了他一眼，便纵马狂奔了出去。被丢下同伴丢下的马，看着那一人一骑渐行渐远，焦躁地踢打着地面，似想随之而去。
　　欧阳少恭伸手抚摸它头上鬃毛，拍了拍它的脑门。在他细心安抚之下，白马终于平静，静静地舔着他的手。
　　方才，的确是他唐突了。
　　他是十分了解他的。既然尹千觞已经说要救他，为他回到幽都，便不会再有变数。
　　只是，他自己却十分好奇。
　　正如当日对风晴雪所说――
　　――我似乎仍然不够了解他……明明恢复了些许记忆，暗自护你，却欺瞒于我……
　　事至于此，那时的困惑，似乎并未解开，反而越发扑朔迷离。
　　他信马由缰，慢慢地靠近城门，遥遥地望见那人骑着马，徘徊在城外路边的树荫下。衣着落拓，然身形挺拔，硬撑出一份潇洒浪荡的意味。
　　许多年前昆仑山脚下，南疆丛林边，他两人曾数次纵马扬鞭，徜徉肆意。千觞心底对这世界有种莫名的喜爱与执着，那种幼稚的执拗，他心中好奇，却又觉得十分有趣。他自己像是个老师，教与那人许多这世间的美好与丑陋，带他看过许许多多红尘俗事。尹千觞却也是一个十分称职的学生，将他所期望的东西，学得分毫不差。
　　这人就像是合着他心意造出来的玩具，曾给他那段失落绝望的岁月带来许多亮色。
　　南疆别离之时，两人分道扬镳之后，他独自一人东去前往青玉坛。落寞寂静萧杀中，他听见千觞叫他，回头便看见那人纵马向自己飞奔而来。
　　落日熔金，落在他眼角眉梢，与他脸上俊朗不羁的笑容融为一体。他来到他身边，伸手抱住了他的肩膀，又亲了亲他的唇角。
　　少恭，别急。焚寂的事儿，我在南疆继续帮你问问。我会帮你得到你想要的东西。
　　决不让你这样死去。
　　他的眼睛清亮真诚，如前夜雨中发誓一般。
　　我绝不会背叛你。
　　永不与你为敌。若是违反誓言，天上地下，再无我尹千觞容身之所。
　　亲密，值得信赖，永无背叛。
　　而今回想，仍是历历在目，色彩依然。
　　他并未告诉那人，那时他曾想，如是能这样下去，也是不错。
　　可惜，千觞，你并不只是千觞。
　　他促马上前，尹千觞见着他来了，方才调转马头，不疾不徐地沿着出城小路走着。欧阳少恭并不追赶，只是跟在他身后，保持着若即若离的距离。两人各怀心事，一路上皆是沉默少言，只有歇息吃饭的时候，方才交谈几句，却也是避重就轻，聊些琐事罢了。
　　半月过去，便到了安陆。
　　欧阳少恭离开安陆之时，尚是大雪纷纷如风飘柳絮，而今回来，却真真如他当日所说，早已是春暖花开的季节。当初说起要到安陆时，尹千觞神色间闪过微些诧异，却应允了。多日未归，安陆镇中的一切都未改变，就连那只喜欢在街边散步的花猫都一如既往安详地走过。
　　却是物是人非。
　　这两年中，镇上的人多数已经不记得醉道士，但对欧阳少恭却是十分熟稔。早在他走进城门的时候，便有人认出他来。街边玩耍的几个孩子见着了他，围了上来，叽叽喳喳地要手信吃的。滑萌儿怯怯站在远处，见着欧阳少恭对自己微笑，鼓起勇气上前。
　　“少恭哥哥，你回来啦。”小女孩儿羞涩问道，“真的……去了好久呢，少恭哥哥说要找的故人，找到了吗？”
　　彼时尹千觞牵马站在路旁，正四处张望回忆着多年前在此厮混的时候，回头却看见欧阳少恭正看着自己，身边围着一群孩子。想起曾经自己在这儿的时候也算是个孩子王，尹千觞咧嘴嘿嘿一笑，打了个响指，一蓬幽蓝火焰便自指尖窜出。这些孩子年纪稍大些的都记得他这套把戏，见着这熟悉的阴火，都惊喜地又跳又叫，许茗甚至扯了他的袖子连连问着醉道士这些年去了哪里，为什么不来了。
　　滑萌儿望着那群围在尹千觞身边的孩子，仰头问道：“……少恭哥哥，你要找的故人，就是醉道士吗？说起来，他的确是很久很久没有来过安陆……好像，自从少恭哥哥来了之后，就再也没见过他。”
　　一只温暖的手按在她的头上，便听那人低沉的声音温柔问道：“他之前经常在这里，是么？”
　　“嗯！”萌儿用力点头，“有两年，他大概每月有一半都在这儿，没事儿就喝酒，要么就给我们变戏法儿讲故事。他还说，他是要在这儿等一个朋友来找他……咦，那个朋友，该不会就是少恭哥哥吧。”
　　她又仰起头，去望那人。却只见着一张秀美的侧脸，唇边含着微些笑意。小女孩儿心中一时间小鹿乱撞，羞羞地低下了头。头上一轻，她抬头，望见她的少恭哥哥和醉道士，一同离开了。她心中有些失落，却很快被许多欢声包围，伙伴嬉笑着跑回来，给她看从醉道士那儿讨过来的小玩意儿。
　　冰晶包裹着幽蓝的阴火，在夕阳余晖下显出五色光华，绚烂非常。
　　欧阳少恭把玩着手上的东西，忍不住笑道：“千觞你对于哄小孩儿，倒是很有一套。
　　“那是那是。”尹千觞挠了挠头，似有些尴尬地说道，“晴雪小时，总是哭闹着要一些稀奇古怪的东西……”话说了一半儿，他又禁了声。
　　似未察觉到他的异样，欧阳少恭极其自然地接道：“只是，能将水火两系术法这般运用，千觞也是十分了得。”
　　“嘿嘿，不说这个，不说这个。”尹千觞讪讪笑道，“倒是少恭你，怎么这两年都住在安陆？”

　　十一

　　欧阳少恭沉吟许久，也未想起自己为何当日要在安陆定居，侧头望见尹千觞正十分好奇地看着自己。他微微一笑，刻意压低了声音，暧昧说道：“……因为，当日千觞不是说过，若是有事，便来安陆找你？”
　　闻言，那男人眼中闪过许多变幻神色，最后却定格在了懒散一笑。
　　“哟，我原来还说过这话，我竟是都忘记了。”他笑眯眯地说着，转头指向客栈，“哎，少恭，难道我们不住客栈？”
　　欧阳少恭摇头答道：“千觞你忘了我在这里住了两年，此次归来，自然是要住在我家。不过……”他又笑道，“说起来，千觞不记得那话也是应该，算起来，总应该是四年前的事儿了。”
　　“哈哈……是、是么。”尹千觞喝口酒，便又不再说话了。
　　沉默中，两人已在一栋独门独院的木屋前停下。欧阳少恭住在安陆的时候为避人耳目，住得十分简朴，只得一屋一院。
　　他开门落锁，向尹千觞温雅摆手，说道：“千觞，请进吧。”尹千觞愣怔半晌，终于横下心来，大步踏了进去。屋中弥漫着草药清香，即便主人数月未归，却仍未散去。屋中摆设亦是十分朴实，木桌木椅，即不像青玉坛丹芷长老，也不像前些日子那挥金如土的人。欧阳少恭随手将行囊放在桌上，却见尹千觞站在屋中，似十分茫然。
　　“千觞，怎么了？”
　　“没，没什么。”被他察觉到失神，尹千觞一阵心慌，连忙笑道，“……只是，从未想过少恭会住在这样的地方。”
　　“呵……”欧阳少恭低笑一声，“我在人间过了总有千百年，这倒也并非最简陋的去处……过去的事，不提也罢。千觞不是常说安陆的酒很好，不如今日我二人小酌几杯。自重逢之后，便无闲暇同千觞叙旧，如今眼看便要前往幽都，承了千觞这样大的恩情，却也还未有所表示，便以一席薄酒，聊以慰藉罢。”
　　尹千觞只得点头称好。
　　对于欧阳少恭这人，他向来是毫无办法，只能任其为所欲为。
　　微温的酒香亦可醉人。
　　朦胧月色下，一壶温酒，两个酒杯，几盘精致小菜。两人面对面坐着，一时间竟有些尴尬。想来那八年，两人数次月下对酌，饮酒喝茶，赏花弄月，其中亲昵自然已无需多言。然时隔两年，重逢之后的再聚，这相似而又不同的此情此景，倒显出几分冷酷。
　　欧阳少恭手上的伤已好得七七八八，一眼望去，只隐约见得白玉似的手背上有几条浅浅疤痕。
　　尹千觞盯着那双手许久，渐渐收回目光，把玩着手中一掌即可收拢的杯子，摇头笑道说：“这样小的杯子，我不习惯。”
　　“可是换了大坛子，只怕千觞又要把自己灌醉了罢。”欧阳少恭起身，将两个酒杯斟满，“……这些日子，千觞每每同我独处，便要让自己醉得不省人事。同在下一起，竟这般难以忍受？”
　　举起面前小小酒盏，尹千觞默默看着杯中清澈酒浆，把玩许久，一饮而尽，又起身去拿酒壶。尚未碰到，手腕已被欧阳少恭擒住。
　　“还是，少喝些为好，酒多，失言。”尹千觞看见那人漆黑眼眸中一片抹化不开的阴沉，直直透心。
　　他一挑眉，反问道：“失言？”
　　“那日你醉酒，同我说，你从未真心想要与我为敌，你会让我得到我想要的东西。就算没有玉衡，也还有其他法子……”欧阳少恭看见尹千觞脸上渐起阴郁神色，微微一笑，却又接着说道，“你还说，这样，就算还清了我给你的许多东西。以后，便再也不欠我什么了。”
　　尹千觞默默坐回原处，伸手去摸自己的酒筒却落了个空，方才想起来刚刚帮着少恭收拾屋子的时候，顺手放在了屋内桌上。没有酒喝，便似少了许多底气，尹千觞只得讪讪一笑，答道：“果真酒后失言，少恭你听听便算了。”
　　他听对面那人低叹一声，便见那明黄色的身影起身，缓缓走至自己身前，又满上一杯。不想被那人气势压倒，尹千觞正想起身，肩上却一沉。欧阳少恭将手按在他肩上，低头望着他。尹千觞不敢抬头，伸手去拿酒杯，又是一饮而尽。
　　“事已至此，往事具成云烟。”欧阳少恭微微俯身，沉声说道，“你我之间，相识、相知……直至今日，却还有什么事，是不能摊在明面说的。千觞，你藏着太多事情，我猜不透。”
　　尹千怔怔望着前方，听着他的话，心中却是十分茫然。
　　我藏着太多事情……？
　　我已将能交予你的一切都给了你，对你毫无保留。
　　誓言，信任，全心全意的倾慕。
　　还有什么东西，是我能给你的？
　　……命？可是曾几何时，连这条命，都是可以不要的。
　　只是，我对你的真心，你是否珍惜过？
　　……如今却说猜不透？
　　向来，都只有我猜不透你，你难道不是，一直将我握在掌中？
　　他轻咳一声，哑然失笑。
　　其实不是早已下定了决心，明了了自己的心，知道如何做，才是最好的选择？既然已是横了心要走这样一条路，便纵是说给他听听，又能怎样？
　　“嘿……这倒是该，从何说起呢。这两年我在外面走着，常常会想，若是当日在乌蒙灵谷，你杀了我或许还会好些。便不会有日后这多纠缠。”
　　“可是又觉得舍不得。”
　　“那几年，游山玩水，同少恭一起四处寻找焚寂的下落。呵……或许啊，是我贪图享乐，但是那段日子，的确是我人生中最快乐的一段时光。”
　　“……而这一切，都是少恭给我的。若是没有你，便也没有尹千觞。”
　　“……无论，少恭你是怀着什么样的目的救我，同我结为好友。都无法改变这一切。”
　　“那些年，对你，真真正正毫无隐瞒，推心置腹。”
　　“但是，若是要说少恭不知道的事情，倒是的确有不少。”
　　四年前，他为他在南疆探查焚寂下落时，遇见了一个自称是女娲部族的使者。本是素不相识的人，那人却拉着他，不放他走，嘴上一直喃喃说着巫咸大人，我终于找到了你。他觉得十分好笑，想走，那人却执拗地跟在他身后，定要他同他回去。他心烦意乱却又好奇自己的过去，便问那人，究竟从何而来，为什么一直叫自己巫咸。那人同他说起幽都，十巫，女娲大神。
　　他愣怔听着，只觉头痛欲裂，恍惚想起那蓝黑色的天空，如漫无尽头的黑夜，笼罩着那个名为幽都的城市。痛得模糊中，他看到幽都使者跪在他面前，深深地伏下头说――
　　――巫咸大人，请您回到幽都。
　　他忍痛笑着摇头：谁说我是巫咸，我什么都不记得，回去又能做什么。何况那是一个什么破地方。
　　他想走，那人却日夜跟随在他身边，沉默不语，如幽灵一般。
　　巫咸大人若是不肯回去，我便一直跟着。幽都使者如斯说道。
　　自那时起，他开始有梦魇。夜夜梦中都有永无天日的黑暗萦绕，令人窒息。高大肃穆的神像，幽冷凄清的神殿。他一个人在神殿中安静地走着，只有自己的脚步声不断回响。条条款款，规规矩矩。他梦见自己被绳索紧紧缚住，动弹不得。
　　几日之后，那人仍未离去，他几近狂暴地吼：不要再跟着我，放过我，我不是你们的巫咸。
　　幽都使者看着他的眼神却悲悯坚定。
　　巫咸大人，这是您的宿命。即便是失去记忆，也无法逃脱。
　　他说，我只是尹千觞，我不是巫咸。
　　幽都使者说：换了名字，却也更改不了血脉。
　　他说，你若不走，我便杀了你。
　　幽都使者闭上双眼，缓缓行礼，低声说：巫咸大人，请回去吧，娘娘需要您。
　　他怒而挥剑，那人却不躲，任凭玄铁重剑划破胸腹。炙热的血溅了他一头一脸，血色中他看到使者安宁沉静的神色。他不是第一次杀人，却是第一次心惊。面对死亡时的平静凛然，使得溅在他身上的血如烙铁般灼热。
　　为什么，不躲。
　　他在使者身边跪下，一遍又一遍地问。
　　为什么不躲。
　　使者将手按在他的额头，喃喃念着永无止息的咒语。
　　巫咸大人，请你，回去吧。
　　他愣愣望着那人尸身冷去，只觉心中一阵又一阵地颤抖，化成拥堵在胸口的一团，挥之不去。他抱住自己的头惨叫，许多不愿回想起来的往事涌入脑中。
　　太沉重，太决绝了。难道你们所有人都是这样？那份责任该有多重，巫咸究竟要承担起怎样的担子，为什么你宁愿死都要让我回去。回到那个暗无天日的地方！
　　他瑟缩着逃开那人，梦魇却越发猛烈。
　　巫咸大人，回家吧。
　　……回家？
　　我只想留在这里。
　　他对自己一遍又一遍地说，我是尹千觞，尹千觞……
　　……不是巫咸。
　　那个少恭赐予他的名字，像是一颗定心丸，握在手中，便觉得安心，不会惶恐。
　　正是这时，他想到了少恭。可是他匆匆赶到青玉坛，欧阳少恭却同他说：千觞，青玉坛近日生变，我脱身不开。他心思机敏，转瞬便知自己来得不是时候。欧阳少恭的微笑仍是温文尔雅，却有些琢磨不透了。
　　他只得说，那好吧，少恭，若是什么时候你想见我，便来安陆。
　　我在那儿等你。
　　可是，他从未来过。
　　他将他一人留于面对重拾记忆的恐惧、仓皇、挣扎。待到尹千觞知道，欧阳少恭是这一切的始作俑者，便只得苦笑。
　　少恭，你该遗憾，未见得我最痛苦的时候。
　　那之后，他对酒的依赖更甚，躲在醉乡之中，不见人间日月。
　　他静静诉说安陆之约前因后果，语气平静毫无波澜。这份沉静，即便是欧阳少恭也觉出了几分寒意。这般痛苦的回忆，被他以吊儿郎当的语气描述着，反倒平添了几分凄怆。
　　“……那时，我只想起了一星半点。但已经觉得他们都像是疯子一样。可以为了女娲生，为了女娲死。”尹千觞望着面前一片虚空，苦笑道，“时至今日，我仍不懂，他们是为了什么。”
　　欧阳少恭按在他肩上的手紧了紧，低叹道：“……这些，你都未曾说过。”
　　“……若是说了，只怕你我二人反目之日，便不是在两年前了。”尹千觞冷冷说道，“呵……而今想起，却是十分凶险。”
　　他抢过欧阳少恭手中酒壶，直接倒入口中，一饮而尽，却又觉得不痛快。他拨开欧阳少恭的手，跌跌撞撞起身。
　　与欧阳少恭擦肩而过的时候，却又顿住了身形。
　　“这两年，我想了许多。”
　　“那八年，我为你而活。将尹千觞其人的存在，尽数牵绊在你身上。”
　　“而今，我却要为自己而活了。此事过后，尹千觞这个人……”
　　“……便同你，再也没有任何关系。”
　　欧阳少恭一怔，对上尹千觞冷清漆黑看不出感情的眼眸。一晃神，便听那人大笑着走进屋去了。

　　十二

　　

　　十三

　　那日纵情恍若隔世遗梦。
　　两人自知此举实属无意中袒露真情，都默契地对此事绝口不提。日常行事往来，皆如常态，别无二致。得闻许久不见人影的醉道士又回来了，还住在欧阳先生家中，有不少人在二人门前张望，也有人特特上门来请醉道士施法除妖，或请欧阳先生看个头痛脑热。一时间，两人竟也是十分忙碌，一天到晚也说不上几句话。
　　却不知是真心死如灰，还是彻底想开放下，欧阳少恭这几日只觉尹千觞不再如之前那般躲躲闪闪，行事磊落坦然了许多。于此，他心中有微些惊讶，莫名中也有几分欣喜。
　　然逝者如斯夫，这等轻松惬意的日子，亦是譬如朝露。三日之后，两人匆匆赶往中皇山。
　　已是五月初，中皇山仍在飘雪。
　　远见长空万里，阳光普照，一片明丽，然悠悠白雪如柳絮纷飞，宁静悠远，缓缓落地，悄无声息。绝壁千仞，直顶云霄，其上覆着千年冰霜雪华，坚实冰面如镜般折射五色华彩，与日光争相辉映。自此前往神殿，因被结界笼罩，无法以腾翔之术投机取巧，只得一步一步攀爬至山巅。
　　如朝圣一般。
　　即便衰弱至蛰伏于幽冥之国，那位女神还是这般好大喜功的性子。欧阳少恭忍不住嗤笑一声，尹千觞莫名看着他唇边带笑，却没说什么。
　　此前欧阳少恭来过数次，皆是来去匆匆，未曾仔细欣赏此间闻名于世的中皇晴雪。两人静静在雪地中跋涉，口鼻闻到嗅到的皆是清冷的冰雪气息，沁入肺腑，似连焦躁不安的心都安宁了。灵山之上已是处处可察觉到女娲族神力的涌动，欧阳少恭一缕内息探寻至魂魄深处，果然越靠近神庙，原本这几年躁动不安的魂魄便越发安静平稳。这其中的原因，他略略思考，心中已有定论，忍不住望向尹千觞。
　　越靠近神庙，那人面上神色越凝重肃穆，眼中阴郁即便是明媚如斯的艳阳也抹化不开。
　　“千觞……”欧阳少恭突然停住脚步，低声叫道。
　　却听山巅之上，一声长啸，一巨鸟向二人疾飞而来，锐利爪牙在日光下显出锋利如刃的光华。遮天蔽日，势如惊雷！
　　尹千觞从容抬手，蓝色灵力晕开，笼住二人。蛊雕来势减缓，终在两人头顶停驻，迟疑半晌，飘然落地，在尹千觞身前低下了高昂的头。
　　尹千觞伸手拂过它的头顶，蛊雕低鸣几声，不敢抬头，却又极眷恋他身上灵力，踯躅不愿离去。
　　“许久未曾归乡，见得家乡一草一木，亦是动情吧。”欧阳少恭低声笑道，“不料连这灵力幻成的蛊雕，都对巫咸大人这般亲密。”
　　“他们只认得巫咸。”不管那灵鸟对自己的依依不舍，尹千觞抓住欧阳少恭的手，又向前走去，“莫要离我太远，被蛊雕察觉外人气息，免不了一场恶战。”
　　他身上的灵力清正宁和，覆在身上，自肌理缓缓流入身体，与欧阳少恭灵魂深处那股力量融为一体。唇边渐起一丝温柔笑意，欧阳少恭反手握住他的手，答道：“好。”走了几步，却又忍不住笑了出来。
　　尹千觞皱眉问道：“怎么？”
　　冰冷指尖突然挨着下巴，他心中一惊，微微仰头，却被扳住了。欧阳少恭唉着他下颌上青森森的胡渣寸寸摸了过去，笑道：“……千觞这样子，总有些不相称。”
　　摸了摸自己的下巴，尹千觞挠挠头，忍不住也笑了出来。
　　取冰融水，尹千觞拿了匕首为自己剃须，对着冰面上的脸半晌下不去手。迟疑时分，欧阳少恭伸手拿过匕首，扳正了他的肩膀。冰冷锋利的刀刃在面上喉间滑过，再下半分可见血。然欧阳少恭的手很稳，尹千觞似也不介意将自己的命交在他手上。剃去胡须，尹千觞又卸下皮甲，将缠在腰间的外衫抚平，套在身上。
　　忽而风起，撩起长发，衣袂翻飞。灼灼日光冰晶华彩之下，时光痕迹却如长河逆行，十年前青玉坛上站于山巅默默望着云海苍茫的少年，也是此番清正凛然，超凡脱俗。
　　欧阳少恭看着他渐从那浪荡酒鬼转为清和少年，心中一时间升起千百滋味。
　　这么多年，他以为他变了许多，可是此番看来，又像是丝毫未变。只是眼眸中藏着的华彩，在岁月磨砺中，越发内敛，细细看去却如夜空含着万千星辰聚散，令人移不开双眼。
　　“走吧。”将衣上最后一缕褶皱抚平，尹千觞望着山巅上的神庙，低声说道。
　　“且慢。”欧阳少恭突然说道，自怀中拿出一样东西。
　　他掏出链子，沉甸甸的坠子立刻垂了下来，却是当日巫咸的身上带着的铭牌。正面刻着女娲部族的纹印，背面刻着风广陌其人的生辰年岁。尹千觞一怔，那人却近上前来，身后拢住了自己的头发。将铭牌为尹千觞重新戴上，欧阳少恭说：“当日自你身上取来，如今还你。”
　　尹千觞胸口烙着仍带着那人体温的铭牌，忍不住想起当日青玉坛上，他向他讨要巫咸的东西，他说全都烧了。可是，他却留着这个。究竟是是为了什么，他隐约知道，却不愿深究。
　　他与他的一切已是过往云烟，他早已下定决心，只为还债，再无真心实意。这段时间与欧阳少恭同行，他失态之处颇多，那日云雨之后，却如雨过天晴，再无芥蒂。
　　“多谢。”他说。
　　欧阳少恭逆光而立，似笑非笑。这种姿态看似令人沉醉，尹千觞心中却莫名绷紧了一根弦，只觉他笑容深处，藏着些许晦涩。
　　彭婆婆将蒲团上的灰尘弹扫干净，坐上去，拿过缝了一半的衣衫，寻着昨天的痕迹，继续缝下去。那是一件深蓝色的长袍，袖口领口花纹繁复，都是老人一针一线绣上去的。缝了许久，她又放下手中针线，微微叹气。想起那时晴雪过来，她又问起广陌。向来温柔的女孩眼中竟闪过一丝哀绝的狠厉。
　　大哥他……再也不会回来了。
　　她只是这样说。
　　已经活得久到不知岁月流逝，彭婆婆对少女眼中神色心中了然，却也只有扭头低叹。这对兄妹，是她看着长大，如亲生孩子一般。她抖开膝上长袍，眯眼看了许久，又低头绣着袖口的花纹。
　　风中渐渐传来脚步声，松软积雪被踩在脚下，宁静世界中唯二的异响。彭婆婆仰头眯眼望去，见得一片苍茫寂静中，一个明黄身影缓缓走来。心中诧异为何蛊雕未曾动作，女娲娘娘也是毫无声息，那人影却又近了许多。
　　终于望见明黄身影身边那白衫灰袍，几被雪色淹没的人，彭婆婆双手一抖，怀中长袍落地。
　　风广陌走上神殿，拾起长袍，握住她颤抖双手，柔声说道：“婆婆，你还是那个模样，一点未变。”
　　一句话，足以令老人失声痛哭。
　　彭婆婆将此前兄妹二人住的地方打扫了出来，供他二人居住。放下风广陌昔日衣物之后，站在门外抓着尹千觞的手，絮絮说着他幼时过往，不肯放开，说着说着便又去擦眼睛。尹千觞抱住她的肩膀，轻轻摇晃。
　　“广陌，我的广陌，”老人抓着记忆中那人的手，喃喃自语，“这次回来了，便不再走了吧？”
　　她仰头望着那十年未见的青年，只看到他眼中一片模糊如云雾的温和，却对她的问题不言不语。心中透亮，彭婆婆低叹一口气，摸了摸他的脸，未再说些什么。
　　望着那佝偻的身影渐行渐远，尹千觞在门外站了许久。街上有人低声议论，他听得清，却不屑听，只是贪婪看着故国的景色。幽都天色比记忆中的更加昏暗，远处娲皇神殿仍散着幽蓝光芒，却也暗淡了许多。
　　他两人说话的时候，欧阳少恭一直坐在桌旁。原本想喝些水，举起茶盏，却见水中似有杂质，便又放下了。他望着门外静静伫立的尹千觞，觉得倒也赏心悦目。他已经换上幽都巫咸深蓝色的长袍，越发显得长身玉立，高挑挺拔。在人间流浪的时候，那般随心所欲嬉笑怒骂流于表面，倒每每令人忽略这些。
　　看得有些入神，等到尹千觞进门走到桌旁拿起一旁的茶杯倒水，欧阳少恭才回过神来，提醒道：“水不干净。”
　　转了转手中茶杯，尹千觞若无其事的一饮而尽，还意犹未尽地咂了咂嘴，痞笑道：“习惯了。倒是少恭，若是连这都不能习惯，只怕你在幽都也待不了多长时间。”
　　对他的嘲笑置若罔闻，欧阳少恭缓缓道：“……方才彭婆婆问你会不会走，你未答她。”
　　尹千觞斜眼看着他，唇边渐起一个高深莫测的笑容。
　　“既能有第一次，为何不能有第二次。”他模棱两可地说，拿过桌上的包裹，将里面的东西一一放进柜中。
　　“……你心中早有打算？”
　　“唔，此前并未想那么多。”尹千觞答道，“你的事尚未落定，想那么多有作甚。到时我若想走，又有谁能拦得了我？”
　　即便是在幽都，在女娲大神的注视之下，他也敢这般张狂地说话。这份镌刻在骨子里面的狂妄，便是连欧阳少恭也是有些无奈了。
　　不过仔细想想，大约也是因为这般狂妄，女娲才会将这样的重任交予他。若非是他，凡夫俗人，又有何人敢以凡人肉身，去与开明神兽搏上一搏。
　　欧阳少恭轻笑一声：“千觞果然……”
　　“广陌，你还是那样狂妄。”门口突然传来一轻灵女声，巫姑掀开门帘，一脚踏了进来，冷冷说道，“若集其余十巫之力，你倒是走不走得了。”
　　尹千觞并未回答，只是轻轻一笑。
　　巫姑目光胶着在他身上，缓步上前，将他上下打量了许久。
　　“……你还是那个样子，一点未变。”她忽而柔声说道，细语呢喃如若叹息，“广陌，这十年，过得可好？”
　　欧阳少恭坐在一旁不为所动地看着这两人，抬眼却对上尹千觞飘忽的眼神。便听那人答道：“无非好或不好，只不过是终于活了一遭。”

　　十四

　　欧阳少恭坐在一旁不为所动地看着这两人，抬眼对上尹千觞飘忽的眼神，不由一怔。便听那人答道：“无非好或不好，只不过是终于活了一遭。”
　　巫姑一怔，痴痴缠缠地望着他平静温和的面容，即便隔着灵巫祭礼冠，仍如网一般。许久之后，端正庄重的女人敛去一身迫人的威严，缓缓垂头，低声说道：“无非好或不好，只不过是终于活了一遭……广陌，这话真像是你说得出来的。过了这么多年，还是一样狂妄疯癫。”言语间失落哀戚，难以形容。
　　她深深地吸了一口气，环顾四周简陋布设，查看了一遍屋中器具。尹千觞一直穆然望着她，一言未发。
　　“彭婆婆竟然将这间屋子收拾出来给你住……”巫姑欲言又止，深深地望了尹千觞一眼，却只得一冷然的眼神。她再三叹气，向外挥了挥手。
　　一位灵女款款进门，走至尹千觞身前，双手奉上一木匣。尹千觞默然站了半晌，终于伸手，将木匣接过。
　　“娘娘特遣我送来你的祭衣礼服，她说，若是安置好了，便带着你的朋友来娲皇神殿。她在那里等你。”说罢，巫姑缓缓行礼，转身出门。
　　不知为何，那纤细的背影竟显得有些落寞。
　　尹千觞张了张口，终只化作短短四字――
　　――“静澜，多谢。”
　　巫姑身子一抖，回头轻声说道：“广陌，自此前一别，可有十年？”
　　“……只怕不止。”
　　他二人自小相识，一同成为十巫候选，又一同成为十巫。她曾见得一心向往巫咸之职的少年如何勤勉刻苦，在修炼场上日日夜夜修行专研，直至虚脱。那时她知，他心中藏着什么东西，如烈火焚烧着少年稚嫩的身心。那时他眼中的光芒像是忘川上不灭的萤火，燎烤得她心中疼痛又不知该如何帮他。
　　可是有一天，光灭了。
　　她不知道究竟发生了何事，令他炽热如火的心骤然冷却，直至霜结成冰。他越来越冷漠，如傀儡，如游荡在幽都神殿的鬼魂。她问他，广陌，你究竟怎么了，我是否可以帮你。
　　他却问，静澜，你想要星星吗？
　　她不知该如何回答，只见得那人面具之下淡色的薄唇弯起一丝嘲讽笑意。自嘲，更多却是悲戚。
　　他说，静澜，你不懂我。
　　心中一时间思绪万千，巫姑缓缓闭上双眼，稳住纷乱思绪。
　　“原来，已经那么久了。”她平静说道，握紧了掌心的法杖，“广陌。此番归来，莫要再让娘娘失望……”
　　莫要让我，与你为敌。
　　此言一出，尹千觞将捧在手上的木匣向桌上狠狠一顿，沉声说道：“……我何时令她失望？却是她每每令我寒心！”
　　巫姑猛得转身，挥动法杖，怒喝道：“风广陌！”
　　眼见一团灵光向毫无准备的巫咸大人飞去，灵女掩口惊呼，花容失色。尹千觞一掌挥散，怒视巫姑许久，终一寸一寸敛回愤怒神色，低声叹道：“……是我失言，娘娘的吩咐，我知道了。”说罢，他低头打开木匣，将放在里面的东西一一取出，不再去看巫姑铁青的面色。
　　“……广陌，莫要忘记，是你有求于娘娘。”巫姑冷冷说道。
　　目送巫姑离去，欧阳少恭侧头看一眼在一片昏暗中仍光华流溢的灵巫祭礼冠，又望向那捧着祭礼冠，一直沉默着的人。唇边泛起一丝温柔笑意，他柔声说道：“千觞，我觉得，去见女娲大神并不急在这一时半刻。今日旅途劳顿，明日再去也是不迟。”
　　迟疑了一下，尹千觞将祭礼冠放了回去，将木匣缓缓合上。
　　“方才那位巫姑大人似说，这屋子有什么特别的地方。”欧阳少恭又说，“这里莫非是千觞的姻（因）缘之地？”他笑得似有几分暧昧，尹千觞莫名看了他一眼，答道：“这是我家故屋。我幼时同母亲住在这里，晴雪出生不久后，便住到其他地方了。”
　　他突然转身走向墙角石柜，打开早已落满尘土的柜门，在里面翻找着什么东西。
　　欧阳少恭见他这般认真，也忍不住起身走到他身边，看着他将柜中收拾得整整齐齐的东西翻得一团乱。柜中之物多为纸张石板，若非是有一两样石刻的孩童玩具，几乎看不出来这里收着的竟是一个孩子的东西。散落一地的纸张上，尽是孩童拙朴的字迹，抄写的却是人间的文字。
　　“卿云烂兮。`缦缦兮。明明天上。烂然星陈。日月光华。旦复旦兮。日月有常。星辰有行。四时从经。万姓允诚。迁于贤圣。莫不咸听。乎鼓之。轩乎舞之。日月光华。弘于一人。于予论乐。配天之灵。精华已竭。褰裳去之。”
　　欧阳少恭拾起的纸张上抄着这首《卿云歌》，写字的人似对云、日、月、星格外喜爱，在这四字上面描了又描。
　　“千觞幼时，写的怎么是人间的字？”他轻声问道。
　　尹千觞抹了抹鼻尖上的汗，拿过他手上的东西仔细一看，咂了咂嘴：“唔，我娘不是幽都人。这些东西，都是她教的。”
　　“无怪乎千觞对人间文字如此熟稔，甚至超乎常人。”欧阳少恭想起常日书信往来时，尹千觞端正旷达的书法，平时信中处处引经据典，从无差错。想来是幼时与母亲朝夕相处，耳濡目染。
　　“大概教我学这些，会让她想起人间的生活吧。”尹千觞不以为然地说道，“同别人说了也不懂，便只有我听她说……卿云烂兮，`缦缦兮。明明天上，烂然星陈。日月光华，旦复旦兮。日月有常，星辰有行。”
　　他随口背诵，想来这字字句句，早已刻骨铭心。
　　“令堂当真用心良苦……想必是早已知道千觞终有一日会去到人间？”
　　尹千觞短促地笑了一声，却未回答，只是埋头找着记忆中的那样东西。欧阳少恭并不催促，只是饶有兴致地翻看着风广陌幼时的涂鸦字迹，竟是包罗万象，从星术占卜到祭祀条款，乃至人间风土人情、奇门遁甲，其广杂之处，难以想象。只是，其中许多东西，却是在幽都这不见天日的地方永远都用不上的。
　　“不想千觞竟自幼时便开始学习占星术……”
　　“……幽都巫咸的职责，便是参透命理，守护地幽宫命盘上幽都的轨迹。”尹千觞漫不经心地解释道，“所以很小的时候，父亲便让我学习这些东西……”
　　只是那时在幽都看不到真正的星星。反是到了人间，才看到天地广阔，群星灿然。
　　不知是何时开始，心情不好的时候便有一种冲动，去看看外面的夜空。在幽都，少有这样的机会，更多的时候他只能站在忘川嵩里，望着如银汉般的魂魄长河，在心中描画一幅幅星图。
　　……会喜欢看星星，大概也是这样的原因。看到这般景象，见得命数轮回尽归繁星轨迹，难以撼动，方觉凡人之力如此渺小，所遭遇的一切，便也算是微不足道了。
　　听得他的话，欧阳少恭心中一动，侧头向那人望去，却见得尹千觞十分专注认真的模样，忽而眉开眼笑，自两叠纸张中拈起一朵风干的桃花。
　　花色黯然，曾如如灼灼艳霞的明丽颜色褪去，却被尹千觞及珍视地捧在手心。
　　“竟然还在……”他轻声说道，“不想过了这么多年，居然还在。”
　　而后，却缓缓握紧手掌，将其碾得粉碎。
　　幽都从未有过这样的色彩，过去未有，如今未有，将来，更不会有。
　　欧阳少恭无言望着他似有几分苦涩的神色，按住了他的肩膀，轻声说道：“我们出去走走，可好？”
　　尹千觞茫然点头，将地上的石板纸张一股脑的塞进柜中，粗暴地将这乱糟糟的一团连同他纷乱心绪一同关在了柜门之后。
　　“你想去何处？”他抹了一把脸，含糊说道，“幽都大抵都是这般模样，并没有什么特别值得走动的地方。”胡乱说着，他低头向外走去，走了几步才发觉那说要走走的人仍站在原地未动，沉静地望着他。那深邃包容的目光，几要渗入他心底。
　　“怎么？你不是……”他正待发问，欧阳少恭却缓缓上前，极亲昵地将他鬓上乱发拢到耳后，缓缓说道：“何必问我要去哪里……却是千觞，想要给我看些什么呢？”
　　他看见尹千觞漆黑眼眸中闪过些许迷惑不解，又皱眉望着自己似在猜测揣度。并不解释，他只是安然望着尹千觞，一言未发。
　　终于，思索许久的人颔首道：“……这样，那便带你四处走走吧。”
　　两人并肩走在幽都街上，尹千觞低声为欧阳少恭解释这间风物，只是言语间却令欧阳少恭察觉出几分拘泥。女娲部族子民见着了尹千觞，都放下手中活计，静静望着那人。这般无形的压力，即便不是众人焦点所在，欧阳少恭也觉得有些不舒服。
　　向着与娲皇神殿相悖的方向越走越远，两侧房屋行人渐少，天色亦是越来越昏暗。瘴气渐重，迫得人几乎无法喘息。尹千觞却似全然未觉，仍向前走着。清浊分界并不分明，渐渐雾气加重，能看到的东西便越来越近。
　　“千觞。”欧阳少恭停下了脚步，“再向前，便是地府了。”
　　尹千觞顺从地停了下来，站在欧阳少恭身前一步之遥，仰望着漫无边际的黑暗。
　　“没错……再向前，就是地府了。人与鬼的距离，原也就只有这么远。”
　　“哈哈。”他突然笑了起来，拿起自人间带来的酒筒，仰头痛饮，“向前一步便是鬼，向后一步便可做人……”
　　将壶中残酒一饮而尽，他意犹未尽地咂了咂嘴，又倒了倒，直至确认再无剩余之后方才不甘愿地将酒筒挂回腰间。带着些许醉意，他双手捏诀，念动咒语。
　　但见湛蓝灵力自他周身四溢，清凛宁和，是土系术法中的五色辉灵。五色华光如喷薄而出的朝阳驱散清晨薄雾，将浑浊雾气，节节逼退，渐退渐远。尹千觞身后，却已是干干净净，毫无浊气。他持续念咒，又叠加些许无量净土的效力，方才放下了手。
　　“曾经，这里也是幽都地界。”他说，气息不稳，“如今却被吞噬了。”
　　“千觞之意，是说幽都正被地府瘴气吞噬？”欧阳少恭走到他身边，问道。
　　艰难点头，尹千觞又笑了：“所幸，十分缓慢。大约总还能撑个一两百年。”
　　他又望向无边无垠的黑暗，漫不经心地说道：“……介时，女娲部族与龙渊部族，将不复存在。”
　　这般冷血无情，竟可将家园的消亡，说得如此轻描淡写。欧阳少恭目光闪动，侧头望向站在身边的人，却见他面色肃穆凝重，全不似嘴上那般轻浮。
　　“呵……明知前路无行，仍义无反顾地向深渊滑去……至死都坚信那位大神，是人间至善至美，至慈至爱……愿为她做任何事情，愿为她蛰伏地底，愿为她千百年来苟且偷生……”
　　“这就是女娲部族。”
　　“我不懂，从来都不懂。就算到了现在，也还是不能理解……”
　　“究竟是为什么。难道只是因为，她是神？”
　　“就算是神，又能怎样！玩弄人心，满足一己私欲……这般的神明，与凡人何异？”
　　“千觞……”欧阳少恭上前扳住他的肩膀，看到那人眼中一片仓皇惨痛，不由低声提醒道，“……这里是幽都，并非人间。”他望向远处的娲皇殿，但见幽蓝火光长明不灭，将那神殿映得光彩绚烂，恍若在云端。
　　尹千觞顺着他的目光望去，张了张口，终是收声，缓缓垂下了头。

　　十五

　　神殿门前的灵女向二人行礼，毕恭毕敬说道：“巫咸大人，娘娘正在里面等你。”巫咸对她二人颔首，向神殿深处走去。
　　石壁两侧燃着幽幽阴火，晦明闪动间，落在两侧的影子如幻影叫错，分不清是真是假。屋顶极高，听得二人脚步声远远散去，很久之后方才荡回。灵女低头肃穆站在长廊两侧，面容端秀苍白，毫无表情，如散了生气的人形。
　　虽有人在，却空旷寂寞。
　　娲皇神殿，便是这样一个会令人从里到外，都冰冷起来的地方。
　　巫咸在正殿门前停下了脚步，举起右手，优雅行礼。
　　“娘娘，风广陌求见。”
　　沉重石门循声而开，阵阵寒风自神殿内部吹出，裹挟着女娲空灵飘渺的声音。
　　“广陌，上来吧。”
　　巫咸身形一震，有些迷惑，却仍低头沉声说道：“……是。”
　　沿着石梯向上，二层是十巫修行轮值所在。
　　巫咸与欧阳少恭走上二层的时，原本静静跪坐在蒲团上低头祷告的十巫纷纷抬头，不约而同地透过祭礼冠的重明无言注视着他们久违的同侪。巫咸一一扫视过去，面具之下薄唇扬起的弧度似笑非笑。
　　那九人起身，向他行礼。巫咸亦是回礼，回礼过后，一言未发，便转身向三层走去。
　　“广陌！”巫姑厉声喝道。风广陌置若罔闻，继续上行。
　　“巫咸大人。”却又有人开口，“明日便是夏至祭典，不知大人准备得如何？”
　　“我自有考量。”他冷冷答道，头也不回地走了。
　　欧阳少恭一直跟在他身后，饶有兴致地看着他与其他十巫之间暗潮涌动，直至远得再也看不见那九人循规蹈矩的身影，方才轻笑一声。巫咸莫名扭过头望着他，见他神色自若，又转开了。不知为何，分明看不见他的眼睛，欧阳少恭却可以清楚感觉到他身上似有几分暖意。只是再扭过头后，又是那个冷冰冰的巫咸。
　　“从未见过千觞这个样子……倒真是，十分有趣。”
　　“呵……”那人自嘲地低笑一声，低声说道，“少恭还是莫要嘲笑我了。”
　　“不。千觞怎能误以为少恭之言是嘲笑……只是莫名有些感慨罢了。这么多年，见得你那般藐视礼法，为所欲为，而今又见得你这般模样……千觞竟可如此收放自如，当真令少恭佩服。”欧阳少恭温和说道。
　　巫咸抿紧了唇角，强忍下胸中激荡的感情，将脚步放得更缓了些，渐渐停了下来。
　　欧阳少恭向前走了几步，见他停下，扭头诧异望着他。
　　“若是今日事成，你休养三日，便可离开幽都。”巫咸听到自己平静地说，“最初几年，最好住在中皇山附近。这里虽不比昆仑山为天下清气所钟，然此间灵力亦是强盛。于你恢复，大有裨益。”
　　寂寂长梯，漫无止境。
　　欧阳少恭垂头望着被面具遮去了所有表情的人，唇边忽而绽开一丝笑意。来到巫咸身边，他伸手抚上巫咸冷硬的银质面具，似想摘下。巫咸擒住他的手，缓缓摇头。
　　“……只是，若是事成了，千觞又将去向何处呢？”自己手腕上传来的不可抗拒的力量，欧阳少恭柔声问道。
　　“这次，我不再阻止你。千觞，你又会去哪里呢？”
　　他专注望着巫咸的唇角。那人的唇形很美，嘴角微微上扬，放松的时候像是在笑，抿紧的时候也像是在笑。无论何时，他总像是笑着。
　　就算是生气、悲伤、难过、痛苦，他脸上的表情，总是错让人以为，他是在嘲讽睥睨。
　　他看到那人唇角真真扬起一分笑意，却分不清楚是何种情绪。
　　“我，自是和你再无干系。无论是留在幽都，还是重回人间。”
　　说罢，巫咸缓缓放开欧阳少恭的手腕，径自向前走去。欧阳少恭默然望着他似十分决绝的背影，目光闪动。
　　盘旋上行，似永无尽头的膜拜。不知走了第几个轮回，两人终于站在了神殿的顶端。空旷的房间正中有一巨床，厚重的帷幕遮掩着，看不清里面是否有人。
　　这里却栖息着上古以来最伟大的神明之一――地皇，女娲。她是三皇之地皇，是天皇伏羲的妹妹，人皇神农的姐姐；她的力量浩远无边，可撼天动地。然数千年前，她却带着自己的追随者，蛰居幽都。
　　无人知道其中真正的原因。正如无人知晓，人皇神农何以一夕之间，销声匿迹。
　　“广陌，长琴。近来可好？”虚幻如叹气般温和慈爱的声音缓缓响起，虽不响亮，却声声入耳，正是昔日的地皇女娲。
　　巫咸举起左手对着帷帐之后的身影缓缓行礼，却说：“……一月之前方才见过，娘娘何必再问。”
　　帷幕之后响起一声轻笑，女娲柔声说道：“广陌，你每每都是如此……”
　　“这些年，吾看着你长大……你灵力，智谋，心性，无不超出常人许多……”
　　“此前你第一次前往人间归来，吾同你说过的话，不知你是否还记得。”
　　“‘汝之心，若能如止水，必成大事。’”
　　“只可惜广陌……汝心性之狂妄不羁，每每令你误入歧途……你若能如你父亲一半的逆来顺受，便也不至遭此磨难。”
　　风广陌微微仰起下巴，侧头望了欧阳少恭一眼，唇边泛起一丝轻笑：“可是娘娘。”他大胆无畏地说道，“即便对您顺从如父亲那般，不也逃不了，魂飞魄散的结果？”
　　“既然，都是一样的下场，心如止水与狂妄不羁，又有什么分别。多经历些，也没什么不好。您说是么。”
　　虽着巫咸法袍，他言语间仍满斥着傲气，面对女娲大神，也不减半分。
　　欧阳少恭转而望向他，却只见他面具之下唇角的浅笑。这分狂妄，分明是尹千觞而非巫咸。他忍不住轻咳一声，有些想笑。
　　是了，便是这样。他已将他彻底改变，即便重新穿上那身衣服，也改不了骨子中的率性旷达。
　　一片静寂。
　　许久之后，女娲方才轻叹一声：“……你在人间停驻许久，却是变得越发有趣了。当说的话，吾已尽言之，剩下的便看你自己了……倒是吾命你找的东西，你可都找到了？”
　　唇边扬起一丝浅笑，巫咸解下打开一直带在身上的包裹，将里面的东西一样一样放在床前小桌上。蜚鹿之茸，孰湖之鬃，鲲之鳞，鹏之羽，陆羽之眼。包含着灵力的物什在幽蓝火光中熠熠生辉，令人难以直视。特别是开明神兽陆吾的巨眼，如夜明宝珠一般，照亮了整个屋子。
　　巫咸上前一步，深深行礼，沉声说道：“……娘娘交予我的任务，我已全部完成。而今亦是回到幽都，听从娘娘调遣。”
　　“……还请娘娘，兑现当日诺言！”
　　他语气坚定决绝，言语间隐约有胁迫意味。这般执着，欧阳少恭亦是有些动容。
　　他知尹千觞心中将他看得很重，早在数年前南疆雨夜已经知道。他那时候知道尹千觞会愿意为他做任何事情，不问原因，不问目的，只要是他想要的，他都会给他。正是这般全心全意，毫无保留，方才令他时而纵情，忘却了眼前这人，原是自己的敌人。
　　所以青玉坛上，面对他的背叛，方才更加痛心。
　　原来，千觞你的全心全意，竟只到这般地步？
　　幸而，我未曾毫无保留的信你。
　　如今看来，他却更加迷惑了。这人对他，究竟怀着什么样的心意。
　　“千觞……”他低声叫道，那人却不为所动，直视着帷幕之后的身影。
　　女娲终于幽幽叹气，轻声问道：
　　“你即已如此决绝，吾自当兑现诺言……长琴……”
　　“你可愿意，让吾为你重新牵引命魂？”
　　欧阳少恭一怔，茫然望向身侧巫咸，又看向帷幕之后的女娲。
　　“重新牵引……命魂？”
　　他喃喃自语着重复了一遍。
　　“是，蓬莱之后，吾与广陌有约，若是他要救你，便带着这些东西来找吾。吾会为你重新牵引命魂。自此汝之魂魄将重入轮回，不必世世承受渡魂之苦。”
　　“长琴，你可愿意？”
　　察觉到那人深邃眼神，欧阳少恭缓缓转头，望着巫咸。
　　他想起他曾说：我会让你得到你想要的东西，我不会让你这样死去。他那时以为这些不过是温柔情话，听过，便也忘记了。可是尹千觞却将这话刻在心中，化为承诺。直至今日兑现。
　　“千觞你，答应了大神什么？”他轻声问道，“你……”
　　“我属实欠你许多。”尹千觞平静答道，“我答应你帮你取得魂魄，却最终与你为敌。是我负你。但是焚寂剑灵着实不能归还，只得出此下策。”
　　欧阳少恭张口欲言，却被那人截住话头。
　　“……少恭，你是愿意还是不愿意。”
　　他……知他甚多。
　　自打青玉坛上，那人睁开眼睛，他便从其中窥探出了这人的本性。冷静老练，却狂妄不羁。像是雪山上走下来的一条独狼。他对女娲部族了解甚多，那是一个温顺良善，甚至可以说是逆来顺受的部族。愿为他人奉献一切，哪怕搭上自己的性命。
　　可是，这人却有这样的眼神。
　　他觉得有趣，又很好奇。
　　于是他留下他的性命，看他成长起来。他每每想着，女娲部族竟有这样的异类，真是有趣极了。却在不知不觉中，对他付出了许多真心。他着实喜欢他的性格，若是可以，愿与他为一世知己好友。
　　可是……
　　他又似全然不了解他。
　　青玉坛上即已背叛，却又带着自己逃出蓬莱。
　　一路上口口声声说着同自己再无干系，却心甘情愿为自己做到这般地步……
　　重新牵引命魂……
　　欧阳少恭长叹一声，闭上双眼，只觉胸中有万般心绪起伏，却是半个字都吐不出来。
　　“重新牵引命魂，可是重入轮回？”沉默良久，他终缓缓问道。
　　“无错。”女娲答道。
　　欧阳少恭睁开双眼直视前方，不去看身侧那人，一字一句说道――
　　“多谢娘娘，多谢千觞。”
　　“可是，”
　　“少恭不能答应。”

　　十六

　　等待欧阳少恭回答的时候，尹千觞不由得想起很多过去的事。
　　桃花树下，向他劝酒的人。
　　武功山上，静说落寞的人。
　　昆仑山脚，幽幽月夜，向自己倾诉半魂之苦的人。
　　……
　　南疆雨夜，他在自己耳边说：千觞，你已经知道我全部的秘密，便也知道了我最大的弱点。
　　……
　　他喜欢看他笑，宁静包容，令他一次又一次沉迷沦陷。他知道他很危险，可是还是在这微笑中，一步一步走了下去，直至无法自拔。而今想起，与饮鸩止渴又有何异。
　　他只是过分眷恋那种相知相许的温暖，欺骗自己再多一年，一月，一日，一时，哪怕只是一刻都是好的。这人间与他来说无比美好，时间长了却觉得寂寞。可是只要有他，便不会觉得寂寞难熬，便可以静下心来，仔细品尝人间百味。
　　现却是梦醒时分，毒，要发作了。他自欺欺人的报应，终于来了。
　　他突然想起，如果要是重新牵引命魂，只怕他会失去些许记忆吧。魂魄拆散、重组、融合，这其中势必会有许多回忆散逸。
　　如果他将他二人八年回忆全都忘记了呢？
　　……那便都忘了吧。忘与不忘，又有什么关系？
　　……若是能够忘记，反而更好，何必被记忆拖累。
　　……如那八年。
　　“多谢娘娘，多谢千觞。”
　　“可是，”
　　“少恭不能答应。”
　　他听到那人说。
　　脑中瞬间一片空白。
　　茫然失措中，他又听到女娲低声轻笑，说道：“广陌，你可听到了？并非是吾不愿兑现诺言，而是长琴……不愿。”
　　他已身心俱冷，如又死了一遭。这样的感觉，很多年前也曾有过，他问女娲大神――
　　为什么幽都子民要永世生存于地下？
　　若是有一日娘娘灵力衰竭，幽都子民又将何去何从？
　　究竟何时，幽都子民才能重返人间！
　　大神只是幽幽叹息。那时他便如这般，从头顶，到脚尖都寒若霜雪。
　　大约这样，便可算作绝望。
　　一只温暖的手伸过来，抓住了他的手。那人气息近在咫尺，柔声说道：“千觞，多谢。”
　　“千觞心意，少恭心领了。可是重新牵引命魂，却绝不能答应。”
　　其中真挚情意，难以言说。但听来却如此讽刺。
　　胸口一阵闷堵，他一把挥开那人抓着自己的手，只觉身心都只剩下一片空白，空落落的茫然，毫无着落。他转身想离去，却脚下一软，踉跄了几步，落入一个温暖的怀抱。
　　“千觞？”他听到他在叫他的名字。
　　他紧紧抓住那人横在自己胸前的手臂，直至关节泛白。刺骨寒意自身体深处蔓延开来，挥之不去。
　　“为什么……”他听到自己咬牙问道，“……为什么。”
　　我已经竭尽所能帮助你，为什么，你就是不肯让自己获得一丝安宁？
　　你能不能放过我，也放过自己？
　　可是，那人并未回答，只得一声幽幽叹息。
　　胸口一阵锐痛，腥甜液体涌上喉头。他感觉到欧阳少恭紧紧抓住了自己的肩膀，低声叫着：“千觞？”那声音中似有许多惊讶与不忍。温热的手掌掩住他的唇，怀抱着他肩膀的手又紧了几分。他微微挣开那人的手臂，茫然用手摸了摸自己的嘴角，却是一片温热滑腻。
　　是血。
　　屏息凝神注视着指尖嫣红，他想起四年前。那时他错杀了幽都使者，刚刚自青玉坛下来。喝醉了酒倒在路上。正赶上天降大雨，他醉得稀烂，动弹不得。是一个小姑娘将他拖进了一座破庙，那一夜便守着他哭。她一边哭，一边问为什么你会变成这个样子。
　　他动弹不得，仰望着漆黑的屋顶，只觉得烦躁。
　　“千觞？”那人又在叫他的名字，其中的痛心与怜惜，难以难说。
　　我何时，要过别人的怜悯与同情。
　　何时，又轮得到你来同情我！
　　呵……尹千觞，风广陌，狼狈成这样子，只怕是连自己都要瞧不起自己吧。
　　粗鲁地用袖子擦去嘴角的血，他一把推开欧阳少恭，勉强以法杖撑起身体，未再看他一眼。
　　“广陌……明白了。”他低声说道，“……多谢娘娘成全。”
　　望着那失魂落魄的身影跌跌撞撞走出神殿，欧阳少恭想要跟上去，却又停下了脚步。
　　他低头望着手上一片血色，尚是温热的。那人听见他的回答，竟心绪起伏至此境地。他心中百感交集，又兼得几分不舍怜惜，只得仓皇望着尚未合拢的大门。
　　“……他大概是伤心了罢。”女娲的声音又响起，“这两年，广陌一直心神游离，纠缠于是否要救你，为你回到幽都……想来是下了极大的决心，才走了这一遭……”
　　“长琴，汝之心，竟比吾想象的，还要狠绝。”
　　欧阳少恭缓缓收拢手掌，按在胸口，低笑道：
　　“重新牵引命魂……呵……介时，纵然我能苟延残喘数十年，最终还不是落得一个魂飞魄散的结局……”
　　“我命之延续，实乃记忆，而非魂魄。”
　　“就算是重新牵引命魂，重入轮回……待到阳寿尽时，轮回的还不是只有一个命魂。我千年以来遭遇的一切，都将烟消云散。”
　　“我之存在，亦将湮灭于人世……这同化作荒魂何异？”
　　“何况，重入轮回，只不过归到太子长琴昔日命数之上……寡亲缘情缘……这与我千百年来所寻所想，岂非相悖。”
　　“……不过是，回到了原点罢了。”
　　他缓缓转身，神色狠厉。
　　“少恭一生所求，便是逆天改命，得一世圆满。女娲殿下想必，不会不清楚吧！”
　　无人作答。
　　欧阳少恭又上前一步，厉声问道：“女娲殿下心知肚明，我绝不会答应这件事，却含糊其辞……”
　　“这般瞒天过海，女娲殿下，您心中又在想些什么！”
　　沉寂许久，轻灵女声幽幽叹气，低声说道：“长琴，你上来。”
　　欧阳少恭踌躇许久，缓缓上前，直至鼻尖挨上轻纱帷帐。
　　“走进来。”她说。
　　一把掀开眼前帷帐，欧阳少恭终走进女娲栖息的领地，四下打量，却被眼前所见骇得无法动弹。
　　巨床正中，安稳放置着一巨大尸骨。人身蛇尾，肌理干枯。已经不知死去了几多年。
　　欧阳少恭只觉掌心冰冷，一时间竟是一句话都说不出来。
　　轻灵女声却仍在回响。
　　“……长琴，你看到了罢。”
　　“这便是吾。”
　　“吾早已自肉身脱离，化作魂魄……”
　　“数百年来，吾神力逐日衰弱，不得已脱离肉身，将魂魄与幽都汇为一体，只求能将幽都血脉延续下去……”
　　“吾生，则幽都存；吾死，则幽都灭。”
　　“即使这样，吾亦不知还能持续多久。”
　　欧阳少恭艰难自喉中挤出一丝言语：“女娲殿下……竟是连您……”
　　“……正是，便是连吾，都逃不过天道轮回……”
　　“所谓人神，究竟有何差别？所谓神，不过是力量更为强大罢了……”
　　“即便是盘古大神，亦有消亡之日……更遑论吾等因他而生的神明……”
　　“长琴，你原本十分明白这个道理，怎地……却会落得如今这般模样？”
　　欧阳少恭又摊开掌心，低头望着那片嫣红。他想起，那时候在瑶山，自己的确是对悭臾说过这样的话――
　　――天河边的织女曾经告诉我，河的中央有一座星辰宫，而地底的忘川里有一座地幽宫，这两个宫殿内，巨大的虚空命盘不断轮转，汇集天地阴阳之力。
　　――一切生灵的运命轨迹自其诞生起就已刻在命盘之上。连神也不能轻易改变，若是随意而为，万物之序便会被破坏，后果不堪设想。
　　――……可是……如果命运全是注定的，那命不好的不就一辈子翻不了身？
　　――何不反过来看？
　　――所有生灵的归途大概唯有死亡，即便强大如开天辟地的盘古，亦会消亡殆尽。谁也无法更改命运的终点，却或许能在活着的时候尽力而为，让自己过得快活，不至伤心失落。
　　……话虽如此，却又有多少人，真的能够放得开？
　　“大约，只是不甘心。”他轻声说道，“伏羲殿下将我贬为凡人，起初我心甘情愿去渡这轮回劫难。角离将我魂魄分离，痛不欲生中，附在他幼子身上……起初我只是想活。”
　　“这么多年，生生世世，很多事情已经忘记。有一个念头却渐渐无比明晰：我要让众生看到，即便我命中注定寡亲缘情缘，只要竭尽全力，仍可得一世圆满。就算是这样，我所爱的人，还是一个一个离我远去……”
　　“我原想，只要一世，哪怕只是一世也好……令我与至爱之人，白头到老……可是，从未有过。大概天命真的不可违抗？越是这样，便越不甘心。天命？哈哈哈……为何，一句天命，我便要心甘情愿，生生世世承受这般痛苦！越是如此，我便越要逆天而行！”
　　言已至此，欧阳少恭收声，胸口起伏。这些话，他已在心中藏了许久，如今却在女娲大神面前，尽数爆发出来。激烈言辞回荡在空旷的神殿中，久久不散，如他的执念。
　　许久之后，女娲叹息。
　　“忘川之上，花开花谢。花谢去，却不代表未曾开。长琴……你，太不惜福。”
　　“蝼蚁之命，只在一日夜；花草之命，只在一季节；人之命，尽在百年；仙之命以千记；神之命以万。”
　　“蝼蚁看得花草，艳羡它花期长久；年年岁岁花开花落，唯有人，方是永恒。人寻仙，仙寻神……”
　　“天下生灵却只是寿数不同，花期不同罢了。生、老、病、死，又有谁能逃。”
　　“汝以仙之身，度量人之遇；与人感慨花开花谢，又有何异？”
　　“汝说渴求的一世圆满，这世间，从未有过。”
　　“……即便是你与悭臾那般，到最后，不也有分别之日？人世间，何来恒常？”
　　他曾说，在下便是这点煞风景，每见繁盛，必感凋零。
　　是以每每与人把酒言欢，倾心交谈的时候，也总是想着，终有一日，你我为敌。只是从没想过，哪怕只有一时一瞬，此刻繁盛也是真实的；哪怕只有一年一月一日，他也是真心喜欢过的。
　　人间哪有胜景常在，繁盛而衰，长聚必离。正是因为这样，才更显极尽繁盛时华美无双，久别相聚后欣喜痴狂。
　　从未有什么是能够天长地久。
　　即便是他与悭臾，也有分别之时。
　　即便是连三皇这般高高在上的存在，亦是逃不出，时光的变迁。
　　……
　　原是我不懂珍惜当下？所做非人？
　　原是我，只因预见未来的背离，便一步一步，将身边所爱推开？
　　原是我……
　　……才是命数所在？
　　欧阳少恭闭上双眼，又缓缓睁开。
　　睁开时，眼中已是一片死寂。
　　“多谢大神。”他说，“我已知道了。”
　　他拢了袖子，对床上女娲大神的骸骨，揖了一揖，缓缓退去。忽而又转身，低低一笑，神色如常，温文如玉。
　　“只可惜，知道得太晚。”他说，“若能早日得到大神点拨，或许便不会落得此番境地。而今，却是连从头来过，都来不及了。”
　　待石门又缓缓合拢，女娲方才轻轻叹息。
　　“巫姑，去将广陌，带回来。”
　　“是。”
　　一直站在墙角，隐去身形的人自阴影中缓缓走出，行礼。

　　十七（完结篇）

　　十七
　　他一人跋涉在忘川之上，像是仓皇无措的孩童，寻找归乡的路途。记忆之中有一盏灯，诱惑着他不断的向深处走去。
　　他听见远方传来轻快的铃声，随着少女明快的笑声飞舞。他看见一个背影，长裙及地，秀发垂肩，不知疲倦地跳着同一支舞。踏过水泊也不理会被打湿的裙角，不理会被苇草割伤的双足。他静静地望了许久，唇边带着一丝无比温柔的浅笑。可是身姿窈窕，秀美如清泉流淌的女子，再也不会回头望他一眼。
　　垂头走过忘川上舞动的身影。他听到女子几近叹息一般的低喃。
　　“如果……你见到我的夫君，请告诉他。”
　　“巽芳……一直都深爱着他。”
　　“……但是，巽芳所做的一切都不后悔。”
　　从不……后悔么……
　　可是巽芳，既然无悔，为何你却又徘徊在此，不肯离开？
　　双脚踏过蜿蜒流淌的忘川河，他溯流而上。温暖昏黄的魂魄萦绕在他身边，如纷飞舞去的萤火。他轻轻抚下肩上踯躅不去的魂魄，双手捧起，令其汇入河中。这是幽都与忘川的交界，无数魂灵自此处归往人间，轮回于野。
　　他不知自己走了多久，也许是一个时辰，也许是一天。也许自上古走来，他已走过数千数百年，却只为到达这样一个彼岸，求得一分一毫的安宁。他想要的，无非只是一个结局。
　　在魂魄长河中跋涉太久的双足终于踏上地幽宫坚实的台阶，他仰头极目望去，但见巨大的金色命盘缓缓轮转，搅动忘川，魂魄如瀑布一般自顶端倾泻而下，悄无声息，美如幻境。这地方，安静得一点儿声音都没有，恍若所有的纷争、不安、仓皇，都可以在此终结。
　　是生命的终结，亦是生命的起源。
　　如饥渴的人见得清泉，他向那瀑布伸出手去。温暖的力量流在手上，又顺着指缝流下。
　　他指尖微微用力，便见湛蓝灵光闪过，掌中一把萤火便已熄灭。这是属于幽都巫咸的力量，早在踏上中皇山那一刻，他便已知晓。身体内将四散的魂魄强硬封印在一起的咒法，是来自于他。
　　“……你来了。”他听见身后沉稳的脚步声，轻笑说道。巫咸站在忘川河中，无言望着他。
　　“第一次，在乌蒙灵谷，你助韩休宁将焚寂剑灵封印在韩云溪体内。”
　　“第二次，在蓬莱之上，你助百里屠苏，将我魂魄击散。”
　　“如今，你又要来阻止我？”他缓缓转身，望着那人，冷笑着缓慢吐出他的名字。
　　“如今，你又来阻止我？千觞？”
　　“……离开幽都罢，离开这里。”尹千觞摘下面具，直视着他，“中皇山灵气仍可佑你十年之内，魂魄不散。”
　　“那千觞你呢？”欧阳少恭轻声说道，“千觞你又会在哪里？”
　　“……欠你的，我想要还给你，是你不要。”尹千觞眼中闪过一丝痛楚，却很快又重归清明，“我已给你我能给的所有。我在人间，或是在幽都，都已同你再无干系。”
　　欧阳少恭一怔，心下悲凉，唇边却勾起一丝暧昧笑意。他一步一步上前，挨着尹千觞身侧，凄然笑道：“十年……我要这十年，又有何用？不过是苟且偷生罢了……既无人陪伴，亦看不到未来……倒不如……”
　　他望向头顶静默的命盘，柔声细语地说道：“……用剩下的力量，试试看。”
　　“若真撼动命盘，又将会有怎样的后果！”他面上尽是一片平静，漆黑眼眸中却闪烁点点疯狂。
　　“撼动命盘，乾坤尽移。幽都与人间或许将会荡然无存。”尹千觞低声说道。
　　“即便如此，又能怎样！”欧阳少恭厉声喝道，望见尹千觞脸上平静神色，忽而又笑了，“千觞，也许这样一来，一切便可重新选择……”
　　“你将不再是幽都巫咸，幽都……将再也没有幽都……”
　　“我二人，或许可在人间结为真正的知己好友……”
　　“不，不会。”面对他疯狂的模样，尹千觞平静说道，“那时，你将不再是你，我也将不再是我。即使再结为好友，又能怎样？”
　　“令我倾心相交的人，是你，并非他人。”他极认真地说道，神态与当年昆仑山脚下，别无二致。
　　欧阳少恭震惊之余一分一分敛去笑意，无言望着他。那些年，他知晓得十分清楚，这人对自己的的确确是毫无保留，一心一意。他常觉得这分全心全意来得太过虚假，只当他是随口说说，从不放在心上。之后却是被这温柔蒙蔽了双眼，只当那人无论何时都会站在自己身边……
　　“……我……一直都不懂。千觞你为何一直说欠我许多。”沉默半晌，欧阳少恭低声问道。这个疑问他许久之前便已有过，却从未在意。
　　尹千觞深深望着他的眼睛，似要望到他心里去。
　　“我自小便有一个愿望，将幽都子民带上人间。我以为成为巫咸便能拿到上古七剑，便能破除女娲大神与伏羲大神的约定。可是成为巫咸之后，女娲大神却不许我这样做。我问她幽都子民何时能重返人间，她亦是不答。”
　　“女娲部族，原本便不属于地下，只是为了追随她才心甘情愿而来。可是她却说，她不知。那一刻，心死如灰。”
　　“乌蒙灵谷之后，我失去记忆，你将我放逐至人间。也许在你看来，那是令我自生自灭，堕入凡尘。可是在我看来，却如羁鸟返旧林，池鱼归故渊。那八年……同你一起徜徉于野，纵马江湖，倾心相交……虽不知你有几分真心，我却真的十分快乐满足。”
　　“无论你……是真心与否，那八年与我来说，却是生命中最美好的时光。忘却责任，幽都，女娲，十巫，有知己相伴，随心所欲……即使流浪在外，想到你，便会觉得心中安宁。这种美好的感觉，想与你分享。即便只有一时、一日、一月、一年，也好。不必再纠缠千年的苦痛，也不必再担心未来……”
　　从未渴望与你相伴一生，从未妄想与你长相厮守。如星轨交错，而后渐行渐远。我只想在离开之前竭尽所能，再为你做些事情。
　　……可是我所做的一切，你都不要。
　　不知何时，他已不由自主地抓住欧阳少恭的肩膀，一字一句地说着。欧阳少恭却只是愣愣地望着他，神色渐渐温柔了。
　　冰冷的手掌抚上他的脸颊，尹千觞一怔，却见得欧阳少恭低垂着头，神色间尽是伤。
　　“千觞……同我一起离开幽都。”他挨上他的唇角，细细亲吻，低声说道，“你不愿留在此地，又何必为我……”
　　……将自己囚禁在这个地方？
　　他捧住尹千觞的脸，认真地望进他眼中去，似想看清他的心。
　　许久之后，他听得尹千觞叹气。
　　“不。”尹千觞低声说道，“我对你，已是仁至义尽。”
　　欧阳少恭缓缓收了手，突然反手扼住他的喉咙。尹千觞猝不及防间被他抓个正着，勉强睁眼看去，见他一脸肃杀之气，却掩不住其后传来的绝望。
　　“呵……尹千觞，风广陌。”他哑然失笑，“我……竟是从未弄懂你究竟是怎么想的……信我，叛我，救我，却又说与我恩断义绝。既然我同你再无干系，又何必做到这般地步！放任我在蓬莱国自生自灭，岂非更好！”他怒视那人，厉声问道。
　　尹千觞睁开双眼，几可算是悲悯地望着他。
　　“我不忍……”他艰难说道，“或许是我存有私心……我不愿见你……终被天命所逼，在痛苦、激愤中死去。”
　　“不愿就此屈从于天命。你可知为何那两年我恢复了记忆，却仍助你？信你喜欢你，是一方面。”
　　“……另外，却也是想看看，是否真的有人能够逆天而行。”
　　见着了你，便好像见到了曾经的自己。妄图逆天而行，以七剑之力，将幽都子民带上人间。若是能达到这个目的，便是让我做什么事情，都心甘情愿。
　　我只想证明给自己看，命运，应掌握在自己手中。
　　而非……天意！
　　“为何……只凭一句天命，便要终生在幽都度过……为何只凭一句天命……便要走向一个注定消亡的终局。你不甘心，我又……”
　　“……何尝甘心。”
　　欧阳少恭沉默半晌，冷笑一声：“懦弱！不想千觞你，骨子里却是这般懦弱的一个人。竟然妄图自他人身上寻得希望，这与等待女娲大神拯救的女娲部族，又有何异？你说命运应握在自己手中，却只是一再逃避！虽是异类……”
　　“……骨子里面，却同那些逆来顺受的女娲族人，有什么不同！”
　　“是……”尹千觞垂下眼睑，低声说道，“……我已知道，自己错了。我的责任，自当自己承担。”
　　“哦，如何承担？”欧阳少恭唇边渐起一丝嘲讽笑意，“便是如此，阻止我逆天改命……？”
　　眯起双眼望着他，尹千觞忽而，念动咒语。灵光乍现，一股柔和力量生生将两人分开。
　　踉跄后退几步，欧阳少恭咬紧牙关站稳了身体，冷笑一声。尹千觞却缓缓拂去身上尘土，重又戴上巫咸面具，低声说道：“是……再也不会任你为所欲为。”
　　他似已下定了决心。
　　他知他甚多。眼前这个人一旦下定了决心，便会毫不犹豫地走下去，即便前方是死路一条，也永不后悔。是真的不后悔。因为他，从来不做后悔的事情。
　　若是真的错了，便去坦然承担所有的结果。
　　这样的性子，他曾经无比欣赏。
　　唇边扬起一丝凄绝笑意，“既然如此，”，欧阳少恭笑道，“你我二人，今日当在此做一了断。”
　　与他遥遥对峙的那人，高举左手，缓缓滑过胸前。湛蓝灵力，渐汇成形，与魂魄昏黄柔和的光晕，交相辉映。
　　忘川之上，地幽宫中，巨大的灵力如潮涌一般，喷薄而出，撼天动地！
　　此时幽都正是深夜。原本已经陷入沉寂的城市在剧烈的晃动中苏醒，无数人走上街头，议论纷纷，遥遥张望。却不知，究竟发生了什么事情。
　　娲皇神殿中，巫姑望见天边那条灿烂河流似被镀上一层异样光辉，终忍不住问道。
　　“娘娘，广陌只有一人……”
　　“他二人，旁人无法插手。只得自行了断。”女娲的叹气响起，宛如在耳边。
　　“……若是广陌败了，欧阳少恭当真触动命盘，又该怎样？”
　　又是一声幽幽叹息，女娲却并未回答。巫姑等待了许久都未等到答案，只得重将目光转向遥远的忘川，全心全意地相信，女娲大神，自有考量。
　　鲜血自指尖流下。
　　一滴，两滴，渐汇成流，注入忘川。
　　巫咸一身祭衣已被染透，再看不出原本的颜色，血自他唇角顺着下颌流下，浸湿了衣领。欧阳少恭近乎悲悯地望着他，缓缓收回了按在琴上的手。
　　“我赢了。”他说，傲然望着对面那人。
　　巫咸突然咳嗽了起来，咳得撕心裂肺，大量的血自他口中涌出。眼前一阵昏黑，似再也无力支撑自己的身体，他终于失了全身的力气，倒在了忘川河中，却听面具传来一声轻响。
　　寸寸断裂。化为粉末。
　　他睁眼看到漆黑天幕，那并非是真正的天空，却令他想起无尽的星空。渐渐被忘川温暖柔和的力量包裹着，恍然如在母亲的怀抱之中，令人沉醉。
　　如果可以，真想一直这样躺下去。
　　他听到那人的脚步，缓缓上前。身体一轻，已被那人揽在怀中。
　　“千觞……”欧阳少恭望着巫咸失神的眼眸，轻轻将他额上被血粘着的头发拨到一旁，唇边泛起一丝说不出是嘲笑还是怜悯的弧度。他轻声叫着，却见那人似已再无力支撑，缓缓闭上了双眼。
　　欧阳少恭低叹一声，心下一片凄然无奈，只得苦笑说道：“……即已到了这个时候，有些事情，告诉你也无妨。”
　　他扳住那人下巴，细密的亲吻落在他的眼角眉梢，入口之处尽是一片血腥，他却浑然未觉。
　　“那八年，我不自觉中，对你说了很多过往，付出很多真心。并不都是试探，却常常是情不自禁。原本，并不愿与你交往过深，不知不觉，便已经到了这个地步。”
　　“我真心喜欢过你。你也从未令我失望，直至青玉坛上你向我挥剑。”
　　“有时也会想，如果你一直失忆，当有多好。”
　　“……如果你仅仅只是尹千觞，又该有多好。”
　　……可是，你不仅仅是千觞。
　　他低头亲吻他染血的唇角，又轻笑一声，极尽温柔。
　　“不过每次，你都是这样，嘴上说着早已下定了决心，心里却从未真的放下。到最后，只是令自己为难。”
　　“走至今日，千觞，你可曾后悔？”
　　他喃喃自语，却察觉到怀中那人似有微些挣扎。尹千觞微微睁开双眼，仰头望着他，面色苍白，反而衬得那双眼睛更加明亮，如星辰闪烁。他缓缓伸手抓住欧阳少恭胸前衣襟，几度滑开，被欧阳少恭抓住，贴在胸口。
　　“……你说得对，我……一直都在逃……”
　　不愿面对幽都的未来，不愿与你为敌。
　　面对你，从来都狠不下心。
　　软弱，逃避责任。犹豫不决。
　　更多的血自他唇边流下，他的眼睛却越发的明亮。
　　“可是我已经说过……这次，再也不会了……”他说。
　　欧阳少恭身体一震，突然发觉一股灵力自按在胸口的手上传来，体内束缚着灵魂的封印之力随之急速衰退，被强行融合的魂魄倏忽躁动不安，痛彻肺腑。他按住胸口，震惊望着怀中的人，却控制不住地全身颤抖。
　　尹千觞唇边扬起一丝张狂笑意，缓缓合上双眼。
　　以幽都巫咸之力铸成的封印，灵力终是消失殆尽。
　　几缕魂魄汇入忘川。
　　命盘之上，斗转星移。
　　尽归轮回。

　　设定补完

　　关于酒狂中那些个设定、考据和脑补的世界观
　　上古背景――三皇之争
　　在玩古剑的时候有一件事情我一直都很奇怪，伏羲和女娲频频在游戏中出现，可是神农呢？然后我查了一些资料，擅自给三皇脑补了这样一个故事。
　　盘古大神死后灵气孕育三皇和诸神，之后慢慢有了人类。我们先不管人类究竟是怎样诞生的，但是从zl的设定中可以知道，有那么一段时间，人和神是混居的。人们会寻求特别强大的神明的庇佑，聚集在他们身边，此时神明便成为部族首领，这就是伏羲部族，女娲部族等等的来源。就是在这个过程中，渐渐产生了观念上的神和人的差别。
　　这是悲剧的起源。
　　因为从这个时候开始伏羲觉得，他是高高在上的主宰，他是这个世界拥有者，他是神。他是超出宇宙万物天道轮回的存在――
　　他和人，是不一样的。
　　可是后来事态的发展，却让他觉得有了危机感。
　　伏羲的危机感来自于三点：
　　他发现，人是可以通过修炼或者是其他的因缘际会，拥有强大的力量的。【伏羲与蚩尤的第一次战斗】
　　他发现，就算人没有强大的力量，他们也可以凭着睿智的头脑，造出弑神的武器。【始祖剑】
　　最后他发现，自己会老，会衰弱。
　　正是这三点，然伏羲愤怒――因为他是神，他不应该与弱小的人类一样在轮回之内、仓皇――如果他的力量会衰弱，那么他一定会死，恐惧――如果人有这样的能耐，那么也许有一天他会死在人的手上。
　　这个时候的伏羲只有一种反应，勃然大怒。
　　我是神，我怎么会被人杀死，人怎么可能成仙成神，最重要的是――
　　――我，怎么会死。
　　这种空前高涨的愤怒之下，伏羲生出一个想法，重整乾坤轮回，毁尽让他有危机感和耻辱感的人类。
　　可是这个想法遭到了神农和女娲的反抗。
　　所以第一次伏羲与蚩尤的战斗，伏羲并不仅仅对的是蚩尤，还有神农、女娲的暗中支持。可是女娲这个时候，也并不坚定就是了。于是，这其实是三皇一次内耗的战争。
　　神农死了。
　　蚩尤败了。
　　因为女娲的不坚定。
　　可是这一战也让伏羲认识到，人的力量的确是很强大的，如果要这么打下去还有完没完了。好吧既然我不想跟你打，我搬到其他地方去还不行么。
　　就此开始建造建木天梯，众神仙离开人间，前往神界。
　　长琴的故事，就是在这个时候开始的。
　　长琴的故事
　　长琴是个特别倒霉的人，我先不说，他为什么倒霉，我先说我设定的这个世界背景。
　　这个背景的延伸，是从赤水女子献来的。
　　史记上有记载，黄帝和蚩尤战斗的时候，曾指挥过赤水女子献和应龙，将蚩尤击败。于是我估摸着，长琴给悭臾弹琴的时候，大概赤水女子献还不是个骑士，没有坐骑。
　　几百年哗啦啦的过去了，伏羲登天的时候突然想到：不对，如果我上去了，那谁还记得我，怎么体现我是个神啊，于是他选了一个人间代言人。这个人，就是黄帝。
　　说是人也好，说是仙也好。总之黄帝活了不少时候，并且他应承伏羲：凡我黄帝所属的领土，人民，世世代代供奉伏羲大神。言外之意，您老人家赶快滚上天吧，人间是我们的了。
　　伏羲带着他被极大满足的虚荣心滚上天了。
　　这个时候蚩尤又杀回来了。黄帝打不过，向伏羲求助，于是来了赤水女子献等等人。
　　这是长琴故事的大背景。
　　我说他是个倒霉的人不是没有原因。
　　他倒霉之一在于，伏羲抓悭臾的目的，只是为了给赤水女子献找坐骑，顺便收服一条应龙为己所用。
　　他倒霉之二在于，他爹，没错就是祝融，和女娲关系密切，伏羲一直看他不顺眼。但是祝融也是盘古蕴生的神明之一，伏羲不好对自己的表兄弟下手，于是倒霉催的长琴成了牺牲品。
　　唔，也许会有人问我，女娲呢。
　　你以为，这次蚩尤来打，后面的支持者是谁啊？当然是女娲。
　　为什么是女娲呢……不是说伏羲都登天了。
　　女娲支持蚩尤原因有二：
　　第一点非常单纯，争权，她想让大家都供奉她。
　　第二点就很圣母了，她怕，怕伏羲就算在天上，也想毁灭人间。女娲对人类有着非常深厚的感情，大家通过神话故事自己猜想吧……就是护犊子，觉得人都是她的孩子类似于这种的6
　　她想毁掉建木天梯，让伏羲再也回不来。
　　可是女娲也失败了。
　　长琴死后，战争又持续了许多年。焚寂是第一把造出的剑，之后龙渊也在拼命造剑想去日伏羲，结果，造完七把剑，战争结束了。
　　伏羲说，你们想日我，都去死吧。
　　这时候幕后黑手女娲终于站了出来，将女娲和龙渊都带入了幽都。
　　这就是上古的故事。
　　女娲其实也挺倒霉的，如果她当时一心一意帮助神农，便不会有，今天的事情了。伏羲早被日死了。
　　以上都是我翻了一些资料之后瞎掰的，不要当真。
　　咳咳，然后我继续瞎掰了。
　　接下来瞎掰的是，风广陌和风晴雪的身世。
　　我一直在想，一个外来的女子生下的孩子，何德何能能成为巫咸。如果按照山海经和其他资料的延续，巫咸是十巫之首，是巫觋的首领，而一个没有女娲部族血统的女人生下的孩子，居然可以真的当上巫咸。
　　这TMD简直是最励志的主角啦！
　　可是一吻定情告诉我，这是不可能的。牛b的人，通常有个牛b的身世。于是我又延展开了。
　　巫咸的故事
　　其实，十巫和灵女都是不能结婚的。不过这一条被我选择性无视了。
　　风氏兄妹的娘，来历一定不一般。我思来想去，能不一般到让长子成为巫咸，并身负重任，也就只有一家了。
　　肯定不是伏羲，那就只有神农了。
　　女娲的后人一直等待报仇的机会，神农氏，又何尝不是。
　　于是女娲找到了神农后人，提出和亲。
　　理由有这么几个：
　　第一，我有能伤害伏羲的七把剑，
　　第二，当初神农和我都没打过伏羲，这次我们联手，加上剑，应该有机会了吧。
　　可是，重点来了。
　　我需要一个足够强大，能在地面行走的巫咸，所以我要你的女儿。
　　神农部族的人乐颠颠的把女儿送走了。这件事情，很少人知道，可能只有女娲、上任巫咸、神农部族的大巫祝、还有风氏兄妹的娘。
　　所以从小风氏兄妹经历的洗脑教育不是没有原因的，因为他们原本就不一般。
　　风广陌还好一些，因为他有他娘给他灌输一些反面的想法，晴雪就是真的被彻底洗脑了。
　　所以大家还记得墨子悲丝里面提到过，叔去看茶陵春祭的时候，心慌，那是因为茶陵、武功山是神农的地盘，到了娘家了，能不慌么，他小时候还去过呢，只不过都不记得了就是。
　　这是酒狂两个大背景的故事。
　　然后就是一些零零碎碎的设定，主要是针对幽都的。
　　幽都十年一次夏至祭祀。
　　在人间原本是一年一次的，可是因为幽都情况特殊，压缩了。
　　这个祭祀上要干什么呢，由女娲来为幽都注入灵力，避免幽都被瘴气吞噬，可是女娲的属性不是土，所以需要巫咸作为能量转换器，将女娲的灵力转换为土系的灵气，注入幽都的土地。
　　这就是酒狂里面，女娲一再提醒广陌回家的原因。也是叔主修土系的原因。
　　然后可能有人问了，那这次祭祀怎么办，叔不是死了么。
　　哎……？
　　我有说过叔死了吗？
　　噗噗噗噗……我记得蓬莱之后千觞篇里面，分明有了设定啊。
　　然后我记得，那一篇里面对于风氏兄妹父母是怎么死的也都写啦……这里就不多说了。还有各种稀奇古怪的大背景脑补和设定，为了避免剧透天墉篇和南疆篇，就不说了。谢谢各位看我唠叨嘻嘻……
