

《（射雕同人）穿越射雕之东邪恋》作者：Snowdrop【完结】

【文案】

未来世界的继承人穿越时空来到射雕的世界，遇见黄药师的故事。

遥远的星际中，一艘最为先进的飞船上，数十人眉目紧皱着，良好的素质却让他们在危机时仍旧保持着沉静。

“回大人，仪器上表明，我们遇上亿年难遇的时空乱流！”说话的黑衣制服男子语气有些急促，却还是努力稳住阵脚，临危不乱，其胸前一只紫色的钻星象征着他们的骄傲――紫钻队，星际中最为神秘的组织，是专门为培训各大世家的继承人而存在，能在这里面的不仅是宇宙中的精英，更是最尊贵的象征！
```

PS：就是讲一未来世界的小孩穿到射雕的世界成为黄药师的徒弟并与之携手的故事~

内容标签：武侠 江湖恩怨 情有独钟

搜索关键字：主角：云若风、黄药师 ┃ 配角：欧阳克、郭靖 ┃ 其它：射雕众

1

1、第一章 逢遇乱流进桃林 ... 
 
 
　　遥远的星际中，一艘最为先进的飞船上，数十人眉目紧皱着，良好的素质却让他们在危机时仍旧保持着沉静。
　　
　　“回大人，仪器上表明，我们遇上亿年难遇的时空乱流！”说话的黑衣制服男子语气有些急促，却还是努力稳住阵脚，临危不乱，其胸前一只紫色的钻星象征着他们的骄傲――紫钻队，星际中最为神秘的组织，是专门为培训各大世家的继承人而存在，能在这里面的不仅是宇宙中的精英，更是最尊贵的象征！
　　
　　只是这次事情似乎不是太顺利，竟然在离开烁耀帝国空间不久，被卷入了时空乱流！
　　
　　“设法与基地联系，准备好救生伞，若实在情况失去掌控，一定要确保各位继承人的安全！”他们，可是宇宙的未来，宇宙的希望，绝不容许有丝毫差错！
　　
　　“是！保证完成任务！”行了个标准的军礼，黑衣男子从容的走了出去。紫钻队的人，即使是死，也要死的最为尊贵！最为高傲！
　　
　　飞船上的客厅里，坐着几个贵气的娃娃，每一个都是人中龙凤，尊贵非常！
　　
　　在未来世界，凭的是精神力上位！精神力越高，其地位越高。能被内定为世家家族继承人，其能力可见一斑！
　　
　　几个小孩脸上都带着严肃的表情，却没有惊慌失措，只是静静地等待着属下的报告，他们相信，以紫钻队的忠诚，会妥善处理好的，即使无法处理又如何，对他们来说，没有什么是需要的，没有什么是在意的，能活着，就会尽力活的最好；若是不能，却也没有什么遗憾```
　　
　　“大人大人，不好了，我们失去基地的联系，飞船正向着未知领域进军```”然而话还没说完，只见刚刚还在宇宙中飘摇的飞船一下子像被卷入了黑洞一般，消失不见```
　　
　　半晌，星际宇宙又恢复了它的安静、蔚蓝```
　　
　　月光洒在妖娆烂漫的桃林上，为粉色的世界镀上一层冷辉，层层叠叠的嫩枝间，夹杂着剔透如粉玉的花瓣，夜风吹来，淡雅的香气浮动，整个世界如同沉浸在一片宁静安详的世界中```
　　
　　云若风静静地坐在一枝桃花杆上，出了神```
　　
　　俊逸非凡的青衣男子一手玉箫，在纷落的桃花中蹁跹舞动，身姿优雅，带着一种惑人的韵律，四周的不远处，还站着五男一女，均是关注的看着场中俊美如谪仙的人```竟是痴了```
　　
　　云若风脑中只闪过四个字――风华绝代！
　　
　　或许是过了很久，或许是一眨眼的时间，风停、花落、掌收。
　　
　　几人笔直的站着，小心呼吸着，似乎怕触到什么逆鳞。
　　
　　“看明白了？”清冷的嗓音透人心魄，没有丝毫情感的温度。
　　
　　几个年轻的弟子浑身一震，却不敢有丝毫的推脱，只见一大约十五、六岁的少年苍白着脸，无比恭敬的回到
　　
　　“弟子愚笨，没```没看清```”声音中带着不容忽视的颤抖。
　　
　　俊雅男子眉一挑，冰冷的吐出两个字
　　
　　“废物！”
　　
　　语毕，人已消失在桃林之中，就像被施了魔法，一棵棵桃树如同活了一般迅速变化着，从不同方位将几人各自隔离在一个空间，偶尔传出的忍痛声却让人明白阵中人的不轻松。
　　
　　一声指向，只见繁花遮蔽处枝桠折落，露出一个三四岁模样的小孩
　　
　　脸若美玉，肤如凝脂，眼若星辰，粉雕玉逐的如同画里走出的小仙童。
　　
　　小男孩忽闪忽闪着漂亮的大眼睛，双腿在树上悬空晃荡着
　　
　　“师傅```”
　　
　　弯了眉眼，软糯糯的童音如泉水叮咚，清脆悦耳。
　　
　　俊雅男子眼中闪过一抹笑意，却又故意拉下脸
　　
　　“还不快下来！成什么样子？”
　　
　　“不要，除非师傅抱风儿```”
　　
　　撅着嘴，没有丝毫的胆怯，双手向前，也不怕会从桃树上跌落下去。
　　
　　俊雅男子浓墨般的瞬子闪过无奈、宠溺，最终却是轻点足尖，眨眼间边将小孩抱在怀中，快速掠过桃林```
　　
　　“呵呵```”
　　
　　咯吱的笑声带着纯粹的喜悦，伴着花落的无声，为这月夜添了一丝温馨，姑且遗忘掉那还在阵中苦苦挣扎的几人```
　　
　　不甚温柔的将小男孩扔在床上，充分看出俊雅男子还在‘生气’，房屋的建筑多以竹木为材，但建的精巧别致，屋里的装饰也是玲珑精巧，足以看出主人是个酷爱享受的人物。
　　
　　亲自为小男孩除去繁复的衣物，抱着只剩一层亵衣的小男孩来到屋后的小型温泉池，为小孩沐浴更衣！
　　
　　烟雾缭绕下，俊雅男子更是显得风华绝代，如同浓墨画中仙一般，小男孩愣愣的看出了神，突然心里一阵紧张，如此卓越的师傅，若是突然消失了，该怎么办？
　　
　　“师傅```”
　　
　　“嗯```”
　　
　　“师傅```”
　　
　　“嗯？”
　　
　　```
　　如此的反复几次，像是确认了什么一般，小男孩心满意足的抱住俊雅的男子，这是他的师傅，最疼爱他的师傅！
　　
　　俊雅男子眼含笑意的抱着小男孩，怀中的小男孩还带着淡淡的奶香味，软软的，让俊雅男子冷硬的心顿时一片柔软```
　　
　　揉揉小男孩顺滑的墨发，俊雅男子将小男孩抱出温泉，仔细的擦拭一番，便将小孩带回柔软的大床。
　　
　　“风儿，早点休息。”
　　
　　言罢，便闭眼休憩，不一会儿，就进入了梦乡。
　　
　　小男孩‘唰’的睁看眼，宝石般的眼睛澄澈无比，见醒来的动作没有惊醒俊雅男子，小男孩笑的开心。
　　
　　他的师傅很厉害，一般人无法近身，警惕性也很高，身边人一有动静，他都会惊醒，起初的时候，小男孩一动，师傅便会醒来，那时的自己其实是很伤心的，只为师傅的不信任。
　　
　　不过现在好了，师傅再也不会对他有心防，每每一想到，小男孩眼里就满满的都是笑意。
　　
　　其实，小男孩心中一直有个秘密，他不是这里的人，他原名叫裔霆紊，是未来世界一超级家族的继承人。未来世界的孩子早熟，即使只有十岁左右的孩子，却已经将该学的都学了，只是，感情淡漠的未来世界，却没有教会他该有的感情。
　　
　　不知是哪个环节出了问题，当时裔霆紊和他的几个同伴遇到了星球间的时空乱流，只模糊地记得飞船与基地失去了联系，他们被卷入了一条陌生的轨道，醒来时便躺在这个美丽的桃花世界中
　　
　　师傅```就那样冷傲的出现在他的世界，眉眼若画，让他有种说不出来的舒适。
　　
　　未来世界不缺美人，他的家族中更是男俊女靓，只是，他们都没有师傅所特有的东西，那种暖洋洋的感觉！
　　
　　当师傅抱起不能动弹的自己时，裔霆紊仿佛听到自己‘咚咚’的心跳声，裔霆紊知道，他喜欢这个怀抱，喜欢这种暖暖的感觉```
　　
　　“云若风，以后就是你的名字。”裔霆紊只听见这句话，便失了所有的意识！
　　
　　此后的生活，裔霆紊也接受了云若风这个名字，只要是师傅给的，他都欣然接受！
　　
　　未来人没有那么多的规矩，名字只是一个符号，只是一个标签，如果愿意，自己都可以随意改个名字，所以，云若风就云若风，没什么不能接受的。
　　
　　相处的日子，云若风发现他的师傅很特别，非常的聪敏，精神力也很强大，即使在未来世界，以他的能力，也是排在上等位置的，云若风感到非常的自豪！
　　
　　随着几位师兄师姐的‘八卦’，云若风也知道了现在他处在一个叫大宋的时代，有一个叫‘江湖’的地方，他的师傅再一次向他证明了他的不凡！
　　
　　这里有五大高手――东邪西毒，南帝北丐，中神通！
　　
　　除了已殁的中神通，其余四人的功夫皆在伯仲之间，而东邪黄药师――就是他的师傅！现在居住的地方，就是令那些江湖人士谈之色变的桃花岛！
　　
　　他的师兄师姐分别是：陆乘风、陈玄风、梅超风、冯默风、曲灵风、武眠风！
　　
　　微微勾着嘴角，云若风笑的开怀，更加贴近黄药师，如预料般的，一双温暖的大手抱住了他，周围萦绕着的都是令他安心的气息```
　　
　　一直醉心于提高精神力的他，还不知道他现在身处的世界是，一部著名的小说。
　　
　　清晨的阳光一点点渗进卧室，在云若风的头上形成迷人的光晕，黄药师睁眼便恢复了清明，看了眼怀中笑的满足的小人儿，黄药师的嘴角也扬起一抹温和的笑意。
　　
　　亲亲云若风粉嫩嫩的脸蛋，黄药师轻轻下了床，为小人儿掩好被子便轻步走开```
　　
　　‘吱呀’
　　
　　轻微的开门声使守护在门外的奴仆精神一振，训练有素的端着洗漱用具伺候黄药师。
　　
　　“主人，是现在用餐还是等着小主人醒来？”管家乐剑小心的问着
　　
　　自从几年前主人将小主人带回来后，就一直疼爱有加，其受宠程度直接越过几位公子和超风小姐。
　　
　　主人其他的弟子他们都唤为公子，只有云若风，他们才唤为小主人，主人是真的将小主人当做亲生儿子对待的，吃穿用度无一不是最上乘，尤其是小主人不喜欢别人碰触，为此主人还亲自为小主人沐浴```
　　
　　管家乐剑一脸幸福的想着，他从年轻时就跟着主人，主人性子冷，对什么都很漠然，唯一感兴趣的就是武功，可是，这样的他，让乐剑看着都觉得心疼，还好有了小主人，此时的主人看起来才有丝人情味，不再冷冰冰的，虽然```还是很冷！
　　
　　“等风儿起来吧，我先去练功，别让不相干的人打扰我！”黄药师淡漠的说道
　　
　　“是。”
　　
　　不相干的人，包括小主人以外的所有人！
　　
　　乐剑悲催的想着。
　　
　　 

作者有话要说：
四月一号开坑，雪雪自己都娱乐了一把```

新文，雪雪要收藏，要评论，要花花，要支持啊~~~~~

鞠躬，感谢！




2

2、第二章 悠闲生活意逍遥 ... 
 
 
　　左手习惯性的向前摸，没有熟悉的温暖，云若风迷糊着眼睛坐了起来，懊恼的抱怨一下小孩子虚弱的体质！
　　
　　师傅不在身边，他根本就难以入眠。
　　
　　拒绝奴仆上前服侍的举动，在一干人等诚惶诚恐的关注下，云若风一脸淡定自若的将衣服穿好，除了师父，他不稀罕别人的伺候！
　　
　　“小主人，是在内厅用膳，还是在外室？”管家小心翼翼的问着，黄药师对云若风是疼到骨子里的，这内室，只是云若风小小的一个建议便被完成，只属于主人和小主人的天地。
　　
　　皱着眉，不悦的开口
　　
　　“师傅呢？”
　　
　　都不等风儿起床！
　　
　　管家眼观鼻鼻观心的将自己透明化，对于两个主子只要一见不到对方就要发问的习惯，表示压力巨大！
　　
　　“回小主人，主人在练功。”
　　
　　“那去外室用膳！”不情愿的撇嘴，虽然不想吃，但介于上次耽误用膳师傅黑了一天脸的惨痛教训，云若风还是老实的往外走，但是一个人吃很寂寞，还是将师兄师姐一起叫来好了，谁叫师傅一练功就是大半天。
　　
　　嘟着嘴，云若风相当的不满。
　　
　　早晨的风吹着很舒服，云若风惬意的坐在流水小筑中，等着奴仆呈上早膳。
　　
　　“风儿，早。”打着呵欠，曲灵风一脸睡眠不足的走来，昨晚被师傅‘不满’的修理了一顿，好不容易破阵而出发现都快天亮了，赶紧着回去补眠，哪知刚入梦，就被管家乐剑尽职的催了起来。
　　
　　看了眼精神十足的某人，曲灵风不淡定了
　　
　　“风儿，在别人痛苦是展现你的快乐，是不道德的。”非常严肃的开口，不爽的看着悠闲自得的小人儿```师傅的心是偏的！
　　
　　于是，这么多年过去了，曲大侠您终于觉悟了！
　　
　　“师傅说，成大事者必须有坚韧的心性，不能轻易被人动摇，羡慕嫉妒恨不利于师兄的发展，师兄的思想有待提高！”
　　
　　唇线上扬三分，某小孩一脸认真。
　　
　　“我一直认为小孩子都是纯真可爱的，风儿真是打击我十几年来的认识！”
　　
　　“能够让曲师兄增长见识，是风儿的荣幸。”
　　
　　“我该感谢你吗？”
　　
　　“不客气，爱护长辈是我们应尽的义务。”
　　
　　“牙尖嘴利不符合桃花岛优良的传统。”
　　
　　“适度创新是为了更好的发展，当然，若是师兄跟不上年轻人的步伐，师傅也不介意养你的。”唇角弯弯，云若风气死人不偿命的笑着。
　　
　　“我也不介意！”不怕死的又加了一句！
　　
　　“那还真是多谢了！”曲灵风咬牙！
　　
　　不可爱的孩子，糟蹋了那张漂亮无尘的脸蛋！
　　
　　“风儿一直是好人。”某小孩洋洋得意，气死人不偿命的点头。
　　
　　“```”
　　
　　乐剑将自己透明化，真是的，灵风公子每次都斗不过小主人，却还是屡败屡战，次次不吸取教训的挑战小主人，难道，其实我们外表冷酷的灵风公子，也是个受虐体质？
　　
　　于是乐剑大管家在自己的思想中无限YY了```
　　
　　当陆乘风几人坐下后，见曲灵风半青半白的脸色，都默契的抬眼望天，天气真好````
　　
　　于是乐剑管家满意了，看来咱们桃花岛上的公子都是比较的淡定的，瞧这份气度，这份定力，那是一个高层次！
　　
　　早膳没有夸张的大鱼大肉，而是上了几道精致的蔬菜，几道美味的糕点，还有一碗晶莹剔透的小米粥。
　　
　　保持着食不言寝不语的习惯，几人都默默地进食，见云若风吃完一碗小米粥，管家从仆从手里端过一碗营养参汤，试了试温度，正是食用的最佳时刻。
　　
　　恭敬的端到云若风面前，乐剑管家温声道
　　
　　“小主人，这是主人特意吩咐属下熬得，请小主人享用。”
　　
　　云若风一脸纠结的看着乐剑手里的浓汤！现在的他最不想的就是喝这个，自从被师傅带回来后，每天一碗是必须的，师傅总说自己的身子弱，其实只有云若风才清楚他之所以看起来清瘦的原因。
　　
　　穿越到这个年代，年龄一下子小了好几岁，可是精神力却没有缩减，导致自己的身子受不住那种强大的力量，好在他不断的练习融通，否则现在他的身子会更弱！
　　
　　虽然感动于师傅的疼爱，但他还是不想喝啊```
　　
　　见云若风不动的死死瞪着手中的东西，乐剑表示鸭梨大，我的小主人，您再瞪它，您最后也得喝不是```
　　
　　周围的人似乎没发现般的默默不语，心中却是笑得快打结了！被他们宠大的风儿，简直是桃花岛上的小恶魔，可是，天不怕地不怕的小恶魔，却偏偏怕喝参汤，这让他们的心情无比的畅快啊```
　　
　　“小主人```”乐剑一咬牙，一跺脚，不要命的催促着云若风，心里却在祈祷，小主人啊，冤有头债有主，您要是不爽，找主人算账去，千万不要找上可怜的老人家我啊```
　　
　　“哼！”云若风冷哼一声，却还是郁闷的将参汤一口灌下，然后狠狠的瞪着乐剑。
　　
　　于是乐剑泪牛满面啊！很显然各路神佛都没能听到他的祷告！
　　
　　其他人转头各自看风景，啊！原来我们的桃花岛是这么的漂亮啊```
　　
　　“乐剑管家，夫人身子有些不适，可是我又找不到主人```”桃花岛夫人冯蘅的贴身侍女莲儿焦急的跑来，众人一听，立即慌忙的向冯蘅的住处走去。
　　
　　云若风也很着急，这冯蘅名义上是师傅的妻子，还怀有身孕，当时自己生闷气了好久，以为以后就有人代替自己了，后来师傅才告诉他，冯蘅肚里的，不是他的亲骨肉！当时自己是松了好大一口气。
　　
　　冯蘅是师傅的表妹，一年前去中原玩，结果回来后就怀了孕，当时她吓坏了，想要寻死，后来师傅心疼她，便将她娶了给孩子一个名分！
　　
　　这样的举动在未来世界都觉得异常，或许应该说是多此一举吧，毕竟在他们的世界，孩子要与不要与社会舆论无关，也不会有多余的人去嚼舌根别人的私生活。
　　
　　但在这个封建时代，未婚有孕就是犯了大忌，用这里的话说，是不守礼教！师傅能不顾其他人的看法，将冯蘅娶了，不得不说师傅的想法的确怪异，难怪别人会称呼他为‘东邪’！
　　
　　云若风边走边想着，对于冯蘅，云若风没什么感觉，只是将她当一个长辈，可是她肚里的宝宝云若风却很感兴趣，未来世界的小孩一点都不好玩（风儿你忘了乃在未来世界也是一小屁孩），不知道这里的小孩如何```
　　
　　其实不是说冯蘅不好，相反她外貌秀丽，冰雪聪明，性子温柔雅驯，待人和蔼，尤其是对云若风这个黄药师疼到骨子里的弟子更好，只是```云若风撇撇嘴，她干嘛要那么优秀，如果她不是师傅的妻子，自己一定会更喜欢她的```
　　
　　于是，风儿你这是在吃醋么~~~~
　　
　　走进馨苑，云若风便看到那个苍白着脸的温婉女子。
　　
　　“师母。”陆乘风等人做了个礼问候道。
　　
　　“莲儿扶我起来。”冯蘅对莲儿吩咐道。
　　
　　有些气喘的靠在床上，冯蘅顺了会儿气，才无奈的对他们笑道
　　
　　“这身子骨真是不争气，其实也没什么大不了的，都是莲儿多嘴。”嗔怪的白了一眼莲儿，自己给表哥惹得麻烦已经够多了。
　　
　　“可是夫人确实不舒服啊```”莲儿小小声道
　　
　　“师母，莲儿说的对，身子可不能大意，何况您现在还怀有小师弟。”曲灵风接着莲儿的话劝着，师母的身子孱弱，让他们也担心不少。
　　
　　“你怎么就知道是小师弟，师妹多可爱！”云若风一听可不依了，自己盼星星盼月亮就是要盼个妹妹来着，谁要臭弟弟啊```
　　
　　“我```”曲灵风一脸纠结，却又想到刚刚才败下阵来，若是自己再输一局，脸上也太不光彩吧```
　　
　　其他人望天```不对，忘屋顶，真的，师弟你想多了，这几年你的不屈不挠已经将你仅剩的颜面丢尽了，尴尬什么的都是浮云啊浮云```
　　
　　见云若风和曲灵风的拌嘴场景，冯蘅苍白的脸色也变得有丝红晕，柔柔的说道
　　
　　“风儿过来。”
　　
　　云若风依言走了过去
　　
　　“用早膳了么？”
　　
　　“嗯。”点点头，还喝了碗难喝的参汤呢！
　　
　　见云若风怕怕的表情，冯蘅眼中闪过了然，视线停在云若风精致的脸上，微微有些出神，这些年来，是她第一次见到表哥如此的重视一个人，那种深入骨髓的疼宠，连自己都有些嫉妒了。
　　
　　表哥从小就是天之骄子，若说对表哥没有过幻想是不可能的，可是随着相处时间越长，冯蘅心里越明白，黄药师于她，就如空中的明月，那样的皎皎光华，引人夺目，却又是那样的遥不可及！
　　
　　她无疑是聪明的，能留在表哥身边只能是表妹这个角色，所以，她扮演的很到位，慢慢的将自己心中的念想熄灭，直到遇见他```冯蘅苦笑，自己终是给表哥带来麻烦了```
　　
　　云若风别扭的看着一直出神的女子，心里微微叹气，她的身子不好，心情也不好，这对妹妹（啊喂，谁告诉一定是女孩的啊）一定更不好，要怎样才能让她变得开心呢```对了，找师傅！
　　
　　“师母，我们出去玩吧，你每天都在屋子里，对妹妹不好，我们出去游湖，带上师傅！”某风儿一脸开心的建议到，瞬间让屋里的一干人等黑线！
　　
　　出去？游湖？还要师傅作陪？
　　
　　陆乘风等人只觉得自己的后背一阵阵发寒，好不容易忘掉的疼痛又来袭！
　　
　　冯蘅却是笑开了一张脸，对上云若风亮着星光的双眸，点了点头！只要有风儿在，表哥一定会答应的！
　　
　　 

作者有话要说：鉴于各种原因，雪雪将黄药师的年龄自动年轻好几岁，还有小黄蓉的身世也改了，各位亲不要拍我哦~~~~~~




3

3、第三章 遇老顽童得真经 ... 
 
 
　　平静的湖面上，一艘画舫随波荡漾，冯蘅娴熟的煮着茶，一边的云若风小包子惬意的躺在黄药师的怀中，鼻尖萦绕着的是清淡的茶香，随口咬下时不时送到嘴边的小酥饼。
　　
　　山川秀丽，雾气缭绕，云若风满足的深吸一口气，适当的游玩是必要的滴！
　　
　　“阿蘅休息一会儿。”黄药师淡淡的对着冯蘅说道，有身孕的女子不应过度操劳。
　　
　　“没事，只是煮煮茶，我还不至于这般不济。”了然的笑笑，自己身体孱弱，让表哥又费心了。
　　
　　“你开心就好。”黄药师也不过多劝阻，随了冯蘅的意，舟里再次陷入寂静，只余纱帘被风吹动的声音以及缓缓地水声。
　　
　　云若风眯着眼，在黄药师怀里找了个最舒服的位置，嘟啷着
　　
　　“师傅，风儿要听你吹箫。”
　　
　　“呵呵，你倒是会享受。”点点云若风的琼鼻，黄药师宠溺道，骨节分明的手却已经伸向腰上的玉箫，莫名的，对这孩子的任何要求，他都做不到拒绝！
　　
　　冯蘅专注的看着三沸的茶水，默然不语，这孩子是特别的，早就知道了不是吗？沉着的将二沸时盛出的沫饽浇入釜中，心，在这一刻奇异的宁静了```
　　
　　箫声清丽，婉转流畅，云若风满意的偎在黄药师的怀里，慢慢的竟也睡过去了。
　　
　　见云若风的样子，黄药师笑笑，便停了箫声，用裘衣仔细的盖着，抱在自己的怀里。接过冯蘅递上来的茶水，黄药师品尝一番，满意的点头
　　
　　“阿蘅的茶艺精进了。”
　　
　　轻笑一声，总是苍白的脸上隐隐带着红晕
　　
　　“蘅儿也只善此道。”
　　
　　见冯蘅如此，黄药师也不再多言。
　　
　　微微的风吹，倒是一片静谧悠然```
　　
　　“黄老邪？”
　　
　　突如其来的声音让黄药师看过去，随即将云若风换了一下姿势，以便他睡得更为舒适。
　　
　　“老顽童，居然是你，什么风把你吹到了东海？”黄药师笑笑，示意周伯通上船。
　　
　　“嘿嘿，黄老邪，听说你成亲了？”老顽童上船后便大咧咧的问着，眼睛瞄瞄一旁温婉的女子，再看看黄药师怀中睡得熟的小男孩，一脸的兴味。
　　
　　“这是内子。”指指冯蘅，黄药师坦然道，后者则礼貌的对老顽童打了个招呼。老顽童虽然行事怪异，如孩童一般荒诞不经，黄药师却不反感。
　　
　　“哎呀，你倒大霉了，女人什么的最麻烦了，成了亲就不好玩，下一次华山论剑，你一定会输给老毒物，哎呀，这样不好，不好，很不好！”老顽童嘻嘻哈哈的笑着黄药师，仿佛已经看到黄药师输给欧阳锋的场面，随即又是面目一整
　　
　　“不对，欧阳锋被我师兄击伤了，下一次，一定是老叫花获胜，哈哈哈，对对对，就是老叫花！”老顽童开心的手舞足蹈。
　　
　　“周大哥，为什么说西毒被王道长伤了呢？阿蘅还从未听说过呢，莫不是周大哥是欺骗我们的？”慢慢的为老顽童倒上一杯清香的茶，冯蘅漫不经心的问着。
　　
　　“你知道什么，那个老毒物特别不上道````balaalabala```”一时间周伯通就吐沫四溅的将王重阳怎样诈死，怎样用先天功与南帝相换，怎样用一阳指重伤欧阳锋的事迹讲的淋漓尽致。
　　
　　“九阴真经```当真如此厉害，比老毒物还厉害？阿蘅不信了，那么厉害，王道长怎么会不让全真教的弟子修炼。”冯蘅一脸不解的问着，只有黄药师一手慢慢的抚摸着云若风的背，一脸的云淡风轻，似乎没听见他们的对话，似乎听见了，却只是不在意。
　　
　　却不知，睡着的人儿眉毛轻皱，什么破经，竟让师傅也感了兴趣？
　　
　　以云若风的精神力，不休不眠也不成问题，但他喜欢躺在师傅怀里的感觉，暖暖的，很舒服。
　　
　　“哼！我师兄是谁，会看上这种害人不浅的武功秘籍！不怕告诉你，九阴真经现在就在我的身上，我要听师兄的命令，将它分别珍藏！”猛喝一口茶，老顽童笑嘻嘻的说着，一种与有荣焉的感觉油然而生。
　　
　　“这样啊```那周大哥能给我看看吗。”冯蘅好奇的问着。
　　
　　“不行不行，这种害人不浅的东西，不能随便给人看。”老顽童连连摇头，他从不质疑王重阳的决定。
　　
　　“就是因为它害人不浅，阿蘅才感兴趣啊，放心，阿蘅什么都不懂，又没有武功，阿蘅只是看看就好！”冯蘅浅笑盈盈。
　　
　　“不行不行，说什么都不行，你不懂，你老公还不懂！不要。”老顽童一脸的拒绝。
　　
　　眼珠一转，看见黄药师怀中的小男孩，顿时像发现新玩具般惊讶出声
　　
　　“黄老邪，你儿子都这么大了？哎呀呀，不得了了，你不是才成亲吗```”老顽童惊得上蹿下跳，自以为抓住了黄药师的把柄。
　　
　　见云若风有醒来的迹象，黄药师斜了老顽童一眼
　　
　　“风儿是我的徒弟。”
　　
　　看着睡眼惺忪的云若风，黄药师仔细的帮他整整衣服
　　
　　“风儿，醒了？”
　　
　　“嗯```”舒服的伸个懒腰，一眼就见到船上多出来的人，云若风撇撇嘴，一脸的郁闷
　　
　　“师傅，刚刚就是他一直在耳边嗦个不停？”语气中充满着嫌恶。
　　
　　老顽童就像被踩着尾巴的猫一下子炸毛了，高高的蹦了起来，指着黄药师怀中的小子道
　　
　　“可恶的小子，你才在嗦，没礼貌，一点都不好玩，哼！我要走了，不陪你这个不可爱的娃娃玩！”老顽童负气说道。
　　
　　“慢走不送！”懒懒的蹭蹭黄药师的衣服，云若风不在意的挥手。
　　
　　“你```你```哼！我决定，我不走了，我就要烦死你，烦死你个小屁孩！”老顽童的性子就是这样，你要他做这样，他偏偏不如你的意，和一个小孩子没什么区别。
　　
　　云若风不屑的睨了老顽童一眼，继续在黄药师怀中蹭蹭。
　　
　　见云若风不理自己，老顽童就觉得不好玩了，凑到云若风面前，神秘的问着
　　
　　“小家伙，听到我们的对话了么？想不想知道九阴真经的事情？”满脸都是快问我吧快问我吧的表情！
　　
　　云若风连头都没抬一下，打一个呵欠，不在乎的说着
　　
　　“也就师母对它感兴趣，你还把它当宝了，难道我们桃花岛的东西就不如你全真派了！```话说，其实也就师母比较善良，轻信了你的话，说不定你拿着的东西根本就不是九阴真经，你想啊，你师兄武功高过你尚且怕欧阳锋抢经书，你这个师弟，还能保全它？”
　　
　　“你```你```我不上当！”被小孩子怀疑的老顽童炸了毛，随即又笑嘻嘻的说着。
　　
　　“哼！”云若风不理睬老顽童。
　　
　　被一个小孩子忽视了，老顽童急的跳脚，拉着云若风的袖子
　　
　　“我要和你玩。”
　　
　　“我不要！”彻底的拒绝。
　　
　　“你赢了我我就给你师母看九阴真经。”
　　
　　“不稀罕！”
　　
　　“不行不行，你一定要和我玩！”老顽童抓狂
　　
　　云若风终于睁眼看着抓头挠腮的老顽童，如花瓣般娇嫩的唇瓣轻启
　　
　　“不准赖皮！”
　　
　　“好！”老顽童坚定的点点头，眼睛瞪着云若风，期待的望着他，不知道他会提出怎样的建议玩。
　　
　　云若风嘟嘟嘴，在黄药师的怀里蹭蹭，要不是知道师父对那个什么经感兴趣，自己才懒得和他玩呢，真幼稚！
　　
　　当下，画舫便划回桃花岛，自有仆人服侍着冯蘅下船，云若风便一直被黄药师抱在怀里，享受着人形软座。
　　
　　“呀```小娃娃，快说，玩什么，快说```”一下船，老顽童便迫不及待的催促着云若风。
　　
　　嘟嘟唇，不乐意的从专属软座中下来，指着一堆石子
　　
　　“比扔石子，那边有十二个洞，每人六颗石子，谁先填满谁就胜，如何？”
　　
　　“好啊好啊，嘻嘻，扔石子，好玩好玩````”
　　
　　“是师傅和你比哦```我又没武功```”云若风加了一句。
　　
　　“嗯```黄老邪就黄老邪，反正能玩就行了，快点开始！”还没和黄老邪玩过呢，这个建议不错，老顽童跃跃欲试。
　　
　　```
　　
　　结局是黄药师以最后一颗石子击碎了老顽童的石子而获胜。
　　
　　虽不情愿，老顽童还是将经书交给了冯蘅，哪知冯蘅有过目不忘的本领，两遍就将整个经书背了下来，并骗老顽童这是被欧阳锋掉包后的假经，一气之下的老顽童撕碎了九阴真经，找欧阳锋算账去了。
　　
　　后续发展云若风并不知情，因为当时他忽然浑身作痛，几次的经验下来，他知道他的精神力又提高了，现在的小身板又快撑不住，因此早早的回到房间的地下室（那是黄药师专门为云若风设计的练功场所）修炼去了。
　　




4

4、第四章 冯蘅殇怒逐弟子 ... 
 
 
　　告知黄药师自己要修炼不得打扰后，云若风便将自己的精神力发散到地下室四周，即使是功夫高绝如黄药师，若此时在这里也会惊叹，这种精神力是多么神奇的存在。
　　
　　布下自己的精神力，云若风也不担心会有人能闯进来，不再压制那磅礴的力量，空气中仿佛实质般的紧缩一下，空气密度明显加大，云若风的身体也随着那些粉色的光晕慢慢拉长```
　　
　　睁开冷凝的凤眼，云若风满意的看了看这次的进展，虽然还比不上在未来世界的力量，但武力值在这里还算不错了，整个桃花岛，若是自己拼尽全力，怕只有师傅才能与自己匹敌吧！
　　
　　其实师傅真的是奇才呢！云若风偏心的赞美着，看着凝结于身的力量，云若风又将身子缩回先前的模样，总该慢慢长吧，若突然间变得高大，师傅会被吓着的！
　　
　　未来世界与这里不同，精神力越高，长得越快，云若风懊恼的抓着漆黑如墨的头发，还要装嫩多久啊！
　　
　　一出地下室，云若风满意的呼吸一下新鲜的空气，淡淡的桃花香飘在鼻尖，很舒适```
　　
　　“小主子，您终于出来了，快去大厅，主子要杀了几位公子！”还没感叹多久的云若风，便被慌张的乐剑抓住，焦急的往前厅赶。
　　
　　“怎么了？什么师傅要杀师兄们，你在说什么啊？！”云若风一脸惊异的看着紧张万分的大管家，向来聪慧的脑子第一次觉得自己其实不是想象中的聪明，否则怎么会听不懂管家的意思呢！
　　
　　可是还没跑到前厅，云若风便沉下脸色，他的精神力已经感知到暴虐的气息，而且，还是师傅的气息！
　　
　　瞬间从乐剑身边滑过，留下惊在原地的乐剑，率先冲到了前厅。
　　
　　只见师傅正捏着陆师兄的腿
　　
　　‘咔嚓’！
　　
　　腿断的声音，眼见着曲灵风也要遭殃，云若风飞奔到黄药师身边，冲破那些强大的气场！师傅的情绪好糟糕，究竟发生什么事了？云若风已经来不及考虑他这样做会不会有危险，毕竟以他现在的能力，在暴怒的黄药师面前，也是禁不起折腾的！
　　
　　本来以为厄运难逃的曲灵风绝望的看着师傅一脸肃杀的表情，下一刻，自己却被一阵奇怪的劲风扫到一边，正好跌倒在废了腿的陆师兄面前，待看清场中的情况时，曲灵风只觉得心都颤了起来！风儿！
　　
　　云若风用精神力将曲灵风卷到一边后，便不管不顾的冲到黄药师面前，也不管被黄药师的气场震到发疼的身子，拼命地抱住黄药师
　　
　　“师傅！师傅！”
　　
　　盛怒中的黄药师正在泄愤似地惩罚着这些不肖的弟子，冷不防的被一个小小的身子抱住，软软的触感和那一声声担忧的呼唤终于唤回他的心智，是风儿！
　　
　　瞬间清醒的黄药师立即收了满身强劲的气息，担忧的抱起嘴角开始溢血的小小身子
　　
　　“风儿，风儿，怎么样了？哪里难受？快告诉师傅```”黄药师一见那殷红的颜色，心一颤，也没了计较那些大弟子的心神，抱着云若风便飞回了卧室！
　　
　　好不容易从震惊中回过神的乐剑，立即和仆人一起将受伤严重的陆乘风和其余几个公子扶了起来，将他们送到岛边的船上。
　　
　　“几位公子，日后就请多珍重了，这里有些许盘缠，现在主人因夫人之殇而盛怒不已，已经下令让几位公子离岛，并且```”
　　
　　不忍的看了看几个面色惨白的人，心里划过疼惜，这都是自己从小看到大的孩子啊，奈何```
　　
　　“主人说了，从今以后，几位公子便与桃花岛没有任何关系！”闭了闭眼，沉痛的说出这句残忍的命令！省略了那句‘不再是桃花岛弟子’的残酷话语！
　　
　　果然，脸色苍白的几人一听这话，更是惨白的毫无人色！
　　
　　“师傅```”曲灵风颤抖着毫无血色的唇，哇的一声吐出一大口血，竟是心神受到严重损伤！
　　
　　其余几人也不见得有多好，一个个往日神采飞扬的少年公子，此时竟是这般的落魄无助，失神落寞的看着层层粉色掩盖住的地方，仿佛那里，有着他们一生的希望！
　　
　　尽管心里不忍，却也无可奈何，压抑住满心的悲伤，乐剑终是将几人送离了桃花岛。
　　
　　看着不见身影的船只，乐剑闭了闭干涩的眼角，向桃花深处走去，希望小主人没事，夫人已经去了，若是小主人再有个三长两短，乐剑简直无法想象他的主子会变得怎么样！
　　
　　想着灵风公子干涩的声音中充满心疼的话语‘风儿会怎么样？’，乐剑一颤，主子应该不会将怒火冲着小主人撒吧！
　　
　　超风小姐，玄风公子，你们，可会后悔！
　　
　　黄药师急急忙忙的将云若风放在床上，内力像不要钱似地灌进云若风的体内，在回来的途中，云若风终是因为身体太弱承受不住而晕了过去。
　　
　　看着脸色苍白的小脸，黄药师狭长的双眸一寒，动作轻柔的将内力在云若风体内游走一番，见没有大碍便稍稍放下心来。
　　
　　半晌，见云若风的面色红润些许，便将桃花岛的灵药九华玉露丸喂了一粒在他的小嘴里，并继续运功助他吸收药力。
　　
　　乐剑端着膳食站在屋外，看着紧闭的房门，无奈的叹口气。
　　
　　罢了，小主人有主人照看着，不会有什么大事的，还是去看看小姐吧，可怜的孩子，才出生，夫人就```
　　
　　馨苑
　　
　　本就安静的地方，现在平添一抹萧索，莲儿看着摇篮中睡得不安稳的婴孩，只觉得悲从中来，夫人，已经不在了啊！主子脾气又怪异，现在几位公子和超风小姐都离岛了，主子会喜欢夫人拼命生下来的小姐吗？
　　
　　仿佛感受到屋内的悲伤，本就睡不熟的小孩，突然大哭起来```
　　
　　夜幕中，流星划过，仿佛是遥远天际的祈祷祝福，亦或是担忧的眼泪```
　　
　　疗伤结束后，黄药师轻轻抚摸着云若风略嫌苍白的小脸，眼神幽深暗沉，看不出什么情绪。想起风儿被自己伤到的那一幕，黄药师幽深如墨的眼神闪了闪，很是后怕，若是```自己再晚清醒那么一刹那，他的风儿```
　　
　　这样的假设一旦发生，就如同跗骨之蛆啃咬着黄药师的心，现在的他已经来不及迁怒那几个不肖弟子，仅仅是自责，就让他有了想毁灭整个世界的心！
　　
　　阿蘅已经为了自己香消玉殒，若是风儿再离他而去```
　　
　　黄药师握紧云若风的手，我不会让这种事再发生的！绝不！！
　　
　　云若风醒来已经是次日了，大约是因祸得福吧，本来精神力控制不好的云若风，被黄药师的强劲内力伤到，反而刺激了精神力对肉体的修复，使它的强度、柔韧度更上一个台阶。
　　
　　这个发现让云若风郁闷了，难道下次自己要进步，又去让师傅再揍一回？
　　
　　不需要用精神力探测，云若风就知道是谁守在他身边，嘴角扬起一抹暖暖的笑意，云若风睁开了玉石般的瞬子。
　　
　　黄药师本就放心不下云若风，所以在身边人的醒来的一刹那，也就同时睁开了眼！
　　
　　“风儿，感觉好些了吗？”黄药师担忧的问道，手已经自发的探测着云若风的脉象。
　　
　　摇了摇头，云若风认真的看着黄药师
　　
　　“风儿没事了，可是师傅呢？那样的师傅，风儿不喜欢！”不知道究竟发生了什么事，但是，云若风清楚地知道，自己不喜欢那个暴虐，失去冷静，盛怒的师傅，他的师傅应该是超然的，绝世的，优雅的！
　　
　　“傻孩子，师傅没事了，以后，不要再做这种傻事了，若是师傅没有及时恢复神智，风儿，又当怎么办。”黄药师将云若风抱在怀里，亲亲依旧带着丝苍白的小脸。
　　
　　“师傅会伤害风儿吗？”云若风睁着大大的眼睛问道。
　　
　　“当然不会。”
　　
　　“那风儿就不怕！”玉石般剔透的眼睛瞬间光彩夺目，浅笑着蹭进黄药师的怀里。
　　
　　黄药师笑笑，亦不多言，缓缓地将事情的原因告诉云若风。
　　
　　当听到冯蘅去世时，云若风心里闷闷的，在黄药师怀里蹭了蹭，用手摸着心脏的地方，以前```从来没有过这种感觉，这```就是悲伤吗？
　　
　　“都是我的错，若不是对九阴真经的贪念，阿蘅，也不会就这样去了，超风、玄风就不会犯下这等大错，还连累其他的师兄弟。”黄药师叹道，那些弟子，都是相当优秀的，都是他悉心培养的，怎会没有感情！
　　
　　但是，梅超风和陈玄风这次触及到了他的底线，黄药师的个性是做了就不会后悔，诚然，陆乘风他们几个是受池鱼之殃，但这就是黄药师的个性，遵循自我的个性！
　　
　　“师傅，风儿不会离开你的！”云若风看着表情淡漠的黄药师，不满的嘟嘟嘴，他喜欢那个浑身暖洋洋的师傅！（你确定那不是你的错觉？）
　　
　　“呵呵```”揉揉云若风的头，黄药师淡淡笑开。
　　
　　即使风儿你想离去，师傅也不会让你如意的！
　　 

作者有话要说：冯蘅在黄药师心里是亲人，又因为九阴真经而香消玉殒，所以黄药师在自责，愤怒伤心中有些失了理智。




5

5、第五章 魔女养成计划 ... 
 
 
　　被迫在床上休息了好几天，在黄药师终于确定身子没事可以随意走动的时候，云若风简直是用逢人必抱来表达自己的欣喜了，不过这个‘逢人必抱’是黄某人的个别想法，毕竟，咱们的小风儿也只是兴奋的抱了下如同老爷爷般存在的乐剑大管家而已！
　　
　　顶着主子刀子似地眼神，乐剑表示鸭梨大！
　　
　　我英明神武的主子，那是小主人自己投怀送抱啊不，是小主人太兴奋了以至于行为失常，您也不能迁怒到可怜的我身上啊。
　　
　　哀怨委屈的眼神没换得黄药师一星半点的注视，于是大管家默了！
　　
　　好吧，人贵有自知之明，小主子是宝，乐剑我是草！
　　
　　其实管家乃该庆幸有这么一个宝，否则你们悲催的全变成聋哑人~~~~~~~
　　
　　云若风几乎是迫不及待的冲进馨苑，没办法，太好奇了嘛，那个小小的生命，他已经感受到她虚弱的精神力了。
　　
　　“妹妹、妹妹```”云若风一路欢快的冲进去，后面跟着的黄药师已经彻底黑了脸，心里则在想着把小婴孩送走的可能性！现在就能分走风儿的注意力了，长大还得了！
　　
　　莲儿见主人和小主子都来了，却是惊喜万分，立刻迎了出来
　　
　　“莲儿见过主子，见过小主子。”
　　
　　“我妹妹怎么样了？在哪儿，快带我去看看！”云若风激动地问着莲儿，不管平素有多稳重，毕竟也有小孩心性，何况还是他一直期待着的妹妹。
　　
　　莲儿闻言眉毛抖抖，小主子该有多喜欢小姐啊，还没出生之前就一天到晚吵嚷着要个妹妹，没想到还真让他说中了，真是个小姐，现在身子才刚好，就风风火火的叫着来找小姐了。
　　
　　腹诽归腹诽，莲儿还是小心的把婴孩抱了出来，云若风好奇的围着莲儿把手指伸过去
　　
　　“这就是妹妹吗？哇，好可爱，师傅师傅，她在吸我的小手指呢，呵呵```”清脆悦耳的声音响起，云若风抬起星光点点的双眸，眼含笑意的看着黄药师，一个小手指还被小婴孩无意识的含在口中。
　　
　　黄药师一脸的阴晴不定，看着云若风惊喜的眼睛，又干巴巴的挤出一个笑
　　
　　抱着孩子站在一边的莲儿吓得一个激灵，差点摔了。
　　
　　主子，真的！您还是不要笑的好！
　　
　　那种笑容，真的很碜人！
　　
　　“给我抱抱。”云若风几乎是抢着从莲儿的怀里将小人儿抱了过来，感兴趣的东戳戳，西摸摸，好奇极了！
　　
　　可是小孩子娇嫩的肌肤哪能容他这样折腾，几下便‘哇哇’的大哭起来，吓得云若风差点把她摔在地上。
　　
　　“师傅````”云若风可怜兮兮的望着黄药师，如同捡了个烫手山芋在手上，那模样，可爱极了！
　　
　　本来虎着脸不爽的黄药师一见到云若风那般可爱的表情，禁不住也是一乐，自发的从云若风怀里将小孩子接了过去，坐在一边的藤椅上。
　　
　　“师傅，妹妹叫什么啊？”趴在黄药师的腿上，云若风撑着脑袋好奇的问着，手又克制不住的想要戳上去。
　　
　　眼明手快的抓住作乱的手，黄药师可没有哄小孩的习惯，所以啊，还是不要弄哭了免得自己心烦。
　　
　　“还没想好，要不风儿你来想个名字？”黄药师笑着刮刮云若风的鼻子，低头看着怀中的婴孩，小小婴孩，五官还没长开，不知道美丑，但黄药师还是很喜欢，这是表妹，留下的唯一血脉！
　　
　　“唔```师母喜欢芙蓉，就叫黄蓉吧，蓉儿蓉儿，好记又好听！”云若风满是兴味的说道，眼里却是满满的期待着赞美。
　　
　　黄药师摇头失笑，怕是好记才是他的初衷吧！
　　
　　“好，就听风儿的，蓉儿，从今以后，便是蓉儿。”黄药师凝视着怀中的小孩，沉声道。
　　
　　见师父‘温柔’的抱着黄蓉，云若风顿时不乐意了，那是风儿的专属怀抱！
　　
　　霸道的从黄药师怀里抱出黄蓉扔给莲儿，云若风嘟着嘴坐进黄药师的怀里，不满的向黄蓉做了几个鬼脸，双手牢牢的环住黄药师的脖子，师傅，是风儿的！
　　
　　前一刻还觉得万分可爱的小妹妹，现在却觉得有些可恶了呢！云若风鼓起包子脸，一脸的郁闷！这才想起小妹妹也有和他抢师傅的嫌疑！
　　
　　黄药师神色不变的抱着云若风，一派的淡然，只是你那上扬的眉毛，其实还是出卖了你的内心！
　　
　　莲儿无语的抱着怀中兀自睡得香甜的小姐，不愧是主子的孩子，经摔，这样都不会醒！见主子怀中霸道万分的小主子，莲儿觉得前途‘无亮’！可以预见，未来的世界，很是精彩啊！
　　
　　三年后
　　
　　一袭淡黄春装女孩努力迈动着小腿跟着走在前的男孩，小男孩大约八岁，小女孩四岁左右，稚嫩的脸庞也能看出是一个美人胚子，此时正不服输的追着男孩走，此二人自然就是云若风和小黄蓉。
　　
　　八岁的云若风已经脱离了包子脸，皮肤白皙如瓷，隐隐流动着光华，一双凤眸微微上挑，玉石般的瞬子折射出璀璨的光芒，浓密的睫毛漆黑纤长那个，微微一眨，便能清晰的注意到那隐藏的风华。
　　
　　“风哥哥，等等蓉儿，蓉儿走不动了啦。”小黄蓉可怜兮兮的唤着，试图引起云若风的在意，只是那灵动转着的眼珠，便知道这个女孩的不简单。
　　
　　“走不动就回去，我没叫你跟着我，做什么都在后面，你又不是我的尾巴。”不满的哼哼声，打破了沉迷的童话！与他如雪的气质相反，被黄药师宠着长大的云若风，性子十足十的乖张叛逆，还有些许淘气！
　　
　　云若风很是无奈，为什么他以前会觉得妹妹好玩，果然事实就是用来打击盼望的，真相是妹妹很麻烦！
　　
　　“可是风哥哥不陪蓉儿，蓉儿就没人一起玩了，蓉儿很可怜的！”耷拉着脑袋，活像只被抛弃的小狗狗。
　　
　　云若风停下向前的脚步，很是淡定的转身，不理会装柔弱的小魔女。
　　
　　“岛上还有老顽童，你去陪他，他会很开心。”云若风的表情极认真，还很真诚。
　　
　　“不要，他那么丑，不符合我们桃花岛华丽丽的审美观！”‘华丽丽’是风哥哥的口头禅，她也很喜欢！
　　
　　“你可以去找莲儿。”继续劝说。
　　
　　皱眉摇头
　　
　　“莲姨只知道织布绣花，不好玩。”
　　
　　“所以你是打定主意跟着我了？”上扬一个调，云若风问的有几分危险。
　　
　　沉思几秒，小黄蓉笑得一派天真
　　
　　“蓉儿很喜欢风哥哥的，风哥哥不喜欢蓉儿么？”有些委屈，眼眶开始泛红，只要云若风敢否定，黄蓉立马就要他体会到什么是‘眼泪的洗礼’！
　　
　　云若风有些头疼，女人真是麻烦的生物！
　　
　　弯弯唇角，云若风笑得一片坦然
　　
　　“好啊，只要蓉儿跟上我，我就带蓉儿一起去。”没等黄蓉回复，云若风便率先掠过桃林，这些年，在黄药师的压迫下，他也学了很多桃花岛的功夫，摆脱一个小丫头，还不是小菜一碟！
　　
　　失去先机，追不上的黄蓉顿时气急，坏哥哥，臭哥哥，欺负蓉儿没武功，哼！总有一天蓉儿会追上你的，你不陪我玩，我找老顽童去！
　　
　　于是小黄蓉乃是有健忘症么，乃不是才说过老顽童那丑丑的模样不符合乃华丽丽的审美观么
　　
　　轻松摆脱小黄蓉的云若风愉快极了，倒不是说他不喜欢黄蓉，相反，若是外人欺负黄蓉，他绝对是个妹控！典型的只准自己欺压，不得受气于人！
　　
　　这已经是他和黄蓉的相处方式了，当然，体会最深的就是老顽童周伯通了，每一次遇上这两人，都是他的灾难日！
　　
　　桃花岛的奇景险峰很多，云若风最爱的便是这弹指峰，不仅仅是因为奇峰异岩的美景，更是因为这里乃是黄药师练成绝技之地，是师傅练武的特殊场所，所以云若风才不喜欢小黄蓉跟着他，只要是师傅的，云若风便觉得那应该是自己与师傅之间的小秘密。
　　
　　一落地，便感应到师傅的精神力，云若风笑得很是满足。
　　
　　见云若风来了，黄药师收掉手上的气劲，皱眉打量着云若风身上单薄的春衫。
　　
　　“不是说过多次了吗，春寒料峭，要多加一件衣服，这乐剑是越混越回去了，怎的任由你胡闹，难道你又忘了前几天的汤药之苦了？”说着便把预先带来的外袍给云若风披上，这样的场景已经发生太多次了，所以黄药师已经养成了随时携带外袍的习惯。
　　
　　云若风讨好的笑笑，任由黄药师将他裹成粽子，他该怎么告诉师傅，他不是体弱，而是精神力太强大呢，这个身子，经常会因为禁不住精神力的强大而崩坏！
　　
　　不过，不可否认的，他很喜欢师傅为他打理的一切琐事，这让他觉得很温暖，只有师傅才能给的温暖！每次被师傅悉心照顾的时候，云若风就会笑的特别开心，这种发自内心的笑，常常使他玉石般的眸子盛满星光，折射出五彩的光芒，云若风自己不知道，黄药师却看的清楚，这样的风儿，堪称绝代无双！
　　




6

6、第六章 生活的暖意 ... 
 
 
　　日子便这么平淡无奇的过着，云若风却很喜欢，有着师傅的关爱，有着乐剑大管家无微不至的照顾，偶尔和黄蓉小魔女逗逗老顽童，与前世比起来，这些经历平淡而无奇，但云若风却很满意。
　　
　　当然，若是没有眼前这一大盅参汤，他会更满意！
　　
　　偷偷地看了一眼安静用膳的师傅和表面乖巧，实则已经黑化，正一副喝茶看戏模样的小魔女，该不该喝？云若风很纠结！
　　
　　肢体已经早于大脑反应的将汤盅嫌恶的推开一些距离，意思很明确的表示着自己的抗拒。
　　
　　乐剑闭眼，真的，小主子，每天做着这些无谓的挣扎，有意思么？
　　
　　“风儿```”不咸不淡的唤声让云若风停住手中的动作，懊恼的将脑袋耷拉在桌子上，做哀怨状。
　　
　　“你身子不好。”千篇一律的答案，没有一丝创意。
　　
　　小黄蓉已经忍不住握嘴在一边偷笑了，乐剑不敢笑，只能憋着，主子之间的幼稚互动，称职的下属是应该要无视的。
　　
　　我的主子很英明，我的主子很强大，我的主子很冷漠```应该是冷漠吧！觑觑面色不变的黄药师，乐剑这样自我催眠着```总之，我的主子不是会为一碗参汤而找理由的！
　　
　　“我很好！”云若风挺起胸膛，很是严肃的回答了这个问题，他的身子真的很好啦，经过精神力的修复，他的身子无论从哪方面看，都是极好的！更是有着广阔的发展空间！
　　
　　“只要风儿不要兴致一来，就给为师表演晕倒的戏码，为师会更相信你的话！”
　　
　　简单陈述的话语却成功的让云若风闭了嘴，该怎么说？怪自己的精神力太强大？
　　
　　乐剑抱抱胸，真的，很冷啊，主子！
　　
　　“哈哈哈哈```”见一向横行霸道的风哥哥哑口，黄蓉顿时不要形象的狂笑出声，太解气了，爹爹，蓉儿爱你！
　　
　　虽然小黄蓉很精明，但毕竟也只有几岁，智力发展还不成熟，所以她还不知道所谓的秋后算账是什么意思！
　　
　　“蓉儿。”还没等黄蓉得瑟完，黄药师就用危险的嗓音唤着黄蓉，如同被一桶冷水浇下，黄蓉顿时感到一阵透心凉。
　　
　　“哼！”云若风撇嘴，哼了黄蓉一声，再笑，我就要代表淑女消灭你！
　　
　　乐剑纳闷了，小主子以前是多期待小姐的出生啊，怎么这会儿，这两祖宗总是不对盘呢？无解啊无解！
　　
　　心不甘情不愿的咽下难喝的参汤，云若风用湿漉漉的眼神控诉着黄药师
　　
　　‘师傅，你欺负风儿！’
　　
　　本来淡定的黄药师也禁不起云若风一眨不眨的注视啊！无奈感叹一声，只好将别扭的小子抱进怀，虽然云若风已经七岁了，但是对他，黄药师还是一直亲力亲为，抱他、宠他已经成了一种不可磨灭的习惯。
　　
　　一改苦瓜脸的形象，兴奋的在黄药师怀中蹭蹭，顺便找个舒适的位置窝好，云若风满足的像只餍足的高贵波斯猫，闻着师傅特有的清香，云若风笑眯了眼。
　　
　　黄蓉一看就不乐意了，爹爹偏心！嘴一扁，一副我很委屈我要哭的表情。
　　
　　‘不准哭！’波斯猫化身小老虎，云若风恶狠狠的瞪着小黄蓉，就你爱装可怜！一个眼神扫到乐剑身上，意思很明确，你来搞定！
　　
　　乐剑黑线，侍候这两个祖宗，他表示鸭梨巨大!
　　
　　决定自己从今以后多多烧香拜佛，祈求老天保佑，否则还不知到自己要被这两个祖宗折磨到何种程度！
　　
　　胆颤的走到黄蓉身边，乐剑满脸堆笑，还未开口，脸上的笑意便被黄蓉冷冷的视线冻住！
　　
　　呜呜！他怎么这么命苦，可怜的他都五十好几了，为什么还要受一个小屁孩的气？呜呜，主子没事干嘛总是弄那么些个古灵精怪的孩子出来？真的，乐剑都有撞墙的冲动了，小姐才四岁啊，可身上的气势，那叫一个骇人！
　　
　　乐剑泪牛满面！
　　
　　“蓉儿，你的碧波章法练得如何？”黄药师淡淡的一句话就解了乐剑的苦恼，只见小魔女迅速变脸，讨好的跑到黄药师面前，亲昵的挽着黄药师的手臂
　　
　　“爹爹````”长长地尾音以示她在撒娇，眼神则一个劲儿的往云若风身上瞟
　　
　　‘风哥哥，你帮帮我啦```’
　　
　　云若风白眼一翻，非常不屑的用眼神回道
　　
　　‘我为什么要帮你，和你不熟```’
　　
　　小魔女跺脚，再接再砺道
　　
　　‘你帮我这一次，下次你找爹爹的时候我就不缠着你```’
　　
　　思考三秒，云若风摇头
　　
　　‘你本来就跟不上我’
　　
　　‘你！```’小魔女眼珠一转，计上心来
　　
　　‘下次我帮你换掉难喝的参汤```’
　　
　　咦，这倒是个诱人的条件，以她的古灵精怪，在师傅不在的情况下，骗到乐剑大管家还是有可能的。
　　
　　点点头，成交！
　　
　　“师傅，碧波掌法虽是桃花岛的入门功夫，较为浅近，但蓉儿也只有四岁，要她掌握还是有点难度，不如让她再跟管家学学，再看成果如何？”云若风笑得狡黠，我虽承诺帮你，可也没承诺过让你好过啊，小蓉儿，还是乖乖去练功吧！
　　
　　挑眉的看了一眼怀中腹黑的某人，黄药师淡淡的点了头，就让为师看看你们两个小鬼想要玩什么！
　　
　　黄蓉咬牙的瞪了云若风一眼，哼，这一次你赢了，下次本姑娘一定要赢回来！
　　
　　云若风笑容满面的看着悲催二人组退场！
　　
　　“风儿心情很好？”黄药师上扬一个音调，问着怀中得瑟的小孩。
　　
　　“呃```师傅```”云若风尴尬的在黄药师怀里拱拱，好丢脸，居然被师傅看到笑话了。
　　
　　“现在知道撒娇了，刚刚和蓉儿一起糊弄师傅不是很开心？”黄药师挑眉，坚决不要被这小子动摇，居然敢在自己面前耍花样。
　　
　　“师傅，风儿不敢了啦```”云若风嘟着嘴，小心翼翼的觑着黄药师的脸色。
　　
　　“好了，你还在这里跟师傅泛委屈！”黄药师刮刮云若风的鼻子，宠溺的说道
　　
　　“身子不好，风儿应该多多练习武功，自有强身健体的作用，走，和师傅去练落英神剑掌。”黄药师抱着云若风，几个闪身，便往弹指峰去。
　　
　　云若风天资聪颖，精神力更是强大到变态，学东西自是非常快，但黄药师担心云若风的身子承受不住，只好亲自带着他练习，一切都紧紧按着一个度。
　　
　　云若风对此事喜忧参半，喜的自然是师傅对他无处不在的关爱，忧的却是，自己的状况他还不敢告诉师傅，若是师傅将他当成了怪物，那该如何是好，已经体会过暖暖的幸福，再回到冰冷的世界，云若风想想都觉得受不了。
　　
　　看着在姿态飘逸，宛若起舞的云若风，黄药师眼里闪过满意，随即又忧虑不安，风儿的身子一直是他担心的，也想过不少办法，都没能解决，或许，自己是该带风儿去那里一次了。
　　




7

7、第七章 初见完颜康 ... 
 
 
　　好奇的望望街上匆匆的行人，云若风将头从窗户外伸进来，趴在桌子上，歪着头疑惑的问着黄药师
　　
　　“师傅，我们要去哪儿啊？”师傅突然带着他远行，一路上也没说具体的目的地，云若风早就好奇的紧了，本以为师傅会主动告诉他，哪知道师傅对此闭口不提，让云若风心里猫抓似地好奇极了。
　　
　　见云若风终于忍不住好奇的问了出来，黄药师亦不再逗他，淡淡道
　　
　　“终南山。”黄药师吐出几个字，便不多言，接着亲自端了温度适中的茶水，递给云若风，赶了这么久的路，也当是渴了吧。
　　
　　就着黄药师的手喝下，云若风咂咂嘴，没有桃花岛的好喝。
　　
　　黄药师宠溺的揉揉他如墨的发
　　
　　“外面不比家里，风儿忍忍。”若说挑剔，黄药师本身就是个难伺候的主，但在云若风面前，他总是能按捺住自己的脾气，先顾着云若风的感受。
　　
　　嘟嘟嘴，云若风不满的反驳道
　　
　　“师傅，风儿不是小孩子了，知道事情的轻重缓急。”虽然很喜欢师傅无差别的温柔对待，但随着年龄的增长，云若风还是希望黄药师能用一个成年人的眼光看他，虽然自己也不明白为什么，只是不喜欢师傅一直将他当小孩子对待！
　　
　　要知道，在未来世界，是没有小孩子的概念，八岁的孩童，已经能够接手家族中的事物，肩负家族的使命。
　　
　　“呵呵```”黄药师轻笑，也不多言，自发的认为是云若风在耍小脾气。
　　
　　见黄药师的神情，云若风懊恼的耷拉下脑袋，就知道，师傅还是将他看做小孩子！
　　
　　```
　　
　　云若风目光一直在窗外流连着，第一次出桃花岛，对这个古代的世界，他还是很好奇，一路上几乎都是在马车上度过的，若是可以，他真的好想出去看看。
　　
　　瞧了眼闭目养神的黄药师，云若风又看了看外面热闹的集市，终是抵挡不住外面的诱惑，期期艾艾的走到黄药师面前
　　
　　“师傅```”
　　
　　黄药师睁眼，哑然失笑，刚刚还在强调自己是大人的风儿，现在的表现哪有一点大人的影子，罢了，风儿从没出过岛，就当是陪他玩一回又何妨，这样一想，黄药师又觉得是自己的疏忽了。
　　
　　伸出手握住撒娇的小人儿，黄药师起身向前，顺便帮云若风多添了一件披风。
　　
　　“外面风大，风儿多穿一点。”
　　
　　“嗯！”云若风重重的点了下头，双眼笑得星光点点。
　　
　　牵着黄药师的手，云若风睁着大大的眼睛好奇的张望着，想看看古代的集市，与未来世界的究竟有什么不同。
　　
　　其实金兵侵占大宋天下，大宋官家不争气，一见金兵便是逃之夭夭，剩下大多老百姓遭了秧，经济不太景气，集市上也不是多么的繁华，只是相对于‘没见过世面’的云若风而言，还是够他兴奋一阵的了。
　　
　　手里拿着红艳艳得糖葫芦，逛过捏小人的面摊，摇过那些拨浪鼓```云若风的大眼睛更加明亮，在阳光下，显得耀眼夺目。
　　
　　黄药师随着云若风的步伐小心的照顾着他，虽然不明白风儿为什么明明喜欢，却又不花钱买下来，不过看他笑得开怀，黄药师也挂着淡淡的笑容随他去了，大不了离开的时候帮风儿买下来罢了。
　　
　　```
　　
　　此时玩的开心的云若风，却不知道他的一举一动都被一个小男孩映入眼中。
　　
　　不远处的阁楼上，通过一个镂空的窗户，完颜康嫉妒的看着被宠溺着的云若风，那个孩子真幸福，他父亲好疼爱他啊，虽然父王对自己也很好，可是父王从来不会陪自己玩！
　　
　　气呼呼的盯着云若风，被那双晶亮凤眸刺伤到眼睛的完颜康，一下子冲出了阁楼的门，不理会身后惊呼的奴才，完颜康疾步朝云若风的方向追去，眼中是分明的嫉妒。
　　
　　“咦？”云若风怪异的回头，清晰的感到一丝不善的精神力
　　
　　黄药师眼神沉了几分，他早就感到有一束眼光盯着风儿，只是后来发现那只是一个小孩子，就放任他去了，没想到，这小孩居然朝风儿跑来了！
　　
　　片刻之后，云若风定睛一看，发现是一个和他年纪差不多大小的孩子，衣着华丽，长得玉雪可爱，只是那双斜睨的眼眸，破坏了一丝可爱。
　　
　　云若风嘟唇，哼！没自己可爱！
　　
　　八名侍卫面无表情的紧紧跟着那个小孩，看起来像是豪门公子哥，只是黄药师的目光多了丝审视，金兵！
　　
　　难道会是金人的贵族？
　　
　　“你，站住！”完颜康气势颇足的站在了云若风面前，当然，在他刚到的瞬间，黄药师已经不动声色的将云若风护在身后了。
　　
　　随行的八人紧张的看着黄药师，能作为王府小王爷的侍从，武功自然是不低了，可是以他们的阅历，居然看不出黄药师的深浅，自然紧张万分，若是小王爷有个什么意外，他们是万死也难辞其疚啊！
　　
　　对方绵长的内息，犀利的眼神，浑身邪肆的气息，均让他们不敢轻举妄动。
　　
　　不知者不畏，所幸完颜康还是个小屁孩，还不清楚他叫住的人有多么的可怕，所以傻人有傻福，还是颇有根据的。
　　
　　完颜康傲气十足的看着云若风，很不满意云若风无所谓的态度，要知道，他在金国可是横着走的人物，整个大金皇室，除了坐在龙椅上的那位，就他最霸道，最高贵，因为他有个很厉害，很受宠的父王！
　　
　　“你```将手上的东西给我！”完颜康如同小恶霸般的指着云若风，大大大方方的索要着云若风手上的糖葫芦，并不是他喜欢，只是单纯的，想抢云若风手里的东西！
　　
　　谁叫他父亲那般宠溺他！完颜康心里嫉妒的想到。
　　
　　八名侍卫同时黑线，我的小祖宗啊，您老要是喜欢，我们给你买一大框回王府，甚至将卖糖葫芦的小贩抓回王府，也不是不行的啊？至于为了这么一件小事，惹上这个要命的对手？
　　
　　见到黄药师眼中的冷气，八人同时产生一种‘我命即将休矣’的悲凉感!
　　
　　更让他们心凉的是，只因为一串糖葫芦，而将性命丢在这里！几人同时凄凉的想到，古今因为一串糖葫芦而送命的，恐怕就只有他们几人了吧！
　　
　　云若风好笑的看着眼前霸道的小子，真是个不可爱的家伙，不过，还没有人能从我手里抢走东西呢！怎么能让你一个小孩子，在我手里讨了好去呢！
　　
　　瞧眼脸色微沉的师傅，云若风晶亮的眸子笑意盎然，拉下黄药师，贴近他耳朵耳语一番，便笑盈盈的看向完颜康
　　
　　“喏，你喜欢我送你好了。”白皙的手将红艳艳得糖葫芦递出去，云若风扬起一个极为灿烂的笑脸。
　　
　　若是黄蓉在此，一定会多长个心眼，因为她的风哥哥，是个典型的笑的越灿烂，心机越重！当然，除了对着她爹爹外。
　　
　　果然，小完颜康呆呆的看着眼前笑若春花的男孩，眼中只留下那一双流光溢彩的凤眸。
　　
　　完颜康只觉眼前一花，还没反应过来，那双如玉般光彩夺目的眼眸就消失了，只传来空气中一句浅笑的话语
　　
　　“师傅，走！”
　　
　　伴随着话语，是八名侍卫同时倒地的‘嘭嘭’声！
　　
　　完颜康回过神，随即发现自己一直佩戴着的暖玉不见了，手上多了一串红得刺眼的糖葫芦，仿佛对着他红果果的嘲笑！顿时气得七窍生烟，狠狠的将糖葫芦掷在地上踩上几脚仍旧不解气，不理会地上无言的侍卫，跺跺脚找他父王去了。
　　
　　哼！小王要学武，一定要学武，你给小王等着，今日之辱，小王一定加倍偿还！
　　
　　```
　　
　　那句低语的话是
　　
　　‘师傅，我跳到你怀里的时候，我们就跑！’```
　　




8

8、第八章 终南之行 ... 
 
 
　　“呵呵```”云若风笑呵呵的窝在黄药师怀里，心情愉悦的甩着手上的暖玉，哼！居然敢在自己面前耍横，简直是跟自己找不自在嘛！
　　
　　“风儿心情很好？”黄药师挑眉，这还是他第一次‘落荒而逃’呢！这个小子，居然没心没肺的自己玩的正欢！真是被自己宠坏了！
　　
　　“嗯嗯，师傅，那个小屁孩的模样好有趣，呵呵```师傅，其实他还是很可爱的，对不对？”云若风貌似不经意的问着。
　　
　　黄药师挑眉，眼中闪过一抹戏谑，认真的思量几秒
　　
　　“嗯，是挺可爱。”
　　
　　“不行！师傅，你不能觉得他可爱，风儿才是最可爱的！！！”言不由衷的某人抓毛，扁着嘴抗议道，师傅不知道他那是客气话吗？那个嚣张的小子哪里可爱了？
　　
　　哼，下次见到他，决不能轻易放过他！
　　
　　黄药师好笑的捏捏云若风的脸蛋，微微加重力道
　　
　　“那你还故意试探师傅，嗯？”一个‘嗯’字尾音上调，带着不容忽视的危险。
　　
　　“风儿只是开开玩笑嘛，师傅却是故意说话伤风儿的心。”撒着娇，云若风在黄药师怀中拱拱，他很清楚，撒娇只会让黄药师更加的宠溺他。
　　
　　果不其然，黄药师笑笑，便抱着云若风飞身回到客栈。
　　
　　```
　　一路上停停走走，却也到了樊川，已是终南山的所在了，沿途冈峦回绕，松柏森映，水田蔬圃连绵其间，宛然有江南景色。
　　
　　“终南山，就是那个王重阳所在的地方么？”云若风虽然来射雕的世界已经好几年了，只是一向眼中只有师傅，对所处的世界人物只是当故事听得他，能知道王重阳的重阳宫在终南山，实属不易了！
　　
　　对于这一点，乐剑常常向黄药师抱怨云若风的不务正业，哪有小孩子似小主子一般，你给他讲江湖大事，他却当故事在听！
　　
　　“嗯。”黄药师眺望着远处，淡淡的回应着云若风的话，若说江湖中的五绝，他最欣赏的就是王重阳，当然，也仅限于欣赏而已，黄药师被称为东邪，正是因为他的性子亦正亦邪，做事仅凭自己的心情，自然看不惯王重阳的中规中矩，却也不妨碍他对王重阳的欣赏。
　　
　　“他的武功很高？比师傅还高？”云若风知道黄药师不讨厌王重阳，也听乐剑管家讲过轰动天下的华山论剑，却不知道几人的功夫孰高孰低，但从师傅的表情来看，这个王重阳不是师傅讨厌的人，云若风嘟嘴，师傅喜欢聪明、武功高强的人，难道这个王重阳，当真那般厉害。
　　
　　哼，将来的风儿会更厉害的！
　　
　　听云若风有些不服气的声音，黄药师哂笑，捏捏小心眼的某人
　　
　　“王重阳的武功应该是五绝之首，为人率直，心怀苍生，只是在为师看来，不过也是迂腐的道士罢了，若是为师，自然不会让欧阳锋有重伤自己的机会！”黄药师摇头，王重阳正是因为他的‘直’，才栽在欧阳锋的手里，当然，若他不正直，却又不是王重阳了！
　　
　　“那我们来做什么？”心中虽然有些小小不爽师傅对王重阳的赞美，但念在他已经不在的份上，我就大度的不与他计较了，只是，还是不知道师傅来这里的目的，云若风终于忍不住的问出口。
　　
　　“为了增强风儿的体质，治好风儿的体弱！”黄药师笑着摸摸云若风的头，一把抱起云若风，竟以迅捷的速度瞬间消失在原地。
　　
　　终南山‘活死人墓’，是王重阳抗金失败后，愤而隐居的古墓，意思是虽生犹死，与金人不共戴天，女侠林朝英对他一往情深，叹息他一副大好身手埋没在坟墓中，便使激将法将他骗出古墓，二人携手共闯江湖。
　　
　　但王重阳对林朝英的深厚情意装痴乔呆，林朝英只以为王朝阳是瞧她不起，终于在终南山与他比武决胜，以巧计赢得石墓这个赌注。从此便住在墓中，终身未曾复出。
　　
　　双手托腮，很感兴趣的听着黄药师讲解的江湖上少有人知道的秘闻，云若风一双眼睛都是亮晶晶的。
　　
　　见云若风一副听故事的表情，黄药师无奈了，终是体会到乐剑的辛酸，这个小子，究竟将重点放在哪里了？
　　
　　若是乐剑在此，一定会一把辛酸泪的抓住黄药师，‘主子，您终于明白属下的难处了！太不容易了！’
　　“师傅，风儿觉得那个林朝英好傻，若是风儿，想要永远陪在谁身边，风儿一定会一直努力下去的，风儿才不管他愿不愿意呢，将自己关在一个墓里，有什么意思，除了自己痛苦，什么都得不到！”
　　
　　云若风撇嘴，若是将来师傅要丢下他，他也要跟在师傅身边，未来的教育，是要用尽一切力量，将自己喜欢的东西抓在手里！
　　
　　闻言，黄药师有些吃惊，一个八岁的孩子，还能懂什么叫做执着？
　　
　　见黄药师有些吃惊的模样，云若风扑进黄药师怀里，亮亮的双眼如同小狗狗般的可怜
　　
　　“师傅，你不会将来也不要风儿吧，可是风儿决定即使师傅不要，风儿也要永远烦着师傅，直到风儿不在了```”
　　
　　不得不说，这一刻，黄药师的心里有丝震动，一直以来，他的性子是邪气的，江湖上畏惧他的人不少，甚至是表妹阿蘅，也是畏惧自己的，只有这个小孩，在第一次见面时，尽管他是那样的弱小，可是他的眼中只有疑惑，却没有怯懦，随着他呆在自己身边的时间越多，自己对他也越是宠溺，风儿在身边的感觉，很是温馨，所以，当云若风毫不犹豫的说出要永远伴在身边的时候，黄药师的心情是愉悦的。
　　
　　揉揉怀中的脑袋，黄药师挑眉
　　
　　“师傅可记下了，若是将来风儿食言，师傅可会生气哦！”
　　
　　“哼！”云若风不服气的哼哼
　　
　　“风儿是认真的，只有师傅身边才会出现一些不相干的人！”像冯蘅，黄蓉```
　　
　　于是，此时别扭的娃，完全忘了她师母冯蘅是先于他存在的，更忘了，黄蓉可是他盼了很久的妹妹```
　　
　　```
　　
　　黄药师此行的目的很是明确，因为云若风年龄小，身子弱，很多灵丹妙药不能直接服下，苦思很久的黄药师，最终还是选择来终南山的活死人墓，只因为王重阳曾将他在极北苦寒之地数百丈坚冰之下挖出的寒玉赠给了林朝英，做成了寒玉床，是修炼内功的极好工具。寒玉乃是天下至阴至寒之物，若是风儿卧在上面接受自己的传功治疗，辅以药物，一定会很完美的解决掉因服用过多灵药造成的燥热，心火自清，身子自会得到很大的改善而又不会留有后遗症。
　　
　　只是，林朝英自从创下古墓派，便有几项特殊的门规，而‘男子不准入古墓’便是第一条。以黄药师的武功，自是不会将古墓派放在眼里，更何况林朝英已经不在了，更是没有他的对手。但以他的秉性以及傲气，却是不屑这样硬闯，还遑论与女子为难。
　　
　　然而，现在云若风的状况已经迫在眉睫，他可无法忍受风儿再次晕倒在他的面前，所以，尽管黄药师很不想来终南山，但还是不得不来了！
　　
　　云若风很纠结，他很清楚自己的状况，虽说随着精神力的提高，身子崩坏的次数多了些，却也无大碍，累的师傅这般担心，他却无法将心中的秘密说出口，心里自是烦躁难安。
　　
　　




9

9、第九章 古墓 ... 
 
 
　　古墓派说是一个派，也不过只有几个人罢了，林朝英已经逝世，现在的古墓里，也就只剩下古墓派第二大掌门即林朝英的侍女和孙婆婆。
　　
　　黄药师抱着云若风停在了山洞前，眯了眯眼，便急速闪进古墓。
　　
　　古墓里光线很暗，坑坑洼洼，有些水泽，黄药师小心的抱着云若风，在曲曲折折的古墓里，走了大约一刻钟，黄药师目光微闪，沉声道
　　
　　“古墓掌门既然在此，何不现身一见？”黄药师声音淡淡的，却带着不容忽视的语气。
　　
　　云若风只觉得师傅话音刚落，眼前闪过一片白，便见到一袭轻纱的白衣少女站在不远处，神色淡淡，全身雪白，面容秀美，只是长年呆在古墓的原因，肌肤少了些血色，显得异常苍白。
　　
　　“你是何人，竟然擅闯古墓？”疑问的话语，却被少女说的没有一丝情绪起伏，云若风皱眉，这冷冰冰的态度，着实让人不喜。
　　
　　黄药师没什么反应，或许说，除了云若风，能引起他情绪反应的人，还真是不多。
　　
　　“桃花岛，黄药师。”
　　
　　听见对方的报名，白衣少女皱了皱眉，桃花岛她还是知道的，怎么说都是五绝之一，再加上师傅与王重阳的关系，她想不知道都难，只是，传说中的东邪，跑到古墓来作什么？
　　
　　“原来是黄岛主，久仰大名，只是古墓派从不招待男子，还请黄岛主速速离去，否则，我也不好给家师交代，有负家师嘱托，若是因此得罪了黄岛主，那就不好了。”白衣女子客气的逐客，她没有与黄药师为敌的想法，既是没必要，更是没实力。
　　
　　“黄某到此只是想借寒玉床一用，并无意与古墓派为敌！”黄药师淡淡的说出自己的目的，林朝英与五绝应当齐名，加上王重阳的关系，若非必要，黄药师不想与古墓派结下仇怨，一是他不讨厌林朝英，二是此时与古墓派为敌，有以大欺小之嫌，现在的古墓掌门，与他差了不是一个档次。
　　
　　白衣女子皱眉，黄药师此举无疑是打了古墓派的脸，即使自己不敌，也万万不可就此放过他们，想罢，白衣女子眼神一凛，寒声道
　　
　　“那就让小女子领教黄岛主高招！”白色绸带随着话语毫不留情的攻向黄药师，迅捷之极，黄药师挑眉，快速的闪躲开，绸带是至柔之物，蕴含的力道却也极大，只见黄药师站着的地方，地面碎裂。
　　
　　黄药师本不想针对这女子，只是顾及到怀中的云若风，当下一指，便已施展出弹指神通，白衣女子运力一挡，奈何功力不如黄药师精湛，竟是被击中。
　　
　　“姑娘！”孙婆婆一惊，立即扶住白衣女子，‘唰唰’的扔了几只暗器，竟是古墓派的独门暗器玉蜂针！林朝英最厉害的两件暗器，便是这玉蜂针和冰魄银针了，玉蜂针上有奇毒，黄药师自是不敢怠慢，也顾不得追赶孙婆婆，几个旋身，躲开了针，岂料这墓中机关重重，不知白衣女子按动的是哪边石壁的机括，黄药师和云若风瞬间被隔在了一个石室，而白衣女子和孙婆婆已经不知所踪。
　　
　　黄药师不动声色的打量着貌似沉寂的古墓，他一生所学甚多，更是精通五行八卦，洞中机关虽多，可是在黄药师眼里却也算不得精妙，稍微看几眼，便能找出其中的门道，不过他着实不想与古墓派的门人缠斗，与其出去再斗，还不如自己慢慢找到寒玉床。
　　
　　云若风当然明白黄药师的意思，师傅性子虽是古怪，却不会欺负弱小，知道师傅是念在王重阳和林朝英的份上，才没对白衣女子痛下杀手，所以，即使当时他很想暗中惩戒白衣女子一番，终是没有动手，现在师傅不动声色的寻找着，大约是在找寒玉床吧。
　　
　　云若风弯弯嘴角，其实被师傅小心呵护抱着的感觉真的很好，所以，他就不想告诉师傅，他能以精神力探测到寒玉床的位置，反正以师傅的能力，不过也是几盏茶的功夫。
　　
　　“咦```”突然，黄药师疑惑的出了声。
　　
　　“怎么了师傅？”云若风立刻问道
　　
　　黄药师摇了摇头，在石壁上轻扣几下，石门一开，居然是一间放着石棺的内室。
　　
　　“这是什么？”云若风瞪大眼，借着黄药师点燃的烛光，赫然发现这里有着几口厚重的石棺，其中一口，便是林朝英的。
　　
　　黄药师揉揉云若风的脑袋，没有多说什么，只是环顾着周围，似乎在寻找着什么，很显然，他找的不是这几口石棺。
　　
　　“这里的构造有些奇特，这地下，怕是空的吧！”黄药师叹道，这种内室建造很难，但是从各方面看，这都是一处打掩护的地方，真正的文章，很可能就是在地下面，更何况古墓曾是王重阳用来囤积东西的地方，若说没有地下室，黄药师是绝不相信的，就是不知道入口在哪。
　　
　　云若风一下子就明白黄药师要表达的内容，既然师父感兴趣，自己也要出份力，迅速的调动着精神力查探，云若风弯了弯嘴唇
　　
　　“师父，林朝英用一副石棺足以，其余的，是做什么的呢？”云若风貌似天真的开口，掩下的眼睛划过一道流光。
　　
　　黄药师一怔，兴趣盎然的看了云若风一眼，是啊，一具石棺足以，可是，很多人基于对死者的尊敬，自是不会对其他石棺查探，这不正好就是掩藏机关的场所吗！
　　
　　用力震开石棺的盖，果然，其中一口石棺盖得内侧写到
　　
　　‘玉女心经，技压全真。重阳一生，不弱于人’
　　
　　黄药师哂笑，原来是王重阳和林朝英留下的笔墨，旁边还有一封王重阳的遗书，交代了地下室的位置和进出口。
　　
　　“师父，我们要去吗？”云若风咦了一声问道，眼中是浓浓的好奇。
　　
　　“既然是王重阳倾尽一生所要对付的玉女心经，为师当然要见识一下它的厉害之处。”黄药师自傲的说道，当年华山论剑，就以王重阳的武功最为卓绝，他所钦佩的玉女心经，不知是何等模样，比起自己这些年自创的武功，又厉害几分！
　　
　　云若风悟了，以师傅这般骄傲的人，自是要和这王重阳服输的玉女心经比较一二了，只叹那白衣女子修为尚浅，否则师傅岂会这般费心力。
　　




10

10、第十章 九指神丐洪七公 ... 
 
 
　　石棺底便是入口，下面是一排石级，黄药师抱着云若风走过短短的甬道，出现在眼前的赫然便是间石室。
　　
　　石室很是空旷，没什么特异之处，云若风抬头一望，便见室顶密密麻麻的写满了字迹符号
　　
　　“咦，师傅快看，那是什么！”云若风指着室顶好奇的问着，好像```在哪里见过耶```？
　　
　　黄药师顺势抬头，眼中瞬间变得复杂之极。
　　
　　云若风见黄药师面色有异，自然对那些字符仔细研究一番，赫然发现那便是《九阴真经》！当初师母就是因为九阴真经而亡，周伯通也因为九阴真经一直被困于桃花岛，云若风扁扁嘴，担心的看着黄药师，都是他的错，不该好奇的，那样师傅就不会伤心了。
　　
　　仿佛知道云若风所想，黄药师揉揉云若风的脑袋，笑着说道
　　
　　“与风儿无关，即使没有风儿，师傅也会发现的，风儿不必自责。”黄药师看着上面玄奥精妙，传说中武学最高境界的武功心法，心中一阵淡淡的怅然若失，他黄药师自创的武功或许没有九阴真经精妙，却也是难得的武学秘籍，以他自傲的性子，自是要攀比一番，哪知道最后却让超风和旋风犯下那等大错，更是让阿蘅年纪轻轻便香消玉殒，其实，对于困住周伯通，黄药师有着几分迁怒的意味在里面，可是对着九阴真经，黄药师却真的无法喜欢上来。
　　
　　明白师傅复杂的情感，云若风不着痕迹的转移着话题，突然瞥见西南角绘着一幅图画，似与武功无关，凝神一看，却是一幅地图。
　　
　　“师傅，古墓里居然还有其他出路！”云若风感叹道，不是说什么‘断龙石’一旦放下，就会困死在古墓里吗，这个王重阳，还当真会捉弄人！
　　
　　黄药师好笑的看着不忿的云若风，捏捏他的鼻子，对于风儿的想法，他又怎会不了解！
　　
　　“王重阳心思缜密，考虑事情自然很周道，当时的古墓在他的事业中有着极其重要的地位，如果不考虑仔细，损失就会很惨重。”黄药师淡淡的解释着。
　　
　　云若风窝在黄药师怀里，光明正大的一心两用起来，既听着黄药师说话，又将精神力放在九阴真经上记忆一遍，师母的事情已经发生了，既然无法挽回悲剧，何不让牺牲来的更有意义，师傅现在不想九阴真经，那自己就帮他记下来，等哪一天师傅愿意看了，自己默下来交给他。
　　
　　在石室中停留了一会儿，黄药师带着云若风准确的找到了寒玉床，这次，黄药师没有手下留情，将白衣女子和孙婆婆都点住穴，而他则将云若风放在寒玉床上，运功帮助云若风改善体质```
　　
　　```
　　
　　大约在古墓中花了一天的时间，黄药师就收了手中的功力，放任云若风在寒玉床上吸收丹药的药力，走至仍旧被点住的白衣女子和孙婆婆面前，解了穴。
　　
　　自己守在这里，他还不至于害怕这两人能使出什么计谋来。
　　
　　白衣女子冷哼一声便走了，她也明白了黄药师的意图，恐怕是那孩子的身子不好吧，反正他们已经进了古墓，自己和孙婆婆又不是他的对手，只得作罢。
　　
　　孙婆婆也是个喜欢小孩的人，见黄药师和云若风并没有挑衅古墓的意思，倒是对那个小孩升起一丝怜悯之心，这么小的孩子，若不是真的身子弱了，怎会劳得五绝之一的黄药师亲自带他来古墓，虽然她没看出那个小孩虚弱在哪里，但是从进古墓以来，他一直是被黄药师抱着的，就能看出其中的严重性，唉，真是个可怜的娃！
　　
　　若是云若风知道此时孙婆婆的想法，一定会被气得吐血，这人真会脑补啊！
　　
　　```
　　
　　黄药师非常满意白衣女子的合作态度，因此临走前，留下了桃花岛的灵药九华玉露丸和一本奇门杂学，那是他闲暇时整理下来的，若是用在古墓的建造上，一定会收到意想不到的效果。
　　
　　从古墓里出来，云若风觉得天好蓝，空气好清新，就连地上开着的野花也是那样的可爱``那种灰暗的环境真的不适宜居住，云若风郁闷的想着，那个古墓派的人是怎么受住的！
　　
　　耀眼的阳光，似乎就是重见天日的象征，云若风拉着黄药师走得很快，似乎就怕稍稍停留一会儿，又会被他家师傅拉回古墓。
　　
　　黄药师好笑的看着有些孩子气的云若风，见风儿身子康健，他就觉得这次的古墓之行值了。
　　
　　云若风也是很好奇，甚至是有些不可思议，自己的身子是因为承受不住强大的精神力才有崩溃的危险，而体弱也是自己强制压下的结果，没想到被师傅奇思妙想的借助古代治疗方法，还真让自己的身体强度加强一分，云若风甚至能感觉到，若是自己再辅以锻炼，身体适应精神力的时间会缩短很多。
　　
　　想到自己不用再动不动就突然晕倒，云若风嘴角上扬，玉石般的瞬子满是笑意，其实，古墓也不是那么让人讨厌啊！
　　
　　再次融入人群，云若风兴奋极了，街上还是当初那般，不见得有多繁华，却绝没有古墓中的那种寂寥，坐在酒楼的二楼上，云若风拉着黄药师的衣角
　　
　　“师傅，我们就要回桃花岛了么？”不要啦，既然都出来了，就好好地去玩玩嘛，虽然他也喜欢桃花岛，可是现在的师傅是他一个人的，回到桃花岛，还要和那个小魔女争师傅，云若风扁嘴，他才不承认他还是有些想小魔女了。
　　
　　黄药师笑意加深
　　
　　“风儿不想回桃花岛？”
　　
　　“也不是啦，我只是觉得难得出来一次，师傅，我们去旅行好不好```”云若风讨好的笑道。
　　
　　黄药师正待答应，空中传来一阵细微的声响，黄药师一凝神，指尖发力，将那个小事物弹到另一边，云若风看去，居然是个鸡腿！
　　
　　“老叫花，既然来了，就出来吧。”黄药师淡然的倒了杯茶，语气平淡如常。
　　
　　“哈哈，黄老邪，没想到在这里遇见你，前几天我丐帮的弟子说在这里见到疑似黄岛主的人，我本来不信，抱着好奇的心态而来，没想到还真让老叫花找到了你，哈哈！”九指神丐洪七公笑着从窗子翻了进来，笑眯眯的坐在黄药师的对面，也不客气的自己倒了杯茶。
　　
　　云若风感兴趣的打量了洪七公一眼，东邪西毒，南帝北丐，这个丐帮帮主长相平凡无奇，身上也是有些```呃```脏！但一向考究的云若风却觉得自己并不讨厌这个丐帮帮主，可能是那一身的浩然正气吧。
　　
　　云若风心里评价到，这种人是最耿直，最值得交朋友的。
　　
　　“难怪会在这里见到七兄，丐帮弟子的消息，一向灵通。”黄药师倒还没有什么不愉快，他是光明正大带着风儿出岛的，被人认出来也不是稀罕事，何况丐帮弟子遍布天下，这也没什么好奇怪。
　　
　　“呵呵，黄老邪，老叫花说话不喜欢文绉绉的，咱们直来直去的畅快多了！这就是你那徒儿？”洪七公看向黄药师怀中的小人，啧啧，从没想过脾气古怪的东邪，还是个会疼孩子的人物，倒是让我老叫花开眼了！洪七公在心里啧啧称奇。
　　
　　“风儿见过洪老前辈。”云若风懂礼貌的对着洪七公点点头。
　　
　　“嗯，是个根骨奇佳的好孩子，只是```”洪七公皱眉
　　
　　“身子太弱了。”难到这就是黄老邪出岛的原因？还真没想到，世上竟然也会有一个人，让黄老邪这般放在心上。
　　
　　“是啊，不过好多了，再调理一些时日，我的风儿，不会比别人弱！”黄药师自信道，其实即使是几年前的风儿，似乎总是晕倒，黄药师却总能感觉到有种浑厚的气场充斥在风儿身边，风儿不愿意说，他也不逼他，相信总有一日，风儿会对他坦诚一切。
　　
　　洪七公点点头，从不怀疑黄药师话中的肯定性，这世上，还很少有什么事能难倒东邪，洪七公一直是这样认为的，五绝中的每一个，都有事物缠身，王重阳心怀天下，一生都在劳累；南帝是一国之主，考虑的事情更多；欧阳锋总想着武功天下第一，对其他得东西都不上心，他的世界中，除了武功秘籍，怕就是练毒了吧；自己，肩负着丐帮这一大任，除了好美味吃食，对其他的也不上心。
　　
　　只有黄老邪，做事凭着自己的性子爱好来，所学甚多，上至天文，下至地理，文韬武略，诗词歌赋，琴棋书画，八卦算数，医卜星象，阴阳五行，奇门遁甲，农田水利，商经兵法```无一不精，堪称一代奇才，且为人“正中带有七分邪，邪中带有三分正”，更是离经叛道，狂傲不羁，他所要做的事，十有八九都能成功。
　　
　　洪七公心中暗叹，其实五绝中，也只有黄药师才是活的真正潇洒肆意的人！
　　




11

11、第十一章 回桃花岛 ... 
 
 
　　第二日，黄药师便与洪七公告辞，一个回桃花岛，一个则是去寻觅人间的美味
　　
　　“黄老邪啊，此次一别，却不知道再见面是何时了！”洪七公感叹道，却也明白天下无不散之宴席，只是明白归明白，洪七公还是很看重几人之间的感情，即便是欧阳锋，洪七公也是不讨厌的，何其有幸，才能在人生之中遇上几个旗鼓相当的对手呢！
　　
　　“七兄倒让药师意外了。”黄药师淡笑道。
　　
　　洪七公一怔，随即大笑道
　　
　　“哈哈哈，好一个黄药师，倒是摆了老叫花一道，你说的对，这一次是老叫花肤浅了！”因为王重阳的辞世，让洪七公感叹世事多变，因此更多了一丝对朋友的关注，却忘了，他们都是心性洒脱之人，已故之人，怀念即可。
　　
　　“七兄古道热肠，对朋友忠肝义胆，药师再自负，也是比不得的。”
　　
　　这是句大实话，即使是冯蘅辞世，黄药师自责过，后悔过，懊恼过，却不会抓住那段亲情执着不放，逝者已矣，怀念即可。
　　
　　“呵呵，既是如此，老邪，再会了！”洪七公抱拳道。
　　
　　“再会！”
　　
　　```
　　
　　与洪七公告别后，黄药师便带着云若风回桃花岛去了，因为乐剑来信说――西毒欧阳锋拜会桃花岛！
　　
　　黄药师性子清傲，自然是不会理会一切俗事，可是一个偌大的桃花岛要维持正常的生活，自是离不开与外界的交流，于是，当云若风了解到乐剑不但能将整个桃花岛收拾的井井有条，更是在外面有着不少的产业，云若风下定决心，看在他那么辛苦的份上，自己还是稍微待他好一点！
　　
　　身为未来家族继承人的云若风，当然明白处理一个家族的事物有多不容易，因此，他对乐剑的看法瞬间又上升到另一个高度，嗯，自己一定要好好整理一番曾经受过的培训，将乐剑培养成一个全新的一代商业能人！云若风眼中坚定的光芒一闪而逝！
　　
　　```
　　
　　在桃花岛热情待客的乐剑，还不知道他已经悲催的被他家万恶的小主人惦记上了！因此在很长的一段时间内，他也不知道他的苦难源于何处！
　　
　　离开桃花岛一阵，当回去的时候，云若风还是止不住的兴奋！
　　
　　“小东西，不是想出去玩吗？怎么现在又开心了，嗯？”黄药师专注的看着眼前如玉般晶润的脸庞，白皙中透着浅粉，长长的睫毛下是玉石般的眼珠，好看的不可思议！
　　
　　云若风撇撇嘴，不乐意的说道
　　
　　“风儿是想出去玩啊，可是风儿还是很想家的，而且，风儿也想小丫头和乐剑大管家了```”这些年的陪伴，云若风早就将他们当成了自己的亲人！嘴上很少说过，心里还是想着他们。
　　
　　听云若风用干净的嗓音说着桃花岛是他的家，黄药师嘴角扬起一个好看的弧度，揉揉云若风的头
　　
　　“好，我们回家！”
　　
　　云若风不满的将自己的头拯救出来，抗议道
　　
　　“师傅，你不能总把风儿当小孩子！”微嘟的唇，看起来有几分俏皮！
　　
　　黄药师但笑不语！
　　
　　```
　　
　　赶了几天的路，终于见到桃花岛了，渡口前站满了桃花岛的仆人，船还没停，云若风就一脸开心的跳了下去！又回来了啊！看着熟悉的桃花岛，依旧美丽，依旧精致，云若风笑得眉眼弯弯```这里，是他的家！
　　
　　“主人，小主人一路辛苦了，乐剑已经准备好了晚膳，两位主子沐浴休息一下，便可用膳了。”乐剑恭敬的说道。
　　
　　黄药师点点头
　　
　　“欧阳锋呢？”西毒欧阳锋，是个无事不登三宝殿的主，黄药师大约知道他来桃花岛的目的。
　　
　　“属下将他们叔侄安排在客房，他们知道主人今天回来，等主人梳洗休息好了，他们再来拜会主人。”乐剑斟酌的说道，这几日欧阳锋都去找周伯通的麻烦，司马昭之心，路人皆知！不过好在他还顾念着这是桃花岛，倒还没做出多过分的事情来。
　　
　　“嗯。”黄药师若有所思的沉吟一声，突然，一道嫩黄的身影就向他们扑了过来
　　
　　“爹爹！风哥哥！！！”
　　
　　小黄蓉欢呼一声，直接扑向一边的云若风，咯咯直笑。
　　
　　云若风头痛，他还是第一次知道，这个小魔女这么想他呢！他能不能拒绝？
　　
　　“臭丫头不要撒娇了，快起来，重死了你！”云若风皱眉，这丫头吃些什么啊，体重‘嗖嗖’的往上长！
　　
　　黄蓉可怜兮兮的抬起头，一双遗传于冯蘅的大眼睛雾气蒙蒙，忽闪忽闪，小嘴抿了抿，秀气的鼻子微微抽搐着，委屈无限的扑向黄药师
　　
　　“呜```爹爹坏，不要蓉儿了```呜呜```蓉儿好可怜啊```”
　　
　　看着这个古灵精怪的女儿，黄药师叹口气，伸出手将她脸上的泪痕抹去，带着一丝宠溺的语气问道
　　
　　“谁告诉你爹爹不要你了？爹爹这不是回来了吗？”
　　
　　“可是```可是爹爹带风哥哥出去玩，都不带蓉儿```”黄蓉拽着黄药师的衣袍揪啊揪，黑白分明的大眼睛骨碌碌直转，就是不看黄药师，一副我很可怜，我很凄惨的模样。看得云若风好笑，这丫头，估计又在算计着什么！
　　
　　果然，黄药师眼中也闪过好笑，伸手拍拍黄蓉小小的脑袋，这是拍云若风习惯成自然了。
　　
　　“那蓉儿想要爹爹怎么补偿你，嗯？”
　　
　　见爹爹如此‘上道’，爽快的让自己开条件，黄蓉顿时眼放精光，眯着眼睛笑得可爱
　　
　　“爹爹说话算数？”
　　
　　“是的，绝不骗你！”黄药师好笑的看着要承诺的某小孩。
　　
　　“呵呵，那蓉儿就记下了，赶了好久的路，爹爹一定累了，爹爹，风哥哥，你们赶快好好休息一下，待会儿才有精力面对那两个怪物！”黄蓉一脸小心翼翼的说道，两个怪物，黄药师他们心知肚明，说的是欧阳锋和欧阳克！
　　
　　云若风嗤笑出声，很显然这个小魔女是踢到硬骨头了，难怪这次会一反常态的向师傅索要承诺，怕是这几日没捉弄到人，反被人给作弄了!西毒绝对不是老顽童那样的小孩心性，黄蓉虽然聪明，但现在毕竟还只是一个小女孩，怎么斗得过他！
　　
　　打发掉黄蓉，黄药师和云若风好好地沐浴梳洗了一番，浑身都是说不出的舒适清爽。
　　
　　“哇！还是家里好啊，风儿都不想起来了```”蹭蹭舒适的软枕，云若风感叹道，一路上他们住的客栈也是极好的，只是还是没有家里的舒心，这是心理因素在作怪吧，云若风嘟嘴想着。
　　
　　“累了吗？”黄药师用白色的绸巾轻轻擦拭着云若风如墨的黑发，风儿的发质很好，颜色也很漂亮，黄药师很喜欢将它们握在手里的感觉。
　　
　　“不累！”云若风有些兴奋
　　
　　“师傅，那个西毒长成什么样子啊？是不是凶神恶煞的，听他的名字，就知道这人不好，不过越是有挑战难度，越是好玩！”五绝之一，和师傅齐名！哼！我就看看你有多厉害！
　　
　　云若风骨子里不服输的好战因子又被撩拨起来了。
　　
　　黄药师宠溺的笑道
　　
　　“西域人比我们中原人长得更为高大一些，欧阳锋一心放在练武上，且擅长使毒，为人确实毒辣了一些，可是却不是说他凶神恶煞，其实五绝之中，长相最平凡的，当属是北丐洪七公了。”黄药师淡然道。
　　
　　“哦，别人的事风儿才不管呢！我知道，师傅一定是最好看的！”云若风翻过身正对着黄药师强调到。
　　
　　“为师一介男子，在意这皮相做什么！”黄药师哂笑道。
　　
　　“反正师傅是最好看的！”云若风坚持的说道！
　　
　　“好好好，风儿说什么就是什么！”难得呢，风儿也有幼稚的时候，大多时候，他的风儿看起来都是成熟懂事，这样执拗的风儿，黄药师还当真是很少见！
　　




12

12、第十二章 初见欧阳克 ... 
 
 
　　当黄药师和云若风再次出现在乐剑面前时，已经是傍晚时分了，还当真应了乐剑那句用晚膳的话！
　　
　　“老毒物，什么风把你给吹来了，西域离我桃花岛，可着实不近啊```”黄药师牵着云若风的小手，潇洒的走进大厅，此时，欧阳锋叔侄和小黄蓉已经落座了，乐剑为两位主子拉开椅子，尽职的站在黄药师身后，等着为主子服务，几个年轻美貌的侍女也在这时，机灵的端上一道道珍馐美味，看得云若风食指大动，要知道，这段时间，他已经很想念家里的美味了！。
　　
　　黄药师见云若风的表情，眼中闪过宠溺，揉揉云若风的脑袋，对欧阳锋做了个‘请’的手势。
　　
　　欧阳锋眼中闪过沉思，大笑道
　　
　　“哈哈，药兄的桃花岛，当真是美不胜收，让人流连忘返，比之西域，自是玲珑精巧，若是药兄什么时候对游玩感兴趣，也可来我白驼山一游，欧阳锋必当扫榻相迎！”欧阳锋不着痕迹的改变着话题，犀利的双眼似有若无的打量着云若风，能得黄老邪这般对待，这小子有什么过人之处么。
　　
　　“这就是药兄的徒弟？”欧阳锋看着云若风说道。
　　
　　黄药师眼神微眯，若有所思的看了欧阳锋一眼，淡然随意的笑道
　　
　　“风儿，还不拜见欧阳前辈，欧阳前辈可是一代武学宗师，你多向前辈请教，总会受益匪浅。”黄药师对云若风说道。
　　
　　云若风了然的站起来，面对欧阳锋有意释放的威压，只是挑了一下眉，就没有了多余的反应，拱手做礼道
　　
　　“桃花岛门下云若风见过欧阳前辈！”清冷空灵的嗓音带着身为桃花岛门下的骄傲，又带着对贵客的尊重，一切处理的恰到好处，既没有显示出傲慢，又没有体现出谄媚！
　　
　　黄药师满意的点点头，他的风儿，果然不会让他失望！
　　
　　欧阳锋一怔，没想到一个小小的孩子也有胆量正面面对自己，不被自己的气势压住！即使他的气势只释放了几成，可对方只是一个小孩子啊，欧阳锋确信，就算是江湖上所谓的大侠，面对着自己也是诚惶诚恐的，这小子倒好，除了眉毛动了一下，全无表情，就是那挑眉的动作，在欧阳锋看来，也不是什么害怕，崇拜的意思！当真是初生牛犊不怕虎么，还是因为有黄老邪在场，笃定自己不会对他下手？```很好，不愧是黄药师钟爱的徒弟！
　　
　　“药兄这个徒弟当真令人称奇啊，难怪药兄会如此珍爱，桃花岛武学精深，哪有我欧阳锋指手画脚的余地！只是不知药兄的几个大徒弟，如今是在何方，以我看来，怕也是俊秀无比吧！”欧阳锋摩挲着手中酒杯的边沿，问的似乎漫不经心，黄药师却似没听见一般，淡定自若的饮着杯中酒！
　　
　　“叔父说的极是，侄儿年龄小，所知的东西实在是少，可是侄儿也听说过江湖上的一件怪事，好像是江湖上出了一个铜尸和铁尸，他们练得武功很是邪乎，已经在江湖上掀起腥风血雨，还听人说```他们好像就是出自桃花岛，就是陈玄风和梅超风！```当然，这些都是克儿道听途说而来，若是有得罪之处，还望黄岛主见谅。”
　　
　　一个童音适时插入黄药师与欧阳锋的对话，打破了沉默的氛围，恰到好处的解了欧阳锋的尴尬，又将话题很好的引回欧阳锋的一方，又在话中表明自己只是一个小孩子，喜欢道听途说，黄药师是万万不能与他做计较的。
　　
　　在短短的时间，能够做出如斯反应，黄药师看了一眼欧阳克，不错，是个聪明的孩子。
　　
　　对于别人挤兑黄药师，云若风可就不乐了，欧阳锋叔侄此行，大家心知肚明，就是为了九阴真经，其实在路上，云若风和黄药师就听说过不少关于梅超风和陈玄风武功大进，招式却恶毒之极的传闻，他们也猜想着大约是练了九阴真经的缘故，欧阳锋醉心武学，自是对九阴真经非常向往，他不会直接抢，但以他对武功的执着程度，云若风猜想，欧阳锋一定会尽力与师傅周旋，或者即使从师傅这里不好下手，他也会去找老顽童！
　　
　　云若风瞪着欧阳克，这才是他进屋以来第一次正眼打量欧阳克，十岁左右的欧阳克穿着一身雪白的华丽衣衫，手里握着一把小扇子，面如冠玉，眼若朗星，浑身散发出一骨子不羁，云若风可以预见，长大后的欧阳克，绝对会是个祸害万千少女的妖孽，小小年纪的他，已经初具风流多金男的潜质了！
　　
　　欧阳克嘴角勾起一抹看起来十分真诚的笑意，但云若风却知道，他只是因为师傅不好发难而兀自开心。
　　
　　云若风皱眉，欧阳克，不要高兴地太早，你是小孩子，我还是比你更小的孩子呢！眼珠一转，划过一抹漂亮的光华，几乎闪了欧阳克的眼睛！
　　
　　欧阳克一直注意着云若风，这个小男孩，长相生生比自己俊美几分，浑身的气质更是飘渺出尘，让人不忍亵渎，这世间，怎会有如此出色的人物？
　　
　　只不过，接下来的话，就让欧阳克心中的谪仙形象幻灭了```
　　
　　“蓉儿，师傅是不是有教导过我们，在江湖上行走要谨慎，不能道听途说，要时刻用自己的大脑去分析所见到，所听到，不要像那些没见识的江湖人士，听风就是雨，跟风瞎忙活？其实师傅说的我能明白，只是在想，我们怎么会学那些没脑子的人呢！”云若风貌似疑惑的开口，实则是在指欧阳克没脑子！
　　
　　欧阳克涵养很好的微笑不语，手上的折扇也只是有节奏的摇着，一派从容淡定，小小年纪就是这般，可见他的心机之深沉，将来长大后，怕也是个风流俊秀的人物！```只有他自己才知道，云若风开口的话语，让他心中的什么一下子坍塌了！谪仙般的人物不是应该沉默少言吗```
　　黄蓉自小也是机智聪明的，听完云若风的问话，大大的眼睛转啊转，透着可爱狡黠，用软软糯糯的童音说道
　　
　　“风哥哥好笨，我们自然不会做那种傻事，可是有人会啊，你看这位大哥哥，看起来一副聪明相，这不还是喜欢道听途说？爹爹告诫我们，只是怕我们聪明反被聪明误罢了。”小黄蓉瞪着水润的大眼睛，认真无比的和云若风对话着。
　　
　　欧阳克握着扇柄的手一顿，有意思，这两个小鬼，一唱一和的，倒是将自己好好地削了一番，‘聪明反被聪明误’么？第一次听到有人这样评价自己```
　　
　　云若风一脸的恍然大悟，然后无比真诚的看向欧阳克
　　
　　“大哥哥，道听途说是不对的，没有证据就胡乱说话是不智的，就像风儿，也听到过关于西域的传说啊，可是风儿从来不信呢！”云若风歪着头，天真可爱的说道。
　　
　　欧阳克嘴角抽抽，若是自己现在问他有什么西域的传闻，一定会将自己气的内伤，欧阳克很肯定这一点，因此，他很镇定的在云若风的注视下保持沉默不语，只是，那双直视着他的明亮眼睛，让欧阳克表示鸭梨巨大！
　　
　　欧阳克不上道，小黄蓉可不傻，她可喜欢和风哥哥一起作弄人了，尤其是这个欧阳克，一见面就没让自己赢过，每次要捉弄他，都被他压的死死的，现在好了，风哥哥回来了，看你欧阳克能得意到几时！
　　
　　“西域的传闻？那是什么，风哥哥快讲讲，蓉儿好奇极了，蓉儿最喜欢听故事了！”黄蓉兴奋道，一句话表达的意思很多，最主要的是，她只是将传闻当做故事听，而不像欧阳克，将传闻当做事实听！
　　
　　“呵呵，蓉儿妹妹想知道西域的事，问在下即可，那些传闻，想必也是失真的居多，不听也罢。”欧阳克用脚趾头想，都知道云若风要说的大多就是自己的叔父以及白驼山的种种不好的传闻，或者是他自己杜撰的传闻，欧阳克自小就崇拜欧阳锋，自是不能容忍别人在他面前诋毁欧阳锋，因此有些着急的阻止了云若风的说话，只是，这却让他和云若风的语言较量高下立显，自己否定了‘道听途说’的真实性，那也就间接为梅超风和陈玄风的事情做了否定，除非现在，他能拿出证据！
　　
　　云若风嘴角隐隐带着笑意，还是个小孩子啊！再聪明，也还历练不够，事关自己尊敬的人，还是禁不住慌张，无法做出正确的回应，云若风虽然年龄不大，却经历过未来世界的培养，其中对心理训练以及关键时刻的特殊反应，那是相当看重的，若是云若风与欧阳克易地而处，云若风一定会淡淡的回应道‘传闻之所以是传闻，就是没人证实，既然有关西域的传闻流出，那在下也洗耳恭听，为它证实其是否正确性，唉，若是有人能告诉在下关于铁尸和铜尸的正确信息，在下也不至于去相信传闻啊```’因为，即使是云若风和黄药师，也无法做出陈玄风和梅超风不是铜尸与铁尸的证明。
　　
　　不过，心思如此缜密的欧阳克，在谈到关于他叔父的事情时，表现出来的在乎，倒是让云若风对他另眼相看，能够感觉到，欧阳克是非常在意他叔父的，这点看来，这个欧阳克，还是不错的嘛！
　　
　　欧阳克话一说完，就知道自己输了，可是那又如何，没有什么能比得上叔父在他心中的地位，从小，他就是仰望着叔父长大的，他会因为叔父的一句话而满足，也会因为叔父的重视而兴奋的无法成眠！
　　
　　黄药师和欧阳锋一直是默许着几个小孩子的较量，大有一种徒弟之间比拼的架势，两人这些年拼斗过无数次，让徒弟斗争，倒也新鲜。
　　
　　对于欧阳克的落败，欧阳锋也没有不舒服，他的克儿，一向都是优秀的，可就是因为太优秀，而不利于心境的成长，要知道，想要练好绝世的武功，必须要有颗坚韧的心，心态更是要沉稳，今天这一试，会让克儿明白他的不足之处，更利于他今后的成长！只是在看向云若风的目光中，多了几分审视，小小年纪就这般出彩，将来一定会是克儿的劲敌，加上黄老邪的宠爱，即使身子虚弱，这个小孩子将来的武学成就也不会低，还有```欧阳锋隐隐有着一种奇怪的感觉，这个小孩子身上偶尔流露出来的气势，非常的强大，那是，他和黄药师都达不到的高度！怎么会这样？！
　　
　　欧阳锋迷惑不解了，他从不怀疑自己的判断，尤其是在武学上的敏感度，他一直是五绝之首，那种感觉淡淡的，也是断断续续的，但欧阳锋却十分自信的确定，他，没看错！这个小孩，看来需要好好地观察一番！
　　
　　欧阳锋的判断虽不是全对，却仍有出入！
　　
　　云若风身上的强大精神力，在黄药师的帮助下，已经能够很好的调节了，还不至于会暴露在欧阳锋面前，即使是朝夕相处的黄药师，都只是疑惑，却从来证实不了，只是自从云若风将九阴真经的内容记在脑中后，总是有意无意的，要将九阴真经的秘诀和着精神力一起修炼，慢慢的，云若风惊奇的发现，他现在的力量不仅仅是未来世界的能量，居然在九阴真经的融合下，发生了变异，只是这种反常的情况还在摸索中，云若风还不能很好的调节好那种气息，才会让欧阳锋发现其中的端倪！
　　




13

13、第十三章 无心插柳柳成荫 ... 
 
 
　　晚膳以欧阳克的失败告终，最开心的莫过于小黄蓉了，这些日子被欧阳克克制的死死的，现在她的风哥哥回来了，自觉找到靠山的黄蓉同学，又开始在欧阳克面前耀武扬威！
　　
　　“老顽童，你说风哥哥是不是很厉害啊，几下就将那个小毒物给克制住了，你没看到他脸上的表情，当真是精彩极了，唉，若是我能像风哥哥一般的厉害就好了，可惜，风哥哥的智慧，是我羡慕都羡慕不来的！”小黄蓉叹息的坐在石凳上，双手托腮的将自己的烦恼说给老顽童听。
　　
　　“哎呀呀，你们这群小屁孩就是麻烦，一点都不好玩，还有风儿，都回来了也不找我玩，我知道了，一定是黄老邪威胁他，让他不来找我的，不然他怎么去和小毒物玩，都不找我，哼，黄老邪，你太可恶了！”周伯通大叫一声！
　　
　　黄蓉吓了一大跳，随即没好气的对周伯通吼道
　　
　　“老顽童，你说什么？你敢说我爹爹的坏话，看我不打扁你！”说着，黄蓉就运起落英神掌，要向周伯通打去。
　　
　　周伯通觉得好玩极了，假装害怕的四下逃开，嘴里却叫道
　　
　　“我就骂黄老邪，就骂黄老邪，怎么样，你能抓到我吗？哈哈，抓不到吧！！”周伯通兴奋的大笑，黄蓉气急了，第一次讨厌自己的功夫不高，不能堵住眼前的这张臭嘴！
　　
　　‘叮’```
　　
　　细微的暗器声响从空中传来，周伯通左耳动了动，敏捷的躲开了攻击，只见他原本站着的地方，大石瞬间成为碎石末！若是周伯通躲闪不及，其下场可见一斑！而暗器，却是一朵娇嫩的桃花！石碎，而花还在！其内功之雄厚，让人惊叹！
　　
　　“黄老邪！”周伯通喃喃出声
　　
　　一边的黄蓉早就奔了出去
　　
　　“爹爹！”甜甜的叫声，却只迎来云若风的冷哼声。
　　
　　“风哥哥```”小黄蓉低低的唤了声，她也知道，刚刚周伯通骂爹爹的话被风哥哥听到了，而自己却阻止不了，风哥哥一定生气了，后果一定会很严重，自己，只好默然承受以后加重的练武量了！
　　
　　小黄蓉心中悲痛万分，我的娱乐时间啦！没了！
　　
　　“还不回去休息！”黄药师淡淡的对黄蓉说道，见对方耷拉着脑袋慢慢走向自己，黄药师也就转身欲走，他```不想和周伯通说一句话！
　　
　　“咦！黄老邪，你怎么走了，不行不行，你不能走，即使你要走，你也要把这两个小孩留下来陪我啊，我一个人很无聊啊，这个岛上一点都不好玩！```黄老邪！```”周伯通锲而不舍的大叫道，又不敢真的和黄药师对上，只能在那里大嗓门的吼着。
　　
　　云若风脚一停，转过身冷冷的看了周伯通一眼，可恶，居然敢说师傅的坏话，不给你点教训，感觉就对不起自己！想罢，云若风暗运精神力，肉眼无法见到的金色思维波慢慢的以云若风为中心扩散开来，而另一边，就是周伯通所在的地方！
　　
　　云若风笑得愉悦，今晚，老顽童一定会过个记忆深刻的夜晚！
　　
　　黄药师眼一眯，握住云若风的手紧了紧，刚刚，他似乎感受到一点点奇怪的气息，只一瞬而已，难道，是错觉```
　　
　　“师傅，怎么了？”云若风有些心虚的问道，师傅，该不会发现吧，按理说，是不可能的啊！
　　
　　“没事，我们走吧。”将疑惑放在心底，黄药师拉着云若风的手，带着黄蓉，离开了周伯通的视线。
　　
　　应该向师傅坦白吗？云若风问着自己！这样瞒着师傅的感觉，真的很不好受！
　　
　　```
　　
　　桃花岛的夜晚一向很静谧，即使是以前几位公子练武，让主子不满时，受到非人的惩罚也是有空间隔绝的，绝对不会扰人清梦！可是今晚，乐剑大管家就郁闷了，不知道从哪里传来的惊叫声，大哭声，咒骂声，整整持续了一晚，天明时，咱们辛劳的大管家顶着两只国宝般的眼睛，精神不济的侍候着两位主子用餐。
　　
　　“呵呵，乐剑叔叔，你怎么了，昨晚没睡好吗？”云若风乐呵呵的问道，对于恶作剧的成功，他是非常自豪的，虽然说，貌似连累了其他无辜的人。
　　
　　云若风偷偷扫了一眼大多显疲惫神色的仆人，悄悄的吐了一下舌头，他不是有意的啦！心中小小的抱歉一下，云若风便心安理得的看着笑话了！
　　
　　乐剑怪异的看了一眼似乎很关心他的小主子，难道昨晚的事情真的与小主子无关，可是不应该啊，这个岛上，能制造恶作剧，还如此成功的人，除了这位祖宗，还有谁啊，怀疑的目光飘啊飘的，就是不知道该不该落在云若风身上。
　　
　　“发生了什么事？”黄药师淡淡的问道，他和风儿的房间加了隔音的阵法，昨晚风儿兴冲冲的将阵法开启，一副心情很好的样子，黄药师心里就有底了，大约是这人又在捉弄谁吧！
　　
　　今日看到岛中仆人的情形，黄药师倒有些意外，没想到这次的波及范围这么广，连乐剑都不能幸免，倒是引起了黄药师的好奇心，不知道风儿究竟做了什么！
　　
　　“回主子，其实老奴到现在都没弄清楚事情的起因，昨晚老奴只是听到各种声音吵了一宿，睡不着而已，可具体是什么，老奴却不清楚。”乐剑有些泪流的回到，若不是相信世上没有鬼，或者说即使有鬼也不敢来桃花岛，他都想找个什么大师来看一下了，当然，这些话他也只能留在心中，说出来不被小主子嘲笑才怪！
　　
　　“声音？”黄药师看了一眼偷笑的云若风，再看了一下一心两用偷听他们说话的仆人，心中明了，看来这些声音困扰的不是乐剑一人啊！
　　
　　“嗯，昨晚老奴本要去查探一番，看是谁在捣鬼，可是因为太困了，老奴也就听之任之了。”乐剑一副正经模样的解释道。
　　
　　“呵呵```哈哈```”云若风再也忍不住的狂笑出声，倒在黄药师的怀里直打滚，他们的乐剑管家胆子小谁都知道，他不怕鬼，却害怕一些夜间行动的动物，像蝙蝠啊猫头鹰什么的，所以，要云若风相信乐剑是因为困而不去查探的话，云若风倒不如相信这人是胆子小不敢在夜间出动！
　　
　　“小主子```”乐剑期期艾艾的唤着不厚道的云若风，至少在下属面前给他留点面子啊！这样他以后怎么维持他严肃的管家风范呀！
　　
　　“嗯```呵呵```”云若风完全没有会停下来的趋势，一张如玉的脸庞笑得红润润的，玉石般的瞬子璀璨如星！
　　
　　本来要意思意思斥责几声的黄药师果断的抛弃了先前的想法，风儿要怎么玩，就怎么玩吧！黄药师如是想到。
　　
　　见自家主子一副听之任之的表情，乐剑无语望苍天，主子啊，小孩子是不能宠的！再宠下去，小主子都不知道会变成什么样子了，虽然说性子张扬的小主子确实赏心悦目，可是前提是小主子不要来虐待老奴我啊！
　　
　　“爹爹，风哥哥```”乐剑正陷入自我悲催的回忆史中，远远的便听到一阵银铃般的女声响起，未见其人先闻其声，在桃花岛上不做第二人想，自然是他们的魔女小姐小黄蓉是也！
　　
　　黄蓉眉开眼笑的向黄药师和云若风奔来，直接坐在了云若风对面，笑的见牙不见眼！
　　
　　“你这是什么德行？！”云若风皱眉嫌弃道。
　　
　　“蓉儿，注意规矩。”黄药师淡淡的说道，随即用眼神问着小黄蓉究竟是怎么回事。
　　
　　“呵呵```”被云若风呵斥，小黄蓉也没有不开心，相反，她乐呵呵的回应着黄药师和云若风。
　　
　　“爹爹，风哥哥，有好戏看了，老顽童现在正在和老毒物拼命！”小黄蓉的语气中全是兴奋。
　　
　　黄药师一怔，周伯通不是躲欧阳锋不及吗？怎么会自己去找他？！
　　
　　云若风若有所思的想了一会儿，漂亮的凤眼瞬间闪过一抹光亮，呵呵，看来真是他人品大爆发啊，居然‘无心插柳柳成荫’，给他来个双赢！
　　




14

14、第十四章 老顽童也是有脾气的 ... 
 
 
　　待他们来到事发场所，周伯通和欧阳锋正斗得难舍难分，欧阳克手持折扇站在一旁，眼中神色难辨，待见到黄药师和云若风一行人时，脸上笑容骤开！
　　
　　“黄岛主早，风师弟，黄世妹早。”欧阳克教养良好的问候道。
　　
　　黄药师点点头，抬眼看向场中的两人，欧阳锋武功自是高过周伯通一筹，但此时他似有若无的退让，让黄药师挑眉，这欧阳锋倒也沉得住气！是想要从周伯通身上慢慢套出九阴真经的招式么？当真是煞费苦心啊！
　　
　　云若风淡淡颔首，算是和欧阳克打过招呼了，心中却是有些纳闷，自己昨晚只是给周伯通一些心理暗示，让他看见自己最怕，最不敢面对，最愧疚的东西或人，他怎么会找上欧阳锋的？本以为他是意思意思下，谁知道看今天这个情形，周伯通是真的动怒了！
　　
　　见周伯通这样性子的人动怒，云若风总觉得不可思议，太阳要从西边出来了么！
　　
　　对于欧阳克的问好，黄蓉是直接将头扭向一边，她最不喜欢的就是癞蛤蟆，偏偏欧阳锋叔侄练得就是蛤蟆功，最让她生气的还是欧阳克不仅长得像妖孽烂桃花，而且脑子很精明，武功又比她高，害得她不知吃了多少憋，心中对欧阳克自然是恼怒无比！
　　
　　对黄蓉的态度，欧阳克自然不会去计较，而是含笑的站在一边，一副浊世翩翩佳公子的形象，云若风撇嘴，以欧阳克的年龄，能做到这样也着实不易，只是放到未来世界，欧阳克这样的心性，还不足以做他们的对手，云若风暗想道。
　　
　　而这厢，欧阳锋见黄药师来了，自是不耐烦与周伯通这样‘玩’下去，只想快些见到九阴真经的武功，因此加重了自己的功力，还用语言激到
　　
　　“当年华山论剑，中神通王重阳以自己精湛的武功修为战胜了我们，时至今日，王重阳已故，全真派就拿不出一个有看头的人来了吗？还是说，王重阳创建的全真派，也会随着王重阳的陨灭而消失，哈哈，若真是那样，王重阳死也不会瞑目吧！”
　　
　　欧阳锋讥道，心中却几分悲凉感油然而生，这话虽是为了刺激周伯通，却也是事实，王重阳一代武学宗师，却没有一个出色的弟子继成衣钵，全真七子！哼！一群臭道士罢了，算个什么！
　　
　　欧阳锋不屑之极！
　　
　　五绝虽有争斗，且性格迥异，却也不得不说他们之间也有着不一般的友情，至少存在惺惺相惜之情，嘴上不说，心里亦是在佩服其余人的武学修为！
　　
　　周伯通一听到自己最敬爱的师兄遭到诋毁，立刻就炸了毛，该死的老毒物，不给你点厉害瞧瞧，你还不知道‘怕’字是怎么写的！
　　
　　“欧阳锋！你不要得意，且让你看看我新练得武功招式，看我不打的你满地找牙！”周伯通大喝一声，随即改变着武功招式向欧阳锋攻去！
　　
　　欧阳锋眼一亮：难道他要用九阴真经的武功？！
　　
　　黄药师眼底瞬间一片冰寒，调动全身功力蓄势待发，只要周伯通敢用九阴真经里的武功，自己绝对不会手软的杀了他，阿蘅就是因为九阴真经而亡的，他决不许，还有其他人练九阴真经！
　　
　　欧阳克面上也隐隐带着喜色，就让他看看，被叔父赞不绝口的九阴真经，究竟有多神奇！
　　
　　云若风却皱着好看的眉，这些年与老顽童接触下来，他十分清楚王重阳在周伯通心里的地位，王重阳不要他练九阴真经，按理说，周伯通绝不会练才是，难道，自己这次，竟看走眼了？
　　
　　老顽童吼了一嗓子，却不知道他已引起了现场诸人的各色反应，一心只想着要帮师兄教训欧阳锋，却忘了那个新招式，他还运用不纯熟！
　　
　　欧阳锋见老顽童的招式，虽与以前不一样，却也不像是出自九阴真经那样高深的武功，因此皱眉问道
　　
　　“老顽童，你这是什么功夫，怎么好生奇怪？”欧阳锋一手制住周伯通的攻击，哪知周伯通竟以一个刁钻的方式躲了开去，一下子飞的老远！
　　
　　“哈哈，老毒物，怎么样，我的功夫不错吧，告诉你，这可是我老顽童才发明的，还没正式派上用场，就用你先来开刀！”
　　
　　原来周伯通因为无聊，就自创了这个武功解闷，一是打发时间，二嘛，就是他每次都被黄药师打得还不了手，心中自然是郁闷万分，就想着好好练好武功，扬眉吐气一番！
　　
　　听了周伯通得意洋洋的话，欧阳锋只觉得一口气提不上来，几乎气得吐血，直觉是被老顽童耍了！
　　
　　黄药师嘴角忍不住的咧开，没想到他们也有被老顽童摆一道的一天，看来是他太在意九阴真经了，这不是个好现象，黄药师在心里告诫着自己！
　　
　　“老顽童，你在耍我吗？！”欧阳锋问的危险，眼中凌厉的光芒如同要吃了周伯通一般，盛怒中的欧阳锋，已是将自己的气势全开，让一直嬉笑的周伯通也知道，事情好像变得大条了，可是，貌似他也没做什么啊，该生气的是他好不好，这个老毒物，吓了自己还恶人先告状的又威胁自己，哼！我老顽童才不上你的当！
　　
　　“就是耍你怎么样，老毒物，有本事你来打我啊！”周伯通不在乎的挑衅道。
　　
　　欧阳锋薄唇微抿，突然双手全开，手中散发的功力如同实质一般快、准、恨地冲向老顽童，竟是功力全开。
　　
　　老顽童一惊，他怎么也没想到，欧阳锋竟会真的向他下杀手，可是欧阳锋的武功本就高过他，要躲，他也躲不开啊！顿时后悔的心中宽面条泪流，哎呀呀，他做什么去挑衅这个脾气怪异的老毒物啊！
　　
　　一直关注着场中情景的黄药师在欧阳锋出手的刹那就加入战圈，替周伯通抵挡住了欧阳锋的全力一击，两大高手比武，其威势自是不可小觑，只见以他们为中心的四周，如同龙卷风过境一般，一切皆无！
　　
　　好在两人还顾及着场中的云若风和欧阳克等人，才没有使那几人受伤！
　　
　　事情发生在刹那之间，等两人的战场都已经发展到空中了，云若风他们才回过神，均是担忧的望向空中，以云若风的目力和精神感知力，自然是知道两人在空中的比拼不相上下，心中则是焦急万分，都怪老顽童，没事惹出这么大的祸事，若是师傅受伤了，可如何是好！
　　
　　云若风也不想想，若不是他的恶作剧，今日之事，其实还是可以避免的，不过躲得过初一，躲不过十五，欧阳锋和黄药师之间总会有一战，这一点，两人都是心知肚明，因此也就由着周伯通这件事，逐步发展成为两人之间的比拼！
　　
　　高手之间的对决，旁人不能随意插手，所以此时的云若风即使很担心，也无济于事，只好将怒气发在一旁呆掉的老顽童身上！
　　
　　“都是你，你没事惹欧阳锋做什么，现在好了，害得师傅受累！”云若风知道自己是在迁怒，可是不做些什么，他只会更担心！
　　
　　云若风的呵斥声让老顽童张大的嘴终于合上，神神叨叨的念叨着
　　
　　“黄老邪怎么和老毒物对上了？```难道黄老邪还会帮我出头，其实黄老邪内心里是个好人```”刚说完，周伯通就自己打了个寒颤，太吓人了，这简直是不可思议！
　　
　　“喂！问你话呢！”同样不爽的黄蓉也开口催到
　　
　　周伯通看了两个小孩子一眼，郁闷的坐在石头上赌气，哼！我老顽童也是有脾气的！
　　
　　哟呵！云若风挑眉，这年头，还真是怪事多啊，连老顽童都知道赌气了！
　　




15

15、第十五章 高手间的比试 ... 
 
 
　　“蓉儿，咱们不理他，待会儿我们自己去玩，这一次出去，我可带了不少好东西回来啦！”云若风玩味的说着，好笑的看着某伸长耳朵的人。
　　
　　云若风说的也不假，刚回桃花岛一会儿，他就收到一个大箱子，里面全是他在外边玩过却没有用钱来买的小玩意，云若风知道，这些都是他师傅做的，顿时感动的无以复加。
　　
　　黄蓉眼珠一转，笑得灿烂。
　　
　　“好啊，我们等会儿就去玩，我超喜欢风哥哥带回来的小玩意啦，啊，对了，待会儿我们还可以去放风筝，去抓鱼，还可以去烤肉啦！```唔，怎么办，蓉儿只是想想，就心动啦！”
　　
　　黄蓉一脸迫不及待的模样，看得周伯通心痒痒，老顽童的心性就是这样，有人和他一起玩，他就觉得开心，别人觉得好玩的，他就更感兴趣，因此在小黄蓉的影响下，老顽童是完完全全地被勾起了兴趣。
　　
　　“我要去，我要去，小风儿，我要去！”老顽童立马忘了他还在郁闷当中的事实，涎着脸讨好道。
　　
　　“不要！”云若风很有脾气的拒绝道
　　
　　“我要去，我要去，小风儿你不答应，我```我就在你屋子里放虫子！”老顽童鼓起眼，威胁到，围绕着云若风打转。
　　
　　“我不怕！”云若风眼朝天，非常的不屑。
　　
　　“而且我是和师傅住在一起的！”意思是说，不怕黄药师，你就来。
　　
　　威胁！这是红果果的威胁！黄蓉在心里暗自偷笑，谁不知道，老顽童就怕爹爹啦！
　　
　　一听此言，老顽童瞬间炸毛！
　　
　　“不过```”娇嫩的粉唇微启，清冷的嗓音立马顺了猫的毛
　　
　　“如果，你告诉我发生了什么事，我就带上你！”
　　
　　云若风一副我很好商量的模样。
　　
　　老顽童却一下子蔫了，默默不语的蹲在角落，内心做着天人交战，说还是不说？老顽童很纠结。
　　
　　“唉，不说就罢了，蓉儿，我们走！”云若风作势要走。
　　
　　“不要！”老顽童一下子紧张的叫出口，怎么办，他好像玩啊~~~~
　　
　　“我说还不行嘛！”左右我不说完，你也奈何不了我，这样一想的老顽童立马就开心了，连带的看向欧阳克的眼神也友善不少!
　　
　　“好```好吧！```我说了，你就要让我去？”老顽童再三确认一下。
　　
　　“嗯！”云若风好脾气的点点头。
　　
　　欧阳克在一边兴致高昂的看着他们互动，在白驼山，没有和他年纪一般大小的玩伴，也没有跳脱的老顽童，其实，他还是很羡慕云若风和老顽童的相处方式。
　　
　　“都怪老毒物啦，明知道我怕蛇还在我梦里放蛇吓我，我一被吓，便会想起跟多不好的事```”像什么师兄走时的悲痛啊，被小黄蓉捉弄的糗事啊，被黄老邪制住等等```最重要的，居然还想起了女人神马的麻烦事，还有曾经为了她对不起朋友，对不起师兄```一想到这些，老顽童的怒气是噌噌的往上涨```
　　
　　原来如此，云若风了然的点点头，看来不是自己的精神力出的问题，而是老顽童自己怕蛇，很好的让欧阳锋背了这个大黑锅！
　　
　　云若风笑得开心，随即想到还在对战中的黄药师，漂亮的的脸蛋又黑了下来，该死的，看戏怎么能将师傅卷进去！
　　
　　```
　　
　　大约互拆了千余招，黄药师和欧阳锋同时收手，回落到地面上，表面上两人都没什么特别的反应，甚至是和之前一样的表情，一个淡漠，一个冷肃，但云若风却知道，他们两人的内力都损失极为惨重！
　　
　　黄药师掏出九华玉露丸，自己服用了一颗，扔给了欧阳锋，欧阳锋亦不客气，学着黄药师的样子，直接服下一粒，当年华山论剑后，所有人都是内力大损，好在有桃花岛的此等灵药，欧阳锋曾服用过，自是不会怀疑，何况以黄药师的人品，自是不会做不入流的事情。
　　
　　“药兄这些年倒还没落下武功，还比当年更胜一筹。”欧阳锋笑道，刚刚与黄药师之间的比试旗鼓相当，但黄药师却没有使出九阴真经的武功，欧阳锋皱眉，难道黄药师当真不曾研习？
　　
　　“彼此彼此，欧阳兄你也不错，在王重阳手下受伤颇重，不过几年的时间，不但全然恢复，武功还颇为精进，想必，也是下了一份苦功夫，黄某佩服。”黄药师叹道，欧阳锋对武学的执迷程度，让黄药师也不得不说声钦佩！
　　
　　“师傅！”云若风走到黄药师面前，担忧的唤道，不知道师傅有没有受伤```
　　
　　“为师没事。”将云若风拉近自己，黄药师温和的抚着他的小脸安慰道。
　　
　　“叔父```”欧阳克亦是很担心，却不敢像云若风那般直接表现出来，只是担忧的望着欧阳锋，他的叔父一直喜欢争强好胜，若是自己像那人一般，会被叔父厌恶的吧！
　　
　　欧阳克心情复杂的想着，有时候，他真的好羡慕云若风，能得到东邪黄药师那般对待！若是叔父待自己也那般的```
　　
　　“你那什么表情，婆婆妈妈的，男子汉大丈夫，应当要有男儿的气势，克儿，记住，我们西域人与中原不同！”扫了一眼那边温情无限的情景，欧阳锋面无表情的说着，却发现，那个预计中本该动怒的孩子，仍旧是淡然的看着他，呵呵，这个小孩，有意思啊！
　　
　　云若风眉毛跳动，这是要激怒我吗？
　　
　　“师傅```”云若风甜腻腻的唤了一声，让一边的黄蓉打个冷战，风哥哥```这是在撒娇？？？
　　
　　惊悚！！！
　　
　　“风儿总算明白师傅说的中原与西域的习俗不同了，您看，我们中原讲究的是‘礼’，哪有上门做客和主人打起来的，本来风儿还以为是自己弄错了呢，现在才明白，原来是习俗不同啊！”
　　
　　云若风特诚恳的说着。
　　
　　欧阳克嘴角抽抽，这个小孩子，当真是不可爱，白长了一副绝美的面容！
　　
　　“风师弟错了，叔父和黄岛主之间是切磋，比试，高手之间，常常这样讨论武功，风师弟还小，不会明白其中的道理。”欧阳克一甩折扇，笑得温和。
　　
　　“哦~~~~”云若风拉长尾音，做恍然大悟状，然后特无辜的指着老顽童
　　
　　“那刚刚欧阳前辈也是在和老顽童比试哦，怎么```”
　　
　　“风儿。”黄药师淡淡的打断云若风的话，不让云若风再说下去，有些事，说穿了，只会让大家都没面子，他倒是不在乎所谓的名声，却也不想欧阳锋记恨上云若风，虽然他很自信能够护得云若风周全，但他还是不愿拿云若风的安危涉险！
　　
　　欧阳锋此行为了九阴真经，这层窗户纸，还是不捅开为妙。
　　
　　“是。”云若风不甘的扁扁嘴，知道黄药师是为了他好，心里再不甘，也只得这样了。除非自己告诉师傅，他有自保的能力，根本就不怕那个欧阳锋！
　　
　　“欧阳兄，你和老顽童都是我桃花岛的客人，今日一事，可否就此揭过？”黄药师随意的问道，一点也不担心欧阳锋的答复结果。
　　
　　“呵呵，药兄说的是，我和老顽童本也是闹着玩，还望药兄多多担待啊```”没想到黄药师的武功在这几年精进如此迅速，此战没有胜利的把握，还是等等再说吧，这样一想，欧阳锋脸上的笑容越发的真诚！
　　
　　“欧阳兄言重了。”黄药师淡淡一笑
　　
　　“欧阳兄随意。”言罢，便牵着云若风的手离开了。
　　
　　而这时心心念念想要去玩的老顽童才回过神，连忙追着黄药师离开了，看来刚刚发飙的欧阳锋，确实把老顽童给吓住了。
　　
　　“叔父，我们```”欧阳克犹疑道。
　　
　　“先回房再说。”欧阳锋眯了眯眼，转身大步离开。
　　
　　看了一眼云若风离开的方向，欧阳克收了手中的折扇，追随上欧阳锋的步伐。
　　




16

16、第十六章 坦白 ... 
 
 
　　次日，因为收到白驼山的加急件，欧阳锋与欧阳克向黄药师辞行后，便急匆匆的离开了，他们脸上的焦急表情，倒不像是作伪。
　　
　　送走欧阳锋叔侄，云若风纳闷的说道
　　
　　“师傅，欧阳锋来我们桃花岛，什么都没得到就走了，他图个什么啊？”此行，欧阳锋确实什么都没得到，他不就是白走一遭？云若风有些理解无能了。
　　
　　“呵呵，他至少可以确定，九阴真经在桃花岛，而为师没有研习，对他而言，也是个好消息，如果不是白驼山真的发生什么大事，我想，他一定会找机会耗在桃花岛，风儿，对于欧阳锋此人，不能将什么武学宗师的风范放在他身上，为了至高的武学秘籍，他会倾尽一切。”黄药师淡淡的说道。
　　
　　“唔，还真是执着！”云若风撇嘴，倒不是因为不屑，而是觉得不值，欧阳锋现在的情形，和现代那些不断妄图攀上高位的人没有本质的区别。
　　
　　“风儿是不是忘了什么？”黄药师突然转移话题问道，眼睛似有若无的看向云若风。
　　
　　“啊？”云若风苦着一张脸，不知道他家师傅具体指的是什么。
　　
　　“不知道风儿以为老顽童的梦，是无意识的，还是人为的呢，嗯？”黄药师似笑非笑的说着，那一刻，他决定不再给这小子选择的机会，这小子闯祸的本事实在是太大了，还是让自己弄清楚了再说！
　　
　　“师傅，风儿能选择不回答吗？”云若风一脸无辜的问道，不想欺骗师傅，就得说实话，果然，诚实的孩子是没有前途的！
　　
　　看他委屈的样子，黄药师笑了
　　
　　“风儿自己决定。”绝对的放开权限。
　　
　　“师傅越来越厉害了！”云若风耷拉着脑袋，认命的跟在黄药师身后，得，自己还是好好组织一下语言，争取个宽大处理吧！
　　
　　黄药师淡淡一笑，声音里充满趣味
　　
　　“那是必须的，谁让为师有个聪明的徒儿呢！”
　　
　　“呵呵```”云若风干笑两声，合着这还是我自找的？！
　　
　　于是，这就叫恶人自有恶人磨，一山还有一山高么？在别人面前无往不利的云若风，在他的师傅面前，只有落败的份！
　　
　　纠结的梳洗着自己的长发，云若风气恼的拍打一下水面，以前这些都是师傅的工作呢，可是今天师傅就像打定主意不理自己一般，放任自己自生自灭了。
　　
　　云若风苦兮兮的看着自己打结的黑发，一张小脸皱成一团，师傅，该不会不要自己了吧！这样一想的云若风，立即被吓到了，不行，风儿只有师傅了，师傅不能不要风儿！
　　
　　快速的将头发上的精油洗去，云若风穿着一袭白色浴袍，任由头发湿哒哒，乱糟糟的披散着，几步奔出浴室，却没见到预料中等着给他擦拭头发的黄药师，云若风顿时心一沉，鼻尖酸酸涩涩的，仿佛自己是被人遗弃的小狗。
　　
　　也不管自己身上的造型，云若风刚刚出了内室，便见到在屋外伺候的乐剑，扁扁嘴，云若风瓮声瓮气的问道
　　
　　“师傅呢？”
　　
　　乐剑苦着一张老脸，心里悲苦万分啊，我老人家容易吗？一个心情糟糕的主子已经够吓人的了，现在小主子也是一副生闷气的样子，这两人是怎么了？要内战也得先知会我老人家一声，好让我老人家躲避躲避啊```
　　
　　乐剑在心里宽面条泪流，脸上却不敢表现出多余的表情，就怕被小主子常说的台风尾扫到。
　　
　　“呵呵，小主子已经沐浴好了啊，是现在休息呢还是上些甜点，嗯主子说是要去练练功，叫小主子不必等他了。”乐剑心有余悸的将黄药师的话转达完毕，当时主子说话时的神情，可当真是骇人啊！根据他丰富的经验判断，能够将主子气成那副模样的，当真是非小主子莫属！
　　
　　果然，听完乐剑的话，云若风本来不好看的脸色，更是黑了一大半！
　　
　　乐剑很是头疼，纠结的看着云若风还在滴水的长发，犹疑的问着
　　
　　“小主子，您的头发，要老奴我```”帮忙擦拭一下么？
　　
　　后面一句话根本没有说出来的机会，便被云若风冷冷的眼神冻住
　　
　　“不要你管，反正风儿就是没有人要！”闷闷地声音，透着说话的主人不自知的委屈。
　　
　　说完，‘嘭’的一声将木质雕花门狠狠的关上，差点碰到乐剑的鼻子！
　　
　　乐剑无辜的护住自己的鼻子，面上的表情有些僵硬，这是什么话？小主子会没人要，没看见他家主子对小主子那是‘捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了’吗？无奈的耸耸肩，看来将小主子委屈的情形报告个主子听，很是必要啊！
　　
　　云若风气苦的揉着软枕，将自己埋入羽被中，诺大的软床中，却只有云若风一人难以成眠，更是显得他孤单寂寞，可怜无助```
　　
　　师傅还不回来，难道当真不要风儿了么！
　　
　　越想越难过，云若风‘腾’的一下从床上跳了起来，既然师傅不会来，那风儿就去找你，风儿说过，即使是缠，也不会离开师傅身边的！
　　
　　云若风坚定了自己的信念，在不放心侍候在外面的乐剑惊愕的目光中，几个闪身跑去找黄药师了！
　　
　　黄药师一人站在弹指峰，负手而立，脑中却是对云若风的无可奈何，对于风儿，不可否认，自己是溺爱着长大的，性子也被自己娇宠成肆意霸道，高傲张扬，只是这般惹祸的性格，将来没有了自己的庇护，又该怎么办。
　　
　　黄药师本来只是想好好地教育他一下，好让他明白江湖上的能人辈出，哪知那个高傲的小东西居然一脸自豪的告诉自己，他有自保的能力，在自己的逼问下，才将他一直隐瞒的秘密通通说了出来。
　　
　　风儿是来自未来世界的人？黄药师苦笑一声，一向自负精通八卦算数，医卜星象的自己，这一回也是彻底的惊了，他知道风儿特别，却没想到风儿竟然是自己无法掌握的一个存在，想着风儿所说的，他的到来是因为一次意外，黄药师心里第一次有了害怕的感觉，他的风儿，会不会像他来时一般，因为一场意外，突然就消失不见？
　　
　　心绪烦躁的黄药师，只想在外边静一静，好好地想一想，怎样才是对风儿最好的办法，不是没有听到乐剑报告风儿的情绪低落，只是```
　　
　　黄药师低叹一声，原来我也只是一个俗人，自以为的豁达，在面对风儿的事情上，还是这般的放不开手，即使现在的风儿找到回家的方法，自己也会尽力阻止吧！黄药师摇头失笑，对于那孩子的感情，自己是当真放不下了啊！
　　
　　云若风来的时候，就看见他的师傅一袭白衣的站在桃花中，皎皎月光下显得那样的飘渺不真实，身上萦绕着的漠然气息，仿佛随时都会消失一般，云若风心一紧，不要，师傅，即使要走，也要带上风儿！
　　
　　“师傅```”云若风喃喃的唤出声，语气中带着自己都不敢相信的哽咽。
　　
　　黄药师一惊，回头一看，便见到那个高傲的小东西一脸可怜的站在那里，头发乱糟糟的顶在精致的小脸上，看起来惹人怜爱极了。
　　
　　黄药师皱眉，快步走向云若风，一把将小人儿捞在怀里，不满的责备道
　　
　　“怎么穿的这么单薄，看你的身子，都有些发凉了！”心疼的用外衣将云若风包裹好，黄药师好气又好笑，本来想给这个小东西一个教训，现在倒是惩罚了自己！
　　
　　“身子才好一点就这般折腾，风儿你是还想要继续吃药膳么？”黄药师凉凉的说道。
　　
　　一听药膳，云若风脖子一缩，紧紧的偎在黄药师怀中，可怜兮兮的开口道
　　
　　“不要，好难吃的！”中药的味道，最难闻了！
　　
　　“那你还敢就这样跑出来，嗯？”黄药师加重语气，不知道爱护自己的小子，就该好好地惩罚```可惜，自己终究是舍不得！
　　
　　“是师傅不要风儿了！”一听黄药师要追究，云若风立马想起自己跑来的初衷，再想起刚刚自己的难过经历，高傲的小东西觉得自己受伤了，于是就大声的控诉着黄药师的不是。
　　
　　黄药师摇头失笑，罢了，自己算是彻底认命了，对于这个小东西，打骂他，最后心疼的还不是自己！
　　
　　“师傅哪有不要你，师傅只是在想怎样做，才是对风儿最好的。”黄药师叹道，搂紧了怀中的小东西，更是用外衣将他裹得严严实实。
　　
　　“和师傅在一起，就是对风儿最好的。”云若风定定的看着黄药师，语气中充满了坚定。
　　
　　黄药师一怔，随即笑道
　　
　　“那风儿在未来世界的父母呢？风儿都不要了么？”虽然在笑，黄药师却知道自己语气中的苦涩，但是该说的还是要说，他不想将来有朝一日，他的风儿会后悔！
　　
　　云若风皱眉，不满的咕哝道
　　
　　“所有的一切都没有师傅重要，他们和风儿很陌生，没有一起生活过，没有交流过，我和他们之间的对话永远是教育再教育，未来世界的人很少谈感情，因为没必要，是师傅让风儿知道了温暖的感觉，是师傅教会了风儿关心与在乎，风儿只想永远和师傅在一起，师傅```别推开风儿，好吗？”
　　
　　云若风红着眼眶乞求道，只有师傅，才是他最重要的人！无可取代！
　　
　　黄药师心里巨震，不可否认听到云若风的话语后，愉悦的心情，只是一想到他的风儿在未来世界的情形，心中划过熟悉的疼痛，低声道
　　
　　“好，风儿永远和师傅在一起，永远不分开！”即使是风儿你后悔，为师也不会放手了！黄药师眼里闪过一抹坚定!
　　
　　当乐剑看见黄药师抱着云若风回来时，庆幸的拍拍胸脯，很好，危险解除，自己该放心的睡个好觉了！
　　




17

17、第十七章 独自离岛 ... 
 
 
　　回到内室，黄药师不由分说的将云若风重新扔到浴室，好好地洗了一番，那头乱糟糟碍眼的头发，在黄药师手里变得顺滑至极，云若风暗自称奇。
　　
　　“天啊，师傅，你好厉害，风儿怎么弄，都弄不好！”云若风嘟着嘴，为自己连一点小事都做不好感到气闷。
　　
　　“风儿有认真去学吗？”黄药师挑眉，指出小东西懒惰的性子，双手却熟练地将精油仔细的抹在云若风的头发上。
　　
　　“唔，有师傅在，风儿不怕。”闭着眼享受着头上力度适宜的按摩，云若风说的相当理直气壮，左右师傅都会将自己的事情打理的很好，自己学不学都没差啦。
　　
　　不得不说，云若风这个理由，无耻又强大！
　　
　　黄药师宠溺的拍拍仰望着的脑袋，一把将还泡在浴室里的某小孩捞了起来，经过温泉浸泡的肌肤，显得莹润如玉，浑身透着可爱的粉红，在温泉的白色烟雾中，更是增添了一抹神秘的色彩，黄药师眼神闪了闪，若无其事的将云若风抱到华丽宽大的床上。
　　
　　用内力慢慢的将湿润的头发弄干，担心难过了一天的云若风早已经入眠了，黄药师看着眼前睡得毫无防备的小脸，心中一阵柔软，不管风儿你是谁，有何身份，师傅都已经放不开你了！就让你做师傅永远疼宠的小宝贝吧！黄药师眼中划过坚定，吻了吻红润的小脸，抱着云若风进入了梦乡。
　　
　　当将一切坦白后，云若风感到前所未有的轻松，又恢复了无忧无虑，潇洒舒服的日子，没事就和黄蓉小魔女逗弄逗弄老顽童，每天和师傅讨论一下武功，顺便将未来世界的精神力告知师傅，看能不能和这个世界的武功结合在一起。
　　
　　总之，云若风的小日子过得是相当的滋润，以至于乐剑大管家也感叹桃花岛的好风气，只要主子和小主子不闹别扭，他这个管家当得自然也是顺风又顺水！
　　
　　时间一晃又是几年过去了，已经长成俊秀少年的云若风用过早善后，惬意的靠在流水小筑中，慢慢的品着香茗。
　　
　　若说几年前的云若风是个精致的娃娃，可爱的小仙童，那么现在的云若风却如同仙人一般飘逸出尘了，一身白袍干净素雅，俊秀的脸庞没有一丝瑕疵，散发出温玉般的光泽，如玉石般的瞬子已经将光华内敛，漆黑如曜石，唇瓣浅色，勾勒出一个好看的弧度，微风徐徐吹来，桃花纷飞，少年白皙的耳侧几丝秀发飘动，举止优雅的轻轻抚弄，好一副神仙画卷```
　　
　　若说旁人，必定会沉溺在这幅难得的美景之中，可是对于桃花岛的众人来说，无论他们的小主子外表多么的温润如玉，优雅出尘，也改不了他内里小恶魔的形象！
　　
　　乐剑压力巨大的看着亭子中又在展示个人魅力的小主子，定了定心神，恭敬的走了过去
　　
　　“小主子，今天接到仆人报告，小姐已经出岛去玩了，需要乐剑做些什么吗？”乐剑坚决不看他那个小主子魅惑众生的脸庞，就怕自己一个不小心又着了小主子的道。
　　
　　自从几年前小主子和主子出去游玩一圈回来后，不知道小主子从哪里学来的那些古灵精怪的经商方法，可怜的老人家我啊，一大把年纪了还要接受小主子所谓的再教育，想起那些悲惨的经历，乐剑都是心中一阵内流！
　　
　　不过，方法虽然残酷了点，日子虽然难过了点，效果却是好的，至少，桃花岛的产业那是以燎原之势迅速的展开啊，整个桃花岛的财政，也是蹭蹭的往上涨，每每看见库房中那不断飙升的数字，乐剑总是笑的见牙不见眼。
　　
　　于是，那就是所谓的痛并快乐着么！
　　
　　“哦，那丫头还真跑出去了？”云若风歪了歪头，眼中闪过一抹精光，不知道这个小魔女，现在出去会祸害到多少人，千万不要让哥哥我失望啊！
　　
　　“呃```是的。”乐剑内流，小主子你这是什么表情啊什么表情，一个小女孩第一次跑出去，您做为哥哥的都是不担心的么！虽然，乐剑自己心里也是一点也不为黄蓉感到担心！
　　
　　桃花岛的小魔女会让人担心？这是在说什么笑话呢！
　　
　　“师傅还有多久回来？”云若风皱眉问道，这次师傅突然收到南帝的邀请，离开了桃花岛，可是却没有将归期说明白，更是无论如何也不带云若风去，这让某人心中着实气恼了好一阵。
　　
　　“呃```主子没有给予确切的答案。”乐剑不着痕迹的后退两步，这个话题，已经是这段日子让小主子发飙多次的由头了，自己还是小心些为妙。
　　
　　其实乐剑也不明白，怎么好好的，主子一个人出岛都不带上小主子呢，难道是吵架了，可是看小主子的情形，又不像啊，唉，你说你们两个和平相处，相亲相爱多好啊，做什么一不吭声的这样给老人家我来个出其不意的疏离啊！
　　
　　果然，听了乐剑的话，云若风的脸色又沉了几分，想起师傅独自离开时，看向自己复杂的眼神，云若风就觉得一阵气苦！接受自己有那么难吗？在未来世界，伴侣可是不分性别的，自己已经明确的向师傅表明了感情，而师傅也并不是对自己无意，却不懂师傅还在挣扎什么！
　　
　　师傅明明承诺过会永远陪在风儿身边的，那不就是伴侣吗？为什么自己说出来后，师傅会那般的震惊？！想到这些，云若风漂亮的眼中就酝酿着可怕的风暴，吓得乐剑一退再退，我的乖乖，这小主子的气场，是越来越大了啊！
　　
　　哼！师傅你不回来，风儿也要出去玩，到时候风儿在外面受了伤，就让师傅你来心疼好了！
　　
　　云若风赌气的想到，黄药师对他的感情，他还是能确定的，只是不能理解师傅究竟在顾忌着什么，想起未来世界流行的距离产生美，云若风心里暗暗下着决定，我也要出岛去玩，让师傅你回来扑空！
　　
　　乐剑瞥见脸色数变的云若风，不知怎的，心里蓦地升起一股子寒气，小主子，该不会又在算计着什么吧！
　　
　　乐剑心有戚戚然。
　　
　　当第二天，早起去侍候云若风的乐剑，看见空空如也的房间时，一阵泪奔！原来，我的第六感是真的！
　　
　　```
　　
　　在江湖上混了好一段日子的云若风，由最初的兴奋到现在的兴致缺缺，没有师傅相陪，日子当真是乏而无味，他有些想师傅了呢！
　　
　　但是一想到师傅都不来找自己，云若风郁闷的撇撇嘴，自己才不先妥协呢！左右那个小魔女也出来混了，不如去找她吧。打定主意的云若风放下一些碎银子，便出了这家规模宏大的酒楼，看着那些具有现代化的经营模式，云若风眼神闪闪，呐，乐剑真的很有当商人的潜质哦~~~
　　
　　张家口是南北通道，塞外皮毛集散的地方，人烟稠密，市肆繁盛，来往的贵族子弟不见少，云若风一袭简洁的白衣，却遮不住那绝世的风华，悠然的走进一家大酒楼，云若风暗想，只要那些人不要不长眼的来骚扰本公子，想怎么看，随他们去。至少那些眼光，对云若风这般心性的人，是半点影响都没有的。
　　
　　那些注意着云若风的人，也不是不想上前搭讪，只是被云若风那身贵气给镇住了而已，虽然只是一袭简单的白衣，但识货的人就会发现，那白衣竟然是难得天蚕丝制成，布料轻便舒适，做工精巧细致，既美观又保暖```更主要的是，那可不是一般有钱人能穿上的呢！天蚕丝的供应有限，制成的衣服更是少有人能穿上，眼前这个少年，身边虽然没有一个护卫，可是仅凭那一身无法掩盖的贵气，也知道不是个能得罪的人！
　　
　　在江湖上跑生活的人，只是为了混一口饭吃，没没必要为了一个美人，而丢了性命；有权势的人却在心里盘算，这究竟是谁家的公子，如此出众，自己应当早有耳闻啊，嗯，回去后定要派人好好查探一番。
　　
　　云若风淡定的点了爱吃的酒菜，虽然比不得桃花岛的味道，还是能勉强入肚的，唔，真是讨厌，自己居然又在想桃花岛！
　　
　　云若风不满的撇嘴，看见四周各色偷偷打量的眼光，忽然间笑得眉眼弯弯。
　　
　　呐，其实人啦，就爱给自己过不去，本公子什么身份？对你们来说很重要么？！
　　 

作者有话要说：雪雪一直在想，留言神马的，真的是浮云么~~~~~~~




18

18、第十八章 酒楼初见 ... 
 
 
　　慢慢的咀嚼着嘴里的食物，待眼光扫到某个人影时，云若风嘴角微勾，笑得愉悦。
　　
　　这时，酒楼门口传来一阵嘈杂声，原来是酒楼的伙计在大声呵斥一个衣衫褴褛，身材瘦削的小叫花，在乱世，这种场面大家已经司空见惯，非常麻木的将眼光移向另一边，也有不少贵公子们好奇的观望着，毕竟，围观看热闹，一直是无聊人士的一种消遣。
　　
　　云若风享受的咂咂嘴，将自己弄成这副丑样子很好玩吗？对于某人的品味，他表示怀疑态度，不过，免费的热闹，他还是乐于看的。
　　
　　这厢店门口还继续吵嚷着，原来那个小叫花黑乎乎的手里还抓着一个白白净净的馒头，一双漂亮的大眼睛骨碌碌直转，露出两排好看的白牙，与他现在的身份不符，让人一看，第一时间反应的不是可怜，而是```在玩？
　　
　　玩？
　　
　　这个字眼让大家都无法接受了，因为明眼人都能看出这个小叫花的生活拮据，穿着破烂，衣服肮脏，但那副嬉笑的神情，怎么也不像是被生活压迫的可怜无助，反而有点像是游戏人间的贵公子，一时间，大家都是沉默的看着眼前这一幕矛盾综合体。
　　
　　伙计眼角抽搐的看着白净馒头上的黑爪印，胸中的怒火止不住的往上涨
　　
　　“还不快滚！”想着还要做生意，不想因为一个乞丐而打扰了贵客们的雅兴，伙计恶声恶气的吼道。
　　
　　“唔，好吧，走就走。”小乞儿转动一下灵动的眼珠，转过身就要走。
　　
　　“站住！将馒头放下。”
　　
　　无奈的，小乞儿又依言将馒头放下，没有手的遮挡，那个馒头更显得污黑不堪。
　　
　　伙计看得大怒，一个馒头就这样毁了！愤怒的伙计出拳就要惩罚一下小乞儿，哪知那小乞儿竟然灵活的躲了过去，脸上的表情相当愉悦，眼中还闪动着熠熠光彩。
　　
　　待伙计要发动第二次攻击，却被一双大手阻挡了开
　　
　　“他只是饿极了，不要打他，算在我头上吧。”一个朴质的声音传来。
　　
　　伙计一抬头，眼前出现的便是一个普通，敦厚老实的少年，一张憨厚的脸上挂着诚恳的笑意，即便是看多了人情冷暖世态炎凉的伙计，也忍不住的感叹眼前这个少年的善良心地。
　　
　　“呐，算你好运！”伙计白了小乞儿一眼，将馒头丢给了他。
　　
　　小乞儿一接过馒头，没有想象中的感激涕零，而是皱了皱纤长的眉，挑剔的说道
　　
　　“唔，这馒头做的不甚精细，喂狗正合适！”言罢，便在众人震惊的眼神中，将馒头扔给了路旁的一条野狗。
　　
　　正要进酒楼吃饭的憨厚少年一听，立马回头，便见到野狗叼着白馒头快速的跑走了，纳闷的看向站在一边摊手的小乞儿
　　
　　“你不饿吗？”
　　
　　“饿！”小乞儿诚实的点头，还用手捂了捂他干瘪的肚子，以示他正处于饥饿状态。
　　
　　敦厚的少年愣了愣，不明白他既然饿，又为什么要将馒头扔了，但从小心底善良的他，实在是不忍眼睁睁看着一个比自己还小的少年饿肚子，只好招呼道
　　
　　“我现在要去吃饭，你也来，好吗？”
　　
　　“你要请我吃饭？”小乞儿愣愣的指着自己，脏兮兮的小脸上满是惊讶。
　　
　　“嗯，我看小兄弟你很饿嘛，反正我一个人也很无聊，就当是小兄弟你陪我好了。”憨厚的少年搔了搔头，有些腼腆的说道。
　　
　　酒楼的伙计有些不乐意的瞅了瞅小乞儿肮脏的衣服，但是既然那个少年都已经发话了，他一个小小的伙计，能够说什么，只好不甘的阴阳怪气一句
　　
　　“真是好运。”碰上这个傻小子愣头青。
　　
　　小乞儿不以为意，对着伙计做了个鬼脸，得意的说道
　　
　　“他请客，你管得着吗？出钱的就是大爷！”然后转过头对着那傻傻的少年挑眉道
　　
　　“是不是任我吃多少，你都做东？”模样居然带了丝俏皮
　　
　　少年回过神，忙道
　　
　　“当然当然。”
　　
　　小乞儿一听，眼中不自觉的沾满笑意，抬头看向某处，笑得更欢！
　　
　　酒楼伙计一听那个憨厚少年之言，只得叹息一声，这般老实的少年，怎么会在江湖上行走。
　　
　　“我们要去那儿！”小乞儿指着二楼，颇为颐指气使，伙计眼一抽，那可是二楼，多为富家子弟，大官权贵爱去的地方，你一个小乞儿，也不怕冲撞了贵人，不过一看那个出钱的少年都不在意，他也就懒得提醒了，左右人都是在一次次的挫折受骗中长大的！
　　
　　奈何现场没有一个熟知剧情的穿越人士，否则他们一定会告诉这个惋惜不已的伙计，其实这叫傻人自有傻福，这个傻小子，就是这样，才慢慢虏获了一个美貌与智慧集一身的女子的一颗芳心。
　　
　　留下纠结的伙计，小乞儿率先奔向二楼，回过神的少年也连忙跟了上来。
　　
　　漆黑的眼珠灵动的转了转，最后小乞儿嘴角噙着一抹莫名的笑，一下子坐到云若风的对面，大大的眼睛里满是笑意。
　　
　　‘嗬！’
　　
　　二楼里顿时鸦雀无声，刚刚这个小乞儿的所作所为他们都是看了个全程，老实说，对这个小乞儿的印象不是很好，现在他居然敢坐在谪仙般的公子对面，这不是对那位公子的亵渎吗？一时间，二楼里的众人都有些激动地红了眼，只待那位白衣公子一声发难，他们就会毫不犹豫的冲过去英雄救美！
　　
　　跟在后面的傻小子也是愣住了，双眼盯在云若风身上便不动了，天啊，世上居然还有这般俊俏的人，白衣飘飘，气质如雪，俊秀的脸庞更是无可挑剔，仿佛天生就有一种令人想要亲近却又自惭形秽的特质。
　　
　　“兄台，我们坐这里，你不介意吧！”小乞儿眼中闪过戏谑，大大方方的坐在云若风对面，更是随手就抓起云若风面前的零食吃了起来，顿时将二楼里的气氛弄得更紧张。
　　
　　这个该死的小乞儿，居然敢吃那位公子的东西！```本大爷都没吃到！
　　
　　混账东西，这是对仙人的亵渎！
　　
　　可恶，我怎么就没先一步去和那位白衣公子搭讪呢？白白便宜了这个小乞儿。
　　
　　面对一个乞丐的挑衅，他居然无动于衷，是涵养太好，还是徒有其表？视线扫过那出尘的姿容，不经意间流露的贵气，暗中观察的人摇了摇头，若这样的人物都是毫无实力的穷小子，他是不信的。
　　
　　小乞儿的声音和四周明显的敌意，终于让傻小子回过神，赶紧走到两人的身边，拉着小乞儿，面色尴尬的对着那位谪仙般的公子抱拳道
　　
　　“这位公子，实在是不好意思，我这小兄弟无疑冒犯，只是```只是```”只是什么，傻小子却犯难了，一时间就那么傻傻的站在那里，努力地想着词语解释。
　　
　　“呵呵```”云若风浅笑一声，视线若有似无的飘过小乞儿，你的眼光还真是极品，这样‘单纯’的人都能被你找到！
　　
　　“没关系，请坐，我一个人，也吃不下这许多。”指指面前的许多吃食，白衣公子音调淡淡，却带着不一样的韵味，清澈悦耳，如环佩相击，和他整个人干净清爽的气质相符。
　　
　　“呃```”傻小子可能没想过心中的仙人会对自己一笑，更没想到他还会这么亲切的对自己说话，一时间又愣住了。
　　
　　小乞儿暗骂一声，一个使力，便将傻小子拉下坐着，嘴里却不满的小声咕哝道
　　
　　“真是讨厌，风哥哥又潇洒出尘了几分呢！”
　　
　　诚然，小乞儿就是黄蓉小魔女，而那个艳福不浅的傻小子，自然就是将来的郭大侠郭靖了！
　　




19

19、第十九章 决定 ... 
 
 
　　“在下郭靖，不知道兄台如何称呼？”性子爽直的郭靖也不矫情，在云若风的邀请下，也就坐了下来，只是心中则是还在惊艳，这兄弟当真是俊俏啊！
　　
　　“云若风。”淡淡的吐出三个字，云若风没什么表情的说道。
　　
　　“呃```呵呵，那我就唤你云贤弟了。”郭靖高兴道，原来他叫云若风啊，真好听的名字，和他人一样，都是很特别的，很脱俗的。
　　
　　‘噗’！黄蓉一个没忍住，华丽丽的喷了！这人，也忒自来熟啊！
　　
　　云若风也是有片刻的愣神，但还是定力十足的忍住了，还真是个‘单蠢热情’的傻小子。
　　
　　“随你。”嘴角抽抽，左右自己的师兄姐也多，唤他弟弟的人也不少，只要不唤风儿，什么称呼对他来说都只是一个代号罢了。
　　
　　“对了，小兄弟你呢？”见云若风没有拒绝，郭靖一脸兴奋的望着小乞儿，虽然云若风与小乞儿一个天上一个地下，但是郭靖也没有厚此薄彼，依然十分真诚的问道。
　　
　　“我姓黄，单名一个蓉字。”黄蓉撇嘴，风哥哥都不在乎说真名了，她自然也就没有隐瞒的必要。
　　
　　“黄蓉，真不错呢！两位贤弟的名字都很好听。”郭靖傻傻笑道，似乎他们的名字好听，对他来说也是一种荣耀。
　　
　　四周的人心一突，差点喷了，你拿一个贵公子的名字和一个小乞儿相提并论，你脑袋被驴踢了啊```不过，云若风，这是哪个大家族的公子？貌似有名的大家族中，没有姓云的啊，难道真的只是一个俊秀的普通人而已？
　　
　　这时，伙计又添了不少黄蓉点的菜，因为云若风在的关系，倒没有原著中关于黄蓉那些‘四干果，四鲜果，两咸酸，四蜜饯’，以及八大酒菜这些为难店小二的举动了。
　　
　　“我要回南方，你们去哪儿，若是同路，我们结伴而行可好？”郭靖真诚的邀请道。
　　
　　“不用！”几乎是同时的，云若风和黄蓉都是拒绝道，虽然他们对郭靖不讨厌，却还远远达不到与他同行的地步。
　　
　　“我们不同路。”见郭靖有些落寞的脸，黄蓉破天荒的解释道，随即在云若风似笑非笑的眼神中，梗着脖子用嘴型说了几个字
　　
　　‘我是看他可怜，没别的意思。’
　　
　　听了黄蓉的解释，郭靖虽然觉得遗憾，却也很快就释然，在江湖中，相聚离散是件非常正常的事，何况他们才刚刚认识呢！
　　
　　想通了的郭靖很快收拾好脸上的不舍之情，开始找着话题闲聊起来。
　　
　　告别了郭靖，云若风带着黄蓉来到一家名为‘东云’的客栈，在店小二诚惶诚恐的招呼下，进来最好的厢房。
　　
　　侍候的人下去后，黄蓉一双眼睛骨碌碌的将房间扫了个遍，装饰典雅，环境清幽，宜人舒适，是个很好的休息场所。
　　
　　“啧啧，风哥哥就是风哥哥，出来都能享受到高规格待遇。”黄蓉正要扑上旁边安置的一个看起来极为舒服的躺椅，却被云若风一挡，笑道
　　
　　“坐凳子上，这可是我好不容易弄来的。”言罢，掌力一推，就将黄蓉推到一边的凳子上，乖乖的坐下。自己则是惬意的躺在躺椅上，双手抱头后枕着，好不惬意。
　　
　　“风哥哥，这样对待一个美丽的女子，不是待客之道，很没风度哦？”黄蓉不甘的坐在一边，言语挑衅道。
　　
　　云若风眼抬眼看一下那个所谓的美人，撇撇嘴，十分的不屑
　　
　　“美人是见过不少，却也没见过你这样的，还不快去换了。”那身装扮，有什么好的。
　　
　　“不要。”黄蓉拒绝。
　　
　　“外面是很危险地，女扮男装才是王道。”某人很是正经的说道。
　　
　　“于是你就把自己弄得像乞丐？”
　　
　　“风哥哥，职业不分种族，不分贵贱，带着有色眼光，歧视思想可是不对的哦。”黄蓉笑嘻嘻的回到。
　　
　　“丐帮弟子知道有你这样的同类，会哭的。”
　　
　　“风哥哥你这是在拐着弯骂我么？”双手托腮，做祖国的花朵状，这些动作，都是她向云若风学的。
　　
　　“你可以当成是赞美。”云若风眼皮都不抬一下的淡笑道。
　　
　　“```”第N+1次回合，还是云若风胜！
　　
　　“风哥哥怎么舍得离开爹爹一步啊，还是说，这次是爹爹抛下了风哥哥呢？”声音里有丝明显的幸灾乐祸。
　　
　　云若风用手摩挲一下细腻光洁的下巴，若有所思的望着星星眼的黄蓉小魔女，笑道
　　
　　“蓉儿很想知道？”温柔至极的话语，却让黄蓉激灵灵的打个冷战，立马讪笑到
　　
　　“呵呵，没兴趣，没兴趣，风哥哥愿意说，蓉儿就愿意倾听，风哥哥不愿意说，蓉儿相信风哥哥也有自己不愿说的理由。”黄蓉赶紧摆手以示自己的态度。
　　
　　“罢了，不要再贫了，先去沐浴，看你这样子，还真对不起我们桃花岛华丽丽的审美观。”云若风淡淡的挥手，示意黄蓉下去整理下自己的仪容。
　　
　　```
　　
　　次日，抛开黄蓉一个人闲逛在街上，云若风眨眨眼，突然觉得有几分悲凉呢！没有师傅陪伴在身边，真的有些孤独寂寞！
　　
　　“咦，是云贤弟，你还在这里啊，哈哈，我们还真有缘呢，本来师傅们决定昨日就离开的，哪知道有事耽搁一日，还好没离开，不然还不知道何时能见到云贤弟。”一个略显兴奋的声音传来，云若风循声望去，发现居然是昨日的那个傻小子郭靖。
　　
　　“是你。”云若风淡淡的点点头，算是招呼过了。
　　
　　“云贤弟你要做什么？”郭靖牵着一匹小红马，拿着许多的行礼，却满脸笑容的向云若风这方走来。
　　
　　“没什么，就随便看看。”云若风摇摇头，他也不知道该做什么。
　　
　　“你呢？”好像每个人都有自己的追求，只有自己才是这般无所事事么？云若风皱眉。
　　
　　“哦，师傅们说要去大金国的京城，中都北京，嘿嘿，其实是要去和我的一个兄弟比试武功来着，那是十几年前就定下的约定。”郭靖有些不好意思，但更多的还是兴奋，能够见到自己在心里幻想过很多次的兄弟，他是相当的兴奋期待。
　　
　　“哦。”云若风不可置否的点头，此人的武功不见高深，但是底子扎的雄厚，看起来虽然愚笨，但却是吃苦耐劳型，若是有人悉心指导，还是会有一番作为的，只是看他的情形，貌似是师承多人啊。
　　
　　“云贤弟，你```没地方去吗？”郭靖小心的问道，不知道为什么，这个飘逸出尘的贤弟，总是给他一种孤独的感觉，是错觉吧。郭靖搔搔头，将那个诡异的想法抛开。
　　
　　云若风目光如炬的看向郭靖，冰冷的吐出两个字
　　
　　“多事！”言罢，便几个闪身，消失在郭靖的面前，真是丢脸，连一个傻小子都看出了自己的不对劲，云若风，你真是越混越回去了呢！
　　
　　不过，中都，大金的国都么？似乎很好玩得样子，那```就去玩一下吧！云若风扬眉，总要给自己找些事情做，不是吗？
　　




20

20、第二十章 再见完颜康 ... 
 
 
　　郭靖傻傻的看着云若风离开的方向，不知道他的云贤弟是怎么了，好像很生气的样子，难道是自己无意间得罪了他？这样一想，郭靖就不高兴了，抬起手懊恼的打了自己一记，抚着小红马的肩胛处，郁闷道
　　
　　“我真笨，一定是说了什么惹云贤弟生气的话了，真笨真笨！”
　　
　　“靖儿，你在做什么？”江南七怪中唯一的女性韩小莹怪异的看着郭靖，眼中有着明显的疑问。
　　
　　“唔```七师傅```靖儿是在想，我是不是真的很笨```”郭靖挠了挠头，傻乎乎的问道。
　　
　　“？```”韩小莹瞪大眼睛，与刚过来的韩宝驹面面相觑，他们家的傻徒儿，也知道问这么高深的问题了？
　　
　　“嗬你个臭小子，第一次有这么高的觉悟啊！”韩宝驹敲了郭靖一记，笑骂道，这个臭小子，人不机灵，领悟力又差，这些年教他武功，着实费了些力气啊，难得的，他还知道自己反省啊！
　　
　　“三师傅```”郭靖摸摸自己又长了一个包的头，闷闷的唤道，不知道为什么师傅又敲他。
　　
　　“还是一样的傻！”一个眼瞎的老者出声道，赫然便是江南七怪中的老大柯镇恶，眼睛虽然看不到发生了什么事，他的耳朵却极灵，对于刚刚郭靖的反应，他仍旧是恨铁不成钢的骂了一句，然后率先走了。
　　
　　“唉，你啊你啊```”朱聪用扇子指了指郭靖，摇摇头也跟上柯镇恶，后面的几怪也习惯性的跟着叹气离开了。
　　
　　郭靖愣愣的看着师傅们远走的方向，难道自己又惹大师傅生气了？真笨，刚刚才惹云贤弟生气了，现在又气着了大师傅，郭靖，你这个笨蛋！
　　
　　“靖儿```”温柔的嗓音唤着自己，头上也有一双温柔的手抚摸安抚着，郭靖知道，是他的七师傅，最疼爱他的七师傅。
　　
　　“别怪你大师傅，他只是太想你成才了而已。”韩小莹温柔的笑道，就怕郭靖会难过。
　　
　　“嗯，靖儿一直都知道的，是靖儿太笨，总是让师傅们伤心```”郭靖立刻说道，他知道七位师傅对他的好，可是自己总是傻乎乎的，让师傅们生气。
　　
　　“傻孩子，别自责了，快点跟上来，今天我们就要离开张家口。”韩小莹笑着拍拍郭靖的肩膀，也就离开了，这个徒弟是笨了点，可毕竟是自己花了好几年的心血培养的啊。
　　
　　“嗯。”郭靖应了一声，拉着小红马跟上几位师傅，却在最后回望了一眼离开的集市```
　　
　　云贤弟，以后```还会遇见你吗？还有黄贤弟```
　　
　　```
　　
　　离开集市的云若风没有回到客栈，而是就地买了一匹马，独自向着中都的方向前进，至于黄蓉，云若风笑笑，他才不会担心那个丫头会遇到什么不测呢，只有小魔女祸害别人，可没有别人祸害小魔女的说法。
　　
　　中都不愧是大金的都城，其繁华程度远非张家口能够比拟，热闹的街市人头攒动，高柜巨铺，茶楼酒肆，朱门绣户，红楼画阁，应有尽有。
　　
　　眼前的繁华，倒让云若风不禁有些恍惚，心想若是师傅在身边的话，自己应该早就玩的开心不已了吧。
　　
　　这个想法刚刚冒头，云若风便使劲的闭闭眼，真当自己是小孩呢！
　　
　　若要一次性解决所有的后顾之忧，自己一定不能先向师傅低头，让师傅认清对自己的感情才是最好的，为了将来的幸福，即使现在孤独一点，也是值得的，嗯！
　　
　　云若风点点头，在心里鼓励自己道。
　　
　　将心中的烦恼抛开，云若风噙着柔和的笑意，慢慢的开始找寻着有趣的事物```
　　
　　```
　　
　　“滚开，小爷我说了，不要人跟着！”繁华中心地带的一角，一个锦衣玉带的少年公子眼含怒气的呼喝道，他的身边站着八名护卫，体格健壮，气息沉稳，一看也知道不是好相与的。此时被呼喝的八人，眼中均是闪过无奈，他们也不想遭人讨厌，可是谁让这是赵王下的命令呢，小王爷固然不能得罪，但得罪了也顶多被挨挨骂罢了，而得罪赵王，那可是攸关身家性命的大事啊，因此，面对着眼前少年的命令，八人虽然面露苦色，却还是纹丝不动的站在原地。
　　
　　容貌俊美的少年公子，一双手握紧又松，松了又紧，勉强压制住了心中的怒气，他也知道，这件事情，除了和父王商量，这些奴才，根本就不会听他的，可是父王一直强调自己在外面要注意安全，说什么也不让自己单独出王府，这让少年很是郁闷。
　　
　　我也有学武功好不好，那个什么丘处机不是说全真教很厉害吗，那自己是他的亲传弟子，怎么连单独行动都会遭到质疑，果然，什么名声威望，都是那个牛鼻子老道吹出来的，与其继续和他学浪费时间，还不如```
　　
　　想起自己心中的秘密，少年眯了眯眼，心情也瞬间好了许多，连带着看身边的几人，也不是那么的惹人讨厌了```
　　
　　“咦```”少年突然发声，看向一边刚刚走过的身影，怎么会觉得熟悉？
　　
　　心中的疑惑越来越浓，少年冷哼一声，快步向那人离去的方向追去。
　　
　　云若风表情不变的继续走着，眼中却闪过有趣，看来，好玩的事情来了，虽然不知道刚刚那几人怎么会追着他上来，但是对于现在寂寞加无聊的云若风来说，有件供他消遣的事情，还是非常美妙的。
　　
　　快步转过街角，几个闪身，就消失了云若风的身影。
　　
　　“人呢！”追过来的少年黑了一张俊脸，眼睁睁的将人跟踪掉，这让一向心高气傲的他，着实气恼。
　　
　　“回小王爷，我们```跟丢了```”虽然有些丢脸，却是事实，一个疑似带头人的护卫尴尬的说道，以他们的身手都会跟丢人，看来此人的功力不可小觑。
　　
　　“废物！”少年恨恨的瞪了一眼八个护卫，冷冷的斥道。
　　
　　“呵呵，各位是在寻在下么？”略带笑意的嗓音传来，云若风双手抱胸，站在几人的身后。
　　
　　听见身后的调笑声，几人豁然转头，阳光下，白衣少年浅笑盈盈的容颜，就这样毫无防备的闯入几人的眼中。
　　
　　“是你！”
　　
　　“是你！”
　　
　　视线相对的两人同时出声，眼中都有一些惊愕！那个容貌俊美，衣着华贵的少年，赫然便是当初被云若风抢去暖玉的小王爷完颜康。
　　
　　“长大了啊！”云若风收起刚刚的惊讶，颇是感叹的说了一句令完颜康几乎吐血的话，什么叫‘长大了啊’，你都长大了，难道小王我应该还只是一个小孩子？
　　
　　同样听到对话的八个护卫也是脸上一阵抽搐，他们也想起来了，这不就是当年跟着那个恐怖江湖人士的小娃娃嘛，只是没想到，这些年过去了，居然长得这般俊雅出尘。
　　
　　现在，可谓是真正的熟人相见了。
　　
　　“没想到你还记得小王嘛，那你就应该还记得，你偷了小王一件东西。”完颜康咬着牙说道，当年的他还只是一个小孩子，按理说是应该记不住人的，何况云若风也已经长大了，容貌上都会有些出入，奈何云若风却是完颜康从小到大唯一踢到的一次铁板，记忆当然深刻，再加上无论是小时候的云若风还是长大后的他，姿容都是极好的，身上隐隐有着出尘脱俗的气质，想让人遗忘都难。
　　
　　至于云若风能记住完颜康，那就更简单了，精神力强大如他，只要是有过接触的人，他都不会忘记，更何况，每一个人都有一个独特的精神波，有了这个感应，他还会认错人么？
　　
　　云若风淡淡一笑，如同圆润的美玉发出柔和的光彩，给他整个人都披上了一层暖光，浓浓的笑意漾在嘴边，却让完颜康没由来的心中一紧，当初```就是被他的笑容迷惑，才会遭到暗算失去暖玉的！
　　




21

21、第二十一章 红衣少年 ... 
 
 
　　“呐，做人不应该那样小气的，宽宏大量是我们的传统美德。”云若风嘴角微弯，笑得温和柔美，仿佛他就是那个胸怀宽广，不与完颜康一般见识的人。
　　
　　八大护卫嘴角抽抽，收回自己的视线望天，他们高傲的小王爷，是被教育了，是吧是吧！
　　
　　完颜康脸上一僵，忍住自己暴怒的冲动，深吸一口气道
　　
　　“是你拿走了我父王送给小王的暖玉！”一字一顿，字字清晰，用力之重，听得八人一阵牙酸，可怜的小王爷，原来您也有被人气成这副模样的一天。
　　
　　几乎在同一时间，几人都对完颜康鞠了一把同情泪，真的，小王爷，您辛苦了！
　　
　　其实完颜康的回话还是很有技巧性的，不但指出了双方的纠葛重点，还将他小王爷的身份隐晦的提了出来，小王爷这个称谓，可不是寻常人能够拥有的。
　　
　　若是一般的江湖人士听到，不说立即变色，但至少也会明智的选择避其锋芒，道歉化解两者的矛盾，可是这次偏偏是遇到唯恐天下不乱的云若风，很显然，完颜康要用身份震慑对方的打算是彻底落空。
　　
　　“可是你也抢走了我的糖葫芦```”云若风委屈了，当初那串红艳艳的糖葫芦，自己可是忍痛留给他了啊。
　　
　　“你大胆！”完颜康怒极，眼中有着熊熊的火焰，一看就是被气得不轻，该死的，他还敢提那串糖葫芦，完颜康气的内伤，眼前浮现的是那串糖葫芦，对自己红果果的嘲笑。
　　
　　“啊，你真是一语中的，一下子就看出本公子的优点。”云若风夸张的睁大漂亮的凤眼，一副你是知己人模样的瞅着完颜康，啧啧，真是个脾气暴躁的坏小孩，多气气他，其实也是对他性子的磨砺呢，本公子是好人。
　　
　　本着这样的想法，云若风看着眼前的火山美人，那是一个心情畅快啊。
　　
　　不过那个什么暖玉，他还真不知道被扔在哪儿去了```
　　
　　“你```你```你们给小王上，难道我赵王府养的都是废物？！！！”完颜康一张脸气的通红，再也不想顾忌云若风先前诡异的身手，只想着将他抓住，好好惩戒一番，以消自己的心头之火。
　　
　　八名护卫顿时一个踉跄，苦着脸相互望了一眼，虽然早就做好了要和这位武功诡异的公子较量的心里准备，但当想象成为事实的时候，还是止不住的在心里哀叹一声‘天亡我也’！
　　
　　刚刚小王爷不是和人家神仙公子相谈甚欢么，怎么突然之间就又生气了，果然，孩子溺爱不得啊，八名护卫心里顿时对赵王怨念颇多。
　　
　　于是乎，这就是睁着眼睛说瞎话么，乃们是从哪里看出他们相谈甚欢的啊，若是完颜康知道乃们心中所想，会哭的啊喂~~
　　
　　云若风浅笑盈盈的看着抱着视死如归心态的几人，嘟嘟唇不满道
　　
　　“你们八大金刚是要联合起来欺负身子骨柔弱的我？”清清冷冷不含一丝杂质的嗓音，竟让悲苦的八大护卫同时产生一丝诡异的罪恶感```
　　
　　金刚是什么意思，在场的几人都不懂，但云若风话里的指责，却让从不知脸红为何物的他们，首次产生了愧疚感，貌似是他们八人一起欺负一个少年啊```只是，这个少年的武功，恐怕即使是他们八人联手，也敌不过吧，这究竟都是些什么事儿啊！八人心里宽面条泪流```
　　
　　“公子，请赐教。”领头模样的护卫再次出列，所以说，带头的人不好当啊，这句话一点都没错，这个护卫心里杯具了，明明是几个人为了自保而一起攻击这名神秘的少年公子，为什么事情发展成为自己这方既没实力，又不占理，世上还有比这更悲催的吗？
　　
　　“既然你们打定主意要群殴，那我也```”云若风极其无奈的话语还没说完，就被一个气愤的声音给打断了。
　　
　　“卑鄙，一群大汉，居然欺负一个少年，你们还有羞愧心么？”如斯强悍的话语刚落，一个红衣少年便出现在云若风等人的面前，云若风嘴角含笑，原来刚刚一直注意这边的精神波，就是他啊！还真是一个火辣小美人。
　　
　　红衣少年几步冲到云若风面前，杏眼怒睁，手里捏着一根精心制作的软皮鞭子，通体血红，倒与他的气质相吻合。
　　
　　“想不到，这世间居然真有路见不平拔刀相助的人，在下谢过少侠高义，只是```”云若风欲言又止的看了一眼八人，剩下的话语让红衣美人自己去猜测，眼里则闪过戏谑，呵呵，果然是外面的世界更精彩呢！
　　
　　云若风的语气淡淡，配合着神仙般俊美的脸庞，全身空灵的气息，说出的话语就像是被他们欺负了一般```
　　
　　等等，欺负？
　　
　　八大护卫真的要哭了，他们才是弱势的一方啊，还有没有天理了！
　　
　　果然，红衣美人一听云若风的话，自以为感觉到了话中的委屈，立刻柳眉倒竖，手里的鞭子摔在空气中呼呼作响，两只杏眼瞪得圆圆的，指着完颜康一行人道
　　
　　“你们是群殴还是单挑？”
　　
　　云若风顿时乐了，嘴角不可抑制的咧出一个笑容，笑嘻嘻的说道
　　
　　“都一样，单挑是你一人单挑他们，群殴是他们一群人群殴你。”双手摆开特别的单纯。
　　
　　“```”现场一片静默，众人心中那个天雷滚滚，看向云若风的眼光那叫一个炯炯有神。
　　
　　“怎么了，我说错什么了？”云若风摸摸鼻子，无辜的问道，当那双水润的眼睛瞟到众人时，众人只感觉到一阵无力，是，你没说错什么，只是您说话的方式能不能稍微正常一点，不要这么诡异呢？
　　
　　“那个```他们是你的敌人吧```”红衣美人手拿鞭子指着完颜康一行人，嘴角抽抽，仿佛受了不小的刺激。
　　
　　“嗯，是的，怎么了？”云若风快速的问答着，不用自己动手的感觉真是轻松而又愉快啊。
　　
　　“```”
　　
　　怎么了？我还想问怎么了，为什么当个大侠这么难？自己是来救他的不是么？怎么感觉自己才是这场战争的正主呢，这太离谱了。
　　
　　“哼，将这个多事的小子给我好好收拾了！”回过神来的完颜康一怒，他是堂堂大金国的小王爷，六王爷唯一的儿子完颜康不是么，怎么现在一个个的，都敢在他的太岁头上动土了，完颜康发怒了，后果```对红衣美人来说有点严重。
　　
　　八大护卫一看自己不用面对那个白衣公子，顿时在心里都松了一口气，也甭管是什么单挑群殴的了，只想着先将这个倒霉的红衣小子擒住再说，因此，都是将自身功力十足十的展开，与红衣少年搏斗着。
　　
　　云若风在一边好整以暇的观看着，出拳无力，招式花俏，这是云若风对红衣少年的评价，唉，看来，要当大侠还是得靠资本啊，精神力感应到有一拨人的迅速靠近，云若风看了一眼咬牙切齿的完颜康，罢了，今天玩得也很开心，下次再找他玩好了。
　　
　　足尖一点，众人只眼花缭乱的看见一个红影一个白影，便彻底不知对方所踪了。
　　
　　完颜康彻底愣住，虽然知道云若风的武功很高强，但这也太夸张了吧，即使是丘处机那个牛鼻子老道，也达不到这个层次，果然，全真教，也不过尔耳！完颜康心里不屑道。
　　
　　闻讯而来的王府高手，眼见云若风两人逃走，也无可奈何，只好跪下请罪到
　　
　　“属下来迟一步，请小王爷赎罪。”
　　
　　完颜康冷冷的看着地上跪着的所谓高手，哼了一声就大步离开了，一群废物，看来，要想自保，还是提高自己的武功才是王道！
　　




22

22、第二十二章 欧阳克 ... 
 
 
　　“你会武功？”红衣少年傻傻的看着噙着笑意的云若风，艰涩的吞了吞口水。
　　
　　“嗯。”云若风轻应一声，一派的悠然自得，闲情自若。
　　
　　此处是郊外的一片野地，绿野茫茫，较为偏僻，微风徐徐吹来，让人精神为之一振，可红衣少年却愣愣的站在那里，呈呆滞状。
　　
　　“你武功高强，还一派被人欺负的模样？”回过神的红衣美人不淡定了，随即有些生气的质问道，有种被人愚弄的受辱感。
　　
　　云若风无奈的叹口气，这孩子，敏感的过头了吧，自己可绝对没有戏弄他的想法哦。
　　
　　“我也就逃跑的功夫强一点啦，还有，我可没说我打不过他们哦，虽然说武功不怎么样，但是对付那几大金刚，还是绰绰有余的啦。”云若风摊手解释道，一双凤眼还十分真诚的注视着红衣少年的漂亮杏眼，一副我很无辜，我很委屈的模样。
　　
　　红衣少年嘴角抽搐几下，再也不相信眼前这个长得人畜无害，气质如雪，一副谪仙般出尘模样的白衣公子。
　　
　　你的武功还不怎么样，那你让在那些人手下讨不到半分好的我，情何以堪！
　　
　　“呐，你还有事没？没事我可要走了。”云若风扬扬眉，他已经在这里浪费太多时间啦。
　　
　　“嗯？”红衣少年还没有回过神来，被打击的有些失常的他，显然是跟不上云若风的思维步伐，有些呆愣的重复疑问一句。
　　
　　见红衣少年没反应，云若风皱皱眉，转身就走，对于黄药师以外的人，他很少显示出耐心来。
　　
　　见云若风要走，红衣少年这才回过神来，立刻跟上云若风
　　
　　“喂，你要走？”语气因为焦急而多了一丝惊讶。
　　
　　云若风无语的看着他片刻，这才出声道
　　
　　“虽然说古代的空气很清新，却并不代表着我愿意呆在这里过夜，我对风餐露宿无爱？”
　　
　　“呃```”红衣少年也明白过来自己问的问题相当的傻，随即有些讪讪的低下自己的头，奇怪，为什么今天自己总是在状况外，尽惹出些乱七八糟的笑话出来。
　　
　　“我要和你一起走。”红衣少年有些霸道的开口，云若风却被他说的一惊，貌似我们没有这么熟吧！
　　
　　“我为什么要和你一起走？”云若风撅嘴，语调怪怪，看向红衣少年的眼光中带着打量。啧，这小孩，太没安全意识了，外面的坏人可是很多的。
　　
　　“江湖险恶啦，有我在，我会好好地保护你，不让别人欺负你哦。”红衣少年努力瞪大杏眼，好让云若风看到他眼里的真诚，不过那有些泛红的脸庞，却表示着他的心虚，而云若风，却被他混淆事实的话语弄得哭笑不得。
　　
　　“我可不是因为你武功高，才要和你一起闯江湖呢！”见云若风一脸不信的表情，红衣少年梗着脖子，倔强道。
　　
　　云若风有些头疼的望望天，真的，此地无银三百两也要有个度，你自己都把事实说出来了，我想装着降低智商没听出来很困难。
　　
　　这年头，装傻都是种技术！装的成功已经上升为艺术。
　　
　　“我叫云若风，你呢？”想了想，这块脾气暴躁的牛皮糖不是那么好甩掉的，左右一个人的世界也不好玩，云若风考虑两秒，就没有拒绝红衣少年了。
　　
　　“绯翎。”红衣少年即绯翎淡淡的说道，没有提及他的姓，对此，云若风也只是淡淡一笑，并不过多询问。
　　
　　两人结伴而行，自然是要相互了解一番，在绯翎滔滔不绝讲了一大堆后，恍然发现，一直都是他在讲，云若风好像就没怎么说过话，这让绯翎不满意了。
　　
　　“喂，你怎么都不说话？一直听我讲，有意思么？”
　　
　　“是没多少意思```”云若风笑着耸耸肩，回答着绯翎的问话。
　　
　　“不过```”眼见绯翎要炸毛，云若风话锋一转，接着说道
　　
　　“也比我好啦，毕竟你出来是有目的的，且志向远大，虽然现在的你离‘大侠’还有一定的差距，但也能称之为一声‘少侠’了，呵呵，相信你继续努力下去，会成为一代大侠的！”云若风面上诡异的笑容一闪而逝，安抚着这只快要炸毛的猫。
　　
　　“真的！”闻言，猫被顺毛了，绯翎眼神一亮，要知道，他的最大梦想就是成为一名大侠，好让那个不教他武功的人刮目相看，如今得到云若风这个武林高手的肯定，其兴奋度，可见一斑。
　　
　　看着眼前一双亮晶晶的杏眼，如同狗狗一般期望得到肯定的眼神，云若风撅撅嘴，自己居然不忍心打击他脆弱的玻璃心，真是怪事。
　　
　　“嗯！”不负众望的，云若风终于艰难的点下了他那颗头，心中却补充道：我只说了你能成为大侠，却没说你什么时候能成哦，若是终极一生你都成不了，也怪不到在我身上哦，只怪你命短，活不到那个时候。
　　
　　两人并肩走着，间或性的聊上一两句，气氛不算热络，倒还是有几分和谐。
　　
　　```
　　
　　“若风，你究竟想做什么啊？”绯翎耷拉着脑袋跟着云若风走，这几日他们相互之间熟悉不少，但绯翎还是不知道云若风究竟要作什么，因此出声问道，不是说一起闯荡江湖吗？怎么他们还是在中都晃晃荡荡啊，除了玩，都没做过什么正事。
　　
　　“那你想做什么？”云若风继续闲逛着，嘴里还是问着那个脾气暴躁的美人。
　　
　　“闯荡江湖，锄强扶弱，成为一代大侠！”绯翎高昂着头，自豪的说着重复N+1遍的话。
　　
　　“呃```”云若风一窒，这娃还真是执着啊。
　　
　　“那跟着我走就行了。”点点头，云若风继续走着，怎么感觉自己像是在拐卖未成年儿童呢？
　　
　　“去哪儿？”绯翎来了兴趣，不知道云若风要去哪里，但是以他对云若风爱热闹的了解，有他的地方，一定会很热闹。
　　
　　“江湖。”郑重的两个字，让绯翎一下子愣住，这是什么答案？
　　
　　“没听过吗？”看着绯翎大受打击的表情，云若风眼皮一抬，严肃的说道
　　
　　“有人的地方，就是江湖！”说完，迅速展开身形，闪了开去。
　　
　　绯翎咬牙的看着自己攻击失败的手掌，闷闷道
　　
　　“若风，你是坏人，就知道欺负我！”
　　
　　可惜，云若风已经兴致高昂的跑到远处看热闹去了。
　　
　　```
　　
　　“可恶！”绯翎跺跺脚，曾几何时有人敢这样待他？云若风，你狠！望着不断走远的身影，绯翎再是不甘，也只得快步追上。
　　
　　事故往往就是这样发生的```
　　
　　只顾着赶路的绯翎，倒是忘了看两边，等他发现迎面走来的一群人时，已经收不住脚步了，非常不华丽的与一个白衣女子撞了起来。
　　
　　“啊！”绯翎惊叫，以他三脚猫的武功，自然是逃不开与大地母亲亲密接触的厄运，而那白衣女子却能好运的闪开，一张妖媚的脸上满是怒气，手中的剑更是毫不客气的拔了出来。
　　
　　“臭小子，走路不长眼，你找死！”冷冷的剑尖在绯翎睁大的瞳孔中逐渐放大，甚至绯翎都能感受那丝冰寒的气息。
　　
　　‘叮’
　　
　　非常悦耳的声音响起，一阵气劲如同实质一般的击在剑上，使那把剑硬生生的弯了一个弧度，那名白衣女子也是狼狈的后退一大步。
　　
　　绯翎愣愣的坐在原地，冷汗直流！
　　
　　白衣女子好不容易止住退势，一张脸上冰寒遍布，双眼更是充满怨毒。
　　
　　“是谁，出来，鬼鬼祟祟算什么，有本事就出来一较高下！”
　　
　　回应她的，除了寂静，还是寂静。
　　
　　“少主，您可要为艳姬做主！”那名白衣女子回转头，对着白马上的人娇嗔道，魅惑的嗓音听得在场的众多人都是心里一阵酥麻。
　　
　　绯翎这才回过神打量他现在的处境，白衣女子撒娇的地方，同样有着好几名女子，均是明艳照人，中间有着一匹白色骏马，马上的白衣公子，双目斜飞，面目俊雅，英气逼人，此时正好整以暇的手持折扇，笑看着地上略显狼狈的绯翎。
　　
　　从小娇生惯养的绯翎何时受过这种气，一双杏眼顿时瞪得大大的，双掌拍地一跃而起，眼中夹杂着熊熊烈火就向那个马上的少主攻去！
　　
　　几名女子一见绯翎的动作，均是拔出佩剑加入战圈，只余那个少主坐在马上，玩味的向四周看着。
　　
　　学艺不精的绯翎，纵使脾气坏，胆子大，可残酷的事实就是，他不是那些女子的对手，因此眼见着就要受伤，神秘人士再次救了他一命。
　　
　　云若风郁闷了，这小子没事，惹上那个小毒物做什么！第一时间看到那个白衣人，云若风便认出来了，居然是白驼山的少主欧阳克！
　　
　　救出绯翎，一掌将几名女子推开，云若风笑得眉眼弯弯
　　
　　“呐，欧阳克，好久不见，你的女人还真是厉害！”
　　
　　浅笑着握着折扇的手骤停！
　　




23

23、第二十三章 叙旧 ... 
 
 
　　“臭小子，找死！”先前的那个名唤艳姬的女子见绯翎被救，顿时火气更胜，挥舞着手中的剑就要上前。
　　
　　“住手。”欧阳克凌空一跃，左手以迅雷之势捏住剑尖，右手好整以暇的把玩着折扇，如沐春风的脸上笑意乍现
　　
　　“风师弟，别来无恙。”语调浅浅，却让人升起一股莫名的好感。
　　
　　这个妖孽！云若风心里暗骂，果然是个招惹桃花的祸水。戏谑的眼光在一群白衣女子中扫过，都是些不错的美女耶。
　　
　　明白云若风眼光中的意味，一向风流倜傥的白驼山少主首次有种讪讪的感觉，眼前的云若风依旧一身白衣，却穿出飘逸出尘的韵味，和他身边的姬妾相比，欧阳克突然觉得，后者穿白衣，都是一种对云若风的亵渎```
　　
　　“少主？”不明白少主为什么阻止自己，艳姬惊愕的出声问道。
　　
　　“退下，你不是他的对手。”一阵劲力悄运，欧阳克笑着将艳姬送回美女群中，眼光在云若风和绯翎身上打着转
　　
　　“不知这位公子是？”欧阳克教养良好的询问着，能够让云若风出手相救的人，相信一定不会是凡夫俗子，何况对方武艺虽低，但那一身流露出来的贵气，却是怎么也掩盖不了的。
　　
　　“哼！”绯翎眼皮一翻，很有个性的掉转头，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　
　　“难道在询问别人之前，不知道要先自报家门吗？这是基本的礼貌！”
　　
　　欧阳克嘴角抽抽，斜眼看别人的人，难道叫有礼貌？
　　
　　“呵呵，倒是在下唐突了，在下白驼山欧阳克。”欧阳克依旧好脾气的笑道。
　　
　　“欧阳克？白驼山？！”高分贝的尖叫声出自绯翎，云若风不着痕迹的退后一大步，这小子，又想起什么了？
　　
　　“怎么，现在知道咱们少主的大名了？”艳姬不屑的开口，这两个小子，敢对我们不敬，现在仅仅是一个名头，就会吓死他们！
　　
　　“是西域的啊，难怪不懂礼貌。”绯翎摇摇头，一脸我很理解，我很宽容的表情。
　　
　　云若风抬眼望天，呐，绯翎还是很有发展前途的。
　　
　　欧阳克瞬间黑线，制止了艳姬的暴动，努力使自己的表情看起来正常一些。
　　
　　“不愧是风师弟的朋友，说话都很幽默呢！”
　　
　　“呵呵，绯翎还在起跑线上，前进的路还很长，我们都在尽力向欧阳公子看齐。”浅色的唇勾起一抹好看的弧度，云若风笑得愉悦。
　　
　　于是，欧阳公子就忧郁了，貌似天资聪颖的他，从来没在云若风手里讨过好！
　　
　　“风师弟伶俐聪慧，愚兄难以望其项背。”
　　
　　“嗯，欧阳公子也不必伤心难过，智力这东西，是羡慕也羡慕不来的。”云若风很是理解的点点头，拍拍欧阳克的肩膀以示安慰，江湖中能够近身接触白驼山少主的人不多，但云若风绝地是其中的一个，连他叔父的毒，云若风都不惧，何况是这个小毒物。
　　
　　“以前不确定，现在愚兄倒是受教了呢。”欧阳克抽搐着嘴角，咬牙说道，心中则想着要不要一掌拍死这个披着神仙外衣的恶魔，免得自己遭受被气死的恶果，只是一想到还有一个爱徒如命的东邪，欧阳克淡定了，他可不想以后只能躲在白驼山苟延残喘，提心吊胆的过着日子。
　　
　　在一旁围观的绯翎默了，本来以为自己这段日子在云若风的各种打击下已经各种适应了，毒舌的功夫也已经各种上涨了，只是现在一看，绯翎顿时悟了，其实自己真的还有好长条路要走。
　　
　　“欧阳公子应该很忙吧。”这厢两人还在继续你来我往，乐此不疲。
　　
　　“还好，和风师弟叙旧这点时间还是有的，风师弟不必感到拘束，唤愚兄名字便好，‘欧阳公子’实在是太客气了。”欧阳克微微笑，像只狐狸。
　　
　　“自来熟不是个好习惯，外面的世界坏人很多的。”云若风淡笑，一派的云淡风轻，想套近乎，没门，本少爷还有事，不奉陪了！
　　
　　“```风师弟说话一向这样伤人么？”
　　
　　“世上因为一句话引发的悲伤举不胜举，欧阳公子不必难过，相比而言，你的心脏承受能力已经很好了。”云若风笑，特别的真诚。
　　
　　欧阳克默，这一回合，再次惨败！
　　
　　“呐，欧阳公子，有件事情必须和你说清楚。”云若风皱皱眉，似乎有些为难。
　　
　　“哦，什么事情，风师弟请讲，只要是愚兄能办到的，一定在所不辞。”欧阳克瞬间来了兴致，心情很好的‘唰’的打开扇子，很是潇洒随意。
　　
　　“这件事你一定办得到。”云若风笑得眉眼弯弯
　　
　　“我们已经在这里傻站了半个时辰，本少爷对当猴子被人观赏没有兴致，所以为了不打扰欧阳公子的雅兴，本少爷先行一步。”言罢，便拽上一旁发呆的绯翎，几个诡异的身法便消失在欧阳克眼中。
　　
　　欧阳克愣了一会儿才反应过来，随即有些失笑，在这个比自己小的云若风面前，他总是被压制的一个呢！不过，既然云若风已经来中都了，自己总还会再见他的，这样一想，以后的日子一定不会无味。
　　
　　无视四周或是好奇，或是忌惮的眼光，欧阳克心情很好的坐回白色骏马，继续向着他的目的――赵王府前进。
　　
　　```
　　
　　“你很怕他？”被拽到另一条街的绯翎好不容易喘过气，疑惑的问着云若风。
　　
　　“你哪只眼睛看出来的？”云若风不解到，回忆了一下自己刚刚的经过举动，无论哪一方面都没体现出这种骇人听闻的情绪啊。
　　
　　“既然不怕，为什么要跑？”绯翎也纳闷了，他也不认为云若风是怕那个什么少主，但是既然不怕，那还跑什么？
　　
　　“知道选择队友的重要性么？”云若风跳跃性思维的问了一句非常具有深意的问题。
　　
　　“啊？”很显然，单纯的绯翎同学是听不出云若风的深度问话。
　　
　　“人们常说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你说在欧阳克那个小毒物面前，我既然要保你全身而退有些困难，我何必去冒那个险？‘打不过就跑’是至理名言，面子什么的不能当饭吃，更不能救你的命，再加上我怕几句话气死欧阳克会惹来欧阳锋的疯狂报复，现在师傅不在身边，江湖是很危险的。”云若风很是肯定的点点头，他就是不忍心气死欧阳克，养大一个孩子不容易！
　　
　　嗯，他就是心太软！
　　
　　绯翎嘴角抽抽，再三告诉自己不要与这个家伙一般见识，若是有的选择，他宁可和那个小毒物一起，忍受药品的毒害，也不要忍受云若风言语的毒害！
　　
　　绯翎的不甘，云若风自然是不知道，此时他正十分感兴趣的往前方凑，因为那里隐隐传来的热闹声，吸引着他前去。
　　
　　跟着云若风的绯翎，在听到云若风的一句催促话语时，一个趔趄，差点摔倒。
　　
　　云若风的原话是
　　
　　‘绯翎，快点，前面的热闹勾引着我们前去围观！’
　　
　　绯翎咬牙，云若风，若是说话能气死人，你称世界第二，没人敢称第一，你就是一个祸害！
　　
　　若是有人注意着兴致盎然的云若风，便会惊讶的发现，虽然挤在人群中，但他两边的人仿佛都被一阵无形的气体隔绝开来，根本就没人能碰到他，哪怕是衣角。
　　




24

24、第二十四章 旧识相遇 ... 
 
 
　　绯翎不甘的向前挤去，不明白明明脾气暴躁的自己，怎么会甘心的被这个讨厌的小子压着一头。
　　
　　前面确实热闹，远远的就听得人声喧哗，喝彩之声不绝于耳，等绯翎好不容易挤进去后，才发现是不太稀奇的比武招亲，这些走江湖的日子，让他对这种事情已经非常淡定了。
　　
　　只是现在的场面有些乱，从周围人口中得知，原来是一个锦衣公子打败那个比武的姑娘，却又不想娶那个姑娘而引发的争执。绯翎没好气的翻翻白眼，这人纯属有病，没事瞎搅和什么，他绝不承认这是因为那人引发的争端将云若风吸引来的迁怒。
　　
　　悄声打量着那个容颜姣好的少女，未施粉黛的脸上有着红晕，一双美目中也是恼怒暗生，看来是对那个锦衣男子的戏弄十分生气，再转眼一看那个犯了众怒的男子，绯翎顿时一惊，这不就是那天他们遇到的那个由八名护卫保护着的跋扈少年么！果然是被骄纵着长大的，绯翎在心里暗自吐槽着。
　　
　　此时的场面正处于胶着状态，一个衣衫有些破旧，疑似少女父亲的人，正愤怒的站在一边，大声喝道
　　
　　“你既胜了小女，我们又有言在先，我们当然要好好谈谈，终生大事，岂能马虎，你这一声不吭的就想走人，是不是太欺负人了？”中年男子气的一张脸发青，哆嗦着手指恨恨道。
　　
　　完颜康还没出声，他旁边的一名亲随却冷笑道
　　
　　“我们公子尊贵无比，你一个跑江湖的女儿给我家公子做妾都不配，还妄想攀上高枝做凤凰么！”奚落的话语让围观的江湖人士轰然一笑，想来，很多人的想法与那个亲随的也一样，完颜康衣着华丽，一看就是非富即贵之人，而对方却只是一个跑江湖的落魄女子，很多人都以为中年男子抓着完颜康不放，是看中了后者的财富势力。
　　
　　“你```你```”中年男子气的说不出话，双眼更是喷火的看着完颜康，没想到，世上居然还有如此不讲道理之人！
　　
　　完颜康皱皱眉，他对那个女子本来就不感兴趣，只是从没遇到过这种事，想着新鲜好玩才上来的，没想到几个回合便将她打败了，一点意思也没有，看来，他应该找更厉害的人来试试自己新练的功夫。
　　
　　想罢，更觉得这个缠着他的中年男子有些烦，因此不耐的说道
　　
　　“我还有事，赶着回家。”言罢，也不管那名女子与中年男子，提步便走。
　　
　　“你欺人太甚！”中年男子反手一掌，充满力道的掌力就向完颜康攻去。
　　
　　“我们是穷，地位低下，却也不是任你消遣的玩物。”夹杂着风声的手掌眼看着就要拍上锦衣公子的后背。
　　
　　完颜康却看都没有看那中年男子一眼，转身就上马，身后自然是雷打不动的八大金刚帮他善后。
　　
　　按理说一般这种情况，完颜康是能走得掉的，奈何他最近确实是时运不济，刚刚踏上了马镫，却被身后的一阵拉力拉住，然后一个带着江南口音的声音说道
　　
　　“喂，你不能走，你不应该这样。”非常正色的声音，带着浓浓的憨厚意味。
　　
　　云若风嘴角抽抽，抬头看看天空，谁能告诉他，这个单纯的小子是怎么出来的？
　　
　　原来此时出头的，正是云若风在张家口遇到的郭靖。
　　
　　欲走不成的完颜康这次是彻底怒了，本来就不是个好脾气的人，还遇到接二连三阻挠他的人，想想，他也是不能忍受住的。
　　
　　完颜康忽然出手，快速的抓住郭靖的胳膊，一个用力，就想将郭靖摔倒在地上，奈何郭靖人虽笨，但强在人务实，有着老黄牛般吃苦耐劳的精神，早就将一身内力练得强劲，这种近身搏斗，更是他在蒙古经常与人练习的东西，因此，悲催的完颜康这次是踢到铁板了，不但没有拉动郭靖，反是被郭靖顺手震得大退！
　　
　　完颜康俊脸被气得雪白，眼中闪过一丝狠毒，突然双手成爪，飞速的跃向郭靖，竟是想要对郭靖下毒手。
　　
　　云若风眼一眯，这个功法```
　　
　　被击中的郭靖身形一晃，脸色有些白，却也无事，看来完颜康这一狠毒的攻击，并没给他带来多大的伤害，但在场的武艺稍微高一点的人，心中已经在惊呼了，没想到这个长得玉树临风，一生贵气的少年公子，心肠居然这般歹毒，刚刚那一击，恐怕很多人都不敢接下来吧！
　　
　　在惊叹的同时，又对郭靖刮目相待，没想到一个土包子般的少年，小小年纪居然有如此修为，当真验证了那句人不可貌相。
　　
　　后退几步的郭靖也生气了，从小生活质朴的他，周围的人本质都不坏，何时遭过别人这般算计，想着若不是自己练有内功，恐怕已经是一具尸体了，顿时对完颜康又惊又怒，这人不但不讲理，还很蛮横霸道，心狠手辣！
　　
　　待郭靖正要上前理论一番，一颗石子悄无声息的打击了一下他，郭靖一怔，随即回过头，便惊喜的发现，不远处，云若风对着他微微一笑。
　　
　　“云贤弟```”郭靖低声喃道，想要快步过去，却又想起还没帮那个大叔和姑娘讨回公道呢，这才回头一看，那两父女已经被打倒在地上，而完颜康一行人已经骑上马，耀武扬威的走出一段距离了。
　　
　　“可恶！”郭靖跺了一脚，便快步上前将那个中年男子扶了起来。
　　
　　“大叔，你还好吧？”郭靖担心的问道，那个锦衣公子真是过分，居然纵容手下将大叔打的这么狠！
　　
　　“没事，多谢小兄弟，在下穆易，这是小女念慈，不知小兄弟如何称呼”名为穆易的男子笑道，这个憨厚的少年，留给他的印象很好。
　　
　　郭靖现在一副心思都在不远处的云若风身上，生怕一不小心云若风又走了，便急忙道
　　
　　“大叔不用谢，在下还有事，先行一步了，大叔保重。”言罢，便火烧火燎的向云若风所在的地方跑去。
　　
　　“呃```小兄弟```”穆易大叫一声，奈何郭靖已经走远，只得悻悻地收回目光，弯腰将地上的一些道具整理好。
　　
　　当郭靖跑到云若风所在的地方，意料之中，云若风已经不在了```
　　
　　郭靖傻傻的站在那里，心中一阵怅然若失，刚刚，明明就是云贤弟，他怎么不理自己```
　　
　　突然肩头一重，郭靖惊喜的回过头
　　
　　“云```蓉儿，是你？”郭靖有些失望，随即调整好面部表情唤道，这些日子又遇到了黄蓉，并且还知道了她是个女儿身。
　　
　　“云？```””黄蓉若有所思的念道，靖哥哥所认识的云姓男子，只有风哥哥吧。
　　
　　“呵呵，蓉儿，刚刚我见到云贤弟了，可是他却不等我就走了，你说他为什么不理我呢？”郭靖失落的问着黄蓉，在他的意识里，黄蓉很聪明，很多事情比自己想的清楚。
　　
　　“你确定你刚刚看到了他？”黄蓉没有理会郭靖的问话，而是追问着郭靖刚刚说的事实，风哥哥真的到中都了？
　　
　　“嗯，虽然有点距离，但我确定。”郭靖点点头，世上怎么会除了云贤弟，还有人有那般的风采呢！
　　
　　“靖哥哥，云公子可能是有要事吧```对了，靖哥哥，蓉儿有买了好多菜哦，蓉儿做给你吃。”黄蓉笑眯眯的说道，不动声色的转移着郭靖的注意力。
　　
　　果然，郭靖一听，便笑道
　　
　　“辛苦蓉儿了，蓉儿做的菜很好吃呢。”郭靖真诚的赞美到。
　　
　　“那蓉儿是不是世上最好的女子啊？”黄蓉拉着郭靖的胳膊摇晃到，带着撒娇的意味。
　　
　　郭靖一怔，面有难色，似乎是不太好说出口。
　　
　　“靖哥哥，你的意思是说蓉儿不是咯？！”黄蓉危险的眯起眼，除了爹爹和风哥哥，她还从没这样哄过谁，对着谁撒过娇呢。
　　
　　眼见黄蓉生气了，郭靖一慌，也不管不顾的说了出来
　　
　　“蓉儿，我不是那个意思，我```我觉得，世上最好的女子，有母亲，还有七师傅```过了才是蓉儿```”郭靖闷闷道，惨了，蓉儿一定会生气的，自己总是这么笨。
　　
　　黄蓉一听，顿时无语，狠狠的弹了郭靖一指，方才笑道。
　　
　　“笨哥哥！”说完，也就转身走了，嘴角却扬起一个温和的弧度。
　　
　　郭靖一见黄蓉率先远走，便忐忑的追上黄蓉，一脸担心的问道
　　
　　“蓉儿，你还在生气吗”
　　
　　“我若生气，又与靖哥哥何干呢？”黄蓉淡淡的问道。
　　
　　“蓉儿生气我会难过，要不蓉儿你打我吧，每次我笨的时候，大师傅生气就会打我，这样他就不气了。”郭靖傻呵呵的笑道，黄蓉在他心里是个可爱讨喜的妹妹，他当然不希望她生气了。
　　
　　“傻哥哥```”黄蓉愣了愣，随即笑道
　　
　　“好啦，我不生气了，快走吧，回去吃饭。”
　　
　　“嗯！”用力点头，两人的身影越走越远```
　　
　　```
　　
　　眼见两人走远，云若风再次现身，皱眉的看着两人走远的身影，这蓉儿难道```
　　
　　“喂，你怎么了？”绯翎怪异的看着云若风，没事发什么呆。
　　
　　没有理会绯翎，云若风暗自想了一会儿，便放任不管了，蓉儿是聪明的，自己应该相信她。反而是那个完颜康的武功，颇有几分怪异，不若今晚，就去赵王府逛逛吧。打定主意的云若风并不迟疑，快步往客栈走去。
　　
　　“喂```喂```”
　　
　　愣了好一会儿的绯翎才反应过来，他这是被人当众丢在大街上了么？
　　
　　可恶，这已经是第二次了，云若风！
　　
　　绯翎眼含怒意的追上去！
　　




25

25、第二十五章 偶遇梅超风 ... 
 
 
　　一丝淡淡的精神波将绯翎弄晕后，云若风看看天色，真是夜黑风高杀人夜！```呃，他也不是去杀人，只是去窜窜王府后花园而已，云若风努努嘴，自我感觉良好的从窗子一跃而下，几息之间，便失去了踪迹。
　　
　　片刻，云若风便赶到了王府后院，正欲越墙而入，突然眼神一凛，回过头犀利的看向静默的夜空中，为什么，自己会有一种被人跟踪的感觉？
　　
　　想到这个可能性，云若风释放出强大的精神波，居然也查不到对方的气息，有趣的弯弯嘴角，很好，居然有人能跟踪本公子，待本公子将事情处理完了，再将你揪出来！
　　
　　打定主意的云若风也不再去管隐藏在夜幕下之人，而是足尖点地，身子以最轻盈的状态腾空，眨眼便不见了。
　　
　　赵王府大气而恢弘，面积宽广，九曲长廊上灯光满布，照得王府亮如白昼```
　　
　　躲过几个侍卫的巡视，云若风扫了一眼赵王府的珍惜花草，非常不满的撇撇嘴，真是奢侈浪费，暴殄天物，好东西都被糟蹋完了，这些东西若是种在桃花岛，一定会以它最美丽的形式绽放，当然，这种在外边还算珍惜的事物，云若风却看不上眼，桃花岛的东西，可比这漂亮多了呢！
　　
　　于是某个小心眼的人，乃能不能不这样打击人，若是完颜洪烈知道乃这样评价他花了大价钱弄来的花草，会哭的啊喂！
　　
　　挑剔的某人嫌弃的飘到后殿，他的目的自然是要找那个小王爷完颜康了，透过缀着华丽宫灯的纱窗，云若风正欲运用精神力制住完颜康，再实行拷问政策，哪知道却被屋里的对话愣住了。
　　
　　屋里有人，还不止一个，除了完颜康，剩下不能动弹的那个赫然便是白日里比武招亲的那个江湖女孩了，好像叫什么穆念慈来着```
　　
　　云若风犹豫的看着屋里对峙的两人，自己现在这样冲进去，会不会打扰到他们的和平谈话啊？对于这种不礼貌的行为，一向以绅士自居的云若风，自然是不愿意做的；可是不进去，难道自己要等他们谈完？瞅瞅里面剑拔弩张的两人，云若风果断的摇摇头，那样太对不起自己了，嗯，看他们的情势那是势如水火啊，自己还是早一步制止，咱们一向标榜着世界和平，不是么？！
　　
　　考略一会儿得云若风满意的点点头，这个想法才符合自己谦谦君子的形象嘛，手中凝出一缕实质的金芒，正待要射出，却听见远处的嘈杂声，隐隐约约，但云若风却听出了，是黄蓉的声音。
　　
　　唉，小魔女有麻烦了呢！云若风苦恼的看一下屋里乐此不疲语言攻击的两人，罢了，还是先看看小魔女吧！
　　
　　云若风绝不承认自己是想看热闹！
　　
　　只见灯火通明的前殿，来来往往的都是人影，嘴里还高叫着‘抓刺客’的话语，用精神力感应一下，云若风朝着精神波动最大的地方飞去。
　　
　　后院一处阴暗的角落，黄蓉和郭靖正和欧阳克一行人对峙着，眼中是浓浓的戒备之色，而郭靖背上，居然还背着一个全身黑衣的女子，长发披肩，面容苍白，神色森然，一看就是不好相与之人。
　　
　　“梅超风，这件事和你黑风双煞无关，你还是不要掺和的好。”梁子翁色厉内荏的喝道，一双虎目更是怨毒的瞪着郭靖，他的宝贝灵蛇，居然被这个臭小子给偷吃了，这让他如何不恨！奈何这个梅超风堵在这里，一时间，他们还奈何不得她！
　　
　　“哼，好大的口气，这件事，我还管定了！”梅超风阴寒的说道，如今小师妹遭到危险，她若不救，罪过岂不更大，当年就是她和师兄犯下大罪，被逐出师门，若想重回桃花岛门下，怎可见师妹有难而不救？
　　
　　“梅超风，我叔父乃白驼山之主，与桃花岛之主合称东邪西毒，今天，你当真要护得这个臭小子？”欧阳克站在四名姬妾之中，轻敲着扇柄问道，此时，他倒还没认出黄蓉的身份来。
　　
　　梅超风一窒，转头用空洞的眼睛看向黄蓉的方向
　　
　　“西毒欧阳锋，小师妹。你什么时候惹上西域的人？”欧阳锋与师傅齐名，师妹惹上的竟然是白驼山的人，即使武功高强如梅超风，也不得不仔细考量一番，眼前这个小子不足为虑，但西毒，却是个最大的顾忌。
　　
　　“小师妹？”欧阳克手中折扇乍停，眼光有趣的打量着黄蓉，出口笑道
　　
　　“原来是黄姑娘，早该想到的，世间如此灵动的人儿，除了桃花岛那处仙境，还有什么地方能够培养出来呢？”
　　
　　说道桃花岛，一张恍若谪仙的容颜出现在自己的脑海，欧阳克抿抿唇。
　　
　　欧阳克话音刚落，刚刚追杀郭靖黄蓉的侯通海，彭连虎等人皆是浑身一震，面色难看的看向梅超风身后的黄蓉，居然是桃花岛的人，难怪刚刚自己在和她对招时被她身上的武器所伤，原来那竟然是桃花岛的防身宝贝软猬甲！这小丫头姓黄，那岂不是```想到其中的可能性，几人立刻浑身一寒，东邪，可不是任何人敢去招惹的啊！
　　
　　看到几人惊惧的眼光，再看向一边仿佛什么事情都没发生的欧阳克，黄蓉眼中冷芒一闪，哼了一声，该死的欧阳克，以为将欧阳锋搬出来，就会没事了么！
　　
　　“梅师姐，有坏人要欺负我，你会怎么做？”黄蓉对着欧阳克冷笑一声，问着梅超风
　　
　　“爹爹最疼我了，若是梅师姐今日帮了我，蓉儿一定在爹爹面前美言，蓉儿说的话，胜过梅师姐做百件事，就是不知道梅师姐还想不想重回桃花岛。”黄蓉漫不经心的说道，她相信，重回师门这个诱惑，足以令梅超风拼命一搏，何况，现在只是出手解决欧阳克而已。
　　
　　果然，一听到重回师门的希望，梅超风激动的声音都有些发颤，自从被逐出桃花岛，她最大的愿望，便是能得到师父的原谅，只是因为自己和师哥犯得错误，造成师母的早逝，师父已经恨死他们了，梅超风知道黄蓉所说真假难辨，毕竟能够左右师傅想法的，她知道只有一人――那便是他们的小师弟，云若风，那个被师傅如珠如宝对待的漂亮小仙童！但是尽管如此，只要有一线希望，她就不会放弃，何况小师妹还是师傅和师母的女儿，无论如何，自己也不该袖手旁观，哪怕是，从此被西毒追杀，她```亦无悔！
　　
　　“师妹放心，即使是豁出我这条命，也会保师妹安全无虞。”梅超风叹息一声，随即凌厉的看向欧阳克。
　　
　　“小子，得罪我桃花岛之人，该死！！！”说完，便是一记凌厉的杀招。
　　
　　劲风来袭，欧阳克变了变脸色，梅超风的功力，他自是不会轻视，大骇之下，忙用折扇抵御，他身后的几名姬妾却没那么好运，直接死在梅超风的利爪之下。
　　
　　一见梅超风发狠，侯通海几人虽然心悸，却还是知道，现在唯有合作，才会有生还的机会，因此也是大喝一声，加入了战圈，可见，兔子急了，也会咬人，何况他们不是兔子，是嗜血的饿狼！
　　
　　腾出空隙的欧阳克立即离开战圈，轻轻拿出一个笛子，冷冷的望了一眼梅超风的所在，瞬间，一曲奇怪的音律响起。
　　
　　黄蓉黛眉轻皱，随即脸色刷白，大叫一声
　　
　　“不好！”
　　
　　但此时已经晚了，一阵悉悉索索的声音传来，让人头皮发麻，黄蓉惊愕的看着那如潮涌般袭来的蛇群，吞了吞口水，该死的欧阳克，居然将蛇养在赵王府！
　　
　　面对数量众多的毒蛇，梅超风也面色凝重一分，仅仅是这份毒气，便让他们倍受威胁。
　　
　　毒气渐渐扩散，除了郭靖因吸了灵蛇的血不受影响外，梅超风和黄蓉都有些面色发黑，败，只是时间的问题。
　　
　　“黄姑娘，梅超风，看在黄岛主的份上，只要你们不再护着这个傻小子，在下也不会再为难你们，还请你们想清楚的好。”欧阳克微笑道，现在的局面，已经是他占绝对上风，若是只有梅超风一人，或许他还奈何不了她，但事实是还有黄蓉这个拖油瓶存在，梅超风想要带着他们全身而退，已经是不可能了。
　　
　　正想的得意，欧阳克忽然心生寒意，一种不祥的预感油然而生！
　　
　　一缕金色的光芒稍纵即逝，摄入蛇阵中便消失不见，本来蠢蠢欲动的毒蛇动作一缓，随即又继续向前，这些微的动作旁人觉察不出，但欧阳克却瞳孔紧缩，作为这些毒蛇的主人，他当然能够清楚知道刚刚的变故！
　　
　　“不知何方高人，既然来了，就请现身吧！”欧阳克拱手严肃道，不是他的错觉，隐藏着的人，危险！
　　
　　话音刚落，夜空中仍旧一片寂静，几乎是一眨眼的时间，这片空间被一阵金色光芒控制，那些向前的毒蛇，像是突然受到控制，集体冬眠一般，趴在地上不动了。
　　
　　欧阳克骇然！
　　
　　“呐，欧阳克，你玩蛇本公子不管，可是你用来对付小魔女就不行了，你不知道本公子最护短么！”白影闪过，云若风笑吟吟的站在黄蓉面前，一招就止住住要出手的梅超风！
　　
　　刚刚的金光大盛，自然是他的精神波，本来是想将这些毒蛇消灭，但想到小毒物万一发狠，自己还懒得和他斗，便让它们都冬眠了```呃```虽然现在不是冬天！
　　
　　“风哥哥！”
　　
　　“云贤弟！”
　　
　　“云师弟！”
　　
　　```
　　
　　‘轰’！几道异口同声的声音同时响起，彭连虎几人面面相觑！云若风一阵瀑布汗！原来自己还有这么多名字啊！！！
　　
　　相对于所有人的惊讶，梅超风却是反应最大的一个，能被小师妹唤为哥哥，还姓云得人，若是没有意外，便只会是一个人```
　　
　　“风```风儿```”梅超风颤抖的唤着，两只黑洞的眼睛飘向云若风的方向，即使是看不见，也是一副迫不及待见面的模样。
　　
　　见状，云若风低叹一声。
　　
　　“梅师姐```你```”弄成这样，```何苦```
　　
　　“真的是你，风儿！！！”听见云若风的回话，梅超风更是激动了，没想到十几年后，自己还会有见到这个小师弟的一天。
　　
　　想到小师弟在这里，那师傅```应该在附近吧！梅超风既激动又害怕，想起师傅的冷厉性子，梅超风觉得心脏一阵紧缩。
　　
　　“放心吧，梅师姐，师傅没在这里。”仿佛知道梅超风所想，云若风淡淡道，只是那极力隐藏的情绪，还是让梅超风听出来了，那是一种委屈的情绪，这样一想，梅超风阴森的面容上居然带着浅浅的笑，小师弟还是和以前一样，喜欢对着师傅撒娇，每次看似委屈，其实都是师傅在妥协，宠溺。
　　
　　这样，真好！
　　 

作者有话要说：这两天老师突袭，忙着考试，没更新，雪雪很抱歉，从明天起，正常更新~~~
下一章，黄药师要出来了哦~~~~




26

26、第二十六章 见面 ... 
 
 
　　“欧阳克，你是要抓小魔女和梅师姐吗”云若风问的云淡风轻，但经过刚刚一幕的侯通海几人，却是冷汗狂流，听着这些人的称呼，这人八成也是桃花岛的人，而且此人能够控制住欧阳克的毒蛇，其功力可见一斑，他们可不会愚蠢的认为，这小子只是长相出众而已。
　　
　　“呵呵```”惊讶过后的欧阳克再度恢复了其翩翩公子的形象，折扇轻摇，淡笑道
　　
　　“这只是一个误会，相信云贤弟也知道，如今在下受命于赵王，这个傻小子竟然无视赵王府的威严闯进来，在下怎么也要给他个教训吧。”几句话便把话锋转向郭靖，绝口不提黄蓉和云若风也是闯入者。
　　
　　偏头看了看站在身后有些迷糊的郭靖，云若风扁扁嘴，真是个傻大个！
　　
　　“呐，如果我要保他，又当是如何？”挑衅的看着欧阳克，今时今日，他断然不可能丢下黄蓉几人。
　　
　　“```”欧阳克语塞，不由得苦笑一声，难道自己当真还要和云若风斗上一回不可？无论结局是胜是败，都不是自己愿意看到的结果。
　　
　　另外几人也看出了欧阳克的犹豫，再加上本来就忌惮梅超风，现在还有一个不知底细的云若风，更悲催的是那些毒蛇全体都冬眠了，即使再爱富贵权势，那也要有命去享啊，因此，几乎是每一个人都心生退意。
　　
　　正在这时，后院一阵嘈杂声起，欧阳克皱皱眉头，难道还有人闯入不成，而另外几人却是眼中一喜，终于找到退步的契机了！
　　
　　“欧阳公子，王爷的安危要紧！”后院是完颜洪烈以及王妃还有完颜康的居处，这个借口，梁子翁说的倒也不错。
　　
　　欧阳克深深的看了云若风一眼，对几人说道
　　
　　“走！”
　　
　　动作之快，连地上的毒蛇也不要了，当然，前提是欧阳克确实拿那些冬眠的毒蛇没办法，既然如此，弃了也就弃了吧，左右他最不缺的，怕也就是这些东西了！
　　
　　“云贤弟```”郭靖正要开口，却见云若风眼中精光乍现，隐隐带着一丝喜意，身子一纵，便消失在原地，只留下风中破碎的话语```
　　
　　‘蓉儿，我还有要事处理，何去何从，你自己看着办！’
　　
　　```
　　
　　身子在一处密林中落下，云若风静默一会儿，刚刚的气息，明明是师傅啊，可是```
　　
　　“风儿想师傅了，可是，师傅却不要风儿了```”
　　
　　云若风低下头，自言自语中带着显而易见的委屈！
　　
　　静默的空中传来一声熟悉的低叹，旋即一个青色身影出现，一袭普通的青衫，一根翠绿的玉笛，衬托出来人俊逸非凡，如寒星般的眸子，此时正温柔宠溺的看着闹着别扭的小孩。
　　
　　“风儿。”熟悉的嗓音中，是熟悉的溺爱。
　　
　　云若风惊得瞪大眼睛，虽然说先前他便感应到师傅的气息，可是当黄药师真的出现在他的面前时，他又觉得是那样的不真实，只能傻傻的看着黄药师缓步走来。
　　
　　“怎么了？不是知道是师傅么？”黄药师好笑的看着呆愣的人，后者虽然长大了，但在他的面前，还保留着习惯性的依赖以及可爱的情绪。
　　
　　“师```师傅！”云若风激动的唤了一声，立即跑过去抱住黄药师，这些日子的分离，已经是他的极限了，若是那些未来世界的好朋友看到这一幕，一定会惊讶的大张着嘴说不出话，仅仅只是几岁的云若风，在未来世界就是冷静睿智没有情绪的标准家族继承人，现在这个情绪外露甚至还在犯委屈的人，被他们看见，一定是超级惊悚！
　　
　　黄药师低下头，看着在自己怀里有些激动的云若风，原本想惩罚他的心也软了，用手慢慢的拍着云若风的背，淡淡道
　　
　　“既然想师傅，为什么不回桃花岛呢？”前段时间他便回了桃花岛，可是没想到这小东西竟赌气的跑了出来，他相信，以乐剑对风儿的宠溺程度，一定会在第一时间将自己的行踪告诉风儿，而这小子一反常态的没有回桃花岛，可见，他还在和自己赌气啊！
　　
　　黄药师苦笑一声，当年那个小仙童似地小孩，当真被自己宠坏了呢！不过，却是甘之如饴！
　　
　　闻言，云若风抬起头，漂亮的眼睛黑的有些惊心，一眨不眨的看着黄药师，声音里带着一丝颤抖的问道。
　　
　　“那师傅```给风儿的是什么答案呢？```”之所以忍受着思念不回岛，云若风就是在赌黄药师对他的感情，他希望，在自己不在的这段日子，师傅能重新正视他们之间的感情，而不是永远以师徒情来搪塞他，现在师傅找来了，答案也呼之欲出了，云若风```却有些退却了，若是```师傅的答案仍旧不是自己想要的，那该如何是好，即使自己知道自己不会放弃，但难过总是少不了的，而且那样以后，怎么和师傅相处也是个苦恼```
　　
　　不得不说，能让高智商的云若风陷入纠结，黄药师，乃真的厉害！
　　
　　看着惴惴不安的云若风，黄药师感到有些好笑，更多的却是心疼，风儿一直是飞扬肆意的，面对别人更是不会委屈自己，可是在自己的面前，他却那样的小心翼翼，黄药师的心一下子细细密密的疼了起来，连风儿都敢正视那段感情，被称为‘东邪’的自己居然还要逃避，这已经不是自己的风格了！
　　
　　“风儿，为师这段日子去见了一个人。”安抚着怀中人的情绪，黄药师缓缓地说道。
　　
　　“谁？”有什么人居然能劳动师傅亲自去见他？
　　
　　“南帝。”见云若风吃惊的表情，黄药师好笑的说了出来。
　　
　　“啊他```不是出家了么，师傅去见他作什么？”现在已经没有南帝，只有一个一灯大师，江湖上知道的人很少，却不包括云若风在内！师傅去见南帝，该不会是因为自己吧，想要――出家吧！
　　
　　这想法一出来，云若风瞪大眼睛不可思议的看着黄药师，师傅```就那么不能接受自己吗？一时间，云若风已经被自己的想法给彻底吓住了！
　　
　　感觉云若风的情绪有些不对劲，黄药师怪异的低下头看了一眼，这一看却是吓了黄药师一大跳，怀中的人儿脸色刷白，玉石般璀璨的眸子此时恍恍惚惚，一看便知道是心神大乱！
　　
　　“风儿！”黄药师急喝一声，立刻抓住云若风的脉门，将内息探入，仔仔细细的帮着云若风疏理好体内乱窜的真气。
　　
　　```
　　
　　半晌，纤长的睫毛颤颤，云若风终于回神，看着担心望着他的黄药师，云若风怔怔的喃喃道
　　
　　“师傅，和风儿在一起，真的那么难吗？:”
　　
　　黄药师一愣，这话从何说起？
　　
　　想到刚刚的情景，黄药师顿时哭笑不得，这个小子，想到哪里去了！
　　
　　“风儿，你都在想些什么呢！”黄药师有些无奈的抚着云若风的背，第一次体会到蓉儿所说的，风儿是跳跃性思维。
　　
　　“什么？”云若风傻傻的反问道，随即眼中精光乍现，惊喜道
　　
　　“师傅，你去找一灯大师，不是想出家？！！！”因为太过兴奋，云若风直接将自己心中的想法说了出来，说完了，才觉得气氛有些不对劲，果然，只见黄药师黑着一张脸，有些危险的反问
　　
　　“出家？”这么匪夷所思的想法，亏这个小子想的出来。
　　
　　也意识到自己的想法诡异，云若风讪讪的笑了一声
　　
　　“呵呵```师傅```”
　　
　　“嗯”黄药师似笑非笑的看着某个想某混过关的人。
　　
　　“师傅，风儿错了啦！”眼见此招不行，云若风又想新招，开始撒娇。
　　
　　按理说云若风已经成年了，撒娇不再适合他，不过因为他长相本就好看，身子也不算太高，
　　撒起娇来眼睛亮晶晶的，看起来可爱极了。
　　
　　“哼，装可爱可是行不通的，跟为师来。”说完，也不管云若风，径自走了，这孩子，就是需要好好的教育一番！
　　
　　不过，师傅大人，乃现在才意识到乃十几年的教育出了问题，不嫌晚么？
　　
　　云若风看着走在前面的悠闲身影，一阵无力，师傅生气了啊！抿抿嘴，云若风却还是耷拉着脑袋跟了上去。希望惩罚不会太严重吧！
　　 

作者有话要说：下一章，师傅要表白哦~~~~




27

27、第二十七章 一世相守 ... 
 
 
　　“师傅```”云若风期期艾艾的唤道，眼神小心的瞟了一下刚刚醒来，又被师傅拍晕的绯翎，真是个倒霉催的孩子，云若风没什么良心的偷乐道。
　　
　　“过来。”一看某个又开始晃神的小子，黄药师眯眯眼，孩子太过纵容，看来也不是一件好事啊，这世上，可没多少人敢在我的面前走神。
　　
　　于是，师傅大人您真的是觉悟了么？
　　
　　小小步的蹭到黄药师身边，云若风低垂着头，呐呐道
　　
　　“师傅。”
　　
　　若是旁人，一定会被他委屈可怜的模样感动，但对象是黄药师，和云若风相处了十几年的黄药师，怎么能不了解这小子是在装可怜呢！
　　
　　“不想知道为师和一灯大师谈了些什么？”也不理会云若风故意的委屈，黄药师淡淡的问道。
　　
　　“是什么？”云若风顿时心里一紧，赶紧抬起头，小心翼翼的问道。
　　
　　“师徒父子，伦理纲常，岂有违背之理。”黄药师语气淡然。
　　
　　云若风一听，眼中瞬间怒火滔天，当然，那不是对着黄药师发的。眼中酝酿着风暴的云若风唰的往外走，边走边说
　　
　　“师傅等等风儿，风儿去宰了那个老秃驴！”该死的老秃驴，居然胆敢教唆师傅，挑拨师傅和我的关系，看我不把你好好的收拾一番！
　　
　　此时的云若风，已经与他平日里的优雅风度丝毫不沾边了，废话，师傅都要被人说动了，还管什么风度！
　　
　　黄药师一窒，愣愣的看着气势高涨，浑身充满生人勿近气息的某人，终是回过神来，这个口出狂言，目无尊长的小子，难道就是自己的宝贝风儿？还是说，在别人面前，这小子都是这副张牙舞爪的样子？
　　
　　“风儿！”淡淡的嗓音带着不容忽视的力道，让云若风动作一停，苦恼的看向不怒自威的师傅，哀叹一声
　　
　　“师傅。”懊恼的耷拉着头，模样委屈极了。
　　
　　见小老虎化身柔顺小猫猫，黄药师心里不是一般的受用，这才缓缓到
　　
　　“看你那性子，为师话还没说完，你便这般冲动，一灯大师是你想对付便能对付得了的吗？”
　　
　　“没关系的师傅，风儿有把握修理那个老秃驴一下，即便是风儿拼的重伤```”在黄药师有些危险的目光下，云若风只好闭嘴了，本来就是嘛，若是自己当真要和那个老秃驴拼一下，谁败谁胜还不一定呢！现在的自己不但精神修炼已经达到以前的全盛时期，兼有修习桃花岛的内功心法，更有九阴真经这等上乘功法，因此，他是一点也不惧怕那个南帝！
　　
　　“我的话，你也不听了？”
　　
　　“不是的，不是的，师傅，唉，风儿不去了还不行么！”眼见黄药师是真的生气了，云若风也只好垂头丧气的走到黄药师身边坐下，这下好了，那个老秃驴一席话就让自己的美梦化为泡影，从今以后，自己也只能悲惨的一步步向师傅传输‘爱情不分性别，不分种族，不分年龄身份’的爱情观了！可是那样的效果，一定是极其微小的，此情此景，云若风只想仰天长叹，决定了，从今以后，本公子最恨的就是和尚，见一座庙，拆一座！总有一天会拆到老秃驴那儿去，因为，地球是圆的！！！
　　
　　“风儿在想什么？”见云若风闷闷不乐的，黄药师好笑的问道
　　
　　“拆寺庙！”幽怨的望了黄药师一眼，云若风恨恨道。
　　
　　“咳```”黄药师干咳一声，即使是基于对五绝的礼貌，风儿你也不该这般直白的。
　　
　　“风儿，师傅刚刚还没说完，一灯大师还说了一席话，让师傅苦思了良久，也是获益匪浅。”摸摸小猫的头，黄药师眼中划过一抹罕见的促狭。
　　
　　“什么话？”云若风扁嘴，非常不屑！那个和尚，还能说出什么好话来么！
　　
　　“呵呵，一灯大师说，伦理纲常固然重要，但是遵从本心才是人的追求，一个人，只有清楚的知道自己想要的是什么，才能真正意义上弄清了自己，世上的追求没有绝对的对与错，哪怕是一个醉心于权势的人，他也只是遵从自己表面的心愿，只是在权利的诱惑下，把持不住本心罢了，所谓‘一花一世界，一叶一如来’，这个世界无所谓缺陷，即使是缺陷，也是美的，这个世界至真至善至美，所以，每一种感情，既然存在，就是有其存在的理由，谁又知道，千百年以后，会不会只有男男相恋？至于师徒的关系，那是世人约定俗成的一种‘礼’，是时时刻刻提醒世人对长者的尊敬，然而，在历史的长河中，人们已经渐渐淡忘了原本的目的，只记得师徒就是一个界限，师徒之礼，便是一个无法逾越的鸿沟。”
　　
　　黄药师的声音淡淡，还沉浸在一灯大师所讲的经理之中，可见即使性子孤傲如黄药师，也被一灯大师所讲的‘至真至善至美’所镇住。
　　
　　云若风晕乎乎的听着师傅所讲的话，脑筋已经在打结了，他不是太明白其中的意思，但隐隐约约好像是在说，即使男男相恋，师徒相恋，也不是什么不可饶恕的大罪，反而是遵从了本心，也是一种美？
　　
　　这个理解没错吧？没错吧？
　　
　　云若风小心翼翼的看着陷入沉思的黄药师，不确定的问着
　　
　　“所以，师傅的意思```”
　　
　　无奈的看了一眼自己疼宠了十几年的宝贝，黄药师宠溺的笑道
　　
　　“所以，师傅妥协了，既然心中有了风儿，师傅再也不会克制自己而逃避感情，难道我黄药师人称东邪，还会在乎那些所谓世人的评价吗？以前之所以拒绝风儿，是怕风儿将来后悔，毕竟为师比你年长太多，将来若是风儿遇见真心喜欢的女子，怎么办，为师可以不惧天下人的眼光，却独独不能视风儿为无物。”黄药师低声叹道，来到这个世界，风儿见的第一个人便是自己，相处的最多的也是自己，他怕，风儿的感情只是单纯的迷惑！
　　
　　“不会的，师傅，风儿知道自己想要的是什么，风儿了解自己的感情，师傅，你知道风儿以前生活的世界，你也知道风儿的思想以及能力，师傅，你不能一直将风儿当做小孩看待。”说道最后，云若风都有些不满了，自己的心智那般成熟，怎么会连爱与迷惑都分不清，自己十分肯定自己喜欢师傅，一千个肯定，一万个肯定。
　　
　　“师傅，你不要想那么多嘛，风儿真的很喜欢师傅，是那种伴侣的喜欢哦，只要不是师傅不要风儿，风儿绝对不会离开师傅，即使是师傅嫌弃风儿了，风儿也会远远的跟着师傅，直到风儿消失！”
　　
　　云若风嘟囔着嘴，那情形，是迫不及待的要将自己推销出去。
　　
　　黄药师抚额，他的宝贝还真敢说，貌似害羞什么的，对风儿来说，还真是浮云啊！
　　
　　“师傅```”云若风摇摇黄药师的手臂，此时不逼师傅，更待何时？能让师傅说出这番话，证明师傅已经准备放下一切顾虑和自己在一起了，只要能让师傅认清他的心，面子什么的，通通丢到外太空吧，反正是在师傅面前，也不怕丢脸，云若风乐呵呵的想到。
　　
　　“你啊！”黄药师叹气敲了云若风一记，随即将后者拥在怀里，笑道
　　
　　“在为师心里，风儿一直是唯一的，哪怕不是以伴侣的存在，师傅也会一直与风儿生活在一起，哪知道风儿会向为师坦白那般的感情，在那之前，为师从没想到过，可是当风儿坦白后，为师却觉得一切是那样的理所当然，没有厌恶，没有担心，也没有抗拒的情绪，为师当时唯一的想法却是，和风儿以那种身份生活的可能性，毕竟风儿还小，不是么？”黄药师简简单单的将他的想法说了一遍，云若风却知道，当时的师傅一定没有现在说的那般轻松，其实师傅，最在乎的还是自己。
　　
　　“那师傅现在还在挣扎吗？”云若风静静地注视着黄药师宠溺的双眼，一眨不眨，宝石般的眼睛流光划过，醉人心神。
　　
　　“既然早已决定和风儿永远生活在一起，多一层关系，只会更亲密不是吗？”黄药师笑道。
　　
　　“不，太简单了，不是风儿要的理想答案！”云若风不依，拉着黄药师的衣袖撒娇道。
　　
　　“好好好，为师就说一次。”摇摇头，黄药师倍感无奈，对于风儿的要求，他还真不知道什么叫‘拒绝’！
　　
　　“我东邪黄药师，爱云若风，一生一世，永远相守，以后一切灾难为师先挡，一切后果为师承担，我的风儿，只要永远幸福快乐便好。”抱紧云若风，黄药师贴着后者耳际缓慢却真挚的说道，一生一世一双人，既然是风儿，许你一生，又何妨。
　　
　　云若风顿时笑得眉眼弯弯。
　　
　　呐，老和尚，这次本公子就不拆和尚庙了！云若风感动之余，脑中的想法竟是这般诡异！
　　 

作者有话要说：更新晚了，鞠躬道歉！




28

28、第二十八章 师徒闯江湖 ... 
 
 
　　“怎么了？”看着一脸偷笑的云若风，黄药师抚抚他的头顶，笑着问道。
　　
　　“呵呵，风儿在想，风儿不去拆寺庙了！嘻嘻。”在黄药师怀中找了个舒适的位置，云若风双眼笑得流光溢彩。
　　
　　“调皮！”刮了云若风的琼鼻一下，黄药师宠溺一笑，随即指着‘睡得深沉’的绯翎道
　　
　　“你的这个朋友准备怎么处置”
　　
　　“绯翎？”沉默半晌，云若风摇摇头
　　
　　“不知道呢，要不风儿给他留张字条？”反正自己是要和师傅一起闯荡江湖的，多一个绯翎完全是电灯泡嘛。
　　
　　“你喜欢就好。”黄药师眼皮都不跳一下的说道，然而松动的语气还是让人知道他内心的喜悦，对于这个这段日子陪着风儿的小子，自己不找他麻烦都是好的了，黄药师暗道。想当初他在暗中观察风儿，这小子却能够光明正大的陪在风儿身边，这让咱们的师傅大人心里有疙
　　瘩了。
　　
　　于是，师傅大人你这真的不是迁怒？
　　
　　可怜的绯翎同学，在自己昏睡的时候，不知道云若风已经将他给彻底‘抛弃’了！
　　
　　清晨的阳光照入窗栏，在窗户上洒下一片金黄，绯翎嘤咛一声，有些挣扎的从床上爬了起来，揉了揉有些迷糊的眼，绯翎看着外面的天色，已经大天亮了呢，自己怎么睡了这么久，还浑身酸痛？
　　
　　皱眉的揉揉肩，绯翎起床后四处看看，没看到云若风呢？奇怪，一大早的跑哪里去了？
　　
　　“客官醒了？这是这个房里的客官给您留下的字条。”见绯翎醒了，小二殷勤的打来洗脸水，将云若风留给绯翎的信交到了绯翎手里。
　　
　　什么东西？绯翎怪异地想着，见店小二退出去后，方才打开。
　　
　　“呐，绯翎，你继续去闯荡江湖吧，师傅找来了，我要和师傅一起走，以后不要不自量力的路见不平哦，你的武功真的很差劲！这里有几粒药丸，可保你在危机时刻挽回一条命，再见！”
　　
　　“云若风！”绯翎气极，什么叫自己的武功很差劲，这个不可爱的小子！
　　
　　非常不爽的拿出装着药丸的盒子，嗯，盒子还很漂亮，就是不知道功效如何了！绯翎恶意的想到，九华玉露丸？这是什么东西？
　　
　　好奇的打开盒子，迎面而来的便是一阵清香，绯翎直接愣在原地，这个味道````不就是那人当初救治自己的药丸吗？云若风怎么会有？他不是说这是不外传的灵药么，怎么会在云若风身上也有？
　　
　　绯翎摩挲着手里的药盒，眼里闪过几抹深思。
　　
　　```
　　
　　“师傅，我们去哪里啊？”用过早膳，和黄药师并肩走在街上，云若风好奇的问道，至于身边那些惊艳的目光，他已经习惯性的无视了。
　　
　　黄药师有些好笑的敲了云若风一记
　　
　　“嗷！师傅，风儿也会疼的！”摸着自己的额头，云若风不满的抗议道，怎么在别人身上，看不到师傅还有敲人的习惯！
　　
　　“知道疼就好，和师傅说话都知道绕着弯来了么？想去哪里，风儿不是早就有想法了，还故意问师傅，嗯？”
　　
　　“风儿不是想着万一师傅也有想去的地方吗？其实具体去哪里风儿不是很在意的，只要能和师傅在一起就好了，呵呵```”云若风讨好的笑笑，这句话不假，若是身边没有师傅，即使在美丽的地方，他也感觉不到快乐。
　　
　　当然，这样的话，听在黄药师的耳里，已经足够令他心情愉悦了。
　　
　　“只是风儿不知道师傅去过哪些地方呢，所以风儿还是听师傅的安排。”亲昵的挽着黄药师的手臂，云若风笑得双眼亮晶晶的。
　　
　　“去过没去过也无碍，左右这次师傅是为了陪风儿，还是风儿说说吧。”相处十几年，黄药师自然是明白云若风话语中的潜台词，不过是不揭穿罢了，无论如何，面对云若风的提议，他是很少能够拒绝的。
　　
　　“真的吗？师傅太好了，风儿就知道，师傅最疼风儿了。”眼中瞬间爆发出璀璨的光芒，云若风笑得眉眼弯弯，拉着黄药师继续说道
　　
　　“师傅，小魔女也来中都了，她和那个很憨厚的郭靖在一起，他们那边仿佛有什么好玩的事情也，我们去看看好不好，都离开这么久了，小魔女也很想师傅的。”云若风兴奋的说道，他可以预见，接下来的事情一定会很精彩啊，那天夜闯王府的除了他，还有小魔女，郭靖，然后再想想那个被困在小王爷完颜康屋里的女子，云若风怎么想，都觉得事情不简单，尤其是最后和欧阳克对阵的时候，王府后院仿佛发生了一件不小的事哦！
　　
　　一见云若风的眼珠骨碌碌直转，黄药师就知道他家宝贝又在算计着什么好玩的事情，可是没办法，云若风就是他的软肋，即便知道这样宠下去，风儿的性子会变得更加跳脱，但黄药师也不想拘束着云若风，相反，他的风儿，有资格活的神采飞扬！
　　
　　于是乎，孩子就是这样被溺爱出来的么？
　　
　　在黄药师点头答应后，云若风便乐呵呵的拽着黄药师的衣袖，去找黄蓉一行人了，当然，他也不是拼命的赶路去找，而是慢慢的和黄药师欣赏着风景走着。
　　
　　“对了，师傅，我遇见梅师姐了？”云若风想了想，还是将遇见梅超风的事情说了出来，毕竟事情都过了这么久，梅师姐现在的情况也不是很好，他还是希望师傅能原谅梅师姐。
　　
　　闻言，黄药师只是愣了一下，便继续向前走。
　　
　　见状，云若风也只得懊恼的低垂着头跟上，师傅对梅师姐的成见太大，这件事情，自己能帮的地方还是很小。
　　
　　黄蓉皱眉的看着这边一副认亲兴奋状的几人，没想到靖哥哥和这个穆易，哦不，现在应该叫杨铁心了，他们之间居然还有这层关系，更没想到，完颜康居然会是杨铁心和包惜弱的儿子，真是世界之大，无奇不有，杨铁心是抗金义士，而他的妻儿，差点成了大金国的王妃和小王爷！
　　
　　看着一边兴奋的靖哥哥一口一个康弟的唤着，而杨康自始至终都冷着一张脸，活似谁欠了他什么一样！旁边的穆念慈也是一脸担心模样的看着杨康，黄蓉突然就觉得无语了，这个杨康心思恶毒，除了一张脸看得过去外，在黄蓉眼中还真是一无是处。
　　
　　无聊的撇撇嘴，懒得听他们那些乱七八糟的凄惨史，黄蓉琢磨着今天吃什么，然后饭后再将靖哥哥拐走，和这些智商有问题的人相处久了，靖哥哥会变得更笨的，尤其是那个丘处机，一脸死人样，当初若不是他，说不定杨康还养不成这个样子呢！
　　
　　明知道杨康和包惜弱的身份，还放任他们住在赵王府，不是脑残是什么！性格刚愎自用又暴躁，坚决不要靖哥哥和这人呆在一起。
　　
　　黄蓉在心里暗道。
　　 

作者有话要说：唔，刚刚接到编编通知，本文于周三入V，这两天存稿，入V当天三更，喜欢的亲们继续支持哦~~~~




29

29、第二十九章 变故 ... 
 
 
　　“靖哥哥，你管他那么多做什么？他以为他还是赵王府的小王爷么！全世界的人难道都要绕着他转了不是！”眼见郭靖将烤好的鸡递给杨康，谁知对方竟然不知好歹的随手就扔了，这让脾气本就不好的黄蓉顿时生气了，一下子跑了过去，拉起郭靖对着杨康就是一阵臭骂。
　　
　　“蓉儿，康弟不是这个意思```”郭靖手足无措的解释着，自从知道自己有个结义的兄弟之后，郭靖一直在心里想着这个兄弟会是什么样子啊？自己一定要好好照顾他，不让他受苦受难，可是现在，他见到了康弟，还因为自己先前的缘故惹康弟讨厌，现在的康弟正逢遇上家变，脾气坏了点也是情有可原，都是他这个大哥当得不好，若是早一点找到康弟他们，说不定康弟就不会遇到这些事了。
　　
　　郭靖非常的自责，从小就听母亲说要好好照顾兄弟的他，把现在杨康受的苦，责任都算在了自己的头上。
　　
　　“靖哥哥！”黄蓉一阵无语，若说是别人，这般傻帽，她早就甩手走人了，奈何现在是郭靖，是除了爹爹和风哥哥，对她最好的靖哥哥，她没办法眼睁睁看着他在这里受欺负。
　　
　　非常不爽的甩了杨康一个白眼，黄蓉将给郭靖特意准备的吃食递给郭靖
　　
　　“靖哥哥，先吃点东西吧，昨晚大闹赵王府，紧接着又匆忙逃跑，你都没吃什么东西，这身子可是受不住。”
　　
　　“呵呵，谢谢蓉儿。”郭靖乐呵呵的接过去，哪知道他却顺手的将东西交给杨康，黄蓉脸上的笑意顿时僵住，这个该死的杨康！
　　
　　“康弟给，刚刚那只鸡是大哥烤的，所以味道不好，扔了就扔了，这可是蓉儿做的饭菜哦。蓉儿的手艺很好，你一定会喜欢的。”郭靖讨好的将手中精致的菜肴再次递给杨康，宽容的笑看着他。
　　
　　杨康眯眼看着眼前散发出阵阵香气的饭菜，再看看远处沉下脸的黄蓉，嘴角勾起一抹讽刺的笑，他完颜康，何时沦落到这种被人怜悯的地步了？在赵王府，哪个奴才不是好好地侍候着他，他身份高贵，无论是朝中权贵还是江湖上所谓的大侠，对他都是恭敬有加，只因为他是堂堂大金国六王爷的爱子，可是现在呢？突然之间来一群陌生的人，告诉他，你不是大金的小王爷，甚至你还是个汉人，你的父亲就是当初街头卖艺的那个老男人！这让他如何接受？
　　
　　当母亲哭哭啼啼的要求自己和她一起离开赵王府时，母亲可曾想过，他的感受？当自命不凡的那个臭道士丘处机骂他认贼作父时，他怎么不想想，当初任由他母子在赵王府中生活的人是谁？
　　
　　这群该死的，只知道用自己的观点去衡量一切，我为什么要照着他们所说的去做，难道我还当真要拿着刀去杀了父王，才是他们口中的义士之子，才对得起这个所谓的侠士血脉么？
　　
　　真是可笑！
　　
　　杨康面无表情的看了一眼破旧的小庙，他知道他的母亲正沉溺在和她的铁哥相逢的喜悦中，不知道为什么，这一刻他觉得心好冷，母亲，当初你拉着我头也不回的离开时，可曾知道，在我们身后，父王眼中深深地悲哀？！
　　
　　十几年的倾情付出，得到的不过是你无情的践踏！父王虽然有错，但是他的生长环境早已决定了他的性格，为了自己想要的东西去争取，没有错，虽然用错了方法，但是不可否认的是，这十几年，父王是真正的用心在待我们母子啊，您究竟是怎样做到无视一切的呢？
　　
　　您能做到，我却不能，在我的记忆里，给了我父爱的只有完颜洪烈，这个杨铁心，对我来说，是陌生的！这里的所有人，我都讨厌，尤其是那个牛鼻子臭道士丘处机！
　　
　　杨康眼中晦涩难辨！
　　
　　“康弟```”郭靖保持着递东西的动作一直没变，他不知道他的康弟这是怎么了，一言不发的盯着手里的东西发呆，自己又不能放下，但是手好酸```
　　
　　“靖哥哥！”黄蓉实在是看不下去了，走过去一把将东西夺下，然后带着寒意的眼光毫不保留的射向杨康。
　　
　　“喂，讨厌鬼，不要以为靖哥哥老实，你就可以欺负他，我黄蓉```”
　　
　　“蓉儿，你怎么这样和康弟说话，康弟只是心情不好而已```”黄蓉的话还没说完，便被郭靖拦下，焦急的解释着。
　　
　　“郭大哥，黄姑娘，这里我来吧。”另一边出来的穆念慈看了一眼沉默不语的杨康，轻声说道，眼睛有些红肿，看来是刚刚经历了一场亲情戏码，杨康略带讽刺的想到。
　　
　　郭靖左右看看，也怕黄蓉真的生气，只好留下饭菜，担心的随着黄蓉走了。
　　
　　“人是铁饭是钢，无论怎样也不该和自己的身子过不去，先吃点东西吧。”穆念慈柔声劝道，她也从未想到过，当初那个一身贵气的小王爷，会是义父的儿子，对于这个关系，无疑她是开心的。
　　
　　杨康面无表情的扫了她一眼，冷声道
　　
　　“我母亲呢？”
　　
　　“义母情绪波动较大，有些受不住，现在正在休息```义父```陪在里面```”穆念慈咬牙，还是将事情说了出来。
　　
　　杨康冷哼一声，站起身就要进去。
　　
　　“你做什么？”穆念慈一下子挡在杨康身前，有些戒备的看着杨康，义父现在受了伤，杨康本就不待见义父，这要是让他进去了，谁知道会惹出什么事情。
　　
　　“滚！”杨康不耐烦的喝到，什么时候他去见他的母亲，还要这些人在一旁指手画脚了！
　　
　　“你？！”穆念慈顿时又羞又怒，瞪大一双美目，没想到杨康说话如此不留情面。
　　
　　“孽徒！你在说些什么混账话，你小王爷的坏脾气，还是该改改了！”一声大喝，自然是出自刚刚回来的丘处机！
　　
　　一直以来，他就觉得收了杨康为徒是他的耻辱，因此，对待杨康，丘处机一直比较苛刻，十几年来，若非必要，他连见都不想见杨康一面，现在杨康的父亲竟然意外的没死，丘处机觉得，杨康在旁人面前表现出来的样子丢了他的脸，因此心中早就别憋了一口气，若不是王处一处处劝诫他，他早就给杨康以惩罚了！
　　
　　杨康一见丘处机黑下来的脸，心中也是极为不屑，这个名义上以师傅自居的人，何时真的关心过他，就凭感情，和他的，还不及和梅超风相处的几年，在杨康心里，真正的师傅是梅超风，不是丘处机，至少，前者是真正的关心过他！
　　
　　心情烦躁的杨康，没有心思去搭理丘处机，竟是理都不理他的直接往前走，这可就气坏了要面子的丘处机。
　　
　　“小畜生，当真是气煞贫道也，看我不好好教训你一番，让你知道什么是尊敬师道！”言罢，便是对着杨康一掌挥出，看情形，若是杨康躲闪不及，怕是要在床上躺个十天半月。
　　
　　眼见攻击袭来，杨康眼一寒，这个该死的牛鼻子老道，当真以为我完颜康是好捏的软柿子么？直到现在，他都不认为他该叫杨康！
　　
　　左手成爪，内息暗运，杨康眼中闪过疯狂，臭道士，若是要我完颜康去死，你也得好好出血一番才是！
　　
　　五指快捷的攻向丘处机，迎面对上蕴含力道的大掌，‘嘭’的一声，杨康被震飞在十米处，全身疼痛的他，连爬起来的力气都没有。
　　
　　‘噗’！
　　
　　控制不住的吐了一口血，杨康解气似的看着脸色暗黑的丘处机，这次不是被气得，而是中的毒！
　　
　　“畜```畜牲！你居然下毒！”丘处机不可置信的看着逐渐变黑的手掌，脸上阴晴不定，更没想到他使用的居然是黑风双煞的九阴白骨爪那般阴邪的武功，急怒攻心的丘处机大喝道
　　
　　“贫道灭了你这不肖之徒！”竟是功力十足的拍向杨康！
　　
　　“师兄，万万不可！”关键时刻，王处一挡了下来，并焦急的劝诫到
　　
　　“师兄，先消消气，有什么话好好说，康儿不听话，好好教导一番便好，实在是没必要发这么大的气啊。”这厢王处一在尽力的劝着，那边听到响动的杨铁心终于扶着包惜弱出来了。
　　
　　“康儿```”包惜弱心疼的唤道，小跑着到了杨康的身边，一看杨康嘴角的血渍，一张脸顿时吓得惨白。
　　
　　“康儿，你还好吧，不要吓娘啊```”包惜弱不知所措的看着躺在地上起不来的杨康，转头求救一般的看向目光复杂的杨铁心
　　
　　“铁哥，快看看我们的康儿，他会不会有事啊```”
　　
　　或许是那句‘我们的康儿’触动了杨铁心的心弦，他竟也是来到杨康的身边，拍着包惜弱的肩膀，安慰道
　　
　　“没事，丘道长是他的师傅，责罚他是师傅的权利，更何况丘道长所说不错，梅超风凶名在外，坏事做尽，康儿学她的武功，是讨不到什么好的。”很显然，刚刚发生的事情，杨铁心是知道的。
　　
　　意识到这一点，杨康看向杨铁心的眼神更是寒冷如冰！这就是自己的亲生父亲么？什么都不知道的只凭那个道人的话，便觉得自己该打？若是父王在，父王要做的第一件事，便是心疼自己所受的伤，然后得罪自己的人，一定也不会得到善终！
　　
　　杨铁心心情复杂的看了一眼冷漠的少年，没想到当初那个跋扈的少年，居然是自己的儿子！对于这一点，杨铁心很混乱，这个孩子流着的是他杨家的血，可是却唤了害得他家破人亡的人十几年的父王，要说没有芥蒂，怕是假的吧。
　　
　　“铁哥```你是不是```”包惜弱痛苦的说道，自家夫君与儿子的不合，即使是她，也能看出来，身为一个女人，这是何其的悲哀，然而，自己却什么都做不了，甚至连恨，都不能，因为，这本是自己犯得错啊！
　　
　　“惜弱，不要多想。”说完便走到丘处机的那方，言语中全是对于杨康的行为的道歉，或许，他觉得作为一个父亲，这便是责任吧!
　　




30

30、第三十章 看戏 ... 
 
 
　　不远处的一棵大树上，云若风惬意的躺在黄药师的怀里，这棵大树合抱几人大，完完全全的将云若风与黄药师遮挡在了里面。
　　
　　收回金色的思维波，云若风在黄药师怀里蹭蹭，感叹道
　　
　　“那个完颜康，真的好可怜啊。”摊上那样戏剧的身世，想来，那个骄纵的少年，已经快受不了了。
　　
　　黄药师看看怀中咂嘴的小人，认真的思索着有没有好好打一顿云若风得必要，这个小子，风风火火的拉上他，原来只是为了到这里来看戏！
　　
　　以黄药师的目力耳力，当然能够知道破庙里发生的事情，不过不像云若风知道的那般清晰，对于那种精神感知力，黄药师一直都很惊讶，即使是惊采绝艳的他，也不得不感叹那种力量的强大。
　　
　　不过，这也不是放任他的理由吧，想我黄药师，还是第一次干这种偷听的勾当呢！
　　
　　“对了，师傅，小魔女对郭靖很有意思哦，为了那个傻小子，她都宁可忍受那些讨厌的人呢。”云若风煞有介事的点点头，郭靖其实还是不错的，虽然人笨了点，性子木讷了点，长得憨厚了点，做事傻帽了点```其余的还是不错的```
　　
　　于是，小风儿你确定你是在赞美么？```
　　
　　“那个傻子，怎么会配上我黄药师的女儿！”黄药师脸一寒，非常不屑的说到，看来他对某人是非常的不满。
　　
　　云若风若有所思的看向黄药师，然后再同情的看了看破庙的方向，呐，小魔女，我真的很同情你哦，傻小子还没明白的感情，已经让师傅非常不爽了，嘻嘻，希望你能坚持到让师傅改变心意吧。
　　
　　云若风幸灾乐祸的想到。
　　
　　黄药师低下头看到某个笑意盈盈的小子，略微思索便明白笑意中隐藏的意思，因此毫不手软的捏捏某人细嫩的脸蛋，微扬着眉戏谑道
　　
　　“风儿心情很好？”他算是看明白了，这小子纯粹是自己无聊，拉着他在这里看戏罢了。
　　
　　“嗯，是的，呵呵，师傅，其实古代的生活真的很无趣耶，什么消遣活动都没有，像完颜康的事情，真的好像未来世界的八点档肥皂剧也，话说回来，那些道士真的很讨厌，自以为是，觉得自己说的就是真理，其实看起来迂腐不堪，这种人，又臭又硬的，让人很反感。”云若风嘟嘴道，固然完颜康的行事作风有问题，但是你们那些道士就没错吗？将错误全部推在一个少年身上，还好意思在旁边指手画脚！
　　
　　“全真派在江湖上代表的就是正义，他们很容易的就将自己带入一个特定的位置，这些人，师傅向来是看不起的。”黄药师也点头道，全真派全由王重阳一手创建，在江湖上树立的威信也是源于他卓越的武功，可笑的是那群道士，以为那就是他们在江湖上的发言的依仗。
　　
　　“哼！风儿才不喜欢王重阳呢，还是师傅好。”云若风哼哼声道。
　　
　　“咦，师傅，你看，那边有人来了哦，呵呵，这下好了，那群道士有人修理了，哎呀，师傅，我们看仔细一点。”说完，云若风就拉着黄药师的手，金色的光芒逐渐笼罩着两人，黄药师只觉眼前有顷刻的模糊，然后变得清晰起来，甚至就是破庙里的一些细小东西，也逃不过他的眼睛，如同自己亲临一般；四周的声音也变得清晰可闻```黄药师再次看了一眼笑得愉悦的云若风，看来，经过历史变迁的发展，的确有其过人的一面，就单单凭这个神奇的精神力，就显示出与众不同，若是再加上风儿所说的高科技，黄药师有些难以想象那是一个怎样的世界，毕竟受时代局限，再聪明的人，也是想象不出未知事物的。
　　
　　而破庙这边，杨康被包惜弱强行拉到座位上坐着，丘处机也被王处一拉上桌子，几人这是要用餐呢。
　　
　　黄蓉心中不爽，却也碍于郭靖的面子，不得不坐在桌上，看着这群人的长相，就有种食不下咽的感觉，一点也不华丽！
　　
　　气氛处在一片尴尬中，众人都在沉默中简单的吃着，突然丘处机大拍一下桌子，吓了众人一跳。
　　
　　“你！”黄蓉柳眉一紧，正待要娇斥出声，这边郭靖眼疾手快的拦了下来，这些日子相处下来，他已经知道黄蓉有多不待见全真派的人了，因此为了避免不必要的争吵，郭靖难得的聪明了一回。
　　
　　丘处机没有理会黄蓉的不满，而是举起酒杯，对着杨铁心道
　　
　　“杨兄，这杯酒是贫道敬你，特意向你请罪的，若当年不是贫道鲁莽，杨康，也不会变成这副样子，贫道愧对杨兄啊！”说完，竟是大口喝下杯中之物。
　　
　　杨康一听眉一皱，这个臭道士是什么意思？
　　
　　而听完丘处机之言，杨铁心立刻站了起来，也端着一杯酒道
　　
　　“不，道长能帮我教育小儿，已经是杨铁心的幸事了，为此，杨铁心只有感激，哪还会有其他的想法，至于康儿```”杨铁心沉默的看了一眼杨康，方才低低叹息一声
　　
　　“是我的错，这些年从未尽过为人父的责任，而完颜洪烈，这些金狗只会想着怎样欺侮我大宋百姓，他怎么会认真教导康儿，康儿的性子，是我的错啊。”杨铁心叹息一声，这些年，想必就是因为完颜洪烈的溺爱，才造成了康儿的这副性子。
　　
　　完颜康本来已经克制住的脾气，在杨铁心的一席话后，彻底暴发出来，他凭什么这么诋毁父王？！
　　
　　“住口，你凭什么这么说父王？这些年我们的生活你又没参与过，你怎么知道父王不是真心待我们的？你的妄加猜测，让我无法接受，即使父王与我没有血缘关系，但他也是我唤了十几年的父王，而你，只是一个有着血缘关系的陌生人罢了！”完颜康站起来非常生气的说道，其他事情他还能看在母亲的份上不予计较，唯独诋毁父王不行！那是自己敬爱了十几年的父王啊，自己怎么能忍受别人毫不留情的诋毁!
　　
　　“孽徒，你在说什么？有你这么和父亲说话的吗？！”丘处机站了起来，看情形，又是要冲过来教训杨康一番。
　　
　　“康儿！”包惜弱突然站在杨康的面前，焦急的说道
　　
　　“康儿，你怎么能和你爹这样说话，快向你爹道歉。”他们现在的关系已经够坏了，若是继续恶化下去，包惜弱都不敢想象，最后会到一个什么地步！
　　
　　“母亲，你也认同他的话吗？”杨康不敢置信的看着面前的包惜弱，他的母亲，一直是善良的，甚至为了一只受伤的小鸟，她都会伤心许久，现在怎么能忍心别人对父王的诋毁？
　　
　　“康儿```我```”在杨康谴责的目光中，包惜弱移开了眼，双手不安的攥着衣角，她该怎么办，现在的情况，难道她还能替完颜洪烈说话。
　　
　　似乎是看出了包惜弱所想，杨康嘲讽的勾勾嘴角，突然间对父王感到不值起来。
　　
　　“没想到，母亲也有这样的一面。”为了自己所谓的家庭，不惜伤害真正爱惜她十几年的人！
　　
　　“康儿```”包惜弱脸色一白，受不住的倒退一大步，幸好后面的杨铁心扶住了她。
　　
　　“住口，你对我不满，可以直说，不用这样说你母亲，对于你，你母亲可没做过一件对不起你的事！”杨铁心皱眉的将包惜弱护在身后，很不满杨康这样的咄咄逼人，还是为了一个他杨铁心最恨的人！
　　
　　“呵呵，知道吗，这十几年，将母亲这样护在身后的，是我和父王！现在你是要做什么？你以为我要对母亲怎么样么？```”杨康话还没说完，便被一阵整齐的声音打断，是马蹄声！
　　
　　杨康一怔，随即想到，这熟悉的声音，不就是父王麾下的士兵吗！难道是父王追来了？
　　
　　在丘处机他们反应过来之前，完颜洪烈已经带着兵马和武林高手将破庙团团围住，然后在所有人的注视下，由欧阳克等人保护着走了进来```
　　
　　“父王```”看着眼前熟悉的伟岸身影，杨康轻声喃喃道，父王依旧是那样的锦衣压饰，丰神俊朗，而反观杨铁心，只见他衣衫破旧，满脸风尘，受生活所苦而呈现老态```
　　
　　最主要的是，在父王眼里，他能看到熟悉的温柔疼爱，而在那个所谓爹爹眼里，除了母亲，就只有滔天的恨意```一时间，杨康心里五味杂陈```
　　
　　“康儿```”熟悉的唤声让杨康心里一窒，愣愣的看着朝他走来的完颜洪烈，那双精明的眼里，此时是化不开的温柔关爱```
　　
　　父王```
　　
　　“完颜洪烈，你这个狗贼，你居然还有胆子到这里来，今天，我就要为我的义兄报仇，为我这十几年来的相思之苦报仇，杀了你，才能以泄我的夺妻之恨！”杨铁心大叫着就要冲上前去和完颜洪烈拼命。
　　
　　“铁哥不要！”包惜弱一下子拦在杨铁心的面前，大声叫道，然后泪盈于睫的看着完颜洪烈
　　
　　“王爷，惜弱心里真的只有铁哥，求求你，放过我们一家三口可好，王爷，看在我和铁哥已经分离了十几年的份上，您就行行好，不要再为难我们了，我知道，我们人微言轻，敌不过王爷，惜弱只求王爷怜惜，放过我们```”
　　
　　包惜弱苦苦的求道，一双眼睛波光盈盈，虽然说已经没有以前的惊艳，但现在更具有成熟的韵味，能被堂堂大金六王爷看上的人，容貌自是不差的。
　　
　　“惜弱```”完颜洪烈默然的看着眼前哭的伤心的女子，这就是自己排除众议，一直努力要讨好的女人？自己的真心，放在她的面前，就是被践踏的。
　　
　　完颜洪烈闭闭眼，也罢，今天就将这十几年的恩怨，一次性了结吧！
　　 

作者有话要说：其实雪雪是一点也不喜欢包惜弱的，唉```




31

31、第三十一章 落幕 ... 
 
 
　　“金狗，既然你自动送上门来，那就将性命留下吧。”性子冲动的丘处机拔出剑，盯着完颜洪烈说道。
　　
　　“呵呵，那就让在下好好讨教道长高招，东邪西毒，南帝北丐中神通，不知道这成名于天下的中神通，交出的徒弟是不是也一样的出彩！”欧阳克一甩手中的折扇，满面笑容的说道。
　　
　　窝在黄药师怀中的云若风撇撇嘴，非常不爽欧阳克故作潇洒的样子
　　
　　“师傅，你说欧阳克是不是很爱显摆？”云若风突然认真的问着这个问题，为什么自己每次见到欧阳克，他都是一副欠揍的风骚样？
　　
　　“风儿讨厌欧阳克？”黄药师好笑的问问，风儿与蓉儿，都不是很待见欧阳克，其中的缘由他不是很清楚，但总归是与欧阳锋有关，他黄药师护短，风儿和蓉儿更是护短的个中翘楚。
　　
　　“哼，那小毒物，是风儿见过除了风儿和蓉儿之外，最聪明的小子了，他的叔叔一直和师傅作对，风儿看他们不顺眼！”云若风嘟唇，说的非常的理直气壮。
　　
　　黄药师好笑的摇摇头，还是个孩子呢！虽然明知道风儿在别人面前不是这副长不大的样子，但黄药师还是因云若风的特殊对待感到很受用。
　　
　　闲聊了两句的师徒，再次非常有默契的将视线转向破庙。
　　
　　于是，两位你们真的是当自己在看戏么？
　　
　　这厢，欧阳克和完颜洪烈带来的下属已经和丘处机那些人对上了，当然，欧阳克即使是要出手，也是在完颜洪烈的周围，他相当的清楚，只要完颜洪烈安全的离开这里，外边的弓箭手一出手，这里的不管什么大侠道长，也就只有陨落的命运。
　　
　　“康儿，你母亲要跟着杨铁心，你呢？”完颜洪烈淡淡的问道，在面对包惜弱一次次的失望后，他已经渐渐地习惯那种疼痛，渐渐的能够愈合心里的伤，关心包惜弱只是一种习惯，但康儿不一样，十几年的真心疼爱，康儿在他的心中，地位慢慢的超过一切，若说他这次带兵追来，是舍不得包惜弱，还不如说他是为了完颜康，他的康儿，怎么能轻易让给杨铁心！
　　
　　“父王```”杨康犯难的看着眼含深情的男子，在他的心中，完颜洪烈一直占据着很重要的位置，当初因为羡慕黄药师对云若风的无条件疼宠，才让他莫名其妙的去招惹云若风，这就能说明，他是多么的期盼完颜洪烈那样对他，完颜洪烈在他的心中占据的位置可见一斑。
　　
　　然而，他的父王重要，母亲同样重要，无论选择谁，他都会惹另外一个人伤心，这都不是他愿意的```
　　
　　“不，王爷，您不能这样，康儿是我唯一的孩子，你不能带走我的孩子，王爷，惜弱求求你，你不能这么残忍的对我```”一旁的包惜弱一听完颜洪烈居然想着带走杨康，她如何能忍受得了？杨康是她的命啊！
　　
　　“惜弱！难道你对我就这般的绝情？康儿是本王唯一的孩儿，本王已经同意你和杨铁心在一起了，你不要太过分，无论如何，康儿，本王是不会让步的。”或许是基于对包惜弱的感情，完颜洪烈并不愿意对她太严厉，然而，无论是谁，和他争康儿，他都不会放手！
　　
　　“完颜洪烈，你太可笑了，要孩子你不会让你的金人女子给你生吗？康儿是我杨家的子孙，是我杨铁心的儿子，凭什么要和你在一起？难道堂堂的赵王，还会缺女人不可？”杨铁心讽笑道，怕是任何男人面对着自己的仇人大言不惭的说要自己的孩子，也会暴走吧，即使他与杨康的感情冷淡，即使他面对着这个孩子时心里还有不少的疙瘩，可是他终究是流有自己血脉的孩子，自己怎么可能将他让给自己的仇人！
　　
　　杨铁心不知道的是，他的话语刚落，脸色瞬间苍白的就是包惜弱！因为在那十几年里，为了证明完颜洪烈的真心，他是真的驱散了所有的姬妾，独独的好好对待包惜弱一人！
　　
　　完颜洪烈却没有管杨铁心的废话，况且即使杨铁心想过来，也腾不开手，他现在就只等着杨康的答案，他相信，他的康儿，不会让他失望的！
　　
　　看着完颜洪烈饱含感情的双眼，杨康的心一颤，他知道，尽管他的父王此时表现的镇静，心中已经是惊涛骇浪了，面对十几年的感情，母亲说抛弃便抛弃，已经让父王伤透了心，难道现在自己还要在这个伤口上撒上一把盐吗？
　　
　　可是，若是自己和父王回去，他们之间就真的没有了芥蒂，真的能和以前一样生活吗？他不清楚，也不敢想象，那样的生活，没有一个人能给他明确的答案```
　　
　　“康儿```”完颜洪烈见挣扎许久的完颜康，突然间像是老了许多岁一般的叹了口气
　　
　　“罢了，父王也不逼你了，你```和你母亲一起走吧```”言罢，竟是转过身去，只是那还伟岸的身躯，仿佛一下子颓废了不少，身边萦绕着的失望与孤寂，竟让完颜康鼻子发酸```
　　
　　是的，他杨康或许不是个好人，但是对待完颜洪烈，他的感情是真的，或者说，此刻完颜洪烈的淡淡哀伤，已经让他的心疼了起来```
　　
　　“父王！”毫无预兆的喊出声，或许是这个称呼已经在心底蕴藏良久，只是被完颜洪烈沧桑的背影所激发，不受控制的唤了出来.
　　
　　“孩儿和您走！”狠闭着眼睛，杨康一下子将话说了出来，母亲回到了那人的身边，他们很快乐，可是父王不同，父王的一颗心一直都只是在他们母子身上，现在一下子他们都消失了，父王会受不住的，谁都不知道，他的父王，其实是个最重感情的人！
　　
　　罢了，为了父王，即使被全天下的人嘲笑不齿又如何？我完颜康何时在乎过这些！
　　
　　想通了的杨康快步向着完颜洪烈走去，不理会身边惊怒交加的丘处机等人。
　　
　　“康儿，你真的```”完颜洪烈惊喜的看着完颜康，他就知道，他的康儿，不会让他失望的！
　　
　　“父王，孩儿和您走！”再一次说出声，完颜康肯定道。
　　
　　“好，好，好孩子```”完颜洪烈心里一阵欣慰，十几年的付出，总算不是白做！
　　
　　“康儿，康儿```”这边被穆念慈拦着的包惜弱终于回过神，不敢相信的看着杨康，她怎么会让自己的儿子离开她```
　　
　　“康儿```你不要母亲了么```”包惜弱哭喊道。
　　
　　“惜弱，不用管他，这种儿子，无胜于有！”杨铁心大怒道，他没想到，他杨铁心的儿子，居然会有认贼作父的一天，以前他是无意的，那么现在，他知道了一切居然还要这么做！
　　
　　“不```不```铁哥，他是我们的孩子啊，是我们的康儿啊！我们不能不要他```”
　　
　　“母亲。”杨康突然止步，看着哭喊着的母亲，喉咙一阵发紧
　　
　　“您永远都是我最亲近的母亲，可是，在我的心里，父王同样重要，既然‘他’是您的选择，那么，父王就是孩儿的选择！希望您能理解。”说完，便真正的一步跨到完颜洪烈身后。
　　
　　“康儿```”包惜弱因承受不住这个打击，已经昏了过去。
　　
　　“义母！”穆念慈吓得立即抱住包惜弱。
　　
　　“惜弱！”杨铁心也不再纠缠于战场中，立即回到包惜弱的身边。
　　
　　“孽徒，让贫道来好好教训你一番！”说完，便要掠过欧阳克攻击杨康，哪知欧阳克冷哼一声，几十条毒蛇无声无息的缠了上来，即使武功高强如丘处机，也不得不专心对付着它们。
　　
　　“王爷，既然小王爷已经回来了，我们还是先撤了吧，黄蓉在这里面，万一将黄药师引来，就大大的不妙了。”黄药师最为护短，若是黄蓉向他求助，自己这边的人马，怕是全军覆没也不为过。
　　
　　完颜洪烈的主要目的本就是完颜康，如今他的目的已达到，自然是要退了，他也明白迟则生变的道理，便对杨铁心等人道
　　
　　“你们应该感谢康儿，若非他，你们这里所有的人，都将会成为箭下亡魂！”说完，便带着一群人浩浩荡荡的离开了，而丘处机等人在那群虎视眈眈的箭手下，也只得呆在原地，不得动弹！
　　
　　黄蓉面无表情的收了手，若不是靖哥哥，她连戏都懒得演一下呢！讨厌鬼走了也好，省的靖哥哥总是去迁就他！
　　
　　“落幕了```”云若风小小声的嘀咕道，语气中有些看戏的意犹未尽。
　　
　　只是还真没想到，完颜康最后会这样选择，刚刚通过精神波，他清楚地知道，完颜康跟着完颜洪烈走，是发自真心的。
　　




32

32、第三十二章 归云庄 ... 
 
 
　　黄药师拍拍云若风的头，示意走神的人回神。
　　
　　“戏也看完了，风儿总要告诉师傅，你打算做什么吧？”黄药师弹了云若风一指问道，这个小子一副魂不守舍的样子，难道刚刚的戏码，还没有娱乐到他？
　　
　　“唔，师傅，您就欺负风儿，风儿会变笨的。”云若风撅嘴抱怨道，随即听到一记闷笑声，又感觉到身后的胸膛一股震动，张牙舞爪的小猫坏脾气也上来了。
　　
　　“哼！风儿才不会白白受欺负呢！”说完便是转过身，霸道的扑倒黄药师，一口咬在黄药师的肩膀上，只是那连衣料都没咬破的力道，足以看出他的怒气有多大。
　　
　　“小心。”黄药师无奈的搂紧怀中之人，提醒着云若风他们还在树上的事实，若不是黄药师武功精湛，两人此时已经和大地母亲做亲密接触了。
　　
　　“不怕师傅没接住，摔倒在地上？”拍拍任性妄为的小子，黄药师低声道，肩膀处的苏苏麻麻，倒是可以忽略不计。
　　
　　“风儿摔了，也是师傅害的。”某人松口一扬眉，理直气壮的很。
　　
　　“可是你会疼。”黄药师指出事情的重点。
　　
　　“风儿摔疼了，师傅也会心疼的。”
　　
　　黄药师顿时哭笑不得。只好抱紧云若风，翩然落地。
　　
　　“师傅，我们去找《武穆遗书》，好不好。”云若风突然出声道，传闻中岳王爷的兵法奇书，连完颜洪烈都很上心，云若风觉得还是很有去找的必要，最主要的是，他无聊了，好不容易在赵王府偷听到的消息，他当然不会放过，况且现在大宋岌岌可危，宋，金，蒙古征战连连，对于这本兵书，各方都是势在必得，这种场面一定会很热闹，怎么能缺少了他和师傅呢。
　　
　　独乐乐不如众乐乐嘛。
　　
　　“依为师看，你是找借口混迹江湖吧，这《武穆遗书》是各方争夺之物，岂是那么容易找到的，即使能找到，风儿也有把握拿到手？”黄药师无奈的说道，风儿性子活泼，将他困在桃花岛十几年，早已经受不住了，现在好不容易出了岛，要他轻易回去，谈何容易。
　　
　　“师傅，风儿不是还有师傅嘛，唔```风儿好饿，我们先去吃饭，然后再去找《武穆遗书》好不好。”
　　
　　好吧，相处久了，对付黄药师云若风也有经验了，虽然说师傅很多时候都不会给他留面子，但是若是自己可怜兮兮的撒娇，师傅一定会答应的。
　　
　　果然，实践出真知，云若风话一出口，黄药师微微皱着眉头也舒展开，想必是云若风的话语让他很愉悦。想到确实该用膳的时间了，刚刚为了看戏都忽略了这一点，爱徒如命的师傅大人开始反思了，自己怎么能让风儿在自己的眼底下挨饿呢？当下师傅大人便决定先满足徒弟的胃。
　　
　　至于《武穆遗书》什么的，风儿喜欢，就去找吧，找不到就去抢，只要是风儿要的东西，黄药师一向都是毫无原则的持支持态度，难道我堂堂东邪，还不能满足徒弟一个微小愿望了？
　　
　　于是乎，云若风同学这是成功的转移话题了么？
　　
　　师徒两人一路游山玩水，倒是乐坏了云若风，而黄药师瞧见云若风脸上灿烂的笑意，便觉得陪着风儿游玩江湖也是个不错的选择，左右桃花岛有乐剑撑着，塌不了。
　　
　　于是远在桃花岛的乐剑大管家，在殷切的期盼他家主人和小主人回归的时候，却不知道他已经被那两个无良的师徒遗忘在天边了。
　　
　　这日，两人来到襟带三洲的太湖，携手而立，只见长天远波，放眼皆碧，颇为壮观。
　　
　　“这就是古时候的天然湖泊自然景观么？比起未来世界的人造湖，少了一丝精美，却多了大自然的灵动。”云若风的衣襟和墨发飘荡在风中，玉石般的瞬子笑意盎然，配上俊逸精致的五官，倒是惊艳了太湖边的渔民，难道这白衣少年，当真是误入凡间的仙子么？
　　
　　一双莹润如玉的手轻轻地勾起白衣少年的青丝，小心的顺在耳后，动作娴熟亲密，似乎已经做了无数遍，明明简单平常的事情，却愣是给人一种赏心悦目的感觉，众人皆愣，这才注意到白衣少年旁边还有一人，当侧头一看时，顿时哑言失声。
　　
　　那是一个一袭青衣的青年，没有白衣少年的精致，没有白衣少年的飘逸，却一样的潇洒出尘。简单看不出质地的青衫穿在男子的身上，平添一抹高贵神秘，通体翠绿的玉箫别在腰间，显得风姿卓绝，举手投足间的优雅让人自惭形秽，白衣与青衣的贴合，完美的融合在众人眼前，仿佛是这壮丽景致中绚丽到极致的画面，瞬间就晃花了渔民们的眼睛，迷失了自己的心智！
　　
　　什么时候，太湖边也有这般出色的人儿，似乎感受到两人身边萦绕着的温馨，众人皆是叹息，虽然是两个男子，却给人的感觉是，他们天生就该在一起，他们之间，是最完美的组合，任何人插一脚，都是对美好的亵渎```
　　
　　即便是经过的女子，也只是羡慕的投去惊艳的眼神，因为两人的出色，让任何女子都汗颜，即使只是远远的站在一边，都觉得是一件幸福的事情。
　　
　　太湖边从不缺乏达官贵人，才子美女，却也从未见到过这般俊雅之人，而且还一来便是两个！因此当黄药师简单的表达了要租用船的意思后，就在渔民激动惊喜的目光中，携着云若风登上了小船。
　　
　　山青水绿，天蓝云苍，又有黄药师陪在身旁，云若风满足的眯眯眼，这样的生活，当真是惬意啊。
　　
　　两人倒是没有特意的划动小船，而是顺其自然的让它随波荡漾，体会着难得的静谧悠然。
　　
　　突然，云若风和黄药师同时睁眼，皆从对方眼里看到了一丝趣味。
　　
　　原来两人竟是不知不觉的来到一个水洲之前，只见岸上楼阁连绵，颇为宽广，屋宅建的大气而又不落俗气，最为主要的是，以两人的能力，自然是能感应到里面的五行八卦，奇门遁甲，与桃花岛同出一源，即使比不上桃花岛的精妙，却也能拦住大多数的江湖人了。云若风看了一眼面无表情的黄药师，抿了抿唇，了解黄药师的他，自然是明白此时的师傅绝非如表面的平静。
　　
　　抬眼看了看“归云庄”几个字样，云若风暗想，不知道这是几个师兄中的哪一个，因为当年的事情，师傅已经严禁乐剑大管家去调查几个师兄离开桃花岛后的生活，所以对于这个归云庄，他们也是第一次听说。
　　
　　“既然都来了，怎么也得进去一下，不是吗，师傅。”云若风轻轻握住黄药师骨节分明，纤长白皙的手，当年的事情几个师兄也是受梅师姐和玄风师兄之累，着实算是无辜，想必师傅心里也有着感慨，不过师傅的性子却是不容他去后悔，所以即使师傅这些年将“旋风扫叶腿法”等武功改进不少，却依旧没有对乐剑大管家做出任何指示。
　　
　　黄药师看了一眼庭院深深的巨宅，眼眸幽深，却终是点了点头。
　　
　　庄中守卫森严，布置巧妙，但这些在黄药师和云若风的眼里却是不值一提，两人如入无人之境一般，直接掠过大门，将守卫点得不能动弹，停在了一片桃花林中。
　　
　　云若风偏头看看黄药师，弯唇笑道
　　
　　“还真是某位师兄呢，不过这技巧，就连风儿都挡不住。”云若风嘟唇，似乎是不满他的师兄的手法低了些。
　　
　　也不想想当初的倒霉几人组，在学习武功的同时，还要学习这些奇门遁甲，又不是所有人都像他那般聪明到变态，什么都能学精，即使是有着过目不忘之能的黄蓉，在学了那么多东西后，也只能保证武功平平，更遑论那些将精力重点放在武学上的年长弟子，他们能够弄出桃花阵这些东西，已经是实属难得了。
　　
　　对于云若风的话，黄药师也是陷入了一阵回忆当中，半晌方才开口道
　　
　　“你的几个师兄中，当只灵风最为聪明，学什么都快，为师也是最满意，这桃花阵实属一般，应该不会是他。”
　　
　　黄药师回忆的话语，也让云若风想起那个温文尔雅的灵风师兄，还记得小时候，最喜欢和他拌嘴的便是灵风师兄呢，而自己最大的乐趣，也是将灵风师兄气得跳脚，谁叫他是几人中，最聪明的呢！
　　
　　若是曲灵风知道他以前受气的原因，一定会再次跳起来，再大声高呼“都是聪明惹的祸，聪明难道也是一种罪？”
　　
　　“呵呵，曲师兄确实比较活泼。”云若风笑得眉眼弯弯。
　　
　　闻言，黄药师默，他黄药师的几个大弟子，原来也是可以用活泼来形容的！
　　




33

33、第三十三章 师徒相见 ... 
 
 
　　“何人胆敢擅闯归云庄？”
　　
　　在黄药师和云若风的低声谈论中，一声低喝传来，让两人眉头同时一皱，在此人出声之前，他们已经觉察出有人向这边赶来，不过却没想到，此人竟敢对着黄药师低喝出声。这让两人都非常的不满。
　　
　　居然敢喝止我师父，哼！听你刚刚的话,归云庄？很了不起么？各位师兄，最好祈祷这里的主人不是你们，因为现在风儿都有些生气了呢，若是你们，待会儿风儿一定会好好的敲你们一笔。
　　
　　云若风在心里小心眼的想到。
　　
　　在他想的这会儿，那群人已经穿过桃林出现在黄药师和云若风的面前，手拿武器，一副很是厉害的样子。
　　
　　云若风撇嘴，就这般实力，也敢拿着武器在他们面前耀武扬威？当真是无知者无畏么？
　　
　　“哼！”黄药师冷哼一声，一掌挥出，面前的人就倒了一大片。
　　
　　“住手。”一个年轻的声音制止住了后面还要飞蛾扑火的下属。
　　
　　“在下归云庄少庄主陆冠英，敢问两位英雄如何称呼，不知两位英雄所来为何？”自称是陆冠英的男子有礼的问道。
　　
　　云若风看过去，来人长相倒是周正，浑身的气质也算是还行，至少教养还是有的，姓陆，那大概这个倒霉的主人就是乘风师兄了，哼哼，乘风师兄，你还真是越活越回去了，看看手下都是一群什么人，这般不中用，风儿今天可是好好的记住你了呢。
　　
　　“呐，你的父亲可是陆乘风？”此时黄药师很显然不会说话，话语权自然就交给了云若风，不过看他兴奋的样子，似乎对能发问很感兴趣啦。其实云若风感兴趣的可不是问话哦，而是对陆冠英感兴趣，咳咳``此兴趣非彼兴趣，单纯的只是云若风因为自己做了长辈开心而已！
　　
　　洞悉云若风内心的黄药师自然是无奈的摇摇头，任由那小子发挥了。
　　
　　陆冠英虽然有点迟疑云若风问的话，但见这两人一身贵气，气质非凡，尤其是那个青衣男子，内息深厚，举手投足间神秘不可侵犯，气息亦是亦正亦邪，让陆冠英心里着实打鼓，白衣少年看起来年少，但陆冠英仍旧不敢放松心神，均是严阵以待。
　　
　　因此，在未知的强者面前，陆冠英倒是执礼甚恭，小心的回到
　　
　　“正是家父，不知这位公子如何称呼？”如此风姿绰约的人，即使功夫不是一流水平，也万万不会在江湖上寂寂无名，更何况，第六感告诉陆冠英，面前这两位不但不是慵手，相反，很有可能是归云庄都惹不起的存在，小心驶得万年船，更遑论陆家庄背地里还从事着的其他行业，它的身后，可背负着太多的责任。
　　
　　“呵呵，不用紧张，我可是你小师叔哦！”云若风笑眯眯的说道，也不管被他一句话弄得呆怔住的一行人。
　　
　　黄药师看着某个兴奋莫名的人，不觉莞尔，觑了一样开的正艳的桃花，不悦道
　　
　　“仿效桃花岛，有形无神，令人可恼！”冷冷的语句没有起伏的说道，随即拉着一旁暗自乐呵着的云若风，青白身影一闪，便消失在了众人眼前。
　　
　　最先从震惊中回过神的是陆冠英，他从未见过这般厉害的武功，更是不知道原来还有人能轻松闯过桃花阵，要知道，他们从事的行业有着很大的危险性，但就是靠这桃花阵，就不知道挡掉了多少武林豪杰，没想到一向无往不胜的桃花阵，今日在那两人手中，脆弱的不堪一击！这让陆冠英已经产生了一种不真实的感觉。但立马的，想到这两个危险人物已经进了内庄，看情形是要去找父亲，这倒是让陆冠英走远的思想一个激灵，吓得立马回神，若是这两人要对父亲不利，应当如何是好！
　　
　　然而，当陆冠英找到他父亲的时候，只见他平日里严肃刚直的父亲，此时正激动跪在地上，眼眶微红，有些紧张的唤道
　　
　　“乘风```乘风见过师傅，师傅您老人家可好？”
　　
　　此语一出，跟着陆冠英而来的人全部都惊讶的张大嘴，表示不能接受这个巨大的冲击！
　　
　　黄药师因为内力精深，武功高强，加之无意间修习的精神力，使得岁月在他脸上根本就没留下多少痕迹，若是以外表而论，黄药师看起来还比陆乘风年轻不知多少岁。
　　
　　而最惊讶的莫过于陆冠英，他是仙霞派枯木大师的弟子，从不知道自己的父亲居然会有武功，从懂事以来，只知道自己的父亲腿脚不便，只能坐在轮椅上，自己的武功，也是父亲帮自己觅得的良师所授，然而今日，却让他知道，他的父亲，原也是有武功之人，而父亲那个师傅，正是自己看不透，长相俊美，却也危险地青衣男子```还有，今日父亲的表现当真让他心惊，一向古井无波的父亲，居然也会有如此大的情绪波动，可见这个青衣男子在父亲心中的地位是何等重要。
　　
　　突然间的变故，已经让陆冠英丧失了正常的思考能力了。
　　
　　想起青衣男子刚刚所说“仿效桃花岛，有形无神，令人可恼！”陆冠英脑子里就‘轰’的一阵鸣响！千万不要告诉他，其实他们是和那个神秘的桃花岛有联系吧，这玩笑开大了！
　　
　　然而显然此时没有人会注意到陆冠英心中的惊涛骇浪，陆乘风是因为阔别多年再见恩师的激动，而黄药师和云若风则是压根就没往那方面去想。
　　
　　“他是你儿子？”黄药师见陆冠英傻傻的站在不远处，指着他问道。
　　
　　“是的，恩师，英儿，还不快过来叩见师祖。”陆乘风有些焦急的唤道，就怕陆冠英迟钝的举动惹恼了黄药师，师傅最讨厌的就是愚笨之人了。
　　
　　“徒孙见过师祖。”陆冠英赶紧过来恭声问候道。
　　
　　“乘风师兄，还有风儿哦，风儿可是他的小师叔呢。”云若风不甘落后的补充道，好不容易见到一个师侄，他岂会轻易放过。
　　
　　陆乘风一窒，随即嘴角习惯性的咧开一个宠溺的微笑，他怎么会忘了他们的小师弟云若风呢，那个漂亮聪明，古灵精怪的风儿，只有他，才有在师傅面前插话的特权；只有他，才具备让师傅改变主意的能力；亦是只有他，才能得到师傅最体贴的关心。
　　
　　年少时，还曾在心里不止一次的羡慕过师傅对小师弟的特殊照顾呢，不过也只有羡慕罢了，当时的他们都已经是大孩子了，难道还要诡异的和一个小孩子争宠，更何况那个小孩子还是个人见人爱的小仙童。
　　
　　突然间蜂涌而至的温馨画面，让陆乘风忍不住惆怅一叹，那些曾经快乐的过往，即使相隔十几年，仍旧无比清晰的印在脑海里，那是他人生中最美好的一段记忆。
　　
　　这次不用陆乘风开口，陆冠英已经很聪明的向云若风问了好，直哄得后者喜笑颜开，眼睛笑的一片晶亮，让黄药师和陆乘风一阵好笑，还是个孩子啊！
　　
　　而陆冠英则是错愕的愣在地上，怎么觉得自己吃亏了，这个小师叔，看起来一点也不靠谱啊！
　　
　　后来黄药师又试了一下陆冠英的武功家数，得知他是仙霞派门下时，对陆乘风的满意指数上升不少，因为桃花岛的门规是，不经黄药师同意，桃花岛弟子是不得随意将功夫传授旁人。陆乘风能牢牢记住这一点，让黄药师很是欣慰，在满意之余，也将自己所创的《旋风扫叶腿法》扔给了陆乘风，要其好好研习，并同意陆乘风可以自己教导陆冠英，陆乘风自是又一阵感激```
　　
　　```
　　
　　太湖风景优美，空气清新，云若风自是喜欢极了，泛舟垂钓也自有一番乐趣。
　　
　　师傅和师弟有那个雅兴，陆乘风自是要准备妥当，本来他是要相陪的，奈何黄药师说没必要便作罢，何况他还有一些事情没向黄药师坦白，自是要好好整理一番，向恩师报道，因此借着这个空闲时间，加紧时间处理事情。
　　
　　煮着酒垂着钓，躺在黄药师怀里，云若风好不惬意，闭眼深深呼吸了一口清新的空气，云若风方才道
　　
　　“师傅，你明明知道乘风师兄的归云庄是太湖水寇拦截金兵和宋兵的总寨，统领着太湖水盗，也明白师兄是没有勇气向您开口说此事，为什么不直接挑明，而就这样吊着，让师兄担心，难道师傅还没有原谅乘风师兄？”云若风好奇的问着，每次见到乘风师兄欲言又止的表情，云若风都觉得可怜，尤其是现在的乘风师兄，看起来比师傅还年长，这让云若风心里很不是滋味，看得出这些年他很受了些苦。
　　
　　在有些心酸的同时，心中也有着庆幸，还好，师傅还没变，师傅还年轻，以师傅的年龄在未来世界真的还是很年轻，再加上精神力和九阴真经的相互作用，云若风相信，他能和黄药师长长久久的生活下去。
　　
　　“不是。”黄药师叹了一口气，当年所为实属是迁怒，他还有什么气可生。
　　
　　“乘风有自己的路要走，身为桃花岛弟子，畏首畏尾可不是你们所为，只要是乘风自己坚持的，为师向来不会去管，他也没有义务向我报告，何时我东邪会在乎那些表面上的东西。”黄药师淡淡道，他本身就不是个按规矩来办事的人，怎么会要求自己的弟子事事听从师傅的安排？人的路是自己在走，无论是条什么路，只要自己不后悔便好。
　　
　　“嘻嘻，师傅不生气便好。”云若风在黄药师的怀中蹭蹭，笑着点头道，他帮乘风师兄探口风，可是搜刮了好多师兄的宝贝呢！虽然说他自己不缺钱用，但是看着别人一脸肉痛的拿出自己的宝贝，他还是很开心的，唔```这个趣味，还是小时候每次捉弄灵风师兄时养成的呢，自己还搜刮了不少灵风师兄珍藏的宝贝。
　　
　　“不知道灵风师兄他们怎么样了```”云若风的话，缓缓的飘散在空气中```
　　
　　```
　　
　　在太湖游荡几日，从陆乘风的口中得知曲灵风曾去皇宫盗过宝的消息后，云若风突然对大宋的皇宫非常感兴趣，因此几乎是立即的，云若风就央求着黄药师转战大宋皇宫，对于自己这个小师弟爱玩的心性，陆乘风也表示无力，但师傅都没说什么了，他还能表达什么意思？
　　
　　因此只好依依不舍的送走了黄药师和云若风，而陆乘风则是目送着远离的船只良久良久```自己总算，又回到桃花岛门下了```
　　 

作者有话要说：谢谢ycjjjl的霸王票哦，雪雪很开心~~~雪雪会努力更新的~




34

34、第三十四章 皇宫一游 ... 
 
 
　　闯皇宫对于许多人来说都是件大不敬的事情，还是件不要命的蠢事，但对于黄药师和云若风来说，却是件简单而没有多少技术含量的事。
　　
　　“师傅，你说我们能在皇宫中探到灵风师兄的消息吗？”住在桃花岛名下的一间客栈，云若风双手托腮的问着黄药师，一副我是乖宝宝，我是担心师兄的模样。
　　
　　了解云若风甚深的黄药师自然不会被他的假象所欺骗，这小子不过是想借着找灵风的借口去南宋皇宫玩罢了，想着云若风找到好玩事情时飞扬的眉眼，黄药师不禁笑了起来，淡雅而温暖。
　　
　　“你乘风师兄说的消息那是好几年前的事了，你觉得还有用？”黄药师好笑的揉揉云若风的脑袋，也尽量配合着不让这小子太过难堪，能不能找到曲灵风一切随缘，只要风儿开心就好。
　　
　　于是，师傅大人，乃的心真的是偏的！
　　
　　“哼！有消息就是有消息，总有痕迹的，总比大海捞针要强。”某人不乐意了，鼓着脸不满的强词夺理。
　　
　　黄药师亦是不再和云若风争论着这个话题，既然已经决定要和风儿一起去南宋皇宫一游，那就不会改变。
　　
　　起身用刚刚店小二送来的温水放在盆里，撒上清香的花瓣，黄药师将棉巾轻轻浸泡，然后拧干递给某个正在假装生气的人。
　　
　　云若风也不客气的接过棉巾，和师傅矫情做什么。深深嗅了一口熟悉好闻的味道，乐剑管家好厉害，当真是居家旅行的好帮手啊，即使现在不在身边侍候，却还是将他和师傅的生活琐事安排得井井有条，是个模范的好管家。瞬间，云若风对乐剑的好评又上升了一个空间。
　　
　　“谢谢师傅。”云若风笑眯眯的将锦帕重新浸泡一遍，走到黄药师的面前，乐呵呵的说道
　　
　　“师傅，让风儿帮你擦脸。”晶莹的瞬子因为雀跃而显得流光溢彩。
　　
　　看着眼前漂亮非凡的脸，黄药师有些发怔，他知道风儿一直就是绝世美好的，原本白玉般的脸蛋因为温水的浸润而显得红润，浅粉的唇瓣微微开启着，在灯光朦胧的照耀下，有着说不出的魅惑，好看的不可思议。
　　
　　动作几乎是一气呵成，云若风猝不及防间就倒在了黄药师的怀中```
　　
　　白皙如玉的指尖顺着如墨般的黑发抚摸上了云若风娇嫩的耳垂，慢慢的上升到晶亮的凤眼，再沿着凤眼摸过白玉般的琼鼻，最后停在那一抹诱人的殷红上。
　　
　　云若风大气都不敢出一口，从未接触过这些的他，显然是紧张的，他只觉的浑身发热，师傅略带凉意的手指，在他的脸上流连，热烫非常```
　　
　　强忍住要出口的声音，直觉的，这些东西不该出口```
　　
　　云若风全身都快僵硬掉了```
　　
　　感受到怀中僵硬的身子，黄药师暗自好笑，这个胆大妄为，肆意飞扬的小子，也有不知所措的一天？当真是令他感到意外！
　　
　　“呵呵```”低沉悦耳，又带着磁性的声音在头顶响起，云若风知道，是他师傅在笑他，可恶！自己才不会在这方面认输呢！
　　
　　这样一想的云若风立马抛却了心中的矜持，恨恨的抬头看了一眼满是戏谑的黄药师，一狠心，一跺脚，快速的环上黄药师的脖子，嘟起嘴唇就是一吻，理论上亲吻不就是嘴碰嘴嘛，云若风如是想到。
　　
　　说是吻，还不如说是两片嘴唇的撞击！除了疼，什么感觉都没有。
　　
　　黄药师也从最初的震惊中回过神，有些哭笑不得的看着胡乱努力的人，这小子，还真是好强。
　　
　　勉强分开啃咬着的唇，黄药师苦笑
　　
　　“风儿，吻，不是这样的！”
　　
　　说完，轻轻吻上了浅色柔嫩的唇瓣，由浅入深的逐步品尝```
　　
　　云若风大睁着眼，当软软的唇舌相碰时，周身萦绕着的都是师傅熟悉的气味,陌生的情感渐渐升起，漂亮的凤眼也逐渐变得迷离，蕴含了水光的双眼一眨一眨，长长卷卷的睫毛微微颤动着，盖住了流光溢彩的水润凤眼```
　　
　　原本清清浅浅的一个吻，逐渐变成了火热的交颈缠绵，直到云若风快要窒息时，黄药师才放过他，看着呼吸明显不畅，脸上还留有浅浅红晕的云若风，黄药师不禁有些好笑，自己对风儿，是越来越没有自制力了，此时的风儿白皙剔透如玉般的脸庞还带着一丝□的色彩，绝世空灵的气质配上亲吻后朦胧倦怠的神情，看起来魅惑而又纯真```
　　
　　黄药师轻笑一声，用指腹摩挲着优美的唇瓣
　　
　　“风儿，这才是亲吻。”
　　
　　被黄药师的调笑回过神，云若风瞬间涨红了一张俏脸，无论智商有多高，精神力有多强大，在感情上，云若风始终只是一个菜鸟，此时听得黄药师的调侃，哪里还能淡定下来。
　　
　　不甘自己丢脸的云若风立即埋入黄药师的怀中，撅着嘴不满道
　　
　　“哼！风儿知道师傅经验丰富，以后风儿也出去找人积累经验！”这句话，怎么听都有着一股浓浓的酸味。
　　
　　黄药师一听这气话，顿时哭笑不得，拍拍怀中有些委屈羞恼的小人，轻声说道
　　
　　“胡说什么呢，师傅哪儿来的经验？”自己连阿蘅都没碰过，怎么会有经验，这小子的飞醋吃的，那是相当的无理```
　　
　　闻言，云若风眼中一亮，更是紧紧的抱住黄药师，闻着熟悉好闻的味道，笑的眉眼弯弯。他相信师傅，因为师傅是从来不屑说谎，随即又皱眉的苦下一张脸，都是没有经验的人，为什么师傅就能吻得自己神色迷离，脑袋空白，而自己吻师傅，却像是两块肉在碰撞？
　　
　　云若风懊恼了，于是决定有机会，自己一定要好好学学这方面的知识```
　　
　　南宋皇宫金碧辉煌，屋瓦金光灿烂，与南宋正值战乱的现状一点也不符，不过多时，黄药师和云若风便悄声跃入宫墙
　　
　　皇宫守卫森严，但在轻功卓绝的黄药师和云若风面前，却又什么都算不上，因此两人如入无人之境般的穿过一片片殿宇，却突然间停在了一个亭子中
　　
　　“风儿，怎么了？”黄药师皱眉问着突然停下的云若风，难道这小子又被途中的风景吸引住了？
　　
　　“师傅```我们只知道在皇宫中找灵风师兄，可是偌大的皇宫，我们该去哪儿啊？”云若风苦着一张脸，郁闷的说道，难道自己和师傅就在空中欣赏一下整个皇宫的风景，然后就又匆匆忙忙的出宫？那还有什么乐趣可言？
　　
　　“笨蛋！”黄药师忍无可忍的敲了云若风的头顶一下，真的，他的风儿平日里显得挺聪明的啊，怎么今天就这么的不开窍了呢？
　　
　　“你灵风师兄到皇宫来是要做什么？”黄药师淡淡的问道，若是这样这个小子都回不了神，那才是该好好的拍一顿了，居然贪玩得将脑袋都玩笨了。
　　
　　“师傅```”云若风有些委屈，他不就是太兴奋了所以没想到吗？
　　
　　“风儿知道了，灵风师兄一心想要回归桃花岛门下，师傅偏又喜欢那些奇珍玩物，世上最多那种东西的，不就是皇宫吗？所以灵风师兄到皇宫来，就是专门盗宝的，我们要找，就应该去宝库查探一番。”云若风撅嘴回道，好嘛，他承认刚刚的问题有辱他的高智商，但是他已经习惯性的依赖师傅了啊，眼见着师傅就在身边，还操那么多心做什么，能少花一份心思，就少花一份啦，能够偷懒不动脑筋，自然就偷偷懒啦```
　　
　　“知道了还不快走。”好笑的看着故意犯委屈博取同情的人，黄药师揽住他的腰，一下子就飞跃而去，空中只留下一道看不清颜色的残影。
　　
　　轻轻踏过高空的枝桠，只留下‘沙沙’的树叶声，黄药师若有所思的望着一处宫殿，云若风也是睁大了一双眼，好奇道
　　
　　“东宫？”不就是太子住的地方吗，那个人来这里做什么？
　　
　　很显然，黄药师也有着同样的疑问，故而才特意的停留了下来。
　　
　　“原来他是皇宫的人，呵呵，好玩，师傅，我们进去看看，他究竟是什么身份，嗯，能够自由出入太子东宫，应该不低哦。”云若风语气里全然是跃跃一试，好像太子东宫就像他家后花园一般的想进就进```
　　
　　虽然这是一个残酷的事实，但是风儿，基于照顾武功低下的可怜侍卫，你也应该意思意思的表达委婉一些，你这样直白的话语，让那些整天握着刀，提着精神不断巡逻的侍卫情何以堪？
　　
　　悄无声息的跃进东宫，便见到一群宫婢恭敬的对着先前那人行礼道
　　
　　“奴婢见过二殿下。”
　　
　　“嗯，我大哥呢？”说话的人，却是云若风出岛后遇到的第一个朋友――绯翎。
　　
　　“皇上有事与太子殿下相商，太子殿下离开之前曾说‘请二殿下随意’。”宫女小心的回道，不敢有丝毫疏忽，虽然二殿下已经注定与皇位无缘，两位皇子的感情却相当的好，因此，她是极力将太子的原话转达，就怕一个不小心，将这位皇子得罪了，自己一定会吃不了兜着走。
　　
　　“唔，知道了，退下吧。”绯翎无趣的挥挥手，又是什么国事政事，那些他才不感兴趣呢，对自己的大哥报以同情一秒后，便开始打量着东宫来，自己离开了这么长一段时间，怎么说太子哥哥也应该有不少珍贵字画的收获吧，自己打劫个一两副，不是什么大罪吧？
　　
　　自行在心中安慰了自己两句，绯翎便开始明目张胆的打劫起太子东宫。
　　
　　守在暗处的暗卫心在滴血，真的，明明小偷就在眼前，还十分高调的挑选着宝物，他们要装着没看见表示很困难。
　　
　　然而世上就是有那么宠溺弟弟的哥哥，关于他们太子殿下对二殿下无条件的宠溺爱护，让他们不得不在内心悲呼，“殿下，宠溺孩子没错，宠溺过头了就恐怖了啊！您没发现二殿下越来越有扮演小偷的乐趣了吗？”
　　
　　不过悲催的暗卫却没发现，在不远处还有两人饶有兴趣的看着绯翎的表演，不然，他们是真正会哭的啊。
　　
　　“原来他竟是高宗的养子――赵琢。”黄药师淡淡道。
　　




35

35、第三十五章 曲灵风 ... 
 
 
　　“赵琢？”云若风若有所思的喃喃道，老实说南宋的历史他不是很清楚，更别说这个历史上本就着墨不多的皇子。
　　
　　“高宗的亲生儿子据说是受到惊吓而死，此后再无子嗣，赵琢和赵s都是高宗的养子，两人都是作为储君培养，只是后来不知道什么原因，高宗下旨确立了赵s的太子地位。”见云若风有疑惑，黄药师淡淡的为他解释道，两人的声音都不大，加之两人隐藏的功夫都很高明，因此也不怕被那些所谓的暗卫听见。
　　
　　“嗯，我想，若是高宗的脑袋还没有彻底罢工，就会立赵s为太子的，那位太子再不济，也应该会好过绯翎吧！”想着一心想要当大侠的绯翎，云若风有些好笑的摇摇头，若是以绯翎那样的心性都能当上太子，那只能说宋高宗已经昏庸到无可救药的地步了。
　　
　　不一会儿，两人就见到抱着一大包战利品的绯翎，兴奋的离开了东宫，两人对视一眼，还是选择跟上绯翎比较有趣。
　　
　　“见过二殿下。”回到德誉宫，就听见侍卫们的问安声，绯翎不在意的挥挥手，在吩咐不得让人打扰后，就独自来到了后院。
　　
　　几步走进一个特别的宫殿，绯翎将侍候的奴才打发出去，就开开心心的将怀中的宝贝献给一个戴着面具的人看，那模样，活像一个将宝贝捧到别人面前，再巴巴的等待着别人对他的赞美。
　　
　　“嘻嘻，这可是皇兄收集的哦，你看看喜不喜欢，不喜欢我还可以再去拿，皇兄那里的宝贝可是多了去了。”绯翎笑嘻嘻的说道，而他对面的那个男子，却是没有任何表示，只是将目光在那几件所谓的奇货上看了几眼，便将没有波澜的眼睛移开，没有反应了。
　　
　　“喂，你这是什么意思？”见男子平淡的反应，向来脾气不好的绯翎也不淡定了，有些发怒的问着男子，想他一个皇子，什么时候受过这种冷遇，一直以来都是别人对他千依百顺，这个该死的，自己已经放□段，百般讨好了，他究竟还要怎样。
　　
　　“二殿下，在下无意冒犯，只是想二殿下放在下出宫。”带着面具的男子有些无奈的说道，他不讨厌这个骄纵的小孩，看见他，仿佛还看见了那个一直深埋在心底的人影，他们，都是一样的活泼开朗，都是一样的古灵精怪，唯一不同的，便是在那人手下，从来只有自己吃亏的份吧。
　　
　　想到这里，面具男子浅浅笑开，眼里带着对以往美好日子的追忆。
　　
　　面具下的表情绯翎虽然看不清，但是那周身突然变得温和的气息，以及男子微扬的嘴角，还是让他知道，男子又想起了什么让他开心的事情，这个发现让绯翎非常不舒服。
　　
　　不喜欢被他将自己排斥在他的开心之外。
　　
　　几步窜到面具男子的面前，绯翎瞪眼看着那双深邃的眼睛，带着几分气恼的问道
　　
　　“你刚刚在想谁？你一直心心念念着出宫究竟是为了谁？我哪里对你不好了？皇宫不好吗？你为什么总是这般难以接近呢，即使你不教我武功，我也没有勉强你了，你还要怎样？”绯翎的语气中渐渐没有了怒气，而是一种很深得无奈，无论自己做什么，感觉在他的面前，都掀不起一丝的涟漪。这让绯翎很是挫败，此时的绯翎，完全还没意识到，他将面具男子，看得太过重要了。
　　
　　“二殿下，在下的要求很简单，只是想要出宫而已```”面具男子也很是无力，自从几年前在皇宫盗宝不小心失手受伤后，被这个二殿下救了，也不知道自己是哪里引起了这个骄纵小孩的注意，不但给自己吃了‘噬功散’，还将自己禁锢在皇宫，说他对自己不好呢，也不是，毕竟在皇宫，他还是派人好吃好喝的侍候着，只是这种生活，却不是他所要的，他想要的，永远只是那个如仙境一般的桃花岛。
　　
　　“走，走，走，你怎么总是想走？”绯翎眼冒火星的盯着面具男子，明明他的声音那般具有磁性好听，说出的话却又总是让自己大动肝火呢？
　　
　　“因为在下答应过二殿下的事情已经完成了，在下觉得，也是二殿下履行放在下出宫的承诺的时候了。”面具男子一板一眼的说着，没有起伏的声音听在绯翎耳里却是万分的难受。
　　
　　“你！！！````不识好歹，哼，本殿下就不放你出宫，看你能怎么办，没听说过‘唯女子与小人难养也’吗？本殿下还年少，就做一回小人。”绯翎非常有个性的说道。
　　
　　于是绯翎，孔子听见了你的解释，会哭的啊喂~~
　　
　　面具男子闻言也不恼，只是闭了闭眼，然后闪电般出手，看情形，是要将绯翎擒在手中。
　　
　　“你！```”绯翎大惊，没想到他会做这种损害身子的蠢事，像他这样强行将体内的‘噬功散’压制住，瞬间将自己的武功恢复大半，却是治标不治本，等待他的便是身子的重创！面具男子此举意图很明显，就是要将绯翎擒在手中，然后利用绯翎为人质离开皇宫。
　　
　　但是，即使面具男子以雷霆之势攻向绯翎，还是被绯翎身后的暗卫挡了下来，毕竟长年被药物控制，又加上刚刚是强行运功，功力自然不敌全盛时期的暗卫，所以，绯翎倒是摆脱了当人质的局面。
　　
　　绯翎相信面具男子不会真正的伤害他，但是一想到对方为了出宫，为了离开他而不惜自残，这就让绯翎怒火高涨了，因此内心火大的绯翎，此时正咬牙切齿的看着场中两人你来我往打得不亦乐乎，却还是没有叫外边的侍卫。
　　
　　因为二殿下性子比较古怪，他住的地方除了必要的侍卫，其他的人最好少出现在他的面前，所以，里面的打斗倒是没有引起守在有些距离的侍卫注意。
　　
　　随着时间的推移，面具男子身上的药力渐渐发作，有些不支了，失败是迟早的事情。
　　
　　面具男子嘴角一阵苦涩的笑意，今天怕是难以如愿了，他本来也没报多大希望，只是想尽自己的努力试试罢了。
　　
　　一掌袭来，眼见着自己就要被击中，一阵破空声响起，只听见几声小小的声响，便见先前那名功夫很是高强的暗卫，已经保持着威猛的招式停滞不前了。
　　
　　“谁？”绯翎大声怒喝道，正要出口唤侍卫，只听见熟悉的轻笑声响起
　　
　　“呐，绯翎，好久不见，你可不能这么对我灵风师兄哦。”熟悉的腔调，熟悉的唤声，让绯翎瞪大了眼。
　　
　　云若风？怎么可能？！
　　
　　惊诧不已的绯翎，却没发现同样震惊的面具男子，只见他浑身一震，全身僵硬的不能动弹分毫```是```风儿？
　　
　　尽管相隔好几年，尽管风儿已经长大了，但是刚刚那手弹指神通，除了桃花岛再无第二家，还有```灵风师兄```这是```这是风儿对自己的称呼！
　　
　　随着话音落下，云若风和黄药师就那么华丽丽的出现在绯翎的面前。
　　
　　“真的是你，云若风？”绯翎不可思议的大叫一声，这个该死的抛下自己去闯江湖的臭小子？
　　
　　绯翎一见云若风，心中的怒火就‘呼呼’的往上涨，太可气了，这个不守信用的小子。
　　
　　当‘云若风’几个字从绯翎口中说出的时候，面具男子心一颤，既期待，又有些紧张的不敢回头望。
　　
　　“呵呵，怎么，看见本公子这般华丽的出现在你的面前，感到万分惊喜？”云若风感叹的看了一眼浑身紧绷的男子，又转眼看了一眼面色平静的黄药师，无趣的嘟嘟嘴，只好将话题扯在绯翎的身上，谁叫今天这事都是这个小子给挑起来的呢？
　　
　　“惊喜你个大头鬼！你知不知道你悄悄走后，本殿下就被皇兄派人给抓了回来？！”绯翎的语气很冲，可见他对云若风的怨念颇深，若是当时云若风没走的话，自己也不至于这么快就被抓回来了啊！
　　
　　于是乎，绯翎，乃这也是在迁怒？
　　
　　“师傅，你每次都说风儿的脾气怪异，您看看这位，其实风儿和他比起来，真是小巫见大巫了。”云若风可怜兮兮的说着，其实风儿你不要一边笑嘻嘻的，一边又故作委屈会更有说服力哦。
　　
　　对于云若风的话，黄药师自然是习惯成自然，他的目光，现在倒是放在了那个震的倒退一大步，然后连忙转过身面对自己的面具男子身上。
　　
　　在看到黄药师的一刹那，面子男子眼中迅速划过一道水光，然后‘嘭’的一声跪在地上，一把甩开自己脸上的面具，颤抖着声音叩头恭敬道
　　
　　“不肖弟子曲灵风，拜见恩师。”
　　
　　此人赫然便是被逐出桃花岛多年，并音信全无的曲灵风，没有人会想到，曲灵风居然会被困在南宋皇宫之中。
　　
　　曲灵风的举动让绯翎一惊，认识这几年来，他从未见到过曲灵风情绪这般激动过。
　　
　　“曲灵风```原来你叫曲灵风```云若风```”绯翎喃喃道，仿佛才恍然大悟一般
　　
　　“哎呀，你个小笨蛋！”云若风得意洋洋的敲了绯翎一记
　　
　　“我都已经唤他为灵风师兄了，你不会是才想到我们的关系，对吧，灵风师兄。”
　　
　　最后两个字，充满了戏谑的味道。这个坏脾气和自己有得一拼的绯翎，在灵风师兄面前那般的忍气吞声，若说他对师兄没有别的什么，打死他都是不信滴。
　　
　　听见云若风久违的撒娇腔调，曲灵风心中当真是五味杂陈，往昔一幕幕珍藏的回忆又涌现在眼前，只是抬起头看看黄药师漠然的面孔，曲灵风犹如一桶冷水浇在自己的心上冰凉冰凉的。
　　
　　黄药师淡淡的看了一眼又在撒娇的云若风，再将视线转向跪得笔直的弟子，心中也有些惆怅，这个弟子，是除了风儿，自己最中意的，当初若非风儿及时将他的神智拉了回来，灵风的腿，恐怕也如乘风一般，废了吧。
　　
　　眼前的曲灵风，没有往日的潇洒随性，意气风发，反而有些沉默寡言，眼中几乎是一片死气沉沉，云若风皱眉，哀求的看了一眼黄药师
　　
　　‘师傅，您快说句话啦，灵风师兄这样子，风儿看着好心酸。’
　　
　　其实难过的也不止云若风，即便是黄药师，也有些唏嘘不已，他的几个弟子，当真是过得不甚如意啊。
　　
　　“哼！我黄药师的弟子，何时这般落魄无能，这就是你要表现给为师看的？”黄药师冷哼一声，以他的脾性，是真的看不惯一蹶不振的人，在他眼中，无论何时，人都要活的自信，活的潇洒，自己都活的落魄不堪，还有什么权利让别人对你另眼相看。
　　
　　曲灵风一怔，抬起头满含希冀的看着黄药师，师傅的意思是```他还认我这个徒儿？永远都忘不了，当初乐剑管家把他们送离桃花岛，说他们从今以后再与桃花岛无关时，那种生不如死的感觉，以后的那段日子，他一直过的浑浑噩噩，不知今夕是何夕，后来，也是重回桃花岛的决心激励着他继续努力，让他有了活下去的动力。
　　
　　然而现在，师傅的口气虽然严厉，但那确实是只有面对着徒弟时，才有的恨其不争，就如同当年自己等人悟性不高，被师傅责骂一般，现在曲灵风，即使被黄药师责骂，内心无疑也是雀跃兴奋的。
　　




36

36、第三十六章 悲催的绯翎 ... 
 
 
　　曲灵风不在意，却不代表绯翎不在意，在曲灵风面前自以为受尽委屈的绯翎，一见到黄药师对曲灵风的不客气，心中的怒火则是蹭蹭的往上涨，凭什么啊！
　　
　　“喂，你这人说话怎么那么```不客气```”气势汹汹的绯翎在黄药师犀利的目光下渐渐变成了蚊鸣一般，太```太吓人了，这个人是谁啊，那目光，怎么那么吓人呢？
　　
　　“师傅饶命，二殿下小孩心性，说话没有太多的顾虑，还请师傅看在他少不更事的份上，饶了他吧。”曲灵风眼见着绯翎不知死活的对黄药师说话，熟知自己师傅脾气古怪的曲灵风立即吓破了胆，这个二殿下是骄纵了点，但人也不坏，更何况于情，他对自己有着救命之恩；于理，他是在帮自己。即使这是帮倒忙。
　　
　　黄药师淡淡的扫了一眼有些紧张失措的曲灵风，那种似乎能洞察一切的目光，让曲灵风心中一跳，师傅```这是什么意思？
　　
　　“这次看在风儿和灵风的面上，便饶了你。”绯翎是风儿出岛后认识的第一个朋友，黄药师自然对他多了一些容忍度，若不然，仅凭起初绯翎那般对云若风的迁怒，就会让黄药师好好处罚他了不止一百次。
　　
　　被黄药师的眼光看得一窒，绯翎即使是心中有所不甘，但还是忍住了自己的脾气，他能体会出那个青衣男子的话不是在开玩笑，不知他究竟是何方人物，居然有这般气势，这个发现让绯翎有些小小的不爽，好歹他也是横行在皇宫多年的二殿下，何时被人这般威胁？
　　
　　最令他郁闷的是，这个威胁他还只能忍了。
　　
　　所以人们常说，对于骄纵的小孩，一些敲打是必须的！
　　
　　看着绯翎忍气吞声的模样，云若风嘻嘻一笑，心情很好的将跪在地上的曲灵风牵了起来，然后乐呵呵的将桌上的珍贵字画递给了黄药师。
　　
　　“师傅您看，这可是灵风师兄送给您的哦，想必这些年灵风师兄也为您准备了许多这样的礼物，所谓没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳嘛，这样一想，您是不是也觉得这些东西变可爱了呢？”云若风流光溢彩的大眼睛眨啊眨，一席话说得似是而非，貌似还是很有道理。
　　
　　绯翎瞪眼，那是我辛苦搜罗给曲灵风的好不好，哪有像你这样强取豪夺，比土匪还要可恶，毕竟人家抢劫也是花了力气的，而你，充其量只是动动嘴皮子，那些东西就堂而皇之的易主了。
　　
　　黄药师有些好笑的扫了一眼云若风，这小子，是怕自己不轻易原谅了灵风么？
　　
　　“你就是为了这些玩物，而被困在皇宫的？”黄药师沉吟片刻，也没有去管云若风手中那些价值不菲的字画，若有所思的看着曲灵风，从他的语气中，听不出喜怒。
　　
　　“回禀恩师，灵风```灵风```”曲灵风绞尽脑汁也说不出一个所以然，被逐离桃花岛，他最期望的就是能够重回师门，然而清楚黄药师个性的他，自然是知道这个可能性微乎其微，于是他就只想到最笨的一个方法，黄药师一直很喜欢珍奇古玩，各种字画，而在曲灵风所知道的地方，只有皇宫才是这些东西的聚集地，因此他便多次潜入皇宫盗窃，却没想到夜路走多了也会撞鬼，那一次竟会被大内高手暗算，若不是他慌不择路的逃到了德誉宫，遇见了绯翎，怕是真的没有活路了。
　　
　　然而这些话，却是不能说出来的，因此曲灵风只能手足无措的站在那里，却根本不知道该怎么回黄药师。
　　
　　云若风暗叹一声，他的灵风师兄，以前是多么风流潇洒的一个人啊，现在搞成这般模样，实在是让他于心不忍，看师傅的情形，也是有些后悔的吧，既然这样，还不如让师傅以自己的方式解决呢。
　　
　　想通的了云若风轻柔的一阵掌风就把绯翎往门外送，自己也悄悄的出了门，还非常好心的帮两人掩上。
　　
　　“师傅，灵风师兄，有话你们慢慢说，风儿在外边帮你们把风哦。”说完还俏皮的眨眨眼。
　　
　　黄药师和曲灵风顿时有一种哭笑不得的感觉，冷凝的气氛倒是缓解不少。
　　
　　“喂，云若风，你把我弄出来做什么，那个人那般凶恶，他要对付木头怎么办，以木头的性子，即使是被那人打死，他都不会再吭声的。”绯翎不满的说道，身子就要越过云若风推门而入，木头可是他好不容易隐匿在宫中的，怎么能让他那般轻易的死去呢！
　　
　　“你若再说我师傅的坏话，我可就真的对你不客气了。”伸手拦住绯翎，云若风收敛了脸上的笑意，黄药师在他的心中地位超凡，若是绯翎再不知死活的说黄药师的坏话，他可就不会顾及他们之间的情面了。
　　
　　绯翎愣愣的看着面有怒色的云若风，呐呐不语，他没敢说出口的是，刚刚的云若风，还真是让他有种危险地感觉，看来那个青衣男子真是他的底线。无趣的撇撇嘴，那个脾气怪异的人，除了长得好看了一点，不知道有什么好的，一个两个的，都是死命的维护着他。
　　
　　“不说就不说，那么凶干嘛，木头不是你的师兄吗？你不怕他被你师傅一掌拍死了？”绯翎摆摆手，然后一副漫不经心的样子说道，只有他自己才清楚心中真实的担忧。
　　
　　“木头？”云若风愕然，那个在桃花岛一天不和他争论，一天不和他比比谁的反应更快就不舒服的灵风师兄，原来是木头啊？
　　
　　“对啊，自从救了他，他就是一副要死不活的样子，无论说什么，他都爱理不理，问他的名字他也不说，若不是上次以放他出宫为由，他还不预备说话，我几乎都要把他当做哑巴了呢。”说到这绯翎就是满腔的怒气，自己试图沟通了好几年都不爱说话的人，在那个青衣男子面前，却听话得如同一只乖巧的小猫，其中的巨大差别待遇，让绯翎同学郁闷了。
　　
　　“呵呵，你只是羡慕嫉妒了。”云若风拍拍绯翎的肩膀，一副‘我很理解，我都明白’的表情，顿时让绯翎的脸色变得更黑了。
　　
　　“走吧，我们去皇宫好好的逛逛，听说皇宫很美丽呢，来一次什么都不做的话，岂不是对不起我的长途跋涉。”云若风兴致高昂的拉着绯翎就要去四处溜达，一点都没有他是闯入者的自觉。
　　
　　绯翎暗中翻个大白眼，即使知道云若风他们武艺高强，没有将皇宫的守卫当回事，但事实摆在眼前的时候，绯翎还是觉得很内伤，云若风，乃能稍稍有一点不好意思的情绪么？
　　
　　“拜托，没来过皇宫的人是你，不是本殿下，本殿下从小在皇宫长大，这里有什么好玩的？要去你自己去，我还要看着木头呢。”不客气的从云若风的手下解救出自己的肩膀，绯翎撇唇拒绝道。
　　
　　开什么玩笑，云若风的目的是逛皇宫呢！你说大白天的，那些侍卫又不是眼瞎，平白冒出一个陌生人，他们都不会有反应？到时候自己和他站在一起，别的不说，就是面对着皇兄的关心询问，都得花费自己不少脑子去应对，这件事，自己还是不沾惹为妙。
　　
　　“不知道这宫里有几人知道灵风师兄的存在呢？你说万一我一个不小心，将侍卫引到了德誉宫，我们一紧张，集体逃了出去，二殿下可该怎么和皇帝太子他们交代？”云若风瞥了想要置身事外的绯翎一眼，漫不经心的说道。左右会慌张的人，不会是他。
　　
　　果然，绯翎听完云若风的话，嘴角抽抽，这人，能不能不要每次都这样的不可爱？
　　
　　“哦，还有，我可记得灵风师兄自从被逐出师门后，最期望的就是能够得到师傅的重新接纳，呵呵，师傅最疼爱的就是我了，若是我为灵风师兄说几句好话，那么事情的成功率可是会高不少哦。”云若风继续说道，悠闲的背靠着一棵树，绝世的容颜上洋溢着的笑容，看在绯翎眼中，是怎么看怎么可恶。
　　
　　“你是他的师弟，帮帮他不是应该的吗？”绯翎扁嘴，这样就想要我妥协，本殿下岂不是太掉价了？
　　
　　“可是我更敬爱师傅啊，师兄固然可怜，但是谁让他们惹师傅生气了呢？若是帮了师兄，就让师傅伤心了，这可不是我的本意哦，毕竟在这世上，对我来说，师傅才是最重要的。”云若风摇摇头，否定了绯翎的话，他说的也不假，黄药师确实因为梅超风和陈玄风的事情，对几个徒儿都不满意，在一定程度上说，帮了几个师兄，就是违逆了师傅。
　　
　　“这世上良师何其之多，这个木头怎么就一根筋到底呢！”没有反驳云若风的理由，绯翎只好恨恨的低骂曲灵风一声。语气，已然有了些松动。
　　
　　“那你觉得这个世上能被称为良师的有哪些？”没有被绯翎话中的不满影响，云若风好整以暇的问着绯翎，这个从小梦想着当大侠的二殿下，心中一定会有个不错的想法吧。
　　
　　“那可是多了去了，虽然不知道你们是何门何派，但是仅仅看你们的师傅那般年轻，就知道也不是很显赫的那种，若是有机会，我可是要拜真正的高手为师。”绯翎得意极了，虽然云若风的武功比他高上不少，但是他还没有把云若风和他的师傅算在一流高手的行列当中。
　　
　　“哦？愿闻其详。”云若风也来了兴致，今天他才知道，原来东邪黄药师的武功在江湖上，还算不得什么啊！
　　
　　“知道五绝吗？”傲慢的瞥了一眼云若风，绯翎老神在在的问出口，很是得意洋洋，不知道的人，还以为他和五绝是什么关系呢。
　　
　　“咳```咳```”云若风一不小心就被绯翎的话给惊到了，他```在问我五绝？
　　
　　然而，云若风怪异的表现在绯翎的眼中，却表达着另外一层意思，唉，果然是出自小门小派，连听听五绝的名头都会吓成这样，真是可怜。
　　
　　脑补了一把的绯翎内心得到了极大地满足，看向云若风的目光也和善了许多，自己身为堂堂二皇子，又在江湖上闯荡过一段时间，对于这个什么都不知道的小毛孩，自己应当宽容啊宽容。
　　
　　自觉到肩上任务繁重的绯翎，自愿的将帮云若风补习一些江湖常识的义务抗在了自己的肩上，这个可怜的孩子，尽管有着一身还不错的功夫，奈何就是眼界低了一点，自己要体谅啊体谅。
　　
　　顶着绯翎诡异的视线，云若风不自在的抬头望望天，怎么突然间觉得这个世界不正常起来了？
　　
　　“我要说的就是五绝，身为一个江湖人，怎么能连五绝都不知道呢？在本殿下的心中，五绝就是最好的良师。东邪西毒，南帝北丐，中神通!这几人都有着一身绝世神功，有着通天彻地之能。中神通和北丐就罢了，本殿下可不想做道士和乞丐，西毒嘛，鉴于上次因为你的关系，本殿下已经将他的侄儿欧阳克得罪了，还是少惹为妙；南帝```行踪飘忽不定的，不好找啊```”绯翎叹气的说着，云若风越听越心惊，这小子，该不会是将主意打到了```
　　
　　“所以就是东邪啦！他就是我最想拜的师傅，黄药师人称东邪，行事亦正亦邪，极对我的胃口，若能拜他为师，即便是抛弃我皇子的身份，我也愿意。”说到后面，绯翎的声音里都充满着明显的激动。
　　
　　云若风咂咂嘴，因为事先做好了心理准备，这次倒是没有被绯翎的豪言壮语吓到。
　　
　　见云若风面无表情，绯翎纳闷了，难道自己说的不够清楚，若是自己真的拜了黄药师为师，怎么也比云若风强吧！
　　
　　“你怎么一点也不惊讶？”绯翎好奇的问出声。
　　
　　云若风沉默的扫了绯翎一眼，有些无力的开口
　　
　　“你想要拜黄药师为师，那你了解他多少？”他本尊已经在二殿下您老的面前了！奈何您老不认识。
　　
　　“啊？”绯翎困惑的反问着，黄药师那般神秘的存在，自己会了解多少？能了解多少？
　　
　　“那你总该听过‘黑风双煞’吧？”云若风觉得和绯翎的沟通很有困难。
　　
　　“‘黑风双煞’，梅超风和陈玄风，我当然听说个，他们两个是东邪的徒弟，只不过被逐出桃花岛了，听说东邪另外还有几个徒弟，什么陆乘风```慢着```梅超风，陈玄风，陆乘风```曲灵风，云若风```你```你们```他```那个青衣人```他```”绯翎终于转过了弯，嗔目结舌的说着```他不要啊，有没有像他这般命苦的人啊```
　　
　　见绯翎一副吞了苍蝇的样子，云若风开心极了，随手一弹，绯翎身旁的一棵树上就出现了一个小洞，云若风笑得开怀
　　
　　“呐，绯翎，这就是弹指神通哦！”
　　
　　绯翎瞬间石化，弹指神通，除了桃花岛的人，还有谁会？




37

37、第三十七章 缘由 ... 
 
 
　　见绯翎双眼呆滞，一副承受不住打击的模样，云若风非常无良的笑出了声，他的决策果然没有错，跟着绯翎，就是很好玩。
　　
　　“喂，回魂啦。”云若风笑嘻嘻的在绯翎面前挥挥手，显然眼前的绯翎非常成功的娱乐了他。
　　
　　看了眼将一双漂亮的大眼睛笑成弯弯月牙的云若风，绯翎仍旧不想接受他所要面对的现实，那个在他心目中神圣不可侵犯的东邪黄药师，竟然也会是一个宠溺小孩得有些过分的师傅？传闻中据说是中年男子的人，看起来也比他大不了几岁，这样的现实，让绯翎有种身处虚幻的感觉，这太诡异，太不可思议了。
　　
　　想着那个让他感到万分危险的青衣男子，绯翎只想仰天长叹，为什么，他就会这么好运的偏偏撞在了黄药师的手里？还给他留下了个非常不好的印象？
　　
　　心里依旧对黄药师有着惧怕，却没有了那种心惊肉跳的感觉，毕竟恐惧之所以会产生，那是因为对未知力量的不确定，现在已经知晓了青衣男子就是黄药师，非常诡异却又合乎逻辑的，绯翎居然不是那么害怕了，黄药师在他面前所表现出来的危险霸道，在知晓了对方身份后，绯翎却觉得一切都合情合理，那样的人物，才符合黄药师的身份。
　　
　　若是云若风有读心术的话，一定会大呼绯翎有毛病！这般奇思妙想，也就只有他才会拥有。
　　
　　绯翎慢慢的跟在云若风的身后，也不管周围侍卫将会如何的向他皇兄报告，现在他的满脑子里都是云若风是桃花岛的人，他的师傅，那个很有气势的青衣男子，就是东邪黄药师。这般戏剧性的一幕，居然真的发生在了他的身上。
　　
　　云若风倒是没有去管绯翎的惊讶，他兴致高昂的在皇宫中逛着，奈何宫殿太大，到目前为止他也仅仅离开德誉宫的范围不远。
　　
　　一路静悄悄的有些无聊，云若风就自己找话来说
　　
　　“绯翎，刚刚听你和灵风师兄说的什么承诺，那是什么？”从他们的只言片语中，云若风只能总结出一条消息，那就是他们之间一定有过什么约定，导致灵风师兄帮了绯翎什么忙，而最后是绯翎毁约了，对于这些事情，云若风可是很感兴趣的。
　　
　　看这个绯翎对师兄那种无可奈何的样子，云若风就非常不纯洁的想了一下其中的缘由，更是乐不可支的等着绯翎公布答案。
　　
　　绯翎头一扬，张口就说
　　
　　“关你```”什么事```转念一想云若风是黄药师的徒弟，而黄药师又是自己一直以来就想要拜的师傅，绯翎只好生生的将快要出口的话吞了回去。
　　
　　绯翎很是郁闷，只要和云若风在一起，他永远就是被欺负的那一个，想当初在江湖上遇见他，那段经历给自己就留有心理阴影，现在云若风身在皇宫，身在他的势力范围内，可是他仍旧
　　拿云若风没办法，这个发现，让绯翎几欲吐血！
　　
　　太内伤了。
　　
　　“如何？”云若风气死人不偿命的笑眯眯的问着。
　　
　　咬了咬牙，绯翎还是将事情的经过和盘托出，以满足某人的好奇心。
　　
　　原来高宗将赵s和赵琢带回皇宫后，赵琢就知道高宗的想法，无非是从他们二人之间选出一个继承人，一直以来，绯翎对政事都没有兴趣，一心想要的是闯荡江湖，可是这件事情他又不敢说出来，身为皇家子弟，面对着朝廷现在的危机，绯翎想的不是要竭尽所能的挽救，而是逃避，这种想法一旦被高宗知道了，绯翎就是有九条命，也不够被砍头的。
　　
　　当时的赵琢很受宠，人也十分的精明，很多大臣都看好赵琢，让他很是苦恼，可是在突然间要表现得平庸，怕是没人相信吧。这时候赵琢救了受伤颇重的曲灵风，起初的时候是对这人的武功感兴趣，要知道赵琢可是一心想要当大侠的啊，曲灵风能多次潜入皇宫，可见他的武功之高，于是在那一刹那，赵琢脑筋直转，就决定要从曲灵风那里学武功了。
　　
　　当把曲灵风救活后，令赵琢十分生气的是，曲灵风死活也不愿意收他为徒，还说什么他们师门的规矩，未经师傅同意，便不得将师门武功外传，这番没得商量的语气，让赵琢跳脚！我堂堂南宋二殿下，屈尊纡贵的要拜你为师，你倒还将架子给拿出来了，这可将心高气傲的二殿下气极了，不服输的二殿下便决定好好的和曲灵风耗下去，毕竟他时间多，有耐心，不是吗？等他将来真的拜得名师后，一定要好好的在他面前炫耀一下。
　　
　　当然，立皇储的事情也不会因为赵琢的不感兴趣而废除，越来越多的考验席卷而来，或明或暗，让赵琢不堪其扰。
　　
　　于是曲灵风就和赵琢谈条件，以放他出宫为筹码，曲灵风帮赵琢想办法得到丧失继承皇权的机会。
　　
　　于是慢慢的，宫中的人就发现，这二殿下虽然聪明，但性子不够沉稳，为人骄纵浮躁，让高宗对他的好感渐渐丧失。
　　
　　不就之后，就有二殿下举动失仪的事情在皇宫中流传开来，如同皇上宣召两位皇子，两位皇子同时等在外殿，这是突然来了一只猫，大殿下没动，二殿下却伸脚去踢猫，在皇上的宫殿中，这个举动是极其无礼的。
　　
　　又如，皇上给两位皇子都送去十名美女，过了一段日子，皇上将她们召回宫后发现，大殿下那十名女子还是完璧之身，而二殿下那十名却不是，于是，关于二殿下好色的传闻又出来了。
　　
　　渐渐的，赵琢依然是很聪明，但他生活上的瑕疵却越来越多的暴露在有心人的眼皮子下，从而在不知不觉中，赵s被立为皇太子一事，已经成了众望所归。
　　
　　“后来，皇兄被立为了太子，我就自由啦，再后来的事情你也知道了，那就是闯荡江湖，不过在江湖上总要有个名字吧，于是我就自己给自己了个名字，然后我就以绯翎的身份，遇到了你。”赵琢耸耸肩，将事情简略的说了个遍，左右现在皇兄都是太子了，这些东西说出来，也没有什么关系，况且他相信，这些事情，以皇兄的聪明，早就想到了，所以这些话，是不会传出去的。
　　
　　“那为什么又不放灵风师兄出宫？”云若风好笑的问道，师兄给绯翎出的计策可谓是漏洞百出，其他的不说，就单单是那些个女子，云若风相信绯翎并没有碰她们，而她们既然是高宗选派而来的，难道不会据实以报？况且即使没有被立为皇储，绯翎在宫中的待遇一如往常，可见高宗还是很疼爱他的，难道这不是从另一面展现出高宗知道绯翎无心朝政，对他的一种成全？如若不然，绯翎别说完成他的江湖梦，就是能不能在皇宫中好好的生存下去，都是个问题。
　　
　　可见，师兄是早就洞悉了高宗皇帝对绯翎真正的疼爱之心，才敢这么胡乱出主意，或者说是，给高宗一个成全绯翎的台阶下。
　　
　　“哼，他从来就视我为无物，我为什么要履行那个承诺，而且我说了放他出宫，可没说什么时候放他出宫哦，怎么能说我毁诺呢！”绯翎白眼一翻，一副理直气壮的模样。
　　
　　云若风暗自好笑，虽然绯翎不一定对灵风师兄有着什么，但是也绝对不是绯翎所说的这般，这个口是心非的倒霉熊孩子！
　　
　　“奴才参见二殿下，太子殿下请二殿下带着您的这位朋友去东宫一下。”两人正游玩着，一个太监急匆匆的走来说道。
　　
　　“皇兄？”绯翎怪异的出声道，有些为难的看了云若风一眼，他倒不认为后者会是那种随叫随走的人。
　　
　　绯翎扬扬眉，赵s？未来的宋孝宗，一生立志光复中原，收复河山，更是对大奸臣秦桧恨之入骨，这样一个历史人物，怎么说也该去见一面吧。
　　
　　这样一想，云若风就对着绯翎点了点头，而后者得到绯翎的示意后，便对着那个太监说道
　　
　　“本殿下知道了，下去吧。”
　　
　　“是。”太监恭声道，随即慢慢的退了下去，只有他自己才知道，他那缓慢的步伐其实是在颤抖啊，什么时候宫中一霸的二殿下，还有看人眼色行事的一天？还有，那个白衣的少年公子长得真是俊俏啊，本以为二殿下就是很有灵气的了，没想到这个公子更是出尘如仙，二殿下对他言听计从也不是不能接受的吧。
　　
　　太子东宫，身穿太子正装的赵s正笔直的坐在书桌前，一丝不苟的批阅着奏章。现在的赵构越来越不理政事，奏折大多数都交给了赵s。
　　
　　“太子殿下，二殿下和他的朋友正在外殿候着，您看```”来人问的小心翼翼，皇宫里的人都知道，太子殿下处理事情的时候是多么的认真，不喜欢被人打扰，可是这一次却没办法了，等在外边的是二殿下，太子殿下最疼爱的弟弟，因此，心中痛苦纠结万分的奴才，还是终于鼓起勇气进来了。
　　
　　听完来人的话，赵s放下手中的奏折，听到绯翎的名字，嘴角习惯性的上扬一分，但想到那个所谓的朋友，赵s眼中闪过一道冷芒，几年前绯翎救下的那个面具男子，到现在他都还没查出身份来，前几个月绯翎在外边又认识一个叫云若风的人，又是一个查不出身份的主，赵s冷笑一声，他就不信了，这世上还真有这么多神秘的人！
　　
　　面具男子就罢了，二弟不想让人知道他的存在，赵s自然是不会主动去将那人从黑暗中拉出来，不过这个云若风，呵呵，有胆量，居然敢夜闯皇宫，就让本宫看看，你究竟是何方神圣。
　　
　　想罢，赵s站起身，冷笑着向外殿走去。




38

38、第三十八章 武穆遗书 ... 
 
 
　　“大哥究竟在做什么？本殿下已经等了好久了。”绯翎坐在一旁的高大椅子上，不耐烦的咕哝道，双腿还无意识的晃荡着，因为他本人不喜欢规规矩矩的坐着，因此在东宫，赵s特意为他准备了一个软椅。
　　
　　宫女太监们眼观鼻鼻观心的做雕塑状，也不去看毫无形象的二殿下，至于二殿下那无理取闹的言辞，他们也习惯了，人家太子殿下都不会计较，他们这群奴才，去计较什么？
　　
　　“你当所有人都像你这般混日子没事可做？”云若风把玩着手里的一只玉杯，开口凉凉的说道，这个赵s，难道是想给他一个下马威？真有趣。
　　
　　“云若风，你不要太过分。”一听云若风讽刺的语言，绯翎的一只脚轰的踏在地上，横眉怒对着云若风，一旁的奴才心肝一颤，全都一下子跪在了地上，心中大呼命苦，那位白衣公子啊，即使您说的是实话，也不该这么明目张胆的说出来啊，二殿下可从来就不是个脾气好的主啊！
　　
　　“什么事让二弟动了如此大的肝火？说给皇兄听听，皇兄帮你做主。”清朗如春风拂面般温和的嗓音传来，听得人心中一阵舒爽，只是那出口的话语，却让一干奴才止不住的腹诽，还做主？就是太子殿下您做主的事情太多了，才养成了二殿下跋扈的个性！
　　
　　遇到无下限溺爱孩子的哥哥，他们这些没地位没权利的人，伤不起啊。
　　
　　“见过太子殿下。”腹诽归腹诽，必要的事情还是要做的，这就是处在封建社会底层的人的悲哀。
　　
　　“下去吧。”赵s淡淡的说了声，然后将目光移向一直没有说话的云若风，这一看，饶是定力非凡如赵s，也是被狠狠的惊艳了一番，拥有绝色姿容的男女，他看了不少，整个皇宫中，最不缺的，怕就是美人了，只是那些所谓的美人，与眼前这个噙着一丝莫名笑意的少年相比，却是鱼目与珍珠的差距，凡夫俗子即使拥有着一身再美丽的皮囊，仍旧让人觉得俗气，少了那分仙人般的灵气。
　　
　　“想必这位便是云公子吧，舍弟年幼无知，加上父皇对他宠爱，难免会使一些小性子，在外面，还多亏了云公子对舍弟的照顾。”赵s大方的和云若风说着客气的话，既不表现的盛气凌人，也不有损皇家的颜面，将自己一个上位者接待弟弟的朋友该有的礼节表现的恰到好处，演绎的淋漓尽致。
　　
　　“见过太子殿下，殿下太客气了，云若风只是一个江湖上默默无名的小人物，何来照顾二殿下一说。”云若风淡淡的笑道，有意思，这个太子殿下，可不比绯翎的‘单纯’，果然，皇家出品，不是凡品，长袖善舞，才是他们的本质！
　　
　　当然，即便是太子之尊，也不可能让云若风屈膝一跪，他也仅仅只是行了一个拱手礼罢了，对此，赵s也心里明白的没有点名，更不会去计较，现在的南宋朝廷，已经是风雨飘摇的存在了，对于这些神秘的江湖人士，皇宫的守卫很多情况下都是形同虚设，虽然这个事实让人心寒，却让赵s不得不去面对，国家内忧外患，加上江湖中好多人都是各自为政，更是有着‘五绝’那种即使是他，也会心悸的人物存在，对于江湖人，赵s不得不慎重以待，那一群庞大的势力，若能为他所用，倒也不失为一件美事，不过这事儿还需好好的筹划。
　　
　　心中的念头一转，赵s便将想法埋在了心底。
　　
　　“皇兄，你成天在忙些什么，我都来了好久了呢，你都不出来，还以为你不想见我了呢，哼，还说最疼爱的就是我，还有，你哪只眼睛看见云若风照顾我了，他只有欺负我好不好。”绯翎不满的撅嘴道，赵s一直是他信任的哥哥，因此在他的面前，绯翎能够随意的撒娇，展现出他的真性情，刚刚他在曲灵风那里受的委屈以及在云若风那里从未讨到过好的郁闷，现在在赵s面前，他倒是能够一吐为快了。
　　
　　对于绯翎的不满，赵s没有什么不虞之色，反而是笑着上前，微笑着拍了怕绯翎的头，道
　　
　　“还当自己是个孩子呢，看这眉头，都皱成什么样子了，眉皱多了，可不好看了。”赵s好笑的伸手拉平绯翎的眉头，言语之间，是掩饰不了的宠溺，云若风努努嘴，他们的感情还真是好啊，不过怎么总是觉得赵s对绯翎的感情不纯呢，兄弟之间都是这么亲密？就不知道灵风师兄对绯翎是个什么想法，否则这个太子殿下还真是一个相当大的劲敌啊。
　　
　　“大哥，我已经不是小孩子了，而且我是男孩子，那么好看做什么。”绯翎将自己的头解救下来，不爽的说道，怎么一个个的，都当自己是小孩啊，那个该死的曲木头是这样，大哥还是这样，难道自己就那么不成熟吗？
　　
　　相对于绯翎的郁闷，云若风却是开心极了，终于有人比自己更像小孩了，最主要的是，赵s抚摸绯翎的举动，好像在给一只闹脾气的猫顺毛```
　　
　　随后，几人又聊了一些话题，赵s总算是说到了事情的主旨上。
　　
　　“不知道云公子师承何处，将来本宫也好特意的去感谢一番。”轻敲着桌面，赵s看了云若风一眼，此人身份神秘，为人聪慧谨慎，赵s并不想与他有什么不快，因此也就是客气的询问一下，至于以后的深入调查，自然不是现在要考虑的事情。
　　
　　云若风笑笑，莹润细白的手指将白玉杯安放在桌上，抬头诚恳的对着赵s道
　　
　　“太子殿下客气了，我可是没帮二殿下什么忙，至于感谢，那真是不必要，在下出身清寒，实在是不想有辱太子殿下的视听，还望殿□谅。”一席话让云若风说的委婉至极，绯翎却暗地里猛翻白眼，原来堂堂东邪桃花岛主的地方，也能称为清寒，你这样说让真正清寒的人情何以堪啊？
　　
　　赵s一怔，他还没想到过云若风竟然会如此坦然的拒绝他，若不是云若风太诚实没心机，那就是他根本就不惧怕他太子的身份，当然，赵s更相信是后者。即便心中有所不满，长年浸淫朝政的赵s，自然是会很完美的控制好脾气掩饰过去，温文尔雅的笑着表示自己不介意，但云若风却突然间失去了谈话的兴致，这种自以为掩饰的很好的情绪，对精神力强大到离谱的云若风来说，自然是毫无作用。
　　
　　“如果太子殿下没有什么事的话，云若风告辞了，我想殿下的正事比较多，我们还是不要再继续占用殿下的时间了。”勾心斗角的事情，在未来世界的云若风可算是深谙其道，但在这封建王朝，因为有黄药师的疼宠与爱护，云若风早就不想要继续做那些事了，更何况，江湖本来就是拳头大就是硬道理的地方，心计什么的，没什么作用，于是，云若风却是不愿意与这位太子殿下有过多的牵扯。
　　
　　明白云若风话中的意思，绯翎也站起身向赵s辞行，对政事不感兴趣并不代表他傻，皇兄对云若风的多番打探，已经让他品出了一些味道，但是皇兄并不知道云若风的可怕之处，趁着现在云若风还没有翻脸，还是早些将这人弄出去吧，否则他要向皇兄发难，到时候，自己哭都找不着地方了！
　　
　　两人回到德誉宫的时候，恰巧黄药师和曲灵风也谈完了，见曲灵风的眼中多了许多生气，云若风也就放心了，解铃还须系铃人，古人诚不欺我也。
　　
　　“师傅，风儿，接下来你们打算去哪儿？”得到黄药师的原谅，能够重返桃花岛门下，曲灵风的心结可谓是完全的打开，因此说话也不再像先前的小心翼翼，却是惹得绯翎多看了两眼，不愧是东邪，连一个不死不活的人都能教育成这副生机勃勃的模样。
　　
　　绯翎暗自点头道，现在的他，对黄药师已经处于一种盲目的崇拜之中。
　　
　　“原本是没什么大事，恰巧昨日接到乐剑的消息，说是现在整个江湖都在为《武穆遗书》一事闹腾，风儿喜欢热闹，因此下一步，我们应该会去找《武穆遗书》吧。”黄药师淡淡的说道，既然答应陪风儿游玩江湖，他自是不会食言。
　　
　　“呵呵，师傅真好。”听到自己想要的答案，云若风笑得眉眼弯弯，一双手更是自然的挽上黄药师的手臂，亲昵之情尽显。
　　
　　黄药师亦是宠溺的拍拍云若风的手。
　　
　　曲灵风有些感慨的看着这一幕，师傅和风儿之间，仍旧是这般的温馨，他仿佛又回到了以前的时候，仿佛中间离开的十几年，是不存在的```
　　
　　与三人不同的却是绯翎，他正疑惑的想着黄药师说的什么《武穆遗书》，他好像在哪儿听过呢。
　　
　　“二殿下，怎么了？”眼见着绯翎的魂不守舍，曲灵风还是问出了声。
　　
　　“都说了不要唤我‘二殿下’，要么是赵琢，要么是绯翎，随便选一个名字，有那么难吗？”唤‘二殿下’，多生分啊。
　　
　　曲灵风有些无语，其实他们的关系没那么好吧？不过得到师傅原谅的云若风，性子自然是慢慢的恢复到了以前的洒脱，也不再纠结于一个名字。
　　
　　“绯翎。”无奈的唤了一声，曲灵风告诉自己不要和小孩子一般见识。
　　
　　很满意曲灵风的态度，绯翎也就将自己的疑惑说了出来
　　
　　“你们刚刚说的那个《武穆遗书》，我好像在哪儿听过。”绯翎不确定的说出口。
　　
　　“真的？”这下感兴趣的不止是云若风，就连黄药师也有一瞬间的情绪波动，传说中岳飞所著的兵法奇书，对黄药师也是有着吸引力的，‘侠之大者，为国为民’，即便性子古怪如黄药师，也是不希望这等奇书，落入大金或是蒙古人的手里。
　　
　　“嗯，我是无意间听说的，也不确定真伪，你们跟我来。”言罢，绯翎便率先走了出去。
　　
　　黄药师与云若风对视一眼，不管真假，看看也好，便跟了上去，曲灵风自然也就跟上了。
　　
　　 

作者有话要说：关于赵s和赵琢的年龄问题，这里与历史上有些不一样，一切都是为了剧情，亲们就不要过多计较哈~~~~




39

39、第三十九章 共识 ... 
 
 
　　几人来到翠寒堂，绯翎指着那边的瀑布道
　　
　　“我偷听到皇兄说过，瀑布里面，是还有空间的。”绯翎有些迟疑的说着，以黄药师他们的武功，即便里面有什么危险，恐怕也不会有多严重，因此，他也只是迟疑了一会儿，便将事情给说了出来。
　　
　　疏星微光下，黄药师打量了那瀑布一眼，倒也不像是什么有着危险存在的地方，转过头对云若风道
　　
　　“风儿等等师傅，为师现在就进去打探一番。”
　　
　　“不要，要去一起去，师傅别想丢下风儿一人。”云若风拒绝道，即使他感应不出里面有什么危险，即使他知道以黄药师的武功，在这个世上能够威胁到他的人或事不多，但云若风依旧坚持己见，有些时候，理智与感情，是不能同时存在的。
　　
　　明白云若风执拗的性子，黄药师也不多纠缠在这种小事上，便点头同意了，难道在他的眼皮子底下，还会让风儿受伤了去？
　　
　　几人相互看了一眼，点了点头，黄药师便将云若风拉在怀里，率先冲进了瀑布，绯翎与曲灵风随后。
　　
　　黄药师真气一运，那些离他周身近的水流就像被什么大力阻挡一般，往外边扩散，两人竟是浑身干爽的进了瀑布后面的山洞内。
　　
　　洞口不大，最里面处还有着一道铁门，云若风打量一番，摇头失笑
　　
　　“莫非这就是传说中的‘水帘洞’？”本公子也做了回美猴王？
　　
　　水帘洞是什么黄药师等人不明白，但从字面上大约知道又是云若风胡乱命的名字罢了，几人也没有多加心思在这上面，黄药师拉着云若风，一运暗劲，便把那道铁门推了开。
　　
　　“还真另有乾坤啊！”绯翎叹道，他也仅仅只是听说过而已，没想到今日竟然让他给闯了进来，只是好奇怪，皇兄他们明明知道，为什么不进来看一看呢？难道他们对《武穆遗书》不感兴趣，不会吧，这不是太反常了？
　　
　　还没等绯翎回过神来，云若风就将答案揭晓了，只因为里面唯一的铁盒内，是空的，什么都没有。
　　
　　“故布疑阵？”云若风好奇的问道，南宋皇室故意将《武穆遗书》换了地方，然后设下陷阱将潜入者一举歼灭？可这还是说不通啊，因为这里根本就没有机关一类的存在。
　　
　　摇了摇头，黄药师淡笑道
　　
　　“走吧，也不能让人等久了。”言罢，也不理迷糊的绯翎，便带着云若风又返回岸边，此时岸边赫然站着一个明黄色的身影――赵s！
　　
　　“这位先生便是桃花岛主黄药师吧，赵s这厢有礼了。”赵s恭敬的对着黄药师做了一礼，查不出云若风的身份，可是和他随行而来的青衣男子却是引起了他的注意，一身青衣，一把玉箫，再加上深不可测的武功，赵s即使是强迫自己不去想，也不得不提醒自己，这个惊悚的发现很可能是事实。
　　
　　其实古时候的识人还是很单纯的，像黄药师，玉箫几乎就成了他的代名词，江湖中人或是因为顾及，或是因为避免惹来不必要的麻烦，几乎都是不会盲目追随的，况且想要找到如同黄药师手中一般的第二把玉箫，难度系数还是相当的大。
　　
　　同样的，还有洪七公的打狗棒，欧阳锋的蛇杖，这些都是独一无二的。当然，能够识别出他们身份的人，还必须具有识货的眼色，否则一切都是空谈，但显然，赵s就在识货的行列。
　　
　　黄药师没什么表情的看了赵s一眼，并没有因为赵s以堂堂太子之尊对他礼遇而感到荣幸，也没有因为自己的身份被拆穿而恼羞成怒，只是低下头看了看撅嘴的云若风，熟知云若风情绪的黄药师，自然是知道云若风此时的不开心。
　　
　　毫无预兆的，众人只听到一阵破空声响，赵s便被强劲的内力猝不及防的震飞出去。
　　
　　“噗！”
　　
　　跌倒在一个大树上，赵s不可避免的吐出一大口血，身子也缓缓下滑，赵s苦笑一声，这一下可有得自己受的，‘五绝’，果然非同凡响，黄药师，行事果然够邪，今天，自己当真是大意了啊，还好黄药师没有下死手，否则，自己就不是吐一口血这么简单的了。
　　
　　“大哥！”突如其来的变故让绯翎傻了，然后在见到赵s吐血后才回过神，赶忙跑过去将赵s扶了起来，便担忧的抚着赵s的背，问道
　　
　　“大哥，还好吗？要不要传御医？”他不知道事故是怎么发生的，却也知道现在的黄药师在气头上，和他争论岂不是找死，还是先让御医帮皇兄诊断一番才是正事。
　　
　　“咳```咳```咳```”艰难的咳嗽几声，大约知道自己受了严重的内伤。赵s挥了挥手，向绯翎示意他没事，苦笑的看着黄药师和云若风，弯下腰诚恳的道歉
　　
　　“黄岛主，是赵s的不是，赵s不该为了南宋的利益而故意试探黄岛主，更不该利用云公子，若是黄岛主还没有解气，赵s自己奉上自己，任由岛主出气，还望岛主看在赵s一片为国之心，帮帮我岌岌可危的南宋朝廷。”赵s拒绝了绯翎的搀扶，诚心诚意的对着黄药师说道，以他太子的身份，能做到这一点，也不容易了。
　　
　　黄药师没说话，只是面色漠然的扫了一眼赵s，没有人能利用风儿！
　　
　　曲灵风也是相当的愤慨，这个太子，首先利用的就是绯翎，知道风儿对《武穆遗书》感兴趣，便事先将这个消息不经意的透露给绯翎，再经由绯翎转达，而一向疼爱风儿的师傅，自然是为了风儿会去瀑布查探，这时赵s出现在这里，恐怕正是打着以此来利诱风儿的算盘吧。
　　
　　在几人谈话的空隙，绯翎也明白黄药师生气的原因了，同时额角止不住的流下冷汗，大哥这次是玩大了啊，千算万算，你也不该算计云若风啊，先且不论那个恐怖的黄药师，就是云若风，也不见得就是一个好算计的人，大哥算是聪明一世糊涂一时了，这次真正的踢在了铁板上。
　　
　　“哼，说的冠冕堂皇，似乎为国为民也成了你利用陷害别人的借口，不愧是搞政治的人，说什么话，都会给自己戴上高帽子，若是今天师傅不答应你，那是不是就意味着师傅心中没有国家，没有人民？”云若风不客气的反驳回去，南宋会到今天这一步，正是他们这些统治者的错，更是封建王朝权势更迭的必然趋势，他想要师傅做什么？以师傅一人之力对抗大金蒙古的千军万马还是让师傅帮他组建义军，保家卫国？这简直是在痴人说梦。
　　
　　得人心者得天下，南宋王朝，早已经失去了民心，一个腐败的统治阶级，不从根本上找出自己的原因，却无时无刻的算计自己的得失，这算是怎么回事？
　　
　　赵s哑言，确实他曾动过收服黄药师之心，但是他也知道那是在天方夜谭，现在被人毫不留情的当面指出，脸上仍旧有些挂不住，却也没办法，谁叫这事本就是自己惹出的呢！
　　
　　暗自叹息一声，赵s知道今日若是不拿出自己万分的诚意与理由，怕是不会有任何收获了，因此赵s只得对着黄药师再次鞠躬
　　
　　“黄岛主，云公子，赵s为自己的行为道歉，赵s也不敢强求得到两位的原谅，只是云公子既然对《武穆遗书》感兴趣，赵s只有一个愿望，那就是希望两位千万不要让《武穆遗书》落在异族人的手里，至于怎么处置它，赵s绝不过问，两位意下如何？”
　　
　　“你有《武穆遗书》的消息？”云若风挑眉问道，其实真的说起来，赵s也不算是做了一件多不可原谅的事情，他也没必要一直和他置气，至少有一点他说的对，现在云若风对《武穆遗书》是真的很感兴趣。
　　
　　“当然，只要云公子答应我的要求，赵s自然将消息原原本本的告知公子，想必公子也知道大金的六王爷对《武穆遗书》势在必得，他又有西毒欧阳锋的帮忙，赵s，只有拜托黄岛主了。”赵s将事情原原本本的说了出来，没有什么难为情，现在的局势就是这样，也没有在黄药师他们面前摆着自己太子的架子，因为这些，在黄药师和云若风面前，是没有半点用处。
　　
　　考虑了两秒，云若风拉了一下黄药师的衣袖，小声道
　　
　　“师傅，我们答应他了。”看赵s的情形，是有《武穆遗书》的线索，左右他们也就没事，还是可以去找一下，至于到时候怎么处置那本书，就是看他们的心情了，而且，我云若风的便宜，可不是那么好占的哦。
　　
　　见云若风的表情，黄药师就知道他还有下文，因此，也就放任他去发挥了。
　　
　　“呐，帮你也不是不可以，毕竟我们还是很爱国的。”倚在黄药师的怀中，云若风懒懒的说道，只是那明显的算计看在曲灵风眼里有些失笑，风儿这是算准了赵s没有拒绝的权利，在坐地起价？
　　
　　赵s也是无奈的苦笑一声，他能说什么？现在主动权是在云若风手上，可不是在他太子殿下的手上，当然，其实他还是可以拒绝的，只要能和另外一个与欧阳锋并肩的高手达成一致，不过，这可能吗？
　　
　　“赵s先谢过云公子高义，不知云公子有什么要求，只要是赵s能办到的，赵s一定尽力而为。”自己这算是求着别人给自己开条件么？
　　
　　“唔，现在一时间我还想不起来，就先欠着，我也不怕你会赖账。”云若风乐呵呵的说着，提条件本来就是他临时想起的一出，要他立刻说出来，他还真是说不出，何况以赵s的聪明，自然是知道得罪桃花岛的下场，所以应该不会存在赖账一说。
　　
　　赵s无语忘苍天，得，人家把话都说的很明白了，而事实却是，他还的确不敢赖！
　　
　　因此，双方的合作倒是这样简单的定了下来。
　　
　　赵s拿出来的是一副泼墨山水画，若是云若风曾经看过《神雕英雄传》，一定会惊讶的叫出口，这副画，就是原著中被曲灵风盗出皇宫，并隐含着寻找《武穆遗书》的线索那副。
　　
　　事情的发展如同原著中一样，几人慢慢的推敲出了《武穆遗书》藏于铁掌帮中，只是主角不再是郭靖和黄蓉。
　　
　　既然事情已经有了线索，黄药师和云若风自然不会继续呆在皇宫，而一同离去的，还有曲灵风和绯翎，在最后走的一刻，黄药师送给了赵s一个特别的礼物――附骨针！
　　
　　当黄药师他们回宫之日，便是拔针之时。
　　
　　听到黄药师冷冷的话语，赵s也只得苦笑一声，东邪，摆明了是要他受苦，帮云若风出气，还真是一个护短的师傅！
　　




40

40、第四十章 重回桃花岛 ... 
 
 
　　“喂，那个附骨针是什么东西？”瞄了一眼共骑一骑的云若风和黄药师，绯翎小小声的问着曲灵风，那个什么针，他从未听说过，但是离开皇宫时，皇兄难看的表情，让他知道那不是什么好东西。
　　
　　“附骨针？”曲灵风看了一眼明显听着绯翎的话，却没有过多反应的师傅和师弟，便明白自己的职责了。
　　
　　“那是师傅的独门暗器，只要伸手在人身上一拍，便会深入肉里，牢牢钉在骨骼的关节之中，针上喂有毒药，药性却是慢慢发作，叫人遍尝诸般难以言传的剧烈痛苦，一时又不得死，要折磨到一两年后取人性命。武功好的人如运功抵挡，却是越挡越痛，所受苦楚更其剧烈，现在明白了？”见越听脸色越白的绯翎，曲灵风嘴角微勾，这种欺负别人的感觉多久都没体验过了？还是这样的生活才适合我啊！
　　
　　于是乎，可怜的小绯翎，该说你遇人不淑吗？乃将来的生活堪忧啊~~~~
　　
　　绯翎动了动嘴角，最后却发现他根本就不知道该说什么，即使早就知道黄药师宠溺云若风没有下线，可这样也太过分了吧，我皇兄做什么了，不就是小小的利用了一下云若风且还未利用成功，就要受诸般苦难？您老不是已经重重拍了一掌了么？
　　
　　白色骏马上，云若风惬意的倚在黄药师的怀中，黄药师搂着云若风的腰肢，轻握着马缰，微风中，白衫与青衫交缠，勾勒出一幅美好而又温馨的画面。
　　
　　曲灵风暗叹一声，将自己本已经很缓慢的步伐再次放缓，他很聪明，知道什么是他能管，什么是他的能力所不及，和师傅风儿重逢以来，师傅和风儿从未在他的面前掩饰过他们的亲昵，那种没有任何人能插进去的亲密，让曲灵风除了刚开始的心惊，到后来的接受，然后觉得理所当然，风华绝代如师傅，除了同样绝世的风儿，还有谁能够站在师傅的身边，一起观看天上云卷云舒，笑看天下万种风景？
　　
　　至于别人的看法，曲灵风不会在意，他相信，以他师傅的性子更是不会在意，以后，只要有人诋毁师傅和风儿，杀了便好，一人说杀一人，两人说杀一双，我曲灵风从未说过自己是好人。
　　
　　看着前面温馨的画面，曲灵风暖暖笑开，他的一生当中，最重要的莫过于师傅和风儿。
　　
　　“你师傅和云若风的感情真好。”因为武功的差距，跟在曲灵风身边的绯翎看不出黄药师和云若风之间的过度亲密，加上他从小也是被这么宠溺着长大的，倒也没有觉察到此举是否妥当，而是真挚的感叹了一番。
　　
　　“当然，师傅和风儿，都值得这世上最好的。”曲灵风理所当然的说着，而这世上最好的，就是莫过于他们在一起！
　　
　　被曲灵风笃定的语气刺激道，绯翎有些不甘了，凭什么云若风就值得最好的啊，黄药师把他当宝宠着，曲灵风也将他小心翼翼的呵护着，而对自己，曲灵风就从来没有过好话，这让被宠坏了的二殿下感觉受伤了，却又发泄不出来，一是这话他还说不出口，二是这里的人根本就不会在意他是否开心，这个发现让绯翎相当的郁卒，无可奈何之下只好恨恨的跟在曲灵风身后，独自悲秋伤月去了。
　　
　　曲灵风皱皱眉，不知道前一刻还好好的绯翎，怎么突然之间又生起闷气来了，对于这个二殿下的坏脾气，曲灵风无力的摇摇头，罢了，让他自己生闷气去吧，不可爱的小孩，还是风儿来的乖巧些```
　　
　　脑中快速得出结论的曲灵风，很理所当然的就将绯翎的别扭抛之脑后，心中再次强调一下师傅和风儿在一起是必须的后，便慢慢的思考着以后怎么对付那些嚼舌根的江湖人了。
　　
　　“其实偶尔这样出来赶赶路，踏踏青，放松放松精神，还是很好的。”深呼吸一口气，云若风笑眯眯的说道，再一次感叹古代没有被工业污染过的空气。
　　
　　看着云若风晶亮的眸子，黄药师心中自然是无限喜爱，轻咬了一下晶莹剔透的耳朵，便吻在了云若风弧线优美的脖子上。
　　
　　“啊！”云若风轻忽一声，瑟缩了一下脖子，感觉到颈后的灼热，脸‘腾’的一下就变得绯红，软软的声音带着求饶
　　
　　“不要```灵风师兄他们在后面```”
　　
　　低沉悦耳的笑声响起，黄药师叹道
　　
　　“也只有这个时候的风儿，才会听话。”才能见到张牙舞爪的小狮子变成温顺听话的小绵羊。
　　
　　不可否认，当云若风温顺乖巧的时候，那漂亮的模样的确会吸引不少人的眼球，绯翎有所感的看着在黄药师身前无比听话的云若风，暗想到。
　　
　　面对黄药师的调笑，云若风只能不爽的哼哼两声，却也不敢再答话了，事实胜于雄辩，自己再找借口挣扎，在师傅面前，还不是徒留笑话。
　　
　　“师傅，我们现在就去铁掌帮？”铁掌帮是江南第一大帮，位于荆襄南面的铁掌峰中。由于其帮主裘千仞精擅铁砂掌和轻功，使得铁掌帮威震武林，更有传言说，裘千仞是继五绝之后，江湖上武功最为高强的。
　　
　　“不，此事先缓一缓，昨日收到乐剑的传书，说是梅超风不日前去归云庄大闹了一番，乘风不知为师对她的态度，倒是没有多加为难，信上还提及江南六怪，为师不太清楚他们之间的事情，也不想去问，只是此事蓉儿也掺和了进去，乐剑说那个叫郭靖的，就是江南六怪的徒弟，这件事情还波及到欧阳克，以为师看，我们还是先回桃花岛。”
　　
　　“小魔女回桃花岛了吗？”云若风感兴趣的问道，小魔女居然又惹上了欧阳克，不知道现在是小魔女更厉害一点，还是欧阳克技高一筹。
　　
　　“据说是要回桃花岛。”黄药师有点无奈，黄蓉是阿蘅唯一的血脉，黄药师自是疼宠至极，乐剑的来信中，曾多次暗含蓉儿对郭靖态度的不一般，让黄药师皱眉，据他所了解，那个郭靖人又笨，长得不出众，实在是不符合黄药师的审美观，让他对郭靖有好感，很难！
　　
　　“呵呵，那我们就加快脚程回家。”云若风弯着嘴角催促着黄药师，显然他还是很想念桃花岛了。
　　
　　见云若风高兴，黄药师自然也是十分的舒心，点了点头，便猛地一扬马鞭，好马的性质就体现出来了，只一瞬，便将曲灵风和绯翎甩在了身后。
　　
　　见黄药师加速，曲灵风告知了绯翎一声，也赶忙追了上去，一时间，官道上只余几道残影。
　　
　　```
　　
　　清幽雅致的厅堂里，黄药师自然是坐在主座，云若风习惯性的坐在黄药师的怀里，桃花岛的众人已经对这个场景非常的习惯，并没有觉得有什么不妥。在云若风的面前，小几上早已摆满了茶果点心，全是云若风的最爱。
　　
　　曲灵风和绯翎落座，享受着风尘仆仆赶路了几天后，难得的待遇。绯翎满意的砸砸嘴，不得不说，桃花岛的瓜果点心，味道是极好的，即便是吃遍大内珍馐美味的绯翎，也觉得桃花岛的东西非常难得，不是说那些吃食有多么的罕见，而是那种感觉，那种飘逸新鲜，干洁纯净的感觉。
　　
　　在看到云若风不怎么在意，举止算的上优雅的进食后，绯翎果断的放弃了那种诡异的思想，果然是自己想多了么？不就是比一般的水果香甜一点，水分多一点，糕点精致了一点，有什么好稀罕的，难道还能成了仙果？
　　
　　“主子，这些日子您和小主子在外边一定受苦了，都是乐剑的照顾不周，看到小主子消瘦的脸庞，乐剑心中那个自责啊```”云若风刚刚成功的消灭掉一块芙蓉糕点，就听到乐剑大管家十年如一日的絮絮叨叨，忍不住翻翻白眼，每次回来的台词都是一样，他老人家能有点新意不？
　　
　　黄药师倒是很淡定的听着乐剑的唠叨，对于这位忠心的老管家，黄药师还是有着一些耐心，当然，前提是不要踩着他的底线，不过这种没有水准的事情，怎么会是一直以完美自称的乐剑管家会做的事呢。
　　
　　听着乐剑大管家的深情诉说，唯一动容的就只有绯翎，此时的他好羡慕云若风，好向往桃花岛的生活，这里，才是有着温暖，有着关爱的地方，那个老人家所要表示的关心，即便是局外人的他，都深深的震动了，皇宫中也是有着管事太监，只是他们对自己总是恭敬有余，关心不足。
　　
　　不过想想也是，皇宫是关系最为复杂的地方，一个不小心就会人头落地，谁会没事干把自己的脑袋提在手上玩？做好自己的分内之事就不错了```
　　
　　“主子，这次您和小主子预备住多久？听下面人说，小姐在几日内就要回家了，呵呵，咱们桃花岛可是很久都没有这么热闹过了，还有啊，乘风少爷也与属下联络过，没想到啊，这些年，乘风少爷竟然能够做到这个地步```”没有人制止，乐剑越发不可收拾的唠叨着```只差没在他的脸上写明我很忠心，我是最忠实的大管家。
　　
　　其实乐剑还是打从心底里高兴的，当年被逐出岛的几位少爷，他一直心生怜惜，现在好不容易有了乘风少爷的消息，并且乘风少爷还在外面小有成就，这对他来说也是一件与有荣焉的事情啊，当然，他还接到了超风小姐的消息，唉，对于超风小姐混到现在的地步，乐剑也表示自己的难过。
　　
　　“乐剑大管家，您老看看那是谁？”受不了的云若风终于还是决定为了大家的清净着想，阻止住乐剑滔滔不绝的话语，一声不吭的就将乐剑的注意力拉在了曲灵风那方。
　　
　　乐剑狐疑的转头看去，不是不知道主子和小主子带了两个客人回来，只是一心将注意力放在自己主子身上的大管家，还真是疏忽了两位，其实他也不是故意的，现在想起来，他才赫然发现那两位对桃花岛似乎很是熟悉，完全不需要他这个大管家的特意招呼，就能将自己照顾的很好，难道是咱们桃花岛的熟人？
　　
　　怀着疑问的乐剑看向两人，瞬间惊呆，那```那```那是灵风少爷？
　　
　　尽管沧桑了一些，尽管比以前成熟许多，尽管相隔多年不见，乐剑还是在第一时间认出了曲灵风```
　　
　　“灵```灵风少爷```？```”惴惴的唤出口，乐剑觉得自己的心肝都在剧烈跳动，其实主子这次出去不单单是为了找回小主子，还是为了找回几位逐出岛的少爷，几乎在片刻之间，乐剑就自行脑补得感动到稀里哗啦```
　　
　　“好久不见，乐剑管家风采依旧。”曲灵风笑笑，面对着比以往年老一些，却依旧精神不减的大管家，曲灵风心里也是充满着感慨。
　　
　　“真的是你，灵风少爷！”听到曲灵风的答话，乐剑一下子就蹦到了曲灵风面前，激动的握住后者的双手，看那模样，是要来个痛哭流涕，以表达他的惊喜之感？
　　
　　云若风撇撇嘴，对于乐剑管家无时无刻都要表现的激动，表示自己的无力，他相信大管家确实激动和不可置信，但是也万万没有这么夸张。
　　
　　黄药师倒是理解一笑，这些年，乐剑越发的活的开心，人也年轻不少，难免的情绪波动会大一些，但是无论如何，也会比老顽童好上太多，面对着老顽童都不会变色的黄药师，对于乐剑大管家的小打小闹，还是能容忍的。
　　
　　于是，师傅大人您真的确定您是在说乐剑大管家的好话？
　　




41

41、第四十一章 目的 ... 
 
 
　　在说了N多激动无比的话语，充分表示了自己的意外后，乐剑大管家还是觉得他的兴奋感没有被完美的表达出来，因此拉着已经有些呆滞的曲灵风，继续要表达他的激动之情了。
　　
　　“我刚刚还在想，你们对桃花岛这般熟悉，一定是桃花岛的熟人，没想到竟然是灵风少爷，少爷这些年还好吧，娶妻子了么？我们少爷这般俊秀潇洒，当是许多江湖女子的梦中情人，更有着无数的红粉知己，这位公子长得也很可爱啊，和咱们的小主子一样玉雪可爱，公子怎么称呼，我是这里的大管家乐剑，呵呵，你第一次来桃花岛，一定要好好的玩一下啊，有什么需要帮忙的地方，尽管来找我```”乐剑热情洋溢的说道，云若风听得开心，只要乐剑不来烦他，一般情况下，他还是很满意的。轻轻扯扯黄药师的衣袖，示意黄药师离开这里。
　　
　　黄药师了然一笑，带着云若风，在曲灵风幽怨的眼神下，几个闪身，离开了正厅，虽然对乐剑有些耐心，可不代表他也会喜欢听那些唠叨啊，能早走一步绝不多停一刻。难得的，有个徒弟帮忙受罪。
　　
　　曲灵风眼睁睁的看着师傅和小师弟挥一挥衣袖，不带走一片云彩的离开，苦笑一声，认命的面对热情的有些过火的大管家。
　　
　　“管家说笑了，灵风还未立业，何以成家。”曲灵风额角一阵冷汗划过，却还是努力地试着和这位精力旺盛非常的管家好好沟通一下，以前的管家虽然话多，可也没这么离谱啊，这些年究竟发生什么了？曲灵风脑子里全是问号。
　　
　　“这是什么话！”哪知乐剑大管家鼻子一歪，瞪大眼睛不可思议道，在他老人家的意识中，桃花岛出品，全是精品，什么先立业后成家，根本不是不成亲的理由，想着曲灵风一定是因为黄药师的原因才迟迟未成家，乐剑大管家心中就是一阵唏嘘，同时看向曲灵风的眼光更是怜惜，让曲灵风心中一阵恶寒。
　　
　　有了云若风和黄药师带头落跑，绯翎一见这个心目中慈祥的老人和他料想中的不一样，立即就有拔腿就跑的冲动，而事实上他也就真的那样做了，当乐剑管家的声音传来时，曲灵风已经跑到了厅门十米之外。
　　
　　“喂，那个小家伙，你这是要去哪里，那般猴急？”乐剑大管家关心的问道，人家做客桃花岛，他身为桃花岛的管家，理应照顾周道，否则怎么担得上最优秀的管家之称？
　　
　　绯翎脚下一顿，却不知道该怎么说才好，实在是不好意思说自己是临阵脱逃。
　　
　　“呵呵，大管家，绯翎初到桃花岛，对什么都好奇的紧，就让灵风带他去玩吧，您看您是不是该去侍候师傅了？”曲灵风眼波一转，计上心来，几步走到绯翎的身边，拉着绯翎的手就向外走去，徒留愕然的乐剑大管家。
　　
　　“```”
　　
　　“一群不可爱的孩子，陪老人家我说说话怎么了，我老人家独自一人守了桃花岛这么久，这不是感叹人生寂寞如雪吗，好不容易主子和小主子都回来了，没想到几句话的功夫，人就走的没了影，老人家我可是惜命得很，不敢去触主子的霉头，可是灵风少爷您就该体谅体谅我老人家一颗脆弱的玻璃心，陪我唠叨唠叨，这下好了，一个个的都迫不及待的跑了```”空旷的大厅，只留下乐剑大管家一个人絮絮叨叨的不停碎碎念，旁边收拾着屋子的奴仆同时无语问苍天，他们这是招谁惹谁了，要留在这里听管家的闲话？```
　　
　　可能是感觉唱独角戏无聊了，乐剑大管家撇撇嘴，迈着四方步，很是高深莫测的背手离开，心中则在想着，左右无事，还是去找老顽童玩玩得了```
　　
　　于是，所有真相水落石出，正经的乐剑大管家被和平演变，全是老顽童惹得祸```
　　
　　回到只属于二人的寝室，云若风欢呼一声扑上了软软的大床，舒服的在床上蹭蹭，呼！还是在家里好啊，回家的感觉总是最舒爽！
　　
　　黄药师含笑的看了一眼在床上打着滚的人儿，心中暗自好笑云若风的孩子心性，却也因为这份单纯的欣喜而缓和了面部表情，恰如冰山上雪莲绽放那般的吸引人眼球。
　　
　　云若风呆呆的看着此时别具风情的黄药师，脑中只重复闪着“君子如玉，灼灼风华”的字眼，随即又想，如此风姿绰约，俊雅无双的师傅，已经被自己给预订下来了，满心满眼里，除了因黄药师而感到的骄傲，还有着庆幸，庆幸着自己早早的将黄药师给敲定了下来，否则被其他人给抢了去，自己还不知道去哪里哭呢！
　　
　　“傻傻的做什么呢？”见云若风呆愣着看自己一动不动，黄药师无奈的敲了他一记，将思想走远的人儿拉了回来。
　　
　　“嘻嘻```”并没有因为挨打而不满，云若风反是乐呵呵的笑出了声
　　
　　黄药师皱眉，这小子，该不会被乐剑吓出毛病了吧，担忧的探探云若风的额头，温度很正常啊！
　　
　　“呵呵```”云若风抓住黄药师放在他额头上的手，兴冲冲的强调道
　　“师傅是风儿的，谁也抢不走。”
　　
　　听着云若风孩子气的语言，黄药师莞尔，做了一个刮鼻子的亲昵动作，无奈道
　　“奔波了这么些天，应该也累了吧，先去沐浴，好不好？”即便是内力深厚如黄药师，在赶了这许久路后，身体都觉得有些疲惫，因此也担心着云若风的小身板受不住。
　　
　　“好啊，不过师傅要和风儿一起。”云若风双手环着黄药师的脖子，撒娇道。他早就习惯做什么事情都与黄药师在一起，若是要他自己一人沐浴，他可不愿。
　　
　　怕云若风摔倒，黄药师只得伸手握上那不堪一握的柔软腰肢，掌心的温软触感，让黄药师非常的满意。
　　
　　“好。”不忍怀中的少年失望，黄药师只得点头答应，心中则是万分后悔自己的立场不坚定，自两人感情坦白后，黄药师已经尽量的避免与怀中的人儿亲密接触了，就是怕自己一个没忍住，冲动之下伤了风儿，奈何怀中的人儿却像从来不知他对自己的诱惑一般，总是在不经意间挑战着黄药师自制力的下线。
　　
　　看来，这次自己又免不了去冲冷水澡了，黄药师咬牙切齿的想到。
　　
　　黄药师的顾虑，云若风这次是真的没有想到过，在他的意识里，既然已经在一起了，那自然是做什么都在一起，至于在一起后会衍生出的其他后果，他倒没考虑过，谁让他是生活在感情性欲淡泊的未来世界呢！
　　
　　这次的云若风，是真的纯洁了一把。
　　
　　云若风一直很喜欢的沐浴，则在黄药师痛并快乐着的状况下结束，看见怀中人儿睡熟的脸蛋，黄药师摇头苦笑，早就知道，帮这小子沐浴，是自己在给自己找不自在，不过，怀中温软的少年身子，却让黄药师的心中划过一道柔软，即便是过程痛苦了些，总的来说，这种将别人视若珍宝的感觉还是不错的，何况```想到再等云若风长大一些后的福利，黄药师突然之间也觉得不那么的难受了```
　　
　　低头在浅色柔嫩的唇上一吻，云若风小小的挣扎一下，迷迷糊糊的咕哝着
　　
　　“困```”
　　
　　黄药师轻笑一声，用指腹抚摸着他润泽的唇瓣，柔声道
　　“乖，睡吧。”
　　
　　于是乎，师傅大人，乃也腹黑了么？
　　
　　当黄蓉回桃花岛已经是几日以后，同来的还有黄药师一直看不上眼的郭靖，碍于黄蓉的面子，
　　黄药师也没有做的太过，只是将郭靖困在了桃花阵中罢了。
　　
　　桃花岛上郁郁葱葱，繁花似锦，风中更是传来阵阵浓郁的花香，是郭靖长这么大，遇见景致最为美丽的地方，可是，再美丽的地方，也禁不住一直看啊，何况他还是苦命的一直被困在里面。
　　
　　听蓉儿说过黄岛主的性子有些古怪，江湖上也将他形容为东邪，郭靖心里对黄药师有了一些认识，但心性纯良的他，还是没有将黄药师看得有多可恶，哪怕知道他是梅超风那个魔头的师傅。
　　
　　其实郭靖自己对他来桃花岛的目的也非常的疑惑，他再愚笨，面对着黄蓉无时无刻的关心，还是能明白黄蓉对他的感情，只是明白是一回事，心中的爱又是一回事，此次前来，一是不想让黄蓉嫁给欧阳克那个大坏人，二是```上次在赵王府一别后，郭靖再也没见过云若风，即便听黄蓉所说，云若风追出去一定有他的理由，但是他还是止不住的在心里担心。这便是郭靖，永远古道热肠，对任何人都是实打实的好。
　　
　　桃花岛阴阳开阖，乾坤倒置巧妙，岂是郭靖的脑子能够反映过来的，他和黄蓉曾闯过归云庄，本以为那就是世间奇妙的布置，只是没想到，来到桃花岛，才让郭靖恍然，归云庄还不及桃花岛的十分之一。
　　
　　郭靖在桃花阵中乱闯了一个多时辰，却始终只能在五彩缤纷不见尽头的桃林中上蹿下跳，只觉得一阵头晕眼花，无可奈何之下，只得坐在地上，静候着黄蓉的到来。
　　




42

42、第四十二章 提亲 ... 
 
 
　　积翠亭，云若风悠然的躺在躺椅上，抿了一口茶，好脾气的听着乐剑管家的八卦，难得的没有心生不耐，让乐剑大呼奇迹，更加坚定了‘是人，就会有好奇心’的认识。
　　
　　“小主子，你是没有看见啊，那个人真的好可怜，被困在桃花林中好半天了，愣是没让他给走出来，真是笨死了，不过想想也是，主子布的阵，岂是那般轻易就能破的，想当初就是五绝之一的西毒欧阳锋，没有主子的首肯，也是进不得，遑论一个江湖上默默无闻的傻小子，就是这女孩子家心地善良，尤其是咱家小姐，人长得漂亮，脑子又聪慧，就是对人太好了，一见主子将这傻小子困着不放，小姐心里那个可怜啊，奈何主子就是看笨人不顺眼，即便是小姐去求情，主子也不放人，小主子，你说，主子和小姐，犯得着为了一个外人闹不愉快吗？”乐剑边说边瞄云若风的脸色，见后者没什么特别的不耐烦，方才接着说道，只是心里着实发苦，小姐就是不待见他安生，明知道主子是反对小姐和那个叫郭靖的傻小子来往，偏偏要一条路走到底，这下好了，连自己都给绕进来了，主子是谁啊？东邪的名号可不是喊着好听的，在这事儿上，自己说话能有作用吗？
　　
　　云若风心情很好的听着乐剑的絮絮叨叨，抬头看看两边的柱子，“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫”，嗯，很好的对联，几乎都是桃花岛的代名词了，郭靖那个傻小子不但被困在桃花阵中，若自己所料不错，今晚师傅还会让他体验一下“碧海潮生曲”的感觉，他算是初来乍到，便将桃花岛的两大妙事给遇上了。
　　
　　“小主子，你有没有什么想法？”见云若风不理他，乐剑只好壮着胆子主动出声问道，若是劝说不了小主子帮忙，小姐一定不会要他好过，可怜他一大把年纪了，还要被一个小丫头威胁！
　　
　　“呵呵，这是蓉儿的私事，我能有什么意见？这事还是师傅说了便好。”云若风笑眯眯的打着太极，要自己去触犯师傅的逆鳞？有那个必要吗？郭靖人很老实，对人也好，只是不知怎的，云若风总觉的郭靖对黄蓉的感情，不是黄蓉要的那种情爱，恐怕在郭靖心中，只是将蓉儿当做一个小妹妹照顾吧，若是这样，自己更不能去趟这个浑水，说情事小，耽误了小魔女一生的幸福，就非云若风所愿了，所以啊，还是再看看吧。
　　
　　“小主子，您真是太谦虚了，不过，能帮自己的妹妹一件力所能及的事情，不是太过分吧？”乐剑弯下腰，贴近云若风的耳朵小小声道，既然小主子不上道，他还是明说好了。
　　
　　“为什么没去找灵风师兄？他也是哥哥，还是个大哥哥，若是他去，即便师傅发气，他的个头还能挡一下吧，管家你怎么忍心要细胳膊细腿的我，去冒这么大的风险？”云若风嘟嘟嘴，有些不满的拉长声音。
　　
　　“别，我的小祖宗，小声一点，被主子听到了那还得了！”乐剑一紧张，赶忙将手放在云若风的嘴上，奈何云若风已经将整句话都说完了，不巧的是，随之而来的黄药师和曲灵风几人，恰好听到。
　　
　　“什么事情会要风儿也去冒险啊？”黄药师语调淡淡，听不出喜怒，却让乐剑越发的苦下一张老脸，有他这么倒霉的管家吗？这下好了，主子一定会重重的给我记下一笔。
　　
　　听见黄药师的声音，云若风瞬间绽放出一个笑脸，笑盈盈的将自己的位置腾出一些，在黄药师坐好之后，理所当然的趴进自己的专属怀抱，还不忘打趣着一边努力扮着透明的大管家。
　　
　　“没什么啦，只是风儿闲得无聊和大管家说了几句，然后一不小心就知道大管家似乎有着什么为难的事情，要风儿向师傅您说情呢。”云若风说的一派云淡风轻。
　　
　　“哦，什么事，乐剑你就说说吧，我都有些好奇了呢。”黄药师也似乎是很有兴致的问道。曲灵风看向远处的风景，坚决不承认眼前这对不太厚道的师徒，就是他最敬爱的师傅和他最喜欢的小师弟，这些日子的相处，让他知道，他和那个古灵精怪的小师弟，差距是越来越远了，他的步伐已经落后云若风太多，从今以后还是仰望围观的好，否则还指不定会怎么被气死。
　　
　　乐剑求助的看向一边的黄蓉，奈何现在的黄蓉还在纠结着怎样脱身去救她的靖哥哥，根本就无心注意大管家凄苦的眼神。
　　
　　眼见求救无门，乐剑大管家只好将事情再说一遍，希望小姐看在自己做了最后挣扎的份上，不要再找可怜的老人家他的麻烦啊。
　　
　　“是这样的，主子，你看现在天已经不早了，我们岛上困着的那位少年还滴水未进，乐剑我看着着实可怜啊，可能是人老了，心也不中用了，最近总是比较容易心软。”委婉的表达着自己的想法，乐剑万分期待黄药师即便是不答应，也不要在他头上记上一笔。
　　
　　果然，黄药师端着的茶水还没送到嘴边，听到乐剑的话，便放回了白玉桌面上，青瓷茶杯与玉面相撞的清脆声音，听得乐剑一个激灵，有些发胖的脸上狠狠的抽搐一下。
　　
　　“听你的意思是，我黄药师心狠手辣？”黄药师的声音不大，却绝对含有重量，至少胆子本就不大的乐剑是真的有点担心了。
　　
　　“师傅。”云若风皱眉，他是喜欢看乐剑管家脸上丰富多彩的表情，可是却不喜欢师傅因为不相干的人生气，即使是关于黄蓉的是事情。
　　
　　被云若风一阻止，黄药师的脸色缓和了一些，乐剑也轻舒一口气，将提在嗓子口的心又稳当的放回去，同时在心底直呼好险，还好小主子帮他，真不枉他对云若风的疼爱。只是再也不敢开口提郭靖的事情。
　　
　　若是乐剑知道云若风阻止黄药师发脾气，仅仅只是为了不想黄药师为别人发怒，就不知道他是该笑还是哭了。
　　
　　黄蓉见黄药师的脸色好上许多，再想着已经错过午膳的郭靖，心疼之下也顾不得其他，再次帮郭靖求情道
　　
　　“爹爹，你就让靖哥哥出来吧，靖哥哥人很好的，对蓉儿也好，而且风哥哥也认识靖哥哥啊，他还是九指神丐洪七公的徒弟，爹爹，您不要对靖哥哥偏见那么大嘛！”黄蓉撒着娇道，甚至将云若风认识郭靖的事情也说了出来。
　　
　　见黄药师疑惑的眼神，云若风暗自好笑，吃过一顿饭，就算认识了？即便认识，他也不可能在那么短的时间内就能看透一个人的本质吧，看来小魔女这次是真的将心丢在了郭靖那个傻小子的身上了。
　　
　　“我和他的接触不多，但还是能够确定他为人不坏。”云若风淡淡的说道，郭靖确实算得上这世上几乎快要绝种的好人，但也是笨的令人发指的人！
　　
　　黄蓉一听云若风的话，立即高兴的看着黄药师道
　　
　　“看吧，爹爹，蓉儿可没说谎，靖哥哥真的很不错的。”黄蓉满是赞叹的说道。
　　
　　云若风抚额，这便是所谓的偷换概念？“人不坏”与“人很不错”，应该不是一个意思吧？
　　
　　“休要多说，我自有主张。”黄药师声音微冷的结束掉黄蓉的谈话，他曾答应过阿蘅，一定要为蓉儿找个好的归宿，如此愚笨的一个小子，怎么配得上阿蘅的蓉儿。
　　
　　“爹爹，你怎么就是看靖哥哥不顺眼！”黄蓉也是气急，大吼一声，便跑开了。
　　
　　“小姐```”乐剑一惊，没想到小姐为了那个郭靖，竟然会对主子使脸色，看着这些孩子长大的他，自然是知道黄药师在他们心里的地位。
　　
　　“师傅，灵风去劝劝小师妹吧。”见黄蓉跑远，曲灵风担忧道。
　　
　　“嗯”。不甚在意的挥挥手，黄药师示意他们都退下。
　　
　　亭子里也就只剩下云若风和黄药师了。
　　
　　将淡香的茶水递给黄药师，云若风想了想，还是开口道
　　
　　“师傅，其实只要郭靖对蓉儿好就行了，何必过多强求，看蓉儿的情形，要她放弃郭靖是不太可能的。”女子终归是要嫁人，以黄蓉的聪明，嫁给郭靖，说不定还真的很不错。
　　
　　黄药师摇摇头，不愿多说，见状，云若风也不再说话了，只是静静的陪着黄药师。
　　
　　此时的他们，也不知道在无意当中，郭靖又遇上了他难得的际遇，好运的学到了《九阴真经》。
　　
　　```
　　
　　几日后，云若风接到消息，欧阳锋带着欧阳克上桃花岛提亲，而且，他们已经身在桃花岛了。
　　听到这个消息，云若风真是无语了，还真是哪儿热闹哪儿就有欧阳克，不过，欧阳锋？他来凑什么热闹，直觉的，有了欧阳锋的参与，事情就变得不那么单纯了，或许，是该找时间和郭靖好好地谈谈，若是他真的喜欢蓉儿，将他们凑成一对，也不是不可以，总好比欧阳克和蓉儿吧，难道还真要他们在一起相爱相杀？
　　




43

43、第四十三章 试探 ... 
 
 
　　一群白衣男子慢慢的赶着蛇群走在后面，不住的将逸出队伍的青蛇挑入队中，走在前面的，赫然便是一身白衣，手持扇子，笑得风流的欧阳克了，随侍在他身旁的，便是一群白衣女子，容貌艳丽，姿态媚人，和当初云若风见到的那些姬妾，完全是一个类型。在欧阳克之前，自然便是手持蛇杖的欧阳锋，一张不苟言笑的脸上没有多余的表情，与当年的他，倒没有多少变化，云若风暗暗想到。
　　
　　“欧阳兄，不知什么风，居然能将你吹到我桃花岛。”在云若风思量之间，黄药师已经带着他们迎上了欧阳锋等人，笑着寒暄道。
　　
　　“药兄，哈哈，多年不见，别来无恙啊。”欧阳锋见到黄药师，自然而然的就笑出声，与先前冷面的形象毫不符合，看得云若风侧目，他倒是看出此时的师傅与欧阳锋，两人之间还有着惺惺相惜之情，看来，五绝之间，除了争斗，还是有着友情的。
　　
　　“小侄欧阳克，见过黄岛主，黄姑娘，云师弟，我们又见面了。”欧阳克一收折扇，颇为潇洒的说道。
　　
　　“呵呵，欧阳兄倒是教导出了一个好弟子。”黄药师淡笑的看着长身玉立的欧阳克，满意的点点头，只凭外貌与才智，欧阳克就胜过那个傻小子不止一筹，至于蓉儿一直强调的心性，黄药师自己就是那种行事不拘一格的人，只要蓉儿聪明，自是不会让欧阳克欺负了去的。
　　
　　“药兄过誉了，小孩子，还是不要太过夸奖得好。”欧阳锋也回道，眼光多打量了一下云若风和黄蓉，便笑道
　　
　　“药兄的弟子，也是让人不可小觑呢。”当年他就觉得云若风这个小孩子特别，没想到时至今日，他仍旧看不清黄药师这个弟子的深浅，听克儿说，几次交手下来，克儿几乎都没讨到好，对于欧阳克的武功，欧阳锋即便一直不甚满意，却还是知道，在江上的年轻一辈中，已经少有人能敌对，所以，这个云若风，还真真是有趣了一些啊。
　　
　　“哼！”对于欧阳锋的话，黄蓉不屑的冷哼一声。
　　
　　“那是当然，我家风哥哥，岂是欧阳克那个小毒物能够相提并论的。”本来出来迎接欧阳锋叔侄，黄蓉的心里就憋了一大肚子的火气，加之黄药师对郭靖的不待见，却对欧阳克另眼相看，让黄蓉更加讨厌欧阳克，说起话来，亦是丝毫的不客气。
　　
　　“蓉儿，长辈说话，岂有你一个小辈插嘴之礼？”黄药师温和的说道，也没有因为黄蓉对欧阳克的不客气而生气，倒是符合他护短的性子。
　　
　　“呵呵，药兄，没关系，小孩子们嘛，常常因为一些小事有误会，之前克儿已经将事情告诉了我，克儿鲁莽，可能在一些事情上得罪了药兄的千金，我们这些做长辈的，自然不用介意，这般美貌的小姑娘，脾气骄纵些，也是常事。”欧阳锋打量着黄蓉一会儿，便哈哈笑道，然后伸手入怀，掏出一个锦盒，打开一看，只见盒内锦缎上放着一颗鸽蛋大小的黄色圆球，颜颜色暗沉，并不起眼。
　　
　　黄药师却眸色加深，没想到欧阳锋为了一对小儿女的事情，还当真舍得，只是这最终的目的，却是耐人寻味了```几十年的相斗，他还是对欧阳锋有些了解的，没人能占到欧阳锋的便宜。
　　
　　“小女娃，这是我白驼山仅此一颗的‘通犀地龙丸’，配在身上，百毒不侵，不过也算不得什么奇珍异宝，你爹爹纵横天下，什么珍宝没见过，这点见面礼，倒是让药兄见笑了。”黄药师对珍奇古玩都有研究，一般的东西他都不会看上眼，但这“通犀地龙丸”不同，欧阳锋擅长使毒，却将避毒宝物赠与黄蓉，足以可见他求亲的诚意。
　　
　　黄蓉自然是不会对这珠子感兴趣，不过却是眼珠一转，笑意盈盈道
　　
　　“好啊，那多谢您了。”伸手去接珠子的瞬间，手中的一把金针就毫不犹豫的射向欧阳锋身后的欧阳克。
　　
　　在黄蓉答应下来的时候，欧阳克就扬了扬眉，对于黄蓉的举动，自是更加小心了一番，所以在金针袭来的一瞬间，他就躲了开去。
　　
　　“多谢黄姑娘赐教，不知在下的武功，可否有所长进？”欧阳克轻摇折扇，满脸笑意的问道，只字不提黄蓉的暗算。
　　
　　“蓉儿。”黄药师伸手捏住黄蓉还想使坏的皓白手腕，冷声道
　　
　　“做什么？”
　　
　　“爹爹我死也不嫁这个坏东西，我打不死他，爹爹你打死我好了！”黄蓉哭着说道，一直很疼爱她的黄药师，为了一个欧阳克，屡屡责备于她，让心高气傲的黄蓉，感觉受了伤。
　　
　　“呵呵，令爱只是试试我这侄儿的武功，药兄又何必当真。”眼见着黄药师要责罚黄蓉，欧阳锋淡淡的出言道，黄蓉喜不喜欢欧阳克，他不在意，他只要欧阳克和黄蓉的婚礼顺利进行。
　　
　　欧阳克眼神有些复杂的看着此时很好说话的叔父，心中有些纷乱繁杂，叔父为了《九阴真经》，是迫不及待的要自己去娶了心不在自己身上的黄蓉，自己```终究是比不上武功在叔父心里的地位啊！
　　
　　本来不想说话的云若风见欧阳锋一心想要促成这件婚事，早就觉得蹊跷，再见到欧阳克看向黄蓉的眼神无一丝爱意后，心中自然是不满的，桃花岛的小魔女，自然是轮不到别人来嫌弃。
　　
　　上前将黄蓉的手腕拯救下来，云若风笑着说道
　　
　　“欧阳先生说的有道理，师傅，蓉儿只是想考验一下欧阳公子的武功，并没有什么大的过错，师傅还是别生气了，不过蓉儿武功低微，自然不是欧阳公子的对手，就让风儿代替吧”云若风浅笑盈盈，一双漂亮的大眼睛兴致盎然的盯着不远处的欧阳克，哼，想要打桃花岛的主意，不付出点什么东西，是不可能的哦。
　　
　　对于云若风的话，黄药师和欧阳锋都没有阻止，黄药师是明白云若风的意思，何况他本是护短的人，只要风儿愿意，做什么他都会支持，而欧阳锋则是一直对云若风都有兴趣，更是想借此机会看看云若风的武功究竟达到了何种地步，这个少年，给他的感觉太奇怪了。
　　
　　见黄药师和欧阳锋都没有阻止，欧阳克便微微一笑
　　
　　“那在下就讨教云师弟的高招了。”话音刚落，欧阳克便趋身上前，折扇一指，便以迅雷不及掩耳的速度攻向了云若风，对于云若风，他可是从来不敢小觑的。
　　
　　云若风眯眼看着欧阳克的进攻，对方的招式虽快，但看在精神力强大的云若风眼中，却像播放的慢镜头一般，看得云若风暗翻白眼，难道这就是传说中的“不是对手太弱，而是自己太强？”
　　
　　云若风不退反进，掌势如波，重重递进，欧阳锋一看，便知是桃花岛的碧波掌法，这套掌法虽然浅近，但用在云若风的手上，却给人另一种威势，让人不得不谨慎以待，克儿即便不会立刻输了，想要赢，却也不易。
　　
　　黄药师一看云若风出招仅仅只是桃花岛的入门功法，便知道云若风不想使出自己的真功夫，暗自叹息自家徒弟不知又想出什么玩人的法子了。
　　
　　欧阳克眼见着云若风凌厉的掌势，也不敢硬碰，只得侧身退开，旋身之际，快腿向云若风扫去，若是云若风抵挡不住，倒也会重创一下。
　　
　　云若风眼中闪过笑意，不愧是名家之后，反应和武功都是不俗，若是一般的江湖中人遇上，怕也是会中招吧。
　　
　　云若风手轻轻一挥，借力使力的避开了欧阳克的力道，哪知变故横生，白驼山善使毒，在斗争当中怎么会少了呢，只见云若风姿态飘逸的推开了欧阳克，拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般的伸出，快准奇清的指向欧阳克，出手优雅，气度闲逸，指拂处如春兰葳蕤，却又招招凌厉，须臾之间，就已经将落英神掌，兰花拂穴手同用，在接触住欧阳克的时候，右手中指曲起，扣在拇指之下弹出，速度劲急，力道强劲，竟是弹指神通。
　　
　　欧阳克眼中闪过凝重，再也顾不得其他，一道染着剧毒的掌风就袭向了云若风，若不是这样，他自己也会被云若风力道霸道的指力所伤。
　　
　　欧阳克所用之药奇毒，在场的所有人几乎都能看出，黄蓉惊呼的张大嘴，就怕云若风抵挡不住，黄药师眯眼，正待出手，一道身影挡在了云若风的身前，竟是郭靖！
　　
　　‘嘭’的一声，欧阳克被郭靖一掌“亢龙有悔”打退倒在桃花树下，闷声咳了好几声方才止住。
　　
　　“欧阳克，你居然敢对云贤弟用毒。”郭靖是真的气愤了，知道欧阳克狠毒，只是没想到他连云贤弟这般风华绝代的人物都能下狠手，当真是可恶，还好自己不惧毒，否则这些毒药撒在云贤弟的身上，后果就堪忧了。
　　
　　他躲在不远处已经很久了，见到云若风有危险，才不得不现身相救。
　　
　　被保护在身后的云若风不雅的翻翻眼，即使郭靖是好意，却也没想过自己需不需要啊。
　　
　　“靖哥哥！”黄蓉一见郭靖，立即喜笑颜开，跑过去拉住郭靖的手摇晃道
　　
　　“靖哥哥，小毒物的药，对你有没有伤害啊？”那些毒药一看就知道极其危险，因此黄蓉也不放心的拉着郭靖上下打量。
　　
　　“没事，蓉儿，自从我喝了蛇血后，就不怕这些毒了，没事的。”郭靖连忙摆手道，转过身看向站着的俊秀少年，傻呵呵的笑道
　　
　　“云贤弟，好久不见了，你还好吧。”不知为什么，站在云若风的面前，郭靖说话总是觉得尴尬，就怕自己的表现很笨，虽然，他的表现真的笨。
　　
　　“药兄，这个小子，也是你桃花岛之人？”欧阳锋意欲不明的问道，一旁的白衣姬妾已经跑去将欧阳克扶了起来。
　　
　　“欧阳兄言重了，我桃花岛上，何时有过此人。”黄药师语气有些冷，想着先前欧阳克那招剧毒，眼神就一寒，即便他知道那种毒，对云若风来说不成任何威胁，但黄药师还是不爽欧阳克对云若风的算计。
　　
　　或许，等蓉儿的事情过后，自己该好好的和欧阳锋讨教几招了。
　　
　　“晚辈郭靖，见过黄岛主。”郭靖对着黄药师拱手行礼，悄悄的打量一眼黄药师，只见后者身姿飘逸，风姿隽爽，一袭青衣穿在身上，更显清俊，与江湖中传言的“邪”，不符啊。
　　
　　在郭靖傻傻发呆的时候，黄药师却是冷哼一声，拂袖而去，这般呆傻的少年，怎么配得上蓉儿。
　　
　　“既然不是药兄岛上之人，我白驼山的少主，也不是让人白白欺负了。”言罢，便是雄浑的掌力向郭靖拍去，以郭靖的武功，这一下挨住，不死都是重伤。
　　
　　“靖哥哥！！！”黄蓉花容失色的惊呼出声。
　　
　　郭靖眼看不敌，正想着自己受不住的时候，一个大掌与欧阳锋的掌力相接，两人各退几步，随后便是一阵大笑声起
　　
　　“哈哈，老毒物，这些年不见，你还是一如以往的狠毒，居然好意思对小辈出手，看我老叫花来接你高招。”
　　
　　“师傅！”一听那话语，郭靖和黄蓉同时一喜，唤出声来。
　　
　　“老叫花。”欧阳锋转过身，手中的蛇杖在地上画出一个圆弧，眼神不善的看向另一边站的随意的老人――洪七公！
　　




44

44、第四十四章 诡异 ... 
 
 
　　“原来是七兄，今日可算是我桃花岛蓬荜生辉了，七兄近来可安好？”黄药师笑道，传闻中说郭靖是洪七的徒弟，看来所言非虚。
　　
　　“好，我有什么不好，睡得着吃得香的，虽不如黄老邪你桃花岛的日子过得清闲，却也不像老毒物过得算计辛苦。”洪七公大大咧咧的回着黄药师的客套话，挑衅的看了欧阳锋一眼，几十年的交手，他已经习惯这样说欧阳锋了，后者亦不会生气。
　　
　　只见欧阳锋将蛇杖转了一圈，看着洪七公慢条斯理的说道
　　
　　“老叫花这些年武功精进不少嘛，难道是要和我比试一番？”话虽是疑问，但举止间已经做好了战的准备。
　　
　　“哼，比就比，难道我老叫花还会怕了你老毒物？”洪七公无聊的翻翻白眼，正待出手，却被一旁的黄药师阻止了。
　　
　　“呵呵，七兄和欧阳兄有此雅兴，黄某自当奉陪，两位兄长，且听听我的箫声如何？”言罢，一曲《碧海潮生曲》便被黄药师吹奏而出，强劲的内力呈波浪状一圈圈的荡开，瞬间就将桃花岛的仆人和白驼山的白衣仆人以及武功低微的姬妾袭倒在地，抱头呼痛。
　　
　　云若风，黄蓉，郭靖，欧阳克等人一见这情形，几乎是条件反射的退出一段距离，各自运功抵御。
　　
　　洪七公和欧阳锋一见，两人也不约而同的发动自己的攻击，洪七公是笛子，欧阳锋是琴，片刻之间，三大高手的比拼就开始。
　　
　　```
　　云若风有些无聊的撇撇嘴，从箫声中他便知道黄药师没有用尽全力，看来是存了试探欧阳锋和洪七公的心，看了一眼抵御得有些困难的欧阳克等人，云若风只得装出自己也很吃力的表情，自己太特别会引人注目不是，尽管他不怕麻烦，可是也不想整天面对欧阳锋的试探，有对付他的时间，还不如和师傅开开心心的一起游玩呢。
　　
　　见三人的比试一时半会儿也结束不了，云若风朝黄蓉等人示意一下，便率先离开了这里。见状，黄蓉拉起傻愣愣的郭靖，跟上了云若风，欧阳克折扇一收，考虑了两秒，也跟了上去。
　　
　　“哎呀呀，吓死我老人家了，我的花花草草啊，那得浪费我多少的精力去修补啊```”看着如狂风肆虐般的地方，站在远处的乐剑头痛的说道，主子啊，你们要比试就去弹指峰那些地方嘛，地又大，山又高，这里这么多奇花异草，被你们这样摧残了，多可惜啊！
　　
　　乐剑一脸肉痛的表情，不知道的，还以为他损失了什么奇珍异宝呢。
　　
　　“喂，乐剑老头，谁欠你银子了？怎么成了苦瓜脸了，不好看不好看```”一个人影窜了出来，在后边拍了一下乐剑，当乐剑回过头时，他又绕到了乐剑的前面，如此作为的人，也就只有老顽童周伯通了。
　　
　　“我说老顽童，你不要晃来晃去的好不好，我老人家老眼昏花的，看着心烦。”乐剑脾气不好的说道，虽然他也有向老顽童进化的趋势，可是也不见得他对有多动症的老顽童有多大耐心。
　　
　　“嘿，乐剑老头，这黄老邪，老叫花还有老毒物三人的对抗，那可是武林少遇的大事啊，你怎么不过去看看，反而在这里愁眉苦脸的呢？”老顽童没有在意乐剑口中的不悦，反而是兴致勃勃的说道，两只眼睛也是一眨不眨的盯着远处交锋的几人。
　　
　　“打斗有辱斯文。”拍拍衣袍上不存在的尘土，乐剑眉一挑，看了周伯通一眼，便施施然的走了。开什么玩笑，他老人家还没活够呢，怎么可能不要命的跑到风暴的中心去遭罪呢？没看到小主子他们都已经走了吗，况且他也对像那些仆人一样摔在地上痛呼的经历无爱啊。
　　
　　纳闷的看着走远的乐剑大管家，老顽童还是没能够回过神来，“打斗有辱斯文”？这是什么话，为什么自己弄不懂了呢！江湖中哪有不打斗的，即便是最为斯文的黄老邪，还不是要舞刀弄剑？
　　
　　其实无怪乎老顽童转不过弯，实在是乐剑管家突然间抽风罢了。
　　
　　且不论这边摸不着头脑的老顽童，就说云若风几人吧，离开了比试的几人，倒是惬意的在流水小筑中享用着一些鲜果。
　　
　　“真美，蓉儿，你们的桃花岛真的好美，就像仙境一般。”郭靖看着不远处开的正艳的桃花，随着微风飘飘洒洒，端是漂亮，眼下美景难收，奈何郭靖却是口拙，除了美丽，还真不知该如何形容了。
　　
　　“呵呵，靖哥哥，那是自然，靖哥哥喜欢，就在桃花岛多玩几日啊，蓉儿一定会带着靖哥哥玩遍我们小时候玩的地方，可有趣了。”黄蓉兴奋的说道，正巧仆人们又端上各种吃食，更是大献殷勤的递给了郭靖。
　　
　　云若风看得摇头失笑，饶有兴趣的觑了一眼怡然自得，潇洒品茶的欧阳克，出声道
　　
　　“欧阳克，你当真是来求亲的？”
　　
　　闻言，欧阳克将手中的茶盏轻轻放下，面含笑意的看了一眼对面的黄蓉和郭靖，笑道
　　
　　“在下与黄姑娘有的是一生一世，也算是桃花岛将来的半个主子了，郭兄是客，且是黄姑娘和云师弟的好朋友，黄姑娘好生招待他，在下也不能说个错字，不是吗？”欧阳克摇着扇子，一派的惬意自然，丝毫没有因为黄蓉的无视而觉得尴尬羞窘。
　　
　　“呸！欧阳克，你不要痴心妄想了，什么桃花岛的半个主子，你也不觉得羞愧？就是死，我也不会嫁给你这个小毒物的，待会儿我就去和爹爹说，将你们叔侄赶出桃花岛。”一听欧阳克之言，黄蓉就怒火中烧，这个该死的家伙，居然还敢当着她的面就说出这等话，若是靖哥哥误会了，那可如何是好。
　　
　　“靖哥哥，你不要听他胡说，蓉儿是不会嫁给他的。”黄蓉立即又对着郭靖紧张道。
　　
　　欧阳克握着折扇的手一紧，随即松开，若无其事的看着远处的风景，他喜欢美女，只是无聊罢了，若是叔父```他又何必如此，黄蓉美则美矣，性子却是太过泼辣，若不是为了叔父要的《九阴真经》，他```
　　
　　想到这里，欧阳克心里居然破天荒的一阵气苦！
　　
　　云若风十指交叠，视线在各种神色的几人中扫了一圈，最后停在呆傻的郭靖身上
　　
　　“郭靖，你也是来桃花岛提亲的？”小魔女对郭靖已经是情根深种，就是不知道这个傻小子心中是怎么想的了，为了小魔女的终生大事，他自然得好好过问一番。
　　
　　“啊？```那个云贤弟```我```”面对着云若风的注视，郭靖一下子涨红了脸面，结结巴巴的说不出话，他本意不是要娶黄蓉，只是不想让黄蓉嫁给欧阳克那个恶人，但是不知怎么的，这次却又说不出口了```
　　
　　“靖哥哥，你现在怎么吞吞吐吐的了，只要和风哥哥说了，爹爹那里我们成功的几率会大许多啊。”黄蓉见郭靖仍旧如此木讷，便拽着郭靖大声说道，左右爹爹宠溺风哥哥，若是风哥哥完全的站在自己这边，欧阳克叔侄，绝对是没戏的，所以她才故意大声的说道，好让欧阳克知难而退。
　　
　　却不知，欧阳克丝毫不受影响，如老僧坐定般的直接将黄蓉无视，气得黄蓉咬碎一口银牙。
　　
　　云若风有些无奈了，这情景，怎么看都有些诡异啊，好像，似乎，大概，最热心的只有蓉儿一个，郭靖和欧阳克这两个传说中来求亲的人，一个对求亲一事吞吞吐吐，说不出口；另一个面对着自己的未婚妻在他面前对别的男子大献殷勤，却毫不理会，这两人，当真是喜欢小魔女？那这种喜欢，也太骇人听闻了吧。
　　
　　云若风心里嘀咕道。
　　
　　时间就在各自的沉思中度过，当云若风回到内室的时候，黄药师已经和洪七公以及欧阳锋比试结束了，正好沐浴完了，随意的看着书籍。
　　
　　云若风唇角微勾，一下子扑到了黄药师的怀中，双手习惯性的环上黄药师的脖子，笑道
　　
　　“师傅，可是胜了么？”
　　云若风一进来，黄药师便是知道了，当云若风扑上来的时候，他也就习惯性的将人揽入怀中，笑道
　　
　　“玩够啦？”几息没注意，人就不见了踪影，黄药师也知道云若风对那些不感兴趣，倒也没有过多的要求，只是随意的聊聊罢了。
　　
　　“哼！是师傅丢下了风儿，师傅还说风儿呢，你都不担心我和欧阳克打起来，风儿吃亏吗？”云若风撅嘴抱怨道，随即又感兴趣的睁大眼睛望着黄药师问道
　　
　　“师傅，是不是你把欧阳锋打得落花流水了？”以师傅的武功，以前就是和欧阳锋平手，现在师傅无论是从精神力来说，还是从这个世界的武功来说，都是上乘的，尤其是精神力和九阴真经的共同研习，云若风相信，只要黄药师愿意，即便是洪七公与欧阳锋联手，也不会是他的对手。
　　
　　“追求武功的天下第一，可不是师傅的心愿。”黄药师淡淡的笑道，以前的时候，他还有与他们争斗之心，随着这些年和风儿一起研习的精神力之法，再听着风儿讲的未来世界的事情，黄药师的眼界更高，自然更不会把这所谓的“武功天下第一”放在心上，今日的比武，只是想看一下洪七公和欧阳锋的武功到了何种地步罢了。
　　
　　“哦。”闻言，云若风就安静的趴在黄药师怀中将脑袋耷拉了下来，无趣的撇嘴，还真只是比试而已啊，没意思。
　　
　　“对了，师傅，你真的打算将小魔女嫁给欧阳克啊？可是风儿见欧阳克，也不像是喜欢小魔女的啊。”云若风苦恼的开口道。
　　
　　“这个```师傅一直也觉得欧阳克是蓉儿最理想的归宿，西域白驼山也不会辱没了她，只是蓉儿一直只喜欢那个傻小子，为师也不得不多加考虑，更何况，现在洪七公又插上一脚，所以，为师只得让欧阳克和郭靖各自比试一番，最后再抉择出来。”黄药师抚着云若风的背，叹气道。
　　
　　若是最后蓉儿还是只要郭靖，他也只得成全他们了。
　　“嗯，风儿相信师傅的选择，会是最好的。”伸手抚平黄药师微皱的眉，云若风笑道。
　　
　　黄药师笑笑，亦不多言，内室里只余静谧温馨。
　　




45

45、第四十五章 惊愕 ... 
 
 
　　“师傅，等将小魔女嫁出去后，我们就去找《武穆遗书》好不好？”趴在黄药师的怀里，云若风享受似地闭上眼睛说道，感受着黄药师温暖的手掌在背后缓缓擦过的感觉，云若风舒服的在黄药师怀里蹭蹭。
　　
　　黄药师动作一僵，不着痕迹的轻轻将云若风移了一下，才用有些暗哑的声音说道
　　
　　“好。”刚沐浴完的黄药师只穿着一件丝质睡袍，云若风不小心的动作很有可能就会引发一连串流血事件，黄药师虽然很期待，却顾及着云若风的身子，一直不敢有所动作，他不是圣人，自己心爱的人儿躺在怀里怎么可能不动情，只是到现在为止，他都没能研究出很好的药物不要风儿受伤，加上从风儿的只言片语中，黄药师也明白未来世界的人，□较淡，他的风儿从没接受过那方面的知识，没有准备，这才是黄药师一直迟迟没有下手的原因。
　　
　　“怎么了，师傅？”即便黄药师的动作已经很小心，云若风还是感觉出来了，回过头看向黄药师，却因为转身的动作，让黄药师没有忍住闷哼了一声。
　　
　　“师傅，你怎么了，不舒服吗？”这下，云若风是真的着急了，因此抓着黄药师的手焦急的问道。
　　
　　黄药师心里一阵无奈，这种事情貌似还真是只可意会不可言传啊。惩罚性的吻上了温软的唇，黄药师在心里下着决定，一定要抓紧时间将药配置出来，否则再这样下去，他可吃不消啊。
　　
　　不知道自己已经被惦记上的云若风承受着黄药师的亲吻，精致的脸上红晕连连，漂亮的眼睛里波光潋滟，失去了焦距。
　　
　　```
　　
　　第二日的比试，结局与原著相同，在历经黄药师的多次刁难后，最后获胜的仍旧是郭靖，对此，云若风也只得感叹傻人有傻福了。
　　
　　“呵呵，靖哥哥，爹爹已经答应了，以后蓉儿就可以和靖哥哥在一起了。”黄蓉开心的挽着郭靖的手臂幸福的说道，这些天的努力总算是没有白费，爹爹最终还是答应她和靖哥哥在一起了，现在的她，真的好幸福啊。
　　
　　看着笑得开心的黄蓉，云若风无奈的摇摇头，唉，她家小魔女总算是一尝所愿了，和郭靖在一起，也罢，谁叫这是她自己的选择呢，只是欧阳克```
　　
　　云若风瞥眼欧阳克，没什么大的情绪波动，难道还真是他心理素质过好？
　　
　　“老毒物，这下你可没话说了吧，娶到黄老邪的女儿，可是靖儿自己的功劳。”洪七公坐在凉亭内斜着欧阳锋说道，自从黄老邪宣布郭靖和黄蓉的婚事后，欧阳锋就是一副充满算计的样子，让洪七公不得不说话来挤兑一下他。
　　
　　闻言，欧阳锋只是看了洪七公一眼，便不做声的将眼光转开。
　　
　　“呵呵，洪老前辈说的是，这次，是小侄输的心服口服。”见状，欧阳克摇着扇子从容不迫的说道，模样傲然，仿佛比武输掉，提亲失败的人不是他。
　　
　　“哼。”洪七公冷哼一声，话不投机半句多，他与这个小毒物没什么话好说，转眼间，便将眼光移向桃花岛的美景中，由衷的叹息一句
　　
　　“黄老邪，你这桃花岛，倒是当真别致，人住在这里，也是怡然舒适啊。”眺望着远处的群山，洪七公满是赞叹，也只有黄药师这样的人，才会将住的地方拾掇成这般。
　　
　　“七兄若是喜欢，就在桃花岛上多住一段时间，这可是我桃花岛的荣幸。”黄药师淡淡的笑道。
　　
　　“就是啊，师傅，若是您老在桃花岛，蓉儿一定天天给您做好吃的，师傅，您就留在桃花岛，让蓉儿给您尽尽孝吧。”黄蓉听见几人的对话，也放开了郭靖，转身抓住洪七公撒娇摇晃到，若是能将师傅留在桃花岛，靖哥哥就会在桃花岛多留一段日子，相处久了，爹爹就会知道，靖哥哥是多难得的一个人了，黄蓉如是想到。
　　
　　“小丫头，不怕我老叫花在桃花岛烦死你？老叫花我可是一个俗人，住在这种地方，可是不自在。”洪七公笑道，黄蓉的主要目的，他又如何不知。
　　
　　“老叫花留在桃花岛，想必不出两年，就会和药兄研究出一套旷世绝学吧。”欧阳锋在一边插话说道。
　　
　　“怎么，你羡慕啊？”洪七公两眼一翻，没好气的说道。
　　
　　“你有话直说。”欧阳锋看着洪七公肃容道。
　　
　　“口是心非。”洪七公却是难的说了，嘟囔了一句便作罢。
　　
　　云若风见场面又冷凝下来，无趣的撇撇嘴，这两人都是一只脚踏进棺材的人了，怎么说话还是像小孩子一样？
　　
　　这时，下人们已经将饭菜准备好，黄药师说了一声，便牵着云若风的手率先走了过去。
　　
　　饭菜很丰盛，即便没有明说，众人也知道这是在送客，毕竟黄蓉的亲事已经敲定，欧阳锋叔侄也没有留在桃花岛的理由，至于洪七公，那么大一个丐帮的事情需要他处理，是不可能久居桃花岛的。
　　
　　几人坐定后，黄药师举杯向欧阳锋以及洪七公道
　　
　　“小女薄柳之姿，让两位兄长亲自前来提亲，是我桃花岛的荣幸，更是小女的福气，若是黄某有做的不周到的地方，还望两位兄长海涵。”
　　
　　“哈哈，黄老邪，这话你就客气了，老叫花可是很喜欢蓉儿这个鬼灵精了，我的傻徒弟能配上蓉儿，才是他的福气。”洪七公一口喝了杯中之物，大笑道，郭靖和黄蓉能最终走到一起，他这个做师傅也感到高兴。
　　
　　“呵呵，药兄客气了，没娶到令爱，是克儿自己不够好，上不了令爱的眼，再者，七兄的徒弟内力深厚，连《九阴真经》等深奥的武功都能背出来，克儿败了，也是常理，和药兄，没有关系。”欧阳锋意有所指的说了一番，尤其是在提到《九阴真经》的时候，音量加重了不少。
　　
　　听了欧阳锋的话，洪七公将手中的鸡腿一放，挑眼道
　　
　　“我说老毒物，你说话能不能不要夹枪带棒？靖儿什么时候知道《九阴真经》了，那不是黄老邪拿出来考验他们的吗？要说知道，你那侄儿不也见识过？”虽然黄药师的表情没有变化，可以防万一，洪七公还是出口解释道。
　　
　　“不准挑食```”正当大家以为欧阳锋和洪七公又要对抗起来的时候，一个淡淡的声音响起，众人望去，竟然是黄药师，而他说话的对象，自然就是云若风了。
　　
　　此时云若风的筷子上正尴尬的夹着一块绿油油的莴笋，看情形是要将它丢掉，被黄药师一说，却是不敢再有动作了。
　　
　　“师傅```”云若风拉长声音苦下脸，莴笋什么的最讨厌了，刚刚师傅帮他布菜的时候，一定是故意的，明知道风儿不喜欢吃莴笋的。
　　
　　黄药师却只是淡淡的看着云若风，并不言语，僵持两秒，云若风只得不甘的吃下，嘴巴扁扁的，样子看起来却是委屈至极。
　　
　　见云若风听话，黄药师缓和了一下面部表情，又亲自夹了一只香辣大虾到云若风的碗里，温和的说道
　　
　　“挑食对身子不好。”即便风儿喜欢，也不可多吃。
　　
　　瞬间，云若风就笑眯了一双漂亮的凤眼，双眼晶亮的吃着碗里的大虾。
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　桌子上接二连三的响起筷子掉落的声音，黄药师皱眉的看过去，只见欧阳锋，洪七公，欧阳克以及郭靖都是一脸见鬼的表情，换句话说，除了桃花岛的众人和已经很熟悉这个场面的绯翎，没有一个不惊讶的。
　　
　　“怎么了？”黄药师扬眉问道。
　　
　　“呃```咳咳```没事没事，年纪大了```呵呵```手脚有些不灵活```”洪七公嘴角抽抽，睁眼说瞎话可不是谁都做得出来的，至少他就吃不消，谁能想到亦正亦邪的黄药师，竟然会关注一个少年挑不挑食，这与他的形象也太不符合了吧？这些日子的相处，他们已经淡定的接受黄药师帮他的徒儿布菜了，没想到这个世上没有最雷，只有更雷，黄药师不但要布菜，还要管他小徒儿的用饭习惯！
　　
　　欧阳锋也是惊愕的半晌回不了神，黄老邪对他的徒弟太宠了吧！这还是一代武学宗师黄老邪？像黄药师这般不将全部心血放在武学上的行为，对于一心想要追求天下第一的欧阳锋来说，是无法理解的。
　　
　　欧阳克眼中闪过一抹复杂，一直以来他都很羡慕云若风，黄药师对他无微不至的照顾是欧阳克梦寐以求的，抬眼看看不甚赞同的欧阳锋，欧阳克苦笑一声，果然，对叔父有这方面的期待，本就是他的错。
　　
　　想起身上那块曾经是完颜康，后来被云若风夺取，最后又被自己夺走的暖玉，欧阳克心中一叹，当时完颜康见到那块玉时，曾惊讶的问过他此玉的由来，后来欧阳克才知道，就是因为小时候遇见云若风和黄药师，嫉妒黄药师对云若风无微不至的宠爱，完颜康鲁莽的挑战下，才将自己暖玉丢失的。
　　
　　其实羡慕云若风的岂止是完颜康一人，即便是他欧阳克，也只有羡慕的份。
　　
　　黄蓉默默地吃着自己的饭菜，爹爹对风哥哥，永远都是最特别的。
　　
　　只有郭靖傻傻的望着云若风绽放出的绝美容颜失了神，云贤弟，真的好漂亮，是自己见过最漂亮的人了```
　　
　　突然一道冷冷的视线投在自己的身上，郭靖心中一凛，这才发现竟然是黄药师，不明白自己哪里又惹着这位了，郭靖低下头，静静的用膳，脑中闪现的，却仍旧是那张灿若春花的容颜。
　　




46

46、第四十六章 谈话 ... 
 
 
　　黄药师不管别人作何想法，无论何时何地，他自然不会委屈的就是云若风，习惯性的拿起一块芙蓉糕点往云若风的嘴里送，云若风自然不会特别的矫情，他早就当身边的人都是浮云，美滋滋的就着黄药师的手吃了一口，笑得眉眼弯弯。
　　
　　云若风对黄药师的亲昵，他自己是理所当然怡然自得，别人看着却或多或少的有些不自在，怎么说，这一幕都有点那啥```要说黄药师宠爱弟子，可也没见他对别的弟子宠溺有加啊，相反，他对别的弟子还是严苛以待；若说他对云若风特别的原因是因为云若风年少，可是黄蓉不是比云若风还要小吗？何况她还是黄药师的女儿呢，可也没见着黄药师给她女儿添饭布菜啊。
　　
　　郭靖羡慕的看着黄药师的手，如果是他亲自给云贤弟布菜拿糕点，该多好啊```
　　
　　欧阳克眼中闪现一抹深思，不确定自己的心中所想，若真的是那样```想到此处，看向黄药师和云若风的眼光多了几分兴味，可一想到这件事情的后果，又深深压下了心中的好奇，他可不想死的不明不白。
　　
　　抬眼与欧阳克的眼光直视，云若风眼神前所未有的犀利，看得欧阳克心里一寒，他见过调皮可爱的云若风，见过狡黠嬉笑的云若风，却没见过眼含浓浓杀意的他，那种毫无温度，眼眸幽深不见底的眼光，即便是他，看着也止不住的一阵心悸。
　　
　　见成功威慑到欧阳克，云若风嘴角微勾，这个小毒物，人也挺聪明的嘛，一点点蛛丝马迹，就能看出一些情况，小魔女没有选择欧阳克，会不会是一种失误？和聪明的人交流起来，不是更有意思吗？整天和郭靖那个呆子呆在一起，有什么意思？
　　
　　云若风和欧阳克之间的互动没引起其他人的注意，几人都沉浸在刚刚的冲击之中，都是一副震惊和若有所思的模样。
　　
　　之后大家也就相安无事的用着餐，偶尔间传来洪七公和欧阳锋之间的相互嘲弄诋毁。
　　
　　云若风眼神眯眯，泰然自若的享受着黄药师的服务之外，心情很好的发觉，其实现在的生活也很好啊，好吃的供着，好玩的演着```唔，如果不是想着尽快找到《武穆遗书》要出岛的话，将欧阳锋和洪七公留在桃花岛也是个不错的想法。
　　
　　想着好玩的云若风自动的忽略了洪七公和欧阳锋两人共处桃花岛不亚于放了一枚不定时炸弹在桃花岛的危险性，若是两人真的闹得没有余地的时候，即便是黄药师和云若风想要和平解决，也不是一件容易的事吧。
　　
　　流水小筑，云若风斜躺在软椅上，惬意的捏了一颗晶莹剔透的葡萄往嘴里送，悠闲的模样如同一只吃饱喝足正在打盹的贵族猫。
　　
　　“呵呵，云师弟活的永远都是这般的潇洒啊，倒让为兄颇为羡慕。”一袭白衣的欧阳克摇着扇子缓步而来，嘴角噙着三分标准笑意的说道，好一派优雅贵公子的表现，带着几分随意，几分风流。
　　
　　云若风眨眨眼，然后非常认真的打量欧阳克一眼，无辜的睁着大眼睛道
　　
　　“我没有哥哥哦，乱认亲戚是不好的```不过若是有一天你被欧阳锋赶出来了，即便你不是我哥哥，桃花岛还是可以收留你的，风儿一直都是好人。”笑弯了一双大眼睛，云若风煞有其事的说道。
　　
　　欧阳克嘴角抽抽，他有说他要来桃花岛住吗？
　　
　　“谢谢云师弟美意，只是为兄与叔父关系还很融洽，即便是为兄做了什么让叔父不满意的事情，叔父也还断断不会到了要赶为兄出白驼山的地步。”欧阳克勉强笑笑，解释道，面对着云若风的奇思妙想，他也倍感鸭梨啊。
　　
　　非常遗憾的撇撇嘴，云若风叹了一口气
　　
　　“还以为风儿能英雄救美，拯救一下白驼山无家可归的少主呢。”语气中浓浓的遗憾让欧阳克顿时有种荒唐的感觉，那就是自己好像没能够愉悦到云若风，还真是做了一件伤天害理，不可原谅的坏事！这个想法一旦形成，纵然是欧阳克，也被自己的想法辶恕
　　
　　欧阳克但笑不语，这时候他能说什么？对着云若风，他仿佛永远都是最无力的一方，而他平日里所谓的聪明才智，惊采绝艳，通通都没有了用。
　　
　　“不要以为你穿的白，就真的可以当风景，没事叫本公子到这里来做什么？不会是想着明日要离开了，还来个离别赠言吧？欧阳克，我们的关系没那么好吧？”云若风翻了翻眼，不耐烦的问道，他的耐心一直不好。
　　
　　欧阳克苦笑一声，还真是被宠坏的孩子，脾气说变就变，翻脸比翻书还快，不过若是自己```
　　
　　“真的很羡慕你，能有一个全心全意疼宠你的师父。”欧阳克目光有些迷离，脑海中浮现出的是用膳时的一幕，黄药师看着云若风时不惨杂质，毫不顾忌世人眼光的宠溺与爱意。
　　
　　对，爱意，他能确定，那是他常常看向叔父的眼光！
　　
　　欧阳克的声音很轻，却完完全全的传到了云若风的耳里，这时的欧阳克，是云若风见过最真实得欧阳克，此时有些恍惚的他，让云若风看到了一个不一样的他，一个没有任何伪装的他。
　　
　　云若风皱皱眉，欧阳克```你究竟要说什么？
　　
　　“师父疼爱我，是我的荣幸，和你欧阳克有什么关系？”云若风冷冷道，不管欧阳克此语的目的是什么，云若风都觉得这不是他和欧阳克应该谈论的问题。
　　
　　“云师弟不要误会，我只是```单纯的羡慕罢了，若是```叔父能那样待我，我欧阳克即便是死，也是愿意的，只是```”欧阳克的语气里充满着无力，想着从小到大为了得到叔父的注意力，他做了多少事啊，知道叔父喜欢武功，小小的欧阳克便竭尽所能的学习，无论有多苦，过程多艰辛，他都不怕，因为他知道，偌大的白驼山，除了娘亲，就只有叔父对他最好了，而娘亲身子一直很弱，对他也冷淡得紧，只有偶尔从叔父那里体会到的一点温情，才让他分外的珍惜。
　　
　　只是随着年长，他才慢慢发现他的想法错了，即便他再努力，功夫再高，在叔父眼里也不是什么，因为叔父就是一代武学宗师，他的世界里，除了武功还是武功。
　　
　　他喜欢美女，对待每一个女子都是温柔多情，却从来不会爱上其中的一个，整天游戏花丛，要的，不过是那一点点被人关注的温暖罢了，何其可笑！所以他羡慕云若风，黄药师对他的宠溺是独特的，同样是一代武学宗师，同样是性子古怪，可是叔父和黄药师对待身边之人的感情，却是迥然而异。
　　
　　诚然，黄药师的性子邪肆，即便是对着他的几个大弟子，下手也是相当狠辣，但是同样的，恨来源于爱，若不是对那几个大弟子的怒其不争，失望到了极点，怎么会下这种重手？
　　
　　若这件事落到叔父的手里，怕是多余的表情都没有，直接处死吧```不对，自己在想什么呢？叔父，怎么会做收徒弟这种浪费他练功的蠢事呢！
　　
　　欧阳克也不知道他今天怎么了，平日里这些他都隐藏的很深，只是今天```面对着云若风，他竟然是难得的将心中的一些想法托盘而出```
　　
　　看着又在走神的欧阳克，云若风无语了，为什么今天的小毒物总是不在状况内呢？这让一向讲究效率的他，鸭梨剧增啊！暗道小毒物是遇到什么郁结于心的大事，难得的要他做回知心哥哥，帮他排解排解？
　　
　　云若风被自己的想法雷到了。
　　
　　“喂，欧阳克，你究竟怎么了，好歹你也说句话，让本公子知道你究竟要表达的主旨不是？”难道蓉儿的拒婚对他的打击其实还是挺大的，导致一向聪慧的白驼山少主脑子有些不正常了？这个惩罚是不是太过啦？
　　
　　听闻云若风的话，欧阳克从回忆中回过神来，眼神幽深坚定的说道
　　
　　“云师弟，黄岛主，喜欢你```不，应该说是爱你！你也爱他，对不对？！”那种眼神，是深入骨髓的眼神！
　　
　　欧阳克轻飘飘的一句话，却让云若风整个跳了起来，刹那间，万籁俱静，只余风吹过桃树的沙沙声```
　　
　　云若风微眯着的眼显得狭长，遮住了里面绝世的光华，欧阳克却知道，那里面，有的不只是惑人的风采，还有着无尽的杀意！
　　
　　只是，这又如何，与自己希望得到的答案相比，即使是死亡，对他来说也是不惧的，因此，欧阳克坦然的回视着云若风有如实质的眼光，默然不语。
　　
　　半晌，云若风低低笑开，眼中却没有丝毫的笑意。玩味的双手抱胸，云若风道
　　
　　“不知道欧阳公子是不是醉了，桃花岛的酒酿即便味美香醇，也是后劲颇大的，都是云某的错，竟是忘了提前告知欧阳公子一声，如此，欧阳公子还是早早歇息吧。”嘴里说着客气的语言，云若风却在盘算着杀了欧阳克的可能性，他是不在乎那些所谓的传言看法，师傅也不会在意，但是，他云若风和师傅的私事，何时能够容他人置喙！这对他来说，是一种侮辱。
　　
　　欧阳克明白云若风的怒气由来，因此也只是淡淡的笑了一下便解释道
　　
　　“云师弟别生气，欧阳克没有恶意，之所以这样问，是因为```欧阳克羡慕你们。”欧阳克的语气中```竟是满满的羡慕，绝不掺假！
　　
　　云若风一怔，难道欧阳克也```
　　
　　想到某种可能性，云若风惊讶的睁大漂亮的凤眼，看着欧阳克，竟然是久久无语```
　　




47

47、第四十七章（上） ... 
 
 
　　“你居然```”云若风也不知道该用什么话来表示他的惊讶了，欧阳锋在他的心里除了狠辣无趣之外，没有一丝优点。师傅多好啊，有才有貌，多才多艺，欧阳克虽然不是什么好人，云若风也不太欣赏他，不过看跟在他身边的女子，也知道他的审美观还是很正常的，怎么遇上欧阳锋，就出问题了呢？
　　
　　“云贤弟很惊讶？”收了折扇，欧阳克笑得了然，是了，或许在世人眼中，叔父只是一个武功高强的人物，可在他欧阳克眼中，武功却只是一种陪衬，他看中的是欧阳锋本人，或许该说，，若是有的选择，他宁可欧阳锋没有那么高深的武功，别人的情敌或许是其他的什么人物，可笑的是，他的对手竟然是一堆死物，譬如《九阴真经》一类的武功秘籍，若是叔父将用在武功上的心哪怕分一点点在他的身上，也是好的啊。
　　
　　摇了摇头，云若风怪异的扫了欧阳克一眼
　　
　　“难道你爆了这么大一个料，不是为了要我惊讶，不过我还是想不通，你将你的感情告诉我做什么？我长得像是八卦的人？”想要闹得人尽皆知，告诉乐剑大管家不就是了，他绝对不会让你失望的，云若风在心里小小声的补充道。
　　
　　“并非如此，为兄只是觉得，在感情上的路，自己一人走下去太孤独了，你的情况和我相同，你的待遇却和我不一样，只有在你的身边，我才敢将这一段禁忌的感情说出口。”欧阳克叹了一口气，其实，他只是想找个倾诉的人罢了，这段感情，他也期待着有人能认同，有人也觉得他的追求有意义。
　　
　　尽管，其实他走的比云若风更远，因为他自己清楚的知道，欧阳锋，是他欧阳克的亲生父亲！
　　
　　“哦，明白。”云若风点点头，一副我很理解状态的拍拍欧阳克的肩膀，看来自己果然要做一回知心哥哥的角色了，给小毒物做知心哥哥？突然间，云若风觉得任重而道远了```
　　
　　正在欧阳克努力思量消化云若风话中的意思的时候，乐剑大管家惊慌万分的跑了过来，口中还不断地高呼着
　　
　　“不好了，不好了，小主子，你快去前面啊，那里打起来了```”
　　
　　这个场面云若风觉得很是熟悉，不为别的，就是当初黄药师将几个弟子逐出桃花岛那次，乐剑大管家就是这般的焦急躁动。
　　
　　难道又出什么大事了？云若风心里一惊，不及乐剑跑到，就几个飞身，向前厅掠去，他不担心其他，就怕师傅又要怒极攻心，走火入魔。
　　
　　欧阳克也是震惊不已，他想的更多，该不会是叔父见求亲不成，要在黄药师手上硬抢《九阴真经》吧，此举实在是不妥，先不论这是在桃花岛上，就是现在黄药师的武功还有老叫花在岛上的情况，也不该是强抢的时机啊！
　　
　　心中做好了最坏的打算，欧阳克也朝前厅飞去，无论如何，自己也要帮叔父将危险化为最小。
　　
　　当云若风赶到的时候，见到安然无恙的黄药师，自然是大大的松了一口气，在见到不该出现在前厅的老顽童时，眉毛一下子就拧了起来，凭多年来的直觉，云若风断定此事和老顽童有关。
　　
　　“师傅，怎么了？”云若风走到明显心情不佳的黄药师面前，前面挡着的是黄蓉，而黄蓉身后便是郭靖，欧阳锋和洪七公都站在一边，没有说话。
　　
　　“没事。”见是云若风，黄药师缓和了一下神情，然后对着黄蓉道
　　
　　“跟我走，你和他的婚事取消。”语气中，竟然十分的肯定。
　　
　　云若风一听，就觉得坏事了，皱眉的看着黄蓉和郭靖，这两人，又做了什么惹怒师傅的事情了？
　　
　　“不，爹爹，你不能说话不作数，蓉儿只喜欢靖哥哥，只要和靖哥哥在一起。”黄蓉据理力争道，态度也是十分的抗拒。
　　
　　“黄老邪，你不能因为老顽童一些戏言，就取消了他们的婚事，老顽童爱玩的性子，你不是才知道的。”洪七公也在一边出言道，只是那语气，他自己也不是很肯定，靖儿那深厚的内功，即便是自己，也是不敢轻易与之相比的。
　　
　　“哼！”黄药师只是冷哼一声，便不再看洪七公，而是沉声道
　　
　　“蓉儿！”
　　 

作者有话要说：这两天是考试，雪雪没有多少时间来更新，加上榜单又到期了，为了赶榜，雪雪先更新半章，明日补上，亲们多多见谅哈！
鞠躬道歉~




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　“爹爹，你不要逼蓉儿了，蓉儿只爱靖哥哥，你是蓉儿的爹爹，应该成全蓉儿的。”眼见着态度强硬的黄药师，黄蓉也很焦急，就怕黄药师一言不合的又要出手对付郭靖，靖哥哥怎么会是爹爹的对手啦，都是老顽童，没事胡说些什么，真是该死，想罢，黄蓉又狠狠的瞪了一眼旁观的老顽童。
　　
　　奈何那眼神对老顽童来说不痛不痒，轻飘飘的就过去了。
　　
　　“哎呀黄老邪，你生什么气啊，反正郭靖也是你的女婿，他变成天下第一对你来说，也没多大差别啊```呵呵```你们都是一家人啊```”老顽童见黄药师真的气了，顿时觉得有趣之极，因此全场只有他一人自得其乐的拍手叫好。
　　
　　当天下第一几个字从周伯通嘴里说出来的时候，欧阳锋握着蛇杖的手几不可查的动了一下，看向郭靖的眼光更是深不可测。旁边的欧阳克见状，眼神黯了黯，随即又划过一抹坚定。
　　
　　“老顽童，你闭嘴！”云若风一指点住活蹦乱跳的老顽童，本来以云若风的武功想要制住周伯通还是要费一些力气的，只是现在周伯通一心都在看黄药师的笑话上，也没料到云若风会突然间对他发难，猝不及防间，就完美的变成了一座雕像了。
　　
　　将罪魁祸首制住后，云若风皱眉的看着陷入僵直状态的黄药师和黄蓉，心中无比郁闷，这个傻郭靖，没事练什么《九阴真经》，他不知道师傅最讨厌就是别人没经他的允许练《九阴真经》吗？何况他还要娶小魔女，当初就是《九阴真经》让师母早逝的，师傅对练《九阴真经》的人都很反感，这个傻小子，简直是没事找虐！还要连累他们，一想到这点，云若风就更加的郁卒了。
　　
　　云若风嘟着唇不满极了，脑中极力的思索着解决的方案。
　　
　　其实不用他想了，因为不耐烦的黄药师，已经强行将黄蓉拉了回去，并态度坚定的让乐剑送客！
　　
　　无奈之下，洪七公只好带着郭靖先走，老顽童被困桃花岛十几年，难得现在黄药师答应放他离岛，他自然是和洪七公一道，至于欧阳锋叔侄，不知打的是什么主意，也离岛了，最后欧阳克看向云若风欲言又止的眼神，让云若风辶```
　　
　　激灵灵的打个冷战，这个小毒物，又在琢磨着些什么事儿呢？
　　
　　走到馨苑，云若风刚刚踏进一只脚，黄药师就出来了，平静的脸上没有丝毫的情绪波动，与先前的怒容大相径庭。
　　
　　“师傅，小魔女```”探头看了看里面一番，自然是看不到黄蓉了，因为此时的黄蓉被黄药师点了穴道，正睡在床上呢。
　　
　　黄药师好笑的看着云若风难得的傻样，心情瞬间变得好起来，明白他担心黄蓉，便笑道
　　
　　“已经休息了。”
　　
　　淡淡的嗓音让云若风一下子就愣住了，额前一滴冷汗划过，师傅啊，请您不要用平淡的声音说出让人觉得惊悚的话语啊，小魔女是谁？那是一个精力旺盛，上蹿下跳的主啊，会乖乖听话？若是黄药师没有采取暴力措施就将她收服，除非天降红雨，抬头望望阳光明媚的天气，云若风懂了，师傅是在说冷笑话来着。
　　
　　宠溺的看着云若风的举动，不用想都知道他脑子里又在想些奇怪的东西，对此，黄药师经常感到无力，却又不制止。
　　
　　伸手揉揉云若风的头顶，感触着手中顺滑的黑发，黄药师温和的笑道
　　
　　“乐剑年纪大了，思想难免有些奇怪，风儿不要跟着他学坏了。”淡然的声音就像是说‘今天天气很好’的话语一样平凡。
　　
　　刚刚伺候完“已经休息”的黄蓉的乐剑大管家，速度比平常快了一点的才踏进外厅，就听见黄药师对云若风的谆谆教诲，顿时心中宽面条内牛，有些胖胖的脸上挤出一朵苦菜花，哀怨无比的看着他英明神武的主子，委屈的说道
　　
　　“主子，我的耳朵很灵的。”所以您的诽谤，我是一字不落的听到了，主子，偏心是不对的，溺爱孩子也是极其不好的，您不能眼睁睁的将小主子的坏习惯算在可怜的我身上，若是可怜的我都能影响到小主子，那就是小主子口中的世界末日到了```乐剑我死也瞑目了```
　　
　　乐剑悲愤的想到```
　　
　　“哦，是吗，还以为你真的老眼昏花，耳朵不灵了，我还正考虑着是不是该换一个精明一点的管家，不过既然你都这样说了，就先观察一段时间吧。”黄药师淡然道，没有一点乐剑所期待的类似于不好意思，尴尬之类的表情。
　　
　　于是乐剑直接在风中悟了，他就是小主子口中所说的浮云啊浮云```
　　
　　“呵呵，乐剑还年轻力壮，多谢主子关心，为了不辜负主子的厚望，乐剑一定会将桃花岛的事业发扬光大的！”握拳，乐剑信心满满的说道，不能让主子看低了！桃花岛管家是个很有前途的职业，自己绝不退位让贤。
　　
　　云若风嘴角抽抽的看着貌似打了鸡血一般激动的“年轻力壮”的大管家，幽幽的来了一句
　　
　　“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已```”
　　
　　只是本该气势雄浑，波澜壮阔的名言，却愣是让云若风弄得语气飘飘，平添一抹萧索，让乐剑大管家一阵哆嗦，还以为自己命不久矣```
　　
　　于是乐剑大管家忧伤了，小主子这是有多么的不信任他啊```
　　
　　有事禀报黄药师的曲灵风和绯翎刚进门，就见到高深莫测的黄药师，兀自出神的云若风以及悲秋伤月的乐剑大管家傻住了```这又是在上演着怎样的一出啊```
　　
　　```
　　
　　曲灵风带来的消息称不上好，也算不得坏，他只是又有关于梅超风的消息罢了，对于梅超风这个同门师姐，曲灵风的感情不可谓不复杂，当初的他们都是受梅超风和陈玄风所累，说心中没有怨恨是假的，只是现在他已经回到了桃花岛门下，事情也看的开了，何况现在陈玄风已死，梅超风又双眼失明，状况不佳，曲灵风也升不起那份恨的心思了，只剩下对命运的叹息罢了```
　　
　　“杀死玄风的居然是郭靖？”黄药师沉声问道，因为这个世界多了云若风，所以一些剧情变了，原著中黄药师去找黄蓉的那一段没有了，黄药师自然就不知道陈玄风死于郭靖之手。若是知道，当日在桃花岛，郭靖就不会走的那么容易。
　　
　　见黄药师有些动怒，曲灵风也不敢有所隐瞒的将探听到的事情原原本本的说了一遍，心中则是对黄蓉和郭靖的恋情不看好，看恩师的样子，对郭靖的看法颇大啊！
　　
　　哪知这时候，仆人又匆匆忙忙的跑来，说黄蓉的穴道自然解开后，就偷偷的跑出了桃花岛。
　　
　　这下，黄药师的脸是直接黑了！
　　
　　“哼！为了一个傻小子，居然做到这个份上，她还是我黄药师的女儿吗？”黄药师是真的怒了，他实在是不明白傻头傻脑的郭靖，究竟是在哪儿吸引了黄蓉，若不是当年对阿蘅的愧疚，答应阿蘅会好好的照顾黄蓉，以黄药师的性子，断断是不会为了黄蓉和郭靖的小儿女感情而费那么多心思的，不过既然这是黄蓉自己的选择，还做到这个份上，他尽了自己的最大努力，也只能这样了，从今以后，再也不想管黄蓉和郭靖的事情，不过那个傻小子居然敢杀我黄药师的徒弟，很好，这件事，无论如何，他也要让郭靖付出相应的代价。
　　
　　他黄药师就是护短，他的徒弟，哪怕是被逐出岛的徒弟，也只能让他黄药师来惩罚，旁人```没那个资格！
　　
　　“师傅。”见黄药师为了黄蓉的事情又生气，云若风不爽的在心里嘀咕一声：小魔女本来就不是你的女儿嘛，你不是才知道。
　　
　　“嗯，怎么了风儿？”想通了放下黄蓉的事情，黄药师又恢复了原本淡漠的状态，只是在问云若风的时候，他的语气中还是习惯的带着一抹特定的温柔，看得先前被黄药师气势吓倒的几人心中直叹气，师傅（主子）就是有双重标准！不幸的是自己就是那个坏标准的行列！
　　
　　“师傅，我们去找《武穆遗书》好不好？”云若风闷闷地说道，然后直接走到黄药师的面前，扑进他的怀中。
　　
　　黄药师顿时笑了，还是个孩子呢。随即揉揉云若风的头，道
　　
　　“好，我们明天就出发。”这段时间都在解决蓉儿的事情，倒是冷落风儿了，对此，黄药师感到非常的歉疚，因此几乎是立即的，就拍案决定了下来。
　　
　　话音刚落，众人皆叹：师傅（主子），您还能更没原则一点么？还能么？
　　
　　当然，与别人不同的是云若风，此时的他，正睁着晶亮的双眼兴致盎然的看着黄药师，脸上甜甜的笑容，看的众人晃神。
　　
　　哈哈，我就知道对着师傅委屈什么的，最有用了~~~~
　　 

作者有话要说：六级啊六级，我的伤啊・・・・我已经考了三次了，天啊，考下来只觉得脑袋都不是自己的了・・・
雪雪很郁闷，很想吐血，呜・・・怎么要过那么难啊・・・




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　将行程安排好后，黄药师就抱着昏昏欲睡的云若风回到了属于他们的庭院，入夜的凉风有些冷，处于半睡半醒状态的云若风亲昵的在黄药师的脖颈处蹭蹭，温热浅细的鼻息让黄药师心中一片柔软。
　　
　　腾出一只手轻轻的打开内室的雕花木门，淡雅的香味便隐隐传来，黄药师和云若风都只喜欢淡雅香味的檀香，因此，每日都会有细心的奴仆将屋子收拾一番，再点上熏香。
　　
　　屋里的光不是明亮的刺眼，而是带着些微黄，能够很好的视物，却也不伤眼睛，这是云若风要求的，说是这样保护眼睛。对于这些理论，黄药师向来是不予理睬的。跳动的火焰被精致的灯罩包裹住，发出柔和的光芒，为内室添了一分静谧。
　　
　　黄药师把云若风放在软床上，偌大的床顿时陷下一个小角，看着一碰到床就睡得香甜的人儿，黄药师皱眉思索两秒，还是决定将小人抱去沐浴再休息，因为睡觉前沐浴，是他们的习惯。
　　
　　将浴袍带上，黄药师又小心翼翼的将云若风抱进温泉池，伴随着水声轻响，黄药师抱着云若风靠在温泉池的浅水处，微黄的灯光照在水汽蒸腾的池子里，显得格外的温馨宁静。
　　
　　被抱进温泉池的一刹那，云若风就醒了，舒服的感受着温水包围的感觉，迷迷糊糊的睁开眼，眼中划过一道流光溢彩，云若风嘴角扬起，他就喜欢这种温温软软的感觉。
　　
　　黄药师看着怀中的小人，大概是因为沐浴的关系，原本漂亮精致的小脸上透着一抹浅浅的粉色，全身心放松的模样带着几丝慵懒，就像是在打盹的名贵小猫。
　　
　　几乎是没有思索的，俯身就吻住了眼前的一抹浅粉，软软的唇瓣丰润温暖，可能是因为喜欢吃甜食的原因，竟也带着一抹香甜，黄药师眼中闪过一抹笑意，便加重了这个亲吻，舌头直接闯入怀中人的小口，寻找着那躲避的柔软小舌。
　　
　　“唔```”
　　
　　云若风半睁着星目神情恍惚，只觉的今天的师傅格外的霸道，以前也亲吻过，只是都没有今天的激烈，有些羞涩被动的承受着黄药师的吻，云若风渐渐的闭上了瞬子，将自己完全的交给了黄药师。
　　
　　沿着红唇，下颚，脖子，湿濡的吻渐渐向下，黄药师有些控制不住了，心中暗叹一声自己对风儿的自制力越来越低，不过这次，黄药师显然是不会再放过了。
　　
　　勉强分开胶着的唇瓣，黄药师抬眼看着怀中迷醉的人儿，少年单薄的胸膛细腻白皙，在灯光的照耀下，发出白玉般的光泽，精致的小脸上，泛着晶莹的粉红，红润肿胀的小嘴，正微微开阖着，想着刚刚体验到小嘴里的美味，黄药师眼神黯了黯。
　　
　　这般诱惑迷人的模样，云若风自己倒是没有意识到，双眼无意识的大睁着，小嘴则是努力的将空气吸入肺腑，从而缓解身体由黄药师带来的绵软。
　　
　　“风儿，这一次，师傅可不会简单的放了你哦```”指腹摩挲着云若风泛着水光的粉唇，黄药师邪挑着眉，笑得另有意味。
　　
　　“什```什么```”意思```
　　
　　云若风勉强将黄药师的话听在耳中，却不大明白他的意思，正待要好好询问一下，却又被黄药师伏下来的唇吻个密不透风。
　　
　　“唔```师```师傅```”
　　
　　夜很静，安静到只能听到温泉池里的阵阵水声以及细碎的惑人的喘息、呻吟声```
　　
　　```
　　
　　许久之后，温泉池里安静了下来，黄药师抱着已经意识迷糊的云若风踏出了池子，用棉巾温柔的为他擦干，穿上舒适的浴袍，便把他放在了软床上。
　　
　　陷入软床的云若风在黄药师躺进去的瞬间便窝进了黄药师的怀中，咕哝几声，便陷入了沉沉的睡眠，黄药师暗自好笑，也明白今天的云若风是真的累倒了，因此也宠溺的抚摸几下云若风，便也进入了梦乡```
　　
　　次日，云若风悠悠醒来，不适的眯了眯眼后，感受到颈后的温暖吐息，云若风抬头，就见到黄药师俊雅的面容。
　　
　　还是如初次见面那般的俊美无铸，岁月在黄药师的脸上没有留下沧桑的痕迹，相反的是，经过时间的洗礼，黄药师就如一块雕琢的美玉，越来越吸引人眼球。若说以前的黄药师是锋芒毕露，让人望尘莫及，犹如一把绝世好剑，那么现在的黄药师，则是洗尽铅华，将所有光芒内敛的神兵，外表依然俊美，却没有了以前的犀利锋芒，而是纯粹的深沉。那种将所有气势隐藏起来，却又让人明显的感到危险，无疑的，这种变化，更让人心悸。
　　
　　云若风怔怔的看着黄药师的容颜出了神，右手不受控制的想要抚摸上黄药师的俊脸，刚要碰触到时，一直紧闭的双眼猛地睁开，毫无防备的，云若风掉进了黄药师那双漩涡般幽深的眼睛。
　　
　　想要做的事被抓了个正着，云若风的脸腾的一下就红了起来，双手无措的想要用棉被将自己捂住，却突然间才发现四周已被黄药师用力按住，他想动也动不了了。
　　
　　“师傅```”云若风有些气急败坏的叫到，恨不得立马有个洞让自己钻下去```
　　
　　呵呵一笑，黄药师低头在云若风殷红的脸蛋上吻了一下，便戏谑的开口道
　　
　　“风儿刚刚是想轻薄为师吧，现在为师已经醒了，愿意让风儿碰，风儿怎么反倒害羞起来了呢？”其实在云若风睁开眼的一刹那，黄药师就醒了，毕竟昨晚是云若风的初次，即便用了他特制的药，也担心风儿的身子有所不适，所以黄药师一直是浅眠着，只是没想到这小子醒来做的事情就是看着他发呆，这让黄药师犹豫了，究竟该在何时“醒来”，也是个值得好好研究的问题。
　　
　　黄药师正在考虑该怎样“名正言顺”的睁开眼睛，哪知道风儿一发呆就是那么长一段时间，那么灼热的视线，恐怕是死人都能让风儿看活了，不过难得的是，风儿竟然也有这一面，黄药师突然促狭的想了一下，不知道当场被抓住的风儿，会有什么表情。
　　
　　见到风儿害羞尴尬的神情，不可否认的是，确实娱乐到了黄药师，要知道平日里的风儿，可是没有类似于“羞涩”的举动啊。
　　
　　“师傅```放开风儿```”听见黄药师的调笑，云若风不甘心的挣扎起来，哪知道这一动，竟然牵动着昨晚被频繁侵犯的地方，顿时疼得云若风紧了紧秀眉。
　　
　　“怎么了风儿。”见云若风有些难受的表情，黄药师顿时也不再顾及着捉弄云若风了，而是小心的将云若风抱进怀里趴着，皱眉道
　　
　　“很难受？”该死，他明明已经很小心了，却没想到风儿还是受了伤。
　　
　　其实也不是很疼，云若风这样做的目的只是想要转移黄药师的视线，可是在看到黄药师自责的表情时，云若风又纠结了，该不该向师傅坦白呢？
　　
　　还没等云若风反应过来，黄药师已经动手要拉开云若风的浴袍，其实黄药师的想法还是很简单，很纯洁的，只是想看看云若风的伤势，再给他上些药罢了，岂知这一动可惊吓住了云若风。
　　
　　“师```师傅```你要做什么```”云若风大惊，立刻拉住自己的浴袍死命抵抗住，昨晚的事情不期然的闯入脑海中，云若风的脸红了又红，虽然是很舒服啦，而且那样和师傅还很亲密，但是那种不受自身控制的感觉，太可怕了，就像下一刻自己要死在那种激烈的感觉中！云若风觉得，他需要做些思想准备工作。
　　
　　黄药师一愣，随即看着已经红透了俏脸的云若风，突然闷声一笑
　　
　　“为师只是要给风儿看看伤势，风儿想哪里去了？还是风儿希望为师做些什么，嗯？”最后一个“嗯”字尾音挑高，让云若风顿时羞愤欲死，随即又气闷的挣扎着
　　
　　“不要师傅管，风儿没事。”可恶的师傅，居然戏弄风儿。云若风半是愤愤，半是委屈的想着。
　　
　　“好了，师傅不逗你了，快让师傅看看，有没有伤着。”见有些委屈的人儿，黄药师也舍不得再逗弄了，更何况黄药师更在乎的是云若风是否受伤，因此也就放弃了这难得一见的戏弄机会。
　　
　　```
　　
　　前厅，准备就绪的曲灵风和绯翎等着黄药师和云若风出发，一旁站着的是乐剑大管家，老神在在的喝下第N杯茶，乐剑大管家狐疑的瞅瞅黄药师所住庭院的方向，不住的纳闷，不对劲，很不对劲，主子从来没有这么晚起过，更不对劲的是，居然都不要忠心耿耿的老人家我侍候，看看阳光明媚得天气，再想一下外面耀武扬威的太阳，乐剑管家尽力的动用他那颗有些老化的脑袋，来推算着黄药师晚起的原因。
　　
　　绯翎再次坐不住的站起来，烦闷的来回踱着步，在看到不紧不慢，淡定自如的曲灵风时，终于受不住的开口问道
　　
　　“喂，你师傅和云若风究竟什么时候出来啊，这都什么时候了？难道今天不是离岛的日子？”这也太没时间观点了吧，好吧，即便是临时改时间，您老人家也该通知一下可怜的我们啊，我也很想睡懒觉的！
　　
　　现在绯翎是真的很郁闷了，本来就不喜欢早起的他，在想到这是他第一次陪着黄药师远游（姑且不论黄药师眼里究竟没有没他，反正他自己是这样定论的），一定要在黄药师面前留下个好印象（他完全忘了当初在不知道黄药师身份时，他懒惰贪玩的性子已经展露无遗了，不过还是该庆幸，因为当时黄药师的眼里除了云若风，还真没关注过他），所以破天荒的早起了一回，哪知道这次不是他迟到了，而是黄药师和云若风，这就让绯翎怨念了，早知道你们也不喜欢早起，本殿下犯得着和自己过不去早起吗？
　　
　　淡定的放下手中的茶盏，曲灵风笑得如沐春风
　　
　　“师傅自有师傅的打算。”风儿贪睡，这不是一两天的事了，所以曲灵风早有准备，但是不管怎么样，他在这里等师父，却是理所当然，至于绯翎，那还真是不好意思，没人叫你这么早起，曲灵风没有一点心理负担的想到。
　　
　　若是绯翎知道此时曲灵风所想，一定会扑上去好好咬他几口！
　　
　　又过了好一会儿，在绯翎忍不住想回去补眠的时候，黄药师和云若风终于来了，见绯翎和曲灵风坐在那里，已然用了不少糕点，云若风讶异的开口
　　
　　“你们怎么这么早就起来了，即使你们对江湖感兴趣，也不用表现的这么强烈吧，放心，师傅会带你们去的。”享受了好半天黄药师的按摩服务的云若风心情自然好极了，在看到淡然的灵风师兄和有些咬牙切齿的绯翎后，笑眯眯的来了这么一句。
　　
　　“那还真是谢谢了！”绯翎脸色急剧转黑，此时的他已经被气糊涂了，早就忘记了要在黄药师面前留下好印象的大志向。
　　
　　“不客气，你武功又差，人缘又不好，收留你是应该的。”云若风依旧笑得愉悦，差点把绯翎气得背过气去！
　　
　　谁```谁要你收留了```
　　
　　乐剑笑眯了双眼，他家小主子，就是不错啊，这样祸害祸害别人，也蛮有乐趣的嘛，人生就要跌宕起伏嘛，像绯翎殿下这种从小没受过挫折的人，有小主子打压打压，也是有益于他的身心健康发展。
　　
　　曲灵风捏着一块小酥饼往嘴里送，嗯，清香爽口，确实不错，乐剑大管家，真是太称职了。
　　
　　于是，绯翎，这样还不是你人缘差么？
　　
　　绯翎确信自己在云若风眼里看到了这样明晃晃的几个大字！！！
　　




50

50、第五十章 垂钓 ... 
 
 
　　不管绯翎的气愤难挡，曲灵风在黄药师的授意下再次准备出门事宜，其实大部分早就准备好了，只是不明白师傅为什么又要临时加一个马车，还要垫上柔软的垫子，即便对此疑惑不解，曲灵风还是一丝不苟的去完成了自己刚得到的任务，所谓的完成任务，也不过是去放飞鸽，让桃花岛在陆上的下属将马车准备好。
　　
　　几经辗转，黄药师一行人终于在乐剑大管家泪眼婆娑的注视下离开了桃花岛，一旁的仆人见大管家微红的眼眶以及脸上明显的悲伤之情，不由得感叹了一句
　　
　　“管家和主子们的感情真好，看，管家都舍不得了。”一个十三四岁的女孩端着果盘笑道。
　　
　　“你什么时候来的桃花岛？”另一个收拾着茶具的女子平静的问道，脸上没有过多的表情。
　　
　　“几个月前啊，我因为战乱和家人走失了，后来遇见了查看店铺的乐剑大管家，是管家将我带回来的，否则，我还指不定被饿死在哪里呢，怎么了？”女孩的嗓音中有着一丝沉痛，也有着明显的感激，只是不明白女子这样问她的理由，因此她也就好奇的问了出口。
　　
　　“原来如此。”女子只是淡淡的说了这么一句话，就低头认真的工作了，剩下女孩狐疑的摸不着头脑。
　　
　　恰逢这个时候，已经看不到黄药师他们所在大船的乐剑大管家，收回了自己四十五度角的明媚忧伤，整理了一下自己没有凌乱的衣带，后负着双手，踱着方步大叹
　　
　　“主子真过分，老人家我已经将悲伤演绎的如此淋漓尽致，都不带上可怜的老人家我去游玩，唉。”叹着气，乐剑大管家心里却在想着找借口出去的几率有多高，小主子不是说过吗，旅游休假什么的，最有益于调动员工的积极性了。老人家我要自己给自己放假，这样一想的乐剑，心里立刻好多了。
　　
　　而目送着大管家远走背影的小女孩，则是傻兮兮的端着果盘，果盘里红艳艳的果子，仿佛是对她红果果的嘲笑````
　　
　　“唉，习惯了就好。”收拾着茶具的女子拍拍小女孩的肩膀，语重心长的说道，近年来，大管家抽风的次数，那是与日俱增啊，她们这些做下属的，要习惯啊，习惯。
　　
　　桃花岛两位主子出海，所准备的楼船自然是顶好的，设施虽然算不得隆重奢华，但给人的感觉很是舒爽，这正是乐剑大管家的独到之处，知道什么是自家主子所爱，什么是最适合的安排。
　　
　　绯翎在船上饶了一圈，很是满意的点点头，船上所用的淡雅熏香，即便是身为皇子的他，也是不常用的，不是说价格高昂，而是珍奇。即便是有钱，也不一定能够买到，从这点可见，桃花岛的大管家真的是个人才，桃花岛外在的产业，恐怕也是个不小的数目。
　　
　　绯翎在心中揣测道，若是能让黄药师帮助南宋```这样的想法仅仅出现一瞬，绯翎就失笑着在心中否决，黄药师那般人物，一点也不想与政治挂钩，如何会帮助南宋？这些日子在桃花岛，绯翎也对桃花岛的行事方案有了一些了解，他们会救济灾民，乐善好施；在遇到金兵的时候，也会出手；但是同样的，那些南宋的贪官污吏，只要撞在了桃花岛的手里，也没有活命的机会```这些他知道，想必太子哥哥也知道，可是，却也无可奈何，南宋已经腐朽的现状，确实没有让黄药师相帮的理由，就如同许多江湖人一样，宁愿自己抗金，都不愿意与朝廷挂钩。
　　
　　绯翎也不知道是该怪谁了，即使是他，也不喜欢南宋朝廷中肮脏的风气，可是一想到从小就对他疼爱有加的太子哥哥，他还是总想着能为太子哥哥做些什么，分分忧也好```
　　
　　此时，面对着茫茫大海，绯翎竟然难得的思考着这般大事```
　　
　　云若风看着眼前诡异的一幕，不确定自己是不是认错了人，绯翎也有这么深沉的一面？
　　
　　白皙的手掌毫不客气的敲在绯翎的头顶上，云若风微眯着眼，翘起嘴角道
　　
　　“想什么这么入神？瞧你那张乌云密布的脸，告诉你，不适合你的表情还是少做为好，看起来有种违和感呢。”撇撇嘴，云若风略带嫌恶的说道，那副悲春怀秋的样子，看起来倒是成熟不少，但云若风就是觉得看着不甚舒服，还是没心没肺的绯翎，脾气坏，偶尔暴躁的绯翎，才是他认识的人啊。
　　
　　“云若风，有没有人说过，你的嘴很毒。”绯翎咬牙，难得培养起来的严肃情绪，都被眼前的人破坏掉了，明明长着一张漂亮讨喜的脸，奈何说话做事总是喜欢捉弄别人。
　　
　　“呵呵，恭喜你，你是第一个。”笑眯眯的回到，见人已经恢复正常，云若风也就不理他，转身要走，这时，绯翎才看清云若风手里居然还弄了根钓竿，想要做什么，不言而喻。
　　
　　“你居然还想钓鱼？”绯翎讶然出声，他们是有正事的吧，是吧？怎么云若风还能做到这般的潇洒呢，赶路期间都在想着怎么玩，好吧，即便只有他一人觉得这是在赶路，因为船行的速度那叫一个缓慢啊，不用想，这又是云若风的主意。
　　
　　“哼，那是当然。”甩甩鱼竿，云若风懒得理会大惊小怪的绯翎，自顾自的娱乐去了。
　　
　　其实这次的慢行还真不是云若风的主意，那是因为黄药师收到下属的来信，说根本就没见到黄蓉等人上岸，即便是西域欧阳锋，也没有上岸，其中的过多蹊跷，让黄药师皱眉，不论怎么说，黄蓉都是阿蘅的女儿，怎么能在自己的眼下，让她受伤呢？
　　
　　没有上岸，那就是还在海上，可是无论他们的船速多么的慢，还是没有寻找到那些人的蛛丝马迹，黄药师有些担心了，怕黄蓉出事。
　　
　　因为云若风的关系，黄药师自然是没有和冯蘅共沉海底的想法，自然地，郭靖他们所乘的船也是没有问题的，不过，应该说是强大剧情的影响吗，老顽童还是上了对他们虎视眈眈的欧阳锋的当，过程虽然不一样，但结果却没有不同，最终欧阳锋和洪七公大战，以欧阳锋耍诈重伤洪七公，几人全部落入海中结束。
　　
　　这些，黄药师自然是不知道，但是以他对欧阳锋的了解，再加上郭靖和周伯通相当于两部活的《九阴真经》，欧阳锋是不可能会轻易放过他们的。
　　
　　“师傅，弟子无能，还没查到小师妹的下落。”曲灵风见黄药师站在船舱前沉默不语，心中也很厌恶自己的无能，这么多天了，还是没能够查出小师妹的下落，还有西域那一堆人，那么多，却在茫茫大海上什么都没见到，曲灵风心里已经有个不好的猜测，小师妹怕是```
　　
　　只是这个猜测，他不敢说出口，也不愿意说出口```
　　
　　“风儿在做什么？”沉默良久，黄药师终是开了口，他相信，以欧阳锋和洪七公的功力，不是那么容易死的，他们如果不死，想要郭靖和蓉儿出事，也不是那么简单的事情，还有就是蓉儿是晚于他们离岛，说不定她根本就没事，只不过是发现了大海上的异常，正在搜救那些人，左右这也不是自己现在能干预的。
　　
　　想到风儿先前神秘兮兮的样子，黄药师不禁有些好笑，不知道那个小子又有什么鬼主意了。
　　
　　“师弟，好像是要去垂钓```”曲灵风有些别扭的说道，他也弄不明白，小师弟的心中究竟在想些什么，在看到小师弟拿着一根钓竿的时候，他的惊讶丝毫不弱于船上的仆人。
　　
　　“垂钓？”黄药师也是怪异的反问了一句，不过风儿的想法本就多变，他也没想太多。
　　
　　“走，去看看。”说完，便率先离开了船舱走到外面去，曲灵风想了想，也就跟了上去，心中也在纳闷师傅这是知道呢还是不知道？
　　
　　甲板上此时已经很热闹了，云若风施施然的坐在软椅上垂着钓，身边是仆人们无声的将水果糕点放在桌上，眼神也有些不由自主的向大海中看去，不知道小主子能够钓上些什么来？以小主子好动的心性，若能真钓上鱼虽不说是个奇迹，但也是件难得的事了。众人在心里想到。
　　
　　绯翎怪异的看着一动不动的云若风，好奇的望下去，海面上平静如鉴，他还真是不看好云若风能够钓上所谓的鱼。
　　
　　黄药师和曲灵风来的时候，甲板上已经汇集了不少的人，当然，即便是好奇，他们也不敢靠得太近，几乎是以云若风为圆心，围成了一个小圆圈。
　　
　　“呵呵，即使没有为师相陪，风儿还是能够玩的风生水起。”黄药师淡淡的调笑声让一边的奴仆诚惶诚恐的躬□问好，见黄药师没有什么生气的意思，便放心的站在远一点观看。
　　
　　“师傅。”笑眯眯的唤了一声，云若风用空着的手指指身边的一个白色软椅，示意黄药师坐下，旁边一直站着的绯翎无趣的撇撇嘴，云若风这个坏蛋，本殿下站了这么久都不叫本殿下坐下，这下好了，他师傅一来，就笑眯眯的大献殷勤无比谄媚，明显的差别待遇，让云若风郁闷无比，真是人比人得死，货比货得扔，在云若风那里，自己就不要想能得到什么优待了。
　　
　　黄药师从容的坐下，扫了一眼小几上的甜点，不可置否的移开视线，问道
　　
　　“风儿怎么想到垂钓？”动作优雅的抿了一口茶，黄药师放眼看去，碧波中的一丝钓线，没有丝毫移动。
　　
　　“因为风儿想吃海鲜，而且还可以举办烧烤晚会，风儿要烤各式各样的鱼。”云若风双眼亮晶晶的说道，反正师傅吩咐船行的很慢，时间太多无聊嘛。
　　
　　刚刚在云若风另一边坐下的曲灵风嘴角抽抽，看看一边用来明显装鱼的小桶，还是空空如也，顿时对什么烧烤晚会表示鸭梨巨大。
　　
　　站在远一点的桃花岛的专用厨师大叔，再听到他家小主子的豪言壮语时，顿时无语望苍天，小主子啊，咱们大船上的各种鲜美的海鲜，引不起您的食欲吗？至于要您花这么大力气的出来钓？而且```看看还是没有影响的钓竿，厨师悲愤了，若是小主子最后一条都没有钓上来，他还做不做海鲜？若是做，会不会引起小主子的不满？
　　
　　厨师大叔现在很是忧郁。
　　
　　听了云若风的话，黄药师倒是很淡定，就当是陪着风儿一起欣赏大海的风景了。
　　
　　曲灵风也没有搭话，以他多年的经验可知，风儿绝不会说出让别人看他笑话的话，若是有人想要挑战一番，最后吐血的人，一定是那个挑衅的人。
　　
　　但是曲灵风知道，不代表所有人都知道啊，比如现在就有一个沉不住气的绯翎。
　　
　　“哼，钓到现在连一条小鱼都没有，还大言不惭的说什么烧烤晚会，拿什么烤？烤空气啊。”绯翎凤眼一翻，非常不屑的说道。
　　
　　“呵呵，本公子有说要用自己钓的鱼来烧烤吗？绯翎殿下你傻啊，这条船上这么多人，就算本公子一刻不停的钓，也钓不到那么多吧？脑子长来是思考的，不要有事没事就傻兮兮的提问，算了，本公子人好，待会儿给你鱼头吃，据说补脑。”云若风眨眨眼，忽然高叫一声，兴奋道
　　
　　“啊，钓到了！”
　　
　　兴奋的呼声引起了所有人的注意，即便是沉着脸的绯翎，也不得不伸长脖子向下看去，只见云若风利落的回收鱼线，“啪”的一声将东西甩了上来。
　　
　　众人屏息以待，这可是小主子钓上来的第一条鱼呢。
　　
　　眼睛随着鱼线一转，赫然发现在甲板上慢慢爬着的东西是――螃蟹！
　　
　　好大的一只螃蟹！还吐着泡泡的和鱼线挣扎着```
　　
　　“噗```哈哈```”不知是谁率先一笑，甲板上忽然迸发出此起彼伏的笑声，即使黄药师，眼中也是盈满了笑意。
　　
　　“哈哈```云若风，这就是你钓的鱼```哈哈```笑死本殿下了```”现在绯翎也不气了，哈哈大笑着弯下腰，太有才了，居然能钓上一只螃蟹。
　　
　　云若风嘟嘟嘴，也不见气恼，反而是凉凉的看了笑得夸张的绯翎一眼
　　
　　“有什么好笑的，连螃蟹都钓不上来的人。”
　　
　　这话，倒还真让绯翎止了笑声，二话不说的将闲置的钓竿捏在手中，远离云若风的所在，看那个样子，倒是要真正的与云若风一较高下了。
　　
　　“记住啊，你要钓的可是螃蟹。”云若风在后面慢悠悠的加了一句。
　　
　　“哼！”云若风脚下一顿，冷哼一声又走了，该死的云若风，本殿下会让你心服口服。
　　 

作者有话要说：咳咳```关于河蟹的问题，雪雪也很纠结啊，是被最近上传的那个耽美作家被抓的视频吓住的，据说是因为写了H的内容，让雪雪看得心惊胆战。
不知道用邮箱行不？雪雪从没用过耶```




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　日落西斜，云若风除了那只螃蟹以外，还真是没有再钓上一只鱼，不过，钓鱼只是一种情趣嘛，反正已经有人代他劳动了，好好休息，何乐而不为？
　　
　　至于传说中被迫征用劳动力的绯翎，正竭尽所能的希望多钓些鱼上来，用自己的努力证明自己比云若风厉害，一点也没反应过来，他再一次的上了云若风的当，当然，其他知道的人，或是摄于他们小主子的“恶名”，或是单纯想看戏，或是对云若风的举动一直是持宠溺的态度```似乎是有志一同，都没有善意的提醒一下绯翎。
　　
　　烧烤晚会还是如期举行了，黄药师他们所乘的大船上，海鲜之类的东西应有尽有，因此举行一次烧烤，自然是不在话下。
　　
　　因为此次晚会是云若风号召的，宠溺他到无下限的黄药师自然是持十二分的支持态度，于是桃花岛的众人都觉得这个世界不真实了，他们可是第一次和只能让他们仰望的主子共同用餐呢，虽然是不在一起，不过也够他们兴奋好一阵了，顿时平日里规规矩矩的桃花岛众人，居然出其不意的爆发出一阵阵欢呼声，纷纷表示着这次能跟随主子还小主子离岛，是他们的荣幸。
　　
　　看着黄药师一声令下后变得激情澎湃的众人，云若风感叹了一句
　　
　　“在任何时代，信仰的力量都是强大的。”很显然，在这古时空，武功甄及顶峰的师傅，自然就是大多数人仰望的存在。
　　
　　众人早已哄哄闹闹的寻找好了位置，升起了许多的小火堆，或多或少的人聚在一起，黄药师他们的位置不用选，那些奴仆已经将最优越的位置留了出来，各种食用鱼肉和酱料已经准备好整齐的罗列在一边，食材旁边是精巧的刀具和碗筷。
　　
　　厨师大叔有些纠结，不知道自己是该去和别的人一起烧烤呢还是站在这儿等着主子发话，或是自动的帮主子和小主子烤鱼？
　　
　　不过这个纠结的状况在黄药师带着云若风来的时候，就解放了，挥一挥衣袖让厨师大叔自己去玩乐，师傅大人决定亲自侍候宝贝徒弟。
　　
　　当众人听见黄药师要亲自烤鱼的时候，无异于一道惊雷把他们雷的外焦里嫩，瞧了眼风华灼灼，一派淡然悠闲的主子，再看看即使是新的烤架，但只要待会儿一用起来，立马会变得油腻的东西，众人都不淡定了，他们心目中神人一般存在的主子啊~~~~~~因为小主子，幻灭了```
　　
　　听到这个惊人消息的，最兴奋的人自然是云若风了，一听师傅要亲自帮他烤鱼，喜悦之情那是如滔滔江水连绵不绝的充满着四肢百骸，直接化为行动的抱住黄药师，笑得眉眼弯弯，幸福无比的蹭着
　　
　　“师傅最好了，风儿很开心。”漂亮的大眼睛里流光溢彩，看得众人感叹，只有这时候的小主子才是乖巧听话，漂亮动人，风华绝代的，即便是深知云若风本性的曲灵风等人也不住感叹，这时候的风儿是人见人爱，漂亮的事物总是会让人打心底里的喜欢；只是不幸的是大多时候的小主子都是淘气撒娇，喜欢捉弄别人的小东邪，让人又爱又恨。唉，怎么这样一副容貌，这样一身气质的人，偏偏拥有那样好动诡异的性子。
　　
　　众人皆在心底唏嘘好一番。
　　
　　曲灵风和绯翎是和黄药师他们一起烤，但是曲灵风可不寄希望于黄药师会帮他们弄，再打量了一眼好奇张望的绯翎，曲灵风暗叹，看来他不但要自食其力，还要将这位骄纵的小殿下的那份，一起承担了。
　　
　　没有钓到鱼的绯翎本来是不愿意过来的，他已经做好了闷头睡大觉的准备，可是这边实在是太热闹了，加上曲灵风去请他，给了他一个台阶下，他就勉勉强强貌似不太情愿的过来了。
　　
　　一见到这里的情景，绯翎就觉得他的决策没有错，果然好热闹，只是黄药师的一席话却又将他雷住了，黄药师```居然要烤鱼```为了云若风那个小子？```
　　
　　太没天理了，有这么宠徒弟的吗？又不是没有厨师！```绯翎绝不承认，他只是嫉妒了```
　　
　　在别人不甚明显的怀疑目光下，黄药师云淡风轻的走向火堆，他黄药师想做什么就做什么，何时需要看别人的眼色行事，何况还有一件大多数人都不知道的事情，那就是黄药师他自己也是擅长厨艺的，做出的东西，即便是未来的美食专家品尝，也只得说一句“好”。
　　
　　黄药师会厨艺为人所知甚少，但黄蓉的厨艺，是洪七公都极为推崇的，由此可见，他们桃花岛在这上面还当真是颇具天赋，不过世上能吃到黄药师所做饭菜的人，那也是极其罕有，所幸的是，云若风就是其中的一员，还是最重要的一员。
　　
　　袖口轻挽，黄药师打量了一下新鲜的食材，笑着问道
　　
　　“风儿要先吃什么？”视线在几种味鲜肉嫩的鱼上扫了一眼，心中已经有了一些答案。
　　
　　“嘻嘻，只要是师傅烤的，风儿都会全部吃光光。”云若风讨好的笑笑，黄药师亦是含笑点头，可见云若风的话语很好的取悦了他，不过他旁边的绯翎却是不甘的“嗤”了一声，翻翻白眼不屑道
　　
　　“狗腿！这里的东西全部是曲灵风吩咐桃花岛的下属准备的，不是你喜欢吃的还有谁？说不定还不够你吃呢。”黄药师和曲灵风几乎把云若风宠到天上去了，他们吩咐准备的吃食，怎么会不满足云若风的口味？真不知道那个野蛮的小子有什么好的，桃花岛的人几乎都是围绕着他在转。
　　
　　“口是心非，直接说嫉妒师傅对我好了，放心，本公子一定会大人有大量，不跟你一般见识，虽然说绯翎殿下没有钓到鱼，我们也不会吝啬几条小鱼的。”云若风愉悦的看着黄药师熟练的将早已打理干净的鱼放在烤架上，正准备着各种调料，嘴里也不闲着的和绯翎拌着嘴。
　　
　　哎呀，师傅的动作还是这样的优雅也，怎么办，越和师傅相处，就越觉得师傅的魅力大呢，抬眼看看四周努力进入角色的众人，云若风扬起唇角笑得开心，还是只有师傅烤鱼的姿势最好看呢。
　　
　　“哼！稀罕。”绯翎不爽的哼了一声，没好气的走到曲灵风身边，再呆在云若风那里，他只有被气死的下场。绯翎绝不承认，他这是落荒而逃了。
　　
　　正在刷油的曲灵风眉毛上扬的扫了一眼面色沉沉的绯翎，心中暗自好笑，当初的自己，也是这般喜欢挑衅风儿啊！不过好像每次都是以自己的失败告终呢。想到这里，饶是已经历经沧桑，成熟不少的曲灵风，也忍不住的皱了皱眉，仅为那算不得聪明的经历。
　　
　　以前的自己，可是娱乐了一干师兄弟？
　　
　　当然，不是所有人都能理解曲灵风的纠结内心，而不了解的情况下所衍生的就只有误解了，这不，只见憋着一肚子气的绯翎，再见到曲灵风那微皱的眉毛时，脾气便彻底的炸开了
　　
　　“怎么，为本殿下服务你不舒服吗？不舒服就别烤了，做什么委屈自己？”哼，除了云若风，就没见你特意宠溺过谁，只不过帮本殿下弄点吃的，就委屈成那副模样，这样一想，绯翎顿时炸毛了，想他堂堂南宋二殿下，皇宫里的人哪个不是将他如珠如宝的对待着，偏偏在桃花岛，自己透明的就如空气一般，若说他们的性子本就那样，他还能接受，可是事实却是，这里有云若风那样一个鲜活的对比存在呢，好吧，绯翎也知道要求桃花岛的人看重他过分了，只是```至少曲灵风总该表现出一些看重吧，难道那几年在皇宫的相处都是假的？难道自己对他掏心掏肺的好，他一点也不在意```
　　
　　皇兄曾说过，先爱先输，本来自己还是嗤之以鼻，只是现在的状况，让他想不接受都难，因为他悲哀的发现，在曲灵风心里，占据着主要位置的，不是他。
　　
　　曲灵风手一顿，不知道这个骄纵的小孩又怎么了，只是习惯性的看向他，然后惯用的沉默表示着他没有那个意思。
　　
　　没想到，绯翎却更气了，感觉自己所有的力气打在了一团软绵绵的东西上，既使不出力，又不解气，只好干瞪着眼，十分不爽的骂了一句。
　　
　　“木头！”
　　
　　说完，自己就跑到甲板的另一边自个生闷气去了。
　　
　　曲灵风不明所以的望着绯翎的背影，摇了摇头，这个殿下的许多想法，他是真的没办法弄清了。
　　
　　目睹全过程得云若风勾勾唇角，他早就觉得绯翎对灵风师兄的感情不纯，师兄对他的态度不好，以他二殿下的高傲性子居然都能忍受下来，若说没有其他的感情，他是不会信的，只是看着有些摸不着头脑的曲灵风，云若风笑得更欢，他家师兄从来不傻，相反很聪明，师兄您这是真的不知还是难得糊涂呢？
　　
　　一旦将感情挑明，师兄就要面临着重大的抉择，只因为绯翎特殊的身份，想当初师兄被困在皇宫，烦恼的恐怕也是这个吧，毕竟绯翎再淘气爱玩，他也是皇室的一员，若是师兄最终选择了绯翎，就选择了南宋皇室，以结束自身的自由生活为代价。
　　
　　所以，这才是师兄为难的地方么？
　　
　　政治，是桃花岛的众人最不愿意沾染的东西，或许，也是大多江湖人讨厌的东西。
　　
　　甩了甩头，云若风暗笑自己真是想多了，无论曲灵风作何选择，他除了支持还能做什么？桃花岛的弟子从来不是愚笨的人，知道自己要的是什么，坚持的是什么，即便将来师兄的一生都困在了南宋那条即将沉没的大船上，那也是师兄的选择，至少他得到了爱情，不是吗？鱼与熊掌，从来不可兼得。
　　
　　还好，自己和师傅之间没有这些烦恼，想罢，云若风将目光看向黄药师，即便是下厨，他的师傅，也是有着独特的美感，海风习习，吹动师傅的青衫，月光下，海波晃动，映照着船上的灯火，闪耀着点点光辉，明明很热闹的场景，云若风却突然觉得，整个世界只剩下他和师傅。
　　
　　夜幕中的海景，显得美丽，夜幕中的师傅，更加的动人。
　　
　　鼻中传来一阵鲜香味，云若风低头一看，面前已经递过来一串烤贝肉，色泽漂亮，卖相奇佳，让云若风食指大动，垂涎不已。
　　
　　“尝尝。”黄药师淡淡的笑道。
　　
　　“小心烫```”
　　
　　“呀！”
　　
　　很显然，黄药师补充的那句话明显的晚了，被美食引诱的云若风，一口叼走黄药师手上的贝肉，却忘了才烤熟的东西，很烫。
　　
　　“好烫```”云若风顿时在甲板上很没面子的跳了几下，用手不断的闪着风，似乎那样就能减轻一点疼痛，却也没舍得将口中的贝肉吐掉```
　　
　　“很疼？让我看看伤到没```”黄药师好气又好笑，赶忙放下手中的活，检查着云若风红艳艳的小舌，轻轻的为他呼着气```原本闹哄哄的场面“轰”的一声安静了```主子和小主子之间，是不是太太```太亲密了？即使是绯翎，也是睁大了他的美目，惊讶不已。
　　
　　曲灵风淡定的翻着自己的烤鱼，师傅和风儿之间的事情，岂容他人置喙。见它表面已经金黄，香气更是扑鼻而来，熟练的将它放在一边的小碗里，拿着筷子递给了绯翎，有了风儿的前车之鉴，为了安全，还是放在碗里比较保险。
　　
　　绯翎愣愣的接住，一时间复杂无比。
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　“师傅，风儿来帮你。”美美的吃下好几块贝肉，云若风右手递了一支烤肉在黄药师的嘴里，看看别人都在劳作（绯翎除外，他已经被云若风无视了），好看的眼睛眨啊眨，划过一道流光。几下将贝肉吃完拍拍手，云若风眼中是一片跃跃欲试。
　　
　　黄药师的剑眉有一瞬间的纠结，但还是很好的平复下来，难得风儿想挑战一下难度系数高的事情，他也不能一下子就否定了打击风儿的积极性不是？
　　
　　见黄药师点头，云若风立即笑得双眼星光点点，迫不及待的要上前表现一番，因此也就没看见黄药师的无奈，曲灵风的黑线，绯翎的戏谑以及桃花岛众人眼中的惊恐！
　　要小主子烤东西？天啊，饶了他们吧，那东西能吃吗？太惊悚了。同情的看了主子几眼，他们是不是该给主子准备好胃药？
　　
　　因为他们都无比清楚一件事实，那就是无论小主子做出的是什么，即使是毒药，主子也会兴高采烈的吃下去，左右功夫高，内力深厚，事后将毒逼出来罢了，让小主子高兴，才是主子最关心的事。
　　
　　抓起一支串好的肥美鱼串，云若风兴冲冲的跑到烤架前，却是犯难了，之前看师傅做那是如行云流水般的赏心悦目，可现在换自己了，却就茫然了，是先做什么来着？这个火是不是稍微大了一点？
　　“风儿，交给师傅吧，你帮师傅递调料，我们一起做。”黄药师微笑着接过云若风手里尴尬的鱼串，淡然的将它放在烤架上，若是自己不先出声，风儿即便是拿到手软，都会放不下面子死撑吧。
　　
　　“好啊。风儿要和师傅一起烤。”本来还有些不好意思的云若风一听黄药师后面的话，再一想到能和师傅一起烤鱼，自然是开心不已，顺着黄药师给的台阶就下了，面子什么的，都当是浮云吧~~~~
　　“唉！”绯翎深深的叹了一口气，有黄药师在，想看云若风的笑话，还真是天方夜谭。自己不是早有体验了，每次还真是不见棺材不掉泪，非要等到事实面前，自己才要承认。
　　
　　曲灵风笑笑，再次将烤好的鱼放在了绯翎的碗里```
　　
　　“风儿，为师要的是盐```”黄药师有些无力，他冰雪聪明的风儿，今天怎么总是状况外呢？他可不信风儿会是连盐都不认识的无知少年。
　　
　　“呵呵```”云若风傻笑一声，他不是故意的啦，只是每每一想到这是他和黄药师第一次一起弄吃食，他就兴奋异常，脑子里总是想起在未来世界偶尔看的一些书，上面描写的幸福的夫妻生活，也不外乎如此而已，夫妻？自己在想什么呢。
　　
　　“风儿```”
　　
　　“师傅，风儿给你鱼肉吃。”云若风笑意盈盈的将挑好刺的鱼肉递到黄药师的嘴边，黄药师笑笑张口就吃下，众人再次傻眼，主子，小主子，你们还能再黏腻一点么？这样都不像我们英明神武，冷酷邪肆的主子东邪黄药师了，那个笑得温润如玉的翩翩佳公子是谁啊，是谁啊？
　　
　　众人的心声，正沉浸在甜蜜中的两人是听不到的，即使听到了，怕也只会说一声，别人的看法，干他们何事。云若风看看四周的人们，脸上几乎都是带着抹愉悦，心情也更加的飞扬起来，今天，是这段时间来，大家最为放松的一天，即使是别扭的绯翎，不也笑得正开心吗？
　　
　　云若风得意的想着，聚聚餐什么的，果然能放松心情啊。
　　
　　火光在海面上留下一片倒影，和天上的明月相辉映，船上间或发出的欢呼声，为这片夜空增色不少。
　　
　　```
　　烧烤晚会持续到半夜，众人也渐渐回到自己的船舱，感觉自己动了手，很有满足感的云若风在高兴之余，还喝了不少从桃花岛带来的珍藏美酒，这不，现在都处于半醉半醒的状态。
　　
　　黄药师有些无奈的将意识模糊的云若风半抱住，挥挥手让众人自行安排，正待要将怀中之人带回船舱休息，哪知小人儿似乎那股兴奋劲还没过，在黄药师怀里动来动去，还指着远处水天交接处，不断地嚷嚷着
　　
　　“师傅，带风儿去见鲛人，呵呵```鲛人```书上说，古时候的海边是有鲛人的```”云若风是有些醉了，嘴里胡乱的嚷嚷着，在未来世界无意间见到的书上曾描写的小故事，无非就是什么半夜鲛人对月流珠什么的，权当是闲暇时的消遣，没想到醉了的云若风，竟然想起了这一茬，这不，正竭力的挣扎着让黄药师带他去看什么海之鲛人呢！
　　
　　“风儿```”黄药师低叹一声，和醉了的人讲理很明显是不智的，不过没想到风儿还有这般可爱的时候，很久都没看见风儿为了一件什么东西这么执拗了。
　　
　　黄药师好笑的想到，随即看向怀中不断挣扎着，两眼迷离，脸上不知道是因为兴奋还是因为醉酒的原因而出现的酡红，眸中划过一抹深色，黄药师用指腹划过云若风的唇瓣，低笑道
　　
　　“好啊，风儿乖，师傅这就带你去看鲛人```”
　　
　　“呵呵，师傅最好了```鲛人```就是有宽宽的尾巴，还会发光很漂亮```唔```其实还有美人鱼，不过美人鱼最后会```唔```化成泡沫的```泡沫```”扑腾了一段时间，云若风终于有些犯困了，而此时，黄药师已经将他带回了船舱。
　　
　　看着打着盹犯困的人，黄药师宠溺的笑笑，屋内早有人准备好了热水，小心的给云若风做好沐浴，黄药师也有些乏了，抱着云若风相拥而眠，船舱外，皎皎明月挂在空中，洒下一片银辉，一片静谧```
　　
　　```
　　
　　海上的航程再慢，也终有上岸的一天，这天，黄药师一行人终于登上了岸。
　　深吸一口气，云若风展展手臂，真是久违的新鲜空气啊！旁边的曲灵风和绯翎也是一样的兴奋，看来海上的生活，还是不如陆上来的轻松啊。
　　
　　“啊，好舒服，虽然海上也好玩，还可以吃烧烤，但是脚踏实地的感觉，才是最让人怀念的啊。”云若风叹了一口气，转头看向黄药师
　　“师傅，我们现在去哪儿？”
　　
　　“这几天在海上大家也有些乏了，就先去客栈休整一番吧，有什么事情，总要休息好了再说。”最主要的是，还要去打听一下黄蓉的事情，即便再恨其不争器，也万万还不到不管她生死的地步。
　　
　　“好的，师傅，灵风这就去安排一切事宜。”明白黄药师的意思，曲灵风上前说道，他们要住的客栈，自然就是桃花岛名下的产业。
　　眼见曲灵风要走，绯翎自然的跟了上去，他可还不想孤零零的留在这里，黄药师和云若风可是很少将他当存在的。
　　难得的，绯翎殿下终于有了一些觉悟了。
　　
　　“师傅，就剩下我们了，我们去逛逛？”云若风建议到，从从上岸的那一刻起，他就让桃花岛的仆人离开了，现在曲灵风和绯翎也去安排住宿事宜，倒还是真的只留下黄药师和云若风，不过就因为那么大一群仆人浩浩荡荡的离开，即便黄药师和云若风两人风姿绰约，俊美非凡，旁人也是不敢来轻易招惹。
　　
　　“嗯”淡淡点头，黄药师恍然想起和风儿一起逛街还是好几年以前的事儿了，还挺怀念的。
　　
　　“呵呵”云若风一笑，将左手交给了黄药师，被比自己大一些的手掌握住，很是温暖，云若风笑得幸福，真希望，永远能和师傅这样手牵手的走下去。
　　似乎是知道云若风心中所想，黄药师用手捏了捏他细弱的小手，给予无声的承诺，他们会幸福，一定会。
　　 

作者有话要说：最近在期末考试阶段，雪雪要挣扎好一段时间，亲们抱歉了，更新可能不会很多~
关于邮箱那个，在全文完结后，雪雪免费向大家放送，感谢亲们的一直支持~
鞠躬。




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　海面上，一艘豪华大船正快速的行驶着，宽大的船舱内，依次坐着许多人，在主位上坐着的，赫然便是穿着绣花锦袍的大金国六王爷，完颜洪烈。
　　完颜洪烈举杯对着右边的人道
　　
　　“久仰欧阳先生是武林中的泰山北斗，今日一见甚是有幸，本王敬欧阳先生一杯。”说完，便一滴不剩的将杯中之物饮完，给足了刚刚脱险的欧阳锋的面子。
　　原来，欧阳锋叔侄和洪七公，黄蓉，郭靖几人流落荒岛，正巧被完颜洪烈所乘大船碰到，完颜洪烈和欧阳克甚是熟悉，奈何欧阳锋只是他神交之人，此时见面，自然是免不了要费尽心思讨好，以期他能为大金国效力。
　　
　　完颜洪烈的想法其实和赵s的一样，都是为了《武穆遗书》，有志一同的，一个在阴差阳错下得到了黄药师相助的应承，即便他自己也因此受到了常人难以忍受的苦楚――附骨针；另一个偶然间就下了遭遇灾难的欧阳锋叔侄，给了对方一个偌大的人情，按理说，欧阳锋是必答应不可。
　　
　　可是欧阳锋是谁？在他的心里，武学的至高无上才是追求，什么大金国的六王爷，在他心里连浮云都不是！怎么会轻易受人差遣？不过岳飞留下的《武穆遗书》？欧阳锋来了一丝兴趣，这么多人都要找的东西，难道又是武学秘籍？传闻中岳飞用兵如神，武功也极为了得，说不定书中另有武功，我答应他取书又何妨，到时若是觉得书好，自己留下便是，凭他身边这些不入流的东西，难道还能从我的手中将书抢走？
　　
　　打定主意的欧阳锋可有可无的点点头，性子极为傲慢，看得旁边的灵智上人，彭连虎等人心中怒气大盛，却又无可奈何，先前的一番比试，他们全在欧阳锋的手下惨败，再有不甘，也只得往肚里吞。
　　
　　桌上的尔虞我诈，各怀心机，欧阳克只当没看见，难得的自斟自饮，一个人吃的好不乐乎，欧阳锋皱眉的看了他几眼，欲言又止好几次，终是忍住了，荒岛上发生的事情太多，他还没理清楚自己的心思，不知道该怎么和欧阳克说话。
　　
　　其实欧阳锋心里也是恼恨得紧，在荒岛上的那段日子，克儿受了些轻伤，欧阳锋自然是对他照顾有加，哪知道后来竟会听到克儿那些荒唐之言，气得欧阳锋只想一掌拍死他，但当对上那双冷静到极致的眼后，退却的却是他欧阳锋，想想都觉得好笑，即便在中神通王重阳面前也从来不知惧为何物的西毒欧阳锋，破天荒的竟被一个眼神吓住了，而那个人还是他的侄子```不，其实是他的```儿子```
　　
　　想到这里，欧阳锋觉得更加烦闷了。
　　
　　却说欧阳克，自从流落荒岛，起初没见到叔父的时候，心中大恸，以为叔父就```后来，叔父也来了，岛上还有着洪七公，郭靖以及黄蓉，不同于别人，欧阳克心里其实是开心的，甚至都不想离开那个荒岛了，只想和叔父天荒地老的一起生活下去，因为那段时间，叔父所有的精力都放在他的身上，让他感受到了这么多年都期盼到的温暖，即使与自己所想还有些距离，但他已经很知足了。
　　
　　想起云若风和黄药师之间从不避讳的亲密以及云若风毫不惧怕的坦诚，欧阳克内心忽然激动异常，难道自己还比不上云若风吗？既然喜欢叔父，就大方的告诉叔父好了，是生是死，是乐是悲，全凭叔父做主便是，只是没想到，话刚说完，迎面而来的便是叔父怒不可竭的大掌，虽然```最终没有拍下来，但欧阳克却觉得心死，叔父```终究是很难接受自己的感情```
　　
　　再往嘴里送了一杯酒，有些涩呢```
　　
　　可能是因为云若风的小翅膀煽动下，一连串的蝴蝶效应让欧阳克免于断腿的厄运，不过还是受了些轻伤，这样喝酒，对受伤的身体是极不好的。欧阳锋虽然看了他数次，终究没有开口，其余人见当事人都不在意，自然不会傻兮兮的跑去阻止了，因此，偌大的餐桌上，几乎只有欧阳克一人在全心全意的与美食美酒斗争着。
　　
　　“欧阳兄有心事？”今晚的海风有些大，远处的海面上海浪层层拍打着，激起一阵浪花，大船上的灯火是极亮的，随着海浪的拍动，有些摇晃。
　　
　　“呵呵，什么时候小王爷也有心思管这些事了。”喝下一杯酒，欧阳克淡笑道，喝了如此多的酒，怎的他还是不醉，反而清醒无比呢？
　　
　　“你```有心事？”完颜康皱皱眉，还是将话问出了口，印象中的欧阳克，永远都是白衣飘飘，手握折扇，一副风流不羁的妖孽样，何时见过这般落魄的他？倒不是说欧阳克此时有多狼狈，相反，依然是丰神俊朗，玉树临风，变了的，只是那个内在的气质，仿佛整个人受到过什么打击一般，有些自暴自弃，萎靡不振，这着实让完颜康好奇。
　　
　　“呵呵，看来当初在下对小王爷的认识有误，其实咱们小王爷还挺贴心的，这不，在下自认为和小王爷关系不太好，小王爷却也关心起在下的心情了，着实让人惊讶。”欧阳克心情不好，也不想和别人互相打探，他知道完颜康此举是为了完颜洪烈，可是欧阳克却不想再谈，左右不就是要让叔父帮赵王爷找到那个什么《武穆遗书》罢了，呵呵，真的不必担心，这种事，他叔父喜欢还来不及，怎么会去拒绝。
　　
　　欧阳克有些嘲讽的想着，却不知是在嘲讽自己，还是在嘲讽欧阳锋？人都是贪心的吧，以前只想着能够远远的陪着叔父，能够和他生活在一起，哪怕是叔侄关系，他都觉得满足无比，可是自从在荒岛上享受过那般温柔的呵护，欧阳克觉得他变贪心了，他要――欧阳锋也回报他以同样的感情，就像黄药师与云若风那般！
　　
　　可惜，叔父终究不是黄岛主，他亦不是云若风，所以```嘴边挂出一抹苦涩的笑意，罢了，该怎样就怎样，左右自己也挣扎不出这个怪圈了```
　　
　　“你！”欧阳克阴阳怪气的声音确实惹怒了完颜康，可就是这样，才让完颜康真的觉得欧阳克有问题，这已经不是欧阳克的作风了。
　　
　　“罢了，好心当成驴肝肺，欧阳少主要继续吹吹海风，对月伤情，小王也管不了了。”言罢，完颜康竟是转身就走，若不是看在自己打不过欧阳克的份上，敢这样和小王爷我说话，早就打得你满地找牙了。
　　
　　完颜康对着大海生气的胡抓几下，以示自己的愤怒，随即又想到这个模样着实有些傻气，又闷闷的朝船舱走。
　　
　　“呵呵```”见完颜康的举动，欧阳克难得的轻笑出声，其实这个小王爷，还是蛮可爱的嘛，也只有赵王才能将他宠成这样```又是一个在宠溺下长大的孩子，若是当初完颜康选择杨铁心```欧阳克摇摇头，拒绝自己去猜测那个后果```
　　
　　“为什么最后会选择赵王爷？”不知不觉间，欧阳克居然问出了声。
　　
　　完颜康脚下一顿，有些恼怒的看了欧阳克一眼，待看见对方眼里只有疑问没有嘲笑后，便冷哼一声。
　　“小王凭什么告诉你？”
　　
　　走了两步方停罢，完颜康有些别扭不爽的说道
　　“本王最喜欢和父王呆在一起了，顺从自己的心意有什么不对，反正也有娘亲陪着那人。”想到自己居然会不忍心拒绝欧阳克的疑问而将话说了出来，完颜康更气了，今天晚上他就不该出来，没事陪着一个疯疯癫癫的西域少主发什么疯？自己都不正常了。
　　
　　欧阳克一怔，仿佛释然般一笑，折扇一挥，道
　　
　　“小王爷说的有理，这次是欧阳克错了。”喜欢就去追，遵从自己的本心有什么错？连完颜康都明白的事情，我欧阳克几时却犯糊涂了，叔父不接受又如何？只要我不放弃，只要还能在他身边生活，有什么关系？自己这一生，就与叔父斗上了又如何？
　　
　　想通了的欧阳克皱眉的看看不平静的海面，这外面，还真是有些冷了，我堂堂白驼山少主，怎能这样傻站这么长一段时间？当真是糊涂了。
　　
　　完颜康看着瞬间又恢复妖孽本性的欧阳克，眉心一跳一跳，自己居然会担心他？真是吃饱了撑的！
　　
　　于是，小王爷你今晚是彻底不正常了！
　　却说欧阳克终于恢复过来后，摇了摇扇子，万分潇洒的回了船舱。却没见到，在隐蔽的一角，一个身影如释重负的离开。
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　却说黄药师和云若风两人在街上逛完了所有的商铺，吃了许多的小吃，后又因为收到下属们上报的关于黄蓉的消息，便只是停搁了几天，便准备着前往铁掌帮。
　　铁掌帮坐落于铁掌山，位于襄阳城南面，既然知道《武穆遗书》存在于铁掌峰中，云若风也玩够了，因此绯翎眼就巴巴的终于得到了黄药师和云若风前往铁掌帮的消息。
　　
　　大内皇宫，夜深了，太子东宫却依旧灯火通明，宽大明亮却又寂寞冰冷的宫殿中，赵s一身太子装扮的坐在书桌面前，背脊挺得笔直，无论在什么时候，这位殿下的脊梁，仿佛就从未弯下过，即便――他已经被数不清，看不完的奏折弄得疲惫不堪，烦不胜烦。
　　
　　“殿下，已经三更了，您休息一下吧。”贴身太监小心的挑挑灯，使整个殿堂变得更明亮，也映衬得赵s英俊的脸上更加的苍白，两眼已经有了明显的黑影。
　　抬起头，赵s看了这个从小照顾他到大的李公公一眼，抿了抿唇，看看天色，确实该休息一下了，明日还要早起看奏折。
　　
　　正当赵s放下奏折要去休息时，浑身一阵剧烈的刺痛，难以言传，那种深入骨髓的苦楚，让赵s额角冷汗直流，脸色瞬间变得苍白。
　　“唔```”
　　‘啪’！
　　手一顿，书桌上的东西全部被拍在了地上，赵s的身子不受控制的摇晃趔趄一下，扶住书桌的手骨节泛白，看起来青白骇人。
　　
　　“殿下！”李公公吓了一大跳，赶忙上去扶住赵s，一张脸上满是焦急
　　“殿下，让老奴传太医吧，您总是这样，身子骨怎么受得了？”自从几个月前，殿下每日就开始疼痛难耐，可将他吓坏了，更让他不解的是，殿下居然不传太医，可没日没夜的看着殿下受苦，他又无能为力，那种心情真是糟糕透了，现在整个皇宫中，除了太子殿下，就没有一个主事的人，皇上不管朝政已经很久了，还要摊上个调皮爱玩，整日胡闹朝宫外跑的二殿下，太子殿下肩上的担子就更加的沉重，若是太子殿下也受不住了，那咱们的南宋朝廷```
　　
　　李公公摇摇头，他只是一个奴才，很多事情即便明白，也只能装在心里，祸从口出，他不能```为殿下召来祸事```
　　他所要关心的，只要殿下的身子就好。
　　
　　“不用，别声张，没事惹来乱子。”赵s摇摇头，有些喘息着说道，黄药师的附骨针，可不是一般的汤药能够解决的，即便当真万幸得解，没有惩罚到自己，黄药师岂不更加生气，到时候让自己好不容易和他达成的协议弄蹦了，更是得不偿失。
　　
　　受点苦，找到一个强大的同盟，很合算。
　　“殿下。”
　　“好了，去准备就寝。”
　　“老奴遵命。”李公公无奈回到，殿下的性子一向如此，自己怎么会有改变的能力，唯一能让殿下改变的二殿下，不在宫里啊！
　　
　　“奴才有要事禀报。”正当赵s命李公公准备就寝事宜的时候，寝殿外边又响起了一道低沉的声音，赵s一听，知道是自己的暗卫，挥手示意李公公出去，片刻之后，进来一个浑身黑衣的男子。
　　
　　“什么事？”一般不是大事或重要的事，暗卫是不会轻易现身的。
　　“回殿下，这是襄阳的探子禀报。”黑衣男子递上一个蜡丸，里面有着赵s所要知道的消息。
　　襄阳？铁掌帮！
　　
　　赵s一激动，立刻接过来捏碎打开看，铁掌帮的事情一直记挂在他的心上，终于，有了它的消息。
　　信上的内容很简单，就是看见黄药师，云若风以及绯翎等人的身影出现在襄阳而已。
　　“呵呵，等了这么久，终于还是等到了好消息。”云公子，终于舍得前往铁掌帮了。赵s心中低叹道，不过等待终究是有价值的，至少现在黄药师要对《武穆遗书》出手了，他，也能好好的放下心来。
　　
　　“殿下，这里还有一样东西，是眼线回来的时候，顺便带上的，听说```是东邪黄药师丢来的。”暗卫有些尴尬，语气也有些低沉，身为暗卫，居然会被人从暗中揪出来，还光明正大的让人携带东西，不得不说，这无异于给了他一个明晃晃的耳光，简直都没颜面说那个“暗”字了。
　　
　　“什么？”赵s也有一瞬间的愣怔，随即一想，也对，黄药师是何许人也，身边时不时的有人跟着，他会不知道，之所以没有当场就发作，也算是给足了他们的面子，只是，不知道今天，他会叫人给他带什么东西？
　　
　　带着三分恐惧，一分好奇的打开锦盒，赵s倒是不怕黄药师会下毒，首先黄药师的身份摆在那里，下毒什么的，他还不屑；其次就是，以黄药师神出鬼没的武功，要对付自己，还用得着下毒吗？若是他想杀害自己，他赵s早就已经投胎转世了。
　　
　　打开锦盒的一刹那，竟然是扑鼻而来的药香味，赵s一怔，摆放在眼前的，赫然便是一颗圆润有光泽的丹药，旁边还有一个小字条，轻轻的将丹药放下，赵s拿起小字条一看，上面细细的写着一句话：态度甚好，饶你一命。
　　
　　很短的几个字，却让赵s明白黄药师话中的意思，是说自己没有费尽心思去找解药，甘愿受罚的态度娱乐了某人，然后自己就幸运的免于苦难的折磨了么？
　　
　　明明该是感到悲哀的事情，赵s却笑出了声，黄药师虽然脾气古怪，但只要不触及他的底线，一切都好说，而他的底线，就是云若风，看来，即使自己从来没有看轻过云若风在黄药师心里的地位，还是没有真正的了解清楚，云若风――就是黄药师的弱点，唯一的弱点。
　　
　　当然，知晓这一点，他也不能与黄药师为敌，他自己明白，黄药师亦明白，所以才敢肆无忌惮的将自己珍护的东西公诸于世么？
　　真羡慕这份潇洒与能力呢！
　　
　　```
　　黄药师一行人的速度自然是极快的，只在几天的时间便远远的望见了铁掌峰，五座山峰高耸入云，状似五只手指，居中一峰尤见挺拔，赫然便是画中所描述的山峰。
　　“没想到只是推测，竟然真的还有这么一个地方。”绯翎遥望着山峰叹道，再次感叹自家皇兄，黄药师和云若风一行人的高智商。
　　
　　“若是没有这么一个地方，你家皇兄连哭都找不着地方。”云若风凉凉的说道，随即又偏头看了一下绯翎，道
　　“不过这种事关国家重要性的事情，绯翎公子是很难能体会到的。”在绯翎的心中，除了玩，怕是没有任何关于国家的责任，云若风虽然不喜欢赵s算计于他，但不得不说，从南宋的利益出发，赵s真的是个不可多得的好太子，至少，若是大宋的前几任君主能够有赵s的勤政，南宋虽说不一定会多强盛，但至少比现在的状况要好上太多。
　　
　　所以，基于多方面的考虑，云若风还是让黄药师将解药给了赵s，惩罚了这么长一段时间，自己的气早就消了，若是有可能，将来等自己对《武穆遗书》不感兴趣了，送给他又何妨。
　　
　　“说起来似乎你多明白一样，若是当真关心国家，为什么你们这些江湖人一旦涉及到朝廷，就退避三舍，能有多远就跑多远？”若是黄药师答应帮助皇兄，皇兄何至于如此劳累。
　　
　　“嗤！”云若风嗤了一声，似笑非笑的看向绯翎
　　“绯翎殿下，我理解一个领导者求贤若渴的心情，可是连你们自己内部人员都不齐心，相反还为了权势相互争斗，这样的朝廷，还有什么让人效力的地方？当年的岳王爷不是一个很好的例子，若不是秦桧```哦不，秦桧只是一个导火线而已，若是绯翎殿下真的想为你太子哥哥解忧，你的认识还有待提高。”
　　
　　有赵s的存在，绯翎的皇子无疑做的十分的舒心，可是同样的，这样的绯翎是永远也长不大的，他永远也不知道什么是责任，什么是他的坚持，可能是基于相识一场吧，云若风希望绯翎能长大一些，这样，灵风师兄将来才没有那么累，他是不知道灵风师兄喜不喜欢绯翎啦，但是绯翎喜欢灵风师兄却是个不争的事实，无论将来如何，他也不希望灵风师兄为这个小屁孩的事情为难。
　　
　　“风儿，不是要上峰吗？”黄药师淡淡的出口道，很少见风儿对什么不相干的事情发表言论，因此云若风难得的劝诫，倒让黄药师不满了，绯翎的将来如何，与风儿何干？风儿何至于去操那份心。
　　
　　明白师傅的意思，云若风吐吐舌头，扬起笑脸对黄药师道
　　
　　“嗯，好，师傅，我们现在就去。”言罢，便抓起黄药师的手，施展轻功向主峰奔去。
　　曲灵风正要跟上，却被绯翎拉住了手
　　“我```真的像没长大的孩子？”就是因为这样，你才将我的感情无视，因为你觉得我对感情付不起责任？
　　
　　“像与不像，殿下自己心里难道没有一个衡量？别人的看法总归是别人的，也改变不了殿下什么。”曲灵风淡淡的说道，绯翎的性子，只是因为他被宠坏了。
　　“别人或许不重要，但是你的想法对我来说却至关重要，曲灵风，你不要告诉我，这么多年了，我对你的感情你一点也没有意识到？”
　　
　　不喜欢曲灵风的逃避，绯翎索性将一切事情都说开了，双眼定定的望着曲灵风，等待着自己期待已久的答案。
　　看了一眼已经见不到身影的黄药师和云若风离去的方向，曲灵风很是无奈
　　
　　“殿下是个很好的弟弟，曲灵风虽然只是一介江湖草莽，但一直以来都是将殿下当作弟弟看待的，起初的时候，是殿下活泼的性子与风儿很像，后来渐渐的，曲某还是能明白，殿下与风儿之间的差别，风儿看起来像个孩子，但却有成熟的思维，有自我保护的能力，但是殿下不一样，殿下似乎从来没有正视过自己的身份，若是殿下想要长大，在下觉得，殿下要做的第一件事情，就是要明白自己肩负的是什么责任，在明白自己的责任后，再谈自己的追求。师傅和风儿已经走远了，我们快些追上吧。”随即便顺路追去，只留下不发一语的绯翎。
　　
　　几人绕过主峰后面，行了数里，避过守卫的人员，潜入了铁掌帮中。
　　“师傅，那个裘千仞是不是很厉害啊？”云若风小小声地问道，传说中继五绝之后的人，按理说应该不会太差，正好切磋一下，云若风眼里闪耀着浓浓的精光。
　　黄药师岂会不知云若风心中所想，无奈的敲了小孩一记
　　
　　“我桃花岛之人何时惧怕过旁人，若是风儿感兴趣，为师也可以陪风儿玩上一圈，只是风儿确定要那样做？打草惊蛇可不是一件明智的选择。”
　　好吧，黄药师这话一出来，云若风就明白了，现在最重要的是《武穆遗书》，不过，等书到手了，再玩玩也无伤大雅，哼，想要做师傅的后继之人，还看你有没有那个本事呢！
　　
　　于是，风儿你的挑衅，其实只是你又一次小心眼了么？
　　几人向山上奔去，没有惊动任何人，停在了一个洞口面前，洞口砌玉似的整齐，修建的极为宽大，几人扫了一眼，眼中都有相同的信息，里面有人！
　　
　　此人呼吸不匀，不像是武功高强之辈，难道是守山洞的？
　　黄药师和云若风两人率先走了进去，原来是铁掌帮的禁地，洞外面的骚动引起了里面人的注意，应该说是黄药师他们故意引起这人的注意。
　　
　　此人身披葛麻，面目有些苍老，黄药师和云若风不认识，曲灵风却惊呼一声
　　“裘千仞？”不能怪曲灵风惊讶，实在是传说中武功已经达到一定水平的裘千仞，此时看起来确实不怎么样，虽然手持蒲扇，白须皓发，却没有一点高手的风度。
　　
　　“哈哈，既然知道老夫的大名还敢闯入我铁掌帮的，你们是在找死吗？若是这样，老夫成全你们又何妨。老夫是不是该告诉你们，擅闯铁掌帮禁地者――死！”裘千仞的脸色一板，语气中充满了严厉。
　　
　　“灵风师兄，确定你没认错？”云若风好奇的张大晶亮的眼问着，这人，自己几招之内就能轻易的打倒吧，这样一个废物，会是江湖上大名鼎鼎的铁掌水上漂？
　　
　　“呃```应该是吧```”曲灵风也不确定了，这个裘千仞与他上次见到的差别好大，着实有些诡异。
　　“小娃娃，这里可不是你们谈话的地方，老夫今天心情好，现在出去的话，老夫还可以饶你们一命，否则就别怪老夫不客气了。”见几人都没有正眼看他，裘千仞皱皱眉，这种被人忽视的感觉，还真是不好受，最主要的是，那个穿青衫的男子和那个笑得漂亮张扬的少年，怎么看，都是与危险挂钩的人物。还是先把他们吓走得好。
　　
　　有人擅闯禁地还会因为自己的心情好而放过？云若风挑挑眉，真是有意思啊，铁掌、水上漂！
　　“从来没有人敢在我的面前如此放肆！”冷冷的话语出来，便是黄药师的雷霆一掌，云若风知道，那是奇门五转，出手快捷无比，这一招，有够裘千仞受的了。
　　
　　诚如云若风所想，此时裘千仞想死的心都有了，他哪是黄药师的对手啊，只觉得眼前似乎是一座大山重重向他压来，眼前金星乱冒，等自己回过神的时候只觉得全身的骨骼都似重新拆过一般，痛不可挡，而自己，已在好几米之外了，身后的一座石壁，已经被自己撞穿。
　　
　　“噗！”吐出一口血，裘千仞连说话的力气都没有了，这究竟是什么世道啊，怎么在自家的禁地里，都会遭遇到这种级别的怪物，这还要不要人活了？
　　 

作者有话要说：考试什么的都是浮云，因为雪雪已经被考试浮云掉了！
背错答案的有木有？使劲的背最后只考了一两个的有木有？
悲催的雪雪！
感谢猪猫尾巴、ycjjjl扔得霸王票，雪雪谢谢一直支持雪雪的所有亲们，你们的支持，是雪雪写下去的动力。




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　“哼！原来是个废物，居然凭这样垃圾的身手，就想要和五绝相提并论，果然江湖上的传言，不可全信。”云若风从鼻子里哼了一声，不屑至极，该死的家伙，这种垃圾水准，连给师傅提鞋子都不配，将他的名字和师傅摆在一起，简直是对师傅的侮辱。
　　
　　云若风在考虑着要不要将此人彻底从世间毁灭掉，小心眼的他，对于潜在里，认定得罪了他和黄药师的人，可是不会手软的哦。
　　“小娃娃，咳咳```你不要高兴的太早```老夫```老夫今天只是状况不好而已，你们```不要太得意```”裘千仞困难的从地上爬了起来，一双眼睛贼溜溜的张望一下，显然是在寻找着逃跑的机会。
　　
　　“还嘴硬。”绯翎一步蹦到裘千仞面前，对着虚弱的他就是一拳，今天的他倒霉透了，先是
　　被云若风教训了一顿，后又被曲灵风委婉的拒绝了自己的心意，本就窝了一肚子火的他，现在好不容易的找着了发泄的渠道，自然是毫不客气，拳脚并用的招呼在了裘千仞身上。
　　
　　“小子你```噗，咳咳```”裘千仞再次受了一拳重力，即便绯翎的武功不怎么样，但已被黄药师打成重伤的他，仅仅是受绯翎一拳，也不轻松。所谓压倒骆驼的最后一根稻草，就是这个意思。
　　曲灵风皱皱眉，太古怪了，因为桃花岛的外在产业，他也曾见过裘千仞一面，只觉得那人双目内敛，呼吸绵长，一看就知道是武艺高强之辈，可是现在是什么状况？难道当真是自己看走了眼？
　　
　　云若风见绯翎拿着裘千仞出气，也不再管他们了，而是拉着黄药师开始兴致勃勃的在洞里寻宝。铁掌帮的禁地，很满足云若风的探险精神。
　　洞穴里面有许多的尸骨，看其碑位，云若风便明白了，这铁掌山中指峰是铁掌帮历代帮主埋骨之所在，帮主临终时自行上峰待死。
　　
　　历代帮主的葬身之处？云若风弯弯嘴角，这样才好玩啊，扫了眼周围的宝刀宝剑，珍奇古玩，云若风咋舌，难道古时候的江湖掌门人，都是这么富有？要不回桃花岛后，问问大管家，他们桃花岛的资产有多丰富？
　　
　　“咦？”云若风突然疑惑的出声，扫开四周的奇珍异宝，站在一具骨骸面前。
　　“怎么了，风儿？”一直将视线放在云若风身上的黄药师自然是发现了云若风的不正常，因此出声问道。
　　
　　“师傅你看。”只见一具骨骸身上放着一只木盒，与四周的宝贝不一样，这个木盒看起来普通无比，因此才显得特别怪异，存在即是理由，就是不知道这个木盒存在的理由是什么了。
　　黄药师淡淡的看了一眼，手一吸，木盒便不由自主的向黄药师飞来。
　　
　　隔空取物？云若风暗叹。
　　接过黄药师手中的木盒，只见上面写着几个字――“破金要诀”
　　难道是岳武穆的《武穆遗书》？云若风抬起头，也看出黄药师眼中相同的答案。
　　
　　黄药师将木盒放在地上，抱着云若风远离几步，劲风一指，便将盒子打了开来，随即便听见声破空声响，身影一晃，避开了那夺命的金针。
　　见危险解除，黄药师和云若风便走近，只见盒内果然有两本册子，其中一本，就是《武穆遗书》。
　　
　　还来不及表达他们的欣喜，就听见外边很是嘈杂的声音，看情况，有不少人正在前往此处，两人同时皱眉，发生什么事了，以他们的身手，是不可能会被发现踪迹的。
　　“师傅，有很多的铁掌帮弟子正赶往此处。”曲灵风皱眉的走进来，后面跟着的自然是绯翎和被他如拖死狗一般的裘千仞。
　　
　　“你```你们放老夫下山，老夫饶```绕你们不死。”一听见帮手来了，裘千仞眼中闪过精光，喘息着说道。
　　“哼，帮主都不怎么样，难道小爷我还怕你的徒子徒孙？”绯翎不客气的踹了裘千仞一脚，不管他的闷哼声，而是看向云若风手中的册子，那就是太子哥哥所要的《武穆遗书》。
　　
　　“有两人上山来了。”云若风轻声说道，黄药师亦是点点头。两人的气息一强一弱，怕是有人受伤了。
　　不一会儿，便听见脚步声响，其中还夹杂着不少担忧的话语
　　“蓉儿，感觉还好吧，我找到一个山洞，不知怎的，那裘千仞不敢上来了，我们先休息一下。你说好不好？”伴随着话语，便是一个身影出现在众人眼前――居然是郭靖和黄蓉，而黄蓉则是脸色难看的被郭靖抱在怀中，看情形，竟是受了重伤。
　　
　　“蓉儿。”
　　“小魔女。”
　　“黄岛主。”三道惊呼声同时响起，被郭靖抱在怀里的黄蓉勉强睁开眼睛，虚弱的唤道
　　“爹爹```风哥哥```”在惊讶的同时也放心了，爹爹和风哥哥在此，谁敢动她！
　　
　　郭靖将黄蓉放在一旁的石凳上，这才发现石洞里奄奄一息的裘千仞，奇道
　　“裘千仞，你什么时候跑到这上面来了```不对，你不是，裘千仞刚刚还在下面```”而且这个受了重伤的裘千仞，怎么也和下面那个不一样啊。
　　
　　“什么意思？”云若风问道，郭靖的话，听起来很让人疑惑啊。
　　“下面还有一个裘千仞，和这个长得一模一样，但是武功很高，蓉儿就是被他打伤的。”郭靖指指正在被黄药师检查的黄蓉，困惑的将话说出口。
　　
　　闻言，云若风走出山洞放眼看去，果然，下面站在众多铁掌帮的弟子面前的人，竟然又是一个裘千仞！同样的容貌，同样的蒲扇，连动作几乎都是如出一辙。
　　云若风扬唇，有意思哦。
　　几步走到裘千仞面前，云若风笑得灿烂
　　
　　“说吧，你究竟是谁，为什么会和裘千仞长得一模一样？”
　　此时的裘千仞已经被打怕了，扫了眼笑得星星眼的漂亮少年，心却不受控制的紧缩一下，直觉告诉他，眼前的这个绝世少年，比先前那个殴打他的，可怕多了。
　　
　　苦着一张脸，裘千仞说的涩然
　　“我是裘千仞的双胞胎哥哥，叫裘千丈，下面那个很厉害的家伙，才是裘千仞。”他也不容易啊，从小生活在弟弟的阴影里，这次好不容易来禁地只想着偷点宝贝出去潇洒一番，没想到竟然遇到这几个怪物，早知道，就不该贪财的了。
　　
　　“原来如此，居然是只西贝货。”云若风撇撇嘴，随即将目光放在黄药师那边，略带担忧的问道
　　“师傅，小魔女怎么样了？”
　　“无碍，受了点内伤，是被裘千仞打的？倒还有着几分本事。”黄药师收回自己诊断的手道，看来真正的裘千仞，还是有几分能耐的。
　　
　　其实黄药师不知道的是，现在在他眼中无碍的内伤，在原著中，可是让郭靖费了九牛二虎之力找到段王爷才治好的，只能说，现在修习《九阴真经》和精神力的黄药师，武功早已超越这个时代的范畴，所以才觉得简单而已。
　　
　　“真的？太好了，还好黄岛主你们在这里。否则蓉儿要受苦了。”郭靖闻言，便放心的笑开，随即看向云若风道
　　“云贤弟，好久不见。”郭靖开心的走向云若风，当初被困在荒岛的时候，还以为再也见不到云贤弟他们了呢。
　　
　　“你们怎么惹上铁掌帮的？”云若风疑惑的问道，看下面的阵仗，这个梁子结的还不是一般的大。
　　“呵呵，没什么，就是看不惯铁掌帮的人处处帮着金狗，我和蓉儿闲着没事，就到铁掌帮来看看，没想到一看，就遇到裘千仞，在之前我们误以为裘千丈是裘千仞，就小觑了一番，蓉儿也不慎的被打了一掌，然后我们就被追杀到这里了，还好他们好像还比较忌讳这里，没敢上来。”郭靖搔搔头，有些不好意思的说道。
　　
　　都怪自己学艺不精，连累蓉儿跟着受苦，在荒岛上他就明白了，这一生，他欠蓉儿的实在是太多了，所以明知道黄蓉的心思，郭靖也不忍心拒绝，毕竟黄蓉是个好姑娘，对自己又是真心实意的好，若是自己惹她伤心，自己都不会原谅自己的吧。
　　
　　“嗯。”云若风可有可无的点点头，然后走到黄药师身边，这厢黄药师已经给黄蓉喂下一颗减轻伤势的丹药，不过想要彻底治好，还需找个安静的地方。
　　“师傅，我们现在下山么？”
　　裘千仞虽然看起来厉害，云若风却也不惧，想要离开铁掌帮，易如反掌。
　　
　　“嗯，蓉儿的伤势不容耽搁，我们这就下山吧。”言罢，便将黄蓉交给曲灵风带着，自己抱着云若风，飘然的飞下了中指峰。
　　“不知是何方高人大驾，裘千仞倒是失礼了。”眼见着从禁地出来的黄药师等人，裘千仞眼神闪了闪，这个青衣男子，可不是好对付的人物，当眼光看到另一个狼狈的身影时，裘千仞眼中迸出一抹恨铁不成钢的眼光，又是这个败家子！
　　
　　“铁掌水上飘？”黄药师带着审视的眼光扫了裘千仞一眼，倒是比刚刚那个废物中用一些。这是黄药师对裘千仞的评价。
　　裘千仞嘴角抽搐一下，很久都没有人以这种眼光看待自己了。
　　
　　“阁下是？”裘千仞拱拱手，礼貌的问道，在未知的人面前，还是小心一些比较好，哪怕这个人已经将铁掌帮的里子面子践踏光了。
　　裘千仞能在江湖上混到今天的地位，看人的眼色还是有的。
　　
　　“爹爹别和他废话，这个姓裘的，和金狗串通一气，不是什么好东西。”黄蓉恢复了一些力气，在曲灵风的搀扶下出声道。
　　“爹爹？```你是东邪黄药师！”裘千仞大惊失色，没想到会在这种场合遇见传说中的五绝之一。还是一种明显的敌对关系。
　　
　　裘千仞话一出，四周的弟子也有不小程度的骚动，脸上都有着显而易见的恐惧之色，和东邪对着干，他们不是在找死吗！
　　
　　“传闻中你是五绝之后，今日，就让我来领教一下你的高招。”言罢，黄药师便是一道内劲极强的掌力袭向裘千仞，初次出手，只是小小的招呼而已。
　　裘千仞面色凝重，即便黄药师不出全力，他也不敢等闲视之啊。
　　
　　但是意料之外的，自己正准备着硬接这一记的掌力落了空，同时在耳边响起一个大笑声
　　“黄老邪，裘帮主可不容易接下你的掌力，还是要我来吧，我们今天就在这里痛痛快快的打一场。”竟然是西毒欧阳锋。
　　
　　黄药师并不吃惊，只是淡笑一声
　　“欧阳兄，那就请了。”随即青袍一挥，向空中的欧阳锋迎了上去。
　　云若风皱眉的向空中看了一眼，然后看向突然出现在这里的欧阳克和完颜康一行人。
　　
　　“云师弟，别来无恙？”欧阳克笑得妖孽。
　　倒是完颜康见出现在此处的云若风和黄药师，几不可查的皱了下眉，有这些人在，要想成功的拿到《武穆遗书》，恐怕有些难度。
　　
　　“你都活得好好的，本公子自然会活的潇洒。”翻翻白眼，云若风撇唇讥道，随即指指空中激战的两人
　　“我们也要那样来一下？”因为裘千仞已经与曲灵风和郭靖打在一起了，貌似只有他们这里还很闲的叙着旧。
　　
　　“不急不急，叔父和黄岛主多年来感情深厚，必要的切磋是必须的，我们何必凑那份热闹，心平气和的谈谈，也是不错的。”特别夸张的摇着扇子，欧阳克的俊脸都快笑成一朵花了。
　　
　　云若风怜悯的看了一眼完颜康
　　“将使命托付在这样的人身上，小王爷的识人眼光还真是短浅。”
　　完颜康冷哼一声，视线转向另一边，眼前这两人，一个是条小毒蛇，一个是个小东邪，不是他这个正常人能够对付好的，父王，康儿想你了，这外面的世界，是越来越可怕了。
　　




56

56、第五十六章 结局 ... 
 
 
　　就在云若风和欧阳克的闲聊间，黄药师和欧阳锋的战斗已经结束，依旧是平局，而裘千仞与郭靖曲灵风那方也是胶着状态，分不出胜负。
　　“师傅。”云若风上前，习惯性的关心问着，对于黄药师的武功，云若风自然是无比放心，但是关心一个人的心情，却不会因为内心的肯定而减少。
　　
　　“没事。”黄药师眼中划过一抹笑意，揉了揉云若风的脑袋，以他现在的修为，是远远超过欧阳锋了，只是他却没有想要表现出来的心思。
　　
　　见两大Boss都停下了手，裘千仞那边也从善如流的住了手，有志一同的来到这边的主战场，意思明确的各自站在Boss旁边，等着命令。
　　云若风暗笑，这样的比武，还真是有意思。
　　
　　“药兄的武功依然深不可测啊。”欧阳锋随意的摩挲着蛇杖，语气飘忽的说着，淡淡的无奈声夹杂其中，莫名的让人感到压力巨大。
　　欧阳锋是真的感到无奈了，一心想做五绝之首的他，奈何武功和其余几人都在伯仲间，在荒岛上，好不容易将老叫花的武功废了，可还有东邪和南帝在哪儿杵着，而这两人，一个谨慎小心，一个行踪不定，要想在下次的华山论剑上夺冠，还得加快休习《九阴真经》的速度。
　　欧阳锋暗想道。
　　
　　“欧阳兄谬赞了，今日之事，不知欧阳兄有何看法？”黄药师气定神闲的问道，他知道欧阳锋的执着，也不对他的执着予以评判，在欧阳锋心中，武功的至高无上是他的追求，可在他黄药师心中，和风儿永远的生活下去才是他的希望。
　　
　　正是因为各自的目的不同，所以在武学方面黄药师比欧阳锋放的开，相反，若是谈及感情的事情，恐怕就该欧阳锋为黄药师的儿女情长嗤之以鼻了。
　　
　　“呵呵，药兄有此一问，是否是已经找到了所需之物呢？不过药兄性子高洁，这铁掌帮的东西，想必入不了药兄的法眼，还请药兄物归原主。”欧阳锋平淡的说着，眼光看向云若风手中的木质盒子，小娃娃是自信有黄药师在身边便无所惧了吗？竟然不加掩饰光明正大的拿在手中。
　　
　　这种信任其实在克儿身上，他也体会过，当初的小小少年，一眨不眨的陪在自己身边看自己练功，随着年龄见长，就和自己一起练，白驼山的后山毒物居多，起初的时候，少年小小的身子总会被吓得颤抖，可是只要自己在身边，他便会奇异的定下心神，用软软的声音说着“克儿不怕，只要有叔父在身边，克儿永远就不会害怕。”
　　
　　确实，即便在荒岛之上，哪怕有着断腿的危机，克儿也从未显示出过懦弱。
　　可是克儿对自己的感情```欧阳锋瞟了一眼白衣俊秀的人，心中一阵烦躁，若是旁人，自己早就喂他蛇毒，让他死无葬身之地了，奈何```说出那种大逆不道之话的人，竟然是克儿！
　　
　　看着那人似乎毫无察觉的神情，欧阳锋有史以来感觉到了头疼，这是他第一次为武功之外的事情烦心。
　　
　　对于欧阳锋的话，黄药师没什么特别的表情，而是看了眼云若风的所在，略带无奈实则宠溺的说道
　　“可是没办法，风儿很喜欢，恰巧，风儿喜欢的东西，我这个做师傅的，习惯性的总是要去满足。”
　　一席话说得众人嘴角抽搐，见过强词夺理的，没见过强词夺理到这份上的，您是东邪黄药师好不好，您还能再护短，再宠小孩子一点吗？还能吗？
　　
　　“黄药师，枉你是一代宗师，连我铁掌帮的区区之物，你也看得上，如此恃强凌弱，如同强抢的行径，也不怕天下各路英雄耻笑！”裘千仞在一旁悲痛莫名的说道，似乎黄药师护短的性子，让他痛心疾首。
　　
　　绯翎不着痕迹的凑到云若风身边，嘟囔着嘴小声道
　　“云若风，这人是不是被打傻了？也太不济了吧。”恃强凌弱？他铁掌帮也有被人“凌弱”的时候？怎么这话听起来，就是让人那般的发笑呢？
　　绯翎一脸忧郁状的等着云若风给他解惑
　　
　　云若风眯了眯眼，慎重的思考两秒后，终于开口
　　“所以事实告诉我们，出来混的，都是要还的，我们都需要和谐。暴力是要不得的，还有那啥啥也是需要严厉打击的，绯翎是好孩子，要学乖知道不，你家哥哥说江湖危险，叫你早点回家吃饭。”
　　
　　绯翎汗！
　　黄药师高深莫测。
　　众人――默！
　　
　　“咳咳```”曲灵风干咳两声，打断由云若风引起的诡异场景，再不屑的看向裘千仞
　　“裘帮主所言差矣，《武穆遗书》是岳王爷所著，里面大多是破金要诀，什么时候成了你铁掌帮的私人物品了，而且在下所说不错的话，那边的公子，就是完颜康小王爷吧，难道裘帮主是打算着要将此书赠与金人，还请裘帮主想仔细了，荣华富贵当真比国家大业来的重要？”
　　
　　“哼，小子无礼，老夫有那么说吗？老夫和小王爷只是志趣相投，邀请小王爷在铁掌帮玩两天而已，断没有你所说之事。何况，此间还有欧阳先生相陪，以小子之言，欧阳先生也是依附大金之人？”裘千仞哼声辩驳道，不紧不慢的将事情的矛头引向欧阳锋，曲灵风是黄药师的徒弟，自己实在是不宜与之不快太多，将欧阳锋牵扯进来再好不过，此处，也就只有欧阳锋还能和黄药师对抗。
　　
　　欧阳锋冷冷的看了一下裘千仞，却也不反驳他的话，只是将蛇杖在地上重重一击，气劲有如实质的攻向裘千仞。
　　“唔```”裘千仞闷哼一声，身形倒退一步，脸色难看的看向欧阳锋。
　　
　　“欧阳先生这是何意？”
　　“黄老邪我自是要对付的，却不是你这般小人能够算计，做好你自己的事，否则，你要找死，难道我还会手下留情。”说完，便不管黑着脸的裘千仞，而是皱眉看向黄药师。
　　
　　“也罢，今日你我仍旧没有分出胜负，我自是不能从你手中抢夺《武穆遗书》，如此，黄药师，我们就此别过。”言罢，竟是一手抓起完颜康，一手抓起欧阳克，飞身离去。
　　裘千仞见状，自是大恨，却也无可奈何，只好对黄药师一行人拱手道
　　
　　“裘千仞也是被大金六王爷逼迫，不得已而为之，几位想要的东西已经到手，还请几位高抬贵手，饶过我铁掌帮上下。”不得不说，出来混的，或多或少都研究过《厚黑学》的祖宗，裘千仞能将铁掌帮发扬光大，与他自己在江湖上的识时务是分不开的。
　　
　　诚然，现在的裘千仞是有狂妄的资本，可是，在面对着比他更厉害的高手时，如黄药师等人，他却会选择最明智的做法，那就是避其锋芒。往往这类人，都不会有江湖上那些不知变通的所谓大侠们所坚持的尊严。
　　
　　对于裘千仞所想，黄药师自是心中明白，若是通常情况下，黄药师还当真不会和他多做计较，可是不幸的是，裘千仞得罪了黄蓉并伤了黄蓉，对于护短的黄药师来说，这是不可原谅的。因此，不幸的裘千仞再次被拍飞，狂吐鲜血若干。
　　
　　“这当是帮蓉儿所讨的利息，将来的恩怨，自当是蓉儿与你清算。”黄药师漠然的说着，然后看向曲灵风怀中的黄蓉，道
　　“蓉儿意下如何？”
　　
　　“如此甚好，蓉儿自己的仇```当然是蓉儿自己报！”黄蓉勉强提起精神，回答了黄药师的问话，爹爹不喜欢弱者，而自己，也不愿意当弱者，这一次着了裘千仞的道，还要怪自己太过大意了。
　　
　　“不错。”黄药师满意的点点头，牵着云若风的手，带着众人离开了铁掌帮。
　　裘千仞面色阴郁的看着黄药师一行人离开的方向，恨恨的咬牙道
　　“东邪黄药师，莫要欺人太甚。”
　　回应他的是一个巨大的黑影，裘千仞吓了一跳，待回过神，那个黑影已经落在地上砸出一个坑，伴随着还有呜呜的痛呼声
　　“裘千丈！”裘千仞恨极道。
　　
　　```
　　却说这边，黄药师带着云若风几人出了铁掌帮，便找了一个清净的所在，为黄蓉疗伤了，云若风虽然不乐意，却也没有多说什么，在他看来，小魔女这次纯粹是自找的，没事偷偷的跑出桃花岛，还在海上闹失踪，累的师傅跟着担心了那么久，现在又好死不死的受个重伤，让师傅为她费神。
　　
　　真是不可爱，难道这就是传说中的女大十八变？还是传说中的女生外向呢？不过小魔女你最好不要太出格，否则，师傅看在师娘的份上容你，我也不会容你，没有人比得上师傅在我心中的地位。
　　
　　黄蓉是在一阵疼痛中醒过来的，受了裘千仞十成的掌力，即便把命保住了，苦头也会遭受不少。
　　“嗯```”难过的低吟一声，黄蓉勉强睁开迷蒙的双眼，映入眼帘的是一个僻静的小屋，粗布的窗幔，昏暗的灯光，一看就知道这是临时找到的地方。
　　
　　“醒了？”淡漠的声音响起，黄蓉有些艰难的转头看去，一袭青衫，飘逸的气质，俊秀的面容，如寒星的双眸，不是自家爹爹又是谁。
　　“爹爹```”黄蓉的声音有些哑，看情形是才苏醒没有喝水的缘故。
　　
　　伸手倒了杯水递给黄蓉，黄药师暗叹，总归是自己宠了十几年的孩子，即使是失望，还是不忍她受苦```但是阿蘅，我能做到的，只有如此了。
　　想到这里，黄药师的眼中划过一抹不知名的流光。
　　
　　黄蓉有些忐忑的接过水喝下，有了水的滋润，嗓子好了不少，但是提着的心还是放不下，现在的爹爹，给她的感觉好奇怪，仿佛```下了什么重大决定似地要和自己说什么，直觉的，她不想知道。
　　
　　```
　　屋外，万籁寂静，云若风斜倚在一棵大树上```发呆```
　　“云贤弟```”郭靖轻轻的唤了一声，就怕吵到了黑夜中的精灵。当然，郭靖不会知道精灵是什么，但是他却觉得，此时的云若风，真的好美好美。漆黑如墨的长发披散在双肩，在夜风的吹拂下飘飘荡荡，画出一个个美丽的弧圈，漂亮美丽的脸上一派闲静淡然，那双闪耀着星光，令人惊叹的凤眼微微阖着，让人不忍去打扰却又受不住这个诱惑的想要说点什么```
　　
　　事实上，郭靖确实唤出声，话音刚落，就是无尽的懊恼，该死的，自己怎么能打扰到云贤弟呢？这下云贤弟讨厌自己了该怎么办？
　　“什么事？”云若风面无表情的睁看眼，淡然的看着有着苦恼的人，哟呵，真是难得，木头呆子也有心烦的一天？
　　
　　“呃```”郭靖结舌，他只是想和云若风说点什么而已，可是现在这么被云若风不眨眼的盯着，却只感到窘迫和局促，感觉无论做什么，都是不对的。
　　“没事？”云若风挑眉，和着你是在耍本公子玩？云若风的眼神有着危险的光芒。
　　
　　“不是。”郭靖赶忙否定到，他是笨，但基本的危机意识还是有的，他可不认为刚刚那几乎是实质的杀气只是吓吓他而已。
　　黄药师是东邪，云贤弟是被东邪宠着长大的人，郭靖再老实善良，也不会傻傻的以为云若风是多么有耐心，脾气有多好的人。
　　
　　在和蓉儿以及云贤弟的接触中，郭靖明白的知道，云贤弟除了面对黄岛主有着超乎寻常的耐心，其他的人，还是不要去挑战那个底线了。
　　
　　“云贤弟，黄岛主和蓉儿已经谈了很久了，怎么还不出来？”自黄蓉醒后，黄岛主就进去了，到现在都还没出来，郭靖有些担心了，倒不是说担心黄药师会对黄蓉做什么不好的事情，而是怕他们父女两因为自己又吵架。
　　
　　“哼，难道师傅还会为难小魔女。”云若风冷哼一声，郭靖简直是哪壶不开提哪壶，师傅要和小魔女谈什么连自己都不知道，他来问我做什么？
　　虽然以云若风的精神力，只要他愿意偷听，还是能够偷听到的，但是云若风却不会那样做，他爱黄药师，同样也尊重黄药师的决定，师傅不要自己知道的，自己就绝不好奇。
　　尽管，心里实则很是烦闷。
　　
　　“云贤弟你误会了，我是想说```”
　　“师傅！”云若风兴奋的语调打断了郭靖想要解释的话语，眼眼睁睁的看着云若风飞扑进黄药师的怀中```虽然早就知道他们师徒的关系很好，可这也太好了点了吧！一般的师徒，哪有随便搂搂抱抱的？
　　
　　即便那两人站在一起很是美型，可是```郭靖在脑中想了一下自己扑进大师傅柯镇恶怀中的场景，着实被自己雷到不行```
　　
　　“师傅你们谈完了吗？”云若风撅嘴抱怨道，很显然，小心眼的他还在为自己是被排除在外的情况感到委屈。
　　
　　“你啊。”黄药师无奈的叹了一口气，即便知道这小子是故意泛委屈，心里还是心疼了一下。
　　“放心吧，该说的师傅都说了，以后蓉儿选择走的什么路，都是她自己的责任了，毕竟，为师不能左右她一辈子，所以```”黄药师扫了郭靖一眼，眼中有着不悦，却也没有再阻止他和黄蓉在一起的意思了。
　　
　　“所以以后师傅只会关心风儿一个人了么？”云若风笑得眉眼弯弯，将话题转了过来，原来师父是去告诉小魔女真相来着，这样挺好，以后师傅就是他一个人的了。
　　
　　“是啊，以后为师就陪着风儿游山玩水，看遍这天下万般风景。”黄药师宠溺一笑，将云若风揽入怀，偌大个天下，自己最在乎的，也不过是怀中的绝世少年。
　　
　　――全文完
　　
　　 

作者有话要说：期末考终于结束了，容雪雪欢呼一声，真是不容易啊！
这篇文章的正文大约就是这样结束了，后面还有一些小番外，这两天要乘车回家，因此更新什么的也不定，雪雪万分抱歉。
最后感谢一直支持雪雪的亲，抱住乃们使劲的蹭！
