
=====================================================================
						《家教―被隐藏的孩子》面瘫响
七海“阿纲上学要迟到了，快点起来啦！”

阿纲“在5分钟...5分钟...呼呼呼呼...”

七海（-.-#)！“云雀前辈在你床边哦...”

阿纲！！！“云雀前辈！对不起...我绝对不会迟到的...额...七海！云雀前辈根本不在这里啊！”

七海...“看...今晚月亮真漂亮...”

阿纲....


此乃穿越雷文...不喜欢穿越的大大可以XX我了...

T口T我尽量不马苏了七海...

突然想要大修一下自己的文...一天一更，一天一修...
======================================================================
文章类型：同人-未知-未知-动漫
作品风格：轻松
所属系列：家教专用第一平行世界~之;27卷
文章进度：已完成
文章字数：191495字
						第1章 文章介绍（修）
我叫做七海，过几天就要19岁了。


没有不良的记录，也并没有太好的记录，中学的时候有让过座给一位老奶奶。学习成绩一般般吧，是有些偏下还有些偏科，样貌也没有那么惊心动魄、倾国倾城，家里面将将算是小康，爸爸是一个工人，妈妈做着小本买卖，家里面有辆小面包车。


今天是我的生日，19岁的生日蛋糕是用我赚的钱买的。


很开心~因为是第一次用自己的钱过自己的生日！...嘻嘻..我这个人其实很容易就会满足现状，朋友们都说我未老先衰，怎么可以这么说我，我只是不太喜欢家中挤满了东西而已，买得太多又用不完，倒不如别买的好。


而且就算买衣服，我的衣服也够穿了...虽然都很平常没法搭配的得体的衣服，而且比起买这些我倒更像买几本喜欢的漫画看~


其实我有些宅...不是有些，而是很厉害，严重的恋家不太爱出门，大概是小时候没什么朋友，呆在家里的时间很长，导致我一出门就会不安，我跟人交往的并不深入，算是朋友的也屈指可数，不过我网上的朋友很多，我很喜欢跟他们一起，这算是一种心里的依靠吧...


其实我小时候因为长相平平常常被欺负，还好没有造成跟人交往的阴影，不过看到他们那些欺负人的人，真的想痛扁他们，虽然打不过...


就在我以为我会就这么过完19岁，然后跟爸爸妈妈一样木讷且又平凡的过完一生时...一切却突然变了...


我从来都没有认为自己有多幸运，当然这是待我发现的时候才想到的，有的时候...上帝真的很喜欢开玩笑。


XX市新闻：


由于道路施工造成大桥上连续的追尾事件，其中的伤亡人数已经突破了往常的数量，经专家们的讨论后，发现大桥的上空出现了一个巨大的空洞，然后在突发事件结束后又突然的消失不见了。


XX年XX月XX日





						第2章 一切都变得不一样了
身体好疼像是要被撕裂了一样，依稀记得妈妈想要用身体护住我，她的鲜血渐到了我的脸上，然后...然后发生了什么...


脑袋好疼...好像要裂开了一样，妈妈和爸爸到底怎么样了...身体好疼啊...这里好黑...爸爸妈妈...快来救我...呜呜呜。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


清晨的阳光照射入房间内，一个深绿色头发的女人捂着明显隆起的肚子“啊...好疼。”轻轻的一下一下抚摸着不安分的小家伙“妈妈很疼哦...宝宝要老实一点。”


没过多久房间内就传出了歌声，女人用温柔的声音唱着童谣，浅棕发的男子边晒着被单边抬头看着阳台处“哈哈，看来小不点又不消停了。”男子收起了筐子转身走进了房子。


风吹过森林发出‘沙沙’的声音，还未出生的小雏鸟在父母细心的呵护下安放在巢穴内，晴空万里的天空中，偶尔有几朵调皮的云朵向前慢慢移动着，他们经过太阳身边故意遮住了太阳的视线，一切都是那么的美好，一切都是那么的让人舒服。


房间内女人靠在抱枕上，他们都沉浸在属于自己的幸福，男子不厌其烦的贴在女子的肚子上，窃听着内部的小秘密“他刚才又不安分了吧。”男子站起身手却并没有离开女人的肚子。


“是啊...好像有些悲伤、害怕...不过已经安分了，这个孩子的感情继承了那个人...”女子有些为难的抚摸着自己的肚子。


“是吗...希望他能幸福。”男子把手扶了上去，轻轻地握住了女子的“他会幸福的，一定会。”女子闭上了眼睛享受着属于她的那份温暖。


几个月很快的就过来了，急诊室外的男子着急的踱着步，急诊室内很安静听不到任何的声音。


没过多久一个深绿发的女人就被推了出来，男子赶快接过女子慌忙把她推回病房内，完全没有顾及到一个护士还抱着他的孩子。


等到一切都安定了后，他才想起来宝宝的事情“啊...孩子...埃西亚会杀了我的...”


深绿发的女人叫做埃西亚，而慌忙找孩子的男子叫做澈，就在刚刚他们的孩子出世了，一个让他们等待了十个月的小宝宝。


澈从护士那里接过皱巴巴的小婴儿温柔的笑着“要叫什么好啊。”一脸幸福的看着熟睡的妻子“辛苦你了埃西亚...”


“这位先生...你的孩子是一位小公主。”护士A看着这位已经有蠢夫综合症的先生。


“公主...不是男孩吗！！！”澈有些激动地扯着护士。


“是...请问先生你有什么问题吗...”护士被澈突如其来的动作吓到了。


澈摆了摆手“不...没什么...”打发走了护士后，澈开始端详起自家的孩子“不可能...那个诅咒在怎么可能会是...”


“阿澈...”有些虚弱的声音从床上传来“孩子...我的孩子那。”埃西亚有些着急的坐起了身。


澈慌忙过去扶起埃西亚“埃西亚...我想...我们不能要这个孩子。”澈有些为难的把小宝宝捧到了埃西亚的面前。


埃西亚夺过小宝宝“不可以...就算她是女孩子也不可以杀死她...她是我的孩子...我不会让她踏上我的命运的...也不会让她死去...不管发生什么时候我都会保护她。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


七海这几个月一直保持着漂浮的状态，身体就像被固定住一样无法动弹...但是每当她伤心或者害怕的时候，总有一个非常温柔的声音唱着童谣哄着自己，这让七海想到了自己可能已经故去的母亲。


而已经接受自己已经死去的七海，在某一天内听见了一个声音...


“如果说你可以换取你父母的性命，你要怎么做。”有些阴冷的声音直直的撞进了七海的耳朵。


“你...你是谁...”七海被突如其来的声音吓到了，身体不自主的颤抖了起来。


“我吗...按照你们的说法，我应该就是死神了。”阴冷的声音又一次的撞入七海的耳朵。


“死神...你可以救我的父母吗...”七海有些疑惑的问着死神。


“只要用你的灵魂作为交换，我就可以救他们。”死神的声音越来越近。


“请你救救他们，如果...如果用我的灵魂可以换取的话，请你拿走好了！”七海没有丝毫的犹豫。


“你果然还是跟以前一样...”死神的声音停在了七海的耳边，温柔的气息可以让七海确定死神就在自己的身后“你...认识我吗？”七海听到死神这么说更加疑惑了。


死神没有回答七海的问题“这也算是我欠你的吧，现在还清了...你回来的时候可别跟我清算。下一个转生的时候，请一定要把握住自己的幸福哦，你的已经时间不多了..七海大人。”随着死神的声音结束。


七海就突然感觉自己的身体像是被火烧一样的难受，可以感觉到橘黄色的火焰从身体内往外溢出，而且越来越多...到最后整个把自己都包了起来，明明看起来很温柔的火焰，烧在自己身上却如此的疼痛，七海被一次一次的疼晕了过去，然后又因为热的关系强行的醒了过来，直到连七海都不知道过了多久，她的身体变得不疼了，随着一阵子的撕扯，身体突然接触到了冷的东西，“哇哇。”的叫声便传入了自己的耳朵，随后的意识就变得模糊不清了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


“对不起埃西亚...我居然说了那么残忍的话。”澈有些自责的坐在了埃西亚的病床边。


“没事...这也没办法啊...”埃西亚看着怀里面的小宝宝同样为难的看着澈“澈...我们要叫她什么好哪？”


“埃西亚决定吧...起名这种事情，我最多想到伊丽莎白...杰西卡这些...”澈抓了抓头发看着埃西亚。


“那就叫她七海吧...小七海~我的小七海。”埃西亚抱着七海蹭了蹭她柔软的小脸蛋。


“叫做七海吗...为什么要叫七海？”澈豆豆眼的看着埃西亚。


“因为总感觉她一定要叫七海...就像这是专门属于她的名字一样，一定要这么叫。”埃西亚说完就继续逗弄着小小的婴儿。


病房的窗外一个黑发黑袍子的男子突然出现在树枝上“七海...这是王给你起的名字，是只属于你的名字，虽然跟预定的有一些出入...但是希望在王发现之前你能找到你需要的东西，体验到你一直想要的事情。”冰冷的声音内能听出一丝温柔，话音刚落男子便消失在了树枝上。


埃西亚抬起头看着窗外“可能是我的错觉吧...”


下一章：埃西亚与澈





						第3章 埃西亚与澈
当我清醒过来的时候，抱着我的是一个深绿发的女人。


死神没有剥夺我的记忆，也没有带走我的灵魂，而是让我转生...


几个月下来我也适应了婴儿的生活，倒不如说不适应都不行...


他们说的话我一点也听不懂，我咿呀咿呀的说几个字，在惹得他们哈哈大笑...


语言不通什么的最讨厌了...呜呜呜...早知道我就该老老实实的学英文的！！！【话说你确定他们说的是英文吗？】


随着我年龄的增长，那个算是我母亲的人开始有些着急了，按照常理来说我这个年纪的孩子应该会很多单词才对，但是我却一点不会...


大概是前一辈子学的东西太多了，导致脑袋有些装不下新的知识...我承认我脑袋是小了点...
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


“小七海~跟妈妈说‘妈妈’。”埃西亚很担心七海会有先天性的缺陷，非常耐心的纠正着七海的错误。


“那那...”七海勉强也能咬字咬的比较像“那...妈..妈妈...”


埃西亚听到七海说的如此清晰后，抱着七海蹭了蹭“做得好小宝贝~”拍了拍七海的脑袋以示奖励。


七海了解到自己读对了自己也高兴了一把终于读对了！！！


几个星期下来埃西亚也了解到了七海的不足，除了记忆力有些问题外，没什么大不了的，学步比其他孩子快得多，走的也很流畅，只是...在学新的词时却比其他孩子要慢很多，而且要不停地纠正才行，还必须有奖励才能让她明白这样说是正确的。


澈听到后自己也松了一口气，他也同样以为七海真的有些缺陷的存在，还好...只是记忆力比较差而已，只要下点功夫一定没问题。


我拖着一岁的小身板跟在爸爸的身后，偶尔会依依呀呀的跟他抱怨，然后叫他一声‘澈’让他哭笑不得。


他上楼我也慢慢爬上楼，他坐到凳子上我也爬上凳子，就这么自娱自乐的跟了他一天...最后他挫败的跟我平视着“小公主你到底有什么要求？”


我歪着脑袋有些疑惑的扯着他的头发“澈...”然后摇了摇头。


埃西亚掐着腰站在不远处“阿澈你说得太快了，小七海没有明白。”


“啊..抱歉抱歉我忘记了。”澈说完就又慢慢的跟我解释意思。


勉强算是明白了的我把澈的脸从两边扯开“八哥...八哥...”扯完后迅速的跑向妈妈，却被澈给提了起来“小不点那跑。”


最开始学会八哥这个词的时候，妈妈正好在喂一个小八哥吃东西，我好奇的蹭过去指着小八哥说“黑的..黑的。”


妈妈看我来了兴致又开始一遍一遍的教着我新词，最后我记住了八哥这个词，虽然是把八哥当成乌鸦来用...最开始没明白过来的妈妈，还是在爸爸解释过后才明白过来。八哥的笑话也就这么打开了。


虽然他们也是生养我的人，但是...还是以前的那对更让我觉得像父母...大概是因为带着前一世记忆的关系，总不能好好的亲近他们，不过我还是很感谢他们...谢谢他们生下我，我会尽我的全力孝敬他们的...


2岁的生日我其实过得并不是那么开心，这天虽然是我降生的日子，同样也是我告别离开前一世的日子...所以心理上总感觉过不去这道坎...


爸爸看我经常闷闷不乐就准备在我2岁生日的时候全家都去山上野营，但是我潜意识的很排斥坐车出门...倒不如说前一世的车祸成功的造成了我的阴影...我害怕交通工具...其中害怕的是各种各样的车，大到公共汽车，小到小轿车。我是不是应该庆幸自己不害怕自行车...


因为我拒绝上轿车的关系，爸爸只好骑着自行车带着我们去最近的山上玩了一天。其实我并不是故意的爸爸...你别怪我...


跟他们生活在一起我很开心，埃西亚总能做出美味的食物，她的笑容非常的好看...我怀疑澈就是败在了埃西亚的笑容下，才停止旅行而定居在了这里。


澈是一个自由的旅行作家，每到一个国家都会记录下自己的所见所闻，也算是小有名气，同样在自己最鼎盛的那段时间，跟埃西亚相遇并对她一见钟情~他们很快就坠入了爱河，闪电般的结婚，并在一年内生下了我~~我承认我有些八卦...


妈妈常说‘感觉到幸福的时候一定要发自内心的笑。’这句话感觉在哪听过一样...可能是我多心了。


3岁的时候我基本学会了日常用语，有一次爸爸不小心蹦出了一句日文，我才知道爸爸的老家是日本...跟着他学着说了一句...妈妈突然双眼发亮的看着我“小七海说得好标准~”冲过来抱着我蹭了蹭。


自从说出那一句日文后，爸爸就开始教我日文，发音比我想象的要简单得多，学的自然比意大利文快，妈妈因为这件事还怨念的看着我跟我发过牢骚...我总不能跟她说我以前经常看日本动漫，玩日本的游戏，就算不会看最起码也勉强会几句...这会吓到她唉...


名正言顺的可以说日文了后，我开始没心没肺不怕浪费的把每一句我学的词，全部都用在了澈的身上...导致他每次只能嘴角抽抽却又不能说我...而看到他那样我很乐在其中，我又找到了一个耗费时间的事情。


我平安的成长到了4岁，妈妈开始让我读一些简单的儿童读物，让我尽可能的多学习一些单词，爸爸平时工作的书房变成了我经常去的地方，但是我总是不读妈妈买回来的儿童读物，而去读爸爸私藏的好书~


虽然爸爸很高兴看到我读这么高深的读物，也曾经半疑惑的问我能读懂吗，我只跟他说大概读懂一半。妈妈不太喜欢我读这么高深的读物，坚持一定要让我读儿童读物，但是最后拗不过我跟澈就罢手了。


跟他们一起生活让我感觉自己超幸福，如果能一直这样就好了...可惜...我就像是扫把星一样，把厄运又一次的带到了自己的身边。


4岁半的我躲澈的身后，看着对面那些穿着黑西装的男子“爸爸...妈妈去哪里了。”


澈把我抱在了怀里“埃西亚...她...听好了哦七海，你是个男孩...所以...”澈说着便抱着我走向了那些黑衣人。


我低着脑袋趴在澈的身上，用力的用手环住他的脖子，他一下一下拍打着我的背部。


不知道走了多久，我看见火光冲天，埃西亚我的母亲她正蹲在一个看似十多岁的女孩旁边，手中握着的东西燃烧着漂亮的橙色火焰，那个时候我才明白，那个十多岁的女孩就是艾丽娅...我的母亲是基里奥内罗分家的孩子，而艾丽娅...是本家的孩子。


我穿越到了家教的世界...倒不如说我转生在了家教的世界，本家和分家...从来都没听说过基里奥内罗还有分家的存在...


没过多久母亲身边的火焰越来越弱，我有不好的预感抱紧了澈的脖子“澈...我有不好的感觉。”


“不准说出去小七海...安静...”澈有些冰冷的声音直直的撞入了我的耳朵，我安静的看着这一切。


鲜血从埃西亚的身上蹦了出来，她的身体突然被分裂了...


我睁大了眼睛身体颤抖着“啊...啊...埃...”我攥着澈衣服的手慢慢变得没有血色。


澈捂住了我的眼睛，泪水从澈的指缝间滑了出来“听好了小七海...不要难过，这是埃西亚早就做好的决定，不要怨恨任何人...”澈的声音有些隐忍的感觉...


澈比我更难受...他那么爱着埃西亚，却又看着她这样而无能为力，身体没有留下来...埃西亚的身体被撕成了碎片，而在她的血水中躺着一个橙色的奶嘴。


“大空...”我空洞的眼睛看着那橙色的奶嘴，下意识的想要打碎它...


躺在地上的艾丽娅动了动睁开了眼睛“又是这样吗...”她用一只手臂挡住了视线“对不起埃西亚姐姐...”


“爸爸...我想要离开这里...我们去日本吧...”我认真的看着澈，用手轻轻擦去他脸颊边明显的泪痕。


“按照约定...澈先生你们可以离开意大利。”一个黑衣的男子让开了路，澈指了指埃西亚最后所在地方“我希望带走埃西亚你们应该不介意吧。”


艾丽娅站起身“是...我会派人把埃西亚姐姐送过去的。”用手招呼了几个人，让他们把妈妈的残留的血迹清理出来给我们。


澈抱着我离开了原地没有一丝留恋，澈说这里并不适合久留，尤其还有一个我的关系，所以必须在他们发现之前离开...这样才能确保我不踏上妈妈的道路。


我想艾丽娅已经察觉到我是女孩子这件事，虽然我的脸上并没有跟她一样的胎记，但是她刚才站起来后就一直看着我，她这么灼热的眼神让我感觉很讨厌。


下一章：隔壁的邻居




						第4章 隔壁的邻居
我握着装有妈妈鲜血的小瓶子，澈有些反对我带着它，由于我再三的坚持他也没有在多说什么...


回忆着这几年平静的生活，我很感谢埃西亚带给我的快乐同样还要感谢澈，感谢他们让我拥有如此美好的童年...


埃西亚...请一定要在天上守护着我们，我会帮你照顾好澈的，所以...请安心吧。


我转头看向一边已经睡着的澈，他看起来苍老了好多...我只能看着却无法做什么，现在除了已经故去的埃西亚可以让澈从新振作起来外，我...根本什么都做不了，只能看着他这么憔悴。


大概是我的眼神太灼热，澈有些为难的睁开眼睛看着我，他摸着我的脑袋“有的时候我真的很怀疑...你真的是个不到5岁的孩子吗...”


“你会认为这样的我是怪物吗？”我认真的看着他。


澈突然边笑边看着我，他继续摸着我的脑袋“不管你是什么人，你都是我和埃西亚的孩子，是我们最重要的孩子...”


听到澈这么说我握紧了埃西亚唯一留下的血液“不管发生什么事情...七海都会陪着澈。”


“谢谢你小七海...如果没有你在的话，我或许真的撑不下去。”澈说着把我揽进了怀里“你跟埃西亚一样...都那么的敏感...我该说，真不愧都是大空的后继吗...明明那份诅咒都是你们想要摆脱的，但是我却如此的喜欢，如此的感谢你们能拥有那份能力。”


“那么请以埃西亚和我的能力引以为傲吧！”我用小小的手掌拍打着澈的背后。


“啊...我一直都很引以为傲。”澈拉开了我拍了拍我的脑袋“该睡一下了小公主，你不是一直没合眼吗。”


我摇了摇头继续看着窗外“我睡不着...”


澈带着我去了日本的老家，下了飞机后我才知道澈的老家居然在并胜！而且就在泽田家的隔壁！！！澈居然是跟家光一起玩到大的死党...这是对我来说最雷人的一件事。


我机械的转头看着隔壁泽田奈奈正在晾着衣服，嘴角抽了抽摇摇晃晃的走进了房子“开什么玩笑...难道我逃不开剧情了吗...”我认命的开始整理自己的行李，唉...船到桥头自然直吧...


整理完大部分家具后，爸爸带着我去拜访了周围的邻居，走到泽田家的时候爸爸把我从身后推出来“好久不见了奈奈。这是我的孩子七海。”


“奈奈阿姨你好...”我礼貌的鞠了一躬，然后怯生生的躲在了爸爸的身后。


“阿拉~阿澈的孩子好可爱~”奈奈蹲下身来跟我平视“我的儿子跟小七海一样大哦~来阿纲来见见新的邻居。”奈奈边说边把阿纲推到我的面前。


他紧张的小脸通红的看着我“你..你好...我是泽田纲吉。”


好可爱~~~...真的好像小兔子...鼻血了“你好...我是桃井七海...请多指教。”我礼貌的又鞠了一躬“啊..请多指教。”


“砰...”因为我们靠在太近结果脑袋撞在了一起。


“好疼...”阿纲揉着脑袋“好疼...”我也揉着脑袋抬起头看着他忍不住笑了，阿纲听见我的笑声后愣了一下，随后也跟着我一起笑了起来。


澈跟奈奈阿姨笑呵呵的看着我们两个人好笑的互动，他们互相聊了一下近况，奈奈阿姨邀请我们今晚去她家吃晚饭，爸爸谢绝了“晚上要整理的东西太多了，而且以后有的是机会不是吗。”


奈奈阿姨感觉有些可惜，但是并没有留我们“阿澈需要帮忙千万不要客气。”奈奈阿姨站在门口向我们挥了挥手“小七海记得要常来跟阿纲玩哦~”


阿纲从奈奈的身后探出头来一脸坚定的看着我“一定...要来玩。”幸福的时候就要发自内心的笑，我回了阿纲一个大大的微笑“嗯！”


回到家中后爸爸接到了一个电话匆匆的出门去了，看样子他在日本的工作算是订下来了。我抱着自己的小纸箱走上了二楼，纸箱里面装着我在意大利那边的东西。


妈妈之所以隐瞒我是女孩子的事实是为了让我不踏上她的道路，基里奥内罗从创始开始就有一个奇怪的现象，创始人有一男一女两个孩子，其女孩拥有丰富的感情和大空的火焰，其男孩除了拥有丰富的感情外却没有大空的火焰，其女孩的后代到现在为止并无一个男子。


这个奇怪的现象一直延续到我祖母这代而突然改变了，我的祖母拥有庞大的大空火焰，这使基里奥内罗的分家蠢蠢欲动了起来，他们认为这是神的旨意，是让他们不需要在用自己的性命来背负起本家罪过的指示。


基里奥内罗分家的存在就是为了支持本家，分家是替本家背负那份黑暗的存在，他们让拥有大空火焰的祖母成为本家继承者的媒介，历代中本家的孩子都非常的薄命，也正因为这样...本家的人决定用分家孩子的性命填补到本家人的身上，所以就造成了我母亲的这个事件，我其实有些讨厌那些自以为是的本家人，同样也讨厌那些利用我们的分家人。


母亲为了不让我淌上这趟浑水，就谎称她的孩子也就是我是个男孩，分家听到这些后曾经议论纷纷想要验一下确定后再做定夺，但是因为母亲执意这样，分家那边的人也不太敢逼迫母亲，因为母亲的火焰已经超越过了现在的艾丽娅桑，所以分家和本家的人对母亲都有些忌惮。


我轻轻用手摩擦着母亲的照片“埃西亚...我不明白，为什么你要这么做。”我把埃西亚的照片摆放在了桌子上静静地看着她“你真的很漂亮...”以前从来不觉得埃西亚有多漂亮，大概就是好看而已，而现在...我发现埃西亚是世界上最美的女人，她的笑容已经超越了大空该拥有的“幸福的时候就要发自内心的笑...”这是妈妈告诉我的...听说她最开始是从露切大人那里继承过来这个笑容，然后把它又转交给了艾丽娅桑...
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


澈把衣服挂在衣架上刚准备回房间，却发现七海的房间还开着灯“小七海？”轻轻推开了门却看见七海趴在桌子上，脸颊上有明显的泪痕，而在她的旁边摆放着埃西亚的照片。


澈走进房间把七海抱上了床“晚安小公主...晚..安埃西亚...”关上了台灯轻轻地把门掩上。


一整晚澈都没有睡，他坐在客厅里面回忆着跟埃西亚相遇到分别的所有事情“我...真没用...”挫败的撑着有些疼的头，眼泪控制不住的滑了出来“可恶...”


时间一点一点的过去，黑夜笼罩着整个并胜的街道，房间内的七海流着汗好像在做着恶梦“额...不要...不要过来...爸爸...救我...不要过来啊！！！！”七海突然坐起身捂着脑袋躲到了角落里面。


澈听到七海的声音慌忙跑进了房间“小七海怎么了？”


澈看着七海瑟瑟发抖双眼空洞没有灵魂，被吓了一跳的澈慌忙摇着七海“七海爸爸在这里没事的...没事的。”把七海揽进怀里拍着她的背部。


“刚才...我梦见我死了...被分......”七海颤抖着身体抓着澈的衬衣“我还活着吗...”


大概猜到七海为什么会这样的澈抱着七海“你还活着七海...刚才死的并不是你。”


在哄睡了七海后，澈抬起头来看着窗外“已经开始了吗...承转和继承...”


澈看着怀里面还有些颤抖的七海叹了一口气“七海...爸爸真没用...既保护不了埃西亚，也保护不了你...如果能分担你的痛苦就好了...”


下一章：劈腿就劈了你





						第5章 劈腿就劈了你
火焰燃烧着身体...好疼...谁来救救我...埃西亚...救我...


对了...埃西亚已经不在了，埃西亚已经...‘唔...好痛苦...’


橙色的火焰无情的摧残着我的身体，我能看到自己丑陋的面孔...就算是大空的继承者...到死的时候也不过是这种难看的样子，只是得到了那么一个头衔而已...


我不甘心...为什么我必须看着埃西亚死掉，我不甘心啊！！！为什么我不能保护埃西亚！埃西亚是那么善良的女人！为什么她必须死！


“女孩你无法继承那份纯洁的大空...继续憎恨下去你会被你的火焰吞噬的。”前方突然出现了一个女子，她的身边跳动着美丽而有节奏的大空火焰。


“憎恨吗？你没有资格继承这份纯洁的大空。”又一个女人出现了，她的手腕燃烧着大空的火焰...随后又出现了好多拥有大空火焰的女子。


“七海...不要憎恨任何人，你的母亲埃西亚是个好女人...所以不要淹没了她的守护。”我认得眼前这个人...这是彩虹之子的大空‘露切。’...


火焰烧伤的地方变得不再那么疼了，我抬起头看着面前站着的女人们“你们...莫非都是...”


“吾们都是继承了大空的人。”第一个出现的女人走到了我的面前“吾的后代...汝的名字。”


“我是...桃井七海。”我咽了一口唾沫看着面前的女人，为什么我会想到阿纲得到初代认证的那个时候啊...好雷人...


“汝的继承还没有完全...你会经历历代大空火焰女人们所承受的痛苦...你是反面，也就是黑暗的存在，你要正视你心中的黑暗，不要让她迷茫了汝的心...继承着吾之意识的孩子啊，我期待着你的成长。”女人说完再我的脸颊边轻点了一下“必要的时候那个标志就会出现。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


夜风吹进房间，我擦去脸颊的汗迹，看着空荡荡的房间“澈已经回房间了吗...刚才的...好真实...”我捂着额头看着窗外“继承...黑暗...到底...被扯进了什么事件中啊。”我挫败的又躺了下去。


伸出一只手看着天花板“已经完全睡不着了...”翻了一个身看着窗外的天空“今晚的星星很漂亮...”


――――――（快进键）――――――


阳光射入房间，我用手遮挡了一下“唔...太刺眼了。”翻了一个身看着门，总感觉有什么要进来一样。


‘吱嘎...’


一个棕色的小身影迅速的扑到了床上“七海酱早上好。”


我看着怀里突然扑过来的阿纲“早上好...阿纲...君。”嘴角抽了抽，我们昨天才认识的吧！！！你这么进女孩子的房间行吗！！！


“澈叔叔让我进来叫你起床。”阿纲爬上床来扯着我的被子“妈妈说早起的鸟儿有虫吃。”


我穿着睡衣跟阿纲抢着被子，眼睛瞄了一下闹钟“已经8点了啊...虫儿晚点起来不就不会被鸟吃了吗...”无意间抖出前世看电视剧听到的话，感觉另一面扯被子的力气没了，好奇的转过头来看着阿纲。


“唔...七海欺负银...”阿纲泪汪汪的彪着泪跑了出去。


鼻血...太可爱了...我怀疑我能活到剧情开始吗...阿纲你小时候实在是，我迅速从床上爬起来翻着抽屉，翻到最后我看见一个黑色的小盒子闪闪发亮，一边吸着鼻血一边捧出了黑盒子“...为了以后能多活一阵子...我决定记录阿纲小时候的成长史！！！”


七海的背景从房间换成了大海...真是壮观啊...作者擦了擦汗..咳咳咳让我们继续。


我拿着相机冲下了楼“早上好澈！阿纲在哪里。”我一个急刹车停在了澈的面前。


澈嘴角抽了抽看着七海拿着相机， 鼻子旁边还残留着血迹“我真怀疑你到底是不是个孩子！！！去换下睡衣！”澈提着七海把她仍上了楼“不换完衣服整理好了不准下来！”


我认命的看着燃烧的澈“是...”灰头土脸的蹭回了房间。


阿纲躲在澈的身后看着七海“..七海酱没事吧...”然后跟在澈的身后又蹭回了厨房。


早餐阿纲是在我和澈的家吃的，奈奈妈妈好像要赶一个超市的特卖...所以正好把阿纲暂时放在我们家，吃完饭我陪着阿纲看着儿童画册，澈因为工作的关系已经回书房了。


澈还是继续着以前的工作，他在日本认识的人还真是多...虽然大多都是小时候的同学，刚搬过来一晚...我就接到了五通找澈的电话，其中一个还是一个女人打的，清晨的时候我质问过他，他说是以前的同学...


“澈叔叔意外的很受欢迎。”阿纲突然抬起头来看着我。


我有些迷茫的歪了歪脑袋，刚才那一闪而过的...难道“阿纲...你是怎么知道的？”


阿纲正坐了一下，弄得我很紧张“因为已经看到了。”说着指了指窗户外的门口“看...那个女人是找澈叔叔的吧。”


顺着阿纲的指的方向，我顺着落地窗往外看“那个...穿的妖艳的女人是谁啊！！！！”我拉起阿纲摇着他。


“别摇我啊七海酱...阿纲不知道啦！！！”阿纲从我的毒害中好不容易解放。


我咬牙切齿的看了一眼阿纲“阿纲你认为我们应该怎么办？”


阿纲缩了缩身子“...那个...应该告诉澈叔叔吧...”


我边笑边起身“对对~应该告诉阿澈......怎么可能告诉他！！！”


阿纲被七海吓到抖得更厉害了“七海酱...好可怕...”泪汪汪的被七海拉了起来“撒撒~~阿纲~~我们去迎接一下那个波霸女人吧...”七海呲牙裂嘴的拉着阿纲走向了门口。
―――――――――――――――换一下视角――――――――――――――――――


我是黑泽桃子~从国中开始就暗恋着桃井澈~为了他我拒绝了所有向我表白的男人，昨天听她们说澈回来了~他终于回来了~一定是为了我回来的~~啊~~~我好高兴啊~~~~


从穿越那天起我就准备好了一切~迅速的接受了自己穿越的事实，然后搞明白了自己所穿越的是家教后让我无比的高兴~


阿纲~云雀~六道骸~狱寺~山本~等...【太多了...作者已经打得太累了...】


但是...但是...为什么我提前穿越了过来啊！！！为什么泽田家光和奈奈还只是国中生啊...为什么...天要亡我吗...


我很快就接受了我过早穿越的事实...我对人生无望了...而正在这个时候...他就出现了~瞬间夺走了我所有的视线~那就是桃井澈~哇啊~~~这一定是命运哒~~~


桃井澈今年14岁，跟泽田家光是死党，母亲是个模特，父亲是大学老师~最喜欢的是摄影和看书~讨厌番茄和猫...听说他碰到猫会起红疹...对猫有些轻微过敏。


那短短的浅棕色的头发~~露出锁骨的衣领~那清纯的笑容~~啊~~太帅了~~太可爱了~~~我被俘虏了~~~


我高兴的在门外等待着~真希望澈第一眼看见我能留下不可磨灭的印象！随着门慢慢的开启我的心情就越发激动...


“那个...大姐姐你找谁啊...”一个浅棕色的小脑袋从门内漏了出来...鼻血...好可爱！...


“你是...啊！我是来找阿澈的...”我蹲下身子跟那个浅棕发蓝眼的孩子平视...这个孩子怎么这么...眼熟？...


“找阿澈吗...爸爸在工作...”小脑袋的身后还藏着一个“叔叔...现在很忙。”


我捂着喷溅出的鼻血...好可爱...那个后面的...就是小时候的阿纲吧！！！说起来...旁边是泽田家...怪不得...唉！...刚才那个孩子...确实叫了澈爸爸吧...哈哈...不可能吧...


“小七海怎么了？”我抬起头看着久别心爱的男人“你是...谁？”事实却晴天霹雳的打在了我的脑袋上...他居然忘记了我...怎么会...我以前经常跟他擦身而过啊！！！【响乱入：只有擦身而过吗？怪不得他记不住...】


“阿澈..是我...黑泽桃子..”我红着脸站起身来。


“黑泽桃子...黑泽...桃子。”阿澈皱着眉头戳着脑袋“啊！想起来了。”他握起左手敲在右手上“好久没见了，要来也先说一下吧...家里面太乱了。”阿澈边说边推开了门“进来吧，让客人站在门外可不是我们家的风格。”


黑泽桃子被澈领进了家门，七海站在门外咬牙切齿的扯着阿纲“阿澈居然放那个波霸女人进去了！！！可恶！！！！”


“啊...七海酱冷静点啊...”阿纲安抚着快要暴走的七海“先进去看看吧...”


“嗯...阿澈要是敢劈腿...我就劈了他...”七海黑着脸被阿纲拖进了房间。


下一章：波霸女VS大空女！





						第6章 波霸女VS大空女
“阿澈你不是很忙吗？”我站在澈的身边，看着他在厨房摆弄着茶具。


“要叫爸爸。”他像平时那样纠正着我的错误“说起来...七海我们家的茶叶放在那里了？”


“哼...刚搬过来两天不到哪来的茶叶...”我有些生气的摔门出去了。


“那个孩子...今天吃错药了吗？”澈抓了抓头发看着桌边的残骸“我有些想你了埃西亚...唉...”


客厅内：...


阿纲坐在院子的走廊中看着房间内散发着黑气的七海“那个...七海...我有个不认识的字！！！”忍不住总算是吼了出来。


“那个字不认识。”七海叹了一口气蹭过来看着阿纲手内拿反了的画册“你...到底...唔唔唔...”


七海被阿纲拖到了院子中“你做什么啊阿纲！”七海扯下阿纲捂着她嘴巴的手。


“七海...你这样是不对的。”阿纲有些为难的看着七海“难道看着那个波霸女...去...去勾引澈吗！！！！”七海又恢复到了刚开始的状态不停的摇着阿纲。


“冷静点啦...”阿纲拦住了快飙泪的七海“...勾引什么的...七海怎么可以这么说澈叔叔啊...澈叔叔人那么好...才...才不会像你说的那样。”


七海惊讶的看着阿纲，颤颤巍巍的用手指着阿纲“你...你被阿澈收买了吧！！对吧！！！对吧！！！！”


“我才...才没有...”阿纲心虚的别开了视线，七海嘴角抽了抽瞄了一眼房间内，阿澈正好放好了茶杯坐了下来“啊！！！阿澈那个家伙！！！”


刚想要冲回去就被阿纲抱住了“冷静点啦七海...澈才不是那种人！他不会劈腿的！”


七海听到阿纲这么说反而愣了一下“阿纲...你从哪里学会劈腿这个词的...”七海的眼睛不知道为什么变成了无神的猫眼。


被七海这么盯着的阿纲抖了抖“那个...刚才...七海碎碎念的时候不小心听到的。”阿纲看着七海跪在地上用手撑着地面...嘴巴里面还不停的念着‘我对不起奈奈阿姨...我对不起奈奈阿姨...’什么的“你没事七海...”


“澈君！”就在七海和阿纲在愣神中，房间内传出了那个波...咳咳...黑泽桃子的声音。


七海抬起头看到如此的画面直接石化了，还好反应过来捂住了阿纲的眼睛“啊...七海我看不见了啦...”


“那个女人...居然...居然敢拉澈的手！”七海把阿纲扔下直接冲进了客厅，一巴掌打掉了黑泽桃子握着澈的手“不准你碰阿澈！”一个转身挡在了澈的面前。


“唉...”黑泽桃子有些惊讶的看着比阿澈小一号七海“...那个...你就是小七海酱了吧。”


“不准那么叫我！除了...除了埃西亚外...我不允许你这种女人叫我小七海！”七海死盯着黑泽桃子。


‘啪’...


七海捂着被澈打的脸抬起头一脸不信的看着澈“跟黑泽小姐道歉七海。”澈充满怒气的眼神看着七海“道歉七海。”


七海深吸了一口气身体有些颤抖“我...我没有做错绝对不道歉！”拍掉澈伸过来的手转身跑上了楼“七海酱！”阿纲看了看澈转身追了上去。


“七海！”澈被黑泽桃子拦在了原地“没事...她还只是个孩子而已...”


“抱歉...七海做了这么失礼的事情。”澈有些挫败的捂着额头坐了下来。


七海的房间内：...


七海攥着埃西亚的血液捂着胸口趴在床上...脸上有明显的汗迹“唔...”


阿纲打开房门边叹气边走了进来“七海反映太大了啦...澈叔叔又没有做什么...七海？”阿纲刚关上门以为七海会哭的很厉害，但是却没有任何声音，有些好奇看向前面“七海？你怎么了！！！七海！”阿纲快速的跑到七海的身边“七海你没事吧...别吓我啊。”


“没事...阿纲别去叫阿澈...拜托...”七海捂着胸口按住了要跑出去的阿纲“但是...七海你确定你没事吗！”阿纲手忙脚乱的不知道要做什么。


“呜啊！咳咳...唔...”七海咳出几口血来，顿时把阿纲吓傻了“七海你别死啊！！你等着我去叫澈叔叔！！！”阿纲说着就冲出了房间“澈叔叔！七海啊！七海快死了！！！”


在楼下的阿澈听着阿纲的声音站起身来“阿纲怎么了！”阿纲扑倒澈的身上“七海...七海吐了好多血！！！”


‘嗡’的一声...澈感觉自己的脑袋有些承受不了，懵懵懂懂的跑上楼看着倒在血泊内的七海，那副样子跟死去的埃西亚重叠在了一起...他已经完全懵了...


七海勉强睁开眼睛看着跟在澈身后的黑泽桃子...这个女人上来干嘛......“咳咳....”


“咿呀！”听到黑泽桃子一声尖叫后，七海就失去了意识...


澈被黑泽桃子这么一叫反映了过来，迅速的抱起七海开车冲向了医院...
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


好疼...唔...无法呼吸...


七海趴在地面上挣扎着“汝又被火焰所控制了吗...”那个女人又一次的出现在了七海的面前。


七海勉强才能抬起头来看着她的裙摆“什么意思...”


“汝被嫉妒之心所盅惑了吗，为什么汝不听吾的忠告。”女人蹲下身来抬起了七海的下巴“现在的你很丑陋也很难看。”


七海头发的阴影挡住了视线“反正我赢了...我对澈来说我更重要...那个女人算什么...”


“哦~是吗...汝认为你这样对那个男人来说是好事吗？为什么汝要如此伤害自己来换取那个男人的视线，汝还真是可悲啊。”女人用力的抬起七海的下巴，让七海的眼睛完全把她的样子印入了脑海里。


七海睁大了眼睛看着对面跟自己长得一模一样的自己“你...”


“啊啦~被发现了...还真是抱歉，我并不是你的祖宗哦~七海~”‘里’七海【这个太麻烦了...以后另一个七海就被称为‘里’...】


“你到底..是谁...”七海睁大了眼睛看着另一个自己。


‘里’七海撑着下巴坐在废墟上“我？哼哼哼...我也是你哦~是你的那颗污秽之心~”


“你也是我...怎么可能...”七海惊讶的看着‘里’七海。


“你可以叫我‘里’”‘里’七海抬起头来看着七海“不用那么惊讶的看着我，我确实就是你哦。”边说边把上衣拉开，锁骨上有一道很深的痕迹...那是自己小时候不小心留下的。


“是吗...确实...那个伤口...”七海不再看‘里’自己闭上眼睛躺在地上，身上烧伤的疼痛还残留着。


“可悲的七海哦~你也是个自私的人，你根本不配拥有大空的属性...大空的第一条你就根本不符合。”‘里’说完就消失在了七海的面前，空间内回荡着‘里’尖锐的笑声。


“包容一切的大空吗...如果这些能换回埃西亚...吞噬了我也没关系...”眼泪又一次不争气的流了下来，七海咬着牙闭上了眼睛。


“七海...你在害怕什么。”露切的声音传到了耳朵里，七海惊讶的睁开眼睛“是你吗...露切...”


露切的身影慢慢浮现在了废墟旁“七海为什么你要害怕。”


“唉...我并没有...”七海看着抱起自己的露切“我根本没有害怕...”


“不...你在害怕，你在害怕失去那个男人，就像失去埃西亚一样，你害怕他不再爱你了，不是吗。”露切给七海做了一个膝枕，轻轻地抚摸着七海的头发“别害怕...他们永远都会爱着你。”


在露切的安慰下七海慢慢陷入了深睡...


“你是被人爱着的，千万不要拒绝那份爱。”空间内最后回荡着露切的话。


下一章：我会陪着你





						第7章 我会陪着你
七海被送入了抢救室，五个小时后七海总算是从地狱的边界线上回来了。


但是医生却爆出了让澈无法理解的事情，七海的内藏居然会被烧伤...而且面积随着年龄的增长会扩大，医生还说这种伤口只会扩大并不会减少，而且以后如果心情波动变大，咳血根本就是正常的现象而已。


澈呆愣在病房内，旁边躺着已经昏迷三天的七海“我到底...做错了什么。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


七海这段时间还是保有意识的，但是身体灼痛般的疼痛让她的身体不敢乱动一下，每动一下七海就会想起站在针尖上跳舞的人鱼公主，只不过她们的疼痛有些无法比拟。


昏迷的这三天里内心世界中充斥着‘里’的嘲笑...


而自己的耳边却又能听见澈忏悔的声音，心如刀割一样...她真的很自私，为了抓住自己的幸福，却把澈推向了无底的深渊。


“露切你在对吧...”我看着灰蒙蒙的天空，身后不远处的建筑还是在燃烧着，火烧东西‘噼里啪啦’的声音，其中还夹杂着听不懂的细小咒骂声，大概世界上所有的黑暗都集中在了自己的内心世界一般...这让她想起以前看到过的流星街...这是比流星街和流魂街更加污秽的地方...杀人、抢劫...以及那种事情...分尸...血液...所有的感觉都那么的真实，仿佛下一个自己就将会被分尸一样。


“七海你想通了吗。”露切温柔的声音传入了我的耳朵，露切的声音就像是黑暗中的一点星光一样...我颤抖着手想要碰到她，在黑暗中呆的时间长了碰到这么一点星光几乎会让人疯狂。


露切被我抓着的手有些泛红“我快坚持不住了...这些事情我还要看多久。”我靠在露切的身上仰止不住泪水的哭了起来。


“在你没有完全正式你的黑暗前，你都会被继续不停的灌输着这些知识，直到...你已经无法继续接受了。”露切轻轻回抱着我，一点一点抚拍着我的背部。


直到我无法接受...除了死亡...那么就是我先疯掉...我颤抖着身体缩在露切的身边，她头发的颜色总能让我觉得她就是埃西亚...像是妈妈一样的怀抱...非常的温暖。


我已经记不住自己已经几次昏睡在露切的身上了，只是每次到我坚持不住的时候，露切就会拉我一把...


“你是黑暗...是反面，为了你能好好的接收大空的罪孽，你一定要牢牢记住这些。”露切现在的话对我来说有些残忍...她们这么逼迫才只有五岁的我...“为什么...要这么紧逼着我...我还只是个五岁的孩子而已。”我退出了露切的怀抱跌坐在地上。


露切有些哀伤的看着我“在你接收你母亲鲜血的时候，你就已经不再是个孩子了。”我下意识的摸了摸挂在脖子上的血瓶“埃西亚...她...也接受过这些吗？”


露切点了点头“埃西亚才花了一天就接受了现实的残酷，并且完全继承了那份罪孽。”我有些不敢相信埃西亚只用了一天...就能看淡这些事情，我该说埃西亚有些残酷...还是。


露切看出了我的疑惑“并不是残酷，而是不得不接受。”露切轻抚着我的头发“总有一天你会明白，为什么我们不得不接受那份罪孽。”


“我还有一点不明白...露切你明明是本家人...为什么接收了那份罪孽。”我好奇的打量着露切，与我的观察...出现在我面前的除了露切这个本家人外，其他的都是分家的人...“你说我为什么会在这里。”露切说着指了指我的心脏。


那个时候我真的不明白露切为什么会这么说...不过后来我清楚了...


我扶着心脏的位置，有些迷茫的摇了摇头“完全不明白你想表达什么意思。”


露切露出了久违的大空笑容“总有一天你会明白的，比任何人都明白。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


这是我昏迷的第四天了，露切在我醒来的时候就已经不在了，空间内还是充斥着‘里’的嘲笑声，我已经开始选择性的无视她了...


“‘里’..你在害怕什么。”我的一句话成功的使‘里’的笑声停滞了。


空间内一下子就变得安静了，安静的连我的呼吸声都能听见“你在说什么呀！”‘里’的声音听起来有些颤抖。


“没什么...就是在说你为什么害怕我。”我撑起变疼的身子看着空间内，拿着刀子走过来的‘里’，她的样子有些奇怪。


“你在说什么傻话...我为什么要怕你！”‘里’大概自己都没发现，她握着刀子的手渗出血迹了。


“那你拿着刀子对着我做什么。”我直愣愣的看着她，就怕她下一秒冲过来干掉我...不过这么长时间她都没有这么做...到底是为什么。


“碰..”被我这么一说的‘里’迅速的丢掉了手中的刀子，一脸不可置信的看着自己的手，眼睛随后有些危险的眯了起来“要不是无法杀死你...你认为你会活这么久吗。”她颤抖的声音和恶狠狠的眼神，成功的让我后怕了...


不是‘不能’...而是‘无法’杀死“‘里’你恨我吗...”我吞了一口口水看着她。


“恨你...恨死你了...因为你拒绝接受我...因为你把我当成多余的东西！！！”‘里’冲了过来揪起了我的衣领“为什么抛弃我！我也只是个五岁的孩子而已！！！”


‘里’现在给我的感觉有些奇怪...并不像刚开始那么成熟，而是像个小孩子一样跟我发泄...她就像得不到糖的孩子...等等！得不到糖的孩子...


我试着环抱着‘里’跟我同样大小的身体“哟西哟西好孩子~”拍打着哭的稀里哗啦‘里’的背部。就像得到我的认同一样，她抱着我哭的更厉害了...


因为我拒绝了‘里’...就像那是自己的孩子，而你却说她并不是你的孩子一样...‘里’虽然是我污秽的心，但是那也是我...她从一开始就跟我说的很明白了，只是...我在害怕接受那个黑暗的我而已...


“看来汝想通了。”我有些呆愣的看着突然出现的那个女人。“这就是你说的继承？”我有些怀疑的问着...


她摇了摇头“这只是一部分而已，只是你接受黑暗内心的一部分而已，往后的日子里你就会明白真正的继承到底是什么，但是碍于你的年纪太小，身体承受不了那些负荷比较大的仪式...”女人顿了顿。


“所以我们会把继承的仪式推迟一些。”露切不知道什么时候已经蹲在了我的身边，她抚摸着我和‘里’的脑袋“你要好好照顾这个孩子哦，她有些害怕孤单...”


之后的记忆我就变得模糊不清了...清醒过来的时候，阿纲就一直抱着我哭，说什么害怕再也见不到我要怎么办，我呆愣愣的点了点头，阿纲有些担心的摸着我的脑袋“叔叔七海...该不会傻了吧...”


说实话我有些傻...尤其看着‘里’正大光明的坐在澈的肩膀上...我真想拍晕自己，就在我还在愣神中时...


‘里’的声音传到了我的耳边【嘻嘻~七海~因为你的执念所以我能虚体化的跟在你身边喽~~~】她高兴的飞了过来...如果无视掉她的小恶魔的打扮...我会更高兴...我怀疑之后会不会在来一个天使打扮的...-口-||||


她飘到我的身边高兴的扒着我的头发...为什么你们不看看我越来越乱的头发啊！！！不要老是聊天！！！养这么个东西我一定会未老先衰的...呜呜呜...


澈一言不发的看着我，“我会陪着你。”我抬起头来看着他有些红润的眼睛，澈一定又偷偷哭过了...明明是个男人还这么爱哭...


澈点了点头把我揽进了怀里“但是...你还是要跟桃子道歉。”


我嘴角抽了抽看着推门进来的黑泽桃子“对不起...黑泽阿――姨――。”我故意把阿姨这个词拉长，成功让她无奈的看着我了。


桃井七海完胜~
【响乱入：澈在叫黑泽的名字哎！！名字！！！这表示什么啊！！！】


下一章：黑泽桃子





						第8章 黑泽桃子
大概是因为我接受了黑暗之大空的火焰，所以内脏的伤口迅速的恢复，期间用了只不过三天而已，并胜医院的全体医生全部挤在我小小的病房内，左看看右看看的研究我完好如初的身体。


我被爸爸接回了家里，他不在的这几天家里乱糟糟的...这让我有些想念埃西亚在的日子了...


我走到埃西亚的照片前“妈妈..我回来了。”跟埃西亚打完招呼后我就上楼去了。


桃子因为有些担心我和澈，今天特别留下来照顾我...我黑线的看着黑泽坐在我旁边高兴的帮我削着苹果“七海要把苹果全部吃掉哦~”黑泽把削好的苹果全部推到我的面前，然后托着腮看着我一点一点吃掉...但是..这一大盘子到底是怎么回事啊！！！你想撑死我吗！！！


其实桃子这人还不错...做着一手好菜，人其实也很和善，虽然有的时候有些女王气势...
【响乱入：你也叫桃子了...】


“桃子你其实喜欢阿澈对吧。”我咬着苹果观赏着桃子迅速变红的脸，我怀疑桃子的全身都红了...桃子你原来这么纯情啊...


“那那那...那...七七海...你说什么...那！”桃子有些混乱...手无阻错的乱挥动。


“我我我我...叫七海...不是...七七海...”我偷笑着故意逗着她，看她听出了我逗她的意思，鼓起了腮帮子，好可爱...哈哈..太有意思了，大空的超直感还真是有趣的作弊器...噗吼吼吼...
【响黑线中：你把超直感这么用初代爷爷会哭的...】


“其实...我...从国中的时候就...”桃子有些别扭的避开了视线。


国中啊...我的天啊...太长了吧“你该不会从国中开始就没有在跟人交往了吧...”我有些怀疑的看着她，她居然红着脸点了点头，我的个天...这...这...太让人难以置信了。


我有些颤抖的指着她“你不要看我小就骗我哦...”她又摇了摇头“我没有骗人的习惯。”她尴尬的挠了挠脸“很糗对吧...因为无法忘记暗恋的对象...根本没法跟其他男生交往。”


我嘴角抽了抽趴在了床上“七海你好好休息，我晚饭的时候再来看你。”桃子有些疑惑的歪了歪脑袋，帮我把被子掖好就关门下楼去了。


我握着埃西亚留下的血瓶“妈妈...那个人暗恋了爸爸很久...你说我该怎么做...”阿澈会同意跟桃子...因为我的关系桃子才会入住进来照顾我...爸爸工作太忙根本没有那个功夫...再加上他之前又耽误了这么多天...


“妈妈...我好想你...”我把被子蒙在了头上偷偷地哭着，却不知道桃子从刚才开始就没有把门掩好。
―――――――――――――――――桃子的视角―――――――――――――――――――


虽然阿澈拒绝了我，并之后拜托我照顾七海...他太忙了所以我就接下了这个工作，如果我能跟小七海搞好关系，阿澈是不是...


我做的午餐七海都吃下去了，我好高兴~我因为太高兴削了好多苹果，又一股脑的全部推给了七海...她会不会吃太多了...


七海看起来还是个不到五岁的孩子，却比我想象的懂得多，她一点都不像个孩子，虽然偶尔调皮一下弄得你哭笑不得...不过...她跟阿澈一样叫了我‘桃子’~这算是迈进了一大步吧！嗯~加油！


我把暗恋阿澈的时候跟七海说了，她有些不相信的看着我，眼中却充满了佩服，我有些庆幸自己一直暗恋着阿澈，看着七海想要睡了，我帮她掖好被子，准备去买晚餐的材料。


好奇心真的会害死人...呜呜呜...果然小孩子还是对亲生母亲的爱比较多，我掩着门听着房间内七海有些细小的哭泣声...阿澈前一段时间眼睛也红红的...真不愧是父女...他们哭泣的方法都一样，平时一点也看不出来他们的情绪变化，但是等到他们一个人的时候却...


我大概永远无法介入他们中间...
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


经过桃子这些事情后，我开始觉得自己有些无法跟桃子和平共处...总感觉很尴尬...因为我是站在埃西亚这边的，但是...我又不希望阿澈独自一人...


我身体好得很快，阿纲每天都回来跟我聊天，然后告诉我今天发生了什么事情，直到奈奈阿姨叫他的时候，他才会依依不舍的离开我的房间。


在家里休息了三天，我总算被允许可以下床了！


我拉着阿纲撒腿就往外跑，这几天下来如果不是阿纲每天来陪我，我一定会憋死...


桃子从那天也搬出了我家...


傍晚：...


我摆弄着厨具准备做晚饭，阿澈到现在还没出来，大概又是因为工作而忘记了时间...


我看着寥寥无几的食材，皱着眉头研究着...前世我只会炒鸡蛋、蛋炒饭、下面条、鸡蛋西红柿而已，而现在...你指望一个五岁不到的孩子能会几个菜...我迅速打开冰箱翻找着鸡蛋...


手中握着四个鸡蛋还是上次做饭时留下的“哟西！就做鸡蛋西红柿面吧！”说着我就挽起袖子开始切西红柿。


搅拌好鸡蛋后我又加入了盐和味精继续搅拌，点上火倒入油等着油熟了后，我就把鸡蛋倒了进去，我翻炒着着鸡蛋等他完全熟了后又倒入了西红柿继续炒，靠着以前炒西红柿的经验来看，基本炒掉皮了就差不多了，我倒入了大量的水，把面条放了进去然后就等待着开锅就可以了。


经过我不屑的努力！我终于把晚饭做好了...


“小七海...这是你做的吗。”正在摆餐具的我听到了阿澈的声音“阿澈你工作完了啊。”我忍不住撤出一个微笑看着一脸愣神中的阿澈。


“要叫爸爸。”已经习惯纠正我从来不叫他爸爸的阿澈，眼睛审视的看着桌子上简单的鸡蛋西红柿面“这是你做的吗...”拿起碗一脸不相信的看着我。


我兴奋的点了点头“你吃吃看！”


阿澈拿起筷子一脸‘壮士赴死’的样子，让我觉得很好笑...“咳咳咳...还不错...以前他们说人饿了的时候，吃什么都香...我总算理解了。”


听到阿澈这么说我脑袋上滑下几道黑线，蹲到墙角里面种着蘑菇去了‘对不起...我做得这么难吃。对不起...我做得这么难吃...’无限循环中...


阿澈看着我种蘑菇有些无奈“那个...小七海啊...还有吗？”说着晃动了一下手中的碗。


我怨念的抬起头看着他“不是不好吃吗...”阿澈嘴角抽了抽“我错了啦...很好吃啦。”有些无奈的边笑边看着耍小脾气的我“我现在快饿死了...”说着又晃动了晃动手中的碗。


我不乐意的蹭会厨房把剩下的全部拿了出来，我看着阿澈狼吞虎咽的吃着...大概是真的饿到了“阿澈...以后家里都是我来做饭吧...我也会帮忙收拾家里...这样你就可以安心工作了不是吗。”


阿澈突然停下了手中的动作皱着眉头看着我“七海啊...爸爸我...”我打断了阿澈的话“我已经不是小孩子了，我可以照顾好自己也可以照顾爸爸。”


阿澈就像是习惯了一样“要叫...爸...唉...七海你刚才叫我什么？”我心里偷笑了一下“爸爸。”


阿澈把手伸过来揉着我的脑袋“小七海以后辛苦你了。”


我露出笑容看着阿澈“嗯！我会好好照顾爸爸的！”我下意识的看着埃西亚的照片，我一定会代替你照顾好阿澈...在天堂的埃西亚妈妈请放心吧。


下一章：绝对不把女儿交给你





						第9章 绝对不把女儿交给你
几天下来我除了陪阿纲玩外，大部分时间全部花在了打扫上...房子大也是纰漏啊...突然怀念起以前住的小猪窝了...虽然不大...


“七海...小七海...”阿澈趴在桌子上一脸不乐意的憋着嘴“我们已经吃了一个星期的鸡蛋西红柿面了...你不打算换一个吗...”


听到阿澈这么说我心虚的别开了视线“咳咳咳...鸡蛋西红柿面有营养...”埋头继续吃着面...说实话光吃三天我就有些受不了了...但是我只会做这个...看来有必要去请教一下奈奈阿姨做菜的秘诀了。


花费了一些时间把耍脾气的阿澈送回房间后，我就蹭到奈奈阿姨的家里去了“奈奈阿姨...早上好...”


正在扫除的奈奈阿姨停下来看着我“啊拉~七海是来找阿纲的吧~阿纲他还在睡哦...说什么虫子起晚了就不会被鸟吃掉...”奈奈有些为难的皱了皱眉头。


我听到这里黑线了一下...这小子还真是现学现卖“我...我是来找奈奈阿姨的...”我看着奈奈一脸不可思议的看着我“啊拉~七海有什么事情吗？”歪着脑袋看着我。


我搓了搓衣服的边角，有些为难的蹭到奈奈的旁边“那个...奈奈阿姨可以...可以教我做饭吗！拜托你了！”我对奈奈保持着90°的鞠躬。


“可以啊~”奈奈很高兴的附着脸“但是...七海能先去帮我叫醒阿纲吗~”随后有些为难的指了指楼上。“是！”我高兴的屁颠屁颠的跑上了楼。


我‘咚咚咚’的跑上楼推开阿纲房间的门，看着他在床上裹成一团...我有些黑线，掩好门我就冲上了阿纲的床铺在他床上跳‘恰恰’...


“啊！怪物入侵地球了！！！”阿纲被我吓醒后，一下子把自己裹得更严实了，然后露出两只小眼睛看着我“呼...什么嘛...我还以为哥斯拉来了。”他一下放松的瘫坐在床上。


我嘴角抽了抽黑着脸扯着他的脸蛋“你见过这么小的哥斯拉吗！”虽然我不敢说我漂亮和好看，但最起码没有原装哥斯拉大吧...


他很诚实的摇了摇头“七海怎么会是哥斯拉啊...哈哈哈...”阿纲挠了挠头“那个...为什么七海会在我的房间？”我拿起他床边的衣服递给他“奈奈阿姨让我来叫你的...你不是说早起的鸟儿有虫吃吗。”


看着阿纲疑惑的憋了我一眼“晚起的虫子不会被鸟吃啊...”然后心虚的别开了视线“这不是你告诉我的吗...”


我有些汗颜，难道阿纲小时候...是被我教成这么爱懒床的...哈哈...不会吧...


我扯着阿纲走下楼，奈奈阿姨正好要准备做菜，我顺理成章的在一边打下手然后偷学手艺~~~


“啊~七海好聪明哦~已经记住了吧？”奈奈阿姨拍了拍我的脑袋。我举起小本子“我有记下来！回去我就试试！”奈奈点了点头“七海也在这里吃吧~”


我突然想到阿澈今天早上好像又要吃面条了...哈哈...对不住他“嗯！”。奈奈高兴的举着刀子“太好了~下次再把阿澈也叫过来吧。”


我点了点头帮着奈奈阿姨摆着餐具。“那个...这个是七海做的？”阿纲有些不相信的看着盘子里的菜，然后在我的瞩目下尝了一口“哇...虽然比不上妈妈的，但是也很好吃。”


我一脸高兴的拉着他“真的吗！太好了！我今天菜刚刚学会而已。”奈奈也很为我欣慰“七海以后将会是个好新娘吧~~对吧阿纲。”


阿纲低着头想着什么然后突然抬起头来拉着我“既然这样七海长大后要嫁给阿纲。”


我瞬间被阿纲的话雷到了...他知道自己在说什么吗...就当我还愣着的时候，阿澈居然从奈奈阿姨家的围墙那边爬出来了。


阿澈一脸泪汪汪的看着我“爸爸绝对不允许七海嫁出去！！！！绝对不准！！！！”


我扯了扯嘴角...看着阿纲和阿澈讨价还价的说我以后怎么办，话说我不是物品...你们有没有搞错啊！还有阿澈你干嘛跟小孩子一般见识啊！！！


从那天起我就发现阿纲没有说谎...他是来真的...


瞬间就像飞出去的鞋子一样‘咻。’的一下就过来了。


我跟阿纲一起上幼稚园，然后我每天都度日如年...幼稚园呆久了智力会低下...因为我真的不明白他们有的时候想要表达什么，还好阿纲口齿清楚...不像我对面坐着的这个棒球仔...


我幼稚园时期的同桌就是山本武...刚开始我还以为是同名，后来我才发现这家伙也喜欢棒球！而且我已经被他的棒球袭击过五次！靠着超直感躲过去三次...其中两次因为阿纲叫我的关系直接命中...


不过...山本武小时候说话居然漏风...大新闻啊，虽然是因为他的门牙刚刚掉的关系，但是我才不管，录音录音...吼吼吼吼~~~


幼稚园的时候算是跟阿武关系不错...因为我们都互相叫名字了。


国小的时候一切都变了。不仅是阿纲同样还有我...国小的时候阿纲认识了G川京子，心理总感觉...有那么一丝嫉妒...但是嫉妒也没用啊，京子本来在原著就跟阿纲算是一对吧？如果不是热血漫的话应该是一对吧。


又因为不跟阿纲同班而跟阿武同班的关系，我和阿纲的关系有些疏远了...我没事的时候就跟着阿武一起打棒球，或者去竹寿司蹭山本叔叔的寿司吃...小生活过得也算是滋润。


这段时间内不仅没有做过噩梦，也没有在发生吐血事件，‘里’偶尔会出来做点恶作剧...妈妈的血瓶我还是戴在脖子上藏在衣服里面。


随着时间的变动，我慢慢的接受了现在，我都快完全忘记自己所生活的地方是家教的世界了...


国小的时候也有男生跟我告白，但是都被我拒绝了...根本无法接受嘛...虽然我也想谈恋爱啊...


早上的时候还是会跟阿纲一起上学，但是关系不如以前了...总感觉阿纲有些刻意避开我一样...伤心啊，他小时候明明那么可爱的粘着我说让我嫁给他的...孩子长大了...呜呜呜呜。【响乱入：不要说得自己好像老婆婆一样...虽然你的年龄加起来确实是个老婆婆了...】


对了！还忘记说一件事情了...国小的时候云雀恭弥就已经被众人所周知了，我曾经还不小心撞过他一次...结果被他怒瞪...还好是国小的云雀，如果是国中的云雀我且不是要被咬杀！...该碰到的基本都碰到了...


了平我到现在还不认识...不过我认识了黑川花！那个时候她还没有认识京子，阿花因为太成熟，所以经常被同班同学排斥在外，再加上脸上总写着你欠我200块钱...所以没太有朋友，我跟阿花认识是在长跑运动会上，我的脚不小心歪倒了阿花送我去的医务室之后不知不觉就成了朋友。


那个时候阿花的头发还很短经过我的建议后，决定留头发了...我果然是罪魁祸首...-口-||||


但是国小六年级的时候，阿花跟我分到了不同的班级，T口T阿花...我会想你的！！！山本他早就不跟我同班了...但是...我居然跟阿纲同班了！！！


阿纲估计还是比较喜欢跟京子同班...我幼小的心灵被阿纲打击到了...


下一章：阿纲的家庭教师





正剧开始
						第10章 阿纲的家庭教师
早起、做饭、打扫，这几年下来我已经完全习惯了现在的生活。


“早上好妈妈。”我看着埃西亚的照片，把阿澈的饭放入了冰箱内并附上了纸条，穿戴好校服后准备早一点去叫醒阿纲。


“早上好奈奈阿姨。”我关上门走向了泽田家。


“啊拉~七海酱早上好。”奈奈阿姨还是一如既往的清晨打扫...不过她手里面捏着的是什么啊？我挠了挠头，总感觉有什么事情被我刻意遗忘了...什么事情来着？


因为离着时间还早我就帮奈奈阿姨打扫起家来了“每次都麻烦七海没事吧？”奈奈阿姨早就习惯我每天这么早起打扫自家后就过来帮忙。


我把早餐放在桌子上抬头看了看表“没事~”刚才奈奈阿姨好像去打了一个电话...为什么我会这么不安...我到底遗忘了什么？...


“阿纲该起床了哦。”奈奈阿姨掐着腰在楼下喊着，这个场景好像在哪看过...哪里来着...


随后奈奈阿姨就走上了楼，从楼上传来‘嘭’的一声响，大概是阿纲又从床上掉下来了...听着楼梯口那边传来“要迟到了...”的声音，然后就看见阿纲从楼上滚了下来...


“阿纲没事吧...”阿纲这种起床的模式我已经习以为常了...我蹲在地上戳着阿纲“你每天都这样不累吗...”


“ciao su～”身后不知道什么时候站着一个小婴儿。


“小婴儿...你迷路了吗？”我歪了歪头看着穿着黑西服的小婴儿...这个孩子好眼熟...之前在哪里见过吗？就在我出神的时候“要迟到了！”阿纲从地上爬起来冲出了家门...


我看了看阿纲的背影，他的身后还跟着一个小婴儿，这个婴儿好厉害...居然跟得上阿纲的速度...


“啊拉...七海能帮我把便当带给阿纲吗？”奈奈为难的举着阿纲没有带走的便当看着我。“唉...真是的又不带便当出门。”我接过奈奈递过来的便当也快步跑出门去了。


我跑在街道上“阿纲上哪里去了...”叹了一口气直接跑向了学校。


到达学校的时候我四处张望了一下“阿纲好像还没有到...”我有些为难的皱了皱眉头“啊...早上好云雀学长你辛苦了。”我礼貌的对走过来的云雀学长鞠了一躬，他今天又很早就到校了啊...


“嗯...再不进去要迟到了。”他对我点了点头擦身而过的时候有悄悄的提醒我。


我看着云雀学长的背影，听说云雀学长是不良少年...但是我一点也看不出来啊，总感觉我好像遗忘了好多东西，埃西亚曾经告诉我‘要学会付出，就算收不到回报，也绝对不要拒绝那个人，因为那样很伤人...。’


其实云雀学长人挺好的，经常会喂学校后院那些无家可归的猫，我曾经看见他被猫围攻了...我有偷偷拍下来超可爱的，嘻嘻嘻外冷内热大概就是说云雀学长这种人吧。【响乱入：这绝对是你的错觉！！错觉！】


我拎着阿纲的便当走进了学校，中午的时候再把便当给他吧，国中的时候我跟阿纲和阿武以及阿花分在了一个班，同样认识了阿花的新朋友京子，三人偶尔会一起出去玩，还有！阿纲好像暗恋京子...


“花~早上好”我看着正要推门进去的阿花打了一声招呼，“七海早上好。”花还跟以前一样感觉酷酷的。


“太好了~又可以跟你一班了~”我抱着花蹭着她的脸，“喂...要蹭掉皮了啦，真是的...你什么时候改一改你的习惯啊。”阿花嘴角抽了抽，扯了扯我的嘴角“如果再不改改你这个随处撒娇的毛病小心嫁不出去。”


我憋了憋嘴“人家只会对花撒娇而已~”我讨好的拉着阿花转圈圈，“啊哈哈，七海总是这么热情。”一只手突然搭在了我的肩膀上“哟~阿武~”我举起两根指头对着身旁的阿武打着招呼~


从小到大跟我一起玩的除了阿纲之外还有黑川花和山本武，虽然跟阿武的关系基本就是臭味相同，偶尔会跟他一起玩棒球...虽然跟他玩棒球几乎都要搭上命来玩...太危险了。


而阿花~大概就是那种有些依赖...超要好的死党关系~而且阿花比较成熟跟我超谈得来~所以我大部分时间还是喜欢呆在阿花身边~跟阿花一起讨论最近的热点话题。


门被‘哗’的一下拉开，我看着京子捂着脸跑到座位上“你怎么了吗京子？”...今天的京子以外的没什么精神。


“没事...”京子的脸有些惨白，“该不会那个学长对你做了什么吧。”不愧是阿花一下子就说到重点了！


最近京子好像被高一级的学长追求...我对那个学长的印象很不好，因为他曾经追过这一个年级的好几个女生...好像都被拒绝了，活该他被拒绝...


正当我还出神的时候，教室里面哄堂大笑着，阿纲正好尴尬的站在门外挠着头，听着他们口中的‘废柴纲’非常的刺耳，我一巴掌把书拍在了桌面上‘啪’的发出了巨大的声响。


教室里面瞬间安静了下来，我尴尬的顺了顺头发“啊...对不起不小心手滑了。”又对阿纲招了招手“要上课了阿纲。”


“啊...嗯...”（谢谢...）阿纲路过我身边的时候有小声的跟我道谢。


这种情况几乎每天都会上演...我都习以为常了，班里面大部分人也知道我跟阿纲是邻居，还是从小玩到大的，所以在我面前都有掩饰般的不奚落阿纲...


人类就是这种动物...欺软怕硬...我真怀疑如果以后高中跟阿纲不同学校他会不会被欺负，当然这些担心已经不需要了，因为...以后的阿纲谁也说不上来会变成什么样，我现在能做的就是守护住他的笑容，让他跟小时候一样笑着...就足够了。


课上的浑浑噩噩我几乎都没有听进去...谁叫上午的课都是我讨厌的科目...历史什么的最讨厌了...那么东西谁能记得住啊...


午饭的时候我把便当递给阿纲就闪去了医务室...谁叫我是医务室委员的...唉...不过老师好像快要歇产假了...以后我怎么办啊...本来还想偶尔翘课去找老师玩哪...新来的老师如果是女的就好了，因为那样比较好说话。


我叹了口气推开了医务室的门“真奇怪...老师没有来吗？”我任命的整理着这几天下来老师没有动的记录表，然后准备送去风纪委员哪里。


“咚咚。”云雀前辈不在吗？...我疑惑的歪了歪头“说起来...阿花好像告诉我今天的那个学长要跟阿纲单挑...难道委员长在哪里？”我抱着一大摞的记录表走向了体育馆。


“阿纲？”我看着已经站在体育馆门口的阿纲不小心叫出了声音，“七海...啊...你...你怎么来了。”阿纲有些紧张的乱晃着“唉...你抱着的是？”


“对了！我是来找云雀前辈的，对了！阿纲加油哦！”我进去之前拍了一下阿纲的后背，结果不小心把他拍进去了...


那个叫做什么来着的前辈...忘记叫什么了，单方面拿京子当物品一样！真差劲！把女孩子当物品我总算是知道他为什么会那么多女生拒绝了...真的是活该！


我走到云雀前辈所呆的地方，指了指手中的一摞纸张“前辈...这是今天的记录，稍后我就送过去。”云雀前辈抬眼看了一下，然后草壁前辈就把记录接过去了“辛苦你了桃井同学。”


我摆了摆手“不...不...我的辛苦根本不及委员会的一半。”草壁前辈虽然长得很老成但是很绅士，虽然女孩子还是比较喜欢年轻帅气的，但是我觉得老成总感觉很有安全感。


在云雀前辈的默许下，我站在了草壁前辈的身边看着突然性情大变的阿纲“...为什么总感觉好像在哪看过...”我歪着脑袋低声的说着。


“我已经拿到千本了！”阿纲的一声吼成功的换回了我神游的魂，我抬眼看着门外好像还站着一个人...总感觉这种违和感...顺从着内心我看到了今天早上自称是阿纲家庭教师的那个小婴儿，这种似曾相识的感觉总让我感觉不安...


我偷偷地从后门溜了出去“我到底怎么了...从那个小婴儿出现到现在...总感觉自己生活的世界突然变得不真实起来。”内心的不安促使我想去后院看一下那些无家可归的小猫，最近大猫好像要产子了，明天带一点牛奶过来吧。


“喵~”我蹲在地上轻抚着大猫的身体“今天我有带小鱼干哦~”因为爸爸对猫过敏...所以不能带回去养，好可惜哦...不过爸爸说他不介意让我带这些猫食去学校，这也算是对小猫咪的一种赎罪吧...爸爸的身体对动物过敏所以我从来没有养过小宠物，只有这点感觉有些可惜...养鱼倒是有想过，但是根本没有多余的时间打理鱼缸...只是平时喂小猫就已经有些极限了，好想养一只宠物哦。


“哟~这是哪位小学妹啊。”痞子般的声音传入我的耳朵，我抱起猫咪向后退着，这是三年级的学长...云雀前辈曾经警告过他们，结果他们还是这样...真讨厌。


就在我撞上树的时候“啊！七海！”阿纲和阿武还有那个今早欺负阿纲的狱寺同学跑了过来。


“阿纲...”我跑到阿纲的背后躲了起来“阿纲...你脸上怎么脏脏的。”用袖子帮阿纲擦干净了脸。


“谢...谢谢...”阿纲拉下我的手一脸紧张左右看着。


“十代目现在就是证明我有用的时候了。”狱寺同学说着...从口袋里面...拿出了...烟花？那是烟花吧...【响黑线中：难道跟山本靠太近你也被他传染了...】


我看着三年级的前辈被狱寺同学用烟花炸飞了...烟花可以炸飞人吗？大概是料太足了吧...对！一定是料太足了...


下一章：花椰菜小蓝波





						第11章 花椰菜蓝波
阿纲最近越来越奇怪了...好像极力的想要隐瞒什么一样，说起来那个小婴儿真的是阿纲的家庭教师吗...为什么我会感觉这么不真实。


我如往常一样先看一下阿澈，确定他没有饿死...再帮他准备午饭。


决定了午饭吃咖喱后，我转身洗着米...


清晨的时候好像还听到阿纲家发出了爆炸声，阿纲都已经这么大了还玩炮仗啊...下次提醒他一下在家里不要乱玩这些东西吧。【响乱入：七海你越来越像奈奈妈妈了...】


我做好午饭存入冰箱，准备去帮奈奈阿姨的忙，眼睛无意间看到一棵花椰菜...那是花椰菜吧。花椰菜居然会走路...不过为什么他是黑白的？我歪了歪脑袋决定无视掉那个会动的花椰菜。


“午安奈奈阿姨。”我接过奈奈递过来的被单帮她晾好。


“对了~阿纲在用功，七海也上去帮帮忙吧，家里面果然还是热闹一点比较好~”奈奈阿姨看起来好像很开心，转身走进厨房继续收拾。


我走上楼梯感觉脚下突然震动了起来“地震？”有些疑惑的挠了挠头打开了阿纲房间的门“阿纲我进来了哦。”


“啊！七海...你...你怎么来了。”阿纲正用半个身体挡住作业本，不过...他那么灰头土脸的样子，感觉好像刚从战场上回来一样。


“阿纲最近脸上总是脏脏的。”我伸出袖子帮阿纲擦去了脸颊边的灰印“你好~Reborn。”


“ciao su～七海君你来了啊，已经帮妈妈做完家务了吗。”Reborn翻开新的一页准备问阿纲新的问题。


阿纲看着七海和Reborn愉快的打着招呼顿时黑线了...你们两个认识了还没有两天多吧！为什么关系这么好了！！！！


七海笑了笑也过来帮阿纲补习起了其他科目“除了历史之外，我其他的科目还是可以的。”阿纲苦着一张脸“七海的历史不是比我的成绩都低吗...”


七海不好意思的笑了笑“不要爆我的料啦...我也不想考那么差啊。”挠了挠头继续帮阿纲计算着新的问题。


一天就这么过来了，除了傍晚时候七海感觉一阵冷意外...
―――――――隔天分割线――――――――


清晨起床看了一下时间还很早，整理好了家后，还是一如既往的帮阿澈准备好早餐和午餐...


突然又想到今天好像轮到自己值日了...苦着一张脸换好衣服后推门去学校了。


我到达学校的时候学校里面几乎没有人...当然除了风纪委员长外“早上好云雀前辈。”他对我点了点头然后就离开了，大概也是刚刚到学校吧...云雀前辈起的够早的...不像阿纲经常赖床...【响乱入：那还不是你小时候的错！！！！】


推开教室的门里面异常的安静，轻舒了一口气“哟西~今天也是个好天气要打起精神来，干活干活~”


同学们都陆陆续续的走进教室，我看着狱寺同学一直在门边等着...他该不会在等阿纲吧...说起来他昨天好像突然跟阿纲的关系变好了...错觉吗？还有狱寺同学嘴上老叫的十代目...有什么寓意吗？阿纲最近越来越怪了。


“早上好阿纲。”我走到门口对阿纲挥了挥手。


“嗯...早上好七海。”阿纲


这个孩子...不是那个黑白花椰菜吗“这个孩子是阿纲的弟弟。”在我愣神的时候阿花和京子已经站在门口了“~花~京子~早上好。”我高兴的跟她们打着招呼


“早上好。”花and京子


京子好像很喜欢小孩子，跟花完全不一样...花好像对小孩子过敏...经常都会躲着他们，那个孩子...虽然我之前见过，但是总感觉...很眼熟...


因为群聚的关系云雀前辈来了...倒是曾经听说云雀前辈讨厌群聚没想到是真的...我还以为是瞎传的，我对着云雀前辈举了一个躬“云雀前辈辛苦了。”他瞄了我一眼，然后越过我走到了阿纲面前...阿纲对不起...不是我不帮你...现在的云雀前辈好可怕哦...


在云雀前辈发火之前我先闪去了医务室...还是医务室安全一点，我推开医务室的门，今天一点也不想去上课...


“哦哦哦哦~原来医务室的小委员是这么可爱的一个女孩子啊~~~”一股奇怪的感觉从脚心窜到大脑，‘危机感’这三个字瞬间划过脑袋，我向后退了几步然后闪出了一个地方...紧接着一个疑似怪隶属的人就撞上门了...


我用小木棍戳着趴在地上疑似是新老师的男人“那个...你没事吧？”


他从地上爬起来鼻血还在流，整理了一下自己的着装，拉起了我的手“可爱的小姐我一直都在等待着跟你的相遇...”如果无视掉他流鼻血的鼻子，我会认为这是很让人有感觉的一句话...但是现在他的样子十分搞怪“那个...你就是新来的医务室老师吧，我是桃井七海医务室的委员你好。”怎么说人家也是老师...虽然感觉他有些吊儿郎当...


“你喜欢让我叫你小桃桃还是小七七~或者是小七海~”他在我身边转着圈圈，我歪了歪脑袋“只要不是小七海酱什么都可以。”我一本正经的对着他说，成功的让他安静了下来。


他挠了挠头发“我是Dr・夏马鲁的...之后就请多指教了小桃桃~”他伸出手来一脸猥琐的看着我，说实话现在很像一巴掌把他拍晕...但是他是老师...也是我以后的上司...不能这么做。


我握上他的手“如果你摸我的手，我就踹你哦。”夏马鲁老师在我的一句话下成功的石化了，咬着小手帕一脸哀怨的看着我“好伤心...小桃桃伤到我的心了...呜呜呜...”


“夏马鲁老师..这招我老爸经常对我用，我已经有免疫力了...你放弃吧，而且...大叔的撒娇...很恶心。”我别开了视线又一次成功让夏马鲁老师石化了...


“30岁的男人可是非常有魅力的...小桃桃怎么可以这么说那。”夏马鲁先生好像被挑起了兴趣，继续跟我聊着“...如果是高中女生的话这招可能会有用...但是我是国中生...你们的那种思想我无法理解。”我摊了摊手继续跟他狡辩着。


没过多久夏马鲁老师因为私人问题提前离开...他居然这么好意思的把工作全部扔给我...


中午的时候狱寺被送了过来“他怎么了？...”我有些疑惑的指着躺在床上的狱寺同学。


阿纲看起来有些为难“那个...突然肚子疼...对！突然肚子很疼...七海拜托你照顾一下狱寺君...”


我点了点头阿纲撒谎的技术怎么越来越差了啊，他总喜欢撒谎的时候直视着我的眼睛，虽然表面上感觉很容易相信...但实际上是因为他太紧张而不知道看哪里，只好直视着我的眼睛，这一点从小到大就一直没变过...


下午的课程有家政，我不太想要参加...在家里面做饭就罢了，要是到学校还要做饭...太累了啦。


我翻动着上一个老师私藏的杂志看着狱寺，他看起来好像并不是那么好...记得阿纲在临走之前还跟Reborn谈论着什么，因为太远所以没有听见。


狱寺同学突然睁开眼睛说“我想起来了，那个人是...姐姐的男朋友...”我有些疑惑的看着突然起身的狱寺同学“狱寺同学你确定你没事吗...”


“我必须...必须快些去十代目哪里。”狱寺推开了我要扶他起来的手“十代目十代目的...阿纲最近都在做什么吗！你们该不会在做什么危险的事情吧。”我反过来把他按在床上声音有些大的询问着他。


“你一个女人懂什么！”他还是推开了我然后冲出了医务室“...一个两个的都那么奇怪...”我有些恼火的蹂躏着枕头。


傍晚回去的时候阿纲好像又多了一个家庭教师...而我帮阿澈准备好晚饭帮奈奈的时候正好看到那个黑白的花椰菜...他好像叫做‘蓝波’。


下一章：问答卷风波





						第12章 问答卷风波
Reborn意外的很受欢迎，我坐在教室里听着阿纲跟我抱怨早上碰到的奇怪女孩...阿纲变得越来越有人缘了...太好了。


不过...阿纲的数学成绩好像不太理想...狱寺同学倒是考了100分...


阿武和阿纲被安排了特殊作业...我吗...只考了80分而已...勉勉强强还算可以...我除了历史差的有些可怕外，其他科目还算可以过关...距今为止除了历史，还没有一科成绩危险到挂科...


老师居然放下狠话，全部不做对的话...就不及格...太过分了吧。


回家的时候阿纲看起来有些没太有精神“阿纲...没关系我会帮你啦~”我拍了拍阿纲的肩膀。


他扯动着嘴角勉强露出一个微笑给我“嗯...每次都麻烦七海...我会过意不去的...”


我笑着拍着他的背“谁叫我们是青梅竹马的~”我快步向前跑了几步，没有听见阿纲在后所说的话。


“只是...青梅竹马吗...”阿纲挠了挠头跟上了七海的脚步。


回家的半路上又遇到了阿武，一个也是两个人也一样，所以阿纲和阿武准备一起做那份作业。


Reborn突然出现说狱寺也回来，这架势不是做作业吧...总感觉要出去打群架...


我提前回家快速帮阿澈准备好晚餐就转身去了阿纲家，跟奈奈阿姨打了一声招呼就拿着作业本走上了楼。


狱寺和阿武还没有来“阿纲...你不先做一下其他的作业吗？”我翻开自己的作业本快速的写着题目。“嗯...也是...先把其他的搞定吧。”阿纲在我的陪同下也一起做起了作业。


待我们把其他作业做完后，阿武和狱寺已经到了，我走下楼给他们准备了一些点心，然后就看着奈奈阿姨又迎进来一个女孩子“你好我是桃井七海。”我端着盘子跟黑发的女孩打着招呼。


“啊...你好我是三浦春，你叫我小春就行了。”她立马跑了过来帮我拿出多余的食物，然后帮忙端了上去。


“我们送点心来了。”我推开门看着房间内阿纲有些惊讶的看着门外...


“唉...为什么你会在这里。”阿纲看来是认识这个女孩子啊...女性缘变好了...为什么我感觉有些怪怪的...


我有些听不懂他们在说什么叹了一口气坐到了阿武身边“你们做到哪里了？”阿武就像是看到救星一样的看着我“太好了！七海你在这里，帮忙看看这道题。”阿武把试卷推给我。


我看着试卷上的问题脑袋有些大...这种问题...确定没有错误吗...怎么算都不可能吧...难道是...


就在我思考的时候，那个叫做三浦春的女孩好像跟阿纲做了什么约定...这个题目...如果这个方法可行的话，其实很简单啊...我有些疑惑的看了看Reborn...他对我使了一个眼色，我会意后开始安静的看着他们的闹剧...


我悄悄蹭到Reborn的身边低头小声的问着他“那个题目...并不是国中水平的吧...”Reborn扯动了一下嘴角对我一笑，然后安静的看着他们胡闹...虽然Reborn很小，但是意外的很坏心...


耗费了很长时间三浦少女依旧没有解开...这还真是...，我有些心虚的别开了视线...人活的时间长了脑袋会转的很快......跟我这个有两世记忆的人来比，我好像有些欺负他们了...


夜晚降临的时候三浦少女终于哭着说她解不出来了...在这么下去我的腿就要受不了了...


我向前挪了挪拍了拍三浦少女的背部，然后蓝波就登场了，狱寺同学嘴角抽了抽有些不爽的看着蓝波。不过...蓝波还真的很喜欢甜食啊...曲奇吃多了也会消化不良的。


蓝波睡着后就是阿纲新的家庭教师，叫做碧洋琪的美女上场了...我安分的坐在Reborn的身边，生怕被他们殃及到，然后...狱寺君阵亡了...


我坐在床边照顾着已经睡着的蓝波和晕过去的狱寺，眼睁睁看着碧洋琪把阿纲的问答卷撕干净...碧洋琪姐...你不会也别撕了阿纲的试卷啊。


三浦少女突然坐正身子说他爸爸可能会知道这道题，我偷偷瞄了一眼Reborn...在他默不作声的情况下，我也没有开口说我知道答案...


问答卷居然能惹出这么多事情来...阿纲的霉运该不会越来越厉害了吧。


三浦少女的爸爸是大学的数学教授...而问答试卷的题目是超大学难度的题目...怪不得阿纲他们都不知道，不过...为什么我会知道...我明明也只是国中生而已...


“答案是无法证明的，因为这种事情是不可能的。”听到三浦爸爸这么说我不小心说漏了嘴“不是...可以证明的！”


大家突然都疑惑的转头看向了我，让我一阵紧张，我抬眼看了一下Reborn...征得他的意见后我坐正身子阐述了我的观点“一开始用胶水黏住的这种情况...自由落体的定义不就是这样吗。”


三浦爸爸扶了扶眼镜，拿起试卷看了一遍，然后反光的眼镜又看了看我“啊...我居然犯这种错误，小姑娘看起来也只是国中生...你是怎么知道的。”


我看了看Reborn“我有提前问过Reborn先生答案...确定了后才说的。”


之后又爆出Reborn是某个领域的厉害人物...总感觉好不可思议...


“最后解答出的是七海，而七海是属于阿纲这边的，所以胜利者是阿纲的。”在三浦少女怨念的眼神中Reborn宣告了胜利者是阿纲的消息。


不过Reborn所说的黑手党...会不会是跟妈妈那边一样的人啊...真希望这只是儿童的玩笑话而已。


回到家后我看着埃西亚的照片出神，总感觉...这种违和感越来越强烈了，为什么最近的生活...总感觉似曾相识，而那份记忆中...却并没有我的存在...
――――隔天分割线――――


清晨早早的就起床，然后搞定了一切就去了学校...现在的阿纲不需要我在叫了，虽然有些孤单...但是这对阿纲来说是好事...太好了阿纲，有那么多朋友帮助你。


一天都浑浑噩噩的呆在医务室内，夏马鲁老师居然又翘班了...下次抓到他一定要让他把工作整理好了后在放他走。


总感觉这种生活持续的时间会不长...希望这不是真的。


―――――――――――后半章―――――――――――――


随着时间的变化，我发现自己越来越看不懂阿纲了...总感觉他会远远的把我抛在后面...有些害怕，这种感觉跟当时是去埃西亚的不一样...


阿纲身边的人越来越多，总有一天他就不会再需要我了...


这种简简单单的生活，我还可以过多久...


阿纲不说我也不多问，但是...心中的不安却一点一点的增强了，自从Reborn来了之后，我每次看到的画面都感觉那么的熟悉...只是他们欢笑的身边并没有我...


我害怕孤独又胆小如鼠，小心翼翼的想要守护着现在的生活，倔强的伪装下谁都不知道我的心却插着刀子，刀子每剜一下如绞痛，伤口只会扩大却不曾愈合...


我看得见别人的未来，唯独看不到自己的...这种无助感...让我觉得自己格格不入这个世界...


下一章：迷失在无助的迷宫





						第13章 迷失在无助的迷宫
那并不是看淡，而是要牢牢的把他印在心里――七海


―――――――――――――――――


七海无奈的看着阴暗的房间“唉...居然让人这么晚出门...你倒也不担心。”反手关上门走在了阴暗的小路上，现在是属于封魔时间，七海却走向了24小时营业的便利店。


“欢迎光临。”营业员礼貌的对着来者鞠了一躬。


浅棕发的少女看着货架上奇奇怪怪口味的饮料顿时汗颜了“阿澈也真是的...大晚上让我出来给他买饮料，还挑嘴...必须要橘子味的。”站在货架边的正是七海少女...她刚刚被阿澈从家里支出来买饮料...


无奈中叹了一口气眼睛看到货架最上面的一瓶限量发售的饮料，好奇心的措施使七海踮起脚来够那瓶饮料，但是...身高问题...几次下来都失败了“唉...够不到。”刚想要做最后一次的努力，如果再失败就放弃，一个阴影就罩在了七海的身上，修长细白的手就突然撞入了眼帘，当自己回过神来的时候，自己的手中已经握着了那瓶饮料“啊...谢谢...”


七海看着比自己高好多的深蓝发少年，皮肤虽然有一些病态的白，却白的很好看，深蓝色的眼睛非常灵动也很好看，只是...那诡异的闪电中分和...后面翘起的头发...怎么看都是一个会走动的大型菠萝...这也算是美少年吧，可以他的刘海挡住了一边的眼睛，如果露出来的话会更好看吧。


少年歪了歪头在七海没发现的地方露出了一个诡异的微笑“我叫桦根你好。”


七海听见少年的声音才反应过来“啊...对不起，我是桃井七海...谢谢你...”少年的眼睛探究般的看着七海，让七海感觉怪怪的“那个...你还有什么事情吗？...”七海的脸慢慢爬上了红晕，从刚才开始少年就没有打算放过七海，一只手撑在货架上挡住了七海的去路


“我们应该没有见过吧。”听到少年这么说七海抽筋了，这八点档的剧情是谁弄得！【众人指响：他弄得...响擦汗：...剧情需要你们不能这么出卖我！】


七海尴尬的笑了一下“我...没有印象。”，她绝对不承认她刚才认为这个少年一定是个翩翩公子！！！！


看着少年依旧没有放过自己的迹象，七海有些着急“对不起...我还有事。”用手轻推开少年快速跑去结账离开了。


“骸大人...”货物架的另一边阴影处又走出两名少年，一个是黄发另一个带着帽子。


带帽子的少年推了推眼镜“骸大人是她吧...”被称为‘骸大人’的少年诡异的发出‘kukukuku’的笑声就不见了。


七海走在回家的路上，总感觉身后好像有人跟踪自己，她倒是不怕怪隶属...要是怪隶属还好打发，关键是...如果是刚才便利店的少年，七海想到这里加快了步伐。


“咻..”


“啪..”


“咚..”


七海看着压着自己的那个少年“你到底...是谁...”脸颊边有一道伤口，这道伤口正往下留着鲜血，少年眯了眯眼睛露出了深藏已久的红色眼睛“kukuku没想到居然在这里找到个这么好的玩具，成为我复仇的棋子吧。”


少年的话音刚落，七海就感觉自己的脸颊火辣辣的，两道伤划在同一个伤口上，昏迷前七海隐约看到红眼中若隐若现的数字...‘六’...


.....‘六道骸’.....在七海晕过去后，尘封的记忆力搜索出了这个名字...
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


人还是那个人，地点还是那个地点...只是发生的事情七海已经慢慢习惯了“并不是看淡...而是牢牢记住。”嘴巴不听话的自动露出了这句话。


火焰还是烧的异常的旺盛，只是那低低的咒骂声已经消失得无影无踪，‘里’坐在箱子上对着夜晚的月亮唱着自己听不懂的歌谣，眼睛已经再也看不出任何孤独和无助。


撞入眼帘的画面明明那么的残破不堪，但是却...却...有那么一丝温情。


七海抬脚想要向前，脚下却不知为何多出一株植物...蹲下身了看着身旁的杂草，风不知名的吹过脸颊，并没有想象中那么刺骨...却飘着一股暖意...


残破的街道被绿色所覆盖，夜晚也变成了清晨，鸟叫声随之飘入耳朵，七海有些呆愣，刚刚的黑暗居然一去不复返，仿佛从来没有出现过一样。


‘里’坐在树枝上笑嘻嘻的看着自己“你终于来了~我一直都在等你，本来还想要多陪你一下的...只是没想到‘他’会这么快就来到这里，对不起...接下来的路你必须自己走了。”‘里’从树上跳下来跑到七海的身边“撒~你差不多也可以接受我了。”


大地突然被海水所取代，七海睁开眼睛躺在浅浅的水面上，短短的头发被浸湿，衬衣和裙子也湿掉了大半。


抬起头来看着天空“啊...好漂亮。”彩虹若影若现在天空中，天空、彩虹、贝壳还有海水...这一切都是七海所熟悉的“七的三次方...”


抬眼看着一望无际的海水，七海有些移不开眼，这种画面让人感觉百看不厌，明明什么都没有却充斥着那么多的生命...明明那么单调却异常的能让人安静，心情随着海水的波动越来越宁静。


“七海你觉得这里怎么样？”一个熟悉的女音传入七海的耳朵，七海睁开眼睛看着已经坐在自己身边的露切“露切...这里好漂亮...很舒服，只是...我并不属于这里。”七海抬起头来看着天空“我得回去才行。”


“七海你已经完全接受了‘里’，现在你就是她她就是你，不要再拒绝这个孩子了。”露切轻抚着七海的脑袋，眼神非常的慈爱，如果没有人说明，大概会有人误认为他们是母女。


“我能见到埃西亚吗...我已经好多年没见她了。”七海恳求着露切，却只能看着她摇着头“还不到时候，总有一天你会见到埃西亚，只是现在...还不是时候，就快了...就快了。”露切说话的速度有些急“七海时间不多了，你得学会使用你的火焰...记住不要被火焰所迷惑，要做真实的自己！”露切的声音越来越急切，七海在听完最后一句之后便晕了过去...
――――――大空的分割线―――――――


六道骸看着沙发另一头已经睡着的少女露出一个诡异的微笑“kukuku现在只要再找到泽田纲吉，那么一切都已经具备了。”用手挑起少女短短的头发“只是没想到~居然可以见到基里奥内罗的女孩，如果让基里奥内罗发现你还活着...不知道会不会又引起一场风波。”


破旧的黑耀楼内传出‘kukuku’的笑声，同一时间...G川了平被袭击了...
――――――大空的分割线―――――――


当七海从新恢复意识的时候，自己正好躺在一棵大树的树杈上，下面是一望无际的水，水中有好多残破的建筑物...


水中的建筑慢慢升出水面，白色的花岗岩暴漏在了空气中，残留的水从两面的甬道中排出，七海踏了上去“好厉害...这到底...”


眼睛不停的打量着四周的建筑物，身体控制不住的向前走着，建筑群虽然有一部分已经残破不堪，但是...却依然能看出他完美时挺立在某处的样貌。


群内有石桥、石柱、不明的生物雕像、有一部分好像是民房，正中央有一座中央水池，水池中间两个妙龄少女正托着一个大盘子，往后便是一个小殿堂，穿过小殿堂便是回廊，回廊四周雕着奇怪的花纹，从回廊向外看，可以看得出外面是一个花园，花园的正中央的小水池中，站着一个穿袍子的人，他怀里抱着一个盒子。


七海收回视线跑向了回廊的最深处，这里的一切建筑全部都是白色的花岗岩铸成，而且大部分都是一次性用大石头雕刻成的...这么庞大的工程...到底是哪个年代留下的。


七海有些犯痴，风吹过花岗岩的发出‘咻咻’的声音，感觉自己会沉迷在这里一样，用力甩了甩头“不可以迷失...我得找到出口。”一边掐着自己一边走向了另一面的回廊。
――――――大空的分解线―――――――


时间‘咻’的一下就到了清晨，而让我们在看看黑曜乐园内...满地的...额...死尸？...好吧他们还有一口气在。


并胜的王者云雀恭弥大驾光临了黑曜乐园，并留下一片死尸...好吧...还有一口气！


“哼...就是你吗。”已经踏入黑曜大楼的云雀拿着拐子准备咬杀沙发上正坐着的少年“嗯？...桃井...哼哼哼...随便绑架并胜学生可是大罪。”云雀看着对方不动挑了挑眉“你准备坐着等死吗。”


“kukukuku我不需要站起来。”被头发遮挡住的红眼内的数字跳动到了‘一’，整个房间瞬间就被樱花所覆盖...


之后的事情...太...作者说不下去了...


下一章：大空所背负的‘罪’





						第14章 大空所背负的‘罪’
阿纲背着书包看着七海房间的窗户“七海今天...没有来叫我唉...”有些失望的叹了一口气。
“果然你对那个女孩很不一样那，阿纲。”Reborn不知道什么时候已经站在了围墙上。
“唉...才...才没有哪！”阿纲晃动着手臂挡住自己有些微红的脸。



“不过也是，黑手党有一两个情人是很正常的。”Reborn一脸‘你不用说我懂’...‘我以后会教你更多事情’的表情顿时让阿纲汗颜了...
“都说了不是啦！...”阿纲说到这里停了下来


“其实...也...”阿纲有些无奈的挠了挠头“只是习惯了她在身边的感觉而已...对...习惯了...”
Reborn看着阿纲有些失望的背影，看了一眼桃井家的阳台“那个...女孩吗...”


Reborn拉低了帽檐，根据这几天的相处，他从哪个女孩身上感觉到了和露切一样的味道...非常温柔的大空，但是...那个孩子的眼神总是有一些迷茫，并不是露切那样的清澈...有露切的味道却没有跟露切一样的印记...这个孩子将来一定很有趣吧。


阿纲走在上学的路上，一想起今天早上妈妈给自己的那些学习单就顿时无语了，自己好想跟七海吐一下槽啊...手里拿着那些学习单有些汗颜。
“如果风太在的话就能排个适合纲的格斗技排名了。”Reborn走在围墙上一脸无所谓的说着
阿纲一脸我绝对不学那种东西请放过我吧“那种排名我不要啊...话说回来风太有段日子没看见他了，要是没在被坏人追就好了。”


阿纲走到学校门口，看着校门口站了最起码有八名风纪委员


“风纪委员...那边也有...”
Reborn顺着阿纲的视线也看了过去“那是因为最近袭击事件频发，当然神经会绷得紧紧的。”
“果然是对风纪委员有怨恨的人干的吧。”


“不是的。”突然出现的清冷声音吓了阿纲一跳，僵硬的转过身去“云雀前辈！”...


“你好。”Reborn看着走过来的云雀打了一声招呼。
“你好小婴儿。”云雀主动无视了阿纲跟Reborn打了一声招呼。


“那个...我只是在上学的路上而已，绝对不是在说坏话。”阿纲害怕的向后退了几步。
“那只是陌生人的恶作剧而已，当然已经是在太岁头上动土了。”云雀尽职尽责的帮阿纲解疑，却换来阿纲一句‘果然云雀前辈很可怕’的内心话语...
――――――――这个不是时间BUG...是突然加入的剧情以上―――――――――


G川了平被袭击，狱寺也被袭击...再来就是山本带来的七海没有去学校的信息...
这一切的信息几乎都连在了黑曜那边...


根据一切的信息Reborn推测出对方就是来找阿纲的，Reborn顺便把九代目的委托也跟阿纲说了，本来想要拒绝的阿纲听Reborn说，七海好像一晚上都没有回来而又改变了主意。


而此时的黑曜乐园内部。


六道骸踢打着云雀，一边沙发的女孩也慢慢转醒站起身来看着他们。
“哦呀...已经醒了啊...嗯？”六道骸看着浅棕发女孩空洞的眼神有些疑惑，这跟他昨晚见到的不一样...有些奇怪。
六道骸很快就把注意力从云雀身上转到了七海的身上。


“过来。”六道骸抬起手对着七海招了招。
“是...”七海听话的走到六道骸身边没有任何抗拒的意思。


六道骸捏着七海的下巴看着她空洞的眼神，刚才他并没有对七海使用第‘六’道的能力...七海完全是靠着自己的意识过来的，这到底是怎么回事...
越想越觉得有趣的六道骸绝对好好探究一下这个孩子的身体“犬，把他带下去关起来。”


“是！骸大人。”犬把云雀带离了房间。


六道骸坐到沙发上对七海开始使用幻术，火柱从她的脚下窜上来，七海却连眉毛都没有皱一下...
兴趣大来的六道骸开始使用其他能力...
――――――大空火焰分割线―――――――


七海看着一望无际的回廊心里有一些不安“这么长...什么时候是个头啊。”有些挫败的跪在了地上...


七海已经连续在一个地方打转走了将近四个小时...这里看不到日起日落无法算时间，但是根据身体的疲惫来看，应该也有四五个小时了...


她这次真的迷失了，迷失的连路都找不到...这条回廊就向命运一样，只能继续前进而无法回头。对...就跟自己的命运一样...永远都不能回头。


“看来你想清楚了哪。”有些嘲笑一般的声音灌入耳朵。
“谁...谁在哪里。”七海朝着没有人的回廊喊道。
四周慢慢变亮七海眯起眼睛想要挡住强光，最后不得已用手臂遮挡住。


七海揉了揉眼睛睁开“这里...是哪里......”坐在地上向后挪了几步，眼神里面充满了惊恐。


从回廊到现在的空旷的花园，除了周围的花草外，正中心有一团橘黄色的火焰跳跃着美丽的节奏。
七海咽了一口唾沫“你...是谁...”自己连‘里’都见过了，在见到这种情况...勉强算是还可以接收吧。


火焰没有回答，而直接从正中心冲到七海的身上燃烧了起来。
“唔...”七海趴在地上，身上燃烧着大空的火焰。
这种情况以前也不是没有经历过，只是...只是这种感觉久别了太久而有些不适应。


火焰在身上燃烧的‘噼里啪啦’作响，但是身体却没有任何烧伤的痕迹...
身体灼热的有些难忍，好像把衣服脱下来...


七海攥紧了拳头“这到底...又要做什么！”一声嘶吼过后，火焰从七海的身上离开又回到了刚才的位置。


“吼吼吼~居然撑下来了，经常有像你这样的孩子最后无法撑住这火焰的灼热。”火焰还是像刚才一样，但是...与刚才的冰冷所不一样，感觉多了一丝人气...


七海趴在地上抬起头来看着突然安静下来的火焰“这次又是什么...为什么我必须要继承这些东西！”质疑的问着那团火焰。
“吼吼吼~果然你与往常的继承者真的不一样...跟‘她’倒是意外的像。”火焰像是回顾这什么一样颜色突然变得浓烈了一些。


“这都是你做的吗！还有为什么挑选我！艾丽娅桑不是可以吗！”七海爬起身来脸颊上明显有一些泪痕。
“吼吼吼~不行的，艾丽娅不能接受这些，这也是你们分家存在的缘由之一。”火焰移动到了七海的面前，居高立下的看着她。


“因为我们是分家...所以必须要接收这些吗！我绝对不要！”七海坚定地眼神闪着漂亮的光芒，顿时吸引住了大空火焰。
“吼吼吼~我就是在等你这样的孩子！总算是在众多继承者中找到了！让我无法移开眼睛的这种眼神。”火焰的跳动突然加大高度已经超过了原来的两倍。


随后却又安静了下来...


“吼吼吼~桃井七海你必须接收，你没有拒绝的权利！你需要我的力量。”火焰蹲下身来按着七海的眼角下方，一个橘黄的中心翻出深蓝色的印记突然出现在了脸上。


那是与艾丽娅一样的印记...


七海自身所拥有的火焰就像被解放出来一样，包裹住了全身...与刚才的疼痛感所不一样，这次的感觉很温暖...非常的温暖...就像埃西亚的怀抱...


“唔...埃西亚...”七海一边接收着火焰一边流着泪“埃西亚...”口中始终呼唤着这个名字...
“吼吼吼~埃西亚有一个不错的女儿。”


大空的火焰看着七海慢慢被解放出来的火焰，心中充满了的喜悦感，火焰的味道以及庞大的能量，都是跟那个人一样的，这种舒服的感觉...也有一百多年以上没有享受到了。


待七海的火焰完全释放完毕，大空火焰便融了进去“不要忘记刚才我所给予你的痛苦，这是我们的‘罪’...不要被迷惑，一定不要忘记今天的自己！”


随着声音的消失七海便睡了过去。
――――――黑曜乐园分割线――――――――


阿纲他们已经来到了黑曜乐园，碧洋琪靠着有毒料理打开了陈旧的大门。


下一章：黑曜事件





						第15章 黑曜事件
阿纲他们已经进入了黑曜，虽然眼前的黑曜乐园已经不是记忆中的样子，有很多地方都已经完全变了。


山本在地面上发现了动物一样的足迹，被一下子扑过来的犬给撞到了下面...、


“刚才那个是什么！”阿纲有些担心的趴在洞窟外面。
“好像看到是个人影。”狱寺也趴在洞窟上面看着
“话说回来山本那！”


“掉下去了。”碧洋琪一脸无所谓的说
Reborn也靠了过来“阿纲的记忆看来没有错误那，动植物园被埋在了地下。”
阿纲被Reborn吓了的话吓了一跳“那么这里是它的屋顶？”
“还活着吗，棒球笨蛋。”


“好疼。”山本按住了有些疼的脑袋。
“掉到那么深的地方了！”阿纲一脸担心的看着在里面的山本。


丝毫不知道有危险的山本笑了笑“哈哈哈吓了一跳。”
“现在是笑的时候吗！笨蛋。”
“山本有什么东西在！”阿纲着急的喊道。


犬拖住了阿纲他们的脚步...犬用牙套变换着频道攻击了山本。


“我不客气了！”犬借助墙壁来做垫脚冲到了山本的面前，一口牙下去弄断了山本的刀。
“山本的棒球啊！”阿纲担心的大叫了起来。
“下次就咬断脖子。”犬吐出了刀的残骸。
“那个人是人类？”


山本看着断刀叹了一口气“原来如此...所谓的黑手党游戏，就是毫不留情只求把对方打倒就行了吧。”
山本的眼神突然变得犀利了起来“规则是这样吧。”
“山本他非但不害怕...”阿纲睁大眼睛看着突然变犀利的山本。
“别看他那样其实也很不服输的，球棒被弄断了心里应该很紧张。”Reborn在一边解说着。


中途阿纲被Reborn一脚踢了下去，结局是山本获胜...但是代价却是手臂...。
――――――――黑曜大楼分割线―――――――


六道骸坐在沙发上“已经来了吗。”
眼睛无意间看向了拿着三叉戟站在阴影处极其安静的浅棕发少女


“过来。”
“是....”


“六道...骸大人。”千种的声音弱弱的从另一面传来。
“已经醒来了吗，看来对付第三名似乎很吃力啊千种。”骸撤去了支撑着下巴的手转而放在了腿上。
千种扶了一下眼睛“我与彭格列的老大接触了。”
“似乎是这样，他们已经来这里玩了，犬被打败了。”骸边说边站起身来“不要那么着急，因为我们的援军已经到达了。”骸阻止了要起身的千种


房间内不知什么时候多出了五个人，同样都是身穿黑曜的制服。
面无表情的七海抬起头来看着来者，眼睛闪过一丝生气便又恢复了刚才的空洞。


“你们来做什么。”千种问话的感觉有些不爽。
“那还用说，因为小骸的工钱比较高。”回他话的是一头红色的短发女孩。
“千种你还是好好休息比较好。”


无心的七海手指上不知道什么时候停留了一只黄色的小鸟“鸟...”嘴唇动了动吐露出了一个字。
‘嘭’的一声，风太的排名书掉在了地上，他迅速的捡起来跑到了七海的身边。


“kukukuku...”骸眯起眼睛看着这两个人的举动。
――――――――黑曜大楼分割线――――――――


阿纲这边也已经准备稍作休息然后继续前进，本来想要补充一下体力，谁知道所有带来的东西全部炸裂了...


然后碧洋琪出场准备打败对方的M.M，其理由就是...‘钱根本不重要，重要的是爱。’...


最后以‘万毒紫千红’完胜...【作者无语中...请不要打扰...这战实在是...。】


M.M刚被打败，就出来了一个满头小黄鸟长的极其猥琐的‘大叔’...【作者私心...】


以京子和小春作为人质威胁阿纲他们。


因为夏马鲁和一平还有蓝波来帮忙而以失败告终，最后被集体群殴......


阿纲半路上又碰到了风太，但是风太拒绝跟阿纲回家。


走散的三人又遇到了六道骸也就是兰奇亚...


原路返回的阿纲又碰到了假扮人质的六道骸...


阿纲的突然出现，还有最后一发子弹，以这些打赢了兰奇亚进而向黑曜大楼进发...


云雀被救出，大家都已经到达了六道骸哪里...
―――――（快进键）――――――


“六道骸你到底把人当做什么！”阿纲有些气愤的喊道
“玩具吧。”
“别开玩笑了。”


与刚才不同的胆怯，阿纲生气的拿着鞭子冲了上去。


阿纲并不是六道骸的对手，战事一边倒的倾向六道骸这边。


虽然中途云雀加入抽飞了骸，但是这还不足以打到他...


六道骸利用了俯身弹，附身到了所有被他划伤人的身体内，其中包括七海...


“想赢...我想战胜骸，不想输给这种残忍的家伙，我想战胜这家伙！”随着阿纲的话语列恩羽化了。


‘好疼全身都好疼啊。’
‘我已经死了吗。’
‘算了吧，我已经尽力了。’
‘大家对不起。’
‘我到此为止了。’
‘已经受够了。’
‘这种痛楚这种恐惧。’


‘这些衣服，纲又把衣服乱扔出门了，明明说过自己的事要自己做。’奈奈拿着衣服有些生气
‘妈妈，这是梦吗...’


‘这是什么啊，值日日记里夹着泽田的试卷啊，而且只有2分。’黑川拿着试卷很无语
‘啊..是国语的测试。’
‘那家伙真的是废柴纲啊，如果想要追京子的话就应该再努力点啊。’
‘比起京子...我其实更喜欢七海的...啊...为什么我会这么说。’


‘话说回来为什么我会听到黑川说我坏话。’...
“好像是特殊弹的效果啊。”Reborn的声音突然插入帮助阿纲解答了疑难。
‘Reborn...’
“你所听到的是即刻大家对你的批评。”
‘批评？为什么这时候我必须的要听批评啊，临死时还要我知道自己是废柴纲吗。’


‘哈嘿，他在干什么啊，竟然潜入犯人的大本营这不是开玩笑的啊。’
‘是...小春..’
‘小春哭了啊！’
‘才没有哭，小春要成为黑手党老板的妻子，不会因为那种事而哭的。’
‘纲桑加油。’


‘冷静点京子。’
‘可是夏马鲁老师说纲君他们潜入进去了。’
‘不用担心。’
‘可是...’
‘那家伙是我遇到过的人中最强的男人，要是输了回来我绝不原谅他。’
‘是啊，没事的吧，纲君要平安的回来啊。’
‘京子’...


‘不要犯跟我同样的错误，保护同伴，要用你的手保护家族成员。’


‘阿纲...加油。’身站阴影处的七海鼓励着阿纲
‘七..海...你没事吗...’
‘大家都很相信阿纲哟，所以阿纲也要加油，大家都在等着你。’
‘对了...从小...你就这样...’
‘阿纲站起来！’七海严肃的掐着腰
‘七海...’


“看来不需要在听我的怨言了啊。”


下一章：七海与阿纲




						第16章 七海与阿纲
阿纲打开死气模式把骸的三叉戟打飞了出去...但是...
【响乱入：来猜谜游戏~...以大家的反应来判断，请要诚实回答哦~~】


就当阿纲把骸的三叉戟打飞后，大家突然都停下了动作。


骸斜躺在地面上笑得极其阴险“kukukuku。”


死气下的阿纲眯了眯眼睛，Reborn拉低了帽檐，还保持意识的一声都不敢吭...


【响：问为什么大家都安静下来了哪~~~】

。



。



。



。



。



。



。



。



“谁！”阿纲看着阴影处走出来的人吓了一跳“七海！...”
“...”Reborn眯了眯眼睛看着七海。


Reborn看着七海眼角下那个熟悉的印记...‘大空之子。’如以前所见到得不一样，这次七海的眼神没有了迷茫反而多了一份清澈...但是那空洞的眼神又是怎么回事...


三叉戟此时正握在七海的手里面...
【响：揭开谜底，因为三叉戟甩了出去却没有声音，所以大家都安静下来看着阴影处。】


“kukukuku，七海攻击泽田纲吉。”骸从新站起身一只手搭在了七海的肩膀，对着七海下达了命令。
“是...”七海反手握住三叉戟慢慢走向阿纲。


“七海......”阿纲闪过七海突然划过来的三叉戟，把七海反扣在了身边“七海！”
Reborn眼睛闪过一丝光芒“阿纲看看她的眼睛。”


七海被捆在阿纲怀里除了有点小小的挣扎外，还是很老实的“眼睛...”阿纲惊讶的看着七海的眼睛。
“她...是...”本想要一击手刀劈晕七海，但是...


“唔...火焰。”阿纲看着自己已经被火焰烧掉的衣袖皱了皱眉头“Reborn这到底是...”
“阿纲小心点，现在的七海不是以往你认识的那个。”Reborn皱了皱眉头‘麻烦了...没想到居然在这里...这个孩子...’


“七海清醒一点！我是阿纲！”阿纲躲开突然攻过来的火焰，每次想要近身却都会被火焰弹回来。
“阿...纲...”七海握着三叉戟的手有些颤抖“阿...纲...”


“七海。攻击。”骸皱了皱眉头继续下达着命令。
“是...”


两方的大空火焰充斥着房间，阿纲的火焰明显的比七海的要弱，没过多久就被七海的大空火焰吞噬了大半。


“等一下七海。”Reborn突然跳到战场上挡住了七海的攻击。
七海歪了歪头“等...”


“七海继续攻击！”
“攻击....”
“不准。”
“不......”
“攻击！”
“不准！”


Reborn突然跟骸开始较真...七海左看看右看看顿时晕乎了“我该...听谁的...”


“果然如此...自我保护意识...听从任何人的命令却只攻击对自己不利的人。”Reborn阴笑了一下。
“只是知道了这点又能怎么样彩虹之子。”骸笑了笑丝毫不在意，这种情况他在几个小时前就知道了。
“阿纲知道原因了后该怎么做就看你的了。”Reborn拉低了帽檐，又回到了刚才站着的地方。


七海抬起头有些茫然的看着阿纲“阿...纲...”
“七海过来。”阿纲伸出了手
“是...”七海走到阿纲面前搭上了手。
“好乖。”阿纲用手摸了摸七海的脑袋。


“哦呀哦呀...居然被驯服了。”骸眯了眯眼睛看着七海呆在阿纲后面安安静静地
“七海...我记得我好像说过要攻击阿纲。”


七海皱了皱眉头有些为难的看着阿纲“攻...击...啊...不要。”果断的拒绝了。


骸嘴角抽了抽“哦呀哦呀，为什么唯独阿纲君的话这么听从啊。”


“因为阿纲比你善良，坏心眼子凤梨头君。”七海把手中的三叉戟甩了出去，其目标正是六道骸“真差劲...居然在我不省人事的时候控制我。”


“ciao su～欢迎回来。”Reborn跳到七海的面前，看着七海眼角下消失印记的地方。
“ciao su～我回来了。”


“坏心眼子凤梨头君，坏孩子是要被打屁屁的！”七海一脸‘你要被打屁屁’的看着六道骸。
六道骸嘴角抽了抽“哦呀哦呀，便利商店见面的时候不是还很羞涩吗。”


六道骸握着已经回来的三叉戟，看着呆在一边正在皱着眉头的阿纲“我们可以开始了泽田君。”


人间道的斗气和阿纲的大空火焰在房间内充斥着。


“说起来你没有被控制啊。”Reborn一脸探究的看着七海浑浊的眼睛。
“我怎么知道...”七海有些不自在顺了一下刘海
“是吗...那么你眼睛下的印记...是天生的吧。”


听到Reborn的这句话七海僵了一下身体“你...大概看错...啊...”


“嘭...”


“没事吧。”阿纲沉稳的声音从七海头顶传来
七海看着死气状态下的阿纲愣了一下“不...没事...”捂着有些烫的脸迅速从阿纲的怀里跑到Reborn哪里去了...


Reborn轻轻压低了一下帽檐，微微勾起了一个微笑。


刚才发生了什么...骸跟阿纲的战场突然拉大，结果...祸害到了呆在一边的Reborn和七海...然后就产生了，刚才的事情...七海...被公主抱了...


阿纲靠着大空的死气火净化了骸的斗气。


复仇者突然到来套住了骸、犬和千种。


“嗯？”复仇者突然停下动作，全部看向了七海。
已经灭掉大空火焰的阿纲挡在了七海面前“你们还要做什么...”


复仇者互相看看对方，其中一个站了出来“复仇之子祝你好运。”


七海被复仇者突如其来的一句话弄愣了...复仇之子...是什么意思...我跟他们很熟吗？


阿纲已经因为疲惫而睡着了，Reborn也靠在阿纲身上睡着了。


七海还呆愣在一边...处理着脑袋中多出了一大堆信息...什么家庭教师...Reborn...泽田纲吉...指环战...什么的...


而且这些信息的最后...大空火焰那个混蛋...居然还PS了一句话...


‘你的记忆还给你~下次我们再继续玩！’


谁要跟你玩啊！谁要在拿命跟你玩啊！我希望这辈子都不要再看到你！！！！


下一章：黑手党之岛旅行





						第17章 黑手党之岛旅行
阿纲赢了，我们终于又回到了安稳的生活，只是...


被我遗忘了十多年的记忆一下子全部涌了出来，本来早已变得模模糊糊的记忆，现在异常的清晰...试问我该如何是好...


先不说我有基里奥内罗的血统问题...现在我压根没法正视他们...怎么办...
我本来就不该出现在这里的，突然加入一个我会不会改变原有的事情...或者说我或许会威胁到阿纲现在的生活...


我不想让阿纲为难，果然...从一开始就应该保持好距离...


不管是升学仪式的庆祝，还是泽田家最近闹出的事情，我都没有心情再管了...


【你在害怕什么？】露切轻柔的声音传入了耳朵“露切...”七海皱了皱眉头
【你出生在这里，你是属于这里的。】
【虽然不清楚你为什么会有那么多记忆。】
【但是你一定要相信你身边的人，相信他们。】


七海呆呆的看着天空“我不知道...该相信谁。”在七海内心世界中的露切摇了摇头，她不能明摆的指出来，七海得自己寻找，自己来判断才行...只希望她不要绕太远的路。


七海和露切的互动，全部落在了这几天下来一直监视着她们的Reborn眼中，他轻轻勾起一个算计的微笑，拉低帽檐回到阿纲房间了。
―――――――阿纲房间分割线―――――――


“阿纲你又心不在焉了。”Reborn擦着列恩牌枪看着已经灵魂化的阿纲。
“Reborn...七海是不是讨厌我了...”阿纲蹲在墙角的阴影处有些颓废的种着蘑菇。
“哦~你为什么这么认为。”Reborn好笑的看着阿纲。


阿纲恢复了一下神色道“因为...最近我不管怎么邀请七海...七海总是爱答不理，然后拒绝我...”


阿纲有些失望的叹了一口气“我果然做了什么让七海生气的事情，才导致她不理我的吧！”求助的冲到Reborn面前，就差抓起Reborn的衣领摇晃了，前提是他也有那个胆量。


Reborn勾了勾嘴角“七海从小就没拒绝过你的要求，所以突然这样你才承受不住的吗，果然是个废柴啊。”


阿纲不可否认的憋了憋嘴“反正我就是废柴纲...”


“哼哼，七海要是听到你这么沮丧的说自己，一定会生气的。”Reborn继续擦着列恩牌手枪，他才不打算戳破这层纸，得让他们自己察觉‘插手孩子们的未来是不对的行为’。【响乱入：你已经插手很多次了...唯独这次为什么不插手了！Reborn：你又问题吗！响擦汗：...完全没有。】


阿纲干坐在一边“是啊...从小，只要我自己承认自己是废柴，七海就会很生气，然后拉着我改善...虽然每次的结果都不怎么样...七海却从没有放弃过...”


阿纲怀念一样的看着窗外的天空...心内默默加了一句‘而且每次失败...七海都会抱着我哭...明明哭的应该是我却每次都被她抢先了。’


我唯独不想被七海讨厌...这种感觉真讨厌...
―――――――轮船分割线――――――――


不用问为什么是轮船分割线...因为我也很迷茫，为什么一觉醒来我会在轮船上呆着...先不说自己被换下的衣服...


为什么我会没有意识到自己被弄到轮船上了！！！谁来告诉我这不是绑架！！！！


“已经醒了。”碧洋琪姐突然推门进来吓了我一跳。
“碧洋琪姐...这里...到底...”


“啊...Reborn说偶尔出来旅行一下正好放松。”碧洋琪说完就坐在了一边。


从碧洋琪姐姐那里，我得知了自己是被Reborn一棍子敲晕...然后由山本背上来...
而且他们的行动是瞒着奈奈阿姨和阿纲进行的，现在正在船上玩捉迷藏...


我有些汗颜的看着一边休息中的碧洋琪...


就这么登陆了。
――――――登陆黑手党岛屿分割线――――――


如果记忆中不出意外我正站在黑手党的岛屿中...谁...谁来一棍子敲晕我，把我在运回去...


有些挫败的被小春拉着去海边玩着海水“小春你慢点。”
“哈嘿！七海要换泳装啦！”小春扯着我就跑向了更衣室。


过程...
“哈嘿！七海的皮肤好好哦。”
“皮肤滑滑的~”
“唔...不要乱莫啦...”
“唔...小春好羡慕。”
“小春的皮肤不是也很好吗...唔...别抓啊...”
“听人家说揉一揉更大哦~”


如此这般...小春神采奕奕的出来，而我跟在后面一脸怨念...


“阿纲？”七海歪了歪脑袋看着阿纲
“啊...七海...额...”（好可爱...唔...我在想什么啊！）阿纲甩了甩头，把七海穿比基尼的图像甩出了脑袋。


一边看过全过程的Reborn勾了勾嘴角“阿纲走了我们要去登记。”
“啊...我知道了啦！真是的...”阿纲挠了挠头跟上了Reborn的脚步
――――――作者犯懒...直接跳悬崖――――――


就在阿纲他们被Reborn带到了另一边，海上也传来了轰炸声，七海拉着小春和奈奈迅速的跑向了避难所。


“哈嘿！阿纲桑，这到底怎么回事。”小春一脸茫然的看着已经回来的阿纲。
“临时演习。”Reborn突然插了一句结束了阿纲纠结的抓毛动作...


了解真相的七海黑线的看着他们蒙混过关的手法...太老套了...但是为什么我之前会那么深信不疑！！！！！


阵势很快就被压制住，事件也就这么结束了，于是乎大家过上了幸福的日子~
七海扔出一块砖头“不要开玩笑了，怎么可能啊！！！！”


―――――彩虹之子分割线――――――


“就是这个孩子对吧！库拉！”
“就素哟。”
“她没跟你多说什么吧！库拉！”
“完全没有哟。”
“把你这种说话方式改过来！库拉！”
“不要哟~”


“咚...咚...咚...咚...”此乃撞头行为请无视...


下一章：市民游泳馆的鲨鱼君





						第18章 市民游泳馆的鲨鱼君
唉...中国古话说得好‘既来之则安之’既然没法改变我还是学着接受吧...


露切最近在我耳边也讲了不少话...话说露切你其实是个话痨吧...


【七海君我听到了哦。】
我嘴角抽了抽顺便用手擦了擦汗“哈哈...你听错了啦。”


“ciao su～七海。”Reborn突然凭空出现吓了吓了七海一跳。
“唉！里...里...”七海手抖了抖指着凭空出现的Reborn


“Reborn...”
“额...晚上好Reborn桑...你有...什么事情吗...”
“嗯哼！阿纲想要约你明天一起去市民游泳馆记得要来哦。”Reborn说完就跳下了窗户。


“呼...”七海轻呼出一口气“露切...Reborn应该没有听见我们说话吧。”露切没有回答七海的疑问，反而有些为难的看着泽田家，但是那一闪而过的为难很快就消失在了微笑下。
―――――――隔天市民游泳馆内―――――――――


七海仰望着天空做无语状，话说...他们这是在教阿纲游泳吗...


G川前辈你那确定那是游泳而不是脚抽筋...为什么是泥鳅状的...


“唉...”
“唉？七海！”


“啪”...
“扑通...”


“咳咳咳...阿武...我鄙视你。”七海靠在岸边一脸怨念的看着山本
“哈哈哈...抱歉。”山本抱歉的挠了挠头。


七海靠在岸边看着阿纲被其他人折腾过来折腾过去，偷笑了一下...


先不说刚开始山本教的那种‘噗噗’‘秋秋’‘咚咚’式的方法...
狱寺的计算教学、小春幼儿版的教学、G川前辈泥鳅法的教学...


趴在岸边的七海终于看不过去划到了阿纲身边“阿纲你辛苦了。”拍了拍阿纲的肩膀，决定插手帮他学习。
“七海......”阿纲一脸哀怨的看着七海，然后蹲到墙角种着蘑菇“好过分...居然在旁边笑我......”
“我知道了啦...所以我来教你了啊。”七海不好意思的挠了挠头。


“那个...七海你确定这样可以吗？”阿纲看着七海吹起的两个肘腕式的物体说着。
“这个可以补助用来游泳，把它套在胳膊上你再试试。”


“哇！七海好厉害！好方便啊！”阿纲靠着补助游泳肘腕游的很畅快。
“过一段时间习惯了后就要摘掉一个，然后再过一段时间就把最后一个也摘掉。”
“嗯！”


“看来还是七海比较有办法啊。”Reborn边喝着饮料边说。


“哈嘿！七海怎么想到这个办法的。”小春好奇的问着
七海挠了挠头“小时候爸爸教我游泳的时候，就是用的这个方法...我觉得很管用。”
“这样也就行了。”山本站在岸上哈哈的笑着。
狱寺则黑着脸一脸怨念的看着七海“绝对不承认...绝对不承认...”


七海看着已经摘下一边肘腕的阿纲，想起了刚才山本教阿纲的时候...Reborn一脚把阿纲踹下去...
“狮子会把小时候踢下山崖...爬上来再踢下去...然后仍石头...”这个话在现实中...应该不会出现吧，最起码我看动物世界的时候，没有看到过狮子会把孩子踢下山崖的情况...可怜的阿纲。


还有刚才小春...背景明显是泰坦尼克号吧...我实在无法理解那个孩子的脑袋...对了！还有那个理论...什么叫做她遇到危险阿纲就会游泳了，那个时候阿纲靠在是死气弹吧...


“果然最后优胜是七海。”Reborn穿着夏威夷T恤边喝果汁边公布结果...


刚才因为狱寺和小春争吵，结果弄了个谁能教会阿纲谁就胜出...


七海叹了一口气看着已经完全解开肘腕的阿纲“已经能游8米了啊。”托着腮靠在岸边。


“那么做最后的准备吧。”Reborn的话突然飘入神游中七海的耳朵，七海眨了眨眼睛歪了歪头“刚才...有种讨厌的感觉...错觉吧。”【响乱入：七海...请不要无视掉你的超直感。】


“啊！七海危险！”阿纲着急的喊着还在岸边悠哉的七海。


“唉？唉...唉！！！！！”七海看着突然冲向自己的...那是鲨鱼吧！为什么市民游泳馆里面会有鲨鱼啊！！！！


七海一个不稳脚下一滑...滑到了水里，眼睛郁闷的看着游过来的海豚“咕噜咕噜...”


“七海！”阿纲一把把七海从水里面拉了起来
“噗哈...咳咳咳...阿纲...”七海扶着阿纲的胳膊不停的咳嗽


“没事吧！”


反应过来的七海好奇的问道“嗯...你怎么过来的？”
“唉...”阿纲挠了挠头，有些疑惑的看了看后面“好像是...游过来的。”


“这个孩子是彭格列驯养的特别的海豚，和这个海豚一起游的话，阿纲的泳技也会进步的，不过你应该不需要了吧。”鲶鱼装Reborn竖起一个鳍解释道


“嗯挺可爱的吗。”G川前辈走过去摸了摸海豚的身体...但是...我总感觉没有那么简单就结束。
与我所料...那头海豚居然眼神凶恶的咬上了G川前辈的脑袋...好危险的说。


“真是个喜欢亲近人的家伙啊。”G川前辈还一脸高兴


‘话说你从哪里看出他亲近人啊！！！！’
“可是都快要被吃掉了！”
某种意义上来说七海和阿纲同调了...


“黑手党驯养的海豚哦，被评价为比鲨鱼还要像鲨鱼...”Reborn的解释弄得七海满脸黑线，这真的是...海豚吗...你确定他不是鲨鱼的近亲...


海豚咬完了G川前辈就转头看向了我和阿纲。
“顺便一提，最喜欢吃的是肉，趁着没被吃掉的时候，快逃吧。”Reborn...我要投诉你。


海豚绕过我就追着阿纲远去了...


我好奇的看向一脸阴笑的Reborn“...你心肠一定是坏掉的。”
“谢谢夸奖...”Reborn整理了一下行头回答着。
‘我没有在夸奖你唉...Reborn...’七海无奈的抚着额头...


远处传来阿纲的叫声“要...要被吃掉了...”


“南无。”七海
“南无。”Reborn...
――――――傍晚分割线――――――――


“还以为要死了...”阿纲擦着头发坐在了床上。


“不是学会了游泳吗。”Reborn跳到桌子上看着桌子上相框内的照片。


“我绝对不要再来一次...”阿纲叹了一口气躺在了床上“好累啊...”


“阿纲这是？”Reborn把相框拿到阿纲面前。


“唉...啊这个啊，这是七海刚搬来没多久时候照的，七海还是跟以前一样...”阿纲傻兮兮的边笑边怀念着以前...‘真的很怀念以前啊...’【响乱入：阿纲你感慨也没用...已经回不去了。】


房间的灯被关上了，月光照入房间洒在相框上，照片内的两个孩子笑的异常很开心~



不过...阿纲要背负起债务了


下一章：欠债累累的暑假





						第19章 欠债累累的暑假
阿纲虽然学会了游泳...但是游泳课考的是蛙泳，他学会的是仰泳...结果还是要到女生这边踩水...


...明明知道剧情的我却忘记了这么一点重要的...对不起阿纲...


而现在的我们正在海边呆着。


因为不想给阿纲添麻烦所以我在泳装外面套了一件外套“太阳照的真舒服啊。”


“哈嘿！七海桑把外套脱掉啦！”小春说着就扯着我的外套要帮我脱下来。【响乱入：你上瘾了吧小春...】


“不要...小春不要扯啦...”七海奋力抵抗着小春
“呵呵，七海该不会是害羞吧。”京子这次也来了，站在一边看着她们两个人闹。
“...唔...”七海憋了憋嘴默认这样，反正要解释也麻烦，干脆就这么默认了吧。


跟在小春和京子后面看着阿纲红着脸，悄悄地偷笑了一下阿纲‘阿纲现在一定想京子超可爱的吧~呵呵，太好了有邀请京子来。’歪了歪脑袋对阿纲扯开一个微笑。


“...唔...”‘七海穿着外套...好可惜...但是好可爱...’阿纲别开了视线挠了挠头‘我都在想什么呢...唔...’
【响乱入：真是对你们两个人无语了...】


七海站在沙滩上看着第一个冲下去的蓝波“蓝波要好好做下水准备啦！呼...啊！一平也要做哦！”
“我说！你们认为是因为谁才来海边的！”阿纲终于发飙了...
“蓝波大人我不知道。”蓝波...
“就是因为你们上次在市民游泳馆损坏了滑梯，为了赚那些的修理费大家才来这打工的吧。”阿纲就算你解释他们也不会理解的...


七海看着两个小家伙无视阿纲一前一后的冲去了海边，低声笑了几下...只是她不知道她这一笑更容易引来别人的搭讪。


阿纲他们好像还聊着什么，七海则走向海边看着两个孩子“哟~美女你一个人吗？”


七海听到声音后好奇的转头看了一下身后的人“不是，跟朋友一起来的。”这些人...好眼熟啊。【响乱入：七海你又忘记剧情了吧！！！七海：谁能全部记得那么清楚啊...】


“来介绍一下，这些是我救生员的前辈们。”听到了平大哥介绍他们七海总算想起来了...果然他们就是那些讨厌的前辈们...云雀前辈可比他们好上了一万倍了要！不不不！根本无法比拟！他们连云雀前辈一个手指甲都不如！


“好啊。”待那个人打完招呼后，七海就走回了阿纲这边。


“前辈们原本都是并胜中学拳击部的成员。”了平继续接受道


“难道了平的妹妹就是这位吧。”看吧...大尾巴露出来了吧。
“你...你好。”京子看起来很害怕
“说不定很合我的胃口。”


“小心你会消化不良。”我看不过去的把京子拉到了身后
“啊！你是刚才的小美女。”


“那么我们就和女孩子们一起玩。”另外两个人则站到了小春旁边。
“你们这些人就暂时去维护下大海的和平吧。”


“等...一下。”阿纲...
“等一下。”阿武...
“我们可没打算来干你们的工作。”狱寺君...
“就是如此前辈，我把这些人叫来不是为了让前辈们玩。”了平桑...


“你还不明白吗了平。”他放下了搭在我身上的手...真讨厌...
“我们是想让可爱的后辈们了解救生员的神圣。”借口！


“原来如此。”了平桑不要随便相信啦！
“你相信干嘛！”狱寺终于看不过去的吼道


“那么我去帮哥哥。”京子一脸理所当然的说
“是啊，小春我也要和纲他们呆在一起。”小春也跃跃欲试
“我从来都是和阿纲一起行动的。”我笑了笑拉着他们走向了阿纲那边。


“唉那位是纲啊，纲就是指金枪鱼吧，那应该相当会游泳吧。”又来了...还真是不放弃...
“那真是太好了。”你们会输得很惨哦...


“你们这些家伙小心宰了你。”狱寺君我支持你！打他们个鼻青脸肿！
“想打架吗！”
“是啊。”
“不过打架就免了。”
“什么！”
“想比的话就正大光明的用运动来决胜负吧，三对三的游泳比赛。”


结果到最后还是这个发展吗，七海有些无奈的按了按额头...不过我得给对方默哀才行。


七海看着阿纲很无奈“阿纲加油！”阿纲转过头来一脸‘你站着说话不腰疼...’。


第一场阿武没有回来...七海有意无意的看了看Reborn
‘这样可以吗...’
‘看着就可以了。’
‘我知道了...’


第二场的狱寺也没有回来...


七海有些担心的看了看阿纲，虽然她自己已经知道剧情，但是还是担心阿纲会临阵脱逃...他要是敢脱逃就揍他...这是从小到大习惯了的行为。


阿纲刚开始还是有些拒绝，但是...最后眼神很坚定~海水可跟市民游泳馆的水是不一样的，浮力可是无法比拟的，阿纲加油！


与剧情一样阿纲半路去救了那个孩子，并被打了一发死气弹...
把那个孩子救上来后，小女孩却说救她的是个很凶悍的哥哥...


还有阿武和狱寺带回来的那些人，哈哈哈太好笑了！现场版果然不一样。


【终于笑了那。】
“露切...”七海小声的回应了一下“...对不起让你担心了。”
【呵呵太好了哪七海。】
“是啊。”七海开心的从心底露出了一个微笑‘大空的微笑’
――――――――傍晚――――――――


“哈嘿！七海桑不跟我们一起行动吗？”小春拉着我的胳膊一脸哀怨
“对不起...我有些事情，但是烟花的话我会去看的。”


我挥别了京子和小春买了一些食物走向了神社。


【七海为什么要来神社？】露切有些疑惑的声音传入了我的耳朵。
“我是来收买人的啦。”我挠了挠头有些尴尬的一笑。
【是那个孩子吗。】
“就是哦。”


“晚上好云雀前辈。”礼貌的90°鞠躬
“嗯...”


“前辈！这个给你。”我快速截下云雀前辈把买来的食物递给他。
云雀前辈有些疑惑的皱了皱眉头看着我“嗯...”接过了食物。


我绝对不会跟他说我是来喂食的...以后阿纲还有很多地方需要云雀前辈帮忙，要提前笼络他，就像我笼络狱寺一样~


其实我笼络狱寺的时候，只是送给了他一本阿纲小时候的相册而已，不过~只此一家拥有那么全面的阿纲小时候的照片哦~~


还好阿武本身就是我的朋友不需要笼络，接下来就是六道骸了...说实话不太想笼络他，但是...看在库洛姆的面子上我不计前嫌好了。


在七海还在神游的时候，手中的章鱼小丸子就被云雀抢走了...


“啊！那是我的！前辈。”七海怨念的看着云雀一口一口把自己的都给吃了。
“多谢款待。”云雀擦了擦嘴角走了。


“呜呜呜...太过分了...连我的都不放过。”


在七海没看到的地方云雀轻轻勾起了一个得逞的嘴角，但是很快就消失了。
【响乱入：原来你也有喜欢欺负人的时候...】


在云雀走了没多久七海就看到天空中绽放的烟花“很漂亮对吧露切。”
【是啊...不过你不去找他们行吗。】
“这样就行了，我想要自己呆一会。”
【是吗...】


七海呆呆的看着天空中绽放的烟火，又开始神游了...


“七海！”
“阿纲？”突然回魂的七海看着一脸担心的看着自己的阿纲“你这么喘...没事吧？”


“你才是吧！不是说好一起看烟火的吗。”阿纲顺了一口气坐在了七海的旁边。
“小春和京子那？你不是要跟京子一起看吗？”七海有些无奈的看着阿纲
“没有跟你一起看过烟火我不承认过了夏日祭！”阿纲说着就拉起来七海。


七海被拉着走了一段路阿纲突然停住“还有...七海穿浴衣很可爱。”


“嘭！”天空中绽放了一个绿色的烟火，小小的恋情悄悄地开始发芽了。


七海就这么被阿纲拉着走向了大家。
“哈嘿七海很过分，说好要一起看烟火的！”
“对不起小春...”
“大家一起看烟花吧。”
“嗯...”


七海想要挣脱阿纲的手...但是反而被握的更紧了。七海看着阿纲皱着眉头看着自己，那一脸‘你要是敢挣脱我就把手扬起来给他们看’...是什么意思啊！！！


下一章：银色长发的大姐姐





						第20章 银色长发的大姐姐
清早起床后感觉浑身都没什么力气，摸了摸额头才发现有些热...该不会是发烧了吧。


【七海你感觉怎么样？】
“露切我好晕啊...应该是发烧了吧。”我摸了摸柜子下面的抽屉，摸出了下面的体温计。


5分钟过去了...


我颤巍巍的用手捏着体温计“38.7...”安放好体温计后，又摸出桌子上的手机给夏马鲁医生打了个电话，让他帮我写个假条...太无奈了，我有多长时间没有发过烧了。


摸索着蹭下楼看着澈好像还没有起来，他今天不是要出门吗...


【我觉得七海先去买药比较好，家里面的药不是都用完了吗？】露切担心的声音传入耳朵。
我挠了挠头“说的也是...”又蹭回房间拿衣服拿钱包，然后准备去买药。


把自己全副武装穿上便鞋就出门去了。


“叮咚~”“欢迎光临。”


我顶着感冒贴蹭到感冒药和发烧药这一边，经过露切的提醒拿好了药就去结账了。


“叮咚~”“欢迎再来。”‘打死都不要再来了...脑袋好晕啊。’临走之前我还不忘记吐一下槽...果然我被阿纲传染的太厉害了。


迷迷糊糊的经过露切的提醒才避免交通事故的发生，结果...不小心撞到了人“对不起...”


“喂！你不长眼睛啊！”


我半眯着眼睛看着银色的发丝飞舞在自己眼前【响乱入：你已经烧到眼睛都失焦了吧...】“好漂亮。”不小心脱口而出了一句话...


对面的那个人僵了一下，然后脸上好像升上了一点点红，但是很快就消失了...


“喂！你知道最近的机场在那里吗！”银发的...嗯...大姐姐吧...【响黑线中...】


我随便抬手指了一位置，然后就看着她消失在了我的面前...


【七海...那是反方向吧。】听到露切这么说，我才发现...我真的指错方向了，嘛...算了...错了就错了吧，反正她已经没人了...【响黑线中...】


我摇摇晃晃的回到了家中，看着冰箱上贴着的纸条。
纸条如下：
亲爱的小公主~
爸爸要一下远门，这几天家里面就拜托你了！如果有什么事情就直接给我打电话吧。
爱你的爸爸阿澈留~


用头顶着冰箱降温，勉强算是看懂了纸条上留下的信息，懒得撕下来直接打开冰箱拿出牛奶来吃药。


吃完药喝完牛奶懒得管家里面的事情，直接蹭回床上睡觉...


睡的半迷糊的时候感觉有人抚摸我的额头凉凉的很舒服...


―――――――――――发烧迷糊分界线――――――――――――


阿纲感觉今天一定是走霉运，第一霉是他老爸居然回来了...第二霉就是一个跟自己一样大的人叫自己少主，然后就是一个银发得人要宰了自己...再然后就是什么彭格列指环...


事情其实是这样的...


因为老爸回来的关系自己心情有些低落，因为回忆起小时候的悲剧史的关系...


所以大家相约一起翘课去玩，但是...去敲桃井家门的时候，却是阿澈叔叔开的门，他说七海一大早就不在家了...


因为阿澈叔叔突然有急事要出门几天，所以把桃井家的钥匙给了我，让我转交给妈妈...防治应急用的备用钥匙。


有些失落的把钥匙揣进兜里，跟山本、狱寺君一起翘课去商店街了。


本以为只有山本、狱寺、京子、了平大哥和小春而已，谁承想...风太、蓝波和一平也跟来了...


然后就是蓝波玩失踪...唉...真是要多丢脸有多丢脸...我又不是保姆。


好不容易可以休息一会了却被突然砸下来的人压住...


然后他叫自己少主...好吧...这都什么年代了还有人叫少主啊！！！！


一个银色长发的男人又要宰了自己...拜托...这不是拍电影吧！！！！


自己被打了一发死气弹，然后迪诺桑就突然出现帮了大忙...


但是...那个彭格列指环为什么在这里啊！！！！！！！


我拖着疲惫的身子好不容易蹭回家，老爸居然已经睡着了...从妈妈那里得知七海刚回来没多久，脑袋上好像贴着什么东西，有些担心就拿着钥匙去七海家了。


打开门后桃井家有些乱...有些不安，快步跑上楼打开七海的房间，正看着她裹着厚厚的被子贴着感冒贴，悬着的一颗心算是放下了还好没出事...


用手试了一下七海的温度有些热，帮她掖了掖被子下楼煮粥去了。


虽然说我是个做什么都不行的废柴，但是煮粥我还是拿的出手的，原因很简单...七海从小发烧基本都是由我照顾，阿澈叔叔因为太忙根本没时间顾及到七海的身体，而且七海就算生病也绝对不跟他说，久而久之我变成了照顾七海的那个人。


傍晚的时候把七海叫起来喝了点东西就让她睡下了，有些不放心七海一个人在家...跟妈妈打了一声招呼决定今晚在七海房间打地铺的了...


下一章：所谓独处一室





						第21章 番外―海王子（上）
在遥远的某个国度中有一座美丽宏伟的城堡，城堡近海在不高的山崖上耸立，每当太阳升起时，阳光总能洒满城堡的表面，帮他镀上一层金色。


如此童话一般的城堡当然会居住着一位善良又脱线【脱线？...】的王子了。
【不要问我王子为什么是脱线的。】


我们可爱又脱线的基里奥内罗・七海王子殿下，是王室中唯一的男性，但是却也成为了无法继承王位的人。


基里奥内罗是女位世袭制，而现在的帝女是基里奥内罗・艾丽娅，她正是王子殿下妈妈的妹妹，虽然两者的血缘很淡薄，但也没有让艾丽娅少疼爱这个弟弟一样存在的孩子。


王子殿下从来不为继承问题而忧心，他每天无忧无虑的幻想着自己哪天能碰到人鱼公主，王子殿下是个非常喜欢童话的一个人，他最喜欢的就是在鞋匠屋中听母亲讲故事给自己。


基里奥内罗・埃西亚本应是继承王位的人，但是她依然的放弃了王位，选择嫁给了一个普通的鞋匠，也正应为如此他们的爱情故事才流传百世。


王子殿下快要过16岁的生日了，那个时候艾丽娅帝女会帮他准备一场盛大的海上宴会。


而另一边的彭格列海中，在彭格列海的最深处，同样耸立着一所美丽的珊瑚城堡，城堡内居住着童话内的人鱼【蛤蜊？...】，城堡内居住着蛤蜊王子泽田纲吉，通称‘阿纲’。


蛤蜊王子居住于彭格列海中的深海中，他是家中备受宠爱的六子，同样也是王位的继承人候选者。
【大哥了平、二哥云雀、三哥（姐？）骸（库洛姆）、四哥山本武、五哥狱寺、七弟蓝波。】


阿纲每天都很悠闲，虽然他总是笨手笨脚的做错很多事情，但却从来没有人责怪过他。


牡蛎王子殿下同样也喜欢童话故事，他期待着在16岁生日那天看到王子。


就是看似平淡【哪里平淡了...】的两条线就在今晚交错了。


――――海上的甲板上――――


七海托着腮看着平静的海平面发愣“人鱼公主会上来吗...”


“哈哈~现在的孩子都这么相信童话故事呀。”一个支持女权政策的史官奚落着王子。


史官走了后船长便走到王子面前“殿下也相信有人鱼？”


七海傻傻的看着海面笑了笑“母亲曾经说过，所以我相信。”


船长摸了摸大胡子“其实这里并没有人鱼。”船长看着王子有些失落又继续说道“倒是有蛤蜊。”


七海错愕的看着船长离去的背影，嘴角抽了抽继续看着湖面“原来是蛤蜊公主啊...”


而现在的海面下方...


阿纲王子终于被允许可以去海面上玩一会了，他兴冲冲的一溜烟向上窜去。


阿纲王子路过鲨鱼大叔斯库瓦罗的面前打了一声招呼“晚上好鲨鱼先生。”


“喂！阿纲！一会可能会有暴风雨你小心点！”鲨鱼大叔独特的吼声传遍了个个珊瑚群，然后被虎鲸xanxus一尾巴拍出去了...


“吵死了垃圾。”xanxus凶悍的看了一眼阿纲，甩了甩尾巴游走了...。


平静的海面突然刮起了大风，只听某个船员喊道“暴风雨来啦！”船上就乱成了一团。


阿纲王子刚刚浮出水面就被一个东西又砸进了水里，四目相对两个人都傻眼了...


七海内心世界‘人鱼...不对是蛤蜊...额...男的...’
阿纲内心世界‘这是...人类？女？...额...男的...’


“咕噜咕噜...”七海王子无奈的沉到了海中...


就在刚才七海王子不小心被撞到了海中，然后看到了人...蛤蜊...人鱼？...人蛤蜊...算了还是叫人鱼吧，然后心中无比无奈的沉进了水里。


慌乱中的阿纲用手环住七海的腰身‘好细...他真的是男的？’摇了摇脑袋就带着王子附上了水面。


“咳咳咳...还以为要死了。”七海按着阿纲的肩膀抬起头来看着他“你...是人鱼？”


阿纲歪了歪脑袋，一脸认真的说“是蛤蜊。”七海无奈的看着他（为什么你能这么直白的说出来...我等得明明是人鱼公主...不是蛤蜊王子...）


阿纲傻傻的笑了笑“我带你上岸吧。”阿纲也不顾王子的反对，直接拖着七海游向了岸边。


被拖着的七海‘已经没法吐槽了...而且明明有船！你拖我去岸上做什么！！！！你知道这里距离海岸有多远吗！！！！几千公里唉！！！！’【大约差不多是几千公里。】


就素这样，七海王子殿下一脸不愿意的被拖去了岸边，期间由于被海水猛灌...导致晕了过去...


他们达到岸边的时候七海王子已经蚊香眼了，阿纲费力的把七海拖上沙滩，在海滩边欣赏着王子清秀的容貌“果然是王子啊，真的很帅气。”【那是清秀清秀！！】


轻轻抚摸着七海的脸颊，然后有些挫败的垂下眼帘“可惜是男的...可惜男的和男的无法结婚...”阿纲趴在七海的身上颤抖着肩膀，吸了吸鼻子抬起头来。


“难道是七海哥哥！”远处传来娇弱的声音，阿纲被吓了一跳迅速的离开了沙滩躲在了礁石后面。


“哥哥大人你没事吧！”一个蓝眼睛绿头发的小女孩扑倒在七海面前摇晃着他的身体。


“咳咳咳...别摇尤尼...好晕...”七海勉强撑起身体看着身边担心着自己的小妹妹尤尼“啊拉...我明明在海上...为什么...难道...”用手挠了挠头看着海面发起了呆。


“哥哥你不是在海上吗！为什么会跑到沙滩上！”才刚刚四岁的尤尼很担心七海，不停的询问着他，但是只换来了七海呆愣的看着海面。


“难道真的有人鱼？”尤尼也呆呆的看着海面，直到护卫伽马来找他们。


因为王子突然失踪在海面上，吓了艾丽娅和大臣们一跳，但是总归是安全的回来了。


而深海中珊瑚城堡的房间内。


了平大哥没像平时一样极限的去游泳...【章鱼游法吗...真怀疑他是怎么在水中移动的。】二哥还是一如既往的不喜欢群聚，三哥又变成了女性...四哥没有去打棒球【海中怎么打？】五哥有些错愕的看着房间内，七弟无奈的吃着饼干。


阿纲哼着并盛校歌【为什么是并胜校歌啊...】开心的从房间内晃悠出来，对着镜子梳理自己的头发“哼~~~哼哼~~哼~~~哼~~~~~~”然后游出了房间。


“阿纲没事吧。”了平举着拳头看着游走的背影。
“哈哈哈遇到什么好事了吧。”山本挠了挠头发
“BOSS没事吧？”库洛姆担心的看着阿纲背影消失的拐角【台词错了库洛姆...】
“十代目！”【你也错了狱寺君...】
“笨蛋阿纲。”【...他是你哥哥蓝波！！！】


就在大家错愕的目送下，阿纲游出了珊瑚城堡游向了沙滩。


而被医疗部门【这个时代真发达...】诊断不能随便乱跑的七海王子，只能托着腮在自己房间的阳台上呆呆的看着海面发愣。


阿纲躲在礁石后面偷偷地看着王子...【话说...你们两个真般配。】


随着时间的推移王子越来越清秀但是个子却还是没怎么长...而阿纲也越来越健壮，处事也不会像以前一样那么慌乱，反而变得沉稳得多...但是他还是喜欢上海面上，躲在礁石后面偷偷地看着王子殿下。




						第22章 番外―海王子（下）
经过时间的洗礼阿纲王子终于忍耐不住了，他现在不单单想要看着那么简单，他想要触碰那个白皙的肌肤，他想要拥抱一下那个娇弱的身体。


经过一系列大脑斗争，阿纲王子终于决定去海妖Reborn哪里求助。


海妖所居住的地方，是深海中最黑暗最可怕最危险的地带，哪里没有任何生气只有死一般的沉浸，那片海域时禁止人鱼进入的。


阿纲壮着胆子游在危险的深海中，偶尔耳边会听到一些可怕的叫声，他就会自言自语的告诉自己‘那是幻觉...那是幻觉...那是幻觉...’。


就这样阿纲在一处黑暗的山洞面前停住，他咽了一口唾沫慢悠悠的摸进山洞。


山洞并不长很快就看到了光，阿纲掀开海草的帘幕，仅限在眼前的是一对正在打架的...矮小的...黑章鱼...


两个人迅速警戒起来看着阿纲，然后互相一看就继续无视阿纲对着头撞起来了...


“都怪你！库拉！”
“怪你！”
“我从一开始就不支持这样！库拉！”
“我也同样不支持！”
“那你还这么做！库拉！”
“还不是因为你没有明白的反抗！”


阿纲嘴角抽了抽看着他们你一言我一语的互相撞着头，扶了一下额头说道“那个...谁是海妖？”


听到来者询问其中一个黑发矮小的小章鱼游过来“我就是海妖Reborn。”阿纲沉了沉气“我要变成人类！”


海妖Reborn瞪着黑眼睛看着他，转头对另一个同伴说“现在的孩子都这么不实际，人鱼的传说早就过时了。”


阿纲有些生气突然对着他吼着“我喜欢他！我是考虑了很久才决定这样的！拜托你帮帮我！”


海妖见来者这么有诚意便阴险的一笑“就算会付出一定的代价你依然要如此吗？”来者坚定地点了点头丝毫没有悔意。


海妖带着阿纲来到一个大锅的面前，用勺子搅拌着锅内奇怪的东西，从柜子中又拿出一大堆怪怪的生物...什么海蛇的舌头，蝙蝠的眼睛...额...作者说不下去了...


海妖拿着从锅中呈出来的药剂对着阿纲说“我要的不多只是你的声音，用声音换取一双脚，但是每当你用脚走一步都会像针扎一样的疼痛，而当你得到了王子神情的一吻你就可以永远成为人类了，但是...如果你失败了...那么你将会属于我，记住了要在第三次太阳下山之前得到王子神情的一吻！”


海妖Reborn看着阿纲战战磕磕的接过自己的药剂仰头喝下，露出了一个欣慰的笑容，但是笑容迅速的就消失了。


阿纲的身体迅速的变化着，海妖Reborn招来自己旗下的海蛇史卡鲁把阿纲送上了沙滩。


就这样人鱼和人类的故事就这么展开了~【现在才开始是不是太慢了。】


阿纲在一上岸的时候便因为体力不支晕了过去，之后醒来自己就已经在一间华丽的房间里了，他撑起身子试着发声，却一点也做不到，轻轻用脚点一下地面，疼痛难忍的又缩回了脚。


门被打开浅棕发的七海王子捧着水盆走了进来“啊！你已经醒了啊。”无法发生的阿纲只能点点头来回应七海。


七海也不在意，把水盆放到一边便拖着板凳做到了旁边“你...你是人鱼吗！”终于忍不下去开口询问了起来。


就当阿纲想要回答的时候，门又被推开了“哥哥你已经是想那个人鱼哥哥想疯了，这个哥哥虽然是被从海岸上救上来的，但也不能代表他就是当时救你的人鱼啊，再说了人鱼不是有鱼尾巴吗，他是腿！是腿。”


尤尼推门进来有些挫败的抚了抚额头，他这个哥哥在这两年内，可算是天天都想着那个救他上岸的人鱼，恨不得把那个人碎尸万段...真可惜，自己从小就听妈妈那里听着童话长大，可是到了自家哥哥这里就变成了残酷的现实...哥哥说绝对要从那个人鱼那里问出自己的吊坠掉到了哪里，那个吊坠应该是埃西亚阿姨送给哥哥的生日礼物，怪不他这么紧张...


七海托着腮看着阿纲有些怨念“你叫什么名字。”后者有些紧张的攥着床单，然后用手指了指自己的嗓子摇了摇头。


“你...没法说话吗？”尤尼走进询问道，只看阿纲点了点就垂下了眼帘。


七海摆了摆手停滞了尤尼进一步的询问“你暂时住在这里吧，我家很大多一个人我们也不在乎。”阿纲感激的抬起头来拉着七海的手道谢，然后目送走了七海和尤尼。


阿纲恢复的很快已经慢慢适应了现在的生活，刚开始阿纲就像是新生的婴儿一样，对于走路陌生的要命，实在没办法七海只好一点一点教着他。因为可以近距离观察王子，阿纲当然没有放弃这个好机会，经常跟在七海身后乱跑，而从中阿纲也得到了不少信息，七海在城堡内虽然地位不高但是人缘却很好，城堡外面的人们都非常爱戴着他。


阿纲已经恢复的差不多，七海便带着阿纲上街玩，路过音乐广场的时候还教了阿纲跳舞...虽然阿纲每走一步都像针扎一样疼痛，但是他从来都没有抱怨过。


离着第三次太阳落山马上就要到了，王室也要举行王子的生日宴会。第二天的时候城堡内就已经装饰好了，阿纲不解的被拉到一处房间，然后看着一堆女佣过来扯着自己的衣服。


“今晚是我的宴会，同样也是我最后的留在这里的时候，所以...你也要参加！”七海笑了笑便关上了门。


阿纲被摆弄着洗澡梳头穿衣，如童话一般王子会在18岁生日的时候决定未婚妻...也就是说今晚将是自己最后的机会...怎么...可以这样，先不说自己喜欢上男生...但是...他...一定不会答应自己。


阿纲轻轻握了握口袋中自己偷偷藏下的吊坠【那是七海的吧！果然是你拿的！】，然后开始在宴会上寻找着七海王子的身影。


宴会很盛大感觉并不是在举办生日宴会，当帝女艾丽娅走到王位上挥手让乐队演奏，宴会算是整个拉开帷幕了，帝女旁边站着一个长相奇怪的男人，他们两个人耳语的说了几句话，那个男人便退了下去，阿纲感觉有些不舒服的皱了皱眉头，然后离开了宴会。


还没等他走出回廊，一个声音便叫住了自己“请等一下。”来者便是那个跟艾丽娅帝女耳语的男人，他有一头黑发和...吊梢眼，样子有些搞笑...


“...”阿纲歪了歪脑袋一脸疑问的看着来者。


“我叫做幻骑士，是照顾七海殿下的骑士。”来者礼貌的欠了欠身，引着阿纲走到了另一处房间推开了门“有一个人在等着你。”


阿纲看着幻骑士关上了门，看了看偌大的房间，阴影处站着的正是帝女艾丽娅，她坐在椅子上笑了笑“你就是纲君吧，我是艾丽娅，算是七海的姐姐吧。”艾丽娅微笑的让阿纲坐在了一边继续说道“你喜欢七海对吧。”【不要问我艾丽娅是怎么知道他的名字的。】


听艾丽娅这么说阿纲惊恐的睁大了眼睛“请不要紧张...你一定很疑惑我为什么会知道吧。”看着阿纲坚定地点了点头艾丽娅又继续说道“因为这两天半中，你的眼睛几乎都是寸步不离的盯着七海，敢问一个不喜欢他的人如何做到这些的。”


被说中了的阿纲低下了头“去海滩吧他在哪里，记得要拿着那个吊坠哦。”艾丽娅把阿纲推出了房间，在临走的时候在阿纲耳边加了一句话“希望你能给她幸福。”


阿纲二话没说【他压根说不了话...】就跑向了海滩，他气喘吁吁的看着海滩并没有七海的身影，反而有一个头发并不长的女孩坐在哪里。


有些疑惑的想要去询问那个女孩七海的那，却被她突然转过头来而愣在了原地“阿纲？”女孩有着蓝色的眼睛，单薄的身上有一条白色的裙子，锁骨被露在了外面，在风中摇摆着的裙子，感觉女孩非常脆弱像是一吹就会碎一样。


那个坐在海滩边的女孩正是七海，王室中一世内禁止出现两个帝女，所以七海只好隐瞒住自己是女性的这一点，并被当成男孩养到现在，如果自己的性别暴漏了，支持母亲这方的大臣一定会打压艾丽娅姐姐的政策，到那个时候内乱是肯定的，所以为了大局，七海忍耐着隐瞒住了自己的性别，并被艾丽娅告知当自己年满18岁的时候，便宣告七海王子殿下因为旧病复发去世了，到那个时候自己便自由了。


七海抬起头看着阿纲手中的吊坠看着他“你...真的是哪个人鱼...唉...那个...”七海被突如其来的拥抱吓愣了。


“果然...是你拿着的啊，我还以为丢了那...你知道吗那个吊坠是爸爸送给我妈妈的定情信物，现在传到了我的手里...所以...唔。”没等七海说完一个软软的东西便附在了七海的唇上，七海愣愣的看着阿纲用嘴形说着‘喜欢’。


满脸通红的七海又被阿纲吻住，轻轻的摩擦然后翘开贝齿然后纠缠着。


七海被阿纲吻七昏八晕，好不容易分开正在努力嗫取着空气“我喜欢你七海。”沉稳的声音突然传入耳朵，七海惊讶的抬起头来看着阿纲“你...说话了...”


太阳第三次落下山一束光芒突然从海平面上照在了阿纲的身上，阿纲有些痛苦的捂着嗓子“唔...”


“切...居然成功了！库拉！”
“我就说不要这么做。”
“喂！不是你来做的吗！库拉！你又怪我！库拉！”
“谁叫你又不拦着我！”
“谁叫你这么没有主见了！库拉！”


七海扶着阿纲看着突然从水中冒出来的...有些...矮小的...黑色小章鱼...


其中一个黑眼睛的突然对阿纲说“你已经成为人类了，脚和声音都已经还给你了，切...最近怎么净做些亏本的买卖。”海妖甩了甩手中绿色的东西拉着另一个海妖离开了这里。【看来你经常接这种亏本买卖...】


七海呆愣愣的看着消失在海面上的两只小章鱼，突然被抱了个满怀“我好高兴。”男性特有的味道飘入鼻子，弄得七海好不容易降温的脸又红了。


当七海想要反抗的时候却“啊...你要做什么啊！”
阿纲一脸不解歪了歪脑袋解释道“做该做的事情啊。”
七海推了推阿纲“那...那你扑到我干么...”
阿纲更加不解的歪了歪脑袋解释“为以后做准备啊。”
“准...准备什么啊！”七海捂着自己单薄的裙装看着阿纲。
“传宗接代啊。”阿纲好心的解释道。
“这...这里是海边唉！”七海无奈的抵挡着阿纲压下来的身体。
突然心领神会的阿纲敲了一下左手竖起一根指头“原来你介意地点啊，那么我们换一个。”
说着便抱起了七海要回城堡的房间“不是啦！...”
“那么你就不介意这里喽。”阿纲说道这里腹黑的一笑，然后就在礁石后面扑到了七海。


全剧终...





						第23章 所谓独处一室（补完）
七海因为发烧的关系睡得迷迷糊糊，睡到一半的时候好像有进食...应该是吧...之后的事情就什么都记不住了。


“唔...哈....”七海揉了揉眼睛睁开眼睛看着天花板“已经这么晚了...”自言自语的说着然后掀开被子想要下床...


“嘭..”


“噗...”


“好疼...”


前一声是撞击的声音，后一声是打地铺那个人的，七海跌倒的声音...只看七海大字型的趴在阿纲肚子上。


“好疼...我不记得我又把什么东西放在这里...”摸索着试了试下面感觉软软的“好奇怪啊...为什么热热的软软的。”歪了歪脑袋有些不解。【你烧晕乎了吧...】


被压在的人终于发话了“七海...我快被你压死了...”


突然听见熟悉声音的七海吓了一跳，连忙起身打开台灯，正好看着阿纲身体抽搐的在地板上躺着。


“阿纲...你...你没事吧？”连忙扶起躺在地板上的阿纲，顺便看到了地面上铺着的床铺“啊！难道你是来照顾我的？”


“咳咳咳...差一点就被你压死了，好心没好报...”阿纲怨念的看着一直给自己道歉的七海笑了出来“我没事啦你不要一直道歉了。”


说着就用额头试了一下七海的体温“还是有些热，正好起来吃药吧，顺便量一下体温。”


阿纲拖着一脸不情愿的七海走下了楼，她本来只是想起来喝杯水继续睡的...为什么必须要半夜起来量体温吃药啊...【七海是属于那种半夜绝对不会起床的人。】


七海握着水杯看着对面的阿纲“阿纲...谢谢...每次都麻烦你。”


阿纲起身拿出七海的体温计“我早就习惯了，我生病的时候你不是也一直陪着我吗。”


七海有些挫败的垂下头“你自从上了国小五年级后...根本没有发过一次烧...生过一次病...照顾你根本都是屈指可数的几次而已。”七海碎碎念模式全开。


阿纲嘴角抽了抽看着万年不开的碎碎念模式，今晚却全开的七海有些无语，用手抚了抚额头“难道你还希望我整天都病怏怏的吗。”


后者摇了摇头说道“我希望阿纲一直都很健康。”然后吸了吸留下来的鼻涕。


阿纲不自觉地摸了摸七海的脑袋“...”（为什么每次七海发烧都那么像被丢弃的小动物...好可爱...）【解析：七海一旦发烧到一定度数，就会出现撒娇，动物化等一系列症状...】


等七海喝完水后，两个人就一前一后的走回了房间，临进门的时候七海拉着阿纲的衣角“阿纲...陪我一起睡吧。”抬起泪汪汪的眼睛真诚的看着阿纲。


“锵锵锵！！！”敲锣声


拳击赛：七海VS阿纲。


秒杀！阿纲完败！


阿纲握着门把手的手抖了抖（又来了...每次发烧都会有的桥段...为什么她百试不厌啊！！...而且...我们已经不是小孩子了啦！！！！）


阿纲有些挫败的看着七海爬上床朝着自己招手，嘴角抽了抽就走了过去“只陪你到睡觉哦。”床上裹好的人点了点头闭上了眼睛。


阿纲斜躺在七海旁边没有盖上被子，不停地拍着七海这边哄着她“哟西哟西，乖孩子。”


―――――――<清晨>―――――――――


当第一缕阳光透过窗帘照入床铺的时候，阿纲就迷迷糊糊的睁开了眼睛“哈...居然睡着了...唔...”阿纲看着对面睡的正熟的七海笑了笑，完全没反应过来他现在正跟七海一张床一张被子...


用额头试了一下体温确定有降下来后舒了一口气“太好了...今天体温应该不会在升上去了吧。”


终于松了一口气的阿纲看着对面的七海（原来七海的睫毛也很长啊，以前完全没在意过...因为太少了所以才感觉不到吗...）手指自然的擦过七海的眉线。


“呼...”


听到七海呼出一口气，阿纲僵硬了身体看着刚才作案的手（刚才他做了什么...好像控制不住...做了什么事情...额...啊...这这这...）


阿纲终于反应过来自己跟七海盖着一张被子，浑身冒着汗僵硬的扭动着脖子‘咔咔...’【扭动脖子的声音。】身体不敢乱动怕吵醒了七海，悄悄地...慢慢的...往后挪着...


“唔...”


大概是热源突然消失了的关系，七海皱了皱眉头向前移动了一下。


阿纲泪流满面的看着蹭过来的七海，欲哭无泪的看着睡死过去的她（呜呜呜...推不开...呜呜呜...为什么七海从小就喜欢睡觉的时候抱着东西啊...这是谁遗传给她的...）【解析：心理医生曾经说过，有些人晚上喜欢抱着东西睡觉，那是因为他们对外界感觉不安的反应。】


经过阿纲百般的阻挠...七海终于被弄醒了“唔...七海好困...阿纲老实点。”阿纲嘴角抽了抽（七海你这句话会被人误会的！！！！）


阿纲坐在床边，看着七海揉着眼睛坐起身“哈...七海好困。”


阿纲有些无奈的试了一下七海的额头。“奇怪...又有些热了。”阿纲叹了一口气看着歪在床上不愿意起床的某只（七海一旦生病就会出现这种症状，而且还会用可爱的语气跟你撒娇，口头上总喜欢加上自己的名字。）


“快点起床啦，妈妈会做粥给你吃哦。”阿纲还是使用老方法来诱拐着七海，而且这个方法是百试不厌成功率高达99%的，如果你问那1%是什么，抱歉...阿纲内部机密无可奉告。


“唔...”七海点了点头爬起身来“噗...”


“七海你没事吧？”阿纲赶忙扶起摔在地上的七海，只看后者泪汪汪的捂着鼻子看着阿纲“阿纲...七海好疼...”


“痛痛飞飞哦。”阿纲嘴角抽搐着把七海赶到了浴室，他感觉自己会因为七海未老先衰...为什么七海每次生病不是动物化就是笨手笨脚...都赶上自己了，如果让那些喜欢七海的男生知道七海一旦生病就整个大变样会怎样...


无法想象下去的阿纲甩了甩头，帮七海穿上外套后带着七海回自己家了。


下一章：家中新的住户




						第24章 家中新的住户
在洗过脸、刷过牙，总算是清醒一些的七海，现在正坐在泽田家的客厅里面捧着一杯牛奶发着呆。


风太抱着一本书一脸崇拜的看着七海“七海姐姐是黑手党发呆时间最长的NO.1！”【话说...这没什么可崇拜的。】


七海转过头来淡淡的看了风太一眼又继续转回去发呆去了...


5分钟后...


“是吗...”七海不合时宜的蹦出了一句话，惹得风太一脸迷茫的看着奈奈“啊拉...其实七海发烧的时候反应都会慢半拍。”奈奈有些为难的看着发呆中的七海【话说...这个半拍有些长。】


“咚咚咚。”


奈奈歪了歪头“这个时间还有客人来啊。”


“爸爸回来了。”七海突然站起身走向了门外“奈奈阿姨谢谢你照顾我，我先回去了哦。”


“嗯！要好好休息哦。”奈奈扶着一面的脸颊，完全没有疑惑的送走了七海。


――――――桃井家...门口―――――――


“欢迎回来爸爸。”七海开门看到阿澈后冲上去来了个熊抱...


阿澈愣在原地眨了眨眼睛，然后皱了皱眉头附上了七海的额头“额...原来发烧了，呼...吓我一跳，我还以为你转性了。”挠了挠头无视掉七海八爪鱼式的粘在自己身上，去打开了自家的门。【一看就知道七海经常会做这种事情...】


“我们回来喽。”阿澈进门后就直接奔着客厅去了。


“欢迎回来澈桑。”
“切...欢迎回来。”
“欢...回来......”


阿澈扯下还在自己身上的七海对她说“这三位从今天开始就要跟我们一起住了喽，以后我们就是一家人了。”


“家人。”
“切..”
“家......”


体温正在降...离正常值还有0.5...


“嗯！家人。”七海展露着微笑拉住了其中唯一的女孩子“跟我一起住~”也不管对方还不害怕就抱着人家蹭啊蹭的...


阿澈有些无奈的挠了挠头“七海她啊，一旦发烧就会这样...以后你们习惯就好了，啊！还有...请...绝对不要让七海生气...否则的...话...你们...额...算了...以后你们就知道了。”


“...”
“...”
“...”


阿澈留下三个迷茫中的人后就回到了自己的房间“七海会帮你们收拾出房间的！”关上门后还不忘记加上一句。


“那个...”女孩子有些害羞的躲在了另外两个人身后。


“我是桃井七海，以后请多指教。”总算反应过来要介绍自己的七海礼貌的鞠了一躬。


“千种。”扶了扶眼镜别开了脑袋。
“切...为什么得住在这里。”犬一脸不爽的看着傻乎乎的七海。
“库...洛姆・骷髅...请...多指教。”库洛姆攥紧了三叉戟躲在了犬和千种的身后。


体温正常值达标~


“千种...犬和库洛姆吗...”七海突然停止了犯傻的运动，抬起头来一本正经的看着他们“犬和千种可以一间吗？家里的客房不够了。”


犬和千种听到这里沉默了，千种忍不住开口询问道“你...。”


七海没有理千种继续说道“库洛姆跟我一间，我的床可以睡下两个人，明天我找人换成上下床。”说完就转身离开了客厅。


犬忍不住的吼了一句“喂！女人你刷什么大牌啊！”七海脑袋上蹦出了一个十字架，黑着脸看着下面的他们“今晚吃青椒！”说完就上楼了。


犬在楼下抖了一抖“刚才...感觉到杀气了...”千种走过来拍了拍他的肩膀“她生气了...。”


七海坐在床边继续发呆，门在这个时候被推开了“那个...”七海抬起头来看着进门来的库洛姆“一起洗澡吧库洛姆。”


“唉...但是...”库洛姆突然紧张的握紧三叉戟想要逃跑却被七海拽住了领子。


“他们根本没法好好照顾你不是吗~放心吧，我会把你养得白白胖胖的~~”说着又蹭了蹭库洛姆的脸颊。


库洛姆紧张却又不敢挣脱，她刚才也感觉到了七海的杀气...那种赤|裸|裸袭击过来的感觉...真的很可怕...


库洛姆就这么被七海拖着去浴室了...


“哗啦。”七海拿着木桶给库洛姆浇在身上“她们都说洗澡可以增加感情。”


“唉...”库洛姆抬起头来一脸不解的看着七海。


七海帮库洛姆洗着头“我想跟库洛姆成为好朋友。库洛姆的皮肤真好啊，白白的~滑滑的~”


库洛姆红着脸把头埋在了腿中“我...可以吗...”


“尊重你心中最忠实的想法，把它表现出来就可以了。”七海笑着看着库洛姆。


“我...想跟七海成为朋友，也想跟犬和千种...还有阿澈桑，当然也有骸大人！”库洛姆越说脑袋越往下。


“你是个好孩子绝对可以的。”沾着洗发露的手轻轻的揉着库洛姆的脑袋“头发...也好柔顺。”一脸羡慕的嘟起了嘴。


“七海桑好温柔...这就是大空吗。”库洛姆乖巧的看着面带惊讶的七海。


“看来阿澈都把我的底细告诉你们了啊。”七海有些无奈的皱了皱眉头，她其实并不喜欢这个称号...这种东西对自己来说太重了。


“因为复仇者们说...你有权带出骸大人...你会救他吗...”库洛姆有些紧张，但是却一脸乞求的看着七海。


“库洛姆可以把事情的经过全部告诉我吗？”七海帮库洛姆搓着背部。


“嗯...”


经过库洛姆的述说，七海总算是理出了一些可以用的信息，同样也多出了好多疑问，为什么阿澈可以从复仇者们哪里带出犬和千种，并且让他们接受只带回骸的条件...还有为什么复仇者们会说我的血...可以换取骸...还有最重要的一点，为什么阿澈会帮他们...


我看不懂你了阿澈...你到底是什么人。


帮库洛姆弄干净后，就让她换上了自己的衣服，并告诉她要洗好自己的衣服才可以下去吃饭，之后就留库洛姆一个人看着洗衣机。


七海打开阿澈工作间的门走了进去“我想我们应该谈谈了。”


阿澈并没有在工作，他从转椅上转过身来“我猜你差不多也该来了。”有些无奈的对七海笑了笑。


“你到底是什么人。”这对七海来说是最大的疑问，跟他生活了这么多年依然看不懂他这个人...现在随着他所做的这些事情来看，自己的疑问却越来越大...


“我是桃井澈，埃西亚的丈夫，你的父亲...”阿澈说到这里停顿了一下“原彭格列门外顾问...家光的帮手。”


七海攥了攥拳头“为什么。”


阿澈叹了一口气“认识你母亲的时候...保护她是我的任务...但是你知道计划不如变化的快，所以...”


她忍耐着不让眼泪掉下来“你认为我的出生...是个错误吗...”


阿澈走上前来抱着她“我从来都没有那么想过，现在的我只能这么做...七海他们已经开始行动了...我不想再失去你了...”


“对不起...对不起...对不起...”七海隐忍着不让眼泪掉下来...


对不起阿澈...因为我的关系埃西亚死了...因为我的关系你必须得去救一个跟你毫不相关的人，因为我的关系你又得回到彭格列去...对不起...对不起...


下一章：存在意味着什么





						第25章 存在意味着什么
【以下是以七海的视角叙述的。】


我回到房间后就呆呆的坐在房间里面，手中握着埃西亚留下的小瓶子，里面红色的液体已经变成了暗红色...还有一些已经黏在了玻璃壁上。


不明白...不想知道...不想要知道...


为什么必须得是我，为什么我必须要背负这些，为什么我就不能像平常人一样...


【我也曾经这么想过。】

“露切...”

【身世不是我们能定的，我们无法改变，唯一能做的就是尽量做好它。】

“所以...你接受了自己死亡的事实吗。”

【...你得理解七海，基里奥内罗就是这种制度...】

“不要...我不是你露切。”

【也是...这大概也是大空火焰看中你的原因之一吧...】
【说实话我也无法理解你。】
【明明不清楚怎么做...却不想要接收以后的结局。】

“船到桥头自然直...”

【唉...因为还没有火烧眉毛所以你不着急吗。】
【难道你要等他们打进来吗？】

“我可以逃啊...”

【如果你能逃得掉命运的话。】

“命运是靠自己改变的...我不是神论者。”

【你有的时候也喜欢钻牛角尖。】

“你也一样...”


我跟露切的谈话就这么停止了。


“kukukuku你再为救我烦心吗？”不合时宜的时间听到了不合时宜的话...


“你明明可以直接让犬和千种抓我去，为什么...你不动手。”


“kukukuku还不是因为复仇者们说，得你自己自愿放血才行...真不知道你的血原来这么值钱。”下巴被挑起，眼睛直视着他的六道轮回眼...


“惹恼了我的话我就不干了。”我明明没有拒绝的权利...但是我却必须得这么做，我必须要得到彭格列的帮助...这种被威胁的感觉真讨厌。


“哦呀哦呀~生气了。”他放下了我的下巴老实的坐在我的椅子上。


“那就让我们尽量互相利用对方好了。”被那双妖艳的轮回眼看着的感觉也不怎么好...我果然还是把你从名单中排除比较好...


骸回去后，库洛姆就昏倒在了我的床上，跟我比起来这个孩子可是幸福多了...她失去了内脏和眼睛却换来了自由，而我...得让那个讨厌的头衔驳束一辈子...每天得心惊胆战的活着。


我总有一天要回去，总有一天这种生活会结束，到那个时候...我该怎么办...


【七海不要忘记。】


“知道...我从来都没有忘记。”


接受自己黑暗的心，承载着得到力量的‘罪’...这些我从来都没有忘记...


我伸了一个懒腰轻轻拍了怕库洛姆的身体“库洛姆该吃饭了。”


“唔...是...”库洛姆揉着眼睛坐起身来。


我拉着她走到了楼下，准备今天要做的饭菜。


――――<饭桌>――――


犬嘴角抽搐的咬了一口青椒“为什么都是青椒...”


千种怨恨的看着他“还不是因为你。”


库洛姆轻皱了一下眉头“全部...都是青椒料理...”


阿澈苦着脸“为什么...”


“全部都是绿色食品！你们不要挑食啦！”我扶了一下额头，犬和千种、库洛姆就算了...为什么阿澈你也跟小孩子一样讨厌吃青椒啊！你是大人了！做个好榜样啊！


看来我们家以后都要杜绝吃青椒和洋葱了。


而且青椒又不是那么难以下咽...而且我可是奈奈阿姨教出来的...你们也太不给面子了。


饭后我指示着犬帮忙刷盘子。


“为什么我得做这个！”犬拿着洗干净的盘子一脸不爽的看着我。


“青椒料理。”


“额...我知道了啦！...”


我边洗盘子边看犬一脸不爽，却还是乖乖的做着擦盘子的工作，实在是...太有成就感了！


千种倒是没有多说什么，算了...还是不要太压迫他们了。


“冰箱里面有饭后点心哦，犬可以吃掉我的份，算是奖励你帮我洗盘子的奖品。”


犬一脸不可思议的看着我“女人你吃错药了。”


“不想吃就算了。”


“啊！谁说不想吃了！千种你不准吃！那是我的！”


看着他们愉快的抢着我的甜点，感觉...这里终于有一个家的味道了，果然家里面还是热闹一点好。


“那个...这个。”库洛姆端着布丁跑到我面前舀了一勺递了过来。


我擦干手拍了拍库洛姆的脑袋“库洛姆是好孩子所以可以自己独享哦。”


看着库洛姆突然低下头咬着勺子“那个...我可以留一半给骸大人吗？”


“这是属于库洛姆的，所以库洛姆可以自己决定哦。”


“嗯！”看着库洛姆高兴的又回到座位上吃着布丁，感觉自己养了一个女儿一样~库洛姆果然好可爱啊~还有...我绝对不会承认我的丈夫一定得是六道骸...他可以去死一死了，但是他女儿我会接收的。


下一章：彩虹之子的玛蒙





						第26章 彩虹之子的玛蒙
几天下来除了第一天在学校见过一次阿纲后，他就像人间蒸发一样消失了。


昨晚库洛姆说她是彭格列的雾守，作为骸在这里的媒介来参赛...


彭格列指环战，泽田叔叔已经行动了...


清晨起床帮库洛姆掖了一下被子就下楼去了，今天是休息日可以不用去学校。


我还是有些不放心，去帮库洛姆求个平安符吧...现在的我只能这么做，库洛姆的戒指得挂在脖子上才行，还要买一根链子才可以...还要买一些衣服。


做好了早餐留下了便条我就出门去了。


“好久没有一个人逛街了。”我伸了一个懒腰走向了这边最好的饰品店。


“欢迎光临。”
“请给我这个。”
“是。”
“欢迎再来。”


我看着手中被包好了的链子笑了笑“接下来去求平安符吧，神社离这里应该不远。”边走在路上我边想，库洛姆穿着我的衣服好像有些大，但是总归还算合适，犬和千种穿着爸爸的衣服也有些大，看来得按小一号来买了，计算好了他们的尺码我走爬上了神社的阶梯。


“呼呼...我讨厌这么高的楼梯...”


“叮。”
“啪啪。”
（希望阿刚他们能赢，请保佑库洛姆。）


“就算我是个无神论者，也会想要一个神来依靠...”我抬着头看着神社的装潢，然后转身去买平安符了。


当我回来的时候我看到一个...黑披风...额...那个...他...该不会是。


大概是我的视线太灼热，他转过头来看着我“你有什么事情吗？”三角嘴动了动吐出了这句话。


我嘴角抽了抽看着他站在钱箱哪里，...他该不会想要拿那些钱吧，应该不会...绝对不会。


“你需要帮忙吗？”我见他摇了摇头继续看着钱箱。


“人真会浪费钱在这种事情上。”他有些无奈的跳下钱箱坐在台阶上。


“因为我们需要心灵的寄托，明明知道这么做一点作用都没有。”我站在原地看着不远处的树林。


“心灵的寄托吗。”斗篷遮着他的眼睛看不出他的神情，但是...总感觉他像是在回忆着什么一样。


“你饿吗我请你吃东西。”我蹲在他面前看着他。


大概是‘请’这个字太有诱惑力了，他拉着我的衣服就不松开“你说要‘请’我的。”征得他的允许我抱起他小小的身体离开了神社。


――――<公园>――――


我和他靠在长椅上吃着公园内贩卖的可丽饼“呼...真好吃啊。”


他没有回答我，而是不停的搅动着三角嘴...好可爱！！！好像要戳一下啊...


不过我能把他骗出来也算是一种才能，巴里安的人什么时候这么容易拐了...还是说他只是单纯的饿了，正好听到我要‘请’他...【七海你真相了。】


“乃【请自动日文】...你的信仰是什么。”我把吃完的残骸搜刮了一下扔给了鸽子。


以为他不会回答我，但是他却诚实的跟我这个陌生人说了“钱。”


“因为钱是最真实的吗？”我的问题他没有回答，他反而问到了我“你的信仰是什么。”


“我...的信仰...”我站起身拖住飞过来的鸽子，脑袋中一闪而过的是...大空的火焰和阿纲的脸...我的信仰...怎么会有阿纲啊...大概是最近老是担心他的关系...潜意识里面老是惦记着他吧。


“看来你的答案比我的要清晰。”他跳下长椅学着我的样子把残骸扔给鸽子...只是他体积有些小，不一会就被鸽子群给盖住了...


“啊！你没事吧。”我慌忙的把他从鸽子群中拯救出来，仔细看的话他的脸上还有一点点抓痕...


我用沾湿的手绢帮他擦了擦脸上的痕迹，他坐在长椅上浑身散发着骇人的怨气...


“你没事吧？”他抬起头来看了看我叹了一口气“我要回去了。”跳下长椅头也不回的走了。


最后还留下了一句话“我叫做玛蒙。”


“桃井七海。”


彩虹之子的玛蒙...雾的奶嘴。


真奇怪...跟他在一起总感觉很熟悉，跟Reborn的感觉很像，明明才第一次见面，却好像一直认识一样。


露切...是你在影响我吗。


临近傍晚的时候我才回过神来“啊拉...忘记给库洛姆买衣服了。”叹了一口气转身走向了回家之路。


―――――桃井家―――――


“我回来了。”


“欢迎回来。”库洛姆挤着围裙探出脑袋，本来...的长发...为什么变成了短发！！！


我慌忙拉过库洛姆仔细观察“库洛姆...你的头发。”


库洛姆红着脸揪了揪凤梨叶子“犬帮我剪得...”


嘴角抽搐了一会我拉着库洛姆一路冲到了犬的房间“犬！你给我出来！”


“什么！”犬揉着脑袋穿着衬衣打着哈欠走出房间。


我把库洛姆拽到胸前“这是怎么回事！”


“她是骸大人的替身当然要像个样子啦！”犬磨着牙一脸不爽。


我把库洛姆从新拉回身后，浑身都散发着骇人的怨气“没有经过我的同意...居然私自篡改库洛姆的发型...我们吃一个星期的青椒！”


“...”
“...”
“...”
“...”


阿澈你不要来凑热闹啊...


于是...桃井家下个星期全周都是青椒料理...


下一章：雾与大空





						第27章 雾与大空
指环战比我想象的要严重，蓝波受伤现在正躺在医院里面，我看着阿纲有些疲惫的身影真的想要帮帮他。


但是...我不能这么做...因为我答应过爸爸绝对不可以插手这件事情...对不起阿纲...


我就这么畏畏缩缩的等到了库洛姆的比赛时间。


“库洛姆比赛要加油。”帮她整理了一下衣服，叮嘱了犬和千种一定要带回库洛姆之后，我就回到了自己的房间。


我坐在房间里面发呆，门就被阿澈推开了，他坐在椅子上皱着眉头“恨我吗。”


“为什么要恨...你是我父亲，我为什么要恨你。”
“只是有些讨厌而已。”


听到我第二句话后，阿澈成功的蔫了。


“七海你不是个普通的孩子，但是如果是你的决定我会尊重。”阿澈说完就离开了房间。


我活着的唯一结局就只有‘牺牲’，牺牲只是早晚的事情，不管是为家族牺牲，还是为了那个讨厌的奶嘴牺牲...两种结局我都不喜欢...


想要改变却无从下手，这就是无法逃避的命运吗，就如同彩虹之子无法逃避变成小婴儿一样...


想死死不掉，想要活下去却又不能...这种矛盾的生活到什么时候才能结束...


彻夜未眠。


隔天的早晨我才看见犬和千种回来，他们身后果然没有跟着库洛姆...已经没有心情责怪他们了，下个星期继续吃青椒吧，正好青椒大减价算是省钱了。【你这叫没心情管他们吗！】


不过让我心惊的是Reborn邀请我去看大空战...


我没有主动到观望台去，而是在不远处的高楼上呆着，身后却跟着一个切尔贝罗...


“大空的复仇之子我们只是服刑最初的约定，请不要介意。”跟在我身后的切尔贝罗向我解释道。


我倒是不介意她跟着我，唯一介意的是...‘最初的约定’是什么...还有，为什么他们都叫我复仇之子。


阿纲赢了，虽然现场版看的我有些心惊，但是结局还是相同的就行...在我准备转身离开的时候切尔贝罗递给了我一份信。


“请大空的复仇之子不要忘记最初的约定。”我把切尔贝罗递过来的信件揣进兜里离开了高楼。


在临走的时候脑袋里面回响着露切的声音【花园宴会。】...


‘花园宴会’顾名思义当然就是宴会，但是...意大利的花园一般都会有玫瑰和藤刺...她们这是在提醒我吗...还是我想太多了...


‘花园宴会’倒不如用‘血祭’来代替...


回到家后我就回房拆开了信件，信封里面夹着一张牛皮纸，上面却没有任何字，方方正正的牛皮纸上唯一有的，就是大空的火焰...


大空...艾丽娅桑？...她不可能知道我，另一个大空...基里奥内罗还有另一个大空吗...是谁？...除了我和艾丽娅桑的另一个大空，尤尼可以排除...她太小。


不会是...分家的人吧...


我收起了牛皮纸把他卷成小卷放入一个小瓶子中，并吊在了钥匙上“无法避免了吗...”


隔天Reborn便邀请我去参加庆祝会，大家在一起很热闹，生活又恢复了平静...


虽然阿纲他们赢了但是...我却一点也高兴不起来，握着口袋里面的小瓶子感觉特别的沉重，这种生活我还可以过多久。


“哈嘿七海桑你吃了好多！”听到小春的惊呼我才反应过来我吃得有些多，无奈的叹了一口气“太好吃了控制不住，山本大叔我要外带！”


“哟！没问题！听阿澈说你们家最近嘴数有些多啊！哈哈哈大叔我会多做些的。”


“谢谢大叔。”我拖着腮看着山本大叔利落的刀工。


“七海你...没事吧？”刚才还在玩的阿纲皱着眉头坐到了我的旁边。


“有些吃撑到了。”我递给了山本大叔外卖的钱，拎起食盒挠着头“对不起家里还有几个人等着那，我先回去了。”有些抱歉的笑了笑离开了竹寿司。


阿纲目送走了七海后，咽下了刚才想要问出的话“Reborn...七海真的没事吧。”


Reborn拉低了帽檐回想起了昨晚的事情“她可以处理好。”（终于快要来了吗...看来要通知一下他们了。）


我把食盒带回家后就放在了客厅里面，忽略掉了库洛姆担心的眼神回到了房间。


稍微整理了一下行李，打了一个电话给阿澈。


“喂...阿澈是我...七海。”


“突然给我打电话怎么了吗？”我听着阿澈的声音感觉特别的安心，继续说道“对不起...我做了自私的事情...”


电话的那头静默了很长时间“是吗...一路顺风。”阿澈的声音听起来有些颤抖。


“我只是去看看很快就回来。”待我说完后阿澈就挂上了电话。


我拖着自己的行李箱走下了楼“库洛姆这是家里的钥匙，阿澈的事情拜托给你们了。”


大概是由于我突然的举动，犬和千种以及库洛姆全部愣住了，把钥匙塞进库洛姆的手里，刚要转身离开手臂却被拉住了。


“骸你出来做什么。”我皱了皱眉头看着突然出现的骸，他手里还拿着家里的钥匙。


“你这是去送死吗。”第一次看到骸皱眉头的我有些吃惊。


我不想跟他在说什么，抽出了挂在脖子上的两个瓶子“你知道这是什么吗。”


骸皱了皱眉头“kukuku一个红色的，和一个存放大空火焰的瓶子有什么稀奇的。”


不了解事情的人大概都会这么说，我捏住红色的瓶子说道“这是‘罪’我所承载的‘罪’。”然后捏起另一个“这是...‘邀请’。”


没等我说完骸就打断了我“死亡的邀请吧。”


他捏着我的手臂有些疼“你如果阻止我，我就用大空的火焰烧死你。”


他嘲笑一般的眼睛弯了弯“这可是库洛姆的身体哦，还有你的血可是属于我的。”


在骸说完这句话后我就感觉眼前有些晕乎乎的“你...做了什么...”


“kukukuku睡一下吧。”


骸把晕过去的七海放在沙发上“犬、千种看着她，还有...库洛姆你代替七海去学校，以防止彭格列那边怀疑。”


“是骸大人。”


骸消失后库洛姆就拄着三叉戟看着七海“七海桑...对不起...骸大人只是不想要你去送死...”


下一章：试胆会不是在夏季吗





						第28章 试胆会不是在夏季吗
【以下是库洛姆的视角。】


因为突发事件的关系，七海桑被骸大人软禁了起来，我代替七海桑去学校...有点紧张，希望BOSS不要起疑心。


我脱下了黑曜的制服，穿上了并胜中的制服，七海桑的衣服穿起来还算合身，明明那么矮小制服却订的大号，感觉怪怪的。


并胜的制服虽然不如黑曜的漂亮，但是穿起来很舒服。


今天只要去一天就可以了，太好了...


清晨我按照骸大人说的去跟BOSS一起上课，我很安静...也不搭话，所以BOSS看着我有些担心...对不起BOSS我并不是七海桑。


看着BOSS欲言又止我却不能说什么，骸大人说能不说话就尽量不说，所以...我决定不说话一直笑。


还好时间过得很快，我一直保持着的笑容都要僵住了...不过...清晨时分有被云雀瞪...他果然很厉害。


骸大人所说的那个小婴儿，叫我参加他们的活动，好像是试胆大会，试胆大会不是应该在夏天举行吗？


小婴儿还说试胆大会分为吓人组和普通组...我还是加入吓人组吧。


不过...BOSS好悲惨，他应该是想要跟女生一组吧。


我独自一个人呆在一个角落里面，虽然京子酱和小春酱邀请我加入他们...不行...我果然还不行，害羞和紧张不知道该怎么和她们相处。


我站起身拍了拍裙子上的土，刚才听见了BOSS的叫声大概快过来了吧。


――――――<阿纲视角分割线>――――――


我疯狂的奔跑着“唉...樱花...”不自觉的停下脚步，用手拖住其中一片樱花瓣“樱花...墓...地哪里来的樱花啊...”有些感觉不好我向后退了几步。


在我警惕四周的时候，墓地突然变成了街道，我才放映过来蓝波不见了！“梦？......”我四处寻找了一下蓝波的身影“该不会是在刚才弄丢了吧...”。


四周的人一点也看不出异样来，这是我熟悉的并胜街道，但是...为什么我感觉有那么一点点违和感。


在我发愣的时候我身前好像站着一个人“七海？..............”大概是大脑突然停止转动的关系，我直接僵在那里了...为什么没有脸啊！！！！


我整个都石化在了原地，然后就看着所有的人都是没有脸的看着我们...“咿呀！！！！”拉着七海继续疯狂的跑。


跑到一半的时候“BOSS？”手里面的手还在...但是声音却不对...


――――――<完毕分割线>――――――――


“库洛姆！你...你怎么在这里...对了！七海。”阿纲放开了握着库洛姆的手。


“七海桑在家里，刚才的是我。”库洛姆紧了紧手中握着的三叉戟，低着头像是犯了错的孩子一样。


“哈...吓死我了...”阿纲擦了擦额头上的汗。


“但是...BOSS你大概走错地方了。”库洛姆指了指身后黑漆漆的路“应该有指示向哪走，但是BOSS你跑错了地方，走到了我这里。”


“库洛姆不参加吗？”


库洛姆诚实摇了摇头“因为太无聊了。”


因为阿纲太害怕只好跟库洛姆搭伙一起走...但是。


“又回到原地了，墓地有这么大吗。”阿纲有些疑惑的说


库洛姆看了看四周说道“七海桑曾经说过，墓地里面经常有一些怨灵把生人拉入他们的世界。”


“库洛姆...拜托...不要说了！”阿纲捂着耳朵看着前方“完全不知道方向，怎么办...走不回去了。”


就当阿纲和库洛姆已经手无阻错的时候“呀来呀来，这里彭格列。”


“得救了。”阿纲看到蓝波有些心安的跑过去。


库洛姆皱了皱眉头看着阿纲跑上前，真奇怪...这个人身上...完全没有生人的气息，有些担心的跟在了他们的后面。


“大家都在哪里等着那。”蓝波的一句话打消了阿纲的怀疑。


“哪里吗，我们去了反方向。”阿纲走到了蓝波的身边。


库洛姆看着蓝波冰蓝的眼睛感觉有些不对...小蓝波的眼睛是绿色的...这个人不是蓝波。


当蓝波带着他们走到一扇门前的时候库洛姆拉住了阿纲“BOSS不行！”


“在这扇门的后面。”蓝波一只手按着门看着他们。


“库洛姆怎么了？”阿纲看着拉着自己的库洛姆也感觉突然不好了起来。


“他不是蓝波！”库洛姆迅速把阿纲向后拉。


而这个时候真正的蓝波已经到了“两个蓝波！”阿纲左右看了看有些吓到。


“那个家伙是谁，我才是蓝波。”


“那这个人？”


“呀来呀来，来碍事的波维诺家的人。”阿纲的一只手被假蓝波拉住，另一只手则被库洛姆拉住了。


“我带你去死后的世界。”假蓝波边说边把库洛姆和阿纲往门里面拉。


“蓝波帮忙！”库洛姆奋力的跟假蓝波玩着拔河比赛。


“那个...我对幽灵实在是。”蓝波向后退了几步。


“蓝波！！！”阿纲发出凄惨的叫声，终于让蓝波回头是岸了“唉...既然是曾照顾过我的彭格列提出的要求，我也不好再拒绝。”


因为蓝波的充电装置的关系，假蓝波反而更加厉害了...他拉着库洛姆、蓝波和阿纲就往里面进。


“不行...BOSS我拉不住了...”库洛姆的鞋子已经在地面上画出了一道短短的线，而且还在慢慢加长中。


远处出来声音“不要碍事阿纲！那张脸真令人火大。”


“消失了...”阿纲坐在地面上看着消失的门和假蓝波。


库洛姆松了一口气看了看来的人，然后趁着他们不注意消失在了雾中。


下一章：十年后的世界





十年后的世界
						第29章 十年后的世界
先是Reborn，然后是阿纲。我熟悉的人一个一个都消失不见了，连每天呆在我身边的库洛姆也已经两天没有回来...已经开始了...


命运的齿轮已经开始转动了。


―――――十年后并胜树林中――――――


“偶哈哟~Reborn桑我来接你了。”一个浅棕发的女人蹲在Reborn的面前“请你不要这么怒瞪我啦。”女人指了指自己的脸说道“是我啦。”。


看到的是自己熟悉的人时，Reborn才放松了刚才紧绷的神经“这到底是怎么回事。”


浅棕发的女人笑了笑“你现在一定满肚子疑问吧，我们边走边说吧，先给你这个。”女人说着就从口袋里面掏出了一个球形的罩子，给Reborn罩在了奶嘴上，然后轻轻的抱起Reborn的身体，走向了更深处的树林中。


Reborn看着对方默不作声就先出口询问道“为什么我会不能动弹。”。


“因为7的三次方射线啊，...其实不仅仅是你而已，连我走在这种射线下都有些吃不消...我明明根本就不是彩虹之子...唉...”女人说着有些无奈的叹了一口气。


“哼...‘桃井七海’你给我完整的解释清楚。”Reborn已经没有多余的心情跟这个，已经长大了的孩子玩下去，他刚才已经计算了火炮的时间，已经过去了整整半个小时...他回不去了。


七海看着对方气势汹汹的样子有些无奈的耸了耸肩“我要纠正一个错误，我已经嫁人了~”


Reborn看着七海的眼神中闪过一丝惊讶“逃避女居然也会嫁人。”听者挑了挑眉，有些伤心的看着他“唉...原来十年前的我在你的印象中是这样的啊。”七海一脸‘我好伤心你要补偿我’的看着Reborn。


“脸皮倒是比以前更厚了。”
“谢谢夸奖~”
【...】


Reborn被安全的带入了彭格列的基地，技术部的强尼二发现光是现在的防范已经不足以挡住7的三次方射线，决定从新给Reborn做一套新的衣服和防护罩。


“给~你喜欢喝的红茶。”七海把红茶端了上来放到了Reborn的面前。


“果然人长大了后就变得不一样了。”Reborn边喝着茶边边看着一边有些不舒服的七海“你身体不舒服吗？”


七海摆了摆手“不是啦...已经不是自己一个人的身体了...偶尔会这样。”七海皱了皱眉头轻轻抚摸着肚皮。


Reborn的黑眼睛盯着七海看了看，又继续喝着红茶“真是无法想象娶你的人。”


“是你最熟悉的那个人哦。”七海说到这里幸福的笑了出来。


“哦~是吗。”


“Reborn大人！七海桑！发现了大空指环的反应。”强尼二的声音从门外传过来，只看他风风火火的冲进门来，大口的喘着气“十代目也来了！”


房间瞬间的安静了下来，Reborn探究的看着七海，后者笑了笑说道“拉尔和阿武会去接他们的，放心吧，现在你只需要担心你自己就可以了，一切都已经安排妥当了。”


“那我先回到岗位了。”强尼二看着哪老大级别的人都没说什么，自己也就不担心了。


待强尼二走后Reborn才感叹道“你变了好多。”


“时间会改变很多事情，就如同十年后的你们一样。”七海忽略掉Reborn探究的眼神，躺在沙发上闭目养神去了。


阿纲他们比想象的，来的要快好多，基地的某处已经检测出了进出的影像。


“Reborn！太好了...你没事。”阿纲突然冲进门看到穿着奇怪服饰的Reborn松了一口气。


“只看到了Reborn啊...我好伤心。”七海气鼓鼓的看着阿纲。
“十年后的...七海！”阿纲看着突然出现在自己面前的七海吓的跳脚了起来。
“你好十年前的阿纲~。”七海身手摸了摸阿纲柔软的头发。
“好怀念啊，小时候的阿纲。”（你现在可是连我都一起黑...你这个大腹黑。）


七海看着山本怀里的拉尔“我先带你们去房间休息一会吧，赶过来你们也应该都累了。”七海边说边拉着他们走向了居住区，这个时候Reborn也换上了改造版的西服。


“那个...七海。”阿纲欲言又止的想要询问却被七海打断了“对不起阿纲...你想要询问的事情我并不知道，对不起...”


“不...谢谢七海...”七海临走之前摸了摸阿纲的脑袋“阿纲不用担心。”


“嗯...”阿纲摸着脑袋，七海刚才抚摸的余温还在...自己被炮轰到十年后已经过去了一天，说实话实在是很不安...但是看到七海后，感觉稍微安心了一下，原来十年后的七海是这个样子的啊，说温柔倒不如说成熟的让人很安心，整个人都感觉暖洋洋的...


――――<医务室>――――


“拉尔你感觉怎么样。”七海扶起了刚刚醒来的拉尔担心的询问着她。


“我没事...”她还是一如既往的喜欢硬撑。


“需要我帮你渡一些火焰吗？”七海帮拉尔掖了一下被子坐在了一边。


拉尔盯着七海的肚子皱了皱眉头“不需要...你的身体应该不允许使用火焰了吧。”


七海无奈的捂着肚子“请不要这么一直盯着看...我会不好意思的。”


拉尔严肃的说道“真不知道你到底是怎么看上他的。”


“呵呵，这是秘密哦。”七海说着幸福的轻抚着肚子“这个孩子是我的珍宝，我会好好保护他的。”


“你...不没什么。”拉尔轻叹了一口气“辛苦你了七海。”


“唉？为什么这么说。”七海有些惊讶的看着病床上的那个熟悉的人。


“不...你当我没说好了。”


“拉尔还是跟以前一样，刀子嘴豆腐心。”高兴的看着床铺上的那个人恶狠狠的看着自己，七海合上了医务室的门。


“放心吧，你不需要担心什么。”在门合上的一瞬间，这句话飘入了拉尔的耳朵。


慢慢的向后躺去看着白白的天花板“真的很谢谢你...七海。”拉尔闭上了眼睛。


下一章：被发现的事情





						第30章 被发现的事实
不仅仅是Reborn、自己和狱寺也被送了过来，相继来了的还有京子、小春、蓝波、一平...


阿纲现在是抓破头也想不明白，还有刚才突然被调换过来的山本...天啊！这到底是怎么回事啊！


――――――――――――


因为调换过来的还有另外两个女孩子的关系，碧洋琪和七海便承担起了，照顾她们和安慰她们的工作。


“七海如果感觉不舒服就早一点休息吧。”碧洋琪看着七海帮着他们整理着一些事情，手上还拿着笔记着什么，感觉有些心疼。


七海伸了一个懒腰“我没关系，我得尽量快些帮他们才行...总感觉...”离我被调换的时间快到了。


碧洋琪劝阻无果便帮七海泡了一杯茶“咖啡对孩子不好。”


“哈嘿孩子？”小春早早的起床推开了客厅的门。


碧洋琪和七海被吓了一跳，瞬间僵在一边互相看着对方，第一个反应过来的碧洋琪笑了笑“没...”“是小春想象的那样哦。”清楚碧洋琪要说什么的七海马上打断了她并摇了摇头


听到这里小春竖起了耳朵“那个...不会是小宝宝？”


七海笑了笑把衣服掀起一点，被衣服遮盖住的肚皮明显隆起了一点“要摸一摸吗？”


“哈嘿！可以吗，七海桑恭喜你。”小春高兴的蹭到七海的面前窃听着肚皮中的小秘密“那个...宝宝多长时间了。”


被问得有些突然七海扯了扯嘴角“额...大概...4个月吧...”话说...自己工作的连宝宝已经呆在自己肚子里多长时间都不记得了...为人母真是失败...


“哈嘿！已经这么长时间了，小春好期待小宝宝哦。”小春直愣愣的盯着七海刚隆起不大的肚子一脸失望。


七海拉着小春跟碧洋琪打了一个眼色，目送走了碧洋琪后便问起了小春“小春...你能帮我保密吗。”


“唉...为什么要保密。”小春一脸不解的看着七海，她认为这种事情不用保密也可以。


七海抚摸着小春的脑袋说道“我只是不希望因为我的关系搞得你们手忙脚乱，现在的你们目的只有一个，就是尽早回去。”


小春点了点头“七海桑变了好多，感觉越来越像个妈妈了。”七海嘴角抽了抽，小春你直说她这是母爱泛滥更好一点...


“小春知道了...不会让阿纲桑和大家为难的。”小春兴奋的抚摸着隆起的小肚皮，一脸高兴的幻想着小宝宝“那个...小春可以知道宝宝的父亲是谁嘛。”


本以为可以松一口气的七海一听到小春这么问，直接愣在了那里...她总不能说孩子就是...‘他’的吧...


“不行！这是秘密！”七海咬了咬牙准备死咬牙关也不透漏一个字。


小春抬起脑袋怨念的看着七海，后者则选择性的无视了周围的怨气。


―――――――――――――


有的时候你越是隐瞒一件事情，越容易被人知道，就比如现在！


拉尔要教阿纲他们如何点燃死气火焰，七海无事便来看了看...结果她现在被山本扶着。


“哈哈哈哈，七海你好重啊。”山本边说边扶起了刚才小心绊倒的人。


“呼...吓死我了。”碧洋琪擦了擦额头的汗“你走路居然都会绊倒，身体没事吧？”内心被抽去一半的人丝毫没有注意到被掀起的衣角。


“啊！七海你怀孕了吗？”山本说着就附上了七海的肚子“被衣服挡住完全不知道啊。”一脸认真的探究着七海肚子里面宝宝的父亲是谁。


七海扶了扶额头，果然纸包不住火这就...露馅了。


Reborn对这个人已经彻底无语了，你说你带着个累赘就别过来添热闹了，现在好了...世人皆知...


拉尔也一脸‘我不认识她，我什么也不知道。’的看向了另一边。


碧洋琪眼疾手快先把七海的身体稳定了下来，用嘴型对七海说（你要怎么办？）


被晾在一边的阿纲感觉有些不舒服的开口“那个...是真的吗？七海你...有小宝宝了。”说道这里还不自在的红了一下脸。


反应过来的还有另外两名，没有经过事例的少年君，同样也红了脸。


“担心我的宝宝不如先担心一下你们要如何点燃火焰。”七海及时的转移了话题看向了拉尔“拉尔拜托你了。”


“这是肯定的。”拉尔拿出匣子向他们制定规则。不出意外的第一个点燃火焰的是狱寺君，然后是山本。只是阿纲却迟迟点不燃火焰“不管怎么努力都不行。”


“不要随便给我分心！”拉尔的一击教师拳把阿纲打飞了出去。


“十代目！”


是人都看得出来，从刚才开始阿纲的眼神就时不时的飘向七海这边，已经不耐烦的拉尔当然是一拳把他打飞出去了，七海呆在一边叹了一口气。


“阿纲你真的想要知道吗。”七海走到阿纲的面前居高立下的看着他“如果是这件事情让你分心的话...我会告诉你的。”


七海蹲下身来凑到阿纲的耳朵边“你要保密哦，！@￥#￥……%&*……%*。”七海高兴的看着阿纲石化在了一边对拉尔比了一个胜利“这样就行了吧。”


（你就不怕改变过去吗。）拉尔叹了一口气皱着眉头看着她。


七海无奈的耸了耸肩，走到拉尔面前擦身而过飘出了这句话（如果会改变的话那就改变好了，我从来不会为这种事情而感到害怕。）


Reborn跳到阿纲的面前说道“现在你心中最单纯的想法是什么。”


阿纲愣愣的看着Reborn，又看了看另一边站着的七海“那不是明摆着的吗，我要保护大家！”随着阿纲声音的消失，手指上的戒指被点燃了火焰“成功了...Reborn我成功了。”


站在一边的拉尔有些惊叹（羡慕吗他们的信任。）七海的声音飘入了拉尔的耳朵，拉尔抬起头来看了看她（羡慕他们的是你吧。）七海只是笑并没有回答。


拉尔的话一点都没错...自己这几年来一直都很羡慕他们，那种纯粹的信任...


匣子被打开后，出现在众人面前的是一个被铁链所捆绑的破旧奶嘴。


拉尔抢过奶嘴对着还愣着的七海说道“能帮我个忙吗。”


“啊...嗯...”七海跟随着拉尔的脚步离开了训练场。


下一章：十年前与十年后的调换





						第31章 十年前和十年后
――本以为再也不会跟你相见了，但是命运总是喜欢捉弄着我...


“幻骑士...”七海僵硬的转过身来看着那位昔日的友人“好久不见...你...还好吧。”


对方没有答话而是直愣愣的看着她。


七海不着痕迹的先后退一步“如果你想要杀掉我的话...估计要等一段时间了。”最起码要先让我把孩子生下来吧...


“大小姐真的很让我失望。”闭上的眼睛瞬间又睁开，与刚才的煞气所不同，这次的眼睛中充满着怀念“真的是很久没见了。”幻骑士的手指轻抚着七海的脸颊。


七海皱了皱眉头吼道“不要用那双眼睛看着我，这种感觉...让我很讨厌。”七海拍掉了幻骑士的手“对不起...对不起幻骑士...”我不是妈妈...所以...不要用哪种眼神看着我。


七海的眼中充满了泪水，在“嘭”的一声中消失在了烟雾内。


“大小姐！”用手扇着烟雾，抓住了烟雾中明显小一个的人“大...小姐？...”幻骑士有些反应不过来，刚才还在自己面前的大小姐突然变小了。


七海咳嗽了几声“蓝波...你又乱扔东西。”待烟雾散去后，七海才发现自己的手臂被一个陌生的男子抓着。


“你...是谁？”看着对方有些惊讶的眼神和加重了的手力，七海无奈了...她自己才刚从犬和千种的眼皮子低下跑掉，结果被蓝波的火炮打中，现在又被这个陌生人抓住...这到底是怎么回事啊！谁来给她解释一下啊！


还好对方没有继续呆愣下去“我是幻骑士，是保护大小姐的人。”对方很绅士的行了一个礼，然后继续抓着七海的胳膊。


“幻骑士...我...我是桃井七海你好...”【对方是敌人，你还有心情打招呼！】七海嘴角抽了抽有些感慨自己的运气，最近一定是中了头彩，先被骸给软禁在家中，现在又被十年火炮给送到了敌人面前...欲哭无泪啊！


就这么一路被带去了密鲁菲奥雷的总部...


―――――彭格列基地这边――――――


“什么！这到底怎么回事！”已经回来的拉尔听到了这个消息震惊的有些不像样子。


“冷静点拉尔。”Reborn也有些不耐烦的盘腿坐下了。


京子安静的坐在一边“出了什么事情了吗。”


“云雀你认为如何。”Reborn没有去多管一边的人，直接询问了在场的云雀恭弥。


得知七海被抓后，云雀居然难得的出席了会议，他耸了耸肩“那里有她的老朋友。”说完便转身离开了。


“京子我们先离开了吧。”碧洋琪看了看他们然后扶起京子
“嗯...”


待两人走后，阿纲才忍不住的问道“Reborn...云雀前辈所说的人...”


阿纲有些着急，他刚才好像听到七海被抓了，七海为什么会被抓，而且还是在他们去找云雀的时候被抓到！


Reborn有些为难的看了看拉尔，拉尔则是皱了皱眉头有些不爽“只有那个家伙了...希望他不要做出什么过界的事情。”说完便心情不爽的离开了房间。


七海去找私自跑出基地的京子，结果不小心直接碰到了刚到日本的幻骑士，然后...事情就像刚开始一样发展了起来。


―――另一面的密鲁菲奥雷基地中―――


伽马跟正一正面冲突，结果被幻骑士给阻挠了。


他看到幻骑士还扛着一个人时愣住了“...大小姐...”脱口而出了许久不用的称呼。


（你最好不要做对不起大小姐的事情。）伽马在跟幻骑士擦肩而过时警告道
（她已经跟你们没有关系了。）


被话噎到的伽马只能愣愣的看着幻骑士带走她，而无法阻止，他说的没错...在大小姐把分家除去之后，她就不再属于基里奥内罗家族了...也不再是他们的大小姐了。


伽马还记得第一次见大小姐的时候，她穿的是男装，在外人面前他们必须叫她少爷才行，明明看起来很严肃的一个人，一见面就给自己来了一个下马威，说实话...第一印象差到极点。


幻骑士把七海带到了自己这边的房间，吩咐手下看住门不要让她跑了，然后就离开了。


―――――七海被绑分割线―――――――


七海捂着有些疼的脑袋睁开眼睛看着白白的天花板，第一眼她就认为自己绝对不是看着自家的天花板...第二眼她才想起来自己好像...是被绑架了。


而且绑架她的人不是别人，正是基里奥内罗原来的幻骑士，现在是密鲁菲奥雷的人。


“头好疼...”揉着脑袋爬起身看着四下无人，便蹑手蹑脚的移到门边。


有的时候你作为人质一定要老实的博取绑匪的信任，否则你就只有被撕票的下场。


好奇心害死猫这句话也很正确...完全可以用在现在猫着腰偷听的七海身上。


七海听到门外好像有人谈话，但是声音不大听不到全部，大概的意思差不多就是‘十...个...记...叫...。’


七海脸上滑下三道黑线“什么叫...‘十个鸡叫’...”


在她慌神的时候，鼻子跟门板亲密KISS了...


幻骑士推门进来看着捂着鼻子蹲在门后的人时，瞬间记起了第一次跟大小姐见面时，她也是这么偷听墙角，然后被撞到鼻子...不过十年后的应该不会再犯这种毛病了。


七海反应过来有人盯着的时候，才转过头看向对方“那个...这里是哪里。”该不会真的是特级彩票...密鲁菲奥雷的基地吧...


“密鲁菲奥雷的基地。”请不要这么老实回答啊幻骑士先生！七海嘴角抽了抽在心中吐了这句话。


然后他们就开始了大眼瞪小眼的游戏...


十分钟后...


“幻骑士大人时间到了。”一个穿着白魔咒衣服的部下报告道。


互相瞪的两个人同时转头揉了揉眼睛，不过幻骑士的速度要比七海的快，他迅速的把七海从地上捞起来，拎着走出了房间。


“那个...请问我们要去哪里。”幻骑士瞪了她一眼什么也不说，七海看着他也不回答，就只好乖乖的被拎着走。


她很快就被幻骑士扔进一间黑漆漆的房间“难道是因为我不听话要被关小黑屋吗...”七海无奈的缩成一团，并且自娱自乐的说道。


“不是哦~是因为我想见你的关系。”房间突然从暗黑转成微亮，七海前方正做着一个人，他的正上方正是一个荧屏。


“白兰・杰索...”


下一章：约会？你确定吗





						第32章 约会？你确定吗
她从来都不认为自己是个中彩票的天才，但是...现在的她真的好想去买彩票啊！！！


――――――――――――


七海惊讶的看着银幕上的某只棉花糖控...


“看来我不需要自我介绍了。”银屏那边是正在吃棉花糖吃的正香的白兰・杰索先生...
七海嘴角抽了抽看着坐在自己不远处的人“那个...你是谁？”


被七海无视的白兰嘟起了嘴“真过分啊，只看到小正却没有看见这么大个的我吗。”说着还闭了一下自己跟小正的大小。


七海绝对不承认她正看着白兰对她撒娇，天雷啊...谁来打她一拳啊！


“七海君现在一定在想，白兰先生你崩坏了对吧~”白兰丝毫不介意因为自己话，而整个石化了的七海
“不管是十年前，还是十年后你都那么有趣。”打趣的继续欺负着七海。


七海脑袋中瞬间闪过几个字‘被调戏了...被调戏了...被轻轻的调戏了...这应该就是调戏吧！’从来不认为自己会被调戏的七海整个沙化了...


“啊拉~沙化了~”肇事者继续吃着棉花糖，看着眼前百看不厌的戏码。


白兰捏着棉花糖玩着“如果按照平行世界的说法，我们并不是是第一次见面哦。”浅紫色的眼睛瞬间就锁定了七海的位置。


白兰的眼睛虽然是漂亮的浅紫色，但是...用那种冷冰冰的眼神看着自己的感觉，让七海觉得就算那双眼睛再怎么漂亮，也很可能在下一秒就会印照出自己死亡的影像。


“七海君可以安心哟，因为~我还没打算杀掉你。”在小正的惊讶和七海的害怕下，白兰清单的描述着事实。


只是不打算，并不是不杀掉...


“乃~七海君~我很好奇。”白兰说到这里放下了，已经被自己捏的不像样子的棉花糖，转而看向七海“为什么这个平行世界的你，没有做出选择哪。”


被突如其来的问题问到的七海也无法回答，她总不能告诉白兰...其实她是怕死、怕疼...不想要踏上跟埃西亚一样的命运吗，说道这里七海鄙视了一下自己，真是典型的胆小鬼...当时埃西亚去的时候可是一点也没有赴死的表情...


“嗯哼~看来七海君还没想通，不过没关系~反正只是早晚的事情。”轻轻的描述着别人的死亡却没有任何感觉，白兰...你真的把世界当成一场游戏吗。


“我在其他平行世界也看到过好几个七海酱哟~~只是...你却是唯一一个活的好好的。”与最开始的那句玩味的话所不同，这次的话中带着意想不到的刺，它狠狠的刺痛了七海的心...


是活的好好的，而不是唯一活着的...


白兰又开始往嘴巴里面塞棉花糖“某种意义上来说，我们其实很像哦~你和尤尼酱比起来，你更靠近我一些。”浅紫色的眼睛中只能读出冰冷的信息，白兰在她面前完全不掩饰自己。


“像的大概也只有伪装而已了吧。”在白兰的笑容下和正一的惊讶下，七海丝毫不在意自己的伪装被扯下，她就是怕死，她就是无法融入现在的生活...她清楚大家的人生却无法改变，她唯一看不到的就是自己的未来...她就是如此的钻牛角尖...


想到这里七海的眼角滑下一滴泪。


“啊拉~七海酱你哭了吗？”白兰有些好奇的凑近了银幕看着角落里面的人。
“沙子进入眼睛了。”
“这样呀~”


白兰双手交叉托起腮来，眼神从刚才的玩味变的严肃了起来。
“七海酱~我们来做笔交易吧~”


角落里面的人皱了皱眉头“你9我1的交易吗。”
白兰皱了皱眉头“你果然很适合做首领，这笔交易可是你7我3的。”


听到白兰的话...七海向后退了极不步，白兰的意思该不会是7的三次方吧....就算那个时候她才只是个四岁的孩子，以及很少量的意大利文基础，但是...关于7的三次方的事情，她可是比任何人都了解。


那份力量并不是那么容易掌控的。


“你什么意思...”七海开始有些警戒的看着他，白兰实在是太疯狂了...他真的以为这个世界就是一场大型游戏吗！别开玩笑了！


“用你来换取彭格列你不认为很值吗。”白兰轻轻扯开了一个浅浅的微笑
“你可以比尤尼酱做的更好。”


七海咽了一口唾沫“你...想要让我成为钥匙，帮你打开7的三次方...”七海轻轻握住了拳头，这种事情对她来说根本比吃饭还要简单，但是...如果真的开启了7的三次方，那么...世界就...


想到这里的七海控制不住的抖了抖，她可是比任何人都清楚那份可怕的力量能做出什么事情来...


“七海君真的很通情达理啊~这样我就不用耗费太多口舌了~说实在的~~我很不擅长交际的问题。”白兰开始滔滔不绝的说话，但是视线却依旧没有离开过七海的身上，好像要把她看出一个洞来才会罢休一样。


利用完后你会毫不保留的除掉我，然后...毁灭彭格列。
钥匙只有两把，用完后毁掉就没有人能阻挡他了。


七海掂量了一下，还是决定答应了白兰的要求“可以...但是你这段时间，绝对不能对彭格列进行攻击！如果你违约了...你就等着7的三次方被我封印吧。”


“七海酱这是在威胁我吗。”
“没错...我在威胁你。”
“哈哈哈哈，太有趣了！”


七海看着白兰捂着肚子笑的滑下了桌子，脸上滑下了几道黑线...有那么好笑吗...


白兰捂着肚子擦着眼角边的泪水“哈哈...真是太有趣了，七海君真的是太好玩了，临走之前我再送你一句话好了，这可是十年后的你给我的。”


“‘世界只不过是伪装的和平而已。’”


七海在呆愣中被带了回去，白兰...你这个棉花糖大妖怪，去跟你的坏心眼子凤梨头君配对去吧！最好让那个软禁我的坏心眼子凤梨头君下不来床！【七海其实你是隐形腐女吧...】


被送回来后七海才反应过来，刚才的谈话中正一一直面瘫的看着自己，但是却连一句都没说...真奇怪，有什么地方有问题...


被白兰软禁的这几天七海平凡的收到白兰送过来的花花草草，其中还有一盆仙人掌...七海看到仙人掌的时候捂脸了...


难道白兰知道了她其实得到了幻骑士的同意，可以自由的带着编码牌出入基地大大小小的房间？难道他知道了自己曾经去弄坏了正一的电脑...偶卖糕的，以后弄坏正一电脑的时候一定要小心谨慎。【你应该考虑的不是弄坏人家电脑的事情吧！】


七海穿着白魔咒的男性制服，在密鲁菲奥雷的基地回廊中瞎溜达...偶尔路过的几个部下会恭敬的对自己鞠躬，但是...七海的脑袋中，却始终想着如何破坏小正的电脑...【正一惹到你了吗！小正会哭的！真的会哭的！】


她还记得前天看着正一门外贴着的那张纸‘桃井生物禁止入内！’的字样，小正这次是真的扎毛了，不就是拿着他的电脑上了一下【哗――】网吗。【喂喂！你到底上的什么网被消音了！！！】


无奈的叹了一口气走到转角处，结果...


“嘭！”
“咚..”
“好疼...”


“到底是谁啊！这么不长眼睛。”被七海撞翻的是一个桃红发穿着黑魔咒的少年，只看他皱着眉头揉着脑袋站起来，看到七海后直接石化了...


“少...少爷！...”


七海眨了眨眼睛歪着脑袋出魂了。


下一章：艾迪斯少爷





						第33章 艾迪斯少爷
因为你没有时间去领取奖品，只好眼睁睁的看着它离你远去，但是你隔天又在自家的邮箱里面发现了一张免费的温泉旅行票，但是可惜的是...那张票是上年的...


――――――――――――


只看桃红发少年的眼睛像是要瞪出来一样。


“是真的！是活的！艾迪斯少爷！”少年喊出的话已经让七海彻底无语了，少年你反应过激了...我确实是真的、是活的，但是...你可不可以不要叫我在基里奥内罗的名字。


‘艾迪斯・基里奥内罗’是我在意大利分家的名字，那是由我那个便宜且又有野心的祖父起的名字...


七海看着少年手无阻错，脑袋中迅速闪过签名、握手等明星签名会的事情...好吧，她其实反应更过激只不过外表平淡而已。【那是被对方吓得...】


“太猿大哥一直都很想念少爷！”少年也不多说便拉着七海走向了某条通道，他在路上滔滔不绝的夸赞着太猿的事迹。


七海的主板被烧坏了...


‘艾迪斯’能叫出她在基里奥内罗的名字，说明这名少年也是同个家族的人...那么这个太猿...就应该是那个太猿了【那个太猿啊...真绕口。】


多么让人熟悉的名字啊，小时候我可是很喜欢对方的抛飞飞...


七海好像捂着脸抖三抖...她不该小时候那么喜欢高危险的游戏！那对一个灵魂年龄十九岁的孩子是耻辱啊！


太猿是分家的人，也曾经是妈妈的护卫，所以小时候经常赖在他身边要求他陪自己玩...其实那只是阿澈不在家，自己太无聊没什么消磨时间，所以才死皮赖脸的要求太猿跟自己玩。


七海就这么穿着白魔咒的衣服被拉入了黑魔咒的地方。


当她踏进门的时候她就后悔了...好多波霸姐姐啊！你们不要围过来啊！！！！


桃红发少年嘴角抽了抽看着七海越来越黑的脸“那个...少爷...”


“hoho~你是想说这是意外，不是每天都这样的...是嘛。”桃红发的少年向后猛的退了三步慌忙摇着头，他家的少爷实在是太敏感了...不是...是太厉害了！


七海鬼蓄般的笑了笑“好久不见了太猿哥哥。”


被盯着的人成功的七海的话弄得石化、然后沙发、最后风化了...


“艾...迪斯...少爷...”风化的那位迅速的从沙发上起身，帮七海疏散了波霸的大姐姐们，单腿跪在地面上扶起了七海的一只手“真的是少爷...不过为什么缩水了...”太猿你最后那句话是多余的...


七海嘴角抽了抽“我是十年前的...”她不就是矮点了吗...又不是不会长了...
“难怪...”太猿一脸‘我了然你不用解释’站起了身，然后向身后摆了摆手。


太猿的小动作全部被七海看在了眼中，房间很快就被腾了出来，不该出现的不良也都被快速的收了起来...


“少爷你应该还不认识野猿吧，这个孩子是野猿，十年后你的...护卫。”太猿慌忙的转移了七海的视线，把野猿给退了出去。


七海看着一直处于兴奋状态的少年扶额了。


“那个...你好我是桃井七海，也是艾迪斯・基里奥内罗。”说着便礼貌的鞠了一躬。
“啊！...你好，我是野猿，太猿大哥的弟弟。”野猿也按照着七海的动作回礼。
【喂...我真的好想吐槽你们唉！虽然礼貌是正确的...但是你们不认为这种时候特别别扭吗！！！】


七海坐在沙发上环顾了一下四周“就你们两个人吗？”
两个人同时摇了摇头“还有伽马大哥。”


“伽马？”
“十年后你的...护卫之一。”


说曹操曹操就到，门被突然推开，门外进来一位...黄发大背头的大叔。
【七海你是故意的吧...居然这么解释伽马！】
【七海：你管我...我就是看他不爽。】


背头大叔看到七海的时候僵住了“大...少爷...”【你刚才是想要叫大小姐的吧...】


野猿和太猿迅速的就抓住了‘大’这个字的问题，有些疑惑的看着伽马，虽然伽马叫大少爷也对...但是基本不都是叫少爷的吗...


“少爷你为什么穿着白魔咒的衣服。”大概是想要转移太猿和野猿纠结着的‘大’字问题，伽马突然问出了其他人没有注意的问题。


就这样全部人的视线又全部转移了过去。


黑衣服中的一点白...为什么他们一直没有发现...


太猿了悟的拿出了一套野猿的制服“少爷你先凑副一下吧...”说着就递了过去。


七海接过制服的时候嘴角抽了抽，他们这是玩什么...白兰给自己送来白魔咒的制服，现在伽马又让自己穿黑魔咒的制服，他们置于在制服上较真吗...


无奈的七海只好把上衣脱下“既然你们都给了我制服，但是只穿一个人的就太伤感情了...”话语停顿了一下后继续道“干脆混搭穿好了。”


她一脸‘终于解决了这个大问题松了一口气’的表情，套上了黑魔咒的上衣。


大概是突然来的气氛，大家被吊起的心突然砸了下来...他们这个十年前的少爷还真是...让人实在是太无语了！


于是七海成了密鲁菲奥雷最具有特色的穿制服人士，经常走在回廊中达到回头率100%的效果。


而小正门上的‘桃井生物禁止入内’变成了‘七海生物禁止入内’...大概是因为七海还有一个姓的关系，所以小正有些忌惮...这才把原来的‘桃井’划去，改成了‘七海’...


因为七海是基里奥内罗少爷的关系，黑魔咒的部下对七海与刚开始的不肖变成了尊重。


某种意义上来说，算是‘可喜可贺’的事情...


――――――――――――――


七海在密鲁菲奥雷过得是有滋有味，虽然幻骑士不爱说话更爱瞪人，但是最起码对于自己的问题还是比较上心的。


伙食更是好上了一个层次，体重更是增长了两公斤，现在说软禁倒不如说放养...虽然放养的时候通常会祸害到入江正一...


正一欲哭无泪，人家可是白兰大人的客人...而且某种意义上来说他们是同一条船上了，他总不能仗着自己的地位去欺负个女孩子吧！而且...黑魔咒的那些人都叫她少爷...她明明是女孩子啊！小正纠结了...


七海现在是~白魔咒那里可以去祸害正一玩，黑魔咒这里也可以跟太猿、野猿和伽马打麻将~虽然赢的基本都是太猿，伽马通常都是垫底的，野猿不上不下跟自己差不多...


不过...伽马脸上贴着的便条实在是...


噗...我一定要拍下来给尤尼看！想当基里奥内罗的女婿也要先过了我这关~


下一章：莫斯卡我们来约会吧





						第34章 莫斯卡我们来约会吧
如果你行走在凶兽满满的山间，并且马上就要出去了...可惜的是你前方的草丛突然有动静...你要怎么做！


―――――――――――――


七海在密鲁菲奥雷过着米虫一般的生活，几天下来她把密鲁菲奥雷的基地摸了个透彻，外部的情报是由太猿和野猿告诉她的，白兰虽然按照约定停止了对彭格列的攻击，但是却没有停止对彭格列的压榨，某种意义上来说白兰使用了心理战术...他这个棉花糖控大妖怪！居然跟她玩文字游戏！！！


前几天那个叫做‘吉罗’的人被送回来，七海就去质问了白兰，却被白兰以无法联系上吉罗，所以才无法告知给打发了，可恶啊！你这只棉花糖大妖怪！


七海秉着都是同伴要关心一下的心态，去看了一眼吉罗...并且顺便留了一点点小小的纪念品，比如说伙食被改成了超辣型~氧气供给被调到了最小~等种种事情~


今天她还是一如既往的行走在基地的回廊中，无所事事倒不如说根本已经没有什么可以调查的了，白兰如此放心她在基地里面乱逛，绝对不会那么简单，但是...既然人家邀请自己乱逛了，自己不逛实在是不太好~所以她顶着‘我是来视察的’的头衔瞎逛~


结果...迷路了...


从小通道突然转变成了天花板高达几丈的大通道，天花板上还‘滴答...滴答...’的有水珠滴下来。


七海抬起头来一脸傻相的看着巨高的天花板“啊拉...这里是...哪里...”歪了歪脑袋又开始出魂了。


――而与此同时的彭格列...――


云守...已经开始了群殴战.......当然是1对N的战争...


而密鲁菲奥雷黑魔咒这里，才刚刚得知艾迪斯少爷无故失踪了！


镜头拉回...


七海瞪着豆豆眼看着巨高的天花板“我光荣的迷路了...”【这没什么可光荣的！不要再自娱自乐了！】依然自娱自乐的说着不着边际的话。


‘隆...隆...隆...隆...’


通道的另一边突然传来机械运作的声音，七海好奇的看着黑黑的通道愣神了“总感觉...有种讨厌的感觉。”


通道内除了七海的呼吸声外，只能听见越来越近的‘隆隆’声...


‘咻’的一声，一个金晃晃的小东西从通道内飞出，朝着七海的方向迅速前进，七海看着金晃晃的小东西擦着自己的脸颊飞了过去，然后在身后爆炸了...七海背后突然具现出了好多汗，她顶着三根黑线不敢乱动。


“这...这...该不会是...呀！不要过来！”待七海看清了来者后，才疯狂的狂奔开来，她绝对不承认她身后飞着一架莫斯卡！！！！


七海与莫斯卡的距离慢慢的在缩短中...10米...8米...6米...5米...4米...2米...


‘相撞’...


巨大的推力把七海整个撞进了水中，七海郁闷的看着拿着炮筒在水面上面对着自己的莫斯卡...这就相当于你中了头彩，然后不小心踩到了小狗狗的便便一样...让人非常无奈...。她现在非常怨念，自己难道是‘倒霉’体质吗，怎么什么事情都能遇上...


莫斯卡的炮筒开始聚集起一些金晃晃的颗粒，七海害怕的闭上了眼睛，如果她能平安脱险一定要去诅咒制作莫斯卡的最初人士！


‘嘭！’


电脑面前坐着的金黄发的男人，不小心咬碎了口中的棒棒糖“这是...什么...”跟电脑相连的监控器布满了水珠，巨大的蓄水池中的水突然爆发到几米高，从外边可以勉强看到中间好像是...燃烧着蓝色的火焰...


“咳咳咳...”七海从水中爬上岸“咳咳咳...”用手捂住了泛着点点蓝光的口袋“谢谢...”边咳出呛着自己的水，边安抚有些高涨不爽气息的口袋内的家伙。她爬上岸看着另一面已经被火焰给烧掉大半的莫斯卡，擦了擦脸上的水迹“还好...还好有安全保障，要不然这次就真的见上帝了...”


七海掏出口袋里面只有点点战斗痕迹的奶嘴“呼...还好有你...”蓝色的奶嘴泛着点点蓝光像是说着‘不用谢，这是我应该做的。’的话一样。


七海笑了笑把奶嘴又揣进口袋里，想当时她被炮轰到十年后，上衣口袋里面就突然重了一点，事后摸出才发现是一个被毁的快散架的奶嘴，一眼就认出了那是‘可乐尼洛’的奶嘴，七海试着向内部注入火焰。结果是，奶嘴身上的痕迹慢慢一点点的融合，然后开始泛出淡淡的蓝光。


把奶嘴恢复的差不多了的时候，七海慢慢的能听见‘可乐尼洛’的声音，虽然只有淡淡的一点点，但是比刚开始的死气沉沉好了很多，于是她便开始在夜晚的时候偷偷给奶嘴注入火焰。在她注入火焰的时候奶嘴是疯狂的吸收着，一旦收手奶嘴就会恢复成最初的那样，这证明这个奶嘴真的不怎么贪婪...如果是大空的奶嘴一定会时刻吸收着她的火焰，而不是想现在这样。


正当她放松了下来的时候，通道的那头又传来了‘隆隆隆’的声音...这次的‘隆隆’声明显比刚才的要大得多，而且...数量好像也变多了！！！！


七海脑袋上滑下三道黑线“今天真的可以去买彩票了...”


―――――莫斯卡压榨分割线――――――


金黄发的男子不停地敲动着电脑，另一边有一台小型的机器拿着茶壶和茶杯倒着水，然后递给了金发男子“谢谢迷你莫斯卡。”男子的眼睛寸步不离的看着屏幕上的信息，


而另一边...


穿着白魔咒和黑魔咒衣服的七海正坐在一把椅子上，她身上还带着一些奇奇怪怪的缆线...她轻轻皱了皱眉头，眼睛慢慢睁开，然后看了看四周“这是...哪里...”边说边抬起一只手臂，嘴角抽了抽看着手臂上贴着的东西“...这个是什么啊...”快速拔掉然后跳离了刚才坐着的地方。


“啊！你醒了啊...数据还没有收集完呢。”有些失望的合上了电脑，然后开始跟七海大眼瞪小眼。


七海嘴角抽了抽，她绝对不承认她被斯帕纳绑票了...那个标志性的卷卷毛...还有身旁那个小型的莫斯卡，他是斯帕纳吧！
“你好...我是桃...艾迪斯・基里奥内罗。”她用基里奥内罗的名字，是因为密鲁菲奥雷上下都清楚这个名字，但是之前的桃井姓，她不认为对于这只宅属性满满的人来说...能起到作用。


“你好我是斯帕纳，你...就是让正一抓狂的那个孩子吧，早就想要见见你了。”斯帕纳一脸探究的凑近研究着七海到底有什么不同，除了...，嗯...小一点...，对！...小一点。
七海嘴角抽了抽，难道小正又把那个便条给改成了‘艾迪斯生物禁止入内’了吗！为什么她被人周知了！


斯帕纳看她也不是侵入者，又是让小正‘上【伤】’心的一个孩子就把她留下了“刚才有收到侵入的信息，你先留在这里吧。”斯帕纳说完又开始摆弄起了电脑。


七海看了看四周，除了刚才研究自己的那把椅子外，还有零散的一些零件和设备，没什么可以消磨时间东西，这个时候迷你莫斯卡非常人道的递给了七海一套工作服。
她看着莫斯卡指了指衣服“这个给我？谢谢...”用手接过去后，摸了摸莫斯卡的脑袋，顺着莫斯卡的指向去把湿掉的制服换成了工作服。


七海扯着衣服蹭出来给莫斯卡转了一个圈“怎么样！”只看莫斯卡竖起了一个指头，然后指头的中间蹦出了一根棒棒糖“谢谢！”七海满足的含着棒棒糖跟莫斯卡一起泡茶喝。


下一章：莫斯卡是情敌





						第35章 莫斯卡是情敌
阿纲在得知七海被抓了后，就开始有些坐立不安。


Reborn实在是看不过去他在哪里发呆的样子，终于开口了“你有闲工夫在这里瞎担心，倒不如去练习。”
“Reborn...七海真的没问题吗？”说着便攥紧了身上的裤子，硬生生的把刚洗好的裤子给弄出了皱。
“云雀不是说过那里有她的老朋友吗。”Reborn恨铁不成钢的踹飞了阿纲。
阿纲灰头土脸的从新爬起来，挫败的走向了训练场，Reborn什么都没有告诉他，只是说那里有七海的老朋友。


七海一定要平安无事...等着我去接你。


这些对话都是在阿纲接受继承前发生的，他怀着不明的心情被云针鼠给裹了起来。


杀戮、鲜血、尸体...这一切都是彭格列所背负的罪，他颤抖着身体想要避开这些，却无意间听见了一个低低的哭泣声“谁...在哪里...”
阿纲看见一个浅色头发的小孩子靠在墙边低低的哭泣着，泪水打湿在地面上一点一点汇集了起来，小孩子手中紧紧的握着一个血红色的瓶子，在她的不远处躺着一个橙黄色的奶嘴...上面布满了鲜血...


孩子慢慢抬起满是泪水的小脑袋看着他“都是我的错...都怪我...因为我的关系...妈妈才会...”孩子呜咽着断断续续的把话说完，然后紧紧的用手臂圈住自己的双腿“都怪我...”眼角边慢慢浮现出一个橙黄色中心深蓝色的图案，图案有点像花的样子...


阿纲被前面的景象吓坏了，这是...这不是小时候的七海吗！比记忆中的还要小一些，眼神还要...无助一些...
他攥紧了拳头，把那个小小的身体圈在了怀里“对不起七海...对不起...”对不起...我从来没有顾及到你的想法，对不起...让你一个人呆在那个可怕的密鲁菲奥雷，对不起...是我太笨拙了才会让你这么无助，对不起...


大概是阿纲的想法传达了过去，孩童用手圈住了阿纲的脖子，她轻轻的抱着阿纲在他耳边说“谢谢阿纲，谢谢你一直陪着我。”语闭孩童突然化成火焰融进了阿纲的身体。


“我的子孙，恭喜你得到了‘她’的认证。”


随着火焰的消失，阿纲面前的空间被继承仪式取缔，脚下踩着的是彭格列的标志，身前站着九个拥有大空火焰的人...他们都是彭格列历代的BOSS...


――――另一面密鲁菲奥雷基地中...――――


七海擦着脸上的汗渍，看着依旧忙碌的斯帕纳轻轻舒了一口气，刚才她做了一个让人不太舒服的梦。
她梦到了埃西亚离开时的事情，她哭得很伤心、很无助...
阿澈在这个时候一定会呆在她身边，但是她哭了好久都没有人来安慰她，结果越哭越凶停不下来了...
紧接着她感觉有一个很温柔的声音在跟自己说‘对不起。’
他的怀抱很温暖，让她第一个想到了阿纲...
所以她回抱过去跟他说了一声‘谢谢。’


迷你莫斯卡看着七海从被窝中吓醒，便很人道的递了杯水过去，他看着七海接过水杯喝下，然后看着她躺下后，才放心的看向了另一面还在忙碌的主人。


七海抚摸了一下口袋里面的奶嘴有一种说不出的奇妙感觉，用手掏出口袋里面又不安分的家伙，看着泛着淡淡蓝光的奶嘴“你怎么了可乐尼罗...难道是...”拉尔出什么事情嘛...
斯帕纳这里虽然算不上安全，但是也算是有一个安全保障，密鲁菲奥雷已经没有余力来管她这边的事情，在加上谁会想到其中一个彩虹之子的奶嘴正巧在她身上。


七海转头看向另一边越来越专注的斯帕纳，他口里面好像还说着‘大空...’什么的...
她总感觉某个人已经踏上了她前一天踏的道路...那个人她绝对非常的熟悉...


斯帕纳好像按耐不住了，一边打着键盘一边移出了房间，只留下了还愣愣的握着奶嘴的七海和坐在一边拿着童话书的迷你莫斯卡...
某种意义上这种画面真和谐...


七海呆愣着跟莫斯卡互相看了看对方，后者无视了七海继续读着童话故事...
她嘴角抽了抽看着手中的奶嘴“可乐尼罗你能联系到拉尔吗？”奶嘴的颜色从刚才的亮蓝变得有些阴沉，好像是在说‘联系不上...无法感觉。’一样。
七海继续向奶嘴注入火焰，橘黄色的亮光照射在脸上，显出了她眼角下的一个标记，橘黄色的一个大圈和三个小圈相连，在大圈中间有一个‘*’字一样的深蓝色六边形。


待七海注入完火焰筋疲力尽的时候，斯帕纳带回了一个人...


“阿纲...！”


身心疲惫的七海只能看着阿纲被带走，他被斯帕纳送回来的时候，身上的衣服已经被拔下来了。
斯帕纳把阿纲的东西全部都放在了桌子上，其中还夹杂着京子送给他的御守...
七海抓了抓脑袋，为什么刚才第一眼就认出了，那个是京子送给他的东西啊！！！！


无奈的让迷你莫斯卡帮忙把阿纲搬到地铺上给他盖上了被子，手轻轻帮他整理了一下有些凌乱的头发，轻叹了一口气“女人的嫉妒心吗...”总感觉什么重要的东西被抢去了一般...
迷你莫斯卡人道的拍了拍她的肩膀，递过去一根棒棒糖。
七海嘴角抽了抽“迷你莫斯卡...晚上吃糖会蛀牙的...”虽然蛀牙很可怕，但是她还是含上了棒棒糖。


七海看着熟睡的阿纲睡相非常安详，应该是做了什么好梦，一边用迷你莫斯卡递过来的毛巾擦着阿纲的脸，一边看着斯帕纳拿着茶杯拿着一张纸蹲在自己对面。
阿纲轻轻睁开眼睛看着斯帕纳拿着一杯茶，然后举着一个张纸跟他解释了一下自己的名字。


“是斯帕纳。”七海无奈的笑了笑，改正着他们的错误。
“七海！”阿纲激动的一个打挺坐起身来拉着七海的衣服“你...你没事吧！”
斯帕纳转过头来问了一句“你已经没事了吧？”七海看了看斯帕纳点了点头。


阿纲听着斯帕纳的声音突然反应过来好像在哪听过，这个声音是...刚才莫斯卡的声音！一下子就把七海护在了身后。


七海捂住了脸别过了脑袋“这样穿会感冒的。”
“会感冒的。”


被两个人这么一说，阿纲才反应过来自己没穿衣服只穿了一条四角裤，涨红着脸迅速把被子盖上。
斯帕纳帮阿纲找了一件工作服让他换上，这下子我们三个穿的都一样了。
七海帮阿纲把衣服晒了起来，看着阿纲也穿着工作服偷偷的笑了笑。


阿纲看起来有些害怕，而迷你莫斯卡又举着手对着他，任谁都会不安...再加上斯帕纳是个隐形面瘫，基本没什么表情，七海无奈的叹了一口气，其实她刚开始见到斯帕纳的时候，也被他专属的气场给吓到了，还好有相处一段时间，总算知道他这个人是个严重表里不一的家伙！而且还单纯的要命...


斯帕纳已经对阿纲的新绝招产生了兴趣决定帮他完善，这对阿纲来说无非是一件好事。


七海笑着坐到阿纲的身边“阿纲放心吧，斯帕纳桑不是你想象的那样。”
阿纲看着另一面忙碌中的斯帕纳道“唉...说起来七海为什么在这里。”


前者嘴角抽了抽，她绝对不会说她跟他一样...是被莫斯卡炮轰过来的！
“我是来跟迷你莫斯卡约会的...”心虚的别开了视线，抱住了莫斯卡的手臂。


阿纲嘴角抽了抽看着迷你莫斯卡居然有脸红的迹象！喂！他是机器为什么会这么人道的脸红啊！

。

。

。

。
<小春的春意洋溢采访危险环节>
小春：让大家久等了的小春的春意洋溢采访之危险环节！今天的嘉宾是很可爱的人...
Reborn：是七海的哟~
升降梯缓缓放下。
七海：Reborn桑、小春...这该不会是...
Reborn：就是你心中的那个哦。
小春：哈嘿...完全听不懂你们在说什么？
七海无奈道：小春...你还是快点问吧...
小春：哈嘿...那个...七海总是帮着阿纲桑，难道...是喜欢阿纲桑！
小春问道这里激动了起来，幕帘的另一边阿纲跑了出来。
阿纲紧张的看着七海：小春！
七海眨了眨眼睛：喜欢啊。
小春石化了...
Reborn：意料之外的回答啊，不过...七海你喜欢我吗？
七海看了看他：喜欢啊。
Reborn：小春哪。
七海：喜欢。
小春恢复...阿纲石化了...
小春擦了擦汗：原来是这样...我还以为七海会跟我成为情敌。
七海：这就可以了吧，我还要帮阿澈买东西先走了。
七海说着挥了挥手离开了舞台。
下台的时候只有Reborn看见七海有些微红的脸颊，还有放松下来呼出的那口气。

阿纲你还需要修行啊...


下一章：大小姐与少爷




						第36章 大小姐与少爷
你是我的家人，虽然我并不是你心目中的人，但是我希望能听到你夸奖我的声音，如果你认为我所做到的都是理所当然的...那你就错了。


――――――――――


“津嘉你放开我！”


斯帕纳就快帮阿纲完成眼镜了，但是由于津嘉和爱丽丝的介入而无法继续，津嘉趁机把七海从阿纲和斯帕纳的身边给抢了过去，现在正被津嘉给捆在身边。


“这可不行哟~BOSS说过要把你带回去才可以。”津嘉把被捆住的七海仍在扫把上，看了一眼爱丽丝那边的战场“彭格列的十代目对你来说还真重要啊~不过真可惜~他马上就要去见上帝了。”


“七海！”阿纲眼睁睁的看着刚刚跟自己会合的七海又被带走了“可恶！”皱着眉头极度不爽的增大了火焰。


她没有看到阿纲是如何赢的爱丽丝就被津嘉的斗篷给盖住了“津嘉你要做什么！”用力想要挣脱津嘉盖在自己身上的斗篷却差一点掉下去。
“艾迪斯大人还是安静一点比较好~要不然我可不确定降落点是哪里~”津嘉像是变魔术一样的掀开斗篷，原本呆在斗篷下的七海瞬间消失了...


在斗篷中消失的七海眼前一黑，然后再反应过来的时候，自己是成降落状在向下坠。


“唉！！！！！津嘉我诅咒你！”眼泪像海带一样向上飘着，七海的心脏被整个提了起来，眼开距离地面越来越近，她害怕的闭上了眼睛...
地面没有想象挡住的那么疼，这是七海闭着眼睛等待着跌死之后的想法，慢慢睁开一只眼睛才发现自己好像被...公主抱了...而抱着自己的居然是幻骑士！！！！


幻骑士低头看了她一眼便转身准备离开，丝毫没有要放下她的意思...
七海因为公主抱的关系已经石化了...


幻骑士带着七海在一处空旷的地方停住了，通道已经被小正调换的不像样子，有好几次幻骑士都因为突然被改变的通道，而呆在原地半天不前进，每当他们要向上走几步的时候，通道就会突然变成向下走，现在的他们已经被捆在了一个桶状的地区内。


幻骑士皱了皱眉头看着一望无际的上方“入江正一你这是什么意思...”有些恼火的看着四周慢慢移动的墙壁。
大概猜到为什么会被捆住的七海，老实的被幻骑士抱着不乱动，心中却暗自欣喜，这多亏了小正，要不然她早就被幻骑士带去见白兰了...下次见到他的电脑...就稍微小心点用好了。


阿纲比预想的来的要快很多，他带着斯帕纳趁着最后一块墙壁合上前冲了进来。


“七海！”阿纲脑袋上冒着橙黄色的火焰一眼就看到了七海和幻骑士，安心的舒了一口气皱着眉头看着幻骑士慢慢放下七海。


“大小姐看来我们需要稍微等一下才能出发了。”看着七海退到安全区域后，幻骑士才抽出腰间挂着的剑。


斯帕纳拖着降落伞移过来朝着天空中的阿纲大喊“彭格列！他是六吊花之一的幻骑士。”
被一语惊醒的阿纲惊讶的看着幻骑士“为...为什么他会在这里，他不是正在和大家对战吗...”
“大家？你是指你的守护者们吗，虽然他们相当棘手，但现在他们应该正逐渐的在化为海里的碎藻吧。”


“你做了什么。”阿纲说着便冲了过去。


跟幻骑士比起来阿纲总归还是个孩子，光凭经验就跟幻骑士差着一大截，在加上就这么正面俯冲过去，根本不足以跟幻骑士对抗，结果不小心让他逮到空隙，绕到了他身后给予了X型的剑击。


“阿纲！”
“彭格列！”


“幻骑士我命令你停止攻击！”一时着急的七海也顾不上自己的话是否能让幻骑士停下来，便急的先喊了出来。
幻骑士冰冷的眼神瞬间锁定了七海“大小姐真的是很让我失望。”从空中突然降落到了七海的面前，用手掐住七海两边的脸颊拉近“请不要做这些跟你的身份所不服的事情。”


被幻骑士掐住的脸颊有些疼，他没有了之前的温柔反而有一些暴戾。现在的幻骑士对七海来说好陌生，这几天下来第一次看见生气了的幻骑士，七海身体僵硬的不敢乱动。


幻骑士凑近七海的耳朵“我不管你之前在什么地方生活，现在的你是艾迪斯大人，你要有身为BOSS的觉悟，牺牲这种事情将来还会发生，你要习惯才行。”说的明明是悄悄话，但是经过幻骑士的口中，却让整个空间内的人全部听见了...
七海颤抖着眼睛有些失去焦距“...是.......”被放下后就整个呆愣在原地低下头，身体还在停不住的颤抖。


幻骑士不打算继续跟阿纲他们纠缠，决定早一点结束好带走七海，然后他点燃了‘指环’...


在一阵雾后，幻骑士身上的便附上了一层铠甲，像是骑士一般“白兰大人吩咐我全力打到你，并且带回艾迪斯大人。”
阿纲从地上爬起来，看了一眼一边呆在阴影处颤抖的身影“你对七海做了什么！”
顺着阿纲的视线，幻骑士瞄了一眼哪里“艾迪斯大人的事情不需要你们来操心。”


“你说的艾迪斯是基里奥内罗家的艾迪斯吗！”Reborn看着他也不回答，也就证明这个答案是默认了的，Reborn拉低帽檐看着阴影处的身影“果然是她...”嘴角轻轻勾起，想是突然想到了什么好事一样。


阿纲用了一点小计策吸收了一部分幻骑士的炎，使自己的炎增大了不少，这样就可以抵抗因为疲惫而消耗的炎了。


斯帕纳惊讶的看着电脑上增强了的数据“真的是让人无法置信，每逢一次战斗彭格列都会逐渐变强。”
“确实如此啊，但是有些奇怪...幻骑士的战资毫无精彩可言。”
“就算纲变得再怎么强，也不可能比幻骑士的实力高出这么多，感觉幻骑士无法集中精神战斗。”


‘果然是那种眼神...’跟那个时候的大小姐...一样的眼神，这种唤醒我罪恶的眼神...


“幻骑士...”七海突然从阴影处走出来，抬起头看着他们的战场“你在迷茫什么。”与之前的七海所完全不一样，不仅仅是眼神...最重要的是，那双不浑浊的眼睛和眼角下的印记，气息也跟之前的开朗变成了有些清冷。


Reborn愣在原地看着突然改变的七海，她眼角下的印记让他想起了一个人...


“大小姐...”七海...现在应该叫她‘艾迪斯’...
她迅速的打断了幻骑士“我的身边不需要没用的废物。”
幻骑士被七海的话惊醒“...！”


“撒...让我看看你杀死彭格列十代目的瞬间吧。”


七海完全已经变成了另一个人一样，用冰冷的眼神看待着这场战斗，如果是刚才的话她一定会阻止幻骑士跟阿纲，但是现在...她居然希望幻骑士早一点杀死阿纲...


幻骑士你到底对七海做了什么...


在阿纲打赢幻骑士那一瞬间七海就晕了过去，阿纲来不及救她只能先保护住斯帕纳...还好她并没有受伤，当一切平息的时候七海身边泛着蓝色的光芒...


那是蓝色的奶嘴在保护她...


阿纲把昏迷的七海交给了斯帕纳然后飞向了正一哪里...
之后了平也被送了过来...只不过他的声音有些大...


“她一直都这样吗...”正一看着昏迷的七海有些皱眉。
阿纲忍耐不住终于问了出来“七海到底怎么了，还有...刚才像是变了一个人一样...”握了一下拳头有些担心的看着她。
正一没有回答只是突然陷入了沉思中“...”这种症状跟尤尼大人是一样的...难道灵魂在不知不觉中被破坏了，但是...白兰桑并没有直接跟七海接触，灵魂不可能被破坏...


阿纲他们得到了这个时代的十代目给予的匣子武器，当然还必须回到十年前，得到彩虹之子的七个印记才可以...


库洛姆得知了六道骸还活着的消息，一下子放松的跪坐在了地面上。


下一章：动物匣我也有吗





						第37章 动物匣我也有吗
有个声音一直在我脑袋里面打转，他一直说‘你是艾迪斯...你要有身为BOSS的觉悟...’不停地重复着这句话，听得我心里很烦...


――――――――――


自己清醒过来的时候，只记得幻骑士最后在我耳边说的话，剩下的事情没有任何印象。
还好最后没有被他带走，我可不想去那只棉花糖大妖怪那坐客...说不定坐着坐着，自己就会想尤尼那样丢失灵魂...
【你已经有这个迹象了...】


当她还在暗自窃喜的时候，门被推开了“那个...”门外响起弱弱的声音，一个深紫色的小脑袋冒了出来。


“库洛姆？”七海高兴的向库洛姆招了招手“库洛姆过来坐。”


库洛姆乖乖的蹭到椅子上坐好，七海轻轻蹂躏着她软软的头发。


‘咕噜咕噜’...


一阵低沉的声响过后，七海疑惑的看着库洛姆红红的脸颊便明白了，拿起刚才还没有吃过的饭团塞在了库洛姆的嘴巴里“肚子饿的话一定要好好吃饭才行。”


库洛姆的脑袋里面闪过‘被说教了。’，然后拿着饭团乖乖的呆在一边咬着。
看着库洛姆吃饱了后七海才放心让她回去，并叮嘱她一定要好好吃饭。


七海并没有大家想的那样脆弱，当时由于拗不过他们只好乖乖的躺在病床上。


大家现在已经准备回十年前，彩虹之子也已经被召集了起来...


正一说他帮忙隐瞒了我的身份，并让我完成十年前那件事情必须做的事情...我想小正说的应该就是基里奥内罗家族中的那个奶嘴了...
‘就算回到过去，也不要泄露这个时代的事情。’这是小正最后跟我说的话，在他走的时候留下了一个白色纹理的匣子给我。


当巨大的装置散发出白色的光芒时，我们回到了十年前的并胜。
刚回到十年前我跟库洛姆便悄悄的先行离开了。


打开家门的时候犬是第一个冲出来的“喂！你们这几天去哪里了！”劈头盖脸的就先询问了起来。
我们用小正给予的答案迅速反击，然后各怀心事的回到了房间。


艾丽娅・基里奥内罗...没想到会有机会在见面，还好爸爸这段时间都在外面取材不在家...要不然事情更麻烦了...


彩虹之子是最强的七人，希望阿刚能平安度过试炼。


―――――泽田家阿纲的房间...―――――


Reborn刚刚讲完前几个彩虹之子，然后突然停顿了一下“而大空之子...大概将会是你们最熟悉的人。”


阿纲有些摸不着头脑“那到底是谁啊？”


“现在我也不太清楚，如果她不同意的话...大空之子的试炼将会是现在持有奶嘴的人进行。”Reborn有些为难的拉低了帽檐。


彩虹之子的大空除了那个孩子现在没有人能胜任了。


――――――桃井家傍晚客厅...――――――


你有没有想过自家变成了幼儿园是什么样的景象...你一定连想都没想过...
七海同样也没有想过，但是...为什么她家变成了幼儿园！！！！


当四个彩虹之子外加一个会‘嘻嘻’笑的人暂时入住你家，你有什么感想...拜托他们家又不是收养院，不要都聚过来啊！
雨的可乐尼罗、岚的风、云的史卡鲁、雾的玛蒙...外加一个贝尔王子大人。


七海摸了摸还藏在兜里面的奶嘴，看着另一边正在跟史卡鲁抢着曲奇的可乐尼罗。


十年后的可乐尼罗在自己的兜兜里，十年前的可乐尼罗却在自己面前晃悠，真有种说不上来的感觉，不知道见到十年前的拉尔我会有什么感觉，或许跟见到十年后的感觉一样，都是那么的熟悉像是朋友一般。


大概是七海的视线太灼热，可乐尼罗把视线从曲奇上移开了“怎么了嘛？”。
“不...没什么...”怕被发现便迅速撇开了视线，突然改变话题说道“...为什么大家都跑到了我家？”


“这件事情你应该比我们更清楚才对。”用三角嘴咬着饼干的玛蒙终于开口说话了。
“我只希望不是我想的那样。”七海无奈的叹了一口气，摸了摸口袋里面的钱包“钱包要大出血了...”


看着家里面被挤得满满当当的饭桌七海无奈了，虽然她希望冷冷清清的家里面热闹一点，但是...这未免有些太热闹了吧...


“玛蒙饭桌前不要用幻术抢食物...”
“贝尔收起你的小刀...”
“犬不准用牙套！”
“可乐尼罗不准饭前先吃甜点！”


几经波折总算让饭桌上的菜免遭受被他们迫害的命运。


饭后犬有帮忙收拾桌子，库洛姆乖乖坐在一边咬着糯米团，千种惯例的去消化食物去了，一切都是那么的和谐~


风突然跳到我的面前询问我是否有茶叶，了解了他的用意我便拿出来了家里面，几乎没有动过的茶叶泡了一壶。


“家里面除了我几乎没人喜欢喝这种茶，放着都快浪费了。”有些无奈的耸了耸肩，递给了风一杯。
风端起杯子用鼻子嗅着飘出来的茶香“味道真是不错，是好茶叶。”。
“这是我跑到中华街买回来的，才放了不到一个月而已。”端起茶杯嗅着飘出来的茶香，总感觉像是回到了中国一样。


风保持着微笑看着她“七海桑也喜欢中国的茶叶吗？”
她慢慢的尝了一口“当然喜欢啊...因为闻到这个味道，总让人感觉很心安。”


“好狡猾居然只有你们在喝。”史卡鲁逃开了可乐尼罗的压迫，也跳到他们面前，捧起一杯茶来喝了一口“真是好喝啊。”


风刚才看七海探究般的眼神，因为史卡鲁的插入便消散了，大家也都闻声走过来倒了一杯。


除了犬和库洛姆无法理解其中的含义外，其他人都还是很喜欢喝的，不过库洛姆在喝第二杯的时候说感觉还不错，现在只剩下对苦涩味最没辙的犬了，这也没办法...犬的味觉太好了...


苦涩的味道对他来说是翻了倍的，可怜的犬只能闻味道而不能饮用了。

。

。

。

。
Q版小剧场―怪物使纲~


大家只知道阿纲打败了吸血云雀，但是并不知道后续的事情。


吸血云雀被打飞出去掉到了正在做奶嘴的小七家，好心的小七看着吸血云雀受了那么重的伤，便好心的救起了他。


吸血云雀的恢复力非常的好，很快便恢复到了最初。


当阿纲他们在找到吸血云雀的时候，他正在一脸不愿意的帮忙修着屋顶，虽然一脸不愿意但是手下的工作却做得很好...


“那个...”阿纲怯生生的看着一边抱着大背篓的背影。


“旅行者...”小七转过头来看着背后叫着自己的人“是要住宿还是要水？”


“那个...那个...那个...”阿纲红着脸不停地重复着一句。


“吸血云雀他很危险。”Reborn爷终于看不下去先说了出来。


小七疑惑的看着修屋顶的吸血云雀“云雀的话是个非常好的孩子哦，有帮我修屋顶~”【弄坏的也是他吧！】


吸血云雀被小七庇护的关系，阿纲和Reborn爷他们也不好直接动手，只好呆在这里看着他。【其实是你自己愿意留下的吧。】


于是日复一日年复一年，阿纲终于攻陷下了断根线的小七。


下一章：让我成为大空之子





						第38章 让我成为大空之子
有的时候事情来的太突然，会让人反应不过来，当你反应过来的时候，你才发现你接了一个烫手的山芋...


――――――――――


自从被炮筒轰去了未来，我发现我的倒霉体制居然比阿纲还要强，而今天我依然觉得我的倒霉体制真的比阿纲强太多了...


我对面坐着一个墨绿色头发微笑着的女人，她的眼睛是海蓝色的，看起来非常的和蔼和亲，如果她没有带着那个我熟悉的橙色的奶嘴，我会一百个欢迎她的到来，最起码也有好几年没有像这样跟她单独呆在一起了。


对面坐着的人正是艾丽娅・基里奥内罗，算是我的表姐吧...不过我其实更喜欢叫她艾丽娅桑。
“好久不见了艾丽娅姐姐。”


其实我并不讨厌艾丽娅，因为她并不是害死母亲的人，真正害死母亲的...是那个奶嘴，并不是艾丽娅，我对她的感觉就像是家人一样，因为我们确实血脉相连，虽然很微薄但是依然有血缘关系。


“已经长这么大了啊，真的是好久没见了。”艾丽娅有些难过的皱着眉头“那个时候你还是个包着尿布的小不点而已。”突然改变话题讲起了我小时候的事情。


她改变话题大概是怕我发现她在回顾母亲的事情，因为...阿澈说我长得跟母亲真的很像，虽然还很小看不太出来，但是跟母亲小时候的照片一模一样，这应该也是艾丽娅从来没有来看过我的原因之一吧...因为我太像那个人了。


但是...拜托转移话题就转移吧，能不能不要讲小时候包尿布时候的事情啊！


“艾丽娅姐姐让我来并不是只说这些吧。”我可是还没天明就被，以史卡鲁为首的彩虹之子们给挖了起来，如果只是为了感慨就不要这么大费周章！
艾丽娅有些为难的别开了视线“看来是满不过你了。”


她坐正了身子，一只手休闲的搭在腿上，与刚才邻家大姐姐的气息所不同，现在的艾丽娅浑身都散发着一个BOSS该有的严肃。
“我就开门见山的说好了。”她停顿了一下。


“七海成为彩虹之子的大空吧。”


我没有考虑半分就回答了“不要！”
“为什么？”她很不解的反问着我。


彩虹之子的大空并不是谁想当就能当的，就算是艾丽娅她也没有那个能力，奶嘴的力量只会给她带来负担，她只是暂时保管奶嘴而已，所以并没有成为露切之后的大空之子...


我非常厌恶的移开了看着桌子上奶嘴的视线“我讨厌它...”。


房间内瞬间沉静了下来，我攥着衣服低着头看着桌边，另一面艾丽娅的叹息声一点不漏的传入了我的耳朵。


一阵沉静后艾丽娅突然说话“既然七海这么拗，那么也不要怪我了...”她勾起了一个让人无法怀疑的微笑，伸出双手...


只听‘啪啪...’两声巴掌的响声，然后门外就发出‘砰砰’东西掉到地面上的声音，然后就是一句‘对不起...’史卡鲁便门外冲了进来，正好撞进了我的怀里。


“好疼...史卡鲁...为什么史卡鲁在这里！”用手扶起已经半晕过去的史卡鲁，她有些摸不着头脑的看着依然在笑着的艾丽娅...总感觉...要被人给卖了一样...


‘啪咔。’


耳后响起了三声枪上膛的声音，七海咽了一口口水偷偷向后瞄了一眼，然后直接石化了...


她绝对不承认...她绝对不会屈服在他们的淫威下...呜呜呜...你们几个摆明了欺负她还是个孩子...你们这群发育不完全的大妖怪...


七海身后是拿着列恩的Reborn、然后是拿着步枪的拉尔、拿着来复枪的可乐尼罗，玛蒙和贝尔呆在一边，虽然他没有过来直接上手，但是总感觉他会随时都过来掺一脚，风坐在一边人工无害微笑着，史卡鲁也不知道是不是真晕过去了...【他是真晕过去了...】


现在除了不明身份的威尔帝，七海正被所有的彩虹之子威胁...


“一个问题一个选项。”Reborn直接把枪口移到了七海的太阳穴上“怎么说你也是候补的大空之子，死的时候尽量让你漂亮点、舒服点。”


她还很年轻不想死啊，你们不要把杀气当成不要钱的一样乱释放啊...呜呜呜...


“我知道了啦...”七海最终败在了Reborn的威慑下，接受了大空之子的位置...


“这几年我们会好好培养你成为彩虹之子的大空，你要做好觉悟！”拉尔收起步枪站在七海面前，宣告着七海以后的悲惨生活。


“能这么简单解决真是太好了！库拉！”可乐尼罗也收起了来复枪坐到了一边。


哪里简单了！！！！七海欲哭无泪的在内中呐喊着


她手捧着大空之子的奶嘴，总有种说不上来的感觉，奶嘴泛着淡淡的橙黄色光芒，很耀眼也很漂亮，只是...估计没有人想过这个奶嘴是靠着基里奥内罗女人们的鲜血，才会变得如此耀眼。


“奶嘴给予我的负担还真让我有些吃不消，七海有什么感觉吗？”艾丽娅有些担心的询问着七海的身体状况。


我细细的感觉着火焰的流动，丝毫没有感觉奶嘴吸收的火焰对自己造成了什么影响，轻轻的摇了摇头“没什么感觉...”


艾丽娅看到我没有被奶嘴影响松了一口气“七海知道为什么我这么强逼你成为大空之子吗。”艾丽娅见她摇着头一脸不解笑着解释道“因为七海是个特别的孩子。”


听艾丽娅桑这么说我更加不解了“我不太明白。”


“现在还不是时候，你只要记得你的力量并不只有想象的那么简单，你的力量跟我们不一样。”艾丽娅桑把手按在我的心口处“你是个特别的孩子，这份力量是你与生俱来的，你要相信他。”


在我不解的疑惑下，艾丽娅从箱子里面抽出了一个纸袋“既然你已经成为大空，那么你就要参加试炼！”


“！”突然发现事情的严重性，如果自己帮阿纲他们试炼，那么自己的身份一定会曝光...到之后...我怎么跟阿纲交代啊！！！！事情就像是天塌下来一样让人措手不及。


艾丽娅早看出了七海的疑惑，拿出纸袋中的衣服和帽子“你不想被他们发现吧，我早就帮你准备好了。”艾丽娅拿着一套黑色的制服，塞到七海的手中“先去换上看看合适吗。”


半信半疑的拿着衣服去换上的七海，别扭的从幕帘后面移出来“那个...一定要穿这个吗...”


“很酷啊~”艾丽娅又拿起纸袋中的白色帽子戴在了七海的脑袋上“完美~”


类似于西服一样的上衣，裤子是西服裤，袖子和裤腿有被缝上去的迹象，上衣有些松松垮垮的穿在身上，一看就不是七海这种身体穿着合身的衣服，白色的贝雷帽上面绣着橙色的标记。
这么一套下来七海的性别，已经完全被扭曲成了男性，而且还是属于不良男的那种...


“接下来只剩下头发了。”艾丽娅拿出一个小盒子，掏出里面一次性的染发水。
大概明白了艾丽娅的意思，七海抓着头发摇着头“一定要染吗...”
“你不想让他们发现不是吗。”听着艾丽娅的话，七海一脸英雄赴死的放下了手


“染吧。”


经过一番工序后，七海的浅棕发成功变成了跟艾丽娅一样的墨绿色色，只不过这个绿更接近露切的那种颜色。
艾丽娅像欣赏艺术品一样看着七海，除了刘海外...你跟我的母亲也意外的很像“后面的头发也开始长起来了啊。”七海脑袋后面也跟尤尼和露切一样，拥有一小撮长出的头发，只不过这一撮才只长了不到十厘米而已。


“嗯...”


下一章：被篡改的大空试炼





						第39章 被篡改的大空试炼
【阿纲的视角】


事实总是比想象中的要离谱的多...


――――――――――――


距离回去未来的时间只剩下了不到两天的时间，阿纲也得到了除大空外的所有印记，不过让他一直烦恼的除了试炼的问题还有一个，那就是七海不见了，学校、家里都没有她的身影，询问出来找她的库洛姆，她也只是摇摇头说不知道，她到底又跑到哪里去了。


Reborn说不需要担心，她还不置于被人拐卖了，大不了就是绑架...，拜托！绑架也很严重好不好！


前天我见过了跟现在大空之子同一个家族的艾丽娅桑，艾丽娅桑临走时有偷偷跟我说，现在的大空之子是个非常好说话的人，所以试炼的问题应该不会太困难。


不会太困难是什么意思...


被艾丽娅桑折腾了一天身心疲惫，我也懒得考虑那么多，直到...我真正见到那个所谓的大空之子，这才发现...我知道的事情实在是太少了。
我从来都不认为我会对这个大空之子有多大的印象，但是...试炼之后我对于这个大空之子说是印象深刻，倒不如说根本不得不对她印象深刻。


大空的试炼是在并胜山上举行，他们还专门挑了一个比较空旷的场地。


来到场的不仅有我，还有狱寺君和山本君、蓝波和了平大哥，在路上的时候我有问过Reborn关于大空的问题，他只是回答这个孩子有些特别，是我们熟悉的人，剩下的什么都不跟我们透漏，...怎么说他也是Reborn的BOSS，Reborn不可能这么简单，就把自家BOSS的事情跟我们透漏的。


我们带着点点的不安和疑惑，甚至还有些好奇来到了并胜山上。


除了威尔帝那次，这是我第二次看见彩虹之子齐聚一堂的景象，他们都很安静的呆在一边，矮小的身影中只有艾丽娅桑一个成人，我并没有看见那个所谓的大空之子。


我看着艾丽娅桑笑着指了指一边的岩石，顺着她的指向我们看到了他。


岩石上坐着一个穿着黑衣服头戴白色贝雷帽的少年，他脖子上挂着一个跟Reborn同款，但是颜色截然不同的奶嘴，翠绿色的头发顺着风飘动着，刘海的一边遮挡住了眼睛，露出的天蓝色眼睛的眼角下有一个花一样的印记，跟艾丽娅桑的一样，仔细观察会发现帽子上的标记也是一样的，少年看起来比我们要小一些，眼神中散发着一种温柔的气息，让人感觉很舒服，但是...为什么我会觉得这个大空之子有些眼熟。


我一直认为大空之子也会是小婴儿，没想到原来是个比我们要小一些的孩子。


他轻启唇瓣“泽田纲吉彭格列的十代目。”
声音低低的很好听，我愣了一会连忙回答道“是...”


眼看他跳下岩石，一只手休闲的横在身前轻压着外套“我是艾迪斯・基里奥内罗，彩虹之子的大空。”他缓慢的介绍着自己，眼睛自始至终都直视着我。


艾迪斯・基里奥内罗，基里奥内罗是跟艾丽娅桑同一个家族的名字，但是为什么我会觉得我在哪里听过这个‘艾迪斯’的名字，而且好像是近期...


他的眼睛很漂亮，是没有浑浊也没有杂质的天蓝色，睡眼惺忪一样的捶着睫毛...


“泽田君？”回过神来发现他歪着头有些疑惑的看着我，这才反应过来刚才居然严重的走神了。
有些不好意思的挠着头，他轻轻一笑并不介意我的走神。
“规则很简单只要碰到我就算是过关，但是...”


“只能你一个人参加。”


试炼只能我一个人参加，但是规则却意外的简单，真的只是碰到就可以了吗...
他大概是看出了我的疑惑连忙解释“只要碰到就可以了，只不过...不...没什么。”欲言又止的吞下了另一半的话，大概真的不会那么简单...


我套上手套吞下了死气丸，橙色的火焰从头上冒出“我要上了。”声音也变的比以前低沉了好多，靠着手套的火焰快速推进着移动，他没有移动地方只是看着我，距离慢慢缩短马上就要撞上了，我却突然改变了轨迹，擦着他的身子过去，始终没有碰到他，就这么一直滑进了河水中...


河水不深只摸过了裤脚而已，我从新站起来有些疑惑的看着他“请认真一些。”
他一直保持着一个表情说道“我一直很认真啊，只是你自己错过了这次机会而已。”


之后我才明白为什么他说我错过了机会，第一次的接触是被允许的，如果我碰到他那么这场试炼很快就结束了，但是...我选择了擦过他的身边...


炎壁、炎压他每一样都比我强太多了，我甚至连靠近都无法靠近。
时间在一点一点流逝，我的体力在大幅度下降，但是他却连一口粗气都没喘，甚至还能在加大一下炎压。
只凭蛮力已经不能打破他的炎壁了，既然他不乱动...那就只好用吸收的方法补上我空缺的炎。


“零地点突破・改。”


一声落下我开始吸收他的炎，他的炎比想象中的还要醇厚，甚至几乎没有任何杂质，这就是大空的彩虹之子吗...实在是难以置信。
我吸收着他的炎却丝毫发现不了他有任何为难，或者是因为失去炎而变的疲惫的神情，反而嘴角的弧度扩大了一点，他好像期待着我吸收他的炎一样...


“这样我就跟你的炎相等。”我站在地面上感受着身体内醇厚的火焰的流动，火焰给人的感觉不是太舒服，并不是跟身体不切合，而是火焰中带着淡淡的忧伤，这种忧伤感我好像知道...
能力同等我便决定放手一搏，冲向炎壁直接靠着火焰冲进去。


“啪...啪...”


醇厚的炎壁慢慢出现裂痕，只是离靠近他还差着一些距离，我把炎的输出调到最大


“啪...”


“嘭！”


炎壁碎裂我因为无法暂时收回力量，直接压在了他身上“你...”手下很柔软...他...他...他是女孩子...
她快速的起身却不小心把我推倒在地，当她伸出手准备拉我的时候，我看到了她另一只眼睛“七...”


“泽田纲吉恭喜你通过大空的试炼。”


快速的打断我的话，有些为难的皱着眉头“我现在就把大空的印给你。”说着奶嘴就泛起了橙色的光芒，一团火焰就进入了戒指。


看着她急急的跑向艾丽娅桑，还皱着眉头为难的回望了一眼，我呆呆的坐在地面看着她的背影，七海是彩虹之子这件事我从来都不知道，她什么都没有跟我说，为什么没有告诉我...她难道不知道她失踪这几天我有多担心吗！


我有些生气，气的并不是她没有告诉我她是彩虹之子的大空，而是气她失踪的这几天一句话也没有留下。
【拜托她可是一大早就被绑架了...当然还是自己以后的部下干的...】


Reborn压低帽檐跳到我面前“总有一天她会告诉你的。”
“啊...也是。”我挠了挠头傻傻的笑着，刚才她的体温还残留在手掌上。


这天起我跟七海有了共同的秘密，在她还不想说之前我不会强逼她告诉我，我们的时间还很长，我可以慢慢等。


因为得到了七个印的关系我们又回到了未来，只不过七海把漂亮的翠绿色头发给染了回来，偶尔会皱着眉头看着我欲言又止，几次想跟我谈话都被其他人给打扰了。


回到未来正一在讲以后的作战时留下了七海...


当我们准备开作战会议的时候，白兰出现了...他一眼就发现了躲在正一身后的七海，眼神中充满了我看不懂的东西，心中有些恼火...


下一章：被告知的秘密





						第40章 被告知的秘密
事实往往是被人发现了，想要解释却逮不住机会...


―――――――――――


最可怕的事情还是发生了，阿纲他还是发现了，虽然事后没有主动的过来询问我，但是这种沉默的感觉...实在是太可怕了！！
这让我怎么解释啊，Reborn虽然有跟我说早一点解释可以省去很多麻烦，但是根本找不到机会啊...


回到未来后小正便把我留了下来，其理由就是有事找我，但是谈话还没有进行下去，白兰就出现了，我有些心虚的躲在了小正的背后，不过...为什么我会有心虚的感觉。


白兰的视线没有从小正的身上移开，大家也都看着躲在正一身后的我。


“艾迪斯酱放我鸽子哦。”我呆在小正的背后捂着了脸，白兰以这个棉花糖大妖怪，你不说话没人当你是哑巴！跟我坐同一条船的小正也一脸‘这事情瞒不住了’。


第一个反应过来的是狱寺君“艾迪斯...不是彩虹之子的那个大空的名字吗？”他投过来的视线中夹杂着不解和好奇。
山本到是难得的陷入了沉思，参加了大空试炼的了平大哥也陷入了沉思，根本不知道事情的蓝波坐在一边，只不过他们的视线稍后都投到了我的身上。


“啊拉，难道艾迪斯酱没有跟他们说吗？你就是彩虹之子的大空这件事情，还有你是基里奥内罗分家的孩子。”他慢慢的把我的事情，用最简介的话全部抖了出来，你这只快要修仙的棉花糖大妖怪，你绝对是故意的吧！


浅紫罗兰色的眼睛透漏着冰冷，他是故意这么说的，也是故意抖出来给阿纲他们听得“不过现在的你是桃井七海。”


“你...是谁？”阿纲疑惑的看着立体影像。


“白兰・杰索。”“白兰大人...”我轻皱着眉头，而小正一直保持着严肃。


“这个人就是白兰...”如果不是阿纲临时让大家转移了视线，估计他们还会继续纠结在我的身世上纠结。


这场战斗只是前哨战，小正的背叛从一开始白兰就清楚，我看着小正有些惊讶的表情在心中叹了一口气，白兰让我自由出入各个场所，估计也是早知道我不会遵守约定，不清楚他知道多少个平行世界和我的事情，还是说...只有这个平行世界有我的存在...


“把世界的命运交给这种孩子，还有那个孩子的命运。”白兰说这句话的时候始终是看着我的，命运这种东西我从一开始就不相信，未来是靠自己的手来开拓的...
在听着小正解释六吊花的戒指是，我忍不住插了一句“小正...戒指是假的。”


“！！！！什么！”


无法相信我的话的正一，向白兰投去了询问的目光。
“艾迪斯酱果然很厉害，你是从什么时候知道的？”白兰轻皱着眉头，脸上表现的有些好奇。
“一开始...”真正的戒指是7的三次方，之前见面的时候我就已经分辨出了真假，同样还有伽马手上的那枚...


我的话音刚落小正手上的戒指便碎裂了，他僵在原地有些不相信，之后白兰向我们介绍了真・六吊花的事情。


真正的较量是要展开‘choice’的游戏，一阵强光后密鲁菲奥雷的基地变消失了，我跪坐在地面上看着空出来的大洞心里漏跳了一拍。


“Reborn谢谢...”
“你是我的BOSS保护你是应该的。”
我们的对话没有让阿纲他们听见，虽然对他来说是应该的，但是我还是很感谢他。


小正把存放在这个时代的匣兵器交给了阿纲以外的其他人，之后的战斗一定会更加危险，现在的我除了能帮阿纲加强火焰以外，什么忙也帮不上...


―――――彭格列基地会议室内...―――――――


“对不起...在大家这么忙的时候还找你们，但是...有一件事如果不说出来的话，我会不安...请原谅我一直隐瞒到现在。”除了小春跟京子、一平和蓝波外大家都坐在了会议室内。


我轻咳了一下坐正了身子“关于白兰所说的事情，我跟Reborn桑有商量过，还是决定告诉你们。”轻轻舒了一口气，我慢慢开始讲述我的身世。


“我是桃井七海，同样也是艾迪斯・基里奥内罗...彩虹之子的大空。”话音刚落他们便一脸不可置信的看着我，连知道了一半的阿纲也略带惊讶，我隐瞒了十年之久的事情最终还是被发现了。


“但是...大空的彩虹之子...头发是墨...绿...”狱寺君前倾着身子，仔细打量着我的发色生怕遗漏掉一根头发。
了平一脸不了解的朝天大吼道“完全不明白！”
“嘛嘛，稍后会跟你解释的...前辈。”山本充当和事老帮忙平复了耐不住的了平。


Reborn拿起茶杯喝了一口“继续七海。”我点了点头继续道“头发可以用染得...狱寺君。”看着他嘴角抽搐的从新坐好了身子“我在家族中比较特别，所以不为众人周知，他们都称我为‘少爷’，只有少数人会称呼我为‘大小姐’，这个称呼的问题我不想解释...”看着他们集体抽动的嘴角，总感觉有一种成就感...
【...无法理解...】


我喝了口茶又继续说道“我在特殊状态下眼睛会变成海蓝色，眼角下也会浮现出基里奥内罗家族遗传的标记。”说着我便闭上了眼睛，一只手按在了眼角下。
当我再次睁开眼睛的时候，换来的是他们集体倒吸的一口凉气“难...以置信...”开口的是库洛姆，她大概被我突然的改变吓到了。


“但是...为什么一直瞒着我...们...。”看着阿纲皱着眉头无奈的看着我，他刚才应该是想问‘为什么瞒着他。’吧。


Reborn深深的呼出一口气“有的时候过去的事情并不值得人回忆。”他环视了一下四周最后把视线定在了我的身上“并不是所有的记忆都是美好的。”


是啊...那份记忆，是让我永生都不想要回忆起来的，虽然其中夹杂着许多的快乐，但是...只凭那一瞬间的景象，我便不想要在回忆起了。


耳边传来椅子拉开的声音“大家既然已经知道了，差不多该散。”当我抬起头来时正好跟他四目相对，阿纲又开始皱眉头了，他就不怕皱出皱纹吗...


我坐在会议室内看着他们该训练的去训练，该去图书馆的去图书馆...


“你又想起什么了吗。”Reborn没有走而是留在了会议室内。
“只是...想起了一点而已。”我握着茶杯看着徐徐上升的烟雾“我明明是个污秽的大空，为什么...要让我成为你的BOSS。”
Reborn轻‘哼’了一声“谁说大空就必须是干净的。”说完还有一些鄙视的看着我，你这是在安慰我吗？但是为什么我听的感觉很不舒服...


“明明打算告诉阿纲，却又把重要的事情给隐藏起来了，你就不怕他知道后跟你翻脸吗。”Reborn边玩着列恩变出来的魔方边问我。


“你说的是...我可以开启7的三次方这件事？”看着Reborn不说话我用手撑起了下巴“如果我跟阿纲说白兰要我...”听我说到这里，Reborn停下了玩魔方的手，抬起头用黑的深邃的眼睛看着我...


“别给他压力。”
“嗯。”


我对7的三次方也理解的不多，只清楚彩虹之子的大空拥有运用和享有他的权利，而这个平行世界除了我外尤尼也有这个权利，我明明完全继承了诅咒却没有变成小婴儿，只有这点最让我无法理解，艾丽娅最后所说的‘特别’难道指的就是我不会被诅咒吗？还是说奶嘴的诅咒根本影响不到我，我的力量甚至可以抵消诅咒...如果真的是这样，那么Reborn他们岂不是可以恢复成大人了...


下一章：我也可以回家吗




						第41章 我也可以回家吗
想要改变某些人的命运，却不知道从何下手...


――――――――――


监督库洛姆吃完饭团后我就离开了基地，去另一面找正一和斯帕纳。


正一和斯帕纳忙得都没有发现我的到来，乖乖的坐在一边玩着白色纹理的匣子，小正虽然给了我匣子但是却没有给我戒指，真不明白当初他给我匣子到底是干嘛的，保命我没有戒指怎么保？而且我不认为自己很厉害，除了火焰够看一点外。如果是看着好玩给我也弄一个玩，但是这可能吗！答案肯定是不可能...


正一看着我用头顶着匣子豆豆眼的直视着前方，嘴角抽了抽“那个...七海桑...”神游的灵魂因为正一的话而被拉了回来。
我无奈的看着天花板“小正...你没有给我戒指...”
正一的眉毛动了动，样子看起来有些无奈“十年后的你根本就没有给我戒指啦！”烦恼的挠了挠头“烦死啦！！”居然把这么麻烦的事情扔给我！


颓废的坐在箱子上向上抛着匣子“没有戒指怎么开这个匣子啊...”


表示理解的正一在一个箱子里面翻找着东西，只看他手捧着一个木盒子递了过来“虽然不清楚这些能不能容纳住你的火焰，但是...应该够你玩用了。”
有些不明白的接过木盒子，重量还挺足的...半信半疑的打开后，看见里面陈列着大大小小不同的数十个戒指，我抬起头感激的吸了吸鼻涕“小正你是好人。”然后抱着木盒子屁颠屁颠的跑到了角落里。


斯帕纳站起身拍了拍石化了的正一“这就是所谓的好人卡吧。”又有些深意的点了点头表示理解了这句话的意思。
石化了的正一内心只有一句话，那就是‘十年前的和十年后的一样恶劣！’他可怜的少年心碎了一地...


我抱着盒子找了一个远一点的角落坐下，翻出盒子里面大大小小差不多有15个以上的戒指，按照不同的大小和颜色分好了类别“不知道那个是大空的...”随便拿起一个小一点的套在了指头上。


“觉悟...觉悟...”闭上眼睛努力的想象着把觉悟变成火焰，再睁开眼睛的时候戒指戴在手上丝毫没有动静，郁闷的憋了憋嘴“看来我的觉悟根本不值一提...”泪汪汪的又把目光投向了嘴角抽搐中的正一。


正一挠着头“不可能吧...十年后的你可是轻轻松松就点燃了...虽然第一个戒指被你完全破坏的连渣都不剩。”又有些深思的捏着下巴“难道是十年之差的觉悟吗？”
听正一这么说我突然觉的十年后的我，是已经属于BT人士了，不要啊！为什么脑袋里面是无数个小一点的我BT的样子！...


“小正...我可以把觉悟理解成心中某一个强烈的思想吗。”我看着套在手上的戒指呆呆的发愣...
正一有些疑惑但是很快便回答了我“如果按照常理来说是可以的。”话音刚落正一就看到我手上的戒指燃出了大空的火焰“刚才...你想的是什么...”嘴角抽搐有些不可置信。


“5岁时候发生的事情...”母亲离开时发生的事情...


“这应该是云雀所用的怒火...”正一有些尴尬的挠了挠头...
“对不起...气氛被我弄坏了。”


“啪啦...”戒指碎掉了，粉末还在手指间“啊！那可是一枚B级别的指环啊！！！”正一心疼的看着随风飘走的粉末欲哭无泪的喊道。


就当小正抓狂要跟我讲解戒指有多贵的时候，一个声音闯入了我们的耳朵“那个...你们在干什么？”阿纲站在门口样子看起来很无奈，大概是听到了我被小正训斥的声音


“泽田君...你怎么来了？”小正扶了扶眼镜，但是他那一脸‘赶快把我带走吧。’是怎么回事！
阿纲挠了挠头“大家说要回十年前的家...所以我是来找七海的。”


“回家？...”这里算是家吗...


突然被自己的想法吓到，我慌忙间不小心把匣子掉在了地上“啪啦。”一声清脆的响声，匣子滚到了一边。
“啊！七海桑请你认真对待这个匣子啊！！！！”小正又一次抓狂了...
“对不...起...刚才走神了。”快速捡起匣子塞进口袋里面，拉起阿纲跟小正告别。


跟其他人回合后，我便决定一个人回家看看，家里的门不知道换了没有，虽然有把十年前的钥匙带过来“阿纲跟小春一起吧，我...自己就可以了。”
“嗯...稍后小春这边完了，我们就去找你！”身后传来他有些着急的喊声，我转过身来点了点头便跟他们分开了。


十年前和十年后的房子只是感觉有一些老旧了而已，门没有被换掉，兜里面的钥匙还是能打开，有些兴奋和好奇的推开了家门。


“...这...”


我对于眼前的景象有些发愣，整个家给我一种已经好几年没有住人了，鞋柜旁边的盆栽没有了，阿澈明明很喜欢他，还故意放在回家第一眼就能看到的地方，地板上有一层薄薄的灰尘，路过客厅的时候我看到沙发上被盖了一层白色的布，‘搬家？’这个词迅速的划过我的脑袋，是什么原因促使我们家在这里还没住满十年以上就搬家了...


有些疑惑和好奇但是很快就被我略过了，我走上熟悉了楼梯来到了我的房门前，轻轻推开门愣在门外，床上的盖着的白布看起来有些惹眼，柜子上也盖着同样的白色布，我来到了唯一没有盖着的课桌前坐了下来。
“这个是...”桌子上陈列着一个金属的盒子，下面压着一份白色的信，将盒子移开打开信封，第一眼看到的字是‘给十年前的我。’...


――你一定吓了一跳吧，因为我这么大胆的把信件放在家中。


对于十年后的自己我感觉有些无奈，但是不得不说真是够大胆的...她就不怕被密鲁菲奥雷的人发现吗！


――实在是没办法才这么做的，下面我要说的话你一定要记住，因为...我已经不确定我们是否还处于同一个平行世界...


她的言语中透着一种无助和无奈，让我也有些不安起来...


――十年后的我你看到了那个金属盒子了吗，里面的指环是十年前所订做出来比较特殊的指环，可以容纳得了你的火焰，如果按照等级算，也算是A级别的了，如果不见了的话你就自认倒霉吧，我相信小正应该有足够的戒指供你浪费。


无奈的嘴角抽了抽打开了刚才的金属盒子，里面有一枚通体银色花纹成黑色的指环，中心有一枚不规则的扁锥形宝石...


――你现在应该很好奇关于你的能力，还有为什么没有变成小婴儿的问题吧，我现在所能告诉你的事情并不多，最重要的路必须靠你自己来走才行。
――世界上的万物都有相生相克的命运，而你最为特别，是可以克制住7的三次方的孩子，所以他无法影响，射线的问题也是同样的道理，你就像是在海水中唯一不会被缺氧所威胁到一样，跟十年后的我截然不同...


原来这就是我在十年后的世界没有被射线影响到的真相吗，因为我可以克制7的三次方，同样也可以释放他...


――你还记得最初的两个继承仪式吗，第三个继承仪式我相信马上就要开始了。
――我还有一个请求...请你帮帮尤尼...还有请保护好我的家人...拜托你！十年前的我。


虽然我也想要帮她，但是我很害怕...我不确定我是否能坦然接收死亡，无意间我瞄到了最后一行字。


――世界上有多少负面...你就有多少力量，黑暗会源源不断的提供着力量给你。


“黑暗...对了！”我迅速收起信件和金属匣子内的戒指离开了家。


我从来不认为自己有多幸运，未来对我来说还是布满了藤刺，如果能平安回到十年前‘花园宴会’大概是唯一对我来说最重要的人生转折了。


口袋里面跟奶嘴一起摆放着一枚不规则扁锥形的银黑戒指，在指环的内部有一排用意大利文写的字。


‘给我最爱的孩子。’


不清楚戒指的主人是否发现了这行字...


下一章：开匣！





						第42章 开匣！
事情往往发生的让你哭笑不得。


――――――――――――


为了‘choice’阿纲他们开发了新的机动能力，那就是摩托车...虽然我没有亲自到场参观，但是经过Reborn的叙述我也知道了不少事情。
强尼二和斯帕纳替他们量身打造了摩托车，机动能力靠着火焰就可以维持的，既方便又环保...
除了阿纲用的时间有些长外，最起码他学会了。


但是麻烦的事情还在后面，阿纲忍不住诱惑终于还是打开了匣子，巨大的大空火焰从匣子中蹦出来撞上了他。


“七海你去看阿纲。”
“嗯！”
这是我在会议室内跟Reborn的对话，当我到达时正好发生爆炸。


“这是敌人的攻击！”
“不可能敌人的攻击不可能进来！”
“刚才的是？”


我只能听见他们的声音却看不见他们的人，说话的应该是山本君、狱寺君和巴吉尔君，烟雾太大弄得我视线不清晰。


烟雾散去后了平是第一个发现问题的人“看哪个！”
“十代目！”
“阿纲！”他果然打开了...


阿纲靠着背后的推进力抵挡着匣兵器的攻击，我虽然不敢保证是否能确保匣兵器的安全，但是帮阿纲牵制他一阵子还是可以的。


戒指上燃烧着大空的火焰，我打开了白色纹理的匣子“拜托...但是请不要伤害那个孩子。”大空的火焰从白色纹理的匣子中迸发出来，并直冲着阿纲和那个匣兵器去了。


当大家才发现阿纲打开彭格列匣子的时候，我已经帮阿纲牵制住了那个孩子。


“阿纲没事吧？”担心的跑过去看了看他，放心的舒了一口气，还好没有受到什么伤害。
巴吉尔看着上方正在战斗的两个火焰“那个该不会是七海桑的匣兵器吧...”


“嗯...”今天也是我第一次放出这个孩子，抬起头来看着上空正在牵制着彭格列匣兵器的火焰“巴吉尔君拜托你，你的雨海豚拥有镇静的属性！拜托你了！”那个小家伙大概已经牵制不住阿纲的匣兵器了，好强...这就是阿纲的匣兵器...


“就交给在下吧。”


之后巴吉尔和山本合理帮忙阻止了匣兵器的暴走，我手上的戒指也在小家伙回来时碎裂了...因为太突然所以我只带了备用的，不过...小正如果知道我又浪费了一个指环，一定还会抓狂的...还是瞒着他吧。


听着他们说着那个孩子不想成为同伴时，我便不由自主的蹦出了一句话“是阿纲的错...跟那个孩子没关系。”在大家惊讶的目送下我离开了被破坏的房间。


事后巴吉尔君曾过来问过我，为什么我的匣兵器伤害不了阿纲的，我告诉他我的火焰曾跟阿纲的融合过一次，所以认为匣兵器也是如此，而且我没有下达攻击命令而是牵制，对于阿纲的匣兵器当然造不成伤害，因为...我的匣兵器不是狱寺的‘瓜’。
之后巴吉尔便一脸不可思议的低着头想着什么事情...


不过要是说起‘瓜’我还有一些不明白，我曾在图书馆中拿出匣子玩，‘瓜’便跳到了我的面前，起初只是歪着脑袋看着我，当我好奇的把自己的匣子举到他面前的时候，他一脸惊恐的逃开了...这让我很无奈和郁闷。


虽然我可以靠着备用的指环点燃火焰打开匣子，但是蹦出来的却始终是一团火焰，难道必须要用那枚戒指才能行吗...但是我好像跟那枚指环的切合度不好，总是点不燃它...


阿纲的事情倒是搞了一段落，但是我这里却又有了麻烦，行走在基地的回廊中，我沮丧的叹了一口气“唉...”我后悔说我是属于BT人士的那个时候了...
戒指根本鸟都不鸟我，怎么做才能点燃那枚戒指啊...


十年前的我，这个戒指该不会是个残次品吧，还是说我去晚了已经被掉包了。【没有被掉包也不是残次品！】


我现在可是遇到瓶颈了，这个瓶颈居然是无法燃烧起炎来，如果是平时的话，我还可以用微亮的炎来做炎壁保护自己，但是现在...我甚至连炎壁都无法撑起，大空的火焰燃不起来了！！！！这个戒指不是来帮我的，而是来封印我的炎吧！！！！


自从使用戒指两次后我便燃不起火焰了，甚至用备用的指环都没用...怎么办啊...无法点燃火焰、没法开匣、没法帮阿纲加强炎压...啊！！！这到底是怎么回事啊！！！！


越想越沮丧，走到拐角处的时候本想要直接回房间，却听见身后有奇怪的动静...


―――――彭格列基地监控室...―――――


“Reborn桑，七海桑碰到了那个东西！”强尼二指着监视屏一脸紧张“我们要怎么办？”
他抬起头来看着屏幕内的七海正在向后方退去，表情看起来没有惊恐，却多了一份无奈和郁闷...


―――――彭格列基地遇险...―――――


我嘴角抽搐的向后方退去，看着前面挡着路的巨大...变种的乌龟“这...这该不会是安翠欧吧...”那个曾经啃掉阿纲家浴室的家伙！我有些害怕的又向后退了几步，敌不动我不动...但是我好像动啊！！！！


虽然这个生物看起来类似于安翠欧，但是...安翠欧不是匣兵器啊，而且...为什么这个有火箭喷射器一样的推进器啊！他应该是匣兵器啊！


“哦嗷！”翠绿色的大家伙吼了一声，便朝着我冲了过来，我快速趴下身子躲过去了...


此安翠欧比十年前的还暴躁，紧紧地盯着我的眼神，让我感觉我像是案板上待宰了肉，他...他该不会想要吃掉我吧...


“火焰...火焰...为什么这么重要的时刻，我却连炎壁也释放不出来！！！！”我欲哭无泪的被兵器化的安翠欧追了一条通道...


‘嘭’的一声...头顶好像掠过了什么东西，自己便被带离了原地，回头紧张看了一眼那个类似安翠欧的家伙正好站在我刚才的地方...


心脏怦怦的跳动着，安心的舒了一口气，这才发现刚才拉开我的是阿纲“那个...阿纲你可以放下我了...”他转过头来，橙色的眼睛弯了弯，“嗯。”深沉的声音透漏着一种魅力，他把我放到地面上，站在了我的前方。


看着阿纲的背影，我居然有了一种少女的悸动...而且...刚才那是公主抱吧...
“回魂！”Reborn的一句话瞬间浇灭了我突如其来的少女心，看着他站在一边还拿着冒着烟的列恩。


“哈哈哈...抱歉...”原来刚才是他开的那一枪啊，有些尴尬的挠了挠头“Reborn这到底是怎么回事？”心中的疑惑一股脑的全部都炸开了，该不会是迪诺桑来了吧...喂喂...他该不会没有带部下就来了吧！！！


“冷静点！”Reborn无奈的抚了抚帽子“为什么不反击？”被这么一问我愣住了。


“我...燃不起火焰了...”


下一章：觉悟的差距





						第43章 觉悟的差距
为什么简单的事情经过我的手后，却变得超级复杂了...


――――――――――


匣子武器安翠欧大闹彭格列基地总算是结束了，迪诺桑带来的这个匣兵器是一个恢复用的晴属性匣子动物。
不过...为什么我很庆幸没有被他吃掉...哈哈哈，晴属性的匣子武器还真是多种多样...


虽然被Reborn知道了自己失去了火焰，但是值得庆幸的是，他没有让我去找拉尔帮忙，不过...为什么我要跟着阿纲学习？虽然我并不讨厌...


“虽然本想要让阿纲一个人训练，但是万一他受伤就麻烦了，而这里能用的专属大空匣子就只有你的，所以你就顺便跟阿纲一起训练好了。”他就这么一句话把我打发给了阿纲，我有问过他为什么？结果他却说“连火焰都点不燃的家伙，我没心情教。”


Reborn的两句话成功得让我蹲到墙角里面画圈圈了...我幼小的心灵被他严重打击到了。


阿纲看着她蹲在阴影处画圈圈，嘴角抽搐看起来非常无奈“...七海你不用练习吗？...”
阴暗处的一个小脑袋抬起来“我已经练习很久了，戒指根本点不燃...”Reborn说这是觉悟的差距，让我来跟你学...。我摘下戒指递给了阿纲“你试试吧，说不定是个残次品...”
【你不要每次都推卸责任说它是残次品！！！】


阿纲接过戒指先是有些疑惑，仔细观察过后，便把戒指套在彭格列指环旁边的手指上“啊...点燃了...”然后轻轻松松就把我点不燃的戒指点燃了...
我嘴角抽搐，有些不相信的看着他“为什么...你是怎么做到的。”我可是耗费了一个30小时都没有点燃，你为什么可以轻轻松松就做到，难道这就是Reborn所说的...我跟你的差距吗...不会吧...


“跟平时一样啊...”阿纲嘴角抽搐的看着我更往角落里面缩去了。


“好过分为什么就只欺负我...”整个身体全部埋进了墙角的阴影处，浑身散发着怨念的气息，看着她的阿纲更加郁闷了“出现了...七海的碎碎念和蹲墙角...”有多少年没有看到这种状态下的她了，阿纲稍微感慨了一下，用七海的戒指打开了白色纹理的匣子。


阿纲跟七海一样好奇匣子被打开后会出来什么，当戒指扣进匣子火焰慢慢被注入进去，阿纲就被突然冲出来的白色物体给吓到了，“啊！什么啊！”一下子跌坐在地上。


“啪。”的一声响，匣子也顺手掉在了地面上，发出清脆的声响。


只看一只白色类似于猫的生物霸占着他的脑袋，然后对着外界发出警告，“嘶...嘶...”他低低的发出示威样的低吼声，这种景象让阿纲想到了‘瓜’和狱寺，那天制造混乱时候的事情，只不过这只明显比‘瓜’更加厉害些...


水汪汪的金色眼睛极其可爱的移动着，眼睛中透露着对不屈服的执着，金色的大眼睛瞬间就锁定了七海的位置，白色的小家伙只是盯着她弓着身子却又不乱动，一只爪子还因为支持不住，而压在阿纲的鼻子上，整装待发像是要扑过去一样。


‘凶悍’两个人脑袋中迅速划过这个词，就当他们还在愣神中时，小家伙就一个后蹬扑上了七海，并把她按在了地面上。


毛茸茸的圆耳朵不停地抖动着，像是宣告着耳朵的主人现在心情特别好，大大的金色|猫眼微微眯起，像是得到了糖的孩子般，浑身上下都是雪白色的，仔细看的话才会发现小家伙身上有淡淡的纹理，乍一看确实是只小猫，但是...给人的感觉却又差很多...


突然被白色的小家伙按在地面上，他用脑袋蹭着我的脖子，粗糙的舌头时不时的舔着自己的脸颊，带着浅色纹理的尾巴勾着我的手臂，两只爪子一只按在胸口的正中央，一只按在胸部往上一点的位置...


阿纲呆坐在一边眼神乱飘着，他不确定该把视线放在那里，运动服被小家伙压的体现出了她正在发育的身体，看着她脸上微微带着的红晕，阿纲觉得很可爱...


每当我想要抓住他的时候，小家伙总能灵巧的躲过，并且继续压着我“阿纲！救命！”


听到了七海的求救阿纲才终于回过神来，快速的冲过去提起白色的小猫“啊！好疼！”手一甩小家伙被甩了出去，然后稳稳的落在了地面上舔着自己的爪子，阿纲看着自己被抓伤的手背，一脸哀怨的看着地面上正在舔爪子的那位。


迅速捡起地面上的匣子扔给了阿纲“阿纲匣子！”


经过我们手忙脚乱的过程，总算是把小家伙给收了回去，阿纲有些无奈的看着被抓伤的手臂和手背，“对不起..阿纲...”而我在一边不停的道歉。
“难道我跟匣兵器的切合度不好吗...”阿纲因为小家伙的关系看起来有些沮丧。


“不是...那个孩子跟阿纲一样，只是不安...”当说完这句话时，看着阿纲略带惊讶的目光，我才发现我好像不小心充当了京子的角色，但是...我忍不住了，实在是看不下去阿纲这么消沉“狱寺和瓜、了平和汗我流、山本和小太郎...他们都很像不是吗，待我看来阿纲跟这个孩子也很像。非常的像...”


我一只手拖住下巴继续道“动物的感情是很纯粹的，如果主人不安的话，那么他们也会跟着一起不安...。”
看着阿纲把匣子从口袋里面掏出来“我的心情......居然是我的关系而影响到了你。”阿纲像是下定决心一般，彭格列的指环燃起了火焰，戒指对准了匣子扣了下去，我呆呆的看着大空火焰一点一点被注入进匣子，匣子打开的时候，我第一眼就看到了那个有些害羞的孩子。


他浑身都是橘黄色，耳朵有些尖尖的，尾尖、脖子和耳朵上燃烧着大空的火焰，眼睛看起来跟死气下的阿纲很像，头顶上带着类似于帽子样的东西，他躲在阿纲的腿后怯生生的看着我。


“太好了那阿纲。”我高兴的弯了弯眼睛，朝着橘黄色的小家伙伸出来手“阿纲跟他好像啊，都那么害羞。”看着小家伙躲开了我的手，费了点力气逮住了他，用手抚摸着他的脑袋“乖乖，如果听话的话我就做好吃的给你哦。”


阿纲嘴角抽搐的看着某人想要拐走他的匣兵器，真是的...从小开始她就对小动物情有独钟，不过却因为叔叔对动物过敏的有些厉害而不能养，但是...这种状态下的她“很可爱...”话音刚落阿纲就发现自己居然把心里话说了出来，脸的热度迅速升温，快速看向她们的方向，确定没被发现后他才放松的舒了一口气。


“阿纲！”被突如其来的叫声吓了一跳，慌张的看向七海的方向“什...什么...”因为紧张过度连说出的话都有些抖。
“你要叫他什么啊？”看着她略带兴奋的把小家伙举到面前。


“纳兹。”


眼睛弯了弯抱着纳兹蹭了蹭“纳兹以后请多指教喽~”回复她的声音只有怯生生的“嗷。”叫声。


――――时间快进键>>>...


轻轻抚摸着纳兹的小身板，我好奇的问道“阿纲...点燃火焰的时候，你心里想着什么...”



“保护大家...”保护你...


“Reborn说我点不燃火焰，是因为跟大家的觉悟不同...”保护大家...我做得到吗...


听到我的话阿纲看起来有些疑惑“七海想着什么？”


“不知道...”第一次靠的是怒气，而第二次我是找那种感觉才点燃的...


阿纲一脸惊讶“哈？为什么不知道...那你之前是怎么做到的...”


“这是我天生就有的能力，我从来没有学过方法，但是...”这一次...我却失去了引以为傲的能力...


“但是你却失去了那个能力。”阿纲拍了拍她的肩膀以示安慰。


“嗯...但是..我会努力早一点燃炎的！”强行扯了一个好看的微笑回复给安慰他的阿纲。


到了嘴边的话，又被硬生生憋了回去，阿纲只能看着七海却不能帮她，因为觉悟这种感觉...必须自己去体验才行，他真的很想说，就算她不用努力也可以，他有足够的力量保护她...


下一章：choice



						第44章 choice
我总是理所当然的认为自己有能力保护你们，但是事实总是敲击着我的无能。


――――――――――――――


在choice开始之前， 对于阿纲他们来说最艰巨的莫过于是训练结果不好，还有女孩子们的反对抗议事件。
虽然不清楚小春和京子到底是如何知道关于密鲁菲奥雷、白兰以及匣子的事情...


但是突如其来的反抗弄得阿纲他们措手不及，女孩子们拒绝做家务让他们这群男生没了主意。


我站在Reborn身后，亲眼看着他穿上女装“那个...Reborn...你在干吗...”我有疑惑又有些好奇，他对我勾出一个算计的微笑，随后我便看到了穿着女装的强尼二和被强行扎上头发的风太...


“风太！怎么连你也...”我完全被他们集体的女装打扮给雷到了，当然这要除了走可爱风只扎了头发的风太。
“那个...七海姐，我是被逼的。”风太有些无奈的捂住了脸。


―――――反抗事件...――――――


碧洋琪把手搭上两个女孩的肩膀上说道“我站在她们这边。”
“我也是。”刚过来的库洛姆和一平，站在了两个女孩的身边。


“库洛姆...”阿纲对于现在的事情已经头疼死了，先不说已经被扯进事件的七海，要是在让另外两个女孩知道...他真的不确定后果是什么，他不希望她们失去微笑...
库洛姆有些抱歉，但是还是坚定立场“BOSS对不起。”
“一平也是。”


“什么！大家都怎么了！”连平时最乖巧的一平都站在女孩们那边，阿纲已经完全自乱阵脚了，不过...还有七海...对！七海一定会站在他身边的！


平时事不关紧的了平也应为突如其来的事情，搞得有些无奈“能...能不能再好好考虑一下呢京子。”
一项以了平为重的京子却说道“就算是哥哥的请求，但唯有这一点我不能让步。”
“我们的决心非常坚定。”


“没错。”


声音落下先出场的是咬着头发的Reborn“我们也站在京子那边。”
“女人就该站在女人这边。”强尼二穿着超短的连衣裙，脸上淡妆浓抹，带着波浪的卷发，还带着金闪闪的珍珠链子，在说完话之后向前踏了一步。


“对吧。”两人说完还不忘记和声一起说一句...


“对不起纲哥...”风太站在最后一脸无奈，脸带着红晕。
“那你们要好好修行哦。”Reborn说完这句话就要连没有表明立场的我也拉走。


阿纲向前踏了一步，一脸期待的看着她“七海！”
对方眼神中却带着无奈“对不起阿纲...”对不起...唯有这件事我不能插手...


看着大家无情无义的走掉，我向后望了一眼“阿纲...请加油吧！”话音刚落她就看到阿纲整个石化了，无奈的抽了抽嘴角便离开了回廊，现在的她...根本没有余力帮助阿纲...


事情就如剧情般进行着，虽然晚上会偷偷的帮他们做了一些饭团送过去，但是事后却被Reborn知道了，他说这件事以后在跟我算账...Reborn好可怕...
明明我是他的BOSS，为什么我会这么害怕他啊！


事件的最后阿纲还是解释了全部的事情，我只能看着小春躲在角落里面哭泣却无力帮她，因为...我比她更加不安，我怕自己也会控制不住，人总会被周围的人感染，我的身份不容许现在的我有软弱的心情...


―――――反抗事件...―――――


反抗事件完毕后大家的进度变快了不少，看着他们一个一个都成功了，而我却连戒指还无法引燃...
choice开始的前一晚我做了一个梦...


――你要做什么？
――我要吻你啊。


快速掀开被子坐起身大口喘着气，脸颊上明显有汗渍，因为动作太大我偷偷的看了看旁边床上睡着的库洛姆，确定没有吵醒后，轻轻舒了一口气“欲求...不满吗......”对于自己会做这种梦，我实在是很无奈。
梦里面简简单单的两句话却让我整晚都难以入睡，我甚至连说话人的样子都没有看清楚，但是...为什么心却砰砰的乱跳，第一句话是我说的，因为我能感觉到被逼到墙角的真实感，那么对方是谁...


我只希望这不是我平时偶尔做的预知梦，越想越觉得脸红，我把脑袋埋在了腿中“这么重要的时刻...我居然失眠了...”


第二天清晨。


强尼二和斯帕纳还有正一帮大家做了好多事情，清晨的时候京子和小春狠下心来，把他们叫起来了，然后我们换上了新衣服。


“Reborn为什么我要穿成这样...”我对于Reborn给我的衣服有些无奈，这根本不是跟京子和小春她们一样的制服，这明显是我给阿纲试炼时穿的衣服，只不过这次我的眼睛是有些浑浊的海蓝色，头发是浅棕色、另一只眼睛被好好的露了出来。


“因为你是我的BOSS。”淡淡的一句话却让我烦躁的心安静了下来，Reborn总知道该如何让我的心情恢复平静...
我从原来穿着的运动服口袋里面偷偷的把奶嘴移到了现在的口袋。


临着出基地的时候偷偷的跟他说“Reborn谢谢。”


大家来到并胜神社靠着转换装置来到了choice的战场。


“白兰...”在落地后我便第一眼看到了白兰。
“呵呵~好久不见啊艾迪斯酱。”
“请不要叫我那个名字...”我很讨厌它...
“也对~我应该叫你七海酱。”如果可以的话，我希望你连这个名字都不要叫...


之后的事情我便连插手都不行，战场的裁判是由切尔贝罗来当的，看着她们有意无意看向我这边，我选择性的无视掉了。


关于白兰最后缺少一个雾的参赛者，我看到了那个人...‘幻骑士’...


“我可以参加吗？”有些好奇的问向惊讶的正一。
白兰却不合时宜的插了一句“我完全不介意哦七海酱，不过你们这边的大空只有一位哦。”他这是在提醒我，难道是...他知道我失去火焰这件事了...


“我不同意。”Reborn丢了一个眼刀，跳到了我的肩膀上对我耳语道“你想去送死吗...”
“七海...大空的位置还是给阿纲君吧。”在正一、Reborn和阿纲的三重压力下，我只能偷偷看他一眼...


阿纲他们开发的机动能力非常的好，而且正一的战术也起到了很大的作用，只是...当山本遇到了他时，我整个心都被揪了起来，明明知道结局心中却还祈祷着他平安无事。


当桔梗的植物刺穿了幻骑士时，从观望楼中便传出了一声使半个地区都能听到的愤怒嘶吼。


“白兰！我绝对不会原谅你！”


“迪诺拦住她！”在Reborn的声音还没落下，迪诺就已经拦住想要进入战场的七海了“冷静点七海桑！”


我强忍着不让泪夺眶而出，身体因为生气的关系而颤抖着，牙齿因为紧紧的咬住而有些麻痹，手指的指甲因为过长已经深深陷入了手掌中，鲜血一点一点的地在地板上...


在大家被七海突如其来的变化弄到愣神中时，只有Reborn发现了她的微小变化，虽然这样对她来说很残酷...但是在未来的时间里，她必须学会新的东西...而不是总是站在原地看着前进的阿纲他们。


下一章：尤尼





						第45章 尤尼
我对你的最初记忆只停留在妈妈相册里面的照片而已，初次见面十年前的七海姐姐，我是尤尼。


――――――――――――


白兰微微眯起眼睛看着屏幕“七海酱现在一定非常想要捅死我~~。”他身体靠在沙发上看起来极其悠闲，眯着眼和弯着嘴角任谁都不会想到，他会下达那样的命令，连叙述另一个人的表情时他都像是在玩一样...


铃兰坐在白兰的身边，一脸不爽的皱着眉头鼓起腮帮“什么嘛！那个女人！只是杀死一个无能的人而已。”铃兰对于七海的印象只是停在白兰曾经在没开战前，邀请过她的那一次而已...


“如果铃兰敢把这句话在她面前说的话，她一定会用大空的火焰把你烧的连骨头都找不到哦~”眼睛眯成一条线，脑袋中幻想着拥有能力时的七海“只不过...现在的她应该做不到~~哼哼~~。”紫罗兰色眼睛的主人突然有些可惜的说“真可惜~~~道具失去能力的话就没用了。”


虽然不清楚白兰是如何得知七海失去了火焰，但是只有一点...如果七海再不快点找回火焰，那么她将会被白兰提前除掉...


特殊的道具只留下一个就可以了，这样做的原因是为了让自己手中的道具升值。


――――choice分割线...――――


choice的最后白兰一方以压倒性的胜利了，正一慢慢向大家吐露出从头至尾事情的真相，并要求白兰重新开始，但是白兰却拒绝了。


而我被罗马里欧和迪诺桑架在一边，只能恶狠狠的看着白兰，然后在心中把他千刀万剐...


“我反对。”声音刚落阿纲第一眼就看到了声音主人脖子上的东西。


白兰睁大眼睛有些惊讶，铃兰的脸上滑下三根黑线，有些惊讶的说道“居然在动。”


“白兰我身为密鲁菲奥雷黑魔咒的BOSS...”脖子上的奶嘴发出橙色的光芒，拥有奶嘴的孩子继续向前走着。
“你...”Reborn的黄色奶嘴也同样泛起了光芒，就连我口袋里面的蓝色奶嘴也慢慢的往外泛着光“尤尼...”
“我应该也有一半的决定权。”尤尼的话音刚落我便被罗马里欧和迪诺放了下来。


“尤尼...你这家伙。”
“尤尼...居然亲口说话了。”


对于另一个人也拥有奶嘴的这件事，阿纲更惊讶的是她是密鲁菲奥雷的另一名BOSS“唉！那个孩子就是密鲁菲奥雷的另外一个BOSS？”
“BOSS还有一个人？怎么回事。”
“密鲁菲奥雷家族是由新锐崛起的杰索家族，和拥有彭格列同等悠久历史的基里奥内罗家族合并而成的。”
“杰索家族的BOSS是白兰，而基里奥内罗家族的BOSS是...”


“是尤尼。‘果然是你啊。’你已经长大了啊...”我和Reborn用了同样的心情对待这个孩子，小孩子真是不可思议，前几天我才刚从艾丽娅桑哪里得知尤尼的事情，并且见过她儿时的照片，而现在我已经看到了十年后的她。


“是Reborn叔叔、七海姐姐。”尤尼笑的很好看，有好好的继承到艾丽娅桑的微笑...太好了...


“唉！Reborn和七海认识？话说回来居然叫...叔叔？和姐姐？”阿纲对于他们认识已经不惊讶了，惊讶的是尤尼所叫的叔叔这件事“居然叫这小婴儿‘叔叔’？”蹲下身来用指头指着娇小的Reborn一脸不相信的说道。


“吵死了。”我捂着脸看着阿纲自讨苦吃的去招惹Reborn，真是拿他没办法，这种事情这么问出来不是找打吗...
“好疼！”阿纲握着被Reborn弄骨折的手指头问道“她...她是谁啊。”


“是我友人的孙女。”
“家人。”


“孙...孙女？家人？”
“第...第十代目，她的胸前...”


“啊...跟七海那个时候一样的奶嘴，一样不是小婴儿，橙色的奶嘴...难道...”难道她是彩虹之子的大空？跟七海一样...彩虹之子的大空不是只有一位吗！阿纲已经超级混乱了，谁来告诉他这个时代到底是怎么回事啊！


“初次见面，彭格列的诸位。”尤尼露出一个幸福的微笑跟大家打着招呼。
小春抱着蓝波看着阿纲的表情有些生气“啊！阿纲脸红了！”。


白兰因尤尼出现的惊讶已经平息了下来，他对于曾经破坏了尤尼灵魂的这件事，居然就这么淡淡的带过...


“你不要像再碰她。”我轻轻一动挡住了尤尼身影“如果你敢碰她，我绝对不会放过你。”
“七海姐姐...”尤尼的眼神中略带感激，但是同样也带着担心。


白兰微微眯起眼睛轻笑了一下“哼哼哼~七海酱好可怕啊~~”睁开的紫罗兰色的眼睛里面只能读出冰冷“但是现在你有那个能力吗？”就算没有能力，我也想要保护她...白兰你别想要在碰我的家人...


Reborn的眼睛看着七海脖子上挂着的戒指，嘴角轻轻向上勾起然后迅速的随之消失，有什么的东西...正在慢慢改变中，只不过他不确定所走向的方向是否是正确的。


正一帮大家解释了关于尤尼灵魂的事情，大家都十分惊讶，谁有真正听说过灵魂被破坏了这种荒唐的事情，当然这要除了从头到尾知道结局的我...
因为尤尼的灵魂逃到了远方也避开了被破坏的命运，不过她说完话后那有意无意的看我一眼，让我有一种...难道是十年后的我做的？不会吧...


尤尼如同白兰一样可以飞到其他平行世界，但是我却不能，我跟她唯一共同的是，都拥有预知的能力，只不过我经常性的忽视掉那个能力，而关于7的三次方我并不确定尤尼能使用到什么程度，她能让奶嘴共鸣的这一点我也同样能做到。


白兰对于有能力让奶嘴发光的尤尼有着赤|裸裸|的渴望“尤尼我果然需要你！”
我挡在尤尼的面前看着逼近的白兰“不准你靠近她！”对于我的话白兰无动于衷，没有能力的我...无法保护尤尼...
“嘭。”Reborn的一枪成功的化解了现在状况。


“别得意忘形白兰。无论你是谁，无论在何时情况下，你要是胆敢对彩虹之子的BOSS动手，那我可是不会坐视不理的。”


最后阿纲答应了保护尤尼，因为他看到了尤尼拥有觉悟的眼神。


大家决定迅速撤离，却被白兰紧追不舍，斯库瓦罗、云雀前辈、狱寺君和迪诺主动向前决定拦截住白兰，在决定谁留下时，库洛姆的三叉戟幻化成了六道骸。


“胆小鬼，如果继续这么下去的话，你只会失去的更多。”对于六道骸有意最后跟我说的话，让我有些愣神，我所知道的他...就连现在还在罐子里面泡着，十年后的我并没有救他，这一切已经让我的脑袋混乱到了极致...


‘如果继续这么下去，我只会失去的更多...’对于十年后的我，对于现在的情况，我的疑问变得越来越大...虽然不确定未来会因为自己而改变多少，但是...我无法继续等下去了！


我们安全的回到并胜，阿纲他们破坏了转换装置，但是装置却消失在了天空中，回到基地的我们换下了战斗时穿的衣服。


在短暂的会议后，Reborn、我和尤尼一起去看了还在病床上的拉尔，告诉了拉尔之前战斗发生的事情后，我本想把可乐尼罗的奶嘴给尤尼，但是却被尤尼拒绝了，原因是...我也是彩虹之子的大空，虽然只是时间不同...
她把奶嘴留在了拉尔的身边，我目送走了尤尼和Reborn后...


“告诉我...十年后的我...到底怎么样了。”


对于我的询问拉尔就像是早就知道一样，她慢慢的向我讲述着这个时代的我的事情。


下一章：越来越强烈的心





						第46章 越来越强烈的心（补全）
 我从来不认为自己的存在是绝对的，我所能做的只是运用我的能力帮助阿纲他们而已。


――――――――――


为了准备召唤初代的家族，我跟Reborn提前回到了十年前，Reborn刚一回来便去召集了其他的彩虹之子，而我...现在正呆在夏马鲁医生这里看着他拿着针筒。


瞄了一眼身旁的抽血医疗道具，我有些后怕的问道“那个...夏马鲁先生你确定不疼吗...”我听说抽血是很疼的，虽然我是自愿的...但是我怕疼，幸好我没有晕血的症状，只有这点让我比较放心。


夏马鲁医生放下拿针管的手挠了挠头“如果真的要让我说实话的话...”说到这里放下了挠头的手，一本正经的看着我...


“啊！”


“很疼的。”看着他突然扎上来的针管我整个都颤抖了起来，为什么他能这么转移我的注意力然后趁我不备扎我啊！“夏马鲁医生你是个骗子！！！”
“是是，我是个骗子...也不知道是谁过来求助我的。”对于夏马鲁医生最后的话我丝毫无力反驳，请求他的是我...让他扎的也是我...呜呜呜...


我抽血的唯一理由是要支付召唤初代的代价，而另一个理由就是把六道骸带出来，这是我跟库洛姆约定好了的，如果说为什么我突然改变了想法想要救出他来，大部分理由是因为那晚拉尔告诉我，十年后的我失去了作为彩虹之子的能力，而且就是最近一年内会发生的事情，也就是说我会在15岁生日之前成为一名普通人。


现在我唯一想不明白的是，为什么我会失去作为彩虹之子的能力，这个让我想甩都甩不掉的能力居然就这么失去了，啊！脑袋一团糟啊！好乱啊！我讨厌想这么麻烦的事情！


现在如果把所有的线连起来，我只能推测出‘花园宴会’的邀请是最有可能让我失去能力，再来就是贡献自己的火焰让彩虹之子们复活...


抽血比想象中的要顺利的多，其他彩虹之子也都有来看过我，鉴定于尤尼也要来所以艾丽娅桑只能拜托我偷偷拍一些照片却不能来见她，身为母亲当然想要亲眼看看长大后的女儿，尤其是...时间已经不多了的艾丽娅桑...


用空出来的一只手按着口袋里面的奶嘴，不知道为什么，跟他们在一起哪怕只是奶嘴，我也会觉得很安心，Arcobaleno真是不可思议，明明是不同领域根本不会有交际的七个人，却因为露切的关系而紧紧的粘合在一起，虽然他们讨厌身上的诅咒，虽然他们都说不喜欢对方，但是却比任何人都了解他们的同伴，能碰到他们真好...
想到这里眼角滑下了一滴泪。


【现在可不是伤感的时候。】对于露切突如其来的话我吓了一跳。
“露切...”自从我被炮轰到未来，我就跟露切失去了联系，到不如说...露切就像是消失了一般。
【你最近去哪里了？】对于她的疑问我眨了眨眼睛，难道露切不知道我去了未来...不会吧...
还没等我说她又继续说道【唉...算了我也不多问你，最后对你的试炼马上就要开始了，我不太清楚时间和地点，你...自己小心点。】
“嗯...谢谢你露切。”
【七海你很奇怪，发生了什么事情吗？】
露切的超直感还真是可怕，我慌忙的摇着头“没有啦！哈哈哈...”连忙打哈哈算是挨过去了。


虽然这样对露切很抱歉，从小到大我这还是第一次跟她撒谎，以前不管我瞒着什么事情露切总能知道，起初以为露切用我的眼睛就可以看到外界，后来才知道她是因为我的某个强烈的执念，才可以勉强留在我身边而已，露切说我说不定在不知不觉中使用了7^3的能力。


我不太清楚自己的什么执念让露切能留在我的身边，但是当Reborn问起时，在我的同意下露切用我的身体跟Reborn谈过一次话，那次的谈话露切说她非常高兴，不过并没有透漏给我关于谈话的内容，从那天起Reborn对于我的事情好像有些上心了一样...进而让我经常扯进阿纲他们的事情中去。


这一整晚我都呆在学校的医务室内，点滴挂在上方一滴一滴的向下滴着，身边不远的柜子上还放着夏马鲁医生帮我买回来的食物，说是抽完血补一下比较好，虽然根本不需要，一次抽了两袋这么多的情况下，他们加起来可是有40毫升了！虽然夏马鲁医生一再坚持身体可以自动调整，而且才40毫升而已，又不是抽出你身体内的一大半鲜血，也有安抚我说这才只是身体内不到8%的鲜血而已。
沉甸甸的两袋血原来才只是身体内不到8%的鲜血啊......实在无法相信！没关系...我死掉的话，一定拉着他...【拜托！才只是身体内不到8%的鲜血你至于吗！】


当晚就把血全部抽完了，我想要摸摸被扎的地方却被夏马鲁制止了，他怕伤口感染帮我缠上了一道绷带，并且告诫我在针孔完全愈合前禁止洗澡...


本想要完事后直接回家去，结果没走两步我就趴在地上了“头好晕...”


夏马鲁把我扶起来挠了挠头“一次抽出40毫升不晕才怪，普通人一次只能抽出20毫升，你可是一次性就跑到40毫升了。”对于夏马鲁的话我整个石化了。
“会死吗...”而对于我的问话，夏马鲁比我还无奈“不是跟你说了才是人体的8%吗！”
看着盘子上平躺着的两袋血，我吸了吸鼻子说道“实在让人无法相信啊...那么重的量...那么醇厚的血...”


夏马鲁把血袋塞进冷藏柜中“你的体质还算是好的，如果是普通女孩的话，大概早就晕过去了。”对于夏马鲁医生的话，我是不是可以自豪一下？但是...为什么完全自豪不起来。


叹了一口气乖乖爬上床掀开被子，还好阿澈现在正在外地取材没法回来，要不然...我消失的这几天他非把整个并胜翻过来找才行，某种程度上来说阿澈的执着是很可怕的...


――第二天清晨...――


地面有些潮湿，像是下过一场雨一样，鞋子踩在地面上发出‘啪嗒啪嗒’的声音，抬起头来看着天空中飘着的云，轻轻吸了一些清新的空气，舒服的呼出来之后继续向前走着。


今天阿纲他们就会回来了，我拎着从夏马鲁医生那里拿到的一袋血准备回家，还没天亮的时候Reborn就已经提前准备好了召唤初代的全部程序，并且向我保证绝对不会告诉阿纲，支付给初代召唤的代价就是我的血这一点。


看着离自己不远处的一所房子，我打从心底里笑了出来，果然...还是十年前的家比较容易被人接受，快步向前打开了家门。


“犬？千种？...真奇怪...没人嘛？”犬和千种好像不在家，这么早会去哪里？我抱着纸袋走向了厨房，准备把血袋先存到冰箱里面保鲜。


但是当我看着狼籍一片的厨房时，整个石化了...犬和千种最近都只吃泡面吗...还有，为什么不把他们弄干净！算了...他们一定有收拾好客厅，我抱有一丝希望的打开了客厅的门，然后在厨房的打击下外加客厅的打击下成功的沙化了...


欲哭无泪的吸了吸鼻涕，一个两个都跟阿澈一样，整天把东西乱扔，这一桌子的杂志是从哪里来的...呜呜呜...


认命的系上头巾、系上围裙开始大扫除！


时间匆匆流逝，我从客厅收拾到厨房，从厨房收拾到犬和千种的房间，整个走廊也都擦过一遍，如果说我有洁癖，那我也认了，因为今天的家，是我有史以来见过最乱的。


“我回来了。”千种的声音从楼下稳稳的传入正在刷厕所的我耳朵里。


“柿子你就算说也不会有人回答的。”犬的声音带着一点点生气，之后叮叮咣咣的声音就传了过来。


“我回来了...”
“啊！喂你这几天去哪里了！”


我摘下手套打开楼上的房门“欢迎回来。”犬看到我后整个都傻在哪里了，千种扶了扶眼镜没发表意见。


“为...为什么你在家啊！！！”他用颤抖的手，指着我表情像是‘见了鬼’一样。
我嘴角抽了抽“嗦！我还没找你们两个算账那！”说完便拎起鸡毛掸子冲向了犬“为什么客厅和厨房会乱到那种程度！还有【哗――】裤你都攒了一筐子了！”


千种和库洛姆站在原地看着犬被七海追着上蹿下跳，两人选择性的无视掉，然后走进了客厅中。


“为什么只打我不打柿子！”
“嗦！千种的房间可比你的房间干净多了！”


对于现在安逸的生活，我不确定还可以持续多久，其实我并没有真正打到犬，而是跟他闹着玩的，我停下动作垂下手。


“喂...你生气了...对不起啦...我以后会好好收拾房间的。”他一脸不乐意的蹭到我面前，跟我搭着话。


“厨房的锅子里，我有给你们留饭，吃完后记得刷碗，这是罚你没有打扫房间的惩罚。”在我说完话后，犬就半信半疑的转身去了厨房，临进门之前他回头看了我一眼“你...也要快点来啊。”


“嗯...”保持着微笑目送犬进去后，眼泪便夺眶而出，躲在客厅对面的书房中，我...偷偷的哭泣了起来。


下一章：被强行爆发出来的力量





						第47章 被强行爆发出来的力量
我很害怕、怕到自己躲起来偷偷发抖的地步，但是...保护他们却是我唯一不想要拒绝的。


――――――――――


傍晚吃完饭我就回了房间，从窗户上看到犬和千种离家的背影，虽然清楚他们只是出门买饮料和零食而已，但是...我还会有种会失去他们的不安，明明事情应该是相反的才对...


在我发呆之际，楼下传来了‘乒乓’的响声，像是库洛姆摔倒了一样，她不是在楼下看电视吗...


有些担心便起身准备打开门下去看看她，当手指刚刚碰到门把手时，眼睛就最先发现了从门缝中溢出来的一些浅紫色的气体，这些溢出来的气体给人的感觉不太舒服，对于这些东西我好像有一些印象...


“！...幻术！！”反应过来的我拼命敲打着门“库洛姆！”可恶...居然忘记了库洛姆还有初代的认证仪式要举行，我一边恼怒着自己的记忆一边撞着门。


“D・斯佩德！你给我出来！”你要是敢伤害库洛姆我绝对不会放过你！


整个房间已经被幻术的雾给遮去了3分之一，然后斯佩德的声音便传入了我的耳朵“mukukuku，居然没有中幻术。”他的声音中夹杂着一丝惊讶，还有一种像是找到了玩具一样的兴奋感。


对于他的疑问我皱了皱眉头“库洛姆怎么样了！”
“库洛姆？你说的是楼下的那个孩子吗？”他声音有些恶劣，我能感觉到他微微翘起嘴角，和隐忍着笑意的脸“你可以放心，我只是让她小睡一下~kukuku。”


我站直身子盯着房间内，可以藏人的任何一个地方看“不会只是睡着那么简单吧。”
当我看到雾气慢慢聚拢成了一个人后，那个恶作剧的家伙就出现了“哦呀哦呀，看来你知道的事情不少。”


“嗯？~你看起来有些眼熟，不过我相信我们没有见过面。”他摩擦着下巴一脸探究的看着我，像是要把我看出一个洞来才罢手一样。


“我怎么会认识几百年前本应过世，却还活着的大妖怪。”我轻皱着眉不敢乱动，没有能力、没有戒指、没有匣子...我怎么什么都留在了未来啊！不过...就算带过来我也用不了，现在唯一能帮我的只有可乐尼罗的奶嘴了，但是...可乐尼罗正在进入复活的倒计时中，我不能使用里面存着的火焰，这样会造成可乐尼罗无法复活，或是带来复活不完全的不良后果，我该怎么办...


“啊！~我想起来了！你跟她很像，但是有一些又不像，头发如果是深绿色、眼睛如果是纯粹的海蓝眼角下再加一个印记，就跟她完全一致了。”他一边仔细观察着我的脸一边说着。
“她是谁...”我对于他的叙述非常有兴趣，因为...这一切都标志着，他所说的人正是基里奥内罗的女人。


“她是提亚。”他的声音中掺杂着一丝怀念“是一个...不管被你怎么欺负，都保持着微笑的让人讨厌的女人。”最后的这句话中却夹杂着一些愤怒，但是给人一种又很无奈的感觉。


“mukukuku，我居然会对一个第一次见面的小鬼，说起这个让人讨厌的女人来...”他站直身子，拿出不知道什么时候出现的手杖，一下子打在了我的肚子上。
因为突袭而来的痛疼感，我的脑袋‘嗡嗡’的响着，还没等我反应过来脖子上又被手刀砍了一下，我的脑子已经乱成了一团，迷迷糊糊中听见他说...


“既然控制不了那就睡吧，这张让人讨厌的脸...真想要...”他后面的话在我昏昏沉沉昏迷后，便没有了印象。


―――――继承仪式分割线...――――――


阿纲他们平安的得到了大部分的认证，不过让他担心的除了初代的认证外，还有一件事情，那就是库洛姆的不正常和七海的消失...


一连几天七海的座位一直是空空的，从Reborn哪里得知了七海请了整整半年的病假，她为什么要请半年的病假？就这么带着疑惑，我们一起去了桃井家，敲开大门出来开门的是居然是黑曜时候的家伙！


“喂！你们来我家做什么！”犬对于彭格列还是处于排斥状态，不过...他有接受七海和阿澈这点来说，桃井家驯兽做的还是满成功的。


“犬...你这么大声会吵醒七海的。”千种扶着眼镜看了看安静的楼上“你们来做什么？”确定某只没有下楼来后便问道。


小春和京子强势的冲到前面说道“我们是来看七海和库洛姆酱的。”一脸‘你如果不让我们进去，我们就不走了！’的架势。


两人对望一下放他们进了房间。


刚进门尤尼就感觉怪怪的，跟尤尼有同样感觉的阿纲也轻皱着眉头，通常家里来人七海是不会让客人等太久，但是...为什么楼上这么安静。
在阿纲的印象中，他几乎没有见过七海懒床，从国小开始七海就已经比他起的早了很多，并且在忙完自家的事情后，会来帮他妈妈的忙。


阿纲有些担心“七海没有生病吧...”挠着头有一些尴尬的问道。
犬皱了皱眉头“你在怀疑我们照顾不好她吗！”一脸想要咬死阿纲般怒吼着。
对于阿纲的担心，千种扶了扶眼镜说道“吃饭的时候有下来过。”说完就转身回客厅去了。
犬踢了踢地板“一个两个都怪怪的！”一脸不爽的也走进了客厅里。


当阿纲他们走进客厅的时候，便看着呆愣中的库洛姆，她的瞳孔有些涣散像是没有灵魂一般。


之后的事情便像剧情一样，库洛姆哭着说要放弃，京子和小春因为担心而留下来陪着她，犬和千种一起出门买东西去了，有些担心七海的尤尼也留了下来，她走上了楼敲开了七海的房门。


尤尼看着七海的房门虚掩着“七海姐姐我进来了...”推门而入却被屋内的景象吓愣了，她看着七海被绳子和铁链绑在床边的椅子上，眼睛被用白色的布给蒙了起来，嘴巴里面还塞着阻止说话的布团。


她快步跑过去帮她把塞在嘴巴里面的布给拿了出来“姐姐？你没事吧？”对于七海居然被绑在房间里面尤尼很惊讶，快速帮她解下挡住视线的布来询问道。


七海也不顾尤尼的在场，做了完全破坏自己形象的事情，....她爆粗口了“咳咳咳...可恶的斯佩德，老娘绝对要XXOO了你！”
尤尼手里还拿着布条，嘴角轻微的抽动了一下下，然后恢复了平常的表情，但是心中却在告诫自己，刚才一定是自己幻听，总是洋溢着幸福的姐姐怎么可能爆粗口吗...
【证明她被气疯了...】


斯佩德的速度比想象中还要快，尤尼的后脚刚落下，小春、京子以及库洛姆就已经前脚踏进门了，门也很合适宜的在小春和京子的惊讶下‘啪’的关上了。
“哈嘿！放我们出去！”小春不停的敲打着纹丝不动的门。
被解放的七海站起身来活动了一下僵硬的身体“放弃吧小春，这样是出不去的。”说完便有些恼怒的皱了皱眉头。


阿纲在家里正跟大家商量着对策时，便听见了七海在隔壁愤怒的那一吼，他手上的东西‘啪’的一声掉在地上，大致知道是谁叫出来的山本很配合的挠着挠头‘哈哈’的笑着。
而了平大叫着“真是极限的怒吼啊！”
狱寺则是一脸我不认识那个人的别开了视线。


斯佩德的游戏被提前了，只不过地点不是在黑曜而是在桃井家，彩虹之子迅速的被召集起来，对于他们的BOSS被捆在里面，这让他们很无奈，但是又不太好明目张胆的插手认证仪式，也只好盼着阿纲他们快点想办法来解决。


房间内慢慢聚拢成了一个圆，空气在幻术的作用下慢慢变得稀薄，库洛姆支持不住的跪在了地面上，她放慢呼吸的速度脸上略带着红晕，甚至连体力较好的尤尼都有些受不了幻术的感染。
七海皱着眉头感觉周围的空气变得越来越稀薄，虽然她不会受到太多影响，但是光是看着库洛姆他们的表情就能知道她们有多难受。


我握了一下拳头“尤尼...奶嘴给我。”用手接过尤尼递过来的奶嘴“七海姐姐你要做什么...难道！”还没等她说完我便双手握住了奶嘴“你很难受不是吗。”我从来没有这么渴望过力量，但是...只有这次，求你一定要成功的释放出来。


――‘将执念转换成力量，然后把它释放出来。’


脑袋中突然多出一句话，不确定是否要听从，但是现在的情况也只有试一试了。


闭上眼睛努力的想要把保护尤尼的那个想法，转换成力量释放出来，再次睁开的眼睛虽然可以看出瞳孔，但是那份清澈的海蓝色却异常的吸引人的眼球，这种样子跟死气状态下的阿纲很像，只不过七海的眼睛是蓝色的。


眼角下的印记随着奶嘴慢慢溢出的能量而浮现了出来，橙色的奶嘴一点一点绽放着光芒，在周围撑起了一个小小的圆形炎壁，自己有些惊喜的看着回来的力量，心中也多出了一份坚定，被瞬间释放的炎像是柱子一样冲天的透过房顶冲上了云霄。


斯佩德被中心点突然爆发的力量引去了注意力，进而被阿纲打了一拳“mukukuku...没想到还有一个拥有这种能力的孩子。”


炎柱冲上天后便消失得无影无踪，七海站在前面双手握着奶嘴，动作有些像是在祈祷，紫色的圆被橙色的圆所代替，圆圈还在慢慢扩大并吞噬着周围的雾气...
空间内的空气瞬间又丰满了起来，而这个时候玛蒙也来到了这里，确定她们没事后便稍微提醒了一下库洛姆。
尤尼跪坐在原地看着七海身体内释放出的火焰，很强...强的有些不像话，只是她并不知道七海正在使用的是7的三次方的能力，以生命之火作为媒介开启的能力...


下一章：7的三次方





						第48章 7的三次方
只有真正失去过的人，才会明白身边的人对自己是多么的重要，尽管我很害怕很恐惧死亡，但是如果他们受到了威胁，我会尽全力保护他们...我已经不想要在失去重要的人了...


――――――――――


力量比想象中还要强大，同样对于身体的负荷也超出了想象，内脏很疼...跟那个时候的感觉很像，不过...还没有疼到让我胆怯的地步，口腔中充斥着一股锈味，大脑的第一反应就是‘血’，嗓子仰止不住的有些痒，因为疼痛的关系炎壁有些减弱。
“七海姐姐不要在释放火焰了！”对于被扯住的衣服和尤尼耳边的叫喊声，我选择性的不理会。


反噬...这就是使用奶嘴力量的代价吗，也不过如此而已啊，没有我想象中的那么痛苦，反而比较轻松，这些大概也是我已经习惯了疼痛，只不过是心理上总是过不起罢了。
对于疼痛，我可不只承受过一次了，最初我还没有来到这个世界的时候，疼了大概有整整十个多月，在最后的几个月中我几乎都已经习惯了，嗓子也喊得无法发出声音；还有大空火焰给予我的‘罪’，对我来说那也不算是太疼，只不过火焰烧在身上，心里紧锁着颤抖着紧张，这些都充分证明了我是个胆小如鼠的人...


尽量把关注疼痛的注意力转移开来，然而这个时候我却没有发现炎壁已经有些破损，‘啪’的一声，自己撑起来的炎壁被阿纲给打破，他怒气冲冲的拍掉了我手中的奶嘴“你到底在做什么！！”冲着我大喊，第一次...看阿纲发这么大的脾气。


虽然他抓着我的胳膊有些生疼，但是因为内脏的关系，我的感觉已经麻痹了，轻轻扯去一个勉强的微笑“太好了...阿纲来....了...”眼前突然一黑我便什么都不知道了。


阿纲看着七海有些失去焦距的眼睛有些担心“七海！”其他彩虹之子互相对望一下，快速跳到自家BOSS的面前查看。
“她的情况不太好。”Reborn压低帽檐看着七海惨白的嘴唇上有些泛出的红丝，那个...应该是血。


斯佩德呆站在原地看着那名长相极其像故人的女孩“她...她...难道是基里奥内罗家族的人！”本想要冲过去查看却被giotto给拦住了。
“冷静点斯佩德，他们会照顾好她的。”


阿纲把七海交给Reborn后站起了身“D・斯佩德...我绝对不会原谅你！”阿纲的眼中充满着怒气，他迅速的冲向了完全没有防御的斯佩德，眼看斯佩德就要被阿纲的火焰给烧到，而阿纲的耳边却掠过一个小火柱。


注意力从前方专向后方，阿纲看着七海不停的呼吸着，抬起来的那只手还泛着橙色的光，她眼睛从刚才的失焦已经好了很多，不停的对着阿纲摇着头，像是说着‘不可以这么做。’


“阿纲先把七海送去夏马鲁哪里！”Reborn清楚七海想要表述什么，现在的认证仪式还没结束，阿纲不能做出过界的行为，哪怕是七海真的死了，他也不能攻击斯佩德，未来还需要他们的力量才行，而不能因为七海的关系而毁了整个平行世界，这就是她现在的BOSS...一个比露切还喜欢钻牛角尖的人。


虽然不甘心，但是Reborn的话对于阿纲来说还是很有说服力的，他抱起捂着嘴巴的七海准备直接带她去夏马鲁哪里。
狱寺早就确定了夏马鲁的位置“十代目！夏马鲁在学校！”
Reborn跳上阿纲的肩膀跟着他一起冲向了学校。


而夏马鲁正在医务室中翘着二郎腿看着小黄杂志“不知道七海的身体怎么样了啊。”刚一说完医务室的门就被死气状态下的阿纲给拉开了“夏马鲁医生！”被突如其来的声音吓了一跳的夏马鲁把小黄杂志掉在了地上，阿纲完全没有注意到夏马鲁掉下的东西，而眼尖Reborn和七海都用鄙视的眼光看着他。


夏马鲁干咳了一下站起身来“！...！！............额...你要的卫生间在哪里。”边挠着头边指着另一边的一个小门“女孩子还真麻烦。”一边转移着阿纲的视线，一边打开医务室内的柜子。
对于夏马鲁的奇怪举动Reborn非常清楚，而阿纲却疑惑了。


七海关上卫生间的门时，便克制不住的吐了一口血“咳咳咳...”穿在身上的衣服瞬间就被血给染成了红色，摸索着到池子边用水冲刷着口腔，手上还沾着一些血迹，因为害怕他们知道自己吐血，七海从头到尾都捂着嘴，尽量不让血流出来，而现在没有人的时候，她便控制不住的咳嗽了起来。


“七海酱~换洗的衣服你要的话我帮你送进去哦~要不要我帮你搓背啊~~”夏马鲁用手敲了敲门，然后用极其猥琐的声音跟她搭着话，坐在一边已经从死气上退下来的阿纲嘴角抽了抽“为什么七海要换衣服啊...”


Reborn压低帽檐坐在床上“女孩子都会有那么几天不方便。”说到这里的时候还故意勾起一个笑，弄得阿纲尴尬的面红赤耳的不知道把视线放在那里。
七海打开门的一条缝隙“夏马鲁医生...能借我套衣服吗？”她接过夏马鲁递过去的衣服后说道“麻烦你了...谢谢。”说出来的话听起来有些改变，非常的细致...之后卫生间便响起‘哗啦哗啦’的流水声。


医务室没过多久就充满了人，大家都很担心七海的身体所以都跑了过来，把一间不大的医务室给堆得满满的，他们难道就不怕云雀过来咬杀他们吗？


初代家族也因为突发事件也同样来了并胜学校，他们站在庭院内等待着结果，事情变成这样其实并不是giotto所期望着的，不过...那个女孩能做到这种程度，还真是可怕...
斯佩德也意外安静的坐在学校外面的长椅上，他看着手中的一个血红色的吊坠微微发着愣，吊坠成锥形、个头非常的小，透过阳光可以看到内部好像有什么液体样的东西在流动，就像人体内的血一样...


他收紧拿着吊坠的手“连你的后代都这么让人感觉讨厌...”用力握着手中的小东西像是要把它握碎一样，但是很快又放松了力度“阴魂不散...”说到这里又皱起眉头像是想起了什么。
giotto看着一边距离很远的斯佩德，脸上的表情一会一个样，像是完全回到了最初他们见面的时候，回到了他呆在提亚身边的那个时候“斯佩德是在什么时候...变成这样的...”对于斯佩德平时那应付一样的笑容，giotto真的不想多说什么。
只不过...对于提亚的死，斯佩德一直认为那是自己的过错吧，那是一段谁都不想要提起的过去。


七海很快便穿着宽大的病号服走了出来，夏马鲁在阿纲和大家的强烈要求下，把七海从里到外整个的都检查了一遍，并得出...
“只是使用了超出身体承受量的力量，才会造成刚才那种状况，你还真是不要命了。”夏马鲁用手指责怪式的戳着七海的额头，后者成功的阿纲生气的眼神中越缩越小“对不起...我下次注意...”
【下次...你在有下一次，阿纲就会把我给撕了...】


giotto确定对方没事后，便决定晚上的时候在给他们认证，他离开前看了一眼斯佩德“斯佩德不要忘记你的认证。”确定对方听见了后便离开了。


太阳慢慢西沉，天空染上了橘黄色，安静的道路上，一个黑西服的小婴儿走在围墙上，他身边还有另外两个人，少年背着少女皱着眉头一脸生气，嘴巴里面不停的责怪对方“万一出事了怎么办！绝对...不准用那种力量了！”


七海被阿纲突然爆发出来的脾气吓得一愣一愣的，只能不停的点头答应，心中欲哭无泪的无法反驳，不过...还好夏马鲁没有把真实情况全部说出来，要不然...可就不是被阿纲凶这么简单了，说不定他会罚自己跪搓衣板，无法想象后面事情的七海抓着阿纲的衣服，脸上挂着三条黑线，她一脸‘我以后的自由生活就要跟我说拜拜了...’。
【没有那么严重了，你只会被他笑的人工无害，盯得紧紧的罢了。】


七海用双手环住阿纲的脖子“阿纲...”
“嗯？怎么了...”有些疑惑的阿纲以为七海又不舒服。


“谢谢。”突如其来的感谢，还有吐在耳朵上的温热气体，弄得阿纲的脸迅速升温，有些不自然的把头扭过去了。
“阿纲？”七海歪着脑袋有些不明白“怎么了？...”


“不要看啦！！”
“嗯？你很怪哎！”
“都说了不要看了！”
“啊！阿纲你耳朵红了...”
“啊啊啊！不要看！”


对于两人的互动，Reborn只是拉低帽檐，勾出一个好看的微笑。


下一章：无法承诺的未来（上）




						第49章 无法承诺的未来（上）
眼睛看到的不一定是事实，甚至连你最了解的人，都会偷偷的背着你做着什么事情。


――――――――――


初代的认证在当晚库洛姆就拿到了，同样拿到认证的还有阿纲。


这样跟白兰的战斗阿纲他们就有了胜算，我也...差不多要开始准备了，虽然不清楚是否能成功...但是现在的我们只能这么做了。


平安的回到未来，但是真・六吊花却突然被送来了并胜，无奈的我们只好暂时回到基地中，石榴的来袭...以及斯库瓦罗先生的留下，这一切都在按照剧情进行着。


时间...我需要更多的时间来向奶嘴注入火焰，虽然尤尼表示反对但是碍于我是长辈，她也只好乖乖听我的话，除了Reborn的奶嘴外其他的奶嘴全部在我身上，我用深色的外套挡住了发出淡淡光芒的奶嘴。


基地爆炸使我们不得不来到商店街，小春带着我们去了一家房地产的店面前，然后...‘川平大叔’就出现了，我对他的形象已经无法作出评价了...太有个性了...


多亏了他我们躲过了石榴的追击，但是...我光只顾着专心帮奶嘴注入火焰，完全没有发现也没有感知到狼毒的存在。


“尤尼！”无力的我只能眼睁睁看着狼毒带走尤尼，桔梗和铃兰也在狼毒绑走尤尼后快速的到来了。


事情变的越来越复杂麻烦，我的脑袋也随着狼毒的幻象变的有些神志不清，我的力量...在消失...，如果不是靠着可乐尼罗雨属性的特性，我说不定是第一个晕倒的人，火焰注入到这种程度身体就有些吃不消了。
勉强支持到了伽马、野猿和太猿的到来...


“太好了...”看着尤尼平安无事我却一下子软倒了，身上没有跌在地上的疼痛，勉强自己睁开眼睛，便看见了扶着自己的太猿，看见他后我安心了很多，给了他一个‘我没事’的微笑，他确定我有好好站稳后才放心的舒了一口气，大概...太猿刚才也吓了一跳。


“没有力量的保护...幻术对我的身体好像影响比较大...”在大家担心的目光下，我打着‘哈哈’算是骗过了他们，阿纲呆在一边只能皱着眉头看着我，却不能说我，...没办法~是他不准我用力量的。
根据尤尼的话语我们来到了森林，夜晚大家商议着如何应对清晨的战斗，能参加的几乎都会参加，我则乖乖的坐在拉尔身边听着他们谈话。


凌晨之后大家都已经做好了完全的准备，我悄悄的蹲在Reborn的面前“你没有睡吧。”他装模作样的继续‘修必修比’的吹着鼻涕泡。
“我有很重要的事情找你...能单独跟你谈谈吗。”鼻涕破‘啪’的一声破掉了，他乌黑的眼睛动了动“如果说你只是害怕到睡不着，我可不会陪你。”
对于Reborn的话我表示很无奈“我才不会那！”而且这种时候大概也只有你才能睡着了！


我们确定没有引起注意后，便走进了不远处的树林子里。


Reborn走在最前面一直没有停下来过“Reborn...有一件事情我需要你的力量。”我的话音刚落他就‘噗’的一声笑了出来“你终于舍得让我帮忙了。”


完全被Reborn看穿了心事的我有些无奈的坐在了地上“你原来都知道了啊...我本来像一个人试试的，结果...变成这样了。”说着我便拿出来其余的几个奶嘴“虽然都进入了复活期...但是时间还是不够。”


五个奶嘴已经慢慢有了颜色，彩虹之子象征性的饰物也慢慢从奶嘴中露了出来，Reborn看着同伴的奶嘴皱了皱眉头“力量的供给为什么暂停了？”他有些疑惑加疑问，但是大概也猜到了到底是什么问题。


“身体...有些承受不住，虽然可乐尼罗帮我镇压了一下内脏的受损度，但是...已经快到极限了。”我从新收起奶嘴跪坐在地上看着他“Reborn...如果我撑着炎壁的话，你可以用晴的属性吗？”对于我的问题他勾起一个好看的微笑，轻哼了一声看起来心情不错的样子。


可乐尼罗雨的镇静，Reborn晴的活性。


在两种力量的作用下我加大了火焰的输出，炎壁紧贴着身体遮挡着四周流窜的雨属性和晴属性，用雨的镇静来延缓伤口的量，用晴属性尽量恢复伤口，虽然两种属性使用在一起或许会互相抵消，但是如果使用细微一点的话，这个方法还是可行的。


战场的情报一点一点的泄露了过来，我抱着Reborn站在一边也听到了不少战场的事情。


在Reborn和大家的目送下，阿纲也去了战场，就快要开始了...


Reborn悠闲的被我抱在怀里询问道“时间赶的上吗？”
“没事...时间可能刚刚好，说不定还会有意外的收获...”
我们互相一笑又把注意力转到了战场上。


一切都按照着剧本进行，我代替尤尼被吸进了大空的力量所碰撞出的炎壁中。


因为是突然被拉了过去，我是直接跌进了炎壁“好疼...”


“...？...！！......。”对于白兰的视线从阿纲的身上转到了我身上，热切的眼神我有些无奈，我从地上爬起来向后退了几步“你看什么...”
“力量回来了。”他眯了眯眼睛把整个身子都转向了我的方向。


看着阿纲被白兰打的鼻青脸肿，我好像冲上去给白兰脑袋上一击手刀，然后告诉他‘好孩子’是不可以打架的，只有别人无缘无故打你的时候，你才可以往死里打他！！
【响乱入：你越来越有一个母亲的风范了，难道是家里面孩子多了的关系？】
【七海乱入：我家的孩子是绝对不会吃亏的！】
【响乱入：请不要说得这么理直气壮，而且你的理论用在他们身上刚刚好...】


白兰已经全部把注意力转向了我“按照约定，七海酱应该是我这边的。”
“抱歉啦，虽然不知道你跟十年后的我做了什么约定，但是...幻骑士的事情，我打死都不会去你那里。”当然打不死也不去！反正就是死活不去！


白兰挠了挠脑袋看起来非常为难“这还真是伤脑筋，七海酱如果不听话的话...”说到这里他放下手“我只好用强的了。”声音突然变得冰冷刺骨，使得我不得不又往后退去。


炎壁的外围很吵，本应该最着急的伽马，现在换成了太猿和野猿。


白兰向前走了几步，阿纲的声音便从另一边传了过来“不准你碰她。”
“真麻烦，乃七海酱~你该不会没有告诉泽田君一些事情吧。”白兰的话成功的让阿纲充满了疑问“七海酱就算你用手挡住，‘光’我还是看得见的。”

我迅速用手挡住从身上发出的光“不行...拜托不要发光。”有些担心的看向阿纲，生怕阿纲发现，但是......已经晚了...


“我可是在保护七海哟，她应该打算用自己的火焰复活彩虹之子。”虽然不清楚白兰是如何知道彩虹之子的大空可以复活其伙伴，但是...他对我的威胁太大了。
“火焰代表着生命，大空之子燃烧着自己的生命之火复活着其伙伴。”对于白兰的话，阿纲已经完全愣在了哪里，他微微眯起眼睛看上去很生气。


火焰从身体内完全溢了出来，在白兰快碰到我时，先复活的可乐尼罗挡住了他“我不会让你靠近她的。库拉！”


外围的人都很惊讶的看到了成年版的可乐尼罗，连一边的阿纲也被先复活的可乐尼罗给吓到了，而我趁着白兰跟可乐尼罗对诗的时候加大了火焰的输出。


“你打算牺牲自己复活彩虹之子吗！”白兰对于我加大的火焰外表虽然透着一股兴奋，但是话语中却透着愤怒；好不容易看到了对方的实力，虽然是第一次却同样也是最后一次。
“不要！七海！”阿纲的喊声透过火焰传到了我的耳朵里面，对不起阿纲...我们的约定，我要违背了。
“七海你难道不害怕吗！你如果继续这么下去的话...会‘死’的。”白兰把当时说给尤尼的话完全的在我身上用了一次。


我当然害怕，谁都会害怕死亡，但是...我不得不这么做。
火焰被调到了最大输出，身体随时都有可能崩溃，可乐尼罗和Reborn身上的奶嘴也开始共鸣了，撕裂般的疼痛以及被拉向某个地方的力量。


在发出的强光中大家只能听见七海咳嗽的那一声，一小滩血以及四个奶嘴便稳稳的躺在地面上。


阿纲从头看到尾，身体已经僵硬的趴在了地上“假的吧...怎么可以这样...”按在地面上的手硬生生的在地面上挖出几个坑。


“啊啦啦，居然死了。”白兰有些失望，但是考虑到还有一把钥匙时，他却又无所谓的说道“没事...我还有另一把钥匙。”。


阿纲的心中源源不断的涌出愤怒“白兰！绝对不原谅你。”刚刚喊完耳边却又传来了一句话。


“你在说谁死了，白兰。”


对于突如其来的声音，还有四个奶嘴旁边突然出现的烟雾，大家都愣住了。


“你...！”白兰一脸不可思议的看这突然出现的人。


下一章：无法承诺的未来（下）





						第50章 无法承诺的未来（下）
没有他的世界，并不是我的世界。


――――――――――


对于突然出现的人，大家都完全僵在了一边。


只有知情的Reborn和可乐尼罗勾起了一个算计般的微笑，他们把全部的人都给骗到了，他们的BOSS还真是大胆的让人意外的家伙。


烟雾完全散去，一名少妇便出现了，她用手扶着隆起的肚子，浅色的头发随着风飘动着，她背后的头发也已经长到了肩膀、海蓝色有瞳孔的眼睛微微的弯曲着、眼角下还有一个橙色的印记，这个时代第二个彩虹之子的BOSS回来了。


白兰捂着半边脸“呵呵呵...不会吧...就算你回来...你也阻止不了我！”突然甩开手臂向10+七海怒吼。


对于白兰像小孩子般的脾气10+七海叹了一口气“不光只是我而已。”话音刚落脚边的奶嘴都发出了光芒，强光之后成年版的彩虹之子已经全部站在了第二任BOSS的面前。


已经长大了的风把大空的奶嘴递给了七海“这个给你。”
“谢谢。”


“你...难道......”白兰惊讶的向后退了一步“你从一开始难道就...”
“不是...”七海皱着眉头否决的白兰之后的话“如果不是你的话，我也不会走到这一步。”


“七海...”声音刚落七海就被抱住了，其他的彩虹之子识相的向两边退去。
“啊...阿纲...”七海用手遮挡住了刚才阿纲冲过来的冲击力，保护住了肚子里的小宝宝，然后有些无奈的看着抱着自己死紧的阿纲“阿纲...我的小宝宝可受不起你这么用力的怀抱。”
听到对方的话后，阿纲轻轻松了一下力度，其实他心里是很像连同小宝宝一起抱死...
【响乱入：喂...十年后的你会抓狂的...】


“对不起...吓到你了。”七海轻抚着阿纲的背部安慰着他。
“十年后的在这里...那么十年前的。”突然发现问题的阿纲放开七海认真的询问着我。
“现在大概被夏马鲁医生罚跪搓衣板中吧。”七海没良心的笑着解释。


而其他彩虹之子全部别开了视线，他们的这个BOSS好是好，就是阴人阴的连自己都不放过...而且还是让你绝对无法拒绝的阴法，最后的好处都是她捞，全部的责备全部扔给十年前的自己...实在是太坏了。


当大家还在高兴之余时，白兰却说话了“只是彩虹之子复活而已，如果你没有能力的话！又不能阻止我。”


“不...力量我已经拿回来了。”
“不可能！你怎么可能会拿回哪份能力...”


对于白兰的惊讶七海不急不慢的帮他解答了“7枚完好的彭格列指环，7枚复活了的彩虹之子的奶嘴，以及你所持有的7枚玛雷戒指，被破坏的基石已经被修复了。”


“就算修复基石...你的力量也不可能回来！”
“不...白兰你忘记了吗，我能力的范围。”
“！！！”


看向身后的伙伴们“他们变成大人不是很好的解释吗，白兰。”她转过头来轻皱着眉头“还有...关于你那个时候所说的事情，我现在就告诉你答案。”


“对不起白兰，对于你所提及的未来，我无法帮你完成，没有他的未来...那样的未来并不是我想要的，就算我跟你一样认为自己跟世界格格不入...”七海说完便移开了视线。


“拜托了我的伙伴们，请让他走的不要太痛苦。”


“就在等你的命令了！库拉。”
“我早就忍不住了。”
“...这种没有钱算的工作我勉强接手好了。”
“吼吼吼，我会好好记录数据的。”
“那么我就不客气了。”


在全部彩虹之子的帮助下，阿纲用X―BURNER轰飞了白兰。


一切都结束了，白兰得到了他应得的结局，只不过在事情全部结束时，只有一边站着的Reborn看到了七海眼角边滑下的一滴眼泪，这滴眼泪是在为白兰流吗，还是说你同样在为自己流。


未来的世界平安了，大家终于可以回到十年前，而阿纲在这个时候来到了七海身边。


十年的差距不仅仅的个头，当然还有其他的，阿纲站在七海房间的门外“请...你履行那个时候的约定。”然后红着脸不自然的把话说完了。


――等全部的事情结束了，而那个时候你依然想要知道，那么我就告诉你，关于全部我的事情。


阿纲看着坐在房间内的七海，心中涌出了好多想法，他太不了解七海了，不管是十年前还是十年后，她身上的事情总是很多很麻烦，虽然跟她生活在一起快有十个年头，但是阿纲知道的实在是太少了...少到他感到很不安。


“现在的你还是想要知道吗？”虽然清楚阿纲一定会来问，但是潜意识中还是不想给他压力...七海看阿纲这么坚持，叹了一口拍了拍床铺“过来吧，我会完成约定的。”


10+七海靠着短暂的时间给阿纲讲述了关于自己，以及自己在基里奥内罗家族时候的事情，并向阿纲叙述了埃西亚和阿澈的身份，但是当讲到自己的宝宝时七海选择性的避开了。


突然变敏感的阿纲迅速就抓住了重点“请不要逃避话题，关于...那个...小宝宝的事情。”他用手挠了挠头发看起来有些不好意思。


“阿纲啊...这件事情其实你不应该知道的...会...会改变未来的！”七海怕阿纲知道真相，一是怕真的改变未来，二是...怕阿纲现在就直接石化，然后不可思议的趴在她肚子，十年后的他可是天天不嫌累的趴在上面听...


阿纲为难的皱了皱眉头“就...就算知道，我也不会去打扰七海谈恋爱的...就算...我也喜欢你...”
七海眨了眨眼睛“阿纲...你这是在告白吗？”她可是有老公的人了...


“不...额...算...算是吧...”他怎么说都不是，最后只好承认，有些挫败的垂下肩膀“真奇怪...对于十年后的七海我就能这样说出来，但是对于十年前的...”我甚至连开口的勇气都没有。


“这对十年前的我来说可是好事，因为你喜欢的是十年前的我，而不是现在的我。”七海摸着阿纲柔软的头发安慰着说道“虽然由我来说很奇怪，但是...如果真的喜欢的话，一定要好好把握住，要不然等到你失去了的时候...”会后悔莫及的...


“那个...七海会答应吗，你...你不是结婚了吗...”阿纲脑袋中不停地转这一句话，那就是‘十年后的七海已经结婚了，而对象极有可能根本不是我。’...


“哈哈哈...你在不自信吗？我其实还蛮好攻略的。”边说边把十年前的身价向下降着“只不过...可能或许会有一些挫折。”比如说阿澈...那个时候的事情可是连家光叔叔都惊动了...两个大人差点没掐起来，不过也托那个时候的福，知道了不少关于阿澈小时候的事情。


“阿纲...”
“？怎么了？”
“如果十年后的我，因为哪件事而振作不起来了，拜托你打醒她吧。”
【喂喂...十年前的你就不是你了吗，不要这么轻易就把自己卖了！！！】
“你是说‘花园宴会’的邀请...”
“嗯...”


时间匆匆过去正一已经准备好了仪器准备送大家回去，七海作为彩虹之子的BOSS最后一次使用大空之子的力量，帮阿纲他们保留住了匣子，然后又把未来的事情转告给了十年前的其他伙伴们。


在光芒亮起时，七海在阿纲的额头上印下了一吻“要加油啊，关于那件事...我相信十年前的我会告诉你的。”阿纲摸着被吻的额头，微笑着消失在了光芒下。


然后取而代之的是十年后的他。


“欢迎回来，阿纲。”
“我回来了，七海。”


下一章：花园宴会开篇





‘花园宴会’
						第51章 花园宴会开篇
那个时候我真的很高兴，能成为你的孩子这是让我最欣慰的事情。


――――――――――


十年后的我完成了我们的约定，我提供了力量给她，她让我活了下来...


在撕裂身体的痛苦伴随着自己时，我还以为就会这么离开世界，但是清醒过来的时候十年前的夏马鲁医生却正坐在一边，他告诉我他快被我吓死了，内脏的受损度根本已经超出了极限，要不是半路上我自己的内脏突然恢复过来，他还真以为就这么救不过来了。


内脏恢复？跟库洛姆一样？...为什么会有种被骸救了的感觉，但是又...好像不是他...


因为贫血的关系我脑袋里一团浆糊，除了流出的血有些超量外，内部的伤痕已经完全好了。


>>>


事情的全部这个时代的伙伴都已经知道了，而我也必须去看一看那个人了...我带着血袋挎着背包，偷偷的趁着夜幕留出了家门，这样就不会被犬和千种逮住了~~~哈哈哈~我真是太聪明了~~~
【...真的不想说你什么...】


“你要走了吗？”刚在暗自窃喜终于逃脱出来了，背包却被拽住然后耳边便传来阿纲的声音，对于此声音我是绝对不会听错...大晚上的他不睡觉跑出来干什么啊！...


刚转过身来却被他抱住了。


“为什么...你什么事情都不告诉我，我...就这么不值得你信任吗。”还没等我反应过来，他就有些沮丧的加重了一下手臂的力度。“阿纲...你是...怎么知道的。”我有好好隐瞒住，该不会是...R...


“十年后的你。”


本以为是某个小婴儿，但是听他这么说我整个都愣住了，十年后的我？长大了后的我？是...未来的那个我？开什么玩笑！！为什么出卖我！！！难道我就不是她吗！我嘴角抽了抽“你...要阻止我吗？”


“不...我要跟你一起去。”他放开我不自然的别开了视线，而对于他的话我已经石化了...一起去？他以为这是蜜月旅行啊！！！
【阿纲刚才就已经考虑到了这个问题。】


最后我还是带上了他，谁叫我拗不过他，帮他简单的收拾了一下行李，并留给奈奈阿姨一张便条，告诉她我带着阿纲去意大利旅行几天，很快就会回来。


只不过我却没有发现Reborn居然偷偷的把便条给换掉了...


花费了十多个小时来到意大利的米兰，我带着阿纲一边玩一边往西西里去。


――（时间快进键）...


玩的这几天里，阿纲的心情非常的高涨“七海要见的人住在哪里？”。


“他住在西西里岛的南部，我想...会有人来接我们的。”我拉着他来到海岸边买了几个新鲜的牡蛎“这个其实生吃也可以。”


他半信半疑的接过去“牡蛎可以生吃吗...”一脸不可置信的看我吃了下去“七海...这个不会吃坏肚子吧。”
“日本不是也有生吃鱼片的习惯吗？”对于我的反问他表示无奈，然后硬着头皮吃了下去。
“虽然很生...但是还不错。”


我拉着阿纲走在西西里岛的街道上，我有多久没有回来看过这里了，这里虽然没有太多改变，但是...对我来说已经陌生了好多。


阿纲微红着脸看着前方的七海，这几天下来他们几乎玩遍了半个意大利，虽然只是去了几个比较经典的地方，但是对于现在的自己来说是非常珍贵的回忆，听Reborn的话拦住七海是对的选择...虽然自己最开始脑袋中是出现了关于‘蜜月旅行’的一些事情...


两个人没走多远，七海就突然停了下来“七海？”阿纲顺着她的目光，看到了马路对面有一家不大的花店，还没等他反应，七海就拉着他走了过去。


“那个...请问有百合吗？”操纵着有些生熟的意大利本地语言询问着看花店的姑娘。


当两个人再次踏上街道时，七海的怀里已经抱上了好多百合花，花店洒在百合花上的露水还没有完全蒸发，在阳光下看起来异常的耀眼。


“那个...七海...为什么你会有这么多钱？”阿纲对于这一路上他和七海的全部旅费有种不好的感觉，七海跟他一样大...为什么会有这么多钱。


七海眨了眨眼睛，一脸我很纯洁我什么都没干的说道“我透支了阿澈的卡。”


听到七海的话，阿纲嘴角抽搐了，他对不起阿澈叔叔，如果知道是这样他一定会带着自己不多的零用钱来的，虽然没有太多用处，不过倒是可以减轻阿澈背负的债务。


看着阿纲对于他们的旅费问题已经完全僵住了，她拍了拍阿纲的肩膀“你不要看他那样，其实他蛮会赚钱的。”像阿澈这样的好男人已经绝迹了，啊！还有家光大叔也是好男人，虽然...他们其实都很喜欢撒娇...
【十年后阿纲也会步入这种行列的...】


两个人七拐八拐的走进树林子里，没过多久七海带着阿纲停在了一处岩石地边，她打开水瓶在地面上到了一瓶子水“我...回来看你了。”放下手中的百合花蹲下了身。


阿纲看着七海半跪在岩地边，突然想起了十年后的那些话，这里...应该就是七海妈妈的墓地了吧，风吹拂着草地带来一股泥土的味道，一点也无法想象到，十年前的这里...竟然...发生了那种事。


没过多久七海便拍着裤子站了起来“本来还有另一处的，但是...我觉得还是这边比较好。”她轻轻叹了一口气环顾了一下四周“这里...完全没变...”


七海的眼里满是回忆，她有些幸福的眯了眯眼睛“那个时候...是我这辈子最幸福的时候，额..也不是说现在不幸福啦...”对于阿纲皱着的眉头，七海迅速的改变了话“走吧阿纲，你不是说想要看看我小时候住的地方吗。”笑眯眯的拉着阿纲继续向林子里面走。


离岩地不远的地方，一座两层的小洋楼耸立在哪里，房子是淡绿色的，院子不大但是种满了各种花草，虽然有一些已经枯死了，有些生锈的院门上还爬着一些植物，推门进去便能看见一座小平台，上面有两把陈旧的椅子还有一个木质的小茶几，大门离着椅子和茶几只有几步之差。


七海从口袋里面摸出一把铜色的钥匙，并把它插在了门上，她转动门把手打开了门，轻轻推开大门“欢迎来参观我家。”


阿纲走进房间，淡绿色的墙壁配着深色的木质地板，给人一种强烈的反差却又感觉很舒服，房间非常的简洁，屋内的摆设一眼就能看完，厨房和客厅没有隔断，二楼的楼梯口跟电视机柜靠的很近，阿纲有些好奇的又走上了二楼，楼梯整个都是靠在墙边上的，但是上去后却又能从围栏上看到下面的情况，二楼有差不多四间房，阿纲用手推开了楼梯口第一间房门。


他看着落地的窗和大大的阳台，向七海投去了询问的目光“这里是？”
“我父母的房间。”
退出房间又推开了隔壁那扇。


看着空空的书架，阿纲眨了眨眼睛“这...”应该是阿澈叔叔的书房了吧。
“阿澈的领域。”
两人又推开书房对面的门。


书房对面的房间只有一张简洁的床、一盏台灯、一个小柜子而已。
“客房...不过几乎没什么用。”今天...大概有用了吧。


两个人向另一边移去，阿纲满手都是汗，最后这间...就是七海小时候住的地方，他深吸一口气推开了房门。


房间是淡粉色的，小小的编制摇篮还留在靠窗的位置，风吹动着陈旧的窗帘发出‘呼啦呼啦’的声音，一体式的床和桌子还是呆在靠墙的位置，上面还摆放着几年前那把陈旧的台灯，桌面上放着的干花早就发黄了，窗边还挂着小时候硬让阿澈做的风铃，风吹过去它还是发着叮叮当当的响声，就如同十几年前那样...


下一章：花园宴会之骑士





						第52章 花园宴会之骑士
你回来居然连告诉我一声都没有，实在是太见外了。


―――――――――


天刚微微亮了一点，我便睁开了眼睛，入眼的是儿时家中的天花板，我一边揉着眼睛一边坐起身来，看着窗户边熟悉的摇篮和上面挂着的风铃，我才想起昨天便和阿纲一起住进了这里，我爬起身拉开窗帘，原本在我窗下的那颗矮树，已经长的能摸到它的叶子了，它身上还栖息着一个鸟巢，这一切都让我这么的熟悉。


因为突然入住的关系，昨天晚上才匆匆忙忙的去了一趟街道买了一些食物回来，今天大概又要出门一趟了，阿纲也不知道睡醒了没，他的时差到是倒过来了，就是怕他不习惯这里的生活，某种意义上自己带阿纲来，也是为了让他熟悉以后居住的环境，不知道自己的插入会不会改变原有的剧情，就比如说...西蒙家族的到来。
【你已经改变了，不...应该是作者为了等TY娘而改了改时间。】


起床叠起被子换下睡衣，出房门的时候偷偷的听了一下客房的声音，很安静...阿纲大概还没有醒过来吧，歪了歪脑袋走下楼准备上街道上买一些早饭回来。


这种没有污染的空气真是舒服啊，西西里这里的好处之一就是树木比较多这点了，虽然并胜的空气也并没有被污染的很严重，但是果然还是比较喜欢这里，怎么说都是自己出生的地方，虽然完全没有实感。


叫卖的小贩吆喝的很起劲，只不过哪熟悉的吆喝声从日语换成了意大利的本地语言。


西西里是一个多样化的岛屿，许多世纪与不同的血统和身体型态的种族相接触，久而久之西西里人便成了多样化的民族，尽管处于地中海许多种文明的交汇点，大多数西西里人说意大利语的西西里方言。有时这个方言也被认作是一个独立的语言。少数人说阿尔巴尼亚语或希腊语。【以上摘自百度】


就好比我现在前方叫卖的鱼贩，他用的正是西西里方言。


不过...比起鱼我相信阿纲早餐一定比较喜欢吃面包，大早上谁会去吃鱼这么腥的东西，但是...今天早上的沙丁鱼好像格外的新鲜啊，心里好痒啊...什么时候我的心已经偏向了主妇了。
【证明奈奈的教育很成功...光源氏养成。】


按耐不住心中的瘙痒，我还是买了一些，唉...明明知道这些东西现吃会比较新鲜有味，但是...好久没有看到这么活泼的沙丁鱼了，应该是早上刚刚打到的吧。西西里的另一个好处，就是可以在靠近海边的鱼贩哪里买到刚刚出海的鲜鱼，这可是在并胜享受不到的好处啊。


又从商店里面买了一些新鲜的蔬菜和瓜果，筹备齐全了后，我便拎着大包小包准备打道回府，西西里的街道~真是好啊~~~
【奈奈的养成计划非常的成功...】


走在树林子里心中总是砰砰的乱跳着，冷汗从背后悄悄冒出来，惹得我有些不舒服，我放慢脚步慢慢靠近房子。


“Addis【意大利意为‘艾迪斯’】大人！”被身后突如其来的声音吓了一跳，我把手里面的袋子全部掉在了地上，但是却出奇的没有发出声响，抬头来看着离自己很近的人笑了笑“好久不见了太猿，幻骑士。”嘴角抽搐的看着两个异常熟悉的人，他们两个在这里...那么...‘他’应该也在了...


幻骑士和太猿帮我拎起买回来的东西，一个走在前面一个走在后面就像是生怕我跑了一样，其实...我真的很想跑，不单单是我没脸见幻骑士，更是...我不想看见‘他’啊...


我等于是被押着回到了自家，早知如此就不来这里住了，笨啊...‘他’怎么可能不知道我回来了...


淡绿色的房子两边站满了穿黑西服的男子，他们看见我后第一眼便向我身边的人投去了疑问的目光“Addis大人。”幻骑士用眼睛刷的一下扫视了一下众人，得到答案后他们很配合的集体举了一个90°的躬，然后大喊道“Addis大人欢迎你回来”，被突如其来的动作和声音吓到的我向后退了几步，然后撞上了幻骑士。


“对...对不起...”这又是玩的那一处啊...我泪目啊...


我被幻骑士半扶着站好了身，微红着脸颊别开了跟他对着的视线，如果除去他那个怪异的眉毛，他刚才其实很帅...我抱着单肩背包迅速的闪进房子，我决对不承认我小时候很喜欢这种气势...


进屋后我叹了一口气，然后便看到了阿纲在跟一个浅金发笑眯眯的少年对诗着，阿纲穿着白衬衣皱着眉头，看起来非常的不爽...难道是早上被打扰然后有起床气了？以前也没有这样啊...
【你难道就没有想过是某只去挑衅他吗...】


“艾迪斯~”人没到声音倒是先传了过来，浅金发的少年站起身笑眯眯的看着我，他已经脱去了小时候的幼气，并多了一种BOSS的威严感，不过那万年不变的柔和声音却又把他的严肃给大打了折扣。


“好久不见Raymond...【意大利意为‘雷蒙德’】”


他绕过桌子走了过来“回来都不跟我说一声，你实在是太见外了。”而且还带着另一个人，如果不是我经常派人在这边走动，我大概现在还被蒙在鼓里吧。


雷蒙德半跪在地上轻吻了一下七海的手背。


“欢迎回来，我可爱的‘未婚妻’。”


七海嘴角抽搐了一下，这就是她不愿意见雷蒙特的原因之一，这万恶的未婚妻名号，这都是小时候的事情了亏他还记得！早知道那个时候她就不白痴的说答应了，可恶啊！这小子是什么脑袋啊！为什么小时候的童言也会被他这么认真对待到现在！！！！


而第一次见到意大利人热情的吻手礼后，阿纲整个都石化在了一边，还有...那个未婚妻到底是怎么回事啊！！！！


下一章：花园宴会之墓地。





						第53章 花园宴会之墓地
明明已经知道了，但是真正看到的时候，我还是...无法接受。


――――――――


我跟七海来意大利也有一个星期了，昨天晚上我们没有住旅馆，而是住到了七海小时候的家中。


房子以淡绿色为主，在森林里面隐藏的很好，围墙边的周围还种植了很多植物，房子透着一种古老的气息，爬墙虎拔在墙上很散乱但是看起来却很舒服，房屋内部很小一眼就能看完，楼上则有四间屋子，傍晚的时候七海和我收拾出了客房，今晚我就住在这里。


我其实并不是那种到哪里就能睡着的人，陌生的坏境、陌生的房间以及陌生的味道，我睁着眼看着天花板呆呆的发愣，还记得晚饭的时候七海围着围裙像个家庭主妇，想到这里我傻傻的笑了笑，七海做饭虽然没有妈妈的好吃，但是我还是吃的很幸福...


我边傻笑边挠着头“能来...真是太好了。”


还没有天亮我便被鸟叫给吵醒了，睁开眼睛看着天花板发呆，隔壁就是七海的屋子...除了七海发烧的那一次外，我还是第一次睡觉的时候靠她这么近，想到这里我又没骨气的脸红了，她身体很软，身上还散发着少女一般的清香，洗头水的味道我现在还记得；她的个头从来没有超过我，娇小又可爱像个松鼠，吃东西的时候从来不发出声音，又像个大小姐【她就是个大小姐...】，虽然有被蓝波弄到恼火而打他屁股，但是却又很疼爱他们。


‘啪。’


隔壁的房间响起了开门声，我惊吓了一下赶快闭上眼睛，祈求上帝七海千万不要过来，过了一段时间静悄悄的门外响起了脚步声，她一步一步轻轻的落脚像是生怕吵醒我一样，但是...我已经醒了...


直到下面的门也被打开后，我才爬起身偷偷的透过窗户看着七海离开房子的背影，看着她完全消失在树林里时我才舒了一口气“没有被发现真是太好了...”掀开被子我拿出替换的衬衫换上。


边打哈欠边叠起被子，然后就去洗手间洗脸去了，刚刚用毛巾擦完脸，我便听见楼下好像有什么声音，七海这么快就回来了？...


“七海？......！！...”


我咽了一口唾沫看向对面的人，刀剑离鼻子大概有一厘米，这个人不是......幻骑士！！他为什么会在这里！！...对了！十年后的七海说过幻骑士是她的护卫之一...


“等一下幻骑士。”一个温和的声音突然插入，一双修长的手已经把幻骑士的刀移开了我的面前，浅色的短金发，碧绿色的眼睛，声音很柔和，人又保持着微笑，我对他的第一印象不错。


他正对着我询问道“你所说的七海，是桃井七海吗？”
我点了点头“那个...你认识七海？”
他微微眯起眼睛，手摩擦着下巴像是在想什么。


“当然认识。”他从深思中恢复过来，微笑着又说“因为~我可是跟她一起长大的。”虽然只有短短的几年而已。


原来是七海儿时的玩伴啊“我是泽田纲吉，七海的...额...在并胜的朋友。”呼...差点说错了...


“原来是朋友啊。”从刚才的笑脸所不同，他列出一个不太友善的微笑“我还以为艾迪斯带了谁回来，原来只是个...全身上下没有什么可比之处的人罢了。”眼睛随处的打量着我，对于他突然的不友善我微微皱了皱眉头。


“嘛~反正我也只是来见艾迪斯的罢了。”他很自然的绕过我走下了楼，然后坐在沙发上喝起了茶。


刚刚对于这个人的好感，现在可以用负来代替了，真是个恶劣且没有礼貌的人。【阿纲...对情敌是不需要礼貌的。】时间一点一点的过去，除了我知道的幻骑士和太猿外，并没有别人踏入房子。


“你一定很好奇为什么没有人进入房子吧。”他放下茶杯坐正身子看着我“原因很简单...因为这里一直都是被我控制着，再告诉你一点好了，这样你大概也会对艾迪斯死心。”


“我是雷蒙德・埃雷，现在基里奥内罗分家的家主。”也是艾迪斯未来的丈夫。


“我相信你应该知道基里奥内罗分家的一些事情吧。”他列出一个看起来很友善的微笑，却说着残忍的话“你是...没有机会的。”


他的话音刚落，门就被‘嘭’的一声打开了，七海风风火火从外面后来，她的样子看起来不太好，另一边的雷蒙德突然像是变了一个人一样，他站起身看起来很开心。


“好久不见Raymond...”


七海看打雷蒙德之后，脸色好像更加不好了，我看着雷蒙德扶着七海的手，然后说...


“欢迎回来，我可爱的‘未婚妻’。”


我嘴角抽搐的僵在一边，看着雷蒙德在七海的手背上印下一吻，...虽然早就从未来的她那里得知了关于雷蒙德的事情，但是...真的看见了后还是...让人无法接受！虽然...虽然十年后七海肚子里面宝宝的爸爸可能是他！！！
【你难道就没有考虑到那是你的杰作吗？】


虽然我不太喜欢雷蒙德【情敌见面分外眼红。】，勉强跟他一起吃早饭还是...可以的，虽然早饭看起来更像是战场。


七海嘴角抽搐的看着他们两个无声的战争，无奈的叹了一口气，她就知道以雷蒙德的性格一定会跟阿纲杠上，这种事情又不是第一次发生了...他什么时候能把那小孩子一样的占有欲给改改啊。


看着雷蒙德切鸡蛋切的盘子都咯吱作响，七海无奈的岔开了话题“雷蒙德你在这里...那么祖父他...”


还没等七海说雷蒙德便插话说道“艾迪斯...有一件事...我认为还是告诉你比较好。”他放下切的细碎的鸡蛋，一边扯着餐巾一边说“艾伦大人...已经不在了，而我...现在是基里奥内罗分家的家主。”


对于雷蒙德的话七海愣在了一边，他原来已经不在了啊...“艾伦大人在几年前便因为身体不适而突然去世了，他在死之前...一直都很想要见你。”雷蒙德拉起七海的手继续说道“跟我...一起去看看他吧。”


“嗯...”


艾伦・基里奥内罗是我的祖父，我对他的印象模糊的几乎记不住他的长相，他很忙...一直都很忙，埃西亚曾经带着我去见过他几次，他笑起来很温和，是一位温柔又慈爱的祖父，我还记得被他抱过一次，他带着我去分家的书房习字，让幻骑士和太猿陪着我在分家这里玩耍，但是...他的身体一直都很健康的，为什么...为什么会突然离世...


“我知道你现在一定很想知道原因，我也正在调查中，事后...我会给你一个满意的答案。”雷蒙德用力的握着我的手，让我感觉很可靠，他...真的变了。


“辛苦你了雷蒙德。”家族里面的事情，你一定忙得很累吧，明明你跟阿纲一样大...却这么早就接手了分家的事情。


下一章：花园宴会之夜晚





						第54章 花园宴会之夜晚
什么东西在一点点改变着，只是我从来都忽视他。


――――――――――


雷蒙德陪同着我去看了一眼祖父的墓地，然后我便跟阿纲一起住进了基里奥内罗分家的宅子。


宅子还是那么老旧，看起来像是上了年纪的老爷爷一样，地毯还是深色的，一进大门便能看见初代基里奥内罗分家家主的油画，踩着的楼梯会‘吱嘎’作响，阳光透进窗户照在长长的回廊里，让人感觉很舒服，这里...还是像个鬼屋一样阴暗，又阴冷...又感觉不到什么人气。


分家本来就不是黑手党，出生于分家的人通常被称为贵族，只不过没有系统的支派，我们出自谁家外界也不清楚，外界的人只清楚我们是一个老旧又有年岁的大家族。


古话说‘富不过三’，意思是富裕不过三代，钱财到了第三代便没有了。


在外界，基里奥内罗的分家还是很吃香的，西西里的贵族中属基里奥内罗分家存活的时间最长，不仅仅是因为是本家分支，更是因为基里奥内罗分家的家主是代代家族中最优秀的人，家主的候选人不只是一个，只要有拥护者；人聪明又有能力，那么便会进入家主的候选人名单内，当然这个名单也弄来了不少明争暗斗，但是却没有让家族崩溃。


我的祖父以及雷蒙德，都是家族中的佼佼者，虽然祖父他们是以入赘的方式进入基里奥内罗里，但是却并没有把姓名给改过来。家族中如果出生的是女孩，那么就姓‘基里奥内罗’，如果是男孩便随夫姓。


按照基里奥内罗分家的传统，雷蒙德确实是我的未婚夫，但是...那也是仅限于我是家族中的小姐，而现在的我多半都被称为‘少爷’，除了祖父、幻骑士、太猿和雷蒙德外，家族中没有任何一个人认为我是女性。


鉴定与我并没有在分家中完全公开身份，所以我还是以男装进入分家，然后...差点被一枪打死。
我黑着脸坐在沙发上，对面是一脸抱歉的雷蒙德，身边是一脸严肃的阿纲和幻骑士，太猿为了保护我在门口守着。


“我想要一个合力的解释雷蒙德。”为什么我刚下车就会被枪子给打回去了...


事情其实是这样的，我、阿纲和雷蒙德一起去看完祖父后，便来到了家族的宅子，反正我本来的目的就是来这里，坐在车上的时候我就感觉不太好，眼皮子一直在跳，本以为是自己没有休息好，结果车停下来我刚刚踏出脚，还没等着完全出来，一个枪子便从我的耳边擦过，我被吓得直接愣在了原地，如果不是阿纲把我拽回来，我估计...我已经是个满身洞洞的活靶子了...


“根据枪法以及对方的行为，应该是个初学者。”幻骑士老练的在一旁解释道，并且帮一脸不爽的我顺着气“我想应该是雷蒙德大人的拥护者，因为艾迪斯少爷回来的关系，所以...”


“我可对家主的位置不感兴趣，我来这里只是想要知道到底是谁给我的‘邀请’！”我一拍桌子站起身来，一件事连着一件事，我回一趟家居然有这么多麻烦！对于祖父平白无故的死去我已经很疑惑了，再加上分家这里发布的‘花园宴会’的邀请函，我脑袋已经大的不能在大了。


“艾迪斯你冷静一点...对于部下的错误我道歉，但是就算你生气也解决不了什么问题啊。”


“对不起...”我用手扶着有些疼的额头我坐下身来“邀请不是祖父发布的，也不是你发布的...那么到底是谁叫我回来的...”
“七海...你太累了，稍微休息一下明天再想吧。”阿纲皱了皱眉头在旁边劝阻道。


我死鱼眼的盯着他“如果我晚上被杀了的话，明天怎么考虑啊。”对于我的估计阿纲沉默了，我随后又把眼光投向了雷蒙德“如果我真的被杀死了，你记得一定要躲着阿澈哦，要不然他会拿着菜刀劈了你。”


雷蒙德嘴角抽了抽“请不要像是交代遗言一样的这么说...难道对于幻骑士他们的保护措施，你表示不信任吗。”他锲而不舍的又把皮球给踢给了我。
看着幻骑士皱着眉头看着我，还带着一脸‘难道我做的还不够好吗？’...


“如果少爷你实在不放心，我和太猿跟你一起睡也可以。”幻骑士一脸理所当然的叙述着结论，成功的让雷蒙德和阿纲的嘴角一起抽搐了起来。
太猿突然打开门也插进来一句“我不反对。”


我脑袋上滑下三根黑线，为什么事情变的越来越混乱了，拜托幻骑士不要把事情弄的更乱，我是女孩子！你们两个大男人跑我房间干什么！！！虽然...小时候确实拉着你们一起睡过午觉，但是那也只是我还是小孩子的时候啊！！！！


“咳...”雷蒙德轻咳了一下，脸颊有一些微红“如果艾迪斯你真的不放心，那么...跟我一起睡也是可以的。”
还没等我反应阿纲先说话了“那还不如让她跟我一起！”随后又补充道“...我...我大不了睡沙发...”低着头抓了抓头上的头发继续说“我...还是有能力保护她的。”


对于他们争抢晚上我跟谁睡的议案面前，我很无奈的45°角望天去了，他们这是干什么吗...我又不是什么高档抱枕，也不是什么高档陪睡人...至于吗！


我一拍桌子站起身来“干脆你们一起睡好了！”
【NP...】


七海起身摔门而出，完全无视掉了后面呆愣着的人，七海已经无心管了，为什么这么乱的时候他们还好意思开这种玩笑。
【我看他们不是在开玩笑，而是很认真的在讨论着...】


回到房间后，我坐在床上发呆，对于今天发生的事情真的是很不解，不仅仅是那张‘邀请函’，还有就是那枚子弹，如果稍微偏移下的话，那就不是射在坐垫上那么简单了。
身体稍微颤抖了一下，我用书扶着肩膀“差一点就失去胳膊了...”


祖父的死、无名的邀请函、再加上那枚子弹...


这又不是侦探剧！！为什么看起来像是故意杀人案啊！！！这出八点档是谁想起来的啊！！！
【是我...】


我托着下巴怎么想都想不明白，于是便去敲开了雷蒙德的门，分家的事情大概也只有他最清楚了，只是...我并没有发现我的这一举动，居然惹了不少麻烦回来。


事情越来越乱了，这都什么跟什么啊！


下一章：花园宴会之极限

品



						第55章 花园宴会之极限
都怪你老是这样，所以我才会变得不正常，全部都是因为你的关系...


―――――――――


“Reborn我没办法在忍耐了...”


“等一下...你别伤害了她！”


“...我尽量...不伤害到她。”


傍晚时分一通简短的跨国长途，Reborn坐在电话机旁边微微的拉下帽子，然后又拨动起了电话机“喂，拉尔吗，有些事情需要你的帮忙，基里奥内罗分家的位置你清楚吗？对，去看一看BOSS的安全。”


Reborn挂上电话后纵身跳下柜子回到阿纲的房间，他盘腿在坐垫上坐好后，便对着已经在他这里磨了好几天的狱寺说道“召集大家，我们一起去接阿纲。”
“是！Reborn先生！”狱寺听到了自己想要得知的答案后，便屁颠屁颠的跑下楼去召集其他守护者了。


“希望拉尔能赶得上...”他用手摸着列恩的身体，脸上带着少有的严肃表情。




>>>


西西里基里分家旧宅子的房间内...


七海看着门外低着头的人有些疑惑“阿纲？你...这么晚找我什么事情？”轻皱了一下眉头，看着明显有些不对劲的人，又有所顾忌的询问道“你这么晚不睡...没事吧？”。


“乃...七海...为什么你总是这么无所谓的跟所有异性相处。”对于阿纲的奇怪，七海不着痕迹的向后退了一步“阿纲你怎么了...”他没有回答七海的问题，而是微微抬起头踏进门内并顺手关上了门。


“乃...为什么...为什么你没有作为女性的自觉哪。”


脑袋当机了一下，她如果没有女性的自觉，早就同意幻骑士的提案了！


对于阿纲突然变得不对劲，以及他紧紧相逼的气势，自己却只能向后退去，虽然可以大声把幻骑士和太猿叫过来，但是之后的事情一定会变得更加麻烦。
被紧逼着，直到后背紧紧靠在了墙壁上，这种被逼迫的感觉，跟在未来的梦中一样...刚有些分神的考虑这是不是真的跟梦一样时...


“唔...”阿纲！...


我惊恐的看着阿纲如此靠近的脸，反射条件的想要推开他的身体，却被他用一只手按到了墙壁上，双手被捆在脑袋上头，舌头有些酥麻，他趁我不注意时，居然...居然...，Reborn你都教了他什么呀！
【你现在注意的重点不应该是这里吧...】


身体微微有些反抗，他便又加重了力道，一只手压着我的手腕，另一只手压在脖子边上不让我乱动。
因为有些疼的关系，我眼角边流下了一滴眼泪，他轻轻皱了皱眉头看起来很难过，口腔中有一股淡淡的铁锈味。
舌头不会被咬破了吧...
【你担心的重点错了。】


舌头搅动着口腔弄得自己晕乎乎的，他霸道的压着我...有那么一点黑手党BOSS的风范了，他既不让我呼吸也不让我动弹，像个小孩子一样不停的索取着我，想要用力却又怕压疼了我，轻轻皱起的眉头和棕色的眼睛，让我有些难以自拔的想要回应着他。


当然，我也确实这么做了。


意大利人的热吻好像不适合阿纲，对于我突然变得如此主动，阿纲自乱了阵脚，惊讶的眼神和不小心松开的驳束，他就这么一点一点后退，然后被我压在了床上。


慢慢跟他分开，与刚才的霸气所不同，现在的他就像是一只待宰的小羊一样，不理解而睁大了的双眼，双手因为不知道放在那里，而紧紧地抓着被单，而且还一脸受样...


“是你的错哦。”我像个坏女孩一样用一只手戳着阿纲的额头“坏孩子是要收到惩罚的。”对于我突然变得恶劣，阿纲已经满脸黑线了，我坐在他身上拉着他的衣领，我从刚才的被动面进而完全掌握的主动权。


我可是正统的意大利人唉，如果连你这个还未经世的小鬼都摆不平，那且不是太没面子了，虽然上下两辈子加起来，我除了暗恋的对象有外，跟我交往过的那个三天内就分了，也只拉过一次手，还未接过吻，但是就算没见过猪跑，总吃过猪肉吧。


对于我突然的转变阿纲好像还处于适应阶段，但是...是自己最喜欢的女孩做的事情，任谁都不会在这份热情下多想什么，阿纲蒙有水雾的双眼微微眯起注视着压着他的女孩，抓着床单的手也移上了对方的脖子，手轻压着颈部，像是表示不想要分开一样。


一个转身就把七海压在了身下，努力着呼吸着外界的空气，生怕一会身下的人又会无故的索取自己，放在颈部的手还压在那里，阿纲靠着一只手撑着身体不停的喘气。
“乃~阿纲这是跟谁学的？”少女的双手搭在他的肩膀两边，有些恶劣的微微眯起眼睛，阿纲被她的举动弄得有些不自然的别开了视线“...没...没有谁...”


“你刚才不是还很霸气吗？乃~到底是谁教你的啊。”威逼外加利诱，七海也已经慢慢有了十年后的雏形。
阿纲微红着脸别开了对这七海眼睛的视线“Reborn...”
七海没有追问，而是拉着阿纲的衣领，让他靠近自己“在...一次...行吗。”


“不...不行...我...”与刚才害羞不同，阿纲看起来像是壮士赴死一样的说道“我这么做是有理由的...并...并不是想跟七海玩玩！”


“我看起来不认真吗？”


对于七海歪着脑袋回答的话阿纲愣住了，还没等他反应过来自己又被某人压在了床上。


七海对于阿纲的作为虽然不支持，但是...却不想要反抗，反而希望多一些，不知道是什么时候开始，她对于阿纲的感情不单单只是青梅竹马那么简单了。
她是个坏孩子...是一个只要对方一表态，就一定会不放手的紧抓着对方的坏孩子，明知道他们的灵魂年纪差的太多，但是...不想放手...
她无法想象阿纲拉着另一位女性进入教堂，并给她戴上戒指的那种景象，是什么时候开始，她变得如此小气了...


下一章：花园宴会野心





						第56章 花园宴会之野心
还差一点...在一点点就可以完成了，等着我...很快我们的梦想就要完成了。


―――――――――


清晨的阳光透过厚重的窗帘射入房间，床铺上的人移动了一下身体，用手挡住了射在眼睛上的光线“唔...哈...好困...”为什么没感觉到天黑，太阳却现出来了啊...
【你也不想想昨天晚上的事...】


棕色头发的少年揉着眼睛想要爬起身来，但是身体却移动不开，他眨了眨眼睛看着半个身子都卷在自己怀里的人，脸颊慢慢爬上红色，才想起来昨天晚上自己的所作所为...


好吧好吧，没有那么严重直接上到三垒...只不过在二垒玩的有点过头罢了。


卷曲在怀里的少女呼吸很平衡也很小，一只手还很霸道的搭在他的腰上，一条腿也不听话的压在他的腿上，少女微微皱眉然后蹭了蹭他的胸膛，少年感觉压在自己腰上的手有些收紧，带着柔软头发的脑袋和小小软软的身体慢慢向自己靠近，就像是小孩子霸占着属于她的抱枕一样。


被脑袋压住的一只胳膊有些麻痹，阿纲微微向外拉胳膊想要抽出，怀里的人闷吭一声像是表示自己的不满，然后把阿纲好不容易抽出半边的胳膊又压上了。


阿纲嘴角抽了抽，好吧...确实是他昨天晚上越界做了些不好的事情，但是...但是，最后好像被吃豆腐的是他唉。
跟Reborn现学的那几招在七海身上根本不够看，他在心中捂脸感叹道。


他看着怀里还紧紧拉着他衣服的人，微微扯出一个浅浅的微笑，用空出来的一只手轻抚着对方的发梢“像这样的事情...我从来都没有想过。”


昨天晚上后期发生了什么，他一点也记不住了，最清楚的是...他没有大胆的越过最后那道防线，这是最让他放心的了，但是...如果越过的话，其实也没有什么不好的...
好吧好吧，他脑袋里面刚才突然多出了一些不良信息，都怪Reborn...没事给他灌输什么意大利女孩其实都很开放，一点都不介意婚前...那个...的...


也怪这该死的生理课...


阿纲无奈的叹了一口气，发现怀里的小家伙揉着眼睛打着哈欠醒了“醒了吗。”柔软的声音从自己的口中泄露出来，没吓到对方倒是先把他吓到了。
比少年矮小一些的少女揉着眼睛坐起身来，失焦的眼神看着前方发愣，但是很快就恢复了过来，她转过头来一本正经的说道“已经睡醒了，那么可以解释一下了吗。”


“七海...我喜欢你！”


拉着的手，认真的眼神...你都跟我睡过了还这么说，现在应该说的是‘请嫁给我吧’...好吧，她刚才确实脑补了一下。


七海豆豆眼的看着他“阿纲...你已经跟我睡过了。”
还没等她继续说，阿纲先喊了出来“这么睡又不是第一次了！”
七海歪了歪脑袋想了想，恍然大悟的说“啊...好像真的不是第一次了。”说完后便开始用手拄着下巴，开始想着自己到底是第几次跟阿纲同床了。
【喂喂...你的重点错了吧！】


阿纲嘴角抽了抽，他真不敢这么正经的跟七海告白，就知道她每次重点都会搞错...呜呜呜...他的少年心啊，身边的人突然安静了下来，阿纲抬起头...
衬衣有些凌乱，锁骨若影若现的在衣领内，因为刚睡醒而朦胧的眼睛，脑袋歪着靠在膝盖上，微微翘起的嘴角。


“我也喜欢阿纲...”在没出生时，大概就喜欢上了。


少年微红着脸挠着头，然后再少女突然压过来的吻下愣住了。


“七海！”
“怎么了？”
“不...不要突然就这么压过来啦。”
“但是...阿纲你明明一脸快来欺负我啊...”
“我...我才没有...”


真的很受啊...好像变得比较喜欢欺负你了，你该拿我怎么办那~阿纲。


阿纲微红着脸“唔...都...都说了不要突然压过来了。”别开视线尽量不去跟压着自己的人对视。
“但是阿纲很喜欢不是吗？”微微歪着的头，以及伪装纯洁的外表，阿纲很不争气的服软了...


他尽量不去看七海的眼睛“我...不要做被压的...”
压着他的人先是眨了眨眼睛歪了歪脑袋，然后有些恶劣的列出一个微笑“原来...是不想被压啊。”


“额...”已经完全适应了恶魔下的七海，阿纲感觉好像不小心把自己推到坑里面去了。
“你要做主导哦。”没等他反应过来位置就颠倒了。


阿纲的吻变的生硬，而不是昨晚的那种霸道，反正她也不着急就是让阿纲自己来好了，偶尔感觉有意思了，就引导他一下，不过...他们始终不会逾越过最后一道防线，他们还是比较留恋二垒。


>>>


厚重的窗帘拉得很严实，浅金发的少年微微皱着眉头好像不太开心的样子，在距离他不远的阴影处内，一个黑发的人正在哪里站着。
“雷蒙德大人...真的不需要管艾迪斯大人和...那名少年吗？”


雷蒙德抚着额头挥了挥手“不用了...这样也好...”这样...我也可以下定决心斩断那份牵绊...
我好嫉妒那个人啊...艾迪斯，...为什么你从来不会用那种眼神看着我，为什么...为什么你从来不会把视线停留在我身上，为什么...
如果...我跟你一起的时间跟那名少年一样，那么...你是否会把视线多留在我身上一些。


雷蒙德有些呆愣着看着相框中的孩子，浅棕色的头发，有些浑浊的海蓝色眼睛，身上穿着有些宽大的小海军服，一脸幸福的对着对面的人笑着，在第一次见面的时候，他就被那份幸福的微笑所俘获了。
但是她现在已经没有那种幸福的微笑了，反而时常皱着眉头想着什么，眼神中总是充斥着哀伤...


是什么时候开始，我们已经变得完全不一样了。


雷蒙德没有发现，在他发愣的时候，阴影处的人列出了一个有些阴险的微笑，但是很快...很快就消失了。


下一章：花园宴会之力量





						第57章 花园宴会之力量
‘对不起’...对于现在...我只能说出这三个字。


――――――――――


呆愣的少女坐在窗户边微微的发愣，无神的瞳孔看着外面淅淅沥沥的小雨，脚腕上的锁链因为移动的关系而发出‘哗啦啦’的声音，粗粗的锁链连接着双手与双脚，把少女整个都封锁了起来，她嘴唇一张一合低低的说着话。


“为什么...为什么要这么做。”眼角边滑下一滴泪，少女把整个身子都埋在了黑暗中“我不明白...雷蒙德...为什么你要这么做。”


而另一边的彭格列大宅内...


“Reborn为什么不去救七海！”


Reborn看了一眼在自己身边已经磨了快有两天的人“阿纲你要知道，这是基里家内部的事情，彭格列无权插手。”
“那我自己去总可以了吧！”


“嘭”


在阿纲踏出门第一步时，Reborn的枪眼就瞄准好了他旁边的位置，他放下列恩后说道“阿纲作为你的家庭教师，这么危险的事情我不准你去。”


“怎么可以这样...好不容易...”好不容易才能跟七海一起，为什么...为什么会发生那种事情。


时间恢复到三天前的下午，七海和阿纲因为互相坦白的关系而正式开始交往，本来事情应该是美满的，但是...在傍晚时，雷蒙德突然把七海叫走了，阿纲因为有些担心就一直留在七海的房间里，直到夜晚12点时七海都没有回来，担心的阿纲只好去敲开雷蒙德的门，结果从他那里得知七海早就回去了，阿纲翻遍了整个宅子都没有找到七海的身影，当他准备再次回到房间时，一时大意被人袭击...然后跌落下阳台，被一直等着的拉尔给救了回来。


他来到彭格列时，从九代目和拉尔那里得知，基里本家与分家两天前便开始内斗，虽然内部的情报只有很少部分流了出来，但是情况好像比想象中的还要糟糕的多，雷蒙德身为分家的家主，利用七海作为‘钥匙’的能力秘密计划着什么，甚至可能吞并本家。
如果雷蒙德成功了，那么西西里岛这里估计又要开始一场争夺般的领地战，但是...消息被密封的如此严密，到底...到底是谁放出来的。


因为这本是基里家内部的家事，所以彭格列根本无权插手，阿纲他们也只好期盼着艾丽娅桑能把消息带过来了。


镜头回到基里分家...


雷蒙德推开房间的门，看着房间里呆愣着发呆的人，他微微皱了皱眉头看起来很不高兴“这种状况持续多长时间了？”他转头询问着跟在他身边的人。
黑发的青年轻颤了一下身体细声回答道“额...被关后...艾迪斯大人就一直是这样。”
雷蒙德几次握紧了拳头又放下“她几天没吃东西了。”
“一直...一直都没吃。”


“没用！”雷蒙德‘啪’的一巴掌挥在青年的脸上“如果她出了什么事情我就唯你是问！”说完后便气冲冲的摔门出去了。
黑发的青年按着被打到的脸颊，微微勾起一个恶劣的微笑“哼哼...请放心吧，艾迪斯大人是绝对不会有事的。”


青年憋了一眼没人的回廊，然后走进了房间关上了门“大小姐还真是难伺候啊。不过...没关系，马上...马上你就可以回家了。”
他用手挑起七海的下巴，恶魔一样冰蓝色的眼睛直视着她“在那之前，你得好好活着才行。哼哼...”随着青年的话语少女的眼睛微微抽动了一下，但是过了一段时间又寂静了下来


“精神力还真是强啊，这么长时间都无法夺取你身体的控制权，该说真不愧是分家出品吗，哼哼哼...”
“嘛~不过没关系，反正你已经被催眠了，剩下的只是时间问题罢了。”


隔天...


基里分家突然转变的攻击方式，进而实行迂回战术，而雷蒙德带着七海去了Arcobaleno受诅咒的那个死火山，他牵着七海带着手镣的手走在前面。


雷蒙德看着面无表情跟在自己后面像个傀儡一样的七海“七海...对不起，我别无选择...”他用手轻轻拂过七海的脸颊“还差一点点了，分家世代想要的愿望马上就要实现了。”
少年轻轻亲吻了一下少女的额头“撒...让我看看吧，你的那份纯粹又美丽的黑暗力量。”


“是...雷蒙德大人...”


‘哗啦啦’手上的锁链被解开，七海呆呆的举起一只手向前走去“黑暗...我的‘罪’，请倾听我的愿望吧。”
她举着一只手像是想要触碰天空一样，当脚踏入死火山的最顶峰时，身体内涌出了大量的大空火焰并把她包裹了起来。


“雷蒙德你到底想做什么！”


仪式进行到中途突然被打扰，阿纲、Arcobaleno的全部彩虹之子、本家的艾丽娅和伽马、以及彭格列的众人也都赶到了死火山的半山腰。


雷蒙德憋了一眼艾丽娅和伽马微微皱起眉头“没能拖住你们吗，不过也已经无所谓了，我们的愿望马上就要实现了。”他无视了众人的眼光继续看着死火山上的七海“撒...七海让他们看看你的能力吧。”


“是...雷蒙德大人。”温柔的大空火焰突然让人感觉冰冷彻骨，死火山上的火焰突然射向四面八方，而这个时候Arcobaleno的奶嘴也产生了共鸣。


拉尔不可置信的看着自己突然变蓝的奶嘴“BOSS在呼唤我...们...”
风皱了皱眉头“好悲伤的感觉...”
握着来复枪的可乐尼罗用枪撑住地面“好不甘心...为什么我突然觉到好不甘心。”
玛蒙从空中落下动了动三角嘴“真是...讨厌的感觉。”
史卡鲁跌坐在地面上“不...这到底是什么。”
就连躲在角落里面的威尔帝都有些不舒服的俯卧在椅子上“看来...BOSS的心情透过奶嘴影响到了我们，这是...多么庞大的精神力啊。”
Reborn坐在山本的肩膀上，而列恩因为他心情的关系而不停的变换着花样“不好...居然被影响到了。”


“你想要通过7的三次方的力量改变过去吗！”艾丽娅突然大吼的冲了过去，但是却被一个黑发的青年挡住了去路。
“实在很抱歉，现在正是重要的时刻，请不要随便打扰。”


“我通过正当的手段，就算是复仇者都无法插手...而且，只不过是微微改动一下过去而已，我只不过把事实的真相真正公布于世罢了。”雷蒙德握着胳膊微微的颤抖着“终于...我们终于可以不用受到本家的威胁，可以平安的活下去了...”


下一章：花园宴会之毁灭





						第58章 花园宴会之分裂
事实的真相一直被你们所掩藏住，你们怎么可能会明白这么多年来我们的心情！


――――――――――


大空的火焰照射着整个死火山，因为奶嘴的影响力，Arcobaleno看起来都不怎么好，他们静静的看着自己的BOSS在没命的释放着大空火焰。
Arcobaleno的大空，以释放生命之火来保护其伙伴，她们拥有行驶7的三次方的权利，她们感情丰富懂得生命的意义，同样...也不要把未成年的她们当成孩子，因为...那是错误的想法。


“作为媒介，她是一个好料子...”低沉的男生从天空中传来，呆在死火山半山腰的人们对于突然而来的声音有些不解。


“父亲...”
“家族需要这个孩子，不管是哪一边。”
“但是...她还是个孩子，而且...我不认为她能胜任。”
“我们别无选择，你的妹妹...比你更适合这个位子。”


声音的谈话突然停滞了下来，天空又恢复了平静。


“刚才的...是什么。”阿纲不解的看向紧紧皱着眉头的艾丽娅桑“艾丽娅桑...”
“已经开始了...雷蒙德这下你满意了吗，以...燃烧七海的生命作为代价，而开启的真相...这些就是你想要的嘛。”


一段沉静后，天空中又传来了另一段声音，跟刚才的无奈比起来，这段声音更温柔一些。


“哥哥...没事的...我没关系，如果是为了大家的话我无所谓的。”
“对不起...对不起...我什么都做不了。”
“没事，没事。”


金发的少女轻轻安抚着墨绿色头发的青年，图像慢慢出现在了众人面前，少女不厌其烦的一遍一遍的安抚着自己的哥哥，嘴巴里面好像还说着什么，只不过...听得并不是很清楚。
唯美的画面突然被火焰烧毁，然后换来的是人们扭曲的脸庞，他们欢呼着什么，而被围在中间的正是刚才的金发少女，少女低低的垂着头，她的身边摆放着一块漂亮的石头。


雷蒙德轻启被咬的发白的唇瓣说道“基石...这就是事情的真相，菲亚・基里奥内罗...家族的第一牺牲者。”身边握着的拳头有些微微颤抖“我们不停地做出牺牲...然后换来的是本家更加恶劣的迫害。”


随着雷蒙德的叙述，画面换成了染血的回廊与房间，遍地的尸体...遍地都是尸体。


“因为我们特殊...所以必须作为牺牲者，父母生下我们...并不是作为牺牲者活着的，本家的那些贪婪的人，因为害怕我们的力量进而把所有基里的女性跟家人分割开来监视，拥有力量的被作为牺牲品，没有力量的则被流放。”
“男性作为孕育下一代的种，女性则被用来作为道具...”


雷蒙德颤抖着身体继续说着“而到了七海这一代，就...只剩下她一个人了...为什么...为什么她必须承受这些东西！”


“这也不是你伤害她的理由！”雷蒙德呆呆的看着生气的阿纲，他微微皱了皱眉头笑的有些勉强“伤害...她从出生开始就不停的被伤害着，我的伤害...有那个女人多吗！！！”
对于雷蒙德的指责艾丽娅无话可说，自己所带给七海的伤害比雷蒙德的还重，不...本家所带给他们的不仅仅是肉体上的伤害还有心灵上的。


“雷蒙德住手吧，虽然我没有资格这么说，但是...如果你在继续伤害七海...你的后果可不只是跟Arcobaleno为敌，我相信彭格列也不会介意在加一个敌人。”在艾丽娅紧皱眉头威胁雷蒙德时，天空中又响起了话语。


“七海...七海...七海...”


被包裹在火焰里面的七海微微抬起头来，无神的瞳孔映照着火焰的耀眼“谁...谁在叫我。”


“现在可不是睡觉的时候哦。”
“谁...到底是谁在叫我。”
“大家都在等你哦，你总不喜欢一直一个人呆着吧。”
“唔...不要一个人。”
“那么就睁开眼睛看看吧，看看那些一直为你奋斗的人们。”
“要看...一定得看才行。...唔...好痛苦...”
“没关系...只要不去在意就不会疼了，快看看他吧，他...一直都等着你哪。”


当无神的瞳孔再次睁开后，清澈的海蓝色映照着雷蒙德的身影“对不起...对不起...因为我的关系，所以...你得承受这些...真的很对不起...”被包裹住的少女从新站回地面上，她眼神中充斥着哀伤。


她用手环住了雷蒙德的脖子“已经可以了雷蒙德，你不需要在帮我出气了，我已经不恨了...你不应该被我驳束住，你是自由的...所以，不要在给自己增加负担了。”


“你...看见我了吗七海，你...终于看见我了吗。”我好孤单...因为你一直都不在的关系，因为大人们只给准让我把你当成物品，我害怕...好不容易守护住你的笑容，但是却又要消失了...


“已经可以了雷蒙德，从今天起...基里分家的最后一个孩子，艾迪斯・基里奥内罗...因为释放了大量的火焰而死亡...现在...已经...可以了...”少女的手慢慢滑下，眼睛慢慢的也失去了焦距。


“七海！”


下一章：花园宴会之分裂





						第59章 花园宴会之分裂
我自由了...但是这种自由的感觉却让我身上的担子更重了。


――――――――――


风吹过大片的油菜花，它们金灿灿的飘动着像海一样...总感觉...


“很舒服...”


“七海！”听见有人叫我的名字，便优哉游哉的看向身后，看着远处的阿纲慢慢跑过来说道“阿纲...今天真是个好天气啊。”
阿纲呼哧呼哧的喘了几口气然后用责备的口气说我“你的身体才刚刚好一点，不要随便乱跑！”
对于阿纲的训斥我笑了笑“没事...我自己的身体我知道...”内脏...又一次无故的自动恢复了，还是...上次的那个人吗。


看着阿纲继续训斥我的样子我眯了眯眼睛。


因为大量释放火焰的关系我昏迷了两天，分家成功的从本家中分裂出来，并自立为新的黑手党名为‘艾雷家族。’，雷蒙德的事情我基本都是从艾丽娅桑哪里听来的，家族内中剩下我一个基里的旁系孩子，在雷蒙德宣告了我的去世后，分家内的很多人都很不平，雷蒙德成功的用我的死讯换取了全部家族内的支持，并成功推翻了本家的所有，同样...也有无法忍受雷蒙德作法的人，比如说幻骑士和太猿...


在听到我的死讯时，太猿虽然没有说什么，但是却决定离开分家，现在正在本家也就是艾丽娅桑这边照顾我，还记得他一脸惊讶的带着野猿来看我，然后有些挫败的坐在地上的样子，一定...吓到他了吧，对不起...太猿...


而幻骑士...听说他从分家离开后便没有了音讯，现在...大概在白兰哪里吧。虽然幻骑士百般隐瞒不想让人知道，结果...还是让我发现了。


雷蒙德只用了半天的时间就让一些家族承认了他们，并且还吞噬了不少小家族。没有了得力的太猿和幻骑士...雷蒙德现在一定很辛苦吧。


我并不恨他利用我的力量，我该恨的是我自己...对于自己的无能、对于自己的弱小我无言以对，我什么都做不了，本以为可以守护住的人却反过来被他们守护，难道我...我只有被守护的份吗...


对了！还有，那就是当我在死火山上释放能力的时候，因为牵扯到了7的三次方，结果造成大部分地区地震，而那一直没送到的未来的信息，也因为我再次开启了7的三次方后，而从未来传了过来，对于晚到的关于未来的信息，我认为那可能是时差问题...大概...是时差问题吧。


“七海你有在听吗？”身体突然被摆正，视线对上了正在皱着眉头生闷气的阿纲。
我勉强一笑打着哈哈“我有听啦...”说完有些尴尬的挠了挠头。
“那么刚才我说的都要答应我哦。”看着阿纲有些飘忽不定的视线和有些微红的脸颊。
我歪了脑袋“哦...你刚才说了什么...”她真想抽自己一个嘴巴，干嘛没事这么诚实啊！


“我不管你听没听见...这是惩罚...谁叫你没听我说话的。”听他拌拌磕磕的说完，我的脑袋内迅速划过‘傲娇’两个字。


“那你也告诉我你说了什么吧！啊...先别拽我走啦...阿纲告诉我啦~乃~~告诉我吧~~”我拽着阿纲的衣服跟他撒娇，结果换来他的扭头“啊！你居然无视我的撒娇！”


“很不好意思啦！”看着阿纲红彤彤的脸颊，我用手搬正他的脑袋对上他的视线“嗦！你这个始乱终弃的家伙！”
因为我的话，阿纲眨了眨眼睛然后脸更加红了“谁...谁始乱终弃啦！！！”


我鼓起腮帮子发出‘呜呜’的声音“你说不说...”
说不过我的阿纲无奈的叹了一口气“好啦...说还不行吗...不就是...希望%￥……&￥@#...”
我竖起耳朵死活听不见他后半句“听不明白...你大点声。”


“我希望回日本后能跟七海约会！！！”


看着阿纲涨红的脸，我自己也愣在了原地，‘约会’啊...。我默默地被阿纲拉着往艾丽娅桑提供的住宅走去，约会的话...是两个人...唔...我的脸现在一定很红。
【你们两个的都很红。】


夕阳洒在油菜花的田地里，阿纲的头发被阳光照着像是堵上了一层金色，他微红着脸颊握着的手传来阵阵暖意，现在我有一个很可笑却又无奈的想法...那就是...


‘就算现在天塌下来我也不在乎，只要...阿纲还在我身边就够了。’真是文艺又少女的想法，像我这样的人...可以得到阿纲的爱吗，我好像...又开始不安了那。


手中传来一阵疼痛，我抬起头来发现阿纲正皱着眉头看着我。


“有我在。”


“嗯...”


对...阿纲会在我身边，所以没事...不管发生什么事情，阿纲都会在我身边...这就是幸福吧。只要他在我身边，只要他的视线不离开我，那我...还有什么好害怕的，没有任何言语可以形容我现在的心情，暖暖的...充斥着满满的爱...


天堂的妈妈...现在的我真的很‘幸福’。


“七海...”
“嗯？怎么了阿纲。”
“你笑的真好看。”
“巴嘎阿纲...”
“脸红也很可爱。”
“唔...”


下一章：至门中学





继承篇
						第60章 至门中学
 为什么我留的留言被Reborn换掉了，那个‘度蜜月’到底是怎么回事啊！！！


――――――――――――


去意大利时正好是暑期的关系所以并没有耽误课业，本来跟阿纲说好先瞒着他们，结果...我们一回来就先接受了奈奈阿姨的时不时飘过来的暧昧目光。
问过后才知道，原来我留下的纸条被掉包了，最后不管我怎么解释都被奈奈阿姨扭曲成了害羞的表现。
呜呜呜，Reborn你太狠了...


清晨我从床上爬起来打了一个哈欠“...今天开学...哈...好困啊。”揉着眼睛睡眼惺忪的打开了房间的门，对迎面走过来的库洛姆打了声招呼。
库洛姆抱着一堆衣服询问着我“七海今天很晚...”
“大概是太累了吧...哈啊...”说着我又打了一个哈欠“库洛姆你这是做什么？”


看着她收拢了一下抱着衣服的手说道“那个...浴室的水龙好像坏掉了，我想去打电话找维修，...今天大概...没法用了。”
“是吗...，真是麻烦啊...”我用手挠了挠头“阿澈如果在家的话就好了，话说...他到底跑到哪里去了。”
“撒...澈先生到底去哪里了。”
说着我们两个便45°角望天，然后同时叹了一口气。


“‘唉...家里面能有个可靠的男人就好了’”


四目相对我强忍着笑意看着满脸通红的库洛姆“噗...咳咳咳...库洛姆这是你的心声吗。”
“七...七海...不是也说了吗...”看着库洛姆着急又通红的脸实在是太可爱了。
我擦掉因为笑的太厉害而流出来的眼泪“对不起...忍不住就...”
“唔...我就原谅七海好了。”
“那还真是谢谢了。噗呵呵...”
“不准在笑了。”
“是~~是~~”


清晨的时光在跟库洛姆的对话中结束，我看着客厅的钟表解下了身上的围裙“库洛姆家里面就拜托你了，对了！钥匙的话还是放在老地方，犬和千种回来的话饭在冰箱里面。”
“是。”从楼上传来库洛姆的应答声，我拿起书包对楼上喊道“库洛姆你确定不转去并胜吗？”
楼上突然沉默了下来深紫色的小脑袋从墙壁边移出来“不用...”她红着脸怯生生的跟我说道“七海...路上小心。”
“我出门了。”


库洛姆不管过多久对我还是会脸红，对陌生人也怯生生的，害羞就像是这个孩子的天生词一样，真希望这个孩子能多交一些朋友。
说道库洛姆的话，那就不得不说到骸，回到日本我才反应过来忘记自己主要的目的，结果只好打一通电话，把存放在意大利家内冰箱的东西托人送过去，现在的话...应该已经送去监狱正处于认证中吧。


我挎着书包看了一眼泽田家，今天因为开学的关系我得去帮助夏马鲁医生，希望...阿纲不要晚起床，嘛...应该不会迟到吧。


并胜清晨的空气还是那么新鲜，我看着云豆喊着‘咬杀’把土里面的小虫子翘出来叼在嘴上飞走，清晨...意外的很和谐啊。【哪里和谐了！！！！】


‘哗啦。’


“夏马鲁医生早上好。”我走进医务室关上了门却没看到某个人的身影，看了一眼桌面上摊着的杂志嘴角抽动了一下“又把工作地点当成私人基地乱使用...”顺手把不良杂志全部扔进了垃圾桶内，拍打了一下手擦了擦汗说道“今天的空气终于清新了。”
【你把夏马鲁的杂志当成什么...】


‘哗啦。’


医务室的门被第二次拉开，夏马鲁从门外进来第一眼就看到了自己整洁的桌面，一个跨步冲了过去大叫道“我的不良杂志去哪里了！”等他反应过来发现背脊有些凉凉的，机械般的转头向后看去“小七七...难道我的杂志...”
少女保持着微笑看着他“老师请不要用我刚才去帮助迷路的小羔羊这种理由来哄骗我了，请您认真的完成你的工作，不要给我增加工作量。”
夏马鲁欲哭为泪，小七七实在是太记仇了，不就是之前给她抽血的时候...稍微...哄骗了一下她吗，至于吗...至于吗！！！【你那都不算哄骗，根本就是欺负。】


七海看着夏马鲁捶着头写着东西，她则是拿着扫帚打扫着医务室，几个星期没来医务室就被夏马鲁医生给弄得有些乱，倒不是把东西乱放，就是...不该有的东西有些多。


当她第N次甩开夏马鲁的手，第N次倒掉不良杂志若干后才发现时间已经很晚了。
“居然忙的连午饭都忘记了...额...我好像一直都没有回教室，嘛...第一天通常没什么课会讲。”少女擦了擦汗渍放下了扫除工具“时间差不多了，回教室拿书包直接回家吧。”
本来只想要翘掉第一节课，结果一忙起来全部都翘掉了，今天好像有转学生唉...好可惜哦没有看到。


等七海拿着书包离开学校，学校内基本就没有什么人了，她一个人走在回家的路上，无意间路过堤坝的时候看见了阿纲和一个红发的少年一起“阿纲？”她半眯着眼睛然后看着阿纲跟那个少年掉进了水里“阿纲！”


七海快步跑了过去“阿纲你们没事吧？”伸手把两个人拉了上来“为什么会掉下去啊，还有你脸上是怎么回事啊...”她无奈的叹了一口气，用袖子帮阿纲擦干了脸，然后又从兜里面又掏出一个小手绢递给红发的男孩“给~先把脸擦干净吧。”


“谢...谢谢...”少年接过橙黄色的小手绢“我...会洗干净还给你的。”
七海眨了眨眼睛摆了摆手“不用，送给你好了，阿纲也从来不带这些东西，我有很多备用的。”


“我叫...古里...炎真...”虽然少年的声音还是很小，但是七海还是听见了。
“我是桃井七海，请多指教古里君。”七海拿出小剪刀把古里缝上的裤子线剪掉“古里君不介意去阿纲家先把身子洗洗吧，你这样可是会感冒的。”
呦不过七海跟阿纲的强拉硬拽，古里君被拉去了阿纲家。


洗衣机轰隆隆的作响，七海拿出古里的裤子帮他缝好，“七海真是贤惠啊~”奈奈阿姨路过一脸高兴的抚着脸说道，搞得她自己面红心跳...这算是承认可以做她儿媳妇吗...【喂喂你在想什么啊！】
楼上突然传来一声‘嘭’的爆炸声，七海吓了一跳差点把洗好的衣服掉在地上“蓝波又不听话了。”她轻皱着眉头走上了楼。


“蓝波！不是说过不可以把炸弹拿到楼上和房间的吗！”七海揪起蓝波的尾巴看着阿纲满房间都是考试的试卷然后僵住了“阿纲...这些...都是你藏起来的？”嘴角抽了抽看着阿纲尴尬的挠着头，七海无奈的叹了一口气“古里君你的裤子我帮你缝好了。”
古里君挠了挠头说道“谢...谢谢...”
“你不用那么客气啦，阿纲的朋友就是我的朋友。”我慌忙摆着手，古里君实在是太客气了...


“脸上的伤口要好好处理一下才行。”像责备阿纲一样七海也这么对待了古里，但是...在触碰到古里鼻子上的伤口时，她好像看到了什么不该看的东西“啊...”。
古里有些不解的看着僵在一边的七海“怎么了？”后者慌忙的摇了摇头快速帮他处理了伤
“没事...”僵硬的扯出一个微笑，有些烦恼的皱了皱眉头。


刚才在碰到古里时...那一闪而过的警告，还有...那个血...是怎么回事。


下一章：西蒙家族





						第61章 西蒙家族
‘西蒙’？为什么我的身边变成了黑手党横行的地方了！！！


――――――――


‘七海最近注意一下古里炎真，最好...还是不要跟他多接触。’


浅棕发的少女抬起头来看着天空中高高挂起的太阳，并想起了之前Reborn对自己的提醒“黑手党吗...”
七海轻叹了一口气“为什么我周围都成了黑手党横行的地方了，这里又不是西西里。”她用扫帚撑着身体，看着天空上的白云开始了新一轮的发呆。


时间回到清晨的早上。


七海还是如往常一样，只要夏马鲁医生那里没事，她就会早起然后叫醒阿纲，再跟他一起上学，除了昨晚Reborn突然的到来，还有他临走时留下‘远离古里炎真’的话后，七海觉得现在并没有什么不妥的。


清晨七海跟阿纲一起高兴的上学，除了碰到转学的希比特外，并没有发生任何意外，虽然狱寺君还是把希比特列为‘未知生物’来研究，不过...总体来说并没有什么不妥。
跟正好路过的古里君也打了招呼，也没有她想象中的不妥。


她也有些不明白Reborn为什么要让她远离‘古里炎真’，不过...还是保持一段距离吧，听从Reborn的话并没有什么不好的，而且Reborn也算是她的守护者之一，想到这里七海抚摸了一下一直躺在自己口袋里面的橙黄色奶嘴。
“希望这只是我的神经质发作了。”


来到学校七海第一眼便看到了教学楼上挂着的帆布‘肃清’，她有些说不出话来的眨了眨眼睛“这该不会是...”转学生搞得吧...
“是肃清，是艾黛尔海特的委员会活动，和我一样是转学生，3年纪的，通过暴力管理学校风纪的肃清委员会的委员长。”透过古里的介绍，七海和阿纲脑袋里面闪过了两个云雀前辈的样子


“‘那不是和云雀前辈一样吗！’”


两个人的脑子还装着两个云雀前辈的时候，一个学生突然大叫着喊道屋顶上有人。


“艾黛尔海特。”
“云雀前辈！”


七海嘴角抽搐的看着屋顶上对视的两个人，两个云雀...代表着一山不容二虎，当然除非一公一母，但是...这两个人典型的是不会理解性别是何物的人啊！！！


当他们三个人冲上天台的时候，天台上已经聚集起一些人了，例如狱寺、山本和了平，同样还有几个完全不认识的人。
对于男生们对战斗的兴趣，七海有些头疼的扶了一下额头“拜托你们...不要在添油加醋了，云雀前辈要暴走了...”


“啊！原来还有一位可爱的小姐。”一个戴眼镜穿着至门中学校服的绿发少年握住了七海的手“你好可爱的小学妹，我是青叶红叶。”
被突然这么一握手七海整个人都懵了，她第一次看见这么热情的前辈，呆呆的点着头直到狱寺帮她打掉青叶的手，她这才反应过来自己刚才失态的行为。


狱寺眼刀杀过去，一脸‘不准随便动十代目夫人’什么的，弄的七海有些不好意思的低着头绞着手指，虽然面子上感觉这个十代目夫人实在叫不过去，但是她心里还是默默的乐开了花。


艾黛尔海特和云雀各不相让的攻击着对方，但是对于从青叶口里面蹦出的‘华丽的走光攻击’让站在一边的七海在内心中默默的捂住了脸，当艾黛尔海特向上踢出一脚后，七海看见了那一闪而过的光亮...好像是火焰...


两个人迅速分开，艾黛尔海特擦掉嘴角边的血迹“看来，终于要动真格的了。”


本来马上要一发不可收拾的战斗，被Reborn的一脚和阿纲的插入而停止了下来，对于Reborn的出现西蒙多半都是惊讶，七海站在一边默默的捂住了脸。
阿纲他...越来越抗打了，她的内心默默的如此想到。


“西蒙家族的人啊，是被彭格列邀请参加继承的黑手党。”对于Reborn的解释，换来的是还未成熟的彭格列小鬼们的惊讶。


转学生是黑手党这种事...谁会相信啊！！！


西蒙跟彭格列的渊源要追究到一世，但是当Reborn说到西蒙家族是个弱到不值一提时，七海本能的想脱口而出‘不是的。’但是她还是忍住了，对于西蒙家族的事情她还知道的不多，唯一可以用的信息除了他们的名字外，基本没有其他的了。


西蒙来并胜归根究底还是因为地震，听到这里七海在内心中说了几百个‘对不起’，如果不是她解放出大量的火焰，也不会让地壳突然变动引发地震，她实在不好意思告诉古里他们，地震其实是她引发出来的...


阿纲将会接受空前绝后的黑手党老大的位置，正式的成为彭格列的第十代目，然后成为真正黑暗的主宰者。
听到这里的七海有些不自觉的收紧了拳头，阿纲如果接收了黑手党的位置，那么...她自己的身份早晚有一天会曝光。


在盛典上除了彭格列的诸位要员外，想要一睹下一任彭格列BOSS风采，全世界的强豪黑手党都将横渡大洋来到日本，聚集过来的不仅仅有著名的黑手党，还有半年内崛起的新锐黑手党，还有著名的奇古家族，横扫亚洲的猛虎兄弟也会到来。


“奇...古...”七海轻抚了一下眼睛，刚才听到奇古家族名字的时候她的心猛地跳动了一下，这种要出事的感觉让她有些讨厌。


直到校官来了之后，他们才从天台上下来回到教室。


七海托着腮看着阿纲一脸逑瘢这让她有些无奈的笑了笑，还是这样的阿纲比较好...。心中的想法让七海拿着笔的手僵住了，为什么...她会突然认为现在的阿纲会比较好，她微微收拢了一下拿笔的手“最近该不会是太紧张了吧。”她眨了眨眼睛放下了心中的那份不安感。


坐在位置上的阿纲无奈的望着天花板，这到底是怎么回事啊，震惊的事情这么多，七海是黑手党的大小姐就罢了，为什么连炎真君也是黑手党啊！再说了谁要成为黑手党的BOSS啊！开什么玩笑啊！他只要找一个普通的工作，有一份稳定的收入，然后...跟七海结婚就行了。
想到这里阿纲红了一下脸，七海穿婚纱的样子...好想看一看啊。


时间匆匆的过去，走到神社的阿纲终于忍不住大吼道“啊！！！绝对不要成为黑手党BOSS！！”
“那么就逃走吧。”阿纲惊讶的看着躺在石凳上的人，并先看到了炎真脸上的伤口“炎真君你又被欺负了吗！”


“人只要有点力量就想乱用，黑手党也好、学校的那帮笨蛋们也好，大家都一样。”炎真捂着脸默默地看着天空。
“我说...你没事吧。”
炎真继续无视阿纲的问题反问道他“你认为那。”


七海站在树林的阴影处，一点不漏的把炎真的话全部听了进去，她微微收紧抱着书包的手。
“你可跟他们不一样。”她略带惊讶的看着穿着运动服的Reborn，并露出了一个真心的微笑“谢谢你Reborn...”


“不可以原谅，对于企图逃跑的你，扣杀得分。”Reborn握着网球拍一副网球女的打扮站在神社的房梁上，他迅速脱掉网球女的打扮然后跳了下来。


“两个废柴凑到一起就不想好事，根本就不明白九代目的用意。”


在Reborn解释九代目用意的时候七海转身离开了神社，她相信Reborn可以比她更好的安抚阿纲那颗不安定的心，真的...好羡慕他们之间的那份信任之心。


下一章：答题比赛





						第62章 答题比赛
好痛苦...有什么进入脑袋里面去了。


――――――――


“唔...”床铺上的浅棕发少女微微抽动着身体，她脸颊边有明显干涩的汗渍，手紧抓着床铺上的被子皱着眉头，嘴巴里面还偶尔会蹦出几句梦话“不...不行...”


黑暗...全部都是黑暗，好冷...好冷的感觉。


“呜呜呜...”


谁...谁在哪里！


“炎真哥哥！！”


被子突然被掀开，浅棕发少女擦过脸颊边的汗渍坐在床铺上，她上下浮动的胸口使劲的呼吸着空气，P仔熊样式的睡衣的后面已经被汗浸湿了大半，少女咽了一口唾沫看着窗外的月亮微微发愣“今晚大概又要睡不着了...”
她站起身来拿起桌子上的水杯喝了一句水“真该庆幸库洛姆现在不跟我同一间房间...”微微收拢了一下还在颤抖的手，七海放下了水杯“刚才...好像是谁的梦...”。


对于刚才的梦，七海还若有所思的坐在床边，手上沾血的粘稠感如此的真实，但是她手上除了吓出来的虚汗外没有任何血迹“炎真哥哥...”


被吓到已经无法入睡的七海抱着腿坐在窗边上“炎真...哥哥吗...古里...炎真...巧合？还是...”微微皱了皱眉头，七海把脑袋埋进了膝盖“好像看到了不该看的东西。”她微露出一双带着泪痕的眼睛闷闷的说道“被影响到了...”


天还没完全黑下来之前，七海除了在离开神社以后突然接收到阿纲火焰的波动外，并没有其他感觉，因为Reborn跟在阿纲身边，所以她也不担心就心安理得的回家去了。


回到家听到库洛姆又帮犬去买膨化食品，七海也没有多管，同一时间家里面来了一通电话，她也没说什么，只是犬恼怒的挂断让她些郁闷外，也就没有多在意。
傍晚时分从Reborn哪里得知阿纲收到袭击，然后狱寺拟定了保护措施。


运动场是山本武和水野熏
三年级校舍是云雀前辈和铃木前辈，还有了平大哥和青叶前辈
公园式蓝波和大山大
其他地区是库洛姆和加藤朱利。
狱寺和希比特负责保护阿纲的安全


对于狱寺的安排七海只是认为人员太松散不会有问题吧，看着Reborn勾起的嘴角七海也不再多说什么，反正Reborn会跟在阿纲身边，问题不会太大...


清晨太阳照入窗户七海就起身换下了睡衣，她看着镜子里面严重有黑眼圈的自己有些无奈“唉...每次做到这种梦都没法再入睡，如果再来几次我估计可以去做大熊猫了。”她翻出自己从来不用的粉拿在手“要...用吗？”
七海不太想让阿纲看见自己严重的黑眼圈，总感觉太丢脸了...她任命的在脸上铺了一层粉。


库洛姆穿着睡衣从楼上下来，然后看到七海脸上明显厚出一层，用手捏的话估计都能捏出一层粉“那个...七海，你的脸...”收到库洛姆疑惑的眼神，七海任命的把昨晚的事情都说了出来。


“那个...要我用幻术帮你遮盖一下吗？”
听到库洛姆说道幻术的问题，七海眼睛亮了一下“这样也可以吗！”看着对方点了点头，七海抱着库洛姆蹭了蹭“谢谢你库洛姆拜托你了！”
“七海粉...都蹭到我的脸上了。”


黑眼圈事件就如此的被完美的解决掉，七海高兴的准备着早餐“库洛姆要多吃一点哦~~~”就像是期待孩子出嫁的妈妈一样，七海抚着脸使劲往库洛姆的碗里塞食物。
“好过分！我也要！！！”
早饭还是一如既往在犬的抢食和七海的炒勺敲在犬的脑袋上结束。


因为要保护阿纲的关系，泽田家变得更加热闹了，七海无奈的叹了一口气然后帮助奈奈阿姨收拾碗筷“真是太好了阿纲又交到了新的朋友~七海也要多交一些朋友哦~~孩子就是要有一些活泼才行。”
然而对于奈奈阿姨的话，七海只是陪着笑说道“是啊，阿纲又交到了新的朋友...”


关于彭格列的继承仪式，也被奈奈阿姨扭曲成了学校的活动，吃饭期间除了蓝波用筷子戳进大山大的鼻子，然后被七海一巴掌拍在桌子上，意外的都很和谐。【哪里和谐了！！】


饭后艾黛尔海特的一句话让泽田家的人数下降了一半，大家分开分别去了自己的岗位，当然这要除了今天要保护阿纲的青叶红叶前辈和刚刚冲进来的了平前辈，还有自愿留下的炎真君。


七海抱着洗好的衣服看着两个准备干架的人有些无奈，还好京子突然出现打断了他们，要不然...泽田家估计得被拆掉，奈奈阿姨提议让他们学习比赛，结果两个人马上腿软的东倒西歪。


Reborn拿出题板，只要解决上面的问题就算赢，两个人在开始后看到题板上的问题直接瘫在了桌子上。
奈奈阿姨自动认为这是需要长时间考虑才能解答的问题。


限定时间为一小时，为了让他们安静答题大家都离开了房间，临走时Reborn还忘记加上一句

“万一发生题板断裂这样的事情，便是问题强度不足，而由我来承担出题失误的责任，这次的胜负就只好延期了啊。”



听到可以破坏题板两个人迅速的又恢复了精神，对于这两个人对学习的排斥七海表示非常的无奈。


因为楼上两个破坏题板的人正起劲的砸着题板，结果连楼下都能听见上面的声音，而七海跟Reborn则透过监控屏幕看着他们。


已经快要过去一个小时时，楼上突然爆炸，大家急急忙忙跑上去，便看到了青叶拿着被破坏的题板，了平前辈则握着拳头说道“你这不是还有一~~点能耐的嘛！！”


两个人都是口是心非的家伙，才刚刚好那么一点点结果又要打起来了，对于了平前辈打出的极限太阳，以及青叶前辈承受下的攻击，七海怀里的Reborn陷入了沉思。


这一天就这么在答题中慢慢度过，除了青叶前辈和了平前辈时不时的切磋外，这一天过的真的...很简单也很安全。


下一章：梦的延续





						第63章 梦的延续
又是这个梦，你到底是谁...你...想要给我传递什么信息。


――――――――――


鲜血染满了回廊，尸体横七竖八的躺在身边，明明已经习惯了这些画面的我，还是觉得胃内翻江倒海的难受，视线明显比平时要矮一点，看着自己明显雏嫩的手我有了一些疑惑。


从地面上站起身，裙摆部分已经被染上了红色，回廊无尽头的延伸向黑暗，我就这么直直的向前走。


走了不知道多长时间，空旷的回廊浮现出了房间的门，身体不自觉的加快了步伐，呼吸慢慢加快，我明明很平静...为什么这具身体就像不是我的一样。


门打开后，我看着房间的景象完全愣住了。


“真美！”


一个少年的叫声完全把我惊醒，我坐在床上看着射进房间的月光，顺了一下有些烦乱的气息后，刚才...刚才我看见家光叔叔朝着我举起了枪，而炎真他...捂着明显受伤的胳膊朝着我大吼。


这到底是怎么回事，这个身体肯定不是我的......


真美...是你...想要给我传达什么消息吗。


‘请救救炎真哥哥。’


突然传入脑袋的呼唤让我本能的靠向了背后的墙壁“幽...幽...幽灵...”强忍着害怕的心理我四处探查这周围“谁...谁...谁啊...我...我不怕幽灵哦...”
【声音都抖成这样了，你还嘴硬。】


‘对不起...我无意吓到你...我好不容易找到一个拥有灵异体制的人，求你不要拒绝我的请求。’


七海咽了一口唾沫警惕的看着突然出现在自己不远处的小女孩，她有几分像炎真的容貌，红色的头发遮挡住了眼睛，她微微欠身继续道‘求你...请不要让那个人得逞。’


我有些惊讶的看着这个孩子，不仅仅是因为她有几分炎真的容貌，更是因为她口中所说的‘灵异体质’，我之所以能看到露切难道是因为我有灵异体质吗...
“那个...能否帮我解释一下有关灵异体质的问题...”


她微微一笑说道‘女孩本来就有阴属性，再加上你可能碰到过真正的死亡...所以...’


对于她的解释我回想起了埃西亚的去世，以及前不久发生回到未来时的事情“那个...那也不至于让我能这么清楚的看见你吧。”


‘你要见的不是我，是另一个人...’对于真美的话我微微一愣“另一个人...”


‘因为你强烈的执念，把本来不强的体制给加强了，所以才可以看到我。’


“那么为什么我看不见并胜的其他灵魂...在意大利时也没看到啊。”


对于我一下子蹦出来的疑问，她扶了一下额头‘第一，关于你看不见并胜的其他灵体是因为这里很干净，第二...有人在保护你。’


我握了一下拳头继续问“那么...你想要让我做什么。”


‘继续看下去。’


我感觉很不可思议的把头埋在了膝盖里，用手擦掉流下来的冷汗露出眼睛看着她发愣“让我继续看下去...”
不确定自己是下了多大的勇气闭上了眼睛，但是那零零散散的信息又开始往脑袋里面流。


杀手家族的奇古家族被打败...要挟...按照要求...在中午12点去工厂空地的后面...


请救救我...古里炎真！！


猛地一下掀开被子我本能的看向了闹钟的指针，而这个时候真美已经消失不见了“不好...已经快12点了...”可恶...都怪我刚才没有注意时间，现在如果赶过去不知道来不来得及。


我慌忙穿上衣服，也没顾得给Reborn打一通电话，我甚至连手机都忘在了床上，就这么慌慌忙忙跑向了废弃的工厂空地。


我喘着粗气跑到空地四处寻找着炎真的身影，看见他跟艾黛尔海特都在空地时，本能的想要叫出声嘴巴却被不明人士捂住了，我惊讶的向后看去却看到了让我最为惊讶的人。


‘D・斯佩德...’


他微微眯起眼睛把嘴移到我耳边小声说道‘大小姐可不能随便破坏了我的好事哦。’


身体被他压的有些弯曲，我皱着眉头质问的问道‘你到底...要做什么...’


看着他算计般眯起的眼睛，让我觉得浑身一颤‘大小姐如果想要知道的话，我不介意让你看看，不过...如果你随便插手的话...那么...我将...’


‘毫不犹豫的杀掉你。’


斯佩德满意的看着被自己的语言吓到的小兔子，他微微一笑看了一眼炎真和艾黛尔海特哪里然后用幻术隐去了他们的身形。


在七海失去意识之前，她听见了他们的部分对话。


‘让彭格列继承仪式成功举行，...恢复西蒙家族原有的力量。’


而另一边被派出来买东西的库洛姆也碰到了斯佩德装扮的加藤朱利。


虽然不清楚斯佩德是如何做到两边各不耽误，但是只有一点可以确认...那么就是斯佩德在秘密谋划某件事情。





						第64章 七海之歌
母亲...其实你从一开始的时候就看到了吧，关于...我的未来。


――――――――――――――――――


洁白床铺上的女孩微微抽动着身体，她手和脚捆着粗重的铁链，身体因为不舒服而卷缩成为一团，她的表情看上去有些不太好，像是做了什么噩梦一样，她微微张开口“不行...不可以...不可以碰那个瓶子...” 


继承仪式已经举行到了一半，因为过于紧张和为了寻找袭击山本的犯人，Reborn、阿纲、以及库洛姆都没有在意消失了一天一夜的七海。


在阿纲快要碰触到‘假’的罪孽时，会场受到了攻击。


西蒙家族夺取了‘真’的罪孽，并告诉彭格列的众人罪孽中的血是西蒙的，攻击山本的也是他们，西蒙对彭格列再次发出攻击并且带走了库洛姆。


西蒙的圣地中...>>>


炎真看着床上被锁链捆着昏迷中的人，他皱了皱眉头“这到底...是怎么回事。”


靠在窗边的加藤朱利微微列出一个微笑“这个女孩是彭格列十代目的小女朋友哦~还是大空之子。”说着他把口袋里面放着的橙色奶嘴拿出来晃悠了几下“她的力量会对我们有用的。”


‘啪’的一声


炎真用觉醒的力量把拴着七海的锁链扭断，然后抱起她的身体“我会...亲自看管她。”


看着炎真带走七海的背影，加藤列出了一个看起来很阴险的笑容“嘛....反正...她早晚会再回到我这里，撒~现在该去看看小库洛姆酱了。”


炎真虽然把铁链扭断，但是并没有摘下像手铐一样绑在七海手腕和脚腕上的铁链，他回到房间后把七海放在了床上“对不起...把你扯进来了。”看着少女安详的睡容，炎真给她盖上被子后便离开了。


少女在炎真关上门之后微微睁开有些灰蒙蒙的眼睛，她保持着躺在床上的姿势嘴巴微微动了动“s...pa...de.......。”她微微皱起眉但是很快就从新闭上了眼睛。


梦境中的七海...>>>


七海看着空旷的空间，除了她自身在发光外周围几乎黑的伸手不见五指，她赤裸的脚还踩着不知道是水、还是其他什么的液态物体。


“这里...到底是哪里...我不是被斯佩德抓走了吗...”在七海不知所措的时候，她的耳边响起了很久以前埃西亚说过的话。


――不要被眼睛所迷惑。


不知道为什么会突然想起埃西亚的教导，她微楞的看着空间发呆“不要被眼睛迷惑...”


‘在玫瑰花所铺成的道路上。’


‘前进吧！前进吧！’...


耳边回响着她儿时学习的第一首歌，七海惊讶的看着空间内突然微微变亮的视角，这首歌...是埃西亚曾经教给她的...是...


‘七海之歌’...


“在玫瑰花所铺成的道路上\前进吧！前进吧！\不要害怕不停地前进吧\孤独的船夫会指明你的去向\顺着他眼睛看向的方向向后退\一步、一步、一步\向右边踏出一步\寻找天上最亮的蓝色星星\不要管四周，前进吧我的孩子\在道路的尽头你将找到回家的路\”


像是咒语一般，七海自然的唱着埃西亚教给她的歌词。


说道第一句时，她看到了鲜血铺成的道路，并且不畏惧的向前走去


说道第四句时，她看到了不远处的正耸立着一艘破船，船上有一个只剩下骨架穿着破旧汗衫的骷髅，她向死者鞠了一躬认真的看着骷髅眼睛看向的方向，她向后退了一步，向右踏出一步，并且闭着眼睛向后退了三步。


说道第九句时，她微皱着眉头抬起头来，睁开的眼睛第一眼便看到了天空中最亮的蓝星。


四周不知何时已经飘满了七海害怕的‘阿飘’，七海闭着眼睛甩了甩头，看着天上的星星拼了命的向前跑去。


黑暗中出现了光亮，七海用手触碰了那一团微亮的光芒，并且在光芒笼罩住了整个空间时本能的闭上了眼睛。


“我...等你很久了。”


七海微微睁开眼睛一脸不可思议的看着前方的人“你...是谁...”


黑暗的空间被草地、天空、以及森林取代，在七海没反应过来时，她被拉入了一个温暖的怀抱。


“哦呀~抓到你了。”


听到声音后七海整个石化在了原地，这个声音的主人就算化成灰估计她都能认出来，她嘴角抽了抽向后看去“六道...骸...”
看着七海几乎要沙化的样子，骸放开她并挡在了她的身前“感谢你帮我找到麻烦的小家伙，不过...你为什么要帮我。”


站在树下阴影处的少年微微一笑，他一点都不介意骸警惕的目光“我是为了能借大空之子的能力一用才帮你的。”


对于对方这么老实的回答，七海微微皱眉“你要...做什么...”


站在阴影处的少年沉默了一下，然后严肃的说“大空之子我需要你去开启7的三次方，并帮我制作一具可以容纳住我灵魂的身体...”


“我不做！”还没等少年继续下去，七海就先拒绝了对方“我的责任是守护那份能力...如果...如果你要制作一具身体...！！...难道你...你是...”因为前段时间刚刚经历过真美的事件，所以七海用颤抖的手指着少年说“你该不会是...幽...幽...幽...灵吧...”


少年微微皱眉摇了摇头“不是...但是也基本差不多，在我的身体护送着六道骸来到这座岛屿之前，我希望能有一具可以拖住斯佩德的身体...你们...不是那个家伙的对手，他如果认真起来的话...并不单单只有继承时你们见到的那么简单。”


“护送骸...你到底是什么人。”
“你很快就会知道了大空之子。”





						第65章 能力不稳
我想帮你...但是我的力量暂时很不稳定...


――――――――――――――――


洁白的房间里面两个少年一个少女互相对瞪，少女瞪得眼睛有些干涩用手揉了揉说道“就算你是带着骸来到这里的人...那也不能说明你对那份能力没有私心...”


对于少女的质问少年微微叹了一口气“其实我本来也不希望借用你的能力，但是...时间已经快来不及了，斯佩德...马上就会插手这场自尊战。”


六道骸坐在七海的身边插嘴道“哦呀哦呀...就算斯佩德如你所说是加藤朱利，那么参加这场自尊战的也应该是我才对。”


少年握拳击掌恍然大悟道“啊！对了你是彭格列的雾...啊拉我居然把这么重要的事情给忘记了。”


对于这个人居然会不知道骸是彭格列的雾，骸跟七海脑袋上滑下了三根很线“你不是护送骸的人吗！为什么会不知道骸就是彭格列的雾啊！！！！”
听到少女的质问少年挠了挠头反驳道“年纪大了很容易把事情弄混啦。”
听到少年的话七海下巴都要掉下来，年纪大...他看起来只比他们年长几岁而已，大...能大到哪去。


“如果大空之子不想启动那份能力...那么...”


“你想怎么样...”


“请把你的身体借给我。”


“什...什么！！！！”


还没等七海拒绝骸先发话了“得到七海的身体，你不是就间接得到了启动能力的媒介。”
少年略微一摇头说道“如果我没有猜错的话，大空之子的能力已经被锁链切断了。”听到少年这么说骸有些疑惑的看向七海
“是真的...骸...我好像没法用火焰了...”她现在想要启动7的三次方，就必须少量的释放出一些火焰才行。


听到答案的骸略微眯起眼睛，眼刀‘刷刷’的向七海射去“哦呀哦呀...这就是说我们别无选择了吗。”听到骸的话以为可以借到身体的少年略微松了一口气，但是骸补充的话间接把他又打到了冰窟里。


“借身体可以，但是那也是我借。”


就知道不会轻易得手的少年扶了一下额头“我知道了...但是如果大空之子遇到危险，那也是你们自己的事情...”


“kukuku...我会负起责任的。”


在七海没法反抗的情况下，她就这么被骸侵占了意识“骸！”
“kukukuku...你可不要忘记了库洛姆的事情...”
“你...小心点使用哦。”


少年站在不远处看着床上的少女“感觉如何？”


少女微微皱眉脸颊上滑下一滴汗“哦呀哦呀...这内脏的受损度是怎么回事。”说着她的嘴角边流下一点血。
“大概是大空之子的能力造成的吧。”
经过对方的解释，骸擦掉嘴角边的血从新帮七海弥补了内脏受损地方的幻术“是谁做到这种程度的...kukuku...是那个男人吗。”


骸用手扯动着脚腕上的锁链说道“得把这个解开才行。”说着手上就幻化出了一把身体呈黑色头呈银色的三叉戟。


骸本想要用三叉戟强行打开锁链，但是却被少年拦住了“我来吧...你如果这么强行的打开，斯佩德会发现的。”说着少年环顾四周抽出了固定窗帘的铁丝，他蹲下身将铁丝插入锁中慢慢的挑动着。


骸看着松下来的脚链把手又递给了对方“kukukuku顺便把这个也解开吧。”


全身的锁链都解开后骸慢慢活动了一下身体“力量看来还是不稳定。”说完便跟少年一起消失在了房间内。


而现在...距离西蒙岛屿百公里远的高空上，一个披着黑斗篷的人坐在直升机上，他的面容被斗篷遮住了大半，浅灰色的头发从帽子中露出几缕，他用手慢慢摩擦着一个旧式的怀表对着来人说到“在...加快速度。”
穿着斗篷带着高礼帽的男子看着上头发话，他微微欠身回到“是...”


骸一边饶有兴趣的看着复仇者对一个少年这么点头哈腰的样子，突然来了兴趣“没想到我还能看到复仇者听别人命令的时候。”听到骸的搭话少年微微侧头


“因为...我是创建这个组织的人。”


“哦呀哦呀...这可真不得了。”


“收起你心中那股可笑的想法，你打不赢我的。”


西蒙的圣地内。


云雀和艾黛尔海特还在为争夺臂章而战斗中，斯佩德带着库洛姆在较高的地方看着这一切，突然他做了一个侧头的姿势，一把银晃晃的三叉戟就从他脑袋后面，擦着他的头发插在了对面的树上。


斯佩德看着掉下的几根头发微微眯起眼睛“谁...”


血红色的六道轮回之眼微微眯起，少女勾起一个诡异的微笑“kukukuku居然闪开了...”


躲在阴影处看着两个人对诗的少年微微勾起一个好看的微笑，轻声说道“终于...又看见你了...戴蒙...一直...都想见到你...”


“六道骸...你是怎么穿过壁障来到这里的。”斯佩德微微眯起眼睛向前走了一步。


“kukukuku这得多亏了某个用心良苦的人的引导。”骸说着还不忘记看向躲在树边阴影处的少年“哦呀哦呀...看来他不打算出来见你。”


“mukukuku...看来你是不打算告诉我了...嘛...反正离着剧中还有一点点了，我就当是热身好了。”





						第66章 揭露真相
我们到底是谁背叛了谁...


――――――――――――――


因为骸的突然加入，所以斯佩德和骸的战斗被提前了。


斯佩德微微眯起眼睛，他的手中不知何时握上了檀木做的手杖，他看着这个全身都充斥着幻术的女孩说道“mukukuku...让...我先把你解决掉吧。”


他的话音刚落火柱就从七海的脚下冲天的射出，一半身子没入幻术中的七海微微皱眉“kukukuku...看来...她的身体也不是能完全的避开幻术...”


七海一个闪身躲开不停侵袭着自己的火柱，在躲避最后一个火柱时，突然不小心向前倾去，火柱就这么擦着她的脸颊滑了过去。


骸抹掉脸颊下流下的血微微皱眉“在幻术中夹杂着石子...你可够赖皮的。”


被看穿了的斯佩德一摊手说道“那个孩子可是避幻术的体制，虽然不能完全避免，但是...这对我来说也是有些棘手的体制。”


因为突然加入的战斗让两边措手不及，云雀对艾黛尔海特，而另一边则是斯佩德对骸。


战场上使用七海身体的少年微微皱眉，七海的体制也太弱了根本承受不了长期的持久战“看来有些棘手了。”
对于骸的话斯佩德嘲笑道“哦呀哦呀...你这是在给自己的战败找借口吗。”


在两人对诗的时候，天空中突然传来了直升机的声音，有些诡异的声音辩驳道“kukukuku...不是...那是因为七海的身体确实不好用，尤其是没法使用火焰的时候。”


众人的视线全部被引上了天空，声音刚落直升机就准确无误的飞在了他们的上空，操纵直升机的是一位穿着复仇者衣服的男子，他对舱内出了一个手势，骸跟一个裹着斗篷的人便从天上潇洒的降落了下来。


“kukukuku...泽田纲吉你还真是柔弱啊。”骸下来后还不忘记欺负欺负阿纲，阿纲惊讶的看着站在高处的人大叫道“什...什么骸会在这里！！！”
“看来是被放出来了。”Reborn微微眯了眯眼睛，反而打量起骸身边的这位少年。


七海乖巧的走到骸的面前，然后直径走过他们坐在树下休息去了。


骸看了看少年微微一笑“我没兴趣参加战斗，接下来就是你的工作了。”骸走到库洛姆的面前微笑的说“kukuku该回家了哦库洛姆。”
斯佩德看着骸这么不顾及自己的存在，本能的抽出手杖内的剑挥了过去。


‘嘭’的一声，他的攻击被穿着斗篷的少年挡了下来


“你的对手是我...斯佩德。”


斯佩德皱了皱眉头，他的剑和少年的手肘就这么互相擦着对方的脸颊划过，斯佩德单手撑住地面，一个起身转体躲开了少年又袭过来的拳头。


因为战场一半变成沙地的关系，斯佩德半跪着向后擦了一点距离，停在离少年不远处的地方皱着眉头说道“这种讨厌的攻击手段...”斯佩德脑袋中的记忆跟斗篷少年慢慢重合，他有些惊讶的微微张开嘴巴“不可能...你不可能是她的后代...”


“哦~那你有确认她是否真的断气了吗。”对于少年的话，斯佩德惊讶的向后倒退了一步“你...到底是谁。”


“活的时间长了连脑袋都生锈了吗，居然连曾经生活了十多年的人都不认识了。”


斗篷掀开的那一瞬间，斯佩德露出了震惊的脸孔，甚至连阿纲指上的大空戒指也跟着微微颤抖了起来。


“Futuro...”


黑斗篷慢慢落地，浅灰色头发的少年微微睁开灰蓝色的眼睛“你可让我好找啊...斯佩德。”看着对面那副熟悉到不能再熟悉的面孔，斯佩德微微抽动着手“你...居然...没死...”


少年没有理会斯佩德的疑问，进而转向了一边看到自己的容貌而惊讶的艾黛尔海特“看来继承我位置的孩子，是个不错的家伙。”
“西蒙的初代...冰河...”对艾黛尔海特的话语，众人露出了惊讶的表情。


少年听到这个称呼的时候微微皱眉“我已经不是西蒙家的人了...从背叛的那个时候。”


对于听到‘背叛’二字而露出惊讶表情的众人，少年不予理会转而看向斯佩德“斯佩德...为了你的计划你还要拖入多少人进来，已经可以了...收手吧。”


斯佩德微微捂住脸颊身体微微颤抖“你...你居然跟我说可以了...你怎么可能...怎么可能会明白我的感受！！！你总是古板的要命！！！你怎可能会明白我心中的感受！！！”


对于他的话Futuro皱着眉头“giotto的后代不是应该被我们守护的吗！为什么你这么多年来你忘记了自己的初衷！”


“啊！！！！！未来如果你挡住我的计划那么你就去死吧！我无法原谅他们！！！”Futuro没有躲开刺向自己腹部的剑，他看着斯佩德近在咫尺的样子“我不想看到这种样子的你...已经够了斯佩德...收手吧...你的想法已经扭曲了...已经够了...”


斯佩德看着Futuro没有流出血的腹部惊讶的放开了手中的剑“Futuro...你...”


Futuro拔出斯佩德的剑握在手里有些苦涩的说道“我没有你那么强的精神力...能活到现在除了想要阻止你的想法在支撑着我外，身体...早就在岁月的长河中消融了...”


Futuro没有管斯佩德几乎崩溃了的精神，他看向那些为了那可笑的自尊而延伸出的战斗的人们说到“黑手党...从一开始你们就忘记了你们最初的敌人，该醒醒了...彭格列以及西蒙...不要以为政府不管你们，你们就可以肆意妄为的增加自己的实力，如果有一天你们威胁到了他们...我相信西蒙和giotto的悲剧将会重演。不要以为你们是多么招惹认可的组织，事情的全部都是你们的罪，都是你们生为黑手党所必须背负的，为了你们近乎可笑的想法害死更多的人，那么你们还不如不要出现的这个世界！”


Futuro的话语带着不可违抗的严肃，对于这全部的事情最初都是政府在捣鬼，阿纲他们已经完全愣住了“不可能...西蒙明明是因为彭格列没有来增援。”


“哈...彭格列的增援这是多么可笑的说法，彭格列如果那个时候来了多少增援也只会增加死伤，政府所派出的10位精英，就是在等待着giotto去送死，然后名正言顺的杀死他，并夺取彭格列的指环。”
“之后所发布的事情也是由政府故意做出的，你们认为拥有那么多人拥护的giotto会这么简单就被驱逐出西西里，真是可笑...如果不是政府从中插手，那些小家族会是柯札特的对手吗！西蒙和彭格列还真是多了几个不长脑子的继承者。”


“你把所有的事情都推给政府，难道你跟斯佩德就没有任何嫌疑了吗！”对于彩虹之子大言不惭的话，Futuro大笑着回答“如果我还是是影子的人，你们认为现在的你们是死着的，还是活着的。”
“斯佩德之所以支持查理，主要的原因是让查理来做替死鬼，但是谁都没想到查理居然能以牙还牙的打击了影子内部，斯佩德没有继续跟随在giotto的身边，那是因为我还在影子内的关系...”
“最终战的那天早上，斯佩德就从彭格列中被除名了...为了不让自己被算计的事情被众人知道，查理才说斯佩德背叛，并找人冒名顶替了斯佩德的位置...，这一切的源头都是被你们遗忘了的政府...”


“该醒醒了，你们这些追求无上力量而忘记自己最初敌人的可笑黑手党！”





						第67章 都结束了
真的无法想象，自己至今为止所看到的事情...


――――――――――――――


当我第二次醒来的时候我就已经躺在了自己房间的床上，旁边则趴着睡着的阿纲，那个叫做Futuro的少年看见我醒了对我做了一个噤声的手势‘我怎么了？’


‘力量暴走...差点害死我们大家。’


‘唔...对不起...’


从少年哪里我得知我本来是被骸控制住的，但是不知道为什么突然转醒，力量便不知道为什么开始往外泄漏，并破坏了大半个西蒙圣地，并且还破坏了西蒙圣地的障壁，使的西蒙家的岛屿呈现了出来，炎真本来和阿纲正要开战，但是由于我力量的暴走而不得不中止进而合力压制我的力量。
从阿纲脸上贴着的胶布可以看出，我的力量看来对他们来说有些棘手。
啊！对了，因为斯佩德并不是西蒙家的雾所以被剥夺了对战资格，并被Futuro带去复仇者监狱准备反省。


不过炎真在帮了阿纲压制住我的力量之后就离去了，Futuro说在我力量爆发的一瞬间他们看到了事情的真相，也就说他们用我爆发出来的力量看到了一些真实的情况，其中有一件是阿纲根本没有看到炎真留下信的。
虽然对于家光叔叔是杀死炎真家人的人，阿纲一定还会自己揽到身上，然后认为那是自己的过错，看着阿纲睡熟的样子我默默的如此想到。


我希望阿纲健健康康的活着，而不是面带愁容...


‘如果你担心，就篡改了他的记忆不就可以了。’


听到Futuro这么说我慌忙的摇了摇头‘不行的...阿纲一定会怪我的，这是他的人生我不能插手...’看着Futuro因为我的话而陷入沉思，他大概是想起了初代的事情吧，Futuro他其实也是想要保护阿纲的...
单凭他最后终止了战斗，并且因为我的关系而可以免费放出西蒙和彭格列的战败者这一点来看，他其实也是个口是心非的人...他一定也很喜欢西蒙和彭格列吧，看见他们如此自相残杀般的战斗，他会放出那种狠话也很正常。


‘既然大空之子如此，那么我也不便多问，这两枚戒指给你们，如果...将来的某一天你们遇到了无法解决的问题，就来找我吧，有我的加盟，政府不会敢动你们的。’


‘Futuro先生...真是个口是心非的人，明明说中立，却还是帮阿纲他们。’看着Futuro因为我的话而微微泛红的脸，我笑了笑“谢谢你Futuro先生。”
“这一切都怪我，我只是在补偿罢了...可不要把我想成好人，没有人会比我更坏了。”
Futuro说完就披上斗篷离开了，我看着手中躺着的两枚形态各异的戒指，看着宝石的最内侧刻着罗马数字的4和10微微发愣。


“唔...七海！你醒了！”因为我和Futuro的对话而被吵醒的阿纲，忽的一下坐起身来检查着我的身体，然后又着急的询问道“身体哪里不舒服！...不不...你要不要喝水，你已经昏了好几天了！不...干脆直接找夏马鲁医生好了！”


看着阿纲着急的样子我忍不住笑出声来“笨蛋阿纲，我的身体我知道的，没事的。”
“真的...你没骗我。”他一脸不相信的看着我，直到我对他摇了摇头他才放心的舒了一口气“你...吓死我了...”他说着环住了我的身体“我冲过去的时候，看见你几乎都要撑不住的样子，血...快染满了你的全身...别在...吓我了。”


“对不起..阿纲..我保证不再用那份能力了。”我朝着天举起三根指头发誓，结果却换来了阿纲不相信的眼神“你做的保证我再也不相信了。”
“唉...怎么这样！”


“我已经找Reborn商量，准备帮你封印能力...”


对于阿纲的话我完全愣住了，封印我的能力...“封印...为什么...”看出我的疑惑他继续道“夏马鲁说...你的能力越来越不稳定，再加上身体可能承受不了几次，所以...最好的办法就是封印你的能力。”
“是吗...”
“对不起七海...虽然封印了你的能力可能会造成你的很多不便，但是...我会保护你的。”


看着阿纲这么积极的样子我实在开不了口，一旦封印了我的能力我可能就再也见不到母亲了...这种话我开不了口......，顺其...自然吧...


“七海..为什么你哭了...”看着阿纲担心的样子我慌忙的摇着头“不是...我是太高兴了。很高兴...唔...”我抓着阿纲的衣服默默的把头埋在了他的胸前，如果我要求阿纲不要封印我的能力，那么他一定不会这么做...但是我不想看到他因为我的身体而担心的样子，对不起...我亲爱的母亲...到头来我还是无法见到你。


――七海的幸福就是我的幸福哦，你是我最为骄傲的女儿~


听到房间内突然多出的声音，我本能的抬起头来四处寻找“阿纲...你刚才又听到什么吗。”看着阿纲睁大了眼睛看着我说道“你...听见什么了？”


“妈妈她...在叫我。”


“哈...七海的妈妈...额...她...不是...”


“她其实一直都陪着我，只是我没发现罢了...”


“七海拜托你别说了，虽然她是你妈妈...但是...我觉得有些渗人...”


房间内少女笑着指着少年惊慌的样子，而房顶上墨绿色头发的女人微微抬起头来看着天空“我可爱的女儿，妈妈到最后还是不敢去见你...让你背负起这些...对不起...”


“就这样可以吗，埃西亚...你不是也一直期盼着她能找到你吗。”Reborn看着坐在自己身边近似于露切样子的女人“胆小的母亲和胆小的女儿，你们真不愧是母女。”


“啊啦啦...Reborn先生怎么可以这么说七海那，我可是认为我的女儿最强最厉害的。”长得像露切的女人说着身上就发生了微妙的变化，一个绿色长的极像七海的女人就这么替代了刚才的人，她的眼神看起来比10年后的七海更加温柔“只要能看到这个孩子平安成长，我就心满意足了。”


“伟大的母爱吗。嘛...就算她失去了作为大空之子的能力，她依旧还是我的BOSS。”


“谢谢你Reborn先生...这个孩子以后还要让你多费一些心思。”


“...就算不看在你跟露切是姐妹的份上，我也会照顾这个孩子，怎么说我也算是看着她长大的，虽然只有短短的一年...”


“七海可不知道当时她就已经被拟定为大空之子的BOSS了，不过在这之前你们可别忘记让她帮你们缓解诅咒哦。”埃西亚说着便消失在了屋顶上。


Reborn看了看空出的位置微微拉低帽檐“这种事情怎么可能忘记。”




完结篇
						第68章 灵异体质
你...你们别过来...我...我可不怕你们！！！


――――――――――――――――


因为力量暴走我不得不把能力封印，在封印的前几天经过大家的同意，我把彩虹之子的诅咒缓解了一下，使Reborn他们能成长到接受诅咒时那段时间，不过完全驱除好像还是不行...


我的能力和大空的奶嘴用特质的玛蒙链给完全封印了，链子一旦戴上除了阿纲亲自帮我解开外，我就只能一直带着...
威尔帝你设计的也太好了吧...我恨你...


自从封印了能力以来我发现我的视角变得旷阔了，能看到好多不该看的东西...比如说今天早上狱寺身上的黑气...
因为看到了我就伸手拍走了他身上的黑气，结果他说他肩膀不疼了...


封印力量反倒使我的灵异体质加强了吗...


我看着教室里面满满的人表示很无奈的扶着额“阿纲...我有些不舒服...我...我先去医务室躺着了。”跟阿纲说完我便撒腿就往医务室狂奔，我绝对不承认我这一路上看到了好多不该看的东西！！！！


‘哦！美味的大小姐。’


我跑到一半听到身后传来的声音完全僵住了，美味...难道我看起来很好吃吗...机械般的转过头去，我正好看到一团黑乎乎的气体长大了嘴巴对着我流口水。


“呀啊！！！！！！”


我的吼声过大造成了整个校舍都听见，颤颤巍巍的跪坐到地上直到阿纲他们追过来，然后云雀前辈也来，我才说出自己刚才看到的景象。


“看来是因为没有大空火焰的保护，所以才会招惹这些东西。”Reborn说着踩死了一只往我这边爬的不明物又继续道“因为跟我们靠的很近，连我们都能看到这些东西了。”


我看着狱寺正用闪亮亮的眼睛看着我，而云雀前辈则是黑着脸，他现在该不会是想找一个驱魔师来吧...


“这么下去也不是办法啊，七海好些很招这些东西的喜欢。”阿纲一边戴上手套一边用大空火焰烧掉靠近我的黑雾。
“呜呜呜...阿纲...我要决定今晚住你家...呜呜呜...”被吓到的关系，我已经开始不清楚自己到底能爆出多少震天的新闻。


但是我的这句话成功的惹红了阿纲的脸，招来了大家八卦的眼神。


就这样...这一天我都寸步不离的跟在阿纲身边，生怕一远离他，那些怪家伙就会贴上来对着我流口水...
人生我对你很失望，我不是食物啊...呜呜呜...


直到回家我也一直拉着阿刚的衣服缩在他身边，进入家门时奈奈阿姨还以为我们是感情太好不舍得分开，如果奈奈阿姨能看到我们身后跟着的那一大团东西，就绝对不会这么说了！


就这样我这一天都贴在阿纲身边，外人看着是因为感情太好，其实并不是...是不得不贴着，要不然我就成为食物了...呜呜呜...


阿纲今天则有些开心和无奈，开心的是；因为七海有些灵异体质，不得不贴着他跟他寸步不离，无奈的是；因为七海是灵异体质还是很招那些东西喜欢的体制，光是一天他烧毁的那些东西，就用了他不少体力。


他看着怀里面睡的安稳的人，用手顺了一下她的头发，七海今晚死活都要赖在他床上睡，还要他陪着才行，要不然她晚上大概根本无法入睡，原来七海对这些东西很棘手啊...大发现啊...
看着怀里的人微微皱眉有些不舒服的样子，阿纲想起了狱寺说过的一句话‘有些妖怪喜欢侵入人的梦中，并得到对方的名字控制对方。’想到这里阿纲慌忙的叫醒了七海。


“七海醒醒...别睡了。”

“唔...啊...呼呼呼...”


七海抬起泪汪汪的眼睛使劲的环抱着阿纲“我...我刚才...听见有人跟我搭话...一定是狱寺说的那种妖怪啊...呜呜呜...”
阿纲看着怀里的人不安分又紧张的样子轻吻了一下她的额头柔声说道“我会陪在你身边保护你的，放心吧。”
大概是阿纲的安慰很有用，七海把微红的脸颊埋在了他的胸前闷闷的‘嗯’了一声。


两个人刚刚深情对望，Reborn就不合时宜的黑着脸穿着睡衣站在了床边“大晚上的不睡觉给我乱想什么那！”一巴掌拍在阿纲的脑袋上，成功把阿纲脑袋里面的不良拍掉了。
“Reborn你还没睡吗？”七海撑起身体看着一边坐下的Reborn问道。
Reborn抬起头来看了一眼七海回答道“你们这么吵我怎么可能睡好！”啪的一巴掌也拍在了七海的脑袋上。


“呜呜...又不是我想的，如果不是那些讨厌的家伙没事缠着我，我也不会怕到不敢回家啊...”


经过Reborn这么一闹，大家也安稳的睡到了第二天早上，清晨阿纲看了一眼还在睡的七海，打开门走到楼下去了。


听到关门的声音七海揉着眼睛，睁开眼看着天花板发呆，但是过了一会一阵匆匆的脚步声就把她的魂给拉了回来，只看阿纲猛地一开门扑到了七海身边说道“七海救命！阿澈他要砍了我...”


他的话音刚落，桃井澈和泽田家光就一个前一个后的站在了门口，阿澈手上还很和适宜的拿着一根棒球棍，但是当他们看到七海呆在阿纲的床上时，下巴都掉下来了，阿澈不可置信的指着阿纲大叫道“我绝对不相信，一定是阿纲你强迫七海的！！！”


说着就要冲过去结果被家光叔叔给架着离开了房间，离开时家光叔叔还向他们投去了暧昧的目光，而跟上来的奈奈阿姨则是抚着脸说“今天看来可以煮红豆饭了。”说完高兴的离开了。


阿纲和七海愣在原地眨了眨眼睛，看了看对方然后像是想到什么一样都红了脸，先反应过来的阿纲冲出房间大叫道“你们误会啦！才不是你们想的那样！”


“小子你打算始乱其中吗！！！”听到阿纲的话，阿澈忍不住的大吼道“别以为你是家光的儿子我就会把女儿交给你！爸爸绝对不同意！！！”


“事情都这样了，而且要嫁的是小七海，不是你啊。”听到楼下家光叔叔的话，七海捂着烧红的脸慌忙的下床穿上衣服。


“爸爸！家光叔叔...我们什么都没有发生，只是...只是一起睡而已。”
“没错，没错！”


两个人本想要解释一下，结果却换来三个大人‘你们骗谁。’的目光。




						第69章 心情紧张初体验
警告――！警告――！


18岁未满的孩子不准进去看哦！


http://blog.sina.com.cn/s/blog_6a9ece0f0100oeoi.html





						第70章 番外―父亲日记
距离我平静的生活已经过去了好几个年头，虽然经过了很多事情，但是我还是当上了彭格列的十代目...
家族所带来的罪由我来结束它，我要改变现在的彭格列...虽然我可能根本做不了什么。


今年已经二十七岁的我如往常一样听着狱寺君的报告，回想起那几年的事情，真的是...很让人怀念。


国中毕业的那年我被Reborn给强制性送去了意大利，在带走七海第一次不久后，我便跟她分隔两地了...现在想起来我都怀疑自己是怎么过来的。


事隔两年，一次我破天荒的被Reborn放出来，胡乱在意大利的街道上瞎溜达的时候，无意间逮住了牵着尤尼手的七海！那个时候我的第一个想法就是她来了意大利却没有来见我，有些生气的我，事隔两年的触碰了七海的身体，事后让她的身体有一段时间都有些不舒服。


经过艾丽娅桑的解释，我才知道七海其实有去找过我，但是由于某些原因下面的队员并未通报给我们，看着陪着尤尼玩的七海我有些愣住了。
艾丽娅桑说，七海现在没有背景的身世，会让彭格列部分人员不满，如果强制压下这些不满的话，会对七海本身造成一些伤害。


听到艾丽娅的解释，我慢慢有了心中的想法，那就是...尽快跟七海订婚！


订婚比想象的还不顺利，但是...却在后期又变得异常的诡异，七海因为没有了基里家的庇护而被彭格列内部的一些女性队员不看重，进而被欺负。
虽然她每次都瞒着我，但是我还是发现了她胳膊上的淤青。


订婚的哪天反对的呼声很高，甚至连九代爷爷都没办法压制，但是当客厅的大门打开时，大家却又本能的向后退了一步。


我实在没想到Futuro和雷蒙德会来，Futuro破天荒的砸下七海将是下一届的复仇者监狱长什么的，并且威逼外带施压的对我放下狠话，而雷蒙德则是说艾雷家族是七海的娘家，如果我对她不好的话，那么艾雷将会对彭格列宣战。
对于这两个人故意扮坏人的行为，我不语的看着他们，不过...也因为他们的加盟，七海的背景被加固了，并且有了复仇者和近年来能与彭格列所匹敌的艾雷家族的庇护，反对七海的呼声也就这么被压了下来。
订婚仪式在后期被Futuro的压制下安稳的度过，虽然...过程让人觉得冷得彻骨...


就这样十八岁的那年我跟七海订婚了，但是没过几天经过阿澈叔叔的教唆，七海居然萌生了遨游世界一周的想法...
就这样她丢下了才刚刚跟她订婚的未婚夫，也就是我...选择了她更有兴趣的环游世界...


从那之后每隔几个月几个星期，我就会收到七海在不同地区发给我的邮件或者的信，每次里面都会夹杂着不少照片。
现在的我有一种想要砍死阿澈的想法...


那几年七海断断续续的回来过几次，然后我也在二十三岁的那一年爆发了，把七海关在了家里...没日没夜的索取着她，发泄着我这几年来的不高兴，对于我的突然发脾气七海只是任我摆布。


在七海被关起来的第三个月里，我如往常一样想要索取七海却被她拒之门外，而且死活都不让我进屋，一时生气我把门给烧了...
我生气的皱着眉头看着跪坐在地上，脸上微微泛白的七海有些愣住了，她看到我的脸色捂着嘴跑进了浴室里。
我愣在原地听着浴室内的干呕声，有种说不上来的感觉...七海她..怀孕了...
七海她真的怀孕了，而且已经一个多月了...听到这个消息我抱着她在原地转了三圈，碍于她的身体我才没有继续抱着她转。


在我要做爸爸这个消息划过脑袋后，我看见了坐在一边一直很安静的七海，三个月的负罪感突然就这么冲上了自己的脑袋，七海只是呆呆的直视着我的眼睛，外表看不出高兴...就像是我强迫她怀上我的孩子一样...
不...也确实是我强迫她的。


那个时候我不知道该怎么对待七海，我选择了跟她保持距离...
之后关于七海的身体情况，我基本都是从库洛姆哪里得知，得知她越来越喜欢吃酸的东西，偶尔会自言自语的抚摸着肚子说话，现在正在学习钢琴，准备等宝宝出生后弹给他听。
这几个月的时间我一点都睡得不安稳，看着身边空空的位置我心里像是被掏空了一样，我不清楚该怎么面对她...


距离七海待产还有一个月的时间，但是我却被突然来的信息吓到了，因为保护了一个孩子的关系七海她早产了，听到这个消息我急忙的赶去了医院，到了那里的时候才得知母子平安，看着病房内的人，我迈开步子准备离开却被叫住了。


“阿纲难道不看看自己的儿子吗？”
“儿...儿子？”
七海和平时一样，她用手逗弄孩子的手问道“你很忙吗？我...想让你看看儿子。”


我不知道为什么七海会认为我这么长时间不来见她是因为工作太忙，当我想要道歉时我却先抱住了七海。
事后我才知道，库洛姆在做双重间谍，一边帮着我说好话，一边将我的状况告诉七海。
她一直都知道我的状况，只不过从来都是装作不知道...


我的儿子，泽田八重...才刚刚出生几个小时而已。
七海没有在跑出去说要环游世界了，而是好好的呆在家里面带着八重，而那件事情我们也没有再提及。


写到这里我合上了日记，把日记本放好后，起身活动了一下有些不舒服的身体。


“爸爸你在吗？”一个棕色的小脑袋从门外移进来，除了头发的颜色外，这个孩子近乎长的跟七海一模一样...只不过性格太像我了。


看着刚踏进来便在平地上跌倒的孩子，我慌忙的扶起他“怎么了？小重怎么不去妈妈那里。”小家伙拍了拍身上的灰土，像是已经习惯了跌倒，他抬起头来回道“妈妈她...她又吐了。”
现在已经二十七岁的我，不只有一个儿子那么简单，还有一个未知性别的孩子呆在七海的肚子里，虽然这个孩子比当时七海怀八重的时候反应好像更加强烈了一些。


我拍了拍小八重的脑袋说道“我们一起去看看妈妈吧。”





大番外：废柴福神
						第71章 作者有话说。
鉴定于这篇我实在不舍得完结，所以我准备来个返场~


从这章下面的剧情请当做独立剧情看，跟上面的那些完全不一样，可以相当是一个很大的番外剧情。


可能会跟一些漫画的剧情有类似，但是作者绝对是秉着恶搞阿纲不解释的原理来的，如果跟一些妖谈相同的话...那也就这样了...




						第72章 神仙什么的怎么可能会有啊...
“呼...呼...呼呼...你别过来啊！...”


阿纲背靠在石头上看着一点点逼近自己的人，不...这根本不是人才对...因为是人的话就不会说要吃了他！！！！
妖...妖怪啊！！！


他...泽田纲吉，今年才刚刚16岁而已...虽然人是废柴了一点，好吧...不止一点点那么简单，体育成绩非常不好、考试总分加起来才能破了个位数...
但是就算这样他也没有相信过世界上有妖怪和神仙这么一说啊，这种骗小孩的把戏谁信呀...但是现在他不得不信啊！！！！


阿纲的手指尖碰到一个滑滑的东西，好像是纸张...已经无比混乱的阿纲不小心...
眨了眨眼睛看着手上类似于‘符’的黄纸，阿纲内心内牛了...这算是前有虎后有狼的境界吧...


在纸符撕下后的一瞬间，阿纲脚下便地动山摇了起来，而跟着他的山老则是一脸惊恐的向后腿，靠在石头上的人咽下一口唾沫，背脊感觉有些凉凉的...
机械般的转向后方，阿纲看见了一个穿着白色和服的孩子正浮出石头，长长的浅棕色头发被绑成一个束在身后，孩子微微动了动睫毛睁开了海蓝色的眼睛。


浅棕发的孩子打了一个哈气揉了揉眼睛看到了一边的山老道“哈...睡得真好啊...唉...老妖怪你到我的地盘做什么，你不知道我有起床气吗，小心我轰飞了你哦。”孩子微微露出一个好看的微笑威胁着不远处的山老。


阿纲看着坐在石头上的孩子有些发愣，小小的...看起来很软的样子...手微微颤动的碰到了孩子脑袋上...类似于耳朵的毛绒玩具道“现在的技术真好...这个好逼真...像是真的一样。”说着还不忘记往外扯一扯...


穿着白色和服的孩子脑袋上升起一个‘井’字，她还是第一次看到这么无礼的人类，居然把她的耳朵当成了毛绒玩具...想当年她跟着大将打天下的时候这小子还不知道在哪里那！！！
越想越生气的孩子一脚把阿纲踹下了石头指着他大吼道“人类不要随便拽我的耳朵！能碰我耳朵的人只有大将和福神两个人而已！！！”


阿纲还保持着伸手的姿势，他看着孩子背后左摇右摆的两只尾巴有些呆愣，今天看到了好多违背常理的事情...手颤巍巍的指着石头上的人道“你...你该不会...是...是妖怪吧。”看着孩子略带鄙视和一脸‘你才知道’的表情，阿纲连死的心都有了...这天下怎么这么多妖怪啊！！！！


在阿纲还在纠结会不会被吃掉的时候，孩子凑近正嗅着他身上的味道，她微微皱了皱眉头道“你...之前是不是见过一个墨绿发的女人？”
听着孩子的询问，阿纲才想起自己碰到妖怪和不可思议的事件，全部都是在碰到那个叫做‘埃西亚’的福神开始的！！！！


时间恢复到阿纲翘课不想去上学的清晨。


阿纲今天不知道为什么就是不想去学校，所以就翘课跑到公园坐在长椅上默默的发呆看着天空，低下头内心叹了一口气...他昨天告白失败了...告白的人是校花京子，从小连吉娃娃都怕的他能有勇气告白已经很不错了...


“呜呜呜...”


清晨的公园听到女人的哭泣声，阿纲全身都颤了颤...用眼瞄了一下不知何时已经坐在自己旁边哭泣的女人询问道“那个...你没事吧...”
听到阿纲的话墨绿发的女人把手帕向下移，露出了湿漉漉的眼睛回道“对不起...我并无心打扰你...呜呜呜...呜呜呜...”说完又继续哭了起来。


看着眼前这个哭泣的人，阿纲手忙脚乱不知道怎么办“那个...你就算一直这么哭也解决不了问题的...说出来...说不定我能帮你！”说完这句话后阿纲就后悔了，他明显看到女人的眼睛闪亮的吓人...


“你愿意帮我！”女人快速抓住阿纲的衣袖，生怕他跑了似的...后者则是僵硬的点了点头。
女人擦干眼泪站起身道“你如果愿意帮我，我就可以完全卸下负重然后跟澈大人一起生活了！请务必帮我！！！”


听着对方的话阿纲理出了一个大概，说不定对方是个大家闺秀，想要跟爱人私奔...好吧他脑补了...


墨绿发的女人露出了一个微笑，用手指轻点了一下阿纲的额头道“我是福神埃西亚，现在我就把自己的神力赐予你，得到神力后你便是福神了，这是神社的地址...那些孩子就拜托你了。”女人的话音刚落阿纲就光荣的晕过去了...


夕阳慢慢下沉，马上就要到封魔时分...


公园长椅上的人微微动了动，费力的睁开眼睛看着慢慢变昏暗的天空，揉着有些疼的额头看着四下无人，少年认为自己只是做梦罢了...神仙什么的怎么可能会...有...
颤巍巍的拿起手上握着的名片地址，阿纲再一次内牛了...这...这是怎么回事啊！！！


在做了几次内心辩论后，阿纲决定去拒绝这门差事...神仙什么的...他只要当个普通到够普通的少年就可以了，而且这应该只是恶作剧什么的吧...





						第73章 我不要被吃掉啊！
阿纲从来都不相信神，因为如果真的有神的话，那么为什么让他这么废柴...
但是...如果世界上真的没有神，那么他眼前这两个坐在对面的侍奉神社的童子又是什么啊！！！


看着阿纲的废柴样灰发的火焰童子皱了皱眉头“为什么他身上会有大人的神力...”说到这里他向平时照顾神饮食的黑发童子投去了疑惑的目光。
黑发的带刀童子突然想到什么一样说“埃西亚大人好像有说过要离家出走找那个人类去。哈哈哈，真的离家出走了。”大笑着丝毫不在意自家大人已经翘家的事实。


灰发的火焰童子嘴角抽搐了一下，拿着炸药一打上了黑发童子的脸，无视掉了身后炸开的炸药从新坐好说道“既然大人选择了你...那么我们会好好侍奉你的，新的福神大人...”说着跪拜了一下对面的人。


显然已经大脑当机的阿纲慌忙站起身来吼道“我才不要当什么神那！我...我只是过来推掉这件事情的，世界上怎么可能会有神存在啊！！！”说完就跑了出去。


火焰童子和带刀童子看着已经跑出去的人，才发现忘记提醒对方...他这样废柴点的神...封魔时间最好不要出门的...因为...会碰到一些...脏东西...
“玩刀的起来了！我们得去把新的大人追回来，如果这个时间那条蛇在外面逛游的话，大人就又要换成别人了！！！”火焰童子说着揪起带刀童子的衣领也跑了出去。


夜晚的山路让人觉得格外的长，阿纲小心的一步步下着阶梯，生怕一不留神踩空滚下去。
上来的时候他非常嘴欠的数了阶梯的阶数，并且现在在回去的时候又嘴欠的数了起来...


山上到山下的阶梯共分为三个阶段，因为此山过于高又有些陡峭，所以才会多出两个阶梯，关于为什么山中会有神社...听这里的老人说，那是战国时期留下来的遗产，而且按照历史来讲它算是个古董。


阿纲才刚数完第一阶段的阶梯就觉得不对劲，因为...他明显多数了一阶...看着慢慢向下延伸的阶梯阿纲收回了脚，话说...这算是灵异事件吧...
抬脚向旁边挪了一下阿纲决定还是不走楼梯了，但是刚刚抬头的他就看见一个老婆婆蹲在树丛中...好像是在吃东西...


“山...山佬...”没有忍住不小心叫出了口，山佬慢慢的转过头来看着阿纲答道“味道不错啊，没想到并山上的神居然换了...白白嫩嫩的看起来很不错啊...”说着便放下了手中吃完的食物拿着刀站起身。


被吓到的阿纲连忙退了好几步，然后转头就跑...


泪奔啊...他这是造的什么孽啊！为什么事情变的越来越麻烦了，为什么这个老婆婆要说他好吃，拿着刀追他啊...他不就是脑补了一下不小心说错话了吗！
【少年...你是真相了，没说错话...】


山佬在后面穷追不舍，阿纲已经不知不觉跑到了深山中...
人的潜力果然是无限的，尤其是在拿命赌博的时候，看看现在没命跑步的阿纲就可以知道了，如果每次体育考试都让一个山佬拿着刀追他，我相信他每次都超时完成...


在跑过一颗大树后，阿纲觉得呼吸有些困难，周围的空气给人一种奇怪的感觉，只不过...他不清楚这种感觉类似于什么，有点像被人堵住鼻子一样，但是却又不对...
身体的协调度已经达到同手同脚的地步，身后的山佬追的也非常累，她在后面不停的吼着“要善待老人家，居然让一个老人做出这么超量的活动！”


善待你，善待你了谁来善待我啊！！我还不想被吃到啊！！！


在几轮下来阿纲终于不负重任的绊倒在了地上，看着快要跑过来的山佬，阿纲扶着身前的大石头站起了身，身体紧紧贴着石头手指不小心撕下了石头上的纸符...
石头上慢慢浮现出一个穿着白和服的孩子，她大摇大摆的坐在石头上威胁着距离她不远处的山佬。


山佬看着坐在石头上的人大惊道“你...你居然把七海的纸符给撕下来了！！！！”
被叫到名字的孩子显然不爽一只低等级的妖怪，就这么直呼自己的名字，她微微发出一些妖力震了震对面的山佬道“七海这个名字也是你叫的吗...难道我睡几年之后你连这里的规矩都忘记了。”


被名叫七海孩子的妖力这么一震，山佬看上去更加混乱了，她举起刀大叫道“就算是七海，被封印这么多年也不可能一醒来就很厉害，老娘吃了你得到你的妖力就天下无敌了！！”山佬疯狂的举着刀子砍了上去。


两根指头轻松的夹住刀片，浅棕发的孩子歪了歪脑袋，眼睛突然变成金黄色的猫眼道“你最好不要惹我生气，否则的话...”
‘啪’的一声刀片被拦腰折断，七海无所谓的把刀片扔向身后，正好扔到了阿纲的面前，少年看着没入自己脚边的刀子有些脱力...差一点...差一点就砍到他了...


看着手中已经断掉的刀子，山佬大叫着狂奔着逃跑了。


‘啪啪’的拍打了一下手，七海蹲在阿纲的面前道“你...告诉我你是不是真的碰到了一个墨绿发的女人，她...去哪里？”
看着帮了自己的人，阿纲自动的把七海给列为了好人并回答道“之前在公园碰到过，说什么让我当福神...这种违背常理的事情怎么...额...”


‘嘭’


阿纲惊恐的看着刚才自己坐着的地方已经变成了一个巨大的空洞，看着身边握着刀带着自己躲开的黑发童子，阿纲虚脱的坐在了地上颤抖的说道“为...为...为什么要攻击我啊！明明刚才还帮了我的。”
“这个孩子可是这边有名的麻烦精...你没被整死真是幸运。”回答阿纲的不是别人，正是刚刚赶到的火焰童子，他用手抓了抓头发道“居然被放出来了...想当年大人封印她的时候可是费了不少力气啊...”


听着火焰童子的解释，阿纲看着孩子身边环绕着什么东西，他的脸颊突然有些火辣辣的感觉，用手摸上去之后才发现居然留血了“这...这到底是怎么回事啊！！！！”


“二尾妖虎七海...因为祖辈是风之白虎的关系，所以拥有风的属性...”黑发童子解释完毕后抽出刀又继续道“因为年纪尚小经常惹事，所以大人把她封印在此，一是为了让她悔改，二是为了不让和平的并胜被搞乱。”


“你们俩个还是跟以前一样嗦嗦的说一大堆...我现在心情非常不好，尤其是这个家伙身上充斥着那个女人的味道...”环绕在七海身边的风看上去有些狂暴，她微微露出虎牙继续道“只要杀了这个家伙，那个女人绝对会出来的...嗬嗬嗬嗬...”


孩子身体内发出的低吟声让阿纲有些毛骨悚然，他慢慢站起身一点点向后退去...


一连躲开几个狂风，阿纲收紧了拳头问道“难道就没有别的方法制住她了吗！！比如说纸符之类的。”在他的话音刚落，手中的纸符就很给面子的直接被风撕掉了。
火焰童子看着对面笑的前仰后合的七海，凑近了阿纲的耳朵边道“只剩下这个办法了...@#￥%￥#……#……#”


“唉！！！！！难道必须这样吗！！！”





						第74章 妖怪什么的...最讨厌了
火焰童子所提议给阿纲的办法就是，再一次让虎妖七海成为守护兽，也就是神社中的石犬...
但是...想要结缔协约的话，那就必须要...KISS...


虽然对面的那个狂暴的人还是个孩子，但是...也算是女孩子吧...想到这里的阿纲对着手指扭捏了一下道“那个...真的只有这个方法了吗。”
火焰童子看着面带红晕的人回道“只有带刀童子和我的话，根本没办法压制她...唯一的方法就只有再一次让她成为石狗，然后由身为神的你直接对她下令。”


神社的守护兽一般分为两只，如果是战国时期的话，一般是由狗、狮子和狐狸的种族来做神社的守护兽。
而二尾虎妖七海曾经是并山神社的石犬，也就是守护兽，虽然她既不是狗族也不是狮子族更不是狐狸族，但是并山的福神大人却让她成为了石犬...


阿纲看着单方面虐待带刀童子的七海道“不能...不能再让她这么下去，如果她破坏了城镇的话...”那么妈妈他们说不定也会被...
火焰童子向阿纲投去了信任的目光道“大人是第十代的福神，所以按照常理来说您的力量绝对不会比初代福神差，所以请加油吧！我们会帮你创造机会的。”说完便也加入了带刀童子的战斗中去。


二尾虎妖七海正打在兴头上，丝毫没有察觉到已经绕过战场现在正在她背后的阿纲...
在她略带兴奋的顺被在扔出一个风刃时就被按倒在了地上，有些不可置信的看着上面的人，少年接下来的举动让她呆愣在了原地...惊恐的一把推开阿纲，七海举起手要攻击...


“不...不准动！！！”


抱着头的阿纲见疼痛迟迟不来，微微睁开眼睛看着身前的孩子正微微颤抖的怒视着自己，三个人看着虎妖被定住都松了一口气的坐在了地上


阿纲看着走到自己面前的带刀童子出声询问道“...那个...你没事吧。”
带刀童子听见话后拍打了一下身体道“哈哈哈没事，完全没有伤到要害。”


看着两人都没事火焰童子拱手做了一个拜礼道“第十代福神大人，恭喜你收复二尾虎妖七海为石犬，这样的话神社又会兴旺起来的。”
听着火焰童子的话阿纲看起来有些不可思议道“那个...为什么是又兴旺起来...”


两个童子互相看了看对方有些为难的回道“自从九代大人喜欢上了人类后，神社的功绩就越来越差...到最后几乎完全没有了...所以...”
“但是...我不打算当神啊...”看着阿纲又一次要拒绝掉，两个童子一人抱住一只胳膊一把鼻涕一把泪的劝道“大人啊你可不能不要我们啊！我们已经被抛弃掉了一次，我们不想再被抛弃了啊！！！”


看着死抱着自己不放的两个童子，阿纲内牛了...他这算是摆脱不掉了吗，少年抬起头来看着身前的人问道“那个...我如果放了你，你还会攻击我吗...”略带试探的询问着对方，只看对方微微眯起金黄色的猫眼，非常愤怒的瞪着自己...
阿纲立马答应了下来“以后请多指教了...”


听见阿纲答应了下来两个童子围着他高兴的转起了圈圈，而被定在一边的虎妖七海则是‘哼’了一声别开视线不再看他。


四个人很快回到神社，火焰童子倒好茶给阿纲道“我是火焰童子狱寺隼人，这是带刀童子山本武，大人以后有什么生活上的事情吩咐我们便可。”
显然阿纲受不起这种被供奉的感觉，慌忙拿起书包道“...我明天还要上学...今...今天就到这里吧...明天见！”说完后便又奔出了神社。


两位童子看着迅速消失在神社屋顶上的白影子，互相看了看对方道“看来不需要我们去送了。”


阿纲跑在黑暗的街道上感觉有人跟着自己，停下来向后看去才发现是七海，略带疑惑的向前走一步看见对方也向前一步，虽然不解但是阿纲没有出声询问，他怕七海一个不爽一爪子抓上来...
不过...这一路上倒是再也没有遇到其他妖怪了，不是说封魔的时候的街道很常见导妖怪吗，难道...她是在护送我...
对于自己会有这种想法阿纲只是略微红了一下脸，甩了甩头继续跑向了家的方向。


穿着白色和服的孩子看着少年进入家中才放心的离开原地，金色的眼睛瞬间锁定了不远处的吞酒童子道“不要靠近这里，否则...”‘啪’的一声，七海捏碎了身边的墙壁，满意的看着吞酒童子慢慢隐没到了黑暗中。


封魔时期的街道很热闹，七海抬起头来看着飞过自己头顶的妖怪微微眯起金色的猫眼，黑目跟金目相对发出‘噼里啪啦’的声音，七海略带兴趣的看着这个飞过自己身边，身后跟着大批妖怪的天狗。


他们正在进行百鬼夜行...


这个时代连天狗都这么嚣张了吗，离开街道时七海如此的想到。


清晨时分街上下起淅淅沥沥的小雨，撑着伞的阿纲打了一个哈欠行走在街道上，他现在非常的困，尤其是昨天还亲身经历了那些奇奇怪怪事情后...
走到公园附近时阿纲忽然停了下来，寂静的公园内站着一个女孩，而这个女孩给阿纲一种奇怪的感觉...


“请问...可以跟你共用一把伞吗？”女孩转过身来看着阿纲，少年则是疑惑的左右看看指了指自己道“你...在跟我说话吗。”看着女孩略微点了点头，阿纲便又回道“可...可以。”


在女孩靠过来时阿纲感觉有点冷，但是这种感觉很快就消失了...
躲在树上的白衣孩子看着两个人渐渐走远，这才撑着大大的荷叶离开了原地。




						第75章 百鬼夜行...天...天狗...
眼看就要临近下午时分，清晨下起的雨却还在淅淅沥沥的下着，少年撑着下巴看着外面的天空心情也跟着变阴沉了起来。


今天早上到了学校就被嘲笑，果然还是不来学校比较好啊...唉...
心情好差啊...唉...荷叶居然在走...走...
不...不...神仙什么都有，荷叶会走已经不足畏惧...


“七海！！！！”


‘嘭’的一声，阿纲惊讶的从座位上站起来，他看到撑着荷叶穿着白和服的孩子正站在学校门口哪里，她不停的散发着黑色的怨气，大概...是来接他的...
“泽田同学你要来回答这个问题吗。”老师的问话声正式的把阿纲给打进了冰窟，话说...秃瓢老师讲到哪里了...他可是一点没听啊！！！！
因为无法解答问题阿纲的举动又引起了哄堂大笑...


笑吧...笑吧...反正我就是个废柴，你们尽管笑吧...


放学时分阿纲又被独自留下打扫卫生，握着扫帚的少年看着空旷的教室风中凌乱了...
‘哗啦’的拉门响起，阿纲抬起头来看着来人大惊道“七...七海！为...为什么你在这里！”慌忙把没有自觉的孩子拉进教室，伸出头去看了看左右确定没有被人发现后松了一口气责备道“这里可是人类的社会，你这么大摇大摆走进来太引人瞩目了！！！”


听着少年的责备孩子的耳朵抖了抖雨水道“哈...人类？拜托这些人类中又没有灵力高强的，想看到我...在修炼个八百年吧。”说着用手顺了一下沾上水的头发道“如果不是狱寺那个家伙太吵了，我才不要来接你那...神灵什么的...你做的可是非常不合格。”


看着像大爷一样坐在自己位置上的七海，阿纲挠着头回道“对不起...麻烦你来接我，我还有工作要做...所以...”说着举起自己的扫帚示意了一下。
七海竖起耳朵看起来很不爽道“你可是神灵！居然做低级的清扫工作！如果你这些事情让其他神使知道了，你知道会让狱寺、山本和我丢多大的脸啊！！！”说着一把夺过阿纲的扫把继续道“这种事情用一点神力就可以完全解决了！”


七海的生气倒是把阿纲给吓了一跳，阿纲对着手指道“神力什么的...我完全不懂。”
孩子黑着脸握着扫帚的手咯吱作响“在你会用神力之前...我会帮你做好的...”虽然满脸不愿意，但是孩子还是对着空气轻点了一下指头。


手指落下后暖暖的风便从阿纲的耳边吹过，轻柔的风吹动在教室内，把教室内的垃圾全部吹进了垃圾桶中，手指又轻轻转动；细小的风便又把水桶内的水卷起，然后洒在了教室内的每个角落里，孩子又在空气中写了几个字，暖风慢慢聚合起来，合成了一个穿着樱花和服的少女。


黑发的少女微微鞠躬道“我是小春，请多指教福神大人！”
“这孩子是风的精灵，是个活泼的人，跟我有一段时间的协约，所以以后你有什么事情的话就直接告诉小春就行了。”


听着七海的解释，阿纲有些脸红的挠了挠头道“请多指教...小春小姐。”
“哈嘿...新的福神大人真是好说话。”说着用手拍打了一下阿纲的肩膀又道“新的福神大人有什么事情尽可能都来麻烦小春吧~我一定会尽心尽力的照顾你的！”


看着小春已经跟阿纲熟稔了，七海用手挡住嘴角道“大人该走了吧...火焰童子和带刀童子一直都在等着我们那。”
“啊...是！”


浅发的孩子先打头走出了门，穿着樱花和服的少女则跟在后面，阿纲抱着书包跟在两人身后突然出声询问道“那个...七海...有...在雨中的妖怪吗？”
前方的人听到问话微微一顿，皱着眉头转过身来回答道“你最好不要跟雨水呆在一起...如果被不得了的东西缠上我会很辛苦的。”


听着孩子的警告阿纲便不再多问，乖乖的跟在七海的身后准备去并山神社。


并山神社其实已经荒废了很久了，现在还留下来的原因除了它是历史遗产外，只有少数人来参拜它，外加上一届的神光顾着谈恋爱，结果导致神社功绩越来越差...而那少数部分来参拜的人也寥寥无几了...


阿纲抬头看着本应该被树木遮住的鸟居好好的露出，并且看起来丝毫没有岁月的沧桑，略带着一些疑惑但是还是踏上了楼梯。
神社已经不想初次来的那样荒凉而是变得干净无比，阿纲有些不可置信的左看看右看看，他记得昨天还有半棵树挡住旁边，今天便消失不见了...


看出阿纲的疑惑带刀童子解释道“因为阿纲你还不能好好的用神力，所以这些工作都由灵力比较强的七海来做了。”


“那么接下来要告诉大人一些关于神的事情，因为昨天比较匆忙所以并未完全告知十代目大人，接下来由我来解释给大人听。”火焰童子狱寺清扫出一块地方竖起一快板子，上面密密麻麻的全是文字。


火焰童子戴上眼镜道“神分为不同种类，有管春耕、有管下雨、还有管姻缘的，而十代目大人所在的并山神社是掌管幸福的，虽然由于九代目大人一时兴起给改成了姻缘神社，但是往上数几辈，这里还是掌管幸福的神社。”


“你是生神，也就是现实之神。”带着一点痞子味道的话语直冲进耳朵，隔着一个位置的地方七海坐了下来。
“咳咳...”火焰童子稍微咳嗽了一下，把阿纲的视线从新引到了自己身上道“按照常理来说福神是不会拥有神社的，但是由于初代建立起了很好的人际关系，所以神社也就如此的落座了下来。”


听着狱寺的解释阿纲还是觉得有些不解，他举起手询问道“那个...我需要做什么？”童子们互相看了看对方一口同声道“到时候大人就会知道了。”
东西刚刚收拾起来，阿纲便看到了一个老婆婆走上神社，她略带惊讶的看着干净的神社道“看来神大人是回来了，真是太好了...”说着走到拜堂礼拜了起来。
阿纲他们躲在一边看着朝拜的老人，老人明明没有说话但是阿纲却听见了她朝拜的愿望...


‘希望我的媳妇能生出一个健康的孩子。’


目送走了老婆婆后阿纲从神社后面走出来愣在原地“这...就是神灵吗...”


看着发呆的阿纲七海用袖子捂住了嘴角，而站在一边的小春倒是很高兴的说道“真是太好了，纲吉大人能这么快接受。”
听着小春的话，浅棕发的孩子别开了视线闷闷的说“哼...但愿他是个合格的神灵吧...”刚刚说完话孩子就一把把阿纲拽离了原地。


阿纲看着刚才自己站的位置已经成了空洞着实吓了一把，黑色的羽毛落在他的衣服上，少年抬起头来看着从天而降的人大惊道“这...这是什么啊！！！”
‘嗬...嗬...’的警告声从七海的身体内发出，七海像是炸了毛一样一样的横在阿纲的面前挡住了他


“天狗来这里做什么...”





						第76章 虎猫、风与樱花
风吹过鸟居带动起了几片叶子，金色的猫眼紧紧盯着眼前的黑衣黑发的少年。
少年微微一挑眉丝毫不在意身前扎毛的孩子道“哇哦，一只杂种的小猫居然也敢在我面前这么嚣张。”话语中带着挑衅的味道...


随着少年话音的落下，空气中的风稍微变得暴躁了起来...
火焰童子悄悄的把阿纲往后拉了几步轻声道“虽然不清楚天狗为什么会在这里...但是...七海大概要发火了...”说到这里，童子们已经做好了保护阿纲的准备。


孩子显然对少年的无礼有些厌烦，她的身体内发出‘嗬...嗬...’的低音声。


七海虽然是二尾的虎妖，但是却并不是完全的虎...
头发的颜色和尾巴的分差就能分辨出她的父母是两种截然不同的妖怪；拥有白虎血统的父亲和拥有二尾猫又血统的母亲，他们的结合造就了七海的存在...


孩子没有打算在这里动手，因为她曾经答应过上一代的神灵，绝对不在侍奉的主人面前杀生...
神使是不可以沾染上大量的鲜血，血会使他们堕落...虽然侍奉的神灵会帮他们净化体内的残渣，但是如果恋上了血的味道，那么他们将失去作为神使的意义...


七海并不讨厌成为阿纲的神使供他使唤，虽然她自己极度不愿意承认...
如果她真的讨厌阿纲，便不会在夜晚的时候送他回家，更不会在白天的时候确认他身边是否有脏东西，更不会像刚才那样横挡在他面前。


孩子的手指发出‘咔咔’的几声响，只要天狗稍稍有一点歪曲的想法，那么她将会毫不犹豫的攻击，为了保护她的神灵...七海就算拼了命也会尽职尽责的守护神社。


黑发的少年不再理会一边的孩子，他微微侧了个身看向阿纲道“并山也变成草食动物群聚的地方了吗，哼...还以为是多么了不起的人，结果只是一个领导了杂食动物的草食动物而已。”说着又顿了一下转回来对着七海道“你也堕落到必须听一只草食动物的话了吗，虎猫七海。”


‘嘭’的一声响，黑发少年站着的位置已经成为了空洞，七海的样子突然发生了变化，火焰童子眼看不好迅速的阻拦住了孩子道“纲吉大人还在这里，绝对不可以在这里兽化！”
听见阿纲的名字七海一下子愣住了，慌忙把自己身体内的怒火压制下来。


孩子身上的变化突然消失，不管是眼睛还是样子都恢复到了普通小孩的模样，当然这要除了还在抖动中的浅棕色的耳朵，泛蓝的眼睛偷偷的向后瞄了一眼，发现坐在地上的少年惊讶的看着自己，心里‘咕咚’的砸下了一块石头。
她...好像吓到阿纲了...


尴尬的气息维持在这几个人面前，黑发的少年早就已经不见了踪影，精神的浅棕色的耳朵也耷拉了下来，孩子一个垫脚就跳上了鸟居然后消失在了神社前。
不敢相信自己刚才看见的事情，阿纲本能的咽下了一口唾沫，他刚才好像看到了不得了的东西...七海...她的样子...刚才有点像只野兽...


火焰童子和带刀童子看着阿纲安静的站起身然后拿起书包离开神社，心里都有些担心但是他们不能丢下神社不管...
“就让小春去保护纲吉大人吧。”穿着樱花和服的少女微微欠身，然后迅速的跑去追前面的人。


夕阳西下已经是封魔时分...


棕发的少年抱着书包走在回家的道路上，他微微皱着眉头想着什么，丝毫没有注意到慢慢延伸的栏杆和有些冷的风。
衣服的一角突然被拉住，阿纲吓了一跳大吼道“啊！！妖怪啊！！！”抱着书包抖了几抖才发现拉住自己的人是小春“小...小春小姐...请不要吓唬我。”


“哈嘿...我只是想提醒纲吉大人最好不要在往前走了。”樱花和服的少女说着用手指了指前面继续道“如果大人继续向前走的话...说不定会误入妖怪的圈套。”
阿纲看着慢慢向自己脚边延伸的影子有些后怕的相会退了一步回道“那个...难道我要绕路回家吗...”


阿纲显然不太想要绕远路，因为今天实在太晚了，在他们还在纠结要不要绕远的时候，风又变得冷了几分。
红色的眼睛从对面出现着实把阿纲给吓到了，他忽然坐在地上用手指着对面道“妖...妖怪！！！”


“kufufufu...并山上的神灵居然是这种人...fufufu枉我兴奋的以为是个不错的人，能收复调皮的七海也算是有能力吧...”
阴影处的少年慢慢走了出来，少年带‘六’字的红眼让阿纲感觉非常的不舒服，少年的身边围绕着大量的雾气和水气，而在他的身后一个穿着同款衣服的女孩走了出来。


看清对方的样子阿纲大惊道“你...你不是今天借我伞的人吗！”
听着阿纲的话红眼的少年微微一愣道“哦呀...原来今天帮了库洛姆的人就是你啊...”
在阿纲还处于愣神中时小春已经挡在了他的面前大吼道“你最好不要打纲吉大人的主意！之前被警告过的事情你已经忘记了吗！”


“kufufufu一个小小的风精灵居然也敢在我面前这么嚣张，看来七海并没有告诉你关于我的事情啊。”少年的话音刚落小春便被推出去了好几米，并被打散在了地面上。


寂静的街道内风有一股焦躁的气息，樱花的花瓣撒落在地面上...棕发的少年却已不知所踪了...


当阿纲清醒过来的时候身边没有任何一个人，甚至连跟着自己的小春都不见了，以为小春遇害的阿纲懊悔不已，如果他听从小春的话离开那里就好了...
少年微微收紧拳头抬起头来看着四周，拇指粗的铁栏杆阻挡着他的去路，周围黑乎乎的一片根本什么都看不清楚，细小的微风吹拂在指尖，阿纲自然的叫出了对方的名字“小春...是你吧。”


“是~纲吉大人。”随着活泼的声音落下，细小的风聚合成了一个穿着樱花和服的少女，阿纲看着完好的人抱了过去，这一举动到是让小春给愣住了“啊...忘记告诉大人，只要七海没事我就不会死去，就算被攻击也只是化成了风，一点疼都感觉不到的。”


看着对面一脸歉意的人，阿纲擦了擦眼角的泪道“你没事就好...我还以为...真是太好了。”
“纲吉大人真是温柔啊。”叙完旧后，少女用手碰触了一下铁栅栏道“得通知七海才行...‘六道骸’来到这里了...大人现在身处于危险之中...得快点通知才行。”




						第77章 被抓、大蛇与天狗
暖风吹过水神的神殿，金发的男人非常生气的揪起一边贪吃的虎猫道“不要以为有大人的庇护你就能在这里随意捣乱！”青年吼完后便一个甩手把虎猫给扔了出去，只看对方在空中旋转了几周后便稳稳的落在了地上，孩子为了缓冲还特意顿了一下身。


浅棕色的耳朵非常可爱的抖动了几下，孩子打了一个哈气继续把福饼塞进嘴里嚼着道“伽马你这样的话可是得不到宠爱的哦。”说着还故意甩了甩尾巴然后又继续道“艾丽娅还是比较喜欢可爱的东西，比如说猫咪~”说着猫眼便狡猾的眯了起来。


身为水神的神使，伽马懂得面前站着的这个人曾经是自家大人的神使，不过因为自身原因的关系而不得不离开这里，其中的原因很简单，那就是猫跟虎根本就和水八字不合...
虽然老虎并不算是太惧怕水，但是猫却不同...历代的猫妖都害怕水；七海虽然只有一半的血统是猫又，但是水对她的力量还是会有一些影响，所以在下雨天的时候她宁愿呆在家里也不会出门...


在神使伽马和神使七海对视的时候，细微的风精灵带来了一项坏消息...
七海看着指甲上围绕着的小风精灵道“你是说小春跟阿纲被抓了？”小小的风精灵风太趴在孩子的指尖上微微点了点头道“是的...姐姐跟大人都被抓走了。”


空间内有了一丝寂静，神殿中的水还在‘哗啦’的响...
孩子轻轻甩动了一下手指扭过头去道“跟我没关系，他自己被抓住的管我什么事情。”
在空中旋转了几周的风太站定后，有些气愤的看着对方大吼道“大人你又开始耍小孩子脾气了！这么紧急的时候为什么你就不能放下你那个别扭的性格啊！！”


金色的眼睛瞬间锁定风太，细长的手一边一只捏住对方的脸颊拉扯道“不就是去救他吗，不用你说我也知道要去。”
“疼...达人宗时着羊...”【翻译：疼...大人总是这样。】


七海放下风太的脸颊，用衣服遮住一边的嘴角对金发的青年道“狐狸，帮我跟艾丽娅打声招呼，就说我去接我家大人去了，过段时间再来拜访。”
语闭孩子的身边便迸发出了狂暴的风，狂风卷起了神殿内的水并把孩子整个都包裹了起来，伽马看着狂风中出现的巨大身影愣住了“这...就是虎猫七海的能力吗。”


狂风突然炸开巨大的浅棕色老虎踏在神殿上，金色的猫眼微微眯起看着发愣的青年体内发出‘嗬嗬’的嘲笑声，而小小的风精灵则被埋没在了厚重的毛皮内。
巨虎微微移动了一下身子，两条尾巴就这么扫过伽马的身边险些打在他的身上，像是故意的一般巨虎又发出了几声‘嗬嗬’的嘲笑声，然后一跃而起消失在了神殿内。


风之白虎本应该是白色的老虎，但是由于七海并不是完全的虎，她体内存在的虎和猫的血统虽然平衡，却并不平衡在样子上，除了跟父亲一样金黄的猫眼外，七海的全部都跟母亲一个样子，而最让七海庆幸的是自己继承了身为白虎父亲的能力。


七海和风太这里正在忙碌的寻找着六道骸的居所，虎猫的鼻子在充满雾气和水气的地方特别不好用，气味中夹杂着太多杂味，导致七海根本就没办法正确的找到阿纲的味道。
而另一边阿纲这里却遇到了一个大麻烦，那就是天狗云雀也被抓了进来，看着另一边中了毒却还不肯低头的人，阿纲有了一丝担忧，但是他不知道自己该做什么...


“哈嘿！好过分...居然把人类社会的邪气直接打入天狗的身体...”虽然小春并没有靠前，但是根据呆在七海身边百年下来的经验来看，她还是能一眼就认出云雀身边散发的瘴气是属于人类社会的。


阿纲看着一边紧锁眉毛的小春询问道“那个...他会怎样？”
听到阿纲的询问，小春微微垂下头回道“如果中毒的时间过长，天狗...就会堕落...然后的命运则是死亡...”
“难道没有别的方法可以帮他吗！”看着对面的少年紧抓着自己和服的手，小春思考了一下道“也不是没有啦...但是...大人你能做得来吗？净化天狗云雀恭弥体内的邪气。”


听见净化的问题阿纲直接想到了神力，放开小春的衣服有些为难的挠着头道“我...还完全不懂怎么运用体内的神力...那个...有别的方法吗。”
“哈嘿，我说的不是的神力。”发现阿纲严重扭曲了自己的意思，小春慌忙打断然后继续道“我的意思是...让大人直接收复天狗，这样的话...身为石犬的他，身体内的污秽会被自动净化。”


“收...收复！”阿纲的话完全偏向结巴了，收复且不是要...要...
看着对面明显性别为男的人，阿纲欲哭为泪...唉...谁叫要救他的是自己...反正都有一个七海了，不怕多一个他...呜呜...在阿纲跟云雀KISS上的那一瞬间，小春用两根手指捂住了眼睛道“多么美轮美奂的画面啊。”
【...小春你别腐啊！】


已经身为石犬的云雀身体内的污秽还不见好转，阿纲有些着急的看着怀里的人道“怎么办...一点效果都没有...”
“不...不...瘴气的污秽太多了，所以才会看起来没有效果，想要恢复的话还必须过一段时间...”


在小春的话语落下后铁门就被打开了，阿纲惊讶的看着进来的两个人，慌忙之下又向后看去，看着不远处已经消失不见了的少女舒了一口气。
少年被两个人一前一后押着不知道要去哪里，没过多长时间便停在了一扇纸门的面前，阿纲深吸一口气拉开了纸门。


深蓝色头发的少年坐在窗台下赏月，而一边的紫发的少女却已经睡着了，红色带‘六’字的眼睛看着阿纲道“kufufufu欢迎来到我的小宅，神灵泽田纲吉君。”在少年的话音刚落


‘嘭’的巨大声音从房顶传来，整个房子瞬间被压塌，深蓝发的少年眼疾手快的拉着还在熟睡中的少女躲开了塌陷的房屋。
屋子的残骸还在天空中飘荡，阿纲保持着抱头的姿势却没有被任何东西砸到，抬起头来看着遮住自己身体的巨物有些心寒，这...是什么...


金色的眼睛确定了自家大人无事后便看向了另一边的人，比平时还要低沉的声音从巨虎的身体内发出“大蛇六道骸...你知道带走我的人会有什么后果吗。”
对于巨虎的质问六道骸丝毫不在意，他早就知道这家伙早晚会找过来，只不过没想到居然会这么快“kufufufu我怎么会忘记，你可是夺走我眼睛的人啊。”说着那只红色的眼睛便眯了起来。


看着对面人的红色眼睛七海非常惊讶“六道轮回之眼...你...夺取了天狗们的圣物吗。”
“kufufufu...啊~没错哟，很漂亮不是吗，虽然夺取这东西的时候遇到了一点小麻烦，但是...根本不足轻重。”说着轻拂了一下红色的眼睛。


在少年的话音刚落，雾气和水气便笼罩了他的身体，之后取而代之他位置的是一条深蓝色的大蛇，深色的大蛇吐着信子迅速的勒住了巨虎的身体，虎爪按在靠近蛇头的位置奋力抵抗着慢慢勒紧自己身体的蛇身。


看着扭打在一起的两只巨物阿纲已经愣住了，居...居然变大了！！！





						第78章 神使、七海与醒来
‘嘭...嘭...’


巨大的声音回响在废墟内，阿纲看着明显占下风的巨虎有了一丝担忧“这样下去不行...”
“哈嘿...不好...雾气和水气让七海大人的力量明显下降了！”


在蛇尾把已经无力反抗的巨虎扔出去后，巨大的身形变成了一个穿着白和服的孩子，她硬生生的撞在了神木树上，嘴角边挂着血丝，眼睛却还不服输的盯着对方看。
大蛇也慢慢幻化成人形，然后讽刺的说道“哦呀哦呀，我应该温柔的把你甩出去才对。”


“七海！”
阿纲和小春担心的跑到了孩子的面前，孩子明明败北却还不肯服输的站起身来挡在阿纲的前面“你最好不要太嚣张...要不是这幅小孩子的身体我才不会输给你那！！”
听着七海的话小春突然恍然大悟道“哈嘿！怪不得我觉得刚才大人兽化的样子好像有些小，原来七海大人你的封印还没有完全解开啊！”


听到小春的话阿纲感觉很不可思议，难道七海败北的原因是力量没有完全解放吗？
在少年如此的想着时，浅棕发的孩子静静的用金色的瞳目盯着他看“你是神灵...有办法解开我的封印，但是...一旦揭开我的封印，这个时候的我很可能因为强大的力量而消失掉...”
看着对方一脸不愿意的表情七海又继续道“到那个时候...你...就把我完全封印住吧...”


孩子的话音刚落，阿纲就感觉嘴唇上软软的湿湿的，夹杂着泪水与不甘的情绪慢慢流向了他，那是七海的记忆...
那曾经因为埃西亚受到了威胁，从而强行解开大将封印她力量时的记忆...以吞噬原本心灵为媒介而开启的兽能力...


“不行――！”


狂风包裹了孩子的身体，被扎起的头发散乱开了，风停后；原本大大的金色瞳目变的比以前细长，小小软软的身体也长高了，头发的长度也比原先的长出了好多，现在的七海...浑身都散发着浓烈的血腥味...仿佛一个从地狱门中爬出来的恶鬼一般。


取代孩子原本位置的人捂着脸颊两边，仿佛疯了一般的大喊道“终于...终于解开了...百年的沉睡终于苏醒啦！嗬嗬嗬嗬...大将大人...嗬嗬嗬...封印已经解除了~”少女疯狂的举动突然停下，双手下垂又道“只是可惜啊你大概已经死了，真...想要亲手杀了你啊...”


看明显性情大变的七海，阿纲有了一丝担忧“这...这到底...”
看着七海一边脸上的妖纹，小春后怕的躲到了阿纲的身后“这...这才是完全的七海大人，这才是在大将身边的七海大人...曾被誉为‘恶鬼虎’的七海。”


六道骸看着对面的人微微眯起眼睛道“kufufufufufu...终于...见到你了...夺取我眼睛的罪，一并偿还吧！”
深蓝发的少年一个闪身便把七海给踢飞了出去，但是飞出去的人明显没有受到任何伤害，她从废墟中站起来打扫了一下身上的灰尘道“你...谁？...现在的孩子还真是没礼貌啊。”
“kufufufu...没礼貌的明明是你！”


一深一浅的残影在废墟中闪过，而且速度还在不断加快中...
‘嘭’的一声六道骸被七海一拳打了出去，浅棕发的人甩了甩手看向阿纲道“神灵...可是很好的补充剂。”说着舔舐了一下嘴角，被七海的行为弄得浑身都起毛的阿纲向后退了几步道“这...要怎么办啊！”


在七海要将魔爪伸向阿纲的时候，一个银色的拐子阻止了她的动作。
看着被划伤的手背，浅棕发人的心情突然变差道“一只小乌鸦居然也赶来挡我的路...”


看着挡在自己身前的人阿纲惊讶的大叫道“云雀！...你...你的伤。”
凤眼瞄了一下身后的人一脸不爽的回道“哼...已经好了。”说完后又转过头来道“一只杂事动物也敢在我的地盘上乱来。”


相看两生厌...只有一条路...打呗。


云雀显然也不是完全解放力量七海的对手，没过太长时间下场便跟六道骸一样了...
阿纲看着站在自己身前的人，微微攥紧拳头道“你要吃掉我可以...但是你...不要伤害大家和七海！”


细长的手划过棕发少年的脸颊，七海凑近阿纲的脖子发出‘嗬嗬嗬’的声音道“...不是说过要封印的吗，压制本性我会很辛苦的...”声音有些发闷，脖子处却没有疼痛感。
阿纲一脸不可思议的扶着怀里的人着急的出声询问道“是...是七海的吧？”
“两边...都是我...”


看着怀里明显非常不舒服的人阿纲手忙脚乱的又继续询问道“我要怎么做啊！”
“命令...对我下命令...就像刚才那样...”


听到七海的话棕色的目光坚定了一下道“还给我...把那个可爱的七海还给我！”在阿纲的声音落下后，金色的瞳目呆愣住了，有一些兽化的样子和一脸不甘的看着对自己下命令的人道“总有一天...我会脱离神的驳束...然后把你吃掉...唔...”


七海的身体慢慢缩小，然后恢复到了孩童般的样貌，金色的大眼睛眨了眨看着阿纲，然后一爪子抓了上去责备道“不是叫你封印我吗！如果不是我刚才控制住了你就不会在这里了！你这个没用的神！！”


孩子狂摇着阿纲，弄得阿纲晕头转向“不...不要摇了...”
――――――――――――――――――――――――――


浅棕发穿着校服的女孩抓着棕发少年的睡衣摇着他道“阿纲起来了啦，上学要迟到了。”
被摇的人一脸幸福，一只手抓着女孩的手腕道“不...不要摇了......”


听着阿纲的话七海的大脑当机了“哈...你在说什么那？喂！起来了阿纲，再不去上课被云雀前辈抓到的话我可不陪你哦。”


几轮下来后七海发现根本没办法叫醒阿纲“真是的...今天怎么回事啊...”有些头疼的揉了一下额头，七海决定来招绝的...说着便挽起袖子，然后回忆着拉尔曾经教过自己的格斗技。


‘啪咔’的一声...


已经醒来的阿纲泪汪汪的捂着自己的腰一脸哀怨道“我...我的腰...要断了...七海好过分...居然把从拉尔那里学到的格斗技用在我身上。”
看着地上趴着的人，七海微红了一下脸颊反驳道“嗦，谁叫你睡的这么死的...”


阿纲挠着头看着走出门的七海，心里慢慢的回忆着梦境...
他是神灵...身边有两只石犬，一只是虎猫一只是天狗...他被六道骸抓去了...虎猫救了他，他救了天狗...
这...都是梦...
【阿纲你难道没有听人说过，人有时候做梦会梦到前世的事情。】


怀疑现在还是梦的阿纲用手捏了一下脸“疼...疼疼...好疼...不...不是梦。”内心深处有一丝失望，少年抬起头来看了一眼闹钟......


“要...要迟到了！！！！”






