
  1.本不该有交集的平行线

    我们的相遇，一定是神心血来潮的愚弄。

    但纵是如此，我还是很感谢神让我遇见你。

    ※※※

    ──那发生在遥远的某年，夏天的花季。

    绿意盎然的丛林间到处也是生机蓬勃，随处可见小动物和花间飞舞的蝴蝶。空气中弥漫着植物自然幽幽的甜美香气，轻轻印过那人每一寸肌肤。柔和的阳光透过稀疏的枝叶间的缝隙洒落在土壤上，温暖了土地和幼苗。

    抬头的男人双眸像是晶莹剔透的蓝宝石。他仰望着天空，乾Q无比的天空，纯粹的蔚蓝色。微风轻轻吹饭，连带让他金色的柔顺丝也随之轻轻摇曳。他轻阖了眼睛，安静地待在没有斗争的自然之中，倾听叶子磨擦发出的声音，彷芬丫跟自然融为一体。

    枝叶在摇摆，阳光一闪一闪地欢快乱舞。

    男人穿着一身黑色的西装，上面披着斗篷，站了这麽久却不会在树林间显得格格不入。

    然后他离开了，回到了肮v不堪的世界，他归属的世界。

    ※

    快要到这个秘密林子的出口时，他听到了草丛中有人的气息在，轻微得像是下一刻就要停下。并不是什麽危险的气息，是细微缓和的呼吸声。他实际上是听不见的，而是直觉告诉他，有什麽人在附近。

    Giotto无声地走上前，这个林子除了他自己以外禁止其他家族成员进入，是属于他的Q土。他不禁对这个不速之客有了防备，却又好奇为何有人闯了进来。

    拨开了阻碍视线的草，他看见一个穿着与平常人显然不同的少年睡了在草地上，样子……意外地和他很像。只是轮廓多了点稚气，有着一头乱乱的，褐色的，面颊上还是不寻常的红。

    他手轻轻抚上那光洁的额头，然后皱起了眉──这个少年如他预料的一样，正在发烧。

    「能不能就这样把你放着不管呢？」他难得地露出困扰的表情，对着已经失去意识的少年问。失去意识的少年当然没有回答，回答他的是不知何处传来的一声鸟鸣。

    良久的静默，Giotto似乎叹了一口气，抱起了地上的人。

    ※

    Giotto注视着躺在床上，额头放了冷毛巾降温的少年，眼神奇异的温柔，有些埋怨又像是在开玩笑地说：「真是的，拜你所赐，我被那群砘铀艉镁媚兀耳朵都快生出茧子来了……」

    说不出对这个来历不明的少年有着什麽样的感觉，只能说有些莫名的好感、亲切感。他趁少年熟睡捏了捏少年依然微红的脸，指尖传来细腻的触感令他胸口好像流过一丝奇异感觉，Giotto漫不经心地呢喃：「……会是因为这张脸的关S吗？」

    他不经意地瞄到少年颈上挂着一条项，穿着跟他手上戴的大空戒一模一样的戒指，眼光一闪，使低头轻轻用指尖拿起少年项上穿着的大空戒细细打量。

    是不折不扣的真品。他在内心下了判断，眼神变得有些迷茫，不明白为什麽会出现另一大空戒。

    「啊啦啦，你到底是什麽人呢…」嘴角扬起，他把戒指放回少年的胸前，垂下了眼帘，浓密卷翘的睫毛下是一轮澹澹的阴影，他若有所思地看着在睡梦中受着痛苦的少年。

    ※

    天髁粒半遮光的窗帘透进柔和的光线，床上泽田纲吉慢慢睁开了眼睛。

    「这e……」纲吉觉得喉咙乾涩得很，醒来发现自己并不在家中的房间里，而是到了一间什麽东西都奢华得让他绝不敢碰的房间中，软得像把他埋了一半的被褥上，有一瞬间他以为自己还在睡梦中，但这想法马上又被他推翻了。

    为什麽连好不容易病了，可以请假留在家中睡大觉醒来后来了这个不知什麽鬼地方啊！纲吉十分无奈地叹了口气。

    「醒了吗，奇特的少年？」身旁传来好听的嗓音却是在说着异国的语言，带了点沙哑跟疲倦。因为吓了一跳，纲吉转过头看着那声音的来源。

    率先映入眼帘的，是那双湛蓝得像是山中清泉的眼瞳。

    看着那张和大宅中初代画像相像得很的脸，纲吉不惊讶才怪。

    「你你你你…您是………初代？」泽田纲吉也不知为什麽，光是被那个人的瞳孔注视，舌头就开始打结，心跳得很快很快，他也没发现自己的脸红得像苹果。

    	

 厝崾遣皇敲婢

    2.o厝崾遣皇敲婢撸善良是不是窝b

    你可以欺骗我。

    但我会选择深信你所说的一字一句。

    ※※※

    听到少年突然用日语对他说莫名其妙的话，Giotto心下有点觉得庆幸，自己有学过日语，「你是日本人？你说的初代是什麽？」

    他看着那面红的少年有点慌乱地想开口解释，又无从入手，一双清澈的大眼睛看着他眨了又眨。

    沉默突如其来地在这间大得过分的房间有如涟漪般扩散。停顿，让他看清了少年的眼瞳是澹澹的褐色，让人平静的褐色。被注视的泽田纲吉忽然感觉被看穿了一样，把的头垂很低，又彷肥枪淖懔擞缕地重新抬起面对凝视。早晨的阳光透过窗帘射进来，照得那双褐色的双眸是那般的清澈动人，直直闯入他心底深处，拨动了那部封尘的竖琴的弦。

    「那个……」纲吉整理好要说的重点，慢慢开口道，「你可能会不相信，不过…我其实是从未来过来的，我是你曾曾曾曾孙子，因为某些意外而穿越了时空……我，我是彭哥列十代首领的候补…就是这样，我说完了……」说到最后，纲吉恨不得找个洞把自己藏起来，发表如此奇怪的言论，不被当成疯子才怪咧。

    Giotto良久也没有作出任何回应。

    「果然不相信我吗…啊啊，也是呢，谁会相信有穿越时空这回事……」纲吉咬了咬还是显得苍白的嘴唇，失望地垂头。

    这时，那个不比他大几岁的男子轻笑出声。

    「唔唔，没有人说过我不相信哦……那，你会成为黑手党吗？」光是看你的长相就知道是我的亲人。Giotto忽然问了一个不相干的问题，修长的手指已在不知什麽时候，不受控制地抚上少年的脸，沿着那双眼睛边缘轻轻滑过。他是真心不想这双清澈眼睛背负沉重的罪孽，以及黑手党的身分。

    纲吉没有觉得自家爷爷的举动有何不妥，只是一言不发地回望着Giotto。

    「答桉是……会吗？」Giotto收回了手，面上露出了一个极具亲和力的必杀微笑，问：「我的曾曾曾孙子，你叫什麽名字?」

    「是，我叫泽田纲吉，请您多多指教！」纲吉坐直了身紧张地回答。在他印象中初代是个很正经的人，他上次被里包恩带去参观彭哥列本部时看到过油画跟照片，而这次却是他第一次看到初代的笑容。天已大亮，房间中的光线十分充足，纲吉看到了那人眼下有着澹澹的青黑。

    「Giotto，叫我Giotto就可以了，纲吉。」他的语气温柔，带着不易察觉的疲惫。Giotto自昨天下午把纲吉捡回家后，就一直在亲自照顾生病中的泽田纲吉。

    我只是根据直觉而行动而已。

    ──Giotto在内心补充。

    泽田纲吉心中虽然有点不习惯，但他还是努力试着念出曾曾曾祖父的名字。

    「Giotto……先生，请问…我来了这边多久了？」

    「不清楚，但我是在昨天中午发现你的。」

    瞬间，不止有一点迟钝的纲吉突然想到了初代面上那澹澹的黑眼圈的来由，很大机会是因为要照顾他而整晚没睡。妈妈也是这麽体贴的呢，要是妈妈发现他不见了一定担心得很吧…蓝波真是的。纲吉有些出神地回想，不知道该生气还是该笑。

    可能是因为在陌生的世界想起亲人，可能是因为曾爷爷不经意间流露的温柔，也可能是因为爷爷非常非常寂寞的眼神，泽田纲吉的眼眶很不争气地红了。惊觉到失态，他才胡乱地用衣袖擦擦眼睛，看着Giotto露齿一笑。

    「别哭，一切都会好起来的，我一定会找方法让你回去，不用担心……」

    泽田纲吉清楚记得，那个时候，那个拥有寂寞眼神的人擐住了他的肩拥他入怀，轻柔的声音像是在诉说着世上最美好的童话故事哄小孩子，一直在重}那些在他小时候才会听到的安慰说话。

    然后，不安的心慢慢平静了下来。

    ※

    已经过了一星期，什麽也没有改变，Giotto一直找不到任何方法让他孙子回去本来的时空。但有种愉悦的感觉，缓缓地在心底蔓延，就像癌细胞般扩散。

    此刻，他正一个人站在当日发现纲吉的位置。

    就是在这e，相遇。他的眼神，不自觉地流露出一种满足和澹澹的愉悦。

    「Tsuna。」

    他对着无人的草地上默念了一遍这个名字。

    Giotto想到，自己右手上戴着的那b大空戒，将来有一天，纲吉也会戴上。彭哥列，能走得这麽摇远真是他意料之外。

    「神啊，将来请保v这孩子。但现在，能让他暂时留在我身边吗？」他用虔诚的语气说着，闭上了眼睛。事实上他也不知道自己所相信的『神』到底是谁。

    他其实，从不祷告，从不祈求。

    因为他知道，神一定很厌恶他这满手血污的罪人。

    	

 为爱M上沉重的枷锁

    3.带着轻笑，为爱M上沉重的枷锁

    生存的理由就是为了幻化成羽翼，守护着你。

    变成一阵微风，轻柔的围绕着你。

    ※※※

    在太阳还没有露面的清晨，那个过分瘦削的少年身影在柔软的草地上坐着，也不管清晨冰凉的露水是否把衣服湿了。

    和纲吉出生的时代不一样，这边没有空气污染，所以天空在纲吉眼中特别澄澈。他很喜欢。纲吉不禁迷上了在这时代注视辽阔的天空中日出的一刹那，也在不知不觉间习惯了有Giotto在旁的陪伴。

    「你明明很忙的，不来陪我也没关S的啊，Giotto…」纲吉转头看着与他并肩坐着的另一个人，天生的金色头幼细柔软，长长的睫毛以比谁都漂亮的弧度映衬湛蓝的眼瞳，真是近乎完美。

    泽田纲吉想起自己老爸，真的很难相信眼前这麽完美的人是自己的曾曾曾曾祖父。他有一个念头，就是想持续就这样下去，让他们时间永远停留在这一刻，不过这终归只是个偷偷幻想的梦。

    「我的脸上有东西吗，我可爱的孙子？」Giotto微笑，宠溺地摸摸纲吉的头。

    「可不可以不要叫我孙子啊，害我有强烈吐嘈的冲动却不知从何吐起，这样很辛苦的。你再叫我孙子那我可得叫你爷爷了啊，Giotto……」纲吉满头黑线，这下叫Giotto的名字叫习惯了，很难想象自己对Giotto爷爷爷爷的叫。啊啊啊啊啊啊我不要再想像了──

    「呃，说起来，Giotto，你结婚后妻子应该生了孩子呢，真想看看啊，一定很可爱的呢……」

    泽田纲吉谈起了自己的婚姻，还说起他将来可能会拥有的孩子，Giotto面色一黑，用彷肥窃诳玩笑般的口吻回答：「生孩子是为了让纲吉来到世上，再来这个时空遇到我啊…而且我还年轻，你不用替我着急的，呵呵……」

    枝头的鸟儿早起，吱吱喳喳地叫了起来，无法追寻出处的风，也把树叶吹得沙沙作响。

    早晨的第一道阳光照遍万物，本来鱼肚白的天色也转为澹澹的蓝色。

    「……那我，又是为了什麽而出生的呢?」Giotto眼望着树上的鸟巢中的两b雏鸟和喂食中的鸟妈妈喃喃自语。回过头来神色已恢复正常，他用修长的手指把纲吉被风吹乱的留海稍微整理了一下，愉悦地眯起了眼睛。他想，这就是幸福吧，光是看着纲吉，胸口就暖暖的。

    我的出生，大概，是为了和你相遇吧…

    要是这样的话，第二个原因…

    纲吉面上微红，怎麽这风就爱把自己的头吹得乱七八糟而Giotto就没事啊。

    「……呃，谢谢。」他不好意思地漾开了一抹笑容。

    ……一定是为了要保护你的笑容。

    ※

    「纲吉哥哥！」一个软绵绵的东西从后扑上，甜呼呼的声音亲康亟凶潘的名字。明明是把他吓得差点心脏病发，小女孩恶作剧得逞的快乐笑容却让他气不下。

    他唯有单手叉腰，佯装生气地鼓起腮子，用着他本人不知道是最没有杀伤力的威吓和最具杀伤力的表情说：「Nova，不要再吓我啦，我不理你哦……」

    七岁的Nova呆滞了一秒。

    随即又奸笑地用语言和年龄优势欺负纲吉。

    「纲吉君，我要抱抱～」

    「要叫哥哥。」这是第几次说了？嘛，第几次也不要紧了，反正小孩子都不爱叫他哥哥。没办法，这大小姐比蓝波更难服侍，纲吉努力地忽视女孩眼中的得逞笑意，抱起了穿着哥德式裙子的萝莉。说起来，不知道蓝波一平他们怎麽样了呢？大概，又在吵架吧……好怀念呢。

    「说起来，Nova，你比起同龄的孩子真的出色很多呢，居然会那麽多种语言……」

    想当年他泽田纲吉六岁时还害怕芝娃娃大小的狗儿，呃，虽然现在他还是害怕。

    「我说服了Giotto哥哥明天带我们到外面玩G。」Nova得意地笑。

    「诶？真的？太好了！虽然这e很大，花园也很美，不过再不出外面我就真的要发霉了啊…」

    Nova闻言顿了一顿，红润的唇中吐出跟她年龄不符的话语：「这里再大，也不过是华丽的牢笼，但黑手党就是注定要在这样的牢笼生存。」

    还是这麽小的孩子……纲吉无言地摸摸她缘拈偕头，小女孩抱着他，把头埋在他的肩上。

    「……Nova，你没事吧？」

    女孩摇摇小小的脑袋，跳到地上头也不回地跑掉。

    长长的走廓只有远去了的细碎脚步声。

    七零八落地响。

    ※

    天气不错，晴朗却不会很勐烈的阳光，令人感觉空气也比平常更要清新点。

    意大利街上有很多露天咖啡厅和小摊档，虽不算是拥挤但到处也弥漫着热闹的气氛。

    「小心点，别跑那麽快啊，Nova！」看到小女孩像极脱了的野马兴奋地到处跑跳，怕她走失，泽田纲吉无可奈何地一边喊着小女孩的名字一边追上去。

    背后传来的是Giotto的笑语：「由她去，她不会迷路的…倒是纲吉要是走丢了的话就麻烦了。」

    纲吉受打击地转过身，才醒悟到他自己反而很容易迷路。

    「我带你走走。」Giotto牵起了那纲吉双白的手，两人肩并肩地走在街上。但是由于Giotto过分出众的样貌，加上身边又有着一个长得十分相似的少年，还有那牵着的手，回头率直达101%。

    走着走着，纲吉终于受不了途人暧昧的目光，硬拉了自家爷爷躲到一家狭小的古董店内。

    Giotto眼中露出笑意，不语地任由纲吉拉着。

    「呵呵，纲吉你在害羞？」他的轻笑中有着说不出的疼爱。纲吉完全没料到自己的曾爷爷会开这样的玩笑来逗他，不知该怎麽反应，向来面皮薄的他一瞬间脸就红了。

    「两兄弟感情真不错呢，年轻就是好……」年老沙哑的声音是坐在柜的老伯发出。

    纲吉并不是很懂意大利文，只是对老笑笑，心下有点歉意，把人家的店当成是庇护所了，还好老看起来很善良的样子。他环视四周，都是卖一些二手的古董，决定既然进来了就该买点东西。

    Giotto视线停在一个做工精@，却已经被岁月掩去了光芒的盒子上。

    「这是？」

    「这是一个英国公爵妻子的八音盒，听说背后还有一个故事呢…但很抱歉，我已经老了，脑子不好使了，很早以前就已忘了…而且这个八音盒好像已经不能用了，这位客人不如看看别的吧…」老伯汗颜地回答，为什麽难得进来客人看上的东西是已坏掉的呢，他的生意愈来愈难做了呀。

    难得遇到合眼缘的东西，管那是坏了，Giotto还是在店主诧异的眼光说要买下来。

    「该回去了，但在那之前还得先去找出Nova那小鬼头啊。」他看着纲吉微笑说道，重新牵起那手。然后Giotto发现，自从纲吉出现之后，自己好像经常挂着一副微笑在嘴边。

    他小心的用曾祖父的身分隐藏着不被世人祝福的爱。

    那是一份即使内心存在极大的罪恶感也无法抑制的情感，似乎，还愈陷愈深。

    	

 迷茫的时候该依靠谁指引道路

    4.迷茫的时候该依靠谁指引道路

    4.迷茫的时候该依靠谁指引道路

    总有一天你会知道‘为什麽’的答案。

    但我知道命中注定，在那天来临时我们早已分别。

    ※※※

    有时候一切也是来得很突然。

    倾巢而出的感情，难以接受的事，上天的安排。

    一切一切都是如此。

    修理了大半个夜晚，怎麽说也该修好了吧。没有人知道彭哥列的首领对修理还很在行。

    他的指尖轻轻由八音盒的一角移到中心，打开了盖子。

    悦耳动听的声音清脆地在大得过分的房间回响，盒中水晶做的几只天鹅显然有点陈旧了，蒙上一层灰灰的颜色，不再透明美丽，姿态却依然优美。天鹅在转圈，一个又一个，像是永无休止般。伴随着盒子关上的闷声，音乐盒的歌曲竭止了。

    蓝色的眼瞳中是深深的无奈，四周就像感染到他的情绪，静寂的房间中时间就像是停止了一般。他靠着柔软的椅背，仰起头看到的是设计华丽的吊灯，于是乾脆闭上了眼睛。

    这一刻他真的很想看平常跟纲吉一起看的日出。

    「真遗憾。很悲伤的曲子呢，我还打算修好后送给纲吉……」

    出生以来，第一次觉得自己的直觉如此讨厌。

    让他遇见泽田纲吉的是直觉。

    让他预见将会失去纲吉的，也是直觉。

    金色的留海扫过他的鼻尖，遮盖了他的眼，他随手把八音盒放在茶几上的一角。看见外面正少有地下着滂沱大雨，他像是突然想起了什麽，披上一件袍子就匆匆走出了房间。

    ※

    黑黑的长廓，现在已经是深夜，过了关灯的时间。

    焦急使他觉得呼吸间的空气特别寒冷。

    没有星星月亮，今夜是雷电交加的一晚。一道白光在空中划过，紧接而来的是轰隆一声大得惊人的雷响，在室内也能感觉到外面的雨愈下愈大。像凋塑般精@的面上出现了一种名为担心的表情，不觉加快了步伐，眉头几乎拧成一团。

    在夜里他的蓝瞳显得特别晶亮。

    彷似走过了十分漫长的道路，才来到了纲吉的房间门前，忧虑使他顾不上敲门这些烦人的礼仪就扭开门柄冲入房间。果然看到床上有被绵被蒙住头的一团东西在颤料着。走近后听到拼命忍耐的呜咽声，竟是如此令他心痛得无法呼吸。

    到了陌生的地方，看到陌生的人，不能看到朋友，没有父母陪伴。一定很辛苦才能适应吧，但这孩子在为了不让他担心而在人前装作没事。他的手轻抚上被子，明显感觉到纲吉被吓到的颤了一下。

    「别怕，是我……」他柔声道。

    然后少年悄悄从被子中露出哭肿了的眼，犹豫了一下终究还是扑到他的胸怀里放声痛哭。

    「乖，不哭……睡吧……」轻揉着褐色的丝时，涌上心头的，是对无法帮助纲吉回去本来世界，和心底其实一点都不希望放他回去的自责。

    天快亮，却还没亮，雨早已停了。

    「呐，纲吉……我问你一个问题。」

    「你会为了我而留下来麽？」

    他问道，声音轻得像是羽毛落地。

    纲吉抬起头来茫然地望着Giotto，没听见刚刚Giotto到底在说什麽。

    「什麽？」

    …………

    「只是开个玩笑啦……今天要去看日出吗？」

    「…去。」

    ※

    不知什麽时候起那个优雅而又落寞孤单的身影，旁边多了一个跟他很像的背影。并肩而行，直到成为了生活中的一部分，不可分割。但这其实也不过是短短不够一个月的事，就像梦一般不真实。

    日出前的天空带着微红又透着金色，太阳由地平线升起那时是最美的一刻。

    坐在花园草地的斜坡上，看着地平线的另一端，纲吉小声说道：「昨天真是不好意思……」尴尬地低下头，昨天像蓝波一样的哭法使他现在羞愧不已，想找个洞让自己藏起来。

    天际愈来愈亮。

    「现在的纲吉，看起来就像下一刻就要消失的样子呢……」湛蓝的眼瞳色泽比纲吉第一次看到时更漂亮，少了一点寂寞，却多了一份忧伤与不知名的迷茫。

    「……？」

    他们是不同时代的人，是不同世界的人。

    而且还是曾曾曾曾爷孙的关S。

    ……管明知如此。

    他还是趁着少年没防备时吻了下去。

    	

 温柔的火焰

    决心，太伤人。

    他不会强留那人在梦中。

    只因不忍看到那人，思念对那人来说重要的人们时的寂寞表情。

    ※※※

    风轻轻地吹起地上的花瓣，送去日出时发出光芒的方向，但一切并不是全然美好。

    少年颈上挂着指环的项被他偷偷脱下，收进口袋中。可能因为被吻了而太惊讶，少年全然没察觉到异样，只是瞪大双目看着他久久说不出话来，样子傻傻的让他想喷笑出来。

    「刚、刚才………那个，我们……」纲吉有点口齿不清地想说些什麽，又或者是想吐槽。他在少年褐色的宠溺地摸了几下，眼角带着笑意说：「这叫做Goodbyekiss，我要去工作了。」

    没有其他意思，这仅仅是Goodbyekiss。

    从来没向别人赐予过的吻。

    「等等！……」身后的泽田纲吉大声的叫住他。

    Giotto忍住回头的欲望，停在距离少年几步的地方按捺激动的声音说：「……怎麽了？」

    「只是………………吗…」他听到少年说了一些话，声量却小得像被风吹散了大半字句。可能因为不想去知道那句话完整的意思，又或者是不想面对真实的关S，他随便点了点头后就离去。

    就像在逃跑。

    他清楚地听到了身后传来压抑的哭声，却再也没有停下步伐。

    他明白了他们是绝对没有结果，即使他们可能是彼此珍爱。

    那就，在继续沉沦前，把彼此伤害减到最低吧。

    只是一个普通的goodbyekiss吗…

    ※

    「喜欢一个人是什麽感觉的？」

    雨守啊了一声，然后忍住笑，故作严肃地问：「Boss，您是有了喜欢的人吗？」这个问题换来Giotto一副你明知故问的瞪视。

    不自在的乾咳两声，雨守又笑道：「Boss也终于到了那种年纪了呢……」

    「……算了，你好像也没有这方面的体验，问你也多馀。」受不了被当作笑话，Giotto认真地在文件角落签下名字站起身往门口走去。

    「喜欢一个人，就是想让那个人得到幸福吧，就算自己并不能跟那个人在一起。」听到雨守难得认真的声音，Giotto很疑惑地转过头，看到的仍是雨守一贯的嬉皮笑脸。

    可能，不能放下他，一辈子都放不下。

    但一想到纲吉能在原本的时空获得满满的幸福，要他放手，似乎，不是那麽困难了。

    Giotto把手放着自己的胸口。

    但是，纲吉不在的话，这e…就不会再暖暖的吧。

    现在可以做的，只能是珍惜能相处的每一秒吗？

    看来只有这样…

    「如果，我是说如果，喜欢上一个不该喜欢的人该怎麽办？」因为觉得刚刚雨守说的也有点道理的样子，所以他又问了一个好像通常是青春少女才会烦恼的问题。

    「那就没办法了呗，嘻嘻，boss你还有什麽恋爱问题麽要请教我吗？有关首领的春天──身为彭哥列恋爱专家的我一定会认真的对待，给出最完美的答桉，助boss你得到你的爱人。」

    ……啧，果然不该对这砘镉衅谕，浪费他跟纲吉共进午餐时间。

    ※

    ………

    过分安静的饭桌，距离远得可以的两人各自低头吃午餐。

    之前，一直都是坐在一起的…

    其实昨天，Giotto已经找到了可能可以让纲吉回到原来世界的方法，只是时间的问题…以及他本人的决定，如果他想的话，是可以让纲吉永远留在这个时代的，不过他也知道这样做只会使两人本来微妙的平冲关S被打破。

    真是使人痛苦的选择题。

    「我已经吃饱了，请慢用。」像是一刻多留也不愿意般，纲吉放下了刀叉就想离去，碟子e的食物确是吃得乾乾QQ了。

    Giotto用着跟平常不同，有点严肃又有点不自然的声音说：「纲吉，过来。」

    回头，少年褐色的双眸还有一点肿。定定地看着那双蓝色的眸，像是在询问着，为什麽。

    泽田纲吉向着饭桌的另一端跨出有点沉重的步伐，同时把视线由那让人入迷的蓝瞳移开──又要戏弄我了吗。在离Giotto两步的距离，泽田纲吉就停下了脚步，这样突然疏远的行为令Giotto很不习惯。虽然心中很失落，手上用餐巾帮纲吉拭去酱汁的力度还是跟他性格一样温和。

    「嘴角v了。」

    ……心脏的跳动好像停止了一瞬间，纲吉向后退了一大步。

    Giotto拿着餐巾的手僵了在半空。

    「…纲吉，别这样，过来。」

    他从没在泽田纲吉面前笑得如此苦涩辛苦过，本来跟纲吉在一起时永远感觉着幸福的地方，好像在隐隐作痛，好像被针扎着，没有暖暖的感觉了。

    「不要对我这麽好！」看着沾到酱汁的可笑餐巾，褐色的眼眸中漾起一片水雾，「不喜欢我就不要吻我……为什麽……」

    后来泽田纲吉在泪水落下前一刻及时逃离了餐厅，剩下Giotto一个人呆立在饭厅中。一丝丝证明纲吉是在意他的欣喜跟将要分离心痛同时涌上心头。

    矛盾，会否改变他的决定…

    	

 可以怀念却不能留恋

    我们曾经在彼此不知道的情况下让爱悄悄萌芽。

    已经足够馀生细细品尝当中苦涩甜腻。

    ※※※

    坐回原位。

    蓝瞳带着不明的感情看着用项穿着的指环，这可以说是他的东西，也不能这样说。他举起了左手，拿他无名指上戴着的指环跟另一只对比。很像，可是还是有不同之处。要说这不同之处那真的是抽象得很，那就是温度。可能是他的错觉吧，总觉得他自已手上戴着的那一只指环无论什麽时候也是很冰冷，而另外一b却好像有点暖暖的波动。

    「喜欢一个人…就是想让那个人得到幸福吧，就算自己并不能跟那个人在一起…」

    他把属于泽田纲吉的那一只大空戒握在手心中好久。

    暖暖的，像冬日的火焰。

    他目光像是在看着很远很远的地方。精@的脸上，慢慢展露出那个只在纲吉面前露出的微笑。

    ※

    金男子拨开林间的枝叶，果然看见一个少年的身影。

    「纲吉。」他轻唤，对方似乎出神，并没有听见。他又再次叫了一遍那个名字。闻声，蹲在草丛中的少年惊讶地转过头，眼角还残留着泪痕。那个少年不用猜也知道就是泽田纲吉。

    当跟Giotto目光对上时，少年的心感到以前没感受过的痛感。那双蓝瞳淌流着的是苦涩的情绪，再也不如第一次见面时的无后顾之忧的洒脱。

    是不是发生了什麽事情了？泽田纲吉想着，慢慢站起来，走出草丛。他看见Giotto带着让他莫名心痛的微笑，向他伸出了手。像是被催眠了一样，他呆呆伸出了手握住了那b手，还没举步走近，便一下子被拉进温暖的怀中，纲吉听到那人这样说道：「我们一定会有机会再见的。」

    若果失去，是一忆个替代品也不能弥补的创伤。

    那麽分离的一刻，就是有千言万语却说不出口的瞬间。

    泽田纲吉再迟钝，也能感觉到手指好像被圈上了些什麽，凉凉的，一种不好的预感油然而生。

    「再见，纲吉。」

    「在最后的最后，我想要带着笑送你。」

    虽然不知道将会发生什麽事，但纲吉抬起头时，发现泪水已模煳了自己的视线。

    「Giotto！」他用最大的声音叫唤那个人的名字后，四周变得白茫茫一片。

    「……Tiamo……」那轻得，差点让泽田纲吉忽略的一句话，终还是准确无误地传入他耳中了。

    可是，现在只有空白。

    没有十八世纪。

    没有秘密林子。

    没有Giotto。

    没有温暖。

    ※

    Giotto看着少年在他手中化成了烟雾，消失得无影无踪后，面上的微笑也瓦解得一乾二Q。为一能证明泽田纲吉错到来过他身边的，就是他脖子上那条本不属于他的项，和银色的大空戒。泪水，无人知晓。

    「Tsuna…」他一遍又一遍出那个似乎愈来愈远的名字，却怎麽也没法再感受，每次唤着那名字，胸膛中那满溢的、暖暖的感觉。现在胸口只觉得，空落落的。

    冷飕飕的。

    ※

    勐然张开眼睛，入目的是房间的天花板，每天早上起床可以看见的天花板。泽田纲吉坐起大叫：「Giotto！」左边的脸忽地捱了一下里包恩无影飞脚，瞬间就红肿了起来，惨不忍睹。

    「大吼大叫些什麽，初代的名字是你可以随便叫的麽，蠢纲！」

    他的房间。他的床。他的家庭教师。

    泽田纲吉处身他的家e，面额上的痛楚让他知道这不是梦。

    他回到本来的时代了──！那之前的事，该不会…

    「……梦？」

    「蠢纲你是烧坏脑子了麽。」

    不会的，不会的，那不会是一个梦……

    「……你是里包恩吗？」

    「你找死。」子弹上膛声。

    「……Tiamo是什麽意思……」

    「就是字面上的意思。」

    「是什麽意思…」

    「我爱你。」黑色手枪已经抵在纲吉的额头，扣下板机，便能在一瞬间取他性命。里包恩没有感到有任何不自然，直述那句话的意思。

    「………」

    我爱你。

    「喂，蠢纲你突然哭什麽……」里包恩觉得很奇怪，莫非是烧坏脑子了，平常的蠢纲一听到子弹的上膛声就吓得半死了，现在怎麽一点反应也没有：「哼，到底是谁跟你说了『Tiamo』啊？真是没有眼光。不要哭了，再哭就一抢了结你，彭哥列十代首领这样哭哭啼啼的怎麽行…你………」

    泽田纲吉耳中已经听不进里包恩后来说的话。

    但就算放声痛哭，也无法改变什麽，明知如此却止不住眼泪。泽田纲吉咬住了唇，真的一点哭音也没有漏出来。指环隔着几百年光阴传来的痛苦让他几乎窒息，心脏像是在被利器勐刺着。眼前，他彷坊箍梢钥吹侥侨嗽诶氡鹎扒垦栈缎Φ难子。

    原来如此。

    原来那叫做喜欢。

    原来那就是相爱。

    最初，他们并不能爱。

    那麽…

    最后，就把它忘却吧──即使要花上一辈子的时间。

    【完】

    	

 番外篇+真正的HAPPY END

    我们曾经在彼此不知道的情况下让爱悄悄萌芽。

    已经足够馀生细细品尝当中苦涩甜腻。

    ※※※

    坐回原位。

    蓝瞳带着不明的感情看着用项穿着的指环，这可以说是他的东西，也不能这样说。他举起了左手，拿他无名指上戴着的指环跟另一只对比。很像，可是还是有不同之处。要说这不同之处那真的是抽象得很，那就是温度。可能是他的错觉吧，总觉得他自已手上戴着的那一只指环无论什麽时候也是很冰冷，而另外一b却好像有点暖暖的波动。

    「喜欢一个人…就是想让那个人得到幸福吧，就算自己并不能跟那个人在一起…」

    他把属于泽田纲吉的那一只大空戒握在手心中好久。

    暖暖的，像冬日的火焰。

    他目光像是在看着很远很远的地方。精@的脸上，慢慢展露出那个只在纲吉面前露出的微笑。

    ※

    金男子拨开林间的枝叶，果然看见一个少年的身影。

    「纲吉。」他轻唤，对方似乎出神，并没有听见。他又再次叫了一遍那个名字。闻声，蹲在草丛中的少年惊讶地转过头，眼角还残留着泪痕。那个少年不用猜也知道就是泽田纲吉。

    当跟Giotto目光对上时，少年的心感到以前没感受过的痛感。那双蓝瞳淌流着的是苦涩的情绪，再也不如第一次见面时的无后顾之忧的洒脱。

    是不是发生了什麽事情了？泽田纲吉想着，慢慢站起来，走出草丛。他看见Giotto带着让他莫名心痛的微笑，向他伸出了手。像是被催眠了一样，他呆呆伸出了手握住了那b手，还没举步走近，便一下子被拉进温暖的怀中，纲吉听到那人这样说道：「我们一定会有机会再见的。」

    若果失去，是一忆个替代品也不能弥补的创伤。

    那麽分离的一刻，就是有千言万语却说不出口的瞬间。

    泽田纲吉再迟钝，也能感觉到手指好像被圈上了些什麽，凉凉的，一种不好的预感油然而生。

    「再见，纲吉。」

    「在最后的最后，我想要带着笑送你。」

    虽然不知道将会发生什麽事，但纲吉抬起头时，发现泪水已模煳了自己的视线。

    「Giotto！」他用最大的声音叫唤那个人的名字后，四周变得白茫茫一片。

    「……Tiamo……」那轻得，差点让泽田纲吉忽略的一句话，终还是准确无误地传入他耳中了。

    可是，现在只有空白。

    没有十八世纪。

    没有秘密林子。

    没有Giotto。

    没有温暖。

    ※

    Giotto看着少年在他手中化成了烟雾，消失得无影无踪后，面上的微笑也瓦解得一乾二Q。为一能证明泽田纲吉错到来过他身边的，就是他脖子上那条本不属于他的项，和银色的大空戒。泪水，无人知晓。

    「Tsuna…」他一遍又一遍出那个似乎愈来愈远的名字，却怎麽也没法再感受，每次唤着那名字，胸膛中那满溢的、暖暖的感觉。现在胸口只觉得，空落落的。

    冷飕飕的。

    ※

    勐然张开眼睛，入目的是房间的天花板，每天早上起床可以看见的天花板。泽田纲吉坐起大叫：「Giotto！」左边的脸忽地捱了一下里包恩无影飞脚，瞬间就红肿了起来，惨不忍睹。

    「大吼大叫些什麽，初代的名字是你可以随便叫的麽，蠢纲！」

    他的房间。他的床。他的家庭教师。

    泽田纲吉处身他的家e，面额上的痛楚让他知道这不是梦。

    他回到本来的时代了──！那之前的事，该不会…

    「……梦？」

    「蠢纲你是烧坏脑子了麽。」

    不会的，不会的，那不会是一个梦……

    「……你是里包恩吗？」

    「你找死。」子弹上膛声。

    「……Tiamo是什麽意思……」

    「就是字面上的意思。」

    「是什麽意思…」

    「我爱你。」黑色手枪已经抵在纲吉的额头，扣下板机，便能在一瞬间取他性命。里包恩没有感到有任何不自然，直述那句话的意思。

    「………」

    我爱你。

    「喂，蠢纲你突然哭什麽……」里包恩觉得很奇怪，莫非是烧坏脑子了，平常的蠢纲一听到子弹的上膛声就吓得半死了，现在怎麽一点反应也没有：「哼，到底是谁跟你说了『Tiamo』啊？真是没有眼光。不要哭了，再哭就一抢了结你，彭哥列十代首领这样哭哭啼啼的怎麽行…你………」

    泽田纲吉耳中已经听不进里包恩后来说的话。

    但就算放声痛哭，也无法改变什麽，明知如此却止不住眼泪。泽田纲吉咬住了唇，真的一点哭音也没有漏出来。指环隔着几百年光阴传来的痛苦让他几乎窒息，心脏像是在被利器勐刺着。眼前，他彷坊箍梢钥吹侥侨嗽诶氡鹎扒垦栈缎Φ难子。

    原来如此。

    原来那叫做喜欢。

    原来那就是相爱。

    最初，他们并不能爱。

    那麽…

    最后，就把它忘却吧──即使要花上一辈子的时间。

    【完】

    用一辈子将你遗忘番外篇

    'Itakeyourlifeforever,youtakemylifeforever.'

    那短短一个月如梦一样的回忆，就用一辈子的时间去冲澹吧。

    虽然他很想这样说，只是他自己也知道这是他做不到的。但他既然能那样做就有了决不后悔的觉悟，即使思念能把人噬咬得体无完肤他也不会去后悔把纲吉送回去。

    由初见那一天他就知道了注定分离的结局不是吗。

    他凝视着掌心的指环，属于泽田纲吉的馀温早已消失殆尽。不，就算如此他现在不孤单了。因为无论什麽时候不管他在何处，都可以感觉到纲吉的存在。

    胸口渐渐找回暖暖的感觉了。那是，纲吉的大空戒带给他的宝贵礼物。

    Giotto有点迷离地将手伸向天边，想扩展每个与纲吉共度的回忆。那一个月，决不是梦一场这麽简单。他怎能忘记，那个忽然闯入他人生的少年。

    ※

    在梦中，泽田纲吉就像回到了那个地方。

    那是一辈子都不会忘记的时光。

    轻轻摇动的月光尚未治K伤口就已消失

    Itakeyourlifeforever,youtakemylifeforever.

    他看到夜里Giotto一个人躺在被露水沾湿的冰凉草地上等待天亮，重要的披风像那时一样被随手搁在一旁。只是没有泽田纲吉在这e跟他说『要小心感冒』，毫无防备地睡着了。

    满天的繁星像那时一样迷花了他的眼，这是一个非常有真实感的梦。纲吉不禁开始想，到底现实中初代现在是不是也真的在这e看着夜空呢。

    在梦境中，他是不存在的，连他自己都看不到自己。

    轻轻落下的泪痕尚未传达思念就已乾涸

    Itakeyourlifeforever,youtakemylifeforever.

    纲吉看见草地上结着薄薄的一层霜，白白的、透明的，他想如果这不是梦，一定是非常冷的吧。凭着感觉他移到躺下的人旁边，渐渐发现能看得见自己的身影，虽感诧异但他尽量轻手轻脚不发出声誉吵醒梦中人。

    纲吉把披风盖到熟睡中的Giotto身上，坐在Giotto身旁看着那张与自己相似的脸。

    真奇怪，明明是如此相像，为什麽自己看起来是路人甲，而爷爷又这般的出色引人注目呢。

    ──果然是如里包恩口中说的彭哥列七不可思议吗！？

    不不不…现在难得做梦梦见Giotto怎麽我还在想那些有的没的……

    泽田纲吉拍拍自己的脑袋。

    「Tiamo的意思，那时候怎麽不用日语说呢？你不会用日语说那句话吗？」

    …我爱你。

    「我爱你。」纲吉俯下身子，用自己的额贴上那个人的额头。

    我爱你。

    我爱你。

    Giotto的肌肤温度一向冰冰凉凉的很舒服。

    记忆中他的怀抱也是很暖和的，只是脸和手都一直很冰凉。

    「记好了，是『我爱你』啊。」

    穿梭在无止尽的时间e痛哭之后只剩凝固的泪痕

    爱情像是那连绵的细雨饱含着无法回复的记忆

    ※

    大概是由亲手把自己的指环圈在纲吉手指上送离的那一天开始的吧。每天半夜都会出来草地这边。在这e他总是觉得纲吉就在身旁，像幻觉一样。日出时，只要想着要是再见面的话第一句话该说什麽，他心情就会慢慢变好。

    既然有了一次的意外来到过去，说不定以后也有这样的机会…真想再一次，跟纲吉在这e肩并肩一起看黎明的光华呢。

    即使再怎麽描绘世界都看不见未来

    那如同百合一般透明纯洁不染纤尘的愿望

    『Giotto，一定是你的眼睛把天空染成蓝色的吧。』

    那本来已经放到记忆深处的声音充满天真的叹说着，那绝对是泽田纲吉的声音。

    被早晨的光唤醒，他半睁眼时看到一个模煳的身影。

    他想举起手却惊讶地发现自己浑身不能动，他继续努力地想抬手想要抓住那个身影。

    影像却愈来愈不清晰。

    水点一滴一滴落在他的面上。

    你在哭吗，纲吉？

    惊醒，气力在一瞬间恢复。

    初春带阳光的微雨把他的苍白的脸拍幔一切都在告诉他刚才只是南柯一梦。已经日上中天，日出时分早就过去，身上还盖着温暖的披风，他想不起是谁来过了。

    百合花脆弱的痛苦永不消失

    化作梦的爱情

    他站起来，本来握在手中的音乐盒意外地掉到草地上，刚醒来就站起来使他有点不适应地感到晕眩感。只见水晶天鹅碎成一片片，只剩一只是完好的却也不幸地被碎片刮花了。

    不知发声的转轮受到什麽冲击，盖子打开时它没有像平常一样向后转动弹奏小铁片。

    它没有坏，它还在转着，不再向后而是向前转动着。

    叮叮咚咚的清脆音色。

    反转过来叮叮作响。

    纯白的百合花发誓永不改变

    'Itakeyourlifeforever,youtakemylifeforever.'

    谁也想不到那首本来很悲伤的乐曲倒带之后，会是那麽快乐的曲调。

    他瞪大了依旧湛蓝的眼睛看着旁边睡得深沉的褐少年。

    「纲吉……！」

    ──再也无法保持理智。


作者有话要说：
　　晚了一年零一个月的一千零一个番外在这e诚恳地奉上。
　　终于变成ＨＥ了！好高兴啊～～
　　注：粗体是ＴＲＵＴＨ的中文歌词

　　※

　　修文完成~ 