
《[古龙叶傅]鄙名楼》



作者:加凡

简介:写作新手小白，不怕死地来挑战古龙小说中的冷CP……

本来是打算以“三国杀”为形式，写一篇古龙CP大杂烩……

可是才能有限，至今未完成……

同人还是比原创容易一些，自己的原创……不忍再翻啊不忍再翻。

本文只求能够找到同好，如果有批评指正最好。

请多多指教！

另开一新坑：《古龙高校的折腾事》，轻松向，现代版，无阴谋
CP：叶傅，陆花，楚胡，西叶。。请多指教。
           

再次重逢

  　　傅红雪坐在酒楼的门边，看着无尽的黑夜。
　　像他自己一样，找不到出路。 
　　死一般的黑暗静寂中，突然传来一声声轻笑声。
　　傅红雪熟悉这个笑声，就好像他熟悉自己的刀一般。
　　他听见这笑声时，那双空虚的眼睛里，却忽然现出种奇异的表情。
　　――难道是欢愉？
　　笑声未落，叶开以在眼前。
　　他的眼睛已渐渐恢复冷漠，可是他握刀的手，却握得更紧。
　　这笑声曾经让多少冷漠的人为之融化，又有多少少女为之倾心。
　　傅红雪并没有溶化。
　　他还是静静地坐在那里，好像眼前空无一人。
　　叶开饶有兴趣地打量他，他从海中间的岛上，穿过大海穿过沙漠，一路走回来吃尽了苦头，甚至没有顾得上丁灵铃，难道就是为了饶有兴趣地打量眼前这个青年？
　　也许是吧。往往最简单的答案就是最直接的答案。
　　傅红雪的半生被很多人一直盯过，有娇滴滴地少妇，羞涩貌美的少女，高大冷漠的刀客，面笑心狠的杀手……
　　他们的目光，有些充满爱慕，有些则是□裸的杀意……
　　可他从没像现在这样，被一个被世间当作他唯一一个朋友的人，饶有兴趣地目不转睛地看着。
　　他本想沉住气，可他发现自己以为傲的定力在这个人目前完全没作用。
　　他不得不开口了：“你在看什么？”
　　叶开笑了：“当然是在看你。”
　　傅红雪道：“你千里迢迢赶来，总不是为了看我吧？”
　　叶开道：“为什么不能是？你也是人，人总是会有另一个人想看的。”
　　傅红雪目光一紧，什么话也没说。他甚至根本就懒得再理叶开。
　　叶开在心中叹口气，表面上却温和地笑着：“我回来了。”
　　傅红雪道：“我知道，可是你不该回来。”
　　叶开笑得很怪：“不该？”
　　傅红雪垂下头，道：“你既然走了，就不该回来再惹麻烦。”
　　叶开反复念叨：“我不该……”心中却有苦涩化开，傅红雪，你不懂我是为了谁回来，是为了你。你也不知道我为什么为了你回来，也不怪，连我自己也不敢相信，我竟对你……
　　叶开很小的时候，就看过自己的师傅李寻欢和一名青年相处甚近，李寻欢师傅看那青年的目光，有疼惜，有温柔，像水一样，那分明就是在看爱慕的人一样，可他毕竟说不出，只能沉沉地叹气，声音哀怨委婉。
　　直到那天，师傅要走时，那名青年自己喊出了相思之意，他看着师傅和往日温水性格不符的狂喜表情，也为他们高兴，他并没有因此排斥师傅他们，有时候还会开玩笑似地叫青年：“师娘早”“师娘今天怎么没见师傅啊”“师娘开开恩叫我出去玩吧”直嚷地青年抬不起头，不过他很理智，只在无人或只有师傅时叫，这种事并不为世人所接受，他明白。
　　可是不为世人接受又怎样？追求自己爱恋的人和世人有什么关系？只要能和自己真心相爱的人在一起，这一世也就够了，人生苦短，管其他人怎样？
　　可他一点也不了解师傅为什么会为一个男人动心。
　　直到他遇到傅红雪。
　　这个倔强坚强又冷漠的少年，轻易地就走进了他的内心，深入了心脏最温暖的地方。
　　多次想说出来，可是他做不到。
　　他不能不顾忌傅红雪的感受，他不想因此让他讨厌，眼前的少年精神上的洁癖是从他自己受到过的伤害和犯过的罪孽中养成的。
　　他终于明白了师傅哀叹时的感受，但是师傅的恋情是以喜剧收场的，那自己呢？
　　傅红雪，你对我是什么感觉？你就没有一点…………？
　　为了逃避这种感觉，他和丁灵铃一起离开了中原，原以为可是随着时间缓解，没想到随着时间流逝，这种感情反而越发强烈。
　　他不知道这次回来是真的关心这件事呢，还是只是找借口回来看傅红雪。
　　可再次见面，他反而更加不知道该说什么。
　　所有除了“爱”的语言都显得苍白无力。
　　而“爱”恰恰是他不能说出来的。
　　谁都知道，傅红雪是个没有女人就会死的人，那男人呢？
　　那他呢？
　　纵有千言万语问不出，叶开只有坐在另一边陪着他发呆。
　　他不能再坐近一点，他怕自己忍不住拥抱他。那样引起的效果绝对会让他尴尬而死。
　　他揉揉鼻子，只好笑。
　　
　　

           

鄙名

  　　燕南飞进来时，看见的就是两个在发呆的人。
　　他向傅红雪笑道：“你为什么从来不过来快乐的地方，反而每次都在角落发呆，你明明知道我这里是欢迎你的。“
　　这句话让叶开的眼睛瞪起来。
　　傅红雪面无表情道：“也许是因为我并不欢迎你那里。”
　　燕南飞叹道：“可我却总忍不住想请你喝一杯。”
　　叶开忍不住道：“你既请不动他，何不请我？”
　　燕南飞打量他许久，缓缓地道：“你不配。”
　　叶开大笑，道：“你知不知道，别人就算跪下来求我，我也不会喝他一滴酒的。
　　燕南飞点点头道：“我知道。”
　　叶开有点惊奇：“你……？”
　　燕南飞突然道：“我知道你是谁。”
　　他笑了，缓缓地说：“你是叶开。”
　　“肯陪着傅红雪坐在欢乐之外的人，能陪着傅红雪坐在欢乐之外的人，只有叶开。”
　　“可是我还是要说，让我请你喝酒，你不配。”
　　叶开似乎已经呆了。
　　
　　酒楼外梆子突然一响，一位老人踏进来。
　　他是个名副其实的“老人”，白花花的拖到腰的胡子，雪白的乱发与胡子缠在一起，他的脸枯老地像张晒干的橙皮。他的手握着梆子，却不停地颤抖，好像下一秒就会倒地身亡。
　　他慢吞吞地找个位置坐下，好像屋子里的人都不存在。
　　不远处，一个左手提着茶壶，右手拿着一个破碗的人也走进来。他像所有的卖茶人一样普通，一进门他就不停地擦汗，仿佛此时正处在三伏天，而他则赶了几十里的路。
　　他擦着汗，悠悠地喊道：“卖茶来~~”
　　这个人竟然会到酒楼里卖茶，简直是千古奇谈。
　　燕南飞想笑，可是傅红雪面无表情，好像世上没有任何可笑的事情，傅红雪不笑，叶开更不可能咧嘴。
　　老人颤抖地快要死一般地道：“我想喝一杯茶。”
　　卖茶人笑道：“先付钱再喝茶，是本人卖茶的规矩。”
　　老人的声音更加凄凉悲惨：“我没有钱。”一边说着，他一边用浑浊的目光缓缓看向燕南飞，傅红雪和叶开，似乎在无声地指责这些不懂礼貌的后辈们，连碗茶都不知道请老人家喝。
　　傅红雪没动，叶开更不可能动。
　　燕南飞却已沉不住气了，他本就是个心软的人，何况对方又是个随时要踏进棺材的老人。
　　燕南飞道：“我请这位老人喝茶。”
　　卖茶人看了看他，道：“五两银子一杯。”
　　燕南飞大吃一惊，脱口而出：“你不如去抢！”
　　卖茶人摇头道：“我不抢钱，我只卖茶。”
　　燕南飞这次真的笑了，大笑：“那我买两杯，我倒要看看什么样的茶值五两银子。”
　　卖茶人从破烂的衣服里掏出两个如他的衣服一样破的酒杯。
　　两杯冒着热气的茶从茶壶里倒出。
　　一杯端给老人，一杯端给燕南飞。
　　燕南飞随意扫一眼，笑道：“不过是普通的茶，何值五两银子？”
　　叶开突然叹口气，道：“幸好你没答应请我喝酒。”
　　“哦？”燕南飞不解地看向他。
　　叶开道：“你既能请一位老人喝这么毒的茶，真不知道你请我喝酒时会在酒里放什么。”
　　燕南飞脸色大变，抄起茶杯一闻，冷汗直流：“这，这是剧毒！”
　　他急忙看向老人，老人已缓缓将茶喝下。
　　什么也没发生。
　　这种剧毒本该让人立刻七窍流血死去，可老人仍安然地坐着，面对着燕南飞的目光，他竟面不改色地对卖茶人说：“你不该把茶放温的，我一向喜欢和热茶，你要顾忌顾客的感受。”
　　卖茶人又擦了擦汗，笑道：“我最怕热，所以也避讳热茶，却忘了顾客的感受，该死该死。”
　　老人道：“你竟然会忘了这么重要的事情，也不要再卖茶了，总得给顾客陪个礼不是？”
　　卖茶人正色道：“不错，我既犯了商家大忌，自该赔罪。既然我是因为怕热而引起，那就让我喝下所有的热茶。”
　　他将茶壶放在手中，脸憋得通红，不一会儿，从茶壶里冒出热气，茶沸腾起来。
　　卖茶人张开嘴面不改色地将还在沸腾的有毒的茶水喝了下去。
　　刚刚一直汗流入住，现在反而没了汗，连一滴汗也没有了，他反而苦着脸道：“我果然觉得冷了。”
　　燕南飞手中捏着一把汗，他从未听过这种功夫。
　　他更未听说过这两个人，不管是老人还是卖茶人，他都一无所知。
　　叶开也不知道，但他会问，此刻他笑道：“请问两位前辈是？”
　　老人和卖茶人看向他，很少有人能拒绝叶开如此阳光的笑容。
　　老人道：“我是个老人，自然就是老人。”
　　卖茶人道：“我是个卖茶人，自然就是卖茶人。”
　　老人道：“我们来自‘鄙名楼’。”
　　卖茶人道：“我们自然都是些无名之辈，称不起‘前辈’二字。”
　　燕南飞脸上干笑，口中却发苦：越是无名之人，岂不是越可怕？
　　叶开却更有兴趣地笑道：“敢问两位，‘鄙名楼’是个什么地方？找我们又有何事？”
　　老人正色道：“既为‘鄙名’，自然是不配登大雅之堂的地方。里面的人全是不值一提的宵小之辈，功夫更是难入世人之眼。”
　　卖茶人道：“可是再不值一提的人也是有脾气的。”
　　他看向傅红雪，老人也看着傅红雪，竟再也不看叶开和燕南飞一眼。
　　燕南飞对傅红雪苦笑：“为什么你总是杀错人？”
　　傅红雪苍白的脸上，突然露出种奇异的红晕，红得可怕，甚至连他的瞳孔都已因痛苦而收缩。
　　他一字一句地说：“杀错一人，已经够了，何来总是杀错？”
　　燕南飞闭上嘴，他明白刚才自己说了一句最不像人的话，可是道歉对于傅红雪这样的人来说是没有意义的，如果你说的话伤了他，最好的方法是闭上嘴，再也不要说话。
　　叶开看着傅红雪，目光充满担忧，关切和不知名的情绪，这担忧在面向老人和卖茶人时转眼即逝。
　　他笑道：“不知我这位朋友，又怎样得罪了‘鄙名楼’？”
　　老人和卖茶人无一人再搭理他，他们只是全神贯注地看着傅红雪，竟连眼睛都不眨一下。
　　傅红雪垂下头，看着自己的刀。
　　
　　老人和卖茶人非常有耐心。
　　被两个这样的人连眼睛都不眨地看着，即使是傅红雪也不得不开口了：“你们想怎样？”
　　卖茶人竟有惊异之意：“你不问我们找你的原因？”
　　傅红雪淡淡道：“人活着这个世上，总会莫名其妙地得罪一些人的。更何况――”他的眼睛再次充满痛苦，手上青筋暴起：“我也确实错杀过很多人。”
　　他接着坚定而快速说：“我从未后悔过，但我会为自己做过的事情负责――我问你们，你们想怎样？”
　　老人和卖茶人对视一眼，目光中却满是尴尬之意。
　　老人道：“我们是一些无能的普通人，自然无法对傅大侠做什么。”
　　卖茶人苦笑道：“就算我们再无能，也是知道傅大侠那把刀的。”
　　老人道：“所以我们只希望傅大侠能和我们走一趟，去见见我们的楼主。”
　　卖茶人道：“到时要怎样，楼主自有主意。”
　　老人道：“如果傅大侠不去――”
　　卖茶人道：“我们这些无能之辈也不好说什么，做什么。”
　　老人道：“我们只好一直看着傅大侠，不管你走到哪里我们都跟着，一直看着你。”
　　卖茶人道：“这是最笨最无能最可笑的方法：我们想看傅大侠，一直看到傅大侠答应为止。”
　　看着近乎于耍无赖的两个“普通人”，叶开实在是哭笑不得，他们口口声声说自己是普通人，却有那样诡秘而不可测的功夫；他们口口声声说自己无能，却让他和傅红雪束手无策，至于燕南飞，没被他们耍的团团转就不错了；他们口口声声说自己的方法最笨，可是在叶开看来，这方法最有效。
　　傅红雪可以不理一个人，可以晾着一个人，可以让一个人在风沙中苦苦等他，而他却连头也不回……
　　可是傅红雪总不能放任“走到哪都被两个人盯着，何况还是两个这样的‘普通人’”，即使不棘手，也非常的麻烦。
　　不惹上麻烦的最好方法就是把麻烦的根源解决掉。
　　
　　

           

孔雀翎

  　　黄昏，街上出现了一支很奇怪的队伍。
　　一位卖茶人在首位领路。
　　一个跛子不近不远地跟在后面，他的旁边还有个青年，慢悠悠地好像全身都散架般跟着。
　　一位老人跟在离他们有一段距离的地方。
　　这支奇怪的队伍吸引了不少人的目光，可他们自己好像全然感觉不到。
　　
　　叶开悠然地走着，不时地对向他指指点点的小姑娘微笑。
　　直到傅红雪开口道：“你为什么一定要跟过来？”
　　燕南飞是被傅红雪赶走的，可叶开却是傅红雪赶不走的。
　　叶开笑盈盈地说：“自然是好奇啊。反正我是个闲人，有大把的时间，这么好玩的事情怎么会放过。”
　　傅红雪缓慢地道：“也许这并不是一件好玩的事情，也许这是件危险至极的事情。”
　　叶开笑道：“正因如此，反而更有趣不是么？”
　　傅红雪看了看他，摇头。
　　叶开奇道：“难道你感觉到了什么？”
　　傅红雪一字一句地说：“我可以认为这件事越危险越有趣，可是，你，不行。”
　　叶开奇怪地看着他，好像确实没反应过来。
　　傅红雪提醒道：“因为你要对另一个人负责。”他的目光紧盯着叶开：“丁灵铃。”
　　也许没有几个人会抵挡住傅红雪锐利的目光。
　　可叶开能，他总是不害怕傅红雪的目光，反而能泰然处之。
　　可这次在这目光下，他竟有些心虚了。
　　“我确实该对一个人负责。”叶开突然说，“可这个人，并不是丁灵铃。”
　　傅红雪的眼睛里划过一丝疑惑，可他什么也没问。
　　叶开其实很希望他问下去的。
　　因为他突然很好奇自己会怎么回答。
　　可是他却像逃避一般挑开了另一个话题。
　　“你知道我为什么回来嘛？”
　　傅红雪极慢地点点头：“我知道。”
　　叶开想大笑，想狂笑。你知道？你怎么可能知道？
　　但他不能，他只是淡淡地问：“哦？”
　　傅红雪看着前方，简单地说：“孔雀翎。”
　　
　　如果有人问你：“江湖上最可怕的暗器是什么？”
　　而你回答了：“孔雀翎。”
　　那么，你就不会错，至少，没有人敢说你错。
　　据说天下的暗器一共有三百六十几种，但自从世上有暗器以来，孔雀翎无疑是其中最成功、最可怕的一种。
　　据说这种暗器发出来时，美丽得就像孔雀翎开屏一样，不但美丽，而且辉煌灿烂，世上决没有任何事能比拟。
　　但就在你被这种竟人的神灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的命。
　　而现在，它只用它的余光，就已经要了很多人的命。
　　
　　孔雀山庄正因为孔雀翎而发展，江湖上轰动的传说中，总有一两件是关于孔雀翎的。
　　昔年‘孔雀山庄’秋老庄主，在泰山绝顶决战天下第一高手大雷神。
　　那一战惊天地动鬼神。
　　最终秋老前辈靠孔雀翎获胜，并且取走了大雷神握武器的左手。
　　这本是孔雀翎众多传说中的一件，在众多更加离奇的传说中，它似乎没什么特别的。
　　江湖上最不缺的就是传奇。
　　为何过了几十年，人们重新传诵它？
　　只因为新的故事，最后只添了一句话：“孔雀翎，已被秋老前辈遗失在泰山之巅。”
　　仅仅一句话，便惊动了整个江湖。
　　
　　“多少人死了？”傅红雪本不愿关心，却仍忍不住问。
　　“仅仅我知道的，就有三十余人。”叶开苦笑。
　　三十余人，他们有多少曾经是当代大侠；有多少是热血青年；又有多少是孝子慈父。
　　现在，他们都死了，仅仅因为一句话。
　　仅仅因为他们忽略了一件事情。
　　人总是很奇怪，会因为盛名而忽略很多事情。
　　他们会因为那个人因钱而出名，而忽略他品行的败坏；
　　他们会因为那个人因诗而出名，而忽略他出众的剑法；、
　　而在此时，他们只因为孔雀翎而忽略了一件事：
　　现任的孔雀山庄庄主，有着超绝的剑法，未必需要孔雀翎，
　　只是孔雀翎的名气太大，让人们反而忽略了他自身的武功。
　　
　　他们没有继续交流，因为卖茶人转过身对他们说：“傅公子，我只能送你到这里了。”
　　叶开抬起头，发现他们到了一家客栈前。
　　客栈名为“聆风”。
　　叶开说：“你不打算送我们了？”
　　卖茶人说：“我还要卖茶。”他的目光深远，看着客栈：“想安心卖茶，只要做到四个字――本本分分。”
　　这岂非使用于所有的工作？
　　“那么，你也打算走了？”叶开笑着问老人。
　　老人看着客栈，缓缓道：“我只是个老人，老人只需要在家养老。”
　　叶开笑着拍着卖茶人和老人的肩膀：“如果下次再见面，你们一定要招待我。”
　　老人缓缓地说：“也许不会。”
　　卖茶人说：“我们不会招待死人。”
　　
　　

           

人生若只如初见

  　　老人和卖茶人什么也没交代就走了，走的时候还是不紧不慢的样子。
　　“看来鄙名楼真是个有趣的地方。”叶开笑道。
　　傅红雪先一步踏进客栈，这时，客栈的小二已经迎了过来。
　　“哎，二位客官一看就是来住店的。”
　　对方这么肯定，明显早有安排，对于这种情况，傅红雪也不用再说什么了。 
　　叶开笑道：“小二，怎样安排？”
　　店小二看见他，脸上仍是训练有素的笑容：“客官，本店只有一间为傅公子留得上房，如果客官要留下，只有委屈傅公子与公子挤一挤了。”
　　叶开的心突然加快了几下，他偷眼看看傅红雪，强笑道：“我相信傅公子是不会介意的。”
　　傅红雪突然开口道：“如果我介意呢？”
　　叶开本以为傅红雪最起码会默许，却是这句话，看来人真的不好自作多情。
　　他笑了笑，回答：“那我只好睡屋顶了。”
　　傅红雪的眼中多了几分愉悦：“很好。”
　　似乎因为叶开这句回答，他的心情反而很不错。
　　“很好，能让叶大侠睡屋顶的机会并不多。我很想看看。”
　　叶开感到自己的笑脸狠狠地抽了下，本以为可以共处一室了，看来这个结局……
　　他现在只想扇自己一巴掌。 
　　
　　靠近门的桌子边，一个风姿绰约的绝代丽人此时轻轻笑起来：“你介意他，那么你会不会介意我呢？”
　　声音如花瓣，轻，又如琴音，脆，又似蜜糖，甜。
　　她的人也实在是个很勾人的女人，尤其是笑起来，更有一番能叫男人跳楼的魅力。
　　叶开干笑道：“当然会……”
　　他的话还没说完，傅红雪答道：“我并不喜欢空有其表的女人。”
　　丽人已经走来欲搂住他，笑言：“你没试过，怎么知道我是不是空有其表呢？”
　　她长长的睫毛下，一双灵灵的眼睛闪动着诱人的光。
　　傅红雪不动声色地躲开她的企图。
　　叶开生生地□话：“我发现跟一个更受欢迎的朋友走在一起是很受罪的事。”
　　他不等回答自顾自地说：“以前我以为自己最起码还有点魅力，现在我好像什么都不是了。”
　　傅红雪不冷不热地回答：“你可以找一个欢迎你的地方，我相信这类地方不少。”
　　叶开气结，其实他并不在意这些，他只是在意，自从那个丽人出现以后，傅红雪好像懒得再看他一眼了。
　　丽人笑道：“我的名字叫夜香月。”
　　“好名字。”傅红雪淡淡地说，叶开连忙说：“我的名字也不错。”
　　夜香月垂下头，偷眼瞧着傅红雪，轻轻地笑：“我还可以唱曲弹琴，如果公子还是不满意，我……夜还很长，有很多擅长的事情，我们可以慢慢谈。“
　　“我也可以唱曲弹琴。“叶开装傻：“也不介意花一晚上时间慢慢谈。”
　　夜香月偷眼瞧着叶开时，已经恨不得自己的眼睛可以射出致命毒刀了。
　　叶开笑得极为得意。
　　傅红雪实在不懂叶开在发什么疯，他只觉得这种场面很怪。
　　夜香月却不打算让气氛这样沉下去，她笑盈盈地看着傅红雪，根本没有男人能拒绝这样的笑容。
　　岂料叶开又插话：“你会唱曲？那你唱一曲，我唱一曲，我们比比，不是很有趣？”
　　傅红雪看着自己的手，一幅“你爱怎么办就怎么办，我不管了”的样子，他从来就不是叶开的对手，何况对方还是无理取闹的叶开，他只有退让的份。
　　夜香月压住满腔怒火，仍是盈盈笑意：“叶公子好兴致。”
　　“那是。”叶开颇为自得。
　　
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”
　　
　　清亮的嗓音，含怨的歌词，整个客栈悄无声息，似乎已经沉浸在歌声中。
　　叶开却没有，他紧张地瞧着傅红雪苍白的脸色，断喝道：“你在唱什么啊！”
　　夜香月吓了一跳，停下歌声，不解地看着他。
　　“人生若只如初见。”傅红雪低声念着这句诗。
　　若，人生若只如初见，多好。尽管他仍然是那个脸色苍白、性格孤僻固执的少年，可她会做着她受宠的绝代佳人，过着富足的生活，也许还会找到一个比他更珍惜她的人。两人各不相侵。没有开始，自然没有结束。
　　“傅公子，你的脸色很难看，是不是我唱的不好？”夜香月关切地问。
　　“不，很好。”傅红雪握紧刀，咬紧牙关，苍白的脸突然发红，呼吸突然急促，冷汗已滚滚而落。
　　他已忍不住要逃开，却是眼前一黑。
　　叶开抱住傅红雪软软倒下的身体。
　　傅红雪的脸色刚变，叶开便明白要发生什么。他实在不忍看见傅红雪受这样的苦。
　　所以叶开果断地出手打晕了傅红雪，他知道这件事只有自己才做得到。
　　“你这是在做什么？”夜香月狠狠地瞪着叶开，似已气极。
　　“与你无关。”叶开小心翼翼地抱着傅红雪，第一次发现原来自己的语气也能这样冰冷。
　　“房间在哪？”他冷冷地问店小二。
　　
　　叶开温柔地将傅红雪放在床铺上，又加上一床被。
　　傅红雪依然握着他的刀，握的那么用力，叶开甚至可以看见他苍白的皮肤下的骨头和清晰的血管。
　　叶开不由得握住他的手，极低的温度让他的手心一凉。
　　傅红雪的额头上还有未干的冷汗，叶开仔细地抹去。
　　轻轻一声叹息：“傅红雪，你真够笨。你那么急着赶我走，难道我会不明白此行风险更胜？”
　　“你引开夜香月的注意，难道我会不明白那个女人有问题？”
　　难道你以为我会把你丢下来，自己走掉吗？
　　我的……
　　叶开按住自己的唇，他听到自己的心跳如擂鼓一般。
　　红雪……？
　　叶开突然笑了，嘲笑自己的奇怪的执着。
　　
　　

           

鄙名楼主

  　　
　　借着自己的心情，他没有动，实在不愿意放开握着的手。
　　他只是对着窗外笑道：“外面的客人好兴致，夜风伤人，不进来坐坐吗？”
　　“我记得我似乎只约了傅公子一人。”窗外人的声音象一块薄冰，清冷硬脆。
　　“抱歉，我是个附加者。”叶开笑道。
　　窗外人终于推窗而入，原来是一位白衣公子，估计年龄不过是个少年。
　　他的相貌如他的声音一般，清秀的面庞上好似罩着一块化不开的冰。
　　白衣公子看了看他握着傅红雪的手，又将目光转到他脸上。叶开满不在乎地任他看，其实手心里已捏了一把汗。
　　这位清冷的公子让人感到异常的压力。
　　白衣公子抱拳一躬：“在下鄙名楼楼主，猎一。”
　　叶开道：“我叫叶开，树叶的叶，开心的开。”
　　“久仰大名。”这句简单的话从猎一的嘴里说出来，非但不显平凡，反而有一种郑重和认同感。
　　“我很好奇，你把傅红雪找来，到底有什么事？”叶开知道，对于这样的人，最好的办法是直截了当。
　　“也许跟孔雀翎有关。”猎一说。
　　“也许？”
　　对话没有继续下去，因为一个人头血血淋淋地飞了进来。
　　猎一神情依然未变，却转身追了出去。
　　人头在室内咕噜噜地转了一圈，死不瞑目地和叶开对视。
　　这个人头是卖茶人的。
　　叶开觉得嘴里发涩，刚刚还拍着对方的肩膀戏言，一转眼这个人的头却已滚在你面前。
　　生命就是这样，你能保证你明天还活着？甚至，你根本不能保证你下一秒是不是还活着。
　　这么有限而脆弱的生命啊。
　　傅红雪的手早已被他捂得温暖，现在这温暖又反过来传到他的手心里。
　　门外有人敲门，敲门声很缓慢而有规律，而且很轻很轻，好像专门为了挑动屋里的人。
　　叶开很想置之不理，可是敲门人非常有耐心，敲门声一直不停。
　　在这种缓慢而规律的敲门声中，叶开差点被催睡。
　　不舍地放开傅红雪的手，又仔细地把被角掖好，叶开认命地去开门会会这个不识趣的客人。
　　门外是夜香月，她低着头，端着一盆热水，干净的毛巾搭在盆边。
　　叶开瞪大眼睛：“你居然还敢来？”
　　夜香月叹口气，低低说：“无论如何我也要来赔礼道歉，我才知道原来这么强的傅大侠也会有伤心的往事。”
　　她的眼角沁出泪珠，声音也轻婉哀伤：“我本无意伤他，我……我……只是想来请他……”
　　叶开突然觉得很头疼，每次丁灵铃装哭时他也有这种感觉。
　　都说，眼泪是女人最大的武器。
　　而偏偏有些女人，还可以把这个武器用出顶级致命的效果。
　　所以等他拿回理智时，夜香月已经拿着热毛巾站在傅红雪床边了。
　　“不劳夜小姐。”叶开夺过毛巾，冷冷地说：“你有什么事情，快说。”
　　虽然她进来了，但不代表他要给她好颜色看。
　　夜香月低声说：“我知道我伤了傅大侠，你一定很生我的气。可是我真的是有很麻烦的事，求你们帮我……”
　　她咬着唇看着叶开爱理不理的神色，很长时间后，才下定决心地说：“其实……我姓秋……”
　　叶开的手轻微地一抖，但很好地隐藏了：“哦，你姓秋，我姓叶，他姓傅，那又怎么样？”
　　秋香月颤抖着声音说：“你……你还听不出来我是孔雀山庄秋庄主的女儿么？”
　　她竟是秋庄主的女儿，那她为什么会在这里？明明是鄙名楼将傅红雪和叶开带来，为什么会正好在这里遇见她？
　　叶开想不通，也没打算问。
　　“这个人，是不是你杀的？”他只是突然指着地上的头颅，说。
　　秋香月似乎现在才发现地上有个血淋淋的人头，她惊叫一声，向后一退，却绊上椅子，一个踉跄摔倒在地。
　　“你能不能小声点。”叶开神情紧张地去看傅红雪，还好，平缓的呼吸表示他没有被打扰。
　　秋香月全身都在发抖：“那……那是谁？”
　　叶开冷笑：“那是谁，你难道不是最清楚么？”
　　秋香月因为惊吓和委屈，一撇嘴揉着眼睛叫：“我清楚？我怎么可能清楚？！”还好，她还没忘记压低声音。
　　接着，一连串的话象钢豆子一样从她的口中蹦出来：“我受家父的委托来请傅大侠帮忙，谁知道会遇到你这个难缠的流氓，不但喜欢坏别人的事，还喜欢给人摆脸色，现在你又拿着个人头来吓我，你……你……你莫非以为我好欺负不成？！”
　　她本来就是家里捧在手心里的大小姐，什么时候听到的都是纵容与宠爱，可是在叶开面前，她却连连被堵，不由得放任自己的脾气闹起来。
　　一只干净温暖的手捂住了她的口，叶开的语气里带着温柔与安慰：“真是，不是告诉你小声点吗？”
　　就是这语气和亲密的动作让秋香月的心跳得很快，刚刚她看见傅红雪时，心也不正常地跳动了一下，但绝对没有现在反应这么强烈。
　　傅红雪的相貌确实很好看，很吸引女人，可是他太冷，让想亲近他的人望而止步。
　　叶开是不一样，他讨人喜欢，而且有浪子似的多情，阳光般的笑容让人想聚到他身边。
　　虽然他一直给她气受，可是奇怪的是她从来没有真正的对他动气，有的只是得不得他的安慰的委屈。
　　现在他的温柔让她的心狂跳不止。
　　“我……”她没有察觉自己的语气中的娇羞。
　　叶开放开手，笑嘻嘻地看着她：“那么，秋庄主找傅红雪有什么事呢？”
　　他想早点打发了这个大小姐，再这么一惊一咋地，傅红雪不被惊醒才怪。
　　秋香月被这笑容闪了眼睛，不由得呆呆地看着他。
　　叶开干咳一声，又问了一遍。 
　　秋香月顿时红了脸，说：“家父，想请傅大侠去做客。同请的人还有很多，家父说，傅大侠比较难请，所以……所以……让我来……即可以掩人耳目，也许还可以……”
　　“也许还可以让傅红雪做他的上门女婿？”叶开凉凉地说。
　　“家父绝没有那个意思！”秋香月突然激动地反驳：“江湖上谁不知道傅大侠的名声……傅大侠的名声……”
　　“既然你父亲认为傅红雪的名声很差，又何必请他？”叶开说。
　　秋香月不知所措：“那个，家父也不是那个意思……”
　　“那你的家父是什么意思。”叶开努力不让自己的语气听起来有什么不耐烦。
　　秋香月一跺脚，怒道：“我……家父只让我来请傅大侠，我怎么会知道他是什么意思！”她说着说着便委屈地瞪了叶开一眼：“我知道你嫌我烦，好！那我就走！”她转身跑出房间。
　　叶开苦笑：“哎……女人……这算什么事啊！”
　　“你不该让她走的。”傅红雪不知什么时候已经半坐在床了，他的神情平静，好象他并不是昏迷醒来，而是只是睡了一觉后醒来了。
　　“你醒了？感觉怎么样？”叶开吓了一跳，忙问。
　　傅红雪低头看着自己的手，他不想说话时就会做这个动作。
　　“我知道她肯定知道很多我们不知道的事情，让她走了，下次再问就会很难――可是，刚刚那种情形，我也没办法对付。”叶开笑道：“以后总会有办法的。”
　　傅红雪没有答话，叶开柔声安慰道：“别多想了，既然什么都不知道，那就先顺其自然吧。对了，你现在饿不饿？我们去吃饭？”
　　“不知道傅公子介不介意我来请客？”猎一就在这时回来了，他依然清冷冷的样子，只是声音里多了几分恭敬：“在下猎一，鄙名楼楼主。”
　　傅红雪起身，道：“本来就是猎楼主将我们请来，怎么办猎楼主说便是。”
　　猎一的目光温和一些：“不用那么客气，叫我猎一便是。”
　　他顿了顿，又道：“我知道以这种方法勉强傅公子来很失礼，可是……我也确实有重要的事想拜托傅公子。”
　　他很直接地说：“我知道孔雀山庄向傅公子发出了邀请，所以希望能和傅公子同去。”
　　傅红雪看着他。
　　很久后，他慢慢地问：“我为什么要去？又为什么要带你去？”
　　猎一道：“你为什么不去？又为什么不带我去？”
　　此时他的语气一点也不象是个清冷的公子说出来的，反而象个疑惑的孩子。
　　而且这句问话简直毫无道理可言。
　　叶开以为傅红雪一定会拒绝。
　　可是傅红雪点点头，道；“我的确没理由不去，也没理由不带你去。”
　　“那……”猎一透出了欢喜的神色：“你同意了？”
　　傅红雪点点头。
　　“太棒了！我真喜欢你！”猎一欢笑起来。
　　他真的是个猜不透性格的人，明明和叶开见面时那么清冷，成熟的样子，在傅红雪面前，他又变成了和他年龄相符，甚至还要小一点的坦率少年。
　　“我想和叶开说几句话。”傅红雪道。
　　猎一听话地点点头，从地上捧起人头，又从窗户出去了。
　　“呵，他倒挺喜欢走窗户的。”叶开笑道。
　　“不过还是个孩子。”傅红雪道。
　　“他对你倒是挺好。”叶开说：“看来你倒是很讨孩子喜欢。”
　　傅红雪以一种很缓慢的语气，道：“那大概是因为他和曾经的我一样。”
　　“你是说他……？”叶开犹豫着该不该说出来。
　　“他也是个复仇者，我从他的眼睛里可以看见瘴气。”傅红雪望着窗外：“他不过是个孩子。”
　　“你要去阻止他？”叶开恍然大悟。
　　“并不是阻止，我只是想防止他犯下和我当年一样的过错。”傅红雪道。
　　叶开看着傅红雪，温柔地说：“真好，看来你已经能够正视过去的魔障了。”
　　傅红雪摇摇头，悲伤地说：“我一直在正视它，只是还无法打败它。”
　　“总会有办法的。”叶开握住傅红雪的手，露出比阳光还灿烂的笑容。
　　傅红雪扭过头，好象被他的笑容刺到了，他缓缓地说：“你没必要和我同去。”
　　像是被一根无形的针刺了一下，叶开敛起笑容，面无表情地说：“我一定要去。”
　　傅红雪失声道：“前面那么危险，你，你难道从来没替丁灵琳想一想？”
　　叶开道：“我怎么从来不知道你从什么时候开始这么关心丁灵琳了？”
　　傅红雪也想不通，他其实并不想叶开遇到危险，又不知为什么会有这种顾虑，便下意识地认为，是因为他不想看到叶开犯下和他一样的过错。
　　叶开显然想到了这一层，他的神色缓和下来，笑道：“你不用那么担心，仅仅是孔雀山庄而已，我的实力难道你还不清楚？你应该相信我。”
　　看着叶开自信的笑容，傅红雪心中一噔，不由自主地点点头。
　　
　　他们下楼时，猎一和秋香月已经在吃饭了。
　　猎一看见傅红雪便高兴地对他说：“这家店的汤真好喝，你也尝尝。”
　　他像是个邀功的孩子，笑容又天真又纯净。
　　叶开实在无法把他和一个复仇者联系起来，可是这句话是傅红雪说的，叶开不会怀疑。
　　秋香月一直板着脸，终于冷笑起来：“你还装什么好人，刚刚你说的话为什么不敢在傅大侠面前重复一遍？”
　　猎一根本不看她一眼，只是冷冷地说：“我至少知道自己讨厌谁喜欢谁，不像某些人，表面上恭恭敬敬，谁知道私底下在谋划什么。”
　　秋香月拍桌而起：“你什么意思？”
　　她本来就是一个很漂亮的女子，即使是发火的时候也具有一番动人的魅力。
　　店小二已经在悄悄地看她。
　　猎一冷笑：“什么意思某人心里清楚，我怎么会知道。”
　　秋香月咬着牙，恨不得拿起刀在猎一身上狠狠刺几个洞。
　　她为什么不动手？是因为她根本不会武功，还是她早已见过猎一的厉害？
　　这时叶开懒懒地说：“既然这家店的汤极好，秋大小姐为什么不尝尝？生气到底是不好的，尤其是对于一个女孩子。”
　　秋香月脸一红，娇嗔道：“难道女孩子就没有发火的权利？”
　　叶开笑道：“女孩子经常发火就嫁不出去了，到时候秋庄主岂不是恼得很？”
　　秋香月并不凶狠地瞪了叶开一眼，嫣然道：“看不出你倒是挺会替人着想的。”
　　叶开道：“我一向很替人着想，尤其是个漂亮的小姑娘。”他故作神秘地向秋香月眨眨眼。
　　秋香月脸更红了，她本就是个爱幻想的女孩子，现在她的脑子里在幻想什么，旁人一目了然。
　　但她偏偏还要掩饰一番。
　　她愣愣地问：“你……你要不要跟我一起回去？”
　　叶开道：“我倒是很想去，就怕你的家父……”
　　秋香月急急地说：“家父是不会见怪的，能请到傅大侠是个大荣幸，何况……何况还能请到大名鼎鼎的叶开大侠。”
　　叶开笑了，笑得很惬意。
　　猎一叹了口气，道：“叶大侠真是好功夫，小辈长见识了。”
　　傅红雪有意无意地看了叶开一样，淡淡地说：“在这方面他的功夫一向不错。”
　　叶开不自在地干咳两声，他只希望傅红雪别再这么看他，因为他差点脸红了。
　　猎一叹道：“幸好傅公子答应了我，否则看着这个女人说些肉麻的话，我还不如从悬崖上跳下去。”
　　秋香月反应过来，忙问：“他答应你什么了？”
　　猎一冷冷地说：“傅公子也没答应什么，不过是答应我和他同去孔雀山庄而已。”
　　秋香月惊道：“你、你也去？”
　　猎一道：“叶大侠能去，我猎大侠怎么不能去？”
　　他缓缓地说：“你以为你们孔雀山庄是什么地方。”
　　

           

孔雀山庄

  　　“孔雀山庄也不是个什么了不起的地方，只不过它可以让你这个‘大侠’有去无回而已。”
　　这声音像是从很远的地方传过来的，可是传进来后却在屋里绕了三圈，久久才散。
　　秋香月惊喜地叫道：“夜伯伯？”
　　门边不知何时多了一个人，他身上穿着破破烂烂的衣服，脚下却踩着一双金靴。围在他腰间的腰带破破烂烂，腰带上插着的刀是黄金做的，而且坠满金银珠宝，一看便是价值不菲。
　　他笑容可掬，好像刚刚那句杀气逼人的话和他一点关系也没有。
　　秋香月欢呼一声，喜道：“夜伯伯，你是来接我们回去的？”
　　那人点点头，向傅红雪一拱手：“我姓夜，名河，特来接傅大侠和秋小姐。”
　　傅红雪打量着他，道：“我不是大侠。”
　　夜河说：“我这次不过是个赶车的，所有的江湖人物在我眼中都是大侠。”
　　他扫了猎一和叶开一眼。
　　叶开笑道：“我姓叶，树叶的叶，开心的开。”
　　夜河脸色一变，但很好地止住了，淡淡地说：“叶大侠。”
　　“我姓猎，猎一。”在夜河面前，猎一又恢复了冷冰冰的样子。
　　夜河理也不理他，向秋香月道：“秋小姐，请准备出发。”
　　“这么晚？”秋香月犹豫地看着外面的黑夜：“不能等到明天天明吗？”
　　夜河摇了摇头，道：“本来是可以等到天明的，可是……”他有意地看了猎一一眼。
　　“他也去。”傅红雪说，有看了看叶开：“他也是。”
　　夜河一皱眉：“我们并不介意带叶大侠去，只不过这位就……”
　　秋香月道：“夜伯伯，莫带他去，这人可气得很。”
　　猎一目光一紧，看向秋香月的目光竟充满令人发寒的杀气。秋香月一时竟不敢再开口。
　　傅红雪道：“他不去，我也不去。”
　　这一句话便化开了猎一眼中的杀气。
　　夜河为难地说：“可是……”
　　叶开道：“你们庄主既然会请傅红雪，自然是有事找他，多一个人多一个帮手，有什么不能带的？”
　　夜河道：“是没什么……唉……那我就自作主张了。”
　　“多谢。”猎一向叶开点点头。
　　“不客气，只要你别再冷冰冰地对我了。”叶开笑道：“太不自在。”
　　猎一皱了皱眉，直接说：“要我对你笑容相向，我恐怕做不到。”
　　“哦？”叶开睁大眼。
　　猎一道：“我不习惯，也不喜欢。”
　　叶开道：“可是你对傅红雪……”
　　猎一道：“他是他，你是你。”
　　叶开闭上嘴，他突然发现燕南飞也好，猎一也好，肯对傅红雪好的人对他的态度都挺差。
　　
　　第二天的正午，他们到达了孔雀山庄。
　　夜河在前面领着他们穿过庭院。
　　猎一简直像个孩子一样，拉着傅红雪的袖子，一会儿指着园中的孔雀，一会儿又让他看那些五彩缤纷的花，连樱桃树他都要乐不可支地向傅红雪评价一下。
　　叶开开始从心底怀疑傅红雪的判断，如果这样的一个人都是复仇者，那世界上的人全部都是复仇者了。
　　秋香月走在叶开旁边，也向叶开介绍着，可是她发现叶开根本没注意听，只是瞪着猎一看，她顿时气了，向猎一说：“你吵什么，真没见识。”
　　猎一不理她，更亲热地对傅红雪说：“你来猜猜看，在孔雀翎没有丢之前，它被藏在哪儿了？”
　　秋香月的脸色变了，张口就要骂他，却被猎一随后看向她的目光吓了回去。
　　傅红雪看着猎一，目光闪动，最后他说：“我并不很擅长藏东西。”他看向叶开，似乎意有所指：“叶开会，你为什么不问问他？”
　　叶开道：“我猜……”
　　他刚说出两个字，猎一就打断了：“我不会问他的，就问你。”
　　叶开只好向傅红雪耸耸肩，证明自己无能为力。
　　“何必要猜，”秋香月气道：“不就是在那座小楼的……”
　　“香月！！”夜河一声断喝，秋香月愣愣地看着他，好像好久后才意识到刚刚发生了什么，脸渐渐变得苍白起来。
　　猎一道：“怎么了？这么紧张，难道孔雀翎没有丢，还好好地在密室里藏着？”
　　夜河强笑道：“孔雀翎的事……其实只是几个无耻的小人传播的谣言罢了，我相信傅公子不会相信这种无稽之谈吧。”
　　傅红雪并无动作，也没开口说什么。
　　他只是对猎一道：“少说话比较好，祸从口出。”
　　猎一乖乖闭上嘴。
　　叶开被晾在一边，此时冷冷地说：“我不知道孔雀翎有没有丢，我只知道如果我们再在这个庭院里转下去，不但是我，恐怕那些孔雀也要烦了。”
　　
　　秋庄主的打扮很整齐光亮，身上的衣裳一看就是质料高贵，价值不菲。
　　他身上有一种随和的气质，却也有一双锐利的眼睛。
　　他正带着随和的微笑，看着他的客人。
　　他几乎是非常满意，这世界上不是谁都能够请到傅红雪和叶开这样的客人的。
　　只是……
　　他的目光落在猎一身上，这个从未见过的少年，却莫名地让他有些不安。
　　但他没有深究，他是主人，要做的事情就是好好地招待他的客人。
　　秋香月笑道：“爹，你看我的任务完成的不错吧？”
　　秋庄主道：“恐怕这事不是你办成的吧？”
　　秋香月嘟着嘴，不甘心又不好反驳，只好说：“爹，其他的客人呢？”
　　秋庄主看着傅红雪，行了一个大礼。
　　傅红雪目光一紧，能让秋庄主行大礼的事情不多，可是绝对很麻烦。
　　他不由得看了看叶开，有点后悔当初没有坚持让他离开。
　　“除了傅公子，叶公子及这位猎公子外，已经没有客人了。”秋庄主的音调很像叹息：“看来谣言的力量比我想象中还要大。”
　　叶开不由得问：“孔雀翎的丢失，真的只是谣言？”
　　秋庄主苦笑：“也不全是。否则我们也没必要劳驾傅公子来一趟。”
　　傅红雪目光锐利：“不全是？”
　　秋庄主神情严肃，缓缓地道：“孔雀翎若是失踪，孔雀山庄也会跟着毁灭，三百年的名声将会毁于一旦。这个世界上所有的人都可以说孔雀翎已经失踪了，唯有我绝对不能说出这句话。”
　　他长叹道：“我要挑起这副担子，因为我是庄主。”
　　叶开和傅红雪已了然，江湖传言没有错，孔雀翎确实是失踪了，可是任何人都可以这样说，只有秋庄主不能。
　　他就算是假装，也要假装孔雀翎依然存在。
　　因为他是整个家族的信心，他身上带着整个家族的希望。
　　叶开缓缓地说：“不错，孔雀翎失踪只是个谣言罢了。”
　　秋庄主向他露出感激的目光。
　　傅红雪道：“你为什么要告诉我这些？”他的目光依然锐利：“这种机密你本不应该告诉我的。”
　　秋庄主叹道：“不错，这个秘密我应该带进坟墓，可是，谣言的力量是我们没有想到的，已经有很多人开始向孔雀山庄寻仇，以我的武功，也确实可以解决掉不少，可是有一些极强的……”
　　傅红雪打断他：“你杀不掉的，请我来动手？”
　　秋庄主道：“正是。”
　　叶开冷冷地说：“为什么请傅红雪来动手？难道你以为他比较喜欢杀人？”
　　秋庄主被这句话逼得满头大汗，他何曾没有这么猜测过，他甚至希望傅红雪真的是喜欢杀人，越喜欢越好，这样，以他手里的这些名单便可以打动他了。甚至他也希望，傅红雪可以看上他的女儿，尽管这个人的名声很差，但他看上，未必代表自己要把女儿嫁出去，只要用女儿来要挟一下就好。
　　见到傅红雪之后，他才发现自己的猜测和期望全部都错得离谱。
　　他实在看不出究竟有什么办法能够打动眼前这个人。
　　这个人看起来苍白瘦弱，甚至有些许病容，可是偏偏就让人无法低估他。
　　他不能把自己的感受和想法说出来。
　　此时叶开却以一种“你不说我也很明了”的目光无声地谴责他，让他口中发苦，全身难受。
　　他垂下头，道：“我并没有这个意思，只是希望傅公子可以看在孔雀山庄的份上，卖我一个人情。”
　　他苦笑：“我当然知道没有人喜欢杀人，可是能对付那些人的，世界上除了傅公子外，我实在不知该请其他什么人，我并不知道叶公子已经回来……”
　　顿了顿他继续说：“只要傅公子答应帮这个忙，无论什么事情，什么条件，只要傅公子开口，我们全部答应。”
　　傅红雪道：“我什么也不要。”
　　秋庄主紧张地说：“那……这个忙……”
　　傅红雪冷冷地说：“既然你知道没有人喜欢杀人，为何请我来杀人？”
　　秋庄主的一颗心已经沉了下去，开始感到绝望。
　　他知道傅红雪已经拒绝。
　　任何人都别想让傅红雪改变主意。
　　可是他依然是主人，而且是很会招待客人的主人。
　　他打起精神强笑道：“即使傅公子不肯，孔雀山庄风景不错，条件也不差，不妨留下来住几日？”
　　猎一闻言向傅红雪笑道：“既然秋庄主这么热情……”
　　傅红雪答应的倒是很干脆：“可以。”
　　秋庄主眼睛发亮，只要傅红雪肯留下来，证明他还有机会。
　　就算最后傅红雪没有答应，他住在这里几日也足够镇住一些人。
　　毕竟除了在场的人外，谁也不知道秋庄主和傅红雪到底谈了些什么。
　　而且他已打定决心，不管用什么办法，一定要让傅红雪同意。
　　因为那几个对手，确实够可怕。
　　秋庄主笑道：“看我，只顾着说话，却忘了已摆好的宴席，各位公子，这里的厨师的厨艺也是不错的，请。”
　　
　　秋庄主确实是个好主人，尽管叶开和猎一来的唐突，他还是根据他们的喜好准备了客房。
　　叶开喜欢享受，所以他的房间里的设备都是最好的，让人看一眼就觉得很舒服。
　　可他偏偏要赖在傅红雪简单的客房里。
　　这简单并不是秋庄主的怠慢，而是因为他明白傅红雪本身就不是个习惯奢华的人。
　　不习惯，而且不喜欢。
　　叶开在傅红雪的床上打了两个滚，傅红雪无声地看着他。
　　叶开吃吃地笑道：“我现在才明白，傅公子有时候很听话。”
　　傅红雪道：“也许只是因为我实在很想知道他到底想干什么。”
　　叶开道：“你知不知道这样做很危险？”而且他对你的举动让我很生气。叶开在心中补充。
　　傅红雪点点头，又摇摇头。
　　叶开已了然。
　　这时，猎一冲进来兴奋地对傅红雪说：“我的房间可有趣了，你要不要去看看？那里居然有一个，有一个……”
　　他喘了几口气，突然看见叶开，奇道：“你怎么会在这里？”
　　叶开看着他，不怒反笑，他发现自己实在拿这个少年没办法。
　　他道：“既然你可以大呼小叫地奔进来，为什么我不可以在这里？”
　　猎一摇摇头，表情冷然：“当然，你知不知道在别人的床上乱滚是很失礼的行为，应该被赶出去。”
　　叶开笑道：“可是傅红雪没有把我赶出去。”所以你死心吧臭小子。
　　猎一‘哼’了一声，对傅红雪道：“你知不知道秋庄主想让你去杀谁？”
　　傅红雪道：“你知道？”
　　猎一笑道：“我自然知道。”
　　他的目光闪闪发亮，好像能让秋庄主头疼焦急是一件非常开心，比世界上任何把戏都让人开心的事情。
　　他道：“第一个是高荣轩。”
　　傅红雪皱眉。
　　猎一道：“我知道你没听过这个名字，因为秋庄主想请你杀的全部都是一些‘无名人’。”
　　他缓缓地说：“越是无名，越是可怕。”
　　傅红雪无法反驳，他只有听。
　　猎一继续说：“可是秋庄主已经不同担心了。”
　　他更缓慢地说：“因为高荣轩就是那个卖茶人。”
　　叶开几乎想惊叫，谁也没想到竟然是这样，傅红雪的眼中也有了些差异。
　　卖茶人已死，那么他是谁杀的？
　　猎一笑道：“第二个人是彭进，不过你也不用担心了。”
　　他顿了顿，好像是手中拿着有趣的玩具，却偏偏不向同伴展示，还故作神秘地吊他们的胃口的孩子。
　　叶开赌气道：“是不是因为彭进就是那个老人？”
　　猎一白了他一眼，不甘心地点点头。
　　叶开又镇住。
　　猎一又说：“这第三个人嘛……”
　　傅红雪冷冷地打断他：“第三个人就是你，鄙名楼楼主猎一。”
　　猎一惊讶，继而失望地说：“我总算学到了一件事。”
　　叶开道：“哦？”
　　猎一更加沮丧地说：“就是千万别在聪明人面前卖关子，否则肯定会失望。”
　　叶开嗤笑。
　　猎一温和地对傅红雪说：“所以啊，你刚刚如果答应了秋庄主，只要杀掉我一个人就可以了，很简单吧。”
　　傅红雪沉思，他发现这件事情一点也不简单。
　　不简单，而且很复杂。
　　叶开也想到了。
　　叶开不会一味沉思，他会问，而他问的，刚好全都是傅红雪想问的。
　　他问猎一：“我记得好像是你命令那两个人去请傅红雪的。”
　　猎一点点偷，供认不讳：“是，只是我已料到秋庄主会请傅红雪帮忙，我并不想冒险。”
　　叶开又问：“秋庄主要杀的名单上的前两个人都是你的属下？”
　　猎一道：“那也是因为我命令他们给秋庄主添麻烦，越多越好，越严重越好。”
　　叶开笑了，问：“那为什么秋香月会在你找的客栈里？”
　　猎一道：“是我骗她去的。我不过是派了一个老实的属下。”他笑了，表情有说不出的萧然：“骗这种涉世不深的小丫头，实在容易的很。”
　　叶开并不赞同，他想起那个卖茶人和老人，那么普通的人，恐怕换成是他也会被骗。
　　因为谁能料到他们有那么好的武功？谁能料到他们居然会无故骗人？
　　他看着傅红雪，突然想，如果是傅红雪要骗他，恐怕是一百次他也会乖乖上当。
　　叶开接着问：“你既然想阻止傅红雪去孔雀山庄，为什么又将秋香月骗到客栈？”
　　猎一想了想说：“我知道这个理由你们不会相信，所以我不会说。”
　　叶开笑道：“无妨，说来听听，即使我们不相信，至少有了个候补答案。”
　　猎一缓缓地说：“因为我无论如何都想多看看傅红雪。”
　　傅红雪愣住。
　　叶开也怔了，他无论如何也没想到，猎一竟然会说的这么直白。
　　他发现这个答案让自己很恼火，他连装傻都不行。
　　他一遍遍地问自己：这个少年可以如此直白，我为什么那么惧前怕后？
　　傅红雪看着猎一，似已在沉思。
　　猎一的苦笑沁满了凄凉：“我知道你不相信……”
　　傅红雪道：“我信。”说完这两个字，他就闭上嘴，这个答案有说不出的怪异，让他说出这两个字就已经很不易。
　　叶开的口中又好像被人灌了一瓶苦水，心好像被人泡在醋里。
　　猎一笑了，充满喜悦的笑容，自信到叶开不敢再正视。
　　他怕自己会忍不住一拳打在猎一脸上。
　　可是叶开就是叶开，他引以为傲的还有自己强大的忍耐力，他道：“我现在只有一个问题。”
　　猎一看着他。
　　叶开道：“就是你的武功究竟如何？”
　　

           

小李飞刀

  　　夜已深。
　　叶开靠在窗边看着窗外的繁星。
　　他已经很久没有看星了，他犹记得小时候夏天的夜晚，在庭院里铺一张草席。
　　遥望着那点点银星，耳边是李寻欢温和的声音，说的全是武林中侠义之事，忠义之情。
　　这些也都是叶开喜欢的。
　　就如同那些银星一样，令他向往。
　　在凉风下沉沉睡去，早晨醒来总会发现自己已经舒服地躺在床上。
　　之所以放心睡去，是因为他知道师傅绝对不会把自己丢在外面。
　　那种信任与爱带来的温暖，贯穿着他整个的童年。
　　傅红雪呢？
　　叶开轻轻叹息，傅红雪是不会有这么温馨的记忆的。
　　他是被仇恨灌输长大的。他的整个童年都在练刀，不管是夏天还是冬天，不管是白天还是夜间，他不停地做着机械的动作：挥刀……一直挥刀……
　　现在的他对叶开而言，是不是也像银星一般？
　　门突然被敲响了。
　　极轻而有节奏的声音回响在屋子中。
　　让叶开想起秋香月，他只希望莫要是她，现在的他实在没有应付女孩子的心思。
　　可他又想，如果来的是猎一，那么哪个结果会比较差？
　　敲门声不依不饶地响着。
　　看来这个敲门的人很固执，而且一定要把叶开叫出去。
　　叶开无奈地打开门，正对上傅红雪的冰冷的双目。
　　叶开的呼吸似已停顿，继而开始加快。
　　他万万没想到居然是傅红雪。
　　“你睡着了？”傅红雪看着叶开整齐的衣裳。
　　叶开脱口而出：“没有……呃……”他有些手足无措：“我是说，你有事么？”
　　傅红雪道：“你愿不愿随我出去一趟？”
　　叶开笑了，仿佛傅红雪问的是一个很多余的问题：“为什么不？”
　　傅红雪紧紧地看着他，道：“因为很危险……我……”他看着自己的手，他已经许久没向人表示关心，他并不习惯。
　　叶开笑了，他了解傅红雪的意思，可是不冷不热的话却不受他控制：“你怎么不去找猎一？”
　　说完，他自己就吓了一跳，他连忙在心里责怪自己，他只希望傅红雪别扭头就走。
　　傅红雪诧异地看着他：“你在这里，我为什么要找他？”
　　一句话让叶开心情大好，尽管他知道这句话并没有他想的那么复杂，但他还是忍不住想入非非。
　　
　　叶开跟着傅红雪，傅红雪并没有告诉他要去哪，不过他也不在乎。
　　既然傅红雪陪在他身旁，那么去哪儿他都不在乎。
　　而且他早已经隐隐约约地猜到傅红雪的目的地。
　　果然是庭院中的小楼。
　　叶开笑了，为自己再次猜中傅红雪的想法而沾沾自喜。
　　傅红雪看着他，突然问：“你不吃惊？”
　　叶开笑道：“我已猜到了，为什么要吃惊？”
　　傅红雪道：“那你知不知道我为什么带你来这儿？”
　　叶开有点不情愿地说出答案：“是不是因为猎一？”
　　傅红雪沉默，他突然发现叶开比他估计的还要了解自己。
　　而他呢？他是不是同样了解叶开？
　　密室没有他们想象中那么难找，因为密室的门早已被打开，就像一扇普通的欢迎客人的门一般。
　　叶开和傅红雪对视一眼，看见了对方心中同样的疑问。
　　这是个圈套，还是猎一所为？
　　叶开抢在傅红雪前面进入密道，不管怎么样他不希望傅红雪在他眼前涉险。
　　甬道的机关也已被人破坏殆尽，如果这是个圈套，真的需要如此大费周章？
　　漆黑的甬道，叶开甚至能听到傅红雪的呼吸和心跳，他突然希望傅红雪可以拉住他。
　　他突然笑了，既然傅红雪不主动，他可以争取。
　　他身体一歪，倒在地上。
　　傅红雪飞快地伸出没有拿刀的手抓住他，急道：“你怎么了？”
　　“没事。”叶开忍住笑，顺势抓住傅红雪的手：“绊了一下。”
　　傅红雪又恢复了冷冰冰的样子：“小心点。”
　　叶开笑了笑，小心？大概不会了，这种“不小心”既然有点用处，也许他今后可以多来几下。
　　他可以一点一点地打破傅红雪的壳，不是自作多情，只是预感他可以成功。
　　现在他不正握着傅红雪的手吗？
　　漆黑的甬道走完，叶开便看见守在第一道门前的人――夜河。
　　傅红雪挣开他的手，警惕地看着夜河。
　　夜河仍是那副装扮，不同的是他的目光变得咄咄逼人，眉间也多了一股杀气。
　　连他的语气也变了，变得低沉而阴狠。
　　夜河道：“我就知道还会有第二拨人。”
　　一时无人接话，夜河又道：“那个姓猎的已经走到前面了，我追不上他，但是我无论如何也要阻止第二拨人。”
　　他严肃而庄重地说：“我已经失职一次，绝不能再犯第二次。”
　　他直视叶开和傅红雪，毫无畏惧，因为他知道不管他的实力如何，人格上都是与他们平等的，他为自己感到骄傲。
　　叶开和傅红雪动容，他们一样，都尊重这样的人。
　　你尊重自己，别人同样会尊重你。
　　夜河的声音平稳，好像他即将面对的不是两个用刀高手，只是两个普通的胆大青年。
　　他对叶开道：“刀呢？”
　　叶开道：“刀在。”
　　他的手一翻，刀不知何时就已在手。三寸七分长的刀，飞刀。
　　夜河的目光发紧，呼吸渐渐急促，瞳孔似已收缩，就连傅红雪看到那柄刀，也无法抑制心中的激动与兴奋。
　　小李飞刀，例不虚发。
　　天上天下，独一无二。
　　夜河脱口而出：“好好，有生之年得见小李飞刀，也不枉此生！”
　　他没有抽出腰带上价值不菲的刀，而是把它解下扔了，重新拿出一把普普通通的刀。
　　面对叶开和傅红雪不解的眼神，他道：“你们千万别以为我是舍不得那柄刀，我用那柄刀本来是为了让对手心疼，只要我的对手在对我进行攻击时，想到了那柄刀的价值，有一瞬间心疼那柄刀的价值，哪怕只是一瞬间的犹豫，我便能抢占先机，取得胜利。”
　　他笑了，止不住眼中的敬意：“可是我知道，这种小把戏不管是对叶开还是对傅红雪，都是没用的。”
　　说话间，他已出其不意地动手，他的刀法快、准、狠，他曾经用他的刀法击败过很多赫赫有名的人物，他一向以他的刀法为荣。
　　现在，他要用他为荣的刀法，成全他最后的辉煌。
　　刀光一闪，夜河便倒下，他的咽喉上已多了一柄刀，飞刀！
　　叶开静静地看着夜河的尸体，眼中带着无法描述的表情，好像怜悯，又似寂寞。
　　杀人！真的不是件愉快的事。
　　傅红雪看着叶开，他比叶开还要了解杀人的不愉快，因为他曾经杀过很多人，而且还错杀过一些人，甚至还滥杀过一些人，在他极度绝望的时候。
　　所以他永远也不是‘侠’，也不愿成为‘侠’。
　　这个字所带来的，对他而言只有巨大的责任和无尽的讽刺。
　　他突然想抱住叶开，他自己也被这个想法吓了一跳。
　　他从来没给过谁温暖，不是他不想，只不过连他自己的内心都没有温暖，又怎么将自己没有的东西带给别人？
　　他只有硬起心肠，装作什么都没有看见。
　　
　　夜河说的没错，猎一早已清理了后面的机关和守卫。
　　叶开和傅红雪一路上过了十一道门，均没有阻拦。
　　等过了第十二道门，两人都发现了不对劲。
　　第十三道门紧锁，猎一竟然不见了。
　　

           

密室

  　　后来有一次，阿飞因为一件事情拜访叶开，两人闲聊中，叶开向这位尊敬的前辈聊了他近几年的经历，尽管他经历了不少事件，有些很复杂，有些很诡异，但他还是特意把发生在孔雀山庄的事件挑了出来。
　　他向阿飞说：“……孔雀山庄的密室机关真是想象不到的精巧，我到现在也没想明白那时候第十二道门怎么会无声无息地关闭，而且我和红雪竟然完全没发现……”
　　但仅仅是这样，还不足以说明机关的精巧。
　　随着门悄无声息地关闭，无数的箭从四面八方射过来。
　　傅红雪飞快地把叶开挡在身后，拔刀扫掉一片箭，后面的箭丝毫不受影响，仍然如疾风骤雨一般扑来，刀在傅红雪手中转动地飞快，“叮叮当当”的声音从未停过，刀与箭的碰撞不时地击发出点点火星，不多时，两人的脚边就堆积了一堆箭矢，这些箭竟然都是纯钢制作，再加上它们的数量，即使是傅红雪的体力，也跟不上了。
　　叶开焦急地看着四周，希望能找到缓解的办法，可是密室里又无处可躲，而且漆黑一片，根本看不清钢箭究竟来自何处。
　　于是叶开闭上眼睛，清空思想，仅仅凭着箭发出的声音判断来处。
　　“正前！”傅红雪大喝一声，叶开的飞刀已经发出去了。
　　随着“咯吱”一声，机关被卡住，箭雨终于停息。
　　傅红雪一个踉跄，以刀撑地才避免摔倒。叶开扶住他，突然道：“你的刀！”
　　傅红雪的刀已经满是缺口，犹如一块废铁。
　　傅红雪直起身，把刀送回刀鞘，道：“总会有这么一天的。”
　　再好的刀也会毁坏，再强大的刀神也总有倒下的一天。
　　只是傅红雪不知道，如果真的到了刀断人倒的地步，一切又该怎么办？
　　不敢想，不愿想，但又忍不住去想。
　　这不是所有濒临绝望的人的通病？谁又能指点出这个问题的答案？
　　叶开一字一句地说：“不错，这个世界上没有不断的刀，但是也没有真正断掉的希望。”只是很多人都不愿相信罢了。
　　叶开是懂的，傅红雪的心中从没有这么愉快，世界上至少有一个人懂得自己，那么又有什么走不下去的？
　　叶开笑道：“这么说实在太苍白了，不如我给你指条路？”
　　傅红雪道：“什么？”
　　叶开道：“等这件事情结束后，既然你无处可去，那你愿不愿意跟我走？”
　　说完这句话，他将头扭开，不让傅红雪看见他的脸。
　　傅红雪一愣，刚想问个究竟。
　　突然两人同时听见一声轻响。
　　这时他们才发现，六个如同鬼魅一样的守护者已经呈半包围的趋势在他们周围了。
　　并不是因为过于专注于对话而忘了警惕四周，只是这六个人从出现到包围都没有发出一点声音。
　　更可怕的是，他们到现在也不知道这些守护者是从哪里钻出来的。
　　这明明是个密室，他们怎么进来的？
　　如果一开始他们就在里面，又怎么不影响那密不透风的箭阵的？
　　傅红雪习惯性地将手放在刀柄上。
　　叶开拉了他一下，向六个人道：“各位前辈，我们进入密室，冲撞了孔雀山庄，被罚也心服口服。可是你们能不能告诉我们，先前一位白衣公子，你们见到了吗？”
　　六个守护者均已是白发苍苍的老人，他们从小就经过孔雀山庄秋老庄主严苛的训练和残酷的挑选，被选中后就永远留在第十二道门外守护这里，他们已经很久不见阳光，更不问世事。
　　他们几乎已经失去了说话的能力，他们只是为了‘守护’而活，甚至他们几乎已忘了守护的是什么。
　　他们并不认识叶开和傅红雪，更没有回答他们的问题的必要。
　　他们只知道眼前的人闯入了密室，就得死。
　　得不到回应，叶开也不再抱有希望。
　　看不见他什么时候出的手，只是当几声身体倒在地面上的声音后，转瞬间地上已经多了六具尸体。
　　叶开叹气，这也是没办法的事情。
　　从一开始他就闻到了六位守护者怀中的毒气炸药的气味。
　　六位守护者竟然会以此方法跟他们同归于尽，不过这样也说明，至少他们知道赢不了叶开和傅红雪。
　　他和傅红雪都受过魔教公主的教，世间能瞒过他们的毒还不多，可是在这种找不到药配解药的情况下，不杀掉守护者，大家只好一起死。
　　叶开和傅红雪已经把六个人的身上都搜了一遍，没有一把钥匙。叶开和傅红雪进退两难，被困住了。
　　“这算什么情形。”傅红雪皱眉，他实在想不明白怎么会被关在这里。
　　叶开也不明白，不过他乐观：“既然出不去，就在这里过夜呗，虽然这里没有睡房那么舒服，至少也没什么致命的因素。”
　　不错，这里的空气竟是流通的，说明不管把他们关在这里的人是谁，至少不是为了将他们闷死。
　　而黑暗对于叶开和傅红雪而言，不过是个老朋友罢了。
　　傅红雪靠着墙壁坐下来，陷入苦思，完全没在意叶开紧靠着他。
　　看着六具尸体，叶开默默地盘算着，出去后一定为他们买棺材，让他们入土为安。
　　对于自己，他反倒没设么担心的。
　　傅红雪倒不在乎地上的尸体怎么样，他只是在想这次的事件，也在想猎一。
　　其实他的手中也有一些资料，一些连叶开也不知道的东西。
　　仅仅是这么一些，就足以把猎一打入残酷的地狱。
　　就和自己所面对的一样的，毫无前途的路。
　　傅红雪一直觉得，那个少年至少和当初的自己有很大不同。
　　至少不像那时的他，被仇恨完全蒙蔽心志，活活把自己逼上了绝路。
　　仇恨，为什么世界上一定要有这种东西？
　　傅红雪闭上眼睛，刚才叶开的要求，让他一直不愿意去想的一个问题，又借着这黑暗慢慢向他逼近：
　　这件事情解决后，自己该往哪儿走？
　　叶开有个回去的地方，丁灵琳一定会等他。自己怎么可能跟着叶开走，更何况，傅红雪也不想见到丁灵琳，有些事情虽然已经结束，但不代表它的影响已经消失。
　　所以自己呢？自己能找到一个回去的地方吗？
　　想到叶开会离开，傅红雪有些怅然，叶开是第一个让他感觉到阳光和温暖的人，这种感觉对于在黑暗中的他，有很大的诱惑力，一想到自己身上的黑暗会将叶开淹至没顶，傅红雪全身发抖，与其这样，宁可让他离开。可是，另一个傅红雪好像在冷笑着问：你什么时候会害怕分离了？
　　他从刚刚就感到叶开在看他，而且很专注，让他很不自在。
　　这一路上叶开的表现，与其说是奇怪，简直就是反常，可是傅红雪偏偏不想去探究，他有种预感，探究下去会很麻烦，或者说，会打破现在的某种平衡。
　　傅红雪的直觉总能准确地让他在某条界限前停下来，而这条界线后的一切都是对他有害的东西以及让他产生弱点和不安全感的东西，包括某种被称为“这个世界上最美好的情感”的东西。
　　他在潜意识里抗拒“爱”和“幸福”，他是个罪人，世界正用獠牙和刀剑对着他，他必须拥有决心，力量及绝对的防御来和世界打一仗。而情感只会消融他的决心，削弱他的力量，化解他的防御，随即而来的痛苦，他在几年前已经尝过一次。
　　一次就够，再也不要第二次，哪怕是永远将阳光排斥在门外。
　　叶开的气息莫名其妙地靠近了，傅红雪睁开眼，正与叶开对视：“你干什么？”
　　叶开飞快地坐正，心虚地说：“我……看看你是不是睡着了。”
　　差点……叶开的心情很复杂，又像惋惜，又像庆幸。
　　一开始只是情不自禁地看着傅红雪，没想到越来越入神，竟然不由自主地凑上去……想到这，叶开更心虚，偷偷瞄了傅红雪一眼，傅红雪的皮肤很苍白，但是又有透明的质感，眼瞳漆黑，深不见底，有很强的吸引力。如果能多笑笑的话……
　　傅红雪的呼吸再度平稳，好似又睡着了，可是叶开再也不敢去看他，只有呆呆地盯着密室的第十三道门出神，他总有种模模糊糊地想法，但是这想法灵活地像鱼一样，不那么容易抓住。
　　叶开正想得出神，却见傅红雪突然起身，表情严肃地重新检查第十三道门。
　　“怎么……”叶开刚想问。
　　傅红雪在同时主动道：“第十三道门有打开过的痕迹。”
　　叶开的想法马上明澈，终于明白刚才自己在怀疑什么：“猎一和我们一样被关起来了，不过他被关在第十三道门内？”
　　傅红雪点点头。
　　叶开道：“可是即使知道了，我们也没办法救他。”
　　傅红雪沉默，神色间竟有些担心。
　　叶开安慰他道：“孔雀山庄建这么大的密室，里面不可能只藏了一件孔雀翎，如果里面还藏了火器炸药之类的东西，我想猎一一定会知道怎么出来。”
　　傅红雪看着第十三道门重新陷入沉默。
　　
　　

           

血债血偿

  　　就像回应两个人的对话一般，一炷香的时间刚过，第十三道门旁的石壁突然爆炸开。
　　在门前的两个人脸色一变，叶开急忙拉过傅红雪，两个人齐齐后退。
　　“霹雳堂的火器？”叶开心中一动。
　　石壁上出现了一个大洞，可是从洞中出现的却不是猎一。
　　是秋庄主和他的女儿秋香月。
　　秋香月脸色苍白地扶着秋庄主，似乎马上就要晕过去。
　　看到这两个人，她扑上来就要打。
　　可惜，她并不会武功，即使会，叶开他们也不会放在眼里。
　　叶开只是轻轻一挥手，她的手便被弹开，人倒在叶开怀里，抽泣不止。
　　叶开忙问：“怎么回事？”
　　秋庄主冷冷地看着傅红雪，傅红雪脸色苍白。
　　秋庄主又看了看叶开，尽管他刚刚从一个密室里逃出来，他的目光依然锐利如鹰，气势不变。
　　他又看着傅红雪，道：“我还是信任你，因为你绝对不会对我说谎。”
　　傅红雪毫无表情，可脸色更加苍白。
　　秋庄主道：“我只问你，你知不知道猎一的身份？”
　　傅红雪艰难地点点头，叶开突然感到口中发苦，他已想象到发生了什么事。
　　秋庄主脸色一凛，密室里顿时充满了杀气和阴冷的寒气。
　　他一字一句地说：“既然知道，你可想过后果？”
　　傅红雪咬住牙，点点头。
　　叶开觉得脊背发凉，忙道：“其实我也知道，可是我们并没有想到，猎一会……况且，现在我们应该出去看看外面到底怎么样了。”
　　秋庄主点点头，可是冰冷锐利的眼睛却没有马上放开傅红雪，即使是在这样的状况下，他还是带着超越常人的镇定，道：“密室里的火器，还有一些，足够炸开石壁。”
　　
　　如果还有选择，秋香月宁愿还呆在那个漆黑冰冷的密室里。
　　因为与外面的现实相比，密室里还算是个小小的避风港。
　　现在外面的天色刚刚亮，太阳露出了个头，毫无倦怠地将它的光和热洒下来。
　　可惜，它的好意被辜负了，这是个冰冷残酷的世界。
　　在这个世界露出它的凶相时，即使是太阳，也照不到人的心中。
　　没有尸体，没有人影，只有血。
　　大片大片的血染红了孔雀山庄三百年累积下的大片土地。鲜血还没有干透，它仍然流着……流着……似乎带着那些死去的人的怨恨，徘徊在孔雀山庄。
　　秋香月的眼泪止不住地掉下来，这里像个活地狱，明明只有血，也正因为只有血，才能将人逼近恐惧的最深处。
　　秋庄主的身体似乎硬了，他睁大眼睛毫无反应地看着这一幕。
　　没有颤抖，没有声音，没有动作，甚至也感觉不到自己的女儿的哭泣。
　　他就像一根石柱呆立着。
　　可是谁都能看出来这根石柱里埋着即将引发的火药，现在谁若敢碰碰他，绝对会被撕成碎片。
　　秋香月无助地将目光投向叶开，将愤恨的目光投向傅红雪。
　　她只记得在密室里她的父亲对她说的话：“如果在这件事情里还有什么可以信任的人，那一定是叶开，叶开是个正气的人，是绝对不会做出这种事情的。”
　　叶开是个正气的人，所以对比下的傅红雪就是邪气吗？
　　这一切都是一个少年，一个和他的同龄人一样开朗活泼的少年，仇恨虽然没有泯灭他的本性，却促使他做了最可怕的事情。
　　而把他带来的人，就是傅红雪自己。
　　傅红雪的反应很怪，他脸上的肌肉在跳动，苍白的脸上红得可怕。
　　可无论如何他握着刀的手是稳定的，不会抖，因为他只有这把刀，只有这把刀是永远站在他的主人这边的。
　　秋香月震惊地看着这一幕，更震惊的是傅红雪没有倒下去的原因。
　　因为叶开抱住了他。
　　“你在干什么！快滚！滚开！”傅红雪像负伤的野兽一般大吼。
　　他的身体不安分地挣扎扭动着，好像有看不见的鞭子抽在他身上，而这痛苦却比不上他心中的屈辱感。
　　他不停抽搐着，没有握刀的手，已经死死抓住了叶开的手臂，他抓的那么紧，连指甲都陷进了叶开的手臂上肉中，又像一个快要死去的人抓住了他唯一可以依靠的东西。
　　“我错了！我错了！你……你滚开！……”
　　傅红雪整个人都痉挛扭曲了，额上青筋暴起，冷汗如雨，他痛苦地无意识地嘶吼着，好像野兽临死前不甘心的嘶吼。
　　他动不了叶开，像是解除痛苦，他狠狠咬住了叶开的肩膀，感到一股带着腥气和铁锈味的液体流进自己的口中，这让他更加痛苦。
　　可是不管他干什么，叶开都没有放手。
　　即使叶开的脸也因疼痛而变得苍白，可是叶开绝对不会放手，绝不会让傅红雪倒下去。
　　他一定要让傅红雪明白，在这个世界上，一直站在他这边的，不仅仅只有他的刀而已。
　　所以尽管被傅红雪咬住抓住的手臂已痛到麻木，他也绝不会放开。
　　秋香月呆呆地看着这一幕，她连落泪都忘了，此刻她的表情已经被同情所代替。
　　这个纯真的女孩子，自己也遭受了未知的痛苦和灾难，却还会去同情另一个人，一个先前被她当作恶魔的人。
　　傅红雪终于停止了抽搐，慢慢松开了口，疲惫加上病发，他靠在叶开的胸膛，一波又一波的疲惫感让他闭上了眼睛，陷入真正的昏睡中。
　　在陷入无意识前，他似乎听见叶开模模糊糊地喃喃：“……红雪……，没事……我在这里……”
　　
　　秋庄主呆滞的目光没有因为这一幕而改变，但他还是下了决心，要把所有的一切都说出来。
　　他的语言又快又急，像是想把一切都发泄出来。
　　叶开抱着昏睡的傅红雪，不插话，只是听。
　　秋香月也是第一次听她的父亲讲这些，也安静起来。
　　秋庄主道：“说实话，如果不是那个人来求救，我根本不知道世界上还有鄙名楼这么强大的地方，我以前一直以为，最强大的组织除了七大剑派和历史悠久的丐帮之外，就是青龙会。可是，唉……”
　　他悲苦地缓缓叙说：“那个暴雨天有一位少年来向孔雀山庄苦苦求诉，希望能借到孔雀翎对付一个叫猎射的人，这个人是一个组织的头领，这个地下组织专门干黑暗的勾当，他的父亲偶然发现了一点秘密，竟惨遭灭门，而他则拼命逃出来，即便如此，还是断了双腿，断了右手，受了严重的内伤，在那个雷雨交加的天气里，他靠着仅存的左手，爬进孔雀山庄。”
　　叶开道：“秋老庄主答应了？可是孔雀翎不是……”
　　秋庄主喘口粗气，道：“是，那时孔雀翎已经丢失了，根本无法借给他，于是家父就骗他在山庄里养伤，学习武艺，就这样，他在孔雀山庄呆了十五年，十五年间，他把自己扑在了武功心法上，最后我听家父说，他是在某一天不辞而别，只留了一封书信，说要去找猎射报仇，但无意连累孔雀山庄，便只身前往，如遭遇不测甘愿自负责云云。”
　　叶开忍不住问：“后来他成功了吗？”
　　秋庄主苦笑着点点头，如果那名少年没有成功，孔雀山庄又怎么遭受如此大劫。
　　可是如果你问他后不后悔，他依然会说不后悔，就是秋老庄主，也绝对不会说后悔。
　　这个世界上必须有人为那少年主持公理。
　　这份责任没有人有资格推推让让。
　　叶开也明白，他赞许地看着秋庄主。
　　秋庄主道：“前不久，我接到一封书信，上面只有寥寥数字，确是用血著成，那四个字让我心惊肉跳，日日设防，但是不久，江湖上就传出了‘孔雀翎已遗失’的流言，我就知道，该来的还是要来的。”
　　叶开已经有了头绪，却还是问：“哪四个字？”
　　秋庄主一字一顿地道：“血、债、血、偿。”
　　冤冤相报何时了，这绝不是一句轻飘飘的感叹句。
　　叶开忍不住打了个寒噤，忍不住脱口问：“那个少年呢？他叫什么？后来你们没有联系？”
　　秋庄主缓缓地说：“他叫戚绵恨。”
　　
　　

           

很冷的笑话

  　　黑暗……无止尽的黑暗……
　　屋子里没有别的颜色，只有黑！
　　连夕阳照进来，都变成一种不吉祥的死灰色。
　　夕阳还没有照进来的时候，她已跪在黑色的神龛前，黑色的蒲团上。
　　黑色的神幔低垂，没有人能看得见里面供奉的是什么神祗，也没有人能看得见她的脸。
　　她脸上蒙着黑纱，黑色的长袍乌云般散落在地上，只露出一双干瘪、苍老、鬼爪般的手。
　　她双手合十，喃喃低诵，但却不是在祈求上苍赐予多福，而是在诅咒。
　　诅咒着上苍，诅咒着世人，诅咒着天地间的万事万物。
　　一个黑衣少年动也不动地跪在她身后，仿佛亘古以来就已陪着她跪在这里。而且一直可以跪到万物都已毁灭时为止。
　　夕阳照着他的脸。他脸上的轮廓英俊而特出，但却像是远山上的冰雪塑成的。
　　夕阳黯淡，风在呼啸。
　　她忽然站起来，撕开了神龛前的黑幔，捧出了一个漆黑的铁匣。
　　难道这铁匣就是她信奉的神祗？她用力握着，手背上青筋都已凸起，却还是在不停地颤抖。
　　神案上有把刀，刀鞘漆黑，刀柄漆黑。
　　她突然抽刀，一刀劈开了这铁匣。
　　铁匣里没有别的，只有一堆赤红色的粉末。
　　她握起了一把：“你知道这是什么？”
　　没有人知道――除了她之外，没有人知道！
　　这是雪，红雪！”
　　她的声音凄厉、尖锐，如寒夜中的鬼哭：“你生出来时，雪就是红的，被鲜血染红的！”
　　黑衣少年垂下了头。
　　她走来，将红雪撒在他头上、肩上：“你要记住，从此以后，你就是神，复仇的神！无论你做什么，都用不着后悔，无论你怎么样对他们，都是应当的！”
　　声音里充满了一种神秘的自信，就仿佛已将天上地下，所有神魔恶鬼的诅咒，都已藏入这一撮赤红的粉末里，都已附在这少年身上。
　　傅红雪呆呆地看着这一幕，似乎他从来都是个局外人。
　　他第一次以局外人的身份看着过去的自己。
　　那个黑衣少年慢慢站起身，回过头，傅红雪退后一大步。
　　猎一！那竟然是猎一！
　　猎一冷冷地看着他，目光如冰雪冻结而成的利刃，似乎要把他的身体洞穿。
　　“我就是你。”猎一的声音也像千年的坚冰，冰冷刺骨。
　　傅红雪发现自己全身都在发抖，他动不了，也开不了口，他发现自己握刀的手此时空空如也。
　　刀！我的刀呢？
　　他觉得自己的一颗心已经沉进了黑暗的深渊。
　　“你就是我。”猎一的手中握着原本属于傅红雪的刀，漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄，那岂非不是傅红雪最熟悉的。
　　傅红雪感到自己的心脏要跳出胸膛，口舌已经开始发干发涩，整个人竟像被蛊住一般。
　　猎一很缓慢很缓慢地笑了，这笑容与他平时展露的不畅快但是很可爱的笑容不同，有说不出的阴寒和诡异。
　　他突然对着傅红雪拔出刀。
　　
　　傅红雪尖叫着挣开身上的束缚，心像是要从胸膛中跳出来，全身湿透，像是刚从水中捞出来。
　　“红雪，”叶开按住他的肩膀，焦急地问：“你，你没事了吗？”
　　“刀。”傅红雪盯着他，表情夹杂着疯狂和无助：“我的刀呢？”
　　叶开被这个字眼一刺，顿时冷静下来。
　　他握住傅红雪的手，带动他握着刀的手：“刀不是一直在你手中吗？我想取出来，结果还被你打了。”
　　他笑道：“没想到你昏倒了打人都那么疼。”
　　他观察着傅红雪的神色，没有放松脸上的笑容，像是在哄一个受惊过度的孩子：“刀在你手上，我也在你身边，所以，没事了。”
　　紧紧地握住刀，傅红雪全身发抖，他从刀中吸取力量和信心，他觉得自己轻松了一些。
　　方才那些，不过是个过于真实的梦而已。
　　他开口说话，却发现自己的嗓子嘶哑地厉害：“我们在哪？秋庄主他们呢？”
　　“不急。”叶开将桌子上茶杯端给他：“喝点热茶，再休息一下定定精神，秋庄主他们没事，你不用操心。”
　　端着还冒着热气的茶，傅红雪的精神才真正安定，随即神经也放松下来。
　　他才发现叶开此时很狼狈，头发和衣服全乱了，眼中也布满了血丝。
　　“我……昏迷多久了？”像是想起了什么，傅红雪问道。
　　叶开笑了笑：“不过近一天而已。”
　　“你……你一直在旁边？”傅红雪惊道。
　　叶开仍然微笑，笑容像三月的阳光，话中有话：“我想最好有个人留在你身边，除了我之外，我想不出自己能放心把你托付给谁。”接着，他把戚绵恨和猎射的事情简单地说了一遍。
　　傅红雪垂下头，看着杯中的茶，他突然很想放手不再管这件事情，可是他不能。
　　叶开以为他还在介意孔雀山庄的事情，便道：“秋庄主的事情，你不用把责任全部揽进自己怀里，要这么说我也有责任，现在的当务之急应该是找线索。“
　　傅红雪不搭话，叶开以为他不想说话，便继续说：“你还可以休息一会儿，这里比较安全……“
　　傅红雪突然打断他，道：“我想问你一件事情。”
　　叶开道：“你说。”
　　傅红雪道：“当年你一直忍受痛苦，隐瞒真相，你有没有后悔过？”
　　叶开知道是什么样的真相，再听傅红雪提起，他心中一动，却不知所以然，只道：“当然没有。”
　　“很好。”傅红雪淡淡地说，不是喝彩，也不是激动，更没有什么感激或者叹息之类的情绪，他只是简简单单地说出这两个字而已。
　　他下了床，对叶开道：“我已经好了，你最好还是休息一下，我们接下来的事情还有很多。”
　　叶开惊喜道：“我们？”
　　傅红雪看着窗外，目光坚定，不管前面的路有多么黑暗，有多么痛苦，他一定会挺直腰板走下去，一旦他开始走，就不存在回头或者停止。
　　这才是真正的傅红雪。
　　傅红雪道：“自然是我们，至少――”他竟然笑了笑：“秋姑娘是要交给你的。”
　　如果说叶开的笑容是三月的阳光，照在草长莺飞的大地，给原本生机勃勃的世界更添一份光彩。那么傅红雪的笑容就像是隆冬时节露出的阳光，瞬间就划破了坚冰，使原本黑暗冰冷的世界有了希望。
　　叶开也笑了，道：“我希望你能答应我一件事。”
　　傅红雪道：“什么？”
　　叶开一字一句地道：“以后你要多笑笑，一定。”他说的很诚恳，他真心希望傅红雪可以听进去。
　　
　　风铃声轻轻响动，一个轻柔的声音在门外响起：“我可以进来吗？”
　　叶开道：“当然。”
　　随着门被推开，一把轮椅滑进来，轮椅上坐着一名青年，傅红雪第一眼看去还以为是个少女。
　　因为这名青年体型纤细，柳眉红唇，皮肤如凝脂，就连他放在轮椅上的左手也让人觉得柔若无骨，他的脸上挂着柔和而微微怨怼的笑容，竟美如天人。他的残疾更衬托出他的美貌，一瞬间就连傅红雪都对他产生怜惜之情。
　　傅红雪疑惑地看着叶开，叶开笑道：“这位就是戚绵恨。当时在孔雀山庄我们被那些余留的人围攻，还好他及时赶到，不然恐怕……”
　　戚绵恨道：“秋老庄主对我有恩，我自然该回报。我一直在探听鄙名楼的动静，一听说猎一开始行动了，我便马上赶往孔雀山庄。只可惜……”他拍了拍轮椅，露出恨铁不成钢的表情：“这双腿不争气啊。”
　　他的目光落到傅红雪脸上时，却怔住了，他像做梦一样盯着傅红雪，简直移不开眼睛。
　　叶开干咳一声。
　　戚绵恨这才回过神，微微弯弯腰，笑道：“早听闻刀神傅红雪的大名，今日一见，果然不同凡响。”
　　傅红雪回了礼，问：“现在情况如何？”
　　戚绵恨道：“其实所谓探听，也不过是事情发生后我才知道。而且我这座楼似乎也早就被人监视了。”
　　他看向窗外那片青天，道：“鄙名楼的人，外表全都和普通人无二，甚至你与他擦肩而过，都感觉不出对方是个武功高手。这样下去，恐怕我真要疑神疑鬼，把周围的普通人全当成坏人了。”
　　他又目不转睛地看着傅红雪，叶开叹口气，自己再不回避，就太不识趣了。
　　
　　叶开出去后，戚绵恨迫不及待地对傅红雪道：“你知道么？你的相貌让我想起一个人。”
　　傅红雪道：“哦？”
　　戚绵恨一字一顿，好像这两个字已经刻在了他的心上：“猎、射。”
　　傅红雪心中一抖，大声反驳：“我根本不认识他。”
　　戚绵恨冷冷地说：“我只愿你不认识他。”
　　
　　叶开在门外有些焦急，他不知道傅红雪和戚绵恨在谈什么，可是他又不愿意把傅红雪锁得太紧，但单是从外表看，戚绵恨就不像是一个能让人放心的谈话对象。
　　“自讨苦吃！”叶开在心中骂自己。
　　可他意外地听见了傅红雪的笑声，大笑声。
　　他忍不住推开门走进去。
　　傅红雪在狂笑，他已经感到自己五脏六腑的紧缩，简直要吐出来，可他还是要笑。
　　叶开按住他的肩膀，饶有兴趣地问道：“怎么了？”
　　傅红雪冷静下来，淡淡地说：“没什么，戚绵恨说了个笑话而已。”
　　戚绵恨微笑着，意味深长地说：“不错，我的笑话很冷，所以很少有人笑。”
　　傅红雪冷冷地说：“确实不好笑。”
　　戚绵恨笑道：“所以才要谢谢你的捧场。”
　　傅红雪淡淡地说：“不是你的笑话好笑，我只是在笑：再不好笑的笑话，却总是有人会捧场。”
　　

           

以进为退

  　　叶开跳上马车，再次对傅红雪道：“你真的不坐马车？”
　　傅红雪道：“我步行，还能为你们引开一些人。”
　　叶开关切地嘱咐：“那你小心点。”
　　傅红雪默默地点点头。
　　就在傅红雪昏迷期间，戚绵恨与秋庄主便商量好，既然鄙名楼的人善于隐藏自己于普通人当中，不如他们以退为进，隐入深山里，那里人烟稀少，他们无处躲藏，便可自动送上门来。
　　戚绵恨说，他在山中有一座静心之用的屋子，虽然不大，但也足以住的下五个人。
　　得到叶开同意后，戚绵恨当下备了马车，又拿出银两遣散了所有的家仆。只等傅红雪一醒便上路。
　　马车渐渐消失在视线中，戚绵恨却突然回来了。
　　“怎么？”傅红雪疑惑地看着他。
　　戚绵恨笑道：“叶公子说傅红雪你的刀已经有了损伤，担心你遭遇不测应付不来，我想起家中还有一把不错的刀，便自告奋勇赶回来了，如果你有兴趣，不如跟我回去拿？”
　　戚绵恨毫不掩盖对叶开与傅红雪两个人的称呼的差异，傅红雪也无所谓，两个人之间本来就隐隐感到与对方有芥蒂，况且都是率真之人，也没必要故作亲热，好在两人还不至于相处不下去。
　　傅红雪道：“不劳费心，不过我不习惯用别人的刀。”
　　戚绵恨也并不介意这个回答，如果傅红雪真的接受了他的刀，才会让他感到惊讶。
　　傅红雪走得并不快，戚绵恨用手推动轮椅，缓缓地跟上去。
　　
　　叶开赶着马车渐渐到达一片树林，戚绵恨告诉过他，穿过这片树林便有一条小路，顺着小路走很快就能找到屋子。
　　他有心等着傅红雪，也不怎么着急。看着周围的景物不时地闪过，叶开有种昏昏欲睡的感觉。
　　“别岸扁舟三两只。
　　葭苇萧萧风淅淅。
　　沙汀宿雁破烟飞，溪桥残月和霜白。
　　渐渐分曙色。
　　路遥山远多行役。
　　往来人，只轮双桨，尽是利名客。
　　一望乡关烟水隔。
　　转觉归心生羽翼。
　　愁云恨雨两牵萦，新春残腊相催逼。
　　岁华都瞬息。
　　浪萍风梗诚何益。
　　归去来，玉楼深处，有个人相忆……”
　　身边传来秋香月悲伤婉转的歌声，叶开的思绪随着马车的前进晃晃荡荡。
　　秋庄主坐在马车里，带着笑意想着这对年轻人，“知女莫如父”，他怎么可能不明白女儿的心思，现在秋香越是他唯一的亲人，能找到个安稳的托付就好了。
　　家族被灭，他本想一死来向祖先交代，可是他的女儿还活着，他死了女儿怎么办？所以他咬牙活下来。
　　他已经暗下决心，在女儿找到归宿前，他无论如何也要保护她，除掉一切伤害她的人。
　　快到树林的尽头，叶开突然勒住马，一个小孩子站在前方，挡住了路，他看起来不过五六岁大，披着头发，红扑扑的小脸上挂着甜甜的笑容，连亮晶晶的眼睛里都散发着笑意。
　　小孩子道：“哥哥，为什么这么急着赶路？不如下来和我玩游戏吧？”
　　他明明是个小孩子，可是他的声音却悠悠地在四面八方传开，好像声音不止来源于一处。
　　叶开笑道：“我们还要赶路呢。”
　　小孩子眨眨眼睛，不气不恼，身影一晃，居然消失了。
　　随着他的消失，树林顿时被雾气笼罩，浓浓的雾气阻碍了他们的视线，叶开脸色突变，马受惊后胡乱狂奔，秋香月抓住叶开的衣袖，不敢再放开手，她看到了最恶心的一幕。
　　马在狂奔中脑袋突然碎裂，身躯被砍成三段，接着车身一滑，将叶开和秋香月甩了出去，至于秋庄主则摔在了另一处，三个人完全被分散了。
　　
　　戚绵恨从深眠中醒来，昏昏沉沉的脑袋一时还无法判断自己在什么地方，他轻轻地“哎”了一声，身边传来傅红雪冰冷的声音：
　　“醒了？”
　　“我怎么……”戚绵恨撑着床边想坐起来，他的大脑还是很混乱，却隐隐地想起了一些片段。
　　他们是在树林的中段被袭击的，十几个人与他们混战，虽然傅红雪还不至于打不过他们，不过顾着戚绵恨，所以下手多少无法干脆利落。
　　戚绵恨轻声道：“你不用顾着我。”
　　他不但冷静，这时候脸上还是带着温柔动人的笑容。
　　傅红雪身形变快，又有几个人倒了下去。
　　他们的武功其实都很强，只不过他们找错了对手。
　　一个穿着青色布衣的人，明白很难在傅红雪身上占便宜，便身形展动，在草地上接连一个起落，掠出三丈，直扑戚绵恨。
　　可是戚绵恨的轮椅一滑，这个人显然没料到一个残疾人竟然会有这么快的速度，竟完全没有逼闪之力，直接撞向戚绵恨的轮椅，一声惊呼还没有发出，咽喉下的软骨和喉结已经被打碎了。
　　戚绵恨什么大动作也没做，他不过是伸出两根手指，轻轻搭在那个人的咽喉上，然后轻轻一点。
　　看似轻柔的动作，竟将他咽喉下的软骨和喉结全部打破。
　　那个人倒在地上，眼泪也已涌出，他感到自己嘴里涌上一股又酸又臭的胃水，但他已经无法对此做出反应了。
　　
　　傅红雪淡淡地说：“在那之后你晕倒了。”
　　戚绵恨苦笑：“跟猎射一战后，我已经有好几年没有出手了，看来不但身手退化，连体力也跟不上了。”
　　傅红雪看着自己的刀，缓慢地问：“你练的是阴功？”
　　阴功虽然厉害，但也会让一个男人变得如女子一般阴柔，这也是为什么戚绵恨的相貌能如此柔美的原因。
　　戚绵恨笑了，道：“我已经残废成这样，除了阴功，还能练什么呢？”
　　阴功绝不是孔雀山庄会有的武功，甚至因为它过于邪恶，为一些“正派人士”所不耻。
　　戚绵恨不是不明白傅红雪的意思，但他好像故意忽略了，他看着傅红雪，好像在说：“我们都曾经是复仇者，为了复仇而要付出多大的代价，你不是比我更清楚吗？”
　　傅红雪的胃开始收缩，他不再逼问戚绵恨，甚至根本不想再提这个话题。
　　戚绵恨看着四周，简单的摆设和破旧的用具，看来这不过是个普通的农房：“我们这是在哪儿？”
　　傅红雪道：“我不知道。”
　　他不过是在偶然下发现了这座小屋，便将戚绵恨抱进来。
　　戚绵恨觉得一阵血气上涌，又躺回去。
　　“你还是在休息一会儿吧。”傅红雪声音冷淡，好像根本不是在关心他。
　　戚绵恨只是瞧着他的脸。
　　那个人曾经用最温柔的眼神注视着他，也曾经用最冷酷的语言说出伤害他的话。
　　“少恶心人了！娘娘腔，你就这么喜欢我把你当女人看？有点自尊行不行！”
　　他以为多年来他已经可以很容易地控制自己的情绪，没想到只因为一张相似的脸，就能轻易打破他的自制力。
　　当他回过神，傅红雪正警惕地盯着他：“你有杀气。”
　　戚绵恨淡淡地说：“表露出来，总比隐藏好。”
　　两个人同样用锐利逼人的目光针锋相对。
　　戚绵恨道：“你好像不怎么关心你的朋友。”
　　叶开……傅红雪的思绪游离了一下，又平复：“他不会出事。”
　　戚绵恨挑起眉，很玩味地说：“这么肯定？”
　　傅红雪平静地说：“因为他是叶开。”
　　因为他是叶开。
　　这句话再次刺痛了戚绵恨的心。
　　那天，他用两根手指按住那个贱人的咽喉，对眼前英俊但冷漠的青年冷笑：“你信不信她会死？”
　　青年仍旧表情冷漠，好像那个女人跟他没有一点关系，但他出口的话，却表露着在意。
　　他道：“她不会出事。“
　　戚绵恨冷笑：“这么自信？“
　　青年平静地说：“因为我会死。“
　　这段对话日日夜夜让他不得安宁。
　　你明明不爱她，却为了世俗的名声，为了所谓的责任，你愿意为她去死。
　　那你就去死吧！
　　戚绵恨曾经花了十五年时间去了解那个青年。
　　接着从猎一口中听见傅红雪的名字。
　　他又花了半年时间去了解傅红雪。
　　之所以只用了这么短的时间，是因为傅红雪和那个人的相似，从性格上就相似根本就不用他花这么多功夫。
　　戚绵恨当时的心情是什么？是在想，傅红雪，你简直就像个精细的复制品。
　　戚绵恨道：“那么，叶开是你什么人？“
　　傅红雪低下头，看着自己的手，他不想向一个外人说什么自己和叶开的关系。因为根本没必要。
　　他不会一直逃下去，他会面对所有的问题，不过他没必要向戚绵恨解释，他一向没有向别人解释的习惯。
　　戚绵恨却误认为他在逃避，微微冷笑，却把杀意埋在心里。
　　他在同情曾经的自己，也在同情叶开，他觉得叶开和曾经的自己一样，不过是在做着无用的付出，因为两个同样会装傻的人，不可能回头看他们一眼。
　　
　　

           

转变

  　　清冷的树林，叶开握住拳，明明只差一步，可是却偏偏出了事故。
　　秋香月仅仅抓住叶开，她现在只能依靠这个人，就好像要溺死的人都要拼命抓住点什么，何况叶开并不是根稻草，而是可以让她得救的坚实的大树。不论如何，她都不会放手。
　　叶开没有动，也没有对秋香月说什么话。他在全身戒备着，戒备着接下来要发生的事情。
　　雾气渐浓，凉意腾升。
　　秋香月连站都站不稳了，却还是咬牙坚持，她不能让自己再次称为累赘。
　　叶开的刀已在手中。
　　就在这千钧一发之时，随着一阵“咯咯咯”的笑声，雾气竟慢慢地散了。
　　这是怎么回事？
　　叶开正在疑惑，就听秋香月发出一声哀叫，接着就看见她晕了过去。
　　正对着他们的那棵树，高处的树枝正缓缓地向下滴血。
　　树枝是不会流血的，流血的只有人。
　　秋庄主的头被挂在树枝上，看伤口处竟是被人活生生地扭下来的。
　　他充血的眼睛还死盯着前方，不知道他突起的眼球中有没有记录凶手的脸。
　　叶开的胃里一阵翻江倒海，他已忍不住想要呕吐。
　　可是雾气为什么会突然散去？为什么鄙名楼只要了秋庄主的命？
　　或者说，他们临时改变了主意？还是……转移了目标？
　　叶开感到一阵凉意从心里升起，他要回去找傅红雪和戚绵恨。
　　可是，他看了看秋香月，她虚弱的身体状况已经不允许自己带着她跑来跑去了。
　　想了想，他爬上树解下秋庄主的头，埋在那棵树下。
　　赫赫有名的孔雀山庄的主人就这样成了过去时。
　　接着，他背起秋香月，向那条小路走去。
　　那条小路通往戚绵恨的小屋。
　　叶开相信傅红雪，也相信如果傅红雪处在他的状况下，也会这么做。
　　
　　戚绵恨的脸色依然没有一点血色，他没有强撑着要走，傅红雪也没有提出来。
　　他们接下来还不知道会遇到什么情况，现在能恢复一点总是好事。
　　“如果这座小屋的主人回来了，该怎么办？”戚绵恨笑道。
　　他知道傅红雪一向很穷，一把洒出一堆金豆子那是叶开的专利，事实上就算是要傅红雪拿出一两银子，都不如杀了他，再去找他的仇家要赏金简单。
　　傅红雪没有钱，没有朋友，倒是有大把的仇家。
　　相信他的赏金一定很可观。
　　傅红雪冷声道：“不用想，他已经回来了。”
　　门外传来轻细的脚步声，傅红雪握住刀，他的刀已经不能用了，这只是他的习惯动作。
　　这个动作能给他带来勇气，能让他回想起很多事情。
　　现在他就已经想起了一件事情，本来他不应该在这个时候胡思乱想的，可他还是想起来了。
　　门外的人轻轻地走进来，似乎还哼着歌。
　　戚绵恨和傅红雪同时一震，对进来的女人的第一印象，恐怕两个人都很难忘记。
　　这个女人看起来已有了一定的年纪，像傅红雪一样苍白，白得近乎透明。
　　她就像个孩子，甚至比孩子还要瘦小。
　　她的眼睛很大，但是长在那张扭曲变形，犹如一张陈旧的劣质面具的脸上，简直像是个山妖。
　　何况她还是个瞎子。
　　傅红雪松开了刀，脸上的表情柔和了些。
　　他看出这个女人不仅没有敌意，反而让人同情。
　　可她为什么一个人住在这里？她是怎么生活的？
　　傅红雪没有去想，这世界上有很多人的生活，都是让身在其外的人想不通的。
　　何况这个女人的脸上意外地挂着欢乐的神色，还开口说了话。
　　她的声音很温柔，有着与她的外表不符的柔软：“我的屋子里还是第一次进客人呢。”
　　戚绵恨的声音也变得很温柔：“打扰你了吗？”
　　她笑道：“怎么会呢。似乎是我打扰了你们。”
　　戚绵恨道：“我们是过路的客人，可惜我身体不好，半路上就撑不住了，只好连累我这个兄弟找到这间房子休息一下。”
　　她道：“是身体不适呢？还是被人追杀？”
　　傅红雪又握紧了刀。戚绵恨也紧张起来。
　　如果可以，他们实在不想对这个可怜的女人动手，可如果她是敌人，他们还是要杀了她。
　　她又吃吃地笑起来，道：“你们不用紧张，我不过是住在这里等我的儿子而已。”
　　她叹口气，又道：“就算我真想对你们不利，也绝对做不到。”
　　戚绵恨道：“你为什么住在这里？”
　　她道：“我在等我的儿子。”
　　提起这个儿子，她的脸上散发出光彩，好像全世界的幸福她都已经到手了。
　　戚绵恨有些好奇：“你儿子？”
　　她笑得很甜，道：“是的，我儿子叫高轩然。他是个很有出息的孩子。”
　　她很乐意向别人提起她的儿子，好像他们也应该知道她的儿子。
　　那毕竟是她生命中唯一的骄傲。
　　这就是母亲吧。傅红雪的心中有点酸涩，他想起了那个卖茶人，他的母亲还不知道他已经死去，还在苦苦等着他，而其他人却对他一无所知，甚至连他的名字都是猎一说出来的。
　　他突然道：“你一个人在这里，难道不危险？”
　　他深信高轩然不会把这么慈爱的母亲丢在这种地方。
　　她笑道：“当然不会，我住在这里这么多年，还从来没出过事。我的孩子会保护我。”
　　傅红雪露出了难得的温和表情。他突然就觉得这个女人并不难看了，甚至很顺眼。
　　戚绵恨一直在一旁看他，此时笑道：“我第一次知道，原来你这个木头人也会被别人感动。”
　　傅红雪没有理他。
　　让傅红雪感动的事情太多了，他本就不是个冷血的人，只不过他的温情压在往事下面，他从来不擅长表露出来。
　　她似乎觉得这句话让傅红雪尴尬了，于是及时地插话道：“我叫双双，虽然我的屋子不大，也不是很好，可是还是可以让两位休息的。”
　　她笑道：“如果两位不介意，我还可以做点饭菜，毕竟已经晌午了。”
　　
　　傅红雪醒来时就是凌晨，现在已经近晌午。
　　叶开终于找到了那间房子，他打开木门，秋香月从他的背上爬下来，呆立在一旁。
　　其实她早就醒了，可是没有说，叶开也没有放下她。
　　他很清楚秋香月此时需要的是安宁和休息。
　　毕竟她连续遭受了这么大的打击。
　　她没有哭。
　　因为她已经流不出泪。
　　此时她能够流下的，只剩下血。
　　叶开是不会让她流血的，这毕竟是他的责任：“你先躺一下，我来查看一下这座屋子，顺便找点吃的。”
　　屋子的陈设不错，有一个很大的庭院，一半种着蔬菜，另一半种着一些花草。
　　甚至还有几只被圈起来的鸡。
　　常青藤已经爬上了木屋的窗户。
　　屋子里干干净净，因为每天都有一个仆人来打扫照顾。
　　叶开看了看厨房，设备也很齐全，不管戚绵恨什么时候想回来住，都可以。
　　叶开笑了笑，无论在什么情况下，他都能笑得出来。
　　况且他突然觉得戚绵恨这个人实在很有意思。
　　去菜地拔菜时，他真诚地希望自己的厨艺没有退化，或者说，自己还保留点所谓的厨艺。
　　
　　傅红雪正在院子里劈柴。
　　即使是劈柴，他也一只手握刀，一只手运用斧头。
　　他用脚尖踢过木头，一挥手，木头“咔嚓”一声分为两半。
　　他本来想去帮双双做饭的，但却被“请”了出来。
　　“做饭这种事，只要有个女人在，就不应该让男人做的。”
　　双双的拒绝温和但是很坚定。而戚绵恨更是反对这件事情。
　　戚绵恨觉得傅红雪这样的绝代高手，一手握刀一手拿着锅铲，实在令他心里很不舒服。
　　傅红雪自己并不在乎这些事情。
　　对于他而言，什么事情只要他想做，都可以去做做看。
　　他也没觉得绝代高手什么的跟做菜有什么冲突。
　　不过既然主人和同伴同时反对，他也只好乖乖地去院子里劈柴。
　　虽然他真的很想问问戚绵恨，难道他一手握着刀一手拿着斧头，就会让戚绵恨看着很“舒服”？
　　这些话他当然只是想想而已，问出来就不是傅红雪了。
　　就好像是个很听话的小孩子，所有高明不高明的恶作剧只是在脑子里想想，从来没实施过。
　　戚绵恨靠在窗前，看着院子里的傅红雪。
　　戚绵恨看得入神，他觉得傅红雪劈柴的动作纯熟优美。
　　他的记忆中，那个人从来没劈过柴，甚至没有干过一件跟“家”有关的活。
　　不过是杀人，或者是弹琴，或者是吟诗，或者下棋。
　　简直是个不食人间烟火的神。
　　或者是一个不食人间烟火的鬼。
　　所以看着现在的傅红雪，他也会想，如果就这样下去，其实也不错。
　　可是他知道不可能。
　　有些事情，明明已知道不可能，为什么还要做一些妄想？
　　
　　

           

高轩然

  　　叶开满意地看着这一桌菜，他觉得自己的努力成果还不错。
　　所谓的不错，就是介于能吃和不能吃之间的那条界限。
　　青菜蛋花汤，红烧鸡肉，辣椒爆茄子。
　　叶开以他的名声担保，这些都是能吃的。
　　所以，不错。
　　可秋香月无论怎么劝说也不动筷子，她甚至一点反应也没有。
　　叶开叹口气，给她盛了碗汤。
　　“不管怎么说，你都要吃东西，如果饿死了，就真的什么都结束了。”
　　秋香月端着微烫的汤碗，打了个寒噤，好像全身走失的温度又回来了，她的眼泪终于掉落，大颗大颗地落进汤碗里。
　　叶开干咳一声，扭头道：“我去给你倒碗水。”
　　说着，他有点像逃命一般地蹿出屋。
　　以前的叶开肯定不是这样。
　　如果是以前，他会抱住这个可怜的姑娘，好好给她温暖和安慰。
　　可是现在不行。
　　自从他抱过傅红雪后，一想起这些事情就觉得不行，好像自己在做对不起傅红雪的事。
　　想到傅红雪，叶开的心中又泛起那股既苦涩又甜蜜的感觉。
　　虽然不知道傅红雪现在如何，但叶开相信他一定会平安回来。
　　这世界上还没有什么人能难倒他们两个人。
　　他在院子里呆立了一会儿，回过神踉踉跄跄地进屋。
　　跨进门的一刻他才想起：自己似乎……忘了倒水？
　　这想法只是一闪而过，叶开便怔住了。
　　秋香月趴在桌子上，似乎已经睡着。
　　而她对面，一个白衣青年正在挑三拣四地翻弄着桌子上的菜。
　　“猎一？！”叶开失声道。
　　猎一没理他，将一筷子茄子放进口中，咀嚼几下，又皱皱眉。
　　“我说，叶开，如果你打算以后就保持这种水平的话，还是别给傅红雪做饭了，免得被嫌弃。”
　　叶开瞪着眼前这个该死的家伙，恨不得把桌子上的菜全塞进他嘴里，噎死他。
　　“反正不是做给你吃！”
　　猎一哼道：“那是那是，早知道是这种味道，倒给我金子我也不吃。”
　　叶开恢复了玩世不恭的样子，笑道：“当然，因为你不给我金子，我不可能做给你吃。”
　　其实他有很多问题要问猎一，可是他好像完全忘了。
　　反倒是猎一忍不住了：“你知不知道从昨晚到今天我是怎么过的？”
　　叶开没好气地说：“子非鱼，我非你，我怎么知道。”
　　猎一郑重地说：“我是跟你一样过的。”
　　叶开大笑起来，低头吃菜，懒得理他。
　　猎一喝下一碗汤，咂咂嘴对叶开说：“你不要不相信，我……”
　　他突然停住了，因为他感到一股眩晕感冲击着他的脑袋：“这菜里……”
　　叶开已经倒下去。
　　猎一使劲甩甩头，眼前一黑。
　　
　　吃过饭，傅红雪依然在劈柴。
　　傅红雪也只有这个办法来报答双双。
　　他好像把要走的事情忘了，而戚绵恨也没有提。
　　双双端着一碗茶，走道傅红雪身边，笑道：“还是休息一下吧。你们真客气。戚公子也一定要刷碗，我争不过他。”
　　虽然双目失明，可是她的行动没有任何不便。
　　傅红雪应了一声，停下斧头，却没有动。
　　双双突然道：“你是不是有心事？”
　　她柔声道：“不如说出来，大家一起想办法？”
　　她看起来那么自信，那么乐观，好像什么事情也不会打扰她的心情。
　　傅红雪道：“我给你讲个故事？”
　　双双在听。
　　傅红雪从来没听过故事，更没讲过故事。
　　他说的不过是最近才发生的事情而已。
　　是关于一个少年，为他的亲人而去报复仇人。
　　他做了很多努力，也承受了很多痛苦。
　　他杀了许多人，但大部分都是无辜的人。
　　傅红雪在叙述的时候，还是不由自主地想起了自己。
　　然后，他想起了叶开，如果是叶开，他会怎么做？
　　叶开比他善良，而且更懂得宽容和爱。
　　叶开阳光一样的笑容，不知不觉中竟把他的心胸填满了。
　　傅红雪任自己的思绪漂浮了很远，才拉回到现在。
　　双双很有耐心，她一言不发，即使傅红雪沉默很久很久，她也不去追问。
　　等到傅红雪回神后，继续说。
　　可是他不知道，他旁边有一个人，一直知道一个能毁掉他的秘密。
　　那就是，他跟那个家根本一点关系也没有。
　　他不过是不知道从哪里领养的孩子罢了。
　　不过是个局外人。
　　当时知道这个秘密的人在想，如果拆穿了这个秘密，后果是什么？
　　现在知道这个秘密的人又在想，如果拆穿了这个秘密，这个少年是不是还有家回？
　　双双沉默着，两个人就这样站了许久。
　　直到双双颤抖着声音打破了沉默。
　　她道：“请跟我来。”
　　傅红雪放下斧头，跟在她身后。
　　这是一条一看就知道是被后人踩出的路。
　　可是被踩的很平坦，两旁亦有花。
　　双双顺着路毫无阻碍地向前走：“这些都是我儿子做的，为了方便我……”
　　路不远，尽头是一块碑。
　　一块碑，一座坟，坟旁一棵树上，挂着对沉重而又锋利的银枪。
　　碑上刻着：好友高立之墓。
　　双双走上前，抚摸着这块墓碑，那么温柔，那么深情，像是在抚摸恋人的脸。
　　傅红雪看着这块墓碑，鲜红的“好友”两个字让他感到无比刺眼。
　　傅红雪道：“这一定是一个自问对不起坟墓里的这个人的‘朋友’所立。”
　　双双喃喃地说：“这是说不清的，说不清的……”
　　这确实是一个说不清的故事。
　　高立曾经是个杀手，可是后来金盆洗手，想和自己的恋人双双一起过平静的日子。
　　可是他的组织不愿意放过他。
　　他们躲了三年，可是还是逃不出组织的人找上门来。
　　此时高立已经没有把握去杀死组织的人。
　　于是再三犹豫后，高立向他的好友，孔雀山庄秋庄主，借了孔雀翎。
　　他没有使用孔雀翎，却还是将组织的杀手杀死了。
　　而孔雀翎……在事后他才发现，孔雀翎竟然被他弄丢了。
　　傅红雪道：“我听说，孔雀翎在老庄主那一代就失踪了。”
　　双双道：“你说的不错，为此，老庄主还将自己的面皮割了下来向后人赔罪。”
　　傅红雪道：“所以高立拿的孔雀翎是假的。”
　　双双道：“不错，是假的。”
　　傅红雪道：“可他还是要死？”
　　双双道：“不错，即使是假的，也是孔雀翎。至少，秋庄主不能让这个秘密泄露出去。”
　　所以高立一定要死，这也是他自己选择承担的后果。
　　傅红雪道：“我总算知道高轩然为什么要报仇了。”
　　双双冷然道：“不错，你知道了。”
　　傅红雪道：“我也知道高轩然的经历和我差不多。”
　　双双讶然：“你……”
　　傅红雪看着那对银枪，缓缓地说：“我也曾经有过一段不属于我的仇恨，流了许多不应该的血。”
　　双双的手颤抖起来：“看来你都知道。”
　　双双深吸一口气，抢着道：“不错，我和高立没有孩子，高轩然是我领养的。”
　　“啊？！”傅红雪怔住了。
　　双双不解其意：“怎么了？”
　　傅红雪简直不知道该怎么回答，他甚至不知道此时是该哭还是该笑。
　　他说的当然不是高轩然。
　　他根本就不认识高轩然，就连他的名字都是猎一说的。
　　他说的是“猎一”，可是……
　　傅红雪隐隐有了头绪，突然道：“高轩然是个什么样的孩子？”
　　双双笑了，提起这个儿子，她又露出了愉快和自信的表情，一洗陈旧的往事带来的悲伤。
　　“他是个很可爱的孩子，虽然我没看过他的样子，不过他最喜欢的就是把周围的事物讲给我听。”
　　双双又笑道：“久而久之，他就有了个习惯，喜欢把周围的事物描述给自己有好感的人听。好像对方也需要他照顾似的。”
　　想起“猎一”在孔雀山庄聒噪的样子，傅红雪了然。
　　一个人，也许可以改掉自己的名字，也许可以改变自己的容貌。
　　可是多年养成的习惯却是不容易改变的。
　　双双继续道：“这个孩子很倔强，一心想给自己的父亲报仇，我告诉他，他的父亲是勇于承担自己的过错而死的，可是他……唉……”
　　年轻人都是这样。
　　他们还不完全了解什么是事情的重要性，和必要的责任感。
　　他们不可能明白为什么丢了一个假的孔雀翎，父亲就要死。
　　他们会觉得这样实在太过分，而且不公平。
　　继而这种不服感就会演变成报复心理。 
　　双双抚摸着墓碑，轻轻地请求道：“如果你遇见他，请转告他，如果他酿成了什么大错，就去弥补吧；如果他还没有犯错，就闯荡一番开开眼界，只是别忘了一切结束后回家，我会一直在这里等着他。”
　　傅红雪转过头，即使双双看不见，他也不想让自己的眼泪掉下来。
　　回家。
　　不过是个简单的词，可是，有人为它流过泪，有人为它流过血。
　　傅红雪郑重地说：“我知道。”
　　高轩然会过这一关的，他深信。
　　因为有个慈爱的母亲，最爱他的人，在等着他。这比所有的疗心药都有效。
　　
　　

           

伊

  　　叶开在苦笑。
　　他发现自从自己被卷到鄙名楼的事件后，他的每一步都是那么不可思议。
　　比如说这次。
　　他居然被一个绝对不会被怀疑的人绑了起来。
　　孔雀山庄刚被灭门。
　　秋庄主刚刚惨遭毒手。
　　作为他的女儿，自然是心神不安，自然需要人安慰。
　　她是个可怜的角色，谁也不会怀疑她有问题。
　　就是一个疑心病最重的老太婆也不会怀疑她有问题。
　　可叶开和猎一偏偏就是被她迷倒，并且绑了起来。
　　秋香月看着他们，笑得很得意，好像刚刚偷了三百只小鸡的狐狸。
　　她不能不得意，不是所有人都能骗过“猎一”这个人。
　　何况还有一个更加厉害的叶开。
　　可是她偏偏就做到了。
　　她怎能不得意？
　　她得意的时候，就是猎一和叶开苦着脸笑的时候。
　　叶开道：“我认输了，你们谁来向我解释一下，这到底是怎么回事？”
　　他真的糊涂了。
　　猎一叹口气，道：“我还能说什么呢？”
　　秋香月笑得很甜很甜，似乎从可怜的小姑娘又变成了在客栈里想要迷住傅红雪的女人。
　　她道：“也许你可以说说自己的真实身份。”
　　“猎一”道：“不错，我不是猎一。”
　　叶开道：“那你是谁？”
　　“猎一”道：“我叫高轩然。”
　　叶开道：“你怎么会变成猎一的？”
　　高轩然道：“老实说，我自己都不知道自己怎么会变成猎一的。”
　　这简直就是句混账话。
　　可是高轩然又说的合情合理：“我的父亲和孔雀山庄有仇，可惜我的母亲是个好人……”
　　叶开道：“所以她不许你报仇？”
　　高轩然首次露出苦笑的表情，道：“岂止是不许，就差没让我立誓了。”
　　叶开冷然道：“可是你还是血洗了孔雀山庄？”
　　高轩然叫道：“血洗个鬼啊！我要有这么大本事，还会被人追杀？还会被人绑在这里？”
　　他气愤地说：“我母亲不许我报仇，我只好想办法给孔雀山庄添点乱子。”
　　叶开道：“所以你就放出了孔雀山庄的孔雀翎已经丢失的消息?”
　　高轩然此时还是很得意自己的做法：“你不能不承认这是最好的添麻烦的办法。”
　　叶开无话可说，这岂止是给孔雀山庄添乱子，简直就是一举搅乱了整个江湖。
　　他早就觉得这个少年不像他的外表那么稳重，现在看来，简直是随心所欲地乱来。
　　他喃喃地说：“亏得傅红雪一路上那么担心你，你简直就是个混账。”
　　高轩然无可奈何地道：“其实我也不忍心，可我又没办法，再说，我怎么知道他猜出来我不是猎一的。”
　　傅红雪真的是猜出来的吗？
　　叶开把这个疑问丢在一边，道：“你的事情搞清楚了，可秋大小姐……？”
　　秋香月故意停顿了很久，才道：“你错了。”
　　叶开道：“我错了？”
　　秋香月止不住的得意溢于言表：“是猎大小姐。”
　　秋香月笑道：“我才是猎伊。猎人的猎，伊人的伊。”
　　看着叶开和高轩然脸上呆滞的表情，秋香月笑得更加放肆。
　　“可惜傅红雪不在这里，我真想看看他那玉石雕刻一般的脸上，会露出什么表情。”
　　“你们肯定没想到猎伊是个女人吧。”
　　确实没想到。
　　叶开把悲愤的目光投向高轩然：“真被你害苦了，你没事冒充什么猎一！”
　　高轩然马上叫起冤来：“你以为我想？”
　　秋香月笑得更美了。
　　其实事情拆开了很有条理。
　　高轩然因为母亲不许报仇，只好把自己知道的一个传言放出来，给孔雀山庄“添添麻烦”。
　　正好同样想为父亲报仇的猎伊，觉得这个人很有利用价值。
　　于是便派属下告诉高轩然，如果你愿意暂时当鄙名楼的楼主，就可以请傅红雪带你去孔雀山庄。
　　而用高轩然的话说，就是“既能见到自己崇敬的傅红雪，又能去看看自己的仇人”，一举两得的合算买卖谁不干？
　　而且他思来想去，自己身上也没什么可图的地方。
　　再加上江湖上从未听过鄙名楼这种组织，估计也不过是个无名小组织，以他的武功，不想干了也没人拦得住。
　　干脆答应了。
　　现在，高轩然已经充分地理解了，什么叫做“天下没有白吃的午餐”。
　　高轩然道：“只是我不明白，你怎么会是猎伊？你不是秋香月吗？而且看秋庄主对你的态度，就像你确实是她的女儿一样。”
　　猎伊笑盈盈地道：“这是个更巧妙的计划，我在三岁的时候，就和孔雀山庄的秋香月对换了。”
　　猎伊缓缓道：“过程我不能告诉你们很详细，我只有说，为了让我打入孔雀山庄内部，无数人为此付出了代价。”
　　她停下来，目光苍茫遥远，竟像个回忆往昔的拼搏岁月的老人。
　　很久后，她低声说：“真的是付出了很多。”
　　高轩然道：“那你把我们捆起来，想做什么？”
　　猎伊向他抛个媚眼，朗声道：“当然是杀了戚绵恨喽。”
　　“当然。”她恨声道：“还有傅红雪。”
　　杀戚绵恨是为了报仇，那么，她为什么要杀掉傅红雪？
　　猎伊道：“因为我讨厌他。”
　　高轩然和叶开无话可说。
　　要杀一个人用这种理由，旁人听起来也许会很荒谬，很不可思议。
　　可叶开和高轩然都知道，对于猎伊而言，这个理由足够了。
　　因为要杀掉傅红雪的是她自己，理由本来就是讲给她自己听的。
　　她自己满意就够了。
　　能不能说服别人其实无所谓。
　　叶开道：“我不会杀掉傅红雪的。”
　　他看着猎伊，一字一句地说：“如果你要逼我杀掉傅红雪，我会先杀掉你。”
　　猎伊笑得很轻蔑：“你不看看自己是处在什么状态下，你有资格威胁我么？”
　　叶开慢慢地站起来，身上捆得紧紧的绳子松成了几段。
　　他像展示一个魔术一样，淡淡地道：“现在，我有没有资格威胁你了？”
　　高轩然傻眼了，他实在不明白叶开为什么能站起来，为什么能松掉绳子。
　　迷药是真的，他当然知道，绳子也是猎伊亲手捆的，当然捆得很紧。
　　可是叶开还是解了迷药，站起来了。
　　猎伊轻轻地拍拍掌，道：“很有趣。”
　　叶开道：“有趣？”
　　猎伊叹道：“其实你的厨艺还是不错的，我已经尝过了。”
　　叶开道：“承蒙夸奖。”
　　猎伊道：“而且尝过后，我还给你加了点佐料。”
　　叶开道：“多谢多谢。”
　　猎伊道：“所以你不应该不尝尝，否则真是太浪费了。”
　　叶开道：“你以为我没有吃？”
　　猎伊眨眨眼，道：“难道不是？”
　　叶开笑了笑：“我吃了，我也觉得我做的菜不错。可惜你加的佐料不够，想迷倒我，最少也得用十来斤佐料才行。”
　　猎伊疑惑地看着他。
　　高轩然嫣然道：“哦，我差点忘了，你和傅红雪，都是魔教公主的儿子。”
　　叶开道：“你只说错一句。”
　　高轩然不解地看着他。
　　叶开道：“魔教大公主的儿子只有一个，不过不是我。”
　　叶开笑了笑，道：“傅红雪比我孝顺的多，而且比我好看，废话也没我多，更不会因为女人就心软结果被暗算。”
　　高轩然看着叶开，他第一次在目光中加入尊敬。
　　人人能看出傅红雪的绝望和慢慢地崛起，可是谁看的到叶开的痛苦。
　　当时的叶开会为了一个本和他完全不相干的人，放弃与自己家人相认的机会。
　　这是多么伟大而无私的情感。
　　从叶开的身上，高轩然已经完全可以看出昔日“小李探花”李寻欢的光芒。
　　他突然很羡慕傅红雪，因为他知道，傅红雪不但从叶开这里得到了救赎，还得到了更珍贵的东西。
　　不知猎伊有没有这番感触，她只是淡淡地道：“不错，有这样的儿子确实很省心。”
　　叶开道：“所以我唯一能做的就是不让这样省心的儿子被我取代。”
　　猎伊叹道：“其实你也很孝顺，而且心地也比傅红雪好，随便从大街上找个女人，都不会说你比傅红雪难看，老人家还是比较喜欢话多的孩子，能够解闷。对女人心软说明你多情，至少不会讨不到老婆。所以我相信，魔教大公主绝对不介意只剩你一个儿子。”
　　叶开目光一紧，冷然道：“如果我不答应？”
　　猎伊道：“那就看你们身上的毒答不答应了。”
　　叶开和高轩然同时讶异：“毒？！”
　　猎伊微笑：“你们不会真的以为，我会单纯到只用迷药来对付你们吧。”
　　
　　三百年来，能在江湖中始终屹立不倒的人根本没有，可是如果他们在江湖中形成了一股别人无法动摇的力量，那么想要永垂自己的名声，就容易得多。
　　三百年来，始终屹立不倒的力量，除了少数武当，昆仑，点苍，崆峒，这些历史辉煌悠久的门派外。还有些声势显赫的武林世家。
　　这些武林世家，一般都有他们本身独特的才能和武功。
　　比如以医术传世的京城“张简斋”，有水性精纯的“天鱼塘”，有历史悠久，富可敌国的“南宫世家”。有以刀法成名的“五虎彭家”，有以火器著名的“霹雳堂”。
　　可是若论力量最庞大，声势最显赫，谁也不能不向那个世家让步。
　　蜀中，唐门。
　　唐门以毒药暗器著称，据说他们的毒药已经达到了诡异的境界。
　　――如果你刚好被针刺了一下。
　　――如果这根针上刚好有唐门的独门剧毒。那么一段时间后，你就会觉得被针刺过的地方有些痒，便会忍不住去抓一抓。
　　――如果你抓了一下，那么再走两三百步之后，就会不明不白地死掉。
　　――而且唐门的人完全可以保证，在这个世界上能看出你的死因的人，除了唐门子弟，绝对不会超过十个。
　　猎伊道：“我在你们身上下了一滴‘离肠’，如果你们不答应，那么每天你们都会感到疼痛，而且一天比一天更疼；如果你们答应，我会给你缓解疼痛的药物，直到你们杀掉戚绵恨和傅红雪后，我才会给你们解药。”
　　高轩然握了一手的汗，他发现猎伊远远没有他想象的简单。
　　猎伊又道：“不过你们不用担心，我保证不会让你们死的很难看，毕竟你们生前长得都不错，死的难看未免太可惜了。”
　　叶开干笑两声，道：“那还真是多谢。”
　　可是他们想死吗？当然不。
　　猎伊突然狡猾地一笑，道：“还有，你是亲生的孩子，傅红雪不过是被养大的，亲生子和养子之间的区别，我相信天底下不会有哪个母亲会搞错吧。”
　　一针见血，一语伤人。
　　叶开好像被人凌空扇了一巴掌，脸上又红又青，双手紧握成拳，额上青筋暴起。
　　他从来就没有这么想狠狠揍一个女人。
　　猎伊却偏偏不在乎他的怒火，反而悠然地道：“那么，你的选择呢？”
　　
　　

           

对酒怀忆

  　　纷纷坠叶飘香砌。
　　夜寂静，寒声碎。
　　纵写得、离肠万种，奈归云谁寄？
　　离肠之毒，又岂是谁都能解得了的。
　　叶开和猎伊之间的沉默没有持续很久，因为叶开终于点点头，笑道：“这话倒也不错。”
　　猎伊将一个小瓷瓶放在桌子上，道：“我给你七天时间，千万别让我失望。”
　　叶开收起瓷瓶，笑道：“那是自然。你跟我们一起去？”
　　猎伊轻笑，语气中却有说不出的讽刺感：“免了吧，我还没有叶大侠那么宽松的时间。”
　　“我不懂。”高轩然道：“你不跟着我们？难道你就这么放心？”
　　这也是叶开疑惑的。
　　猎伊嗤笑道：“我无所谓啊，反正你们又解不了毒，说不定傅红雪知道你现在的状况，干脆自杀倒也不错。”
　　
　　傅红雪和双双回到屋内时，戚绵恨已摆好了两个酒坛。
　　“你会不会喝酒？”他向傅红雪笑道，他本就是个令人惊艳的男子，这么一笑，反倒比女子还要妖娆三分。
　　傅红雪冷声道：“现在不会。”
　　戚绵恨笑道：“哦？那什么时候会？”
　　傅红雪道：“应该会的时候，自然就会。”
　　双双退到一边，微笑着，并没有打扰他们。
　　她是个聪明的女人，早就看出这两个人之间微妙的相处。
　　戚绵恨笑道：“说的也是。”
　　他轻轻敲着着酒坛，朗声道：“酒逢知己千杯少。”
　　他又似笑非笑地看着傅红雪：“不知道能和你喝酒的人，是不是全天下间竟没有一个？”
　　傅红雪皱起眉，似乎在思索着什么。
　　突然他犹豫了一下，敲开了酒坛上的封泥。
　　“会须一饮三百杯。”他看着戚绵恨道：“将进酒，君莫停。”
　　傅红雪为什么同意了？
　　戚绵恨不曾想，却只微笑。
　　是不是他已经猜到了什么？
　　双双微笑道：“我去帮你们做一些下酒菜，回来我也想喝一点的。”
　　看得出她心情很好。
　　不知道为什么，和傅红雪聊过一番后，她好像卸下了身上的担子。
　　也许是因为傅红雪答应了她。
　　也许是因为傅红雪本身就让她想起了自己的孩子。
　　也许是因为这两个人都让她有种熟悉的感觉。
　　也许是因为她的屋子里除了她的儿子和她的朋友外，已经没有人在这里一放豪情。
　　她熟练地走进了厨房，将厅堂留给了这两个人。
　　
　　酒。
　　很好的酒。
　　傅红雪不问这酒是从哪儿来的，或许他根本不必问。
　　戚绵恨满满地斟上两大碗，笑嘻嘻地端起一碗，示意傅红雪。
　　傅红雪慢慢地喝下去。
　　傅红雪极少喝酒，他觉得酒会侵蚀人的神经，而且还会让手变得不稳。
　　而神经的崩坏和不稳定的手，绝对是一个刀客的致命伤。
　　一碗酒下肚，他素来苍白的脸上已经淡红一片，漆黑的眸子里似盈盈的秋水。
　　戚绵恨痴痴地看着他。
　　酒不醉人人自醉。
　　戚绵恨觉得自己已经醉了，不由得道：“真是粉面桃花，我看傅红雪你比我还要妖。”
　　傅红雪脸一沉，戚绵恨大笑起来，冷不防傅红雪握住他的手，将他手上的碗压在了他嘴边。
　　酒顺着他红润的嘴唇倒下来，一路从白皙的颈子流进衣服中。
　　戚绵恨连连咳嗽，辛辣的感觉灼烧着他的喉，害他岔了气。
　　傅红雪冷笑两声：“这回你可更像个祸国殃民的祸水了。”
　　戚绵恨一边咳一边还不知死活地强硬道：“那有……咳咳……傅红雪你……咳咳……”
　　直咳得泪花凝结，还是要微笑。
　　傅红雪懒得和他计较，又倒一碗酒，却又像在思索着什么。
　　“你该不会是在想叶开吧？”戚绵恨缓过气来，斜睨着他。
　　傅红雪瞪了他一眼，一碗下肚。
　　戚绵恨定定地看着他。他还是不要告诉傅红雪，这酒的后劲很大吧。
　　傅红雪连喝三碗，放下碗时竟一时头晕，手一晃，碗摔在地上砸个粉碎。
　　戚绵恨也不说什么，把自己手中的碗塞进他手里。
　　傅红雪手一挥，便推开了，挑眉道：“戚绵恨……是取自什么？‘此恨绵绵无绝期’？”
　　戚绵恨垂下眼，黯然道：“不错。”
　　“哈，哈哈……”傅红雪笑了，一时又是身体东倒西歪：“你……哪有什么恨，真是，真是……”
　　他靠着椅子，淡淡地说：“这酒，好烈。”
　　还在等着他的下文，戚绵恨不禁一愣：“就这样？”
　　傅红雪道：“就这样？”
　　他用的竟是和戚绵恨一摸一样的语气。
　　戚绵恨笑了起来，他觉得这样的傅红雪真的……有些可爱。
　　“傅红雪你醉了吧。”戚绵恨悄悄地在话后补充，像个小孩子一样。
　　傅红雪半眯着眼，冷冷地说：“醉的是你。”
　　戚绵恨道：“呵，傅红雪你这是在嘴硬，我可没喝多少酒。”
　　傅红雪定眼看着他，扭过头道：“是吗？可是我还知道自己是谁，你却不知道了，到底谁是醉的？”
　　戚绵恨一怔，刚想询问，又感到很别扭。
　　傅红雪突然道：“我以前见过猎射。”
　　戚绵恨一惊，只觉得心中的恨意又源源不断地涌了出来，连带着也觉得傅红雪的可恨。
　　傅红雪看着酒碗，似乎在想什么，声音依旧冷冰冰的：“握着刀的时候，总能想起一些往事，虽然没几件愉快的，不过也有几件很有意思。”
　　戚绵恨微笑着，却左手搭在右手的衣袖上，弯弯的笑眼中有几分冷气。
　　只有他自己知道，他的右衣袖里揣着的暗器有多么可怕。
　　傅红雪似乎浑然不觉，又好像毫不在意，敲了敲酒坛，见还剩有大半，全推给戚绵恨。
　　
　　现在。那是几岁的夏天，傅红雪已经记不清楚了，其实记不记得清楚无所谓，毕竟夏天对于他而言，不过是流汗，练功，拔刀，流汗……实在没有什么美好的回忆，时间更是毫无记得的意义。
　　他只记得当时烈日炎炎，自己在一片很大的林子中拔刀，母亲告诉他，必须在四个时辰内拔够一千八百次才可以休息。
　　傅红雪很乖，说是一千八百次，就绝不会少一次；说是四个时辰，就绝不会拖延一瞬。
　　所以就算衣服已经被完全汗湿，全身近乎虚脱，也要咬牙，平静自己的心气，撑着，顶着。
　　可到底还是个孩子，当一片水珠从头上淋下来，还是不由得气恼起来。
　　回过头，一位玉树临风的青年，身着如雪白衣，面容英俊且清冷，长长的黑发微卷，星目漆黑，气度非凡，细看时，竟有几分仙风道骨的洒脱。.
　　他没有佩剑，只是左手握着一根莲茎，茎上一片很大的莲叶，手指微微转动，水珠便洒下来，借着在高处的优势，落在傅红雪头上，肩上，脸上。
　　傅红雪剜了他一眼，手上却没有停下来，拔刀声不断。
　　青年继续转动莲叶，水滴又落下来。
　　傅红雪转身一刀砍去，却落了个空，青年稍微抬抬右手，刀身不受控制一般，慢慢滑进了他的手中，竟拔不出来了。
　　青年神色未变，轻轻道：“喝！好个小子。请你吃糖。”
　　傅红雪刚开口：“你……”却感到什么东西滑进了自己口中，大吃一惊，刚想吐出来，青年点了点他的脸，笑道：“这可是喜糖啊。”
　　傅红雪不由自主地咬碎了糖块，尝到一股甜而不腻的味道，糖块碎裂后，竟有蜂蜜流出来，回味起来似乎还有股清爽的感觉，第一次吃到糖块，心里自然有不同的感觉，但他不认识这个青年，也不知该怎么说才好，便垂下了头，看着自己的手。
　　青年的神色放缓了不少，道：“你倒是个好小子，可以这么努力，我倒是失礼了。”
　　说罢，手一松，傅红雪夺回刀，继续拔刀，也不知那位青年是何时离开的。
　　反正他不在乎。
　　不过那颗糖块的味道，他再也没忘过，毕竟从那以后，他也再没吃过糖。
　　那时候，真没想到连一颗糖都能记到现在。
　　
　　傅红雪还要说什么，戚绵恨手一动，一道寒冷的闪光向他飞来。
　　傅红雪一转身，酒坛飞去，与银光相撞而碎。
　　银光落在地上，突然化为一片青烟。
　　
　　

           

醒梦

  　　如果这暗器对付的是叶开或者高轩然，
　　那么他们此时肯定会中毒，在三个时辰之内，皮肤会大面积溃烂，五个时辰之内，血肉化为水，七个时辰后，连骨头都不会剩下。
　　它的威力便一展无余，必然名震天下。
　　可惜它的第一战对付的，偏偏是傅红雪。
　　七年时间，计算两百二十七种最恶毒，最巧妙的暗杀，识别两千七百多种毒药的傅红雪。
　　纵然叶开被魔教公主训练过，但也只是很短的时间，
　　傅红雪却是真真实实地苦练过。
　　所以这暗器已经注定无法发威。
　　在它化为青烟之前，傅红雪已身影一闪，扣住戚绵恨的手腕，拖住他就蹿上屋顶。
　　戚绵恨无法站起来，撑着傅红雪的手臂，毫不惊慌地看着草房顶上的大洞，道：“你知道刚刚那是什么暗器么？”
　　傅红雪道：“我只知道它已杀不了我。”
　　戚绵赞许地说：“不错，刚刚如若是别人，恐怕早就死了。”
　　他的“别人”二字，说的意味深长。
　　傅红雪心中一沉，他已想起了双双，暗器发出的时候，他只来得及抓住戚绵恨的手腕。
　　可若是这毒散开……
　　戚绵恨微笑：“你不进去救人么？”
　　傅红雪道：“已经来不及了。”他说这话时，心中狠狠一疼，他实在不知道该怎么面对这个善良的母亲。
　　还有高轩然。
　　可他丝毫没有流露出来，仍是淡然冷漠的表情。
　　戚绵恨道：“你……果然很像猎射。”
　　他残忍地笑道：“看着无辜之人因为自己而死，连眉毛都不会动一下，傅红雪，你也够狠。”
　　傅红雪扭住他的手腕，语气中满是森寒之气：“那么你的意思是，要我送你去陪葬？”
　　戚绵恨微笑，笑面若花，残花。
　　他低低的话语，似相思久盼中人的一声轻叹：“如果能死在你手上，倒也不错。”
　　他顺势偎进傅红雪怀中，盈盈怨意，脉脉不得语，目光闪动，三分幽怨，七分不舍。
　　在怨什么？不舍什么？
　　傅红雪没有动，他不是不想躲开。
　　只是他已经感觉到戚绵恨手指间竟捏着一根针。
　　银针。
　　散发着微微的毒气和寒气的银针。
　　凭着对毒器的经验，傅红雪的瞳孔似有收缩：“蜀中，唐门？”
　　戚绵恨轻笑：“红雪真是好眼力。”
　　他低声道：“虽然很死在你手上很好，不过如果可以一起死，也很不错。”
　　这句话从他口中，有说不出的诱惑之意，嘴角微扬，一派天真。
　　一声“红雪”让傅红雪有片刻的恍惚，有点熟悉……似乎在什么情况下，也有人这么叫过他。
　　这两个人在一起明明有无处不在的危险气息，从远处看去，却像一幅美仑绝伦的画卷。
　　傅红雪道：“你不想死。”
　　笃定的态度，好像拿定主意能把戚绵恨的心意扭转过来。
　　戚绵恨道：“哦？”
　　傅红雪道：“我不是猎射。”
　　一句话便拖出了戚绵恨心中的幻想。
　　梦觉尚心寒。
　　戚绵恨失神了一瞬，仅仅是这么一瞬，傅红雪马上采取行动，猛地抽开手臂，点了他的三处穴道。
　　
　　戚绵恨的身体软软地倒在傅红雪怀里，眼睛流露怒意。
　　可傅红雪却没有看他。
　　傅红雪搂着戚绵恨，落到地面上，目光直视前方，看着那个人。
　　高轩然。
　　傅红雪道：“你怎么在这里？叶开呢？”
　　高轩然没说话，他在静气，刚从双双离开时，他就把她带出去了。
　　傅红雪和戚绵恨在一起，局势就很危险，他不能让自己的母亲冒险。
　　傅红雪也看出了这一点，所以才同意喝酒，借此让双双离开。
　　就算没人提出，他也会借口让她走的。
　　不过他没想到高轩然会回来。
　　高轩然喘口气，道：“叶开去找郭病了。”
　　傅红雪马上领悟：“你们中毒了？”
　　高轩然笑道：“是啊。”他不想让傅红雪担心，安慰道：“你放心，七天之内，我们没事。”
　　说着，他摸出止疼药，从刚刚开始疼痛一波又一波地攻击他的五脏六腑和神经。
　　他已经撑不住了。
　　傅红雪放下戚绵恨，跃一步，拉起高轩然的手，夺过那个瓷瓶，打开闻了闻，皱眉道：“你可知道你们中的是什么毒？“
　　高轩然强忍疼痛道：“听说，是‘离肠’。”
　　傅红雪急道：“‘离肠’？这蠢话你们也信？”
　　高轩然哑然，但全身疼痛让他抽筋。
　　傅红雪出手点住他的穴道，让他身体麻痹，感觉不到疼痛。
　　高轩然是不疼了，傅红雪却感到前所未有的生气，生叶开的气。
　　高轩然理智地闭上嘴，他并不想代叶开受骂，看傅红雪的脸色，说不定还会被打一拳。
　　傅红雪道：“下毒的人还说什么？”
　　高轩然老老实实地回答：“她还说，她给我们止痛药，每天服药可抑制疼痛，七天之内，如果能取……戚绵恨的命，就给我们解药。”
　　他本想说是傅红雪，但又不想再添傅红雪的恼，干脆只说戚绵恨。
　　反正我也没说错，不过是少说一个人罢了。他给自己找出无碍的理由。
　　却不知如果他此时说出全话，说不定傅红雪就能理出所有真相，可他这么一省略，为傅红雪的思路添了不少波折。
　　无论什么时候，傅红雪都能定下精神。
　　他知道自己不能急，急则生乱。
　　他冷静地问：“叶开有没有说到哪里找郭病？”
　　高轩然摇摇头，抱歉地说：“他只说找到郭病就有办法。”
　　傅红雪道：“郭病不可能有办法。你本来中的只是‘七日’，这是用来惩罚人的药，能疼七日，你吃的止疼药才是真正的慢性毒，吃七日，毒中加毒，就是郭病也束手无策。”
　　高轩然慌忙道：“那叶开……叶开不是……”
　　傅红雪道：“你们又怎么会被人下药？秋姑娘呢？”
　　不提秋香月则罢了，一提到她，高轩然恨道：“还不是因为她，其是她才是猎伊，猎人的猎，伊人的伊。我们被她害惨了！”
　　傅红雪不由得看了看还躺在那里的戚绵恨，觉得事情乱的让他无法理解。
　　但有一件事情是肯定的。
　　“不对。”他道：“这些事情都不对。”
　　高轩然疑惑地看着他。
　　傅红雪退后一步，突然转身拔刀砍向戚绵恨。
　　高轩然一惊，以为戚绵恨一定会死。
　　可是戚绵恨却偏偏一跃而起，衣袖一滑，刀明明是砍向他的身体，现在却不受控制一般，落进了他的左手中。
　　如羊脂白玉的手。
　　可惜傅红雪已经不是那个小孩子了，刀一晃就从戚绵恨的手中滑出，回鞘。
　　短短几个动作，却让旁观的高轩然出了一身冷汗。
　　戚绵恨看着傅红雪，静静地说：“从来没有人能够破除这招‘万物皆空’。”
　　傅红雪看着自己的刀，哼一声，道：“也从来没人能破的了我的刀。”
　　寥寥两句，风云骤变。
　　天地洪荒。
　　万物皆空。
　　――高轩然屏住呼吸，虽然有千言万语，但是现在不能说。
　　两个高手的对决如下棋，稍有差池，满盘皆输。
　　戚绵恨垂下手，道：“我与猎射比，如何？”
　　傅红雪竟然微微一笑。
　　他当然没有表露出来，只是眼中有了笑意。
　　却让戚绵恨感到无比的恼怒。
　　当年那个孩子，虽不理会那位天神般的青年，却能感到口中的甜蔓延到心中，记人至今。
　　现在这个青年，虽与这位同样明净的后人对峙，却没有丝毫感觉，更不把他放在心里，转瞬即忘。
　　这其中的差别，明眼人都看得出，何必说得这么明白？
　　傅红雪目光深邃，话语平淡，道：“我知道你……”
　　“住口――！”
　　一声大喝，转眼间，一个身影已经落在两人之间。
　　两个人明明还是剑拔弩张，却少了几分杀气。
　　秋香月。或者说，猎伊。
　　急急怒视傅红雪，眼中却似有泪滑出，颤抖的声音却充满倔强：“傅公子又何必苦苦相逼？”
　　傅红雪摇头道：“我并没有逼你们，是他想要我的命。”
　　猎伊冷笑，恨声道：“你该杀。”
　　傅红雪冷然道：“纵使我该杀，也没有束手等死的道理。更何况，难道叶开和高轩然也该杀？你根本就是找借口。”
　　秋香月不答话，手轻动，衣袖翻卷，两道寒光向傅红雪和高轩然击去。
　　这里已经没有酒坛了。
　　纵使傅红雪拔刀打飞击向自己的暗器，似乎也救不了高轩然。
　　如果傅红雪选择去救高轩然，他就是死路一条。
　　猎伊已经露出她那得意的笑容。
　　可是她未免高兴地太早了。
　　“叮”的一声，两道寒光被击落。
　　傅红雪的刀如电光般闪过。
　　地上空余一把刀。
　　这把刀击落了射向高轩然的暗器。
　　这把刀例不虚发，独一无二。
　　小李飞刀。
　　
　　

           

石破天惊

  　　身着青衫的青年慢慢地走向傅红雪。
　　他身上的衣服很破，简直可以马上扔进垃圾箱。
　　他的容貌称不上非凡，但很讨人喜欢。
　　他对自己的一切都很满意，所以他经常露出阳光一般的笑容。
　　他有伟大的人格，能够宽容爱惜世界上的一切。
　　猎伊本就很喜欢他，这次她本打算放过他。
　　可这个不识趣的人，偏偏回来了！
　　而且他连正眼都没有给她，反而走向那个黑衣青年。
　　然后，在所有人惊讶的目光中，狠狠地拥住了他瘦削的身体。
　　这让她很嫉妒，很气愤。
　　更让她气愤的是，傅红雪居然没有推开他或者干脆一刀砍过去。
　　他只是僵直了身体，面无表情地用生硬的语气，道：“叶开，你发什么神经。”
　　叶开笑嘻嘻地说：“我不是白痴，所以我回来了。还好我没走，是吧，红雪。”
　　傅红雪尚在危险之中，即使叶开真的中了毒，也不可能抛下他跑掉。
　　不过这声“红雪”就是……
　　叶开的目光撇向戚绵恨，充满□裸的挑衅。
　　先不说戚绵恨充满杀意的目光，傅红雪也一怒之下就要推开他，叶开低声道：“别推，我身上疼得厉害，倒下了肯定站不起来。”
　　这难得的示弱让傅红雪也宽容了些，只是低声喝道：“那你就不要说奇怪的话。”
　　可惜他不知道自己的呵斥在叶开的耳朵里听来，一点力度也没有，他转转身，把姿势换成从傅红雪身后揽着他，得寸进尺地将头靠在傅红雪肩膀上，笑道：“我一看那个戚绵恨就觉得不顺眼，非对你动手动脚。”
　　傅红雪忍无可忍地给他一个轻轻的肘击，不经思考的话语脱口而出：“对我动手动脚的到底是谁？！”
　　说完他自己先愣住了，只换来叶开一阵阵低笑，更让他感到懊恼。
　　高轩然啼笑皆非地看着这两个人，凄凉地喊道：“你们能不能等等在……”他忍了忍才没把‘打情骂俏’这个词说出来，他还不想为一时口舌之快丢了命：“你们先帮我解开穴道好不好？不要一直无视我啊，我还活着呢。”
　　叶开只是含着笑意，观察着傅红雪苍白的脸上不引人察觉的红晕，连目光都懒得赏他一个，只是随意地道：“自己用内力冲开。”
　　冲的开还找你？你难得不知道‘你&#8226;家&#8226;红&#8226;雪’有多强？高轩然无声地向天翻了个大白眼。
　　他很喜欢叶开，也尊敬傅红雪，更何况他也是个由着性子来的人，所以对叶傅之间的暧昧一点都不在乎，反而觉得很平常。
　　他不在乎，可不代表其他人都是瞎子。
　　猎伊首先发难，嘲讽地说：“看来你还有点脑子。”
　　叶开懒懒地回答：“好说，好说。”傅红雪的体温比常人低，瘦弱苍白地好似个病人，叶开一抱着他就感到心疼，又不怕死地搂紧了点，才道：“我还是搞不懂到底出了什么事。”
　　傅红雪不耐烦地挣了挣，没用，只好由着他去，正要答话，猎伊退后几步，一把银针向他们洒出，如漫天花雨，又似缠绵的细雨。
　　可惜这些都是毒花，毒雨。
　　她有信心，他们躲不开。
　　可她忘了，身后还有一个不可能跟她合作，也不可能让别人伤害傅红雪的人。
　　戚绵恨。
　　他的身影如微风迅速轻巧，如白鹭优美灵活。
　　仅仅是一挥袖间，银针尽收入右臂空荡荡的衣袖中。
　　万物皆空。
　　无伤，无病，无痛，无害。
　　衣袖一卷，那把银针回射向猎伊。
　　“等等。”高轩然和叶开的阻止未出，傅红雪比他们更快。
　　在银针没有回射之前，他已经推开了叶开。
　　在银针射出之时，他救下了猎伊。
　　他救下了猎伊，又马上丢开了她。
　　戚绵恨的神色变了变，冷笑着看了看跌在一旁的叶开和猎伊，道：“傅红雪的凉薄，看来现在不是我一个人感觉到了。”
　　傅红雪去扶带着笑意的叶开，关切的神情一闪而过，语气却淡淡的道：“他碍事。”
　　又看了看边正低声诅咒他边爬起来的猎伊，面无表情地说：“她会暗算。”
　　最正确的判断，往往也很伤人。
　　还好叶开不是会赌气的女孩子，而且足够了解傅红雪，才不在意这些事情。
　　只要傅红雪有一瞬间的关心表露出来，他就很满足了。
　　戚绵恨也看出了傅红雪对叶开和对猎伊不同的态度，道：“你不让我杀猎伊，自己又不在乎她，你到底在搞什么鬼？”
　　傅红雪看着猎伊，冷然道：“你难道就忍心让他这样错下去？”
　　猎伊脸色一变，道：“用不着你来假心假意地同情我们。”
　　傅红雪冷哼一声，不屑地道：“你倒是自大，你们有什么可同情的？各个都是自作自受。”
　　猎伊本下定决心不再听傅红雪说出的任何一个字，可是最后那个词仍狠狠地敲动了她的心。
　　自作自受，他们当真是自作自受。
　　“你们到底在打什么哑谜。”高轩然先急了，他到现在连动一下都不行，而且他本是心直口快之人，最烦玄机，乱上加烦，终于忍无可忍了。
　　看着猎伊略有松动的表情，傅红雪又直逼一句：“如果他是个男子汉就会自己解决问题，没有人会像他们看上去的那么柔弱。”
　　他深知人的韧性，当年他也认为自己熬不过去了，可是最后他还是熬过来了，站起来了。
　　戚绵恨脸色发白，看来他已明了他们之间的谈话和犹豫绝对和他有关。
　　他看着猎伊，一字一句地问：“到底，是怎么回事？”
　　猎伊无言，但已没有阻止之力，因为她的承受能力也已到了极限。
　　也因为她看出事情不能再隐瞒了，既然傅红雪能猜到，其他人也迟早会猜到。
　　傅红雪郑重地说出一句石破天惊的话：“她叫猎伊，是你姐姐。你叫猎一。”
　　
　　她叫猎伊，是你姐姐。你叫猎一。
　　如果是其他人说出的，戚绵恨，叶开和高轩然，肯定会认为这是个疯子说出的疯话。
　　可说出这句话的人是傅红雪。
　　他的表情又是那么郑重，那么肯定。
　　他对自己说出的每一句话都负责。
　　他从来不多说一个字，一句话，也从来不错说一个字，一句话。
　　可他的这句话还是让人不敢置信。
　　高轩然惊呼一声。
　　叶开怔怔地看着戚绵恨。
　　戚绵恨踉跄了一下，似乎被一块看不见的石头击中了。
　　猎伊的脸色更白，更加无言。
　　一时间死一般的寂静充斥在这些人之间。
　　“我不信。”戚绵恨脸上血色尽失，紧盯着傅红雪，恨不得让他收回他说的每一个字：“我今年都已经四十六了，都可以当猎伊的叔叔，我怎么可能是猎射的儿子。”
　　傅红雪道：“只是你自己认为你四十六而已，没人会认为你有这么大，你现在不过二十岁而已。”
　　“我是看上去年轻而已。”戚绵恨打断他，反驳道。
　　傅红雪道：“你只是认为你是那个人，其实你不是。”
　　高轩然突然恍然大悟，刚急切地想表达什么，到口边的话却因为戚绵恨又咽了回去。
　　“你闭嘴。”戚绵恨大力地摇摇头，他已经决定不再相信傅红雪说的任何一个字。
　　傅红雪真的闭上了嘴，他知道这个事实实在很难令人接受，所以他才一直没想通。
　　想通后又觉得毛骨悚然。
　　猎伊的话语像是一声声低声的哭泣，她在泣血：“不错，你不是戚绵恨。那个人早已死了。”
　　眼泪没有落下来，秋庄主死后她之所以会哭，并不是作假，而是因为她知道，一切已经开始，而且无法回头了。
　　现在她却哭不出来，她开始相信傅红雪的话，人真的是有韧性的，没有他们自己担心的那么软弱。
　　猎伊喃喃地说：“开弓没有回头箭，一切已经不能挽回了。”
　　
　　

           

决定权

  　　戚绵恨此时突然镇定下来，他看着傅红雪和猎伊，好像第一次看见这两个人。
　　他的语气冷漠而淡然：“傅红雪，我问你，我杀的人还有可能复活么？”
　　傅红雪道：“当然不能。”
　　戚绵恨又道：“猎伊，我问你，这一切还有可能回头吗？”
　　猎伊苦笑着摇摇头，她也已经学会笑了，不管是苦笑还是甜笑，而当一个人学会用笑面对绝望时，他已经真正成熟了。
　　戚绵恨神情更加冰冷，似乎已和他们相隔一个时空：“既然一切无法挽回，你们为什么不让我错到底？”
　　傅红雪吃惊道：“你……你难道就一点也不想不想撒手？只想这样错下去？”
　　戚绵恨强硬地说：“你们既然自诩关心我，那么就不该告诉我，不管是不是事实，何况我根本不相信这些鬼话。”
　　他的语言已经很混乱，说明他还是有些动摇。
　　可是你问他，他是绝对不会承认的。
　　他做出的太多，付出的太多，犯下的罪太多。
　　如果他的根本从一开始就错了，那么他做到现在就全是错的，这种责任，不是人人都背的起。
　　傅红雪了解这种心情，因为戚绵恨的处境和他当年一摸一样。
　　可就是因为一摸一样，傅红雪才无法容忍他的态度。
　　高轩然面色不善地看着戚绵恨，他阅历尚浅，根本不明白世界上怎么会有这种死不认错的人。
　　其实这种死不认错的人还有很多，只不过他没遇到罢了。
　　高轩然瞪着戚绵恨道：“你知不知道？其实高立的仇也跟我没关系。”
　　戚绵恨道：“哦？”
　　这时，所有人都在看高轩然，尤其是傅红雪格外惊讶，他原以为高轩然根本不知道。
　　高轩然道：“我不是高立的儿子，是我母亲双双在外面捡到的婴儿，但我还是要为高立报仇，因为我想为我的恩人的丈夫讨个公道。我母亲以为我不知道我的身世，其实我早就清楚了。”他喘口气，继续道：“但是我不后悔，当然也认下了是我传出的谣言，有什么不好承认的？不过是图个良心安稳罢了。”
　　高轩然这个少年，虽然恣意妄为，但还是很可爱，正是因为他直率坦诚，勇于承认自己的错误，也敢于承担自己的错误造成的责任。
　　所以不管他干了什么，都让人气不起来，更何况他也不干什么伤天害理的事情，如果不是猎伊将他的谣言利用加以扩大，区区的谣言又怎么能伤的了孔雀山庄分毫。
　　本不过是一个少年人的赌气罢了。
　　高轩然看着戚绵恨，继续说：“我不知道你这是怎么回事，可是他们不会都说谎吧，你就听听看到底是怎么回事，总比一味否认要强。”
　　傅红雪只觉得一时血气上涌，可是叶开还是轻轻松松地靠在他身上，让他施展不开。
　　明明推开叶开就可以了，可是居然做不到。刚刚推开一次是不得已，现在还要推开就没理由。
　　傅红雪好像没想到，以他的性格，别说是推开叶开，就是一刀砍了叶开，也没什么奇怪的。
　　这种变化在戚绵恨眼中就格外刺眼，他莫名地感到，叶开和傅红雪只要在一起，明明周围有很多人，都可以忽略不计，他们只要在一起，就容不下第三者插足，就是因为这点，就足以让他的恼怒变成恼恨。
　　他根本不搭理高轩然，只是看着叶开，用一种很厌恶的表情，道：“听说你的刀百发百中？”
　　叶开微笑道：“好像是的。”
　　戚绵恨道：“难道我这‘万物皆空’也奈何不得？”
　　叶开微笑道：“这我可不清楚。”
　　戚绵恨道：“不如来比一比。”他转身，一边走一边道：“明天日出之时，我来找你一决高下。”
　　猎伊发出一声撕心裂肺的悲鸣，她大声嚷道：“猎一，你还不相信吗？如果你是戚绵恨，你为什么会爹爹猎射的‘万物皆空’？如果你是戚绵恨，你为什么又能走路？你根本就不是他！”
　　戚绵恨脚下顿了顿，还是离开了。
　　他的每个步子都是恰好的距离，不多不少。
　　他清秀的脸上已经没有了娇媚之气，换之是一种坚决，偏执的坚决。
　　他不回头，也知道自己无法回头。
　　开弓没有回头箭。
　　可是他忘了，他不是箭，是人。
　　
　　院子中一时很静。
　　猎伊看着弟弟离去的方向，已经僵硬了。
　　高轩然还在发愣，无法接受这种人，这种事。
　　傅红雪等了叶开一眼，冷冷地说：“你能站直了吧？”
　　叶开摸摸鼻子，有点不好意思地笑道：“可……啊可以。”
　　“那就起来！”傅红雪毫不客气地说。
　　叶开马上领命，刷地一下站直。
　　高轩然看着叶开的表情动作，忍不住笑了，他本就是个少年，心事来的快去的也快。
　　突然他叫道：“啊，娘还在爹爹的墓碑前呢，傅红雪你快把我的穴道解开，我要去接我娘。”
　　傅红雪马上离开叶开身边，留下叶开埋怨地看着高轩然。
　　高轩然鄙视了他一眼：别搞错，我可是在给你解围啊。
　　叶开翻眼过去：切！谁稀罕。
　　高轩然刚要回瞪回去，叶开朝猎伊的方向撇撇嘴，用口型对了个“拜托”。
　　你跟傅红雪发展感情，把烂摊子交给我？高轩然恶狠狠地盯着叶开，用的是恶狼盯着肉兔子的表情。
　　突然就感到一股冷气，两人转头看去，才发现原来傅红雪早就解开了高轩然的穴道，只抱着手臂，站在一边冷眼看他们‘眉目传情’。
　　高轩然尴尬地摆摆手，对猎伊道：“你去见见我娘怎么样？她人很好，还会做好吃的香葱芝麻烙饼，回来让她做给你吃，一吃什么都好了，比灵丹妙药还灵，我小时候啊……”
　　这人完全没有对付女孩子的经验，只知道絮絮叨叨，絮絮叨叨地就把人拖走了。
　　猎伊神情木然，像只断裂的风筝，任由高轩然拖着，也不回话，也不管高轩然要拖她去哪儿
　　两个人走后，叶开才发现这很可能是个错误的决定，他和傅红雪之间的气氛更尴尬了，空气中好像也结了一层冰，可是这冷气绝对和他叶开没有任何关系……大概。
　　傅红雪转头就进屋，比戚绵恨走得还决然。
　　“等一下，红……雪。呃，傅……”叶开几步追上去，门却在他闯到的那一刻重重地摔上。
　　叶开“哼”地一声捂住鼻子蹲下身：“砸地好痛。”
　　门开了，傅红雪上下扫视他一眼，冷冷地说：“活该。”
　　门再次被摔上，叶开有了经验，已经不敢再靠近了。
　　他只是扶着门，轻轻地唤道：“红雪，你生气了？”
　　门猛地打开，摔到墙壁上又反弹，终于受不了冲击，挣扎几下，倒在地上变成了一具‘尸体’。
　　叶开看着门，鞠了一把同情泪。
　　当他看见傅红雪冒火的眼睛时，就把这同情泪鞠给自己了。
　　傅红雪很生气，不对，是非常生气。
　　傅红雪一生气只有两条路走：要么伤害他自己，要么干掉让他生气的那个人。
　　可现在的情况明摆着傅红雪不可能会伤害自己。
　　证据就是他以一种充满火药和杀气，或许还有刀枪棍棒的语气，道：“我生气？我为什么要生气？你叶大侠多大的面子值得我生气？”
　　叶开抱手赔笑道：“是是是，我没面子，我一点面子都没有。”
　　“你到底是什么意思？神经病发作，可以找我治（傅红雪示意似地抬了抬刀，言下之意，直接砍掉脑袋），羞辱我不用这么无聊的手段！”傅红雪道。
　　叶开苦笑：“我绝对没有那个意思……我只是……只是……”
　　明明想着讲清楚，可是太突然了反而有些语塞。
　　傅红雪还在等他的回答。
　　叶开放柔声音，好像怕惊到了什么，道：“红雪，你知不知道，我这些年也不知道怎么了，总是想你，简直想得受不了了，所以这次我回来，与其说是为了什么孔雀翎，其实那东西关我什么事情啊，不过是想回来带你走，我……不忍心把你丢下来。”
　　傅红雪心中一动，眼里滑过一丝痛楚，不由自主地握紧了刀，好像被气氛感染了，也低声道：“你少用这些话来同情我，我还用不着你来操心，你当我是姑娘家不成？”
　　叶开以手指天，大声道：“我绝对没这个意思，否则天打雷劈。”
　　这反应还真大。傅红雪瞪了叶开一眼，冷哼一声：“心虚。”
　　叶开目瞪口呆，哭笑不得。
　　要说傅红雪什么也没有感觉到，那是假的，他本来就是个很敏感的人，不过一直在逃避自己的感觉，可是细想起来，傅红雪从一开始就抱有一种期待，傅红雪周身一抖：难道自己从一开始，就在等叶开说这句话？
　　不对，肯定不是一开始，而是在密室中。
　　密室中叶开第一次提到这个话题时，傅红雪的心中就隐隐有了期待，希望他能再说一次。
　　而叶开真正说出来，傅红雪又会点头吗？
　　傅红雪还在那里反思，殊不知道叶开已经忍了很久的千言万语，怎么可能就这么短短的几句话。
　　他周身一抖之时，叶开心中也一抖，情不自禁地紧紧拥住他，附在他耳边低声说：“红雪，我说真的，当初我后悔没让你和我一起，我以为离开了可能会好点，可是没有用……那一段时间我自己都觉得自己是不是有病，竟然会对自己的兄弟……可是后来我发现，我早就不把你当兄弟了，你在我心中有更重要的位置。我肯定要回来的，而且我回来时就下定决心，回来了就不打算一个人再走，你不答应，我就一辈子缠着你，你知道我的耐心和韧性不比你差，如果再离开你，我自己都要恨我自己了，这次我想任性一次。而且是用一辈子的时间来任性这一次。”
　　傅红雪紧握住自己的刀，感到自己的头都开始眩晕，他嘶哑着声音道：“叶开，你知不知道自己刚刚在说什么？”
　　叶开坚定地说：“我知道，我在表达一个意思：我喜欢你，而且打算一辈子缠着你了。”
　　他可以隐忍，他可以无私，他可以宽容博爱，但他跟他的师傅李寻欢之间最大的不同就是：他还有着少年的心气，属于自己的幸福一定要挣一挣，既然傅红雪没有表现出不在乎他的样子，他就要借着这三层把握拼一次。
　　不，说不定现在自己心中已有了七层把握。
　　傅红雪垂下头，低声说：“你……你这个人……”他突然挣开叶开的双臂，扭头就进屋。
　　叶开怔怔地看着他的背影，大声道，声音却似有说不出的哀求：“傅红雪，你好好想想，好好想想，不管多长时间，我都等。只要你愿意想一下。”傅红雪不经意地定了一下。
　　叶开无力地垂下手，他能说的话已经说完了，现在只剩下傅红雪的决定了。
　　他们的未来会变成怎么样，全部都握在傅红雪手中。
　　他慢慢地走到篱笆旁，看着那一轮落日，心中满是怅然
　　看着那落日处慢慢变成一片星辰，直到高轩然，猎伊和双双回来，他也没有动一动。
　　
　　

           

抽丝

  　　双双安抚着猎伊，一起进了厨房。
　　高轩然鬼头鬼脑地凑到叶开身边，神情暧昧地捣捣他的手臂，急着问：“怎样？怎样？”
　　叶开没好气地瞪了他一眼：“什么怎样？”
　　高轩然嘿嘿嘿地邪笑几声，道：“你当我是不是兄弟？是兄弟的就说实话，你跟傅红雪，到底怎么回事？”
　　叶开瞥了高轩然一眼，懒懒地说：“谁跟你是兄弟？我跟你很熟吗？”
　　高轩然怒道：“叶！开！”
　　叶开没反应，扭过头继续看天。
　　高轩然讨了个没趣，也不计较，也靠着篱笆坐在叶开身边，道：“其实我在孔雀山庄时候，那个叫夜河的给我安排了一个房间，房间里有一幅画，画的是一个人用催眠术迷了另一个人的心窍，挺有趣的，就想找傅红雪来看看，结果被你给搅了。现在想来，那位老先生倒像是在暗示什么。”
　　身后有人轻轻道：“那是夜伯伯故意给你的暗示。他始终反对我们的计划，可又无法违背我娘。”
　　两人回头，原来是猎伊，她不知什么时候站在他们身后。
　　高轩然笑道：“你来的正好，我们来对对这到底是怎么回事，我都糊涂了。”
　　猎伊道：“夜伯伯就是把我和真正的秋姑娘对换的人，这么多年来他一直留在孔雀山庄守护着我。”
　　
　　十五年前――
　　高楼。
　　伊人奏曲，声声四传，夜晚的西湖依然平如明镜，一艘船悠然地停在湖边。
　　这艘船虽灯火通明，却弥漫着一股凉意。
　　猎射站在船上，看着点点繁星，看着被灯火映成彩的湖水。
　　西门吹雪冷漠，叶孤城高傲，他们都足以漠视天下人，所以他们都是无人敢侵犯，无人敢接近。
　　可这个人……
　　唐建微微地打了个寒噤，明明对方没有动，却似乎让他在一瞬间感到了时光流逝暮人垂迟。
　　他看不出眼前这个人究竟哪里厉害。
　　纤弱的身体，苍白的皮肤，让人感觉他的身体很差，似乎还有疾病。
　　一双黑眸带着三分流光七分默然。
　　整个人如莲，散发着让人忍不住想靠过去的妖娆，又有让人恨不得退避三舍的凉意，可远观而不可亵玩。
　　也许只是个文弱却硬逞强显风骨的青年。
　　可唐建就是感到了一股凄凉，一股对未知的恐惧。
　　但随即他又得意而诡秘地微笑了。
　　他不必这么怕这个人，因为他在船舱中，他躲在暗处。
　　猎射虽然知道今天有个唐门的叛徒要对付他，可却不知道这个人是唐建。
　　甚至他还背对着唐建，空门大开，腰，腿，后脑勺，他身上的破绽足以让他死在唐门暗器下几十次。
　　唐建势在必得，他戴着手套摸出揣在怀中的一把毒蒺藜。
　　他必须要让猎射死！
　　风不停地吹动着猎射的长袖，他单薄的身体在风中像个一碰就碎的瓷器，似乎需要别人来保护。
　　可唐建无暇欣赏，也绝不能动摇，风未落，十几发毒蒺藜已破开空气向猎射划去。
　　猎射翻身飞袖，如进行一曲舞蹈般轻柔优美，但挥袖之间，毒蒺藜已全部收入他的怀中。
　　“好手法。”唐建大喝一声，拍桌而起，再发一轮，猎射却没有再去接，而是挥袖背手，刚刚接下的毒蒺藜全部以同样的套路，同样的轨迹反射回去。与第二轮毒蒺藜相抵，全部散落。
　　两次丝毫没占到便宜，唐建的脸上露出了恐惧，任何人都可以看出他已失掉了信心。
　　猎射道：“唐门叛徒。”平静的语言，淡然的陈述句，似乎世界上没有东西能撼动他的心灵，因为他已经达到了最高处，天地间接暗器能比他更强的，早无二人。
　　唐建本不配他亲自出手的，但他一定要亲自过来，因为他已经答应了一个仆人，要救那名仆人的儿子。
　　那名仆人的儿子叫小七，幼时学过几分武艺，怀着对江湖的向往出了门。
　　少年人比较傲气，在江湖上行走，总会得罪一些人。
　　而他得罪的，是唐门的叛徒，唐建。
　　唐建自然很强，毕竟不是人人都能当叛徒。尤其是唐门这样的名门。
　　本以猎射的身份，断不会听会一个仆人的哀求。
　　可那名仆人为了求他出手，竟然不惜吊死在他家门口。
　　那天早上，猎射的妻子发现了那名仆人的尸体。
　　她没有尖叫，没有惊慌失措或者露出厌恶憎烦的表情。
　　她也吃过很多苦，经历过很多事，很多危难，她虽不会武功，但这些事情都被她的智慧和宽容一一化解，凡是与她相处的人都不会忘记她的智慧和人格。
　　她放下了尸体，然后亲自清净那具尸体，这明明是与礼不合的事情，被别人知道作为一名夫人，尤其是一名有教养的夫人，竟会做这样的事情，一定会大吃一惊。
　　可是她却做的非常自然，好像她为那名仆人清洗尸体和收尸是理所当然的。
　　猎射没有抗议或者阻拦，只是静静地看着他的妻子为他的仆人做这些事情。
　　然后，他的妻子看着已衣着整洁，干干净净的尸体，淡淡地一片哀愁如一江春水，道：“这份心力竟比许多上等人都强。”
　　猎射只是轻柔地摸摸妻子的脸，便立刻备马，亲自来找唐建。
　　他是个清冷淡薄的人，正因为他凉薄，所以才专情，没有完完全全拿走他的心的女人，又怎么可能会成为他的妻子？
　　却有人要不明白这个问题，或者，故意不去明白这个道理。
　　猎射救了小七，也就是因为他的不凡，他的清冷，他的魅力，竟使这个少年妄想能够征服他的心。
　　猎射的妻子相貌虽端庄大拿相比猎射而言却平凡，平凡到和猎射在一起时，光看外表你绝对想不到他们是夫妻，并且是一对很恩爱的夫妻。
　　可是小七却是个风骨不凡的少年，从相貌上绝配猎射。
　　他自己也这么认为，他给自己编了一个梦。
　　他梦到猎射已经爱上了他，但是因为世俗，因为他的妻儿的拖累，所以不能和他在一起。
　　数百次的梦，做多了，便信以为真。
　　那名仆人其实并不知道小七有多强，他只是因为江湖上的传闻，凭着一片慈父之心，便急急忙忙地求猎射帮忙，可他不知道，小七早就不是那个被欺负后哭着叫‘爸爸’的孩子了。
　　他离家后走了很多地方，寻访了云南很多偏僻的地方，甚至不惜进入魔教。
　　他学习阴功，巫术，蛊术或者其他很多匪夷所思的东西。
　　曾经是不择手段为了变强，可以出人头地。
　　现在是为了帮他的所谓的“爱人”消灭假想的“障碍”。
　　当他按着那位夫人的咽喉时，猎射轻描淡写的一句话打破了他的所有镜花水月：“她不会死，因为，我会死。”
　　虽然是轻描淡写的语气，但是他看得出来啊，他看得出来猎射眼中一瞬间的固执和深爱，那本是只有在单独面对妻子时才会露出的表情，不是给他的。
　　即使指甲陷进手掌心出了血，牙齿简直要咬碎嘴唇，他也绝对不承认猎射的话是发自真心。
　　他不愿想，也不敢想，不能想，这个想法足以使他疯魔，他做了太多，不能承认自己输。
　　所以他把一切都推脱给世俗偏见，给利益名誉，他宁可把猎射想像成是一个俗人。
　　重伤而走，仓惶逃离时，他拐走了猎射的幼子猎一，他被打断了双腿，砍断了左手，但他却想要把他的仇恨他的往忆全部植给在了猎一脑中，孩子的头脑还未成形，自然很容易改造。
　　他用了十五年将猎一改造成他自己。
　　他也砍掉了猎一的左手，却把双腿断裂改成假装是双腿断裂。
　　他找不到猎射的坟，便死在了某片草地上，他既然想让猎一代替他生前的位置，自然不能让孔雀山庄看出其实有两个人。
　　所以孔雀山庄从头到底都被很无辜地蒙蔽了。
　　猎伊静静地叙述，没有波澜起伏，没有感情外露，她平静地好像是在说一个和她无关的不出奇的故事。
　　“……我混进孔雀山庄，就是为了弟弟，母亲其实早猜出了事情的发展，所以做了防范，我们不能为了弟弟暴露鄙名楼这个地方，迟早你们会知道，鄙名楼守护着很多东西。
　　母亲因为父亲死后伤心过度，已经病入膏肓，她已经无力安排一个完美的办法让猎一明白真相，她连想办法都没来得及，认出猎一还活着后，她笑了笑，道：‘很好，死了才意味着结束’，母亲因为心情起伏过大，那天晚上便‘结束’了。”
　　可猎伊知道小七不可能让这一切这么容易结束，猎一会找鄙名楼‘报仇’，会继续利用孔雀山庄，或者干脆铲除孔雀山庄，于是她凭着自己设下了计策。
　　“戚绵恨”想杀她，便杀吧，但决不能连累鄙名楼，所以宁可牵扯进孔雀山庄，宁可牵扯进高轩然，宁可牵扯进傅红雪。
　　只是没想到傅红雪一入棋，“戚绵恨”的计划全部乱了，因为“戚绵恨”的混乱，连猎伊都不知道该怎么办了，只好走一步是一步。
　　“为什么？”叶开突然问。
　　猎伊略一迟疑，便坦然道：“因为真的很像，傅红雪真的很像我父亲，连我初见时都吓了一跳，我之所以被傅红雪说服，也是因为那一瞬间我好像看见了自己的父亲，他在教训我：‘自作自受’。”
　　她看着叶开，很认真地说：“你还记得我骗你去杀傅红雪的话么？”
　　叶开道：“记得。”
　　猎伊道：“那时，不仅仅是想调开你，也是真的想求证一件事情。”
　　叶开道：“是么？”
　　猎伊道：“傅红雪的父母，还不知道是谁吧？有没有可能……”
　　叶开打断她，道：“还有求证的必要么?傅红雪也不会想把自己的时间浪费在纠结自己的亲生父母是谁的问题上，这个问题对他而言，早就是无所谓了。”
　　猎伊想了想，也释然了：“确实。”
　　可“戚绵恨”连喜欢傅红雪都是因为一个仇人遗留下的幻影，所谓的因爱生恨，不过是就他脑中的幻觉，他像小七一样，陷入了自己为自己写的剧本中，可是甚至连主角都没有上场。
　　叶开想到这里便有些心酸，不过也只是心酸而已，他现在没有心情为其他人难过。
　　猎伊艰难地道：“以我现在的身份，已经不能再厚着脸皮要求什么，可我希望你能够放过我弟弟，我知道他赢不了，我虽然身为女子，不能学‘万物皆空’，但我也听母亲说过，父亲是因为心随自然才得以习得精髓……”
　　心随自然，感无一物，无一物，万物皆空，
　　“戚绵恨”是绝对达不到的，因为他的心太乱，过于戾气。
　　叶开明白，他郑重地道：“小李飞刀从来不是靠杀人而闻名的。”但很快，他的心思又不在谈话中了，整个谈话中，他总是有意无意地敲着篱笆，看似随意地用余光扫着那扇窗户――它一直没有被打开。
　　猎伊并不是不会察言观色，得到想要的答案后，她默默地一鞠躬，没有再不识趣。
　　

           

“梦”醒离别

  　　傅红雪坐在桌子边，他手中有刀，刀鞘漆黑，刀柄漆黑。
　　有刀的时候，他总会冷静而理智地做出任何判断，有刀的时候，他总是镇定的，哪怕自己的人生希望被毁，也能够站起来。
　　因为那些问题只要用理智推断，然后一挥刀就可以解决掉。
　　可这次问题，就算他再次回到树林挥一万次刀也没有用。
　　好吧，其实不是什么大问题。
　　不过是刚刚他的“兄弟”，世间公认（虽然他自己不这么认为的）的他的“好友”，向他说了一番惊天动地的话罢了。
　　惊天动地，不过是指话的意思，语言的表达却很蠢。
　　什么叫做“有更重要的位置”，什么叫做“一辈子都缠着”，什么叫做“就任性这一次”？
　　你自己说的倒是痛快，只是把难题全部推过来，你以为这样很潇洒吗？
　　这难道就是“任性”这个轻描淡写的词就可以概括的？叶开！
　　傅红雪最想做的事情，其实是跑出屋好好打量这个轻而易举地把他的心搅得乱七八糟的人。
　　看看他是不是第一次看见这个人，还是说，出了问题的其实是自己？
　　其实叶开这个人不错，最起码很有意思，跟他在一起大概不会太无聊。
　　傅红雪随意地想着，能随随便便地说出这种“逆天”的话，呵……逆天啊，你傅红雪又不是没有干过。
　　也许就是因为做过太多了，所以遇到个更厉害的，算是报应？
　　傅红雪露出一种恶作剧般的笑意，这倒是，挺有趣的想法。
　　笑意慢慢地收拢，不可否认，傅红雪的确是对叶开把他当成脆弱的人看待，很不满，可是……
　　傅红雪突然觉得，叶开的话对他的冲击力虽大，但没有持续很久，也许早就习惯了叶开做些自己想不到的事情，所以自己还能在这里思考这件事情的结果，而不是离这个疯子远点。
　　所以，自己是想答应他的，只是有什么地方不对劲。傅红雪冷冷地给自己下了这个定断。
　　所以，自己喜欢叶开，不过是有什么地方不对劲，所以不能继续想下去。傅红雪理出近似于自暴自弃的头绪。
　　所以，自己能这么冷静地分析，这本身就很有问题。最终得出的结论让傅红雪微微惊了惊。
　　傅红雪了解自己的某些特性，就算以前不了解，经历了这么些事情也该明白了。
　　如果没有某种压力在逼着自己想清楚，他现在正在做的应该是正常反应：那就是远远地跑掉。
　　难道是“戚绵恨”？因为他的关系自己开始正面思考和叶开的事情？
　　不对，还不至于。傅红雪自认不是个容易受别人影响的人。
　　那么是叶开，是他在孔雀山庄抱住自己，还有他的邀请？
　　不对，也不至于。
　　傅红雪恍惚了一下，他是被感动过，自那件事情结束后，叶开是唯一一个对他那么好的人，但是……还是不至于，自己是什么样的人自己心中清楚，如果这点关心就可以逼着他正面整个事情，那么当年翠浓大概也不必死……
　　傅红雪没想到自己居然会如此平静的把现在的问题和过去的情况相比较。伤口被捅开一次，好地反而比较快吗？
　　那么就是……可以答应？
　　这个想法没有让傅红雪惊讶或者是失措，反而更加冷静，为什么不能答应？为什么明明有预感，可是听到叶开说这些话，还是会有拒绝的念头和惊慌的情绪。肯定有什么原因是自己忘记的。
　　不思量，自难忘。
　　细思量，好像更难忘了。
　　傅红雪无意地握紧刀，敲门声响起，可这是傅红雪最不想被人打搅的时候。
　　敲门的人不过是因为礼节而象征一下，随即她不经傅红雪同意就拉开门走进来，接着关上了门。
　　对于这失礼的举动，傅红雪却没有说什么，因为他不在乎，也因为他好奇猎伊为什么会这个时候来找他。
　　他本不该这么好奇的。
　　她的声音也随之响起：“燕南飞公子托我的一个属下带张纸条给你们，但是被我劫来了，他说燕南飞没表示这是给叶开还是给傅红雪。”
　　她很快笑了笑，道：“所以我想，你应该比叶开更希望早点看到这张纸条。”
　　傅红雪狐疑地看着她，他实在想不通燕南飞会为什么会带什么消息。
　　他道：“燕南飞不会随便拜托一个无名小辈带东西。”
　　猎伊笑得很怪：“现在并不是谈论燕南飞和鄙名楼的时候。”
　　傅红雪道：“哼。”
　　纸条已在傅红雪手中。
　　一张普普通通的白纸，一行端端正正的毛笔字。
　　却让傅红雪刹那间失掉了所有的血色：原来这就是问题！他早该想到的。
　　猎伊叹口气，道：“能被燕南飞称赞的人不多。”
　　傅红雪不说话，他的目光好像被黏在那张纸条上了。
　　猎伊道：“燕南飞还说，你从来不会照顾自己，因为这个世界上能伤害到你的，就是你自己。”
　　傅红雪没说话，他沉思着，三根手指无意识地揉搓着这张纸条，纸条似乎要被他揉烂。
　　这时候他看起来很迷茫，好像大梦初醒一般，这张纸条就是当头浇下的冷水，无防备时的一喝，开始时将他震得有点昏，但昏昏沉沉过后，他就会比以前更加清醒。
　　说不定，说不定一直抱着“逆天”的想法的人是自己。
　　叶开不过是问一句，却被自己给扭化了。
　　可是，他并不是小七或者“戚绵恨”。他有更理智的选择，不会永远活在自己编制的梦幻中。
　　猎伊继续道：“可是他又说，这个世界上能阻止你伤害你自己的人，普天之下，只有叶开。”
　　多情自古伤离别。今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月。
　　傅红雪道：“我确实该清醒一下。”
　　猎伊闭上嘴，怔怔地看着他，但很快就发现他并不是在跟自己说话，不过是大声向他自己申明这点。
　　傅红雪将已经被搓成纸团的纸条扔给猎伊，冷冷地说：“你刚刚说的话，最好马上忘掉。”
　　猎伊看着傅红雪，傅红雪在看到纸条时，那一瞬间的茫然，像个被全世界都抛弃还要努力维护自己的孩子。
　　脱下了他冰冷的外壳，仅仅露出了一些弱势，就使得自己这个女人也恨不得为他肝脑涂地，只为了他不再露出那样的表情，不过是一瞬间还是永远。自己都这样，更何况是叶开。叶开是爱着他的。
　　猎伊飞快地说：“我不记得。”就算记得，她也会想办法忘掉。
　　夜，已深。
　　
　　“戚绵恨”到的很准时，他并没有睡好。
　　猎伊悲伤地看着自己的弟弟，她相信叶开会遵守诺言，但她不知道弟弟恢复身份时，还会不会活着。
　　叶开仍然坐在篱笆旁边，他坐了一整夜，被风吹得发蔫，只等到了“戚绵恨”。
　　但是“戚绵恨”并不是他想等的。可他也不能露出失望或者其它情绪。
　　在与“戚绵恨”去一片空地上做最后一战时，他还是回头看了看一夜未开的窗户，本来，傅红雪只要一开窗就可以看见他。
　　高轩然，猎伊，甚至连双双都来了，就是没有他最想见到的人。
　　叶开苦笑几声，果然是……果然还是太急切了吗？我说了最不该说的话，所以你连见我也不愿意了？
　　但当他看向“戚绵恨”，这时候，他又成了那个无所畏惧的叶开，小李飞刀的唯一传人，叶开。
　　
　　猎伊他们并没有凑近看，他们站在很远的地方，只能模糊地看到叶开的青衫，他们并不想打扰两个人的决斗。
　　而且看起来，两个人并没有出手，只是在谈话，暗含着杀气的谈话。
　　良久，他们在忐忑不安的紧张心情中，终于看见了叶开慢慢走来的身影，他扶着“戚绵恨”，不，现在已经是猎一了。
　　猎伊飞快地跑过去，扶住弟弟，急切地问：“怎么了？”
　　叶开道：“我已解了他的心结，只是迷幻术被强行解开，伤害比想象中大。”
　　小李飞刀，以仁天下，本来就推崇无战而胜。
　　猎伊呆呆地看着弟弟，虽然他吐了很多血，但是叶开给他灌输了内力，她也给他喂了止血药，他好多了，已经睡了。
　　猎伊忍不住又哭又笑，她体会到了母亲的话：“活着就好。”
　　叶开一把揪住她的衣襟，道：“红雪呢？”傅红雪还是不在，叶开突然有种不好的预感。
　　傅红雪不会不看这场决战就走的，因为他想知道并且很关心“戚绵恨”的结局。
　　高轩然平静地代为回答：“他早就走了。”
　　心脏被狠狠地打击了一下，叶开茫然四顾：“走了？”
　　猎伊边扶着弟弟，边掏出一团被揉得很皱的纸团，吸吸鼻子道：“他让我把这个给你。”
　　叶开有气无力地笑，笑得比哭还难看：“留书后离开？这真不是他的风格。”原来自己把他逼到了这个地步么？
　　猎伊凄然道：“这并不是傅红雪写给你的，你看看便知。”
　　叶开打开了纸团，虽然一开始双手有些颤抖，但他命令自己冷静，克制自己的心痛。
　　纸条只有一行字。
　　一行字同样给了叶开重重一击，在猎伊怜悯的目光下，他简直不知道自己该说什么。
　　一行字便有如此大的魔力，因为它是那个女孩写的，因为它的内容是关于那个女孩的：
　　
　　阿飞叔叔和我已到聆风客栈，速来与我们会合。  丁灵琳。
　　

           

致同好朋友们

  　　到现在第一卷是完结了，到现在为止也积攒也不少想跟同好朋友们说一说的话。
　　suny_510朋友的留言，让我想起一个小故事：
　　从前有个人，很穷，于是就把家里剩的一些面粉和上水，加上半个鸡蛋，战战兢兢地拿到镇上卖，出乎意料，还真有人买，后来一打听才知道，自己是这个镇上唯一一家卖蛋糕的。
　　我觉得自己就是这个卖蛋糕的人。
　　我曾经认识的朋友们，有写陆花的，有写戚顾的，也有写日本漫画中的人物CP的，后来看他们写多了，他们也让我写，我只想起了叶傅，想看这两人的文想到自己动手写，也算是想疯了吧。
　　有朋友说：“写叶傅很好啊，冷CP文章没有压力也没有太大责任，写好写不好都是你自己的事。”
　　可我觉得不是这样。
　　我觉得写冷CP的文章的人，要的负责反而更大，因为你要作为你的同好们的代表，把他们的热情写出来，把他们的期待和他们想要的故事，发展以及结局写出来。
　　现在的情况更是很大地出乎了我的意料，虽然收藏量不多，可是每次来看都有缓慢的进展，虽然点击量相对其他文章可能也不是很多，但是同好朋友们的留言都很热情。
　　谢谢旅途遥远和方巾，你们是第一批给我留言的人，让我太激动了，是跳起来然后差点摔到地上的激动。
　　谢谢路人甲，suny_510，醉莫忧，阿酒和咪的，你们的热情和期待我收到了，虽然我不是多有才华，驾驭文字的能力还有问题，但我一定会努力不让你们失望。
　　谢谢那些虽然没有留过言，但看过或还在关注这部作品的朋友们，你们默默地支持也是我的动力。
　　我觉得我从你们身上得到的，比我想象的还要多，比我为你们带来的还要多。
　　其实私心还是希望自己的作品可以带点什么，比如说，有读者觉得我写的不好，然后自己动手写；或者以此为机有了动力，也创作这对CP的文章。如果可以产生这种情况，我肯定会乐开花，那时候不管是超短篇，短篇，中篇或者是长篇，超长篇，务必把地址发给我，我一定会去捧场。
　　
　　第一卷总结：
　　肯定有人觉得第一卷后四章的发展，比起前面温水一样的心理描写，未免太快了点。你可以把这归咎于是戚绵恨做的好事，他刺激了叶开说出心意，然后造福了作品的发展；当然，也可以认为是我所想的戚绵恨的故事已经编完了，剩下的只有叶开的表白和傅红雪的选择。而且我觉得叶开不是扭扭捏捏的人，既然直面了就一定会说出来。
　　因为开坑的时候很冲动，现在回过头看看，有很多不能自圆其说的地方，或者很多漏洞，就请朋友们不要介意了，我保证下一卷不会出现这种混乱的问题。
　　第二卷展望：
　　这一卷结局肯定是甜的但过程会比较虐，虽然根据事情发展不可能没有甜出现，但基本上还是比较虐，所谓小虐怡神，大虐怡心（你够了！），那个啥啥啥的，就请大家看看再评吧。其实也有想以后把戚绵恨和高轩然配在一起，后来想想，这两只在一起……会很惊悚吧。。。
　　
　　加凡
　　2010-12-09

           

不算番外的番外（上）

  　　傅红雪，古龙大学法医系大二学生，他的导师花白凤，从他刚入校时就开始恶整他，据说是因为曾经和他母亲抢过同一个男人，而且他母亲赢了，好吧，母债子还，他认了，毕竟没有母亲的胜利，哪有现在的他。可是花白凤这个疯子，他上她的课时，除了面对各种尸体外什么都没学到，久而久之，不管什么样的尸体，长的，方的，碎的，散的，扁的，腐烂的，人棍的……傅红雪都可以面无表情地找准地方解剖一遍，或者重组一遍，他常用的一把手术刀被该校师生们称为“魔刀”，据说魔刀一出，呈游龙之势，灵活如斯，好像刀是自己在动，而不是人在驾驭它，飘飘忽忽却已超越了速度的极限，你还没有看清它是什么样子，傅红雪已经解决了尸体和事后工作，收刀走人，你问去哪？呃，基本上都是食堂，毕竟古龙学校的人才不少，每次食堂混战都非常激烈，傅红雪最不自在待在人多的地方，所以早去早好。
　　在校园新一轮的物品榜上，傅红雪的手术刀排第二，其实西门同学也不比他差，不过人嘛，都多少有点好奇心，傅红雪的手术刀越让他们看不清，他们就越想拿来研究研究，以傅红雪的性格，是不谈借来了，只好用点手段――偷。
　　于是，最厉害的扒手司空摘星同学出现了，不对，其实司空摘星学的不是扒手，没有哪个大学有这个系的，他学的是警察，立志成为反扒大队第一强人，本着“知己知彼百战百胜”的原则，他把扒手的技术学得如火纯青，往车上一戳，谁是乘客谁是扒手谁是流氓谁是逃票的，一目了然。
　　在一个月黑风高的夜晚，司空摘星摸进了傅红雪的房间，就在全校师生都拭目以待时，他们等到的是被三把刀钉在教学楼上的司空摘星，而让他们失望的是，那是两把菜刀和一把剁骨刀，没有手术刀。据说，从那以后，司空摘星看见傅红雪就从墙角溜掉，有次实在不知道该怎么溜了，干脆钻到了桌子底下。
　　一个星期后，不知道是谁为司空摘星报仇，把傅红雪并列在了校园风云榜的第一名上，夹在西门吹雪和叶孤城之间。这是至毒至狠的一招啊！西门吹雪作为优秀的学生会会长，曾经亲口说过，只有叶孤城才配与我并列第一。傻子都知道这是明显的制造暧昧发展JQ，傅红雪这是什么？第三者插足？会被学生会会长和副会长联手对付的。
　　当全校师生都为他捏着把冷汗时，不知道西门吹雪是因为懒得为这点小事计较，还是坚信傅红雪的人品，并没有把这件事情放在心上。后来有一次，法律系的江小鱼同学喝醉了，口吐真言：他和傅红雪还有西门从小学就上同一个班了，傅红雪是标准的智商万岁情商崩溃，让他去当第三者，简直比勾引他还难。当然了，在花无缺冷冷的一句“难道你试过？”，这个话题便以江小鱼的悲剧收场。
　　这两件事情充分说明了两点，第一：傅红雪不好惹，不管是试图和他决斗还是试图和他发展感情；第二：傅红雪其实还是很受欢迎的，这才反映了第一条为什么如此让人扼腕叹息。
　　此时的傅红雪在等车，有名的你越等它它越是犹如琵琶女一般慢慢悠悠的3路车。
　　今天是七夕，又是夜晚，在一堆又一堆（太多了，量词得用堆）的情侣中，傅红雪孤孤单单的身影略显单薄，不过他也不在乎，边漫不经心地摸着口袋中的手术刀，边看着车过来的方向，然后，他看见了一袭青衫，一晃而过，傅红雪怀疑自己是不是眼花时，3路车终于如一个初次约会的小姑娘一般，扭扭捏捏地出现了。
　　傅红雪摇摇头，走上车，车上已经没有座位了，好在这个时候，站着的人也不多，傅红雪从来不去挤公交车，因为他不保证自己会不会一怒之下掏出手术刀给哪个碰撞了他的人来一下。他的脾气不太好，他承认，可是如果你天天被一个疑似恋尸癖的灭绝师太型女人恶整，你也不会很温和。
　　刚站定，身边一凉，出现了一袭青衫，转头看去，原来是一个古装打扮的青年，长长的头发束起来，很英俊，笑容中似乎装满了阳光，更夸张的是，他还打着一把油纸伞。傅红雪第一反映：这就是COSPLAY？还是超级差的那种。倒不是他对这些东西有多少研究，他曾经在选修课上和一个名叫丁灵琳的女生同桌，天知道当时怎么就她身边有空位了，结果一整节课丁灵琳同学都在对着各式各样的COSER大发花痴，还扯着傅红雪做什么心理测试，结果测出傅红雪上辈子是个吸血鬼贵族，这辈子还是个吸血鬼贵族，下辈子依然是个吸血鬼贵族，下下辈子照旧是个……还拉着傅红雪的手一个劲儿地说什么体温低的男生内心热情如火。傅红雪在心中恶骂一声，终于知道为什么只有丁灵琳身边有空位了。从那以后，他宁愿不上课也要避免再和丁灵琳同桌，虽然神经病不传染，但谁也不能保证会不会出现意外中的意外。
　　这青衫人只是向他展现自己的明朗笑容，像一只笑容可掬的招财猫，就差不停招手了。傅红雪开始怀疑这人是不是和丁灵琳是一家的。青衫人轻轻“啊”了一声，用清朗的声音道：“红雪，你在想什么啊，我怎么可能跟丁灵琳是一家，这点我都向你声明过好多次了、”我在想……你怎么知道我在想什么？傅红雪微微有些惊异。
　　青衫人笑得又得意又狡猾：“因为我是鬼嘛。”
　　鬼……傅红雪后退一步，锐利的目光上下打量着那个青衫……鬼，恩，确实，除了他好像没有人能看见这个鬼，而且他也确实能看穿自己在想什么，恩，姑且认为他是鬼吧。
　　不过，都说法医干多了容易撞鬼，可是他还在学校啊，恩，也对，在那个“师太”恨不得把他灭成原子质子的训练下，撞上鬼也没有什么可惊讶的，不过，为什么是千年前的老鬼？傅红雪微微挑起眉，带了点饶有兴趣的表情：他可不认为花白凤有本事找来一具新鲜的千年古尸给他剖。难道是……找错人了？
　　

           

番外（下）

  　　傅红雪眼里的余光移向坐在对面的陆小凤，他手里抱着个礼物盒，喜气洋洋，估计是去找花木系的花满楼。
　　古龙大学每个系里都有一两个天才型的高材生，法医系是“两雪”：西门吹雪，傅红雪。考古系的便是“一凤”：陆小凤。据说，高材生们都有同样的特点，就是对自己学习的东西有极大的热情。傅红雪初次听见来串班的江小鱼说起这个话题时，手一抖，差点把正在解剖的尸体划个对穿，因为他想起了陆小凤看着古籍古迹古尸时慈爱的目光，如果傅红雪自己看着尸体时也是那种目光的话，别说了，他宁愿明天就改行去当护士。
　　青衫鬼也探到了傅红雪在想什么，笑得很欢乐，全身都抖动得像触电：“红雪，你这一世终于学会幽默了。”好吧，既然对方连他的名字都知道了，看来是没有找错人，可是他为什么叫的这么亲热，这老鬼也太自来熟了吧。
　　无视傅红雪不满的心理抗议，青衫鬼兴致勃勃地说：“那就是陆小凤？我去给你报仇好不好？”所谓的‘仇’，就是指傅红雪差点被西门吹雪列为必杀大敌的事情，不用想也知道是陆小凤干的，只有他会为司空摘星报仇，也只有他不怕得罪西门吹雪。
　　傅红雪还没想什么，青衫鬼便飘过去，用手中的油纸伞点了点陆小凤的礼物盒。
　　傅红雪翻个白眼：怎么可能会有用啊这招，就算你把他盒里的礼物变没了，他也能对着花满楼面不改色心不跳地说：“不错，我送你的就是空气，充满我爱意的空气”如此云云能让人从头麻到脚的话来。
　　青衫鬼脸上是一幅惊吓过度的表情：“红雪，你会做这种动作？你还会说这种话？你……”
　　多新鲜呐，我又不是山顶洞人，我还会竖中指呢你要看么？至于这些话，跟江小鱼和花无缺这对妖孽情侣同窗了这么多年，如果连这点程度的东西都想不到，怎么对得起他们每天乐不可支毫无疲倦的表演？真是只笨鬼。
　　青衫鬼嘿嘿嘿地笑着，好像处于一种很兴奋的状态：“我没有把他的礼物变没啊，你迟早就知道了，我要保密。”
　　鬼好像都喜欢玩神秘，难道是寂寞地快疯了，所以想捉弄一下别人？
　　“对啊，很寂寞啊，一直等着那个人。”青衫鬼的目光黯淡了一下，但对着傅红雪的眼睛时又炯炯有神，道：“我啊，其实是来找一个人的。”
　　哦――那你要我做什么？帮你找到这个人，然后你赐给我名声地位金钱权利？最后跟某国公主来段恋情？
　　“呃……”青衫鬼不好意思地摸摸鼻子，为难地看着他：“我无法改变天命啊，你注定就没有……咳咳……那什么桃花运了”
　　真的是注定？傅红雪狐疑的目光让青衫鬼不自在地磨蹭着双脚：怎么看都不对劲，不至于连女朋友都找不到吧。
　　“没有，绝对找不到。”青衫鬼恨不得马上把傅红雪的想法移开，笑话，他怎么可能让阎王给自己安排情敌嘛。
　　那就算了，反正也不是多重要的事情。傅红雪不过是随口问问罢了，倒也不怎么失望：你到底找我干什么？
　　青衫鬼笑道：“也没什么，就是太无聊了嘛。”
　　我看你是太无赖了吧。傅红雪冷哼一声。
　　从青衫鬼的口中知道，他曾经是一个大侠，他等的那个人犯有杀孽，所以要七世转世皆为医，洗清这些罪债。
　　――多么没劲的设定，多么俗套的故事。
　　傅红雪表示了对青衫鬼和他的故事的鄙视后，就下了车。不过下车前，他还是礼节性地祝了他一下，祝他早点等到他要等的人。
　　刚祝完傅红雪就后悔了，因为青衫鬼跟着他下了车，一脸傻笑，摆明了是想跟他回家。
　　没办法，对方是个鬼，又甩不掉，就当为人类做好事吧。
　　上了楼，进了屋，傅红雪就不知道该和青衫鬼说什么了。
　　你坐？请喝茶？要不要来点点心瓜子？看电视吗？留在这里吃晚饭？
　　这些都对鬼没有意义吧，至于最后一句，他就算真的能吃饭，也想都别想。
　　青衫鬼非常的自来熟，傅红雪怀疑他就是那传说中的“城墙拐弯厚”的脸皮。傅红雪去了一趟厨房，出来后这个鬼已经穿来穿去地把整个屋子包括阳台都逛了一遍。
　　要不要我再脱几件衣服让你搜搜身？傅红雪讽刺道。
　　青衫鬼反而眼睛一亮：“真的？”看见傅红雪眼中的怒气后，他识趣地改口：“那个什么，不用麻烦了。”
　　接着是傅红雪自丁灵琳之后第二次的一声恶骂。
　　青衫鬼似乎为了弥补自己的过错，讨好地笑道：“红雪，我送你一件礼物，七夕的，你就别生气了。”
　　呵，这真是遇见你之后你说的唯一一句人话。
　　“我本来就是鬼嘛……”青衫鬼很委屈一样小声嘀咕着，接着又振奋起来，道：“你把双手都伸出来，一只手恐怕拿不住。”
　　傅红雪伸出双手，他的手很漂亮，可是颜色略显苍白，虽然他天生如此，不是因为什么病症。
　　青衫鬼有些失了神，他盯着傅红雪和他的手发呆，好像在怀念着什么。
　　傅红雪动了一下，虽然他不想打扰这个孤独的鬼的怀念，但是被一个英俊的男人这样盯着，比被一个美女盯着还不自在。
　　青衫鬼回神，抱歉地笑了笑，然后一挥伞，傅红雪的双手一沉，连忙抓紧。
　　原来是个花盆，因为只有根茎和叶子，还没有花苞，所以傅红雪认不出这是什么花，他可不是花木系的高材生花满楼。
　　等等，花满楼……
　　傅红雪的眼睛若有所思地眯了起来，这个动作傅红雪做来意外地有一种吸引力，青衫鬼又看愣了，完全忘了傅红雪这个表情所代表的危险性。
　　傅红雪好气又好笑地看着他，对方是个鬼，自己能有什么办法，一手术刀挥过去也只会累到自己的手。
　　花满楼，恩?这是陆小凤准备的礼物吧。
　　青衫鬼回神，又大方地向傅红雪展示他一口整齐的白牙齿：“你怎么知道的？……”
　　连卡都不拿掉就送给我？果然是个笨鬼。傅红雪拿下植物上的卡片，上面明明白白地写着青衫鬼的“罪证”。
　　青衫鬼一下子蔫了：“你生气了？”
　　傅红雪不置可否，但是眼睛里有了笑意，甚至脸上露出了温柔的表情，从这个鬼的手中收到东西，感受……好像比自己想象的还要大。
　　青衫鬼着迷地看着他，突然放下伞，现出了实体，而伞慢慢地消失了。
　　“你……？”傅红雪遇见他以来第一次惊讶地开口说话，而且还没说完。
　　因为青衫鬼握住了他略冷的手，然后用一个轻柔的吻封掉了他的话。
　　傅红雪的脑子嗡地一声，第一次感到自己的智商和反应能力明显不够用了，意识当即断线白屏。
　　从毫不客气地深吻到浅浅地细琢，青衫鬼放开傅红雪时，满足地叹了口气，而傅红雪还是处于断线重连中……
　　“忍不住，本来拿着伞可以再陪你二十分钟的……不过二十分钟换个吻，很值。”青衫鬼阳光一样的笑容，好像存心想晃花傅红雪的眼，从透明化到慢慢地消失，他一直拥着傅红雪，看着他的脸，很深情，好像永远也看不够。
　　青衫鬼消失后，傅红雪终于联上了自己的网路，一股愤怒成功地传遍了全身和大脑：我还说我一点都不值呢，一盆从别人那里‘顺’来的花加上莫名其妙的二十分钟，就换掉了我的初吻，你这个笨鬼，奈何桥上最好别被我遇到，我绝对用我的刀把你钉在奈何桥上！！
　　傅红雪一边愤愤地想着，一边小心翼翼地安置着青衫鬼的“七夕礼物”。
　　

           

红梅映雪

  　　小镇有客栈，名为“聆风”。
　　聆风客栈建成二十余年，起初是这个小镇上不大不小的新闻。
　　因为这家客栈好像是从地上长出来一般，一夜之间就出现在镇中人们的眼前。
　　初建第三日，就有传言，说：“午夜间看见聆风客栈上有一美若天仙的女子凭栏恸哭，声音凄婉，眼泪纷纷落成珍珠。”
　　之后，又有传言，说：“夜间能听见聆风客栈被一股婉转的箫声包围，朦朦胧胧，声音似幻似真。又似有琴音附和，缠缠绵绵，听者得有情人终成眷属。”
　　俗话说“谣言不过五日。”平淡的时光流逝很快就打发了那些闲人的好奇心，现在的聆风，不过是座普通的客栈，接纳四面八方的客人。
　　白晴就坐在这家客栈里。
　　她是个刚满十八岁，刚刚被允许出来游玩的少女。
　　她的第一站就是聆风客栈。尽管现在已经是隆冬之际，天寒地冻，可她仍不愿意找个温暖的地方，固执地要到这家不大不小的客栈。
　　坐在这里，她也不安分，四处打量着，一双水灵灵的大眼睛露着几分思想。
　　她的随身丫头蝶儿，抱着她的小伙伴――一只白色的小狐狸――小狐，看着她恨不得把客栈的每一分都摸一遍的样子，抿着嘴笑。
　　白晴一把抱过小狐，眼波流动，带着三分娇嗔：“你笑什么啊，当着小姐的面，没大没小，成何体统？”
　　蝶儿道：“我哪敢笑啊，只是看着小姐对心中的大侠英雄思念成册，不禁以此表达对小姐的安慰……”她再也装不下去了，扭动着腰肢爆发出一阵银铃般清脆笑声。
　　白晴也不与她生气，抚摸着懒洋洋的小狐，道：“那你就来说说我心目中这位大侠英雄吧。”
　　蝶儿道：“小姐心中英雄颇多，可我知道小姐现在只想听一个人的事情。”
　　白晴故作困惑地眨眨眼，道：“谁啊？”
　　蝶儿捂嘴一乐，故意正色道：“自然是据说刚从聆风客栈离开的叶开，叶大侠。”
　　白晴装作很冷淡的样子，道：“这叶开有什么好的，我干嘛要想他。”
　　蝶儿坐正，咳嗽一声，慢吞吞地说：“这叶开啊，是昔日‘小李飞刀’李寻欢大侠的传人，深得真传，有一副侠义心肠，朋友更是遍布大江南北，武功高强，名声极佳，相貌英俊，更有红颜知己丁灵琳不离左右。”
　　白晴等了等，蝶儿却结束了，不禁急道：“你漏说了一句。”
　　蝶儿道：“哦？”
　　白晴嘟着嘴，不高兴道：“你漏说了‘叶开是现在江湖上最有名的人物’。”
　　蝶儿笑了，咯咯咯地似一连串铃声。
　　要说话时，还带着压抑的笑意：“小姐，这你可就有所不知，最近江湖上最有有名的人物，可不是叶大侠了。”
　　白晴急了，不自觉地停下了摸着小狐的手，道：“瞎说！”
　　蝶儿道：“没有瞎说，最近江湖上最有名的人的确另有其人。”
　　白晴道：“哦?谁还能比叶开更有名？说。”
　　蝶儿轻咳一声，重重地道：“傅红雪。”
　　白晴好奇道：“傅红雪？”
　　蝶儿点点头，道：“不错。”
　　白晴摇摇头，道：“这个人我知道，听说他是个很魔道的人物，这种人物称不上大侠，又怎么能盖过叶开？”
　　蝶儿道：“小姐，你细细地听我说，说完你就明白了。这件事情可奇特地紧，傅红雪因为它出名，让人不知道是该哭还是该笑。”
　　白晴早已按捺不住好奇心，道：“那你就快点说啊。”
　　蝶儿喝口茶，道：“要说事情的起因，就要说到江北的长蒙山，那座山上盘踞着一个很大的山寨，据说，他们有九帮二十一会，不仅在当地胡作非为，还闹得整个江北都不得安宁，他们在暗中烧杀抢掠，做些见不得人的勾当，知道的人提起他们都咬牙切齿。”
　　白晴道：“组织这么大的帮派，他们的首领很厉害？”
　　蝶儿道：“不错。首领包括大寨主，一共有九个，各个擅长兵器暗器各不相同，也都各个残暴无比，心狠手辣，不但吞人，而且连骨髓都不会流出来一点儿。”
　　白晴叹道：“有这种帮派在，可苦了江北的百姓了。”
　　蝶儿道：“可不是嘛，不仅是江北的人，整个江湖都对这件事情睁只眼闭只眼，大能者们看不上，小能者们不敢管，可苦了江北的百姓，每天都生活在水深火热之中，夜夜都闭不上眼睛。”
　　白晴道：“难道是傅红雪解决了这个问题？”
　　蝶儿点点头，道：“可不是。”
　　白晴不相信地道：“真的？我可是听你说过，傅红雪为人凉薄，性格孤僻，而且唯一的朋友也只有叶开，他会多管这种闲事？”
　　蝶儿道：“这就是让人哭笑不得的第一点了。”
　　白晴感兴趣地叫：“哎呀，你个小妮子还卖关子？说啊！”
　　蝶儿露出微笑道：“那天大雪封山，九个寨主好不容易劫抢了一个貌美无比的千金小姐和许多金银珠宝，于是便去最近的最大的一家酒馆设宴庆贺，自然要把那酒馆里的人全部赶走。几乎所有的客人都纷纷逃窜。”
　　白晴道：“几乎？”
　　蝶儿道：“因为角落里有个黑衣人，一手握着刀，另一只手拿着酒杯不停地喝着酒。店主人好像也不敢惊动这个人，尽管几个寨主连声催促都不敢上前。”
　　白晴喃喃地道：“这人定是在借酒浇愁。”
　　蝶儿道：“可不，店主见他面色苍白，眼睛通红，嫣然一个地狱罗刹，还未开口赶人，就先被吓到了。”
　　白晴道：“这人定是傅红雪。我记得你曾经说过，傅红雪对自己严苛地近乎自虐，那又是为了什么事情，他竟然会如此？”
　　蝶儿道：“这只有他自己知道了。我只知道，这样的傅红雪，是万万惹不得的。”
　　白晴道：“可是那九个寨主去惹了？”
　　蝶儿道：“不错，那九个寨主虽听过傅红雪名号，但并未见过真人，加上傅红雪本就貌似体弱病态，被九个寨主当成了一个不知死活的病鬼。”
　　白晴遗憾地道：“可他们不知道这个所谓的‘病鬼’，根本就是个痴狂成性的索命恶鬼。”
　　蝶儿也沉思了，两个人的眼前似乎都看到了一个鬼一般的黑衣青年，他被世界重重地伤了心，于是他从地狱中爬出来反击整个世界。
　　良久，蝶儿轻声道：“九个寨主不但夺了傅红雪的酒，还踢了他一脚，嘴里不干不净地侮辱他。”
　　白晴道：“生性敏感，再加上有愁在心，连普通人受此都会怒火冲天。”
　　蝶儿道：“不仅怒火冲天，还有血流成河，据说，当时傅红雪一刀拔出，血点于空中滴落如桃花飘飘，落地的又好似红梅点点。那些梅花血滴，映红了酒馆前一大片雪地。傅红雪置身其中，茫然四顾，一声长啸，惊天动地。”
　　想象着那个场景，尽管穿的很温暖，客栈里炉火正旺，可白晴和蝶儿两个人还是生生地打着寒噤，白晴不由得抱紧了手中已经沉睡的小狐。
　　好似在听一个惊悚故事，尽管吓得不轻，但还是饶有兴趣。
　　白晴追问：“接着呢？”
　　蝶儿道：“接着就是让傅红雪更加出名的事情了。”
　　白晴猜道：“莫非与那千金小姐有关？”
　　蝶儿笑道：“小姐好聪明。那小姐是江南江北有名的商家乔家的千金，是个才貌双全，更有万贯家财的家世背景的人物，两江之岸所有的青年俊少都为其折腰，可……”
　　白晴打断她，道：“可那位倾国倾城的千金偏偏就看上了孤僻厌世的修罗傅红雪？”
　　蝶儿道：“小姐，你又猜对了。”
　　白晴叹道：“什么叫做我猜对了，这种事情不是江湖传说美女侠士的老套版本吗？只不过美女还是美女，侠士却不是侠士罢了。”
　　蝶儿神秘地一笑，道：“小姐莫急，接下来就是第二件让人哭笑不得之事了。”
　　白晴的好奇心又被吸引了，不停催促着。
　　蝶儿道：“这千金小姐胆子也不小，见得了救，不管傅红雪的本意根本与她无关，便央求他送她回家。”
　　白晴道：“我猜傅红雪肯定不买她的帐。”
　　蝶儿得意地一笑：“小姐这就猜错了，因为那位千金小姐说了一句话，傅红雪就不但送了她，还在乔家住了将近三个月。”
　　白晴惊呼：“这怎么可能？”
　　蝶儿满意地看着她的话造成的反应，更加兴致勃勃地道：“而且近期已经传出傅红雪和那位千金小姐要成亲的消息了。”
　　白晴的眼睛睁得很大，好像在听一个天方夜谭：“成亲？傅红雪？”
　　蝶儿道：“更狠的就是，那位乔老爷不愿意，但看女儿苦苦相求，就开口提了个要求，只要傅红雪答应，他马上就把女儿嫁给他，不过，这个要求嘛呵呵呵呵…………”
　　白晴推着她，不顾险些摔到地上的小狐，连声道：“快说快说，是不是要万金彩礼？还是要傅红雪杀掉非常非常棘手的商业对手？”
　　蝶儿大笑：“那算什么刁难人啊。”
　　她贴过去，但不是很轻声地说：“那个乔老爷说，要傅红雪像新娘子那样嫁过去。”
　　白晴瞠目结舌：“啊？这是什么意思？”
　　想到自己也是由最初的惊讶到现在一提起来就大笑，蝶儿笑得前俯后仰，颤抖的声音，好不容易才略略镇定：“就是说，就是说，傅红雪得带上红盖头，嫁・过・去。”
　　白晴简直被吓傻了，好长时间后才挥手道：“不可能不可能，他怎么敢提出这种要求，那可是傅红雪啊，他就不怕被傅红雪一刀砍了？”
　　蝶儿道：“砍了？砍了就无法造成这么轰动的效果了――之所以出名，就是因为傅红雪同意了……”
　　隆冬日，客栈里的人极少，只有几个伙计和零零散散的两三个客人。
　　她这句话虽然轻，但是在这么空荡的客栈里却很清晰。
　　角落里的一个白衣女子听闻后，突然几步跑上前，一把抓住蝶儿的肩膀，急急吼道：“你这话当真？”
　　蝶儿吃痛，又不知道这个女人是谁，不耐烦地甩着肩膀，道：“放开我。”
　　女子更加愤怒，大叫：“当真？回答我。”
　　蝶儿又气又急，骂道：“你这个人，这都是人尽皆知的事情，你自己不知道，怪谁，傅红雪又不是你恋人，你急什么……”
　　脱口而出后，她自己先愣了：恋人……这个女子该不会真的是……
　　白衣女子放开她，就匆匆忙忙地出门驾车，看那又急又气，恼羞成怒的样子，倒真像是自己的男人被抢了，留下白晴和蝶儿面面相觑。
　　“小姐，她该不会真的是……”蝶儿小声问。
　　“别瞎想，傅红雪根本没有恋人。”白晴说的也不是很肯定，毕竟她又不认识傅红雪，仅凭着谣言，谁知道傅红雪就真的没有什么红颜知己？
　　不过这件越来越奇妙的事情，倒真的引起了她的好奇，抱起蹭着她的小腿的小狐，白晴笑着推蝶儿，道：“哎哎哎，我们也去乔家看看热闹好不好，说不定能看到传说中的抢亲呢，那多有意思！”
　　蝶儿也是掩饰不住的兴奋，可还是故作谨慎：“可……不会有危险吧？”
　　白晴起身便走：“好。你不去我自己去。”
　　“小姐小姐，我没说不去啊，小姐，等等我啊……”
　　可惜白晴不知道，以后她看到的，是比抢亲更加稀奇更加古怪更加意想不到的事情。

           

弱智仙子

  　　日头高照，雪已经化得差不多了，可以听见麻雀的几声唧唧喳喳，虽仍有徐徐寒风，但阳光还是很温暖。
　　叶开躺在摇椅上喝着酒，似醉非醉如同一只大懒猫，屋外是骇人的瘴气层层包围，他们已经被这瘴气困了一个星期了，但叶开好像毫不在乎。
　　他还有一个即危险又重要的人物在身，他本不该喝这么多酒。
　　可他就是想喝，谁又能说个不字？
　　清清凉凉的酒滑过喉咙，却带来一阵灼烧的快感，让叶开想起傅红雪。
　　傅红雪也是清清冷冷的人，却能让叶开有股火热的感觉。
　　那天，阿飞实在是有急事，叶开甚至没来得及找人寻找傅红雪的踪迹，他只来得及拜托猎伊和高轩然，也不知道他们找到了没有。
　　不是第一天想道傅红雪，是每天每时每刻都在想，担心他的仇敌那么多，会不会遇到危险；天寒地冻，傅红雪一向没有多少钱，他该在哪里栖身，会不会照顾自己，多加一件衣服？
　　其实，想到傅红雪，叶开最先想到的还是他的眼睛，漆黑似无底深渊，在漆黑中又有几分神采，似深渊中的星星光芒，每次被这双眼睛吸引住的时候，叶开总有句无法脱口的喃喃：“看来上天是偏爱的，他用黑珍珠做红雪的眼睛，对别人却用地上的泥。”
　　叶开笑了，他已经可以想象傅红雪听见这句话后的反映：半眯起眼睛，目光中透着恼怒，紧抿着双唇，如果是别人说这句话，大概不会有什么好下场，可是说这句话的人是叶开，所以傅红雪苍白的脸上还会腾起一层淡淡的粉红色，让人心动。
　　一时兴起，叶开翻身到桌前，放下酒，铺起一张白纸，画画？恩，以他的能力，太糟蹋人了。
　　写写字还可以。
　　“傅”“红”“雪”。
　　叶开用比上私塾习字还要认真的态度写下这三个字，然后满意地端详着。
　　恩，这三个字真是，越看越好看，绝对是世界上最好看的字。
　　笔锋好像不受控制，在纸上轻柔地飞舞着，滑翔着，写下的全是这三个字，犹如嘈嘈切切的一首杂弹心曲，诉说着无尽的思念和爱意，源源不断地涌现出来，如一声声细语呼唤。
　　门突然被推开，尚在沉醉中的叶开，心中一惊，那心曲如鲜活的清泉被冻结，叶开左手一番将纸收入怀中，镇定下来，却有一番忧愁暗恨生。
　　他丢下笔，回头一看，上官小仙抱着陶土娃娃，流着口水傻笑着看着他。
　　见不是丁灵琳，叶开松了口气，笑嘻嘻地问：“小仙，想做什么？”
　　上官小仙慈爱地说：“宝宝困了，我要哄他睡觉觉。”
　　说罢，她哼起儿歌，不时地抚抚泥娃娃的头，这时候，她似乎不是一个痴呆，反而像一个仙女，盈盈一握的腰肢扭动着，单单一个笑容便能让男人如魔似狂。
　　果然，这里响起了沉重的呼吸声，代表欲念的呼吸声。
　　这绝不会是叶开。
　　叶开心心念念的都是傅红雪，就算把全天下的美女都拉到他面前，他也只会欣赏一下，绝不会动心。
　　那么这呼吸声是谁的？
　　“不知是哪位不速之客？不妨出来见见主人如何？”叶开笑道，他知道，放瘴气的主使者已经沉不住气了。
　　窗外光秃秃的树枝晃了一下，一道黑影闪现，落入窗前。
　　他全身着土黄色衣服，瘦小干瘪，只有那被各种毒药侵蚀而变得很古怪的皮肤，显示着来者的身份，毒中之王，毒郎君。
　　丁灵琳此刻也进来了，笑道：“小叶，我这方法不错吧，一下子就把人引出来了。”
　　毒郎君一双充满□的眼睛只盯着上官小仙，咽了咽唾沫，道：“她就是上官小仙？”
　　叶开道：“不错。”
　　毒郎君舔舔嘴唇，似已饥渴难耐：“上官金虹和林仙儿的女儿？”
　　叶开道：“不错。”
　　这就是阿飞交给叶开的“任务”。
　　毒郎君道：“我听说林仙儿红颜薄命，晚年潦倒，她这一生中，只有一个真正信任的人，就是阿飞，所以她临终时，就叫她的女儿去找阿飞。”
　　叶开道：“不错。”
　　阿飞虽早已放下了这段情感，陪在李寻欢身边，不过出于道义，他还是会帮这个忙。既然阿飞已决定帮忙，李寻欢自然也不会置之不理。
　　可是上官小仙虽然长得美如天仙，但她的智力，却连七八岁孩子都比不上。
　　她并不是个天生的低能儿，据说只不过是因为她在七岁的时候，受了一次重伤，脑力受损，所以智慧一直停顿在七岁.
　　据说上官金虹生前，已将金钱帮的财富和他的武功心法，全部收藏到一个很秘密的地方。
　　知道这秘密的只有荆无命，但他也是个对任何事都绝不动心的人，所以多年来，从未对这宝藏有过野心，他剑法狠毒，出手无情，别人也不敢打他的主意，何况他的行踪也一向飘忽不定，就算有人想找他，也找不到。 
　　但他却将这个秘密告诉了一个人，一个真正配拥有这个秘密的人，上官金虹唯一的骨肉――
　　上官小仙。
　　于是阿飞将保护上官小仙的任务交给了叶开。
　　毒郎君道：“这么说，她真的知道上官金虹的宝藏在哪儿？”
　　叶开淡淡地说：“这我可不知道。”
　　毒郎君冷笑：“无妨，杀了你后，再逼问便是。”
　　叶开此时已拔出那大名鼎鼎的飞刀，毒郎君嘿嘿一笑，叶开大惊。
　　他自然不知道毒郎君用毒出神入化，早在与他对话时，这“散功迷药”已经透过毒郎君的呼吸散进了空气中。
　　小李飞刀需要全身的精神和力量。所以它只能发一刀，而且这一刀必定例无虚发，因为一刀后，就连李寻欢自己也没有精力发第二刀。
　　可叶开此时却像个空麻袋一样绵软。
　　丁灵琳看见叶开的脸色变化，自己也是一阵恐惧，她不知道接下来自己能做什么，不过她信任叶开，虽然自己不是毒郎君的对手，但她相信叶开一定有办法，因为他是她唯一一个可以依靠的人。
　　上官小仙依然抱着那个陶土娃娃，无忧无虑地哼着不知名的歌。
　　叶开一声轻轻地叹息，在这里的两个绝色美人，却都不是他想要的。
　　他想到了一双手，一双苍白冰冷却有力的手，左手握着一柄漆黑的刀。
　　那双手的主人沉默寡言，禁不起一个玩笑，更是很长时间面无表情。
　　但若此刻他在叶开身后，不管是双腕失力还是内力全无，不管前面是刀山火海还是恶鬼地狱，叶开都能毫无畏惧，满怀信心。
　　因为那是傅红雪。他不需要叶开的帮忙，他能和叶开并肩战斗，叶开也可以把后背完全地交给他。
　　叶开此时最想做的事情是早点出去，找到傅红雪，然后痛痛快快地解掉自己的相思之苦，再和他喝一杯。
　　傅红雪虽然会嘴硬，不过和普通一样对酒没辙。
　　为了套出他口中的话，叶开只好用点小手段，比如把他灌醉，呃……问个清楚。
　　当然，具体要怎么问，怎么解决，怎么灌醉，会不会来个酒后乱那什么，你非要这么清楚地问叶开，他大概会连连干咳，然后不自在地敷衍一番。
　　反正都喝醉了，发生什么也不好说。
　　反正叶开自信自己的酒量比傅红雪好。
　　既然醉掉的不是叶开，叶开又会有什么……损失呢？
　　叶开很惬意地笑了起来，毒郎君瞪大眼睛，不知道在这种情况下这个人还怎么能笑得出来，而且那笑容实在狡猾地像只狐狸。
　　丁灵琳的眼睛也放出了光，叶开有了办法，她就有了必胜的自信。
　　可惜她不知道叶开一直在想什么，否则她说不定会打碎叶开的脑袋。
　　叶开道：“毒郎君，你知不知道孔雀翎？”
　　毒郎君一愣，不知道他为什么会突然提起这个：“那已经是过去式了。”
　　叶开道：“不错，真的孔雀翎已经丢失，而假的孔雀翎，据我所知，全天下能够借住它的人也不多。”
　　毒郎君冷笑：“不过是个假的，能有真的那么强不成？”
　　叶开笑道：“正因为还有人能够接住，才是假的，真的无人能接。”
　　毒郎君似乎并不相信，因为叶开此时已经是个使不出小李飞刀的废人。
　　毒郎君根本不把他放在眼中，谁会把一个废人的话当真？
　　叶开缓缓道来：“能够接住假的孔雀翎的，自我某个朋友的家传一招后，我还没见过第二个人。”
　　――这一招自然是戚绵恨的“万物皆空”。
　　“万物皆空”，叶开到现在依然会觉得那是他见过的最厉害的接暗器的功夫，不仅仅是孔雀翎或者唐门的天女散花这些暗器，连傅红雪的刀都可以缓和，简直就是神功。
　　想想他当时差点就要和这种功夫对战，叶开直到现在还有种心有余悸的感觉。
　　还好他和戚绵恨最后还是没有比起来，否则他实在没有把握保证，戚绵恨绝对接不住小李飞刀。
　　叶开曾经揣测，戚绵恨的功夫未到十足，便这么强。
　　那么，猎射，戚绵恨和猎伊的父亲，那个不管是相貌还是功夫都好似只存在于神话中的人物，该有多么强悍。
　　更恐怖的是，猎射明明这么强，江湖上却鲜少有人知道，不，是根本无人知道这个人的名字和事件。
　　这岂不是更恐怖。
　　他的眼睛滴溜溜地转向毒郎君，微笑：“不知道你可不可以？”
　　不知何时，叶开的刀已经收回，他拿出放在衣袖中的手，手中是一个圆筒_
　　假的孔雀翎，发射。
　　如一阵七彩光芒，明明灭灭闪闪烁烁，丝丝缕缕构成一幅美妙的画。
　　它悄无声息地夺走你的目光，你的神志，让你迷恋那美景。
　　最后，同样悄无声息地夺走你的性命。
　　毒郎君应声倒地，这孔雀翎明明是个假的，但威力仍然不小。
　　叶开松了一口气，假的孔雀翎是在他与猎伊他们分别时，高轩然悄悄地塞给他，当时高轩然还嬉皮笑脸地说是应紧急之需，没事的时候还可以拿出来吓唬吓唬人玩玩。
　　没想到这么快就派上了用场，而且还是个大用场。
　　想到他们，叶开有时也会猜测他们现在怎么样了，高轩然应该还陪在双双身边，他无忧无虑，没有心机，没有恐惧，百无禁忌的少年心气，自然不会让那些经历使自己忧郁成疾。
　　可戚绵恨和猎伊呢？他们该怎么收拾那场家庭惨剧？
　　想到戚绵恨，叶开就会非常惋惜，无论如何，他是无辜的，无论如何，他也不应该为上一辈的畸恋落到如此地步。
　　雨恨云愁，祭谁一缕孤烟细，
　　平生事，此时凝睇，
　　可悲的是，关山难越，谁悲失路之人？
　　可悲的是，萍水相逢，尽是他乡之客。
　　

           

傅姑爷

  　　瘴气如雾霭沉沉，毒郎君已死，可瘴气却不散去，反而大有不受控制，蔓延开来之势。
　　叶开正想要关窗，一阵仙乐传进来，这声音开始时如黄莺在花下啼鸣婉转流利，一会儿像泉水在冰下流动滞涩不畅。
　　然后如银瓶破裂水浆溅射，带甲的骑兵急速冲出，刀枪齐鸣一样，爆发出激越，雄壮的乐音。
　　曲终，四弦一声如裂帛。
　　叶开，丁灵琳和上官小仙像是大梦初醒，又像堕入梦中，觉得心惊胆颤。
　　再定睛看去，四周的瘴气竟随着刚刚的琴音翻卷，随着音律散了，窗外晴空一片。
　　丁灵琳傻眼了，上官小仙一个劲儿地哄着怀中的泥娃娃，脸色也吓得发白。
　　叶开反而更加镇定，反正小李飞刀也发不出来，最后的暗器孔雀翎也已经被用掉，担心也无用，不如走一步看一步。
　　他上前抱拳笑道：“不知道又是哪位客人有指教？”
　　轻轻一声吟笑，人已随声进入屋中，身法之快，连叶开都未看出究竟。
　　此女抱着琵琶，面蒙白纱，一双桃花眼，未言先有三分笑：“婢女贱名映雪，有心助叶大侠，还请叶大侠不要多疑。”
　　见是名女子，丁灵琳醋意大发，不依不饶，冷笑道：“到还真是犹抱琵琶半遮面，佳人呐。”
　　她这比喻，分明是把来人比作了《琵琶行》中的歌女。
　　映雪倒也不恼，仍是温水一般的声音：“婢女如若能像她那样找到同是天涯沦落人的知音，倒也是人生幸事。”
　　丁灵琳跺跺脚，气极，狠狠瞪着叶开，好像这个女人真的是叶开招来的。
　　映雪见她如此，歉然道：“丁小姐也不用生气，婢女身份低微，怎么敢与叶大侠相交。实是我家姑爷见婢女有三分入眼功夫，便命婢女来助叶大侠一力。方才看见瘴气就要蔓延至屋，才出了手。”
　　她一解释，丁灵琳的神色缓和了不少，叶开忍笑道：“不知道此姑爷为何人？你说说，改日我也好登门道谢。”
　　映雪道：“其实还未真正称为姑爷，公子和小姐应该在明日才成亲，可是小姐心急，令下人们提前这么叫，婢女也只得从命，所以叶大侠不清楚也不怪。”
　　叶开道：“哦？”
　　映雪道：“而且小姐说，她最讨厌听到自己恋人的名字从别的女人口中说出来，所以婢女只有说，姑爷姓傅……”
　　丁灵琳笑道：“这小姐的醋劲倒是更大。”
　　可叶开的头顶上却是滚过一阵惊雷：
　　“傅――！”叶开失声叫道，尖利的声音好像是被人掐住了脖子。
　　丁灵琳被他吓一跳，怒道：“你发什么神经！”
　　叶开不理她，只觉得脑中耳中嗡鸣声不断，人也虚软地竟是站不稳。
　　不可能，不可能的。
　　叶开咬住唇，控制着尖利的嗓音：“那姑爷是不是，傅，傅，傅……”
　　他竟也说不出那个心心念念的名字。
　　丁灵琳急了：“你傅傅傅傅个什么劲儿啊――啊……”
　　丁灵琳突然灵机一动，想起了什么，一拍掌问：“傅红雪对不对？是不是傅红雪？”
　　映雪含着笑点点头，看来她对她的“姑爷”也非常有好感。
　　傅红雪要成亲了？他怎么可以，他怎么能成亲！
　　叶开的双手攥成拳，指甲深深地陷进肉中，他咬紧牙关，克制不住全身的颤抖。
　　怎么会？为什么？自己正因相思之苦日日夜夜不得安宁，而那相思之人，他竟，竟要成亲了！
　　比起叶开的痛苦挣扎，丁灵琳则是另一番感触。
　　她自边城见过那个漆黑寂寞，强大又脆弱的少年后，就一直对他抱有同情之意。
　　一个如此骄傲的少年，风华正茂的年龄，却有着那样撕毁自尊的疯病；
　　为了仇恨，情人与他天人两隔，他的手上沾满了鲜血，换来的却是将他的一生撕得干干净净的绝望的现实。
　　那少年一字一句地说着：“我再也不会憎恨任何人。”
　　眉眼在她心目中仍清晰如昨日。
　　后来每当叶开提起傅红雪，她就希望傅红雪身边也可以出现一个能帮他遮风挡雨，知暖知冷，为他留出一个家的人，没想到现在，那个凉薄又寂寞的少年已成了青年，而且要成亲了。
　　丁灵琳拍掌大笑：“这倒好，这倒好，不知道他们成亲的地方离这里近不近？说不定我们还能去喝一杯喜酒，送份贺礼。”
　　丁灵琳双目含情瞥了瞥叶开，她相信叶开看得懂自己的暗示：就连傅红雪都赶在他们前面成亲了，他们也该商量商量这终身大事了吧。
　　可她越来越发现叶开不对劲，那张脸上嫉妒愤恨的表情，好像是自己的老婆被别人抢了，而且是被一个比不上自己的人抢了。
　　映雪笑道：“婢女放肆，代小姐接下丁姑娘的好意，可惜小姐和公子成亲的地方离这里很远，恐怕叶大侠和丁姑娘是无论如何也赶不上了。”
　　“不对。”叶开忍无可忍，大声反驳道：“傅红雪是不会成亲的，更不会跟你们小姐成亲。”
　　映雪白净净的小脸沉了下来，道：“叶大侠莫要辱杀婢女家小姐，否则不管姑爷怎么吩咐，映雪都会和你过不去。”
　　叶开死死地盯着她，目光中流露出一种困兽之斗的反击：“你可知道那傅红雪生性凉薄，怎么可能真的看上你们家小姐？怕是其中另有隐情。”
　　映雪怒道：“傅公子救了小姐，当日欺负小姐的人，血落雪地如映雪梅花，小姐后来把婢女的名字都改了，改成’映雪‘，就为了纪念这件事情。小姐心仪他，甘愿以身相许，难道叶大侠是在暗示傅公子是个玩弄女子感情的人么？”
　　叶开也怒道：“这就是了，恐怕是你们用什么方法逼他的。”
　　映雪气极反乐：“以傅公子的能力，只有他……只有他逼我们强夺小姐的份，哪有小姐，小姐逼他的份。”
　　丁灵琳不知道叶开为什么会说出这种话，一个劲儿地打眼色，无奈叶开根本不看她，仍然一副不争辩究竟不罢休的模样。
　　“傅红雪根本不可能看上你们家小姐，他眼高于顶，你就不怕你那宝贝小姐成亲不到几日就被人甩了？”
　　映雪“啪”地一声摔了琵琶，直起身道：“笑话笑话。敝家小姐琴棋书画样样精通，家务女红样样拿手，两江子弟与小姐对一棋，为小姐一副画，为小姐一首诗，为小姐一副刺绣，皆不惜花金千两。
　　若论小姐的相貌更是腰若束素，指如削葱，口如含朱砂，纤纤细步，精妙无双，不知道多少风流俊杰为了一睹小姐风采，不惜拿出自己的性命作为交换。
　　傅公子就算再眼高于顶，难道还能对这样完美的小姐挑出毛病不成？”
　　丁灵琳不知叶开怎么了，竟说出这等毁人姻缘的话，只是觉得映雪每说一个字，叶开脸色便阴上几分，映雪说完后，叶开的脸色早已如一片压顶黑云。
　　叶开脱口而出，道：“你可知道翠浓？”
　　映雪已平了气，此时冷笑道：“你若想以此来挑拨小姐，那就算了吧，小姐对傅姑爷早已经调查过了，天底下有哪个男人曾经没有过老相好？小姐根本不在意。”
　　叶开也冷笑道：“你家小姐吃定傅红雪，我怎么可能挑拨，我只是提醒一下你们小姐，当年傅红雪爱翠浓爱得那么深，最后还不是弃她而去，你家小姐还是自愿以身相许，难道还能指望傅红雪负责到底？”
　　丁灵琳不由得“呸”了一声，叫道：“叶开，你说的这叫什么混帐话？！”
　　映雪恼羞成怒，道：“叶大侠不必替小姐担心，小姐说傅姑爷其实很有家庭意识和责任，虽然跟他做情人很不安定，但是一旦做了他的妻子，给他一个家，他就会照顾到底，绝无二心。”
　　这岂非是很多人的心境，对于一个家，人总是温柔负责的。
　　就算是再狠毒再阴冷的人，对于这么个地方也总会宽容些。
　　况且傅红雪一直想要的就是一个归属，一个完完整整的家。
　　但是叶开觉得，这个“家”，这个归属应该由他来给，怎么可能允许别人来做？
　　叶开冷冷地说：“你们家小姐根本不知道傅红雪想要什么，还想跟他成亲，简直是笑话。”
　　映雪道：“你这么咄咄逼人，说到底不过是你不允许罢了，你不允许又怎样？傅姑爷是你什么人？他不跟小姐成亲，难道还能跟你成亲不成？”
　　叶开冷冷地说：“你若有心，就转告他，叫他等我来，我要亲耳听他说，否则你的话我根本一个字也不相信。”
　　映雪冷哼道：“你这人不识好歹！你以为自己是谁？今天看在姑爷的面子上，我叫你一声叶大侠，你若是再无礼，我来替我家小姐清理你这个不识趣的东西。”
　　她口中的自称已经由“婢女”变成了“我”，看来她已经不打算再给叶开场面上的尊重了。
　　丁灵琳叫道：“烂叶子，你搞什么鬼！人家傅红雪成亲，你不恭喜就罢了，还说这等折杀人的话，难道你要傅红雪跟你成亲你才满意？”
　　说着说着，她自己也觉得这个想法很可笑，忍不住大笑起来，可是笑着笑着，她的声音变小了，因为她发现，叶开没有笑，映雪也没有笑，两个人对视着，露出认真的表情，好像在相互确认着什么。
　　“为什么不行……？”叶开脱口而出，丁灵琳一怔，不可思议地看着他，映雪也同样惊讶：“你刚刚说什么？”
　　猛地变化，叶开的气头像放了气的皮球一样散了，好像刚刚有股劲撑着他，现在那股劲散去，叶开也无法收回自己的话。
　　他知道自己刚刚说了一句收不回来的话，他有一种豁出一切的畅快感，也没打算把话收回去。
　　丁灵琳本想把这当作叶开的玩笑话，可是叶开眼中的认真和执着，让丁灵琳觉得，他好像不仅仅是在挽回一段情感，还在挽回他自己生命的意义。
　　更糟糕的是，这时候上官小仙突然笑道：“对了对了，叶哥哥是喜欢那个傅什么的对不对？就像那个李子的伯伯一样！”
　　在上官小仙的笑叫：“我有一个傅姐姐了。”下，屋里的空气突然变得很诡异，映雪的脸红了，好像站也站不住，叶开直挺挺地目视前方，连动也不动，丁灵琳瞪着叶开，好像要把他吃下去。
　　良久，映雪才找到台阶，道：“你这人……你这人就是莫名其妙，尽说些疯话，我……我才不管你和我家姑爷的什么事情呢……我……家姑爷现在就在乔家堡，你们有什么莫名其妙的事情，自己去解决吧。但我希望你最好是去喝喜酒的，恩……你们得是去喝喜酒的，否则若非我家小姐，我映雪第一个不放过你。”
　　她腾身而出，就像是刚打了败仗，但还是死要面子放下狠话，才落荒而逃的将军。
　　后面是丁灵琳震惊过后歇斯底里地尖叫：“你刚刚是什么意思？你是开玩笑的对不对？”以及上官小仙毫不知道疲倦的蹦跳叫喊声。
　　映雪微微一笑，运用轻功腾身出十几丈，她知道自己的目的已经达到了，她的琴音不仅仅是为了驱除瘴气，更是为了搅乱叶开的心智，再加以言语上的逼迫，叶开很轻易地说出了与自己性格根本无关的话语。
　　她问出实话就可以，至于叶开该怎么收场，那就不是她该过问的事情了。
　　
　　

           

难上加难

  　　叶开正面临一个非常尴尬非常麻烦的处境。
　　他有一个女朋友，整个江湖都认为他们互相相爱，他们应该成亲。
　　可他后来又发现自己其实爱着另一个人。
　　更加麻烦的是，这个人是个男人，是他的好兄弟。
　　本来他打算把这件事情一直一直瞒在心底，永远不来见他。
　　可是，想让自己不见自己最爱的人，谈何容易。
　　就算是被切掉手，就算是被剁了腿，叶开也想回来见见他。
　　被这禁忌的相思折磨地生不如死，叶开终于决定打破自己的原则，借口回来看看他。
　　叶开实在低估了爱情的力量，这一看就一发不可收拾。
　　最近叶开一直在想，这种事情该怎么告诉丁灵琳。
　　他已经可以想象丁灵琳知道后，会怎样闹得天塌地陷。
　　叶开不仅会伤了她，还会得罪整个丁家。
　　叶开并不后悔，他只是因为担心傅红雪受不了，傅红雪和丁家简直就是八字相克一样的水火不容。
　　丁家会怎么再次伤他？会不会再掀起一场腥风血雨？
　　他根本不担心自己，也没有怎么考虑过丁灵琳的感受，他的心在别处。
　　他本来想很委婉地，慢慢地告诉丁灵琳。
　　可是偏偏傅红雪遇到了这种事情，偏偏映雪又来告诉他。
　　叶开怎么能够忍受这种事情的发生。
　　所以他脱口而出，表明真心，所以他事与愿违地直白地说出了这件事情。
　　如果是普通人遇到这种事情，一定会祈祷时光重返，一定会后悔地撞自己的头、咬掉自己的舌头。
　　但是叶开不会，因为他是叶开，因为他对傅红雪的感情是堂堂正正的，真心诚意的爱情。
　　甩掉丁灵琳，他不后悔，因为感情就是这样，总是一方是要伤心的。
　　他只是内疚于自己伤了丁灵琳的心。
　　可是要他重新选择，他还是会说出事实，但是会用委婉点的说法。
　　但是既然丁灵琳已经知道了，他也就承认。
　　他大步走出去，瘴气已经散了，就算不散，也不能再困住他。
　　他相信映雪一定会把他的话告诉傅红雪。
　　傅红雪也一定了解了他的处境，他的想法。
　　他为了傅红雪已经撕破了一切。
　　他不相信傅红雪不会等他。
　　也许傅红雪会拖一两天时间，但是绝对不会拖很久，因为乔家那边一定会给他很大的压力。
　　所以叶开一定要快点赶过去，要现在就动身。
　　丁灵琳瞪着他，她此时的心情比叶开还要复杂。
　　她想大声尖叫，想摔掉屋子里的所有东西，想把叶开的脸抓烂。
　　但她更想听叶开的解释，听他的道歉，听他说他只是一时糊涂，他还是爱着她的。
　　可是叶开没有说，叶开走了出去。
　　丁灵琳追上去，大声道：“其实我早就知道你变心了。”
　　叶开停下来，不知所措地看着她。
　　丁灵琳狠狠地说：“你当女人是傻瓜么？不对，我们比你们男人更敏感，你以为我看不出来你一直都只是漫不经心的敷衍我么？从你第二次不愿与我单独在一起时，我就知道了。”
　　叶开不知道该说什么，只是沉默。
　　丁灵琳很恨地说：“可是我没想到居然是一个男人，居然是傅红雪！叶开，你不是人！”
　　叶开一定要说话，他不能让丁灵琳看不起他的情感，丁灵琳可以骂他，可以剁掉他的手，可以要他的命。
　　唯有这点，他不允许。
　　叶开道：“我对红雪是真心的，我爱上他了，我……我不能骗你。”
　　丁灵琳咬住牙，痛苦绞着她的心。
　　以前就算逼着她所有的想象力，她也想象不出来叶开居然会为了一个男人甩了她。
　　这种事情超出了她的常识，超出了她所能理解的范围。
　　丁灵琳只能大喘气，除此之外她简直不知道自己该怎么反应。
　　上官小仙抱着娃娃也追了出来，她的脸上满是害怕和胆怯。
　　她好像不能理解，昨天还开开心心地哄着她一起玩的哥哥姐姐，怎么转眼间就闹翻了。
　　她美丽的脸上露出小动物一样受伤的表情，让人一看就充满爱怜。
　　她拉了拉丁灵琳的袖子，怯生生地说：“姐姐不要生气了好不好？我给你抱抱我的宝宝，他好可爱的，抱过之后你就不生气了。”
　　丁灵琳满心苦涩，被上官小仙打扰了，不耐烦地一甩手：“不要，滚开！”
　　娃娃差点掉在地上，上官小仙哇地一声哭起来：“姐姐坏！姐姐要扔我的宝宝，宝宝哭了，我讨厌姐姐。”
　　丁灵琳再怎么心烦，再怎么心乱，听到这样的哭声，也会心软的。
　　她甚至觉得自己刚才的举动真的很过分，不管怎么说，上官小仙是个“孩子”，她和这件事情无关。
　　她连忙哄道：“小仙不哭了好不好？姐姐错了，姐姐向你道歉。”
　　上官小仙眨眨眼，撅起嘴道：“姐姐要帮我哄宝宝，否则我就不原谅你。”
　　丁灵琳苦笑着抱过泥娃娃，叶开也在看着，如果叶开知道接下来会发生什么，他是绝对不会让丁灵琳碰那个娃娃的，他宁愿就“他和傅红雪的问题”继续争吵下去，也绝对不会让丁灵琳动那个娃娃。
　　丁灵琳刚碰到那个娃娃，脸色就变了，吃惊地瞪着上官小仙，失声道：“你……”
　　一个“你”刚说出来，就像是被人在肚子上重重打了一拳。她人已倒了下去。
　　叶开的脸色也变了，这变化实在让他觉得大吃一惊。
　　上官小仙笑了，笑得又甜蜜，又娇媚，脸上那种痴痴呆呆的表情，已完全不见了。
　　叶开看着上官小仙，脸上的表情好像见到了一个鬼：“你……”
　　他也只能说出这个字。
　　上官小仙娇笑道：“你想不到？”
　　叶开叹气道：“我实在是连做梦都没想到。”
　　上官小仙道：“你佩服我。”
　　叶开苦笑道：“看来我想不佩服都很难。”
　　上官小仙拍手笑道：“想不到居然也有人佩服我，我简直开心死了。”
　　叶开又叹了口气，道：“叶开呀叶开，你自以为聪明绝顶，自以为了不起，其实你连人家
　　一根手指头都比不上。”
　　上官小仙笑道：“你难道忘了我是什么人的女儿？”
　　叶开不做声了，他的确早就该想到的。
　　上官金虹和林仙儿的女儿，又怎么会是个白痴。
　　上官小仙的眼睛很亮，现在无论谁都已看得出，她绝不是个白痴。
　　叶开已经要动了，他要抢下丁灵琳。
　　谁知上官小仙的衣袖里也飞出了条缎带，忽然间就像毒蛇般缠住了丁灵琳的脖子。
　　她的笑容那么美，那么天真，说出的话却恶毒无比：“不要动哦，小叶，不然我会让丁灵琳死的很难看。”
　　叶开咬咬牙道：“你应该知道我喜欢的人并不是丁灵琳，你以为你这样就能要挟我？”
　　上官小仙道：“正因为你喜欢的不再是丁灵琳，你才会被我要挟。”
　　叶开道：“哦？”
　　上官小仙道：“因为你觉得自己亏欠她，这种亏欠感往往比爱还有用。”
　　叶开忍不住长叹道：“看来你果然不愧是上官金虹和林仙儿的女儿。”
　　上官小仙道：“哦？”
　　叶开道：“林仙儿的心毒，上官金虹的手狠，这两种优点你一个人就占全了。”
　　上官小仙微笑道：“你慢慢就会发现，我别的优点还很多。”
　　叶开道：“你要害我，我明白，因为你要报仇，因为我恰巧是小李探花的弟子。”
　　上官小仙道：“这回你可错了。”
　　叶开道：“哦？”
　　上官小仙道：“你看这是什么？”
　　她果然拿出了一样东西，黄澄澄的，闪着金光。
　　叶开道：“这是一文钱。”
　　上官小仙道：“什么钱？”
　　叶开道：“金钱。”
　　上官小仙道：“你看不看得出钱上的字？”
　　叶开当然看得出，钱上有四个字。
　　“役鬼通神。”
　　官小仙的眼睛里也在闪着光，道：“钱能役鬼，也能通神，你慢慢也会发现，这世上绝没有比钱再好的东西了。”
　　叶开已耸然动容，道：“这就是昔年金钱帮的标志？”
　　上官小仙点点头，道：“金钱帮是上官金虹创立的，我恰巧是上官金虹的女儿。”
　　叶开叹道：“真是太巧了。”
　　上官小仙道：“上官金虹虽然死了，我却还没有死。”
　　叶开道：“所以你要重振金钱帮？”
　　上官小仙道：“我至少总不能眼看着金钱帮就此毁灭。”
　　叶开道：“这件事你已计划了很久？”
　　上官小仙道：“不但已计划了很久，而且计划得很好。”
　　叶开动容道：“你已经是金钱帮的帮主？”
　　上官小仙悠然道：“父亲的事业，岂非总是由子女继承的？”
　　叶开沉默一下，道：“不管怎么说，你还没有伙计，也没有组织，这不过是你计划的刚刚开始。”
　　上官小仙微笑道：“你怎么知道这只是开始？说不定我不但找到了伙计，还找到了护法，不但找到了护法，还找到了堂主。”
　　叶开道：“没想到你都找齐了。”
　　上官小仙道：“你又错了。”
　　上官小仙道：“两大护法等于是我的左右手，我当然不能马虎。”
　　叶开道：“所以你只找到一个。”
　　上官小仙笑得更神秘，道：“现在我正在找第二个。”
　　叶开道：“找谁？”
　　上官小仙道：“你。”
　　叶开大笑。
　　上官小仙道：“我并不是在说笑话，只要你答应，你就是金钱帮的第一护法。”
　　叶开笑道：“我若答应，你肯相信？”
　　上官小仙也叹了口气，道：“我不相信。”
　　她凝视着叶开，叹息着又道：“你看来实在不像是个能让女人相信的男人。”
　　叶开道：“那么我们这交易岂非根本就谈不成？”
　　上官小仙叹着：“所以这实在是件很遗憾的事。”
　　叶开道：“所以你只好杀了我。”
　　上官小仙道：“我并不着急。”
　　上官小仙笑道：“因为着急的应该是你，傅红雪要成亲了，是不是？”
　　叶开的心沉了下去，他无疑已经把最不该暴露的弱点，暴露在上官小仙面前。
　　而且他确实很急，如果他赶不上阻止傅红雪成亲，他才该打碎自己的脑袋。
　　可上官小仙不急，她的缎带缠着丁灵琳的脖子，她悠然地笑着：“现在，你是想让我绑你？还是想自己把自己绑起来？”
　　叶开已经无法去找傅红雪了，非但不能去，甚至不能自主自己接下来的一步。
　　他的处境已经难上加难。

           

戴红盖头的新郎

  　　乔家堡堡主乔鑫鹏今日红光满面，喜气洋洋，按理说他本不该这么高兴。即使是他的女儿今天就要出嫁也一样，因为这本是一桩不管谁听了，都会说乔鑫鹏很憋屈的亲事。
　　乔家是全国有名的大富豪，乔家堡的规模绝不亚于孔雀山庄，乔鑫鹏的儿子更是当朝正红的侯爷，正是春风得意。
　　按说，乔堡主应该没有什么忧虑的事情，可是近三年，他的眉头皱的可以夹死一只苍蝇，面色更是衰得活像一个孝子刚死了亲娘。
　　三年前，乔堡主将他的女儿――据说，他的女儿小时身体弱，便带到峨眉山上静心休养――将他的女儿从峨眉山上带下来后，那片阴云就一直压着他的表情。
　　也许他是在担心他女儿的亲事？
　　可是完全没必要！乔堡主的女儿是闻名的大美人，更是集才德于一身，这么长时间以来，提亲的人几乎踩破了他家坚实的门槛。
　　直到他那集风流少年万千宠爱于一身的宝贝女儿，偏偏看上了傅红雪。
　　那个穷得只有身上一身衣服和手中一把刀的傅红雪。
　　那个残疾，皮肤苍白，满面病容的傅红雪。
　　那个住在乔家堡三个月喝完了乔家堡里所有的珍贵藏酒，并且和乔堡主连话都没说超过三句的傅红雪。
　　那个为人孤僻，不通人情的傅红雪。
　　这个消息传出时，不知道有多少少年寻死觅活，又有多少为父母者扼腕叹息。
　　可是看乔堡主的表情冰雪消融，眉开眼笑的样子，好像他的女儿是跟当朝天子成亲。
　　乔家堡安排的排场更是大得惊人，到现在仆人们还在忙的团团转。乔堡主只是随意地巡视了一下，便走进了内室。
　　他的夫人刘氏和妹妹乔新柔，妹夫杜宏文都在内室中，乔堡主一进来，他的妹妹和妹夫就迎上来，连声道着“恭喜”。
　　乔堡主哈哈一笑，照单全收。
　　刘氏笑道：“可不该恭喜么，前两天看傅姑爷心神清明点的样子，我还以为这亲事要黄，不过现在看来，大小姐已经把他制服了。”
　　她对自己的女儿竟然恭恭敬敬地叫“大小姐”，而且称呼时还有一种很敬畏的意味。
　　乔堡主的笑容有说不出的讽刺和苦涩：“大小姐想要的东西，有什么是得不到的，就算是皇帝的宝座，也只害怕她看不上眼，何况是那傅红……”
　　刘氏飞快地用帕子捂了他的嘴，低声道：“你忘了，大小姐的占有欲强得狠，只准我们叫那人傅姑爷，直呼其名都要挖掉舌头。”
　　乔堡主皱皱眉。
　　乔新柔苦笑：“何止是不准叫名，连看一眼都不行，服侍他们的丫鬟小子们，都得低着头，谁要敢抬头看看傅姑爷，直接挖掉一双眼睛，傅姑爷刚来时，有个小子不懂事，在背后嘲笑他，结果被大小姐知道了，不仅挖掉了舌头，还打断了他两条腿。好在傅姑爷的皮相倒是不差，不然这小厮命丢得也太冤了。”
　　她很快又说：“不过这样也好，占有欲这么强，说明大小姐这次动真心了。这次不怕收不住她的心。”
　　杜宏文道：“我只怕收不了傅姑爷的心，他是江湖人，未必禁得住……”
　　乔堡主打断他冷笑：“禁不住也得禁，要怪就怪他倒了八辈子血霉招上了这位大小姐的青睐。”
　　乔新柔转了转眼珠道：“不知这位新姑爷这几天都住在哪儿？”
　　刘氏暧昧地笑了笑，道：“大小姐醋劲这么大，傅姑爷也只有住在一个地方才能让她放心。”
　　四个人会意地笑了笑，这个地方，当然是大小姐的房间。
　　杜宏文拍掌笑道：“这招可高明了，看那傅姑爷的过去，他可不是什么柳下惠，恐怕该发生的不该发生的都发生了吧。”
　　乔堡主摸摸胡子，得意地说：“这样才好，保他想跑也跑不掉。”
　　他们的的话语都没有对这门亲事的反对之意，好像这位千金小姐是个大祸害，巴不得快点打包给傅红雪送过去，或者说，强塞过去。
　　难道傅红雪的“亲事”还另有隐情？
　　乔新柔道：“我们提出要求时，不过是因为大小姐不想被别人看了傅姑爷的相貌，再加上我们也想测测姑爷是不是确实糊涂了，可不知傅姑爷为什么答应的这么爽快？说不定他对大小姐也有心，可捡了个便宜呢。”
　　乔堡主嗤嗤冷笑：“有心？有心倒还好了。他在酒窖里泡了三个月，出来后亲爹老子都不认识，这不就稀里糊涂地被大小姐拿下了。”
　　刘氏担心道：“万一他逃跑了，却找另一个人来扮演他，怎么办？毕竟到时候他也是戴着盖头的。”
　　乔堡主道：“没关系，我已经安排好了。”
　　杜宏文叹口气，道：“这姑爷也挺让人同情的，我要是他，恐怕成亲第二天就开始准备后事了。”
　　乔新柔扑哧一笑：“第二天都迟了，照我说，应该扛着棺材去成亲，这边刚拜完堂，那边就一头撞死在棺材上。”
　　四个人不约而同地笑起来，他们笑得得意极了。
　　
　　乔堡主广发帖子，恨不得昭告天下，更重要的是，他一定要让“它”知道，大小姐已经被嫁出去了，已经被束缚在乔家堡中了。
　　被请的客人都很给面子地来了。
　　毕竟人都有好奇心和幸灾乐祸的心，在旁人眼中，傅红雪白捡了这么大个便宜，光是盖个盖头出个丑倒是嫌轻了。
　　白晴像一只轻快的蝴蝶在人群中飞来飞去：“哎呀，蝶儿你看看这些装饰，都好奢华啊。”
　　与她相比，蝶儿就像是个负重的骆驼，不但背着很大的行李包，手中抱着见热闹也不安分的小狐，在人群中挤来挤去，累得气喘吁吁。大冬天的出了一身大汗。
　　“你说，今天会不会有人来抢亲啊？”白晴到底是心疼自家的。。。小狐，抱了小狐，兴致勃勃地道。
　　蝶儿翻了个白眼送给这个唯恐天下不乱的小姐，一边用衣袖抹了抹额上的汗。
　　她们都是年轻美貌的女孩子，周围的人都多少有点爱怜之意，不和她们相挤，她们虽然来得不算早，但都站在了前面。
　　当传说中的新郎和新娘都戴着红盖头走过来时，白晴激动地一把抓住了蝶儿：“哈哈，看见了看见了~~~”
　　蝶儿没好气地瞪了她一眼：“知道了，我们又不是瞎子。”
　　那新娘盈盈细步，窈窕多姿，她的右手挽着新郎，新郎的步子却很怪异，前脚跨出，后脚慢慢拖着跟上去，当然，他的一只手中依然握着一把刀，黑刀。
　　两旁围观的人群不时地发出几声止不住的嗤笑。
　　“哎？抢亲的呢？”白晴不理周围的人，四处望去，没有见到那天的白衣少女，不觉得有些失望。
　　蝶儿笑道：“你急什么？那些抢亲的人不都是最关键的时候才出现么？比如拜堂拜
　　到一半的时候……”
　　她的话音未落，已经有一个人冲了出来，不过是个男人。
　　“傅红雪，”那人目光通红，恶狠狠地瞪着戴着盖头的新郎：“你凭什么娶乔家小姐，不过是凭自己有把破刀罢了，如果你还知道羞耻，就快点滚……”
　　他话音未落，傅红雪抬手拔刀。
　　乔堡主他们不由得紧张地绷直了身体：这是惟一一个不用看他的面容就能测试他到底是不是傅红雪的办法。
　　好在结果并没有让他们失望，一道光闪过，连刀都看不清楚，那人的头便与身体分了家，鲜血染红了大片的地面，与红毯混在一起呈现一种深褐色。
　　围观者皆大惊，这成亲之日就见血，实在太不吉利。
　　可乔堡主他们却放松下来，相视一眼，笑得很满意，他们的结果出来了：天底下能使出这么快的刀，除了傅红雪之外，还有谁？
　　至于吉日不该见血之类的话，拿它去骗骗小孩子吧。
　　乔堡主一挥手，稳定地说：“继续。”
　　接下来很普通――
　　“一拜天地。”
　　“啊啊啊，”白晴低声抱怨：“还没人来抢亲，怎么办？不然我们把他抢了吧，也不枉我跑了这么多路。”
　　蝶儿哭笑不得，这个小姐从小到大就由着自己的性子乱来，这亲是能随便抢的么？再说，把人抢来你想干什么？你养他？
　　“二拜高堂。”
　　两个人都很老实很安分地进行着这场婚事，就在刚要对拜时，客栈里见过的白衣姑娘骑着马冲了进来，马鞭一甩狠狠地打向两个人。
　　白晴按耐不住，拖着蝶儿跳起来，振臂高呼：“抢亲啊啊啊啊啊~~~~~~~~”
　　她的声音高昂，一时间莫说是看客，就连那白衣姑娘都被震住了。
　　一段寂静后，人群轰动。
　　太值了，看过一个男的抢一个女的。
　　看过一个女的抢一个男的。
　　还从来没见过三个女的抢一个男的。
　　蝶儿咬着牙，恨不得不顾形象地扑上去掐死她这个除了惹事外什么都不会的小姐。
　　白晴汗颜，此时才学会轻声细语：“……不是我。”
　　这时候才细语有个屁用！看着周遭激动异常的人群，蝶儿连哭都哭不出来了。
　　白衣姑娘愣了一会了，估计是不知道这两个女孩是什么意思，一时犹豫。
　　但她马上便不负众望地想起自己来这里是干什么的。
　　在众人明显的只看好戏不出手的情况下，马鞭飞去便掀了新郎的红盖头，伴着她咬牙切齿的怒言：“高轩然！！”
　　红盖头翩然落地，露出高轩然灿烂的笑脸，他夸张地向白衣姑娘叫道：“哦~，猎伊，你总算来了，你再不来，我就要跟戚绵恨拜堂了。”
　　说着他随手掀了新娘的盖头，一副女装打扮的戚绵恨。
　　这戚绵恨本来就很女性气，打扮成女装竟是倾国倾城，而且因为他在刚刚走路时挽着高轩然，才挡住了自己没有右手的事情。
　　众人全然没有看出他是男儿身，还在纷纷议论猜测：“这是谁家的姑娘啊，跟乔家小姐有一比。”“就算没有右手也……啧啧啧”
　　看到这样的弟弟，猎伊又愣了一会儿，但很快回神怒道：“你们两个惹事鬼还不给我走，难道还想玩到去洞房不成？！”
　　“洞房？我跟他？”高轩然看着戚绵恨，神情很扭曲，动作很做作地抱着双臂发抖：“我的天！太惊悚了！太可怕了！太……太……太糟蹋我的清白了！”
　　“那还不快走，回去我才和你算账！”猎伊怒发冲冠，宛如一个女巫。
　　高轩然咽了口唾沫，哭丧着脸向戚绵恨抱怨：“我早说你姐姐会杀了我们的。”
　　这时乔家堡的人才从这么突如其来的“小姐不是小姐，姑爷不是姑爷”的情况中反应过来，一窝蜂地把他们围了起来，当然没有放过白晴和蝶儿。
　　
　　

           

酒与美人

  　　傅红雪不知道喝了多少杯酒了，他急切地想用酒抹掉那个人的影子。
　　有人说，酒的发明是一项创举，它可以很容易地抹掉记忆，抹掉着直觉，抹掉能力，抹掉时光同时抹掉自己。
　　如果让一个酒鬼在这里说明酒的优点，恐怕这本书都要改名为“酒论”了。
　　傅红雪并不想说酒的优点，他只是想喝酒。
　　为了集中精力，他还默默地数着酒的杯数：一、二、三……这样能更好的清空头脑。
　　直到他的酒杯被人打掉，他已经浑浑不觉周遭的变化，只是感到十分愤怒。
　　因为酒失效了，酒确实是酒，可是它失效了。
　　他似乎听到有人在辱骂他，又似乎耳朵里嗡嗡一片，什么都听不到。
　　但对方的杀气是真真实实的。
　　于是他拔出了刀。
　　就算他现在恨不得马上死掉，就算他现在正在痛恨自己，就算他现在试图堕落，就算他现在狼狈不堪，一分钱也没有。
　　可他还是傅红雪！
　　所以他拔出了刀。
　　血，一点点一片片一抹抹，飘在空中，落在地上。
　　可他还是控制不了自己的思维。
　　仰天长啸，他感觉自己几欲发疯。
　　很远处有个小姑娘，躲在门后面，瑟瑟发抖地看着这一幕。
　　突然她看见了非常疯狂非常震惊的一幕：
　　酒馆后有一个水池，本来是用来养鱼的，可是现在是冬天，池子里没有鱼，只有一片片冻结的大冰块。
　　那个疯子嘶叫着一头扎进冰水里。
　　他宁愿自己冻死，也不愿意再被那种荒谬的不可能实现的情感折磨。
　　
　　傅红雪到底没有死，再怎么不情愿，他还是活过来了。
　　他感到自己正置身于一个很温暖的地方，他翻了个身，手按在一个软绵绵的东西上，他触电一般瞬间清醒了。
　　在床上，被子环着他，确切地说应该是他们，因为他正躺在那个小姑娘□的怀里。
　　而他的手，按在了最不该按的地方。
　　“你……”傅红雪身体一僵，就要蹦起来。
　　“我……你……”小姑娘满脸通红通红，简直像要爆炸了，但她还是抱紧了傅红雪：“你……你……你不要动，我没有取暖的东西，所以，所以……你不要动。”
　　她从冰冷的池水里把他捞了起来。
　　就算他再怎么发疯，再怎么让她害怕，但他还是她的救命恩人。
　　所以她冒着割人的寒风，踏进刺骨的冰水里，艰难地移动着僵硬无力的手，把他拖了出来。
　　把他拖出来后，她也没有一走了之，而是用从坏人手中偷偷藏下来的，母亲的家传项链，换了一个房间。
　　又因为他已经被冻僵，如果不及时回暖可能会落下风寒。
　　于是这个刚刚满十八岁，还未出嫁的小姑娘，勇敢地解开了自己的衣服，把他护在自己怀中，没有比人的体温更适宜的暖人温度了。
　　傅红雪好像想通了这个过程，又好像不敢想。
　　他闭上眼睛，声音有气无力，但是很冰冷，带着强烈的抗拒：“你不用管我，我并不是救你。”
　　他也知道现在说这种话并不适宜，非但不适宜，简直很混账。
　　但是他实在不想再毁掉一个小姑娘的清誉。他已经够惨，不想再拖下别人。
　　小姑娘没想到会收到这样的语言，身躯一抖，但还是抱紧了他，坚定地摇摇头：“不行，不管怎么说你救了我，我就不能丢下你不管。”
　　她是一个很有原则的女孩子，也许大多数的小姑娘都喜欢无理取闹，稍一不如意就发火发怒掉头就走，但她不会这么做。
　　她只知道自己的命是被这个人救的，这个人是个好人，而且现在是他需要她了。
　　所以她不能丢下他。
　　但是，傅红雪很愤怒。
　　傅红雪跳了起来，挣开了她的手臂，双眼布满血丝，好像在盯着她，又好像在看着别人，大声道：“你凭什么对我这么好，我有求你对我这么好吗?难道你以为你对我好，我就要为你伤心为你难过记你一辈子，你以为这样我就得为你寻死觅活？就凭你无缘无故对我好，我就要爱上你？开玩笑！”
　　他用刀柄掀翻了房间里的桌子，上面的一套茶杯全部碎裂。
　　“开玩笑！开玩笑！我凭什么要爱上你？你以为你是谁，你以为我很稀罕你吗？！”
　　小姑娘缩在被子里，好像非常寒冷一样，全身都在发抖，牙齿不停地打颤，眼泪布满她的双颊，她被吓傻了。
　　傅红雪感到自己真的要疯了，他跌跌撞撞地冲下楼，对着小二道：“你们这里算什么酒馆？难道连酒都没有？”
　　这里是酒馆，这里当然有酒。
　　所以傅红雪又醉了，应该说，他已经分不清自己什么时候是清醒的，什么时候是醉着的。
　　他只知道他喝醉了，就会扑到那池冰水中，好像要把他的思想，把他不听话的思念全部冻死在池中。
　　他也知道，再次睁开眼，自己还是在那个小姑娘□的怀中。
　　接着他还是会发疯，还是会冲下去喝酒……
　　他们之间的相处就是不断地重复他们第一次对话后的那个过程。
　　小姑娘从来都没有发火，也没有抗拒，更没有厌恶。
　　――她是从哪里弄到钱为他付账的？
　　――她是怎么样一次又一次地把他从冰水中拖出来的？
　　――她又受了多少伤？受过多少委屈？陪着这样的疯子，她有没有害怕？
　　他不知道，也从来没问，也根本不敢问，他们之间根本没有对话。
　　小姑娘从来没试图从他的身上找钱，他也没有钱。
　　到后来，连那个利欲熏心的店主都看不下去了，不愿意再把酒卖给他。
　　于是小姑娘就求，求店主卖酒给他，求小二不要冷言冷语地对待他。
　　直到一个星期后，当他睁开眼，发现自己已经不在酒馆了。
　　在哪里？他不知道，也不在乎。
　　小姑娘还是全无怨尤地顺着他，带他去酒窖，不让任何人打搅他，院子中有莲花池，池水结冰，他还是会往里跳，还是小姑娘一个人照顾他……
　　除了地点换了之外，什么区别都没有。
　　他最清醒的时候，就是从那个小姑娘怀中醒来的时候。
　　那个时候是他觉得最温暖的时候，是他觉得自己肮脏的灵魂和不堪的思想被洗刷的时候。
　　也是他的良知最折磨他的时候。
　　这个怀抱总是让他想起母亲，他想母亲应该是这样的。
　　他从来没感觉到，花白凤并不是个合格的母亲，也许花白凤根本不认为她自己应该是个母亲，不管是她知道傅红雪不是自己的亲生儿子之前还是之后。
　　他也记得自己从小是怎么独自在要命的发烧中一次又一次地捱过来的。
　　醒来的时候，屋子里总是黑的，然后他就会感觉作为一个孩子本不应该感觉到的情感。
　　孤独，寂寞，痛苦。
　　可他现在从一场又一场醉梦中醒来，他感到很小的时候偷偷期盼过的温暖。
　　如果是那时候有这么个温暖的怀抱，也许他会感谢上天，也许他会像叶开一样了解怎么样对待爱，怎么样爱惜自己。
　　可没有，所以他爱惜自己的唯一方式就是自虐，所以这些迟来的温暖让他感到极度痛苦。
　　她也从来不问他什么，只是有一天他醒来，他感到小姑娘用嘴唇碰着他的唇，仅仅是贴着而已，直到他冰冷的嘴唇有了暖意，小姑娘又用脸贴着他的脸。
　　小姑娘的眼泪落在他的脸上，刺进了他的心里。
　　她哭着说：“我知道你一定很痛苦，可是你为什么要这么折腾你自己，为什么不爱惜自己？……”
　　痛苦？他的感觉又岂是痛苦两个字所能形容？
　　爱惜？他还有什么值得自己爱惜的？是这具残破的皮囊，还是这个布满阴影的灵魂？
　　他是个不该出生的人，天生就是个不该出生的人，可是他不但出生了，还犯了罪。
　　最后他居然爱上了一个男人，自己最不该污染的人。
　　他只能折磨自己，拼命折磨自己，他几乎已经不再去想叶开。
　　可是小姑娘又说了：“我知道你每天昏迷时都会喊一个叫‘叶开’的名字，就是他让你痛苦吗？……”
　　像是一个惊雷炸在他的心中，原来他只不过是以为自己忘了，原来他什么都没忘。
　　傅红雪的心在绞痛，既然他根本忘不了，又为什么要这么折磨别人？
　　他只知道自己要站起来，为了这个像“母亲”一样的小姑娘，他也要站起来。
　　
　　

           

乔家大小姐

  　　第二天清早，傅红雪的胃口很好。
　　一个人的胃口一好，就说明他的心情不错。
　　他喝了三个月的酒，把酒窖里的好酒差酒都喝光了。
　　他已经很久没有好好吃一顿饭。
　　可他今天想吃饭了。
　　因为他想站起来，既然要站起来，就要有力量。
　　现在他已经吃掉了两个馒头，两盘炒得很好的菜和一锅熬得很烂很香的小米粥。
　　这些当然都是小姑娘亲手做的，她从来不让她的仆人为傅红雪做什么。
　　小姑娘看着他，偷偷地笑。
　　傅红雪忍不住问：“你笑什么？”
　　以他的性格，是不会问的，但是他的心情真的很不错，而且他的改变也多少托了这个小姑娘的福。
　　人一高兴起来，就有点想管管别人的闲事。
　　小姑娘笑道：“没想到我的手艺还能入口，我还以为自己做多了呢。”
　　傅红雪突然问道：“你叫什么名字？这里是什么地方？”
　　这是他三个月以来第一次和小姑娘的正常对话，他发现自己竟然不知道她的名字。
　　这让他更觉得自己该死。
　　小姑娘笑得更欢愉了，这样普通的问话，从傅红雪的口中问出来，就代表着很多意义。
　　说明他已经不打算再沉落下去，说明他至少希望可以了解她，说明他至少认可了她。
　　小姑娘笑着道：“我姓夜，叫夜雨。”
　　傅红雪突然道：“小楼一夜听风雨？”
　　这句诗不知道是他从哪里看来的了，似乎记事时就已经在脑海中，偶尔夜间下雨，当他被雨声惊醒时，这句诗就会自然地出现在他的脑海中。
　　这是一句很美的诗，饶是傅红雪这样不喜欢伤感自怜的人，想起来时都有些许惆怅。
　　夜雨轻轻咬着唇，点点头。
　　傅红雪道：“我想为你做点事。”
　　这是他第一次说出这种话，他一向很孤独，从来不要求别人为他做什么，也从来不妄想能为别人做什么。
　　可他第一次想为这个小姑娘做点什么，这不仅仅是因为夜雨已为他做了太多。也是因为他们同样孤独。
　　夜雨沉默了片刻，轻轻摇头：“你已经为我做了，你让我照顾你，就已经还了我的情。”
　　能够为别人做点什么，这本身其实就是一种幸福，这说明你还是被需要的，你还没有被遗弃，还不是寂寞的。
　　这也是夜雨第一次为一个人做那么多事，她觉得这种被需要的感觉比什么都珍贵。
　　夜雨道：“我并不希望你为我做什么，否则我会感到之前对你的好是因为我另有所图，我会感到很难过很难过。”
　　傅红雪沉默了一会儿，道：“那么，我就要走了。”
　　夜雨不敢相信地看着他，失声道：“你，你要走？你要到哪儿去？”
　　傅红雪道：“到哪里都没关系了。”
　　因为他已经强迫自己站起来，不管到哪里都要强迫自己面对。
　　而且他从这里得到的已经太多，他也没有脸再打扰下去。
　　就在这时，门被打开了，一个着棉袄的清冷青年走进来，他的身后还跟着一个拥着狐裘的贵公子。
　　夜雨刚沉下脸，青年已经笑道：“傅大哥，我们找你找苦了。”
　　他不开口时明明是个清冷的人，有种居高临下的气质，可是他一开口，就从金子变成一块顽石，形象全部毁灭。
　　不用说，能达到这种效果的，世界上就只有一个人。
　　高轩然。
　　他后面跟着的华丽贵公子，也只有戚绵恨了。
　　高轩然毫不客气地从锅里倒出粥，一口气喝干，然后拍拍椅子，对戚绵恨道：“小一，你站着干什么？坐坐坐，别客气。”
　　那架势，好像是在自己家中一样随便。
　　夜雨喝道：“你是什么人？怎么进来的？”
　　乔家堡毕竟也不是闲杂人能够混进来的地方，尤其是夜雨的房间，被周围乔家的属下看地严严实实，没想到高轩然和戚绵恨就像回自己家中那么轻松随意。
　　高轩然嘟起嘴，不耐烦地说：“走进来的啊。”
　　戚绵恨只是呆呆地看着傅红雪，突然他混沌的眼中有了一丝清明：“听说，你要和乔家大小姐成亲了？”
　　闻言，傅红雪和夜雨都吃惊地看着他。
　　高轩然左右手各抓着一个馒头，闻言也连连点头，咳嗽几声把满口的东西咽下去，道：“傅大哥你太不厚道了，也不通知兄弟一声，一转眼就要成亲，我都没做好心理准备……”
　　高轩然这边絮絮叨叨，那边傅红雪疑惑地看着面色苍白的夜雨。
　　夜雨看起来心神不定，坐立不安，低声道：“是乔堡主，肯定是他们放出的话。”
　　戚绵恨好像又陷入了混沌中，迷迷糊糊地看着他们，厉声问：“你们是谁？”
　　“又来。”高轩然望天叹气，将口下剩的半个馒头塞进戚绵恨手中：“那是你大哥傅红雪，那边是你未来的大嫂子……我还不知道她名字，我是你小哥高轩然，你要我说多少遍，吃饭！”
　　戚绵恨瞪着夜雨，手中的馒头捏成一团，好像又清楚了：“你们真要成亲？”
　　傅红雪问道：“他怎么了？”
　　高轩然叹口气道：“天忌英才啊。自从叶开让他清醒后，他就思维混乱疯疯癫癫，有时候还认为自己是七岁的猎一，抓着我叫叔叔，有时候又把自己当成了复仇的戚绵恨，追杀追的我几天吃不上饭，有时候又把自己当成了猎射，成天坐在他母亲的坟前，几天不挪窝……反正不管他疯成什么样子，倒霉的肯定都是我……早知道就把他塞给叶开了，省事……”
　　傅红雪听到叶开的名字，脸色一白，随即道：“那猎伊呢？”
　　高轩然道：“她说楼中有许多事情处理，而且戚绵恨这样说不定会遇到他们的仇敌，不如放在我这里，谁也不知道……不过听到你要成亲的消息，他倒是清醒了，死活让我带他来找你，我能说什么？抗议无效啊！”
　　戚绵恨不理他们，幽幽的目光又盯着夜雨，道：“你刚刚说乔堡主什么？”
　　被这种目光看着，夜雨全身发毛，忙道：“恩。其实我并不是乔堡主的女儿，他只不过把我困在这里，可是他又怕我逃走，所以……”
　　高轩然了然地点点头：“哦，所以他就让你成亲，收收你的心。”
　　夜雨看着傅红雪，急得快哭了：“可是，可是我没想嫁给你啊，这样下去的话……”
　　高轩然道：“没事没事，逃婚就是了，以傅大哥的能力，他不想娶，谁还能逼着？”
　　夜雨道：“可，可是，这么一来，我就，我就……”
　　她突然对着高轩然和戚绵恨跪下来。
　　高轩然紧张地跳起来，绊倒了一旁的椅子，差点摔个跟头，嘴里不住地道：“你，你这是干什么？你这是干什么？”
　　比起他，戚绵恨就镇定多了：“你想让我们帮你逃走？”
　　高轩然长舒一口气，好像遇见了大赦：“你早说么，还这么客气。”他就要扶夜雨：“像我们……呃……像我这么好的人，怎么忍心不帮你，你根本没必要嘛。”
　　戚绵恨不屑地看着高轩然，看来虽然高轩然一直照顾他，他还是看高轩然不顺眼。
　　夜雨摇摇头，道：“我是希望你们能够代替我和傅公子去拜堂成亲……”
　　“啥？！”高轩然要晕倒了：“你是说我和……我和这个……”
　　他哭丧着脸，道：“小姐，你这是什么意思？不然我代替你跟傅大哥拜堂，你先跑，我们拜过不算，好不好？”
　　傅红雪眼睛眯起来，藐视高轩然，道：“哼。”
　　戚绵恨道：“好，就我和高轩然。”
　　高轩然唯一地想法就是拿外面的石头把戚绵恨这个思维已非常人的人砸清醒。
　　夜雨道：“我这么说，就是希望我能够不和乔家发生冲突地逃走，你们的话不但掩人耳目而且还可以拖延时间，最重要的是，你们值得信任，我这里已经没有什么可以信任的人了。”
　　戚绵恨还是说：“好。”
　　高轩然在傅红雪和戚绵恨的双重冷眼攻击下，唯一能做的挣扎就是，气急败坏地道：“我不扮女人，要扮你扮。”
　　戚绵恨上上下下打量他一番，冷笑：“凭你？黑熊转世一样。去扮女人？哼。”
　　夜雨忍不住笑起来，高轩然气得干瞪眼却说不出话。
　　唉，谁让自己的功夫弱些呢。
　　

           

隔雾看月

  　　叶开被绑在一间小屋子里，他现在全身麻痹，动弹不得，更糟的是，这种药物根本无法化解，越是想化，身体就越麻。
　　而且叶开此时的心情很乱，上官小仙带走了丁灵琳，而他最爱的人此时可能已经成亲了。
　　这种双重担心折磨着他，让他的神极度紧张，身体更加放松不开。
　　突然一阵阵音乐响起来，传进了小屋内，这声音飘飘忽忽，勾引人的思维，叶开紧绷着的神经不自觉地跟着它忽上忽下，时而飞翔于云端，时而漂浮在海面，时而穿过山脉湖泊，时而流连田园小径……
　　精神一放松，叶开发现自己的身体也轻松下来，竟然可以动了。
　　叶开微笑了，道：“可是映雪姑娘？”
　　布帘一翻，映雪已经在他面前，盈盈一笑。
　　叶开顿时忧喜交加，心情复杂地看着她，既然她还在，那是不是说傅红雪仍然……
　　映雪笑道：“叶大侠怎么不说话？”
　　叶开心中越急，神情反而放松下来，不动声色地道：“我还能说什么，你害得我这么惨，难道我还要感谢你不成？”
　　映雪笑道：“叶大侠这话可差了，你受李寻欢大侠的教育这么深，别说是映雪的区区一句‘姑爷’，就是傅公子在你眼前成亲，你也肯定只会强忍满心的绝望与酸楚，强颜欢笑，送礼道贺。可婢女这么一激你，你不但直面自己的真心，表白你的真意，还替你省去了和丁灵琳解释的麻烦，你不是应该谢谢婢女吗？”
　　叶开心中一怔，细细回味她的话，不由得苦笑连连：“这么说，我好像真该谢谢你了，可是，傅公子……”
　　叶开突然睁大眼睛吃惊地看着映雪，好像在细细确认什么。
　　映雪点点头，怅然道：“傅公子不愿意娶，谁舍得逼他？傅公子若是想嫁，谁又忍心拒绝？小姐和傅公子有缘无分，不知道叶大侠怎么样？”
　　叶开跳了起来，像个孩子一样大笑着，他实在觉得愉快极了，他觉得自己的眼前开出了花，他只想去找傅红雪，然后抓着他问个究竟，他简直迫不及待了。
　　映雪此时道：“婢女在主人面前是没有发言权的，可是叶大侠不是婢女的主人，所以婢女斗胆一句，叶大侠还是先不要去找傅公子的好。”
　　叶开脸色一变，刚要说什么，映雪握住琴，屈身一躬，突然飘然而去。
　　就在映雪离开的下一秒，上官小仙推门而入。
　　看见解开束缚的叶开，她的眼里闪过一丝惊讶，但仍露出开心的笑容：“小叶果然比我想象的厉害。”
　　叶开的心里满是喜悦，可他不至于与她分享，想起丁灵琳，他板着脸，道：“丁灵琳呢？”
　　上官小仙笑道：“好小叶，你倒不担心傅红雪了。”
　　叶开心知上官小仙在恼他，心中也不急，道：“我总得先顾好离得最近的。”
　　上官小仙悠然一笑，道：“只要你肯答应我一件事，莫说是去见丁灵琳，就是把傅红雪带来，我也会做。”
　　叶开道：“你要我答应什么？”
　　上官小仙道：“答应嫁给我。”
　　叶开怔了怔，道：“你要谁嫁给你？”
　　上官小仙道：“要你。”
　　叶开笑了。
　　上官小仙道：“你不相信？难道你认为我不能娶你？”
　　叶开笑道：“我不是不相信，也不是不能接受，不过这招已经被红雪遇到过了，你再在我面前用，实在没意思。”
　　他一摊手，道：“而且真说我要嫁，也轮不到你。”
　　上官小仙叹口气，冷冷地道：“不错，我至少排在傅红雪后面，就算傅红雪不肯要你，我还得排在丁灵琳后面。”
　　她摇摇头，喃喃地道：“我可没有那么多耐心排在这么多人后面。”
　　她推开门，嫣然一笑：“所以我带你去看丁灵琳，你看见她的情况，说不定会准许她插队呢。”
　　准许丁灵琳插队？也就是叶开会娶丁灵琳？
　　叶开不相信，但情况由不得他不相信。
　　丁灵琳疯了。
　　她痴痴呆呆地坐在一个小屋子中，那个屋子比叶开关过的屋子还要暗还要小。
　　她嘀嘀咕咕着什么，时而哭时而笑，好像一直在叫叶开的名字，中间也夹着不少对傅红雪的诅咒。
　　没想到这个伶俐活泼的小姑娘居然会变成这个样子。
　　叶开吃惊地看着她，这吃惊的表情继而转化成一种心疼，他实在没想到自己给丁灵琳的打击居然这么大。
　　叶开轻轻地走上前，蹲下身与她平齐，轻轻地道：“你还认得我吗？”
　　丁灵琳道：“我认得你。”
　　她突然伸出手。她的手里竟有把刀，一刀刺入了叶开的胸膛。
　　鲜血箭一般喷出来，直喷在丁灵琳脸上，她苍白的脸立刻被鲜血染红。
　　叶开的脸上却已全无血色，吃惊的看着她。
　　他实在想不到丁灵琳会这么做，他也不相信丁灵琳会这么做。
　　他做梦也不相信丁灵琳会这么做。
　　上官小仙笑了，笑得好甜好美。
　　丁灵琳在大笑，疯狂的大笑，一边狂笑，一边拍手：“我杀死了叶开！我杀死了叶开！”
　　她竟似觉得这是件非常值得高兴的事。
　　上官小仙握住她的手，丁灵琳没有反抗，而是开心地握着她道：“我杀掉了叶开，我好厉害的，你看你看……”
　　上官小仙轻柔地说：“不错，你杀了叶开，你是个很厉害的孩子，你为什么不休息一下，一会儿你还要去找傅红雪，你还要向他夸耀一下你自己。”
　　丁灵琳喃喃地说：“不错，我要休息一下，一会儿我还要去找傅红雪，傅红雪……”
　　她直直地躺下来，真的睡着了。
　　叶开一手按住胸膛上的创口，他已经猜出了上官小仙想做什么事。
　　她想让傅红雪和丁灵琳互相残杀。
　　他跳起来，他要掐死眼前这个恶毒的女人，就算只有一口气，他也一定要掐死她。
　　可是他的腿已发软，眼前突然变成了一片黑暗。
　　绝望的浓烈的撕不开的黑暗。

           

一百零八刀

  　　“外面的人都传说，叶开死了！”
　　“叶开怎么会死？”
　　“每个人都会死的，叶开也是人。”
　　“但是叶开不容易死的，他可是当今天下第一高手。”
　　“昔日的天下第一高手，不也都死光了……”
　　“可谁有能力杀掉他？”
　　“那自然是他一个很亲近的人，一个女人。”
　　“哦，英雄难过美人关。不知道那个女人是谁？”
　　“她姓丁，叫丁灵琳。”
　　
　　傅红雪不是聋子，自然会知道这个消息。
　　而且就算是聋子，现在都知道了。
　　他并没有和夜雨在一起，在他们离开乔家堡，夜雨就和他分开了。
　　毕竟傅红雪并不是个很容易就让人忽略的对象。
　　他的特点太过明显，所以他也不愿意夜雨跟在自己身边。
　　傅红雪没有目的地，只是在街上茫然前行。
　　在乔家堡的早餐是他这几天吃过的唯一一顿饭，这几天他只喝了一点水。
　　夜雨想给他钱，可是他坚持拒绝。她已给了他太多，而钱从来都不是他急需的。
　　累了他就在路边坐下来，或者躺一会儿，他一向很穷，不在乎这些。
　　即使是听到这个消息，他也只是手一抖，茫然四顾，才发现自己其实一直在这条不知名的街上绕着圈子。
　　于是他呆呆地看着街旁一棵树。
　　那树上已经抽出了小小的嫩芽，不仔细看，根本察觉不到。
　　傅红雪的心微微有些痛，三个月来他一直躲在乔家堡喝酒，喝不完的酒。
　　所以他忘了，忘了很多事。
　　比如说外面严寒的冬天，和即将到来的春天。
　　比如说新年，哈，新年。
　　傅红雪从小对过年就没有任何概念，在他看来，过年和其他三百多天一摸一样，没有任何不同。
　　他小时候甚至不知道这是一个节日，一个应该热热闹闹全家团聚的节日。
　　树沉默着，不管何时，树都是沉默的，它也不在乎节日，不在乎物质享受，甚至不需要太多精神支撑。
　　傅红雪早就学会了树的沉默，只是他还不知道自己能不能像树一样，不再在乎那些给他精神支撑的东西。
　　傅红雪痴痴地站着，不想说话，不想动，他把自己完完全全地当成一棵树。
　　吸收着数量不多，质量也不怎么好的阳光。
　　傅红雪不喜欢夏天，更讨厌冬天，他讨厌这两个极端的让他的记忆充满折磨的季节。
　　这时候他发现自己面前突然站着一个女孩子。
　　一个相貌很甜很要人命的女孩子。
　　她饶有兴趣地打量着他，根本不在乎他身上的灰尘，也不在乎他的冷面冷眼。
　　她上上下下地看着他，好像想把他的每一个部分都拆下来研究研究。
　　作为一个女人，她的眼睛实在很不规矩，可是她又不像那些风尘女子。
　　傅红雪从来没被一个女孩子这么看着过，他垂下头，看着自己的手。
　　他的脸微微有些发烫，他知道。
　　这个女孩随随便便地一站，就能引起男人所有的欲望。
　　要命的欲望。
　　傅红雪正打算绕开她，只听见她用一种很幽怨很甜美的声音，说：“真不知道小叶到底喜欢你哪点，在我看来，你实在不是个很可爱的男人。”
　　傅红雪好像没有听到，可他的脚步却停了下来。
　　美丽动人的女孩笑了笑，指着自己道：“你知道我是谁吗？”
　　傅红雪摇摇头。
　　女孩的笑容甜甜的，让傅红雪想起很久以前，记忆里唯一的一颗糖，装着蜂蜜的喜糖。
　　那也是最初唯一让他知道，世界上还有“甜”这种美妙滋味的东西。
　　女孩子道：“你为什么不问问我？”
　　傅红雪就问了，他本来就想问：“你是谁？”
　　女孩子笑道：“你的态度不好，没有一个男人会这么问一个女孩子的名字的。”
　　傅红雪无语。
　　女孩子叹道：“可是你偏偏又招我喜欢，我只好勉为其难地不计较你的态度。”
　　傅红雪只有听着。
　　――面对这样的女孩子，他能说什么？
　　可女孩子又改了主意：“不好不好，我还是不喜欢你，虽然你真的长得蛮好看的。”
　　傅红雪忍不住道：“你知道我？”
　　女孩子指着自己，答非所问道：“我叫小仙，小仙女的小仙。”
　　傅红雪闭上嘴，继续听。
　　上官小仙摇摇头，道：“你这个人真闷，又不会唱歌，又不会跳舞，小叶和你在一起岂不是要闷死了。”
　　傅红雪皱皱眉，还是不说话。
　　上官小仙道：“就算你想也不行了，你知不知道叶开被丁灵琳杀死了。”
　　傅红雪道：“不知道。”
　　上官小仙柔声道：“我知道你一定很难过，如果有人杀死了我爱的人，我也一定会难过死的。”
　　傅红雪看着自己的手，不问不答。
　　如果是一般人，可能早就被他的态度惹火了，或者自知无趣，知难而退。
　　象这样的木头之心，石头之人，再卖力的表演，在他面前又有什么用？
　　可上官小仙不是普通人，她发觉了傅红雪没有握刀的手微微一抖，虽然振幅极细微，但她还是察觉到了。
　　说明他对她的话并不是十分不在乎。
　　于是她挂起最甜美最有同情感的微笑，继续打这场无形而又决定全局胜负的战斗。
　　她道：“我知道你现在肯定恨不得杀掉丁灵琳，为叶开报仇，可是你找不到她。”
　　傅红雪还是说：“不知道。”
　　上官小仙瞪起大眼睛，看起来很凶很恼火地问：“你还不知道？那你知道什么？！”
　　傅红雪遥望着远方，阳光照在他的脸上，他的脸色还是苍白得可怕。
　　他慢慢地说：“我只知道你应该少说几句话。”
　　上官小仙道：“哦？”
　　傅红雪冷冷地说：“因为你不说话看起来还挺不错，一开口就像个老太婆。”
　　上官小仙被激怒了，没有一个女孩子会高兴被叫成老太婆，何况她还是林仙儿的女儿，当年林仙儿是江湖第一美女，而她的相貌而丝毫不逊于她的母亲当年的风采。
　　可现在还不是和傅红雪算账的时候，她暗暗记下这笔帐。
　　她双手叉着腰，凑近傅红雪，头顶几乎要碰到他的鼻子，她示威似地道：“我知道丁灵琳在哪儿，你敢不敢去见她？”
　　傅红雪道：“你愿意带我去？”
　　上官小仙冷冷一笑，那笑容如同毒蛇一样，她的报复要开始了。
　　“我当然会带你去。”上官小仙道：“不过在那之前我要试试你。”
　　傅红雪不解：“试我？”
　　上官小仙道：“你知道杀掉丁灵琳的后果很惨的，你不但要被丁家追杀，还会得罪路小佳。更糟糕的是，你一个朋友也没有，到时候不会有任何人站在你这边……”
　　上官小仙咯咯地笑着：“那时候江湖上一定会变得很热闹，可是你就倒霉了，要是你的本事不够，轻轻松松地死掉了，岂不是亏得很。”
　　傅红雪看着她那双灵活的眼睛，冷冷地说：“所以？”
　　上官小仙柔声道：“所以我要试试你的功夫到底怎么样，如果你愿意让我的一个朋友在你身上划上一百零八刀，还没有死掉的话，我就把丁灵琳交给你。”
　　一百零八刀，如果傅红雪答应的话，他很大可能会死。
　　傅红雪垂下头，道：“好。”
　　

           

解开的结

  　　傅红雪和上官小仙走了很远。他并不着急，好像只是和上官小仙随便走一走，上官小仙也不着急，将要来的一百零八刀并不是划到她身上的。
　　最后他们转过一个山坳，前面一块很大的木牌，上面写着：“此山有虎，行人改路。”
　　可他们并没有改路，路却越来越窄，但还能容得下一辆车通过。
　　再转过个山坳后，前面竟是一条街道。
　　一条和城里一样非常热闹的街道，两旁有各式各样的店铺，街上有各式各样的人。
　　但是傅红雪知道，这些人都是高手，只要他们一出手，虽然不至于能杀死他，但一定能让他的处境变得很困难。
　　他们进入了一家客栈的院子，一个肩上搭着抹布，手里提着水壶的伙计，已迎了上来。
　　上官小仙面无表情，伙计却牙齿打颤，很恐惧她。
　　上官小仙道：“把金至元找来。”
　　金至元很快就来了，上官小仙的命令，通常实现的都很有效很迅速。
　　上官小仙满意地点点头，道：“你有客人了。”
　　金至元打量着傅红雪，用一种很血腥很残忍的目光。
　　上官小仙道：“怎么样？”
　　金至元摸着他手中沉重的大刀，道：“这个人的身体有些虚弱，不过没关系，我还是可以保证他活着受下这一百零八刀。”
　　上官小仙点点头，对傅红雪微笑道：“我觉得你实在没必要为丁灵琳费这么大的力气。”
　　她突然这么改口，傅红雪皱皱眉，道：“你不用管。”
　　上官小仙道：“你大可以从我手中把她夺去，反正你要的是个死的丁灵琳，何必这么样让她活着？”
　　她眼波一转：“难道你还有更好的方法折磨她？”
　　傅红雪道：“谁说我要她死？”
　　上官小仙吃吃一笑：“难道你还要救她？”
　　傅红雪冷冷地说：“我受你这一百零八刀，但是我要一个完完整整的活着的头脑清醒的丁灵琳。”
　　上官小仙等着他，满脸不可思议：“丁灵琳杀了叶开，你又不喜欢丁家，但是你居然要救她？”
　　傅红雪道：“她一定是有原因的。”
　　上官小仙道：“就算她有原因，你难道一点也不怪她？”
　　傅红雪看着前方，露出一种很古怪的表情，有内疚也有歉意，但很快他的神情又恢复了平静：“丁灵琳爱着叶开，她一定是被摄心术一类的邪法所迷，等她醒来，会更加的痛苦，我为什么要怪她？”
　　他一点也不怪丁灵琳，他的声音里有流露出的关怀。
　　他没有考虑自己的痛苦，只想起他的‘情敌’的感受。
　　丁灵琳突然冲出来，她美丽的眼睛中充满泪水。
　　她嘶声叫道：“谁要你替我着想？你……你不配！”
　　上官小仙看着丁灵琳，她的脸上第一次流露出吃惊。
　　她实在想不到丁灵琳会恢复神智，也想不到她会冲出来。
　　丁灵琳抹了抹脸，冲着她冷笑：“你以为我会和傅红雪自相残杀是不是？你控制我刺了叶开，我绝对不会原谅你，就算不惜与傅红雪联手，我也要让你死！”
　　她就要向上官小仙冲过去，傅红雪突然挡在她面前，就像一棵沉默的经得住任何风雨的树。
　　丁灵琳吃惊地看着他：“你干什么？”
　　傅红雪冷冷地说：“这话应该我问你。”
　　丁灵琳既气愤又怨恨地看着他。
　　傅红雪道：“你还中着她的摄心大法，不被她本人解开，你绝对会死。”
　　丁灵琳道：“用不着你操心，我死也不会受你的情。”
　　傅红雪脸色骤然涨得通红，很久才消除，道：“可我不能让你死。”
　　他转向上官小仙道：“我受你的刀，你也要信守承诺。”
　　上官小仙不情不愿，但还是道：“那自然，金钱帮是个守信诺的帮会。”
　　丁灵琳突然咬住唇，大声道：“你……你要砍就砍我吧，不许动他！”
　　傅红雪突然出手，斜砍丁灵琳的肩。
　　没人能挡过他这么快速的出手。
　　傅红雪看向金至元，他的脸色更加苍白，眼仁更加漆黑，隐隐透着奇异的光芒。
　　“开始。”他平静地道。
　　一百零八刀，傅红雪身上已经没有一处完整的地方。
　　一百零八刀，他的血干了又湿，与他黑色的衣服黏在一起。
　　一百零八刀，他流的血足以将整个院子全部染红。
　　可是傅红雪没有死，只要他不想死，又有谁能让他死？
　　最后一刀划下去，傅红雪没有倒下，他的双眼已经发直，但仍犀利地盯着上官小仙，冷冷地说：“履行你的约定。”
　　上官小仙脸上的血色已经褪尽了，她看着傅红雪一字一句地说：“你实在不是个人。”
　　傅红雪看着她，目光好像穿过了她的五脏六腑。
　　上官小仙咬着牙点点头：“好，我认了，我放你们走。”
　　
　　丁灵琳颤抖的手抚过傅红雪惨白的脸，她脸上的眼泪一直没有停止。
　　上官小仙真的放了他们，但也仅仅是‘放过’而已。她没有保证让他们活着，而傅红雪的伤得不到治疗，结局只有死。
　　丁灵琳不知道该怎么办。
　　她的钱已经被收走了，傅红雪比她还要穷，何况傅红雪已经陷入重度昏迷中。
　　一只小狐狸突然跑过来，大大的尾巴翘着。
　　丁灵琳跳起来四面望着：“白晴小姐？”
　　出现的人，竟然是白晴和叶开，丁灵琳一愣，冲上去抓住他的手：“你来了，你来了！”
　　叶开抿着嘴，他的脸色近乎怨毒，对上官小仙的怨毒，他几步走上前，看着伤痕累累的傅红雪，他竟然不知道该怎么碰触，他不知道该怎么碰傅红雪，才能不触及到他身上的伤。
　　叶开试探性地摸了摸傅红雪，看见他没有一点点神情变化，叶开再也克制不住，抱住了傅红雪，如果现在谁要他放开这个人，最好先问问他的飞刀。
　　白晴对还在发呆的丁灵琳说：“马车就在外面，蝶儿在等着，我们走。”
　　他们一转身就看见了上官小仙。
　　要命的上官小仙。
　　上官小仙阴着脸，看着白晴：“原来是你在幕后帮丁灵琳解开了绳子，还救了叶开。”
　　白晴冷笑：“知道就好，还不放了我们？”
　　上官小仙道：“我既然把你们钓了出来，难道还会让你们走？”
　　白晴轻蔑地看了她一眼，道：“你知不知道我是谁？”
　　不等上官小仙回答，她开始念起一首歌谣：“天蓝蓝，水清清，晴空万里白云芸，白晴想救人，阎王定断判官笔……”
　　上官小仙一怔：“你是……”
　　叶开抱紧傅红雪越来越冰冷的身体，语气极为不耐烦：“让开！”
　　上官小仙愣愣地看着他们离开，好像看见了非常可怕的东西，竟被吓得一时缓不过神。

           

无愧本心

  　　李寻欢是叶开的师傅，也是叶开最尊敬的人。
　　他为人处世的宽容和仁慈对叶开影响很大，叶开继承了小李飞刀，同样继承了小李飞刀的风骨。
　　李寻欢给叶开讲过的故事里，有无双仁义，博大的感情，曲折缤纷的冒险。
　　叶开的世界观就在这些故事中一点点建立起来。
　　叶开第二个尊敬的人，就是剑客阿飞。
　　阿飞是从小被狼养大的孩子，他更多地吸收了自然界的洗礼，接受自然界的法则。比起李寻欢的后天培养的“俗世心性”，他做事时更多地顺从一种天性般的直觉。
　　比起圣贤们规定的条条框框，阿飞更相信自然给他的经验，自然教给他的规则。
　　他教给叶开的东西更加实在，是能够真真实实地触摸到的。
　　也许这也是他能比李寻欢更勇敢地承认这段情感的原因。
　　叶开十三岁的时候，李寻欢给他讲的最后一个故事。这个故事处处透着凄凉。
　　故事的主角被一个人救于危难之中，为了感谢他，他们成了莫逆之交。
　　也是为了感谢他，这名主角不但通过各种手段伤了心爱的未婚妻，只为了让未婚妻嫁给他的朋友，还让出了自己整个家产。
　　换来的是流落关外。
　　换来的是回来后的一场追杀。
　　换来的是一出惨剧。
　　叶开还记得，李寻欢的最后一句话：“……看上去好像谁都没有错，可是悲剧就是发生了……”
　　讲完故事，李寻欢慢慢地喝着茶，接下来的东西，是阿飞可以教给叶开的，李寻欢说不出口，即使说出来了，也会说的很艰难。
　　阿飞让叶开说说他听过故事的感受。
　　叶开有些困惑：“我不明白，难道那个朋友不是应该满心感激吗？”
　　阿飞笑了笑，问他：“如果我在你饥饿的时候拼命给你水，你会不会感激我？”
　　叶开想了想，道：“我也许会觉得你是好意，但我没办法感激你，因为你给的不是我要的，我会觉得很为难。”
　　李寻欢的手微微一抖，但是被阿飞握住。
　　李寻欢温和地笑了一下，拇指轻轻地按在阿飞手心里。
　　叶开没有察觉道这些小动作，还是说着，然后他恍然大悟：“哦，是因为回报的方法错了。”
　　阿飞笑着看了李寻欢一眼，握紧手，道：“你可说对了。”
　　“我知道了，感激和关心是对的，但是不能太过分，不能造成别人的负担。”叶开很得意地表示自己想明白了这个问题。
　　阿飞说：“你还有其他的感觉吗？”
　　叶开想了想，道：“我还觉得故事里的那个未婚妻也应该正确地表达出来自己的心里想的事情。”
　　阿飞淡淡地说：“可是有时候你认为自己被伤了心，已经看透了一切，反而说不出来。”
　　叶开道：“那也应该争取啊，特别是如果他们真的互相喜欢得很深很深，就应该去说的，反正……反正要是我的话，我就会去说，反正……”
　　他也表达不清楚自己的意思，只好吐吐舌头做了个鬼脸。
　　“关键是直面你的内心。”阿飞道。
　　“直面内心？”
　　“对，认清楚你要的到底是什么，并为它坚守或者争取，只有看清楚自己的内心和目标，才得到真正的坚强，才能付出最大的努力，并且，当你回忆过去时，才不会感到后悔……要时常听听自己的心想要什么，如果无视自己的心，换来的只有伤和脆弱，一根稻草或者一阵轻风就可以打倒你，因为你无视了你自己。”
　　“心有时候也许会说谎，但是只要你一开始就确定你的本意，你就不会被它蒙骗，只要你足够耐心，就能等到它的判断，最重要的是，你是敢不敢直面自己的心，还是你宁愿选择自欺。”
　　阿飞慢慢地说，说的很认真，叶开仔细地听着，把这些都记到心里。
　　“岂能尽如人意，但求无愧我心。”李寻欢总结道。
　　叶开认真地点点头，他知道这是他的老师们在给他上离别的一课，也是最重要的一课。
　　“明天你就要去亲自体验这个世界，你会遇到很多东西，欲望，阴谋，或者诱惑，但一定要时常听听你的内心在说什么。”
　　“如果那个主角还在逃避呢？”
　　“那就把这些道理告诉他。他会想明白的。”
　　
　　逃避在大漠的时候，叶开想起就是因为李寻欢师傅和飞剑客的话，才决定回来找他。
　　并不是一时冲动，也不是冒失，叶开只是想做出不让自己后悔的选择。
　　叶开一直想和傅红雪谈谈，想把什么话都摊开说清楚，可是又有犹豫，人在网中，堪不破，叶开是个很自信的人，但是面对爱情，没有人能够不惶惶然然。
　　叶开也终于明白飞剑客说“有时你认为看透了一切”是什么样的情形。
　　等傅红雪醒来，叶开会把这些对话告诉他。
　　而且叶开还要让傅红雪知道，他们之间的感情是干净的，没有什么可逃避的。
　　叶开的眼泪模糊了眼睛。
　　傅红雪受伤的时候，叶开几乎没有离开过他的房间一步。
　　他们又回到了聆风客栈，兜兜转转这么一圈，谁还是逃不过谁。
　　傅红雪还是没有转醒的迹象，白晴说他需要休息，很长时间的休息。
　　不过是半日，高轩然就来了，手中拿着非常珍贵罕见的药膏，对叶开说：“把这个抹在傅红雪的伤口上，伤口会好的很快，而且不会留疤。”
　　叶开接下药膏就进了傅红雪的房间，高轩然的神情很疲惫，但是看着叶开的背影的目光却前所未有的狠厉，甚至有了一种戚绵恨的感觉。
　　白晴抱着小狐，看着他道：“看来你最近也很辛苦。”
　　高轩然冷面的时候，如同居高临下的霸主，气质浑然天成。
　　他冷冷地说：“上官小仙给我们找了很多麻烦，她是针对鄙名楼的。”
　　白晴思量了一会儿，道：“她采取的行动很凌厉？”
　　高轩然道：“恩，戚绵恨现在下落不明，猎伊在找他，鄙名楼的四个暗影死了两个，虽然上官小仙也付出了不少代价，可是鄙名楼的牺牲更加惨重。”
　　这些事情他都没有告诉叶开，包括他为了那盒药膏送掉了四十多条人命，也差点送掉了自己的命。
　　他不说，他知道就算是戚绵恨或者是猎伊也不会说的，为什么要给两个仍在困难中的朋友添加更多的烦恼和歉疚？
　　白晴道：“我猜上官小仙背后还是有幕后人。”
　　高轩然看着她，目光充满疑惑。
　　白晴清清嗓子，道：“……幽篁里，琴声起，夜幕四合雨淋漓。夜雨要杀人，神仙三舍退避行。”
　　高轩然惊道：“你怀疑幕后主使是夜雨？”
　　白晴淡淡地说：“是她，因为上官小仙听说过我，她当时看见我的表情很恐惧。”
　　高轩然沉默了一下，突然问：“你到底是谁？”
　　这个奇异的女孩，他们本以为她只是个不谙世事的少女，可是她能治好戚绵恨的病，也精通各种医术和暗杀，甚至连猎伊都被她救过一命――从上官小仙的另一位护法手上。
　　白晴笑了笑，幽幽地说：“我是夜雨唯一害怕的人。也是唯一一个能毁掉她的人。”
　　高轩然又沉默了一会儿，道：“如果夜雨想帮上官小仙，她为什么要救傅红雪？”
　　白晴淡淡地说：“那也许是因为她想卖给叶开一个人情，别忘了，夜雨的情并不好接，如果你诚心想帮助叶开和傅红雪，最好别再让他们再见到夜雨。”
　　高轩然点点头，又不作停留的离开了，他的时间本来就不多。
　　看着空无一人的院子，白晴笑了笑，道：“你早就在了，为什么不出来？”
　　过了很长时间，丁灵琳才走出来，她的脸色很憔悴，她一直把自己关在客房里。
　　丁灵琳的双眼红肿，声音也有些沙哑，她的心前所未有的乱过，她抓着自己的衣角，对白晴道：“我记得你问过我，如果叶开喜欢的是一个女人，我还会不会这么不能接受？”
　　白晴道：“不错，我当时就是这样问你的。”
　　丁灵琳尽力地扯了扯嘴角，挣扎着露出一个苦笑：“可是我没有告诉你，这是一样的，也许我一开始不理解，后来我想明白了，不管是傅红雪还是别的什么人，对我来说，叶开就是变心了。”
　　白晴淡淡地道：“也许他喜欢过你，但跟爱不同。”
　　丁灵琳揉揉眼睛，点点头道：“也许。”
　　白晴道：“你觉得很难过很难过，可是对一个不爱你的人，你又能做什么？”
　　丁灵琳又点点头，缓缓地说：“你说的不错。也许……是我该走的时候了。”
　　她不知道自己该以什么面目继续待在这里。
　　白晴看着她，道：“走？为什么要走？”
　　丁灵琳闭上眼睛，再次眼泪滑落下来，她原以为自己在房间里已经把所有的眼泪都流光了，现在她才发现，眼泪是流不尽的，能够流尽的也许只有痛苦。
　　“你现在认为，我还有什么资格留在这里？”
　　“你有，而且你必须留在这里。”白晴道：“也许现在傅红雪昏迷，而叶开顾不上你，可是他们对你都有一份歉疚，如果你走了，那么这件事情就解决不完，我不认为以傅红雪的性格，或者叶开的心情，能够允许时间放过他们自己。”
　　她踮起脚尖，很轻很轻地走到丁灵琳身边，手指指着她的胸口：“问问你的心，你的心在告诉你什么。。。？”
　　

           

可以试试看

  　　高轩然带回来的药膏十分有用，白晴看着它时眼睛会轻轻发光。
　　傅红雪身上的伤奇迹般地好了，甚至连一条疤痕都没有留下。
　　只是他仍旧没有醒来，似乎神打定主意要考验考验叶开，硬是不放醒他。
　　丁灵琳的脸色也好了不少，只是她仍然不去看叶开和傅红雪。
　　于是白晴有时间时就来陪她喝茶，两个人对坐在桌边，看着窗外那棵光秃秃的树，猜测明天它会发出多少嫩芽。
　　“真不知道高轩然是从哪里弄来这个药膏的。”丁灵琳道：“简直是仙药。”
　　白晴笑了笑，慢慢地道：“如果夜雨听见你的话，一定会很得意。”
　　“夜雨？”丁灵琳吓了一跳，怔怔地看着白晴：“怎么会是她？”
　　白晴道：“高轩然是带人从夜雨那抢的，不过夜雨也没有多做什么。否则高轩然最后不会死里逃生。”
　　丁灵琳苦笑：“我一直觉得自己不笨，但是跟你们一比，我觉得自己好像是个呆子，夜雨明明帮助上官小仙，为什么还要一次又一次地救傅红雪？就算是为了叶开的人情，也太过了。”
　　白晴慢慢地喝着茶，很慢很慢，好像每一口茶都给她不同的感觉。
　　喝完了一小杯，白晴道：“那大概是因为她仅仅是帮助上官小仙重振金钱帮，却从来没想过要傅红雪死。”
　　丁灵琳吃惊地道：“她……为什么对傅红雪这么好？”
　　白晴笑了笑，道：“夜雨杀人，神仙退避，她想杀的人，有谁是杀不掉的?傅红雪遇到她时，她至少有一百次机会可以要他的命，甚至金至元在给傅红雪下刀时，只要有一刀多用力，傅红雪也必死无疑，可她还是瞒着上官小仙命令金至元手下留情，因为她想看看……”
　　丁灵琳问道：“看什么？”
　　白晴道：“她一向不服气我，我专门从判官手下救人，她一直从神仙手上杀人，所以这次她想看看，如果她要从判官手下救回一个人，能不能做的胜过我。”
　　丁灵琳若有所悟地点点头。
　　白晴慢慢地摸着茶杯，手指滑过上面的花纹，道：“所以她不但要救傅红雪，还要解决他的心病，她要和我比赛呢。”
　　
　　夜已深，叶开跪在傅红雪床边，靠在床沿睡着了，他已经好几天没合眼，现在傅红雪的伤口愈合，他要做的只是等，似乎也松懈了一些。
　　黑暗中，傅红雪睁开眼睛，他的呼吸没有一点抖动，还是那么平静，他转了转眼睛，叶开的呼吸很平稳，似乎真的熟睡了。
　　傅红雪从另一边悄悄走下来，穿上衣服，他早就一直在等着这个机会离开。
　　叶开还是没有动，傅红雪看了看，他的刀被压在叶开的身边，但他没有过去，他不想惊动叶开。
　　也正因为这个原因，他也没去看叶开最后一眼。
　　他的手指刚刚碰到门，叶开低沉的声音在身后响起：“……你……要走了？为了躲我，你连刀都不要了？”
　　傅红雪全身都僵住了，好像中了定身术。
　　叶开扒住床边站起来。
　　傅红雪的心跳在静静的黑暗中很明显，于是他先发制人开口道：“你装睡？”
　　叶开苦笑着走过去，道：“如果不这么做，你会醒么？”
　　傅红雪沉默着不是很情愿地将身体转过来，看着他。
　　叶开瘦了很多，眼睛深深地陷下去，如果是白天，应该还能看见他的黑眼圈。
　　傅红雪的脸色也只会比他更难看。
　　他的头发凌乱着，透着不堪重负，两个人的疲倦一起压着他，紧紧地扼住他的呼吸和思想。
　　叶开从来没见过这么狼狈的傅红雪，就像他从来不知道自己也可以像现在这样狼狈。
　　叶开继续走上前，抱住了他，很用力，他这次一定要抓住他，因为他们根本没理由这么互相折磨。
　　傅红雪的后背撞在门上，脊背随着紧张起来。
　　叶开温热的嘴唇贴在了他冰冷的唇上，很柔软，而且很温柔，仿佛在说明什么，又像一定要确认什么。
　　给他一拳？或者咬伤他的唇舌？
　　在傅红雪还没做出反应之前，叶开继而将头埋进了他的胸膛，他的身体比傅红雪温暖，现在却像个毫无生气的木头人。
　　“傅红雪……我的感情对你来说，是个包袱吗？”
　　傅红雪的脑子一嗡，世界好像在那一瞬间变得很混乱也很安静，叶开这句话震得他缓不过来气，胸口被堵住了。
　　他无意识的声音有些无力：“叶开，你不要这么说……”
　　不是这样的，不是！傅红雪脑海中有个声音在尖叫，如果说是包袱的话，也应该是他。傅红雪掐住自己的手臂，如果可以，如果可以再疼一点，是不是这些东西都结束了？他不止一次想过，如果从一开始就不要活，那么会不会不是这样的，他最绝望的时候是叶开救了他，现在他还要拖着叶开吗？
　　把这束光明拖进自己的黑暗中，这黑暗是个漩涡啊！
　　他觉得自己要哭了，或者在下一秒崩溃掉，但他什么声音也发不出来。
　　只是叶开要放开他时，他突然抓住了叶开的手臂。
　　“你明白吗？还是不明白？”傅红雪混乱地说，他不知道自己想表达什么，如果叶开不明白，他也就装作一无所知吧。
　　叶开重新抱住他，闭上眼睛：“我明白，我明白你也明白，这样还不够么？你是觉得对不起丁灵琳？还是我？还是你在恨自己？”
　　他轻轻蹭了一下傅红雪冰凉的脸，做梦一般声音飘渺：“别走……”
　　傅红雪咬住唇，如果他想走，刚才为什么留下来？如果他要走，为什么要拉住他？
　　可是叶开，他还清楚他自己在干什么吗？他还明白傅红雪就像一个噩梦一样吗？
　　傅红雪最怕的，其实是把叶开缠入黑暗，自己没有路，可是叶开的前途一直都是光明的，为了这个，他宁可把头埋在土里，当作自己什么也不知道。
　　傅红雪恢复了平静，快得令人害怕，他垂下头，有眼泪掉在胸口，不知道是谁的。
　　他低低说：“我会拖死你的，你明白这点吗？”
　　“你在乱想什么啊……”叶开的声音很轻，好像怕惊到了什么。
　　“我说的是真话，爱过我的人，没有一个……没有一个……”傅红雪抓住叶开的手臂，越抓越紧，他想推开叶开，又想抱住他，最后连他自己都不知道自己想干什么。
　　“我不会。”叶开轻声说：“你应该相信我。这个世界上你本来最应该相信的就是我，你不知道吗？”
　　傅红雪将手放在他的胸口，低声道：“……我一直相信你，我不信的是自己，这点你也明白吗？”
　　把这些话都说出来，把他想得全都说出来，即使下一秒他会离开，这样他们是不是会满意？还是说，会一起痛苦呢？
　　既然得不到，就要护住，这是傅红雪的原则，也是他从上一场爱情中得到的最惨痛的教训。
　　“可是我相信你。”傅红雪给叶开的牵绊，比叶开所知道的都要深刻，叶开的脸上出现了一种表情，好像是濒临处死的人，拼命地希望能够得到释免：“我比你想象的还要相信你，这样……还是不够吗？”
　　“……”
　　傅红雪在那种神情中，失去了全部的防线，叶开早就成了他生命中的一部分，他清楚，要离开叶开，自己就要死，他清楚。
　　可是为什么死不掉？既然还是没有死掉，那么，那么……
　　叶开放开他看着他的眼睛，还是那么漂亮，没有污染的上等黑色珍珠：“我要的是你，我爱你，这样……还不够吗？”
　　“够了！”这次是傅红雪主动亲吻叶开，他的吻带着十足的强硬，好像这样自己的心也能坚定起来。
　　叶开紧紧地抱住他，疯狂的回应。
　　――试试看，如果我们在一起没有好的结局，那就一起沉进地狱吧。
　　――就算是受着烈火灼烧，受着刀山的折磨，我只是爱你。
　　――疯狂的，决绝的，不顾一切的，爱着你。

           

一错不堪提

  　　“天蓝蓝，水清清，晴空万里白云芸，白晴想救人，阎王定断判官笔……”
　　“……幽篁里，琴声起，夜幕四合雨淋漓。夜雨要杀人，神仙三舍退避行。”
　　就算是忘情处，叶开和傅红雪还是反应灵敏地停下来，叶开锐利的目光射向窗户，所幸窗户是紧闭的，傅红雪一闪身，再回来时刀已经稳稳地握在手中，空荡荡的不安感也立刻充实起来。
　　这首歌谣，叶开只听过上半句，那是白晴念给他听的，那时候，白晴仅仅靠着这一句话就从上官小仙手中救出了他，免去了戚绵恨他们再为他拼搏。
　　而下半句，还是第一次听说。
　　“……夜雨……”傅红雪喃喃地念着这个名字，有些愧疚，自己好像有些忘了这个姑娘。
　　窗户豁然打开，琴声响起，缠绵轻婉：
　　……
　　谈相遇叹相遇昔日遗音今朝意
　　怨相遇愿相遇相遇展眼化别离
　　十七画 尽相思书作无缘只两字
　　空对此彻骨缠绵竟不置一词
　　……
　　敢相弃不相欺弦断情深绵如缕
　　断肠局入绝地一再被往事相逼
　　十九笔结心意有缘相聚恨别离
　　无梦夜江山如洗明月照清渠
　　……
　　谈相遇叹相遇
　　怨相遇愿相遇未相遇此生何益
　　断肠局入绝地纵万般思量无益
　　情深处 爱恨皆无题
　　……
　　叶开眉开眼笑，是映雪的声音，原来又是映雪。
　　他笑起来，道：“映雪小姐还是这样神龙见首不见尾。”
　　月光下，映雪翩然而至，还是抱着琵琶半遮着面，还是柔情似水的桃花眼，盈盈的笑意和卑微的礼仪。
　　“婢女恭喜叶大侠了。”她的目光来回地扫了扫叶开和傅红雪，带着了然。
　　叶开下意识地挡住了傅红雪，笑道：“好说好说。前几次真是谢谢你。”
　　映雪自然看到了叶开的动作，抿嘴笑起来，道：“婢女无能，只是尽微薄之力罢了。倒是今日来此有一事告知。”
　　叶开拱拱手，道：“映雪小姐客气了，有什么吩咐尽管说就是。”
　　映雪行了个礼，欣欣然道：“当下戚绵恨失踪，猎伊楼主下落不明，鄙名楼面临被破之灾，叶大侠和傅公子似乎毫不知情啊。”
　　叶开和傅红雪同时一愣，不好的预感顿时涌上心头，两个人对视一眼，点点头。
　　叶开紧盯着映雪，道：“你家小姐……不是夜雨吗？”
　　映雪点点头。
　　傅红雪失声道：“夜雨？可是这究竟是怎么回事？”
　　高轩然和白晴对他们隐瞒的太彻底，两个人竟然到现在都不知道到底出了什么事情。
　　映雪拨弄着琵琶，似乎在自言自语：“上官小仙与魔教合作，意图打败鄙名楼和青龙会，重振金钱帮，夜雨小姐自然要帮她。”
　　傅红雪的心中有凉意滑过，忙问：“那么夜雨到底是……”
　　映雪的嘴角滑过一丝很讽刺的苦笑，道：“你们以为乔家堡为什么要将小姐看守的这么严实，甚至不惜逼傅公子的婚也要困住小姐？”
　　叶开和傅红雪不约而同地脱口而出：“难道夜雨是魔教的……？”
　　映雪笑了笑，道：“不错，本教除了你们的母亲花白凤，还不止一个公主，而小姐就是另一位公主的女儿，不同的是，花白凤背叛了本教，而小姐却是教主最青睐的候选人之一。”
　　傅红雪有些发怔，他根本没想到这一点，他对夜雨的印象，就是一个很天真很善良的小姑娘，可是这个小姑娘怎么一转眼就成了魔教教主候选人。
　　他的脸上露出了很失落的神情，他并不是不了解这个世界的黑暗，相反，他已经对这个世界的黑暗体会的太深刻了，所以当他知道那么一个纯洁干净的小姑娘都有问题时，才会更加心寒。
　　他握紧了刀，而叶开握住了他没有握刀的手，露出灿烂的笑容：“你不会专门来告诉我这点的吧？”
　　映雪赞许地看看他，关切地扫了眼傅红雪，却没有让她的目光多做停留。
　　“当然不是，是上官小姐指派婢女过来给叶大侠报个信，希望叶大侠能过去一趟，当然是孤身一人，如果叶大侠不想让高轩然死掉的话。”
　　叶开心中不安，那个看似冷漠实则很热情的少年，竟然出事了？
　　他看了看傅红雪，傅红雪直视着映雪，冷冷地道：“到哪里找上官小仙？”
　　映雪笑道：“傅公子果然深明大义。上官小姐说，叶大侠是知道路线的。”
　　说完，她施了一礼，然然而去，只余天籁般的声音回响在房间中：“方才那首歌曲，是小姐命婢女唱给傅公子听的，她说，今生与君无缘，赠歌一曲以及，听此曲者有情人可终成眷属。”
　　傅红雪苍白的脸上布上一层淡红，叶开看着他的脸嘻嘻地咧开笑容，伸手搂住了他的肩膀，贴着傅红雪的耳朵轻轻哈气,刚被映雪扫个干净的气氛，现在又暧昧起来。
　　傅红雪全身又一僵，心知再被他这样挑拨下去，情况可不好，顿时恼了：“叶开！”
　　叶开嘻嘻哈哈地放了手，瘪瘪嘴，很委屈地道：“红雪很可爱嘛，忍不住就想逗逗。别生气啊。”说着一只手又不安分地在傅红雪身上游离起来。
　　这个……天杀的！傅红雪的脸一会儿红一会儿又白，终于爆发了：“叶开，出去！”
　　叶开被自己的情人轰了出来，在门外可怜兮兮地道：“红雪，你把我赶出来，我要睡到哪儿啊？”
　　傅红雪在房里恶声恶气地回答：“这不是客栈吗？你再开一个房间吧。”
　　哎呀，还真不禁逗，叶开无奈地看看自己的手，傅红雪的皮肤摸上去意外的舒服，而且嘴唇的味道也意外的……叶开舔了舔嘴唇，似乎唇上还残留着什么。
　　叶开顿时捂住口，不太好！没想到傅红雪的火还没被点起来，自己就先忍不住有反应了，叶开再次看看紧闭着的房门，叹口气。
　　看来这场冷水澡是逃不掉了啊……
　　他转身下楼，却看见另一间房间前的一道白影，他试图小声叫道：“白晴小姐……？”
　　白晴似乎被他吓了一跳，见到他，眼中有一道凌厉滑过，却在黑暗中被很好地收拾起来，她展颜笑道：“原来是叶开啊，看来傅红雪已经醒了？”
　　她不怀好意地打量着叶开：“你没对小傅做什么吧？难道是先什么什么后什么什么最后被赶出来了？”
　　这女子还真开放啊……叶开摸摸后脑勺，哈哈地打个岔：“那个什么……八九不离十吧。”
　　白晴装模作样地叹口气：“唉……可怜的小傅。”
　　饶是叶开这样的脸皮也有点尴尬，直摸自己的鼻子。
　　客栈守夜的伙计一声惊叫替他解了围。
　　“怎么了？”叶开和白晴同时的脚点栏杆翻身下楼，白晴的轻功居然比叶开还要快上许多。
　　这个客栈本就是鄙名楼所开，高轩然走时已经支走了不相干的房客，住在这里的全是鄙名楼的高手，加上叶开他们四个，一共不过十个人，都先后来到门前。
　　“蝶儿！”白晴刚到，便捂住口，惊恐地看着地上那个鲜血淋漓的少女，几个踉跄差点晕过去。
　　叶开连忙扶住她，怜悯地看着这两个可怜的姑娘。
　　小二惊魂未定，一遍又一遍地向周围的人解释，这个姑娘是怎么敲门，怎么进来，却突然全身大出血而死的经过。
　　傅红雪冷静地走上前，慢慢地摸了摸蝶儿的脉搏，向叶开摇摇头，道：“准备后事吧。”
　　白晴一声不响地站起来，轻轻推开叶开的手臂，双手紧握成拳，连身体都因痛苦和打击而微微颤抖着，她自小和蝶儿同时长大，感情非比一般，现在却阴阳两隔。
　　她的表情变得让人害怕，就连傅红雪也有种毛骨悚然的感觉，好像她就在刚才做了一个决心，恐怖的决心。
　　她捋了捋有些散乱的碎发，冷静地对小二道：“现在去买一口上好的棺材。”
　　
　　

           

深入虎穴

  　　白晴把其他人，包括叶开和傅红雪，全部赶走后，把自己和蝶儿的尸体锁进房间里。
　　叶开爱莫能助，有些歉意地咧了咧嘴，傅红雪突然问：“丁灵琳呢？”
　　叶开的心沉下去，他忘了。
　　一直操心傅红雪的伤势，他把这个姑娘忘了个干净。
　　一想起丁灵琳有可能也像蝶儿一样，鲜血淋漓，全身僵直地躺在地上，叶开受不了。他虽然不爱丁灵琳，对她却有种很深的情分和愧疚。
　　傅红雪扯住小二，道：“丁姑娘呢？”
　　小二瞪大眼睛看着他，样子好像是见鬼，不管是谁看见傅红雪前几日的伤势，再看见他没几日就完好无损地站在自己面前，都会有种‘奇迹’的感觉。
　　“丁姑娘就在白姑娘旁边的房间。”
　　离得这么近。刚才那阵骚动竟然没让她出来？
　　叶开有种不好的感觉，三步登上二楼，连声敲门唤道：“丁灵琳，丁灵琳。”
　　没有回应，当叶开准备撞门而入的时候，丁灵琳的声音终于响起来，很闷，她道：“怎么了？”
　　叶开急道：“你先开门。我见见你。”
　　很长时间的沉默和停顿，就当叶开要放弃的时候，门吱呀一声开了。
　　丁灵琳脸上的妆画的还是那么好看，却有着刚涂抹上的痕迹。
　　她向叶开露出开心的笑容，好像他们之间什么不愉快也没有发生过。
　　“小叶，你来了。”
　　叶开见她没事，松了口气，拍胸道：“吓死我了。还以为你出事了。”
　　丁灵琳笑道：“我会出什么事？”
　　她只字不提别的事情，叶开也无话可说，只得道：“你，早点休息。”
　　“对了，”丁灵琳突然唤住他，笑道：“明天好运。”
　　叶开奇怪地看着她，唔了一声。
　　丁灵琳退回房内，关上门，扶着门栓道：“我已经把他支走了，你还有什么话，快点说。”
　　房内另一张椅子上坐着的人，已经不是白晴，而是映雪。
　　映雪的声音很冰冷，道：“叶大侠明天会去找上官小姐，而小姐会找傅公子。”
　　丁灵琳听到“傅红雪”这三个字，本能地抖了一下，才冷静地道：“为什么又盯住了傅红雪？”
　　“你知不知道天地交征阴阳大悲赋？”映雪问道。
　　丁灵琳咬了咬嘴唇，道：“我听我二哥说过，上面记载了七种最恶毒的功夫，书写成时神哭鬼笑，著书的人在完成最后一笔时就吐血而死。”
　　这当然不是丁二哥告诉她的，原来的丁灵中从来不让她接触过于恐怖的东西，而后来的路小佳，则神龙见首不见尾，踪影飘忽不定，更别提和丁灵琳对什么话了。
　　这时叶开告诉她的。
　　她还记得当时是傅红雪最崩溃潦倒的那一年，如果没有叶开，他几乎已经死在酒上。
　　她还记得有一次叶开把喝醉的傅红雪从屋顶上扶下来，就是告诉了她这门功夫。
　　“……没想到娘居然会让傅红雪练这种邪门的武功。”叶开的目光充满不忍和怜惜：“天地交征阴阳大悲赋中的大移穴法，也亏得傅红雪能把它练成了，以他现在的状况，冲破最后一道，就算不走火入魔也得丢掉半条命。”
　　就是这样，傅红雪的大移穴法一直停留在第九层。
　　……
　　映雪不管这些，她道：“既然你知道，那你就应该知道天地交征阴阳大悲赋对于本教的意义，光是一门大移穴法，就足够傅公子的下半生都要被魔教所纠缠。”
　　
　　第二天，太阳刚刚升起来，傅红雪就坐在桌子边吃早餐了。
　　他已经很久都没有吃东西了，也许上官小仙没说错，很多地方而言，他的确不像是个人。
　　当他喝掉一碗热腾腾的薏米粥时，叶开终于揉着眼睛慢腾腾地从楼上下来了。
　　“早。”看见傅红雪，叶开眼睛一亮，从楼上几步跳下来，红扑扑的脸上满是笑容。
　　他真的怕了，他方才还在怕一睁开眼又听到傅红雪离开的消息，所以他差不多有大半夜都守在傅红雪的房间门前。
　　看见傅红雪还在，他彻底安心了。
　　“白晴姑娘怎么样？”自己的心事刚放下，叶开就开始考虑别人的事情。
　　傅红雪摇摇头，白晴一直没有下楼，也没有出门，这点让他很不安。
　　“你今天应该去找上官小仙。”傅红雪提醒道。
　　叶开点点头，盛了粥，抓起一个馒头，道：“那你呢？”
　　傅红雪面无表情地看着他，道：“你还记得去那家客栈的路么？”
　　叶开干咳一声，揉了揉脸：“知我者红雪也。”
　　当时他一心担心傅红雪身上的伤，连其他人和他说了什么都不知道，何况是回去的路。
　　傅红雪瞪了他一眼，道：“我带你去、”
　　“恩。”叶开用力地点点头，大大地露出一个笑容。他想起了砍了傅红雪一百零八刀的金在元，和指使他的上官小仙：他们死定了。
　　傅红雪好像刺痛眼睛一样，低下头看着空空的碗。
　　
　　刚进那家客栈，傅红雪便被店里的伙计礼貌地阻住了脚步。
　　傅红雪向叶开点点头，坐在客栈里的一张椅子上，冷冷地道：“我等着。”
　　叶开的心中流过一道暖流，用力地点点头。跟着小二走进后院的一间房中。
　　刚走进房间，叶开开始觉得麻烦了，屋子里有着醉人的芳香，上官小仙躺着一张床上，模模糊糊的轻纱模糊了她抚媚的甜笑，却别有另一番吸引力。
　　一个真正迷人的女人不是在她的暴露，而是在于她懂得掩饰。
　　一个脱光了的女人对男人固然有诱惑的力量，但是这种诱惑力量竟是有限的。
　　一个用衣服把身子重重密裹的女人固然失去了美感，但是一个毫无遮掩的女人也会给人有大煞风景之感。
　　上官小仙则用轻纱将身体遮住，而重要的部分则用鲜艳明亮的颜色的带子系住。
　　光是一瞥，就能给人留下使人心脏猛烈加剧的幻想余地。
　　叶开不动声色地看着她，等她先开口。
　　上官小仙柔和地笑了，道：“我好看么？”
　　叶开点点头，他不能不点头，如果有一个人认为上官小仙不好看，那么那个人一定是个瞎子。
　　他似乎明白了当年林仙儿为什么能将这么多男人都玩弄在掌心中，她的确有这个资本。
　　上官小仙柔柔地道：“跟傅红雪和丁灵琳比如何？”
　　叶开笑了，道：“这比法不好。”
　　上官小仙眼波转动，盈盈地看着叶开，欣然道：“不错，我看戚绵恨比傅红雪好看多了哩。”
　　叶开笑了笑，没说话，他不想跟上官小仙解释自己和傅红雪的情感，那是被血液和羁绊束缚的关系，比起已知的爱情，傅红雪更是他生命中不可分割的一部分，他怎么可能去放弃他而选择一个和自己的生命毫无交集的女人，生生地插入进来？
　　上官小仙慢慢地站起来，很缓慢，很优美，站起来的时候轻纱一寸寸地滑落在地上，露出滑嫩白皙的肌肤，幽怨地看着他，道：“你现在是不是以为，我是一个很大胆很放浪的女孩子？”
　　叶开突然笑了笑，道：“我来是找高轩然的。”
　　上官小仙叹口气，道：“我知道我说什么你都听不进去了，因为我伤害了傅红雪和丁灵琳，你一定认为我说的一切都是谎言。”
　　叶开不置可否，就算上官小仙对他是真心的，他也不能信，不敢信，更不愿信。
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”上官小仙幽幽的叹息着：“其实你也该知道我们本是同样的人，你对我为什么总是这么冷淡？”
　　叶开沉默，只有沉默。他从不愿当着别人的面，去伤害别人。
　　但他的确认为上官小仙已变得和昔年的林仙儿一样，甚至远比林仙儿更可怕。
　　

           

赔礼道歉

  　　酒已经摆了上来。陈酿好酒，还有几道很合适的小菜。
　　也许更醉人更合适的是上官小仙的微笑。
　　送酒来的小姑娘都不敢抬眼直视她。
　　叶开还是那样满不在乎的微笑，和镇定的态度，他提醒道：“我好像说过了，我是来找高轩然的。”
　　上官小仙不说话，慢慢地为他斟上酒，笑道：“高轩然在我手上，又跑不了，你急什么？”
　　叶开笑道：“也许只是我并不习惯在朋友受苦的时候，自己喝酒罢了。”
　　上官小仙严肃地道：“也许他并没有受苦，也许我早已放了他，也许我做这一切都是为了你。。”
　　她眉毛一抬，幽幽地看着叶开，道：“你为什么不能相信我呢？”
　　叶开不说话，不争辩，甚至不看她。
　　上官小仙柔声道：“我知道我伤了傅红雪，你生气，可是你想想，我要是真想杀他，他能活着离开这里么？”
　　叶开冷冷地道：“傅红雪没有那么差，是你抓住了他最在意的事情，你用丁灵琳威胁他。”
　　上官小仙道：“可是傅红雪可以不受威胁的不是么？他又不是第一天混江湖。”
　　叶开冷冷地道：“你以为人人都跟你一样？”
　　上官小仙眼圈红了，看着叶开，跺跺脚，叫道：“把金至元给我叫过来！”
　　金至元来了，还是扛着那把大刀，十分粗鲁的样子。
　　他垂下眼睛，毕恭毕敬地等候着命令。
　　上官小仙看看叶开毫无表情的脸，对金至元道：“你知不知道你砍错了一个人？”
　　金至元摇摇头，他的额头上冒出冷汗，无论是那个属下听见上官小仙突然的柔声都会吓出一身冷汗。
　　上官小仙拿起一个斟满酒的酒杯，拿到金至元面前，轻轻地道：“你砍错了傅红雪，所以你要赔罪是不是？”
　　金至元愣了，他的脸上冷汗像下雨一样滴下来，他握紧手中的刀，嘶哑的声音道：“不错，不错……”
　　叶开突然感觉不好，对上官小仙道：“你……”
　　话音未落，金至元已经仰头喝下了那杯酒。
　　酒是从壶里倒出来的，壶中的酒本也是没有毒的。
　　可是金至元喝下的这杯酒，却像一把利刀，直接穿过他的五脏六腑，生生撕裂了他的内脏，当他倒下时，嘴边不断溢出乌黑的血，身体还不时地因为疼痛而抽搐着，想死又不能死，想活又不能活，一直这样受着毒的折磨，活活痛死……
　　上官小仙在倒酒的时候，就不知不觉地将毒药下进了杯中。
　　叶开看过很多用毒杀人的方法，但是没有一种有这么恶毒，它甚至不让人从痛苦中得到解脱。
　　叶开失声道：“你……你这是……”
　　上官小仙甜美的笑着，酒杯一挥便摔在了一边，她像一个小姑娘恶作剧后被人抓住一样，做了个俏皮的鬼脸，道：“就是这样啦，金至元已经向你赔礼道歉了，你总该原谅才是。”
　　“我……我……”虽说叶开曾经想过要找这个人算账，可是看见金至元竟然被上官小仙害成这样，不由得心肠一软，再也看不下去了。
　　他看着上官小仙，这个恶毒的女人，简直让人猜不透她到底在想什么。
　　叶开拔出飞刀，刀在手，他要给金至元一个解脱，金至元这个样子，简直比死了还凄惨。
　　上官小仙又是一卷轻纱，轻纱突然化作一条长龙，系住了金在元的脖子，只是微微一用力，柔软的轻纱变得比刀子还要锐利，一下划掉了金在元的脑袋。
　　“我是来给你赔罪的，怎么能让你亲自动手呢。”上官小仙看着叶开，甜丝丝的道。
　　金至元的眼睛里似乎盛满了人世间的一切痛苦，叶开一句话也说不上来。
　　良久，他长长叹息道：“你太狠了……”
　　上官小仙目光黯淡一下，又恢复道：“难道傅红雪就不狠么？我敢肯定傅红雪动起手来，不会比我更差。”
　　叶开摇头道：“傅红雪从来不会把杀人当作乐趣，而你……而你……”
　　上官小仙道：“你……你又怎么知道我很高兴杀人，何况你又怎么知道，傅红雪就算不是为了乐趣杀人，但他杀起人来绝不会手软。你，你又怎么知道，傅红雪不是魔教四大天王之一？”
　　叶开不懂上官小仙怎么会说出这种话，他不解地看着她。
　　上官小仙冷冷地道：“夜雨是魔教教主的候选人，当时傅红雪救下她之后的行为能用‘寻死觅活’来形容，夜雨这么心高气傲的公主，竟然不惜自己的名节也要救他，他们之间难道就没有什么交易？”
　　她偷偷打量了一下叶开的神色，叶开的表情没有一点儿不自在的变化，上官小仙心中有些失望，咬了咬嘴唇，又下了一剂猛药：“当时傅红雪日日和夜雨同处一室，难道你就不认为他们有点……”
　　叶开冷冷地道：“闭上嘴，我相信傅红雪，但是不代表我会让你在我面前胡说八道。”
　　上官小仙道：“你相信他？你相信？”
　　叶开笑了笑，很甜蜜的笑容，很坚定的信心，道：“我早已说过，我一定会相信他。”
　　上官小仙冷笑，道：“可是如果他真的是魔教的四大天王呢？你以为他现在还会在外面等你么？夜雨还未登位，急着巩固地位，难道你以为她会放弃拉拢傅红雪么？”
　　叶开看着她，眼中一片清明，道：“可我就是相信他。”
　　上官小仙紧要牙关，恨不得将叶开咬死，活活地吞进肚中，她输了，一败涂地。
　　而她根本没想过自己会输，她怎么可能输给傅红雪！
　　一想到这一点，她就感到很痛苦，像是有猫在狠抓她的心脏，她用力握住桌子边，道：“傅红雪……到底哪点好？我到底哪点不如他？”
　　叶开摇摇头，犹豫道：“你……很好，只是你……太好了……”
　　上官小仙狂笑起来，没想到她竟然会因为这个原因被拒绝，叶开的话听起来很没头没脑，可她全部明白。
　　“我输了，我带你去见高轩然。”

           

我回来了

  　　高轩然，叶开一想起这个“表里不一”的青年，心中就有种感动，他知道这就是友谊，高轩然，猎伊，甚至是戚绵恨，他们本来完全就是平行线，可是经历过了一件事情后，几个人的命运被联在一起，形成牢不可破的关系。
　　他已然把这个青年当作了手足般的好兄弟，所以才一直担心他的安危。
　　可是高轩然好像什么事也没有，他比以前憔悴多了，虽然叶开不知道他是不是加入了鄙名楼，可是他在鄙名楼里有了很强的影响力确是毋庸置疑。
　　这么多天他们都遇见了什么事情，叶开不知道，但叶开决定和高轩然好好聊聊这几天发生的事情。
　　高轩然虽然憔悴，但是性格一点变化也没有，见到叶开马上挣扎着身上的绳索，开心地叫道：“叶开叶开，你也被关了？哈哈，真好陪我，我在这里都无聊死了。”
　　叶开饶是正在为他担心，此时也不由得露出笑容，狠狠拍了拍他的肩膀，道：“你小子，怎么这么笃定我是被关进来，不是带你走的？”
　　高轩然撇撇嘴，不满意地道：“走？我才不要走呢，好酒没喝到，好菜没吃上，我还在想着怎么在这里闹一场，有你帮我，正好正好，我们闹够了再走。”
　　上官小仙冷哼一口气，道：“大言不惭。”
　　高轩然四下张望着，冷冷地道：“奇怪了，这里怎么会有苍蝇的声音，叶开，你听见了么？”
　　他冷面起来，无形的压力便释放出来，叶开稍稍有些欣慰，这小子果然进步了不少，虽然性格还是那么我行我素就是了。
　　上官小仙的脸有些发青，冷冷地对叶开道：“如果你想救他，就要答应我做一件事。”
　　高轩然忙道：“叶开，什么也别答应她！”
　　叶开止住了他的激动，道：“什么事？”
　　上官小仙冷冷地道：“找出戚绵恨和猎伊，然后杀了魔教的四大天王。”
　　叶开道：“你不说我也会去找他们。可魔教的四大天王?”
　　上官小仙微笑道：“你拒绝不了了，只要傅红雪还在这里。”
　　叶开心中一动，失声道：“难道他们要……”
　　高轩然叹口气，道：“天地交征阴阳大悲赋……唉，这到底是什么见鬼的武功啊……”
　　叶开看着上官小仙，道：“我还有一句话。”
　　上官小仙微微一笑：“哦？”
　　叶开无奈地道：“我真的很好奇为什么我总是拒绝不了你的要求。”
　　高轩然担忧地看着叶开，他也只能这样表达自己的歉疚，他知道自己阻挡不了叶开，就算是叶开落到这个境地，也阻挡不了自己的。
　　这岂非就是朋友间的相互信任和笃定。
　　叶开露出了微笑，阳光一样温暖的微笑，对高轩然承诺道：“我一定会回来。”
　　
　　跟着上官小仙走出来时，叶开突然又有了一种不安感。
　　傅红雪还会不会在外面等着？
　　这么长的一段时间内，什么都有可能发生，傅红雪会不会突然走了？
　　也许是上官小仙派人围攻他，逼迫他离开；也许是夜雨可以派人劫杀，他不得不离开；也许他已经等不及，自己走了？
　　叶开的内心忐忑不安，他本不是这么患得患失的人，可是傅红雪来的太珍贵，他放不下，他们的关系是好不容易才确定下来的，有多稳还不清楚，他更放不开。
　　上官小仙突然看着他，微妙地笑了笑，道：“你可以走了。”
　　叶开走出庭院时，觉得心跳得很快，很紧张，这种感觉绝对不亚于刚从大漠回来见到傅红雪的时候。
　　他不在了。
　　叶开好久才消化掉这个讯息，屋子里已经没有傅红雪，连小二都看不见了。
　　叶开的心沉下去，他有无数条理由可以为傅红雪辩解，可是没有一种理由能克制住自己的伤心。
　　他是不是遇到了什么危险？
　　还是有什么要自己解决却不能告诉叶开的事情？
　　但最大的可能还是……
　　傅红雪对这段感情有多么不安，叶开知道，可，难道，他又逃了？
　　叶开想大叫一声，想跑出去，想去找他，就算挖地三尺也要把人找出来……可是，到哪里找？傅红雪一旦离开，一定是拿定主意不让叶开找到。
　　
　　不知道站了多久，叶开猛地灵光一闪，
　　傅红雪说过会等着，那么他就一定会等，叶开不能没有这点信心。
　　叶开突然又跑进了后院，他当然不是去找上官小仙。
　　他在后院找了一圈又一圈，终于露出一个满意的微笑，因为他发觉了一道被泥土封住的门，叶开找来院内的工具，把泥土砸开，门刚刚露出来它的本来面目，叶开便迫不及待地撞开了它。
　　门后也是一个客栈，不同的是这才是他们来的客栈。
　　小二和客人们都吃惊地看着突然从后面撞门而入的人，他全身都是泥土，脸上也脏兮兮的，像是一只刚从洞里跑出来的土拨鼠。
　　但是他又笑得那么开心，快乐从他的心中源源不断地涌出来，感染着别人，好像发现了世界上最大的财富，他已经成了一只愉快的土拨鼠。
　　他看见了傅红雪。
　　苍白的手，漆黑的刀，如墨般的眼睛，眉头微微皱着，目光却有几分不易察觉的温暖。
　　他也在看叶开，也许他已经猜测叶开怎么会这么狼狈，和高轩然在哪儿。
　　叶开的脚步脚步轻快了许多，他又一次通过了上官小仙的考验，也许这也是老天的考验，他一直向傅红雪走去，其他的人在他眼里根本不存在。
　　“我回来了。”
　　“……恩。”
　　短短的两句对话，却让两个人都倍感温暖。
　　还有什么比你爱的人在等你，和你正等着自己的爱人，更开心的事情？
　　

           

生死之间

  　　天阴，云沉，似乎要落雨。
　　夜雨慢慢地摸着桌上的琴，她摸得很温柔，像是在抚摸恋人的手。
　　然后她轻轻地拨弄了一下琴弦。
　　“叮”地一声，在漆黑的屋子里尤为刺耳。
　　上官小仙其实很不喜欢来找夜雨。
　　即使她们现在是合作的关系。
　　夜雨太阴沉，太绝望，而且看见夜雨她就忍不住想起傅红雪。
　　她恨不得剥了皮抽了筋的傅红雪。
　　但是她还是来了，因为她需要夜雨，需要夜雨的力量，更需要从夜雨口中套出四大天王的详细资料。
　　夜雨看着窗外，阴风四起，连窗户都被吹得呼呼作响。
　　她轻轻地道：“你来了。”
　　上官小仙站在门口，“恩”了一声，这个屋子太黑暗，在阴天里也太冰冷，即使阴毒如她，也忍不住颤抖，似乎有冤魂从地下爬出来，向她逼近。
　　好冷。
　　“你现在才知道，这两个人的关系看起来岌岌可危，却很不容易拆散了吧。”夜雨轻轻地道，她的声音总是那么轻，好像害怕打扰了围在她周围的阴魂。
　　上官小仙不语，但也许她的心中已经赞同了。
　　“不管怎么样，我们现在想要傅红雪的命并不容易。”上官小仙道。
　　夜雨微微一笑，轻轻地道：“你并不想要傅红雪的命，你只想要叶开，比起叶开，你的阴谋根本一分钱都不值。”
　　上官小仙打了个寒噤，谁能了解她心中的冰冷，看见叶开的时候，在叶开身边的时候，是她这一生最温暖的时光，所以她不惜一切代价也要得到叶开。
　　傅红雪同样渴望这温暖，可是比起将叶开拖入冰冷，他宁愿在远处观看。
　　可上官小仙不同，她舍不得，更不甘心。
　　她要叶开陪着她，哪怕是两个人同时冰冷。
　　“你也不想要傅红雪的命？”上官小仙问，她不相信，这个女人会这么轻易地放过傅红雪，追杀戚绵恨，绑架猎伊，抓住高轩然……如果说她是阴毒的，但她还向往着光明，而这个女人，是全心全意地享受着黑暗。
　　“……夜幕四合雨淋漓……”夜雨不回答，只是双手紧扣，轻轻地道：“一到夜里，下雨的时候，我就想杀人了。你知道为什么么？”
　　上官小仙摇摇头，可是却好像已经听到了她的答案一般，全身都颤抖。
　　“因为我很冷，”夜雨轻轻地道：“你不能想象人类的血是多么温暖的，不管是好人，还是坏人，血流出来都是温暖的，那一刹那的温暖，却比人的体温还要永恒。”
　　她闭上眼睛伸出手，好像要抱住一个看不见的恋人。
　　上官小仙全身都在抖动，寒气一直袭到她的心底，她受不了这个女人！
　　夜雨突然睁开眼，声音有些清朗起来，像是从地狱里传出来的厉鬼的嘶声诅咒：
　　“所以，我看上的人，我就会让他们体会这种感觉！”
　　
　　风萧萧地吹着，吹得傅红雪的单衣猎猎作响。
　　叶开抓着傅红雪没有握刀的手，尽管很冷，但是他的手还是热的，两个人的速度不慢也不快，他们回到了聆风。
　　他们现在最需要一个温暖的火炉，还有一壶酒。
　　可是聆风已经什么都没了。
　　除了血，大片大片如同火焰一般的血！
　　天阴沉得发黑，血也浓烈地发黑。
　　人呢？人岂非都死了。
　　他们每一个都全身流血，他们每一个人的血都染在了地上，没有一点是留在自己体内的。
　　因为夜雨喜欢血液，温暖的血液，她每次杀完人回来，都像在血水里洗过澡一般。同样，她若要杀一个人，也一定要那个人的血全部流出来，沾满她的身体。
　　叶开和傅红雪还不知道是谁干的，但是他们的心都沉了下去，恐惧。
　　他们并不是没见过杀人后的场景，猎伊血洗孔雀山庄，杀的人绝对不比这少。
　　但是，能把人杀成这么残忍恐怖如同地狱场景的效果，他们真的是第一次见到。
　　丁灵琳到哪里去了？白晴到哪里去了？
　　她们的血是不是已经染在了地面上？
　　琴声幽幽地响着，这琴声如此凄凉，如此绝望。
　　如同冤魂们的哭诉。
　　送终曲。
　　叶开用平生最快的速度奔上了二楼。
　　迎面撞上了一个人，他一拳就要发动攻击。
　　“是我。”
　　叶开突然定下神来，是戚绵恨的声音。他怎么会在这里？
　　“丁灵琳呢？怎么回事？”他的声音听上去好像已经不是自己的。
　　“我来迟了。”戚绵恨道，他的声音还是那么漠然，好像任何人的死亡都与他无关：“猎伊在照看丁灵琳，她受伤很重，一直在叫你的名字。”
　　叶开的心仿佛碎裂了。
　　他并不是一个无情的人，他伤害了丁灵琳，而丁灵琳最念念不忘的，还是他。
　　这笔债，他注定要背着，背一辈子。
　　“我……能去看看……么？”叶开咬住下唇，他的嘴唇在发抖，因为他几乎要哭出来。
　　戚绵恨根本不看他，绕开了路，直径走到傅红雪面前。
　　“你回来了。”戚绵恨的声音很低沉，很稳定，他突然笑了笑，这是他这几个月以来第一次露出的笑容，在傅红雪面前，不管多么痛苦，背负多少委屈和压力，他也要逼着自己笑出来：“我也回来了。”
　　傅红雪看着他，没有说话。
　　叶开跌跌撞撞地冲进屋，猎伊正从丁灵琳的病床前站起来。
　　她知道道歉在此刻一点意义也没有，她慢慢地退到一边，让叶开来到丁灵琳的床前。
　　丁灵琳的脸色已经变成一种死灰色，绝望让她的眼睛睁得更大。
　　叶开跪下来，握住她的僵硬冰冷的手，那手似乎已经不是她的，而是一个死人的。
　　猎伊不忍再看，想要走出屋子，但傅红雪站在门前，紧紧地看着丁灵琳，没有握刀的手死死地扒着门框，如同那天，他的脸上是一种无助而透明到几乎要消失的表情，她就连脚都抬不起来了。
　　“叶开……”丁灵琳柔声叫着，叶开和傅红雪的身躯同时一震。
　　“叶开……”丁灵琳又叫了一声，她的声音轻飘飘地，像一根一碰就断的蛛丝。
　　叶开握紧她的手，轻轻地道：“我在。”
　　好像有了感应，神志不清的丁灵琳突然有了一线清明，她慌乱地道：“叶开，是你吗。你还记得么？我们家不远的一片草地。”
　　叶开泪流满面，简直不知道自己在说什么，也听不清丁灵琳在说什么。
　　“我记得，我都记得。”
　　“你记得……”丁灵琳笑了，道：“你记得我们就是在那里认识的么？当时的晚霞好漂亮啊，火红火红的，映得湖水一片红色，好温柔的红色……你当时就站在那里，身上都映出一片透明的红色，好像一个天神一样，你记得么?……你记得那时候我说什么么？我说我一定要嫁给你，你记得么？……”
　　“我记得，我记得……”叶开受不了了，他的心中全部都是对这个女孩子的愧疚，他几乎要喘不过气来。
　　“还有后来，你给我抓萤火虫，萤火虫好漂亮，一闪一闪地，像星星一样，我老是抓不到，你就笑我……笑我……可是其实我一点也不生气，因为这样我手中的萤火虫就全部都是你送给我的了……”
　　傅红雪突然转头冲出去，戚绵恨的一只手环住他的腰，傅红雪挣扎几下，低声道：“放手……滚……”
　　傅红雪听不下去了，再呆上一秒钟，他可能就会发疯。
　　是他的错！他活生生地将叶开和丁灵琳之间的关系凌迟了，而他本来可以避免这一切的。
　　如果他不出现的话，丁灵琳会得到幸福，那本来就是属于她的。
　　丁灵琳是个很善良的女孩子，有大好的年华和精彩的生活等着她去体会，为什么她偏偏要和他这么一个不祥的人纠缠出关系？
　　戚绵恨几乎是连拖带拽地将傅红雪拖进了另一个房间里。
　　傅红雪的脸上是可怕的红色，他好像已经喘不过气一样抓着自己的领口，好像有鞭子抽在他的身上，他全身抽搐着，翻腾着。他的口中吐着白沫，眼泪掉下来带走了脸上本就所剩无几的温度。
　　戚绵恨的一只手都要按不住他。
　　猎伊也进了房间，帮助戚绵恨定住傅红雪。
　　“求求你们……走开……”
　　猎伊和戚绵恨闻此言，都像突然被抽了一鞭子一样惊呆了，他们习惯了傅红雪的骄傲，自尊和要强，这个宁可丢了性命也不能失了颜面的人，突然的软弱哀求让人是什么感觉？
　　猎伊哭得不能自己，这也是她这几个月来第一次哭，这么多苦难都受过来，她偏偏不能在傅红雪面前克制泪水，她能把全部都交给这个人，只要他不说这种话，不露出这种表情。
　　可是她的全部对这个人而言根本没用啊！
　　“……我错了……”傅红雪闭上眼睛，他的心上那个伤口流着乌黑的血，不停地流，像是存心要折磨他的痛苦。
　　让他消失，彻彻底底地从这里消失，就像他从来没存在过一样！
　　他本可以当作什么都不知道，本可以躲得远远的，永远不用触及叶开，可他为什么忍不住？
　　他痛恨自己的软弱，痛苦于自己的侥幸心理。
　　如果时间可以倒流，他一定会离叶开远远的，不去碰他一下，甚至在他从大漠回来时就走得远远的。他本来就没有朋友，为什么不能拒绝叶开？
　　如果时间可以再倒流一些，他宁愿自己从来没有出生。
　　可他为什么活着，上天给了他那么多痛苦，为什么还要让他活着？
　　难道上天让他活着就是为了让他体验痛苦？

           

弃刀

  　　雨还是下了，淅淅沥沥地下了一夜，风像利刀一样刺进屋子里。
　　戚绵恨一夜都和傅红雪睡在一起，他不得不这么做，傅红雪的身体没有一丝温度，戚绵恨害怕他会冻死。
　　他和猎伊强行将安神药和有助睡眠的药灌进傅红雪嘴里。
　　猎伊就坐在桌边一整夜都看着他们，连眼睛都不敢多眨一下。
　　她并不是不累，这几个月，她和戚绵恨还有高轩然在夜雨的折磨下，每个人都是精神严重受损，每个人都是侥幸捡回来半条命。
　　可她现在更害怕傅红雪会突然睁开眼睛，然后一刀砍在他自己的脖子上。
　　好不容易撑到了快天明时分，猎伊从房间里慢慢地走出来。
　　她头疼欲裂，眼睛也疲惫地好像要爆炸一样，她有点晕沉沉的，走路也轻飘飘的。
　　她虽然心里清楚自己是想去烧点开水，但是行动却如同梦游一般不知道往哪儿去。
　　她的身体已经到了极限，叫嚣着要休息。
　　丁灵琳的房间的门打开了，叶开也晕沉沉地走出来，他的脸上没有一点表情，恐怖的，苦恼的，痛苦的……什么表情都没有了。
　　他呆板地对猎伊道：“……我也许做错了一件事情，可我现在不得不继续做下去。”
　　猎伊突然感觉很不好，很混乱：“你干什么了？”
　　叶开木讷地，机械地露出一个比哭还难看的笑容，道：“我答应了丁灵琳，明天要娶她。”
　　像有一个大锤狠狠砸在头上，猎伊眼睛一翻，晕了过去，她实在撑不住了。
　　
　　不知过了多长时间，猎伊才从昏沉沉的黑暗中醒来，醒来就看见了傅红雪的眼睛。
　　漆黑的眼睛，和关切的目光。
　　猎伊猛地坐起来，抓住傅红雪的手，她的嘴唇颤抖着，千言万语却一时说不出来。
　　傅红雪轻轻叹口气，低沉地道：“你早该告诉我，你的武功已经被废了。”
　　所以她才会那么虚弱，因为她的武功全部被夜雨废了，而且再也无法复原。
　　猎伊还想说什么，傅红雪强行把她按在床上，命令的口气道：“你现在还该休息一下，莫忘了你是因为疲惫过度才昏倒的。”
　　猎伊顺从地躺下来，傅红雪的嘴角似乎露出了一个微笑。
　　“我睡了几天？”猎伊眨眨眼，觉得她心中的问题只有这一个是比较安全的。
　　傅红雪道：“你睡了整整一天了，还好我会些许医术，否则你也许一时还醒不过来。”
　　猎伊想了想，又道：“……我弟弟呢？”
　　傅红雪闭上眼睛，半盏茶的功夫后，他回答道：“在为叶开和丁灵琳准备亲事。”
　　他笑了笑，那笑容很轻，就像来自另一个时空，道：“他说他还有些手下可以派来收拾客栈准备亲事的，这种方面我派不上用场。”
　　猎伊心中狠狠一疼，但她又不敢，她不敢拆开傅红雪现在的伪装，拆开了又能怎样？
　　她强笑道：“不错，我……我们……我是说我和我弟弟也应该表示一下自己的心意。”
　　傅红雪又笑了笑，道：“我也表达过了，我并不是这么小气的。有喜事也应当祝贺一下。”
　　猎伊又落泪了，她宁可傅红雪不要那么笑，那比他阴沉着的表情更让人感到难过，无止尽的难过。
　　傅红雪轻轻地擦掉她脸上的泪水，道：“哭也是很伤神的，你还没休息过来，应该安定自己的情绪。”
　　猎伊抖着唇，她突然发现了傅红雪更不对劲的地方，她发现自己正握着傅红雪的一只右手，而傅红雪的左手正在为她擦泪。
　　他的两只手都是空空的。
　　他的刀，他那比生命还要重要，与他形影不离的刀呢？
　　傅红雪也发现了她的目光，柔和地道：“我把刀当成贺礼了。”
　　他想了想，裂了咧嘴，道：“我没有钱，可是买贺礼总不能问戚绵恨借钱吧。”
　　猎伊点点头，强笑道：“那……的确不应该。”
　　傅红雪像孩子一样拍拍手，道：“所以，我绕着客栈走了好多圈，别人都在布置客栈，我什么事情也没有，一心一意地想着礼物，最后终于被我想到了，我唯一的财产……”
　　猎伊强笑道：“不错，是那把刀。”
　　当傅红雪绕着客栈慢慢地拖着步伐时，他在想什么？他有没有意识到自己还是活着的？或者他已经在潜意识里把自己当作一个不存在的亡魂？
　　她握住傅红雪空荡荡的手，将自己的头埋进他怀中，她不想再让他看见自己的眼泪，如细雨一般绵绵不断的眼泪。
　　傅红雪轻柔地拍着她的背，好像她是个受了委屈，需要人安慰的小妹妹。
　　“……其实叶开做的，是一个很正确的选择。”他自言自语又好似在向猎伊解释道：“其实就算我没有刀，我还是傅红雪……”‘
　　
　　红楼，红窗，红桌子，红罗帐，什么都是红的。
　　丁灵琳神志不清地靠着床头，几个女仆为她换上了一身崭新的红色的喜服，现在正在手忙脚乱地为她梳妆。
　　叶开坐在楼下，他的身上早已换上了一层新衣，同样是红色的。
　　他呆不下去，他几乎要冲出去，远远地跑开，躲开。
　　就连戚绵恨那种和往常一样的漠然的表情，在叶开的眼中都成了一种对他的讽刺的表情。
　　可是他不能不这么做，只有这样才能让丁灵琳有信心，有活下去的希望。
　　治病先要治心。
　　那傅红雪呢？
　　叶开不敢想，也不能想，他怕只要再多想一秒，他就会撕了这身衣服，掀了整个会场，然后头也不回地去找傅红雪。
　　傅红雪和猎伊被戚绵恨送到了另一家客栈里，他的理由是“办喜事太闹了，影响我姐姐休息”。
　　但是叶开知道，最重要的原因还是傅红雪。
　　可是他装作不知道。
　　他只是喝酒，新郎在大婚之前喝醉简直就是个笑话，可是他必须喝，不喝他什么也做不了。
　　他知道他和丁灵琳的喜事已经传遍了整个长安。
　　他的朋友很多，丁家的旧友也不少，很多人都来为他们送礼，都来参加他们的婚礼。
　　戚绵恨已经命令他的属下整整摆了十二桌酒席，看来还是不很够的样子。
　　人人都在谈论着他们，祝福着他们白头偕老。
　　可是叶开很清楚的知道，一旦他与丁灵琳成亲，他和傅红雪之间就完全断了，即使丁灵琳活着，难道他忍心递给她一纸休书，毁掉她一辈子？
　　当然不行，所以一旦成亲，他就必须一辈子负责。
　　他和傅红雪就再也没有未来，只有牵扯不断的过去，放在时光的角落里，静静地变成一堆乱麻，落灰，在生命的最后一刻再也寻觅不见。
　　门厅内堆满了彩礼，送彩礼的人很多，送来的东西也不少。
　　戚绵恨自己在记账，他虽然只有一只左手，可是写出的字却非常漂亮。
　　账簿上第一个名字就是他。
　　戚绵恨：礼品四包，极品伤药四瓶，聆风客栈一座，仆人三十六个。
　　他想了想，又在最后写上“人命一条”。
　　送聆风客栈还有三十六的仆人，当然是为了让叶开当这里的老板，在丁灵琳休养的时候，好好地安顿在这里。
　　可“人命一条”又是什么？他想拿走谁的命送给叶开？
　　接下来是他的姐姐猎伊，同样是四包礼品，碧玉饰品一套，和四颗上好的大珍珠。
　　甚至他还没有漏掉高轩然的份，即使现在高轩然不在，但就算他在了，恐怕也送不出什么好东西来。
　　于是戚绵恨在纸上慢慢地写道：
　　高轩然：人命一条。
　　高轩然怎么也要送人命？他又要送给叶开谁的命？
　　还是戚绵恨故意这么写，因为高轩然现在全部的财产只有一条命？
　　傅红雪：黑刀一柄。
　　戚绵恨的手顿了顿，最后的‘柄’字写的很不像样，他看了看，傅红雪的黑刀压在那些豪华的光芒四射的礼物下面，显得那么穷酸，那么不起眼，可是他知道，就算是那些珠宝玉石，那些古董字画，全部的价值加在一起，都没有这一柄刀来得更重。

           

瞬息变化

  　　在热闹的鞭炮声中，宾客络绎不绝，礼品渐渐多起来，
　　戚绵恨一笔一划地记录着，这一刻他似已不再关心傅红雪和猎伊，也不再关心叶开和丁灵琳（可能他根本就没关心过这两个人），只专注于眼前的“工作”。
　　虽然在鄙名楼的属下们看来，在楼危难之时，他们却在这里忙着帮一个与楼没有什么利益上的交情的人举办亲事，非常奇怪，但是他们还是一板一眼地执行了任务。
　　这使得聆风客栈里增添了十足的喜庆。
　　一阵醉心的箫声响了起来，声音缠缠绵绵，如泣如诉，戚绵恨的脸色突然大变。
　　他一挥衣袖，不沾染半点墨迹污垢，手中的毛笔却在空中行云流水，两三滴墨汁像坚硬的弹丸一般向箫声所传之处射去。
　　墨汁，如何能裂木？
　　但那墨汁，确实击碎了箫。
　　戚绵恨的目光尖锐地像针，他冷冷地道：“凭你也配在聆风吹箫？”
　　吹箫的人，竟是映雪。
　　她呆呆地看着手中的断箫，惊呆了，她如何能相信，一个人竟然以几滴墨汁击碎了一支箫？
　　箫声把叶开也引来了，看见映雪，他的目光微微一沉，如果说他现在还有什么人害怕见的话，那个人就是映雪了。
　　映雪在他和傅红雪之间的确帮了太多忙了，可现在……
　　叶开并不知道夜雨就是袭击了聆风的人，更不知道夜雨有多么恐怖。
　　他甚至还不知道夜雨就是幕后主使人。
　　他只是觉得自己实在辜负了映雪的一片好意。
　　映雪还是蒙着面，桃花眼弯弯地笑着，似乎没有任何影响。
　　她行了个礼，毕恭毕敬地道：“恭喜你了，叶大侠。”
　　叶开的嘴角滑过一丝苦笑，竟然连她也说‘恭喜’，难道现在竟没有一个人可以理解他此刻的心情？
　　难道他们不知道，他被迫放弃的，是自己的生命？
　　映雪又向戚绵恨行一礼，歉意地道：“婢女并不知聆风的规矩，招惹了老板，还请见谅。”
　　戚绵恨提笔，冷冷地道：“废话少说，你也是来送礼的吧。”
　　映雪笑了笑，道：“不错，婢女的贺礼是，箫声一段。”
　　戚绵恨就像是听见了什么失礼的言语，阴柔的脸上又露出了那种即狠厉又怨毒的神情。
　　“没人配在聆风吹箫。”他一字一句地数着字道。
　　叶开很吃惊地看着他，这是什么理由？
　　为什么箫声在聆风是个禁忌？
　　映雪又端端正正地赔了个不是，笑道：“婢女道歉，可是小姐也命婢女带来了礼物，希望婢女的失误没有拖累了小姐的心意。”
　　
　　傅红雪站在客栈前，握了握空空的左手。
　　他还是不习惯这种感觉。
　　好像是当众少穿了一件重要的衣服那么奇怪。
　　可他知道他必须习惯这种感觉。
　　猎伊站在他身旁，道：“你……你现在想去哪儿？”
　　傅红雪不言语，只是向前走去。
　　他走路的姿势还是那么怪异，拖着一条腿，腰挺得很直。
　　可是因为没有了与他浑然一体的刀，他的手好像不知道该怎么放。
　　猎伊想要追上去，想了想，还是放弃了。
　　傅红雪现在需要的，是一个人静静地呆一会儿。
　　猎伊是这么考虑的，可是傅红雪是怎么想的呢？
　　他什么也没想，他只是漠然地向前走，他知道还有一件很重要的事情没有做。
　　他一路走到上官小仙的客栈里。
　　小二的动作还是那么麻利，他大概也很熟悉傅红雪了。
　　看见他的时候，小二的表情充满了畏惧。
　　一个受了一百零八刀的人，现在又回来了。
　　他的脸色还是那么苍白，身体似乎还是虚弱。
　　可是小二再也却不敢小看他。
　　傅红雪一步一步地走进后院。
　　后院的场景已经变换了。
　　院子似乎被很认真地打扫过，光秃秃的树上系着红色的缎带，一张很大的桌子上布着红色的桌布，上面摆着酒宴。
　　三个人围坐在桌边。
　　一个老人，吸着烟，衣着朴素。他一直看着桌子，即使傅红雪进来，他也没有动一动。
　　倒是另外两个青年，神色各异地注视着傅红雪。
　　一个青年，眉清目秀，脸上带着生硬的微笑，看着傅红雪的目光里露出一种惊叹。
　　而另一个青年，脸上一道刀疤，看着傅红雪的目光透着咄咄逼人，似乎恨不得马上和他一较高下。
　　他们的衣着都是崭新的，整整齐齐。
　　一阵唢呐声后，上官小仙缓缓地走了出来。
　　她穿着一身红色的新嫁衣，目光盈盈，笑靥如花。
　　“你看我像不像一个新娘？”她的表情一派天真无邪。
　　傅红雪低下头，似乎在琢磨这里在办着什么亲事。
　　上官小仙笑了笑，道：“小叶今天成亲，你来找我做什么？”
　　傅红雪冷冷地道：“我只有一句话。”
　　上官小仙道：“哦？”
　　傅红雪道：“今天我来这里，你就别想去毁掉叶开和丁灵琳的亲事。”
　　上官小仙笑起来，简直笑弯了腰。
　　她指着傅红雪，道：“我毁亲？我为什么要毁亲？你怎么不去，来这里装什么好人？现在谁不知道你喜欢叶开。”
　　闻言，目光咄咄逼人的青年放肆地嗤笑了一声，老人重重地一咳。
　　傅红雪镇定地看着她。
　　就是这镇定让上官小仙更加愤怒，她想不顾一切地刺伤眼前这个人，要让他痛苦，痛苦地发疯，才能平息她对自己无能为力的怒火。
　　她继续恨恨地道：“你爱上了叶开，又没有胆量从丁灵琳手中把他抢走，现在叶开要成亲了，你却帮他的忙，傅红雪，我原来以为你也算是个人物，没想到你也不过是个伪君子而已！”
　　傅红雪还是不答话，他只是看着自己的手，这也是他表达决心的一个动作。
　　他的手上已没有刀，但他的整个人却像一把出鞘的利刀，冷光粼粼，杀气逼人。
　　上官小仙有些发憷了，现在傅红雪唯一一个可以攻击的弱点已经没用了。
　　上官小仙眼珠一转，转言对那名清秀的青年道：“他来的时候没有和你们打招呼吧？”
　　青年还是微微笑着，恭恭敬敬地回答：“好像没有。”
　　上官小仙道：“所以他不知道你们是谁。”
　　青年道：“好像是的。”
　　上官小仙嫣然道：“难怪他能跑来说这种话，因为他根本不知道你们。”
　　青年笑道：“那也不一定。”他慢慢地道：“就算是判官站在眼前，他爱说的话还是会说出来。”
　　上官小仙叹道：“可是我不是判官，我很不喜欢听他说话。”
　　另一名青年早已耐不住道：“那我来让他闭嘴！”
　　傅红雪不说话，他根本懒得看这个人。
　　因为他早已察觉，在这里，那名随时随地准备出手的青年，反而是最差的一个。
　　也许正因为他最差，他才会那么急着证明自己。
　　傅红雪带着冷笑慢慢走到老人身边，他的每一步都不重，但是每一步都像是踏在周围人的心口上，他找了个位子坐下来。
　　忽然间，“咔哧”一响，一张上好的楠木椅子，竟被他坐断了。
　　他皱了皱眉，两只手按在桌子上，正待发力。
　　老人突然将烟管递给他，似乎在示意傅红雪点火。
　　傅红雪伸出一只手，确切地说，是两只手指，也捏住了烟管。
　　枯老干瘪的手。
　　苍白冰冷的手。
　　一支破旧古老的烟管。
　　所有的动作在这一刻静止。
　　静止的空气中，竟微微抖动着不寻常的震动。
　　上官小仙屏息相看。
　　清秀的青年微笑波澜不惊。
　　另一名青年握紧双拳，但似乎已经被这气氛制住了。
　　就连萧瑟的风，似乎都在这一瞬间静止。
　　傅红雪和这位老人，竟然在这不堪一击的烟管上比起了内力。
　　这一瞬间变得何其漫长。
　　老人的手指突然一抖，傅红雪却微微伸直手指。
　　老人迅速弹开了手。
　　仅仅是几个细小的动作，却囊括了万千的变化。
　　傅红雪稳稳地捏着烟管，将它还给了老人。
　　老人在那一瞬间似已变得非常苍老。
　　他默默地接过烟管，终于正眼看着傅红雪。
　　清秀青年的笑容已经看不见了。
　　另一名青年却冷静下来，没有了那副热血冲头的模样。
　　老人突然笑了，苍老的面孔放松下来，道：“傅红雪，名不虚传。”
　　傅红雪垂下手，看着自己的手，不作声。
　　他的人生只是漆黑寂寞，他的武功却早已更登一高。
　　但是那又如何？只有一个名字在心中滑过，带着血和泪。
　　――叶开。
　　上官小仙突然明了，为什么夜雨笃定叶开会娶丁灵琳。
　　因为丁灵琳弱，叶开不娶她，她会死，而这个理由，就足以叶开就算无心也要娶。
　　而傅红雪强，他必须坚强，所有的绝望和痛苦他都要吞下去，咽下去，然后重新站起来，所以叶开纵有一万个理由，也不能回来。
　　而上官小仙更明白了叶开拒绝她的理由：
　　“你很好。只不过，你太好了。”
　　这岂非也是人性的弱点。
　　苦笑。
　　上官小仙露出了一个苦笑，除此之外，她不知道自己该露出什么表情。
　　原来从头到尾，唯一一个自怜的，只有自己。
　　

           

花舞风雨

  　　傅红雪。
　　年龄：约二十四五。
　　特征：右足微跛，刀不离手。
　　武功：无师承门派，自成一格，用刀，出手极快，江湖公认为天下第一快刀。
　　身世：家世不详，出生后即被昔年魔教之白凤公主收养，是以精通各种毒杀、暗算之法；至今犹独身。
　　未婚，四海为家，浪迹天涯。
　　性格：孤僻冷酷，独来独往。
　　
　　上官小仙将这张纸推到夜雨面前。
　　夜雨面无表情地道：“我不用看，我比你还了解傅红雪这个人。”
　　上官小仙眨了眨眼，试探地道：“你应该看见了，这上面的东西全都是些没用的废话。”
　　夜雨点点头，道：“不错，这些东西一点用也没有。”
　　上官小仙踱了几步，停在窗口，道：“还有一件事，他曾经被一个女人骗过，骗的很惨。”
　　夜雨笑了笑，道：“不错，是个叫翠浓的女人。”
　　上官小仙淡淡地道：“那不过是个□。”
　　夜雨摇了摇头，道：“对我而言，那就是个聪明人。因为至少她能骗到傅红雪，而我们现在两个女人在一起，却什么都做不到。”
　　上官小仙脸色变了变，强忍下来，道：“还有一件事，他有病。”
　　夜雨眯起眼睛，好像很怀念地想了想，才道：“不错，羊癫疯。”
　　上官小仙冷笑道：“当时，在他的病发作的时候，你就应该让他自灭，或者杀了他。”
　　夜雨霍然长身而起，冷笑道：“我也希望你明白一件事情。”
　　上官小仙在听着。
　　夜雨道：“只要我还活着，傅红雪就必须活着。因为我不许他死！”
　　她残忍地笑了笑，道：“所以，就算是他失去了希望，失去了信念，甚至失掉了活下去的勇气和尊严，我也绝对不会让他死。”
　　上官小仙打了个寒噤，握紧了自己的衣袖。
　　夜雨道：“而且你还漏了一点。”
　　上官小仙生硬地道：“是他爱上了叶开这件事情么？”
　　夜雨冷冷地道：“叶开就留给你吧――我说的是他的刀。”
　　上官小仙恍然道：“他一向刀不离手，只因为他一直用的都是这把刀，至少已用了二十年。现在这把刀几乎已成了他身体的一部分，他使用这把刀，几乎比别人使用自己的手指还要灵活如意。”
　　――对傅红雪来说，那把刀，已经不仅是一把刀了，他的人与刀之间，已经有了种别人无法了解的感情。
　　――那把刀记载着他的一切，过去，现在甚至未来。
　　――那把刀也见证着他的一切，心情，爱情甚至意志。
　　那把刀几乎是他信念的代名词，是他活下去的勇气、
　　夜雨早有准备一般，道：“我要他的刀。”
　　上官小仙道：“没有人能拿到他的刀。”
　　夜雨又笑了笑，道：“在我的眼中，所有的事情都有意外。”
　　上官小仙不再争辩，闭上嘴，她在听着。
　　夜雨道：“只要逼着叶开娶了丁灵琳，傅红雪会把刀送出去。”
　　上官小仙反驳道：“这个可能性并不大。”
　　夜雨慢慢地抚摸过桌上的琴，目光带着古怪的爱怜。
　　她道：“你错了。我会证明你错了。”
　　
　　傅红雪送出了刀。
　　可是送出刀后的傅红雪更加可怕。
　　更加让人捉摸不透。
　　因为他没有了别人对他唯一熟悉的东西。
　　所以他变得更加可怕而陌生。
　　上官小仙的手中已经捏了一把汗，那是傅红雪给她的无形而巨大的压力。 
　　清秀的青年，再次露出他不在乎万物的微笑。
　　他看着傅红雪，目光似乎在描绘他的样貌，恣意而放肆。
　　傅红雪皱了皱眉，他很讨厌被人这样看。
　　上官小仙轻轻一笑，对那青年道：“小顾，你的眼睛很不安分。” 
　　顾姓青年微笑道：“看一看，死不了人的。”
　　他向傅红雪一抱拳，道：“在下顾天京。”
　　他的笑容好像囊括了他的一切情感。
　　叶开也喜欢笑，可是叶开的笑容是鲜活的，生机勃勃的，如同三月春光，一片明媚。
　　顾天京的笑容，却是死在脸上的，不论他说什么做什么，都没有任何变化。
　　这笑容无喜无怒，无爱无怨，无悲无苦。
　　硬要说明，便是一片空空然然。
　　面对这个青年，傅红雪却自动地警觉起来。
　　他已经经历过很多生死之间，身体自然地会形成对危险的发射条件。
　　可是还没出手便能给他带来这么大反应的人，很少很少。
　　顾天京，便是很少中之一。
　　仅仅对视不到一刻间，傅红雪便感到周身有冷汗滑出。
　　这青年给他的感觉，绝不亚于当年的戚绵恨。
　　傅红雪已经对这个青年所用的武器有了思量。
　　只是他不知道，自己还能不能赶得及。
　　他垂下手，目光落在顾天京的眼中。
　　一片深渊，一片漆黑，一片寂寥。
　　顾天京心中微微一抖，一览衣袖，微笑道：“何苦，何苦。”
　　衣袂无风自动，顾天京四周腾起一层轻烟。
　　薄薄淡淡，却翻卷变化，傅红雪与他之间，似隔雾。
　　就在这注意力很难集中之时，空气一阵战栗。
　　一片花影破雾而来，洋洋洒洒。
　　自在飞花，轻似梦。
　　好一派隔雾看花的美景。
　　看傅红雪无暇欣赏，花瓣有毒。
　　傅红雪身形展动，在花雨间寻找间隙。
　　他的轻步凌乱古怪，毫无章法，却能片花不沾衣，飘然踏花而过。
　　花雨纷飞时，第二拨暗器随之而至。
　　是叶。
　　片片柳叶如利刃携带狂风厉毒。
　　傅红雪专注于花叶，只觉得身上一处有一种轻柔的刺破感。
　　傅红雪倒吸一口气，才发现第三拨暗器早已无声无息随叶而至。
　　原来那叶竟是障目之用。
　　一叶障目，不见泰山。
　　雨。
　　轻柔的细雨。
　　如同早春三月的一场，衬着佳人一片哀愁，两处闲心，相思雨。
　　无边丝雨细如愁。
　　何人不沾青衫湿，飞云黯淡一夕间，无计相避。
　　只能承受相迎。
　　此时，顾天京对上官小仙道：“你仔细看看他。”
　　上官小仙不解，但看去，只觉得傅红雪四周似乎有了一层屏障，一层神圣不可侵犯的气息，将他与尘世隔绝开来。
　　顾天京淡淡地笑道：“那是他的刀气形成的屏障，他已经与他的刀化为一体，可惜，心乱，无用。”
　　上官小仙恍然，傅红雪送刀，送回给叶开的是过去。
　　他已渐渐地不需要刀，不管是从武功还是心理上，他都在经历一场蜕变。
　　只是上官小仙不知道，这是否就是夜雨的本意。
　　傅红雪依然静静地看着他们，好像不在乎身上的刀气，也不在乎刚刚中的毒，也更在乎其他人怎么看他。
　　另一名青年一句话也不说，他似乎从这几招中看见了自己和傅红雪之间的差别。
　　于是他闭嘴了。
　　顾天京喃喃叹息，道：“可惜，可惜，白壁终归有瑕。”
　　傅红雪突然抬手弹指，指风滑出，竟将几根“红色细雨”弹回。
　　他的眼前已经开始发黑，但他不能就这样认输。
　　他的一弹指，仍有一根落在了上官小仙身上。
　　仅有一根，也够了。
　　他定神向面色雪白的上官小仙冷笑。
　　顾天京轻轻拍掌，道：“好反应。”
　　上官小仙直截了当地道：“解药呢？”
　　顾天京微笑道：“没有。”
　　他眨眨眼睛，道：“我是来帮你杀人的，不是救人，又怎么会有解药？”
　　上官小仙冷笑，似已不信，道：“傅红雪也中毒了，难道他得死？”
　　顾天京压低声音，好像一个孩子在悄悄地说一个秘密。
　　“可是你不是傅红雪。”他缓缓地道：“不是么？”
　　上官小仙的脸上再也找不到一丝血色。
　　她的喉间发出咯吱吱的响声，她好像有千万句诅咒，却什么话也说不出来。
　　傅红雪的脑子开始绞成一锅糨糊，嗡鸣声和气血不顺的燥热感让他晕晕沉沉。
　　他暗自皱皱眉，没想到自己会对刀依赖到这种地步。
　　可他当时偏偏放开了刀，他的支柱，为什么？
　　因为他感到了悲伤，来自心底的悲伤。
　　如果他不能陪着那个人走到最后，他至少希望能把自己最重要的东西留给他做个纪念。
　　天长地久有时尽。
　　此恨绵绵无绝期。
　　他似乎为戚绵恨读过这句诗。
　　在怨什么，在恨什么，难道结局不是早已注定？
　　他从来没有比现在更明了自己的想法。
　　当时他折磨过自己很多次，才学会不再逃避。
　　当时他将刀深深刺进心中的伤口，才让它流脓恢复。
　　可现在他什么都不用了，不用再折磨自己，也不用再揭开旧伤。
　　在承受一百零八刀的时候，他已经读到了自己的心。
　　他想见叶开。
　　想和叶开在一起。
　　如果那一百零八刀，还未能让他正视心中所想。
　　那么现在一定可以了。
　　那个刻骨铭心的心愿，带着一个连着心脉的名字，稍微动一动，便是撕心裂肺的疼。
　　叶・开。
　　他无比明白自己的心意，却忽略它，并且在最后一刻放开了手。
　　傅红雪在一片忽明忽灭中突然挺直了腰。
　　他还不允许自己倒下。
　　顾天京的手重新放在袖中，若有思悟地看着傅红雪，又好像在等着什么。
　　傅红雪向前走了一步，有些不稳，他皱了皱眉，暗自定神，想试图走第二步。
　　他必须从顾天京的下一场花舞云雨中活下去。
　　所以他要不停地向前，退后只有死亡。

           

阎王断笔

  　　再过两个时辰，再过两个时辰就是丁灵琳和叶开拜堂的时间。
　　丁灵琳斜靠在床边，几个女仆已经将她装扮完毕，退下去了。
　　她没有任何感觉，仿佛外面的热闹与她无关。
　　她不知道外面的人听见她和叶开的亲事后，是什么反应。
　　她也不想知道。
　　这本该是她期待以及的一刻，可是这时却显得比一场幻觉还要不真实。
　　她现在只是在等夜雨的‘礼物’，除此之外，她没有任何想法。
　　
　　戚绵恨冷冷地看着映雪，道：“你家小姐送了什么？”
　　映雪目光闪动，道：“敝家小姐的‘礼物’自会去找新娘。”
　　戚绵恨冷笑一声，道：“那就让‘它’去吧。”
　　在他心中认为，不管夜雨打什么主意，丁灵琳都不会好过。
　　而丁灵琳不好过跟他一点关系也没有，甚至他挺乐意让事情这样发展下去。
　　虽然以他的性格而言，去找丁灵琳麻烦的应该是他自己。
　　不过这样恐怕会冒着让傅红雪和猎伊训斥的危险，不如借夜雨之手更加方便。
　　映雪“扑哧”一笑，喃喃地道：“难怪上官小姐一直说，宁可招惹一匹狼，也不要跟戚公子结一点过节。”
　　戚绵恨看着她的目光有些刺。
　　但这并不是因为她的话，只是因为担心叶开会因此有疑心。
　　映雪道：“第三件事就是婢女奉命来讨论另一桩亲事。”
　　戚绵恨道：“哦？”
　　映雪四下打量道：“关于傅公子……呃?他不在么？关于他和敝家小姐的。”
　　叶开似乎坐立不安，道：“我……”
　　映雪笑道：“叶大侠，婢女特地来恭喜你和丁姑娘，你这态度可有问题了。”
　　叶开愣了，握紧了拳，把一句“还是不能……”咽下了。
　　映雪道：“婢女和小姐都来祝福叶大侠和丁姑娘白头偕老，当然，傅公子也不用叶大侠操心，还是交给小姐照顾吧，婢女相信这一定会成为一段不错的姻缘。”
　　戚绵恨淡淡地道：“也对，等到你家小姐要和傅红雪成亲时，我一定也第一个送礼。”
　　映雪笑道：“一定邀请猎楼主，别忘了高公子和猎小姐。”
　　戚绵恨冷然道：“高轩然就算了，他去只会添乱，傅红雪成亲可是大事，绝对不能被他毁了。”
　　映雪笑道：“婢女一定会将此话带给小姐，哦，对了，到时候叶大侠也要来捧场啊。”
　　叶开的额头上有汗掉下来。
　　戚绵恨道：“他能不去么?不知道他会不会把小李飞刀送给傅红雪。对了，到那时可没有我姐姐帮忙抢亲了。希望你家小姐不要觉得太无聊。”
　　映雪微微一礼，笑道：“不会的，那种‘余兴节目’一次就可以了……”
　　这两个人竟然旁若无人地商量起傅红雪的亲事来，还兴致勃勃，就差没摊一张纸画出张设计图出来，内容更是细到了该买什么样的蜡烛。
　　随着他们的讨论，叶开的脸色越来越难看，最后简直像是在参加葬礼。
　　当戚绵恨提议还由他来主办亲事时，叶开投降了。
　　他苦笑起来，道：“……还是不能……娶丁灵琳……”
　　戚绵恨白了他一眼，道：“你不要你的大义了？”
　　映雪正色道：“叶大侠，婢女问你，你到底想干什么？”
　　叶开怔了怔，好像一时没反应过来，马上滑过脑海的一句话，却像一道闪电劈过他的心脏。
　　“岂能尽如人意，但求无愧我心。”
　　叶开的脸慢慢地涨红了，感觉自己的血脉好像要冲破，他突然不停息地冲出去。
　　戚绵恨对着叶开的背影撇撇嘴，生硬地对映雪道：“你家小姐的目的是什么？”
　　映雪抿嘴一笑，道：“送礼。”
　　她说完又姗姗离开。
　　
　　在映雪离开一刻间后，丁灵琳房间的窗户被打开。
　　几许凉风透进来，卷着风一起进来的‘礼物’却让丁灵琳大吃一惊。
　　白晴，竟然是白晴。
　　她目光灼灼地看着丁灵琳，丁灵琳马上振作精神看着她。
　　两个人竟似乎要打一场持久战。
　　“聆风被血洗的那天，你到什么地方去了？”丁灵琳怒叱道。
　　白晴静静地道：“我离开了，去埋葬蝶儿，而且，有夜雨的地方，是没有白晴的。她一来，我必须走。”
　　丁灵琳冷笑一声，道：“那你现在还回来干什么？”
　　白晴道：“夜雨又让我回来了，因为比起讨厌我，她好像更希望能医治好你。”
　　丁灵琳冷冷地道：“可是我并不需要医治。”
　　白晴叹道：“你这又是何苦，你也该知道，你们的亲事已经传遍了整个江湖了，就算是你的身体好了，叶开也不会丢下你。”
　　丁灵琳突然露出一种很古怪的表情，有疯狂，也有不惜一切，还有一点悲哀。
　　“你以为我真的是为了让叶开娶我？”
　　白晴冷然道：“难道不是？”
　　丁灵琳强然一笑，声音却很颤抖，道：“我，我为什么这么努力让他娶我？他的心，他的心根本不在我这里，纵使，纵使他娶了我，我也不过自取其辱罢了。拜堂时，拜堂时我自会悔婚。”
　　白晴惊道：“那你这是……”
　　丁灵琳真正意义上的笑了，道：“傅红雪不在了吧？”
　　白晴怔怔地看着她，好像明白了她的意思却一时不敢相信。
　　“你是为了……”
　　“傅红雪这个人是个祸害！”丁灵琳咬牙切齿地恨道：“叶开和他在一起迟早会被他害死，就算叶开不爱我，我也不愿让他出事，要死就让傅红雪去死吧！”
　　从映雪那里听到的讯息，让丁灵琳开始担心叶开会不会因此也被牵扯进魔教的斗争中。
　　对叶开的担心超过了对傅红雪的愧疚。
　　于是丁灵琳就在那天和夜雨做了交易，她装作重伤和叶开成亲，她只要叶开安全，条件是夜雨要让傅红雪死。
　　可她不知道，夜雨只是为了要傅红雪的刀，根本没有要他的命的意思。
　　白晴怒道：“你就不怕我告诉叶开？”
　　“你去说吧，没关系了。"丁灵琳狰狞地笑着：“夜雨说了，你到的时候就是傅红雪死掉的讯号，叶开救不了他！”
　　白晴不能继续听了，转头跃下楼，背后是丁灵琳一阵阵发疯一般的狂笑声。
　　
　　顾天京戴着面具一样的微笑，看着眼前的对手。
　　应该说，曾经的对手。
　　一个已经身中数根毒针的人，还能被当作对手么？
　　不过顾天京确实很震惊于傅红雪的强韧性。
　　上官小仙仅中了一根毒针，就全身麻痹动弹不得，只能静静地等着死亡。
　　而傅红雪居然还能走几步，呼吸间虽已短促，但还能瞪着他。
　　这让顾天京有想逗弄他一下的想法，反正夜雨只说了不让人死，可没规定让人完好无损。
　　即使真的玩死了，大不了再赔她一个便是。
　　顾天京道：“雪，你这么瞪可瞪不死我，只会白白浪费力气罢了。”
　　傅红雪不说话，也没有力气说话，他连站起来都已是在拼命。
　　顾天京装作思考地样子，道：“不如……雪你说几句好听的，我把解药给你，你去找把刀，我们再一较高下？”
　　傅红雪一句话也不说，他的呼吸明显更短促了，血气也翻腾地更剧烈。
　　顾天京笑道：“对了，大概雪不知道该说什么，这样吧，其实我的要求也不高，你就说点称赞我的话怎么样？或者说点能诱惑人的，恩？”
　　突然，顾天京意想不到的事情发生了。
　　傅红雪拼死向前一步，随着这一步，无力的手尽全身最后一口气，将藏在他另一只手中的一片毒叶向顾天京弹过去。
　　只不过他没有成功。
　　他的力气太少，叶片斜斜地飞过了顾天京的肩膀，甚至没有擦到顾天京的发丝。
　　他的力气已尽，将要倒下。
　　有人从背后揽住了他的肩膀，用力将他扣在怀中。
　　那熟悉的温度，暗萦的气息，似乎要将他全部淹没。
　　低低的，三分抱歉七分怜惜的声音在他耳边响起：
　　“红雪……”
　　傅红雪的身体僵硬起来，内力却为之一散，这声音和感觉在他已变得迟钝的脑子里，感觉很不真实。
　　就像是一场幻觉，一场极其短暂的梦境。
　　顾天京再次出手，一场清风细雨，却形成一层包罗织网。
　　傅红雪迷茫中仍感觉到危险，那双手却给他一种安全感。
　　好像什么也不用想了，什么也不用躲了，这么累了，可以好好休息一下。
　　“暗器……”
　　“放心。”似乎在模糊中也能看见叶开温柔的笑容，带着安定人心的力量。
　　那不是错觉或者其它，那是完完全全的真实。
　　傅红雪勉强放松了身体，喃喃地道：“你……”
　　叶开眼中隐隐有泪光：“你就是个傻瓜。”
　　话音未落间，落在他们前方的戚绵恨已收手。
　　万物皆空，何惧一雨？
　　“啧啧，无聊。”顾天京向戚绵恨笑了笑：“又是你啊戚绵恨。”
　　戚绵恨的脸色顿时黑了，如同染了一层墨。
　　“顾，天，京。”
　　如果可以，戚绵恨恨不得能活生生地将眼前这个人凌迟掉。
　　“你不用叫的这么暧昧，我是一个很正经的人。”
　　如果说夜雨让戚绵恨觉得棘手是因为她玩弄人心的狠智。
　　那么顾天京让戚绵恨觉得棘手就是完全因为他的无耻。
　　这时，白晴也赶到了，顾天京的厚脸皮终于起了一点变化。
　　白晴哼哼一笑，道：“呦，这不是小顾么？”
　　顾天京嘿嘿干笑两声，存心想岔开什么话，又找不到话题，最后只得指着上官小仙道：“这个人送你？”
　　在白晴看向上官小仙时，顾天京以最快的速度逃开了现场。
　　“小晴，我们的事没完……”隔空远远传来这样的威胁声。
　　白晴不屑地撇撇嘴，用恨铁不成钢地口气对戚绵恨道：“你居然拿这么样个人没办法？”
　　“我迟早会杀了他。”戚绵恨傲然道，同时，尖锐的目光瞪向上官小仙：“杀了她？”
　　白晴看着上官小仙，喃喃地道：“是你杀了蝶儿，对吧。”
　　上官小仙的目光里露出一些绝望，她已经不保证白晴会救她。
　　白晴的目光流露出更加强烈的挣扎和矛盾，她的心好像分裂成了两个，可最后，她却偏偏咬咬嘴唇，道：“救她。”
　　戚绵恨疑惑地看着她，道：“你应该杀了她才对。”
　　白晴淡淡地道：“我不杀人，因为我是白晴，白晴只救人，而且只能将人救活。”
　　阎王断笔，只是因为白晴必须做到这一点。
　　
　　

           

生死一线

  　　这是叶开第二次面对生死之间的傅红雪。
　　第一次是为了丁灵琳第二次是因为丁灵琳。
　　可归根结底，原因还是叶开。 
　　所有人都认为傅红雪会害死他，叶开宁愿这是事实。
　　可事实却是，傅红雪害死的只有他自己。
　　叶开的手慢慢地覆上傅红雪的额头，手底的触感像是摸上了一层冰。
　　傅红雪比上次更加虚弱，苍白的皮肤下几乎能看见青色的血管，对于成年男子来说可算是纤细的腰身，体重也过于轻了。
　　叶开止不住内心像万刃刮过一般的疼，会不会再迟来一步，就见不到了？
　　恐惧，后怕的感觉让叶开的心紧紧缩起来，这是不论遇到多么强大的敌人也没有感觉过的恐惧。
　　――为什么非要等到生死时刻，才能意识到相守在一起的重要？
　　白晴不耐烦地把叶开的手扒到一边，道：“现在心疼，早干什么去了！别耽误我给傅红雪治伤。”
　　叶开放了手，讪讪地不知道该说什么好。
　　到底还是心中的大侠，白晴的心软了，对叶开道：“我一定会把他治好的。”
　　叶开连连点头，祈望地看看白晴，又心疼地看着傅红雪。
　　白晴刚拔出傅红雪身上的毒针，脸色就变了。
　　“怎么了？”叶开紧张地掐住白晴的手，面上全是焦急。
　　白晴喃喃地道：“‘幽篁’……夜雨的独门毒药‘幽篁’……”
　　“独门毒药”这四个字引起了叶开不祥的感觉，他更用力地掐住白晴的手，语气中透着挣扎：“有救么？”
　　白晴看着毒针，恍惚了一会儿，道：“一半的可能，我的独门解药‘清水’专门发明来对付‘幽篁’，一两根针的分量很好解决，可是傅红雪中毒太多，所以成功率只有一半……”
　　“……不成功怎样？”身体的剧痛竟然能让深度昏迷的傅红雪暂时清醒过来，这让白晴不得不更加谨慎地估计夜雨的毒药。
　　“红雪！”叶开连忙握住他的手，慌张间，连声音都嘶哑了。
　　傅红雪呆呆地看着叶开，突然用力地笑了笑，轻轻地道：“抱歉，实在没想到没有刀，我居然只有这种程度。”
　　叶开此时的表情比被丁灵琳刺了一刀时还要难看，可他除了更用力地握住傅红雪的手之外，什么也做不出来，嘴唇也只是颤抖着，什么也说不出来，喉咙像是被堵住一样，喘不过气。
　　白晴的眼眶红了，跺跺脚，狠心一口气全部说下来：“如果不成功，就会加十倍疼痛，死的更痛苦。‘清水’本来也是毒，以毒攻毒，赌个概率而已。”
　　傅红雪的反应倒是没有叶开那么强烈，早就有心理准备，倒也不着急。
　　“挺有意思。”他道，好像在说一件很可笑的事情：“我本来擅长各种毒杀，所以从来没想过自己会被毒死。”
　　态度间，无风雨，也无晴。
　　“怎么可能会死！”叶开刚刚开口，心自一酸，周身的血液似乎凝固了，血液结成冰，狠狠地刺向体内所有地方。
　　果真是，三十三天宫，离恨天最高。
　　他很想知道自己到底在干什么，自己逼着傅红雪做了决定，然后又干了什么？
　　一直到现在，只有他一直什么都在为自己做，包括死。
　　可是自始，自己在关键时刻什么也不能给他，除了爱。
　　傅红雪冰冷的指尖触了触叶开的脸，眷恋地，叹惋地，轻地好似一片落花。
　　如果现在死掉的话，曾经的一切就等于是痛苦后的梦幻吧。
　　也好，大梦谁先觉，平生我自知。
　　可是叶开的颤抖传到了他的身上，深入到他的内心是叶开最深的恐惧。
　　“我们试一试……好不好？”叶开在乞求，这语气让傅红雪一下子心软了。
　　全身上下比撕裂更痛苦，他应该抱着宁为玉碎不为瓦全的心态来考虑这个问题，他会自杀。
　　可是那一瞬间他不忍心了，不忍心看见叶开这样的表情。
　　叶开应该是开心的，喝最好的酒，看最美的风景，无拘无束，天下闻名。
　　不应该像现在这样，握着自己的手，身心都透着绝望的挣扎。
　　傅红雪闭上眼睛，轻轻地点点头。
　　白晴长舒一口气，把守在外面的戚绵恨叫了进来。
　　“什么情况？”戚绵恨简洁地问，猎伊也探进头来。
　　白晴急急忙忙地嘱咐着：“我把解药喂给傅红雪，你给他输内力。”
　　她又转头关心地对傅红雪道：“ 不到最后一刻，千万，千万不要放弃。”
　　傅红雪点了点头，其实心中自有苦涩处，他根本不该答应试一次，自己的身体自己最清楚，傅红雪暗暗决定，失败的那一刻，搅乱内力自杀对自己而言，更容易。
　　猎伊暗自担忧：“要是高轩然在就好了，小一练的是阴功，内力恐怕阳气不足。” 可是事情已经到了这个地步，就算有担忧也不能，更不忍说出口。
　　“一定没问题的。”她强制给傅红雪一个笑容：“还没有白晴姑娘治不好的人。”
　　叶开握着傅红雪的手，不愿放，不敢放。
　　傅红雪连动一下的能力都没有了，只得看看白晴。
　　白晴走过来，强将叶开的手指一根一根地扳开，劝道：“既然下了决心，就抓紧时间吧。”
　　叶开张张口，什么也说不出来，只是哽咽了一下。
　　
　　疼！
　　喝下白晴的解药‘清水’后，傅红雪的感觉只有这一个。
　　跟这疼痛比起来，刚刚的疼痛竟然不算什么了。
　　戚绵恨的内力不似高轩然那么阳气十足，效果也差了一些，不能完全止住那冷。
　　傅红雪的脸色白得像一张纸，汗出了一身，连衣服都湿透了。
　　可身体竟是冷的，冷得如同没有穿衣服浸泡在在腊月寒冬中的冰水里。
　　不知过了多久，戚绵恨只知道以自己的内力，是绝对绝对再也撑不下下一刻了。
　　他低声唤道：“傅红雪，你……你……好点没？”
　　不行，不行。傅红雪笑了笑，他平时并不怎么笑，没想到到了死亡降临的时候，倒是想好好笑笑了。
　　戚绵恨惊道：“傅红雪，你在干什么？！”
　　我没干什么，傅红雪静静地想，不过是调乱内力而已。
　　他突然想，自己以后都看不见那能够将冰雪融化掉的笑容了。
　　好惋惜，不过，如果自己的存在只能让那笑容消失掉的话，
　　还是不要存在了吧……
　　“红雪！”叶开扑上来，叫道：“怎么？戚绵恨，这怎么回事？”
　　此时，白晴惊叫道：“别放弃啊，还没到最后一刻呢！”
　　叶开什么都明白了，他只觉得牙齿不停地打颤，恐惧遏制地他喘不过气，心里满满装着的情感，简直要炸开。
　　“等等，求求你……”
　　傅红雪什么也听不到。
　　还差一点，还差一点……
　　耳边突然传来白晴和猎伊的尖叫声和戚绵恨难得失态的低声叫喊。
　　像是有感应，傅红雪睁开眼睛看去，入眼处只见一片鲜红。
　　叶开用小李飞刀深深地划破了他自己的手腕血脉，鲜血大片地喷涌出来，布满了青衫，青红之间映衬分明，视觉效果格外强烈。
　　傅红雪大惊失色，却比不过叶开不顾一切的表情更加疯狂。
　　“你死，你死。”叶开咬牙切齿地道：“你若死，我先亡，我们谁也别活，要死一起死，大家死在一起！”
　　“疯子，两个疯子，疯子……”猎伊跺跺脚，脸色惨白，口中只能叫着这两个字，连一句其它的话都想不起来。
　　鲜血刺痛了傅红雪，他全身都在发抖，刚刚的冰冷和疼痛都没能让他动一丝一毫，但是叶开的伤口却好似把他整个身心都穿透了。
　　这时，戚绵恨生生吐出一口血，内力为之一震，竟然又提上来了。
　　傅红雪体内的内力降了下去。
　　‘清水’也终于发挥出了作用。
　　尽管不情愿，傅红雪还是昏睡了过去。
　　白晴此时虽松了一口气，但仍觉得惊魂未定，后怕不已。
　　叶开的脸失去了血色，白晴真的很怀疑他到底是怎么还能站着的，可他就是站着，不动，任由鲜血流淌，目光只是紧紧地牵在傅红雪脸上。
　　白晴轻轻地走上去，拖拖他的衣角，道：“快让我治一下你的伤口，不然一会儿出事的就是你了。”
　　一阵阵失血过多导致的眩晕袭击着叶开的头脑，手腕无力到连手指都捏不起来。
　　但叶开没有移开自己的目光，语气嘶哑道：“那他呢？”
　　白晴柔声道：“你放心，傅红雪已经渡过危险期了。”
　　叶开嘶声道：“我等他醒再治疗。”
　　“……”白晴怀疑叶开已经失血过多导致大脑供血量不足而出现胡言乱语。
　　他的血液再这样子流下去，恐怕还没等到傅红雪醒来。就先进棺材了。
　　白晴不得已用一根金针刺在了叶开的昏睡穴上。
　　猎伊及时扶住了倒下的叶开。
　　戚绵恨的手滑下来，他的内力运用过多，也到在一边昏睡了过去。
　　留下两个女人相对，看着这一片狼藉混乱，面目都流露着苦乐不得之意。
　　

           

冻解冰释

  　　叶开不知道睡了多长时间，只知道自己一睁眼，猎伊在喂他一碗参汤。
　　温热的汤水灌下去，身体一抖，有了几许温暖。
　　“红雪呢？”叶开张口就是这么句话。
　　他屏息等着答案。
　　猎伊笑道：“比你醒得早。”
　　叶开挣扎着站起身，道：“我要去看他。”
　　猎伊知道制不住，只得放下碗，扶住叶开，便道：“你只是有些失血过多，并没有什么大碍，白晴姑娘救的很及时……”
　　笑了笑，叶开道：“代我谢谢她。”
　　说完，便拨开她的手，跌跌撞撞地走进傅红雪的房间。
　　傅红雪还不能站起来，见叶开进来了，面色一沉，一把飞刀就甩了过去。
　　不过准头很差，叶开一扭身就躲开了，顺势扑到傅红雪身上，抱着他不放手。
　　“红雪红雪红雪……”
　　一声声呼唤又把傅红雪的心唤软了，只是看见叶开手腕上那裹得一圈圈的刺目的布带，傅红雪又是一阵恼怒。
　　“你当时疯了！白晴说只要再深一点，你这辈子就别想再用小李飞刀了！”
　　叶开安静下来，握住傅红雪的手，低低地道：“对不起……”
　　傅红雪微微一颤，垂下眼睑，道：“你又要发什么疯？”
　　叶开握住傅红雪的一只手，将它按在自己的胸口处。
　　心脏不紧不慢地跳动着，一下，又一下。
　　“这里很疼。”叶开的语气带着丝丝的失落：“那时候，很冷。”
　　傅红雪的手轻轻一动，就想挣回，却被叶开更紧地按住。
　　“我的心都空了，你不知道。”叶开低低的声音很温柔，好像害怕惊动了空气：“……我怎么能娶丁灵琳？我把心都给你了。你自己听听。”
　　叶开定定地看着傅红雪的眼睛，傅红雪也没有躲闪。
　　漆黑的眼睛里面，映着的只有他叶开。
　　只有他一个人。
　　可是为什么，离得越近，反而越害怕失去？
　　为什么靠得越近，反而越落寞？
　　所以，这感觉让叶开觉得必须把傅红雪留下来、
　　不然，离开之时，即是永别之日。
　　“我要你的心干什么。”终是傅红雪先躲开了叶开的目光。
　　那目光，太复杂，似乎有千言万语，却化作一道，不捕捉，便再也寻觅不见。
　　叶开的另一只手将他紧紧圈在怀中，露出一个温和的笑容，道：“你要也好，不要也罢，反正我不打算要回来了，你就凑合凑合收下吧。”
　　沉默――
　　半响，傅红雪叹口气，道：“伤口还疼不疼了？”
　　“手腕的话，本来就不是很疼。”叶开轻轻地道：“心上的话，麻烦你为我治一下……”
　　“少说莫名其妙的话，我也是伤患……”
　　“没关系，我来治疗……”
　　循着急促的气息，叶开迷醉般覆上去。
　　傅红雪刚要说话，却被这吻逼得喘不过气。
　　叶开覆身而上，将他深深地揽进臂弯，感受这具温润如玉的身体渐渐发烫。
　　时光可以就此静止，多好。
　　只有他，和他，一刻化为一生，再也不会分离，再也不用担心失去，多好。
　　依依不舍地结束这个漫长的吻，叶开舍不得放开他，低声道：“上次是我对不起你，那种傻事干一次就够了，现在我只想和你在一起，一辈子，行不行？”
　　傅红雪的身体轻颤，不知道是敏感还是不满，战栗间，好不容易挤出一句话：“叶开，你……”
　　“听……我好像听见箫声了……”
　　叶开情迷意乱地贴着他的身体，一只手早已探到了傅红雪的衣服中，慢慢游走，滚烫的吻一一烙在那苍白的皮肤上。
　　傅红雪轻吟一声，右手胡乱抓住了叶开包着绷带的手腕，终是没有进一步的挣扎反对。
　　叶开顺手松开他的发带，抬眼间，禁不住呆了。
　　傅红雪苍白至透明的肌肤，此时透着淡淡的红，说不出的诱人，平日总是含着杀气或者冷气的眼睛，此时盈盈地似有层水光，竟显出了几分温情，乌黑的发丝屡屡散在肩上。
　　叶开的呼吸猛地沉重了几分，身体像着火一般炽热，竟一直烧到了心底，把心都烧痛了。
　　傅红雪低声呼道：“叶开……”
　　可惜，这声音夹杂着微微的喘息，比起愤怒，倒更像是引诱。
　　如果叶开不会把握这个机会，他就真是个傻子了。
　　含混的缠绵和深深地喘息代替了下面的事情。
　　傅红雪迷蒙的眼睛，模模糊糊地看见叶开温柔和痴迷的表情。
　　轻柔的动作，每到一处都能引起灭不掉的□。
　　还有磁性的声音，在耳边，像是在念一句生生世世的承诺，一句永恒断不了的咒。
　　“傅红雪，你我相约定百年，不怕永世堕轮回，只愿世世长相恋；你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上，等三年。”
　　
　　夜色深沉，万籁俱寂，天上的星星闪闪地亮着。
　　猎伊在聆风的楼顶吹箫，箫声，为凉如水的夜添了几分温，几分伤。
　　不知吹了多长时间，也许有几曲了。
　　远处终于传来隐隐琴声，竟是用千里传音之力送来。
　　昔日在聆风坐看血雨即来时的感觉又回来了。
　　细细听着这琴声，猎伊心中一紧。
　　果然，果然，夜雨就是‘她’。
　　时代的乱洪，江湖恩怨日日更新，余下的人在这里安眠着。
　　再也没有人能捕捉到“风”。
　　极致的速度，危险的波乱，深切的锐利。
　　却在这里生生停住了脚步。
　　没有一个人会想到，一个以极速为傲的人，，竟然会因“太晚了”而重载一生。
　　从开始到结束，速度最快的人，竟然永远都在迟到。
　　这就是你回来的原因么？夜雨。
　　临风而立，猎伊衣袂飘动，似乎下一秒就会登风而去。
　　忧伤的，黑色的风，交杂在她身侧。
　　希望今夜，不要落雨。
　　
　　傅红雪清醒时，天还没有亮。
　　叶开靠在他身边，一只手小心翼翼地拨弄着他的发丝。
　　“……疼不疼？”叶开有些不好意思地笑，表情中却充满了歉意和爱惜。
　　身体已经被叶开清理过了，傅红雪很认真地觉得自己现在最好不要动，因为这阵隐隐的疼痛还没有消失。
　　“是我不好……”叶开后悔地反省。
　　“……”
　　傅红雪彻底败了，再次败在叶开的神情上。
　　他把头扭过去，目光随便停在某一点，用毫无波澜的语气道：“其实……感觉也没那么差……”
　　所以把那副神情收回去，不要再嗦了，真是……得了便宜还卖乖。
　　“……哦……”
　　看着傅红雪耳根处都是一片淡红，叶开忍不住笑了，不安分的手又去捏住他圆润的耳垂，轻轻揉起来。
　　忍无可忍的傅红雪，一把拍掉他的手，生硬地道：“你打算怎么解决这一团麻？”
　　叶开缩进被子里，看着他笑道：“这话题转移得好快。”
　　傅红雪冷哼一声，叶开按着他的肩膀，安抚道：“明天先让戚绵恨说说情况。”
　　他笑道：“别忘了上官小仙在这里，我们能问出来很多东西。”
　　“但愿……”傅红雪闭上眼睛，淡淡地道。
　　叶开揽住他的肩膀，将他扣进怀中，闭上眼睛，静静地感受着此时此刻。
　　他知道自己和傅红雪之间的距离渐渐地被弥补起来。
　　纵使还留有些裂痕，但是，随着时间的推移，这裂痕未必不能变成花纹。
　　叶开有信心。对自己，对傅红雪。
　　
　　

           

倾尽天下为君安

  　　在这个时代的变迁是如此迅速，也许某时一回头，就已物是人非。
　　也许某时一回头，时光过境，一切寻觅不见。
　　可是，总是会在混乱的年代里，升起一颗又一颗耀眼的星星。
　　有些星星是永恒的，留在夜幕上，每个人只要仰头就能看得见。
　　有些星星却是带着风华绝代一现而过，如同流星，刹那间定为传说，引发无限遐想却捕捉不到他的踪迹
　　有些人是暗星，在看不见的地方默默地旋转着，看不见，不代表不存在。
　　
　　“后悔么？”白晴看着丁灵琳，淡淡地问道。
　　丁灵琳已经收拾好行装，计划既然失败，她也没有再留下来的必要了。
　　“不。”丁灵琳握紧衣角，道：“因为这就是我想做的，就算叶开恨我也好，想杀了我也好，就算再次时光回溯，我还是会这么选择……”
　　因为不能让叶开受伤，得不到叶开的心，这和叶开死掉相比，也根本什么都不算。
　　就算被憎恨也好，被讨厌也罢，都要不择手段地保护珍爱的人。
　　哪怕伤害他的是他最爱的人，也要铲除掉。
　　跟那个女人真像。白晴在心里讽刺地一笑。
　　“那你以后打算怎么办？”
　　“……我也许会回家一趟，以后，以后自有以后的办法。”丁灵琳道。
　　白晴道：“不错，你还年轻，机会还很多。”
　　丁灵琳呆呆地看着白晴，很长时间后，才露出一个苦笑。
　　“没有一个机会是留给一个已经没有了心的人的。”
　　
　　傅红雪的担心似乎多余了。可同样，叶开的乐观也有点早。
　　因为上官小仙对夜雨并不了解，根本无法提供什么。
　　她只知道夜雨的手段通常都很强劲，以人性为攻击点。
　　因为她见过，也体会过，不是每个人都可以随便和上官小仙这样的人合作的。
　　即使那个人来自魔教也不例外。
　　可是猎伊却说，对于夜雨的身世，她多少已经清楚了。
　　“你想到什么了？”叶开道。
　　“琴。”猎伊道：“昔日魔教四大公主之一，被人称作‘疾风公主’。”
　　“因为她的轻功？”傅红雪问道。
　　“不错，”猎伊笑了笑：“那时，她的速度天下第一，堪能追风。”
　　“夜雨是她的女儿？”
　　“对。”猎伊咬了咬嘴唇道：“而且，她曾经是和我娘一起长大，最好的朋友。”
　　这时候，叶开和傅红雪才第一次知道，猎射的夫人未成亲前的名字：王凝睇。
　　“对女孩子来说是个很古怪的名字。”猎伊笑道，眼睛很亮：“我爹说的。”
　　比起父亲猎射，她更喜欢在别人面前提起母亲。
　　当时，母亲只是个其貌不扬，也偏于文静的山居小姑娘罢了。
　　可是琴是另一种女孩。
　　速度快，性格活泼热烈，对想要追逐的都有种不顾一切的感觉。
　　如火如风一样的姑娘。
　　
　　当时，魔教因为正教的打击，退进沙漠山间隐藏起来。
　　也正是魔教公主琴能与贫民小姑娘王凝睇在一起长大的原因。
　　魔教为了扩充力量而四下寻找强劲的潜力者。
　　整整二十年，终于找到了一个青年。
　　名叫猎射，一手创立鄙名楼后，再无动静。
　　魔教当时的教主极看重猎射的能力。
　　曾邀请他上门，提出联姻，而女方正是琴。
　　“真没想到，父亲最后爱上的，反倒是母亲。”猎伊掩起口，淡淡地笑着，眉眼间都是幸福。
　　戚绵恨听着，可他的感觉和叶开还有傅红雪不一样。
　　这毕竟是他的“家事”，他早已遗忘的，“家事”。
　　可是，这个世界上能挡住猎射的风采的人偏偏不多。
　　而琴，不在那“不多”的一部分中。
　　猎射带走了王凝睇，与魔教的谈判也宣告无疾而终。
　　偏是琴不甘心，不甘心，茫茫然然竟能寻人二十载。
　　喜欢他什么？当时花白凤为了另一男子叛逃，魔教再也禁不起二次重击。
　　在猎射回绝了魔教的邀约时，琴就被看管住了。
　　总不能冒着她也追着猎射而去的危险。
　　那是她第一次晚了，纵使有天下第一的轻功，还是追不上那人的脚步。
　　当他们离开时，她被困在屋中，被人看守着，不哭也不闹。
　　却暗自派出杀手，追杀猎射和王凝睇七百里。
　　因为即使她不出手，魔教也会动手。
　　猎射，过于危险，不能拉拢，留着，终归是后患。
　　第二次晚，则是成亲之时。
　　后来她与另一个人成亲，心心念念的，还是猎射。
　　逃婚，用最快的速度追到这里，却是迟了。
　　得到的消息，是猎射夫妇已经有了一个小孩子。
　　终是逃不掉这注定有缘无分的命运。
　　第三次晚，天人两隔。
　　猎射已死，纵使栏杆拍遍，再也寻不着故人一丝一毫。
　　能恨谁？能恨谁？
　　十七画，尽相思，书作无缘，只，两，字。
　　速度再快又如何，追得过那命运么？
　　速度再快又如何，追得上那白驹过隙么？
　　速度再快又如何，追得起那个缘字么？
　　凭栏恸哭时，心碎成灰刻。
　　
　　“夜雨是她的女儿，她回来，定是为了当年的赌琴之约。”猎伊皱眉道。
　　“赌琴？”叶开好奇道。
　　猎伊道：“父亲过世后，悲痛欲绝的琴与我母亲在聆风之上赌乐，一人弹琴，一人吹箫，后来，琴输了……从聆风之上纵身跃下……死了。我母亲本与她约定三年后再赌，不料她竟如此极端。我想，夜雨正是为这约定而来的。”
　　叶开默然。
　　这时候，傅红雪突然打断了她，道：“不对。”
　　猎伊惊讶道：“不对？”
　　傅红雪想了想道：“我不知道这是怎么回事，但我还是感觉证件事情都很不对。”
　　叶开道：“你的意思是，背后还有内幕。”
　　傅红雪语气匆匆，似乎不愿再提，只道：“我不知道，但我只知道不对。”
　　随后他又问猎伊，道：“难道你要和夜雨比乐？”
　　猎伊道：“夜雨是为了这件事来的，我不能不办。”
　　傅红雪点点头，转身出去，叶开紧随其后。

           

石破天惊

  　　叶开追上傅红雪的时候，发现了高轩然。
　　“你逃出来了？”两个人上下打量着高轩然。
　　全身没有什么伤口，而且衣裳也很整洁，怎么看倒像是踏青刚回来，而不像是刚从一个要命的地方逃出来。
　　高轩然很困扰地道：“我被人放出来，那个，有点担心那个人。”
　　叶开问道：“是谁？”
　　高轩然无奈地耸肩，道：“我不认识，是个女孩子。”
　　他想了想，脸有点红，又补充了一句：“挺漂亮，是那种，怎么说呢……”
　　叶开不得不打断了他的美好回忆，道：“是不是一身白衣，一双桃花眼，戴着面纱？”
　　高轩然惊奇道：“你认识？”
　　映雪。
　　映雪为什么要放走高轩然？
　　难道是因为囚禁高轩然只是上官小仙的意思，与夜雨无关？
　　还是说映雪是私自放走高轩然？
　　高轩然道：“我本来让她也走的，她不愿意，你说夜雨会不会为难她？”
　　傅红雪道：“不会。”
　　高轩然还是有点忧心忡忡，道：“真的？”
　　傅红雪淡淡地道：“她做的是夜雨不能做白晴做不了的事情，夜雨不会怪她。”
　　“啊？”高轩然显然不明白傅红雪的意思，很疑惑地看着他。
　　“没什么。”傅红雪也不太想解释。
　　叶开此时道：“我们现在要去找夜雨，你要一起来么？”
　　高轩然几步跳过来，爽快地答应：“要！”
　　“等等，”傅红雪打断了他们，道：“你们知道白晴走了吗？”
　　叶开一愣，他不知道傅红雪的问题是什么意思。
　　但他还是回答：“呃，好像是走了，没有看见她。”
　　“是吗？”傅红雪重重地点点头，道：“那我们一定能找到夜雨。”
　　傅红雪这话让人有点摸不着头脑，叶开仔细思量着。
　　他本是个聪明人，只不过这件事情太过凌乱，很多都是与鄙名楼和傅红雪有关，与他真正有牵扯的，不是夜雨白晴，不过是上官小仙而已。
　　但戚绵恨和猎伊已经帮他们整理过事情和线索，叶开思考着。
　　傅红雪的话很有用意。
　　从以前就是这样，为什么一定要等到白晴不见了夜雨才会出现，为什么白晴和夜雨不能见面，还有映雪，她明明是夜雨的侍女，却奉命帮助叶开和傅红雪。
　　夜雨一边迫害他们，一边命令映雪帮助他们。
　　甚至帮助是多方面的，这种自相矛盾的做法实在很奇怪。
　　还有，她曾经废了猎伊的武功，抓到了高轩然，让戚绵恨失踪，为什么不一举剿灭整个鄙名楼？
　　如果她是为了报母亲的仇，又为什么会被乔家的人看管起来？又为什么要救傅红雪？
　　如果说夜雨的好心全部都是假装的，傅红雪无论如何都不能相信。
　　谜团加上凌乱的事件，让叶开和傅红雪都有点混乱。
　　一叶障目。
　　叶开想着这个词，突然灵光一现，傅红雪，傅红雪不会是这个意思吧？
　　他吃惊于自己的这个假设，如果真的是这样，那么夜雨这个人实在是……
　　傅红雪好像了解他惊讶的表情是怎么回事，向他点点头。
　　“我也是那样想。”他简洁地道。
　　当思路层层剥清时，答案原就是那么简单。
　　
　　再次站在那家客栈的门前，叶开和傅红雪都有些感慨。
　　傅红雪在这里受过两次伤，一次比一次要命。
　　叶开也在这里吃过被上官小仙暗算过，囚禁过。
　　这里是一切事件的发展，□和转折。
　　现在叶开和傅红雪回到这里，要为一切画上句号。
　　傅红雪专注地看了看外门，叶开悄悄握住他的手。
　　他本想让傅红雪拿着刀，可是被拒绝了。
　　现在两个人的互相陪伴对傅红雪来说，更为重要。
　　叶开低声对傅红雪笑道：“没关系，我会陪你走完。”
　　傅红雪没有说话，他不擅长表达自己的感情。
　　但他的动作却无疑是在告诉叶开：我相信。
　　高轩然把目光移到一边，纯当自己是瞎子哑巴。
　　聪明人在这种时候都会这么做。
　　
　　□院内有人在等着他们。
　　清秀的面庞，机械的微笑，面具一样的神情。
　　顾天京。
　　高轩然冷冷地看着他，目光尖锐如剑，透着冰寒的杀意。
　　他的预感已经告诉他，眼前这个男人很麻烦，是个很大的障碍。
　　“小高。”顾天京的目光像是猎豹发现了很棘手又不愿放弃的猎物。
　　高轩然嗤笑一声，声音很短促，但是却像是毒蛇紧盯着攻击它的对象，并发出攻击的讯号。
　　“傅大哥，你们先走吧，我和这小子有很多笔帐要慢慢算。”
　　虽然并未加入鄙名楼，不过高轩然一直帮助猎伊和戚绵恨做事，在这次事件中他也吃了不少亏，加上新仇旧恨，让他恨不得把顾天京的脸撕下来。
　　“小心。”叶开关切地叮嘱一声，虽然他没正式见过高轩然的武功，但既然戚绵恨都能看上眼，默认他为鄙名楼工作，说明他的武功至少也在高层之上。
　　高轩然点点头，目光依然警惕地盯着顾天京。
　　而顾天京似乎也没有阻止他们的意思，而是将高轩然作为他此时最重要的对手。
　　
　　夜雨就坐在一旁的屋子里。
　　屋子里没有光，没有温暖。
　　是封闭的，一点阳关也投不进来，只有黑暗，冰冷。
　　如果没有夜视的能力，甚至根本看不见夜雨的存在。
　　夜雨摸着桌上的琴，很温柔。
　　她根本不看进来的两个人，淡淡地道：“叶开，傅红雪。”
　　在这么阴森的环境下，这两个名字从夜雨口中说出就像是下了一个诅咒。
　　看见他们，夜雨微笑道：“好久不见了，傅红雪。”
　　看到她时，傅红雪的表情很奇怪，有怜悯，和一些说不出的东西。
　　他道：“我没想到答案会是这样，现在才过来。”
　　夜雨道：“哦？你想明白了什么？”
　　傅红雪却又住了口，看着夜雨，还是那种很奇怪的神情。
　　然后他道：“一人分饰两个角色，不累么？”
　　夜雨道：“你说什么？我可听不懂。”她转向叶开，笑道：“你能听懂他在说什么吗？”
　　叶开郑重地道：“我能。”
　　夜雨道：“哦？那他是什么意思？”
　　叶开道：“他的意思是，你，白晴和映雪都是同一个人。”
　　室内很静，原本幽暗凄冷的房间，似乎被叶开和傅红雪的到来生生撕开了一个口。
　　鬼魂迫不及待地逃了出去，丝丝暖意透出来。
　　夜雨“扑哧”一笑，道：“你到底在说什么？难不成你们神经错乱了？”
　　夜雨阴狠冷利，心黑手辣，杀人如麻，以恶为乐。
　　白晴可爱活泼，仁慈善良，救人无数，以善为道。
　　映雪妩媚优雅，有礼有节，不受约束，神秘莫测。
　　这三个不同的女孩子，竟是同一个人。
　　叶开道：“你不用否认。只有这个解释，才能说明到现在为止的这些事情。”

           

一人三角

  　　暗器铺天盖地，像是在下一场倾盆大雨。
　　雨后，定将铺开一片血红，那是高轩然的血，侵染整个庭院。
　　顾天京有这个信心。
　　高立死后，双双收养了高轩然。
　　他没有学得高立的枪法，反而用刀。
　　但他的刀法没有傅红雪的那么好。
　　傅红雪刀法天下第一，已经成为同世以及后世刀客心中的一个梦。
　　高轩然与他相差了很多，但这也并不意味着高轩然的刀法不强。
　　毕竟他虽报着复仇的想法练刀，却没有傅红雪那么疯狂，那么不要命。
　　比起刀，他还有一个母亲要供养，他还要思考怎么生活。
　　他达到的仅仅是“人杰”的境界。
　　他能用一把“人刀”来破解顾天京的暗器吗？
　　这个时候，他想起的，却是很久以前，家里很穷，他为了节省灯油，从来不点灯。
　　母亲是个双目失明的人，并不知道他这么做。
　　日日生活在没有光的黑夜里，反而让他练出了很高的敏感度。
　　也就是对事物的“第六感”。
　　现在，他闭上眼睛，拔刀，高轩然主要防备的就是花叶之间掺杂的雨。。
　　无数花叶在周身呼呼飞驰，却不能奈他一分一毫。
　　而雨击在刀上，如同水花溅起，道道波痕。
　　力道很大，虎口开始阵阵作痛。
　　可顾天京怀中的暗器不断地涌来，就好像一个永无止境的考验。
　　“豁出去了！”
　　高轩然暗下决心，咬咬牙，刀气横生纵穿。
　　生生在花叶雨中震出一个缺口，场景顿然碎裂。
　　地面划出刀痕，高轩然借瞬间的反作用力提刀向顾天京扑去。
　　这是一个很搏命的做法。
　　一旦顾天京没有被镇住，一旦还有多余暗器飞来，高轩然必死无疑。
　　电光火石，顾天京微微怔了一下，反神时高轩然已经提刀扑过来。
　　杀气腾腾中，高轩然得手了吗？
　　
　　夜雨愕然，她似乎没有想到叶开和傅红雪是怎么猜出她的做法。
　　看到她的表情，叶开笑了笑，解释道：“白晴夜雨映雪，从来没有在同一时间同一地点出现，而且有她们中的其中一个，肯定看不见另外两个。还有，白晴，夜雨和映雪实在过于强调各自的特色了。”
　　夜雨在听着。
　　叶开道：“如果她们是同一个人，也能解释为什么夜雨的前后做法自相矛盾，为什么白晴恪守着要救上官小仙，因为你是绝对不能让白晴和夜雨之间有一点点相似之处，哪怕是杀人救人，也要分明。”
　　夜雨笑了笑，道：“那你说说映雪是怎么回事？”
　　叶开道：“我想一开始只有白晴夜雨，映雪是你后来创立的角色，也就是遇见傅红雪后你才创立的。”
　　夜雨道：“哦？我为什么要这么麻烦？”
　　叶开紧逼道：“因为你做了一件夜雨绝对不会做的事情，就是救了傅红雪。”
　　夜雨道：“所以为了弥补，我重新创立了映雪这个角色，来做‘帮助傅红雪’这件白晴无力做夜雨不能做的事情。”
　　叶开道：“不错。”
　　夜雨道：“按照你这么样的说法，我好像确实是白晴夜雨映雪。”
　　叶开道：“不错，因为那三个人都是你，你才能把变换角色间把鄙名楼玩得团团转。”
　　夜雨道：“不错，用这个方法去骗戚绵恨和猎伊，让他们漏掉情报，失踪，受伤甚至武功被废，都很简单。”
　　叶开道：“也就是因为这三个人都是你，所以你才能这么快地完成整个似乎不可能完成的局。”
　　夜雨道：“不错，这样确实很容易。”
　　叶开道：“你的演技确实很好，也善于利用人的心里弱点，所以我和傅红雪都在你的局中被耍得团团转。”
　　夜雨看了看傅红雪，笑了笑。
　　叶开道：“我只有一点很奇怪。”
　　夜雨道：“哦？”
　　叶开道：“你设计这个局，到底是图什么？仅仅是为了凑成我和傅红雪吗？”
　　夜雨道：“也不完全是。”
　　叶开警惕地道：“还有什么？”
　　夜雨道：“还有……因为我爱傅红雪啊。”
　　叶开的脸色一瞬间变的很难看，但很快恢复了平静。
　　夜雨笑了，得意地看看他，道：“你不要误会，我爱傅红雪，但这和男女之情无关。”
　　叶开笑了笑，道：“哦？”
　　夜雨看着傅红雪道：“你知不知道我为什么要创立夜雨和白晴这两个人？”
　　傅红雪道：“是不是因为你孤独？”
　　没有朋友，没有知己，可是却渴望这些，太多的孤僻终于导致精神上出现了另一个人。
　　出现了另一个与她不同，但不会让她孤独的人。
　　夜雨垂下眼眸自嘲地笑了笑。
　　傅红雪放柔声音，道：“你能说说你的过去吗？”
　　他顿了顿，进一步解释道：“我并不完全相信你的母亲是为了猎射而死。因为如果她是这样的女人，就会先杀掉猎夫人，然后再死。”
　　夜雨叹了口气，幽幽地道：“是，你千万不要以为我母亲是那么肤浅的女人。”
　　
　　就在这时，门外局势似乎有变。
　　三人感到不寻常的压抑，皆一齐转头看向窗外。
　　高轩然用刀。
　　顾天京用剑。
　　刀是不顾一切地向前，将鲜血与斗争发扬到极致。
　　剑是游刃有余地攻守，举手投足间带着从容的潇洒。
　　高轩然攻去的一刻，顾天京竟从背后抽出了一把剑。
　　一把软剑。
　　搅住了高轩然的刀。
　　高轩然来不及惊讶，本能地反身想退，却敏锐地感到挣不脱这把剑。
　　于是他松开手，一脚踢上顾天京的手腕。
　　从来没见过直觉这么快的对手。顾天京反倒猝不及防。
　　刀和剑一齐飞向空中时，高轩然一拳揍向顾天京的面庞。
　　高轩然赌对了。
　　拳脚功夫不是顾天京的强项。
　　顾天京狠狠挨了一拳后，本想接住落下的剑，但高轩然先抓住了他的手腕，
　　没想到顾天京手腕一抖，衣袖中又射出了暗器。
　　要命的暗器。
　　高轩然眼疾手快地放开，手中的刀挥出。
　　抓住的就是那一瞬间，顾天京引以为傲的暗器，反而造成了他的破绽。
　　血，喷涌出来，却不是高轩然的。
　　顾天京瞪大眼，他不相信。
　　他死也不相信，他能够败在傅红雪手上，败在叶开手上，败在戚绵恨手上。
　　可他死也无法相信他会败给高轩然。
　　可他不得不信，因为他的右臂已经被高轩然砍断。
　　血落在高轩然身上的时候，高轩然突然觉得很疲倦。
　　他本来就不是多么喜欢厮杀斗争的人。
　　他觉得自己这一生应该快乐点，就算杀了一辈子，又能得到什么？
　　他替顾天京感到惋惜。
　　顾天京看着自己血流如注的伤口，不知道在想什么。
　　他是不是也觉得很惋惜，很不值？
　　即使是这个时候，顾天京的脸上仍然是那种机械的微笑。
　　顾天京道：“你不杀我？”
　　高轩然道：“你什么时候看见过我杀人？”
　　顾天京道：“好。”
　　当高轩然发现不对劲时，顾天京已经震断了全身筋脉。
　　他自尽的时候仍然在笑，笑容僵死在他的脸上。
　　高轩然诧异地看着顾天京的尸体，他不明白这是怎么回事。
　　“你应该杀了他。”戚绵恨和猎伊不知道什么时候来的，高轩然完全没发现。
　　高轩然干笑一声，道：“我为什么要杀他？”
　　戚绵恨冷冷地看了他一眼，道：“因为你们已经在搏斗了，你打败了他却不杀他，对他而言是种侮辱。”
　　高轩然苦笑道：“我实在不明白。如果他活着，继续修炼下去，不是有很大可能能够打败我么？”
　　他看着戚绵恨道：“你呢？你也是这样认为？宁愿杀他也不要他继续活？”
　　戚绵恨冷笑一声，道：“如果我杀他，也不是因为尊重他，而是为了永绝后患。”
　　高轩然不置可否，只是看了看顾天京，尽管戚绵恨这么解释，他还是为顾天京觉得可惜。
　　
　　猎伊。高轩然。夜雨。
　　与过去有关的人物全部都到齐了。
　　夜雨看着猎伊，目光深邃。
　　这目光突然让猎伊觉得很熟悉，就好像她们见过，在很久以前。
　　夜雨一个一个地看过猎伊和戚绵恨，才道：“我母亲确实不是因为猎射而死。”
　　
　　

           

拱手山河望君笑

  　　琴和王凝睇的相遇很偶然。
　　夏日，闯入山林，琴听到一阵箫声。
　　并不凄凉，生机勃勃，而且很有朝气。
　　像是传达着欢声笑语，又像是阵阵对远方客人的邀请欢迎。
　　一时兴起，琴放下背着的琴，随声应和。
　　琴声和箫声竟然搭配地恰到好处，并不需要刻意，便可以声声应和。
　　曲中有种奇怪的感觉，好像两个人早就认识，不但认识，而且还是挚友。
　　琴箫同时嘎然而止。
　　两个人竟不约而同地有种“就是这里停止”的感觉。
　　第一次见面便能心意相通，简直不可思议。
　　琴抱上那把琴，起身便循着箫声找过去。
　　果然也是个女孩子，一身粗布衣裳，手中一把破旧古老的箫。
　　可是在两个人的眼中，衣裳的精细不同，地位的高低不同，容貌的美丑不同，琴箫的贵重不同，似乎全部都不存在了。
　　眼中只有彼此，相互一笑，一切化作无言。
　　“你为什么不主动来找我？”
　　“因为我有种感觉，我在这里等，你一定会过来。”
　　“若我不过去呢？”
　　“不会，我的感觉告诉我，你一定会来。”
　　
　　琴和王凝睇的性格不同，一个好动一个喜静。
　　但是也许就是因为这样，两个人才能相处融洽。
　　不但好得像是同一个人，最难得的是两人心意能够相通。
　　琴曾经说过，王凝睇是个很奇特的女孩，任何人在她面前，都有种“回家”的安心感。
　　琴一直把她当作自己的亲姐姐。
　　无忧无虑，一晃十六年，直到，遇见猎射。
　　“你们相爱了。”琴的话语不是猜测，而是肯定。
　　王凝睇红着脸，却没有在好朋友面前否认这点。
　　琴开心地笑了，道：“我就知道，你看我猜的准不准？”
　　王凝睇犹豫了下，道：“如果我和他走的话……”
　　“我会很孤独啊。”琴抱了她一下，笑嘻嘻地道：“不过你不用担心，我的速度很快，不管你们走到哪里，我都会追过去看看你们。要是他对你不好，我就把你抢回来，好不好？”
　　“你说谁对谁不好？”猎射靠在树前，斜着眼睛看她。
　　“就是你。”琴瞪了他一眼，道：“当然了，你要是想找别人对凝睇好，我也不会反对啊。”
　　猎射哼一声，淡淡地道：“如果你这样，我会带她到一个你绝对追不到的地方。”
　　王凝睇抿嘴一笑，嗔道：“我可不跟你去。”
　　“啊哈！我赢了。”琴像个小孩子一样，拍着手欢呼。
　　猎射无奈地看着王凝睇，道：“那我要是带琴一起去？”
　　王凝睇笑了笑，道：“那……我跟你走？”
　　猎射无辜地道：“为什么用反问句？”
　　王凝睇毫不客气地回敬：“因为你用了反问句。”
　　琴看着他们两个，脸上洋溢着止不住的欢喜，道：“死心吧，反正你们两个甩不掉我。”
　　猎射喃喃地道：“这回惨了，没想到还有赠送，我能不能悔婚？”
　　“你说呢？”两个女孩同时瞪起眼睛，气呼呼地看着他。
　　猎射狡黠地道：“我说……就是赠送一百个，也不后悔，最多被烦死。”
　　“哈，你想的美，遇到我们姐妹就是你运气，遇到一百个你肯定折寿。”
　　“哦？”
　　“被天底下的男人嫉妒死啊。”
　　
　　喜欢上猎射，然后百里追杀不过是保护他们离开的借口。
　　也正因为她打着“喜欢猎射，所以一定要杀掉他们”的幌子，魔教才会对这两个人没有下太严苛的追击命令。
　　逃婚，也不过是想看看自小一起长大的姐妹过的怎么样。
　　“你真的要和那个人成亲？如果你不愿意的话，我们可以帮忙。”
　　王凝睇歉意地看了看猎射，坚定地对琴道。
　　“没必要。”琴抱了她一下，笑道：“以我的轻功，真不想嫁还不容易？不过是想来看看你过的怎么样罢了。”
　　说着，她的目光无意间扫了扫猎射。
　　猎射什么也没说，他只在乎王凝睇的感受，他的衣角下方有血迹，那是杀掉魔教追击者所留下的血。
　　他不在乎这一切，只是因为她自小长大的好姐妹。
　　“看你过的不错，我就放心了。”琴笑了笑。
　　她真的放心了，在新房里，把刀刺进自己的身体里时，她这么想。
　　她根本不想嫁，那个人至少比她大二十岁，而且练的是嗜血功。
　　一种很残忍很恶心的功夫。
　　并且，这个世界上，所谓的逃婚，不是跑得快就可以实现的。
　　她醒来时，第一眼看见的还是王凝睇的眼睛。
　　关切的，紧张的，独独少了责备的目光。
　　“姐姐！”她抱住了她，泪流满面，纵有天大的委屈，也只是化作一声声“对不起”。
　　她的一切行动，都被看穿了。
　　说的也是，从小一起长大，心意相通的姐姐，怎么会不了解她在想什么？
　　泪眼迷蒙中，她感到王凝睇轻轻抚摸着她的头，很轻柔，真的像是她的亲人一样。
　　可是，王凝睇最想告诉她的是，“你没有什么对不起我的，你对不起的是你自己。”
　　可她一直听不见，或者，不愿意听见。
　　她真心实意地希望对方能够活着，好好地活着，比她过得更幸福。
　　这样，不管她走到哪里，不管她经历什么，都会知道，最关心她的人，好好地，幸福地活着，等她回去。
　　她最后还是没有留下来，她留给王凝睇和猎射的纸上，写着“对不起”。
　　还有“我没能见到孩子一面，真可惜，要是女孩就叫猎伊吧，伊人嘛，男孩子的话就叫猎一吧，天下第一，你们也知道我读的书不多，别挑剔啦。”
　　她回去的主要原因是因为，猎射救她时受的伤并不轻，中的毒，就是‘幽篁’的前身――“夜雨”。
　　不能让猎射死掉，因为猎射死的话，王凝睇的幸福也全部都结束了。
　　当琴为她的女儿，她不爱的生命体取名字的时候，她抱着什么心情取这个名字？
　　
　　猎射死去的原因，她自认为是因为她慢了一步。
　　如果她早点到，就能够和猎射合作制住小七，至少，能救下猎一。
　　王凝睇第一次对她大发雷霆，就是因为她这种想法。
　　猎伊还记得那天，是映像中的母亲，第一次那么愤怒。
　　也许是因为她已经看到了以后的惨剧，为无能阻止而愤怒。
　　“对不起，我还是觉得，是因为自己的错。”那天，凭栏恸哭后，琴只说了这么一句。
　　“你太固执了。”王凝睇看着天空，她怕自己会哭，还有她不能让琴看见她此刻的目光，不管那里有什么情感，绝望，痛苦或者悲伤，都只会使琴更加自责。
　　而且，她还知道自己说什么都没有用，琴竟然会把所有的错误偏执地归给她自己，这一点王凝睇看透了，也无力劝说。
　　因为不管怎么劝说安慰，反而会成为琴更加自责的原因。
　　猎射曾经就想过，琴的情感真的很奇怪，她好像把王凝睇的人生看成了自己的责任。
　　但是猎射最终什么也没有说，因为就连他也不知道该怎么说。
　　“我会活下去。”最终，王凝睇只能苦笑着对琴说这一句：“所以你不用担心，你应该想办法让你自己更幸福。”
　　琴动了动嘴唇，声音无力而颤抖：“你……不需要我了？”
　　王凝睇一愣，这声音实在太轻了，她没听清楚：“你说什么？”
　　“没什么。你还能吹箫吗？我们在和一曲怎么样？”
　　那是悲伤的一曲，两人各怀心事，终于发现，琴和萧不知道什么时候，已经合不起来了。
　　或者，王凝睇早已发现了这一点，才会放慢自己的箫声，尽力配合。
　　而琴从来都没有发现这点，还是固执不放。
　　曲未终，琴弦断。
　　琴怔怔地看着断开的琴弦，突然哀嚎起来。
　　啸声很长很长，简直惊天动地，房间里的猎伊捂住了耳朵，直到她听到一声破裂的声音。
　　琴已断，琴已亡。
　　猎伊从房间里跑出来，才发现她的母亲看着楼下，表情很可怕，手中的箫不知不觉竟被断成两段。
　　她更不会知道，琴最后留下的话，还是那句“对不起”。
　　可是猎伊知道，楼下有个小女孩，很静很静地看着琴破碎的尸体。
　　女孩看了很长时间，慢慢地把两只小手放进了那流出的血液中。
　　然后，感到很温暖地，满足地叹了口气。
　　她的灵魂似乎在这一刻被拉扯出来，被分裂开。
　　她自言自语地道：“白晴，你看，血液很温暖，比人更温暖。”
　　她抬眼看见猎伊，笑了笑，那个笑容，猎伊突然觉得，她懂。
　　
　　长长的，扭曲的故事终于结束了。
　　像一场噩梦，把惊悚留给了做梦的人，而梦里的一切却都轻轻地走了。
　　留下那些不知道该怎么办的人，和那些不知道该说什么的看客。
　　夜雨道：“你们不需要说什么做什么，因为我想做的事情已经结束了。”
　　傅红雪道：“我的人生，并不需要你负责。”
　　夜雨看着他，道：“我知道。我本来以为我会步母亲的后尘，可后来我发现我错了。”
　　“哦？”
　　夜雨解释道：“因为顾天京在暗器上下毒让你中毒，并不是我的命令，而是他擅自做主张，可是你和叶开却化解了。”
　　所以夜雨在那一刻就知道，叶开和傅红雪在一起就足以解决掉他们的问题。
　　他们会相互扶持着陪伴着走下去。
　　夜雨道：“那一刻，我很高兴，我想我母亲果然是错的。”
　　傅红雪道：“也许希望就在前方？”
　　夜雨笑了笑，道：“也许根本没有希望。”
　　叶开突然道：“不管怎样，只要走下去就会有希望。”
　　岂能尽如人意，但求无愧我心。
　　这个道理谁都懂，可是还有谁能真正了解自己的心？
　　猎伊终于明白了母亲死前留下的话：“活着就好，只要活着就有希望。”
　　那不仅仅是给她和猎一的，还是给夜雨的，给白晴的，给映雪的。
　　她们都是同一个人，但她们固执地把对方分开，只是为了不那么寂寞。
　　等不来那一半，在一次次失望中，自己创建。
　　良久，叶开很自然地拉着傅红雪走了。
　　他的手很温暖，而傅红雪的手还是那么凉。
　　可是他们都不在乎，有彼此，有前方，还有，他们都活着。
　　所有的事情对他们来说都不重要，重要的是还活着，还能爱。
　　这本身就是最大的幸运。
　　高轩然似乎想说问什么，戚绵恨摇了摇头，一把揪住他的衣领，把他拖了出去……
　　他们没有办法解决这个问题。
　　但是有一个人能。
　　猎伊向夜雨伸出手，轻轻地道：“我叫猎伊，以前我们见过。”
　　夜雨道：“恩，我记得。”
　　“那时候很想认识你，结果你走了。”
　　“呵呵，是我走的太早了。”
　　生命是美好的，爱也是奇妙的，只要活着，只要走下去，也许你终会遇到了解你支持你能和你一起走下去的人，也许你终会遇到能通向前方的路。
　　重要的是，你要活着，无论在什么情况下，无论面临什么样的处境，无论自己已经变得多么糟糕多么悲惨。
　　重要的是，不要放弃，以及，看清自己。
　　
　　

           

新年特奉加长版（上）

  　　搭影棚，搭摄像机，喂，大家注意了，第一届鄙名楼访问阁节目即将开始，请主持人――
　　主持人高轩然已经蹦上来了。
　　叶开⊙ｏ⊙：“怎么是你主持？”
　　高轩然 v(^O^)v：“本人可是人见人爱花见花开车见车爆胎超级无敌帅目前配角人气排名第一的小高……”
　　戚绵恨（冷笑）上台：“哦？”
　　高轩然汗颜，话筒恭恭敬敬地双手呈上：“猎一大人，您上座。”
　　傅红雪 →_→：“我们来这干什么？”
　　戚绵恨：“不过是问点普通问题。”
　　傅红雪= =：“哦……”
　　戚绵恨= =：“比如说你们做的时候喜欢什么姿势……”
　　叶开⊙.⊙
　　傅红雪A_@#
　　高轩然>_<||| ：“小一，没有这种问题。”
　　戚绵恨（竟然露出非常可惜的表情）：“哦……”
　　高轩然（关键时刻还得小爷我来补场啊）：“那么。开始。”
　　
　　1．请问两位的名字？
　　高轩然举手：“我知道，叶开和傅红雪。”
　　叶，傅：“……”
　　
　　2 年龄是？
　　高轩然再举手：“我知道，两位都快奔三十了。”
　　叶，傅：“……”
　　
　　3 性别是？
　　高轩然再度举手，戚绵恨冷冷一瞪：“你又知道？”
　　某高放下手，喃喃地道：“呃……我不知道。”
　　叶开（笑眯眯）：男。
　　傅红雪（冷冷地）：你看不出来
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　叶开：开朗热情，乐观潇洒。
　　傅红雪：冷漠。
　　高轩然（补）：而且很别扭。
　　戚绵恨（斜眼）：那关你什么事？
　　
　　5 对方的性格是？
　　叶开：外冷内热。
　　傅红雪：……笑面腹黑。
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　叶开：十八岁的时候，在酒馆里，我一眼就看见他了。
　　高轩然（不怀好意地笑）：所谓一见钟情么？话说叶开你第一眼看见傅红雪就笑得那么满意，是不是看准了？
　　叶开（笑）：恩，差不多……
　　傅红雪：时间地点和他说的一样。
　　戚绵恨（喃喃）：那就是说还有不一样的……？
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　叶开（笑）：说了，很满意而且很顺眼啊。
　　傅红雪（冷冷一瞥）：烦人，而且莫名其妙。
　　戚绵恨（喃喃）：两人的第一印象天差地别啊。
　　叶开（干咳数声）
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　叶开：基本上没有不喜欢的。
　　傅红雪：…………
　　高轩然（小心翼翼地）：傅大哥……？
　　傅红雪：…………
　　高轩然：呃……？
　　傅红雪：别吵，我正在找。
　　叶，高，戚：……
　　叶开（赔笑）：……有这么差？
　　傅红雪（挑眉）：有这么差。
　　戚绵恨（喃喃）：问题很严重……
　　高轩然（抹汗）：小一啊，我们是来主持节目的，不是来拆散别人家庭的。
　　叶开（委屈地盯）：真有这么差？
　　傅红雪：…………（最终心软）也没那么差。
　　高轩然（再抹汗）：所以说傅红雪也很喜欢叶开的一切对吧？（暗想：傅红雪你果然是个别扭受。）
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　高轩然：有么？
　　叶开（笑）：没有啊。
　　戚绵恨（插话）：你不讨厌傅红雪不爱惜自己，动不动玩自虐？
　　叶开（温柔）：那是不满吧，这只会让我心疼而且更想珍惜他，怎么能成为讨厌的理由呢？
　　高轩然（抹眼睛）：感动，呜……小一我说了我们不是来拆散别人家庭的。
　　傅红雪（沉默了一会儿）：……没有。
　　高轩然（惊）：哦？
　　傅红雪（看了看叶开）：……本来有很多，现在没有了。
　　高轩然：……看来也被叶开刚刚的话感动了
　　
　　10 你觉得自己与对方相性好么？
　　叶开：当然好。
　　傅红雪：恩。
　　戚绵恨（喃喃）：‘恩’的意思是‘好’，还是‘凑合’？
　　傅红雪：……恩
　　高轩然：我想是‘好’吧。
　　
　　11 你怎么称呼对方？
　　叶开：会叫红雪，有时候会叫小傅，这是最大的让步，再简化的话，就像是叫女孩子，他绝对会生气。
　　戚绵恨（喃喃）：雪……恩，的确……
　　傅红雪：叶开。
　　高轩然（星星眼）：好冷淡的回应，难道傅红雪你就不能叫他‘小叶’么？
　　傅红雪：（皱眉）。
　　叶开（干咳一声）：我想，也许是因为有太多的女孩子，呃，叫这个称呼了。
　　傅红雪（继续皱眉）。
　　高轩然（再抹汗）：看来傅红雪的怨念很强啊。
　　
　　12 你希望怎样被对方称呼呢？
　　叶开：…………就像现在这样吧，他喜欢就好。
　　戚绵恨（喃喃）：其实你还是想让他叫你‘小叶’吧？
　　傅红雪：现在这样就好。
　　
　　13如果以动物来做比喻，你觉得对方是？
　　傅红雪：无聊，叶开就是叶开。
　　叶开（笑）：我觉得很像天鹅，表面上优雅，其实在看不见的水下很努力地划水才可以维持。
　　傅红雪（不自在）：哦。
　　高轩然（面有得色）：那傅红雪也来想一个吧。
　　傅红雪（有点为难）：……
　　叶开（忙道）：这个没什么，我就是我嘛，呵呵。
　　高，戚：（叶开，你到底有多宠他啊？）
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　叶开（冥思苦想）：感觉没什么好送的……酒的话红雪也不是太喜欢，给他做顿饭？
　　戚绵恨（喃喃）：这种时候一般的不都是会说‘送自己行么’吗？
　　高轩然（崩溃）：意外纯洁的答案啊，叶开你太让我失望了，你这样让我有何乐趣可言？！还有就你那厨艺，BALABALABALA……
　　叶开（无奈地看向傅红雪）：其实我的厨艺不错，真的。
　　傅红雪（沉思到现在）：……送酒行么？附赠一碟子花生。。
　　叶开（面露喜色）：真的？
　　戚绵恨（喃喃）：送酒有些危险吧？
　　傅红雪（沉思）：还是一碟子花生吧。
　　叶开：（顿时沮丧，瞪了瞪戚绵恨）
　　高轩然（弱弱地）：小一，我们不是来拆散别人家庭的。
　　
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　叶开（温柔地看着傅红雪）：其实只要他在我身边就行了。
　　傅红雪（垂下眼睑）：恩，在身边就好。
　　戚绵恨（顿然一振）：在身边，然后要干什么？
　　叶开（眨眼）：那个……一起喝点酒，吃花生呗。
　　高，戚：（信你这句话我们这二十来年就白活了）
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　叶开（叹气，有点责备地看着傅红雪）：我最希望你能好好照顾自己，别总是想不开就逃。
　　傅红雪（头埋地很低，看不清表情）。
　　戚绵恨（喃喃）：什么叫做哪壶不开提哪壶啊。。
　　叶开（顿悟，默默抱住傅红雪）：如果你不会的话，就把这任务交给我吧，你跟我慢慢学。
　　傅红雪：……恩。
　　（气氛很温馨）
　　高轩然（再抹眼睛）：小一……
　　戚绵恨（冷冷一瞪）：滚。
　　
　　17、您的毛病是？
　　傅红雪（声音有些嘶哑）：叶开说的那样，有点自虐。
　　叶开（安抚地握住他的手）：我？大概有时有些犹豫不决吧。
　　戚绵恨：把傅红雪让给我吧？
　　叶开（斩钉截铁）：想都不要想。
　　戚绵恨（喃喃）：哪有犹豫不决？
　　叶开，高轩然，傅红雪：……
　　
　　18 对方的毛病是？
　　高轩然（叹气）：说真的，我总觉得这问题有些重复。
　　戚绵恨（喃喃）：当初果然应该去抢那后50问的。
　　高轩然（再叹气）：没办法，你姐姐她们死活不干，现在还在后台抢名额
　　戚绵恨（喃喃）：不如我们现在就问了，你们做的时候喜欢什么……
　　高轩然（捂住戚绵恨的嘴，瀑布汗）：小一啊，我早就说了没有这个问题，后50问也没有。
　　叶开（忍了忍，轻轻地）：其实红雪有时候该敏感的时候太迟钝，该迟钝的时候又太敏感。
　　高轩然（来劲）：哦？
　　叶开：比如别人暗恋或明恋他的时候，他迟钝地发现不了，可是对伤害又太敏感，记着疼。
　　傅红雪：其实你有时候也挺缠人，还有，有时候怕伤人反而伤人伤得更狠。
　　叶开（沉默一会儿，搂住傅红雪）：我会学着改正。
　　傅红雪（沉默一会儿）：恩，我也会。
　　
　　19、您们的关系到了哪种程度？
　　叶开（脸红，不自在）：咳，就是那样呗。
　　戚绵恨（喃喃）：该做的都做了是吧，所以我才问……
　　高轩然（停，小一你给我停）：叶开，你这样可不太痛快，傅红雪，你说说看？
　　傅红雪（默默地扭头看别处，别扭了）：就那样。
　　高轩然（无奈）：我就知道叶开不肯说的话，我从你口中肯定问不出来。
　　
　　20、两个人初次约会是在哪里？
　　叶开（发怔）：…………在哪里？
　　傅红雪（白眼）：我怎么知道
　　叶开（委屈）：我第一次见你就想跟你约会了，可是你没答应。
　　傅红雪t_s ：那是你请得时机不对。
　　戚绵恨（喃喃）：看来叶开继承了小李飞刀的一贯传统，行动派。
　　高轩然（安慰）：别灰心啊叶开，你师傅当年不也是第一次约会阿飞结果被拒绝了吗？不过是历史重演罢了。
　　叶开T口T ：……
　　
　　21、那时两人间的气氛怎么样？
　　叶开（愤愤）：……他说话很慢，但是态度坚定地拒绝了我，最让我不能容忍的是，正当我打算进一步劝说的时候，居然有几个NPC冒出来打扰。
　　高轩然（笑）：看来叶开对第一次约会的失败耿耿于怀啊。
　　傅红雪（回忆了一下）：平常，感觉没什么不同。NPC是谁
　　叶开T_T ：……
　　戚绵恨（冷言）：傅红雪没必要为几个NPC浪费脑细胞。
　　叶开：谁管那些ＮＰＣ啊。我只是有点郁闷他当时居然对我完全没感觉。
　　高轩然（安慰）：傅红雪一向迟钝嘛，说不定当时有感觉，只不过没有感觉到那感觉罢了。
　　叶，傅：……你在说绕口令么？
　　
　　22、那时进展到何种地步？
　　叶开（无奈）：没进展啊，连名字都不知道
　　高轩然：……我很怀疑那到底算不算是约会
　　傅红雪：至少我认识他了
　　叶开（苦笑）：至少你认识……唉……下次我们一定要补！
　　高，戚：（我们能跟踪吗？）
　　
　　23、经常去的约会地点是哪里？
　　叶开（笑）：很多地方，哪里好玩去哪里，好像没什么固定地点。
　　高轩然（不怀好意）：那不是约会那是新婚旅游吧，话说从一见钟情直接变成夫妻好像也没有什么可约的。
　　傅红雪：（看自己的手）
　　
　　24、您会为对方的生曰做什么样的准备？
　　戚绵恨（喃喃）：我觉得这个问题似乎踩到了一个雷
　　叶开（一愣）：那个。。。红雪的生日不清楚啊，所以我们没怎么过这个日子。当然如果他想过的话……
　　高轩然：你这时候不是应该说，所以你和傅红雪的生日在同一天么？
　　傅红雪（坚定）：我不想过，能抛开过去是一种运气，没必要重新捡回来，而且……（看着自己的手，冷笑）我不觉得我的生日有什么可庆祝的。
　　叶开（默默搂住他）：可是你能来到我身边，是我最高兴的事情。
　　傅红雪：（没说话但表情略有松动）
　　
　　

           

新年特奉加长版（下）

  　　25、是由哪一方告白的？
　　叶开：看也知道是我。
　　傅红雪：他。
　　戚绵恨（喃喃）：等着傅红雪告白的话，恐怕要很长时间。
　　高轩然：其实我觉得也不会很长，只要确定了自己的想法，傅红雪能比叶开更决然，更直接，不过这个过程会有些麻烦罢了。
　　
　　26、您有多喜欢对方？
　　叶开（笑）：很深，已经超过命运，这辈子都放不开了吧
　　傅红雪（看着自己的手）：胜过自己的生命。
　　
　　27、那么，您爱对方吗？
　　叶开（毫不犹豫）：当然
　　傅红雪：恩，也许……
　　叶开（紧张）
　　傅红雪（沉思）：总觉得这种感情比爱还深
　　叶开（脸红）：红雪……
　　高轩然：你看我说吧，傅红雪也能很主动的。
　　戚绵恨（喃喃）：这么多情感哪能用一个爱字就道尽啊，猎某今天算是见识了。
　　
　　28、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
　　叶开（笑）：基本上他说什么我都没办法拒绝，尤其是还露出那种表情的时候，我恨不得把全世界都给他，哪里想得起来拒绝
　　高轩然：那种表情？哦，我了解
　　戚绵恨（喃喃）：就是那种受伤还逞强的表情对吧？恩，我也了解
　　叶开（笑）：大家的感受很统一嘛
　　傅红雪（瞪过去）：他笑的时候，还有露出一副可怜兮兮的样子的时候。
　　高轩然：那不也是无时无刻都没法拒绝？叶开什么时候不笑的？
　　戚绵恨（喃喃）：双克什么的难道就是传说中的‘萌’？
　　
　　29、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　叶开（肯定）：他不会，他对感情很专一，根本不允许他自己变心。
　　戚绵恨（喃喃）：这就衬托了某人的不专一吗？
　　高轩然（掀桌）：小一，你对别人的家庭到底怨念多深啊？！话说后50问的主持人还没定下来吗？难道没人来帮我控场子么？（镇定）那傅红雪呢？
　　戚绵恨：（你恢复能力还真强）
　　傅红雪（干脆）：把他追回来，如果他真的很爱那个人，那就放手
　　叶，高，戚：那是绝对不可能的！
　　
　　30、对方曾有过出轨的行为吗？
　　叶开（这种情况下要沉默）：……
　　傅红雪（也在沉默）：……
　　戚绵恨（喃喃）：两位似乎都不想说实话的样子。
　　高轩然（看来我们要出绝招了）：两位，有什么话现在不说的话以后可就没机会了。积怨太深的话感情肯定会出问题。
　　叶开（蹙眉）：女的话不想提了，到底是他曾经的感情，都过去了，不过，我能问问燕南飞和公子羽吗？
　　傅红雪（斜眼，一副‘我就知道’的样子）：女的话，就像他所说的一样，不想提了，他招惹过的女人，全部都翻出来的话能累死我……其实你在意的不是燕南飞和公子羽吧？
　　高轩然（不解）：哦？哦？详细点？
　　叶&傅（相视一眼，同时）：路小佳！
　　高轩然（逵猩瘢：路小佳……居然成为两个人同时的情敌。他通吃的吗？
　　傅红雪（愤然）：他这是恶人先告状，明明路小佳中意的人是你吧？
　　叶开（不满）：不知道为什么。路小佳让我有种危机感，比燕南飞还强，下次少见他。
　　傅红雪（冷然）：你少来，从那之后我根本就没见过他，倒是你见过他不少面吧？
　　叶开（分辩）：我根本就没见他，我一路跑过来找你了，哪有时间见他？
　　高轩然（抹汗）：路小佳，好强大啊，明明都没见过几面，就瞬间成为阻碍了。
　　戚绵恨（喃喃）：很好很泠然，下次有机会去拜会一下。
　　
　　31、您曾有过出轨的行为吗？
　　叶开（坚定地看着傅红雪）：没有，路小佳那个完全是错觉。
　　傅红雪（别扭地扭头）：没有。你以为我会怕路小佳？
　　高轩然（汗颜）：这叫什么事啊。
　　叶开（握住傅红雪的手，着急）：你要相信我，我绝对不会的
　　傅红雪（斜眼）：我说了不相信你么？你急什么？
　　戚绵恨（喃喃）：有点欲盖弥彰的味道啊
　　叶开= =||| ：……
　　高轩然（崩溃）：我就知道不能让你说话！
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　叶开：都说了他不会。
　　傅红雪：他不会。
　　高轩然：刚刚都为路小佳那么激动，难道那是我的错觉？
　　傅红雪（似乎有点愉悦）：……刚刚那是开玩笑
　　叶开（笑）：适当的玩笑可以调和气氛
　　戚绵恨（喃喃）：那真的是玩笑么？
　　高轩然（马上补场）：一开始很认真，后来变成玩笑了对吧？傅红雪还是很相信叶开的。
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　叶开：去找他，那时候他肯定有什么大事耽误了
　　傅红雪：答案一样，不过比起去找他我会先查清楚是什么事情，再考虑怎么帮他。
　　高轩然：傅红雪果然无论在什么情况下都很理智。
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　高轩然（邪笑）：两位，回答吧。
　　叶开（干咳一声）：眼睛，非常漂亮，而且从眼睛里能看到很多他不说的情感，很多都是专属于我的。
　　傅红雪（扭头）：手。很温暖。
　　高轩然：再加上胸膛对吧？傅红雪你果然缺少安全感。
　　叶开（心疼地把傅红雪扣在怀中，好像在低声说什么，然后有点视力的人都能看见，傅红雪的脸有些红）
　　
　　35、对方性|||感的表情是？
　　叶开：很多，笑的时候，还有，呃……那时候……
　　高轩然（CJ地眨眼）：那个时候是什么时候？我听不懂埃。
　　叶开（微笑）：你真想知道？
　　高轩然（好学地靠近）：我真想知道
　　叶开（微笑）：我不告诉你
　　高轩然：= =|||叶开你果然是个腹黑！
　　傅红雪：难得认真的时候
　　戚绵恨（茶）：果然认真的男人最帅么？
　　
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　叶开：被他专注地注视的时候，他笑的时候还有他喝醉的时候
　　傅红雪：看他认真的时候，抱我的时候
　　戚绵恨（喃喃）：这么CJ的答案……这两个人该怎么应付之后的五十问啊
　　高轩然（抹汗）：这不是我们该操心的，再说，在后台那么激烈的争夺战下活下来的肯定是个狠角色，TA会有办法的。
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　戚绵恨（喃喃）：我怎么觉得这题又是个雷。
　　傅红雪：（看着叶开，脸色阴晴不定）
　　叶开（内疚）：撒谎没有，隐瞒的话……
　　高轩然（叹气）：是大雷啊。
　　傅红雪（看天，表情很冷）：……那已经是过去的事了。要怪就怪我自己吧。
　　叶开（心疼）：红雪，你……也不要这么想
　　（一时间，气氛沉重压抑）
　　高轩然（补场啊补场啊）：所以说，这题跳过？
　　傅红雪（冷声打断）：我没对他说过谎，但是在必要时我对说谎可以很擅长。
　　叶开（苦笑）：我对他隐瞒过，在必要时我也可以很擅长说谎。
　　戚绵恨（喃喃）：大家都是老江湖了，有哪一个在必要的时候不擅长说谎的？
　　高轩然（抹汗）：这题似乎平安（？）过去了。
　　
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　傅红雪（脸色有所缓和）：在一起就好
　　叶开（松了口气）：是啊是啊
　　高轩然（笑）：能跟最爱的人在一起就是幸福对吧？很简单的道理
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　叶开：没吵过，你觉得我们吵得起来么？
　　戚绵恨：确实以傅红雪的性格很难吵起来，最多冷战
　　高轩然（汗）：其实我觉得冷战比吵起来还棘手
　　叶开（笑）：冷战的话就用最普通的方法解决就好了
　　高轩然（这话有内容）：什么最普通的方法？
　　傅红雪（斜眼）：你真想知道？
　　高轩然（缩脖子）：不想……
　　戚绵恨（喃喃）：反正就是压倒之类的呗
　　傅红雪（冷气横生）
　　戚绵恨（无所谓地茶）
　　高轩然（抖~~~~~）：小一我知道你的气场很强，但是你能不能为我考虑一下？
　　
　　40、都是些什么样的争吵呢？
　　叶开：有时候在处理某些事情时可能会有些分歧，不过都很小，说是争吵不如说是争论而已。
　　高轩然：呵呵，还真是和睦的家庭啊
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　傅红雪：找出方法出现分歧的原因就行了
　　戚绵恨（喃喃）：两个理智的人还真有点乏味啊
　　
　　42、转世后还希望作恋人吗？
　　叶开（笑）：不是很相信转世，今世就已相约百年
　　傅红雪（握住叶开的手，默默点头）：恩，珍惜今生就好
　　
　　43、什么时候会让您觉得自己是被爱的？
　　叶开（笑）：看他留在我身边的时候，还有为我露出各种表情的时候
　　高轩然：点头）：是啊，傅红雪爱上一个人之后的表情不同会很明显，毕竟平时是个面瘫
　　傅红雪（冷扫一眼高轩然）：很多细微的事情
　　戚绵恨（喃喃）：毕竟傅红雪是个很敏感的人，善于在细节中感受到爱意，也许有些细节还是连叶开自己都没发现的
　　傅红雪（点点头）：差不多
　　叶开（有些不好意思地笑）
　　
　　44、什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？
　　高轩然（倒抽一口气）：我怎么觉得这问题又是个雷？！
　　叶开（无奈地）：很多时候，他的态度都很不确定，而且有很大的改变余地，所以我很难弄清楚他到底什么意思
　　傅红雪（认真地看看叶开）：我真不知道。有的时候就莫名觉得也许这份爱是我的错觉
　　戚绵恨（喃喃）：所以说傅红雪你缺乏安全感，叶开不追紧缠住的话，真的不行
　　傅红雪（沉默一会儿）：以后我会坚定一些
　　叶开（欣慰地笑）：恩
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　叶开：爱惜他，包容他
　　傅红雪：相信他
　　高轩然：都是恋人间很温柔的方式啊
　　戚绵恨（叹气）：这两个人难道就没有独占欲吗？
　　高轩然（咬牙）：别把所有人都跟你自己相提并论
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　叶&傅：……
　　高轩然（望天）：我总觉得这两个人都不适合花
　　叶开（终于挤出一句话）：梅花吧，玉雪为骨冰为魂
　　傅红雪（也终于挤出一句话）：你确定那不是在形容西门吹雪？
　　叶开（默然）：……
　　戚绵恨（路过）：。。。终于有一题难倒了你们。。。要跳过了。
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　叶开：没有刻意隐瞒
　　傅红雪：有些事情过去了就没必要重新提起
　　高&戚：恩，心知肚明
　　
　　48、您有何种情结？
　　叶开（犹豫）：……对原则性问题比较执着？
　　傅红雪（干脆）：刀
　　
　　49、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　叶开（耸肩）：没刻意隐瞒，顺其自然
　　傅红雪（挑眉）：我们的事和他人无关
　　戚绵恨（喃喃）：希望傅红雪你真的有自己说的那么淡然
　　傅红雪（沉默）：……
　　高轩然：其实只是毁掉自己的名声或是什么的话，傅红雪肯定不在乎，就怕叶开的名誉因此受扰对吧？
　　叶开（叹气，揽过傅红雪）：你不用担心，那些事情我真的不在乎
　　傅红雪（看着自己的手）：小李飞刀的名声不能这么毁在你手上对吧？
　　叶开（坚定）：你能为我放下你的刀，必要时，小李飞刀也自然与我再无关联
　　高轩然（挥手）：大家别那么严肃嘛，李师傅肯定不在乎这些的，叶开你毕竟青出于蓝而胜于蓝，做到他曾经差点就没做到的事情嘛
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　叶开（坚定地笑）：百年之约，定到永远。
　　傅红雪（干脆）：能。
　　高轩然（欢呼）：难得傅红雪这么干脆呢，大家看看后五十问的主持人选出来没。
　　戚绵恨（喃喃）：结果还是没问到我想问的问题。
　　高轩然= =||| ：小一我说了没有那个问题
　　
　　

           

君子泪

  作者有话要说：</br>这次打算把我以前的作法换掉，不过还是脱不了悬疑，不管是新朋友还是老朋友，感谢大家一路的支持，敬请期待略有不同的第三卷。

第三卷的主要希望，还是希望能够平抛砖引玉，得到好的意见，好的作品，好的同好同人。继续支持叶开和傅红雪的冒险。

PS：说点题外话，最近超萌《秦时明月》，哪位大人有好文，或者哪位大人写了好文，推荐一下，国产什么的有爱啊。<hr size=1 />　　我们接下来要说的故事的时代，是一个很特殊的时代。
　　这个故事发生的地方，是一个很特殊的地方。
　　在这个特殊的地方，更是牵扯到了一些非常特殊的人。
　　这特殊的时代，特殊的地方，和特殊的人物，便造就了一个又一个传奇。
　　一些令人心动令人神往的传奇。
　　他们之中，有让人闻风丧胆，名留后世的高手，
　　有默默无名，但实力丝毫不逊的杀手。
　　但是唯一不变的是铁血，是意志，是如暗星一般，未必能发现但确实存在的希望。
　　
　　黑暗。
　　这个连绵不断的山冈隐藏在黑暗中。
　　不仅黑暗，而且有雾，浓厚的雾像石头一样压在这个地方。
　　他隐藏在恐怖的黑暗中，隐藏在冰冷的雾气中。
　　他的手心已经满是汗，冰冷而粘黏的汗。
　　他全身发冷，并且微微颤抖，他的呼吸已经凌乱。
　　一个真正的高手是不会有这些错误的。
　　一个真正的高手不管在什么情况下，手都是沉稳有力而干燥的。
　　一个真正的高手在潜伏时绝对不会出现呼吸凌乱的情况。
　　一个真正的高手更加懂得控制自己的心跳。
　　他全部都没有做到，这些可以说都是他致命的失误点。
　　他做不到，也许是因为他并不是一个真正的高手。
　　他不过是一个六岁的孩子。
　　黑暗的充满雾气的地方，恐怖而冰冷。
　　一个孩子，一个什么也不懂的小孩子，为什么要埋伏在这里？
　　远远的地方，闪出一团昏黄的光。
　　莫非是鬼火？莫非这里有狐？
　　光晃动着，慢慢向孩子这边直线移动过来。
　　孩子的衣服已经被冷汗浸湿，风一吹，说不出的寒冷一直透进心里。
　　火，近了。
　　浓浓的雾中出现了一支奇怪的队伍。
　　他们各个穿着白色的长袍。
　　雪一样白，死一样白，绝望的白。
　　他们各个人的脸上都带着面具，鬼头面具，在黑暗中有着无法形容的狰狞。
　　为首的人打着一支小小的灯，火光就是从这灯传出的。
　　而他旁边比较矮小的一个人不时摇摇一个小铃铛。
　　铃铛的声音很低沉，像一声声低低的呻吟。
　　队伍很长，他们缓缓地走着，一步一步都显得很庄重。
　　他们是人？是魂？
　　莫非，他们来自冥府，只有冥府才有这么诡异的情景，只有冥府才有这么诡异的“人们”。
　　队伍的末尾，有四个人抬着一个棺材。
　　棺材不长，对于一个成年人的身形可以说非常短。
　　棺材雪白，谁见过白色的棺材？
　　白色的棺材上画着很多图案。
　　杂乱，而且笔法幼稚，似乎不是来自一个成人，而是一个孩子的信手涂鸦。
　　孩子的腿已经麻了，他轻轻地伸直双腿。
　　却不想为首的人的耳朵竟像蝙蝠那样敏锐。
　　“谁？”尖锐而刺耳的声音划破了黑暗，划破了雾气，唯一没有划破的是孩子心中的恐惧。
　　“啊……”孩子张张口，跳起来就想往回跑，可是他忘了一件事。
　　他的双腿已经麻木，麻木到僵硬。
　　就算没有麻木，他也逃不掉了，那个耳朵敏锐的人，无疑也是个能闻声辨位的轻功高手。
　　那个人展开身形，真的像一只蝙蝠一样像孩子扑过去。
　　孩子的眼中已经流下眼泪来。
　　眼泪，是每个人的本能。
　　有人以能够控制这种本能为傲，因为在他们心中，眼泪代表着“恐惧”“屈服”与“侮辱”。
　　有人以不用控制这种本能为豪，因为在他们心中，眼泪代表着“快乐”“欣喜”与“认同”。
　　有人在痛苦到来时会情不自禁地流下眼泪，尽管他们的内心也许比谁都坚强。
　　有人在快乐时反而会不受控制地流下眼泪，尽管他们此时应该大笑，大声笑。
　　眼泪有许多种，开心喜悦时，认为眼泪是温暖的，痛苦难耐时，认为眼泪是冰冷的，害怕胆怯时，眼泪是这个世界上最能透骨的冰。
　　这个孩子的泪，是什么感觉呢？
　　一定是害怕与恐惧吗？
　　可是，在那个人要抓住孩子的衣服时，孩子竟然一晃身，使出了“燕子三抄水”的功夫。
　　而且非常熟练，功力竟比那个神秘人还要高！
　　在晃神之间，孩子已悄然无踪。
　　神秘人呆住了，他呆呆地看者孩子消失的方向。
　　孩子顺利逃跑了，那么，他为什么流泪？他的泪，代表着什么？
　　
　　山崖下，洞窟里，一局棋。
　　一局乱棋。
　　内行的人看见这局棋一定会偷偷发出讽刺的笑声。
　　因为这棋毫无章法，分明是一个什么都不懂却偏要装懂的外行人所下。
　　既然不懂，为什么要装懂，活活落下被人嘲笑的把柄呢？
　　既然不懂，既然被人嘲笑，又何来颜面可言呢？
　　白发老人，身着白色长袄，映在他人眼中，寂寞如雪。
　　可是，如果真的有内行人在这里，他们一定会大吃一惊。
　　这白袄之人，竟赫然是当代棋圣。
　　一个棋圣，竟来下一盘毫无章法的乱棋。
　　而对面下棋者，并不是他相交已久的好友，也不是他尊重的对手。
　　而是一个少年，一个衣着朴素，装饰简单的乱发少年。
　　他的头发是天然的凌乱，除此之外他显得非常简单而自然。
　　但这简单而自然中透着干净，透着纯洁，透着一股君子风范。
　　也许他不是最英俊的，也许他不是最潇洒的，但是见过他的人都会认为，“君子”就该是这样的。
　　甚至见过他的人说，只有昔日眼盲却心明如镜的花满楼在世，才能比少年更温文，更儒雅，更气质。
　　一个如此杰出的人物，当然不会开一个老者的玩笑。
　　可这局乱棋正是出自他的手笔。
　　老人虽不解，但微微一笑，胸有成竹地道：“先生这棋要输了。”
　　言谈间，他信手一拈，将一枚棋子落在局中。
　　棋已落，心已定，局未成，何言‘破’？
　　泪，情不自禁地从少年的眼眶中流下来。
　　老者惊异地看着他。
　　这是君子的泪，君子如英雄，轻易不弹泪。
　　这是古今都认定的事情，君子可以比英雄更多情，可以比英雄更心软，但是，谁听说哪个君子会比英雄更多泪？
　　这是一局定败的乱棋。
　　君子为有情人落泪，君子为至交友人落泪，君子为天下苍生落泪。
　　何以听闻，君子会为一局定败乱棋而落泪？
　　少年不言不语，郑重地将沾满他的泪水的棋子，落在局中一点。
　　这一子犹如画龙点睛，犹如点石成金。
　　这一局乱棋像惊醒的卧龙一般腾飞，游走天地，如长江黄河奔流而下，一发不可收拾。
　　精彩之胜，刺激之胜，比钱塘江弄潮更胜！
　　老者惊呆了，下棋数十年，逢对手无数，竟是第一次看见如此之局，如此精妙不可言语之局。
　　少年获胜了，那么，他为什么流泪？他的泪，代表着什么？
　　

           

低头弄莲子

  　　江南正是水上莲蓬多结时。
　　泛舟采莲的少年少女们，各个轻衣薄衫，笑脸如花，谈笑欢娱。
　　而周围莲叶，莲蓬相映，青色一片，多看几眼都是赏心悦目。
　　清波荡漾着，更有大胆的少女们已经借此寻觅多情的郎君。
　　莲子自古就代表着“恋”，恋子，恋心。
　　美丽的少女，低头弄莲子，忽而抬头，看见情郎，脸微红，手的反应似乎也只有一种：投掷莲子，娇羞中似乎多有别样情意。
　　不知道多少少年将嫉妒或羡慕的目光投到一条小舟上，只因为那条舟的周围聚的少女们最多。
　　不过，少女虽多，但是只是偷偷看着，偷偷笑着，好象没有敢动作的。
　　突然，小小的一颗莲子，不知被哪位大胆的少女投在了一条小舟上。
　　其他的少女们有心却不够大胆，只好嬉闹着调笑那位姑娘。
　　舟边坐着一个黑衣青年，在炎热的夏天，他不但一滴汗都没出，皮肤也是苍白的。
　　他似乎仍在严冬中，眼睛看着前方，看着晴空，惟独没有看见莲子，没有看见少女。
　　他对周遭的热闹与欢娱没有任何反应，对那枚莲子更是如此。
　　舟内走出一名着青衫的青年，他的衣服勉强算是干净，但是和他的笑容一比，再干净的东西似乎也没有什么讲究的。
　　他弯下腰，一抬手便将那颗莲子捏在手里，毫不在乎地放进口中。
　　对面的少女们再度嬉闹起来，嘻嘻哈哈地打趣着。
　　又是一名少女，稍微大胆了点，又将一颗莲子投了过来。
　　正打在黑衣青年的脚边，黑衣青年无意捡起，只是一动，将地方空出来一块。
　　青衫青年又笑嘻嘻地将莲子捡起来，放进衣袖中。
　　对面的姑娘故作不乐意地道：“你这人，好自作多情，人家又不是扔给你的，你偏偏要凑上来。”
　　青衫青年也作出一幅哭丧的面孔，道：“难道我让姐姐们看不上眼？”
　　另一个姑娘眼珠一转，道：“你是勉强不错啦，不过我们姐姐的莲子可不是给你的，你这样坏了人家的心意，要赔礼道歉。”
　　青衫青年嘻嘻笑道：“要如何道歉？我请姐姐们吃饭？”
　　“呸。你想的美。”姑娘啐道。
　　调笑间，不知哪位比较羞涩的姑娘趁着没人注意，又是一颗莲子飞了过去。
　　这次比较准了，黑衣青年抬起手，那颗小小的莲子被他捏在手中。
　　对面嬉笑声突然一致停了，所有的姑娘都用激动的目光看着那颗幸运的莲子。
　　每个女孩都将那颗莲子当作自己抛的，都在紧张它的命运。
　　就连少年们也好奇地看过来。
　　因为他们都知道，这三天来，也有一些莲子被抛过去，但是它们的命运，不是被落进青衫青年的口中，就是落进青衫青年的衣袖里。
　　似乎越有挑战性，少女们越想一试，到最后简直成了一种比赛。
　　真正地落在黑衣青年手里的，这还是第一次。
　　所有人都紧紧地盯着黑衣青年的手指，苍白的手指间，那颗本不起眼的莲子现在比它所有的同胞们都受瞩目。
　　黑衣青年皱了皱眉，似乎有些为难，但最后他还是慢慢地将莲子放进口中。
　　“喔――”少年少女们一齐欢呼起来，场面顿时如一壶烧开了的沸水，几乎要爆炸开来。
　　唧唧喳喳的谈论声不绝于耳，很多少女都在猜测那个幸运的姑娘是谁，也有嬉笑着互相推攮着再试一次。
　　但是更多的眼睛还是期待地盯在黑衣青年身上。
　　黑衣青年似乎也败给这群姑娘了，叹了口气，随手掐下身边的一个莲蓬，掏出一颗莲子。
　　只是轻轻一弹，那颗莲子就像长了眼睛一般，落在一个穿着青色衣裙的姑娘的怀中。
　　这正是刚刚抛去莲子的姑娘，此刻她好看的面孔上羞红一片，呆呆地看着怀中的莲子，似乎还不相信自己有这样好的运气。
　　她的同伴们立刻围上来打趣着，不认识她的少女也要凑过去开个玩笑。
　　少女们都心满意足，嘻嘻哈哈，像成功了一个目标一般，终于散去了。
　　青衫青年看着黑衣青年笑道：“谢天谢地，总算是散了。”
　　黑衣青年开口道：“我以为你会舍不得。”
　　青衫青年苦笑道：“这几天可把我吵晕了。”
　　他索性坐在黑衣青年身边，笑道：“红雪啊，你吃了人家的莲子，反应还这么冷淡？小姑娘要伤心的。”
　　傅红雪的表情突然有些狡猾，他慢慢地伸出刚刚接住莲子的那只手，一颗滚圆的莲子从衣袖里滚入手心中。
　　他慢悠悠地道：“还好，我有不让你心急的法子，对不对？叶开。”
　　叶开笑道：“我说呢。”他突然问道：“你该不会是因为我昨天的抱怨，才开始关心那群丫头为什么总是围着这里吧？”
　　傅红雪偏过头，冷道：“我发现你最近功力又涨了。”
　　叶开一愣：“什么功力？”
　　“自作多情的功力。”
　　叶开哈哈笑起来，到底是不是自作多情呢？只有笨蛋才会为这个问题和傅红雪争。
　　叶开不是笨蛋，马上转移话题：“其实我一直很好奇。”
　　“哦？”
　　“我真好奇你天天发呆的时候，都在想什么？”叶开笑道：“谁要是能解答我这个问题，我倒情愿给谁五百两银子。”
　　“你不用给。”傅红雪淡淡地道：“我在想的东西根本不值五百两。”
　　叶开故意惊吓地道：“你该不是在想我吧？”
　　傅红雪没好气地瞪他一眼：“我在想一碗莲子羹能不能堵住你的嘴。”
　　叶开大笑起来：“不够不够。”
　　他揽住傅红雪的肩膀，靠近他耳边神秘地道：“至少也得两碗啊。”
　　他们本来都是无家可归的浪子，也不在乎要到哪里去。
　　他们不过是四处游历罢了，恰好到了江南水乡。
　　像叶开这样爱玩的人，预计整个夏天都要留在这里。
　　可惜，也许正因为两个人都是不凡的人，就注定不能一直在江南像普通人那样游山玩水。
　　因为这里也有一段冒险在等着他们，等着他们合力击破，再找出答案。
　　傅红雪低下头把心思放在了手中的莲子上。
　　不管他干什么，都会把心思完全放在这件事上，这是他长年练武时养成的习惯。
　　他的刀依然放在他身边，手一抬就能握住，这也是他的习惯。
　　这些习惯已经成为自然，就好象叶开在他身边一样，自然而然。
　　傅红雪专心剥莲子的时候，叶开也没闲着。
　　甚至他比傅红雪还忙。
　　他忙着动手，还忙着动口，动手拿起莲子，动口把它们吃下去。
　　等傅红雪停手时，他已经把那些剥好的莲子吃了个七七八八。
　　直到一颗莲子重重地弹在他的额头上。
　　叶开摸着红了一片的额头，道：“红雪，你的功力才是真的变强了。”
　　傅红雪冷道：“还想喝羹的话，自己剥。”
　　叶开眼睛眨了眨，很诚恳地道：“这么好的天，这么开心的时候，没酒怎么行？可是我怎么舍得让你跑那么远，这样吧，我就辛苦一趟去打酒，就麻烦你继续剥了。”
　　说着，人已经施展轻功到了岸边，只留下一连串笑声。
　　傅红雪瞪着他溜开的方向，有这么个人在身边，你说能怎么办？
　　

           

一口箱子

  　　猎一坐在窗边，现在已临近傍晚。
　　窗户上糊着一层纸一层纱，白天时阳光可以照进来，但是却变得如月光一般朦胧。
　　猎一讨厌刺眼的阳光，但是他又害怕黑暗。
　　这也许是因为他的另一个身份，戚绵恨。
　　但是在这里，他只能是猎一，鄙名楼楼主猎一。
　　因为他现在在鄙名楼的一个分楼内，他就必须摆出楼主的样子。
　　高不可攀，无所畏惧。
　　他一个人坐在这个房间里，房间很简朴，可以说很空。
　　因为现在楼内的人都知道了，他们的楼主和老楼主不一样。
　　他们的楼主不但也不近人情，并且极讨厌奢华，更讨厌把不需要的没有实用的东西放在房间里摆架子。
　　他们的楼主讨厌被人打扰，而且喜怒无常。
　　当他要安静的时候，周围不能有一点点声音，但是当他要人时，属下就必须在第一时间内出现在他眼前。
　　现在房间里就是极安静，安静到他只能听见自己的呼吸声。
　　但是房间里有另一个人。
　　那是一个女仆，在摆放晚饭，晚饭当然不会是简陋的莲子羹。
　　一碟鸡丝炒豆芽、一盘竹节小馒头、糟鸡、无锡的酱鸭、一碟酸菜炒辣椒、肉骨头、一碟醋溜鱼片、一大碗黄瓜氽丸子汤。
　　另一张桌子上摆着两个很大的金盘，堆满了颜色鲜艳、成熟、多汁的水果，有并州的梨、莱阳的枣、哈密的瓜、北京的石榴、南丰的蜜橘、海南岛上的香蕉和菠萝蜜。
　　酒也有很多种，竹叶青，茅台，大曲，女儿红，玫瑰露，从关外送来的青稞酒和古城烧。还有更为难得的波斯葡萄酒。
　　女仆一样一样地摆放着这些东西，这些东西都装在水晶盘中，并且分量都不轻。
　　但是她居然一点声响都没有地干着这件事情，甚至连她的动作，呼吸都没有一点声音。
　　本是个无名的女仆，但她的武功之高，足令人咋舌。
　　鄙名楼内多的是这种无名又深不可测的人。
　　
　　门外突然风风火火地闯进来一个人，他不但发出了很大的响声，而且用脚把门踢开。
　　这种举动即使是对一个普通人来说，都十分无礼。
　　如果有人要质问他为什么这样失礼，他会用能瞬间把人冻成冰的目光回答，这目光几乎能让所有这样的人闭上嘴。
　　如果有有幸没有被吓倒的人继续质问，他会露出一个笑容。
　　绝对没有一个人会相信，像孩子一样那么任性那么天真的笑容，会与那冰冷的目光出现在同一张脸上。
　　当然，也没有一个人会相信这个看似冷冰冰的人，会说出那种气死人不偿命的回答。
　　“因为我高兴。”
　　他做什么事情都凭着自己的“高兴”，不高兴的事情，就算抽他一百鞭子，他也不做。
　　而能让他高兴的事情，哪怕是抽别人一百鞭子，他也要做。
　　好在这个人很善良，很仗义，很坦诚，而且不但愿意知错也愿意改。
　　一个人如果有了这几点优点，是无论如何都不会让人讨厌的。
　　女仆非但没有制止这种冒犯楼主的行为，反而微微一笑。
　　无疑她认识这个青年。
　　在鄙名楼有能够接近楼主的地位的人，全都认识这个青年。
　　他们不但很喜欢他，而且很‘宠’他。
　　尽管他对陌生人也是冷冰冰的，但是他给不近人情的楼主添了不少‘人气’，让他们的楼主至少看起来还是个‘人’。
　　猎一是楼主，他的东西当然不是谁都能动的。
　　只有高轩然和猎伊可以这么做。有一天，有一个自己认为猎一已经离不开她的少女，刚有一点无礼的举动，就被狠狠鞭打了一顿，扔在了垃圾堆里。
　　高轩然扑在那摆满了饭菜的桌子上，好象一个饿了三个月的乞丐。
　　但他不可能饿了三个月，因为他中午才以同样的行为抢了猎一的午餐。
　　女仆很识相地退了出去，猎一仍然没动，他知道就算自己什么也不说，这个青年也会把一切都吐出来。
　　这人好象天生在熟人面前就藏不住话。
　　果然，在一大半菜都落进高轩然的肚子里后，他又将葡萄酒像水一样灌进肚子里，才破口而出一句话。
　　“他|妈|的。”
　　猎一才稍微有点注意他，因为高轩然虽然喜欢胡闹，但是从来不骂人，就像他从来不伤害无辜的人一样。
　　当然，猎一注意这点，也不是为了让他得到另一个在他面前说脏话的人的下场。
　　那人被扇了五十嘴巴，口鼻出血，整张脸肿成了花面馒头。
　　但他还是没有问。
　　高轩然也不解释，继续吃。
　　直到他将桌子上的饭菜风卷残云一通之后，才说出了第二句话。
　　“天杀的箱子。我遇见叶开了。”
　　这两句话根本连不上，高轩然把它们放在一起说，不过是因为两句话对他而言同样重要，他不知道该先说哪一句。
　　猎一终于开口了，即使是面对高轩然，他的声音依然冰冷：“箱子？”
　　高轩然抹抹嘴，道：“箱子。”
　　这就是一句废话。猎一已经有些发怒了。
　　好在高轩然及时弥补道：“那个人手边只拿着一口箱子，一口箱子就夺去了盛齐天的命。”
　　猎一怔了一下，便陷入了沉思。
　　盛齐天并不是一个小角色，他恐怕是江湖上近几年来最难对付的对手。
　　谁也不知道他是从哪里来的，谁也不知道他的师出如何。
　　但是所有人都认为，他的本事只比当年的香帅楚留香差一点。
　　仅仅是差‘一点’而已。
　　不管多么严密的地方，他来去自如，不管怎样的防守，他都能逃走。
　　就连‘六扇门’里最强的四大名捕，在他手里也只能像个小孩子一般被耍得团团转。
　　他曾经前后十三次进入皇宫大内如入无人之地，并且次次都满载而归。
　　被他盗走的全部都是国宝，十三件国宝，以及其它稀有物品。
　　更让人震惊的是，他的标志是一面很大的旗帜，旗帜插在地上会发出惊天动地的一声巨响。
　　旗帜上是四个斗大的字：‘齐天大盛’。
　　他不但能将宝物盗出皇宫，还能将这么大的一面旗帜插在皇宫内。
　　莫非他真是来去自如，会七十二变，会腾云驾雾的齐天大盛孙悟空？
　　猎一当然不会相信这种鬼话，他让高轩然去查这件事。
　　这件事与鄙名楼无关，只能让高轩然这个同样与楼无关的人偷偷去查。
　　因为他们都对这个人有兴趣，近年来，能让猎一产生兴趣的人物已经不多。
　　可以说，除了傅红雪和叶开之外再无其他。
　　可猎一怎么样也不能对这两人动手，因为他们之间的交情和无形中已达成的约定。
　　所以他更要调查盛齐天这个人物。
　　“就算他是孙悟空，你也要让自己变成如来佛。”猎一就是这么对高轩然说的。
　　而高轩然调查的结果，就是：盛齐天居然被人用一口箱子杀掉了。
　　猎一沉思的不久，问：“叶开也在场？”
　　高轩然点点头，然后道：“他说自己是打酒路过。”
　　猎一点点头，道：“傅红雪也在？”
　　高轩然摇摇头，苦笑道：“他在倒好了，我也不用被叶开缠住误了时间。”
　　猎一又问道：“叶开有没有出手？他说了什么？”
　　高轩然再苦笑：“叶开从头看到尾只说了两句话，第一句是‘你在这搞什么鬼’，第二句是‘我要快点回去了’。”
　　猎一最后问：“那是什么箱子？叶开也不知道？”
　　高轩然摇了摇头，又加了一句，道：“但是，盛齐天的死法是我见过的安详的，他简直不象是被人杀死的，反倒像是天命招回一样。”
　　猎一不再说话，只是慢慢地闭上眼睛，似乎十分疲惫。
　　
　　

           

燕自南来

  作者有话要说：</br>大家是觉得段落之间空格好些，还是不喜欢，亦或无所谓？<hr size=1 />　　传说，神爱世人，却不能为世人做任何事情。
　　
　　魔不爱世人，却主宰着世人的欲望以及生死。
　　
　　魔喜爱的是玩弄人的心与欲望，所以他才更要想办法靠近人类。
　　
　　他培养自己的使者，接近人类，却不能生活在人类中。
　　
　　因为他的使者是他的血化成的，他们没有心。
　　
　　他的血，滴落成一个个使者，而那些使者来到人间，散布诱惑。
　　
　　他们没有做不了的事，没有实现不了的愿望，没有杀不了的人。
　　
　　只要你能够找到他，就可以跟他索要一个愿望。
　　
　　叶开很犹豫。
　　
　　他在犹豫该不该跟踪那个提着箱子的少年。
　　
　　虽然他早早推脱了高轩然，但那不过是他单独行动的一个借口。
　　
　　他看见高轩然心急的样子就知道，高轩然断然不会跟上来。
　　
　　也因为高轩然的轻功没有叶开那么好，他追不上叶开。
　　
　　叶开犹豫的原因是因为傅红雪。
　　
　　天无疑是晚了，如果只是打个酒，不至于要这么长时间。
　　
　　他已经迫不及待想回去，虽然他知道，傅红雪很有耐心。
　　
　　傅红雪的半生几乎都是在等待中度过的，他从来不介意等人多长时间。
　　
　　可是叶开不忍心让他等，因为他知道等待的痛苦，而傅红雪对于这种痛苦已经比所有人知道的都多。
　　
　　可是那神秘的少年，无疑激起了叶开的好奇心。
　　
　　更何况，他还想知道盛齐天到底是怎么死的。
　　
　　大家，包括叶开本人，都只看见盛齐天在箱子开合间就倒下了。
　　
　　谁也不能确定他到底是不是死了。
　　
　　叶开的犹豫并没有耽误时间，因为那个少年正蹲在不远处的树下流泪。
　　
　　却似乎并不是为了自己杀人而流泪。
　　
　　他流泪的原因也让叶开感到好奇。
　　
　　叶开犹豫的时候，有人已经替他做了决定。
　　
　　“叶开！”
　　
　　肩膀被重重地拍了一下，叶开心头一惊。
　　
　　这个声音，居然是丁灵琳原来的三哥，丁灵中。
　　
　　“你怎么会在这里？”叶开十分震惊。
　　
　　丁灵中本来是丁灵琳的三哥。
　　
　　但他的真实身份却像傅红雪的身世一样复杂。
　　
　　他其实是叶开同父异母的兄弟。
　　
　　而路小佳才是丁灵琳真正的三哥。
　　
　　如果说丁灵琳除了叶开还有什么惦记的人，就是这两个“三哥”了。
　　
　　可是丁灵中却犯了大错，他不但差点要了路小佳的命，还害死了薛斌和翠浓。
　　
　　像傅红雪一样，为了洗尽自己的罪孽，洗尽自己一手的鲜血。
　　
　　丁灵中选择了离开。
　　
　　自从离开边城后，叶开还是第一次看见他。
　　
　　丁灵中的神色间有些疲倦，但看见叶开后还是很开心。
　　
　　“我也在跟踪那个少年，一起去？”
　　
　　他简短地问，因为少年已经站起来，呆呆地看着那棵树，似乎随时都会离开。
　　
　　这件事似乎远比叶开想象中的有趣，而且事实也不允许叶开再考虑。
　　
　　少年像是被一根线拖着，一直线地走在路上。
　　
　　少年的速度并不快，而且很悠闲，好象在散步。
　　
　　于是叶开和丁灵中装作闲聊的路人，有意无意地距他身后几十米，远远跟着。
　　
　　“你为什么跟着那个少年？”
　　
　　丁灵中让叶开想起了很多往事，自从和傅红雪在一起后，他以为再也不用回忆的往事。
　　
　　丁灵中的脸色在夜色中显得很恐怖，叶开的记忆里，他本是个很善良很有活力的少年。
　　
　　可他现在的样子即诡异又可怖，蒙蒙赤赤，仿佛有层雾。
　　
　　他们已经到了郊外，在荒凉而没有灯光的地方，叶开竟生生为丁灵中的表情感到激灵。
　　
　　丁灵中一字一顿地道：“我本该死了。”
　　
　　叶开笑道：“死？你怎么会死？”
　　
　　丁灵中的脸仿佛在扭曲，仿佛有无数他不能承受的感情，在他的心中纠缠着，很久后，他才道：“因为我发现了另一个世界的秘密。”
　　
　　叶开道：“哪个世界？”
　　
　　丁灵中冷冰冰地道：“幽冥恶鬼的地狱。”
　　
　　叶开想笑，却没有笑出来，因为丁灵中的脸色和语气都太真实了。
　　
　　西方有极乐世界。
　　
　　西方也有穷山、恶水、旷野、荒坟。
　　
　　而他们正在荒坟里。叶开发现他们跟着少年，来到了一片乱坟岗。
　　
　　明明是夏季，夜风却是冰冷的，冰冷到让叶开觉得风直接穿过了他的身体。
　　
　　豆大的雨点打了下来，少年还是握着箱子不紧不慢地走着，似乎完全感觉不到。
　　
　　他的背影模糊成一团，叶开都开始觉得他们正在跟踪的到底是不是个人。
　　
　　“你想得没错，他不是人。”丁灵中似乎看透了叶开的心。
　　
　　叶开觉得自己居然无论想什么都笑不出来了。
　　
　　叶开道：“那他是什么？”
　　
　　丁灵中的声音变得即轻又扭曲，道：“他是使者，来自地狱的使者。”
　　
　　荒坟中突然掠出一道火红的光点，那光点在雨中飞舞着，没有任何熄灭的迹象。
　　
　　光点就在少年的面前飞舞，似乎在给少年带路。
　　
　　一道惊雷在此时劈了下来，在随后而来的闪电的照亮下，叶开看见坟堆那片空地里无端地开了一
　　条缝。
　　
　　那条缝逐渐扩大，似乎有什么东西正从下面拼命想要拱出来。
　　
　　先是一个角，最后是一大半。
　　
　　一口棺材，漆黑的还沾着泥土的棺材。
　　
　　接着，棺材自己打开了，半开着，似乎在发出邀请。
　　
　　少年没有任何反映，直直地躺了进去，棺材盖又自动缓缓盖上了。
　　
　　棺材又慢慢地拱进了土地中，被雨水一冲，似乎没有任何不妥。
　　
　　而那火红的光点闪动着，像是要噬走人的魂魄。
　　
　　叶开忍不住扑过去想看个清楚。
　　
　　红光却飞走了。
　　
　　叶开转头看着丁灵中，丁灵中似乎早就想到会是这样。
　　
　　叶开道：“这到底是怎么回事？”
　　
　　丁灵中的身体颤抖着，似乎在回忆极为恐怖的事情，叹气道：“我不能告诉你，这件事情告诉
　　你，对你并没有任何好处，只能带来灾难。”
　　
　　他的脸看来更神秘，叶开不肯放弃，笑道：“为什么？难道你不觉得我可以帮你？”
　　
　　雨更大了，将两个人完全浇湿，冷风阵阵呼啸着，像厉鬼在笑。
　　
　　丁灵中道：“你知道那红光是什么吗？”
　　
　　叶开不知道。
　　
　　丁灵中道：“那是地狱的灯，为它的使者引路的黄泉灯，它被看不见的地狱奴隶提着，那奴隶的使命就是守护地狱的秘密，任何透露秘密的人，看见那灯光都要死。”
　　
　　叶开不相信。
　　
　　丁灵中的表情很怪异，好象是一个已经看见自己的死期的人。
　　
　　他道：“我把这个秘密告诉你，因为我已经不打算再活下去。”
　　
　　叶开惊道：“为什么？”
　　
　　丁灵中苦涩地笑了，这苦涩的笑容在他死气笼罩的脸上，显得很邪气。
　　
　　“地狱使者是恶魔的仆人，是恶魔的鲜血化成的，他们没有心，恶魔派他们出现来引诱世人，他
　　们没有做不了的事，没有实现不了的愿望，没有杀不了的人。只要你能够找到他，就可以跟他索要一个愿望。”
　　
　　叶开笑了笑，道：“这不过是无稽之谈罢了，每个时代都会有这种怪灵鬼道。”
　　
　　丁灵中也古怪而生硬地笑了，就好象有人在他背后，用手把他的脸撑成微笑的样子:“小心，严……”
　　
　　“严？”叶开不解。
　　
　　“眼……”丁灵中的脸已经因为激动和急切而扭曲，即使是这样，那古怪的笑容依然未变。
　　
　　“眼？”叶开突然觉得不正常，他抓住丁灵中的肩膀。
　　
　　丁灵中已经倒下，这个古怪的表情僵死在他的脸上。
　　
　　一艘画舫缓缓航行在湖面上，翠绿色的顶朱红的栏杆，雕花的窗子里，湘妃竹帘半卷。
　　
　　这里不似小舟那样，只有一点灯光，一锅薄羹。
　　
　　这里不但灯火通明，而且热闹非常，有女子的嬉笑声，有阵阵仙乐传出。
　　
　　这里已像个人间仙境，这里不仅有最好的酒菜，最美丽温柔的女子，最好的音乐。
　　
　　还有最多情的主人。
　　
　　傅红雪远远看着这热闹的地方，似已叹了口气。
　　
　　他本来不该来的，他已经有点后悔没有等叶开一起来，最近他一直在避免麻烦的事情。
　　
　　可最麻烦的是，麻烦的事情总是会找上他。
　　
　　不过这些情感他只是在一个人的时候，才会流露在心里。
　　
　　上了画舫，他就是傅红雪，那个冰冷凉薄的傅红雪。
　　
　　他握紧了刀，面孔由柔软重新变成了刚硬，如同潺潺流水瞬间冻结成雪山终年不化的坚冰。
　　
　　他虽是个跛子，轻功却能在江湖上排前三。
　　
　　只有他自己才知道，他到底付出了多少代价。
　　
　　他已经上了画舫，不管怎样，燕南飞在等着他，他就不能失约。
　　
　　燕南飞是不是已经醉了？
　　
　　有香气袭人的鲜花笼着他，有最美丽温柔的姑娘陪着他，有装着最醇的酒的金杯在他手边。
　　
　　可他的笑容看起来反而比上次傅红雪在客栈里见到他时，更加寂寞。
　　
　　但他依然要笑着，因为他是个多情的人。
　　
　　他不愿意让那些陪着他的女孩子伤心。
　　
　　作为一个请客的主人，他更不愿意让他请来的客人失望。
　　
　　傅红雪已进来，燕南飞瞬间坐正，一挥手，道：“走！”
　　
　　华丽的画舫内只剩下了他们两个人。
　　
　　燕南飞笔直地看着傅红雪，他的眼睛在发亮，发亮的眼睛里，带着一种很奇怪的感情，不知道是欢愉，还是悲伤，亦或是等待太久后的失落。
　　
　　两个人的目光接触，仿佛触起了一连串看不见的火花。
　　
　　傅红雪突然道：“你本不该这么急。”
　　
　　燕南飞道：“我知道，否则那时侯，你怎么肯让我走。”
　　
　　傅红雪的目光垂落，凝视他的剑，过了很久，才道：“不管怎样，都没有到一年，何况你的心愿
　　还没有达成。”
　　
　　燕南飞道：“不错，才刚刚一百七十五天十七个时辰，可我已经见了你三次。”
　　
　　他的笑容更加落寞，更加生硬：“可是三次我们都没有认真说过话。”
　　
　　第一次，燕南飞在凤凰集挑战傅红雪，败，本该死，可他有未完成的心愿，于是傅红雪给了他一年的时间处理后事。
　　
　　二十三天后，燕南飞在三峡附近看见傅红雪，只是匆匆一过而已。
　　
　　第三次是在无名客栈，本以为能交谈一二，可惜却被叶开和鄙名楼的老人与卖茶人打断。
　　
　　这些，燕南飞都记得，甚至连时辰都记得清清楚楚。
　　
　　傅红雪呢？他记得吗？
　　
　　燕南飞禁止自己再想下去，他突然道：“我以为你会和叶开一起来。”
　　
　　傅红雪道：“我杀人并不是给别人看的，即使是叶开也一样。”
　　
　　叶开并不喜欢杀人，也不喜欢别人杀人，他一生中干过最多的事情就是救人。
　　
　　傅红雪不想打破自己的原则，也不想让叶开为难。
　　
　　而燕南飞似乎也并不想让叶开救他，因为他看见叶开没来的时候，并没有什么遗憾或者失望的表情。
　　
　　傅红雪锐利的目光重新回到他的脸上，道：“你的心愿仍未达成。”
　　
　　燕南飞僵硬地笑了笑，道：“那已经是我一个人的事情，与他人无关了。”
　　
　　傅红雪道：“你还有十天时间，如果不够，你还可以有更多。”
　　
　　燕南飞淡淡地道：“那并不需要你操心，你只要知道，我是来找死的。”
　　
　　来找死，只想死在你手上。
　　
　　燕南飞喜欢蔷薇，蔷薇好看，却有刺。

           

金石为开

  　　燕南飞伸出右手，慢慢地碰向傅红雪的脸庞。
　　却被狠狠地打开。
　　蔷薇有刺，不但刺人的手，还刺人的心。
　　燕南飞的右手发出疼痛的悲鸣，更痛的是心。
　　宛如在雪天里摘一朵蔷薇，手破血出，一滴一滴地落在雪上。
　　红色的，雪。映衬着受伤的，心。
　　船舫内很静，诡异的气氛慢慢地弥散着。
　　燕南飞看着自己的手，很自嘲地叹了口气，道：“我的命早就是你的，别无他求。”
　　傅红雪厉声道：“下一次，我会砍掉你的手。”
　　说完，他扭过身就走，再也不回头看一眼。
　　燕南飞一惊，已经掠上前去挡住了他的路，道：“你是什么意思？”
　　傅红雪冷冷地看着他，一字一句地道：“你的心未死，一年之期更未到。”
　　燕南飞道：“可是我……”
　　傅红雪盯着他道：“你若真是个男子汉，就算要死，也得死得光明磊落。”
　　这句话也充满了刺，燕南飞看着他，目光是静静的悲伤。
　　好像表面的一层已经被冻结了，但是冰面下还有着波涛暗流，汹涌澎湃。
　　谁都无法解释那是种什么样的目光，那是种什么样的心情。
　　燕南飞的剑也是鲜红的，红如热血，名为蔷薇。
　　蔷薇，蔷薇，你杀了多少人，又刺了谁的心？
　　你绽放在哪里？又有多少人欣赏？
　　你是不是静静地开着，等着谁来将你摘下？
　　你是不是已经将你的主人，刺得鲜血淋漓却依然，依然爱着你？
　　燕南飞摇了摇头，道：“我已经完全没有希望了。今天下午我才知道，我和他的实力天差地别。”
　　傅红雪道：“那么你就更要努力，三十年，五十年，直到你可以战胜他为止。”
　　燕南飞看着他，目光充满感激，他突然握起桌上的金樽，道：“你喝不喝？”
　　傅红雪摇了摇头。
　　燕南飞好奇地道：“你从来没喝过我的酒，为什么？”
　　傅红雪冷冷地道：“不止你的。”
　　燕南飞静了静，道：“那么叶开的酒呢？你不喝？”
　　傅红雪道：“只在我想喝的时候。”
　　燕南飞盯着他，道：“不喝酒的人，是不是时时都清醒？”
　　傅红雪看了看刀，淡淡地道：“未必。”
　　燕南飞大笑几声，道：“原来生如朝露，追的不过是刹那间的芳华。”
　　不在乎能活多久，只在乎是否燃烧的够灿烂。
　　说罢，他将金樽内的酒一口饮尽，然后就大步走了出去。他走得很快。
　　因为他知道前面的路不但艰难，而且遥远，远得可怕。
　　也只有他自己才知道，他要对付的敌人不是人，而是诸魔鬼怪。
　　那个人来自地狱，而燕南飞就要带着傅红雪借给他的命，冲进地狱。
　　燕南飞的轻功不慢，然而，当他到达岸边时，傅红雪已经在那里等着他了。
　　安静，冷漠，似乎与黑暗化作一体，只有寒星一样的眼睛，注视着他。
　　燕南飞心中一动，忍不住道：“你该不会要跟我走吧？”
　　傅红雪道：“你的命是我借给你的，我自然要负债主的责任，看好这条命。”
　　燕南飞失声道：“你，你最好还是回去吧。”
　　傅红雪不再看他一眼，目光似已落在远处墨蓝色的苍穹上。
　　燕南飞大声叫道：“你不明白我的意思？”
　　傅红雪不是聋子，道：“我明白。”
　　他虽说着明白，却一点也不动。
　　燕南飞苦笑，道：“现在我不怕丢命，我只怕索命。”
　　傅红雪不接话，只是将目光移向他，那目光远比寒星更凉。
　　燕南飞真的很想告诉他，如果小李飞刀因为傅红雪来索他的命，那么傅红雪就不是债主，反而是害他丢命的灾星。
　　但是这个玩笑话断然无法对傅红雪说，燕南飞长长呼吸后，突然掠出三丈。
　　他就不相信，自己会甩不掉这个人。
　　当他停住脚步时，他发现傅红雪还是在他前方不到七步的地方。
　　如果不是景色已经不同，燕南飞可能会以为自己根本没移动过。
　　燕南飞道：“莫非你跟定我了？”
　　傅红雪不答话，他已经没必要再说第二遍。
　　燕南飞苦笑道：“这可真是，幸好你跟着我不是因为看上我了，否则我只有撞墙这条路可走。”
　　傅红雪的目光发紧，紧像根针，直逼燕南飞的心脏。
　　良久，他才很缓地道：“你不用激我。”
　　燕南飞立刻闭上嘴，冷着脸回头。
　　傅红雪有些惊讶，道：“你要回去？”
　　燕南飞怒极反笑，道：“反正我甩你又甩不掉，不回去，难道要我在大半夜里跟你赛跑不成？”
　　这次，轮到傅红雪闭上嘴了。
　　船舫内空空荡荡，空气中依旧有淡淡的花香，燕南飞拿出酒，倒在金樽内。
　　傅红雪依然立在岸边，任夜风吹过他单薄的身体，挑起衣袂飘动。
　　船舫内是空的，装满了寂寞与讥讽。
　　岸边呢？是不是满是清冷与孤独？
　　琴弦般的雨声，渐近，渐响，渐密。
　　好大的雨，来得更快，像是要打碎一切的一切。
　　可是岸边，那个人却是打不碎的，非但人打不碎，决心更是打不碎。
　　“他还在！”雨更大，这个人却还是动也不动地站在那里，就算这千千万万滴雨点，化作千千万万把尖刀，这个人也决不会退缩半步的。
　　燕南飞苦笑，只有苦笑：“傅红雪，傅红雪，你为什么是这样的人？为什么偏偏让我遇见你这样的人？”
　　一阵风吹过来，就像吹冷了他的心，他忍不住一阵颤抖。
　　夏天的雨，总是夹杂着寒冷的风，雨，冷，淋雨加风袭，更冷。
　　一股热血突然涌上心头，他窜了出去，落在傅红雪眼前。
　　两人很近，却又像隔着天涯。
　　傅红雪既没有感觉到这场暴雨，又没有看见他。
　　燕南飞只不过在雨中站了片刻，全身就已湿透，风从四面八方袭过来，吹得身上一点温度也没有。
　　可是他没有开口，他似乎已经下定决心，要把傅红雪的注意力从天涯边扯回来。
　　傅红雪终于看向他，冷冷地道：“现在在下雨，下得很大。”
　　燕南飞道：“我知道！”
　　傅红雪道：“你本不该出来。”
　　燕南飞笑道：“到底是谁规定只有你一个人可以淋雨？”
　　傅红雪不再答话，他似乎又回到了天涯那边，将燕南飞划在目光之外。
　　燕南飞无法忍受这种感觉，大声道：“我还想告诉你一件事。”
　　傅红雪眼睛里立刻发出了光，道：“现在你已准备告诉我？”
　　燕南飞点点头。
　　傅红雪道：“你本来岂非不愿意说？”
　　燕南飞看着他，看着他脸上的雨珠，看着他苍白的脸，心里有种奇怪的感觉。
　　他在想自己为什么不抹掉那雨珠？不能看到那苍白变成一抹红？
　　也许因为这让他想起手中滴落在雪上的点点血迹，实在多刺。
　　燕南飞终于化作一笑，道：“因为我突然发现了两件事。”
　　傅红雪道：“什么事？”
　　燕南飞又笑了笑，淡淡地道：“拒绝你，好像跟犯罪没多少差别”
　　傅红雪道：“哦？”
　　燕南飞不作解释，继续道：“以及，你不是人，根本不是。”
　　傅红雪笑了，竟然笑了。
　　虽然这笑不过是他的目光中出现了一抹笑意，但也已经很难得。
　　这笑意就像暴雨乌云中出现了一抹阳光。
　　燕南飞的目光也变得很暖，道：“我真想不到，原来你也会笑。”
　　被风吹地“刷刷”作响的树上，突然传下来一个声音。
　　“谢天谢地，你多少还有点良心，没有让傅红雪站上一夜。”
　　
　　叶开还是第一次来官府，第一次进入大牢。
　　他抬着死去的丁灵中刚刚来到大路上，便被几个捕快围住。
　　叶开被关进了大牢里，丁灵中的尸体被交给仵作检验。
　　叶开全身冻得发抖，好在他在离开坟地时把那壶酒灌进了肚子里。
　　湿冷阴暗的牢房，他坐在肮脏多虫的稻草上，把身上湿淋淋的青衫剥下来。
　　起初他总是不由自主地想着傅红雪和那锅不知道有没有做好的莲子羹，如果他不是那么好奇心强，现在他应该不会这么湿，这么冷，这么头疼。
　　仵作急着查出丁灵中的死因，好给叶开定罪。
　　叶开也急着知道丁灵中的死因，他想弄清楚这到底是怎么回事。
　　他不能，也不忍心让丁灵中死得这么不明不白。
　　他毕竟是个正当壮年的人，毕竟还与他们有过交情，毕竟是丁灵琳的‘三哥’，毕竟是叶开同父异母的兄弟。
　　他已经考虑好，知道了丁灵中的死因后就去找傅红雪。
　　尽管丁灵中害死了翠浓，可是叶开相信傅红雪也不会放着这么诡异的事情不管。
　　更何况那已经是过去的回忆了，既然那个时候傅红雪没有杀死丁灵中，现在更不会再把丁灵中放在心上仇恨着。
　　可是，傅红雪还在等叶开吗？这么大的雨，他又在干什么？
　　叶开躺下来，把冰冷的身体缩成一团，一边想这这些问题，一边安命的闭上眼睛。
　　他突然想起，丁灵中死前说的那两个奇怪的字。
　　那个神秘的“严”和“眼”，难道有人会叫这个名字？
　　
　　

           

异变之梦

  　　“谢天谢地，你多少还有点良心，没有让傅红雪站上一夜。”
　　带着赌气情绪的声音让燕南飞一愣。
　　从树上翻身下来的人，带着一分埋怨九分心疼的表情，伸手摸了摸傅红雪苍白的脸：“你真是不会照顾自己。”
　　叶开。
　　除了叶开，还有谁敢做这个动作？
　　除了叶开，还有谁能做这个动作？
　　可叶开这个时候应该扛着丁灵中的尸体，被捕快团团围住才对。
　　他怎么会同时出现在这里？
　　傅红雪皱了皱眉，倒不是因为疑惑，他根本不知道叶开现在是什么情况，只是因为些许在人前亲昵的不习惯。
　　叶开抓住他的手，笑容温和：“你这么想生病好让我照顾你？”
　　傅红雪狠狠瞪了他一眼，甩开他的手，头也不回地回到船上。
　　叶开看着燕南飞，颇有深意地挑了挑眉，一拱手：“请？”
　　被抛在一旁的燕南飞尴尬地笑了笑：“请，请。”
　　船内依然透着冷风，傅红雪却觉得已经不那么冷了。
　　因为叶开的笑容实在比阳光还温暖，还耀眼。
　　傅红雪的目光终于从天涯边回来了，好像冰山也慢慢化成了水，柔和了许多。
　　叶开随便地将手搭在他的肩膀上，将内力传送过去，好像根本感觉不到自己身上冷冰冰的雨水。
　　燕南飞不自在地看着这一幕，这一幕实在和谐，刺得他的心更加疼痛。
　　叶开，怎么知道傅红雪在这里？
　　就在他百思不得其解的时候，叶开突然展颜一笑，对傅红雪道：“酒被我一个人喝完了，这里的酒你喝不喝？”
　　燕南飞干笑一声，道：“你问错了。”
　　叶开笑道：“哦？”
　　燕南飞道：“刚刚我才问过傅红雪，他说即使是你的酒，也只在他想喝的时候才喝。那么我的酒，不是更入不了你们的眼？”
　　叶开笑道：“没关系，其实只要你愿意招待我们，什么样的酒都能入眼。我们不但会喝，还能听。”
　　说着，他便拿起了桌子上那个空空的酒杯，笑着向燕南飞晃了晃。
　　燕南飞终于解了尴尬，笑道：“看来就算我想不请你喝，都不行了。”
　　就在这时，燕南飞瞪大了眼睛，傅红雪挺直身体，也罕见地露出极度惊讶的表情。
　　叶开凭空消失了。
　　凭空消失的意思，就是不管你怎么找，都找不到他。
　　他就好像从未出现过一样，又如同一阵轻烟，一阵微风，消失的无影无踪。
　　而刚刚他就站在桌子边，拿着酒杯，就在下一秒，他就消失了。
　　这种事情难道是人能做出来的？
　　不是，人力绝对不可能做出这样的事情。
　　难道是鬼魂？是阎王？是那些隐藏在地府里，人类看不见的幽冥？
　　
　　叶开慢慢地挣开眼睛，思绪还有些迷迷糊糊。
　　他刚刚好像做了个梦，梦见自己和傅红雪还有燕南飞在一起。
　　傅红雪在淋雨，居然是因为燕南飞，这让他很不高兴。
　　好在这个‘因为’并没有别的意思，否则后果更严重。
　　然后呢？然后他用内力烘干了傅红雪的衣服，然后？
　　然后，他拿起了一个酒杯，这个梦便醒了。
　　就好像什么也没发生过一样，看来自己是太想回去了。
　　叶开这么想着，便觉得右手似乎紧攥着什么。
　　他看了看右手，周身的血液就如同凝固了一般。
　　酒杯。
　　一个酒杯。
　　在燕南飞的船里时，他拿起的酒杯。
　　难道刚刚不是梦？
　　比起惊悚，叶开更多的是疑惑：这到底是怎么回事？
　　这时候，他惊讶地发现自己竟不在牢房里了。
　　他在一间不知道是谁的屋子里。
　　屋子里很整洁，东西很少，唯一的装饰是墙上挂着的一把剑，剑柄上有一颗很小的蓝色钻石闪闪发亮。
　　他站起身，发现自己的衣服也变了，青色的长衫变成月白色的短褂，很轻便。
　　疑惑中，他将酒杯收进衣袖里，快步走出了房间。
　　刚来到门口，门外一个大汉便开心地叫道：“你终于醒了？”
　　这个大汉虽然结实高大，但也可以算是个很好看的年轻人，只可惜他的衣着打扮看起来实在太随便了点。
　　他随便地将一件夏布袍子披在身上，用布腰带束了一下，乱蓬蓬的头发好像从来就没打理过，一把短刀插在他的腰带上。
　　他的笑容很豪爽，好像连眼睛都跟着一起亮了。
　　我认识他吗？叶开还在疑惑于对方亲热的态度，表情里有些警惕：“你是……？”
　　对方愣了一下，但马上又似乎很‘醒悟’地笑起来。
　　“不会吧水清莲，你也会开玩笑？我一直以为你是应该被当成孔老头那样供在桌台上。”
　　他笑得很开心，叶开只好跟着一起笑：“水清莲……水清莲？谁是水清莲？！”
　　对方被噎住了，仔细地打量着叶开的皮面，道：“水清莲不就是你吗？”
　　叶开呆住了，他看着对方的眼睛，那亮晶晶的眼睛里映出来的人影，竟让他感到一阵不寒而栗。
　　“不可能！”
　　他冲进里屋，扑上桌子上的铜镜，反反复复地打量着自己。
　　铜镜里映出了一张堪称‘完美’的英俊面孔。
　　这绝对不是叶开的脸。
　　叶开的脸也很英俊，很有吸引力。
　　跟这张脸一比，却简直是天壤之比，根本无法相提并论。
　　这张脸挑不出一点毛病来，连叶开自己看着，都有些心跳加速。
　　但是这绝对不是叶开的脸。叶开根本不知道这是谁的面孔。
　　可它偏偏在叶开的脸上。
　　“难道是易容？”叶开狠狠掐了掐自己的脸，没有面具。
　　那大汉跟了进来，笑道：“水清莲，你今天怎么了？你放心，刚刚晕倒没影响你形象，你应该看看当时在场的姑娘们，一个个都恨不得替你晕。”
　　“我晕倒了？”叶开的声音有些颤抖，简直不知道自己在说什么，只是凭感觉抓住对方的话中有用的信息。
　　“是啊。”大汉看来真的误会了：“放心，没影响你的光辉形象，兄弟们以前不是经常说么？那潘安要是看见你的脸，估计就直接捂着脸自杀了。”
　　叶开没工夫听这些，他向后踉跄了几步，那大汉见情势不对，赶忙扶住他的手臂，将他带到一旁的椅子上坐下。
　　叶开突然笑了，问他：“你知道你是谁吗？”
　　大汉愣愣地回答：“我怎么会不知道？我是崔迟暮。捕快啊。”突然他反应过来，怒道：“水清莲你又问这种问题，我都说了多少遍我听不懂这种神神叨叨的东西。你偏偏每次都问个没完！”
　　他虽然很‘随便’但居然有一个这么文绉绉的名字。
　　他虽然很像个‘混混’但居然是个捕快。
　　叶开道：“其实我不是水清莲。”
　　崔迟暮漫不经心地挥挥手：“对对，你不是水清莲，你是宇宙中的尘埃，你是渺小的人类，行了吧？那么渺小的人类大人，我们可以去查案了吧？”
　　一番话说的叶开实在哭笑不得，道：“我并没有跟你讨论哲学。”
　　崔迟暮真的不耐烦了，一边推着他，一边道：“是是是，你讨论的不是哲学，是你的生命，快点快点，一帮子人都在等你呢。”
　　叶开糊里糊涂地被推了出去，听到这话忙道：“什么案子？”
　　崔迟暮惊叹地看着他：“我说姓水的，你睡糊涂了？当然是盛齐天的案子，不然哪里有案子要劳驾你这‘六扇门的四大名捕之首’出马？”
　　六扇门？叶开又噎住了，他笑了笑，猛地推开崔迟暮。
　　这太不可思议了，一觉醒来，自己居然变成了另一个人。
　　他拉开自己的衣领，原本锁骨处有一道细细的伤痕，那是以前留下来的，现在竟也无影无踪。
　　他发现这具身体虽然和他以前的身体差不多，但明显更加瘦弱，简直看不出像是有武功的样子。
　　不仅仅是脸，连身体都不是自己的了！
　　叶开终于感到了毛骨悚然，他想起一个传说。
　　那是他很小的时候，不听话，晚上经常往后山乱坟岗里探险。
　　那时，同村的一个姑娘就喜欢吓唬他，说乱坟岗里有尸体可以站起来。
　　那是因为灵魂有时能够感觉到自己活不了多久，但是肉体还不想死，所以他们便会找替身，将替身的灵魂挤进他们原本活不长的身体里。
　　叶开周身一抖，抓住崔迟暮语无伦次地问道：“水清莲，这身体，不是……对了我还能活多长时间？”
　　崔迟暮又是一愣，仔细地看了看叶开的脸色，又将手放在他的额头上好一会儿，道：“如果你没有烧成神经病，可以活一百年。”
　　其实问完了，叶开反而觉得自己的反应很好笑。
　　那明明是个传说，他实在是太紧张了。
　　这些事情一定有原因，只是他暂时还不知道罢了。
　　那么，傅红雪呢？昨晚的事情是不是真的只是一个梦？
　　如果是一个梦，那么，他手中的酒杯又是怎么回事？
　　他是要和崔迟暮一起查案？还是借个空直接去找傅红雪？

           

收集头颅

  　　日头已经升的很高，火辣辣地照着人的背，令人心中烦闷。
　　叶开的烦闷却与毒辣的阳光无关。
　　叶开的恼火是因为他的为难。
　　近年来，已经很少有什么问题能够让叶开为难了。
　　最大的困扰，对傅红雪的感情问题，已经很成功而且很满意地解决了。
　　叶开总以为没有什么事情能打破他们现在的平静生活。
　　可是现在居然唐突地冒出来一个问题。
　　这个问题不仅仅打破了他的生活，还极大地挑战了他的世界观。
　　非但如此，在任何事情都不知道的情况下，他还不能让人看出破绽。
　　这就意味着他现在要做一件他从来没想过，更不屑于去做的事情。
　　装成一个君子。
　　君子如水清如莲。
　　这至少说明了一点，君子不是强行就能训练而成。
　　他们有先天的气质，与后天的良好家教，甚至有些人，根本不需要后天培养。
　　君子而过，不染尘埃；君子而坐，不乱姿态；君子而语，出止于礼；君子喜行，不表于色。
　　每一件都足以让叶开头疼一阵子。
　　而现在他要一步到位，全部做到。
　　虽然装装样子暂时不会露出破绽，但是叶开一想起自己正顶着另一个人的身躯，正在伪装另一个人，就感觉似乎身上爬了二十只老鼠，又难受又别扭，还有点恐怖。
　　而他之所以选择留下来，是因为丁灵中的验尸结果就要出来了。
　　不但如此，‘六扇门’的案件也让他感到隐隐的不安，好像什么就要破壳而出。
　　叶开的预感一向很准。
　　他不但有好运气，还有好预感，这些其实也是实力的一部分。
　　所以他到现在都还活着。
　　虽然他不知道自己现在这样子到底还算不算是‘活着’。
　　“水捕头……水清莲……姓水的你有没有听我说话啊！”
　　叶开断了沉思，笑吟吟地看着崔迟暮，刚要赔礼，对方一挥手道：“少来，你那些繁琐的礼节能让我三天睡不着觉。”
　　叶开也暗暗松了口气，忙道：“我们这是到哪里去？”
　　崔迟暮道：“我们去找严大眼。他是这里的验尸官。”
　　叶开心中怦地一跳。
　　严大眼！
　　――丁灵中死前的的两个字是不是指他？他是个什么样的人？
　　
　　黑门。黑如木炭的门。
　　崔迟暮不等应门，便踢开门闯了进去。
　　门内只有一座小楼，黑色的小楼。
　　楼梯通向一片漆黑，似乎联通着另一个世界。
　　走上去才发现这不过是一个普通的房间。
　　不普通地是，这个房间里摆放着三具尸体。
　　黑暗并不是特殊的特征，只不过为这个房间平添几分阴森。
　　就在叶开等待着那个神秘的人时，第三具‘尸体’直挺挺地坐了起来。
　　他不是尸体，但他的身体瘦长干瘪，不仔细看还真想一具脱水的干尸。
　　老人桀桀桀地笑，一阵刮钢皮一样的声音后，他道：“崔老弟，要和尸体一样才能够听见它们的话语。这其中的乐趣，你要不要来试试？”
　　崔迟暮呸地啐了口唾沫：“大吉大利！大吉大利！”
　　看着崔迟暮菜色的脸，严大眼又是一阵阴笑，突然将目光转到了叶开脸上。
　　他似乎在看自己的初恋情人，不但笑容是粉红色的，连目光都有种说不出的暧昧。
　　叶开觉得那想象中的二十只老鼠似乎爬进了他的骨头里。
　　他花了很大功夫才没让自己吐出来，实在很不容易。
　　严大眼似乎不关心叶开的感受，只是着迷地看着他的脸，阴森森地道：“好头颅。”
　　崔迟暮道：“你居然还没放弃？”
　　严大眼道：“不过是头颅而已，水捕头不要那么小气，把这头颅给我，我保证能让它变成我最完美的收藏品。”
　　叶开这才明白，原来这个古怪的老人看中了他，或者说，水清莲的人头。
　　可是他要人头干什么？
　　叶开疑惑间，严大眼又是一阵怪笑。
　　崔迟暮不耐烦地对叶开道：“苗族蛊术、炒骷算命、 湘西赶尸、衡阳害手、犀照、阴刀杀人、借尸还魂、盗墓挖坟，还有收集头颅的怪癖。我说水大少爷，你是从哪里把这个活宝挖出来的？”
　　叶开也是一阵苦笑，看来这个水清莲也是个怪人，却偏偏连累他在这里百口莫辩。
　　严大眼笑道：“你不给我也没关系，反正迟早都是我的。”
　　叶开顿感一阵恶寒，忙道：“不知道验尸结果如何？”
　　严大眼高深莫测地笑了笑，道：“如果是别人把这样的尸体送来给我验，我一定会把他们打出去。”
　　叶开道：“哦？”
　　严大眼道：“因为这是掩饰无能为力的最好办法。”
　　崔迟暮道：“你没搞错！你是说你验不出来？”
　　严大眼在摇头。
　　崔迟暮瞪着他，好像是第一次看见这个人，他几步走上前，指着尸体道：“这是不是尸体？”
　　严大眼道：“当然。”
　　崔迟暮瞪着他，又大声道：“那你是不是严大眼？”
　　严大眼道：“如假包换。”
　　崔迟暮跳起来：“严大眼会有验不出的尸体？你在开玩笑吗！”
　　严大眼的眼神暗了暗，冷哼一声：“如果他们真的是人杀死的话，我当然查得出。”
　　崔迟暮冷笑：“这倒怪了，莫非杀他们的凶手还不是人？”
　　严大眼的目光突然变得很悠远，很生硬，他道：“你们有没有听过这么一段话？”
　　
　　传说，神爱世人，却不能为世人做任何事情。
　　魔不爱世人，却主宰着世人的欲望以及生死。
　　魔喜爱的是玩弄人的心与欲望，所以他才更要想办法靠近人类。
　　他培养自己的使者，接近人类，却不能生活在人类中。
　　因为他的使者是他的血化成的，他们没有心。
　　他的血，滴落成一个个使者，而那些使者来到人间，散布诱惑。
　　他们没有做不了的事，没有实现不了的愿望，没有杀不了的人。
　　只要你能够找到他，就可以跟他索要一个愿望。
　　而这个愿望不管是什么，都会让许愿者在最终得到死亡。
　　
　　叶开走得很快。
　　他一刻也不想再呆在那个诡异的房间里。
　　他现在顶着别人的身体，身边跟着一个莫名其妙的捕快，肩负着不属于他的案件与责任，还要面对一个想要他此刻的项上人头的古怪老人，和两具‘不是人杀死’的尸体，听他说一个关于恶魔的传说。
　　他居然还很清醒，居然还没有疯掉。
　　崔迟暮这么高的个子，跨着这么大的步伐，还几乎追不上他，不由得急道：“你去哪儿？”
　　叶开咬牙切齿地道：“挖坟！”
　　近年来已经很少有让叶开头疼的事情。
　　他现在只想和傅红雪好好地在一起，将一身的血腥和满心的疲惫收拾干净。
　　然后他们能好好地用下半生洗掉记忆中的尘埃，平静温馨地生活。
　　不渴望多么灼热，只要能够彼此感受到温暖。
　　现在他和傅红雪好不容易才得到的平静全被这件见鬼的事情给毁了。
　　叶开感到一种前所未有的愤怒。
　　叶开发誓，他一定要用最快的方法把幕后主使揪出来，把这件事彻底了结掉。
　　他犹记得自己是和丁灵中一起跟踪一个少年。
　　一个用一口箱子杀掉盛齐天的少年。
　　最后少年钻进了一口棺材里，而丁灵中则带着一个诡异的微笑走入了死亡。
　　而叶开就要把这少年从棺材里挖出来，好好问个清楚！
　　乱坟岗在白天似乎没有了那份诡异，只是比较阴冷了点。
　　叶开和扛着铁锹的崔迟暮一起来到这里。
　　这时候他才想起，因为当时天晚雨大，他根本不记得那口棺材钻进了什么地方。
　　叶开并不甘心空手而归，而是一排一排地巡视着那些坟堆，似乎能够看出来什么重要的线索。
　　这时候他看见了一块半埋在土里的石碑，不由得僵住了。
　　他实在不知道该说什么才好，只觉得口中涌起了一股苦水，吐不出来的苦水。
　　石碑上端端正正地刻着“吾儿水清莲之墓”，从出生到死亡的时间，竟只有六年。
　　崔迟暮不解地推了推他：“喂喂，怎么了？”
　　叶开不说话，只是努力地镇定心脉，石碑上空荡荡的，哪里有刻字。
　　他用力吸了口气，强笑道：“没事。”
　　崔迟暮道：“那我们还挖不挖坟了？”
　　叶开的表情很像丁灵中死前的诡异微笑。
　　――那个好似被两只手硬撑起来的微笑，僵硬的嘴角上扬。
　　“我们去挖谁的坟？”
　　崔迟暮扔了铁锹叫道：“你不是耍我吧？你说来挖坟，现在你又问我挖谁的坟？我怎么知道！”
　　心智都不受自己控制一般，叶开看着石碑喃喃地道：“水清莲死了，那我是谁？”
　　他是谁？现在躺在坟墓里的人又是谁？
　　叶开像喝醉酒一样昏昏沉沉，似乎有人在他耳边不停说话：“你是水清莲……”
　　那么坟墓里的人是谁？
　　――那是谁？
　　不能这样，叶开狠狠地晃了晃脑袋，这样太丢脸了，要是傅红雪在这里，大概会嘲笑他吧。
　　想起傅红雪讽刺而尖锐的目光，叶开一个激灵清醒了点。
　　――我是叶开。
　　他一把揪住还在喋喋不休的崔迟暮，宣布道：“我是叶开！”
　　崔迟暮不可思议地看着他，道：“你又发烧了？”
　　很恼火，这种被人当成另一个人的感觉很恼火。
　　“我是叶开。现在我去找的人叫傅红雪。他一定能认出我的！”
　　叶开狠狠摇着崔迟暮，大声道。
　　崔迟暮被摇得头晕脑胀，刚要发火，却看见叶开好像由于放下了一块大石头那样轻松，居然使用轻功跑了个无影无踪。
　　“倒霉。真怀疑这样的人到底是怎么成为四大名捕之一的。”

           

花白凤

  　　夕阳。火一般在天边燃烧着的夕阳。
　　路。一条不知道通向哪里的小路。
　　之所以不知道路通向哪里，因为此刻带路的人，是燕南飞。
　　傅红雪的眼睛被天边的夕阳映得一片红，血一样的红。
　　从叶开消失的时候，他就感到了心神不定，好像马上有什么事情要发生了。
　　他将讯问的目光移向了燕南飞，却没有主动开口。
　　倒是燕南飞忍不住道：“你不问问我？”
　　傅红雪道：“我在等。”
　　燕南飞道：“等什么？”
　　傅红雪道：“等着听你会告诉我什么。”
　　燕南飞苦笑。他今天一天苦笑的次数似乎比前二十几年的总和都要多。
　　燕南飞道：“我说的话你会相信？”
　　傅红雪道：“那至少要看你说了些什么。”
　　燕南飞看着窗外，缓缓地道：“如果是关于幽魂鬼怪的事情呢？”
　　傅红雪冷冷地道：“人操心自己的事都忙不过来，还有谁有功夫管幽魂鬼怪的事。” 
　　燕南飞道：“但是这游魂鬼怪的事情与人息息相关、”
　　傅红雪道：“哦？”
　　
　　传说，神爱世人，却不能为世人做任何事情。
　　魔不爱世人，却主宰着世人的欲望以及生死。
　　魔喜爱的是玩弄人的心与欲望，所以他才更要想办法靠近人类。
　　他培养自己的使者，接近人类，却不能生活在人类中。
　　因为他的使者是他的血化成的，他们没有心。
　　他的血，滴落成一个个使者，而那些使者来到人间，散布诱惑。
　　他们没有做不了的事，没有实现不了的愿望，没有杀不了的人。
　　只要你能够找到他，就可以跟他索要一个愿望。
　　而这个愿望不管是什么，都会让许愿者在最终得到死亡。
　　
　　傅红雪冷笑道：“你居然会相信这种事情。”
　　燕南飞苦笑道：“这已经不是我相不相信的问题。而是关于我的债务的问题。”
　　傅红雪道：“债务？”
　　燕南飞思索了一会儿，深吸一口气，才下定决心一般，道：“其实，我向魔的使者索过一个愿望。”
　　傅红雪道：“什么愿望？”
　　燕南飞道：“具体的愿望与这件事情无关，你只要知道，这个愿望实现了。而愿望实现的代价，就是一环扣一环地把我带向死亡。”
　　傅红雪闭上嘴。眼睛里满是讽刺。讽刺而锐利的目光像针。
　　燕南飞道：“你不信？”
　　傅红雪道：“这个世界光是应付人就够累了，哪有功夫再制造鬼？有鬼的不过是有所图谋的人心。”
　　燕南飞叹口气，道：“也许你是对的。但是这件事不一样。没有经历过的人绝对想不到这件事有多古怪，多诡异。而且，连盛齐天这样的人，都敌不过恶魔使者的一招，我除了被你杀死外，就只有被恶魔使者杀死这一条路了。”
　　可是他绝对不愿意死在恶魔使者手中。
　　燕南飞把自己的生命看得很重，很崇高，很珍贵。
　　如果非死不可，他宁愿把自己的生命送给最配得上拿走的人。
　　而这个人，除了傅红雪外，他从来没有考虑过第二个人选。
　　夕阳慢慢淡去时，有黑云压了下来，像是要挡住天的眼睛，让那些恶魔自由自在地游走作乱。
　　阴冷的风四面吹起，从遥远的地方到达这里，带着一个人。
　　一名少年。
　　一名夹着一口箱子的少年。
　　恶魔的使者！
　　燕南飞的心绷了起来，紧紧握住了手中的蔷薇剑。
　　傅红雪也无声地按住了他的刀。
　　来者不善，善者未来。
　　少年在两人面前站定，露出一副能让夕阳失色的笑容。
　　燕南飞咬咬牙，道：“你来了？”
　　少年道：“好像是的。”
　　燕南飞道：“好像？”
　　少年道：“来得也许是我，也许不是我，也许我在这个空间，也许下一秒我会在另一个空间与你交错而过。”
　　他的话，燕南飞听不懂，非但燕南飞听不懂，连傅红雪都是雾水连连。
　　少年笑了笑，对傅红雪道：“我知道你很厉害。”
　　傅红雪道：“鬼也知道这些东西？”
　　少年道：“鬼只会知道什么人是能勾的，什么人是不能轻易诱惑的。不过可惜……”
　　傅红雪道：“可惜？”
　　少年道：“就算是一年前，你在名单上都算得上是个不能勾的人，现在却不同了。”
　　傅红雪道：“哦？”
　　少年道：“因为你的心中有了弱点，因为你已经拿不稳那把刀。”
　　傅红雪冷冷地看着他，没有一丝表情。
　　少年道：“黑刀无双，斩天砍地，见神杀神，遇鬼杀鬼。那时候，你并没有愧对这个评价。而现在……”
　　少年微微一笑，补充道：“现在你的刀怕是连人都杀不了，又如何斩鬼？”
　　傅红雪未说话，他早已学会冷静和克制，这几年来似乎提升的只有这两样能力。
　　少年转向燕南飞：“该是你付出代价的时候了。”
　　燕南飞露出一个比哭还难看的微笑：“好像是的。”
　　“铮”地一声，他拔出了剑，血红色的，蔷薇剑。
　　他的余光一瞥傅红雪，突然愣住了。
　　他没想到傅红雪是这种反应，他从来没看过傅红雪有这种反应。
　　傅红雪满头滴汗如雨，他愣愣地看着前方，目光充满了恐惧和惊异。
　　恐惧，谁能想象傅红雪也有恐惧？
　　惊异，谁能想象傅红雪居然也有这么多的感情变化？
　　少年微笑道：“在找你们之前，也有一个人让我帮她实现一个愿望，我答应了。”
　　一阵疾风掠过，带着不可反抗的强势的疾风。
　　“啪！”
　　燕南飞反应不上来，只是微微张开口，却什么话也说不出来，他的惊讶简直要把他的心撑破。
　　就连少年也微微一怔。
　　疾风而过，很明显傅红雪是被人打了耳光，再笨的人也看得出来。
　　这耳光大力到口腔内壁被牙齿磕破而出血，脸颊微微肿起，青红一片。
　　可是最让人不可思议的是，他居然没有躲开。
　　如果他真的想躲，就算是一百耳光同时扇过来，他也可以轻松地躲开。
　　不但没有躲，也没有出刀，没有将那只伤害他的手砍下来。
　　打他的人到底是谁？才没有得到一点反抗和回报。
　　虽然燕南飞没有看清楚这么大胆的人是谁，但是不代表傅红雪看不清楚。
　　也许正因为傅红雪看清楚了，他才不能拔刀。
　　非但不能拔刀，他反而跪了下来。
　　燕南飞感到今天的一切都乱了，乱到他想抓着头发大叫。
　　少年只是怔了怔，便露出了然的微笑。
　　没有人能形容傅红雪此时的目光夹杂着怎样的感情。
　　来的是成就他的人，也是毁灭他的人。
　　来的是抚养他的人，也是将他推向死亡的人。
　　“孽障！”
　　疾风顿止，这个人的身影闪现。
　　是个女人，从头发看似乎已年过花甲，她戴着一个铜面具。声音尖利而刺耳。
　　傅红雪毫无血色的嘴唇抖了一下，立刻被牙齿咬住，一股铁锈味回荡在口腔中，他已经不知道该叫对方什么了。
　　他的脊背微微僵直，从以前开始，这个人就能够轻而易举地毁掉他的全部尊严。
　　燕南飞突然倒抽一口冷气，他知道这个女人是谁了。
　　能让傅红雪恐惧的女人从来都只有一个。
　　那唯一的一个，不仅造就了他，也一手毁掉了他。
　　花白凤。花白凤！
　　即使隔着面具，燕南飞也能够感到对方那阵让他头皮都发麻的目光。
　　良久，花白凤才用她那阴森冷利的语气道：“这是我的家事，外人还留在这里做什么？难道要我动手把你们一个个地请出去？”
　　没等她说第二遍，少年抬起箱子向燕南飞砸去，逼着他。
　　这样，燕南飞想留也留不了，担忧地看了傅红雪一眼，立刻被箱子逼出了三丈远。
　　很快，少年和燕南飞就消失在附近。
　　那阵悚人的目光重新落在傅红雪脸上。
　　惨白到没有一点血色的脸。
　　随即是冷笑，阵阵冷笑。
　　“你倒是越来越有本事了。”
　　傅红雪头脑一嗡，简直听不清楚对方在说什么。
　　“她知道了，她知道了。”
　　绝望的呼声回荡在心中，像一道道很抽下来的鞭子。
　　他曾经几乎毁在“酒”上，可是最后他还是挣脱了出来。
　　“酒”并不可怕，关键是在于你自己能不能自拔。只要能，它就奈何不了你。
　　可“花白凤”这三个字对傅红雪而言，比“酒”还可怕。
　　这从来就不是能不能自拔的问题，而是想拔都拔不出来。
　　花白凤培养了他十八年，十八年里他已经充分的体会到生命被另一个人握在手中的感觉。
　　所以他不停地流血，变强，不停地拔刀，挥刀。
　　可当他离开去边城后，他才发现，自己还是没有脱开花白凤的阴影。
　　到了现在，傅红雪才发现，对于花白凤的恐惧刻在骨头里，刻在心上，是道无法痊愈的伤口，只要一碰就会流出血，乌黑的血。
　　而花白凤是养育了他的人，也是叶开的亲生母亲，他又怎么能动她？
　　傅红雪垂下头，在花白凤面前，他似乎又变成了从前的那个孩子，他离开花白凤的这些年似乎已经变成了一个幻觉。
　　花白凤的出手一点也不慢，毕竟她算是傅红雪的师傅。
　　即使年龄变大，她手腕的力气也丝毫没有减弱，她准确地卡住了傅红雪的脖子，阴狠的目光好像要将他千刀万剐。
　　“你倒是越来越有本事了！”
　　

           

不能结束

  　　天边微微的一线血色，有说不出的凄凉，院子里的树和花似乎都被染上了一层不祥的气息。
　　“这么说，你真的要去？”这个声音很温和，但是温和中隐隐夹杂着焦虑。
　　花白凤冷冷地道：“自然。”
　　“可是……”
　　“他放了刀，我不在乎他喜欢男人还是喜欢女人，但是只有这一点我永远也不允许！”
　　“……但是他是为了叶开……”这声音的主人好像在为傅红雪争取最后的机会。
　　“一日拿刀终身拿刀，为了谁都不能成为放下刀的理由。”
　　“咳咳……”剧烈的咳嗽声响起来，好像连心和肺都要咳出来了。
　　“我相信他们。”这声音虽然也很温和，却有说不出的威严和深沉。
　　“阿飞……咳咳”另一个人似乎还想说什么，终于无力地挥挥手苦笑：“我们也老了，花白凤，你又何必……”
　　花白凤挺直腰，声音依然是神圣而不可侵犯，似乎还是昔日风华绝代的魔教大公主：“即使我老了，黑刀也不老，黑刀不老，我就不允许任何污蔑它的事物存在。”
　　“我希望你知道一点，傅红雪既然能为叶开用情到这个地步，那么就算你去了也没有用。”阿飞冷冷地道。
　　花白凤的眼睛里露出了诡异的笑意：“你错了。我比任何人都了解那孩子的弱点。”
　　阿飞的眼睛也露出了一抹笑意，充满希望的悠然笑意：“我可以和你打赌，赌上傅红雪和叶开的未来。”
　　
　　天昏。凄风。树林。地暗。
　　空气中凝结着一种复杂的情绪，有绝望，有痛苦，有黑暗，充满阴霾，沉甸甸地压下来。
　　傅红雪的眼神是空洞的，没有任何的情感变化，空洞到他的人似乎已经不存在此地。
　　他已远在天涯，孤独的，寂静的，天涯之地。
　　尽管他没有任何软弱的表情或动作，但是他此刻就像瓷器，有裂痕的瓷器，只要轻轻一碰就会完全碎开，散作一地。
　　花白凤背着手站在他的前方，冷冷地目光像刀，像划过的刀。
　　“你还记得你八岁那年冬天的事情吗？”
　　记得。
　　怎么可能不记得。
　　那年冬天，雪很大，雪花无止境地落下来，积雪封山。
　　傅红雪就在练刀的时候遇见了那群狼，一群饥饿的狼。
　　周围一片死寂纯白，没有其他颜色，除了狼嚎，也没有其他声音。
　　他与狼展开了为了生存的战斗。
　　当时他才开始练刀，手并不稳，在奔跑的过程中，刀便丢落了。
　　接下来就像一场噩梦，即使是现在想来，都会怀疑当时到底是怎么活下来的。
　　为了活下来，简直变成了一个疯子,一个嗜血的疯子。
　　脚，膝，肘，手，牙齿，头，没有哪里不可以是武器，迸溅出的鲜血带来的是疯狂的快意和危险的兴奋。
　　活下来的代价是惨白的面容，冰冷的身体，满身的伤口，右腿上的伤口尤其严重。
　　激战结束，周围一片死寂，一片空白，冰冷的雪地里，血一直在流，不停地流，全身都冻僵了，连爬也爬不动，只能眼睁睁地看着自己身体内的血不停地流出来……流出来……与雪混在一起……不停地流……
　　恐惧，铺天盖地的恐惧压到心里完全喘不过气来。对生的渴望和对死的绝望纠缠着，越纠越紧，逼着他发疯。
　　花白凤来了。
　　她只是无动于衷地站在一边，冷眼看着，看着雪被血染成一片黑褐，看着雪慢慢地变得丑陋不堪。
　　为什么那么洁白的东西会变得这么丑陋？难道这是所有外表美好的东西的共同特质？
　　――可是，他不想死啊！还不想死啊！
　　花白凤的冷眼刺得他无地自容，他终于放下了所有的尊严，挪过去，一点点地挪移着僵硬的身体，激烈而绝望地看着花白凤，哭着求她，眼泪和着鲜血在脸上冻成了冰，分不清哪里是血哪里是泪。
　　花白凤冷冷地声音比冰雪还冷，比鲜血还要不堪：“你为什么放下刀？放下刀就是死。”
　　那天，他用尽仅剩的力气激烈地发誓，用自己的生命和不停地流出的鲜血发誓，他再也不会放下刀，无论什么情况，再也不会放下刀。
　　放下刀，等于死，毫无尊严的，死。
　　那天回去后，他就发高烧，连续几天的高烧，花白凤并没有特别照料，只是冷冷地告诉他：“如果你不想死，就撑过来，如果你连这种事都撑不过来，那么你就没有价值。”
　　他靠着自己顽强的生命力，硬是扛下了这场死亡一般的高烧和无数发作时疼痛不止的伤口。
　　他的右腿也因此废了，让他变成了一个跛子。
　　他醒来时，花白凤告诉他的仅仅只有一句话：“别忘了你答应过什么。”
　　永远也不放开刀。哪怕是粉身碎骨，哪怕是跌入地狱，哪怕是自己的至亲至爱在眼前死掉，都不可以放开刀。
　　他与刀栓在一起，他是刀的一部分，刀也是他的一部分。
　　也就是那天，他真正学会了憎恨，他憎恨自己的名字，憎恨那场带着鲜血的雪，就好像他逼迫着自己去憎恨杀死父亲的仇人。
　　憎恨永远比爱和宽恕更困难。
　　因为爱和宽恕是解脱，而憎恨却要无时无刻地逼迫着自己，抽打着自己。
　　“既然你都记得，为什么还会放下刀？你现在还能够杀人吗？”花白凤的语言是冰冷而充满讽刺的，就好像当年看着发烧中的他时，一样。
　　傅红雪握紧了手中的刀，他的手上暴起了青筋，即使全力咬住牙，还是能够听见咯吱咯吱的抖动声。
　　这不是害怕，而是对自己的不可思议，什么时候，他做出了最严重的事情而不自觉。
　　花白凤讥诮地道：“因为爱情？这样的爱情你要的起吗？”
　　傅红雪周身一抖，更深地埋下头，目眦欲裂地瞪着苍白的手，好像在看这双手还是不是自己的，为什么能够做出这么不可思议的事情。
　　原来，他是这么尽力，这么尽力地爱着叶开，爱到在已经把自己的命，作为一个不能收回的赌注，放在了赌桌上。
　　可是最后的结果他受的起吗？
　　“我还能杀人。”他喃喃地低语，不知道是在回答花白凤，还是在告诉自己。
　　花白凤冷笑一声，尖锐不改的声音让傅红雪的身体本能地一缩。
　　“那么，我现在就要你去杀掉一个人呢？”
　　傅红雪茫然地抬起头，梅花庵前的鲜血早已不再肆意流淌，花白凤还有什么憎恨的吗？
　　花白凤眯了咪眼睛，淡淡地道：“如果，我要你杀掉夜雨呢？”
　　夜雨，同样是魔教公主的女儿，不同的是她的母亲因为内心的魔障最终没有背叛魔教，为了自己的好友王凝睇宁可牺牲自己的爱情和自由。
　　上一辈的仇恨情缘又岂是寥寥几句便能说完的？
　　而他们的后辈，又岂是几句无关紧要就可以打法掉联系的？
　　羁绊通常是代代相传的，尤其是魔教这样的“邪道”，因为它不容易招收拉拢更多的子弟，就尤其注重血缘的牵绊。
　　一日为魔教人，世代都不能脱离。
　　近年来魔教之所以放松了对叶开的追究，大概也是因为有夜雨在其中操作干涉。毕竟夜雨是现在最有希望成为魔教教主的人。
　　花白凤道：“夜雨，在这一辈中也确实算是个天才……”
　　夜雨把自己分裂成了三个人，冷血夜雨，阳光白晴，妩媚映雪。
　　而且每个“人”不但有她们不同的特点，而且还擅长不同而独特的功夫：
　　夜雨善于暗器，毒杀，剑术；白晴善于医理，易容，各种书籍知识；映雪则以琴声便能操纵人心，设局布阵。
　　她的每个角色都演的无可挑剔，即使日后傅红雪和叶开就算知道了这三个人是同一个人，还是忍不住怀疑这件事的真实性。
　　花白凤看着黑刀，目光转为一种虔诚，由衷的虔诚：“可是别忘了，你有刀。”
　　傅红雪沉默着，在花白凤面前，他极少说话，大部分的时间都是沉默。
　　花白凤走到傅红雪身边，道：“你应该知道，虽然叶开才是我的亲儿子，但是你在我心中的地位比叶开重要。”
　　当知道叶开才是自己的亲儿子时，花白凤是什么样的心情，除了她以外没有人能想象。
　　但一直到现在，她还是觉得傅红雪更像她的儿子，毕竟傅红雪才是她是亲自抚养，亲手打造的，更何况也是傅红雪帮她报了仇，最后就算经历这么大的痛苦和挫折，还是回到了她身边。
　　在仇恨中煎熬时，傅红雪是她唯一的希望，叶开出现后，傅红雪还是她唯一的安慰，这种羁绊已经远远超越了血缘。
　　花白凤继续道：“所以我不能看着你被叶开毁掉，我要给你能成为魔教教主的机会。”
　　傅红雪垂下头，苍白的手和漆黑的刀，在夜色里看得不十分分明。他的口腔里有股铁锈的味道，让他感到一阵倦怠。
　　不可否认，和叶开在一起的时候极大地削掉了他的锐气，现在，光是想想拔刀杀人，就感到一阵厌烦。
　　

           

决然一搏

  　　一柄漆黑的刀。傅红雪的手中握着刀。
　　他苍白的脸因为困惑和挣扎而扭曲。
　　带着深仇大恨来到边城，人挡杀人，佛挡杀佛时，他不允许自己犹豫。
　　叶开要与丁灵琳成亲而他却要去对付上官小仙时，他不允许自己犹豫。
　　不是没有犹豫，不是没有思量，只是他生生将这些东西扼杀在心中。
　　不能想，不能碰触，不能让自己的心出现缺口。
　　他必须要坚强，要执着，不存在退后，更不存在彷徨。
　　可是现在，又是什么让他的心一点一点地被软化，又是什么让他的手渐渐松懈。
　　他从来没有想过，有一天，他会真正地感到，拔刀是一件痛苦的事情。
　　以前不是没有感到，只是不敢想，不能想，便当作不存在。
　　但是当这个问题真正摆在了他面前时――
　　他茫然地环顾四周，一片黑暗，一片空旷，一片浓烈。
　　行路难，行路难，多歧路，今犹在？
　　他该往哪里去？哪个方向可以走？又能走到哪里去？
　　移动着双腿，不过是不想让自己总是停在那个地方。
　　至少，行走能让自己有一种幻觉，一种自己有目的地的幻觉。
　　抬眼间，傅红雪发现自己站在一座古庙外。
　　暗灰色的古老建筑已很陈旧，院子里一座巨大的千斤鼎上铜绿斑斑，石阶上也长满青苔，显得有些凄凉冷落。
　　庙里供奉的神祗已布满灰尘，咧开的嘴角似乎也在嘲讽，嘲讽苍生的愚昧和悲痛，四角已结起蛛网，破旧的神幔在风中飘荡。
　　傅红雪默默地站在神像前，低垂着头，似乎在祈祷，虔诚地祈祷，其实他更想跪下去，为叶开祈求福祉。
　　他无法拒绝花白凤，也破不开无刀的心魔，更不能想象接下来会怎么样。
　　但是他不想连累叶开，他不知道叶开在哪儿，也不知道叶开现在究竟怎么样。
　　但是有一件事情他是肯定的，叶开从来不会让他久等，尤其是发生了这么匪夷所思的事情之后。
　　那么，叶开之所以这么长时间没回来，只有一个原因。
　　一个他拒绝想下去的原因。
　　难道他就只能把希望寄托于神明？这种满是灰尘的陶铸的东西？
　　傅红雪握紧了手中的刀，平生第一次，刀没有给他慰藉和希望。
　　风吹过，古庙里凄凉的景象似乎也跟着一晃。
　　月光下，白色的人影踏月而来。
　　其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山。
　　这白色的人影掠进来时，如风如火，但现在却凝视着傅红雪，如林如山。
　　冰冷的杀气顿时充满了整个庙宇，傅红雪音这杀气感到一阵毛骨悚然。
　　他能听得到气流在流转，强大的杀气令人窒息，周围的物体轻轻颤动着，如同一个无形的气场在波动，在扩散。
　　可杀气的中心，那白色的人影一直不动，似乎在等着傅红雪出刀。
　　空气似乎都被抽干了，空间压迫得令人喘不过气。
　　白衣人就这样大大方方地站在那里，似乎全身都是破绽，又似乎没有任何破绽。
　　他的两只手空空地垂在两侧，身上也没有任何武器，只是在等。
　　一边释放在迫人的压力，一边在等着傅红雪拔刀。
　　以一招，分生死！
　　对方既然有这样的觉悟，傅红雪也定神。
　　出刀，刀锋似光似影，天地间似乎只剩下了这一刀。
　　这就是傅红雪的刀，不管受到怎样的打击，不管受到怎样的迷茫。
　　傅红雪和他的刀，依然能够顶天立地。
　　只要一刀，就可以定下胜负，只要一刀，就可以定下生死，只要一刀，就可以定下未来！
　　白衣人没有退开。
　　面对着这样的一刀，他竟没有退开。
　　非但没有退开，他反而迎刃而上，伸出了他的右手。
　　这右手竟准确地抓住了傅红雪的刀的轨迹。
　　从旁人看来不过是傅红雪用刀简单地一划，而白衣人伸手握住那刀。
　　只有当局者自己才知道其中凶险。
　　万物皆空！
　　这白衣人使出的招数竟是万物皆空！
　　傅红雪的心脏在狂跳，简直要跳出胸膛。
　　不能收刀了，刀一出，就不能再被他控制，刀必然划向对方。
　　万物皆空，无伤，无病，无痛，无害。
　　已经不能收刀，傅红雪眼睁睁地看着刀砍向那个白衣人。
　　血。
　　血溅落一地。
　　谁的血？
　　恐惧和寒冷化作一片冷血沉在全身血脉中，傅红雪看不见对方的眼睛，但他知道它们很明亮，明亮如星，因为它们的主人是个从不被江湖的尘埃迷蒙的人。
　　这个少年对不喜欢的人很冷漠，对喜欢的人会微笑，会耍孩子气。
　　这个少年从来不在乎别人的看法和目光，只顺从自己的心声做事。
　　这个少年虽然很任性，很乱来，但还是很可爱，正是因为他直率坦诚，勇于承认自己的错误，也敢于承担自己的错误造成的责任。
　　可是傅红雪不知道，这次究竟是少年的错误，还是他自己的错误。
　　他只知道刀落那一刻，他感到了绝望，苍凉的绝望。
　　当刀只是砍下了对方接刀的右手时，他如同重生般舒了口气。
　　风声在呜咽着。
　　傅红雪的双手攀住高轩然的双肩，用力地摇几下，简直有种热泪盈眶的感觉。
　　天有眼，不杀好人！天有眼，没有让他犯下最大的过错！天有眼，没有导致最惨烈的结局！
　　他无法想象，如果他发现自己杀掉的人，竟是高轩然，他该怎么样面对这个事实。又该怎么样弥补这么荒唐的过错。
　　比起生死而言，失去一只右手简直是最值得庆幸的结局！
　　高轩然笑了。
　　他笑着用左手握住了傅红雪的手：“还好，是我先找到了你。”
　　傅红雪道：“究竟是怎么回事？你怎么会万物皆空的？”
　　高轩然不回答第二个问题，只道：“傅大哥，你已很强，至少，万物皆空已经难不倒你。”
　　他喃喃地道：“我放心了。”
　　傅红雪突然哽咽了一下。
　　他明白了。
　　他明白这个少年为什么会来到这里，为什么会用这种方法来试探他。
　　傅红雪道：“是不是戚绵恨？是不是他要……”
　　高轩然沉默了，他的右手血流如注，但他毫不在乎。
　　比起心中的伤口，这实在不算什么。
　　高轩然茫然四顾，一声长叹道：“傅大哥，我发现了，我果然不适合这里啊。”
　　傅红雪紧握住他的手，好像怕他下一秒就会消失，这种绝望，这种顿悟，他实在太了解了。
　　傅红雪道：“那么猎伊呢？她什么都没说？”
　　高轩然苦笑，傅红雪马上明白了，猎伊一定是站在她的弟弟那边的，既然她可以为了猎一不在乎杀多少人，自然也不在乎帮他做什么事。
　　不管一起经历了多少，在意见不合的时候，高轩然总是被孤立的那一个，看来，他也厌烦了。
　　傅红雪道：“不适合，就回家，你还有家，还有你的母亲在等着你。”
　　他不问为什么，他知道为什么，这个江湖太大，有多少人就此沉沦，又有多少人被阵阵尘埃污染到无颜无面。
　　可是，好在这个少年还是干净的，不是吗？好在他的眼睛没有变，还是那么纯净，好在他的心没有变，还是那么火热。
　　那么就――回家，回家吧。
　　家里永远有外面没有的温暖。
　　家里永远有外面没有的亲人。
　　家里永远有一方天地是专为你疗伤的。
　　对风尘仆仆的游子而言，还有什么比‘家’更珍贵？
　　高轩然安静乖巧地像只温顺的小猫，为了接下傅红雪那一刀，他已耗尽了全身的精力，只能以黑暗掩盖自己疼出的汗。
　　“还好我带了止血药，我早就知道肯定不及你。”语气中还颇有几分自得。
　　傅红雪在给他包扎右手，时不时地抬头看看他的眼睛，轻轻唤一声：“高轩然？”
　　高轩然总是微笑着，那神情竟有几分像年轻时的叶开，回答：“我醒着。”
　　都一样。都一样恐惧同样的事情。
　　傅红雪恐惧着高轩然会睡下去，永永远远地睡下去。那样他会不知道该如何自处。
　　高轩然则害怕傅红雪会认为他已经睡下去，傅红雪的精神，已经受不了任何无意的过失。他绝不想把傅红雪害死。
　　这简单的一问一答不时地响着，其中又包含着多少复杂的情绪变化。
　　庙外有烛光袭来，傅红雪握紧刀霍然长身而起。
　　高轩然一把按住了他，细细听了听，露出了一个孩子气的笑容：“没事，是叶开。我把他找来的。”
　　如果不是高轩然，叶开恐怕很难找到傅红雪。
　　但是他没想到高轩然会变成这个情况，不是说了高轩然先进来对傅红雪说明情况吗？
　　怎么变成了两个人的决斗，最后还被傅红雪砍掉了右手？
　　叶开想不明白原因。所以他非常焦急。
　　但是这焦急在看见傅红雪之后，顿时烟消云散，反而想笑。
　　诧异的表情，傅红雪很少流露，但是却意外地很适合他。
　　很可爱。叶开抿了抿薄唇，很不厚道地把高轩然扔在了一边。
　　只是……他的目光落在傅红雪的嘴角，那里微微肿起。
　　“你怎么受伤了？”
　　“你怎么会是叶开？”
　　两个人同时问出口，不同的是，叶开的语气是愤怒，而傅红雪却有种恐惧在蔓延。
　　“他真是叶开。”高轩然揉着太阳穴，清清淡淡地道：“变成这样还是拜鄙名楼所赐。”
　　叶开半眯起眼睛，没想到居然是鄙名楼。但是情况已经不允许他想下去，因为傅红雪死死地揪住了他的领口，迷茫的神情有增无减。
　　“你怎么会是叶开？你……怎么变成这样？！”
　　“我没变……”
　　“你够厉害的！”
　　叶开抓住傅红雪的手大声道：“什么也没变，我还是叶开。”说着，他掏出了怀中的酒杯：“你还记得这个么？”
　　傅红雪低头看了看，放松了些力道，眼睛突然就泛起酸来，仅仅两天未到，变化太大了。就好像发现自己被整个世界背叛的时候，又发现自己唯一的希望突然也改变了，改变到不知道是何状况。
　　这些不寻常的感情混在一起，足足能够颠覆一个人的情感和理智。
　　可他相信这就是叶开，不仅仅是因为酒杯，也不仅仅是因为高轩然的证明，这只是一种感觉，一种肯定的感觉。
　　叶开紧紧地将他扣进怀中，低声道：“我没变，也不会离开，你应该知道这点。”
　　傅红雪没有回答，只是毫无力气地挑了挑嘴角。
　　“你怎么受伤的？”叶开又问了一遍，关切和计较的语气表明他一定要问个清楚。
　　“受伤的是高轩然。还有，你变成这幅鬼样子，真难看。”傅红雪垂下头，语气冷淡，目光也不与叶开对视。
　　叶开深吸一口气，他想到了自己本来打算解决水清莲的事情，当然是在以自己恢复原来的样子为理由。
　　可是现在似乎又冒出来很多新的理由，和更多的不定理条件，将事情充斥地更加复杂。
　　傅红雪已经看见了吗？
　　他无法逼着这个固执的人回答自己的问题，使用武力也不行。欺负他不就等于是欺负自己吗？
　　于是，行动，永远比讯问更加迅速，直接而有效。
　　高轩然轻轻“呀”了一声慌忙低下头，心中怒骂叶开一百遍啊一百遍：我还在旁边啊，注意点影响啊，你怎么每次都这样当我不存在！
　　傅红雪的唇依然微凉，似乎随着唇间的交叠被叶开的热度灼化，他还有些惊异地睁着眼睛，眼睛里定格的是另外一种相貌，这让他和叶开都感到莫名其妙地别扭。
　　傅红雪条件反射地握住刀柄，叶开已经料到了他的动作，比他更快地按住他的手。
　　很久后，叶开用了不同的口气，笃定的，带着一点冰冷。
　　“谁打的？”
　　叶开从来就没想过，这种问题能放在傅红雪身上。
　　目光倾斜看了看正在费力止血的高轩然，叶开突然觉得，似乎事情又在变化了。

           

坦然背叛

  　　有很久以前，一个高僧对他的学生们进行考验。
　　考验很简单，只有一个问题。
　　他问：“如何能用三个铜板填满一座空屋？”
　　高僧的学生们也都是很聪明的人物。
　　有的学生用铜板买了稻草，勉强塞了大半个屋子。
　　而他们中最聪明的一个，用铜板买了一根蜡烛。
　　蜡烛点燃的时候，光明充满了整个屋子。
　　于是高僧微笑了，告诉他的学生们，光明是唯一的信仰，无论处在何种艰难的状态下，都不要忘了在心中点燃一根蜡烛，让光明充满整个胸膛。
　　这样才能站得直，走得稳，才能问心无愧。
　　高僧说的话自然很对，自然应该拿来将给那些年轻的后生们听，让他们少走弯路，不走邪路。
　　可是，高僧似乎忘了，当整个屋子被光明充满时，那些光明达不到的黑暗角落，只会更加黑暗。
　　没有哪个屋子是完全光明的，就像没有哪个人可以将自己心中的一切都暴露在阳光下。
　　也就像一个组织，不管看起来多么风光，或者多么低调，内里多少都会有些黑暗的部分，无法抹去的鲜血，还有必须牺牲才能达到的目的。
　　鄙名楼是个组织。
　　鄙名楼的前任楼主是猎射，现任楼主是猎一，或者说，戚绵恨。
　　鄙名楼怎样建立的？它存在的目的是什么？它为什么容纳天下奇人却一直默默无名？
　　似乎从认识猎伊到认识夜雨，叶开和傅红雪从来没想过去调查一番。
　　并不是不关心，只是出于对同伴的信任，还有，戚绵恨的固执和淡漠所有人都领教过了，强行刨根问底只会招来没必要的怒火。
　　如果一个朋友下定决心把一件只跟他自己有关的秘密隐藏起来，叶开他们当然不会强行干涉，毕竟每个人都有拥有秘密的权利。
　　可是现在，事情的发展过于诡异，好不容易有了点线索，当然不能让它白白溜走。
　　可叶开好像把这些分析全部都忘了，只是固执地问傅红雪一个问题：“谁打的？”
　　这个问题真的很玄妙。
　　这个问题可以理解为傅红雪被人打了，然后他不愿意说出那个人的名字。
　　如何玄妙？第一，傅红雪是不会被人打的，就算有人想打，也未必敢；就算有那个胆子，也未必能成功；就算成功了，也未必能逃掉该付出的代价。
　　可是现在的事实就是，傅红雪被打了，还不愿意说出那个人的名字。
　　叶开不笨，他的反应灵活，脑子也转得很快。
　　但就算他有无数设想，他也没办法想象花白凤已经下山，而且是专程来找傅红雪算账的。
　　边城的事情结束后，叶开执意和傅红雪一起去找花白凤说明情况。
　　他当时只是不放心傅红雪的精神状况――傅红雪一向很少喝酒，但一旦不管不顾地喝起来，即使是叶开也没有能够奉陪到底的信心。
　　后来他很庆幸自己做的这个决定。
　　知道真相后的花白凤反而没有多大反应，而是很庄严地问：“你已经杀掉了那些仇人？”
　　傅红雪垂下头，那几天痛苦的折磨让他的脸色由苍白变得惨白，黑眼圈尤其明显。
　　“是。”他的声音又轻又沙哑。
　　花白凤道：“这样就好。不管你是不是我的儿子，你已经帮我达成了愿望，也算是报了我对你的养育之恩。”
　　傅红雪和叶开同时怔了一怔，他们想过很多，想过花白凤会不会发疯，想过花白凤会不会接受不了事实，唯独没想到花白凤的态度居然这么豁达……或者说，这么无情。
　　反而是傅红雪的反应比花白凤的反应还要激烈，显得似乎很奇怪。
　　花白凤又道：“报复是一件很庄严的事情，而你，已经很准确地完成了它。所以，你可以走了，不用再回来。而你……”
　　和花白凤对视，叶开的眼皮突然跳动一下，眼睛疼得厉害。
　　花白凤道：“你也不用叫我母亲，我们之间只有血缘，而血缘并非有意义。”
　　叶开苦笑，只有苦笑，还能说什么呢？花白凤的反应就是给他们的重重一击。
　　花白凤最后的目光，留给了那把黑刀，白天羽留下的黑刀。
　　刀柄漆黑，刀鞘漆黑，漆黑一片本无颜色，却映照出花白凤的光彩。
　　花白凤道：“以后也一样，不准辱没了这把刀。”
　　说完，她隐在了黑屋子的一角，再也不理会这两个人。
　　一个是她当儿子一般抚养了十八年年，最后帮她完成了复仇大计的人；另一个是亲生的儿子，十八年来他们第一次见面。
　　但她的反应，还是那么平淡，她最关心的，还是那把刀。
　　叶开不知道傅红雪有什么感觉，他只知道自己的心都凉了，自己尚且如此，何况是傅红雪呢？
　　从那以后他没怎么回去过，即使回去也只会让大家更尴尬，倒是傅红雪会回去几次看一看，当然是在清醒的状态下。
　　傅红雪最后一次回去，花白凤直接地告诉他：“我们已经两清了，从今以后我不会再关心你的事情，你也不要再回来。只要你不辱没那把刀，你可以去任何地方。”
　　傅红雪定定地看了花白凤很长一段时间，那是他从小到大第一次正视花白凤的眼睛。
　　那天晚上叶开陪着傅红雪在屋顶上吹风，喝了一夜酒，反而先醉了，拖着傅红雪的手唠唠叨叨了一晚上，
　　第二天早上醒来时头疼欲裂，丁灵琳还在身边大叫大嚷：“你昨天都对傅红雪说什么了啊？他的脸都青了，你惹他生气了？”
　　叶开仔细地想了想，便傻眼了，抓着丁灵琳慌忙道：“走吧走吧。”
　　“去哪……”丁灵琳话音未落，叶开已经跃出了屋子，像被人追杀一样逃到了大漠……
　　所以叶开根本想不到花白凤会下山，花白凤当时的表情他还记得，如同一块冰，一块铁，或者更冰冷生硬的东西。
　　那个女人把她的前半辈子给了白天羽，后半辈子给了她的刀，傅红雪在她的生命里不过是个配角，叶开说不定连路人都算不上。
　　何等悲凉。
　　傅红雪轻轻挣开叶开，淡淡地道：“没什么。”
　　叶开皱了皱眉毛，虽然不知道傅红雪在袒护谁，当他明显生气了，不属于他的面容上怒气一片。
　　高轩然干咳一声，帮傅红雪解围道：“两位，我在这呢。”
　　叶开冷然道：“你现在该说说到底是怎么回事了吧？”
　　高轩然犹豫了一下，苦笑道：“没什么，只是突然想回家了，又不放心你们罢了。”
　　他仔细地打量着叶开的脸，喃喃地道：“严大眼那个老东西果然有点手段，说不定他连骨头都帮你改了。”
　　叶开心中一沉，道：“你知道？你知道……那……”
　　高轩然笑了笑，摇了摇头：“我不知道，不过我知道一个传说……”
　　叶开打断他道：“我也知道，而且听了不止一次，但我不懂，难道这个世界上还真有鬼神？”
　　高轩然站起来，衣服上斑斑驳驳都是血迹，但他好像不在乎，也感觉不到疼痛。
　　心已经麻木了，还会感到痛苦吗？
　　只不过他眼中似乎有微红的血迹在蔓延，染上周围的景物全是一片微红。
　　叶开和傅红雪的心都寒了，看着高轩然的目光多了几分怪异。
　　高轩然的眼中仿佛也有热泪，开口道：“抱歉，可是这次，猎一恐怕真的要跟你们决个死活了。”
　　傅红雪反手握住高轩然的左手道：“你，你们到底……”
　　他的语声又变得急速而嘶哑，一面的激动之色。竟然再也说不下去。
　　叶开也怔住了，他从来没想到居然又回到了和戚绵恨拔刀相见的过去。
　　被相信的人背叛，这种感觉对傅红雪而言并不陌生，但是经历过这么多事件后，他不明白为什么戚绵恨还非要跟他们决个胜负。
　　叶开叹口气，沙哑着声音黯然道：“你，解释清楚点，否则我们非被你急死。”
　　傅红雪的手慢慢松开，握刀的手却越来越紧。
　　高轩然看了看自己的手腕断开的地方，慢慢踱了几步，好像终于放下了什么肮脏的东西，缓缓吐了口气，道：“其实，花白凤的名字早就在鄙名楼上，从白天羽被杀的时候，鄙名楼就开始注意她。”
　　叶开的目光跟着他转动，傅红雪则看着自己的手，看着自己的刀。
　　高轩然道：“那个传说，其实说的就是鄙名楼，说白了，只不过猎射这个怪人组织的怪人联盟一样的东西，只要是身怀绝技性格诡异的人，都可以加入，加入后会得到保护，不管你之前是谁，名字都会从这个世界上消除。所以有了‘鄙名’这个怪气的名字。”
　　叶开道：“那，他们注意……我娘，为什么？”
　　高轩然道：“因为他们的心思全部都放在研究上。”
　　叶开愕然道：“研究？”
　　高轩然笑了笑，道：“是啊，研究，研究各种各样的东西，也包括人，也包括人心。所以才有了恶魔帮人实现愿望的说法，其实这都是鄙名楼的服务，猎射喜欢从这些事情中研究人的心理。”
　　叶开情不自禁地道：“人心怎么能拿来研究？”
　　高轩然道：“为什么不能？人的心理也有规律，也有定理一样的变化。”
　　叶开仍然不理解，只得苦笑：“我实在不习惯把人当作一个器械那样……”
　　傅红雪抬起头，淡淡地道：“猎射是个天才，不过他的理论实在早生了几百年。”
　　高轩然赞同地道：“我也是这样想的。所有早生的理论都是由疯子提出来的，猎射这个人确实不算正常。”
　　当一个人提出了超越了时代的见解，往往都会被世俗的人当作疯子一样对待。
　　可是讽刺的是，引领着历史的方向的，偏偏就是这样的疯子。
　　而更讽刺的是，这些疯子根据超越时代的观点做出的事情，只能引发事故和混乱，却并不能带来丝毫好处。
　　强行脱出历史的人会受到惩罚，可是没有一个人知道历史的框架在哪里。
　　高轩然道：“具体我是不清楚了，只知道猎射好像认为花白凤的心理过程很典型，所以一直跟到了现在，也是猎一当时为什么能那么详细地掌握傅红雪的资料的原因。”
　　叶开觉得自己的思路都混乱了，很多东西搅在一起，只得用力挥手让高轩然停下来。
　　因为高轩然再说，他只会更混乱。
　　傅红雪插话道：“我问，你答。”
　　高轩然点点头，道：“好。”
　　傅红雪道：“你能说说叶开是怎么从船上消失的？”
　　高轩然摇头道：“我不知道。”
　　看见叶傅二人的神色后，他补充道：“这件事我从一开始就不知道情况，猎一让我去调查盛齐天就是为了调开我。”
　　他闭上嘴，好一会儿才落寞地道：“那个人从来就不认为这种计划把我也列进去是一种明智的决定。”
　　戚绵恨的冷然和高轩然的随性，叶开和傅红雪都有了解，不免有几分唏嘘。
　　看来戚绵恨也认为，和高轩然的性格不合就可以成为不能共事的最大原因。
　　也许这两个人走在一起，本身就是因为孤独。
　　一个孤独的人，看到另一个孤独的人时，那种感觉除了他自己外，谁也领略不到。
　　高轩然道：“不过我不否认他的判断，如果他要我来找你们的麻烦，我肯定不会同意，说不定还会跟他翻脸……他提前这么做了，我只是觉得有点……”
　　他不用详说，叶开和傅红雪也了解这种情感。
　　与戚绵恨的决裂，高轩然不是看不见，也不是不理解，他耿耿于怀的不过是戚绵恨居然一点都不争取和他和解的机会，只是在该断的时候马上一刀两断，毫无留恋。
　　傅红雪拍了拍他的肩膀，目光移向他的右腕，叹道：“不管怎么样，我欠你一个人情。”
　　高轩然强笑了一下，道：“你错了。应该是我欠了你一个人情。”
　　傅红雪疑惑地看了看他，随即了然。
　　高轩然垂头丧气地道：“借着你的手毁掉我的绝望，结果给你带来更大的愧疚，我对不起你才是。可是我也没有别的办法。”
　　傅红雪道：“你这算是背叛鄙名楼了，戚绵恨会不会派人追杀你？需不需要我们帮忙？”
　　叶开轻轻扯了傅红雪一下，傅红雪的问话未免太过直白了。
　　高轩然看着远处，目光空空落落，但目光落回叶开和傅红雪脸上时，都带着感激。
　　他好久才笑道：“你们放心，就算是追杀我也有办法解决，我已经不是当年那个小高了。”
　　一时间没有人再说话，只有风声的轻响。
　　脱变是个痛苦的过程，只有当事人才知道看似简单的词中，包含了怎样复杂的情感和细密的伤口。
　　

           

触及之内

  　　晨光还未出，天空纯净地像一汪暗色的泉。
　　空气不是那么凉了，却泛着淡淡的离别的气息。
　　路上远远地走来三个人，三个人都走得很慢。
　　他们在一起，人生本就没有什么能让他们着急的。
　　只是分离在即，即使是夏天，也有丝丝夜的凉意。
　　叶开道：“以后你怎么办？”
　　高轩然道：“我会回家，就算死也想去看看母亲，不然感觉很悲伤。”
　　“……”
　　高轩然爽朗地拍拍叶开的肩膀，道：“哈哈，抱歉，说得太凄凉了。不过，我已经决定离开了。”
　　叶开道：“……珍重。”
　　高轩然道：“你们也是，见到猎一的话不用手下留情，帮我敲醒他好了。”
　　千万的言语一时说不出来，就化作了无言。
　　或许，分离本来就是无言的事情。
　　高轩然站定，突然拥住面前的两个人。
　　他们都是教导过他很多东西的人，也都是见证着他的开始和结束的人。
　　高轩然的眼睛很亮，仿佛有星光集在其中：“你们可一定要幸福啊。不然我会觉得特别不甘心。”
　　叶开笑了笑，握住傅红雪的手，道：“那自然。”
　　高轩然道：“对了，还有最后一件事情。”
　　叶开道：“什么？”
　　高轩然道：“猎一这次没有把我算进他的计划中，那么帮助他的一定是另一个人。”
　　叶开不明白，高轩然为什么把这么重要的事放到最后才说，但他还是沉默着表示自己在听。
　　高轩然道：“那个人叫水清莲，这个人有多强我也不清楚，但是唯一肯定的是，他在武学上曾经得到过猎射的指导，说起来也算是猎射的义子。”
　　叶开悚然道：“真有水清莲这个人？”
　　高轩然点点头，认真地道：“我认为鄙名楼中奇人虽多，但是猎一肯定会派这个人来对付你们，千万要小心。”
　　叶开道：“你没见过他？”
　　高轩然摇头道：“还从来没人见过他，不过大家都说他是个君子，即使是猎一都不能否认这一点。”
　　叶开道：“既然没有人见过他，你怎么知道他很强？”
　　高轩然道：“我在鄙名楼的时候把那里混得比自家后院还熟，虽然没见过他，但是关于他的传闻我已听了不少。”
　　他想了想，又道：“鄙名楼里全是怪人，怪人的特点都多少有点自以为是和不服输，他们没有说谎或夸大的必要，可是矛盾的是，见过他的人都说，他手上连一点练过武功的痕迹都没有。不过那些人却都认为，他比猎一厉害。”
　　他又看了看两人，有些犹豫地道：“其实我觉得你们完全可以不再管这件事，猎一无法威胁你们吧？”
　　高轩然的声音突然停顿。
　　就在他停顿的瞬间，傅红雪已经握紧了他的刀，而叶开反手按住傅红雪的握刀的手。
　　这两个人的动作非常默契，几乎是傅红雪一动，叶开就明白他想干什么。
　　叶开温和地微笑着，手上的力气却丝毫未减。
　　傅红雪瞪着他，终于冷哼一声，放松了握刀的手。
　　就在这个时候，让他们感到威胁的人赶来了。
　　他的手中提着一口箱子。
　　要命的箱子。
　　高轩然渐渐集中精神，悄悄对两人道：“他就是‘地狱使者’。是专门在愿望实现后收取代价的人。”
　　说着，他挺直腰，迎了过去，他的神情又恢复了冷漠和孤高。
　　只有真正了解他的人才知道，他有一颗多么火热多么纯净的心。
　　高轩然道：“阁下是来找我的？”
　　那人的目光带着讥诮和讽刺，滑过高轩然的断腕处。
　　他道：“是也不是，猎楼主让我转告你，既然你已经付出了代价，也做出了决定，更有了觉悟，那么本楼不会强求你。但是你要记住，你是第一个被本楼放过的人，最好不要妄自尊大，否则，也莫怪本楼不计交情。”
　　高轩然隐隐有一分苦笑，继而冷冰冰地道：“原来贵楼主还知道什么叫交情，临行前又让我见识到了。”
　　他不再理会那人，向叶开和傅红雪点点头，面无表情地大步走开。
　　迎着天边的一抹晨光。
　　黑暗总是不能长久。
　　但是凄然而去的萧条感觉又有多少人能够体会？
　　他只是迎上去，因为他比谁都清楚自己在做什么，自己在追求什么，自己所坚持的又是什么。
　　叶开扶着傅红雪的肩膀，言语中似乎有叹息：“何苦呢。”
　　但他很快又笑了，道：“总之他不会有事，像小高这样的人不过是暂时倒下而已，很快就能重新站起来。”
　　有很多成功的人都曾经倒下去，可是他们又站了起来！
　　他们甚至倒下过十次，可是，他们又站了起来。
　　他们不怕被人击倒！因为他们知道，只要你还有力气，还有勇气站起来，倒下去又何妨？
　　傅红雪看着那人道：“戚绵恨没有什么告诉我的？”
　　对方一愣，继而领会到他是指谁，摇摇头。
　　傅红雪道：“我倒有话想转告他。”
　　那人笑道：“请讲。”
　　傅红雪道：“如果他想和我们决斗，我们一定奉陪。”他看了看远方，悠悠地道：“他已经没有了朋友，总不能没有目标。”
　　那个人沉默了一下，恭敬地向傅红雪行了个礼，像他来时一样，悄无声息地离开。
　　叶开的容貌虽然改变了，但是没有变的是他的目光，还是那么温和。
　　有些人的确永远不会改变，他们心里永远都充满了对人类的热爱和希望。
　　也许就是因为有这些人存在，光明才会驱散黑暗。
　　傅红雪靠在叶开身上，这个动作被他做来有种若有似无的感觉。
　　叶开道：“接下来我们是不是该去找严大眼？”
　　他摸了摸自己的脸，道：“说真的，我这样子其实还不错吧？”
　　傅红雪白了他一眼，还是那句话，那两个字：“难看。”
　　叶开不失望，反而兴致勃勃地问：“那么就是说，你觉得我以前的样子很好看？”
　　傅红雪毫不客气地打击他：“以前的样子更难看。”
　　叶开犹豫地道：“好吧，就说以前更难看，那你怎么看上我的？”
　　傅红雪恼羞成怒地瞪了他一眼，甩手而去：“那就当我以前瞎了眼。”
　　叶开一把扯住他的衣袖，赔笑道：“红雪，不恼你了好不好，我就是觉得我们可以不管这件事情了。”
　　傅红雪的表情瞬间恢复漠然，好像目光又回到了天涯之外。
　　但那眼神里，淡漠中还有着柔情和温暖，只是一丝，却能被叶开捕捉到。
　　叶开有些失神，很缓慢地探身而去，充满坚定。
　　他和傅红雪，永远能从心底里回应对方，这样就好。
　　叶开不要多，傅红雪也是，这两个人都很知足。
　　叶开喜欢反抗命运，傅红雪也是，这两个人又都不知足。
　　傅红雪握紧了刀，不知道从什么时候开始，最熟悉的动作做起来有些艰难。
　　曾经那些血染的过往，已经恍若隔世。
　　似乎失去，或者得到，都是一种必然，那么，曾经得到的，和曾经争取过的，都是种必然。
　　傅红雪一字一顿地道：“我不会浪费高轩然的努力。”
　　他把目光从天涯边扯回来，只有他一个人可以让他自己这么做。
　　天涯处本就没有他要找的东西。
　　他要找的东西一直就在眼前，而且一直都会在眼前。
　　叶开看着他，似乎欲言又止。
　　傅红雪笑了笑，像是化解了冰峰一般，道：“我记得你曾经说过，谁能告诉你我在想什么，你情愿给那个人五百两银子？”
　　叶开一怔，笑了：“原来你还记得。”
　　傅红雪没有马上回答，只是眯起眼睛打量着叶开的新面孔。
　　那种目光，纵是叶开也感到全身发凉，不太自在。
　　傅红雪郑重地道：“那么你快点拿五百两银子给我吧，过期不候。”
　　
　　

           

人就是人

  　　初地无阶级，余基数尺低。
　　天香开茉莉，梵树落菩提。
　　惊俗生真性，青莲出淤泥。
　　何人得心法，衣钵在曹溪。
　　又与：戒得长天秋月明，心如世上青莲色。
　　叶开找到崔迟暮时，已正午。
　　崔迟暮仍在那屋子里，目光深沉似沉思。
　　叶开进来时，他只问道：“小高走了？”
　　叶开道：“是。”
　　崔迟暮无奈地笑了笑，起身叹息。
　　长长的叹息声像是为这个刚开始便结束的计划画上了省略号。
　　崔迟暮刚离开，便又有一个人推门而入。
　　叶开知道他是水清莲。
　　看第一眼就知道。
　　那种与众不同的气质让人一眼难忘。
　　即使是完美容貌下的叶开，也无法相比。
　　叶开的脸色沉下去，无论是谁被人擅自改变了容貌，都不会感到愉快。
　　仿佛感受到了叶开的不满，水清莲歉疚地看着他。
　　叶开道：“我只想知道这一切究竟是怎么回事？”
　　水清莲四下看了看，道：“原来傅红雪没有过来。”
　　叶开冷哼一声：“我是为你着想。”
　　水清莲叹口气，同样是叹气，他却做得出深远悠长的感觉。
　　好像忧郁与无奈全浸满这叹气声，无比阴郁。
　　然后，他自怀中取出一支箫。
　　箫声悠长。
　　叶开似乎一瞬间就融入了箫声中。
　　――人为什么要活着？
　　生命纵是有欢乐，也不过是过眼烟云，只有悲哀才是永恒的。
　　生命又是如此短暂，到头来都难免一死。
　　那么，为什么要挣扎奋斗？
　　为什么要受苦受难？
　　明知只有死才是永恒的安息，为什么却偏偏不能接受？
　　在出生的那一天，每个人都注定要走上这条路，永远不归的路。
　　不停地奔跑，在每个黑夜白天，每个夜晚和清晨，不知不觉奔向死亡。
　　生命不停奔跑在宿命的冰原上，怀着对永恒的归宿的渴望而倍感寂寞。
　　叶开突然抬手飞刀。
　　箫身断，箫声止。
　　叶开和水清莲对视，前者目光坚定迫人，后者则热泪盈眶。
　　可叶开明白水清莲的泪。
　　这不是因为这个人内心的软弱，也不是因为自我的空虚。
　　一如杜子美，眼泪永远为苍生而落，为世事而发。
　　人生有情泪沾臆，江水江花岂终极！
　　杜子美一生并不为自己的痛苦而落泪，而是为天下的痛苦而疾呼。
　　心胸太宽广，装得下天地纵横，却无法克制焚心般的情感。
　　而今，水清莲又何尝不是如此？
　　水清莲道：“你也明白了。”
　　叶开点点头，又摇摇头。
　　水清莲道：“小高去找傅红雪，因为当时他笃定傅红雪已拔不出刀。”
　　傅红雪的刀在孔雀山庄的密室里便出现了缺口。
　　是不是说，他的人也出现了缺口？
　　缺口的出现暗示他开始有情，对叶开的情，对生命的情。
　　有情是不是就意味着脆弱？
　　脆弱是否就意味着死亡？
　　而在上官小仙的逼迫下，他竟放下了刀。
　　这一切是否证明他已经完了？
　　水清莲道：“我们想到的，小高好像早就开始考虑了。”
　　所以高轩然才会专程用“万物皆空”去试探傅红雪。
　　所以高轩然才会对傅红雪道歉。
　　因为他不但利用傅红雪断了他的欲念来源――他的右手。
　　还怀疑过傅红雪的意志和能力。
　　水清莲道：“世人需要楷模。以不断学习并超越，所以我们都想知道你们究竟能做到什么地步。”
　　一介血肉之躯的人毕竟不是太阳，不可能永远光热无穷，永远普照众生。
　　但精神楷模可以，他们永远活在人们心中。
　　叶开呆滞半响，摇头：“难道李寻欢师父还不够？”
　　提起李寻欢，叶开露出尊敬而骄傲的目光。
　　就连水清莲都无法避免对李寻欢的崇敬。
　　水清莲道：“但李寻欢就像个神一样，已非世人所能远及，人们需要的更是一个人中的太阳。”
　　叶开笑了：“我以为你这么多年的观察已足够了解傅红雪和我。”
　　傅红雪从来不屑于做太阳，正如他根本不屑于去做大侠。
　　他做一件事情的原因只有一个：这是他自己的选择。
　　叶开道：“高轩然的处事方法和他很像。”
　　他们都不是大侠，却能够还原大侠的本质――有所不为，有所必为。
　　谁说傅红雪的所作所为不是大侠？
　　但他只愿意做他自己。独一无二的傅红雪。
　　叶开道：“傅红雪不屑做大侠，而我已不愿再做大侠。”
　　叶开早已看透了自己背后的寂寞和难堪。
　　于是他选择在刹那的辉煌后归于永恒的平淡。
　　――何处是归程？
　　――归程就在他眼前！
　　
　　傅红雪还没有找到花白凤，却在一家酒馆里找到了一个意料之外的人。
　　这个人已不再年轻，却依然像个磁场，能吸引所有人的注意力。
　　阿飞。飞剑客。
　　傅红雪的心顿时因崇敬和激动怦怦作响。
　　他没想到，自边城一别后他还能够再见到阿飞。
　　傅红雪慢慢地走到阿飞身边，恭恭敬敬地垂下头。
　　像阿飞这样的人永远不会老，他永远年轻在后人的心中。
　　李寻欢，沈浪，王怜花更是如此。
　　也许在后世，叶开和傅红雪也会如此。
　　阿飞赞赏地看了看他，拍拍他的肩膀：“坐，不用拘谨。”
　　傅红雪应声坐下，还是不能直视阿飞的眼睛。
　　阿飞笑道：“你不会以为我也是来找你算账的？”
　　傅红雪看着自己的手，他的确这么想过。
　　阿飞道：“现在的你和在边城时的你有了很大不同，现在的你终于找到了救赎之路。”
　　救赎之路，直面生死的勇气和信心。
　　这就是支持人类永远不会灭亡的希望。
　　傅红雪渐渐抬起头，目光充满笑意。
　　他已经领悟阿飞的意思。
　　傅红雪一直活得自我，就是为了安心快乐。
　　握紧刀，大步前进。
　　他的刀意味着死亡，同时又是他的生命。
　　他无法放开，刀逼着他以生命为代价唱出最动听的歌。
　　傅红雪不会放下刀，他们已合为一体。
　　刀也无法再逼迫他，因为他已脱出自己制造的樊笼。
　　不需要再找花白凤了，他已找出自己的答案。
　　阿飞向他微笑道：“以后和叶开一起去看看大哥吧，他很惦记你们两个，尤其想见见你。”
　　傅红雪感激地点点头，一想起能够见到李寻欢，他的心中便充满了光明与温暖。
　　――何处是归程？
　　――归程就在他脚下！
　　
　　傅红雪离开后，花白凤从后门走出，神情有说不出的失落与倦意。
　　她对阿飞道：“你赢了。”
　　阿飞笑了，纠正道：“是叶开和傅红雪赢了。”
　　这笑容充满对人类的信心，人正是因为有这样的信心才能永恒不灭。
　　他下了个总结：“人就是人，不管怎样折磨，打击，考验，人应该永远是人。”
　　
　　

           

尾声

  　　两年后――
　　雪花纷纷，满天山。
　　风高夜晚。
　　小屋。
　　屋中有盏灯。
　　昏黄的灯光带来丝丝暖意。
　　远远地，有人走来。
　　这人走得很慢，姿势古怪，似乎是拖着一条腿在走。
　　他瘦削的身上积满了雪花。
　　黑色的衣服与白色的雪花相映衬。
　　推门，开。
　　吱呀一声，使这个屋子除了温暖外还多了几分人气。
　　自内室走出一个青衫青年，见此情景忙迎过来：“红雪，早就提醒你了，怎么还出门？”
　　傅红雪抖落身上的雪花，衣服已经湿了一片。
　　但他的眉眼间竟是开心：“叶开，好消息……”
　　突然，他停住了，感觉屋子里好像有香味。
　　叶开将傅红雪冰冷的手揣进怀中，笑道：“天大的好消息也不能坏了身体，快点把衣服换下来。”
　　傅红雪挑着眉毛看他：“你又在搞什么鬼？”
　　这叶开，三番五次地喜欢给家里带点“惊喜”。
　　从捡回一只鹰到不动声色就把家给搬了，好像什么意外都干过。
　　傅红雪基本上懒得管，全当不在意。
　　睁只眼，闭只眼，眼不见，心不烦。
　　捡鹰回来，行啊，养着，反正迟早会飞走。
　　改良菜色，行啊，吃呗，反正难吃的话你知道下场。
　　莫名其妙把家搬了，行啊，找吧，让我迷路一个时辰以上你就在门外呆一夜吧。
　　想想，傅红雪觉得自己该叹气的，都说隐居是一件悠然自得的事情。
　　怎么落到他和叶开身上就变得这么的……麻烦？
　　充其量就是叶开的错，可是，自己似乎……也不怎么讨厌？
　　反正摸不透叶开的心思，兵来将挡，水来土掩。
　　叶开笑眯眯地把炉火挑旺，道：“红雪，你还记得我上次做的鱼吗？”
　　傅红雪的头皮麻了，叶开，你能不能不要什么糟糕你提什么？
　　叶开的厨艺一向可圈可点，有几道菜烧得很拿手――
　　当然，在傅红雪和叶开拜访过李寻欢和阿飞后，李寻欢高兴之余亲自下厨。
　　席前，傅红雪一直看着阿飞。
　　直到阿飞苦笑一声向他点点头：你没猜错，就那几道。
　　傅红雪终于知道叶开那几道拿手的菜是怎么学的了。
　　其他的还算勉强凑合，并不指望叶开成为大厨，不过他的刀功不错。
　　看在刀功漂亮的面子上，傅红雪也不计较了。
　　只有鱼，叶开做的鱼居然能把猫吓跑。
　　叶开第一次做鱼的时候，傅红雪在桌前足足辨认了三遍。
　　没办法，实在是看不懂这盘子里的到底是什么东西。
　　从那以后，凡是叶开下厨，傅红雪就禁止他做鱼。
　　虽然一向不干涉他的生活方法，但是能不祸害还是不要祸害了。
　　但是叶开一直不死心，好像就认准了把鱼做好能让傅红雪高兴。
　　每次傅红雪都要沉思一下，是不是因为叶开很喜欢吃鱼？
　　没听说过，而且也不像，傅红雪做鱼的时候也没见叶开有什么表示。
　　最后，傅红雪摇了摇头。
　　不想了，跟叶开一起生活，如果天天都思考来思考去肯定头疼而死。
　　那就顺其自然好了。
　　叶开掀开火炉上的小瓦煲，笑道：“红雪，我今天炖的鱼汤，就等你回来。”
　　香味顿时溢满了整个屋子。
　　傅红雪像个小孩子一样抽了抽鼻子，有点好奇：“你进步的真快。”
　　叶开乐道：“可不是，我聪明啊。”
　　顺便就把耗了几天几夜磨着阿飞学做鱼的段子给隐了，反正红雪没问嘛。
　　说着，三下两下倒出一碗，送到傅红雪面前，得意地催促着：
　　“尝尝吧。”
　　傅红雪的目光瞄了一下，从外形上看这确实是鱼汤没错。
　　不过味道就难保证了。
　　见傅红雪迟迟不接碗，叶开有点急了：“快点啊。”
　　叶开一幅邀功的样子，傅红雪无奈地接过碗，眼一闭，抬碗就喝。
　　叶开乐得呵呵笑，见傅红雪喝了，忙问：“怎么样？味道怎么样？”
　　傅红雪咂咂嘴，淡淡地道：“这是鱼。”
　　叶开笑道：“这当然是鱼。”
　　傅红雪道：“我知道，这是你第一次让我感到碗里的东西是鱼。”
　　得到傅红雪的认可后，叶开又笑了，笑得阳光灿烂。
　　傅红雪躲开眼，一边暗想：这不是冬雪天吗？阳光真刺眼。
　　叶开自己也盛了一碗，一边喝一边满意地摇头晃脑。
　　见叶开这样子，傅红雪犹豫了一下，终于道：“叶开。”
　　叶开抬头道：“怎么了？”
　　傅红雪问道：“你喜欢吃鱼？”
　　叶开乐呵呵地承认：“是啊。”
　　傅红雪坐在叶开身边道：“真的？我以前做鱼好像没见你怎么样？”
　　叶开被鱼汤呛了，红雪啊，你能不能不要什么糟糕你提什么？
　　傅红雪做什么菜都好，估计是从小被花白凤压迫惯了，家务万能没商量。
　　家务万能――如果做鱼方面也能过关的话。
　　傅红雪做的鱼真的很漂亮。
　　色香俱全。
　　除了味。
　　之所以为什么傅红雪自己不知道，是因为傅红雪对鱼没什么好感。
　　刺多，吃起来麻烦。
　　像傅红雪从前那样，一只手握刀只能用另一只手吃饭，自然懒得点这么麻烦的菜色。
　　这个习惯保留到现在，不知道是不是跟这有关系。
　　傅红雪不吃鱼，自然不知道自己做跟鱼有关的菜并不算好。
　　叶开也没打算告诉他，但是叶开也不想每次都吃得这么痛苦。
　　所以叶开要自己学。
　　所以就出现了叶开磨着阿飞的事情。
　　所以就出现了上面那一幕。
　　叶开没有回答，把傅红雪手中的碗接过去：“再来一碗吧，我帮你挑鱼刺。”
　　傅红雪眯了眯眼睛，道：“我做的鱼不怎么样吧？”
　　叶开再次被呛了，支支吾吾地“恩”“啊”“这个……”“其实……”了半天。
　　傅红雪似笑非笑的表情一压制，叶开马上招供：“是不怎么样……不过，不是吃不下去，真的。对了，红雪，你说的好消息是什么消息？”
　　叶开转移话题的速度飞快。
　　傅红雪暗想自己是不是该找阿飞了，一边把让他兴奋的消息告诉叶开。
　　“小高有孩子了，是个男孩。”
　　“真的？”叶开乐得跳起来，将碗放到一边，握住傅红雪的手，道：“好好说说，叫什么名字？”
　　傅红雪挑眉：“我怎么知道？小高说了，取名字是你的工作。”
　　叶开满屋子团团转：“我看就叫高……高……”
　　等到心情平复，叶开发现傅红雪看着角落里的黑刀，目光温和。
　　心中一动，叶开悄悄走到傅红雪身后，环住他的肩膀。
　　傅红雪低声道：“如果我来教那个孩子武功行么？”
　　叶开低声笑道：“怎么不行？快刀无双，整个江湖梦寐以求呢。”
　　傅红雪低下头，微微一笑，如湖面轻轻的春风，吹拂了叶开的心。
　　叶开将头放在傅红雪的肩膀上，道：“我记得小高成亲的时候说过，把他的第二个孩子交给我们抚养。”
　　傅红雪道：“恩。”
　　叶开笑道：“那么，我就教老二小李飞刀怎么样？”
　　傅红雪温柔地按住叶开不安分的手，点了点头：“好。”

           

番外・后五十问

  　　节目后半场，高轩然和戚绵恨两位主持人可以回去了。
　　高轩然⊙_⊙：“……？难道不需要主持人再做些总结么？”
　　夜雨作为上场微笑：“不用哦，大家等的是后五十问，不是你的自我介绍。”
　　高轩然°ο°，顿时跳开五十丈：“你，你，你怎么会在？”
　　戚绵恨喝茶中：“早说了最后胜利的肯定是她。”
　　高轩然：“……（完了，不是姐姐，谁还能压住这个女疯子？）”
　　戚绵恨拖起他就走，表情也很……不平静。
　　夜雨摊开纸，准备墨，对叶傅二人微笑道：“不用的人们的已经走了，我们继续。”
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　叶开：攻。
　　傅红雪：……哼。
　　夜雨：傅红雪，你这样不行，说清楚点。
　　傅红雪（不太情愿）：受。
　　
　　52、为什么如此决定呢？
　　傅红雪（冷冷地看向叶开）：为什么？
　　叶开（望天）：呃……为什么？
　　傅红雪（继续看叶开）：我在问你。
　　叶开（装傻充愣中）：……恩，确实很奇怪。
　　
　　3、您对现在的状况满意吗？
　　叶开：很好。
　　傅红雪（看叶开）：……既然很奇怪，为什么会好？
　　叶开：……（所以我才说，红雪你总是在该迟钝的时候敏感）。
　　夜雨（微笑）：……叶开，你想糊弄傅红雪是不可能的
　　
　　54、 初次*H*的地点是？
　　叶开（很纯很善良微笑）：难道不应该是在床上？
　　傅红雪：……恩？
　　夜雨：叶开，在你给傅红雪洗脑之前，允许我再问一下，有没有考虑过在地上？
　　叶开（很纯很善良地微笑）：床当然是在地上，难道还能在天上？
　　夜雨：……你狠。
　　
　　55、当时的感想是？
　　叶开（微笑）：很好
　　傅红雪（看自己的手）：……
　　夜雨：我知道的，就没有一个受对自己的情况表示满意过
　　
　　56、当时对方的样子如何呢？
　　叶开（遐想，继而脸红）：咳咳，（快速地回答）梨花一枝春带雨
　　夜雨：扑（喷水）――对不起，我呛到了
　　夜雨：恩，中华语言很博大，傅红雪你觉得叶开什么样？
　　傅红雪（继续看手）：……
　　夜雨（女王样爆发）：你都看了多少年了还没看够啊，回答。
　　傅红雪：……………………………………………………恩。
　　叶开&夜雨：……中华语言很精深
　　
　　57、初*夜的早上，您的第一句话是？
　　叶开：还好？
　　傅红雪：恩
　　夜雨（再度激动）：还有呢？还有呢？
　　叶开：后来就被你搅了
　　夜雨（表现很无辜，心中暗记叶开一笔）
　　
　　58、每星期*H*的次数是？
　　叶开（好奇地看夜雨）：恩？你每星期都要算一次？
　　夜雨：（这题目）跟我有什么关系？
　　叶开（微笑）：那我为什么要回答你？
　　夜雨：……居然被叶开绕进去了。
　　
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　夜雨：叶开你给我住口，傅红雪你来回答！（得到傅红雪冷冷一瞥后）呃……叶开，还是你来吧
　　叶开（微笑）：夜雨你何苦呢，这种事难道你还有计划？
　　夜雨（翻白眼）：我懂的，你恨不得一天七次对吧？
　　叶开（脸红干咳）：没那回事，真的……
　　
　　60、那麽是怎样的*H*呢？
　　叶开（微笑）：来解释一下，这种事难道还分几种？
　　夜雨：……（判定：叶开纯腹黑）
　　
　　61、自己最*敏*感*的部位是？
　　夜雨：傅红雪，你多少也得答一题吧
　　傅红雪（冷眼）：……这跟你有关系么？
　　夜雨：……我就对你和叶开这时候表现出来的一致行为感到愤恨……
　　夜雨：这跟所有观众都有关系
　　叶开（再微笑）：你真想知道？
　　夜雨（映雪式妩媚微笑）：如果你不介意3*P的话，我可以自己找
　　叶开（噎了一下，速度回答）：只要是红雪，我都挺敏感的
　　傅红雪（也顿了一下）：……差不多
　　
　　62、对方最*敏*感*的*部*位*是？
　　叶开：我知道……
　　傅红雪：……恩
　　夜雨（喂，哪个实力超强的把叶开赶出去，然后专问傅红雪）
　　
　　63、如果用一句话形容*H*时的对方？
　　叶开（微笑）：很可爱
　　傅红雪（看着自己的刀，再看看叶开，冷笑）：很欠揍
　　夜雨：……我是问H的时候，不是问他平时的时候
　　傅红雪（打断）：平时很欠杀
　　夜雨：……哦
　　叶开（笑）：我很厉害的，多杀几次也死不了
　　夜雨：叶开，你强，没有比你更强的了
　　
　　64、坦白地说，您喜欢*H*吗？
　　叶开（看夜雨）：为什么不喜欢？大家都是正常人啊
　　夜雨：终于明白你为什么欠杀了
　　
　　65、一般情况下*H*的场所是？
　　叶开（无奈地微笑）：床上啊
　　傅红雪（确确实实地在用一种看未知生物的目光看夜雨）
　　夜雨：……我什么也不想说了，叶开你的洗脑效果很好很强大
　　
　　66、您想尝试的场所是？
　　叶开（好奇）：呃？难道还要在楼梯上？在大厅里？在屋子外？在屋顶上？在树上？在官道上？……
　　傅红雪（很响的拔刀声）
　　叶开（正气凛然）：这些地方不都是很奇怪么？
　　夜雨：……你就直说这些地方你都想过不过没胆就是了。
　　
　　67、冲澡是在*H*之前还是之后呢？
　　叶开（凑过来看了看下面的问题，语重心长）：待字闺中的姑娘问这些奇奇怪怪的问题很不雅啊。
　　夜雨（压场白晴式无害笑）：正是因为觉得现场观摩很麻烦，才在这里光明正大地问
　　叶开（再次被震）：呃，这个问题没太注意
　　傅红雪（看风景+走神中，懒得再理这两个人）
　　
　　68、*H*时两人有什么约定吗？
　　叶开：……什么约定？约定什么？明天早晨吃什么？
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过*性*关*系*么？
　　叶开：有（顺便扯扯傅红雪的衣袖）
　　傅红雪（霎时回神，有些无措）：啊？恩
　　叶开&夜雨（微笑打量）：……呵呵，这表情不错
　　
　　70、对于「如果得不到心，至少也要得到*肉*体*」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　叶开：当然反对
　　傅红雪：从来没想过，应该反对
　　夜雨：……这种问题平时也不用想
　　
　　71、如果对方被*暴*徒*强*奸*了，您会怎么做？
　　傅红雪（打量了叶开一下，简洁）：他很安全
　　叶开（噎了）：恩恩，是吗……我觉得也没人敢吧
　　夜雨（提示）：可以想象一下，如果叶开被路小佳*强*奸*了
　　傅红雪（眼睛眯起来）：你确定，真的不是他*强*奸*路小佳？
　　夜雨：……呃，这个问题有待考证，有待考证
　　叶开：考证什么？从来就没有过的事情！――我相信红雪，还相信他的实力
　　夜雨：真的？那曾经有人挟持了人质逼迫傅红雪脱衣服……
　　叶开（抓住傅红雪肩膀）：你没脱吧？
　　夜雨：……（叶开，你的信任呢？）
　　
　　72、您会在*H*前觉得不好意思吗？或是之后？
　　叶开（有些害羞地笑）：看情况啊，有时多少都会有些不好意思吧
　　夜雨（怪笑）：……真看不出来原来你还会感到不好意思
　　傅红雪：……看情况
　　
　　73、如果好朋友对您说「我很*寂*寞*，所以只有今天晚上，请…」并要求*H*，您会怎样？
　　傅红雪：我没有朋友
　　夜雨（启发性地）：那就打比方啊，如果有天燕南飞或者公子羽或者明月心对你提出这个要求……
　　傅红雪（冷笑）：他们还不敢
　　夜雨：别人也许不敢，燕南飞的话还真不好说
　　傅红雪：找死
　　叶开（坏笑）：那我呢？
　　傅红雪（冷冷地看他一眼）：你不是一直在找死吗？
　　夜雨（满意地微笑）：那么叶开呢？如果路小佳或者郭病或者上官小仙向你提出这个要求……
　　叶开（正气凛然）：拒绝，在朋友间，寂寞不应该用这种方法排解的
　　
　　74、您觉得自己很擅长*H*吗？
　　叶开（有些不好意思）：当然吧，我比他精通些
　　夜雨（嗤笑）：可不是，你比他主动，比他经验丰富对吧
　　傅红雪（进入机械式回答模式）：还好
　　
　　75、那么对方呢？
　　叶开（呵呵笑）：还好
　　傅红雪：……确实是他比较好
　　夜雨：所以说傅红雪你终于进入‘豁出去，你问我答’的状态中了么
　　
　　76、在*H*时您希望对方说的话是？
　　叶开：没什么，他别太压制就行了
　　傅红雪：……他说的够多的了
　　
　　77、您比较喜欢*H*时对方的哪种表情？
　　叶开（干咳）：我已经回答过了
　　夜雨（坏笑）：再回答一遍也没什么
　　傅红雪（用冰冷的目光将夜雨的意图堵了回去）
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人*H*也可以吗？
　　叶开：不行。
　　傅红雪（摇头）。
　　
　　79、您对*S*M*有兴趣吗？
　　叶开（好奇地看夜雨）：你稀奇古怪的想法真多。这个又是什么？
　　夜雨（说了这题目跟我没关系）：就是，呃，通过鞭打之类获得*快*感*……？？
　　叶开：……打的话会很疼
　　傅红雪（有点弄不清状况的样子）：跟我没关系
　　夜雨：这个……你们赢了
　　
　　80、如果对方忽然不再*索*求*您的身体了，您会怎么样？
　　叶开（摇头）：不会有这样的事的
　　傅红雪（想了想）：那是他厌倦了？
　　叶开（极速反驳）：怎么可能！
　　傅红雪（低头寻思）：……
　　叶开（无奈地）：这种空穴来风的假设不需要当真，忽略忽略
　　夜雨（有些高深莫测地看看叶开）
　　

           

后五十问（下）

  　　81、你对*强*奸*怎么看？
　　叶开：卑劣行径。
　　傅红雪：该杀。
　　夜雨：我是说*强*奸*对方。
　　叶开（脸红干咳）：呃，还有这个必要么？
　　夜雨：傅红雪难道也觉得没必要么？
　　傅红雪（看自己的手）：……
　　
　　82、在迄今为止的*H*中，最令你觉得兴*奋、焦*虑的场所是？
　　夜雨（有些绝望地看了看两个人）：焦虑啊，跟你们都是绝缘的吧，兴奋啊……这个词放在你们身上为什么感觉这么怪？
　　
　　8３、*H*中比较痛苦的事情是？
　　叶开：没有什么可痛苦的吧？
　　傅红雪：痛有过。
　　
　　84、曾有过受方主动*诱*惑*的事情吗？
　　叶开（回忆了一下）：没有，（习惯性平淡脱口问）为什么没有？
　　傅红雪：……有必要？
　　叶开：如果有必要呢？
　　傅红雪（半眯起眼睛）：为什么有必要？
　　叶开：……
　　夜雨（拍叶开肩）：想个好理由先。
　　
　　85、那时攻方的反应是？
　　夜雨：假设，假设傅红雪有一天真的诱惑你，叶开，你会怎么办？
　　叶开：呃，我真不知道，欣然接受？呆若木鸡？或者……红雪，你发烧了？还是被下药了？
　　傅红雪（无语看窗外，再也不回头了）
　　夜雨：红雪啊，适当的诱惑是有好处的，当然如果叶开撑得住，我也不反对你过分的诱惑
　　
　　86、攻方有过*强*暴*的行为吗？
　　叶开（苦笑）：你看我像短命的样子吗？
　　夜雨：不像
　　叶开：难道我很蠢么？
　　夜雨：你怎么会蠢？
　　叶开：那么我有必要干这种没必要而且很找死的事情吗？
　　夜雨：……这问题从一开始就应该跳过
　　
　　87、当时受方的反应是？
　　夜雨（向傅红雪）：假设，假设叶开要在你不高兴的时候，或者两个人吵架的时候，叶开要强行把你按倒，你会怎么办？
　　傅红雪：告诉他，放手。
　　夜雨（继续引导）：如果他不放呢？
　　傅红雪（看着夜雨冷笑）：如果你再问下去，就会知道了
　　
　　88、对您来说，「作为*H*对象」的理想像是？
　　叶开（笑）：这个我真没比较过
　　傅红雪（摇头）：……比这些有意义么？
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　叶开（微笑）：挺好
　　傅红雪：没想过
　　
　　90 在*H*中有使用过*小*道*具*吗？
　　叶开：没有
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　叶开：……想不起来了。
　　夜雨：……
　　傅红雪：……十八岁的时候
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　叶开：不是。
　　傅红雪：不是。
　　夜雨：这个问题的答案统一地让人郁闷
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　叶开（微笑）：小姑娘，虽然说这句话可能有点迟，你不觉得这是纯私人问题么？
　　夜雨：，哼，是你不知道吧
　　叶开（微笑）：这些问题我心知肚明就可以了
　　傅红雪（低头看自己的手）
　　夜雨（冷笑）：没关系，以后我可以自己找
　　叶开（瞪着夜雨，摸出小李飞刀抚摸之，空气中似乎有股火药味）
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　叶开（脸红干咳）：……
　　傅红雪（看自己的手）：……
　　夜雨：真麻烦，干脆我们挑个时间……
　　叶开（抢言）：咳，都好，都好
　　
　　95、*H*时最能取*悦对方的事是？
　　叶开：主动点
　　夜雨：？？？？！
　　叶开：我说的是他
　　夜雨（松了口气）：可是问题问的是你
　　叶开（笑）其实这个问题该问他自己
　　傅红雪：……哦
　　
　　96、*H*时想些什么呢？
　　叶开：……为什么要想？能想什么？想明天早上吃什么吗？
　　傅红雪（看夜雨）：接下来无论你问什么我都不会奇怪了
　　夜雨：……是吗……那……太好了……
　　
　　97、一晚*H*的次数是？
　　夜雨（有气无力地打断）：我知道，叶开肯定会回答‘难道H的时候还会数吗’而傅红雪肯定什么都不说。
　　叶开（笑）：看兴致喽
　　傅红雪：基本上，一次就行了
　　夜雨：……（你们两就这么喜欢拆我台？）
　　
　　98、*H*的时候，衣服是您自己*脱*，还是对方帮忙*脱*呢？
　　叶开：基本上都是我，有一次是他
　　夜雨：恩？傅红雪主动过？
　　叶开（笑）：因为当时中了唐门的毒，手臂抬不起来
　　夜雨：我说呢……傅红雪对女人都从没主动过
　　傅红雪：……
　　
　　99、对您而言*H*是？
　　叶开：不错
　　傅红雪：耗掉多余的体力，可以静心对决练刀
　　夜雨：……不愧是快刀无双，还能在详细点么？
　　叶开（抚摸小李飞刀，看着傅红雪的黑刀，微笑）：不愧是快刀无双
　　夜雨：……我错了（被这两把刀同时攻击，估计一百条命都不够死）
　　
　　100、最后请对恋人说一句话。
　　叶开（笑）：你觉得这怎么样？
　　傅红雪：把那张纸拿回来
　　叶开：恩，我也是这么想的，她不给呢？
　　傅红雪：杀
　　夜雨：……等等！等等！还没结束呐！还有几个个人爱好之类的问题。
　　叶开：……？你擅自加题？
　　夜雨（白眼）：没那回事。咳，第一个……
　　
　　傅红雪反攻过么？情况怎样？
　　叶开（愣）：……红雪我才发现你居然从来都没反攻过，为什么？
　　傅红雪（一愣）：可以反攻？
　　叶开（后悔了！后悔了！）：不行！这个，第一次就确定了，不能反攻
　　傅红雪（半眯眼睛）：真的？
　　叶开（夜雨你害死我了）：恩恩恩
　　夜雨：所以说叶开的洗脑功很好很强大
　　
　　如果傅红雪真要成亲了怎么办？
　　夜雨：我一直很好奇，当时如果是我跟傅红雪拜堂，会怎么样？
　　傅红雪：……我会逃婚
　　夜雨：……
　　叶开：扑哧――哈哈哈哈哈哈哈哈
　　
　　两个人翻脸过吗？当时是什么情况？
　　叶开（摸下巴）：很冷的情况，不过我们基本上不翻脸，翻脸我也能控制情况
　　傅红雪（冷眼）：是啊。
　　
　　如果你们中有一个死了，另一个会怎样？
　　傅红雪（看自己的手）：……
　　叶开（揉揉傅红雪的头，语气极为温和）：莫瞎想，谁爱想谁想去
　　
　　在什么情况下最为对方担心？
　　叶开：他握紧刀的时候。虽然我更希望他握紧的是我的手
　　夜雨：从小养成的习惯很难改的是吧。
　　傅红雪：他沉默的时候，通常能够让他沉默的事情都很麻烦
　　
　　如果读者要求看女装场面，你们谁会穿？
　　叶开：用脚趾想都知道，她们在打谁的主意
　　夜雨：不一定，至少戚绵恨很想看你穿女装
　　叶开：……什，什么？
　　夜雨：方便他狠狠嘲笑
　　叶开：……我就知道那小子一直就对我有意见
　　傅红雪（饶有兴趣地笑）：那你就穿吧，我也想看看
　　叶开：……回去关上门再商量吧
　　夜雨：叶开你太不厚道了，这问题明明应该打开门讨论！

