
《（家教同人）家教穿成云雀的那些日子》作者：腐朽成骸 

内容简介：
　　玛丽苏什么的最讨厌了
　　凤梨什么的也最讨厌了
　　什么？要我群聚？
　　别开玩笑了，咬杀你哦
　　喂死凤梨，别随随便便进我被窝
　　不能未经我允许就离开我的狩猎范围
　　你只能由我来咬杀！内容标签：家教穿越时空
　　搜索关键字：主角：云雀恭弥，六道骸┃配角：家教众，玛丽苏众，各种其他漫乱入┃其它：
Chapter 1
　　穿越，这是样相当神奇的物。
　　
　　但当你穿成一个玛丽苏就不好玩了。
　　
　　尤其你还是一个反苏党。
　　
　　尤其你原来还是个纯爷们。
　　
　　我靠你妈！
　　
　　萧逝水愤愤的砸碎了面前的一面镜子，劳资原来虽然是个GAY但不代表劳资是人妖啊喂，朝着皓洁的明月狠狠的比出中指：“草泥马隔壁的苏神，劳资日你祖宗十八代！！！！”居然暗算劳资，自作主张地把劳资穿到这种鸟不拉屎鸡不生蛋的地方（当然这是夸张的说法，这里只不过是一间荒郊野岭里的茅屋）。
　　
　　经过一段时间的寂静之后，从萧逝水的身后响起一把特纯爷们的声音：“信徒！”
　　
　　萧逝水震惊地回过头，内牛满面颤抖地出声：“春……春哥……！”哇擦春哥好闪闪瞎眼了要。稍稍适应了后萧逝水终于看清，在威武站立的春哥两边金字闪闪“春哥纯爷们铁血真汉子”，于是他的心灵再一次被震撼，扑通跪下，闪着星星眼望着春哥。
　　
　　春哥走上前扶起萧逝水，异常严肃地说：“我来是为了把你送去该去的地方，玛丽苏之神暗算你是因为你才是真正的云雀恭弥，她不希望她手下的玛丽苏碰硬壁。”
　　
　　一瞬间萧逝水就愣住了，我是云雀恭弥我是云雀恭弥我是云雀恭弥我是云雀恭弥我是云雀恭弥我是云雀恭弥我是云雀恭弥我是云雀恭弥我是云雀恭弥我是传说中的中二之神！？开玩笑的吧，劳资是纯正天朝子民的说……但是……“俺可以变回纯爷们？”一着急都带上口音了。
　　
　　“当然！乃本来就是纯爷们！”
　　
　　萧逝水眨了眨眼，激动地欢呼：“太棒了！”
　　
　　春哥清了清嗓子，继续严肃地说：“我要交给你一个清除玛丽苏的任务，玛丽苏把其他世界都崩得差不多了就差家教了，再加上你本来就是家教世界的人，这个光荣神圣的任务就交给你了！”
　　
　　萧逝水想也不想就一口答应，清除玛丽苏是所有反苏党的最高目标，然后他想到一个灰常现实的问题：“春哥，那些玛丽苏都有黄金外挂诶……”虽然我是云雀恭弥吧……但是不保证被Luli暗算啊，劳资已经被玛丽苏之神暗算一次了……
　　
　　“这你放心，我会赠予你感知玛丽苏的能力。”
　　
　　萧逝水暗暗握拳，Luli你们等着，哥来了！
　　
　　“事不宜迟，你就过去吧！”春哥说着一挥手，萧逝水就掉进了一个黑洞。
　　
　　果然黑洞是用来穿越的……
　　
　　但是……春哥这样会摔死的啊喂！！！
　　
　　然后是灰常狗血的白光，他就这么狗血地晕了过去。
　　
　　恢复意识发觉自己身处一个极其狭窄却很温暖的空间，浑身不得动弹。
　　
　　想到那些穿越小说的桥段。
　　
　　不是吧春哥……玩婴穿啊……小孩子的生活很痛苦的诶……要咋捱过去啊……
　　
　　忽然一个方向传来一阵拉扯的力量。
　　
　　不愧是春哥，还好不用捱十个月……
　　
　　于是他很配合地朝那个方向挪动，原来女人的X道这么窄哦……好难受呜……
　　
　　“夫人，请再用力点，孩子就快出来了。”负责接生的医生鼓励着正在生产的妇人，都是一样的满头大汗。
　　
　　“呃啊啊啊――”妇人苍白了脸，吃痛地尖叫。
　　
　　随着一声嘹亮的哭声，所有人的心都落了地。
　　
　　“夫人，恭喜你生了个漂亮的男孩。”医生把婴儿抱到妇人的边上以便她能看到。
　　
　　妇人只是勉强地微笑，随即昏了过去。
　　
　　小婴儿不停地抽泣着，努力想要止住哭声，为什么停不下来啊……
　　
　　这一天是五月五日……在日本并盛町的并盛医院出生了一个婴儿，名字叫做――云雀恭弥。那个时候，谁也没有想到他会成长到一个巅峰，也没有想到他会和意大利盛产的黑手党扯上关系，更没有想到的是……他还是个严重中二患者……
　　
　　原来……云雀那样不合人群的性格养成的原因跟我原来有点相像呢……
　　
　　一个黑发男孩独自在偌大的房间里摆弄着积木，房间很干净，一张床，一张写字台配着一个书架，一个储物柜，再没有别的什么了。
　　
　　比我所经历的更加痛苦……明明有父母……却常年不能见到一次……倒不如没有来得轻快，不用承受对父母归来的渴望……
　　
　　蓝黑的凤眸氤氲着雾气，积木从手中滑落，男孩蜷缩起身子，明明是盛夏却有着莫名的寒意。今年他的生日父母也没有回来，只是寄回了礼物，一对闪着寒光的浮萍拐，他将它们握在手中，很清楚地感受到金属的冰冷，一如他内心的失落。
　　
　　“呐……”他看着浮萍拐轻轻出声，“果然能够依靠的只有自己呢……”过去是，现在是，将来……也会是吧。
　　
　　这年，云雀恭弥五岁，在家无可交心的对象，开始喜欢对着物品说话。
作者有话要说：= =】这玩意是一时悲愤的产物……由于本人比较懒……都是手写稿……所以更新较慢请不要见怪呵呵…… 
                  Chapter 2
　　因为弱小，所以群聚……
　　
　　单薄的身躯似乎一吹就倒，脚边却横七竖八地躺着几具正在流血的躯体，手中的双拐没有沾上一滴血，依旧闪着金属光泽，回应着主人内心的孤独。既然已经远离了人群，那么只有站到顶端才能生存，勾起一抹嗜血的微笑，蓝黑的瞳幽深把一切心思悉数掩藏起来。
　　
　　群聚之人，全部咬杀。
　　
　　一步一步，平稳得有了节奏，小巷中他的脚步声显得突兀，他却不在意地，一步一步，走向面露恐慌的剩下的敌人。
　　
　　前世，他不过一个无父无母的孤儿，遭人鄙夷，是别人主动地疏离他，最后只能沉迷于虚拟世界之中不愿醒来。
　　
　　今世，他有父有母，但忙碌得顾不上他，所以这次换他主动地疏离别人，义无反顾地踏上莅临顶峰的道路，他，不悔。
　　
　　回到家中，却没有回家的感觉。云雀即使习惯了，但还是免不了有些落寞，没有人等他回来的家还算是家吗？并盛已经全部被他掌控，学校的学生或是老师甚至校长都惧怕着他，他却依旧迷茫着，这一切都不是他想要的……然后，就只能一遍一遍用战斗来浇熄心中的欲望，但那火焰却越烧越烈。没有人，关心过他。摇了摇头，这种想法是他不能有的，强迫自己遗忘掉方才想到的。一遍一遍用冷水冲刷着自己，云雀闭上眼，他是怎样来到这个世界的，他的任务，一切他都铭记在心，从未忘却。Arucobaleno的Reborn已经到来，g田纲吉被整得很残的样子，命运之轮已经开始转动了。他嗤笑一声，命运这种东西是不可信的，他只要咬杀掉妨碍自己的一切站到顶端，然后……然后什么呢……
　　
　　将自己整个身躯浸入水中，似乎回到了在母亲肚子里的时候，很温暖，很安心，早知道……不要那么早出生就好了……那样的话还能多享受会儿母亲的温暖……然后呢……云雀就这么在浴缸里睡着了……
　　
　　带来的后果当然是感冒了。这也不能怪他，六岁以前都是佣人照顾他的，之后他就遣散了所有的佣人，一直一个人生活到现在，再加上他的性格……自然有点迷糊了……清晨云雀被冻醒后就直接擦干了身体钻被子里了，发烧导致的头晕让他现在只想睡觉。
　　
　　睡得迷迷糊糊的云雀都不知道自己到底是醒着还是睡着，胡乱摸到了响起铃声的手机：“有事快说，不然咬杀。”
　　
　　“委员长，你发生什么事了吗？”那头传来对云雀很忠心的草壁的声音。今天云雀没有去学校让草壁很担心，毕竟云雀之前也有过因为在浴缸里睡着然后感冒导致没去学校的经历。
　　
　　“……没事。”云雀沉默了会儿，果断地挂了电话。
　　
　　别人的关心，他受之不起。以前是没有，现在只是逃避，以后呢？以后的事谁知道呢。
　　
　　他只是孤独的野兽，只能够自己舔舐伤口，即使鲜血淋漓，终究只有他一个。这是宿命，虽然他不甘心，但他也欣然地接受了这宿命。无论是从前还是现在，他都不需要任何人来关心，那只会让他的伤口皲裂，一寸一寸地粉碎直至化作尘土湮灭于人世间。
　　
　　如果是从轮回尽头归来的那个人呢？
　　
　　眼前突然浮现出一抹蓝色，那是一个很久很久以前就存在在他灵魂中的影子。每一次忆起，都会悸动，他不明白也不想明白。
　　
　　就这么睡了一天一夜，感冒却加重了，云雀硬撑着起来然后去了医院。
　　
　　理所当然地，被院长嗦了一番，虽然有点害怕云雀但是一旦涉及到自己的专业就犯了职业病。
　　
　　很不情愿地吊了瓶点滴，还住了院。虽然云雀的感冒没有严重到这种程度，但是由于他讨厌群聚到一看到就要咬杀的性格，也就只有这个解决方法了。
　　
　　外面传来嘈杂的声音，正在看书的云雀不禁皱起眉，医院本来就是禁止大声喧哗的，而且这种骚乱，估计又是那群草食动物。这一次，云雀只能算估对了一半。
　　
　　病房的门被拉开，云雀一愣。那是一个女孩，有着一头柔顺的褐发，大大的褐瞳，穿着短裙配短靴，上身是干净的白衬衫，系了一个红色的领结。给人以一种温和的感觉，有点像g田纲吉，但没有g田纲吉那种废柴感。云雀微不可见地抽了抽嘴角，已经开始出现了吗？看上去很乖的样子，不知道内心是怎样的……莫名的，云雀看着女孩的笑容有了一种不详的预感，那是他多年在战斗中磨练出来的直觉。
　　
　　女孩看到云雀没有什么害怕的神情，反而隐隐地兴奋起来，脸上浮现两朵红晕，甜甜地开口：“打扰您了，云雀前辈，我是g田纲吉的妹妹g田梨月。”
　　
　　属于前世的性格稍稍冒了头。靠这些苏妹子的名字果然是离不开植物啊日月星辰的么？也只是一瞬间的念头。云雀只是淡漠地看回书上，其实也没啥好看的，就是并盛中的校规：“有什么事？”
　　
　　g田梨月扭捏了下，鞠了一躬：“我明天就正式在并盛中上学了，听副委员长草壁学长说您在医院我就来看看您，以后还请多多关照。”
　　
　　“是那个草食动物在外面闹吧，叫他过来。”云雀勾起一抹微笑。他来医院草壁根本就不知道，用这么容易揭穿的谎言是当他白痴么。反正住院很无聊，倒不如找点事来做。
　　
　　g田梨月为自己没有被对方直接咬杀而感到庆幸，同时不由自主地在内心YY着对方为什么对自己这么特别。自以为很优雅地行了个礼就出去找她那废柴哥哥。
作者有话要说：字数是会慢慢增加的……= = 
                  Chapter 3
　　“失礼了。”随着一声清澈弱气的话语病房的门再次被拉开，褐发少年在看到病床上坐着的人的一瞬间呆住。
　　
　　“好啊~”云雀抬眼看向他，一贯地打着招呼。
　　
　　“云雀前辈？骗人吧，你为什么会在这医院里？”
　　
　　“因为感冒了。”云雀饶有兴趣地看着g田纲吉，弱小的草食动物总容易让人产生欺负的欲望呢，“虽然几乎已经痊愈了，但为了慎重起见现在在疗养。”
　　
　　“是……是吗？”g田纲吉干笑着，就感冒而已……没必要做到这种程度吧？然后无意间瞥见角落里歪躺着的两人，嘴角不受控制地抽搐起来，“什……发生什么事了！？”
　　
　　“那个吗？”云雀顺着他的视线看过去，“为了打发无聊而玩游戏，可是他们却太弱了。”然后看向他，“同室的人就要参加一个游戏。规则很简单，在我睡觉时如果发出声音的话……”微笑着亮出拐子，“就咬杀。”
　　
　　g田纲吉则完全从十代目变成了十呆目。单方面的！话说回来这是在医院里不可能会发生的情况。这房间不行……在这里的话不如在家……害怕地闭上眼睛：“那……那个我已经完全好了，我要出院。”
　　
　　“没有医生的许可的话是不行的。”院长突然出现在门口并“很不小心地”把g田纲吉撞倒在地。
　　
　　“好啊，院长。”云雀心情很好地跟他打招呼。果然那只草食动物很有趣呢。
　　
　　“院长？”g田纲吉一脸不敢置信地回头看向内个身材壮硕的大叔。这是院长！？这话也太瞎了吧，一个医生长得跟举重运动员似的搞什么啊……同时几个护士进来处理掉一边的“尸体”。
　　
　　“状况如何？”
　　
　　“是。这样能放心地经营医院也是多亏了云雀君。”院长说着鞠躬。
　　
　　云雀前辈也统治着医院吗？g田纲吉从地上支起上半身，看了看院长然后惊悚地看向云雀。
　　
　　院长直起身体：“在云雀君出院之前有什么就尽管吩咐，我会马上安排的。”
　　
　　“总之我先睡觉了。”云雀打了个哈欠，一脸疲惫地躺下并盖好被子。
　　
　　“那么我先告辞了。”院长又鞠了一躬然后爽快地走人了。
　　
　　g田纲吉慌乱地伸出他打着厚厚石膏的手臂：“我也……”可惜赶不上关门的速度。
　　
　　“顺便一提我……”云雀闭着眼睛开口，“叶子落下的声音也会吵醒我的。”
　　
　　诶，不会吧，游戏已经开始了！？于是g田纲吉震惊【不是震精哦】了。慢悠悠地撑着拐杖站起来，右脚还不能着地。怎……怎么办？总之老实地……慢悠悠地挪到另一张病床边上，灰常不小心地碰到了床头柜上摆着的花瓶。于是g田少年由于惯性身体向前倾去灰常神奇地用他柔软的褐发接住了花瓶【到底是怎么做到的！？】
　　
　　g田纲吉小心翼翼地回头看了看云雀，正熟睡着的样子。吓了我一跳……轻轻地把花瓶放回原位，不能轻举妄动，该怎么办才好啊？
　　
　　房门轻轻被拉开。g田少年警觉地望去，一平探出头，一条缝的眼睛望着g田纲吉。
　　
　　g田少年很杯具做着手势。乖孩子，快出去。然后蓝波凑热闹地探出了头，不知道为啥还带着微妙的笑容。很吵的家伙来了!g田少年慌乱地继续做着乱七八糟的手势。嘘！别出声啊！要是吵醒那个人的话会很可怕的！安静点去外面玩。
　　
　　蓝波微笑着点点头，随后露出一个恶作剧的笑容。
　　
　　g田少年松了口气。好，听懂了……
　　
　　然后蓝波从他那爆炸头中掏出一个手榴弹并拉下了拉环，天真地笑。炸？
　　
　　于是g田少年惊悚了，嫉妒慌张地扑过去。不是！！！双手带着蓝波出了病房，以最快的速度把手榴弹扔出了窗口，一下爆炸开来，比烟花难看多了。
　　
　　g田少年大口喘着气，斥责着蓝波：“蓝波！你看你都干了什么！要是现在在那房间吵的话会发生很可怕的事的！”
　　
　　蓝波睁着纯真的眼睛，极其疑惑地问：“为什么？”
　　
　　“那里有个很可怕的人。”云雀前辈对不起这并不是在说你的坏话哦，g田少年叹了口气然后发现一平站在病房门前一动不动，“一平你在那里站着干什么？”
　　
　　一平的额头出现了g田少年熟悉万分并极其惊恐的筒子定时炸弹倒计时。
　　
　　于是g田少年再次惊慌：“骗人的吧！为什么！？没有什么事让一平害羞啊！”
　　
　　“一平心跳不已，心跳加速……”一平看着病床上浅眠着的云雀双眼成了桃心，还留着口水【= =】。
　　
　　“对了，一平喜欢上了云雀前辈。”g田少年一脸的恍然大悟。【对什么对啊口胡！】糟……糟糕了！g田少年一步一步艰难地欢乐地（？）跳过去抓起一平又欢快地（？）跳回窗边一下子扔了出去，又是一下爆炸开来，一股大蒜的味道在空中弥漫开来……
　　
　　g田少年疲惫地回到病房门口小心翼翼地探出头看到云雀仍然在睡眠中，松了口气，突然双眼紧紧盯着摆在窗台上的花瓶。
　　
　　一瓣红色花瓣悠悠飘落，云雀随之猛地睁开眼，瞥向g田纲吉，下了床，一脸阴影地提起拐。虽然g田纲吉做的比之前那几个人要好的很多，但是……要遵守游戏规则不是吗？云雀少年在心里纯良（？）地微笑着。
　　
　　之后g田纲吉怎么样也不去管他了【他是主角喂不管可以么TY娘不会骂吧……】。
　　
　　倒是g田梨月，似乎去买了寿司作为慰问品，跑到医院的时候才发现云雀已经出院了，于是一颗少女的纯洁心灵【噗……】裂开了一道缝【就一道而已啊】……
　　
　　空气似乎跟之前的有些不太一样……云雀仰起头看着天边的红日，温暖的血红色……
作者有话要说：我可是很仔细地看着17集写了这章哟~ 
                  Chapter 4
　　一脸阴影地挂了电话，对于云雀来说，一大早就被吵醒他早就暴走了，不过副委员长草壁说风纪委员会的人被打了，于是云雀的怒气转移到了那些闹事的人身上。
　　
　　六道……骸……
　　
　　从记忆中翻出这个名字，一遍一遍地咀嚼，六道轮回的残骸么。云雀握紧了藏于袖中的双拐，居然欺负到头上来，管你这个中二凤梨是要消灭黑手党还是统治世界什么的，在我的地盘闹事我可受不了呢。并盛……可是我的所有物。
　　
　　云雀先去学校看了看，各风纪委员都在自己的岗位守着。虽然他知道，这些人是完全不够看的，做个样子吧……或许吧……
　　
　　“不是的。”云雀走到g田纲吉面前，跟Reborn打了个招呼，“哟~小婴儿~”
　　
　　“云雀前辈！那个……我只是来上学而已，并不是在说您的坏话……”g田少年像往常那样地慌慌张张，一如既往的废柴样。果然云雀前辈很可怕！
　　
　　“那只是令人摸不着头脑的恶作剧罢了。”云雀盯着g田少年，“当然，惹到头上来的事要斩草除根。”突然提拐从g田少年面前掠过【故意的绝对是故意的啊喂】向后打去。
　　
　　一个身穿白大褂又长得相当猥琐的大叔被击中而倒下，吃痛地揉着后脑勺：“痛痛痛痛痛，突然干嘛啊！”
　　
　　云雀冷冷地瞥了他一眼：“我感到了邪气，似乎是我多心了。”
　　
　　“那也不要突然打过来啊……”夏马尔埋怨着云雀【你这个整天勾搭女孩子的色狼医生被打一下算便宜你了】，从地上爬（？）了起来。
　　
　　云雀稍稍愣了一下，按照以前自己看过的原著……夏马尔……被称为三叉戟・夏马尔的超一流杀手，擅长操纵带有666种不治之症的三叉戟蚊子。云雀抬手摸了摸脖子，切，中招了吗？不过算了。
　　
　　踩了踩刚刚倒下的一人的身体，太弱了，根本不够看的。“因为弱小，所以群聚。”云雀狠狠地拐飞冲过来的黑曜中的学生，“群聚之人，全部咬杀！”不管是这个还是那个，都太弱了。鼻尖萦绕着血腥味，云雀不禁皱起眉，人类的血真的很肮脏，特别是弱小者的血液，光是嗅到就令云雀作呕。
　　
　　黑曜的不良少年一个接着一个前来送死，云雀环顾四周，明显的年久失修的建筑，这里的确是……黑曜乐园吧……居然找这种地方来作为活动地点，六道骸也真是有够堕落的【噗……】，就算不去在意地点，你好歹也得打扫一下咯，到处都是灰尘，而且十分破旧。
　　
　　抬脚踹开最里面的那扇门，云雀一脸不爽地盯着坐在沙发上的那个梳着奇怪发型的少年，那就是……六道骸：“可让我好找呢，你就是恶作剧的主谋者吧。”
　　
　　“クフフフ~可以这么说吧。”十指交叠抵在下巴上，他发出诡异的笑声，充满自信的，“然后也是这町的新秩序。”
　　
　　“你还没睡醒吗？”云雀挑了挑眉，果然……是令人火大的凤梨。撇嘴角：“并盛町不需要两种秩序。”
　　
　　“クフフフ~我也是这么认为~”对方似乎是要故意挑起云雀的怒火，“我会成为的所以你不需要了~”
　　
　　“那可不会如愿哦。”云雀提起拐，尖刺突出，“你会在这里被咬杀。”甩了甩拐子，一步一步走近对方：“想坐着死吗？”
　　
　　“クフフフ~说得真有趣啊，因为不需要站起来所以才坐着啊。”六道骸笑得一脸荡漾【噗……】。
　　
　　“我不想和你再说话了。”云雀死死地盯着对方，真是令人不爽，这只该死的凤梨！
　　
　　“请随意。只是现在不说的话，就再也说不了话了。”六道骸说着，右眼的数字跳换成“一”，看着有些不自然的云雀，“嗯？~请问怎么了？脸色很不好哦~”
　　
　　“闭嘴。”云雀有了撕裂对方嘴巴的想法，死凤梨怎么这么罗嗦。
　　
　　“你自己似乎还没发现吧，你挑衅的对手是谁。”六道骸继续笑得一脸荡漾【够了啊喂】。
　　
　　“不就是一热带水果么。”云雀撇了撇嘴角，强烈地鄙视着对方。
　　
　　“ク…クフフフ~クハハハ~”六道骸愣了下，随即大笑起来，“真是个有趣的人呢，云雀恭弥。但是，你的状况真的很不好哦。”
　　
　　“我知道。”云雀晃了晃身体，单脚跪在了地上。地面，天花板，四周的墙壁，到处都是盛放的樱花。该死的晕樱症，得把那个色狼医生咬杀掉才行。
　　
　　“仔细看，你也是一位美人嘛，云雀恭弥。”六道骸走到云雀面前蹲下，手抚上他的眼睑。真是一双坚强清澈的眼睛，想破坏掉呢，怎么办我似乎迷上这双眼睛了。云雀恭弥，Hibali Kyoya，很美丽的名字呢，想要……看看他绝望的样子……
　　
　　视线变得模糊，六道骸的气息很近，云雀不悦地咬着牙，浑身提不起力气，他讨厌这样。
　　
　　本来是想好好挫败这位并盛最强者的傲气的，不过见到本人之后，六道骸有了更好的想法，将他的强烈的自尊心一同破坏……捏住云雀下巴迫使他与自己对视，看着他眼中的坚定，恶作剧地吻上他的唇，掠夺着他口中的空气。
　　
　　喂喂……原著里没说六道骸是个搅基的啊喂……云雀瞪大眼，一个用力推开对方，然后因反作用力跌坐在地，以袖子狠狠地擦着嘴唇。
　　
　　“哦呀，居然还有反抗的力气。真是越来越中意你了呢小麻雀~”真是只可爱的鸟儿~六道骸很轻松地压倒了云雀，一边笑着一边解着衬衫的扣子。
　　
　　云雀完全动弹不得，只得愤愤地瞪着对方。好想踹死这只凤梨……
　　
　　而六道骸故意忽视了云雀对他的敌意，十分愉悦加荡漾地肆意妄为着。呐，恨我吧，记住我吧，我要让你永远地记住我。这是……怎样一种心情呢？哦呀哦呀，我似乎是喜欢上并盛的帝王了呢~怎么办呢云雀恭弥……
作者有话要说：我说了字数是会慢慢增加的=w=最近网络欺负人呢……总是开不了网页…… 
                  请假
　　= =由于台式机上不了网……马上又要开学了，所以这文不得不暂停……对不住各位了……
　　放了假会补的嗯……
                  Chapter 5
　　魂淡……下身传来撕裂般疼痛，云雀倒吸口气。死凤梨！我绝对不会放过你的！外套去哪里了……云雀费力地撑起身体，身体上都是青红的印记，有被殴打的，也有亲吻留下的。环顾四周，已经不是之前的大厅，似乎是一间医务室，六道骸不知道在哪里。很奇怪，为什么这里没有门呢？云雀摸上水泥的墙壁，一样的粗糙和沾满灰尘，突然失神，呆呆地盯着自己手指触及的地方，然后一寸一寸往边上摸去，摸得很仔细。
　　
　　门……门……门在哪里……
　　
　　与记忆中的场景完全重合。
　　
　　兀地握紧拳砸向墙壁，云雀一下清醒过来。真是难看呢……小时候的阴影仍然挥之不去……下意识地咬住下唇直至出血，明明已经来到了另一个世界……可是为什么还是被这些梦魇缠绕着……
　　
　　你原本就是云雀恭弥。
　　
　　那到底是什么意思？手覆上眼睛，完全弄不明白……
　　
　　翅膀拍打的声音传入他的耳朵，云雀顺声望去，一只鹅黄色的毛绒绒的小鸟飞了几圈后落到了他面前，睁着豆豆般大的眼睛好奇地看着他。云雀试着伸出手指触碰那只小鸟。它没有躲开，任由云雀抚摸，似乎很享受的样子。云雀把小鸟放到手心，贴在脸边蹭了蹭，好温暖……难得地露出了一个温柔的微笑：“以后你就叫云豆了。”
　　
　　小鸟眨了眨眼，一副乖巧的样子：“云豆~云豆~”
　　
　　“哇哦~你会说话。”云雀明显地对它很有兴趣，指了指自己，“我是云雀恭弥。”
　　
　　“云雀~云雀~咬杀~”鸟儿欢快地拍了拍翅膀。
　　
　　“噗呵呵~”云雀笑了起来，真是只可爱的小鸟呢。【这个语气是不是有点崩了……委员长我对不起你……】
　　
　　“GたなびくK盛の~大なくなくKかぃぃ~ぃつも变ゎぅぬ~”哼唱着自己最爱的校歌，云雀逗弄着鸟儿，似乎忘记了自己的处境。
　　
　　一堵墙被炸塌。
　　
　　“喜欢我们学校这首老土校歌的恐怕也只有你了。”狱寺隼人这么说道。
　　
　　才不老土呢。云雀瞥了他一眼，望向那边穿着黑曜校服的两人。六道骸穿着比较好看……为什么我会想这种事。“虽然我也有办法出来，不过算了。”拾起自己的双拐，嘴角上扬一个细微的弧度，“那边的两只猎物能让给我吗？”
　　
　　“随你喜欢。”狱寺看起来伤得不轻。
　　
　　欠了个人情真不爽……云雀提起拐速战速决。柿本千种和城岛犬对上云雀根本毫无胜算。还是六道骸有咬杀的价值也有咬杀的必要，回忆起之前的场景，云雀不顾形象地啐了口唾沫，走过去踢了踢狱寺隼人：“喂，还活着么？”
　　
　　“咳咳……你这混蛋干嘛踢我！”狱寺气愤地，掏出从夏马尔那里要到的药，“喏，晕樱症的解药。”
　　
　　云雀接过来，没有看狱寺，吃了药后也没什么感觉。诘……这回就算了，咬杀那个色狼医生很麻烦……
　　
　　“十代目！快趴下！”狱寺扔出一堆炸弹，一阵烟雾，“我来晚了。”
　　
　　“云雀前辈！狱寺君！”g田纲吉一脸兴奋地看着两人。没事真是太好了。
　　
　　“人情我还你了。”云雀斜了狱寺一眼，毫不犹豫地扔了他。
　　
　　“想不到不停有外人来打扰，千种到底在干什么呀。”六道骸饶有兴趣地看着云雀。哦呀哦呀，居然还能站起来呀~看来之前还不够激烈的。
　　
　　“眼睛混蛋的话，他和野兽混蛋正躺在楼下睡觉呢。”狱寺解说员插话。
　　
　　“原来如此。”六道骸恍然大悟状。是小麻雀打倒的吧，犬和千种比起他来说还弱了很多啊。
　　
　　“真厉害呀狱寺君！”g田纲吉崇拜地看着狱寺。
　　
　　“不过不是我打倒的。”狱寺表示无奈。
　　
　　“有了心理准备了吗？”云雀捡起之前扔出去的拐子。什么呀这没营养的对话，还在战斗中却这么轻松有没有问题啊喂。
　　
　　“真是可怕呢~”六道骸转向云雀，“不过现在请你不要妨碍我和彭格列。再说你连站着都很吃力了，骨头好像也断了好几根。”
　　
　　妨碍？有没有搞错。之前你所给我的屈辱我还没找你算账呢，再说我这种状况是谁造成的啊喂！不知怎么的，心里有些堵。云雀转过身，提起拐：“遗言就只有这些了吗？”
　　
　　“你说得真有趣~没办法，就先从你开始收拾吧~”右眼数字变幻成“四”，燃起了紫色的火焰，六道骸冲向他，“一瞬就结束了。”
　　
　　云雀靠着战斗感还算轻松地对付着对方猛烈的攻击，架住六道骸的三叉戟，蓝黑的瞳中尽是愤怒还有讽刺：“你的一瞬指多久？”
　　
　　六道骸看着他的瞳再次沉溺其中，多美丽的眼瞳，想让人破坏殆尽呢~想不到被男人上过之后还是这样一副禁欲的神情，越来越中意你了哦小麻雀~微笑着挥舞三叉戟，听到一边Reborn的话：“原来如此，似乎是这样，要是他没受伤的话或许就势均力敌了……”
　　
　　突然停顿，鲜血滴落，伤口又裂开了的样子，云雀皱起眉，身体到处都是伤，确实连站着都很吃力了。但是……他绝对不会轻易放过六道骸的。
　　
　　“真是浪费时间，我们来做个了断吧。”六道骸居高临下地看着他。如果在这么多人面前再做一次会加重他对我的憎恶吧，虽然很想但是不想让别人看到小麻雀强忍着欲望的诱人表情呢~右眼数字又变幻成“一”，四周又出现了樱花。
　　
　　云雀僵硬地看着飘落的还有一簇簇盛放的樱花，被迫回忆起那些场景。
　　
　　“再次跪下来吧。”六道骸看着他，呼吸有些急促。为什么能是这样高傲地不易近人的孤鸟？怎么办我好像彻底被你迷住了。
　　
　　云雀垂着头喘气，身体向前倾去。樱花什么的……最讨厌了！浮萍拐狠狠地击中六道骸的腹部。
　　
　　“……哦呀？”六道骸微微惊讶，想到什么看向狱寺。
　　
　　“你太天真了。”狱寺解说员亮出纸袋，“夏马尔已经给了我云雀的解药了。”
　　
　　云雀冲上前，双拐交叉着对准六道骸的下巴击飞了他，周围的景色恢复了原样。
　　
　　六道骸躺在地上闭着眼。
　　
　　云雀淡淡地瞥了他一眼，听着g田纲吉他们的对话，不由地嗤笑。六道骸怎么可能就这么轻易被打败？身体的疼痛愈发地剧烈，这次就便宜你了死凤梨……终于支持不住倒地。
作者有话要说：先把存稿全发上来……后天就要开学了=A=还得赶作业什么的……以后很有可能周更了…… 
                  Chapter 6
　　“哦呀哦呀，你竟然到这里来了。”六道骸的身影就在眼前，只穿一件白色衬衫，还赤着脚。
　　
　　云雀打量着周围，一株高大的八重樱，青翠的草地，出乎意料地一副生机勃勃的景色。
　　
　　“你似乎一点都不惊讶呢~”六道骸嬉笑着靠近云雀。
　　
　　云雀翻了翻白眼：“肯定又是你的诡计。”为什么连做梦都要遇到这家伙，可惜浮萍拐不在……
　　
　　六道骸一愣，随即大笑起来，然后揽住云雀单薄的身躯，额抵着额：“这里是我的世界呢，你不经同意就闯了进来，我是不是该收取点费用呢~”
　　
　　红蓝异瞳近在咫尺，云雀撇了撇嘴，真想插爆他双眼，不过又不是真实的他……话又说回来，在梦里插爆他眼睛也没关系吧……反正过过瘾……
　　
　　“噗……クハハハ~小麻雀你真可爱~”六道骸笑得灿烂，低头亲在他的嘴角。
　　
　　云雀猛地推开他，恼怒地瞪着他。该死……忘了这里是他的梦……幻术什么的……讨厌死了……
　　
　　六道骸的唇贴在云雀耳边，微不可见地动了动，樱花纷飞。
　　
　　死凤梨！醒来已是第二日中午，云雀活动了几下身体，其实六道骸伤到的地方也不是很难才会好的，那家伙到底想干嘛……
　　
　　“那个……云雀学长，您的伤势没事吧？”一个清澈的声音，是g田梨月。
　　
　　向来对女人没什么好感的云雀自顾自地给云豆喂食，阳光洒在他身上形成了一圈淡金色的光晕，窗正对着一株樱花树，感觉像是不食人间烟火的神明。
　　
　　“云雀恭弥，我要向你挑战！”又来一个女孩，蓝发及腰，金银异瞳【金银香蕉什么的是好东西=v=】，穿的一身lolita装，手里拿着一对峨嵋刺。
　　
　　云雀挑了挑眉：“你是谁？”
　　
　　“哼~我是六道s。”她摆出一副骄傲的表情，头发竟无风自动，金银异瞳闪烁着诡异的光芒。
　　
　　“你和六道骸什么关系？”云雀一阵无语，这名字真迦耍搞什么嘛六道之名只有那个人才配拥有……啊咧？为什么我无意识在帮凤梨说话……死凤梨……弄得我都不正常了……
　　
　　“他是我哥哥。”六道s供认不讳【噗……】，武器直指云雀。
　　
　　“你算哪根葱妄想挑战恭弥！？”g田梨月愤愤地看着这个不速之客，手里不知道何时出现了一把金属制成的扇子。
　　
　　谁允许你直呼我的名字了啊喂！云雀不得不感慨女人真他妈的自大，不会是妄想症后期患者吧……快点送青山去不要在我这里乱搞啊喂。
　　
　　六道s似乎才发现g田梨月一般，摆出不屑的神情。我才是主角，你连给我提鞋都不配，云雀恭弥也是我的，我势在必得哼！
　　
　　云雀诧异地盯着六道s，刚刚他听见的应该是六道s的心音吧……春哥我爱你~居然给我一个这么好康的能力~
　　
　　“啾啾……”从窗台外跳进一只白毛狐狸，后面拖着一堆尾巴，金色的兽瞳扫视一圈，对着g田梨月和六道s就是一顿乱咬加乱抓，还附带了屎黄屎黄的攻击光芒什么的。
　　
　　勒个去的情妹，居然是情妹！云雀在内心默默吐血，本以为几个一般的玛丽苏出现就已经很崩了，居然连情妹都出现了搞什么啊喂……
　　
　　g田梨月和六道s都浑身湿漉漉的，还散发出厕所独有的气味，双双震惊，不约而同怨恨地瞪了白毛狐狸一眼，以非人类的速度冲出了病房，冲出了医院。
　　
　　白毛狐狸炫耀似地甩了甩自己的一堆尾巴，讨好地蹭了蹭云雀的手：“啾啾啾~”同时散发出一道樱色光晕。先把云雀的记忆篡改了再说……
　　
　　云雀一惊，却发现那光晕接触到自己后自己完全没有什么不适，也没有情妹说的记忆篡改，记忆并没有什么变化。哇哦，看来玛丽苏的控制能力对我并不起效呢，呵~陪你玩玩吧~想了想前世看的雪娘娘的《硫酸雨的爱恋》，心里不由地颤抖了下。勾起一抹称得上是温柔的微笑，云雀抱起狐狸，顺着它的毛：“哇哦，云菜这段时间去哪里了？”
　　
　　“啾~”狐狸惬意地叫了一声，依偎在云雀怀里。
　　
　　云雀超想把这只恶心的白毛狐狸丢出去的，不过不能让情妹怀疑自己。我去~云豆那么可爱的我为什么非得抱着这只令人作呕的白毛狐狸啊喂……云豆云豆你快飞过来啊……可惜云豆听不到他的心音，悠哉悠哉地在窗台上打着瞌睡。
　　
　　之前进到凤梨的梦里了吧……再试试吧去问问清楚。云雀想着再一次睡着了。
　　
　　“我只是试试的，还真的又见到你了，死凤梨。”云雀看着仍在樱树下的少年嗤笑。
　　
　　“クフフフ~”六道骸微笑着，很自然地拉过云雀的手亲吻，“因为你在呼唤我啊。”
　　
　　“别像对女人一样对我。”云雀不悦地抽回自己的手顺便给了他一个暴栗，然后紧紧盯着他的脸看，“一点都不像啊……”
　　
　　“什么？”六道骸抬手摸了摸自己的脸，有什么不对么……
　　
　　“六道s是你什么人？”云雀也不愿再看下去，直接问他。
　　
　　“哦呀？那个女人去找你了？”六道骸挑了挑眉，有些厌恶地说，“刚到黑曜的时候这个女人就来找我说是我失散多年的妹妹。”
　　
　　“呵~真像是八点档肥皂言情剧的情节。”云雀嘲笑着对方的际遇，嘴角微微上扬。
　　
　　六道骸搂过云雀的身子亲了亲他的眼角，玩世不恭地笑着：“原来小麻雀你也会看八点档的肥・皂・言・情・剧啊~”
　　
　　云雀毫不犹豫地抬起手肘撞击六道骸的胸膛，附赠了一个白眼：“你这只欠咬杀的凤梨才会看那种糟糕的东西咧。”
　　
　　真可爱~六道骸虽然有些吃痛，但更为看到另一面的云雀而感到高兴，伸手揉乱了云雀的头发：“那个女人就让我来解决吧~”
　　
　　“本来就是在你范围内的猎物。”云雀闷闷地说了一句。他从来不对范围外的猎物出手。“但是扰乱风纪的话……”
　　
　　“是是，我知道了~”话未完，六道骸就探身吻住他的唇，舌头很容易地挤进口腔，一手固定着云雀的身体，另一只手滑进衬衣衣摆，轻轻抚摸着自己肖想已久的皮肤。黑曜过后，他可是一直惦记着云雀呢。
　　
　　云雀一怔，反应过来只能靠在六道骸身上以免身体滑落，左脚往后方移出一段距离，身体微转，提起右脚踢向六道骸。
　　
　　没做什么躲避，六道骸直接接下了这攻击，顺势压倒他，吻上他的脖颈恶意地留下明显的红痕，顺着身体的曲线往下，□着胸前的红点使它颤立，解开对方的皮带，隔着布料摩挲着双腿间的脆弱。
　　
　　云雀只能用手覆上双眼，喘息连连，他甚至能想像到身上的人是怎样一副戏谑的表情在看着他，尽管很厌恶却无法抗拒身体最原始的反应。他讨厌这样的自己……为什么总是抗拒不了这个人……搞什么啊……
　　
　　六道骸动作一滞，握住云雀的手亲吻他的手指，露出一个无奈的笑容，眼中带着歉意：“抱歉，时间不够了呢。接下来有一段时间会见不了面呢，小麻雀要想我哦~”
　　
　　猛地睁开眼，心跳还是方才的急促，云雀做了几个深呼吸，心情总算平复下来。死凤梨，那是什么意思啊喂。莫名地有种失落感……究竟是为什么呢……这份心情……
                  Chapter 7
　　情妹最近不知道溜去哪里了，这样也让云雀轻松了许多，让他天天对着那张恶心的发花痴的狐狸脸他可受不了。
　　
　　玩弄着手中的半个云之戒，云雀突然瞥向接待室的门。
　　
　　门被拉开，一个金发青年闯了进来：“你就是云雀恭弥吧。”
　　
　　“谁？”云雀稍稍有些不悦，干嘛不经允许就随随便便进来。
　　
　　“我是迪诺，阿纲的师兄。”他向前走了两步，“也是Reborn的故人。”
　　
　　“是吗？那个小婴儿的……”云雀饶有兴趣地看向他，“这么说很强咯？”
　　
　　“我想和你谈谈你拿着的有云印记指环的事。”迪诺自顾自的说着。
　　
　　“那种事无关紧要。”云雀站起来，提拐，充满了战意，“只要咬杀你……”
　　
　　“原来如此，问题儿童啊……好吧，那样更好说话。”迪诺掏出了鞭子，满满的自信。
　　
　　问题儿童……你妹啊！
　　
　　“学校的屋顶，真是怀念啊，我喜欢的地方。”迪诺在云雀看来笑得很贱很欠抽。
　　
　　“那我就让你永远呆在这里。”云雀先发制人，冲上前发动攻击，“就趴在地上。”玩蛋儿去吧你！
　　
　　迪诺轻松地以鞭子制住了云雀的拐：“以你的年龄来说不错了。”
　　
　　“你说什么？我有放水啊。”云雀转动浮萍拐挣开了鞭子，猛烈地攻击着。
　　
　　“这下子真没办法。”迪诺一直嬉皮笑脸的。
　　
　　“天真，别挂了哦。”云雀躲开鞭子，却兀然发现左手同拐一起被鞭子缠住。
　　
　　“你还是井底之蛙，这点水平就满足的话太困扰了。”迪诺就真的像是一位老师一样说教着，“变得更强吧，恭弥。”
　　
　　“讨厌。”转身用自由的那只手击中迪诺，云雀一脸不爽地盯着他，躲开了直接一击吗？还有随随便便直呼别人的名字太没礼貌了吧，这就是意大利人的行为作风吗？还是死凤梨比较有礼貌……
　　
　　跳马什么的还真是讨厌呢。云雀看着对面悠闲喝着咖啡的青年眯起好看的凤眼，这里明明是我的地盘，管你是黑手党还是什么家庭教师，
　　
　　我迟早咬杀掉你！整天赖在接待室还赖上瘾了似的，极力地遏制着把茶杯砸过去的冲动，云雀不耐烦地以手指敲击着桌面。即使是黑曜战时凤梨派人殴打风纪委员也没让云雀如此火大的，虽然后来才是重点……
　　
　　迪诺似乎看出了云雀对他的不满，含糊地笑了笑：“换个地方继续吧，你也不希望校舍被破坏吧。”
　　
　　是很不希望！云雀狠狠地瞥了他一眼，跟跳马处在一个环境中他就觉得很不舒服，相当不舒服，总是会莫名焦躁，这可不是一个好现象。
　　
　　然后就是十几天不休的战斗。从大海到高山到河流，总之各种环境都战过了，迪诺只想离并盛远一点。
　　
　　回到学校看着大片的外来人员云雀自然怒气中生，不顾跳马的阻止发泄似的咬杀着外来人员。
　　
　　“由于对校内的不法侵入，以及对校舍的破坏。”云雀握紧双拐看着g田纲吉等人，“追究连带责任，我要把这里所有人都咬杀。”
　　
　　他只是因为校舍被破坏了在生气而已！g田少年一脸逵猩瘛
　　
　　“你是g田家族的指环持有者吗？”专门切个萝卜组织的三无姐姐走上前。
　　
　　云雀转向她，嘴角明显下垂，他现在心情很不好……
　　
　　“如果是的话作出这样的行为……”三无姐姐明显被无视掉了被无视掉了……
　　
　　“你竟敢把我的部下给……”Varia的章鱼唇猥琐雷大叔一脸纠结加气愤地瞪着云雀。
　　
　　“守护者之间的私斗是……”三无姐姐看出气氛的不妙上前阻止，却被猥琐大叔一掌拍开。
　　
　　云雀漠然地看着对方漏洞百出的动作，只是身体微微后退，伸出脚，轻而易举地使猥琐雷大叔绊倒在地，将拐提至身前：“首先从你开始咬杀吗？”
　　
　　“好厉害，面对Varia的攻击，竟然那么简单就……”g田少年一如既往地说着废话。
　　
　　“他究竟是什么人？”头发一直遮住右眼的巴吉尔好奇宝宝不解地询问。
　　
　　“云之指环的守护者，并盛中的风纪委员长云雀恭弥。”无所事事的Reborn担任起解说员一职。
　　
　　然后是Varia一方群众不分时间不分场合的窃窃私语。
　　
　　听到了squalo赤果果的挑衅，云雀微笑着看向他：“哦~下一个是你吗？”
　　
　　“请住手，守护者之间的场外乱斗是要被判为失去资格的。”切个萝卜的三无姐姐又站出来说道。
　　
　　山本好少年走到云雀面前：“喂喂冷静点云雀，我知道你很生气。”
　　
　　“碍事。”云雀都快死鱼眼了，最讨厌这种自以为是的人了，靠以为自己是谁啊随随便便地插话劝说什么的，山本是，跳马也是，勒个去的我的想法就这么浅显吗怎么个个都说知道我昂？“能不能不要挡在我的面前？”抑郁地挥出浮萍拐。妹的我居然有点想念那个死凤梨了……
　　
　　山本好少年迈出诡异的步伐绕到云雀身后抓住了击向他的拐子，皱着眉无奈地开口：“那个长毛是我的对手，请忍耐一下。”
　　
　　云雀阴冷地瞥过山本，背对着他头微微低着：“想碍事的家伙无论多少只。”面部阴影地转过身，摆出一向的战斗姿势，浮萍拐的刺已出，“统统咬杀。”
　　
　　“糟糕，把他惹火了。”山本少年不禁挂了滴冷汗。
　　
　　“啊云雀学长。”g田少年也意识到情况不妙，“请等一下！”
　　
　　“ciao~云雀~”Reborn突然出声像个没事人似的打着招呼。
　　
　　“小婴儿啊。”云雀的态度稍稍缓和，“抱歉我现在正忙着那。”
　　
　　“虽然你在这里直接暴走也无所谓，但是可能会失去更大的乐趣哟~”Reborn一脸为云雀着想的表情。
　　
　　“乐趣……”不得不说，云雀有些心动了。
　　
　　“虽然不是马上，如果在此稍作忍耐参加争夺战的话，在不久的将来也许还能与六道骸对决哦。”
　　
　　“嗯~真的吗？”云雀再次面部阴影。那个死凤梨么……那一次之后还真的就再没见到过凤梨了，一定要咬杀掉这只热带水果。然后看向切个萝卜组织的三无姐姐，“把校舍的损坏全部修复。”
　　
　　“是，这是我们切尔贝罗的责任”三无姐姐为自己终于被人注意到而有些兴奋。
　　
　　“这样。”云雀走过山本面前停下，“那么我改主意了，在和我战斗之前不要输给那群家伙。再见。”随后潇洒走人。
                  Chapter 8
　　“绿意盎然的并盛~不大不小刚刚好就行。”一只黄色小鸟用稚嫩的嗓音唱着校歌飞落。
　　
　　坐在天台水箱之上的云雀打了个哈欠：“真无聊。全部杀光了不是更方便。”环境突然发生变化，云雀稍稍惊讶，“雾……”这样啊……是M吧……那个为六道骸所救，被他赠予库洛姆・髑髅之名的女孩……想到她与六道骸一样的凤梨发型云雀不由地一阵抽搐。凤梨什么的最讨厌了……那种发型是违反风纪的啊喂。
　　
　　山本武果然是个天生的杀手么……云雀看着大屏幕，不禁有些兴奋，又找到一个值得咬杀的猎物，不像跳马总是不出全力搞的他很窝囊似的，还有死凤梨已经很久没见到了……不知不觉中总是会想到六道骸，即使梦中都没有见到他还是会看到他的影子，究竟是为什么云雀不明白也不想去明白，他畏惧着那个答案。
　　
　　“恭弥。”一个娇滴滴的女声从下方传来。
　　
　　云雀瞥向下面，然后被惊吓到了。白皙得在月光下散发出淡淡光辉的皮肤，拖到地上有些还打结了的银色长发，金色的兽瞳流转。我勒个去的……情妹居然变人形了……还真的像某些文里描写的一样……他妈的真像人体模型【乃爆粗口了爆粗口了要注意形象啊喂=A=】……咋就没人把她送去医学院呢？
　　
　　“云菜……？”云雀念着这个令人蛋疼的名字，他起名明明很有品味的好不好？云豆多可爱呀……
　　
　　“我的真名是宇智波情。”情妹子撩了撩自己长得可以拖地的头发，还抛了个媚眼。
　　
　　宇智波你妹！斑叔会哭的绝对会哭的啊喂！团扇家族明明那么美好的物咋安你身上就变扯淡了咧？云雀眼角微微抽搐，努力抑制下内心的冲动，他低下头逗着云豆，毛绒绒的很舒服。
　　
　　恭弥真是个不坦率的人，明明喜欢人家，害羞的样子还真是可爱呢~
　　
　　云雀几乎成了个遄郑害羞你妹！你哪只狗眼看到劳资害羞了啊喂，太瞎了吧你。死凤梨你快给我滚过来把这只狐狸轮回掉啊喂……
　　
　　“啊是鸭子！”传来犬时时刻刻都很精神的声音。
　　
　　犬你果然是个有爱的角色，不过……鸭子你妹！是云雀好不好这俩除了都是鸟类外没有半毛钱关系啊！云雀看着从另一幢楼的天台跳过来的三个人极度黑线，还真滚过来了昂死凤梨……
　　
　　“那个……你是云雀恭弥吗？我是库洛姆・髑髅。”眼罩妹子弱弱地开口。
　　
　　凤梨你个死萝莉控=皿=云雀颔首，跳下水箱：“六道骸呢？”
　　
　　“骸大人他在沉睡着。”库洛姆眨了眨大大的紫眼，清澈可爱。
　　
　　“祝他早日泡烂。”云雀恨恨地提拐比划了几下，“你干嘛也弄个凤梨发型？”他很在意。【=A=】
　　
　　“这不是凤梨，是菠萝。”库洛姆很认真地说道，云雀大人跟骸大人说的一样呢，是个很强大的美人【噗……骸桑你教了些什么啊喂】，两个人果然很般配。
　　
　　有什么区别么……云雀在内心默默吐血，果然跟死凤梨一伙的人没一个正常的……然后他看到库洛姆手上拿着一本红色的小书，很眼熟的样子……很好奇很好奇嗯。云雀微微歪头：“那是什么书？”
　　
　　“B○天堂。”库洛姆乖乖地回答道，并把封面亮了出来。
　　
　　靠那到底是什么书为什么会被消音啊喂！云雀彻底无语……果然库洛姆是萌物么……
　　
　　“B○什么的最讨厌了，BG才是王道呢！”情妹突然喊道，作出一副陶醉的表情，“情侣间牵牵小手，亲亲小嘴，然后进行到【哗――】再【哗――】的美好境界。”
　　
　　情妹你穷摇阿姨附体了么还有为什么你也会被消音啊喂到底你们是有不CJ到什么地步……云雀超想拿拐子爆了情妹的菊的但考虑到拐子的贞操他还是放弃了，下回拿死凤梨的叉子爆她菊嗯！
　　
　　“啊……阿嚏！”六道骸不知道什么时候实体化了，还打了个喷嚏。
　　
　　云雀望着六道骸手里的叉子含情脉脉。
　　
　　六道骸不禁颤抖了下，小麻雀的眼神好寒……又看向情妹：“呀又见面了，Chrome。那孩子你见过了吧，可是为了纪念你起的名哦。”
　　
　　所以死凤梨的记忆被篡改了绝对。云雀坚定了想法：“死凤梨你还是回罐头里去泡到烂吧。”省的我看到你心烦。
　　
　　“哦呀哦呀，你是在吃醋吗云雀恭弥。”六道骸笑得玩世不恭，就像之前那次一样，却是截然不同的场景。
　　
　　吃醋你妹啊喂！所以凤梨你崩了你绝对崩了。云雀感觉怪怪的，本来看到六道骸崩坏的样子他应该是幸灾乐祸的，可是现在却有些心酸，他在吃醋？别开玩笑了。
　　
　　“骸哥哥！”不用想就知道……是六道s内个崩妹。
　　
　　这混乱的……云雀默默捂脸，好讨厌的感觉……
　　
　　“啊恭弥你也在……”六道s看到云雀后莫名地红了脸。
　　
　　我说崩妹你第一次挑战我的勇气丢到哪里去了啊喂，这种小媳妇样算毛啊！？还有一个个都直呼我的名字搞什么我们没那么熟谢谢就算很熟我也讨厌别人直呼我的名字，他妈的真没礼貌的没教养的一群luli！云雀的拐已经嵌进了墙壁，面部阴影地幽怨盯着在场的每一个人：“群聚，咬杀！”
　　
　　六道骸揽住了情妹带到范围外，自己上前挥动三叉戟，右眼的数字蠢蠢欲动。
　　
　　死凤梨！云雀紧咬着下唇，脸色有些苍白。也忘了对方的记忆被篡改这回事。这算什么！没由来地火冒三丈，比校舍被破坏还要火大。云雀抬眼像看死人一样看着六道骸，视线转到他身后不远处的情妹。最讨厌范围外的猎物了……紧紧闭上眼告诫自己要冷静下来：“回去。”
　　
　　“呃……？什么？”六道骸一头雾水。
　　
　　“把库洛姆换回来。”云雀移开视线，不去看他。
　　
　　“クフフフ~是对我可爱的库洛姆感兴趣吗？嘛~”六道骸笑着，不知从何而来的雾遮掩了他的身躯。散去时，已变成了紫瞳的少女。
　　
　　云雀勉强扯出一个微笑：“情，先回去好吗？还有你，我想和她单独谈谈。”好恶心的感觉……
　　
　　情妹点点头，然后硬拉着不情愿的六道s离开了。
　　
　　“六道骸他有什么不对劲的地方吗？”云雀靠着墙坐下，情绪的波动还在持续，他不得不忍耐着。
　　
　　“骸大人？”库洛姆茫然的歪着头，手里还是之前的红色小本本，“刚认识骸大人的那段时间，他总是在提到你呢。但后来突然像变了个人似的，对那个宇智波情很温柔，还说库洛姆・髑髅这个名字是为了纪念她。”
　　
　　云雀叹了口气，M这个女孩的经历的确令人同情，不过她已经遇到了生命中重要的人，所以她并不需要同情，但那只限于原来的世界，现在……伸出手摸了摸她的紫发：“那是范围外的猎物。”
　　
　　库洛姆一怔。这个说法只有骸大人、千种、犬他们才会用的……从对方手掌传来的温度虽然不是很温暖，但是和骸大人的一样让人安心。垂下眼点点头，库洛姆扬起一抹微笑，果然和骸大人当初说的一样，云雀大人其实是个很温柔的人。不过，骸大人究竟发生了什么……是宇智波情的缘故吗？如果是的话，我必须得帮助骸大人变回原来的样子呢，骸大人是第一个对我那么温柔的人，而且……仔细地观察着云雀，云雀大人是喜欢着骸大人的吧，要让有情人终成眷属呐。
　　
　　“六道骸的记忆被她篡改了。”云雀思量着是否要告诉库洛姆所有的事。
　　
　　“宇智波情很厉害吗？”库洛姆惊讶地问。记忆篡改，连神也无法轻易做到吧。
　　
　　“那是个苏妹子。”云雀啐了口唾沫。说到这个他就来气，玛丽苏毛的人道毁灭去是造福人类啊。
　　
　　“……”苏妹子？那是什么东东？库洛姆满脸疑问。
                  Chapter 9
　　想了半天，云雀还是决定到现场观看雾战。穿过来的苏妹子现在已知的也有仨了，鬼知道她们会做出什么惊天地泣鬼神的事情来。也为了校内的安详，云雀不得不硬着头皮群聚去了。
　　
　　g田少年正躺在地板上昏睡着，狱寺忠犬和山本好少年站在一边，哦，还有热血草坪头和巴吉尔。
　　
　　“ciao~云雀。”Reborn意味深长地微笑。
　　
　　“呀，小婴儿。”一如既往地打着招呼，云雀从二层上直接跃下，真是的他本来不想下来的说。
　　
　　然后就是意料之中的惊呼。
　　
　　“终于醒来了啊。”Reborn说道。
　　
　　“Reborn？这里是哪里？”g田纲吉撑起自己的身体，睡眼惺忪的样子。
　　
　　“好好醒醒，这里是雾之战的战斗场地。”Reborn淡漠地说，其实他心里很想一锤子再砸晕这废柴的吧。
　　
　　“啊，对了，争夺战！”g田纲吉恍然大悟，环顾四周，“啊？体育馆！？”
　　
　　“十代目，觉得身体怎么样？”狱寺忠犬凑上前很是关心。
　　
　　“哦，终于醒了啊g田。”G川了平感叹着。
　　
　　“大家！山本，哪只眼睛没事吧？”g田纲吉关心地看着山本好少年用纱布遮着的右眼。
　　
　　“啊，罗马里奥大叔说不用担心。”山本爽朗地笑着。
　　
　　“太好了……”g田纲吉舒了口气，然后震惊地看着云雀，“云……云雀前辈！？你怎么会在这里！？”
　　
　　“有意见么？”云雀站在跳马的边上，藏于袖中的浮萍拐蓄势待发。
　　
　　“呃……没……没有。”他悻悻地干笑几声。
　　
　　“比起关心别人，你还是自己先醒一醒吧。一直睡到现在，大家都很担心呢。”Reborn泼着冷水。
　　
　　“对、对不起。”g田纲吉皱起眉道歉。诶，为什么我会睡着？说起来在睡着前好像有遇到谁……努力地回忆着，但是……脑门挂上三条黑线，想不起来……
　　
　　“说起来十代目，雾那家伙到现在还没现身。”狱寺表情凝重。
　　
　　云雀看着Varia的小婴儿，那家伙也是Arucobaleno的一员，而且还是Arucobaleno中唯一拥有超自然能力的，最重要的一点是……他还是幻术师。想到这一点云雀就非常不爽，不过库洛姆是绝对赢不了的吧，毕竟对方是老前辈了。
　　
　　“不，我的名字是库洛姆，库洛姆・髑髅。”说曹操曹操到，库洛姆已经出现了，还来了个帅气的出场。
　　
　　“不是六道骸？”g田纲吉惊讶地看着来人。
　　
　　“请不要被骗了，十代目。”狱寺上前摆出防守的姿势，“这家伙是骸，一定已经被骸附身了，为达目标不择手段，那家伙就是这样的男人。”
　　
　　云雀挑了挑眉，哇哦，这话真动听，芋头你真相了。
　　
　　“看来你们并不信任我啊。”库洛姆一脸委屈，偷瞄着云雀。
　　
　　“那是理所当然的！”狱寺义愤填膺，“十代目，请看那武器，而且还用眼罩遮掩住那怪异的眼睛。那家伙毫无疑问是……”
　　
　　“不是六道骸。”狱寺话未完，g田纲吉就出声否定了接下来的话。
　　
　　“是……是吗？”狱寺一脸尴尬。
　　
　　“不，那个，我只是这么觉得。”彭格列的超直感可是很有权威性的。
　　
　　“你在为我辩解啊。谢谢您，BOSS。”库洛姆上前几步，亲在g田纲吉的脸颊上。
　　
　　到底是从哪里学来的……云雀默默扶额，还是说是凤梨教的？死凤梨，好好的一个纯洁小萝莉被你教坏了啊喂。
　　
　　库洛姆看着云雀，似乎猜到了他的想法：“那个……是骸大人说要打招呼才行……”
　　
　　果然！云雀嘴角微微抽搐着，死凤梨我不会放过你的。
　　
　　“啊咧？是云雀前辈认识的人？”g田纲吉脸红过后诧异地望向云雀。
　　
　　虽然已经知道了结果但云雀还是给了库洛姆一个加油的眼神。
　　
　　前半场和原著里毫无分别。
　　
　　浓雾弥漫了整个体育馆，等到散去时出现的是六道骸。
　　
　　“真是活灵活现呢，黑手党风情。”六道骸抬眼看向玛蒙。
　　
　　云雀暗自握紧浮萍拐，刚才的……是M的记忆和……六道骸的处境吗……连光和声音也无法抵达的最底层牢狱，感同身受一般，从指尖传递到身体各部分的冰冷。有些着迷地看着地狱道制造出的莲花，盛开在轮回彼岸的禁忌之花。云雀不由地无声嗤笑，还真是配他，为什么……我会心痛呢……
　　
　　沉浸在水中的身影牢牢地印进脑海，云雀垂下眼。骸……果然……总是会想起你……
　　
　　别用那样的眼神看着我啊小麻雀。
　　
　　即使是我，也是会伤心的啊。
　　
　　亲爱的我们分不开对吗？
　　
　　恭弥……我喜欢你……
　　
　　没有人能够插足我们的世界。
　　
　　“分不开的……”失神地脱口而出，云雀一惊，猛地抬头看向那个身影。
　　
　　“恭弥？”迪诺离他最近，自然是察觉到了他的异常。
　　
　　果然……死凤梨……我还是像以前那样……如同憎恨一般地喜欢着你，你真的被篡改了记忆吗？要是真的是那样的话，我可不会再理你了。即使是战斗也不会。云雀愤愤地立下誓言。总算是记起了全部，每一世都有六道骸的影子，自始至终。
　　
　　“堕落吧，然后轮回。”六道骸自信地微笑着，另一半的雾之戒已拿到手。
　　
　　“别得意忘形了，我的力量可不止这点！”玛蒙正在重塑之前粉碎的身躯。
　　
　　“您知道的吧。”笑容中带上了讥讽，在六道骸眼里，玛蒙的行为只能算是垂死挣扎，“幻术被幻术回敬回去，意味着知觉的控制权被夺走。来吧，让我见识下你所谓的力量，来吧！”
　　
　　地板崩碎得更加厉害，玛蒙的范塔兹玛反过来缠住他的脖子，令他呼吸困难。
　　
　　“クハハハ~”任由自己的身体坠落，六道骸笑得猖狂，“怎么样Arucobaleno，我的世界。”
　　
　　六道轮回的力量也只不过显现了一部分，却足以将对方击溃。
　　
　　“你的败因只有一个，那就是以我为对手。”轻松落地，六道骸亮出已经合在一起的雾之戒，“这样就可以了吧。”
　　
　　“雾之戒成为库洛姆・髑髅的所有物，这场胜负的胜者是库洛姆・髑髅。”专门切个萝卜组织的三无姐姐宣布了结果。
　　
　　意料之中。云雀无谓地耸了耸肩，故意避开了他们：“跳马，再陪我打一场。”你还是……太过勉强自己了，也有些勉强库洛姆了。算了，反正你就是这样的人。我们是同一类人。
　　
　　夜风吹过绿茵场。云雀亮出浮萍拐，带着凌厉的气息冲向对方。明天是我的战斗，绝不会输给你的。
                  Chapter 10
　　“你们，为什么群聚在这里？”云雀来到学校，无语地看到山本武等三人呆在那里。
　　
　　“你说什么，混蛋。”狱寺一如既往的暴躁。
　　
　　“算了，算了，那个……我们是……”山本拍了拍狱寺的肩。
　　
　　“来给你加油的。”大哥你配合得真好……
　　
　　云雀瞥向一边，讨厌死了：“碍眼，再不消失的话就咬杀。”
　　
　　沉重的机器人落地。
　　
　　云雀勾起一抹微笑，转头亮拐：“这样啊，只要把那个咬杀就行了。”
　　
　　来到战斗区域后，云雀只是专注地看着哥拉・莫斯卡。总觉得很不美观啊，的确嗯……彭格列九代目在里面吧。那个猴子山大王还真是什么都能干得出来啊。
　　
　　“我也要见证。”不知道什么时候，黑曜三人组到场了。库洛姆就地跪坐下来。
　　
　　切个萝卜组织的三无姐姐宣布战斗开始，云雀默默地又盯了哥拉・莫斯卡一会，直接干脆利落地将它解体了。
　　
　　云雀把云之戒合起来，看也不看地丢给三无姐姐：“这个，我不要。”
　　
　　“等等啊恭弥！”情妹突然出现，接下云之戒，塞回云雀手里，“这个可是很重要的东西。”
　　
　　云雀盯着情妹不语，将云之戒收了起来，走到库洛姆身边，：“叉子借我。”
　　
　　“唔？”库洛姆茫然地看着云雀，不知道他要用来做什么，不过还是将三叉戟递给了他。
　　
　　三叉戟的完全姿态在他手中成型，云雀把自己的浮萍拐放到库洛姆手里：“帮我保管下。”然后走回呆立的情妹面前。
　　
　　“恭弥……？”情妹呐呐道。蝴蝶效应还真强大……恭弥都用起三叉戟来了。
　　
　　“我讨厌别人直接叫我的名呢，那样会让我觉得那人很没礼貌。跳马是这样，六道s也是，g田梨月也是，还有你。”云雀突然微笑起来，手指轻轻抚过三叉戟的尖端，“你真的以为篡改了我的记忆吗？很抱歉那对我是没有用的。”
　　
　　情妹突然警觉起来：“你是穿的？”
　　
　　“我是云雀恭弥，自始自终都是。”云雀抬手撇了撇自己的刘海，自三叉戟上竟散发出了深紫色的雾，低头轻叹，“我以为不会再用这个力量了，呵~你知道吗？雾和云本就出自同源，本来就是一体，所以是分不开的。”没人能够插足我们的世界。深紫的雾气蔓延开去，直直地包围住情妹，一同消散成虚无。云雀一下子脱力，用三叉戟支撑着身体。身后传来一个冰凉的体温，身体被那人紧紧抱住。六道骸藉由紫色雾实体化了，他宠溺般笑着：“明明只要我记得就好了。”
　　
　　“我也想。”云雀哼了一声，硬是挣开六道骸，侧眼看着六道骸介于虚实之间的身体，“回去。”
　　
　　“遵命~我亲爱的小麻雀~”六道骸嬉笑着作了个绅士礼，化雾消散。
　　
　　“那么……”云雀拿回自己的武器，抬眼看向对面的XANXUS，“那边坐着的那位请下来吧，不把猴子山大王咬杀我是不会回去的呢。”
　　
　　XANXUS意味不明地笑着，跳出观众席。
　　
　　云雀啐了口唾沫，向XANXUS攻击着，稍稍留意了下倒在地上的那堆破烂，时间还没到么。就在这短短的时间内稍微陪你玩会吧，XANXUS。抓准时机逼得对方出了手，讥讽地微笑起来：“哇哦，不是说不出手吗？”看到XANXUS一脸憋屈的愤怒样子云雀就觉得很舒畅，瞥了一眼莫斯卡，适时地收了手，在地雷引爆的同时离开了爆炸范围站到了一个死角，“呵~我不会让你如愿以偿的，猴子山大王。”后面特意加重了语气，云雀径自走到莫斯卡边上，狠狠地踹了它几脚。
　　
　　属于机械活动的细微声响传出，莫斯卡再次运转起来，进入暴走模式。诘，真是不够看的，只有这种程度么。仅仅几秒钟时间，云雀对莫斯卡暴走后的战斗力知道了个大概，他没有出手，他在等。
　　
　　g田梨月展开了自己的扇子攻击着，而且明显占着上风。
　　
　　云雀淡淡地看着她，出乎他人意料地一拐子将她拐飞。无视掉狱寺几人的不满，他又补上了几拐子，确认她不能动弹之后收了手。作为穿越的一员，她是知道剧情的，按照她之前对于g田纲吉的态度来看，似乎是讨厌g田纲吉呢。呵，是嫉妒吗？嫉妒g田纲吉是九代目选中的十代目继承人……不，或许是更纯粹的憎恨？他对g田纲吉可是很感兴趣呢，妨碍草食动物成长的人绝对要咬杀掉。反正，她是本不该存在于这个世界的人，死不死的无所谓。
　　
　　g田梨月哭得梨花带雨，一脸委屈地看着云雀：“恭弥，你怎么可以这么对人家……”末了还抛了个媚眼。
　　
　　开G了吧你绝对开G了……刚才我可是下重手了啊喂，恢复能力不要这么BT好不Daisy会哭的绝对会哭的……云雀默默撇开眼，大妈别这么寒碜人好不，鸡皮疙瘩都掉一地了啊喂。
　　
　　g田梨月柔柔弱弱地抬起手：“能扶我一下吗？武。”
　　
　　我勒个去的……天然黑你也遭殃了么，这Luli到底是有多饥渴啊，到底勾搭了几个男人啊，如果饥渴的话干脆去卖好了别在这里污染我眼睛行不。云雀小声切了一下，感觉到空气的细微变化，抬头望向天空中出现的那抹橙色。你丫终于来了，草食动物，事后做好被咬杀的准备吧。
　　
　　g田纲吉很帅气地挥舞着拳头，带着耀眼的橙色火焰轻松地把莫斯卡劈成了两半。一个老者从里面倒出，身体被束缚着。
　　
　　“这个人……是九代目！”g田纲吉恢复了正常模式，惊讶地看着老者，慌忙地跑到他身边。
　　
　　云雀默默地45°望天，然后看到带着医疗人员奔来的迪诺，顿然觉得无趣。再群聚下去只会更加不爽。可是……可是……为什么会有种奇怪的感觉？视线变得模糊……
　　
　　“恭弥？”迪诺关心地扶住他。
　　
　　“别碰我！”云雀反应过度，直接抽拐揍了上去。结果被迪诺轻松地挡住，或者说是云雀的力气减弱了许多。迪诺顺势抱住他，也不再顾云雀的不满直接横抱起他上了车。
　　
　　粘稠的液体阻碍着身体的行动。好难受……云雀勉强地睁开眼睛，似乎有一层厚厚的薄膜阻隔了视线，什么也看不清，胃部翻江倒海的，云雀忍不住咳嗽起来，从喉咙中滑出了充满铁锈味道的血块。他大口的呼吸着汲取着氧气。可恶，到底是怎么回事……完全没有头绪。
　　
　　像是浸在温水中一样，不浮不沉，完全没有实感，或许一切本就是虚幻的吧。
　　
　　云雀恍惚了心神，一切都像是一场梦，漂浮不定，抓不住啊。
　　
　　骸……
作者有话要说：于是，定下来了，大约每周一更，姐姐大人很可怕各位亲对不住了TUT 
                  Chapter 11
　　云雀站在自家学校的大门口的不远处，很沉默地，就站在那里，双手握紧了匿藏于袖中的浮萍拐，身体不可抑制地颤抖着。
　　
　　樱色的头发飘扬，身材娇小却玲珑有致的少女穿着印有樱花图案的和服，玉足却套了双银色的高跟鞋，水灵灵的占了脸部好大面积的一双碧眼随意地眨巴几下，就会有不幸的路人鼻血直流，优雅地悲天悯人地看了他们一眼，又继续拈起一块制作精巧的桂花糕送入口中，笑不露齿。周边围了一堆一堆的黑衣人，各个穿着黑色西服，戴着黑色墨镜，一副标准的黑手党装束。
　　
　　心中涌起一股强烈的厌恶感，胃部似乎又开始抽搐，云雀抚上胃的所在地轻轻揉着，不知怎么的，从云战结束之后，他的身体就脆弱了很多，原本他就很容易感冒，那是他不会照顾自己的缘故，不过最近胃疼日益加剧，有时痛得实在受不了他只能狠狠地咬着毛巾，将疼痛全部留在体内，自然而然越来越严重了，云雀总觉得，他的胃疼和玛丽苏有很大的关联，但一直没有头绪。
　　
　　中午云雀例行巡视完毕之后回到接待室，却见到了早上的那个穿着和服的少女，不过已经换了并盛的校服，她坐在属于云雀的那个座位，随意地翻看着摆放在桌上的文件，手边摆着一杯红茶，散发出淡淡的香味。
　　
　　印度西孟加拉邦的大吉岭出产的大吉岭红茶……云雀抽了抽鼻子，不着边际地想着。不对！不是想这些的时候！这个女人怎么可以不经允许就擅自闯入别人的领地呢？太嚣张了。
　　
　　“哦呀？你就是并盛中风纪委员长云雀恭弥吧，我是露西・哈特菲利亚・兰朵拉・A・星・维多利亚。”少女悠悠地看向他，双手交叠抵着下巴，“这里……接待室由我们学生会接手了。”
　　
　　云雀闻言挑了挑眉，为毛这个情节这么熟悉？啊……对了，跟那个西蒙家族的铃木不是如出一辙吗？涌起一种想咬杀的欲望了……不自觉地他就握紧了双拐：“谁允许你的？”
　　
　　“已经取得了各个部的认同了哦，用实力……”露西就像原著里的铃木一样展出了几张照片，是各个部长被打得不成样子后被拍下来的。
　　
　　哇哦……是收到了威胁吧，不过他们本来就对风纪委员会不满，其实还是很自愿的吧。云雀嗤笑一声：“不会让你得逞的，你将会在这里，被咬杀。”
　　
　　“呵呵~你做得到吗？云雀恭弥，你和我比起来力量差太多了。”露西总算从椅子中站了起来，云雀才看到在她的腰上挂着一串钥匙，金色的银色的都有。
　　
　　…………………………我勒个去你妹的！妖精的尾巴吗！？云雀僵硬了身体，搞什么啊这个世界，崩坏到了极点不是吗？还挪用了露西的名字，露西比你这种二到极点的苏小姐好太多了好不好！啊……不行……胃好疼……不由地捂上胃，又在抽搐般疼痛了。
　　
　　“嗯呵呵呵~怎么样云雀恭弥，感觉很美妙吧，像是有千万条虫子在体内啃食着你的肉。”露西笑得猖狂，原本还算精致的脸蛋变得扭曲，她不知从哪里掏出一把扇子遮住了半张脸，一双碧眸蕴含着愤恨与不屑。
　　
　　“果然……是你的原因啊。”云雀嘲讽地轻笑一声，我就知道，世界崩坏成这样真是令人不爽啊。
　　
　　露西一副高傲的样子，摸出一把钥匙，连咒语都没有念，直接散发出耀眼的光芒，金牛座的塔罗斯凭空出现，两眼桃心地看着露西：“露西小姐的身材还是这么的赞呢~”
　　
　　崩坏了，这所有的一切……云雀黯淡了眼神，她大概是在来到这个世界之前去过妖精的尾巴的世界了吧，然后夺取了属于露西・哈特菲利亚的名字和力量、星灵，本人会很伤心的吧，还有她的那些同伴们，不，或许不是，或许那个世界也崩坏了吧。真是令人想哭泣呢。云雀自嘲着自己竟会有这种草食动物的想法，但是，想哭泣是真的，因为……因为……我不是像别人看来那么坚强啊，只不过是伪装罢了。如果六道骸那个时候没有变回原样的话，我或许会彻底绝望的吧。
　　
　　クフフフ~小麻雀我很高兴哦。
　　
　　他一定会这么说的吧。“呵~”云雀露出了笑容，妖冶的一如六道骸，闪着银色光泽的浮萍拐燃起紫色的火焰，渐渐地膨胀直至包裹了全身，“擅自闯入别人领地本来就是你的不对，出现范围外的猎物我也很困扰呢，绝对不能饶恕哦……咬杀！”狠狠地出拐挥向露西。
　　
　　塔罗斯用斧子挡下了云雀的一击，然后被击飞。
　　
　　不是……很强大啊，冒牌货？云雀愣了下，还是说，因为不是原来的世界了所以力量减弱了？这倒好办了。再次加大了火焰的力量与纯度，以更加沉重的力度毫不留情地直击中露西的脸。
　　
　　露西吃痛地尖叫出声，直接飞到了建筑外。
　　
　　几秒之后，外面爆炸出耀眼的白色光芒，仅仅把云雀囊括进了一个坚固异常的结界。
　　
　　云雀环顾四周，上下左右全是天空，就像是十年后云刺猬制造的里・球针态，完全封闭的高密度空间，同样的，氧气在慢慢地减少。而露西，漂浮在空中，樱色头发变长了许多，背上多了六对洁白的羽翼，轻轻扇动，有几片羽毛掉落。
　　
　　你丫有本事把羽毛全部抖掉算了！云雀彻底纠结了，什么天使……COS天使啊喂，你二了吧绝对二了，我去你的。如果没猜错的话，或许这个结界连火焰都不能试用吧。云雀试着燃起火焰，却丝毫没有动静。果然，力量所属的世界不一样啊。那么，只要从外面打破就可以了吧。
　　
　　虽然不喜欢，但非常时间要非常手段嘛。身体的一角化成了蓝紫色的雾气，啊啊……果然这种感觉很讨厌呢。
　　
　　在外界成形，云雀淡漠地看着陷入暴走状态的露西，各个星灵全以暴走状态出现，胡乱地攻击着学校。教学楼的一脚崩坏成飞灰消散。
　　
　　云雀一愣，随即涌起一股愤怒，生气了，他是生气了，相当愤怒地，提拐冲上前去即使没什么显著的作用也还是攻击着，一下一下加重着火焰和力度。绝对不能饶恕啊……竟然敢破坏学校……
　　
　　猛地被水冲到地上，云雀只感到一阵疼痛，估计肋骨断了三四根吧，血腥味涌上喉间，他强烈地咳嗽起来，血液凝结成块掉落在地，勉强地扶着墙站起来，胃部被揪紧一样地疼痛着，然后这份疼痛扩散到了肠子、肾脏、肺、心脏……连手指也开始发麻，他环着身体蜷缩成一团，颤抖着，不住地颤抖着。精神似乎也在被攻击。怎么会这样……云雀握紧了拳头，可恶……
　　
　　挣扎着抬起头，云雀强忍着体内的翻滚，提拐再次燃上火焰，借助着掉落下来的石块冲上天将露西击落，触动机关，拐中内藏的铁块发出接二连三地击中露西。
　　
　　“到底……是发生了什么事啊？”g田纲吉呆愣着看着他们，这到底是怎么了。云雀学长……那个云雀学长居然比黑曜战的时候伤得还要重。话说那个女生又是谁啊？长了那么多翅膀……不是人类吗！？吐槽点太多了！！！
　　
　　“露西！你在做什么！？”g田梨月也出现在这里，铁制的扇子展开，挡下了露西和星灵们对云雀袭来的攻击，跳到云雀的边上扶起他，一脸关心的样子，“恭弥，没事吧？”
　　
　　我……去你妹的！说过几次了不要随随便便直呼别人的名字，特别是我的！云雀出拐击飞了她，眯起眼睛盯着她：“不要碰我。”强烈的，比任何时候都更加强烈的厌恶和愤怒充斥了他的心，以强大的意志支撑着身体以免倒下。
　　
　　“云雀学长你在做什么呀，梨月只是想帮你。”g田纲吉一脸不忿，跑到g田梨月旁边想去触碰她却在碰到之前被打开，“梨月……”
　　
　　云雀没有看他一眼，抬头看着周围：“六道骸，你在的吧？快出来！”
　　
　　“クフフフ~你的感觉还真是敏锐呢~恭弥~”不知道什么时候弥漫起的淡淡的雾中出现了一个高挑的身影，手持三叉戟一挥，红莲缠绕着火焰萦绕成的火柱突破地面而起，单手揽住云雀亲吻他的额头，“久等了，我亲爱的小麻雀。”
　　
　　“恶趣味。”云雀推开他，明明就在的却不早点出现，搞什么啊他……
　　
　　“我知道的，当务之急是解决掉这个女人。”六道骸握住云雀的手，扬起一抹灿烂的笑容。
                  Chapter 12
　　g田梨月满怀着嫉妒死死地盯着云雀和六道骸交握着的手。一定，一定是哪里出了错，肯定是那些讨厌的腐女也来到这个世界了。不行，云雀恭弥和六道骸，都是我的！
　　
　　天使的悲鸣响彻了整个天空，露西继续着她的暴走，毫无节制地使用着力量。这场轰炸已经持续了三个多小时了，可露西速度攻势却丝毫不见减弱。
　　
　　切尔贝罗们也不知道什么时候赶了过来，在并盛中外设下了和指环争夺战时一样的结界，但没有加入帮忙对付露西的意向。
　　
　　在六道骸和云雀的强强联手【不如说夫夫联手？】下，星灵们消失了一部分。处女座、宝瓶座、双子座、巨蟹座、摩羯座、射手座的星灵还在。云雀突然觉得有些不对劲，黄道十二宫好像不齐啊，加上已经消失了的白羊座、天蝎座、双鱼座、金牛座、天秤座也才十一个。对了，黄道十二宫的首领，狮子座的雷欧并没有出现啊。莫非因为是领袖所以仿制不出来？这话也太瞎了吧。云雀的动作突然停滞下来，疼痛已经蔓延到了四肢，连汗毛也在抽搐一样，他不得不弯下身，咬了咬牙，汗水从额头沁出，视线开始模糊。不行，不可以。不能现在就倒下，一定要支持下去。云雀咽下一口即将吐出的血块，深吸一口气，冲向了巨蟹座星灵。
　　
　　六道骸针对双子座和摩羯座的星灵攻击着，一方面更加担心云雀。恭弥的脸色看起来很不好啊，之前还断了几根肋骨，还咳了血，没事吧？话说回来这些奇怪的东西到底是什么啊？穿着马的头套的男人，穿着螃蟹服饰拿剪刀当武器却一口一个“虾（ebi）”的男人，明明长得很萌却是鬼畜系的女仆，还有那个抱着花瓶的是人鱼吗！？感慨着世界生物的多样性，六道骸不断变幻着右眼的数字，无数的毒物自异界被召唤而来，炎柱四起，他本人则修罗道全开提着三叉戟跟星灵近身战。
　　
　　g田梨月先是在旁边看了好久，犹豫了好久，最终总算决定出手。脚下凝聚起橙色的火焰，一下子接近了露西，一句话都没说就打晕了她，同时星灵也回了星灵界。一场恶战，怎么说总算是结束了。
　　
　　“这位美丽的小姐，是否愿意和在下共进一餐呢？”一个打扮像迪诺发型像g田纲吉声音像Giotto的男子跟库洛姆搭讪。
　　
　　“骸大人……”库洛姆为难地向六道骸投去求救的目光，楚楚可怜的。
　　
　　我说怎么不见狮子座的雷欧……居然在勾搭M！不知怎么地，云雀觉得胃抽搐得更加厉害了。
　　
　　六道骸露出一个抱歉的笑容：“对不起我可爱的库洛姆，恭弥伤得很严重的样子。”
　　
　　云雀狠狠地瞪了他一眼，不动声色地踩了他的脚：“不用你管。g田纲吉。”
　　
　　“啊……是！”g田纲吉一个激灵站直了身体，不由地打着筛子。云雀学长果然很可怕，生气了吧他……绝对生气了！
　　
　　“库洛姆今天住你家。”云雀以命令式的口吻说道。
　　
　　“诶……为什么？”g田纲吉弱弱地提问。
　　
　　“有意见？”云雀语气稍稍上扬。
　　
　　“不……我知道了！”g田纲吉恐惧地低下头。
　　
　　“唔……”一放松下来视线就更加模糊了，一直积聚在体内的伤痛一下子爆发了出来，云雀实在是受不了晕了过去。
　　
　　“恭弥！？”六道骸条件反射地抱住他，白色的衬衣染上了血红。天啊，比我预想的还要严重啊。
　　
　　“Boss？”库洛姆出于好心地叫了陷入石化即将风化的g田纲吉。
　　
　　g田纲吉僵硬地转头，两眼都快成了蚊香状，用力地拍了拍自己的脑袋，不敢置信地看向库洛姆：“骸和云雀学长……”不是关系很恶劣的吗？明明之前一见面就打起来的，怎么回事？
　　
　　“骸大人和云雀大人吗？他们是恋人啊。”库洛姆一副理所当然的样子，然后好像听到什么东西碎裂的声音，眨了眨清澈的单眼，慌忙地摇晃着g田纲吉：“Boss！Boss你振作点！”不好，Boss的灵魂都出来了，我有说什么让Boss受打击的话吗？
　　
　　话说，是不是忽略了某人呢？原本一副花花公子腔调的雷欧，也就是洛基，双手插在外套的袋子里，此刻一言不发地看着陷入昏迷的露西。露西……她是露西吗？黄道十二宫的首领迷茫了，他所认识的露西是金色头发，有着一双干净的海蓝的眼瞳，是个坚强善良的女孩，不应该是这样的，容貌不对，性格也不对。他的头隐隐作痛，完全搞不懂究竟是发生了什么，有一种很不好的预感，比之前任何一次都还要强烈。
　　
　　力量不足以实体化了。六道骸守在床边，看到自己渐渐透明的身体只能无奈地微笑。渐渐地，就一点儿影子都看不到了。这好像还是第一次？除了死亡的那一刻，这是几世轮回以来他第一次见到云雀受如此重的伤呢。那个女人，给人的感觉很不好，最近……为什么这样的人越来越多了呢？还都是女人，还是M好。
　　
　　云雀看着眼前的人无言，又来到这里了。不过这一次，是六道骸进入了云雀的世界，以梦境的世界。六道骸带着一如既往的笑容坐在椅子上，叹惜地伸手摸了摸云雀的头发。云雀坐在地上，气愤地瞪着他，搞什么嘛，总是不经允许就肆意妄为。“那我的身体呢？”云雀打开对方的手。
　　
　　“我叫了库洛姆过来。”六道骸露出为难的表情，“我支持不住实体化了。”
　　
　　云雀立起，不顾六道骸，径自坐到沙发里看起书来：“那就回去。”
　　
　　“我要陪你啊，之前的事对不起，让你伤心了。”六道骸柔和了声音，托腮望着云雀。
　　
　　云雀就没了声音，埋首于书间。真是太狡猾了，总是那样看着我要我怎么办才好？所以说凤梨什么的最讨厌了！还有我才没伤心呢，谁会为你这只欠咬杀的凤梨伤心啊。他气鼓鼓地想着，悄悄地瞄向六道骸，在接触到对方的视线时迅速移开，不由地皱起眉，明明一个人挺好的。
　　
　　骸大人在幻觉世界陪着云雀大人呢。库洛姆睁开眼，松了口气。回忆起之前战斗的惨烈，她不禁颤抖。云雀大人太乱来了，硬是拖着那样的身体战斗，要是出了什么事……不，不能想那些有的没的，云雀大人不是好好的吗？
　　
　　『库洛姆，我可爱的库洛姆。』
　　
　　她的耳边响起六道骸严肃的声音，库洛姆也凝重了表情：“是，骸大人。”
　　
　　紧张的气氛却在下一秒彻底崩碎。『以后要叫我骸爸爸，对恭弥要叫恭弥妈妈哦~』完全是恶作剧的语气，还伴随着断断续续的得意的笑声。
　　
　　“是……啊！？”库洛姆先是习惯性地答应，然后瞬间诧异。骸……爸爸？还有恭弥妈妈？骸大人的玩笑也开得太大了吧，恭弥妈妈不会生气吗？啊咧？刚才很顺地就用了“恭弥妈妈”，奇怪……
　　
　　『クフフフ~就这么定了哦，我可爱的库洛姆~』六道骸肆意地笑着。
　　
　　骸大……不，骸爸爸又抽风了吗？刚成为女儿的库洛姆认真的思考着。
　　
　　“你怎么看？”粉发少女站在病房门外，询问着身边的褐发少女。
　　
　　这两人赫然就是露西和g田梨月。不得不说，露西恢复得也太快了吧，明明在之前的战斗中也受伤了的。
　　
　　“这个库洛姆估计是反苏党，还是讨厌的腐女。”g田梨月轻轻地说道。她很不甘心，身为彭格列的年轻一辈中最优秀的一个，先是Varia的首领一位，XANXUS的愤怒之炎虽然打不过她，但其他成员都支持XANXUS，所以她没有当上。后来就是彭格列的十代目，不知道九代目是怎么想的居然选了废柴纲成为候选人之一，早点死掉算了。g田梨月咬牙，她想要杀了……g田纲吉。原本褐色的眼眸竟在刹那间变成了猩红，比XANXUS更加暴力，比贝尔失控后更加嗜血，周身也缠绕了一缕黑色轻烟。
　　
　　露西暗自捏紧了钥匙，一双碧眸紧紧地隔着窗盯着病房里的库洛姆。不过是配角而已，再让你苟延残喘几天吧，很快小s就会代替你的了。
　　
　　“嗯？”库洛姆感觉到了什么似的抬头，起身拉开病房的门，“没有……人。”又轻声地拉好门，回到位子上，盯着门出神。怎么回事？我明明感觉到外面有人，错觉吗？心里没由来地涌起一阵不安，库洛姆抱紧了书包，准备随时拿出三叉戟，高度警戒着周围的一切。恭弥妈妈需要安静，不能让任何人来打扰。【好吧96妹子乃已经完全习惯这个称呼了啊喂。】时间一分一秒地流逝，仍旧是半点动静也没有。库洛姆稍稍放心，将椅子挪得更靠近床，然后坐好继续看她的《B○天堂》。这个月新出的还没看呢，趁没人的时候看完吧。
　　
　　“这个该死的反苏党警戒心太高了。”露西靠着墙，拍着胸脯大口喘气，一副刚刚剧烈运动的样子。
　　
　　“果然是腐女。”g田梨月却讲着另外一回事，凝着眉思索，“我去找小s。”说完g田梨月就离开了。
　　
　　露西则是与方才截然不同的不屑和鄙夷，凭什么对我发号施令，领导人应该是我，最后美男们都是我的。
　　
　　“露西……”
                  Chapter 13
　　“露西……”雷欧从墙角阴影中走出，视线落在露西身上。他都看到了。
　　
　　“雷欧，你怎么又擅自出来了？”露西不满地质问，掏出狮子座的钥匙，“关闭吧，狮子座之门！雷欧，回去！”
　　
　　果然……这个人不是露西。露西才不会不顾星灵们的心情，而这个人……雷欧的眼神变得凝重，他都看到了，她随意地使用星灵，还常强制关闭门，简直就好像卡琳一样。再说，露西更多的时候是叫我洛基的。“你不是露西。”雷欧双手自然下垂，蓄势待发着。
　　
　　“你在说什么啊雷欧，我是露西啊，你怎么了？”露西有那么一瞬间的慌张，走向雷欧，碧绿的眼变成蓝白，中间多了三个墨色的勾玉，“你一定是太累了，拜托，雷欧，回去好好休息，你这样会让我担心的。”
　　
　　雷欧感到有些困倦，轻咬下唇使自己清醒，愈发地确定眼前这个人不是露西，而是一个占据了露西身份的陌生女人，性格还很不凑巧的那么像卡琳。“我是黄道十二宫的首领，别的星灵没有发觉的事我发觉了，你绝对不是露西。”雷欧坚定地直视对方，就像当初面对卡琳一样。明明立过誓言，一定要保护好露西的。
　　
　　她深吸了一口气：“我是露西，只不过不是原来的露西了。”眼中的三个勾玉慢慢开始旋转，露西又靠近了雷欧一些，声音中多了一分引诱：“雷欧，你看着我。我是露西，你的契约者，你应当要保护我的，把那些无用的全忘记吧。”
　　
　　雷欧开始恍惚。啊，不行，要坚持住……最终瞳孔还是失去了光彩，黯淡下来。
　　
　　“雷欧，回去吧。”露西又挥动狮子座的钥匙，话音刚落，雷欧便消失不见了。
　　
　　库洛姆把花瓶中的花换成了开得正盛的□斯菊，希望恭弥妈妈的伤势快点好起来。
　　
　　外面传来吵闹的声音，库洛姆迟疑了下，还是决定出去看看情况。是谁在医院里大吵大闹？要是吵到恭弥妈妈的话就不好了。她走到楼下的过道，看到手忙脚乱的g田纲吉一怔：“Boss？”
　　
　　“啊库洛姆。”g田纲吉好不容易把蓝波和狱寺安顿下来，跌跌撞撞地来到库洛姆面前，“云雀学长他怎么样了？”
　　
　　“在休息，骸爸爸在陪他。”库洛姆很有礼貌地先和其他人一一打过招呼，乖巧地回答。
　　
　　“骸吗？他又实体化了？”g田纲吉震惊，以致忽视了另一点。
　　
　　“在幻觉世界里。”库洛姆解答了他的疑问。Boss对称呼没什么反应诶，果然这样很正常吗？库洛姆又想到一个问题：“那个请问……Boss，你的妹妹刚才有来过吗？”那个感觉，真的很像是Boss的妹妹。
　　
　　“梨月吗？她一大早就出门了，我也不知道她有没有来过。”g田纲吉表示无奈，他对这个妹妹真是没有办法。说来也奇怪，g田纲吉思考着，回忆起小时候的各种事。从小到大，梨月每件事都比我做得优秀几百倍，简直就是天才，可九代目偏偏选了我当继承人，梨月好像越来越讨厌我了。认识到这一点的g田纲吉不由地沮丧起来，他这个哥哥做得还真失败。
　　
　　“那个Boss，没什么事的话我回病房了。”库洛姆弱弱地看着陷入纠结中的g田纲吉不好意思地打断。
　　
　　“啊，嗯，库洛姆你忙你的吧。”g田纲吉回过神，腼腆地笑着。
　　
　　回到病房，云雀未曾醒来。库洛姆轻手轻脚地绕过病床坐到椅子上，转头之间诧异地发现窗台上的□斯菊被人拿出来丢到地上踩烂，它正以肉眼可见的诡异速度枯萎着。库洛姆不由自主地颤抖起来，握住三叉戟后才稍为安心。到底是谁？之前并不是错觉，一定有谁在，而且现在……还躲着某个角落里看着一切吧。想到这里，库洛姆换了个姿势将三叉戟抱在怀里，紧紧的不放松，似乎这样能让她更安心一样。刚刚，是不是该要求Boss一起？
　　
　　“库洛姆在害怕。”六道骸睁开眼长长地呼出一口浊气，眼里有着散不去的忧虑。
　　
　　云雀抬眼望向六道骸：“你去呀。”不用说，用脚趾头想也能想到肯定是那群玛丽苏的原样，黑女性角色是她们的嗜好啊，何况是库洛姆这个萌妹子。他需要好好地休息下，云雀很是不满，他并不想连在梦里都还要见到六道骸。
　　
　　“库洛姆不需要我帮忙。”六道骸耸了耸肩，表示无能为力。他了解库洛姆，她是个十分坚强的女孩子，或许是因为有那样不幸的遭遇使得她更愿意独自去面对困难，总想帮上六道骸的忙。不愧是我可爱的库洛姆，要强这一点很有魅力呢，很像恭弥，能力又像我，真的像是我们的孩子一样，太可爱了！
　　
　　“你又在想什么乱七八糟的东西？”云雀没好气地打断六道骸不着边际的胡思乱想。
　　
　　“当然是在想跟亲爱的你做这样那样的事咯~”六道骸献上谄媚的笑容，无赖似地捧住云雀的脸索要了一个吻，然后躲过了对方随之而来的拐击。
　　
　　云雀并没有罢手，提着双拐一言不发地攻击着他，每一下都蕴含着恼怒。六道骸以三叉戟的戟身抵挡着，尖端部分因怕伤到云雀去掉了，即使是在梦境之中，他也不希望云雀受伤。云雀则是越攻越猛，六道骸对他的“特别”在他看来就是在轻视他，所以云雀愈发地握紧拐，一击比一击更加沉重，更加凶猛。
　　
　　库洛姆将花瓶中剩余的水倒入水槽，那水是焦炭一样的黑色，其中夹杂着灰、角质还有些别的什么，一股恶臭霎时弥漫开来。库洛姆干劲打开水龙头，洁净的水冲刷着瓷质的水槽。这是什么东西啊？有种想呕吐的感觉。库洛姆脸色有些苍白，知道那股恶臭渐渐淡去，她才好过了些。心有余悸地盯着水槽中残余的几点黑色，库洛姆用力地摇了摇头，别再乱想了！作了几个深呼吸使自己平静下来，库洛姆回到椅子上坐好，认真地看着点滴瓶，一滴一滴地滴下来。
　　
　　地上□斯菊的残骸已经被清理，库洛姆拉上了窗帘，中午的阳光太大了。
　　
　　云雀在漫长的昏睡后终于苏醒，他咳嗽了几声，睡眼惺忪地环顾四周空空荡荡的病房。库洛姆呢？明明刚才还在的吧。呆愣了几分钟，然后他想到了一个最具可信度的可能，十年火箭筒。但十年后的库洛姆并没有出现，也就是说未来篇开始了吧。可是，事情好像并不是他所想的那样。
　　
　　因为他看到了一个男人，和自己有着同样蓝黑凤眼的穿着和服的男人。那是……十年后的云雀恭弥。
　　
　　“你果然不是很吃惊呢。”他缓缓开口，声音更加沉稳。
　　
　　云雀低头看了看自己的双手，又打量了下周围。是的，太过安静了，设下了结界吧。云雀看向十年后的自己：“你来做什么？”十年火箭筒并不能做到这一点吧，而且很不安。
　　
　　“未来已经彻底崩坏了。”他皱着眉陈述，声音平静得好像在讲什么无关紧要的小事。
　　
　　“那为什么来找我？”云雀问道，虽然他已经知道了答案，不过还是想确认。
　　
　　“你有彭格列指环。这不是很清楚的事吗？”他显得有些无奈。“计划在十天后实施。”然后，他就消失了，屏障崩碎。
　　
　　云雀沉默着，心里的那抹不安扩大，如果不是很严重，他是绝不会有那样的表情的，而且……未来已经彻底崩坏？听起来很讨厌啊，那些NC的玛丽苏又干出什么雷人的事了？
　　
　　“恭弥妈妈，你还好吧？”库洛姆怯怯地询问。刚才好像发生了什么事，她却没有一点儿印象。
　　
　　云雀则黑了脸，对着库洛姆清澈的、惹人怜爱的像小猫一样的眼睛他就完全没了脾气。库洛姆实在是太萌了，都是六道骸那只该死的凤梨，都教了些什么乱七八糟的东西啊。真是的，不能乱教小孩子啊。云雀蓦然感到深深的无可奈何，长长地叹了口气，对于库洛姆的称呼也没去纠正，只是让她在公众场合别这么叫。
　　
　　库洛姆自是乖乖地答应了，眨了眨眼睛。可是……怎样才算是公众场合呢？应该是人非常多的地方吧，嗯……就这么办吧。
　　
　　隔天，云雀就办了出院手续，在库洛姆的陪同下总算是离开了医院。
　　
　　云雀回头望了望惨白的医院，周围的空气好像还残留着消毒水的气味，整栋建筑死气沉沉的，十分寂静，就连为数不多的几株植物也过分安静，没有鸟儿的鸣叫即使在夏天也顶多只有知了无精打采的敷衍般的叫声。医院这种地方，还是尽量别来的好。云雀暗自腹诽，医院的气氛实在太令人不悦了。
                  Chapter 14
　　云雀很想知道眼前这一派景象究竟是怎么一回事。什么啊这花里胡哨的装饰，这是我家诶！你们乱搞毛啊喂！他阴沉着脸亮出拐：“你们，在干什么呢？咬杀！”也不管他们会有什么样的交代，云雀首先就把g田纲吉给收拾掉了。
　　
　　“啊……我就知道云雀学长一定会生气的，都怪你Reborn！”g田纲吉倒在墙角眼泪肆流，一个劲儿地埋怨着自己的家庭教师。
　　
　　“说明一下，小婴儿。”云雀看向在桌子上自顾自喝着咖啡的彩虹之子。守护者和跳马暂且不说，那些个女生又是干嘛的？
　　
　　“如你所见，云雀。是为你举办的出院庆祝会。”Reborn一副事不关己的样子，一脚踹中g田纲吉的脸，“阿纲，别那么没出息！”
　　
　　“这是非法侵入哦。”云雀轻描淡写地说，拿了杯红茶递给库洛姆，也给自己拿了杯。闻了闻，不错的香味嘛，中国的祁江红茶……这些人还真够有闲情逸致的。
　　
　　库洛姆双手捧着杯子，靠着云雀坐下，好多人啊……
　　
　　“恭弥，这是我亲手做的巧克力，你尝下吧。”g田梨月挤到云雀的另一边，挑衅性地瞪了库洛姆一眼，把手中的盒子塞给云雀，然后满怀期待地盯着他。
　　
　　云雀无言以对，看着手里爱心形的外壳，他不喜欢甜食啊。巧克力什么的凤梨才会喜欢吧。
　　
　　库洛姆也盯着那盒子愣神，这个尺寸是不是太大了？
　　
　　云雀撇了撇嘴，把盒子丢还给g田梨月：“我讨厌巧克力。”
　　
　　g田梨月没有丝毫的气馁之意，但也没有其他行动了。不过，在别人都离开之后，g田梨月趁别人不注意的时候躲了起来。云雀打了个呵欠，径直去了浴室。
　　
　　习惯性地把自己沉浸在水中，云雀半眯着眼望着弥漫起的雾气出神，脑子里一片空白。水变得不像刚开始那么烫了，现在只是温热。云雀完全靠在浴缸里，眼睛勉强睁开一条缝。
　　
　　“哦呀哦呀，洗澡的时候睡着这种习惯很不好哦，我亲爱的小麻雀。”熟悉至极的声音自耳边响起。一个冰冷的体温接触到自己的脸，云雀一下子清醒过来，直对上一双异色的眼瞳他真的想伸手插爆它们。
　　
　　六道骸身体微微前倾，唇贴上云雀的额，缓缓地下移至淡色的唇，张口含吮，舌头熟练地挤进口腔。云雀更加没了气力，本来就因为在水里泡了太久懒洋洋的不肯动弹，这下正好让对方有了趁虚而入的机会。
　　
　　吻了许久六道骸才放过云雀，靠在他的颈窝处，安静了几秒钟后亲上锁骨，用牙轻轻地咬出印子来，双手环抱住云雀的身体，顺着水抚摸他的脊背。
　　
　　云雀呼吸稍稍变得急促，心理却在懊悔当初干嘛贪图享受弄了个超大号的浴缸。手攀着六道骸的肩，云雀有些不服气，扯下六道骸唯一的一件衬衣，用力推离他，然后欺身而上吻住对方的唇，却一下子不知该怎么做，只能笨拙地学着六道骸之前那样伸出舌头掠过他的唇。
　　
　　六道骸抱他抱得更紧，蓝红异瞳承载着快要溢出来的宠溺、温柔。
　　
　　“放开我。”云雀闷闷地推了他一下。抱这么紧干什么？
　　
　　六道骸低低地笑出声，伸手握住他双腿间护着的脆弱，看着云雀瞪大了眼紧咬下唇拼命忍耐的样子不由地更加愉悦，侧过头含住对方的耳，舔|弄着耳廓。
　　
　　云雀尽力地向后仰想脱离六道骸，但无济于事。搞什么啊……变得都不像自己了。也就放弃了反抗，就这么任由他的动作。慢慢地，他无法集中精神了，也不想去刻意地打起精神。回忆起，轮回之中浮沉的片段。
　　
　　『亲爱的，我们一起逃离这里吧，到一个谁也找不到我们的地方。』他执起他的手亲吻指尖，着迷地，露出一个忧郁的微笑，伸手搂抱住他，嘴里含糊不清地哼着不成调的断断续续的曲子。光线昏暗，影子摇曳。
　　
　　双臂环上对方的脖颈，云雀咬着唇脸色有了些苍白，指甲挠过对方后颈留下几道红痕。他清晰地感受到对方埋在自己体内的炙热的形状和温度，无法想象它涨大到了什么程度。只能抓着对方，强硬地咽下不断滑倒嘴边的哀Q，云雀紧闭着眼，不想面对六道骸一直未变的带有一丝玩味的笑容。无法忽视的□从交合出扩散，比癌变细胞分裂更迅速到达了身体各处，理智也被磨灭。脚趾无可适从地蜷起，云雀尽量地汲取着氧气，内壁摩擦产生的热度带来无可抑制的兴奋，他的呼吸愈发地急促。想要宣泄，却无从宣泄。我讨厌这样被人掌控着操纵了所有，失去了自我的理智，只剩下身为兽的本能。可是为什么……我无法抗拒你所给的一切？
　　
　　六道骸在他耳边不断呢喃着他的名字，很轻，只能够让彼此听见。环着他的双臂又收紧了些，六道骸沉醉在他的柔软中无法自拔，不由地再加重力度。心里有着些许歉意，更多的在不断膨胀的是对云雀疯狂的思恋。毋庸置疑，六道骸爱着云雀恭弥，延续了数次轮回，超越了尘俗的，比黑暗更加深沉的纯粹甜美的爱情。六道骸再一次吻住他的唇，疯狂地，竭尽全力地掠夺着他的所有，想要和他完全地合而为一。怎么办？我不想放开你了……恭弥，恭弥，恭弥……他一遍又一遍倾诉着对他的疯狂爱意，真的好想就这样紧紧地交合，再不分开。就这么密不可分吧。六道骸用唇描绘着云雀脸部的线条，这每一分每一寸肌肤都令他深深地着迷，比毒品的瘾更大。云雀恭弥对于六道骸来说，比任何香醇的美酒或是什么再诱人的毒药都更加美妙，这是他所有的爱。
　　
　　恼怒地、羞愤地狠狠地咬上六道骸的脖颈，云雀微睁着水雾氤氲的凤眼，眼泪因生理的疼痛和精神的折磨流了下来。失去了全部支持力，云雀就只能靠在他怀里任他抱着吻着。讨厌死了啊，凤梨什么的果然欠咬杀。讨厌，讨厌……对骸……如同憎恨一般地喜欢着，一直没有变过。云雀硬是让自己清醒过来，六道骸的性|器还留在他的体内，云雀撑起身体让对方抽离。
　　
　　六道骸显得有些疲惫，本来力量就还没有完全恢复，又强行实体化和他做了，当然会累。可是……没办法呀。六道骸无奈地笑着亲吻了他的嘴角，他对云雀的思念无法停止，满满地塞满了整个心，然后自然而然地溢了出来。依然在水中浮沉不定，六道骸望着云雀恭弥。我就是想和你做|爱……亲爱的我爱你，这一点是不会改变的。他亲吻他的额头，弯了弯嘴角：“对不起恭弥，我先离开了。”
　　
　　接触到的，是比那人体温还微高的空气。在水牢里一定很冷吧……在那个连光和声音都到达不了的最底层牢狱……云雀站起身，看到镜中的自己身上布满了青红的痕迹，他皱了下眉，只着了睡衣回到房间。
　　
　　迷迷糊糊地看到自己床上好像有个不明物，云雀揉了揉头，想看得清楚些。然后云雀自然看清了那物体，同时默然。他有种想戳下自己的冲动。别这么对我啊，你虽然苏可好歹是个黄花闺女【大雾】不是么？躺在一个男性的床上打滚，你他妈的还脱衣服作甚，我勒个去的居然还换了透明睡衣！那比旺仔小馒头还小的胸部暂且不说，随身携带睡衣你是发情期到了还是想随地发骚啊喂【这俩好像一个意思= =】！
　　
　　没错，在云雀床上的不明物体正是g田梨月。她穿了一件半透明的睡裙，下面刚过臀部，胸前的红点与小腹下方的黑色若隐若现，暖褐色的大眼闪动着莫名的光芒。
　　
　　喂苏小姐您两眼放光了请合上您那正流口水的嘴巴吧，还有你居然不穿胖次！云雀已经全然僵硬了，在内心默默地捂住脸，就这么饥渴吗你……于是身为好少年好公民【弥天大雾】的云雀委员长拨打了警视厅的电话，又打电话给了g田家，大概是g田奈奈接的吧，从电话那头传来的是温柔的全然是不敢置信的女声，接着就挂断了电话，想必是很心急吧。g田梨月却仿佛一点都不在意这些，小手伸向腰带，轻轻一抽，白皙得不像人的皮肤就裸|露了出来，脸颊浮现了红晕，她搓揉着自己都是胸部一边娇喘。
　　
　　云雀默默地走出房间，轻轻地关上房门，再次摸出手机通知草壁过来，合上手机盖后他无力地靠墙。被单、床单、枕头全部要换掉……干脆把整张床……不，整个房间都要消毒！
　　
　　“啊……哈……恭……恭弥……不要，不要碰那里啊……”隔着门还是能听到另一端的莫名呻吟，云雀感到一阵恶心，干脆下了楼坐进柔软的沙发，拿过云豆抱枕紧紧地抱住，郁闷地等待着。
　　
　　“云雀~云雀~”云豆欢叫着飞过来落到云雀的肩上，好奇地盯着抱枕看。
　　
　　云雀的眼神一下子柔和下来，自然而然忽视掉自楼上传来的越来越大、越来越不矜持的浪|叫，逗弄着云豆他的心情一下子好了起来。云豆果然是萌物！
                  Chapter 15
　　门铃响起，赶来的是库洛姆、g田纲吉、g田奈奈、警察若干、风纪委员若干。
　　
　　“那个请问……这是什么声音？”库洛姆刚想喊出“恭弥妈妈”就想起之前云雀的话，硬生生地把那四个字吞回肚中，心中对在空中回响着的断断续续的奇怪的声音满怀疑问，脸上不自主地浮现红晕。是呻吟声诶……还是很激烈的那种……
　　
　　g田纲吉一下子石化，自己妹妹的声音他再熟悉不过了，真的如云雀在电话中所讲他是震惊了。在他印象中，妹妹虽然很高傲，但不至于做出这种举动。
　　
　　房间的门被打开，在场的所有人全部呆掉了。
　　
　　g田梨月弓起背趴在床上，臀部高高地撅起，两根大号的震动棒分别埋在她的菊花和阴穴，看样子震动幅度还调到了最大档，双手双脚套上了镣铐并有几根链条连接着夹着乳|头的夹子，缠绕过大腿根部，更无语的是它还是通电的！床上蠕动着一些软体动物和环节动物，奋力地攀上她的身体，有几条还钻到了内部。她整个人就好像中风似的抽搐着，嘴角还挂着透明的唾液，呻吟浪|叫一波高过一波。
　　
　　云雀第一个反应过来捂住库洛姆的眼睛。少儿不宜，少儿不宜啊。（委员长乃已经有做妈妈的自觉了哟= =+【被拐飞】）
　　
　　库洛姆一愣，乖乖地应声，但还是很想看。
　　
　　一声尖叫g田梨月身下一片浸湿，倒在床上大口呼吸着，震动棒依旧工作着，她嗯嗯啊啊个不停，腰还不时地扭动。
　　
　　g田奈奈也惊叫了一声，急忙扯过被子将g田梨月裹住，并把她身上的器具全部卸了下来，一向温柔似水的奶奶也实在看不下去自己女儿这幅姿态，忍不住给了她一个耳光。
　　
　　g田梨月的双眼清明了些许，燃烧起怒火，一把推开奈奈，大声嚷嚷：“你这女人算什么啊？干嘛要来妨碍我！”
　　
　　“梨月！”g田纲吉愤愤地喊了她的名，小心地扶起奈奈，“妈妈你没事吧？”
　　
　　“纲君……”身为两个孩子的母亲，奈奈看了看扶着自己的儿子，又看向推倒自己的女儿。为什么这两个孩子会相差这么大呢？
　　
　　g田梨月以神速穿上了平时的衣服，对床上的一片狼藉视而不见，她黏到云雀身边，用着糯糯的声音埋怨：“真是的恭弥，你太坏了。让人家那个样子都不管，还叫这么多人来，我知道你急于向别人告知我是你的，但也别用这种方式嘛，人家会害羞的。”
　　
　　云雀顿时浑身起鸡皮疙瘩，带着库洛姆尽量地和g田梨月拉开距离。
　　
　　风纪委员们称职地去做云雀交代的事了，而他们则来到了客厅。警官们似乎看出了什么端倪，其中的带领者青木警官向云雀鞠躬：“大致情况我们了解了，云雀君。接下来我们会帮您处理的。”说完这番话他们便离开了。（警察什么的只是走个过场么？大多数连个脸都没露啊喂。）客厅安静了下来。
　　
　　g田奈奈一副头痛的样子，看着这样的女儿她无奈地叹气，难道是因为小月是在意大利长大的吗？真是不明白她是怎么想的，竟然给别人造成这么大的困扰。伤脑筋啊……
　　
　　库洛姆坐在云雀和g田梨月中间，清晰地感觉到g田梨月毫不掩饰的想杀人的眼神，不由地往云雀这边瑟缩了下，她感到压力比山还大，欲哭无泪。好可怕……她向云雀投去求助的目光。
　　
　　云雀正给云豆喂食，接受到库洛姆的目光后一震，僵硬地瞥向隔了一个座位的g田梨月，很不舒服啊喂。
　　
　　“那个……云雀君，真是对不起，我家的孩子给你添了这么多的麻烦。”g田奈奈诚恳地出声道歉，抓着儿子的手紧紧不放，明明纲君就是个很温柔的孩子，很像我也很像爸爸，可是小月像谁呢？
　　
　　“我的事和你没关系！”g田梨月对于自己的母亲没有一丝一毫的尊敬尊重可言。
　　
　　真是可悲啊。奈奈阿姨对她一定是倾注了大量心血，可她却这样对待生她养她的母亲。云雀嗤笑一声，然后平缓下心情：“你们家里的事我没法掺和，总之你得好好管教她了，我不希望这种事再发生。”
　　
　　“是，我会的。”g田奈奈看来受的打击不是一般的大，有些无精打采地站起，“我们先告辞了。”
　　
　　“云雀学长，对不起。”g田纲吉向他鞠了个躬，拉起妹妹的手，“好啦梨月，我们回去了。”
　　
　　“不要。”g田梨月冷冷地甩开g田纲吉的手，无视掉他的不知所措，径直地走到库洛姆面前给了她一巴掌，拔高了声音，变得尖锐刺耳，“是你吧，这个可恶的该死的反苏党，他妈的还是腐女，你怎么就这么贱呢！？”她用的是中文所以库洛姆只能一脸茫然和无辜地看着她，同样的不知所措，只感到脸上火辣辣地疼痛，眼泪就控制不住地落了下来，不知道自己哪里惹到了她，不明白她为什么打自己。
　　
　　云雀本来也不太想追究的，但是她却打了库洛姆，还将莫须有的罪名安给库洛姆，云雀第一次感到极度的愤怒，硬是抑制下怒火，伸手轻轻抱住库洛姆，顺了顺她的头发：“M，没事的，我会解决的。”（啊委员长您身为人母的光辉kirakira的好耀眼=w=）
　　
　　库洛姆也不想让云雀再为她多担心，擦干了眼泪自觉地站到远处。恭弥妈妈是要咬杀这个猎物（？）吧，是范围外的……我要变得更强，不会成为骸爸爸、恭弥妈妈的累赘，至少能保护好自己。
　　
　　g田梨月突然变得歇斯底里，头发无风自动，萦绕在她身边的黑色烟雾由一丝瞬间膨胀把她整个人都包裹起来，喑哑的模糊不清的音节在空气中传播，缥缈得一点儿也听不清楚。突然一颗带着黄色火焰的子弹呼啸着闯进烟雾，没有爆裂声，只见那烟雾就那么停滞下来，慢慢散去了。g田梨月倒在地上，已经失去了意识，一只蚊子也盘旋着飞出。
　　
　　永远穿着白大褂的夏马尔收回自己的三叉戟蚊子，撩了撩自己的头发：“Reborn，你欠我一个人情哦~”然后凑到库洛姆面前，“要不要和我亲一下？可爱的小猫~”
　　
　　库洛姆一脸被惊吓到的表情，反射性地组装好三叉戟挡在身前。
　　
　　“你就是雾之守护者呀，好可爱的女孩子呢~和叔叔约会吧~”夏马尔好像没有看到三叉戟的寒光一样调笑道。
　　
　　云雀抬手就是一拐，却被他险险躲开。
　　
　　夏马尔拍着胸夸张地松了口气：“年轻人别这么冲动嘛，我对男人可没什么兴趣，虽然你长得不错。”说着他还吹了个口哨。
　　
　　云雀愤怒地亮出双拐：“咬杀！”
　　
　　“等下云雀。”Reborn跳到云雀肩上，“这家伙还要帮忙的。”
　　
　　云雀闻言收起浮萍拐，抿了抿嘴唇：“他身上的邪气太重了。不过小婴儿你这么说的话……就算了。”他并不想让事情变得更乱。
　　
　　夏马尔正色：“你拜托的事我自然会办到。”但正经了不过五秒钟他就又恢复了本性，死皮赖脸地蹭近库洛姆，“跟叔叔约会嘛~”
　　
　　“不要。”库洛姆果断地拒绝，缩到云雀身后抓住他的衣袖。
　　
　　『库洛姆。』
　　
　　六道骸的声音突然传来，库洛姆吓了一跳。
　　
　　『恭弥……衣服……』
　　
　　六道骸的声音听起来很弱。库洛姆一下子反应过来：“恭弥妈妈！”
　　
　　“什么……？”云雀缓缓地侧过头。
　　
　　“衣服衣服！”库洛姆也不顾那么多把云雀推上楼。天啊恭弥妈妈刚就穿着睡衣在别人面前！不是被占便宜了吗！？
　　
　　g田纲吉就再一次地石化，库洛姆叫云雀学长妈妈！？他都要怀疑自己的听觉出问题了。
　　
　　库洛姆松了口气，然后好奇地看着整个人都僵硬掉了的g田纲吉。啊咧？Boss怎么了？
　　
　　这一次的混乱事件就到此结束。无奈的是一波未平一波又起。
　　
　　云雀突然陷入了昏迷，但他的意识却比任何时候都还要清晰。只是这一次，六道骸不在，没有任何人了，只有云雀独自浮沉在黑暗的世界。没有声音，没有色彩，比死亡更加的寂静。
　　
　　他从骨子里感到疲惫，想睡，却无论醒着睡着都是一样的状态。就这样不知度过了多久，云雀只能感觉到自己还存在，却看不到任何，睁眼闭眼都是一样的景色。他开始彷徨，没有目的，一片空白，完全不知道该做什么。思念一动，云雀只想到关于六道骸的事，并且不断地涌现出来，他不服输地硬是把自己放空，什么都不去想。
　　
　　而外界也满打满算过了十天。十年火箭筒从天而降，Reborn被击中，消失不见。接着是g田纲吉，狱寺隼人，山本武，G川京子和三浦春，蓝波和一平，第一批人员全部到了十年后，一个个令人震惊的消息接二连三地向他们袭去。
　　
　　与此同时，躺在床上的“云雀”睁开了眼，与往日并没有什么不同，看起来。
                  Chapter 16
　　“逝水！逝水醒醒！真是的你怎么在这里睡着了？”
　　
　　迷糊之间听到死党一向很有活力的声音，萧逝水悠悠转醒，惊觉自己竟在凉亭中睡着了，不好意思地对死党说了声抱歉，他打了个大大的哈欠。总觉得有些奇怪，我是不是忘记了什么？对了……我记得好像是来出外景的……然后好像被人打晕了……
　　
　　“逝水，快点啦，到你了。”许甜一把拉起他，把衣服丢给了他。
　　
　　“是是。”萧逝水无奈地连连答应，拿着衣服去了临时搭建的更衣间。看着镜子里的自己微微皱起眉，刘海应该再长点的……萧逝水摇了摇头，独特的蓝黑色凤眼透出一丝慵懒，换上出演的服装，是并盛中的校服，总觉得有种异样的熟悉感。握上浮萍拐他有些不适地挥了挥，不对，应该再重一点的……
　　
　　来到场地，每一张脸孔都是自己所熟悉的。萧逝水走到属于自己的为止站好。那个六道骸的coser是他一向的搭档李穆，李穆正在整理脑袋后面的那撮毛，一边埋怨着发型的难弄。
　　
　　之后，反正萧逝水就是机械性地完成了所有动作，一言不发的，他只觉得大脑一片空白了，不想再思考。
　　
　　李穆注意到了他的不正常，关心地拍了拍他的肩：“逝水，你怎么了？”
　　
　　萧逝水茫然地看向他：“我总感觉忘了什么，却怎么也想不起来。”
　　
　　“那是梦吧，梦记不起来是很正常的。”李穆轻松地说着，递给他一瓶水。
　　
　　那全是梦吗？萧逝水有了些恍惚，那个热度是如此清晰，隐隐约约地，他记起一个影子一个轮廓，蓝色的，用他蛊惑的声音喊着，却听清楚究竟是在喊着什么。曾经深入过自己的，那份热度。就这样纠缠着他的思维不肯罢休。萧逝水揉着太阳穴，他是太累了吧，前一天晚上还通宵了……
　　
　　回程的风景很美，他却无心欣赏，一直纠结着心中的那个疑问他愈发地感到心烦意乱，头也隐隐作痛。我到底是怎么了？很不对劲啊。天气过于闷热，更加重了他的烦躁。不安，十分的不安。即使自己现在所看的人事物是那样熟悉和真实，但他总觉得一切都不对，他不属于这里。
　　
　　习惯性地就把外套披在了肩上，萧逝水记得一点，之前他的确是被人偷袭了才晕过去的。车子经过一个春纪的广告牌，萧逝水惊道：“春哥！”声音很轻，并没有引起他人的注意。他记起来了，他有见到春哥……还有那闪闪放着金光的几个大字，真是闪瞎人家的氪金狗眼了。渐渐地，他又忆起了让他晕过去的罪魁祸首――苏神。但萧逝水对后面的事就完全没有印象了。春哥啊春哥，你的信徒遇到困难了哦，快来帮帮忙吧。
　　
　　回到家，萧逝水第一时间就扑进了柔软的大床，已经疲惫到了极点的他自是很快就睡着了。
　　
　　黑暗中响起肉体摩擦的声音，下意识地咬着下唇迫使自己不发出任何声音，萧逝水挣扎着推开潜入他房的那个男人，摸索着开了灯，气愤地揍了他一拳，萧逝水瞪着对方，扯过被子盖住自己□的身躯，强行冷静下来：“你什么时候回来的？”
　　
　　“刚刚。”男人吃痛地碰了碰嘴角，“嘶――你出手也太狠了吧。”
　　
　　“谁叫你突然做那种事。”萧逝水没好气地翻了个白眼，心里却有些不是滋味。那并不是主要的缘由，他移开视线，他讨厌男人的触碰，有种深深的厌恶感。原来不是这样的。他抓了抓自己的头发，他真的是很奇怪了。
　　
　　男人凑近他吻着他的脸颊：“逝水，做吧。”
　　
　　萧逝水顿了顿，侧过头贴上对方的唇，追逐着他的呼吸。“乐……”他唤着身上人的名字，身体敏感得已经微微泛红，“不……”
　　
　　沈乐微笑起来，墨色的瞳中是□裸的欲望之色，略显粗糙的手握住了那半挺立的脆弱，手指灵巧地刮过铃口。
　　
　　萧逝水瑟缩着双腿，好像还有睡也这样做过，一个温柔的气息，冰冷的体温却给予了炽热的温度。不行……不行！萧逝水猛地推开沈乐，说了声抱歉冲进了洗手间，把门反锁后对着马桶大吐特吐。好恶心……用冷水冲刷着自己，萧逝水脸色苍白，无神地看着镜中有些陌生的自己，这真的是我吗？到底什么是真实，什么是虚幻呢？完全搞不懂了……
　　
　　库洛姆在远处看着云雀，不敢靠近。醒来后的恭弥妈妈完全变了个人，对我不理不睬，跟加百罗涅的首领倒是走近了许多。骸爸爸说，那并不是真正的恭弥妈妈，骸爸爸没法进入他的世界，也没办法把他拉到自己的世界。我也是这么认为的，现在的恭弥妈妈和以前完全不一样，所以恭弥妈妈一定是出了什么事。库洛姆有些自责，为什么不再早些发觉呢？Boss他们都失踪了，我该怎么办才好？
　　
　　“哦呀，这不是雾之守护者吗？怎么？一个人在这里看风景？”g田梨月自角落里走出，露西跟在她身边。
　　
　　库洛姆一惊，清晰地感觉到她们针对自己的敌意，手持三叉戟挡于胸前，警惕地看着她们。现在骸爸爸正在休眠期，不能打扰他。她不由地咽了咽口水，握紧了三叉戟的柄。
　　
　　“开启吧，巨蟹座之门，Canser！”露西拿出了钥匙召唤出巨蟹座的星灵。
　　
　　“露西小姐，今天想剪怎样的发型呢~ebi~”Canser动了动手中的两把剪刀，询问道。
　　
　　为什么是ebi？明明是螃蟹……库洛姆看着冒出来的男性一阵无语。
　　
　　“先不说那个，给我好好教训这只母猪。”露西一挥手。Canser便挥舞着剪刀向库洛姆冲去。
　　
　　“逝水，你还好吧？”沈乐敲响了洗手间的门，刚才萧逝水的样子真的很令人担心。
　　
　　萧逝水擦干了脸，甩了甩头，打开门带有倦意地说：“对不起，乐。我今天有点不太舒服，只想好好休息。”
　　
　　“好吧。”沈乐也不勉强他什么，耸了耸肩表现出无所谓的样子。
　　
　　萧逝水把自己整个都裹在被子里，闷闷地出声：“晚安。”
　　
　　“晚安。”沈乐体贴地关了灯，轻轻地带上房门。走进书房，他随意地翻看着桌上的漫画，对于萧逝水的异常还是很在意。
　　
　　真的好恶心……喉间还是残存着酸涩的味道，萧逝水摸上自己的脖颈，轻轻挠着，他第一次抗拒这种事，不知道是什么缘由。
　　
　　好像沉浸在了冰冷的海水中，浮沉不定。冰冷，侵蚀着身体。伸出手想抓住些什么，恍惚，迷失了方向。记忆的深处，再深处，存在着一抹蓝色的身影。心就不由自主地揪紧，没有理由的。萧逝水在睡梦中挣扎，想要汲取更多的氧气。水从耳朵、鼻子、嘴巴灌入，不住地咳嗽着。离开，离开，要离开这里。可就是怎么也醒不过来，像是被拘禁在了这片空间。唇上多了一个柔软的触感，他费力地睁开眼，看不清楚，只有隐约的蓝色，还有一点的红，温暖的摄人心魄的红。骸……他无意识地呼喊着一个名字，眼泪不自觉地流出，消散在水中，看不见。焦躁地拉住对方的衣服，他急于看清，然后被抱紧，喑哑的低喃萦绕耳际。他就平静了下来，任凭对方抱着，再抱紧，在冰冷的温度中安了心。
　　
　　库洛姆被打飞，跌撞到露西身边，在慌忙中下意识地抓住了挂在露西腰际的钥匙中的一把，星灵门开启了。库洛姆不知所措地看着耀眼的光芒，不明白发生了什么事。出现在他们面前的是……狮子座的雷欧。
　　
　　原先被催眠了的雷欧先是望着库洛姆：“谢谢。”
　　
　　而突然被人道谢的库洛姆更加的茫然。
　　
　　雷欧转头盯住自己的契约者：“你到底是谁？我见到纳兹了，他也说你不是露西。”
　　
　　“暴露了吗？”g田梨月在边上嘲笑着，一副置身事外悠然的样子。
　　
　　“你在说什么？我不明白，我是露西啊。”露西装作不解的样子，一脸的无辜，握成拳的双手却出卖了内心在微微地颤抖。
　　
　　“吃下去力量就涌出来了！”樱发少年从天而降，围巾随风飘扬，双拳被火焰包裹着。
　　
　　空间发生了扭曲，库洛姆不安地抓紧自己的武器，呼吸有些困难了……这些到底是什么人？身体傲凰了几下她不得不用三叉戟支撑住自己防止倒下。
　　
　　“纳兹！？”露西讶异地看着突然出现的少年，条件反射地后退了几步。
　　
　　“纳兹被你困在星灵界了吧，呵，要不是他暴躁地到处喷火，我也不会知道你居然囚禁了他。”雷欧表情严肃，藏在眼镜下得双眼一直都盯着露西。
　　
　　凌空出现一个光点，两个，三个，渐渐增多，增加到十一个之后停了下来，然后扩散开来。
作者有话要说：各种求评求收藏= = 
                  Chapter 17
　　黄道十二宫的星灵一个接一个地出现在他们面前。
　　
　　露西神色慌张，满是不敢置信，声音微微地在颤抖着：“你们想违抗我吗？别忘了违抗主人的话你们都会被流放的！”
　　
　　“那你就不用担心了，我们已经得到老头子的许可，就算把你杀了也没关系。”纳兹气焰嚣张，深深的怒火在身后实体化了。对他来说，露西是重要的同伴。而现在，这个女人却占据了露西的一切。
　　
　　星灵王！？怎么会这样？露西彻底崩溃，所持有的星灵全部都不能使用了，其中的黄道十二宫还成了敌人。露西收拾好心情，迫使自己冷静下来，头发渐渐褪去粉色露出金色，湛蓝的眼瞳闪动着惹人怜爱的光芒：“大家……为什么这样对我……我做错了什么？”
　　
　　“露西……”雷欧有些动摇。
　　
　　库洛姆深吸一口气：“那是幻觉！”尽管已经支撑不下去，不知怎地，她想帮助他们。
　　
　　“你，没事吧？”纳兹发现了库洛姆的异常，跳到她边上询问。
　　
　　“没……事……”库洛姆握紧了三叉戟，全部的重量都靠在了三叉戟上。再坚持一会儿，再一会儿。
　　
　　“别勉强的好哦。”g田梨月对她冷嘲热讽，不耐烦地展开铁制的扇子，然后丢出。
　　
　　扇子快速地旋转着飞过露西然后重创了库洛姆。鲜血四溅。
　　
　　库洛姆吃痛地瘫坐在地，腹部的血液止不住地涌流，意识也开始模糊不清。好痛……和那个时候一样……我，又要死了吗？对不起，骸爸爸，对不起，恭弥妈妈……突然剧烈地咳嗽起来，腹部渐渐地陷了下去。她丧失了知觉的控制权。
　　
　　天空也响应着她的心情积聚起了乌云，雨淅淅沥沥的，打在身上，不可思议地竟是温暖。库洛姆躺在冰冷的地上望着天空，尽力地睁着透紫的右眼。真的还不想死，我不想死，我不想死……
　　
　　『库洛姆，我可爱的库洛姆。睡吧，一觉醒来就会没事的。』耳边传来极为熟悉的低沉嗓音，她终于还是合上了眼，一滴晶莹的泪水滑过眼角。对不起……
　　
　　白色的雾气弥漫充斥了一切，库洛姆的内脏缓缓地修复着，三叉戟重现于手中，眼罩滑落，右眼的红，黑色的数字，唇边一如既往不可一世的微笑。“不能原谅呢。”惑人的声音自唔中传播开来，戟尾撞击地面，火柱伴随着红莲纵横交错。迷雾散开，六道骸带着压抑的怒火站立，三叉戟的尖端指向g田梨月。雨，下得更大了。火柱依旧不依不饶地燃烧，红莲绽放得妖艳。
　　
　　猛地，终于从梦中惊醒，萧逝水呆呆地抬起手，手指抚过自己的唇，真的好真实……回过神，发觉已是早上七点，顿了一会儿他慢悠悠地从被子里钻了出来，完全是仅凭本能地洗漱，换衣服，走到客厅看到沙发上的男人先是一怔，然后反应过来。对了，乐昨天回来了。
　　
　　“睡得怎么样？”沈乐放下手中的报纸望向萧逝水，有些好笑地看着他呆愣的那一瞬间。
　　
　　“还好。”萧逝水随便敷衍了句，打开冰箱，看了半天，还是关上。转身去打开橱柜拿出一袋薯片坐到沙发的一脚，萧逝水懒懒地打了个呵欠，闲来无聊打开了电视机。无非是新闻或是电视剧之类的。他就这么不断地换着台，一边往嘴里塞着薯片。还是如往常一样的无聊。
　　
　　今天，没有什么活动呢。萧逝水抱着靠垫缩到角落里，感慨着无所事事，心中却有些空落。绝对是丢失了什么吧。
　　
　　沈乐挪到他的身旁，伸手揉了揉他的头发，然后伸到领口处抚摸着他的脖颈：“逝水以前就说过想弄个刺青吧。”
　　
　　“怎么？”萧逝水偏过头对上他的视线，自己的确这么说过，不过是很久以前的事了，他居然还记得。
　　
　　“想要什么样的呢？”沈乐笑着，手指滑过他的锁骨。
　　
　　萧逝水一时愣住，其实之前也只是随便说说的，根本就没有想过要弄怎样的刺青，突然脑海中掠过一个画面，他脱口而出：“莲花。”大片盛开的红莲，很美丽吧……
　　
　　“诶？逝水你什么时候开始喜欢莲花的？”这回换沈乐怔住。
　　
　　萧逝水自己也感到不解，他原本对花并没有什么特殊的喜好。为什么是莲花呢？好像有什么呼之欲出，那是三个艰涩的音节。萧逝水突然死死地盯住沈乐，伸出双手摸上他的脸，松开领口咬上他的脖颈，舔吻着，唇移到耳廓，他侧过脸舔着耳后的肌肤。
　　
　　沈乐顺势搂住萧逝水，手撩起衬衣下摆伸入来回抚摸腰际。
　　
　　萧逝水强行压下胃部翻滚的冲动，手指插入对方的发，他总算是看到了颈后光滑的皮肤。果然……“乐……”萧逝水低低地喊出他的名，冰冷锋利的刀刃贴上沈乐颈侧的动脉，“这才是梦吧。”
　　
　　“你在做什么？”沈乐身体僵住。
　　
　　“乐的后颈有大卫之星哦。”萧逝水伸长了刀柄，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，“不过我想你连大卫之星是什么也不知道不，苏神可爱的番犬~”
　　
　　他无所谓地抬手抓住刀刃，血液顿时流了出来他也像没感觉到似的，他扑哧一下笑出声来：“呵呵~没想到这么快就被识破了。该说不愧是风纪委员长云雀恭弥吗？”
　　
　　萧逝水不语，另一只手也不知道从哪里又抽出一把太刀，一下子捅进了对方的腹部，趁着他吃痛松开手的那一瞬又在脖子上补了一刀。
　　
　　对不起，骸。姿态完全变回云雀恭弥的样子，他丢掉手里的刀，走到一边拾起浮萍拐，握在手中猛地向后挥出，击倒一个黑影。还是老搭档用起来顺手。
　　
　　那黑影就算之前的沈乐，不过现在已经变成了一个金发红眸的少女，身上的伤痕已然消失不见，她甜甜地笑着：“乖乖地一直下去多好，不用死在我手下。”嘴巴张合间隐约能看到尖锐的獠牙，“先自我介绍下，我是第二代吸血鬼莉莉安・乔维斯・弗朗明戈那多・路安乔易圣治。你可以叫我小安。”
　　
　　我呸又是一个名字乱得吓人的苏，还小安，安你妹！云雀一言不发直接上拐揍。没有指环，拐上却燃烧起了蓝紫的火焰，云雀能感受到从另一个空间传来的六道骸的力量，他也在战斗着。火焰混杂了两个人的，云的增值，雾的构筑，叠加在一起，再加上六道骸那右眼的力量，竟硬生生地在两个空间的交界处劈出一道缝隙，构出了另外一个空间。
　　
　　六道骸和云雀恭弥十分默契地背靠着背。“哇哦，你这里声势浩大呀。”云雀看到星灵和纳兹不由地挑眉。
　　
　　六道骸持续地幻化出火柱追击着g田梨月，轻笑起来：“クフフフ~完了之后要亲一下哦小麻雀~”
　　
　　“嗦。”云雀加大火力，双拐伴随着幻象落下。
　　
　　那吸血鬼见势不妙居然逃跑了。
　　
　　色厉内荏么。云雀稍感无语。
　　
　　露西在星灵们的轮番攻击下也战斗不能，被纳兹带走了。剩下的就只有g田梨月。
　　
　　他们回到了最原来的空间，东方已泛起鱼肚白，大概已是凌晨了吧。g田梨月双眼通红，握着铁扇的双手自然下垂，突然他扬起手臂：“拟态！散落吧，千本樱。”只见铁扇散成无数的樱花飘散。
　　
　　云雀下意识地用拐挡住了那些落向他的花瓣，听得到金属碰撞的声音：“小心花瓣。”提醒了下六道骸，云雀不禁啐了口唾沫。我勒个去的还死神，还千本樱，大白菜会哭啊喂。还有那什么拟态……你在抄袭情妹吗？哦我不想再想到情妹了我去……
　　
　　“小麻雀你没事吧？”六道骸一边打开那些不断飞来的如刀一样锋利的花瓣一边向云雀这边靠近。
　　
　　揍死那丫！云雀几乎成了“=皿=”状，兀地想起一个问题：“库洛姆怎么样了？”
　　
　　“内脏已经修复完了，意识正在沉睡。”六道骸答道，火柱再次燃起，“没完没了的……”
　　
　　库洛姆没事就好。云雀打算速战速决，不能再加重库洛姆身体的负担了，大不了自己再进次医院。不过自己现在是意识体也没什么关系嘛……
　　
　　g田梨月张开五指，收紧，粉红的花瓣汇聚到一起，突然就凝固了，花瓣消失，变回了铁扇掉落在地，愤愤地跺了下脚：“时间到了么？”
　　
　　即使异界的力量能使用，却还是受到了法则的束缚。没有谁是真正的全能。
　　
　　空间裂开形成漩涡，缠住了g田梨月的身体，就在他们的面前，从四肢开始一点一点被绞碎，血和肉混合成飞沫随风飘扬，迅速地腐烂成黑色，恶臭散发开来。
　　
　　云雀皱起眉，唇紧紧地抿起。六道骸从身后环住他，柔软的吻落在脸颊，轻声唤他的名：“恭弥，回去吧。”
　　
　　“回不去了。”云雀握上对方的手，转身对上那双异色的令自己魂牵梦萦的眼，轻轻贴上自己的唇，单纯地摩挲，“你也能感觉到吧，骸，现在的我只是意识体。”
　　
　　“恭弥……”六道骸抱紧了他，为什么会变成这样？
　　
　　云雀的身影越来越淡，最终消失。只剩下六道骸站立于天台之上一人失落。
作者有话要说：D盘被姐夫格式化了……我的漫画……我的骸云漫……我的骸云H漫……都没了……我恨我姐夫QAQ
顺便一些存文什么的也没了QAQ都是我的心血啊……一些资源要重下了TAT 
                  Chapter 18
　　云雀对自己目前所处的场所感到无语。欧洲中世纪时的宏伟建筑，而在云雀面前的是彭格列初代首领及守护者全员。初代雾之守护者D・斯佩多并没有像原著中的那样和初代首领他们有多么的不和，他只是静静地站在初代云守阿诺德的边上然后和他一起跟别的守护者隔了好大的距离。
　　
　　“十代的云守啊，你果然如他所说的那样到这里了。”初代首领Giotto望向云雀，手上还燃烧着澄净的橙色火焰，“这里是Pengo colonna spazio（彭格列空间），彭格列指环里的意识空间。”
　　
　　云雀继续沉默，他从以前就对Giotto没什么好感，特别是他的说话方式。
　　
　　“先不说这个，Primo。”D・斯佩多擦拭着魔镜，右眼的黑桃显得有些滑稽，“到底什么时候才给我们放假？”
　　
　　“D，现在要以大局为重啊，连世界都崩坏了你还只想着和阿诺德度蜜月么？”Giotto突然摆出一副头疼的样子，摊开双手，“好吧，等这次时间结束就放假，给你们放一年好不好？”
　　
　　“这还差不多~”初雾看起来心情不错。
　　
　　和死凤梨还真像。云雀暗暗感慨着，自顾自地拿起放在一边的书看了起来，还是有些困难地辨认上面的意大利文。它记载的是彭格列从自卫队建立起至现在的十代的所有历史，被公开的，被埋没在永久黑暗中的，全部都在这本书里细细地展现出来了。翻至封面，只有彭格列家族的纹章，作者什么的一概没有。云雀直接翻到最后，看到一段文字后愣神：十代云之守护者云雀恭弥无故打伤雾之守护者六道骸，单独前往敌对的密鲁菲奥雷家族，五天后平安无事地回到彭格列基地，但却性情大变，常混迹于花街柳巷，跟加百罗涅的首领走得非常近。他想起十年后的自己说的那些话，愈发地不安，也担心起自己的身躯现在是什么状况，他了解自己，若非事出有因，他怎么可能去那种地方，而且他又很讨厌跳马。果然像他说的那样世界已经崩坏了么？等等！“谁对你说我会到这里来的？”
　　
　　Giotto稍稍地被惊吓到，然后以很严肃很庄重的表情和语气缓缓地字正腔圆地吐出两个音节：“春哥。”说完之后他还纠结了好一会儿，“发音怎么那么难呢？”
　　
　　噗！春哥好久不见，终于又出现了啊，是看到您的信徒如此悲惨于心不忍所以打算开G了么？云雀在心里内牛满面，激动万分，想不到春哥销声匿迹了这么久终于又出现了。
　　
　　Giotto住了抓头发，没了首领的架子，显得有些焦急：“你就跟着阿诺德吧，他会训练你的。”
　　
　　阿诺德淡然地望着云雀，声音没有一丝波澜起伏：“我知道了。”
　　
　　其他的守护者一一化作火焰消失，首领沉吟了一会儿，也化作火焰消失了。只留下云雀和初云，哦还有在一边荡漾的某冬菇。
　　
　　“阿诺德――”D・斯佩多拉长了语调。
　　
　　初云仿若没有听见似的，手铐出现在手中，依旧是淡漠的，似乎没有感情一样：“来吧。”
　　
　　云雀稍作兴奋，嘴角上扬一个弧度，双拐挡于身前，微微压低身子以自己的脚为踏板一个用力冲向初云，迅速而猛烈地攻击着。
　　
　　初云十分轻松地一一躲过，总共不过二十秒，他的手铐便将云雀束缚住了。阿诺德面无表情地打开手铐，云雀反身一脚踢向他却被他用手挡下，两方各自退后。云雀握紧了浮萍拐，他只是愈加地兴奋，很少有让自己全力以赴的对手呐。即使知道自己一定以完败告终但他还是想和初云战斗。
　　
　　初雾则一脸郁闷地坐在树下，无所事事地擦拭着魔镜。无奈地仰天长叹着无聊，他将魔镜举起当作是放大镜捕捉着阳光。
　　
　　云雀一次又一次地被初云制伏后再放开，他愈战愈猛，没有半丝厌烦的想要放弃的念头。而初代云守这边神情微微有了些变化，出手也重了一些。腹部猛地被击中，云雀咬牙往前再踏一步，一拐击中了初云的下巴。
　　
　　阿诺德惊讶于他适应的迅速，不由地认真几分，渐渐地也开始主动攻击起来。两个人很有默契地都丢弃了武器，直接赤手对战起来。兀然，云雀被阿诺德的回旋踢踢出很远一段距离，恰好落在初雾的面前。云雀的衣服变得破破烂烂，黑发也凌乱着，身上脸上都是伤痕，他却挂着灿烂的笑容。完败了呢~真是一场痛快淋漓的战斗呢。
　　
　　初云有一些气喘，脸被打中两次嘴角出了血，肋骨间也被击中了几下，他神情复杂地看了看躺在地上的云雀。对于战斗的本能云雀丝毫不输给阿诺德，他所欠缺的就只是不断的战斗。
　　
　　阿诺德掏出怀表，稍稍提高音量：“D・斯佩多，下午茶时间。”
　　
　　毋须多说初雾便明了他的意思，化作火焰消失。
　　
　　初云走到云雀边上，默默地盯了他一会儿，然后到树底下休息去了。
　　
　　云雀单手覆上额头，挡住了些许的阳光，疲惫地眯起了双眼。真奇怪，明明是意识却还是会累。
　　
　　初雾很快就回来了，手里端着一盘布丁，眨了眨眼：“要我喂你么？”
　　
　　阿诺德白了他一眼，拿过布丁自顾自吃了起来，吃到一半他突然出声：“下次，不要再是凤梨了。”
　　
　　D・斯佩多摊手耸了耸肩：“我知道了。阿诺德你也知道，在玛雷小鬼那的那个人疯狂地买凤梨。唉，真是无可救药。”
　　
　　玛雷……云雀敏感地睁大眼思索。玛雷指环……斯佩多说的玛雷小鬼不会是白兰吧……听他的语气好像很熟似的。不过云雀更加在意那个疯狂买凤梨的人。正想着身体上方一片阴影，阿诺德居高临下地盯着云雀：“继续。”
　　
　　云雀立刻就起了身，再次握上浮萍拐。这一次，少说也得折好几根肋骨吧。他无谓地笑了笑，那些都不重要，他的目的很纯粹，战斗，不断地战斗。没有任何花式的虚假招式，每一次的碰撞都说倾尽全力，怀着杀死对方的心情。
　　
　　这一次，云雀只击中阿诺德一次，而且自己受的伤更重。但是，初代云守却是靠着树，有些乏力。有多久了？这样认真地和别人对战……他赞许地看着全然无力的云雀。他的身上有着云的气质，之后的继承先予以通过不。只是现在彭格列指环不在他手里。阿诺德皱起眉，盯着怀表出神。
　　
　　初代首领站在隐蔽处看着这边，闭上眼微笑。时代很幸运呢，有这样的守护者，连阿诺德也认同了他。“G。”
　　
　　“BOSS，来得及吗？为什么要把希望寄托在那个小鬼身上？”岚之守护者出现在面前，红色的头发随风而动。
　　
　　“他是经历了轮回并且拥有记忆的人，虽然十代雾守会更好可是他已经……用春哥的话是已经崩坏了，嗯是这样。”初代首领斟酌着用词，全然没有想到他的话在某些人听来很是搞笑，特别是他还一脸认真的表情。
　　
　　“哟，Primo，在偷看么？”D・斯佩多正觉得无聊随处乱逛，结果恰好发现了他们。
　　
　　“D・斯佩多，你就不能礼貌些吗？”岚守不满。
　　
　　“没关系的G，Demon，你对十代的云守怎么看？”Giotto出声安抚下岚守，然后望向雾守。
　　
　　“很可爱的孩子，和阿诺德很像。”初雾脱口而出，嘴角上扬，“不过还是阿诺德最可爱了！”
　　
　　“不是问你这些啊你这家伙！给我认真点！”岚守恼怒地掏出自己的爱枪对准了他。
　　
　　“G，别这么冲动嘛。”D・斯佩多笑得灿烂【是欠扁吧】，抬手使枪口偏离，“能够伤到阿诺德，以他的年纪来说已经很好了。”
　　
　　“你也这么认为啊。”Giotto拍了拍岚守的肩示意他把枪收好，将视线投向云雀，“果然这个决定是正确的，春哥真是很厉害呢。”【所以说基爷乃喜感了__,】
　　
　　阿诺德突然出声：“你……是喜欢十代雾守的吧。”
　　
　　云雀颤了颤睫毛，没有睁开眼：“和你对那个黑桃一样。”
　　
　　“我才不喜欢他。”阿诺德抱膝而坐，“他已经患病了。”
　　
　　说着令人摸不着头脑的话。云雀不解，他是在说谁啊？
　　
　　“你知道未来已经变成什么样了吗？”初云问道，把玩着自己的手铐，“那很糟。”
　　
　　当然会很糟。云雀撇了撇嘴，那些NCLuli可是什么事都干得出来啊。
　　
　　“他的失误是没有计算到自己，希望你吸取教训。”阿诺德严肃地说。
　　
　　“你到底在说谁啊？”云雀睁开眼，硬撑起身体对上阿诺德的视线。
　　
　　初云神情凝重：“26岁的你。”
　　
　　云雀一下子愣住，十年后的自己不应该是被分解成粒子存放在某处吗？什么失误？什么没有计算到自己？云雀忆起之前的那段黑暗，不由地有些慌乱，究竟是发生了什么事？还有为什么听D・斯佩多的语气他们和白兰好像很熟悉？一连串的疑问涌上心头，云雀不免头疼，突然意识到彭格列指环并不在他身上，他现在只是一个意识体。搞不懂啊……云雀抓了抓头发，乱成一团了，这也是崩坏引起的吗？
　　
　　一切都不对劲了，每个人都变得不一样了，怎么办？
                  Chapter 19
　　骸爸爸……你在哪里？为什么犬和千种也不在这里？紫发少女在黑暗的角落里轻声哭泣。这里是黑曜乐园，比印象中更加荒废的建筑令她感到陌生。她不解地回忆着，自己明明是在回黑曜的路上，怎么一下子就到了这里？抬起手，戴在中指的指环也被冰一样的物质冻了起来，库洛姆抱着书包站起身。一片白色的羽毛突兀地在眼前出现。……鸟？库洛姆睁大了眼感到惊异。
　　
　　“果然在这里呢，库洛姆・髑髅。没想到再次见面竟会是这副青涩的模样。”一个紫红色头发，身穿白色制服戴着眼镜的男人出现在她的视野，他走到库洛姆跟前一把抓住她的右手：“被什么东西冻住了，因为这个雷达才没反应吧，但是没错呢。指环，指环，彭格列指环~”男人的声音听来很是不舒服。
　　
　　“好疼！放……”库洛姆挣扎着。
　　
　　男人的手一下子松开，细长的双眼一眨不眨地盯着库洛姆：“疼……吗？你脸上那不符事实的红晕是怎么回事？”
　　
　　“我天生如此。”库洛姆平静下来，对上他的视线，三叉戟在手中成型，“出去！这里是我们的地方。是骸大人、犬和千种会回来的地方！”怎么能容忍外人肆意的入侵呢？
　　
　　“你所说的骸大人在半年前被我打败了哦。”古罗・基西尼亚兴趣浓厚地笑得狰狞，手中教鞭一样的武器一下一下地轻击手心。
　　
　　“骗人！”库洛姆立即反驳，骸爸爸怎么可能会输！转动三叉戟，最终戟尾重重地撞击地面，数道火柱破土而出。
　　
　　古罗・基西尼亚就那样悠闲地从火柱中央走出，毫发无损：“让你见识下这个时代的魔法吧。”猫头鹰展开双翅带起巨大的波浪向库洛姆飞去。
　　
　　库洛姆震惊于自己的幻术对眼前的男人没有起效，同时呆呆地看着突然出现的巨浪。火柱被浇熄了……不是幻觉。库洛姆被水冲了个正着，霎那间感觉视线模糊了一些。
　　
　　“那个叫库洛姆的女孩处境有些不妙哦。”D・斯佩多悠悠地走到再次打得累趴的云雀边上。
　　
　　云雀撑起身，漂亮的凤眼显出一抹担忧。库洛姆到十年后了么？那么对战的是……古罗・基西尼亚那个变态。按原来的步调骸会出现战胜他的不过现在这种情况……还能和原来一样吗？
　　
　　“不必担心，那是计划中的一部分。”阿诺德调整着呼吸，云雀比起先前又进步了一大截。真是令人咂舌的战斗感。
　　
　　初雾兀地蹭到阿诺德身边拉住他的衣袖：“阿诺德，我好寂寞哦~”
　　
　　阿诺德自是听出了潜台词，顺手拿着云雀的浮萍拐给了他一击，沉默了几秒憋出一句：“……玩蛋儿去。”
　　
　　“噗……”云雀急忙捂住嘴，憋着笑意以微妙的眼神打量着阿诺德。
　　
　　阿诺德瞥了云雀一眼，把浮萍拐丢给他：“还蛮有精神的么，继续。”
　　
　　云雀平静下心情，提起双拐横于身体前方，唇边是一抹淡不可见的微笑：“来吧。”
　　
　　双方的武器又一次地碰撞到一起，摩擦出了星星火花。
　　
　　两个战斗狂热分子。D・斯佩多撇了撇嘴，揉着刚被打中的头知趣地移到一边观战。不过……刚才阿诺德那句话好可爱~> 
　　
　　“咳……”Giotto不禁出声打断了自家雾守的胡乱意淫（？），“那两个人还在打啊。”都大了多久了，他们究竟是有多喜欢大家……他表示极度无语，为什么云守的性格都是这样呢？
　　
　　“Primo，你又来围观么？”D・斯佩多不悦地挑眉，看到对方身后一干人等不由自主地讥讽。
　　
　　“BOSS，那个女孩已经被送到那里了。”岚守出声道。
　　
　　“阿诺德！”Giotto向他点点头，朝着那边的两个高声喊道。
　　
　　他们也听到了岚守的话。阿诺德立即停了下来，收好武器：“你该走了。”
　　
　　然后，没等云雀说什么他就又一次地身处黑暗。一晃眼，云雀来到了超现代的白色建筑。房间里除了他只有一个白发青年。对方看到他的一瞬间表情变得僵硬和复杂，只是抬手指了指墙边的一扇门：“你要找的人在那里。”
　　
　　云雀却是一头雾水，听了对方的话拉开那扇门，一股浓郁的凤梨味扑面而来，云雀不由地后退几步，看向那个人却无语地发现他已捂着鼻子溜走了。云雀皱起眉，硬着头皮走了进去。这是一个跟外面风格迥异的日式房间，地上、桌上堆满了凤梨，有的已经穿肠破肚，汁液挥发到了空气中。然后云雀看到了昏迷中的库洛姆以及……穿着和服正在用切成块状的凤梨搭着什么的十年后的自己。“怎么……回事？”云雀愣愣地开口询问。太过浓郁的凤梨味不断刺激着嗅觉神经他都开始发晕了。
　　
　　“你来了啊。”他放下手中的凤梨块，转过头来打量着云雀，嗤笑一声，“被打得真惨。”
　　
　　云雀白了他一眼：“那是当然的吧。你弄这么多凤梨干什么？”
　　
　　“咬杀。”他露出一个不合时宜的笑颜，声音没有起伏，字里行间却充斥着他强烈的情感，“骸他……那只欠咬杀的凤梨再一次忘记了我呢，真令人不悦。你也应该知道的，我们的身体被占据了，那是个伪腐女。这个时代的M受了不少苦呢。”
　　
　　云雀在库洛姆边上坐了下来，藉由彭格列指环的力量她自行使用幻术填充了内脏，但力量过弱，她还是不能正常行动。云雀松了口气，看样子M并没有大碍呢。不过这个时代的六道骸……那还真是不能容许的事。云雀总算理解了十年后的自己近乎疯狂的举动。但是……“为什么在密鲁菲奥雷？”云雀确定刚第一眼看到的那个白发青年是密鲁菲奥雷的BOSS白兰・杰索，之前D・斯佩多也提到过玛雷的小鬼……
　　
　　“白花花是少数没受影响的人之一。”他继续搭建着“凤梨之塔”【那是什么？】。
　　
　　“其他的还有谁？”云雀大概猜到了几个。
　　
　　“库洛姆，初代那几个，尤尼、风、正一。”他拈起一块凤梨丢进垃圾桶，站起身，“差不多开始了吧，Merone基地那边。”
　　
　　“白兰，收起你的棉花糖。”他端了一盘子凤梨带着云雀去了白兰的办公室。
　　
　　白兰一僵，将手里的一大袋棉花糖抱在怀里：“谁也别想动我的棉花糖！”
　　
　　噗，云雀嘴角微不可见地抽搐了下，什么呀这诡异的姿势。
　　
　　恭先生呢，则一副什么也没发生过的样子坐到沙发上，随意地推倒在桌子上搭得很高的一排棉花糖，白色的圆柱体的棉花糖散落一片。
　　
　　白兰顿时哭丧着脸：“真是的恭弥君，之前和骸君打的时候我有放水你怎么能这么对我。”
　　
　　“那只凤梨，死了算了。”恭先生哼了一声，看到一边屏幕上的图片和视频不由得皱眉，拉过云雀抱在怀里。
　　
　　云雀一怔，嘴里还叼着一片凤梨。恭先生凑过去咬住凤梨的另一半，然后靠在他的颈窝。头发扫过皮肤引起微微的搔痒，云雀不由自主地眯起眼，想挣脱对方却抱得更紧，也就只好作罢。
　　
　　“白兰……先生。”传来入江正一的声音，白兰打开了跟Merone基地的通讯。
　　
　　“呀，小正。”白兰笑眯眯地打着招呼，“以及彭格列的各位。”
　　
　　“他们看不到我们的。”云雀抬眼看了看，先一步回答了云雀的疑问，“在那里的是狼毒。”
　　
　　云雀又再仔细地打量远在日本出现的库洛姆・髑髅，果然有点不一样呢。g田纲吉、山本武、狱寺隼人、拉尔・米尔奇……一个都不少，看到那副再熟悉不过的身躯云雀移开了视线，往身后人的怀里靠了靠，低声嘟囔着：“讨厌……”
　　
　　“嗯。”恭先生回应着，拿了一块凤梨递到云雀嘴边。云雀有些愤恨地咬下，咀嚼。崩坏什么的最讨厌了。
　　
　　这里是……哪里？库洛姆终于醒来，一睁眼满目的白令她有些眩晕，完全陌生的环境让她不安。头还隐隐作痛，库洛姆茫然地眨了眨眼睛，她模糊地记起之前似乎听到了六道骸的声音，后来六道骸突然失去了联系。对了这里是十年后……库洛姆记得自己是被什么人带走了，接着就什么也想不起来了。
　　
　　“你醒了啊，身体感觉怎么样？”恭先生正好进来，身后是捧着凤梨扯叶子的云雀。
　　
　　“恭弥妈妈！”库洛姆惊讶地叫道，同时对那个和恭弥妈妈很像的青年产生了疑惑，“你是……？”
　　
　　“我是十年后的他。”恭先生指了指云雀，整了整自己的和服领子，“不必感到诧异，我和他都说意识体，所以能在同一个时代出现。”
　　
　　意识体？虽然还是有些茫然，但库洛姆猜测他们的尸体一定除了问题。可是……库洛姆倒是更加在意另一件事，为什么有这么多的凤梨？味道好重。
　　
　　恭先生继续着他的“凤梨之塔”工程，而云雀一把丢掉手里的凤梨叶子，随手掏出浮萍拐狠狠地（注意）狠狠地插（无误）到凤梨的内部，顿时汁液四溅，空气中的凤梨气味又浓了几分。云雀从后面环住恭先生的脖颈：“喂，陪我玩。”【\-口-/好吧委员长你是抽了么？】恭先生伸手揉了揉云雀的头发，比了三根手指：“三十分钟后。”云雀撇嘴，靠着他躺到地上，身体微微蜷缩起来，闭合了眼睛：“说话算话。”
　　
　　恭弥妈妈和十年后的恭弥妈妈都好美。库洛姆心里一阵翻腾，脸颊浮现了红晕，用力地摇了摇头。不行，恭弥妈妈和骸爸爸才是一对。但是……果然很般配啊！> 
                  Chapter 20
　　三十分钟过去。恭先生依照约定陪云雀“玩”，两个人都用的浮萍拐，本来就是一个人他们某些动作习惯都是一样的，只是恭先生比起云雀年长了十岁，多了十年的磨砺和见闻。结果，云雀自是惨败。
　　
　　“呵，真是狼狈呢。”比对付初代云守更加吃力，自己只打中对方一下。云雀没有丝毫抑郁之情，只是笑着，能有这种程度的战斗他求之不得。跟自己打架这件事，云雀可是打算了很久了。
　　
　　“恭弥君……”白兰拉门进来，却被屋内的景象彻底吓到，“你在做什么啊！？这可是十年前的你唉，没事吧？”白兰蹲在云雀边上小心翼翼地伸出食指去戳了戳，却遭到了云雀的白眼。
　　
　　“意识体又没什么大碍。”云雀像个没事人地坐起，身上那些狰狞可怖的刚还在流血流个不停的伤痕转眼就全部消失不见，仿佛什么也没发生过。
　　
　　“即使是意识体也是要消耗能量的，也不能这么乱来啊！”白兰没好气地站直，烦躁地抓了抓自己的头发，“啊啊……真拿你们没办法。”
　　
　　云雀理了理刘海：“对了，一直很在意一件事。那家伙是DH么？”
　　
　　“似乎是这样，身体都被玷污了呢，都不想回去了。”恭先生悠然地吃着凤梨（还在吃！？），毫不掩饰自己的嫌弃之意。
　　
　　“令人不悦。”云雀也表示嫌弃。
　　
　　“嗯，令人不悦。”恭先生刻意重复了一遍，“但不能让他肆意妄为。”
　　
　　“没错，还有其他的也一样，明明是我的猎物。”云雀咬掉恭先生手中的那块凤梨，有些气鼓鼓的。
　　
　　“是我们的才对，顺便提一下，这个时代的大多是反苏党。”恭先生纠正他的话语。
　　
　　“伪？”云雀挑了挑眉，比玛丽苏更讨厌呢。
　　
　　“当然，因为他们库洛姆过得相当坎坷呢。”
　　
　　库洛姆听到自己的名字敏感地抬起头看着两位恭弥妈妈，澄澈的眼中满是迷茫。
　　
　　“不是说你，而是这个时代的。”云雀伸手揉了揉她的头发，“继续看你的书吧。”虽然是《BO天堂》什么的……
　　
　　库洛姆自是乖乖点头继续埋首于书间了。
　　
　　白兰则是一头雾水地想用棉花糖淹死自己了，那两个人说的他完全理解不能。
　　
　　“对了，去彭格列基地看看吧。”恭先生终于停下了吃凤梨的进程，脸盆大的碗里还剩一半。
　　
　　“好。”云雀想也不想就应了声。
　　
　　恭先生握住云雀的手，只感觉到视野一晃，周围的景物全然变换了。这就是身为意识体的好处了。云雀笑了笑，嘴里还有未嚼完的凤梨。
　　
　　彭格列基地里很安静。
　　
　　云雀无语地望向恭先生：“这个时候是在十年前吧。”
　　
　　“好吧。”恭先生无奈地耸了耸肩。
　　
　　景色再次变换，这一次他们来到了黑曜乐园。
　　
　　g田纲吉抱着大号饭盒和Reborn正朝这边走来。然后，云雀恭弥突然出现，紧紧地盯着g田纲吉。紧接着六道骸也出现了，同样盯着g田纲吉。武器碰撞在一起，两个人僵持住。
　　
　　“好久不见了。”六道骸打着招呼，“小麻雀热情不少嘛。”右眼数字直接跳“一”，伴着盛开红莲的藤蔓凭空出现缠上云雀恭弥的四肢。六道骸抚摸着三叉戟的戟身：“我对你可是没有一丁点兴趣哦。”
　　
　　“怎……怎么回事？”g田纲吉傻眼了。骸不是喜欢云雀学长吗？还让库洛姆叫“恭弥妈妈”……
　　
　　“我对你也没兴趣，只是想把你咬杀而已。”云雀恭弥轻易地弄断了那些藤蔓。
　　
　　那家伙……对于侵占了自己身体（噗）还逍遥自在的家伙云雀自是相当不顺眼。
　　
　　恭先生看着六道骸沉默了一会儿，嘴角微不可见地上扬一个弧度，拉过云雀不容他有所反应直接对准唇吻了上去，眼角瞥到六道骸的一丝僵硬，他不由地愉悦起来，舌尖触到那片柔软他也随性着将对方抱紧，凭借着身高优势（噗……身高么？）轻松地压制着云雀。
　　
　　六道骸匆匆忙忙地解除了实体化，光意识奔到两人面前。
　　
　　云雀气急败坏地终于挣脱了他的束缚，拿袖子擦了擦嘴，吐了吐舌头：“你都没漱口的，凤梨味浓死了。”（委员长这不是重点吧--）
　　
　　恭先生舔唇，嘴角上扬的弧度增大：“彼此彼此。”
　　
　　“亲爱的我好想你~”六道骸向云雀扑了上来，却在碰到之前被恭先生提着衣领拉开。
　　
　　恭先生大剌剌地伸出双手从身后环住云雀，亲了下他的脸颊，下巴抵在他肩上：“这段时间他是我的哦，别想动手动脚的，十年前的凤・梨・肖鬼。”（好吧恭先生您感情是FH因子爆发了么？）
　　
　　六道骸搔着秀蓝的发，一双异色的瞳极其无辜地望着他们，有些怯怯地说：“我已经很久没见到恭弥了嘛。”（骸幽巳跗了）不自在地活动了下手腕，悻悻地打着哈哈。这就是十年后的恭弥么？气场好强大……
　　
　　云雀微侧头，唇碰到恭先生叼着的一片凤梨，不服气地张口咬住，蓝黑的凤眼挑衅性地瞪着他。
　　
　　“好吃吗？”恭先生笑出声来，咽下剩余的凤梨，他揉着云雀的发像是对待发脾气的猫咪一样。
　　
　　云雀甩开他的手，伸出两只手指掐住恭先生右侧的脸颊往边上拉了拉，极轻地“哼”了声，云雀靠在他的怀抱中，始终没去看六道骸一眼。讨厌的凤梨……
　　
　　六道骸有些呆滞地望着闹别扭的云雀，他是完全不明白发生了什么事，前些日子，不管是云雀、库洛姆，还是g田纲吉那些人都失踪了，哪里也找不到。他只能猜到他们是去到了十年后，具体的一无所知。六道骸觉得自己这个时候真不该在水牢里，至少要替云雀守着学校（噗阿骸少年乃莫不是娶妻随妻？其实雾家多数是妻奴吧像骸印…冬菇爷爷什么的……）。“对了，库洛姆怎么样了？”六道骸问道。他知道现在身在这个时代的并不是库洛姆，狼毒已经说明过了（狼毒是怎么说明的？0.0）。
　　
　　“她很安全。”恭先生给出一个模棱两可的答案。
　　
　　六道骸走到他们面前，握上云雀的手在手背上落下一吻，身体渐渐雾化：“快点回家吧。”我一直在这里等着你，亲爱的快些回来吧。
　　
　　云雀猛地看向他，手指下意识地收紧，抓不住从指缝逸走的飘渺之雾。骸……你太狡猾了，总是这样你要我怎么办才好？
　　
　　“怎么？”恭先生低下头，手抚上云雀的脸颊，轻轻摩挲，“我就知道你会这样，果然还是喜欢着他。”我们是一样的，每一世都有六道骸的陪伴我们早已习惯，已经上了瘾。我最了解你了，我们是一个人啊。
　　
　　“才不喜欢呢。”云雀闷闷地出声，不是喜欢，才不是，只是已经习惯了他的存在。比喜欢更深，但绝不是爱情，这不是爱情，不是……不爽地鼓着腮帮子成了包子脸，凤梨什么的最讨厌了啊！
　　
　　感觉像是变了个人。g田纲吉将饭盒递给库洛姆，彭格列超直感令他感到有些奇怪。又一个试练通过，彩虹之子的印记又多了一个。Reborn毫不客气地踹翻史卡鲁似不经意地看向库洛姆，她感到了对方的视线只是微笑。
　　
　　“Boss，恭喜你。”
　　
　　云雀他们这才发觉还有一个人。那是一个灰发金瞳的少女，白色的衬衣加黑色的紧身裤，腰间坠下blingbling的银饰，脚踏一双淡褐色的靴子，左臂佩戴了一个约三厘米宽的银灰色臂环，右腿外侧绑着一把短刀。这名少女名为刘烨，意大利籍华人，现属彭格列CEDEF，和巴吉尔同门。
　　
　　“谢谢。”g田纲吉腼腆地笑着。刘烨是在十年后认识的，她也和巴吉尔一样被十年火箭筒击中来到了十年后，按照指示和g田纲吉他们会合。
　　
　　恭先生做了解说：“她是反苏党，潜入玛丽苏的间谍。库洛姆和她关系挺好的。”
　　
　　“是么？”云雀搭了句。反苏党么？有待考证呢。
　　
　　恭先生猜到了他的想法一样揉了揉他柔软的头发，太可爱了~（喂这可是十年前的您诶恭先生，您算是变相地在夸自己么？）
　　
　　云雀摇晃着头，拉开了两人间的距离，不满地瞪他：“不要弄我头发。”然后顺着被恭先生弄乱的头发。恶趣味！完全没有意识到骂的那对象是十年后的自己（委员长你天然呆了么？【被拐飞】）。
　　
　　“恭弥。”迪诺推开接待室的门进入，看到令自己牵肠挂肚的鸟儿站在窗边望着外边的风景，圆滚滚的黄色小鸟蹲在他头上显得有些滑稽。
　　
　　他转过身对上迪诺的视线，任由对方抱上来亲吻他，鹅黄色的小鸟被迫飞离他的头顶，不满地在两人上方盘旋用稚嫩的声音叫嚣着，却因主人的不理睬只好飞了出去。
　　
　　迪诺怜惜地亲吻着他，细碎的吻落到额上、唇上、下巴、脖颈、锁骨，手指轻巧地解了校服的扣子，外套早已落地，白皙的胸膛一下子暴露在眼前迪诺有一瞬间的眩晕，平静下来亲上胸前的敏感，略显粗糙的温暖大手继续着侵略的工作，少年独特的嗓音轻轻地在耳边萦绕，青涩的身体一被撩拨就一发不可收拾，湿润了的凤眼半眯起涣散地望着前方。
作者有话要说：离中考还剩下十六天……6月13日……吾辈的磨难日啊……QAQ 
                  Chapter 21
　　“别靠近啊，你们俩怎么都满身的凤梨味儿？”初代雾守掩着鼻迅速地逃逸到了远处。
　　
　　云雀自顾自地蹲到角落去种凤梨了，恭先生耸肩表示无奈。
　　
　　“Choice马上就要开始了吧。”初云坐在专属的椅子上悠闲地吃着布丁，抬眼看向恭先生。
　　
　　“嗯。”恭先生应了声，在另一把椅子上坐下，双手自然交叠置于膝上，蓝黑的凤眼宁静得没有焦距地凝视阿诺德身后什么也没有的空间。
　　
　　“他在闹别扭？”阿诺德瞥了云雀一眼，微不可见地抽了抽嘴角。
　　
　　“之前见了骸，他就成这样了。”恭先生以叙述的口吻说道。他是了解自己的，又怎么会不清楚云雀变成这样的原因呢？恭先生拿出一副棋在桌上摆开，手指捏着玉将放下，挑眼看向对方：“来一盘吧。”
　　
　　阿诺德闻言放下已经空了的碟子，先走一步棋：“求之不得。”
　　
　　棋子被拿起然后落到棋盘上的声音清晰地传散开来。D・斯佩多也不去在意那依旧浓郁的凤梨气味，挪到了桌边看他们下棋，一言不发怕打搅了他们的思考。云雀突感异样，茫然地望向他们，出于好奇也跑到旁边围观，他对将棋只是一知半解，只晓得个中道理和象棋类似，他更擅长军旗和……飞行棋（噗――）。
　　
　　看着看着他竟也入迷了，棋子与棋子之间的拼搏厮杀和战场上一样残酷，并落子无悔。即使是云雀也看出目前占了上风的是阿诺德。
　　
　　“クフフフ~是我赢了哦~”突然响起这么一句诡异至极的话语。几人纷纷语塞，面部肌肉僵死地盯着恭先生。“啊咧，一不注意就顺口了。”恭先生依旧十分淡定。
　　
　　云雀无力地趴在他背上：“那也用不着这样啊。”
　　
　　“你有资格说么？”恭先生摸上他的头发趁机揉着。
　　
　　“时间到了。”总是神出鬼没的彭格列初代手拿怀表闪亮登场，眼角抽搐，“Demon我说过多少次了别再煮冬菇汤了你怎么就不听呢？”
　　
　　“Nufufufu~”D・斯佩多一脸荡漾地仰起头，“这可是阿诺德的杰作，让你们喝是你们的荣幸。”
　　
　　“可是我们已经喝那玩意儿已经喝了一百六十九年了整整一百六十九年啊喂，已经够了……”Giotto一脸悲催，捂着脸闪人了。
　　
　　“无聊。”阿诺德又拿了盘布丁吃起来。
　　
　　“那么，我们走吧。”恭先生搂着云雀消失。
　　
　　“我拜托你们别那么恶趣味好不好？会吓出心脏病的！”白兰因两人的突然出现而退后了好几步。
　　
　　“白兰大人，彭格列他们来了。”桔梗提醒道。
　　
　　白兰迅速恢复原样，对两人还是有些怨念。
　　
　　“虽然说之前也见过几次，但真正与我会面这是第一次吧？纲吉君。”白兰满脸笑容，单手叉腰，外套随风飘起。
　　
　　“13。”恭先生双手环着云雀面无表情地吐出两个阿拉伯数字。
　　
　　“典型二货。”云雀也面无表情地吐着槽。两人全然一副围观群众的样子。
　　
　　白兰一下子僵住，脸成了“濉毖，揉了揉自己的脸颊让它恢复，内心是欲哭无泪。
　　
　　“白兰！真・六吊花！”兔子君相当给面子地震惊。
　　
　　“就在这里战斗吧，你不觉得这首歌好地方吗？”白兰愉悦地说着。呀咧呀咧，十年前的纲吉君真是可爱呢。
　　
　　“根本不可能在人这么多的地方战斗吧！？”g田纲吉据理力争道。
　　
　　“就知道你会这么说，所以我让所有人都回避了哦，这里除了我们一个人也没有。”白兰笑得愈发灿烂。
　　
　　“什么意思！？”这回是问题少年狱寺童鞋发言了。
　　
　　“先不说那个，得让我们的另一位真・六吊花先回来这边，还有向你们介绍位可爱的孩子。”白兰侧过身露出一直在他身后的库洛姆，“狼毒。”
　　
　　“命运之时。”处于京子边上的库洛姆・髑髅突然发出完全不属于她的声音，身影渐渐消散，取而代之的是一个戴着古怪面具，完全被斗篷包裹住的高大存在，一个闪过就处在了密鲁菲奥雷的阵营之中。
　　
　　“库洛姆！？啊咧？这是怎么回事？”g田纲吉完全搞不清楚究竟是发生了什么事抱着头慌张地询问。
　　
　　得到恭先生和云雀的同意后库洛姆往前走了几步：“非常抱歉，Boss。Choice战我是站在白兰先生这边的，这是恭弥妈妈的意思。”
　　
　　“库洛姆……”云雀顿时把脸埋进了恭先生的怀里。真是的，不是说了不要在公共场合这么叫嘛……
　　
　　恭先生倒是习以为常的样子，低头好笑地看着他：“不用害羞嘛~”
　　
　　“嘁。”云雀干脆不理睬他。
　　
　　“云雀学长！？”g田纲吉下意识地看向离自己最远的云雀恭弥。
　　
　　“真是的你们嗦些什么啊，不就几个小鬼吗？即使不使用匣子也能至他们于死地哟。”铃兰鼓起了腮帮子，一只手臂高高举起，凭空出现的水流缠上了她的手臂。
　　
　　“哈哼~别急嘛铃兰。”桔梗的枝蔓制住了铃兰的力量，桔梗笑眯眯地阻止了她，“这可是白兰大人期待已久的节日哦，慢慢享受吧。”
　　
　　“喵~”铃兰保持着包子脸退回队伍，小声地碎碎念，“切，小气。”
　　
　　“这……这次又是什么！？”“沐浴岩浆也是……这些家伙难道不是人吗！？”兔子君和狱寺少年相当配合地一唱一和着。
　　
　　“哼。”云雀恭弥提起拐一脸不爽。
　　
　　“看来与我同为云属性的守护者就算身穿学生制服的你喽，我是桔梗，见过了哦。”桔梗依旧保持着他的完美公关笑容打着招呼。
　　
　　“赶快开始吧。”云雀恭弥盯着桔梗说道。
　　
　　“真讨厌啊。”恭先生一副嫌弃样。
　　
　　“用别人的身体还抢别人的台词，TMD还是个DH党，DH你妹。”云雀愤愤地咬着凤梨（哪来的凤梨！？OAO）。
　　
　　“果然不会去的好。”恭先生伸舌舔去了沾在云雀脸上的凤梨汁液。
　　
　　“唔……嗯。”云雀不自在地拉开了两人的距离。
　　
　　白兰则脑门上爆了N多的十字路口：“你们俩在那里要吐槽到什么时候！？还不分场合地搞暧昧，拜托你们要滚床单请回家OK？”
　　
　　“关你什么事。”恭先生挑眉，眼睛眯起闪着寒光盯着他。
　　
　　“是不关我事……”白兰一下子气势弱了下来，内心直接泪奔。
　　
　　“那家伙在跟谁说话啊？”“极限地不知道啊。”“啊哈哈，好像很有趣的样子。”“怎么觉得好可怕。”彭格列（其实是崩格裂吧）的众人继续像个跑龙套地适时地发表几句评论。
　　
　　“白痴。”云雀抛了个卫生球（不是绣球哦）给白兰，毫不掩饰对他的鄙视。
　　
　　白兰一脸挫败，内心仿佛都在滴血了，好不容易收拾好心情，也不知道是从哪里掏出一个大大的不知名的道具：“那么，我们进行下面的选择吧。”
　　
　　“那家伙……到底是从哪里掏出来的啊？”云雀表示无语。
　　
　　“谁知道，说不定藏在裤裆里。”恭先生耸肩。
　　
　　“不可能，他身上一定是有像哆啦A梦一样的口袋，或者他的头发和蓝波一样的特性。”云雀竟一副认真思考的样子。
　　
　　噗……白兰差一点喷出来，尽量地催眠自己听不见那两人的谈话听不见听不见听不见。他深吸一口气，走到g田纲吉面前：“为了便于大家观看，我把它投射出来。”
　　
　　两边建筑的墙壁成了屏幕，从白兰手中的罗盘投射出两束光映在墙壁上。
　　
　　“这些记号的罗列是什么啊……”“是徽章和……属性？”（我说彭格列的几位你们跑龙套跑尽兴了没？）
　　
　　“将戴指环的手贴在齿轮的侧面，纲吉君。”白兰抬起右手。
　　
　　“诶……？”g田纲吉表示不解。
　　
　　“看，就这样。”白兰率先把手贴上齿轮，等g田纲吉也贴上手后，继续解说，“以Choice为口令向右旋转齿轮。”
　　
　　“哎……等、等一下……”g田纲吉还没弄懂是怎么回事。
　　
　　“Choice！”白兰没给他多余的时间，齿轮飞速地转动起来，然后慢慢地一个一个定格。“嗯~这下就决定了哦，对战的参加者……”白兰笑着说道。
　　
　　“是……是什么？”G川了平抬头看着投射出来的影像，“这数字的罗列！？”（这翻译绝对有问题吧大哥怎么会说这种话= =）。“在属性标志的旁边……”入江正一很快就得出了答案，“是了……！是各数性的参加人数！！”
　　
　　“没错，不愧是小正，猜对了呢。在旋转轮盘进行Choice的，是实际进入区域内战斗的各属性参战人员的人数哦。”白兰捧着罗盘解说道（什么啊这狗屁不通的话吾辈对你丧失信心了，还卖那么贵坑爹呢不是？）。
　　
　　双方的参战人员如下：
　　
　　Vongola：大空：1 晴：0 雾：0 云：2 雨：1 雷：0 岚：1 □：2
　　
　　Millefiore：大空：0 晴：1 雾：2 云：3 雨：0 雷：0 岚：0 □：0
　　
　　“彭格列是大空、雨、岚各一名，云两名吗，选得不错嘛纲吉君。”白兰继续荡漾地笑着。
　　
　　“哇哦，我们要出场哦。”恭先生以不容异议的口吻说道。
　　
　　我知道了啦。白兰翻了个白眼。
　　
　　“要根据属性来出人数吗？”“彭格列和密鲁菲奥雷在总数上不同！”（所以说你们够了兔子君和天然君--）“喂等等！那么最下面的□是什么！？从来没看到过那种属性。”狱寺隼人往前一步（哦呀狱寺君你是在抢镜头么？）。
　　
　　“嗯……？”白兰顺着他的视线望去，“啊，那是无属性，也就是指不持有指环的人。你们是2，所以要选出两名哦。”
　　
　　“这就是要把全员带到这里的理由啊。”（连Reborn您也来掺一脚，您是撒比西了么？）“竟然要大家都参战……”g田童鞋皱着眉，脑门上挂下了冷汗。
　　
　　“呀！”传来京子的尖叫声。
　　
　　“什么时候！！”g田纲吉下意识地转过身，讶异地发现雏菊不知道什么时候到了京子的面前。
　　
　　“我……雏菊……”雏菊搂着他的小兔子布偶，将一支枯萎了的已经变得焦黑的句话递给京子，“这个……给你。”
　　
　　桔梗该出手时就出手（风风火火闯九州啊~）冲出去把桔梗带回了队伍：“抱歉啦，一个没看住。雏菊他对像你们那样美丽……正在走向毁灭的东西非常着迷。”
　　
　　“好啦！那么来发表各自排除的成员名单吧。”白兰出声圆场，嘴角上扬的弧度加大，“这里是唯一通过商量来决定的地方呐。”
　　
　　“13。”恭先生和云雀异口同声。
作者有话要说：吾辈最近坏掉了=A=
                  Chapter 22
　　“白兰先生……不持有指环的我……”入江正一向前走了几步，摊开双手，“可以算上无属□。”
　　
　　“嗯嗯！”白兰已经习惯了那两人的吐槽，把注意力全放在Choice上，“那么，就特别允许不。”
　　
　　“那么，纲吉君，我们的成员决定了……”入江正一在段时间内就想了个目前来说最为完备的方案，“彭格列的参加成员是……大空，纲吉君，岚是狱寺君，雨是山本君，云是云雀君和刘烨小姐，无属性是我和……斯帕纳最为合适。”
　　
　　“喂！等等入江！！谁要听从你的指示啊！Boss是十代目啊！！！”“但是我也觉得成员都是战斗经验者的这种分配很好啊。”“什么？Reborn先生！”（所以说你们打算这样废话到底了么龙套君。）
　　
　　“等下！”一直没有出过声的G川了平直接暴走，紧握双拳大声喊道，“不让我出场不是很奇怪吗！！我可是极限地修行过了啊！！”“现在先忍忍吧，要说条件对方和我们一样。”入江正一感到胃部又在痉挛了，拼命地抑制了下来，“这可是Choice啊。”
　　
　　“啊啊~~~啊~~”石榴蹲在地上垂头丧气，“没劲~~~”然后慢慢地整个人都趴到了地上：“白兰大人！既差劲又没有出场机会，说实话，我真的厌倦了~~~”
　　
　　“万分抱歉，白兰大人，石榴他开始倦怠了。”真・六吊花最温柔的队长兼任保父的桔梗尽职尽责地安抚下石榴。
　　
　　“嗯……那么要赶快吗？”白兰转头看着他们。“哼！谁是电波啊？”铃兰对石榴做着鬼脸。
　　
　　“那么，这次轮到我们密鲁菲奥雷介绍参加的成员哦。”白兰转回原位，依然笑眯眯地，“云是最值得信赖的真・六吊花温柔的首领桔梗，晴是嗜杀的行尸走肉雏菊，雾是诉说真实的幻影巨人狼毒。”
　　
　　“那样人数不够啊！”善良的门外顾问的巴吉尔童鞋好心提醒，“你们雾的人数是2，云的人数是3啊。”
　　
　　“哎哟！”“困扰了！”白兰和铃兰同时作出震惊的表情，随后铃兰调皮地吐了吐舌头，白兰恢复灿烂的笑容，“那种话我们是不会说的哦！就如以前所说，真・六吊花里A级别的部下一人就配有百名下属，已经有一个雾的玩家在这里了。”在他身前凭空出现了一个身影，迷雾消散，是个打扮相当怪异动作同样怪异的人。
　　
　　“狼毒的部下，猿。”白兰作着介绍，看了那边正围观的两人一眼，“至于云的另外两人，是你们所熟识的人哟，纲吉君。”
　　
　　“什么！？”g田纲吉完全摸不着头脑，所熟识的人……是谁啊喂！？
　　
　　“在这个时代被称为最强守护者的拥有庞大地下财团的恭弥君以及现任并盛鸟王小恭弥君。”很显然，白兰是在伺机报复。
　　
　　“谁是并盛鸟王啊你个二货，想被三叉戟捅进菊花再旋转着抽出来么白痴。”云雀显出了身形，浮萍拐横于身前，唇边绽放戏谑的笑容，“咬杀你哟。”
　　
　　“你还是和那群老不死的一起喝冬菇汤算了，你的棉花糖我会毫不客气地收下的。”依旧是那身和服，凌厉的凤眼蔑视了一切，恭先生还端着一盘凤梨，凤梨的气味迅速地扩散到空气中刺激这每一个人的神经。
　　
　　“鬼才喝那玩意儿呢！谁也别想动我的棉花糖！！”白兰一下子变了脸色叫嚣着，一脸肉痛的样子。我可爱的白花花的棉花糖……那都是我的谁也别想碰，哼！（白兰桑你已经输了，放弃吧少年【？】= =）
　　
　　“云……云雀学长！！？”g田纲吉震精（大雾）了，脑袋僵硬地转动，视线在三个人之间移来移去。这究竟是怎么回事啊！！？伴随着幻想中的一个生满锈的机器活动的声音，可怜的兔子君的大脑宣告罢工。
　　
　　“呵，草食动物还真是有趣，都冒烟了。”云雀心情愉悦地收起双拐。“快点开始吧。”恭先生依然吃着他的凤梨以命令的口吻说道。
　　
　　“嘛~这次就用众多Choice规则中最为简单且快捷的目标规则吧。”白兰无语地撇嘴，明明我是主办者的说……又是一番乱七八糟的解说和废话什么的（喂别跳过啊！）。“以前就说过这场盛大Choice胜者的报酬是……”白兰举起手，戴于中指的指环格外显眼，“全部的玛雷指环，全部的彭格列指环以及全部Arucobaleno的奶嘴……换句话说就算创造了这个世界的至宝――7的三次方哦。”（我勒个去的明显的废话= =）“哎呀！在对战开始前，必须要介绍一下公平执法的裁判啊。”
　　
　　“交给我们吧。”从天而降的两位女性是久违了的切个萝卜组织的三无黑姐姐（话说她们是从哪里跳下来的？）。
　　
　　“你、你们！！”“切尔贝罗！！”“据正一说，不知何时已加入了密鲁菲奥雷，你们到底是什么人？”（/口\好吧彭格列的各位又开始了）。
　　
　　“我们是密鲁菲奥雷的切尔贝罗机关。”“除此之外别无其他。”两位三无黑姐姐配合得相当默契。
　　
　　“这些女孩们是很公平的哦，毋庸置疑。”白兰挂上了招牌笑容（牛郎？），“比起来使诈的不是你们吗？”
　　
　　“虽然说尽力隐藏着，但还是……”“泄露出令人不悦的气息啊，从你们的基地单位里。”恭先生和云雀很不厚道地抢了桔梗的台词。
　　
　　“切。”Varia第一长发美人闪亮登场。“斯夸罗！！”“什么啊，原来你来了啊。”天然君一脸意料之中的表情（有一腿【卷舌】）。
　　
　　“别说傻话了没用的小鬼！我只是杂混进来大闹一场罢了。”咆哮帝代表人物此时却双手环胸一副傲鲛样。
　　
　　“クフフ~这不是很有趣的事吗？”六道骸特有的笑声，却是一个女性的声音，她掀开帘子出现在众人的视野，竟是销声匿迹N久的六道s。
　　
　　“13。”云雀撇开头不去看她，赌气地咬住恭先生递过来的凤梨。“得意忘形是不会有好下场的。”恭先生趁机揉着云雀的头发，此时的云雀像极了炸了毛的小猫，恭先生自是心情舒畅，真可爱~（所以说恭先生你是在间接地夸自己对吧是这样吧？）
　　
　　“对了纲吉君。”白兰一拍手，唤回了其他人的注意力，“不如我们再加些筹码吧，7的三次方以外的。”
　　
　　“什么意思？”g田纲吉有了种不好的预感（彭格列超直感么……）。
　　
　　“我们赢了的话要交出你们那里的小云雀和骸君的妹妹，你们赢了的话……送你们三年份的凤梨冬菇汤哟~”白兰伸出手指晃了晃，腹黑地笑着。
　　
　　那算什么？g田纲吉黑线，对于这个据说是要得到世界的人只能语塞，只觉得他很脱线。
　　
　　“那么请参战者进入基地单位，然后随机将各位传输至场地内任意位置，并为各位非参展成员在场地内准备了隶属于各家族的观众席，请到这边来。”切个萝卜组织的三无黑姐姐准备得十分周全。
　　
　　“那家伙要躲到什么时候去？不会是睡着了吧。”云雀挑起一边的眉，一直盯着彭格列的基地单位。“有可能。”恭先生将下巴抵在他头顶，略有些厌烦地打了个哈欠，收紧了环着云雀的双臂。
　　
　　“呀，阿纲。”再也呆不下去的跳马迪诺从基地单位中走出，带着清爽（？）的笑容向g田纲吉打着招呼。
　　
　　“牛郎……不愧是被称为种马的男人。”云雀故意地提高音量，压抑了太久的云雀完全转换成了全面吐槽模式（那是什么？）。众人皆汗。“稍稍收敛点。”恭先生亲吻云雀的脸颊，“之后怎么样都可以。”“唔……”云雀顿时没了气势，缩了缩，鼓起腮帮子，“真的？”“嗯。”恭先生轻拍他的头。
　　
　　“那么三分钟后正式开始，请各位做好准备。”切个萝卜的姐姐们如是说道。
　　
　　“弱，太弱了，简直不能看啊。”恭先生感慨着。“这也算G吧。”云雀抬眼，“呐，冬菇汤很难喝吗？”“唔？阿诺德做得还是很美味的哦，有机会试试吧。”恭先生难得地露出笑容，笑得高深莫测。云雀低下头看着手里握着的浮萍拐，为了这次Choice，他对浮萍拐进行了改装，可谓是绞尽脑汁啊（其实您也不过是照恭先生的建议加了些零部件吧）。他蹭进恭先生的怀里嘟囔：“玛丽苏什么的最讨厌了，伪腐也讨厌。”好难受……一想到骸就不由自主地产生刺痛，刺一样的感觉，不停歇地折磨着自己，他觉得自己快要窒息了。空气也像在碾压着自己。
　　
　　「亲爱的，我就知道你会这么说。」「我因为体质所以没什么效果。」「怎么样？你还要喝吗？」「找到你了，我亲爱的小麻雀。」
　　
　　混乱的、杂乱无章的。耳边响起的全是他的话语，蛊惑人心的，让他甘愿沉醉。云雀恍神，合上眼尽量地放空自己的精神，不去想任何事任何人。
　　
　　恭先生无奈地叹息，这或许是我们的命中注定，和骸的缘切不断理不清，紧紧地将我们束缚，挣不开。
　　
　　桔梗看着他们若有所思，虽然听白兰有提到过，但毕竟是第一次出现这种状况真是很有趣呢。“哈哼~”不自觉地道出了自己的口癖，桔梗微微地眯起双眼。嘛~现在还是白兰大人的仪式更重要。
　　
　　“那……就这样？”狱寺很不爽。
　　
　　“就这样吧！”山本武倒是全然不在意，好不容易才系好了领带。
　　
　　“真是的至少要知道领带的系法吧，棒球笨蛋！”狱寺毫不留情地责备。这家伙……切！
　　
　　“没办法啊！我平时又不穿西装。”山本武表示无可奈何。这是没有办法的事（当然了天然君，您家菜名都成那样了不穿西服也是能预料到的事= =）。
　　
　　“我也不会的说……”g田纲吉弱弱地出声。狱寺君好像对山本的事一直很上心啊……
　　
　　“地图传过来了，看来这里好像是东南方。”一直棒棒糖不离口的斯帕纳（扳手君=v=）说道。
　　
　　“是吗？还不坏……”入江正一在边上看着，以最快的速度思考着作战方案。
作者有话要说： 
                  Chapter 23
　　Choice对战开始！
　　
　　“总是无法冷静啊……一直呆在明亮的地方……”雏菊抱着兔子坐在椅子上一副颓废的模样。
　　
　　“雏菊应由我等来保护，因为你是「King」，所以只要悠闲地等在这里就好啦。”桔梗回头安抚着他（不愧是最称职的保姆=-=）。
　　
　　“嗯――”雏菊毫无精神地回应着。
　　
　　“雷达捕捉到入江正一的目标之炎，可判定彭格列的基地单位也在这个位置上。”那个叫作猿的家伙查看着手腕上的便携式雷达。
　　
　　“哈哼~那走吧。”桔梗转向恭先生和云雀，“你们两位请自便。”然后桔梗、狼毒和猿就出去了。
　　
　　云雀望向恭先生：“去找他？”
　　
　　“当然。”恭先生回答得干脆利落。
　　
　　“对方用的可是彭格列匣子。”云雀活动了几下手腕。
　　
　　“怕了吗？”恭先生回问，他已经换了身衣服，却不是他一贯的彭格列制式西服，而是有些六道骸风格的皮裤和长袖上衣，腰间的皮带点缀着几点银色。
　　
　　“怎么可能。”云雀踏出了密鲁菲奥雷简陋的基地单位，直接落到地面。
　　
　　“呵。”恭先生随后也跳了下来，“我也不是什么好处都让他占尽了，云针鼠的原创匣在我这里。”
　　
　　“哇哦，可是也没什么用吧。”云雀挑了挑眉。
　　
　　恭先生露出一个笑容：“阿诺德会压制指环的力量的。”
　　
　　这才是最大的G……
　　
　　因为和阿诺德有着联系吧，他们直接就找到了云雀恭弥。
　　
　　云雀恭弥在见到他们的一瞬间便毫不犹豫地开了匣，彭格列匣的云针鼠旋转着冲向他们，恭先生早有准备地开了云针鼠的原创匣，两只云针鼠碰撞在一起竟然是恭先生的占了上风，或许还混杂了雾的火焰，云针鼠分散出几个幻影同时进行增值。
　　
　　“无聊，就你一个在玩……”云雀不满地在一旁抗议。
　　
　　“你去打他呀。”恭先生瞥了他一眼。
　　
　　云雀嘁了一声亮出双拐，顿时燃起蓝紫色的火焰，云雾混合而成的火炎具有复合性，一旦燃起就随时能制造幻象并且增值，狠狠地先击中云雀恭弥的腹部，而对方反应也很迅速，掏出了相同的武器还击着。你来我往地进行了很久，始终没分出个胜负来。
　　
　　云雀恭弥略有些疲惫了停下来喘着气，抬头注视着兴致勃勃的云雀，迟疑了一会儿，用中文试着搭话：“天王盖地虎。”
　　
　　“宝塔镇河妖……你妹！”云雀一顺口就对上了这句再经典不过的暗语，眼角抽搐着，握着浮萍拐的手又紧了几分。
　　
　　“需要帮忙吗？”恭先生已经解决掉了对方的云针鼠。开玩笑，十年的差距摆在那儿可不是单纯的摆设。
　　
　　“才不要。”云雀想都不想就回绝了，见他找了个地儿坐下来又开始消灭凤梨不禁出声，“给我留点。”
　　
　　“你必须得消失。”云雀恭弥没头没脑地说着，“我才是云雀恭弥。”
　　
　　云雀顿时气不打一处来，也竟莫名地有了些委屈。搞什么啊我好不容易回到这个世界身体还他妈的被你占了你以为你谁啊？学凤梨夺取别人身体作甚？很空么你，很空的话就去看看ZLB的节目啊喂，什么？你不知道ZLB？周立波啊！他都不知道你还是天朝子民吗？大不了你去看喜羊羊与灰太狼啊家教的世界你他妈的伤不起啊伤不起你懂不懂？懂不懂！！？云雀有那么一瞬间地崩坏加咆哮帝附身，充满怨恨地举起浮萍拐，声音低沉得令人战栗：“你是哪个组织的？”
　　
　　云雀恭弥没有回答，默默地点燃指环，紫色火焰瞬间包裹住了双拐，不容云雀再说什么就揍了上去。
　　
　　这算什么？恶人先告状？云雀挡住了对方的一击，趁着空档抬脚踹飞了他，但随即又有些后悔。靠，那是我的身体啊喂……
　　
　　云雀恭弥仿佛感觉不到疼痛似的站起，摸出一个他人从未见过的匣子，换上一枚B级的雾指环点燃开匣。夜幕展开将他们与外界隔绝开来。全天88星看得一清二楚，有些类似于幻骑士的幻海牛，在周围出现了无数各式各样的导弹。
　　
　　云雀挑了挑眉，他能很清楚地“看”到周围的波动。
　　
　　“恭弥妈妈……”不知为何身处于彭格列观众席的库洛姆紧紧地盯着屏幕，怀抱着三叉戟她不由地为云雀担心起来。即使不在现场，她也能感觉出匣子的强劲。
　　
　　“哇哦。”云雀看着周围的景色不禁微笑，笑对方的不知敌情，想用幻术来对付他至少要练到六道骸那种程度，这点把戏还不够看的。
　　
　　在这是，周围的星图绽放出耀眼的光辉，竟然演化出了八卦。“苏神万能。”云雀恭弥念出这四个字，虔诚地呼唤着。
　　
　　云雀则有种骂娘的冲动，别的动漫就算了，这下居然整出奇幻小说里的能力了，这分明是《长生界》里的那个八相世界嘛，残念死了啊喂。Tom Sue福利也挺多的嘛，苏神乃个臭□=皿=。他比了个中指，也明了对方胸有成竹的原因，这个领域可以说是相当全能了啊。不过，一定有漏洞存在，没有什么是完美无缺的。
　　
　　先前隐去身形的导弹纷纷爆开，云雀先一步反应过来险险躲开，可惜导弹数量太多他有部分根本没来得及躲避被炸了个正着。抬手胡乱抹去脸上的血迹，云雀直接就闪了人，打算中场休息。
　　
　　“啧，真惨。”D・斯佩多居高临下地瞧着云雀，很不道德地踢了他一脚。
　　
　　“咳……死黑桃我绝对要咬杀你……”云雀冲他翻了个白眼。
　　
　　“那家伙很强么？”阿诺德问道，他只看到了开匣前的战斗。
　　
　　“那个匣子太变态了。”云雀起身，还稍微有些气喘，深吸一口气，不过他已经看出了些许破绽。再一次地回到那个幻觉空间，星星依旧闪耀，云雀抽出拐子狠狠地击于脚边的地面，正好是天狼星的所在，震卦瞬间崩碎，由阴阳两类卦象组合而成的通往异度空间的门也被强制关闭。知道自己的方法正确，云雀又先后击中了天罡的七星，八卦就完全湮灭了。导弹的数量不断地在增加，不断地爆裂开来，硝烟弥漫了整个空间。云雀捂住了口鼻，单手握着拐捅碎了这个本质上不堪一击的空间。
　　
　　夜幕消散，那个怪异的匣子也破损得不成样子。云雀恭弥懊恼地咬住下唇，狠狠地朝摄像机的方向瞪了一眼，提起双拐再次点燃了彭格列指环，但这次却只有一星的火焰，阿诺德将指环的力量压制到了极点，气愤的他竟将彭格列指环丢到了一旁，换了一枚等级较低却也算精品的云指环，猛地向云雀攻去。
　　
　　哇哦，玩肉搏战了呀。云雀嗤笑一声，举拐迎击。
　　
　　此时，桔梗正在消灭彭格列放出的各个诱饵。狼毒将g田纲吉困在了幻觉空间里。猿显出了原本面目，地狱指环力量全开地和山本武战斗着。而一直没怎么提到的刘烨，虽然隐形眼镜有显示地图，可是非常可悲的是她是个无可救药的路痴。入江正一在一边放出诱饵的同时还要给她指路（小正辛苦你了，各种的）。
　　
　　而在彭格列观众席，Reborn正以诡异的眼神盯着自己的另一弟子迪诺。
　　
　　迪诺只能无奈地苦笑，之前云雀恭弥的那个眼神明显是针对他的。
　　
　　“恭弥妈妈……”库洛姆还是在为云雀担忧着（96妹子是好女儿=w=）。
　　
　　“库洛姆，究竟是怎么回事？”Reborn走到库洛姆边上问道，显然他很在意三个云雀同时出现的事。
　　
　　“不能说。”白兰告诉过她不能告诉其他人，库洛姆只好表示抱歉。
　　
　　“喂喂小正，我已经到密鲁菲奥雷的基地单位了，Boss和山本呢？”刘烨凌空站立，看着脚下的敌方的基地单位不由地产生一种神明高高在上的感觉。
　　
　　“啊，纲吉君这边出了点问题，山本君正在赶过去。”入江正一这是有些手忙脚乱。
　　
　　就是那个吧……“看到了密鲁菲奥雷的基地单位，可以攻击吗？”山本武也赶到了。
　　
　　“稍等一下山本君，纲吉君隐形眼镜的情况有些不对劲，现在正在传输新数据进行修复，在此之前你和刘烨小姐先待命。”入江正一飞快地调整着数据，迫使自己的精神高度集中，胃痛的事被抛之脑后。
　　
　　“正一，你看雷达。”斯帕纳突然出声，“好迅猛！这边的诱饵被破坏了！只剩5架了！”
　　
　　“什么！？”入江正一诧异了，“是那个叫桔梗的男人干的？！”雷达显示着诱饵正迅速地被破坏。好快……！！以这种速度很快就会找到这里……为何要来这里？有种不好的预感……赶快……“山本君！刘烨小姐！开始攻击目标！！纲吉君也马上过去！！”不然就来不及了。入江正一焦躁起来，“狱寺君！桔梗越过了防守线！”
　　
　　“啊啊……有看到微弱的爆炸。”狱寺一脸凝重。
　　
　　“只要先于对手打倒目标就可以了，一定要在山本君他们攻下目标前拖住那家伙！”入江正一提醒着他不要太过冲动。
　　
　　“这种事不用你说我也知道，我不会让那家伙从这里迈过一步。”
　　
　　桔梗考虑得十分周全，将狱寺的SISTEMA C.A.I用桔梗枝蔓封住，直接向彭格列基地单位飞去：“哈哼~失陪了。”
　　
　　“什……混蛋！想逃跑么！？”狱寺气急败坏地大吼。
　　
　　“说好听点逃跑也是战术~”桔梗的声音从拐角处传来。
　　
　　“可恶！！被摆脱了！！抱歉入江……”狱寺无奈地向入江正一道歉。
　　
　　“知道了……但是肯定没问题的……正好现在刚修好纲吉君的导航。”入江正一反而松了口气。
　　
　　“这样彭格列和山本他们就可以三个人一起攻击目标了。”斯帕纳稍为愉悦。
　　
　　“一定会率先击败目标的！！”入江正一抱着必胜的信念，但在这时却发现了一个至关紧要的问题，“……不！……？是纲吉君吗？导航并没有坏！！”
　　
　　“你说什么！？”g田纲吉停止了下来，打量着周围。情况有些不对劲……这种异样的感觉……是什么……
　　
　　“正一！”斯帕纳叫过入江正一。
　　
　　“怎么了？”入江正一无暇顾及了。
　　
　　“在彭格列周边1.5km范围内出现异常火炎反应！”这种扭曲是什么！？斯帕纳感到棘手，他第一次碰到这种情况。
　　
　　“可悲的家伙啊！”周围的建筑统统扭曲了形态。
　　
　　“纲吉君到底发生什么事了！？告诉我那边的情况！！”入江正一心急如焚地询问。“是狼毒！”g田纲吉回答道。“什么……！？”“那家伙还未被打倒……恐怕我――”g田纲吉看着周围的环境作出了判断，“正身处……狼毒的幻觉空间里！！”
　　
　　“我们一定能取得胜利。”云雀恭弥站到远处直直地望着云雀。
　　
　　“你是指大空的公主吗？呵，谁知道最后的胜负会是怎样呢。”云雀嘲笑着对方，视线越过他看向他身后，“看吧，时间到了哦。”
　　
　　云雀恭弥猛地转过身，明明什么都没有，他却满脸的惊愕：“怎么会这样？不可能，这绝对不可能！！”在他的身后出现了肉眼所看不见的门，开启之后里面是一个漩涡，吸力强劲。
　　
　　云雀转到他身后干净利落地敲晕了他，淡漠地看着他的灵魂被抽离身躯，那灵魂的模样是张陌生的平凡的脸，更是一名女性。
　　
　　眼前一黑。等重新看到光亮他已经回到自己身体了，云雀揉着脑袋坐起身，嘟囔着：“早知道下手就不那么重了。”
　　
　　“感觉如何？”恭先生问道。
　　
　　“还好。”云雀晃了晃头令自己清醒。
　　
　　恭先生把剩下的半盘凤梨递给云雀，在他头发上亲了一下：“我也得回去了，接下来就拜托你了。”
　　
　　“当然。”云雀给了他一个自信的微笑，目送他消失。谁也别想来妨碍我。
　　
　　而与此同时，彭格列和密鲁菲奥雷的目标皆被打倒。经过切尔贝罗的检查后，雏菊出人意料地像个没事人坐起。
　　
　　“怎么会……虽说没给他致命一击，但是应该完全倒下了才对！！”参与攻击雏菊的山本武惊诧地看着毫发无伤的雏菊。
　　
　　“雏菊拥有「不死之身的肉体」，他是一个因为死不了而发愁的怪人。”桔梗解释道，狼毒在他边上现出身形。
　　
　　“还没有死……”
　　
　　“因此Choice对战的胜者决定了。”切尔贝罗宣布结果，“胜者是――密鲁菲奥雷家族！！”
　　
　　接着是彭格列众毫无营养的长篇大论。
　　
　　“没错，你们输了！”白兰等人登场，“亏你那么了解我，真是遗憾啊。”“白兰！！”“结果无论在哪个世界都无法赢我。”白兰笑得一脸荡漾，“你们可要遵守约定哦，我要收走全部的彭格列指环……你们要如何是好――”
　　
　　“请等一下！约定的话我们之间应该也有过……”入江正一硬撑着开口，还伴有几声咳嗽，“还记得吧――大学时代你我最后一次的Choice是我赢了……但是已经没有支付筹码的你曾这么说过……「下次玩Choice的时候作为补偿可以答应小正喜欢的任何条件哦」……现在就履行这个约定，我希望……Choice再战！！”
　　
　　“抱歉！我不记得有这回事啊！”白兰面不改色地说道。
　　
　　“说谎！你怎么可能忘记输赢！”入江正一因身体剧烈的疼痛而闭上了眼，看不到白兰是怎样的表情。
　　
　　“你太任性了。”白兰一直笑着。
　　
　　“但是约定就是约定！你在Choice上应该是诚实的……”入江正一费力地转头，想看到白兰。
　　
　　“都说了没这回事嘛，我不承认没说过的话哦。”白兰居高临下地看着他，“身为密鲁菲奥雷的Boss，我拒绝！”
　　
　　“可恶……”入江正一焦急地想试图说些什么却不知该说些什么。
　　
　　“我反对！”
                  Chapter 24
　　“我反对，白兰。”一个墨绿色头发，拥有温暖一切的笑容的女孩走出，“身为密鲁菲奥雷黑魔咒Boss的我，应该也有决定权的一半。”
　　
　　“尤尼……你……”白兰汗颜，尤尼怎么出来了？
　　
　　云雀在一旁乐得看好戏：“白花花你惨了。”
　　
　　“……在动……”铃兰不满地躲在白兰身后。
　　
　　“尤尼……亲口说话了……”入江正一勉强地活动着眼珠子，看到了尤尼。
　　
　　“果然是你啊。”Reborn向她打招呼，“长大了呢，尤尼。”
　　
　　“是！”尤尼展现出灿烂无比的笑颜，“Reborn叔叔！”
　　
　　“叔叔――！！？”g田纲吉极度地震惊，不敢置信地指着Reborn，“竟然管这个婴儿叫叔叔――！？”
　　
　　“吵死了。”Reborn头也不回地捏住g田纲吉的手指用力。
　　
　　“好痛~~！！”g田纲吉吃痛地抽回手指，看着自己红肿的手指欲哭无泪，“谁……谁啊那孩子到底是！？”（喂喂阿纲少年乃用“那孩
　　
　　子”算毛？）
　　
　　“是我朋友的孙女。”Reborn十分淡定。
　　
　　“孙……孙女――！？”彭格列几人都讶异了。
　　
　　“啊……脖子上戴着奶嘴……但怎么不是婴儿？”g田纲吉才发现尤尼胸前的奶嘴。
　　
　　“初次见面！”尤尼笑着说，就属于孩子的那份纯真，“彭格列的各位。”
　　
　　啊啊……尤尼果然是治愈系的。云雀看着那几个脸红了的守护者感慨着。
　　
　　“尤尼大人……亲口说话了……”入江正一喃喃自语。
　　
　　“真是的，小尤尼你怎么可以随便跑出来呢？”白兰纠结地扶额，困扰了啊。
　　
　　“你好像玩得很愉快啊，白兰……叔・叔~”尤尼刻意地拖长了音调。
　　
　　众人都是一副被雷劈到的感觉，无一不震惊地盯着白兰。尤其是g田纲吉。“叔叔――！？”比先前的更为诧异，他又一次地拿手指指着
　　
　　Reborn，满头黑线，“白兰和这个婴儿一个辈份！！？”Reborn也又一次地头也不回就捏住了他的手指用力弯曲：“蠢纲，吵死了！”“呜~~~
　　
　　好痛~！”g田纲吉泪目，一副“我究竟干了什么为什么受伤的总是我”的表情，抱着自己肿得发紫的手指窝到墙角画圈圈去了。
　　
　　白兰哭丧着个脸：“说了几遍了不要叫我叔叔……骸君你在哪里？”
　　
　　云雀毫不犹豫地抬脚，对准白兰的脚狠狠地（注意）踩了下去，还碾了几下。
　　
　　“啊啊！！！你们这对夫夫怎么都一样啊喂！不管是十年前还是这个时代的都是暴力分子！”白兰泪奔，扑向了不知何时出现的棉花糖山
　　
　　（大雾）。
　　
　　“白兰大人。”万能家用贴心小保姆（噗）桔梗子（什么啊这）提高了音量试图换回自家Boss的理智。
　　
　　白兰也是顾全大局的，把棉花糖山收回了匣子（居然是匣子！！？），望向尤尼：“那么，小尤尼想怎么样呢？”
　　
　　“我身为密鲁菲奥雷黑魔咒的Boss赞成与彭格列再战。”尤尼无所畏惧地正视对方，“那个约定……因为白兰与入江先生关于再战的约定
　　
　　是真实存在的。”
　　
　　“为什么会知道那种事啊！”铃兰鼓着包子脸瞪着尤尼，手指紧攥着白兰的一副。哥哥……因为是哥哥所以她想做得更好能够得到哥哥的
　　
　　夸赞。铃兰……最喜欢哥哥了……但是，但是……
　　
　　“虽然我有困扰的时候会找你商量，但你终究不过是NO.2，一切的最终决定权在我手里。”白兰察觉到了铃兰的不安，心中默默叹气，“
　　
　　这件事就到此为止了！”
　　
　　“……说的也是……我明白了……”尤尼皱着眉合上双眼，转身坚定地说，“那么我就……退出密鲁菲奥雷！”她看向g田纲吉：“g田
　　
　　纲吉先生，我有个请求！”
　　
　　“诶！？请……请求……！？”突然被点到名的g田纲吉慌乱得不知所措。
　　
　　尤尼双手合十真诚地看着他：“请保护我！”
　　
　　“保……保护……你不是黑魔咒的Boss吗？”g田纲吉震惊（乃已经震惊N多次了哟g田少年）。
　　
　　“不只是我！这些――”尤尼摊开双手，显露出四个失去了原本颜色的奶嘴，“伙伴们的奶嘴也请一起！”
　　
　　“不可以随便拿出来哦小尤尼！那是我的7的三次方收藏呀！”白兰脑门挂下一滴冷汗。尤尼究竟想干什么？7的三次方是很重要的道具啊
　　
　　。
　　
　　“不是的……这些是我保管的东西……而且就算你得到了那些也称不上是7的三次方……因为……”她手中的奶嘴散发出耀眼的光芒，尤尼
　　
　　看着奶嘴神情凝重，“奶嘴如果没有灵魂就无法显现存在的意义！”
　　
　　尤尼……白兰眉头紧锁，他不明白尤尼在想些什么，要做些什么。“小尤尼，别离开啊，艾莉亚姐知道了非从坟墓里爬出来砍死我不可。
　　
　　”白兰想到了什么打了个寒颤。
　　
　　“妈妈会很高兴的。”尤尼嘴角依旧上扬，要知道前段时间她都快无聊死了。
　　
　　“小恭弥君……”白兰无奈地向云雀投去求助的目光。
　　
　　“自己解决。”云雀淡漠地说道，一边把那半盘子的凤梨消灭掉了，满意地擦了擦嘴角。
　　
　　“好了，快回来吧。”白兰向尤尼伸出手。一颗子弹瞬间擦着他的指尖而过。Reborn举着枪面部阴影：“少得意忘形了白兰，无论你是谁
　　
　　在什么情况下，胆敢对Arucobaleno的Boss出手的话，我都不会坐视不理的。”
　　
　　“诶――！？那个女孩是Arucobaleno的Boss――！？”g田纲吉惊叫（湿态了Boss= =）。
　　
　　“想当骑士吗？「最强的婴儿」Reborn。”白兰目不转睛地盯着Reborn。什么啊你们根本就不知道发生了什么事。
　　
　　“白兰大人！”保姆桔梗子转换成攻击模式（你够了！）向白兰自告奋勇，“请放心！我们马上就把尤尼大人带过来。”
　　
　　一场混战（太简洁了啊喂！！）。“你的对手是我！”斯夸罗亮出剑猖狂地大吼大叫，“已经等不及要大闹一场啦！！”
　　
　　“你很碍事啊。”云雀拿拐子捅他的手臂。搞什么好死不死地出现在我边上，X爹喊你回家做饭啊喂。
　　
　　尤尼宣布了“Choice”无效，g田纲吉也决意保护尤尼，白兰对他们穷追不舍。
　　
　　“你们先走！”迪诺耍酷地挡在了众人面前，“这次换我来争取时间！”“但是这样不就只剩下迪诺先生一个人了吗！？”g田纲吉关心
　　
　　地问道。“总要有人做啊……真・六吊花马上就要来了，快走！”迪诺一副大义凛然即将壮烈牺牲的样子，眉宇间全是坚毅。
　　
　　从库洛姆的三叉戟上散出深蓝色的雾气。
　　
　　“无论对手是谁……都阻止不了我哦！”白兰继续冲向他们。一定要让尤尼回来，不然就糟糕了，真是的小恭弥也不帮帮忙，反倒跑到彭
　　
　　格列帮他们去了。
　　
　　“クフフフ~那可不一定哦！”异色双瞳再现，十年的成长令他更添了几分邪魅，长发随风飘动，依旧不变的三叉戟握于手中，“我就是例
　　
　　外。”云雀极度不爽地瞥了他一眼，不吭声。
　　
　　“……骸爸爸！”库洛姆有些激动，这是第一次在现实中见到骸爸爸呢，虽然……
　　
　　“骸！骸――！？”g田纲吉继续震惊。
　　
　　“骸爸爸的……有幻觉……”库洛姆充满憧憬地望着那个高大的身影。
　　
　　“クフフフ~”六道骸与白兰对视着，戟尾撞击地面，一道粗大的有莲藤缠绕的火柱冲破地面瞬间将白兰吞没。
　　
　　“咦！厉害――！！”即使看过几遍了g田纲吉依然觉得不可思议。
　　
　　“好久不见，g田纲吉。”六道骸微微侧过头打着招呼。
　　
　　“头……头发变长了！是十年后的骸！？”g田纲吉先是诧异，而后想到一个重要的问题，“但是……伤势已经不要紧了么？”
　　
　　“正如纲吉君所言哦，骸君。”白兰毫发未损地开口，“附身于我部下的你那时应该连同精神一起消失了才是，至少无法制造出这种幻觉
　　
　　。”
　　
　　“クフフフ~确实在落入你的圈套被关在密闭空间的时候的确想过已经不行了。”六道骸笑得十分妖娆，“如果只有我一人的话。”
　　
　　“哈……”云雀兀地抓住胸口的衣服。又来了……那种像刺一样的感觉。看到那抹蓝他就不由自主地心颤，没有征兆和理由的。骸……云
　　
　　雀无声地喊着对方的名，他们之间也是立过契约的。讨厌忘掉他的六道骸，更讨厌变得软弱的自己。一旦接纳了别人就会不由自主地去依赖他
　　
　　人，被感情所牵绊，他情愿一个人。但是六道骸对于他来说，比任何事物都来得重要，不知从什么时候开始，六道骸占据了他的心，强硬而不
　　
　　可磨灭地萦绕他的身心。云雀恭弥喜欢六道骸，就算这么简单。
　　
　　“不行哦骸君，这样是赢不了我的哦。”白兰全然不在意自己的身上也缠上了莲藤，“不论是多么接近实物的幻觉，你也只不过是仿造品
　　
　　。如果想赢我的话至少必须要逃脱复仇者的牢狱，以自己的血肉之躯来战斗啊！”骸君……你家小鸟君的情绪很不稳定哦。
　　
　　“クフフフ~不用担心，我亲手打倒你的一如指日可待。”六道骸一直保持着地狱道的状态直视白兰，“且让我透露一点给你好了，我们已
　　
　　经开始行动了。况且现在只要能在这里拖住你，就算我赢了呢。”
　　
　　“云雀学长！”g田纲吉高声呼喊，诧异地看着云雀的浮萍拐戳穿了六道骸的有幻觉。
　　
　　云雀抽离拐子，横于身前：“……咬杀。”
　　
　　“啊啦小恭弥君生气了。”白兰微怔。
　　
　　“云雀恭弥，现在以大局为重。”六道骸皱眉，显然他没想到云雀会出手。
　　
　　云雀……恭……弥……第一次听到他这么叫自己。云雀垂下眼，沉默下来。
　　
　　库洛姆攥起了拳头，她也知道云雀生气的原因。“恭弥妈妈……”库洛姆很是担心，云雀才回到自己的身体精神状态还不是很稳定。
　　
　　“什么是轮回？”云雀毫无征兆地问道。他还抱有一丝希望六道骸现在就能恢复原样，他对云雀来说是特别的。
　　
　　“等等！为什么会变成这个样子啊？”白兰已经脱离了六道骸的幻术，苦恼地抓着自己本来就乱的头发，“小恭弥君你先离开吧，骸君的
　　
　　事之后怎么样都可以。”
　　
　　g田纲吉等人点燃了指环将火焰注入传送装置。
　　
　　“十分抱歉！！有我们在还让尤尼大人……”桔梗三人回到白兰面前单膝跪地。
　　
　　“不――是被那个女孩算计啦！”白兰摸着下巴思索。尤尼还真是喜欢恶作剧啊，“早知如此老老实实地接受Choice再战就好了。话虽如
　　
　　此小尤尼已经预感到我会拒绝了吧，没办法啊。”
　　
　　“白兰在嘀咕些什么啊！！”铃兰想得十分简单，反正哥哥很宠自己，“为什么要被那个叫尤尼的人偶丫头耍得团团转啊！？杀了她不就好了――！！”“不行啊！杀掉尤尼什么的。”可是铃兰错了，白兰就是白兰，从来都不是哥哥，哥哥早就已经不在了。“再说一次，我就杀了你。”白兰异常冷漠地将手抵上铃兰的脖子。
　　
　　铃兰恐惧着后退跌坐在地，缩进了桔梗的怀抱，手攥着桔梗胸前的衣服，后怕地不敢去看白兰。哥哥……
                  Chapter 25
　　骸是笨|蛋。云雀坐在接待室属于自己的位置上。为了继承彭格列指环他们又回到了十年前。
　　
　　阿诺德出现在他面前，默默地看了他好一会儿：“要来盘将棋么？”
　　
　　“我不会。”云雀回了神，直接回绝。
　　
　　紧接着又是一阵沉默。
　　
　　“不去找他？”阿诺德问道（奶奶您真关心孙|子的幸福=w=）。
　　
　　“才不要。”云雀埋首于书本，明显在闹别扭。死凤梨……到现在都没来找我……讨厌……
　　
　　口是心非。阿诺德无奈地摇头。他们是一样的，自己不也是一直在逃避么？
　　
　　有血迹……云雀在家门口顿住，愣愣地看着脚边一块暗红的干涸了的血迹，就突然涌上一种不安，冲进门，看到血迹一直蔓延，一直蔓延到客厅。云雀张大了眼，颤|抖着开口：“为……你怎么会在这里？又为什么受了这么重的伤？究竟发生了什么？……骸。”伸出手去抚|摸|他的脸，云雀跪坐下来。是实体……右半张脸沾满了血，可怖地狰狞斑驳着，他全然没有要醒过来的意思，身|体到处是伤，刀伤、鞭痕、钝器撞击留下的痕迹，惨不忍睹。
　　
　　云雀握着他的手与他十指相交，一寸一寸搓|揉|着他的手指，看到这样的他第一眼，云雀心慌了。骸，你不许死。你只能由我来咬杀。
　　
　　“恭弥……”六道骸勉强睁开眼，却明显地没有焦距。
　　
　　你看不到我么？云雀要紧了牙，俯下|身小心翼翼地贴上他的唇，只是唇对唇，单纯地摩挲，手指缠绕着他的发，云雀更觉得心痛。即使不喜欢这样的自己，云雀不由自主地伸出舌|头舔shì他脸上的血，慢慢的铁锈味，但却不觉得有任何的恶心感。反而觉得这比任何都要美味。
　　
　　六道骸恍惚着有些茫然地抬起双臂环住云雀，伴随着轻微的拉扯他终于清|醒，诧异地睁大了双眼，看到云雀他不敢置信，当云雀再一次吻上他，他的眼角划过一滴泪，满心的受宠若惊。啊……亲爱的你回来了。
　　
　　白|皙的脸颊染上红晕，云雀靠在他的颈窝，闷闷地出声：“笨|蛋。”他们相处了那么久，他又怎么会不明白他的那点小心思。不论自己变成什么样都只徘徊在我曾经的所在等待我归来。你就是虚渺之雾，我抓不住你啊，骸你太狡猾了。
　　
　　迟疑了一会儿，六道骸抱他抱得更紧，心里满满的想念无从宣|泄。恭弥……太好了……你终于回来了……我好想你……
　　
　　云雀起身，将六道骸架到了沙发上，翻出了医药箱丢给他：“自己上药。”
　　
　　六道骸苦恼地笑着：“恭弥你帮我嘛。”
　　
　　云雀不满，却还是取出了药膏，让六道骸脱|去了上衣，云雀更加震撼，怎样一副伤痕累累的躯体，比起自己多年所积下的伤有过之而无不及。呐，骸，你究竟是发生了什么事？伤口看起来已经过了好几天了，有的已经化脓。云雀小心地用水给他清洗，一言不发，专注地盯着那些伤想看出些端倪。
　　
　　六道骸看着这样的云雀心痛不已。因为他，云雀的刺悉数断落，柔|软的部分向他展|露无遗。但六道骸并不希望这样，轻易就答应他要求的云雀让他不安。亲爱的不要这样好不好？我很害怕。于是六道骸等他上完药之后揽住他凑过去吻他的唇，久违了的柔|软令他深深沦陷。
　　
　　云雀一怔，也没有去推开对方，只是任由他这么吻着。
　　
　　六道骸放开他，怔怔地望着他：“为什么……？”为什么没有像以往那样打过来？
　　
　　云雀抬手戳了下六道骸的伤口，看着因疼痛而倒吸冷气的他云雀勾起一抹微笑：“就你这样，我可不想弄得到处是血。”
　　
　　“……哈……”六道骸干笑着，总算是放了心。这才是我的小麻雀嘛~（骸幽耸歉M【指】）
　　
　　“喂，自己能动么？”云雀起了身，天色已晚他想去睡觉了。
　　
　　六道骸耸了耸肩，虽然能动，但实在不想动弹。
　　
　　云雀这才又想到他们还没吃饭的现实，踌躇了好一会儿然后去了厨房。
　　
　　六道骸听着从厨房里传出“乒乒乓乓”的声音汗颜，恭弥他……会做饭不？
　　
　　云雀则有些手忙脚乱，一边煮粥一边还得顾着开水，无可奈何地抓了抓自己的头发，已经有很久没有自己煮了。
　　
　　六道骸僵硬地看着面前一碗黑糊的粘|稠状的不明物，弱气地看向云雀。
　　
　　“爱吃不吃。”云雀撇开头不去看他。
　　
　　六道骸无奈地叹气，试着用勺舀了一些艰难地送入口，愣住。并不是像看起来那么难吃啊。
　　
　　“喂……不用勉强自己的。”云雀无语地看到他将那碗“粥”吃了个干干净净。
　　
　　“没有哦，想不到小麻雀的手艺还不错。”六道骸微笑，放下了空碗，“多谢招待。”
　　
　　“你什么意思？”云雀挑了挑眉。这话听来怎么像是……我有那么不像是会做饭的么？
　　
　　“没有啦，真的很美味。”六道骸讪讪笑道。
　　
　　“你怎么逃出那里的？”那可是被誉为铁壁的复仇者牢|狱啊，又是被|关在连光和声音都到达不了的最底层的水牢。仅凭六道骸一人是不可能逃脱的，不然在十年后也不会趁着释放Chost的机会和弗兰里应外合逃出来了。
　　
　　六道骸沉默下来，过了许久才开口出声：“彭格列九代目跟复仇者进行了交涉，条件是什么我不是很清楚，就把我放出来了。至于这身伤是复仇者的惯例，总归要象征性地追捕下。”肮|脏的黑|手党。六道骸叹了口气，“而作为我自|由的条件，我必须在五年之内服|从彭格列的一切命令。”九代目也不过是想让我留在g田纲吉身边罢了，可他这么做反而是多此一举，虽然我讨厌黑|手党，但是……六道骸伸出双臂紧紧地搂住云雀，感受着他的体温。亲爱的，你在哪里，我就在哪里。我们分不开。
　　
　　云雀环上他的脖颈，蜻蜓点水般在他脸颊上落下一吻，声音清澈带有一丝魅惑：“做吧，骸。”在被侵占的这段时间，这副躯体染上了他人的痕迹，所以我才会如此不安吧。既然如此，那就让我的身|体全印上你的痕迹吧。我的心已没有剩余的空间来装别的事物，除了你别无其他。
　　
　　绝对是被他的话语所蛊惑了，六道骸含|住他的唇|瓣吮|吸，感受到怀里人动作的僵硬他抱得更紧，吻从唇上下移至颈侧，他张|开口|含|住他的喉结清晰地感觉到它的上下移动，他恶质地舔|弄，同时剥去了云雀为数不多的衣物只留下衬衣敞开着衣襟。
　　
　　云雀略有些不自在，抓|住六道骸脑袋后面的凤梨叶子往上揪，直到他吃痛地稍稍起了身才放开，云雀咬了咬牙：“我讨厌这种做法。”什么啊这种极富挑|逗性的方式……
　　
　　六道骸先是一怔，旋即露|出一贯的笑容，将云雀的双腕用皮|带绑起置于头顶，手指顺着微微起伏的胸膛滑至小腹，凑近了他：“想来点刺|激的吗亲爱的。”甜到发腻的声音像蜂蜜一样的粘|稠。
　　
　　云雀别开了头：“要做快做，哪来那么多废话。”
　　
　　六道骸会心一笑，俯身亲|吻小腹，慢慢地下移，他轻轻地分开云雀的双|腿，每个动作都是极度轻柔的怕伤到他一般。六道骸以炙热的视线盯着那颤立的性|器，以谦卑的姿|势含|住。为了他挚爱的鸟儿，他什么都能做到。
　　
　　云雀极低地惊呼一声，不敢置信地望向埋于自己双|腿|间的那颗脑袋，下|身整个被温暖的口腔所包围，舌|头时不时地扫过根|部和铃口，云雀觉得自己快要融化了一样，手指无意识地纠缠对方的发，理性已经被性|欲蚕食得差不多了。不要……这样啊。云雀紧闭着双眼仅凭残存的一丝理智让呻|吟堵塞在喉间，无可适从地抓着对方的衣服。
　　
　　六道骸离了那顶端已渗出浊液的物件，凑到云雀耳边，手掌按|压着他的脊背，看到意乱情迷的他六道骸竟有些心疼。原本应该是完美无瑕的身|体的，背部、腰部现今斑驳了狰狞的伤疤，那是怎样造成的六道骸一清二楚，亲上他的眼睑六道骸抚|摸|他的头发。
　　
　　云雀疑惑地睁眼，对上那双令人心悸的蓝红异瞳。
　　
　　六道骸勾起一抹笑容，伸手打开沙发边上的一个暗柜取出一个小瓶，将盖子去掉抵在了他的后|庭处。
　　
　　“哈啊……什么东西……”云雀一个控|制不住喊了出来，侧着身|体双眼迷离地望向六道骸。
　　
　　待白色的膏状物完全进入他的体|内，六道骸抬起他的腿亲|吻大|腿内|侧，吮|吸着留下斑斑点点的红痕。
　　
　　“骸……”云雀唤他的名，企求他停下来。这样真的好奇怪。太过轻柔，像对待女孩子一样。是了，就是那样。我讨厌这样的感觉。
　　
　　“怎么了？”六道骸轻声问道，同时探|入一根手指。
　　
　　云雀突然哽住，下|身因异物的入侵产生疼痛，扭|动着腰|肢挣扎着想逃脱。六道骸又增|加了手指，轻轻抠|弄着柔|软敏|感的内|壁，充满爱意地吻住他的唇转移他的注意力。手指抽|离，六道骸解|开了自己的皮|带轻吁一声，审视着在灯光下更显诱人的躯体。
　　
　　云雀只能喘息着，没有多余的力气干别的事，身下一阵空|虚，他不禁暗骂自己，同时也骂了六道骸，慢慢吞吞的烦躁死了。他一个深呼吸，硬撑着自己推|倒（！）对方，鼓着腮帮子不满地说道：“你在搞什么啊喂！”而后欲言又止，犹豫了几分钟下定决心：“算了，我自己来。”
　　
　　“恭弥？”六道骸怔怔地看着云雀扶着他的性|器一下子坐下，他不禁惊呼：“不要！”别乱来啊！
　　
　　云雀的脸一下子变得苍白，虽然有之前的润|滑扩张，但一下子进入这么大的异物他仍是有些受不了。六道骸半起身接住快倒下的云雀，看他意识涣散的样子他心几乎裂成碎片，凑过去含|住他的耳|垂，唤着他：“恭弥，听得见吗？”“唔……”云雀只感到眩晕，在六道骸的不断呼唤下总算回过了神，睁着一双漂亮的凤眼盯着对方许久，赌气似地咬上六道骸的脖颈，原本急促的呼吸趋于平缓，动了动手腕挣开了皮|带的束缚，就着这个姿|势半眯起眼，目不转睛地盯着他看。六道骸没由来地慌张，眼角微微抽|搐：“恭弥你想干什么？”有种不好的预感。
　　
　　云雀一言不发，低下头亲上对方裸|露的胸膛，舌|尖青涩地在乳|头处打转，却也引起了对方的颤栗，他不禁得意地扬起一抹笑容，唇回到颈侧然后向上移动，舔|去他脸上还残有的血迹。真的是满满的铁锈味，但对于他来说是真的美味。眼角瞥见对方颈侧的动脉，不由地咽了咽口水。好想要……于是就张口咬了上去，牙齿出奇地锋利轻而易举地刺破了皮肤，鲜热的血涓|涓流淌进喉咙，云雀抱紧了对方，像被惑住了一样一味地汲取着他的血液。理智瞬间回归，云雀松了口呆愣地看着六道骸，嘴角还有丝丝血痕。
　　
　　六道骸竟没有感到丝毫惊奇，只是搂着云雀腰|肢的手臂又紧了紧，感觉埋在对方体|内的炙热又肿|胀了几分他不禁头疼，一个用|力压倒云雀，又挺|进几分。云雀还未来得及反应，身|体一震，一声压抑到了极致的低鸣逸出了口。汗水沾湿|了头发顺贴着皮肤，云雀只能死死地抓|住六道骸不放，肌肉轻度痉|挛着，他不适地扭|动身|体却因体|内异物高得吓人的温度硬生生地刹住动作。六道骸不断安抚|着云雀僵硬的肌肉，待他适应了之后稍稍退离一些又挺|进，看到恋人强忍着性|欲的表情六道骸只觉得可爱。手指熟练地在身|体上游走，六道骸看向云雀的视线愈发地炽|热，他熟知这样一副青涩的禁|欲般的身|体下藏着怎样的热情与放|荡，也熟知如何撩|拨他。六道骸低笑出声，加快了下|身抽|插的速度。不诚实的恭弥。
　　
　　云雀已经完全被情|欲冲昏了头脑，醉醺醺的好似喝了极大量的酒，一次又一次的冲撞摩|擦带来不容小觑的热度与快|感，他渴求似的仰起头，双眼徘徊着想要寻找些什么，视野却是一片模糊看不真切，于是云雀愈发地着急，睁大了双眼双手摸索着六道骸的后颈至后背。
　　
　　“恭弥……”六道骸低声唤他，想让他安心。
　　
　　云雀恍惚着，终于忆起了初衷，费力地搂紧对方的脖颈不放，口|中喃喃呐呐吐出几个模糊的音节，心跳动得愈发激烈，浑身发|热的他迷乱着寻到对方的唇贴了上去，和他们每一次的接|吻一样炽烈，透|明的唾液自合不上的嘴流|出，更添几分情|色。
　　
　　六道骸看着这样的他不觉胯|下物又开始坚|挺，苦笑了下。云雀迫使自己清|醒过来抓|住六道骸的手臂，很是虚弱地喘息，手抚上他的脸颊认真地看着，自己脸上还有未褪去的红晕：“继续吧……”声音小到几不可闻。六道骸却是真真切切地听到了，为了这样为自己献出一切的至爱，他觉得沉浸到了无尽的幸福之中。情|动了，六道骸任由原始的本能支配了自己，残存的意识只把对方抱得更紧，像是要揉进自己的身|体。亲爱的，好想和你合而为一。伴随着再一次的喷|发六道骸将脑袋靠在他颈窝，紧紧地拥|抱着他，他不想让他看见，他幸福得落了泪。不然他一定会露|出嘲讽的笑容骂他傻。
　　
　　云雀并没有失去意识，抬了手看到手上沾染的鲜血，没好气地推他：“喂，伤口裂开了。”
　　
　　六道骸一愣，起身后看到身上缠着的白色纱布变成了红色，讪讪地笑道：“还得麻烦你了亲爱的~”
　　
　　云雀忍着疼痛给他换了纱布，以漂亮的手法打好结，他沉默了会儿：“骸，生日快乐。”
　　
　　“恭弥你说什么？”六道骸一个激灵抬起头。他刚听到的那是……
　　
　　“没说什么。”云雀撇开头。才不会让你得逞。
　　
　　“亲爱的再说一遍嘛~”六道骸死皮赖脸地搂住他。
　　
　　“不要。”云雀坚决回绝并挣开他的怀抱，耳根微红。
　　
　　六道骸横抱起他，媚|笑着道：“既然亲爱的还这么精神，不如我们回到房间继续吧~”
　　
　　“喂！死凤梨你放开我！”云雀挣扎着无奈自己的武|器掉落在了远处，愤|恨地瞪着他。事后一定要咬杀掉你！（委|员长您说“事后”了哟~=-=）
　　
　　于是……春宵一刻值千金啊~クハハハ~
作者有话要说：ciao~这里是打字打到抽筋的某只……果然九千字的量有点受不了= =表示右腕好痛……QAQ顺带一提，吾辈的双腿上大大小小的蚊子包……蚊子什么的少发情好不好啊喂！TAT
于是为了骸拥纳日字数爆发了什么的FD果然还是把委员长打包送给骸映缘袅恕…话说5.5没赶上真是抱歉啊请不要咬杀吾辈【掩面】
这个作者糟糕透顶了
于是为毛还有什么全真模拟考……早点考完早点放假啊喂！亚历山大有木有！！！QAQ 
                  关于六月九日感想
　　想了想……还是发上来了= =
　　
　　今天早上……有雾，浮云飘荡。
　　然后晴，太阳很大，都快晒死了= =
　　于是傍晚……雷雨交加，大风狂作……
　　现在比较缓和……是调和了么0.0
　　今天……大空七属性齐活了啊= =
　　莫非是为了骸拥纳日在庆祝么？
　　好神奇……
　　还是说我堕入了一场幻觉？
　　
　　于是……下个礼拜一就开始中考了……为什么还要把桌子搬走呢？我不想和那张有爱的桌子分开啊……至少让我跟它呆完最后的三天半吧！（这只的课桌板上拿油性笔写满了字，全是6918相关，还有贴纸若干= =）
                  Chapter 26
　　悠悠转醒，一眼就瞥见了抱着自己沉睡的裸身凤梨（噗――），云雀伸出手顺了顺他的头发。感觉……很累的样子。旋即忆起不堪的昨夜，云雀默默地抬脚将他踹下了床。
　　
　　六道骸摸着撞到的脑袋茫然起身：“恭弥你干什么啊？”
　　
　　云雀没去理睬他，自顾自地换上校服。“我要去学校，你自己看着办。”云雀淡然地抛下这句话转身就走。
　　
　　六道骸扑回床上有些小小的郁闷。真是的，按照一般情况来说不应该是自己先醒然后再对云雀一番调戏一番什么的么？为什么会变成这样？（六道骸幻想：云雀悠悠转醒，正对上六道骸专注的视线，不禁脸红。六道骸嘴角上扬，手掌抚摩他的脸：“日安，亲爱的恭弥。”这么说着在他额上落下一吻。云雀不语，只是将脑袋埋于对方胸前，没有丝毫想起床的意思。六道骸摸上云雀光滑的脊背，覆上他的身体，极力地挑逗着他。云雀紧抿着唇，越加急促的呼吸却出卖了他，也就罢了手任由六道骸动作。）想着想着竟鼻头一热，鲜红的液体自鼻腔中流出，六道骸胡乱地将其抹去，一个人吃吃地笑了。那样的恭弥真是太诱人了~
　　
　　校内是难得的平和。云雀靠在窗边，正好能够看到操场上的二年A班。接待室的门毫无征兆地被推开，云雀转过身看到自己所谓的家庭教师，不由地皱起眉：“你来做什么？”
　　
　　“恭弥，你这段时间去哪里了？我很担心你。”来者十分自然地拥住他，凑近了想要吻他。
　　
　　云雀毫不犹豫地出拐击中了对方：“别碰我。”
　　
　　“啊咧？恭弥你怎么了？”迪诺呆楞住，对恋人（自认为）的反常（自认为）举动感到不解，只是想到他大概又是在闹什么别扭了。
　　
　　“不要随随便便叫我名字，不然咬杀。”云雀手持单拐横于身前，一双凤眼蕴含着愠怒死死地盯着对方。
　　
　　“诶，可是我一直都是这么叫的啊。”迪诺满脸的无辜，总觉得自家恋人（不解释= =）今天有些不对劲，“恭弥……”
　　
　　“没听懂么？”云雀挑了挑眉，语调上扬，干脆利落地咬杀了他，不屑地居高临下地看向迪诺，抬脚狠狠地踩他的脸。果然，这家伙没有部下在就废柴到不行呢，连基本的自保都做不到，什么恶烂的终极Boss体质嘛，跟个白痴一样。
　　
　　天台――
　　
　　阿诺德坐在水箱边上，望向正好过来的云雀：“状况怎么样？”还真是激烈呢。
　　
　　云雀一阵纠结，他似乎忽略了阿诺德就栖身于指环的事实，找了个地方坐了下来：“恶趣味。”
　　
　　“是斯佩多那家伙在偷窥。”阿诺德低头看着怀表，云雀虽然说着讨厌但事实上还是很喜欢六道骸的吧，所以说……他们是一样的。
　　
　　“继承呢？”云雀问道，“虽然我也没什么兴趣。”
　　
　　“你的继承在之前就已经通过了。”他不知道从哪里端出一盘布丁吃了起来。
　　
　　“你真悠闲。”云雀合上眼小憩。
　　
　　“云雀！！！为什么不参加认定考试！！？”G川了平跟在云雀身后大吼大叫着，“极限地不允许啊啊啊！！！”
　　
　　吵死了……云雀自顾自地往前走，真的想直接咬杀了他，但是……一对上G川了平那张热血过头的白痴样的脸云雀就完全没了斗志。
　　
　　“别无视我啊你这家伙！”G川了平冲到云雀面前，双手握拳做出拳击的动作，音量没有丝毫降低的意思，“来一决胜负吧！我赢了的话你就参加认定考试！”
　　
　　“没兴趣。”云雀依旧是低着头，没有看他一眼。真是的究竟是哪个无聊的家伙说他不想参加认定考试啊？虽然他是真的对那个劳什子的认定考试一点兴趣也没有，但阿诺德说已经通过了也就算了，为什么这家伙会来纠缠啊喂。
　　
　　忽然，从天空传来电动机工作的声音，云雀不由地啐了口唾沫。搞什么啊喂。看到空中那巨大的飞艇，上面印了只死蠢死蠢的章鱼，云雀不禁想戳了它。
　　
　　“那是卡鲁卡沙家族的……”迪诺仰着头喃喃出声，很是奇怪它为什么会出现在日本。
　　
　　云雀沉默不语，只是仰头看着那架蠢到不行的飞艇，一边谩骂着其设计者及主人的品味低俗。
　　
　　飞艇毫无预兆地向建筑物发动了攻击。
　　
　　云雀果断开匣，云针鼠迅速增殖抵挡住了攻击。敢对学校出手是绝对不能饶恕的。
　　
　　而G川了平喊着笨得可以的招式名以拳头相撞。
　　
　　云雀不禁暗自腹诽，为毛要喊招式名啊喂，真正生死存亡的时刻说话的时间都没有哪来的时间让你喊招式名啊？喊也就算了，干嘛喊那么大声？会耳鸣的你知不知道（后者才是真实原因吧委员长=-=）！？被一个接一个惹得烦躁无比的云雀下令小卷直接以球针态将那艘飞艇扎了个粉碎，成为粉尘随风飘散。
　　
　　初代晴守和云守出现在众人面前。
　　
　　云雀懈怠了下来，毫无精神地收好拐子：“说起来，冬菇不在呢。”明明之前一直粘着阿诺德的，绝对不会离开二十秒以上的。
　　
　　“被Boss赶走了。”阿诺德十分淡定地说。
　　
　　“我们已经究极地喝了几百年的冬菇汤，难怪Boss会这么做。”神父装束的初代晴之守护者纳克尔一副理所当然的表情。
　　
　　冬菇你太闲了。云雀不禁黑线，这种理由未免太雷人了吧。
　　
　　总之，两个人是十分顺利地得到了认可。
　　
　　“小麻雀，我来接你回家了。”伴随着一阵莲花气味一个蓝色的身影出现于天台之上，脸上挂着一如既往的不羁的笑容。
　　
　　云雀就走了过去，然后握着拐给了他一下：“笨蛋。”搞什么啊随随便便闯进我的地盘，而且你的伤不是还没好么，这会就这么精神了？
　　
　　六道骸抓着他握着拐的那只手，凑上去亲吻他的手指，眼角瞥见傻呆在原地的彭格列一众，以无比真挚的眼神望着云雀：“恭弥。”
　　
　　“干嘛？”云雀不自在地动了动手腕却挣不开六道骸的手。
　　
　　“嫁给我吧。”六道骸几乎是一字一顿地说道。
　　
　　瞬间众人像是遭到了五雷轰顶一样。
　　
　　“哈？你有病啊。”云雀甩开他的手，气愤地瞪着他，什么啊在这里说这种话，结婚什么的……我才不嫁咧。
　　
　　“恭弥是我的恋人啊。”迪诺回过神来冲过去一把抓住云雀的手臂。
　　
　　恋人你妹！云雀反射性地出拐，六道骸却先他一步用三叉戟挡开了迪诺，一把搂住云雀，亲上他的唇宣告着所有权。云雀慌乱地想推开他无奈他抱得很紧，郁闷于对方尚未痊愈的力量就这样的程度，果然之前他都没有跟自己认真的对战过。想到这里云雀感到气愤，可恶……
　　
　　六道骸意犹未尽地舔唇，嘴角挂着淡淡的笑容：“亲爱的，我等你的回复。”你一定会答应我的。
　　
　　云雀离了他的怀抱，纠结地看到众人以异样的眼神看着自己，出乎意料地扑进了阿诺德的怀里，紧紧地抓着他的衣服：“我跟你回去算了。”
　　
　　阿诺德无时无刻不淡定着，声音没有一丝波澜：“你家凤梨怨念了。”
　　
　　“管他呢。”云雀闷哼一声。他……是在逃避。
　　
　　房门被敲响，来人是库洛姆，抱着一个大盒子。
　　
　　云雀突然感到一丝不妙，警觉地问：“库洛姆，那是什么？”
　　
　　“嗯……骸爸爸说是订婚礼服。”库洛姆如实回答，放下盒子后她双手交叠迟疑了下开口，“骸爸爸说……要恭弥妈妈明天穿上礼服去黑曜，犬和千种会来接你的。”
　　
　　云雀挑了挑眉，不悦地说道：“告诉六道骸那只混蛋凤梨，就算吃五年凤梨劳资也不会和他结婚的，要结婚让他一个人结去吧。”
　　
　　库洛姆为难地眨着澄紫的大眼，犹豫了好久：“那个……骸爸爸说就算恭弥妈妈不愿意也必须得结，不然他就去死……”
　　
　　云雀起身，就当库洛姆以为他要答应下来时云雀淡漠地撇下一句“让他死好了”。
　　
　　然后阿诺德出现在他面前：“恭弥……和他结婚吧。”
　　
　　云雀抽搐着眼角后退几步：“为什么连你也来了。”
　　
　　“反正明天只是订婚，你就去吧。”阿诺德语气很是无奈。
　　
　　云雀敏感地察觉到不对劲：“为什么？”同为云守他们的性格十分相似，云雀知道对方并不会顺从别人来劝说。
　　
　　“斯佩多知道了你家凤梨要娶你之后就一直来骚扰我……”阿诺德说到这里突然停顿下来。诘，我才不会说其实是被布丁诱惑了呢。
　　
　　云雀只能黑线，真是的，都乱七八糟了。六道骸向他求婚（？）的那一瞬间，说实话云雀竟然第一反应是点头。想到这里他又开始郁闷，非得要那种形式来证明吗？明明就现在这样就挺好的。骸那个笨蛋……结婚……么……云雀垂下眼，忆起六道骸那时的眼神他开始动摇。完全不像是原来的自己，自从遇到六道骸他变了太多。如果这能证明我们两个之间的感情……那也不错啊。云雀松了口气，就如那个笨蛋一次愿吧，但是过后绝对咬死他。云雀露出一抹微笑：“我去。”他甚至已经想好了以后怎么对付六道骸。
　　
　　于是，第二天。
　　
　　云雀看着那件礼服抽搐着嘴角。什么呀这诡异的设计，再说了他为什么非得穿女装啊喂。在库洛姆炙热的目光的注视下他只好勉强换上，意外地十分合身。但是……云雀几乎快要晕倒，为毛还要穿高跟鞋啊！！？不行，只有这点绝对不行！在他的强硬抗争（？）下，总算是可以不用穿高跟鞋了（顺带一提，委员长是在接待室换的衣服FD）。
　　
　　听到空气被搅动的声音，落地，紧接着犬和千种出现在这里。
　　
　　“走吧。”千种推了推眼镜。骸大人又不知道抽了什么风，非要搞个订婚仪式，真麻烦。
　　
　　犬倒是意外地很安静，仔细一看才发现他在不停地嚼着口香糖，还是好大一块（= =）。
　　
　　云雀一阵无语，也不知道他们哪里找到的直升机，不会是抢的吧。等到面对那架直升机云雀不禁产生了骂人的冲动，机身上的彭格列家徽格外显眼，居然还是九代目的专机。连他也知道了？凤梨你的能力是有多强啊喂。
　　
　　“果然很适合你，亲爱的。”六道骸西装革履，见到云雀便迎了上来，亲昵地搂上他的腰。
　　
　　云雀上上下下扫视了好几遍，打掉他的手：“衣冠禽兽。”
　　
　　“クフフフ~亲爱的你是想现在就洞房吗？”六道骸秉承着一贯的死皮赖脸，制住了云雀的手，倾身在他唇上落下一吻。
　　
　　“咳、咳，仪式开始了。”担任主婚人的彭格列初代十分尴尬，在两人进去礼堂后，一脸心酸地扒开空空如也的钱包，完了又要喝冬菇汤过日子了，但不能丢了爷爷辈的面子嘛……还有老一辈的人连对象都没有为什么小辈都要结婚了啊喂，各种的羡慕嫉妒恨啊……然后他狠心地合上钱包，一脸正气地走进礼堂（去就义么基爷？__,）
　　
　　订婚仪式十分简单，就是由神父说几句话，伴侣互换订婚戒罢了。在座的众人都对云雀行以高度的注目礼，特别是迪诺和风纪委员众（他们为什么也来了！？）。迪诺坐在最边上的位置，咬着手帕泪目“呜……恭弥……”怎么会成这样啊？恭弥明明是我的……不甘心啊。话说回来这两个人是什么时候好上的？他们不是一见面就开打么？搞不懂啊……（=-=Boss你就甭想那些复杂的事了）
　　
　　“六道骸。”换完订婚戒后云雀冷冷开口。
　　
　　“什么事亲爱的？”六道骸完全沉浸在订婚的喜悦中，没有注意到云雀的异样。
　　
　　“……咬杀。”云雀终于亮出一直藏着的浮萍拐并狠狠地拐飞了六道骸，习惯性地将双拐横于身前，“做好觉悟吧。”我可不会……轻易放过你的哦。
作者有话要说：板上钉钉了= =+
于是……就让中考来得更猛烈些吧！ 
                  Chapter 27
　　“云雀先生。”已经回到了十年后的世界，云雀正在自己的基地喝茶，尤尼突然前来拜访。
　　
　　“有什么事？”云雀放下茶杯，理了理衣服，恭先生的衣服对他来说果然太大了。
　　
　　“您有什么打算吗？”尤尼在他对面坐了下来。
　　
　　云雀微笑：“他们不会好过的。”他可从来不是个好欺负的主儿（谁敢欺负您啊FD）。
　　
　　十年前的六道骸已经出了水牢，但十年后的他仍在那个地方，不明白为何，只是觉得有些受伤。明明前一天还是那样的热情，转眼间便形同陌路。即使他并不是自己的那个六道骸，但仍旧心伤。只忘了他的事，这是绝不容允许的。
　　
　　尤尼陷入思考，根据以往的接触，那些外来者真的很强。她身为彩虹之子的Boss，必须负起一方的责任。最近她和白兰的力量都正在衰退，不知道能不能帮上什么忙。
　　
　　进入到并盛中学，感到一股熟悉感，云雀却没有因此而安心。他知道雏菊会来这里，而且也有玛丽苏混入了密鲁菲奥雷，以规律看会有人来这里的。
　　
　　令他不爽的是迪诺也在，看样子迪诺也一样没他和六道骸关系的记忆。在他看来，云雀恭弥依旧是他的恋人。
　　
　　于是云雀就很是不自在了。
　　
　　迪诺小心翼翼地靠近他，然后一把抱住他：“抱歉，恭弥。那天是不是太激烈了？”
　　
　　靠种马你太那啥了吧连十年前的人都敢碰，话说占我身那主儿也忒饥渴了。云雀一阵无语，拐子比大脑反应更快早已击出，抬脚踏在他的要害：“别碰我。”能够碰我的只有骸。
　　
　　“尤尼大人……尤尼大人在哪里？”雏菊抱着他可爱的小兔子布偶慢悠悠地出现。
　　
　　迪诺先行出手攻击：“怎么？知道自己没有胜算了吧？还不投降吗？”
　　
　　“我……我我……我想知道尤尼大人的下落……”雏菊颤抖着说，“如果说出尤尼大人的所在，我可以放过你哦。”“快给我说！！！”雏菊开了匣，一头犀牛出现并向迪诺撞去。
　　
　　“驰骋吧，Scuderia！”迪诺随即也开了匣，燃着橙色火焰的天马迎面而上，两只前蹄抬起踏在太阳犀牛的头上，太阳犀牛当场石化。
　　
　　球针态的云针鼠飞出击碎了石化了的太阳犀牛。
　　
　　“我的太阳犀牛……”雏菊呼唤着。
　　
　　“能别对我的猎物出手吗？”云雀跳到他身边。
　　
　　“谁叫他冲我来的，这也是没办法的吧？这是正当防卫。”迪诺耸了耸肩表示无奈。
　　
　　“很轻松啊！”“两大高手坐镇，这是当然的啊。”罗马里奥大叔和草壁一唱一和地发表旁白。
　　
　　“那么应该没有匣兵器，把戒指放在地上双手抱头。”迪诺提高了音量。
　　
　　真是13……云雀报以鄙夷的目光，也不知是为什么，从以前他就相当讨厌迪诺，看到他就想把他人道毁灭了。云雀也不再多说，在雏菊修罗开匣之前就让小卷进行了形态变化，长着刺的手铐出现在手中，云雀却没有直接对雏菊出手。他已经感觉到了两位不速之客，也不去点名。
　　
　　那两人终于按捺不住现出了身形，两名长相清纯的穿着哥特风格服装的萝莉，一个红色，一个黑色。
　　
　　“真不知道白兰大人为什么会让这种废物担任晴守。”红色萝莉轻佻地抚唇。
　　
　　“洛莉，敌人。”黑色萝莉淡淡开口，面无表情的，声音也没有一丝起伏。
　　
　　我勒个去还真叫loli。云雀顿时语塞，不禁想捂脸顺带吐血。
　　
　　洛莉看到他们双眼放了光，不知从那摸出一个小巧的相机扑到他们面前，真红色的大眼kirakira地闪烁着：“能让我拍张照吗？”
　　
　　“那个……”迪诺茫然地出声，“你们是密鲁菲奥雷的人吧。”
　　
　　“让洛莉拍照的话洛莉可以当你的部下哦~”洛莉转了几个圈，伸出食指轻点自己的唇一副调皮的样子，“洛莉很强的哦，洛莉可是创世神的孙女。啊对了，那边阴沉的孩子是洛尔，是洛莉的妹妹哦。”
　　
　　“端午节到，吃粽子咯！”从遥远的地方传来这么一句，顿时一堆一堆散发着香气的粽子从天而降，淹没了洛莉，随后一个穿着旗袍梳着包子头的女孩打着伞落到地上，惊觉被粽子活埋的洛莉她手忙脚乱地将洛莉从粽子堆里扒出来，郑重地向她道歉：“真的十分对不起！因为小粽还在实习中所以还无法好好控制力量不小心把你埋了真对不起！”
　　
　　“真是的！我衣服都被你弄脏了！”洛莉生气地咬唇，一脸肉痛地拉着自己的裙子，“你要怎么赔我？”
　　
　　粽子女孩（什么啊这诡异的称呼）纠缠着手指，泪光闪闪的：“小粽送你双份的粽子好了……”
　　
　　“就这种一看就知道难吃得要死的粽子给猪吃猪都不要。”洛莉不屑地瞥了她一眼。
　　
　　“你……你可以骂小粽，但不可以说奶奶的粽子难吃！奶奶的粽子是最美味的！玉帝爷爷吃了都赞不绝口，庄子爷爷、老子爷爷、阿波罗爷爷、撒旦爷爷他们都说好吃的！呜呜~~~~~~”小粽感到一阵委屈干脆一屁股坐在地上大哭起来。
　　
　　“哼，小屁孩一个。”洛莉不去看她，又转向迪诺继续双眼放光。
　　
　　云雀走过去拿起一个粽子剥开，酱色的糯米包裹着肥而不腻且肥瘦兼备的肉块，散发出诱人的香味，艾叶的清香也很好地保留了下来，他试着咬了一口，微微一愣：“很好吃……”
　　
　　小粽耳朵尖一下子就听到了云雀的话语，立马止住了眼泪，眨巴着一双清澈的翠绿色大眼：“大哥哥你是好人，小粽送你粽子礼盒，端午节快乐！”她也不知道从哪里拿出了一个一米高的饭盒，包装十分精致。
　　
　　云雀只好笑着收下：“端午节快乐。”不行啊，他对可爱的孩子完全没辙啊喂。
　　
　　小粽转向洛莉，小脸气鼓鼓的，十分认真地说道：“小粽不喜欢你，但还是给你一个粽子好了。”
　　
　　“我才不稀罕。”洛莉高傲地抬起头，“我是创世神的孙女，什么没吃过。”
　　
　　不……老鼠肉你吃过么？蚯蚓啊天牛啊蛞蝓啊蛆啊孑孓啊你吃过么？云雀不禁腹诽着。
　　
　　“你……你不要太过分了！”小粽气急败坏地跺了跺脚，接着陷入一片迷茫，“创世神？那是什么神？小粽只知道伏羲爷爷、燧人爷爷他们几位祖神，还有异界的祖神爷爷们小粽都认识，但创世神又是谁？”
　　
　　哇哦，真是来了位重量级人物啊。云雀不由地挑眉，不过似乎有好戏看了。
　　
　　“那是你见识短浅。”洛莉依旧坚持着她那一套，她爷爷才是至高无上的存在。
　　
　　“小粽要赶到下个地方去送粽子了，不跟你们玩了。”小粽拍了拍身上沾的灰，打算离开。
　　
　　“等等，你还没赔我衣服呢！”洛莉阻挡住了她的去路。
　　
　　“你要干什么？”小粽一时被对方的气势给吓住了，有些怯怯地询问。
　　
　　洛莉抬起手，顿时刮起了风刃，朝着小粽刮去，小粽倒是没什么事，倒是那些个粽子都变得肉沫横飞了。
　　
　　小粽呆愣在了原地，直直地看着那些粽子：“怎么可以这样……奶奶的粽子……”
　　
　　洛莉并没有就此停手，凝聚起更为锋利的风刃，夹杂着火焰将那些粽子烧得连灰也没剩下。
　　
　　小粽瞪大了眼，身体颤抖着：“不要……不要这样啊……奶奶的粽子，坏人，你是坏人……坏人……”不断地自语着她垂下了头，皮肤在一瞬间炸裂，她双手抱头受不了似的尖叫，非人类的，更像是野兽……不，更像是鬼魂的悲鸣。“不能饶恕……”原本稚嫩的声音也变成了沙哑低沉。缠绕于身上的白色绷带还滴着血，隐藏在绷带中隐约能看到属于眼睛的红光，行动并不如想象的那样缓慢，竟是一下子就冲到洛莉面前一爪子将其拍飞，紧跟着攻击一下接一下地落在洛莉身上，鲜血就那么在空中飞溅开来，如同烟花般绚烂。
　　
　　云雀拦住了正要上前去帮助的迪诺：“你干嘛？”
　　
　　“去帮她啊。”迪诺一副理所当然的样子。
　　
　　“她是密鲁菲奥雷的人。”云雀并不想让别人插手，这是洛莉应得的惩罚，不需要别人的干涉。
　　
　　“不，洛莉其实是加百罗涅派去的卧底，恭弥你让开。”迪诺无奈只好说出事实，担忧地望向天空中激烈打斗的两人。
　　
　　“黑暗罗刹。”洛尔平静的声音响起，瞬间他们被黑幕笼罩。但这并未见起效，只听得一声闷响，洛莉直直地被打出了黑幕范围。
　　
　　此时的洛莉背上生了一对巨大的金色羽翼，但羽毛纷飞，血迹斑斑的，她不甘心地仰起头，更为高亢地吼叫，从她体内分离出一只三头黄金狮子的幻影，其中一只竖眼已经睁开，毁灭之光一道接着一道扫出。小粽自黑幕中冲出，竟一下把那幻影给拍散了。
　　
　　云雀看得无语到了极点。好混乱……这到底是个怎样的世界啊喂！？
　　
　　只见小粽的爪子径直地插（无误）进了洛莉的胸膛，洛莉顿时就化作了光点消散逝去。小粽恢复了原样，小脸红扑扑的可爱极了：“那个……小粽先走了！”然后冲天而起，消失在众人的视野中。
　　
　　迪诺走到洛尔边上摸了摸他头：“抱歉。”
　　
　　“洛莉……”洛尔一阵失神，嘴角在迪诺看不见的角度却上扬了几分。
　　
　　云雀却是清清楚楚地看到了，厌恶地皱起眉，他本能地感到不妙。
　　
　　然后，被忽视了N久的雏菊颓废地开口：“我……我只想知道尤尼大人的下落……”
　　
　　云雀直接敲晕了他，他看到洛尔正要动手，如果让她出手过后白兰一定又要嗦个没完了。
　　
　　正好g田纲吉来了联络，迪诺只是说敌人已经被打倒，其他就没再多提。
　　
　　迪诺不悦地瞥了洛尔一眼，总觉得哪里很不对劲，但又说不出是哪里不对劲。然后他蹲下身注视了雏菊一会儿，伸手将其手指上的指环褪了下来。就先让我保管吧。他将小卷收回了匣子，抬眼道：“草壁哲矢。”
　　
　　“是，委员长。”一直都是忠心耿耿的草壁立即应了声（话说为什么草壁十年前十年后没什么变化？）。
　　
　　“处理下。”云雀踢了踢昏迷中的雏菊示意道。
　　
　　“我知道了。”草壁毕恭毕敬地答应，高效率地将雏菊拖走了。
　　
　　唔……草壁好像不知道啊……算了，大不了赔花花一袋棉花糖。云雀很不负责地忽视掉了雏菊将遭受怎样的处理。
　　
　　洛尔那只被刘海遮住的左眼透露出邪异的光芒，一直注视着迪诺和云雀，嘴唇翕动，喃喃自语着什么。
作者有话要说：啧……崩坏了……
委员长对不起= = 
                  = =
　　最近心情很不好……
　　结局写出来了结果是烂尾……
　　只好撕掉重写……
　　各位亲对不起……
　　真的好想大哭一场
　　我很纠结为什么有那么多NC的luli
　　没事找事很好玩么？在别人帖里喷很好玩么？看资料还比我大好多，装嫩呢？
　　有意见的话可以直接找我私聊啊，为什么一定要在帖子里喷？还喷一天，精力真好……
　　好累……最近事情好多
　　于是……中考什么的去shi吧！！！
　　见鬼的分数线，ME只能上职高了QAQ
　　整个人都混乱掉了……想找个人安慰都没有……好寂寞……
　　
　　顺便做下广告= =
　　
　　原创群：梦夜留白 28780182
　　
　　招收一切寂寞的喜欢创作的童鞋……因为刚起步所以人很少
　　不抱希望地等待新人君……
                  Chapter 28
　　“非法穿越……毁掉……必须清除……”洛尔的声音由小变大，反复着这么一句话，额前的刘海被风吹开，露出了由机械构成的畸形左眼，断裂的线头□在外，埋在皮肤里的那些都成为突起，原本陶瓷般精致的脸瞬间变得不堪，像是有多条蛆虫在皮肤下蠕动，而且越来越多，越来越大，快要突破皮肤的阻碍。
　　
　　迪诺直接愣在那里，表情变得怪异，眉头深锁，脸色略显苍白，喉结上下间滚动。
　　
　　云雀看到这副样子的迪诺不由地嗤笑。软弱的草食动物，连咬杀的价值都没有。云雀握住浮萍拐，直视洛尔周身散发出来的黑色光圈，试着接近，闻见一股浓郁的腐臭他下意识地后退，皱着眉困扰地看着完全没有自主意识的洛尔，顿了顿还是冲了过去，一拐子打在了无形的屏障上然后他被弹开，直撞在教学楼上，出现了一个巨大的窟窿。云雀扫开砸落到身上的土石，撑起身体看向地面的洛尔，眯起眼，眼角又往上挑了几分的样子，没有一丝笑意，紫色的云之火焰包裹了双拐吗，小卷自匣中飞出，变换为球针态并瞬间增殖砸向洛尔，虽然部分被弹开或是被吞噬，但终是冲破了那道屏障。
　　
　　洛尔的身体略有些摇晃，机械性地把头转向云雀，左眼闪烁着红光，右手中出现了一把长剑，从头到尾都是黑色且闪着淡淡的光芒显得十分沉重，洛尔迈开步子向云雀的方向缓缓前进：“阻碍……排除……”
　　
　　这时一声巨响，洛尔直接被飞来的炮弹轰成了渣，刘烨从一只大鸟背上跳下，肩扛一火箭炮，上前仔细检查一番确认目标已经死得不能再死了，向迪诺和云雀露出一个笑容，一口白牙亮晃晃的：“成功消灭！”
　　
　　云雀默不作声，只是走到洛尔剩下的残渣边上，空中的那股腐臭并没有消散，反而愈加地浓烈，，本能地感应到还有什么人在，却捕捉不到其气息。一般来说，生物都有呼吸，听觉灵敏的话是能听到呼吸声的。幻觉？云雀立即否决了这个想法，他不认为这个世界上还有谁的幻术能力会在六道骸之上，再说自己也算是个半吊子的幻术师，若是幻觉多多少少能察觉到的。到底是什么呢……云雀瞥向四周，也没有什么异常之处。突如其来地涌上一股恶心感，云雀捂住嘴瞪大了眼。这种情况以前也出现过！那家伙还没死绝么！？
　　
　　“呵~感觉到我了吗？亲爱的恭弥。”一双玉臂从身后揽上云雀的脖颈，唇贴在他耳边，娇艳欲滴，柔顺的褐色卷发一直垂到腰间，声音阴柔至极。
　　
　　云雀当即出拐将其打开，身体因对方的触碰有些不适，凌厉的风眸盯着来者。g田……梨月……
　　
　　“还是这么热情呢恭弥~”g田梨月若无其事地玩弄自己的头发，语气像是面对多年未见的老情人。
　　
　　一旁的刘烨也不知从哪里扛起一杆重步枪扫射，子弹却都直直地穿透了g田梨月的身体，落在地上毫无效果，刘烨震惊地看着这一切：“怎么会这样！？”想到什么似地抬手指着g田梨月，声线起了变化：“你……你没有躯体吗！！？”
　　
　　g田梨月闻言娇笑道：“躯体？呵呵~躯体不是被你轰杀了吗可爱的反苏党的孩子。”
　　
　　“什么！！？”刘烨完全是一副不敢置信的样子，后退几步掏出一个匣子注入火炎，又出现了一排和狱寺的system C.A.I相似的匣子，不过刘烨的武器是中号的火箭炮罢了。同样，她的匣兵器也组成一个系统，需要按照一定的顺序才能打开。刘烨先是对地开了一发，利用冲击力升到高空，然后炮口对准g田梨月：“灵魂爆发！”
　　
　　一束蓝光冲过。
　　
　　g田梨月笑得妩媚：“没用的哦~”然后大袖一挥，空中出现了密密麻麻的介于虚实之间的身影。
　　
　　“居然是幽魂。”刘烨感到不妙，抬手按了下耳后的某个按钮，“代号A5127请求传送妖精的法律。”随之出现的是巨大的金色魔法阵，那些幽魂在金光的照耀下逐一消散。
　　
　　“哦呀，想不到你们还能这样，但想必付出了很大代价吧。”g田梨月并没有因此而慌乱，依旧是一副悠然自得的样子。一晃来到云雀身边，在他反应过来之前环住他的脖子，g田梨月眯起双瞳，伸出舌头舔上云雀的耳廓。
　　
　　云雀完全动弹不得，只能在内心谩骂。
　　
　　“喂你，放开恭弥啊！”迪诺着急地大吼，无奈的是没有办法靠近。
　　
　　“云雀恭弥，他是我的所有物哦。”g田梨月轻声笑道，金色双眸蔑视着迪诺。
　　
　　去他妈的所有物！云雀不自主地爆粗口，他已经忍耐到了极限。绝对，绝对要咬杀掉这个女人！
　　
　　莫名地燃起一片火焰吞没了刘烨，静静地燃烧着。
　　
　　g田梨月稍一愣，云雀趁机拐开她，退到远处并让小卷变换为球针态围住了g田梨月。
　　
　　“嗯哼~呵呵呵呵~”g田梨月意义不明地笑出声，直直地望向云雀，“越来越中意你了呢恭弥。”
　　
　　云雀的脸色一下子变得难看，阴沉着脸不说话。
　　
　　火焰越来越大，直向g田梨月扑去，并成功地吞没了她。
　　
　　“真狠呢，居然选择自焚来和我同归于尽。”g田梨月的声音自火中传出，完好无损的她再次出现在众人面前，只是比起方才略显虚弱。“看来得快些解决了。”g田梨月喃喃道，然后念动传送的咒文，带着迪诺和云雀来到了森林，也是最终的决战地。
　　
　　他们的出现使得正在交战的人们都停顿下来。
　　
　　“啊师傅，出现预料外的状况了哦。”不知何时感到日本的弗兰面无表情地开口。
　　
　　“住嘴。”三叉戟立即戳进了他戴的帽子，六道骸一如既往笑得邪魅，“クフフフ~你可否把那顶可笑的帽子摘掉，很碍眼哦。”
　　
　　“诘，借口。”弗兰随口接上一句，随之而来的又是三叉戟的一戳。
　　
　　看到真实的六道骸，云雀不由地恍惚，随即迫使自己冷静下来，那不是自己所熟悉的六道骸。现在的六道骸，只是个崩货。云雀微不可闻地叹了口气，突然觉得自己好无力，对上那些玛丽苏根本就只有挨虐的份。同时他也对玛丽苏的强大感到无法理解，苏神就真那么强大能赐予她们如此“金手指”的能力吗？
　　
　　哈……一切的一切都掌握在作者手里，作者一个念头就能使一个世界毁灭，一个世界创生，而活在笔下世界的我们只能靠无数的平行世界来增强自己的存在感，然后足以脱离作者的控制。
　　
　　云雀立刻抹去了那些多余的想法，提拐冲向g田梨月。不管怎样，眼前的最为重要。离彩虹之子的复活还有半小时，只要争取到半小时时间就行了。
　　
　　可是，事情的发展往往不如想象的那样顺利，苏总是会越来越多的。
　　
　　瞧瞧周围一圈令人蛋疼无比的红毛粉毛蓝毛黄毛绿毛紫毛银毛白毛三彩毛七彩毛……都快闪瞎人家的氪金狗眼了有木有！？
　　
　　不仅是云雀，白兰尤尼g田纲吉库洛姆狱寺山本等人也都是瞠目结舌。有的人啊活一辈子，哦不三辈子也未必能瞅见这么多颜色啊喂。
　　
　　“啊啦，这下真的麻烦了呢。”白兰依旧笑呵呵地嚼着棉花糖，紫罗兰的眼中却没有一丝笑意，他转向g田纲吉问道，“那么纲吉君，你会怎么做呢？”
　　
　　“唉！什么怎么做！？”g田纲吉还沉浸在眼前五彩缤纷的场景之中，对白来突如其来的提问感到一头雾水。
　　
　　能赢吗？云雀问着自己。自己的骄傲不容许有任何的失败，但清醒无比的理智却不时在比对着双方的战力。就光g田梨月就已经超出了这个世界的范畴，何况还有那么一大群和她一样的人。稍感到了力不从心，他不能依靠任何人。
　　
　　“如何解决眼前的问题。”白兰继续往嘴里丢着棉花糖，嘲讽地笑起来，“嘛~这个问题跟骸君的第一次给了谁一样的复杂呢。”
　　
　　“咦！？难道不是云雀学长吗？”不知怎的，g田纲吉的第一反应竟是如此，还做了呐喊状满是惊恐，而后意识到自己声音有些大立刻闭了嘴，一直盯着地面不敢抬头，就怕正好对上骸或云雀的视线。
　　
　　六道骸自然听见了他们的对话，只是纳闷为什么会把自己和彭格列云守联系在一起。
　　
　　云雀一脸淡然，仿佛他们的对话与他一点关系都没有。视线扫过敌方，他感觉到了压力。想要赢很困难，该怎么办呢？
　　
　　对方先按捺不住，色彩缤纷的光芒两起，各种各样要多华丽有多华丽的招式喷涌而出。
　　
　　大空的三人已经形成了结界，以这个世界的基石力量所构筑的结界一时半会儿还是打不破的。
　　
　　“想不到会演变成这种局面。”彭格列初代首领Giotto现出身形一脸的无奈，“虽然春哥留下了一段能挽救的咒语，但是到现在我们还没破解。”他在空中写出了一段文字。
　　
　　“中国汉字吗？”Reborn压了压帽檐，“等风复活吧。”
　　
　　云雀抬头看着那段文字一阵无语。这……分明是在恶搞吧。不过，或许出乎意料地会有用。
　　
　　“还有十二分钟。”尤尼持续地释放着澄净的大空之炎，抱紧了怀里的奶嘴，略显地疲惫。只要再撑十二分钟就可以了，所以不能放弃！
　　
　　“一个人逞强可不好啊，公主。”大空公主最忠诚的骑士阁下出现，环住尤尼小小的身躯，神情温柔，“用我的火炎吧。”
　　
　　“γ……”尤尼失神地呼唤他的名字，一下子忍耐不住眼泪就流了下来，身体止不住地颤抖。
　　
　　“你的母亲应该不是这么教育你的，我的公主殿下。”γ低头注视着她，伸手拭去她的眼泪。
　　
　　尤尼露出了灿烂的笑颜。死亡真的很可怕，但这是我的使命。而且有你在的话……我就不会寂寞了……
　　
　　两个人的身体皆化作虚无。
　　
　　奶嘴掉落在地，很快地，彩虹之子纷纷重生。
　　
　　三部分的道具都已聚集，却还是没有办法。
　　
　　身为中国人的风看着Giotto写出的文字，一边思索着念出。
　　
　　话音刚落，就听见――
　　
　　“我来~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　世界清静了。
作者有话要说：END了……
不要怀疑自己的眼睛，真的就此结束了
接下来会放两篇番外嗯…… 
                  番外・纪念日
　　一觉醒来，身边却没有人。
　　
　　云雀不悦地裹着被子起身，床头柜上也没有任何的留言，整栋房子都是静悄悄的。他愈发地感到不满，低声嘟囔着：“死凤梨……”搔了搔自己凌乱的头发，云雀渐渐清醒过来，摸索出手机，盯了好一会儿又丢回原位。再次倒回床上，他把自己埋在了被窝中。搞什么啊……就这么把我丢这不管，死凤梨你果然最讨厌了。
　　
　　……可恶！云雀猛地掀开被子，一下子让□的自己暴露在空气中不禁瑟缩了下，赶紧翻出浴衣穿上。
　　
　　冰箱里还有前一天晚上的饭菜，云雀鼓起腮帮子，果断地把门甩上，然后从柜子里翻出几包饼干以及……其他各种零食。
　　
　　他窝进沙发，愤愤地往嘴里塞着薯片。也不明白自己为什么生气。反正……就是生那只凤梨的气！
　　
　　……好无聊。突然感觉没有他在的日子真的很无聊。云雀为这样的自己感到不满。这样不就和那群草食动物一样了吗？
　　
　　“咳、咳……咳……”云雀突然剧烈地咳嗽起来，郁闷地看向没有标签的瓶子。这是什么东西啊？好难喝……将其随便丢在一边，云雀盯着挂钟，秒针一点一点地前进。死凤梨……怎么还不回来……
　　
　　突然感到天旋地转，紧接着就失去了知觉。
　　
　　六道骸哼着小调打开门，蹑手蹑脚地踏过玄关。今天要给恭弥一个惊喜呐~クフフフ~一天没见到我恭弥一定很想我吧~想到这他不禁露出宠溺般的笑容。来到客厅的那一瞬间却愣住：“……恭弥？”
　　
　　云雀躺在地板上不省人事，衣襟敞开露出了白皙的胸膛，上面还残留着昨夜激情过后的痕迹，面色潮红，呼吸急促，持续地流着汗。
　　
　　“恭弥，恭弥，你怎么了？”六道骸慌了神急忙把他搂到怀里喊着他的名。
　　
　　“唔……”云雀不自觉地呻吟，自然地蹭着六道骸，“魂淡凤梨……咬……咬杀……”
　　
　　这时，六道骸才看到被云雀丢在角落里的瓶子，不由地扶额。明明不能喝酒的……叹了口气横抱起他，六道骸苦笑了下，将他放置在沙发上，用毛巾替他擦拭着。抱歉小麻雀……我没想到会变成这样。
　　
　　盯了云雀的胸膛好一会儿，六道骸不由地咽了咽口水，凑近他：“恭弥？”依然没什么反应。六道骸露出一个狡猾的笑容，小心地吻上他的唇，上面还残留着淡淡的酒精味。沾了点冷水的手覆上云雀的眼，六道骸对自家恋人的迟钝感到无奈，怎么就没发现那是酒呢？不过这也是小麻雀的可爱之处嘛~
　　
　　云雀眨了眨眼，感觉到眼睛被人遮住，不爽地甩头逃离，然后看清了眼前的六道骸，气鼓鼓地瞪了他一眼，转过身一言不发。啧，头好痛……
　　
　　“恭弥~~”
　　
　　六道骸喊他名字时特有的甜腻传达过来，云雀动了动手臂：“……放开。”
　　
　　“亲爱的~知道今天是什么日子吗？”六道骸握着他的手迫使他与自己对视，笑得高深莫测（仙风道骨的老爷爷么？0.0）。
　　
　　“什么……”云雀皱起眉，自己的脑袋到现在还是昏昏沉沉的很不舒服。
　　
　　六道骸自然清楚云雀现在的状况，以前也有误喝酒过，后果不堪设想。又能怎么办呢？六道骸一遇到云雀的事就束手无策了。倾身覆上他的唇，不再是单纯的摩挲，长驱而入纠缠着他的舌，异色的瞳盛着只对云雀的温柔，眼中只容得下对方。
　　
　　“唔嗯……”云雀睁大眼不明白对方的原因目的，反应过来双臂已自然而然地环上对方的脖颈，不禁暗骂自己。
　　
　　单薄的浴衣褪至手腕，六道骸低头亲上肖想已久的洁净皮肤，加深了上面的痕迹，搂着他的双臂又加紧。
　　
　　“哈……死凤梨放开我啊……”云雀下意识地后退，然后瞪着六道骸，“你搞什么啊喂。”
　　
　　“今天是我们正式确定关系的100天纪念日哦。”六道骸笑着扑倒他，手以迅雷不及掩耳之势（噗、）抓住了他的脆弱，“所以啊恭弥，我们要好好地庆祝下呢。”
　　
　　“庆祝你妹！”云雀想也不想地抬脚踹了过去，却被压制得紧紧的，只能愤愤地看着他。
　　
　　“クフフフ~恭弥真可爱~”六道骸秉持着惯有的风格，在他脸颊上印下一吻。他的所有都是六道骸所为之着迷的。
　　
　　可爱什么啊喂……云雀还想再次反驳，却无奈嘴已被堵上，六道骸的手指以轻柔的力度在他身体各处游走，带来的瘙痒使他感到不自在和无力。云雀恭弥恨透了这副对六道骸没有反抗之力的躯体。
　　
　　口水交融着自嘴角流下，云雀一半的理智已经被磨灭，蓝黑风眸蒙上了一层雾气望向搂着自己的六道骸。刚他说什么来着？100天纪念日？那是什么……？又不是一百周年有什么好庆祝的……心里只感到一阵纠结，像往常那样咬上六道骸的肩膀发泄，反正六道骸也乐意让他咬。
　　
　　感到他对自己的埋怨，六道骸只能赔笑，手上的动作却没有停滞。一码事归一码事啊……
　　
　　果然还是痛……云雀不适地缩着身体。那里本来就不适用于这种事。
　　
　　“放松点，恭弥。”六道骸贴在他耳际说道。
　　
　　或许是因为酒精的缘故。云雀愈发觉得困乏，但身后的撞击却使他无法安然入睡。肌肉摩擦引起的炙热不容忽视，隐隐的快感冲上神经中枢让他不由地咬紧牙，拼命地堵住喉咙间想要冲出的呻吟。这只不过是他最后一点点的尊严。不过很快连这一点点也都放弃了。想要六道骸的欲望超越了自己的骄傲，紧紧地与对方相拥，略显冰冷的体温清晰无比，于是抱得更紧。骸……骸……
　　
　　嘴上说着不要，却渴望着我的你，是否会愿意为了我放弃所有呢？
　　
　　六道骸加大了□的力度，初衷什么的早已抛之脑后，眼前只有云雀恭弥，只容得下云雀恭弥。其他的什么……都不重要了。
　　
　　云雀失去了气力靠在六道骸的怀里，为自己方才的失控感到气恼。明明不想这样的……
　　
　　抚摸着恋人的脊背爱不释手，六道骸空出一只手来从丢到一边的衣服里摸出一只紫色的盒子以及……一把打孔器。
　　
　　云雀不解：“你干嘛？”
　　
　　“因为恭弥没有耳洞嘛~”六道骸说得理所当然，搂紧了云雀将打孔器抵上他的耳垂，“别动哦。”
　　
　　云雀轻轻地颤抖，指甲在六道骸的手臂上掐出印子。
　　
　　“好了。”六道骸涂完酒精后轻拍他的头。
　　
　　云雀摸了摸自己的耳垂，有种奇怪的感觉，看向六道骸：“搞什么鬼。”
　　
　　六道骸打开那个小盒子，里面是一只精致的银质耳钉，形状是抽象的“骸”，点缀着星星点点的红色宝石，他拿起耳钉小心翼翼地给云雀带上，展开笑颜：“果然很适合恭弥呢~”
　　
　　云雀偏过头看向镜子，清楚地看到了那只耳钉的形状，再看向六道骸，发现他左耳上也有一只类似的耳钉，不过形状是一朵云，闪耀着淡紫色的光芒。……一天不在就是为了这个吗？
　　
　　“喜欢吗？”六道骸略显踌躇地问道。
　　
　　云雀移开视线：“以后不许一声不吭地消失。”
　　
　　六道骸一愣，随之露出了然的笑容：“是~”
　　
　　“还有，别不分时间地点场合地发情。”云雀继续说道。
　　
　　“那恭弥不要露出那么诱人的表情嘛~”六道骸无赖似地笑着。
　　
　　“我哪有？”云雀反驳道。
　　
　　“现在就有哦~”六道骸说着再次扑倒云雀。对他来说，云雀的每一个举动都在诱惑着他。他只会对云雀发情，嗯……不分时间地点场合的~
作者有话要说：虽然字数少了点吧……凑合下吧……好吧我自粽……T T
然后第二篇番外明日送上
我恨JJ……抽得太厉害了啊喂！ 
                  番外・婚礼
　　意大利・米兰大教堂
　　
　　今日，这座意大利规模最大的哥特式教堂迎来了黑手党中最强大的彭格列家族的雾守的婚礼，而新娘是艾斯比家族的千金莉莉娅・D・克罗地亚・艾斯比，职业是模特，是个相当美丽的人。
　　
　　到此……或许有人会感到疑问。这货不是骸云文么怎么骸桑跟别的女人结婚了……我们把镜头转回大战结束――
　　
　　云雀走进六道骸他们所在的房子，库洛姆看到他礼貌地打了招呼，云雀踏上阶梯，犬和千种从房间里出来，与他擦肩而过，他似乎没有看到他们一样，进入了最里面的六道骸所在的房间。
　　
　　六道骸坐在窗边，夕阳透过窗的折射洒在他身上斑驳着光影，他侧过脸挑起一个招牌微笑：“哦呀哦呀，不知云守阁下来这里有何贵干？”
　　
　　“别闹了。”云雀皱眉，“我马上就要回去了，你想好怎么面对十年后的我了吗？”
　　
　　“怎么面对？クフフフ~顶多就是再战一场。”六道骸轻松地说道。
　　
　　不对……云雀意识到了一个问题。所有人都恢复了原样……但是只有六道骸没有……仍旧保持着玛丽苏到来后的那份记忆。
　　
　　为什么……？
　　
　　云雀不再多说，直接转身下楼，叫上库洛姆一起离开了。
　　
　　――镜头转回
　　
　　乐队奏响了结婚进行曲，彭格列的Boss及守护者坐在宾客席的左边，除了云雀没有来，右边是新娘的亲友。
　　
　　大门打开，新郎新娘缓缓步入。
　　
　　六道骸一改以往颓废的穿着，在Boss的强烈要求下穿上了专人制作的西装，却令熟识他的人有些不自在，比如库洛姆，比如犬和千种，再比如……
　　
　　神父将手放在装订精美的圣经之上，神情庄重：“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”声音透过麦克风传到会场各个角落。
　　
　　新娘侧过脸看着即将成为自己丈夫的六道骸，露出一个甜蜜的笑容。真是个帅气的人，能成为他的新娘我真的很幸福啊。
　　
　　六道骸察觉到了新娘的视线，回以温柔的笑容。
　　
　　“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”
　　
　　“我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。”
　　
　　库洛姆坐在位子上十分不安，不时地向门外张望。恭弥妈妈怎么还不来……
　　
　　“莉莉娅・D・克罗地亚・艾斯比，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　
　　“我愿意。”新娘白皙的脸蛋染上了红晕。
　　
　　“六道骸，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　
　　六道骸笑了笑，正要开口，却出现了一声巨响。
　　
　　“我不同意！”樱花疯狂地飞旋着飘进教堂，彭格列最强守护者出现在这里，右耳上的银质耳钉闪耀着光芒，嘴角张狂地上扬，一身装束竟有六道骸的风格。
　　
　　“云雀前辈……”g田纲吉叹了口气，自己最担心的状况果然还是出现了。
　　
　　“你是什么人！？”艾斯比家族的一名外围成员冲出来质问。
　　
　　“弱小的草食动物……不，杂鱼没有说话的份。”云雀直接无视了他，走到那两位新人面前。
　　
　　“哦呀，彭格列云守是来致贺词的吗？真是罕见呢。”六道骸谦逊地笑着。
　　
　　在云雀眼里，这笑容是多么的刺眼。亮出浮萍拐，强势地望着六道骸，云雀笑得危险：“六道骸，你是我的猎物，绝不容许他人出手。”
　　
　　“クフフフ~云雀恭弥，我想我和你并没有太多的私情吧，请你不要来干涉我的生活。”六道骸眯起异色的瞳，准备随时拿出三叉戟应战。
　　
　　“究竟是谁干涉谁的生活？”云雀反问道。真是可笑，当初是哪个自说自话闯入我的世界的？
　　
　　“你是彭格列的云守吧，跑来破坏别人的婚礼你有何居心？”新娘上前一步，抬起下巴高傲不屑地看着云雀。
　　
　　“请闭上你的金口艾斯比的小姐。”云雀一语双关地嘲讽道，“这是六道骸和我之间的事。”不需要别人来插足。
　　
　　“云雀前辈你冷静点啊，有什么事不能好好说吗？”见势不妙，g田纲吉急忙出声希望他能听取。
　　
　　“和你也没关系，g田纲吉。”云雀淡漠地扫了他一眼，宣告着所有权，“他是我的。”喂，你到底要怎样才能变回原样？
　　
　　“クフフフ~原来我们亲爱的云守是爱上我了么~”六道骸好像听到什么至上的笑话一样笑出声来。
　　
　　“来人，把他赶出去。”新娘提起裙摆朝父亲那边大喊。
　　
　　立即就有一群黑衣墨镜打扮的壮汉将云雀团团围住，真不得不感叹其效率之高。
　　
　　库洛姆跑到云雀边上亮出武器：“绝不会让你们妨碍恭弥妈妈的。”
　　
　　“M……”六道骸看到这种状况不由地皱起眉。他很了解库洛姆，但仍然想不通为什么她会帮助云雀，还有那个称呼……他不禁感到头疼。
　　
　　“你快带骸大人走，这里我们会挡着的。”城岛犬也参与了进来，以及柿本千种。
　　
　　“师母，要好好地□师傅哦，这里就交给ME们吧。”自玛蒙回来后就一直跟着云雀的弗兰挥了挥手臂示意云雀快些离开。师傅收留了ME并且教ME幻术，但让ME感到温暖的是师傅跟师母还有师姐、犬哥、千种哥在一起像家一样的氛围。所以ME作为这个家的一份子要负起责任来。
　　
　　“……クフフフ~”六道骸低头沉默许久，然后抓住云雀的手臂将其横抱起来，露出云雀所熟悉的笑容，“让你费心了，亲爱的恭弥。”
　　
　　“哇咧~居然是公主抱！”弗兰差点被自己的口水呛到，不过更为六道骸恢复原样感到高兴。
　　
　　“死凤梨，放我下来。”云雀闷闷地命令道。
　　
　　“不如这就作为我们俩的婚礼吧亲爱的。”六道骸放下他趁机索取了一个吻，三叉戟在手中成型，右眼的红诡异万分。
　　
　　“哼，不错的提议。”云雀自动过滤掉了“婚礼”一词。事先g田纲吉就给了云雀一个任务，内容便是歼灭艾斯比家族。别看它表面多么的光明磊落，实际上军火走私毒品贩卖人□易什么的哪样赚的钱多就干哪样，彭格列家族的十代目又是五好公民（大雾），出现了蛀虫就必须消灭。
　　
　　彭格列的人员都已撤出作为后援，教堂里只剩下陷入惊愕中的艾斯比家族的各位了。尤其是那位新娘，震惊过度的她此时哭得那叫一个梨花带雨。
　　
　　六道骸和云雀背靠着背。
　　
　　“呐，恭弥，有想我吗？”六道骸侧过脸看到云雀的脸，扬起一抹笑容。
　　
　　“没有。”云雀拐飞一个冲上来的杂鱼。
　　
　　“真的没有？”六道骸挥动三叉戟，右眼的数字变换成“一”，一副游刃有余的样子。
　　
　　“没有就是没有。”云雀放出云针鼠，数个球针态的云针鼠横扫全场。
　　
　　“就诚实点嘛恭弥。”所有的人都倒下了，六道骸搂过云雀，吻上他的唇。
　　
　　云雀拉下六道骸的领带，嘲笑着他：“还是一样的没用呢，连领带都不会打你真是没用。”
　　
　　六道骸握上他的手腕，亲吻手背：“以后由恭弥帮我打不就好了。”
　　
　　“额……啊啊啊啊――”新娘尖叫着跌坐在地。
　　
　　“哦呀哦呀，还剩下一位可爱的小姐啊。”六道骸笑得妖娆，右眼的数字跳动在“三”停下，来自异次元的毒蛇缠上新娘的身体。
　　
　　“真是恶趣味。”云雀收起拐，瞥向六道骸。
　　
　　“只要解决掉不就好了，恭弥也很高兴吧~”六道骸空着的手紧紧地拉着云雀，注视着他，右眼数字变换成“一”缠着莲藤的火柱破地而出吞没了新娘。六道骸低头吻住云雀的唇：“亲爱的，我回来了。”
　　
　　云雀愣了下，双臂环上他的脖子，嘴角微微上扬：“欢迎回来，骸。”
　　
　　地狱的火焰仍在熊熊燃烧，火光映照着两人的身影。
　　
　　意大利・米兰大教堂
　　
　　新人――六道骸以及云雀恭弥。
　　
　　宾客――地狱的亡灵。
　　
　　恭祝两位新人幸福美满，白头偕老。
　　
　　“恭弥，你相信有永恒的爱情吗？”六道骸望向与自己结合的人。
　　
　　“不信。”云雀依旧留有那一份孤傲，不是对六道骸，而是对其他所有人。
　　
　　那是比爱情更加深厚的感情，不过那是什么呢？谁也不知道。
　　
　　我们的世界没有任何人可以插足，只要拥有彼此就够了。――六道骸&云雀恭弥
作者有话要说：终于结束……
我自己挺喜欢这篇番外的，希望各位亲也能喜欢。
于是接下来可能会写网游文什么的……【远目】
谢谢一直以来都支持我的各位。【鞠躬】 
