
沙穆篇 

  俗话说：绯闻的精妙之处就在于曲解。 
  沙加和穆的感情却始于绯闻，终于幸福~~ 

  话说大艾和加隆已经蜜月回来了，12个GG在圣域一直过着很happy的生活。 
  某一天，大家集体收到沙加发出的一条短信。我们前面就说过了，因为某沙是闭着眼睛发短信的，所以经常把发给某一个人的短信弄成群发，所以大家一看到手机上是沙加的名字在闪烁，就知道十有八九是他弄成群发了……正当大家都挺不耐烦的准备把他再一次发错的短信打开然后删除的时候，所有人！除了穆以外的所有人，失声叫了起来！！因为……短信的内容是： 
  “穆啊，你晚上什么时候过来啊？？我会睡不着的哦！” 

  惊愕！除了惊愕还是惊愕！GG们大胆发挥想象力ing……想的内容嘛……灭哈哈哈哈哈哈…… 
   
  等等！打住！让某E来解释一下，其实事情是这样的…… 
  沙加和穆关系一直很好，都是东方人嘛~~我们的KIKI小朋友到了需要上学读书的年纪了，可圣域离雅典较远，穆又怕把KIKI送到学校别的小朋友会欺负他（|||穆啊，只可能是KIKI小朋友欺负别人好不好！！）。所以穆只能自己教了……模范师傅啊！！可一个人毕竟忙不过来，只能找沙加帮忙了。而且KIKI是中国人嘛~想让沙加教教他佛理。沙沙当然一口答应下来啦~~教徒弟是沙沙的特长~~ 
  这天下午，沙沙又来教KIKI佛理，随身带来一本佛经。教完之后忘了把佛经带走了。穆发现了那本佛经，而且小穆知道沙加有睡前看佛经的习惯，不看就睡不着觉。于是掏出手机给沙沙发短信。 
  “沙沙，你把佛经掉我这了。” 
  “哦！对哦！那我来拿~” 
  “不了，你教KIKI那么久都没谢过你，还让你自己来拿我会过意不去的，我现在有事，晚上给你送过去吧。” 
  沙沙一想到自己晚上不看佛经就睡不着，怕小穆把这事忘了，就再回了个短信催一声。 
  “穆啊，你晚上什么时候过来啊？？我会睡不着的哦！” 
  很不幸！就这条被沙沙一不小心按成了群发……于是……大家就在不明所以的情况下，看到了这条极其暧昧的短信…… 


  第二天，大家都起得相当的早，尤其是八爪鱼阿布(-_-|||)，很早就坐在山羊宫准备吃早餐，其实是在集体讨论昨晚上收到的短信…… 
  “叽里呱啦叽里呱啦……” 
   
  此时小穆跟平常一样带着KIKI去山羊宫，路过金牛宫，没人；双子宫，加隆也不在；巨蟹，连迪斯这个懒虫都走了。到了处女宫，刚好碰上正出门往山羊宫去的沙加，两人便同路过去。 
  当这三人出现在山羊宫门口时……10双眼睛齐唰唰的盯着这三人……10双眼睛，有惊讶的、有戏谑的、有高兴的、有使坏的…… 
  “大……大家早啊~”小穆看着这情景……莫名其妙啊。 
  “穆……”沙沙在穆身边小小声说：“你觉不觉得今天情况不对头啊……？” 
  “是啊，他们都怎么了？？” 
  三双不解的眼睛，盯着十双闪闪发光的眼睛……僵持中…… 

  “砰！！砰！！”接连的两声巨响！！居然是两个从天而降的人！！ 
  “啊呦啊呦！！摔死偶啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
  “昂昂，你还活着不？？” 
  “还活着啦！！小虎，你没摔痛吧？” 
  “还好还好，这圣域的地板怎么这么硬呢……早知道就在波斯买两块地毯来了！！就是你啦昂昂，舍不得花钱。” 
  这两位互相搀扶着站起来，压根就不管一行人惊讶的注目礼。 
  史昂只顾着上下打量穆，突然“哇”的一声，上去死死抱住穆。“偶的好徒弟啊！！偶最爱的好徒弟啊！！！你就这么被沙沙吃掉了~~~~~~~~~~~~~`呜呜~~~~~```我可怜的徒弟啊！！！不行！你们至少要互吃！知道么！！我的徒弟怎么能吃这亏呢！！呜呜……” 
  穆和沙加被说得一脸雾水，在场的其他人却笑得前仰后翻。 
  “师傅……我和沙加又不是老虎……什么叫互吃啊？？”穆这么一问，那堆人更是笑翻了，米罗已经翻到地上了…… 
  “小穆！你听不明白偶的话么？？”史昂像看外星人一样的看着莫名其妙的穆和沙加：“小穆你……你不是已经……你们两不是已经……” 
  “已经怎么了？？”穆只能将迷糊进行到底了…… 
  昂殿看看穆，又看看沙加，把手机掏出来（当初买手机的时候他们也要了的~），翻出收件箱里昨晚沙加的那条暧昧无比的短信，递到两人面前。 
  “这是沙沙发的短信吧……你们不是都……” 
  看到这条短信，两人算是明白过来了！脸“唰”的红了~~~ 
  “不是啦！沙加把经书落在白羊宫了，他不看经书晚上就睡不着觉，所以我答应给他送去。他是问我什么把书给他送去而已！！表误会哦~~！！”小穆边摆着手边解释边微笑。 
  众人木然……米罗刚刚爬起来又砰的摔了下去…… 
  “啊！！！怎么会是这样……”昂殿很明显的感觉到挫折感，不行……我史昂不能有失败的时候！他们就算不在一起偶也要把他们说到一起去！“那……呵呵！！沙沙，你肯定是喜欢我们家小穆的吧，你们从小就关系那么好，小时侯连洗澡都要一起洗，我抱着小穆的时候你还咬过我的手呢，你看你看，牙印还在呢！我抱穆睡觉的时候你也非要一起睡~~~哎呀你们小时侯好可爱好可爱呀~~~还记得么？你们睡在一起的时候还非把两张小脸贴得紧紧的，特别特别的可爱~~两张圆嘟嘟的小脸，呵呵呵呵呵呵~~~~~”边说边瞟童虎，示意要他帮忙说，但是我们的虎爷爷一直坐在瀑布前面哪里会知道他们小时候的事情！所以偶们最可怜的昂殿只能不断的“呵呵呵呵呵……”的笑。 
  “师傅也很喜欢沙加哥哥哦！他跟我说过呢！！”KIKI的声音，史同学像听到天使之音般，一把把KIKI抱过来，问：“KIKI，你师傅真的说过？？” 
  “KIKI！！”穆的脸跟西红柿还有区别么？拉着KIKI往外跑， 
  “沙加！！快追啊！发什么愣呢！！” 
  沙加于是撒腿就往外跑，脑袋一片混乱，也不清楚自己为什么要追出来，史昂这么一喊，他就糊涂的照做罢了。 

  “穆……”叫住同样一片混乱的穆，穆只是机械的转身。“穆……你……别太在意他们的话啊……我……其实我……” 
  “恩，我知道。我先带KIKI回去了啊……” 
  “师傅~~~~~~~偶要沙加哥哥教我读书啦~~~~~~~”KIKI在穆怀里左蹭右蹭~（某KI：偶要吃师傅的豆腐~~气死沙加哥哥`~） 
  “KIKI！别闹！”提着KIKI往下走去，剩下某沙继续原地发呆，以及某沙身后12个偷窥的身影~~ 

  这两只都度过了一个难熬的上午，他们又何尝不知道自己对对方的一往情深，可是东方人生来含蓄，再加上不清楚对方的心思，两人这么多年了都是这么折磨着。 
  “哎呀不想了！麻烦！”小穆狠甩了几下头。 

 
 
  
 中午，穆尴尬地带着KIKI去山羊宫吃饭（没办法KIKI喊饿喊了一上午了。），发现沙加没来吃饭，心里一沉，闷不做声地只顾胡乱的扒了几口饭。 
 史昂看在眼里痛在心里，又不知道该怎么办，只能跟坐在一边的童虎咬耳朵。这顿饭吃的特安静。穆很快就吃完了，又提着KIKI走了（KIKI：偶好可怜！！总是被师傅提着！！） 
  
 “真是两个闷葫芦！喜欢就直说嘛！！”米罗和加隆几乎是同时喊起来 
 “喊什么啊~~他们都是东方人！东方人是不会轻易表达自己的感情的。”小鱼俨然一副东方学专家的表情。不过，这话倒是真的提醒了昂殿…… 
 “也就是说……我们要帮他们一把，让他们彼此知道对方的心咯……”声音虽小，在场的倒是都听到了。 
 “啊？？！！你们不要又来在海界的那一套啊！太危险了！”大艾仍然心有余悸。 
 “恩……不是……”史昂寻思着……不做声了。 
 众人寒战，因为昂殿的脸上浮过一道寒光(-_-|||) 

 晚餐时分沙加还是出现了。低着头，避免碰到穆的目光。 
 吃到一半…… 
 “穆，你今晚睡处女宫去吧~~”史昂带着迷死人的微笑说。 
 “！！！”不止是穆和沙沙，连其他人都惊住了。 
 “小穆穆~~~你最疼师傅了的，对不对~~偶和小虎今晚上要住在白羊宫，你会给偶们留出甜蜜的空间的~~对不对~~” 
 “可……可是……你们可以睡天秤宫啊。” 
 “哎呀天秤宫两百多年没人住过啦！里面恐怕连床都没有！！怎么住嘛~~~~小穆不疼师傅了~~偶偶偶偶……泪啦~~~” 
 “可……可是……” 
 “哇！！！！！小穆不爱偶了！！偶好可怜啊~~本来有个那么大的教皇厅，偏偏又被撒加抢去了（某撒：我54……），偶家小虎为了看守那些破封印，跟偶异地而居，偶们熬啊熬啊，好不容易可以有情人终成眷属了，偶最喜爱的徒弟居然连和睡觉的地方都不给偶们……偶是个可怜的老人家啊~~~ T T”边哭边朝其他的黄金们使眼色，黄金们会意，也使劲的挤眼泪，尤其是牛哥，演的特投入，想象一下两米多的大个子哭得像孩子一样是什么情景…… 
 “穆啊，你就答应史昂吧……要不然……我会很过意不去的，毕竟当年是我……”撒加装做很痛苦很心酸的样子。（昂殿：撒加你果然厉害！这一招都耍得出来！） 
 穆看着哭倒一片的众人，又看看沙加，他没有拒绝的意思。只能点头答应了。 
 某史马上破涕为笑：“偶就知道偶们家小穆最疼师傅啦`~~” 
 为避免尴尬，穆带着KIKI先走了。GG们似乎特别有默契，感觉到史昂有话要说，所以吃完后都找各种借口不走。沙加懒得理他们了，告辞离开。 

 史昂咬着牙签歪坐在椅子上，一副派头十足的样子。其余的人都看着他，等他开口说话呢。 
 “咳！咳咳！撒加~~~剩下的就交给你了啊~~~”眼睛朝撒加一瞥，还眨巴两下。 
 “啊？？？？”撒加张大眼睛张大嘴巴的看着史昂，“我？？” 
 “啊什么嘴巴好看啊！当然是你啦。当初是你带着这些小屁股们，应该你对他们最了解的吧……比如……他们的一些缺点啊……他们最怕什么啊……只有你最清楚~~”边说边朝撒加提示性的眨眼睛……就在史爷爷的眼睛即将眨烂之际……撒大终于“哦！”了一声，对着史昂眯着眼说；“大人的意思我明白啦~”“恩~乖，不愧是杀得了偶的人！”|||| 
 “大家都听好了。大家都知道，穆和沙加是有真感情的，可他们谁都不主动，我们得帮一把……” 
 “他们今晚都睡一起了，搞不好生米就煮成熟饭了，嘿嘿嘿嘿……”小米奸笑ing。 
 “谁说他们会睡在一起？处女宫有客房的。你们带徒弟的都这样……水瓶宫的两间客房比卡妙自己的卧室都漂亮呢~~”史昂说。此是，小米：虾米！！那为什么偶赖在妙妙那里的时候得谁地板！！！卡妙：这老头怎么连这些都知道…… 
 “这么说……我们是要想办法让他们睡在一起咯~？” 
 “还是小鱼聪明~”撒加赞赏的说~ 
 “挺麻烦的……不如这样吧！我们去轰了沙加的客房，让他们俩只能睡一起！”迪斯兴致很高，却换来一片嘘声。“那你们有什么办法嘛！” 
 
 
  
  “沙加其实有个弱点……但知道的人极少……”撒加故作神秘状 
 “啥？？那个最接近神的男人也有弱点？？”牛哥总是很崇拜小沙的~ 
 “对……他有个弱点……而且可以被我们利用一下~~其实，沙加怕鬼~~~~” 
 “什么！！！！”几乎所有人（除了史爷爷和撒大）都不敢相信。谁不知道在12个黄金中，除去迪斯，就数沙加的招数最恐怖，什么血池地狱啊魑魅魍魉啊六道轮回啊，可都是得见着鬼的招数，他自己居然会怕鬼！！ 
 “是这样的。沙加很小的时候，有一次练功没注意，把自己给轮回了，还好我及时发现，把他救了出来。可能是受了惊吓，自那以后，沙加就特别怕鬼，晚上还怕黑。他的招数是恐怖，但那是用来对付别人的~”撒加看着这群了惊讶的眼神，得意的笑ing~ 
 “撒加……你该不是想让我们……”卡妙居然开口了……撒花庆祝一个~ 
 “没错！！要你们去装鬼！！！” 
 “不可能！！”统一的声音……开什么玩笑……让黄金们装鬼！！面子至上~~ 
 “别这样好不好！沙沙的幸福你们不管啦？小穆的幸福你们不管了？？”撒加恢复保姆装，苦口婆心ing…… 
 “哼哼！要是我徒弟不能幸福的话……”史爷爷酒红的眼睛露出一丝杀气：“你们就都别想幸福！” 
 冷……史爷爷……你好狠…… 
 “咳！大家都没有什么异议了吧。那我开始说了啊……迪斯，装鬼这事肯定要找你，不过不需要你自己出面啦，不过要借你几个面具，没问题吧？” 
 “只借几个？借几百个都可以啦~~~” 
 “那好。卡妙，你也有事，你要负责把他房间的温度降下来，制造恐怖气氛。” 
 “好。” 
 “牛哥，你的任务很轻……只要在他门外跺脚，制造脚步声就OK。” 
 “包在我身上！” 
 “史大人，就麻烦您用念力让人皮面具在沙加房里飘起来啦~” 
 “知道啦知道啦！撒加真罗嗦！”（撒加：偶继续54……） 
 “那好吧，我会把大家的小宇宙隐蔽起来的。哦还有！隆隆和大艾，你们要不定时的找他们两人谈话。” 
 “谈话？？？” 
 “恩。婚前指导。” 
 “晕……” 
 “只有你俩是一对嘛……说服工作就交给你们了~~” 
 “哦~知道了啦……” 
 “啊！我差点忘了！！小鱼！快！现在到穆那里去，把KIKI带到你那，不管想什么办法，一定要让KIKI晚上留在你那！” 
 “恩~我搞得定的~~”说完就飞跑出去。 
 “那……就这么决定了，你看这么安排可以吗，史……”话还没完，就听到了呼呼的声音……|||两个老人家已经靠在一起睡了……||| 
 “==’大牛，麻烦你把他们搬回白羊宫了……” 

 都散去了，只有偶们可怜又任劳任怨的牛哥……左手抱住虎爷爷，右手抱住史爷爷……一步一步的往第一宫走去…… 

 小鱼早就轻盈的到了白羊宫，看见穆在发呆。 
 “穆~~发什么呆呢？” 
 “啊！哦……小鱼啊~怎么这么晚了跑到我白羊宫来了？” 
 “哦~~我上次答应了KIKI做玫瑰糕给他吃的，今下午做了一些~想带他去尝尝~” 
 “可是……这么晚了……”还没回过神来，KIKI已经扑到小鱼怀里了（KIKI：小鱼哥哥好香，嗅嗅~~~玫瑰糕更香~~） 
 “师傅，我饿了……要吃玫瑰糕嘛~~~~我要嘛要嘛~~” 
 “可是……” 
 “哎呀KIKI在长身体，怎么能让他饿着呢！我带他去吃。这么晚了我可不放心他自己回来，这样吧，今晚就住我那了~~好不好啊~KIKI？” 
 “好好好！！偶最喜欢小鱼哥哥了~~”再蹭~再蹭~~ 
 “那……好吧。不过别捣乱啊。” 
 “恩！！”小鱼带着KIKI走了~~心想着这下任务算完成了。 

 过了一会，穆看见满头大汗的牛哥搬着两个人过来了…… -_-|||居然是两位老师……穆忙把床铺好，把两位安顿下来，穆就准备往处女宫去了。 
 什么叫做“黄雀在后~”吗？穆刚走，史昂就立刻掏出手机，编辑了一条“白羊前往处女，各位准备。”发给了其他GG们。 

 走进处女宫，发现沙加在打坐，看着他金色的长发和紧闭的眼睛，心中不免一阵悸动。 
 金发人感觉到了穆，今晚的打坐毫无作用啊……心中不静，打坐也没用啊…… 

 相对无话…… 
 “打扰你了……”还是穆先开口。 
 “没。你……睡我那吧。我睡客房。” 
 “不用！我是客，当然该睡客房。那……我先去睡了。晚安。”说着逃也一般的往客房走。（某穆：处女宫我可熟了~） 
 “哎……”轻叹一声……沙加竟睁开了眼，眼中布满了淡淡的蓝…… 
  
（某E：唉呦你们干吗！！！好好的丢什么鸡蛋！！还是臭鸡蛋！！众：让你写EG！怎么开始写悲文了？？？PIA！！某E：偶习惯了……碰沙穆必悲 T T偶会改正的……）  
 
 沙加拉灯睡下了,GG们的行动开始啦~~ 

 昂殿用念力把迪斯拿来的人皮面具在沙沙的床边一圈一圈的晃，沙沙一睁开眼睛，就看到似有似无的人脸，吓得拽紧了自己的被子，大气都不敢出，眼睛也不敢再张开，一遍一遍在心里说“这是假象，是假象，象由心生，阿弥陀佛……我不怕……不怕不怕！”看到沙加紧闭的眼睛，这招怕是不管用了，撒加向卡妙递了个眼色，卡妙心领神会，向沙加床铺的方向发出两道寒气，沙加不由得一阵哆嗦，把被子有拉了拉，突然，外面传来一阵很恐怖的脚步声！！一声，两声……似乎是一步步的向着自己的方向来的，沙加哆嗦着睁开了眼向门的方向看去，两张人皮面具！！毫无血色的飘啊飘啊~~~~~~~ 
 “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”我们可怜的小沙同学，抱着被子从床上跳了起来，闭着眼睛撒开腿就往外跑，还好小穆也在处女宫！！ 
 “穆~~~~~~~~~~~~~~~```救命啊~~~~~~~~~~~~~”穆听到门外的惨叫吓醒了，连忙把门打开。 
 “哇！！！！穆！！！闹鬼了闹鬼了！！！”沙沙扑到穆的身上，哆嗦哆嗦哆嗦~~~~ 
 “出什么事了？？沙加？”拍拍沙加的后背，样他平静下来。 
 “穆！我的房间闹鬼了！！好恐怖啊！！”继续抱着~（某E：沙沙~~你太会吃豆腐了！！某沙：六道轮死你还是宝轮压死你？你选吧~~） 
 “哎……沙加，你怎么还是怕鬼啊……”谁说沙加怕鬼是只有教皇知道的秘密？~偶们小穆也知道的说~“别怕了，鬼都是假的，我陪你过去吧，啊。” 
 穆牵着沙加的手望沙加的房里走，还能感觉到沙加因为惊吓的颤抖（某E：小穆，你确定他的颤抖是因为怕鬼？~~），处女宫怎么可能闹鬼呢，这个沙加，该不是做噩梦了吧。 
 就在GG们以为已经把沙加逼到了穆那里所以准备收工的时候，却发现沙加像小羊羔一样被穆牵着过来了！撒加沉着的向众人使眼色，失意大家要重新来一次，还好有史昂在，要不这么多黄金的小宇宙怎么可能瞒得过这两人（当然还因为某沙已经被吓得傻掉了……）。 
 穆环视了一下沙加的房间，没发现什么不对，便对沙加说：“没什么鬼啊，沙加你是做噩梦了吧~~” 
 “可是……我刚刚是真的……”话还没完，一阵阴冷阴冷的风抚面而来，伴随着沉重而诡异的脚步声，两人望向门的方向，愕然出现了两张死人的脸！ 
 “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~穆啊~~~~~~~~我怕！！！！！！”死死的抱住穆，这下穆也被吓到了，因为完全感觉不到有人的气息（某昂：哼哼哼哼……偶用水晶墙把他们都罩住了，你要能发现偶就8是你师傅~~） 
 “穆……我……我们到你房间去吧……太……太可怕了！！” 
 “好……” 
 两个被吓的哆哆嗦嗦的人一溜烟跑的处女宫客房，慌张的把门锁上，平息一下呼吸。 
 一个铁一般的事实摆在他们面前――客房里只有一张床。 
 “穆……看来……我们只能一起睡了……” 
 “恩……” 

 一个在床的东边，一个在床的西边。空气中只有呼吸的声音。沙加突然觉得这无比的暧昧，被自己的想法吓到，禁不住一阵颤栗…… 

 此时在外面的人…… 
 “喂！这两只在搞什么啊！！分这么开睡！！”是迪斯。 
 “不行……这样我们的努力就白费了……卡妙，再冻一冻沙加。” 
 卡妙叹了口气，往沙加的脸边放出一丝很诡异的冻气，沙加吓得又抖了起来，身子不由自主的往穆的身边靠了5cm。 
 “再吹再吹！”又是一丝阴冷的风，某只又往里面靠了5cm……再吹，再靠。 
 沙沙就这么一点点的被吓到了穆的身边。穆感觉着沙加在一点点的靠近自己，又不知道他其实是 被吓的，心里涌起一阵暖流~~背上有着彼此的温度，竟是那么一种心安的感觉，似乎两人本就是该如此的亲近，原来彼此的依靠可以这样温暖…… 

 （某E：长夜漫漫，无心睡眠~~~~~后面的请自己想象~~~~~~其实呢~~~什么也没发生~灭哈哈哈哈~~！！我躲！！） 

 第二天的早饭相当的晚，大家都没睡好……某几个是因为扮鬼扮得很累，有两个是因为商量了一夜该怎么对两个CJ的小弟弟进行婚前教育，有一个是因为某KI晚上睡觉打被子要给他盖被子……当然，还有某两只~是因为靠得太近了所以激动加紧张的过了一晚。总之，大家都很辛苦！不过还是假装很有精神的样子，谁都不想让别人知道自己没睡好~~ 
 
 
  
  “穆啊，KIKI这几天就住我那吧，你住在处女宫就很不方便了，再加个KIKI的话……我很喜欢小孩子的~~就让他住我那吧！” 
 “好哦好哦~~~偶要吃玫瑰糕~~小鱼哥哥身上好香好香的~~偶要跟小鱼哥哥睡`~”还没等穆说话，KIKI就开始欢呼了，也不在意某撒的杀人…… 
 “这不太好吧……” 
 “有什么不好的~~~怕我带不好你的宝贝徒弟么！？”小鱼装做生气的样子。 
 “当然不是……那……KIKI，你要听小鱼GG的话哦！” 
 “恩！！”KIKI使劲点头。某鱼的心在流血||| 

 早饭过后，大艾和加隆就分别出动找两人谈话去了。谈话内容不明，因为保密工作做得良好（众：把这个偷懒的人送到异次元去！！）。剧某E猜测，大概是这样的一些话。 
 “穆啊，你跟沙加在一起这么多年了，应该很有默契才是！怎么你就不明白呢！” 
 “沙加啊，穆那么在乎你，难道你就没看出来？” 
 “我说小穆，爱情是需要主动的！” 
 “我说沙加啊，当初我和加隆也是不敢大胆的把心中的爱说出来，才走了那么多弯路，你们一定要吸取教训那！！” 
 “爱他，就要证明给他看！” 
 “不要白白浪费时间了，能相守在一起是多么的不容易。” 
 “大家都希望你们能幸福。穆啊，你和沙加这么多年知己般的感情，其实很让大家感动的！” 
 “我们都希望你们能更近一步。沙加，我们都是死过的人，怎么可以不珍惜这难得的复活机会，向自己最爱的说‘我爱你’呢！” 
 “穆啊……” 
 “沙加啊……” 
 “……” 
 “……” 

 最后，大艾/加隆几乎同时（但是在不同的地方，对不同的人）说：“向他求婚吧！！”||| 

 送走了大艾/加隆，沙加/穆陷入了沉思。本来心里就乱七八糟的，现在被这么一说，就更稀里糊涂了……“向他求婚？？”…… 

 “沙加~~！想什么哪这么出神~~” 
 “哦……是小鱼啊……” 
 “呵呵~~怎么啦~？？想你们家小穆了？” 
 “你……！” 
 “哎呀还害什么羞呀~都睡一块了~~” 
 “你没必要这么奚落我吧~” 
 “啧啧啧！好凶哦！这么凶，会把小穆吓跑的哦~~~来嘛~老实告诉我，昨晚上有没有偷跑去亲他呀？” 
 “你！你说什么呢！” 
 “别告诉我你不想哦~亲吻是爱的表示呢~对了，忘告诉你了，你要抓紧啊！小穆在圣域可是最抢手的人物哦~~呵呵呵呵~~~呵呵呵呵呵呵~~~”前四个呵是小鱼的笑声，后六个呵是回声~~小鱼已经笑着跑掉了…… 
 混乱，彻底的混乱！！ 
 原来这就是爱情？？？ 

  
 晚上，GG们自然是故技重施的把沙加逼到了穆的床上……没人睡得着，沙加干脆翻过身，看着穆的侧脸，精致得让人惊讶！月光把他淡紫色的发批上了一层美丽的银，脸的弧度很温柔……睫毛轻轻的跳动…… 
  
 “亲吻是爱的表示呢~~” “小穆在圣域可是最抢手的人物哦~~”小鱼的话在沙加的脑海里不断的回荡，沙加只觉得喉咙干涩。“穆睡着了，我悄悄的亲一下好了。恩！就一下！”沙加下定决心，对了小穆花瓣一样的唇轻吻了一下，心跳得好快好快！！ 
 “沙加……”穆并没有睡着…… 
 “啊！穆……我……我还以为一睡了……” 
 “沙加……刚刚……” 
 “我……我……小鱼说，亲吻是爱的表示……穆……我想我是……爱上你了……”看着自己的爱人拙劣的表白，穆也羞红了脸，温柔的抚着爱人的脸庞，看着那水蓝的眼睛，穆忍不住也吻了一下沙加：“沙加……我也爱你哦。” 
 “穆……”紧紧抱着穆，生怕被人抢走了（小鱼，你还怕穆穆会被人抢？多心了啦！） 
  
 沙加的怀里好温暖，不愿意离开了…… 

  
 没想到小鱼第二天又跑到双树圆找沙加去了，平时他可没那么勤快~ 
 “沙沙~~给你送玫瑰茶来了哦~~~” 
 “谢谢你~~” 
 “我说沙沙啊，你……昨天有没有吻小穆啊？”某鱼一脸的八卦，果然是八爪鱼一个。 
 “有哦！！” 
 “有！！那！那小穆有没有亲你呢？？”某鱼激动了：他们终于开窍了！ 
 “也有哦！” 
 “真的？？？？太好了！！！那，那然后呢？？？”某鱼双手握在胸前，做激动状。 
 “然后，我把小穆抱在怀里……” 
 “然后呢然后呢？？？？”哇！！好快的进展！ 
 “然后……我们都睡着了……然后就天亮了，然后起来吃早饭，然后……一？小鱼你去哪啊？？” 

 “这两个不长进的……”小鱼奔回双鱼宫ing…… 

 第三天晚上，沙加不用他们扮鬼吓，自己很自觉的爬到穆穆床上去了…… 
 两人手拉着手躺着，似乎各怀心事，其实想的都是同一句话“向他求婚吧！”（天知道艾隆那两口子开导人都那么默契） 
 …… 
 …… 
 …… 
 “穆……” 

 “干吗？” 


 “结婚吧。” 



――――――――――――――――――――――――――――――――――- 

沙穆篇后记 


 “撒加你说什么！！你你你给我再说一遍！！！”雅典娜的咆哮…… 
 “我说：沙加和穆准备结婚了！！” 
 “哇…………………………身为八卦神，我居然又一次失败！！我我我居然又一次最后一个知道他们俩再一起的事实！！我不活了！！不活了！！撒加，你表拉偶！偶跳楼去！！表拉偶！！！！” 
 “啪”这边已经收线，我们威严的教皇大人才没有心思听这个小女人发疯了，准备沙沙穆穆的婚礼事大~~ 

 这天的裟罗双树园因为大家的祝福而变得格外的美丽，GG们大都喝得烂醉。 
 牛哥醉糊涂了，不停的跟大家说自己的那朵小紫花多么的像今晚上的小穆啊。 
 迪斯醉糊涂了，拿着两个人皮面具不断的说要是我的面具都能有沙沙那么PL就好了。 
 加隆醉糊涂了，抱着大艾一起哼婚礼进行曲 
 小艾醉糊涂了，见人就夸自己的老婆是天下第一的美 
 童虎爷爷醉糊涂了，跟史昂爷爷肩并肩的坐着，只知道呵呵的傻笑。 
 修罗醉糊涂了，举着右手见人就喊“打……打劫！把IPICIQ都给老子拿出来”。 
 米罗醉糊涂了，抓着卡妙的脖子，对着卡妙左亲右亲。 
 卡妙醉糊涂了，指着米罗喊“小子，你给我刷了牙再来亲”。 
 阿布醉糊涂了，捧着一大束玫瑰花，对撒加说“姓撒的，你要敢再自杀我就把这一束花都插你心脏里去”。 
 撒加醉糊涂了，扯着阿布的头发呵呵呵呵的傻笑，边笑边唱“你是我的玫瑰，你是我的花……” 
 连穆都醉糊涂了，对着KIKI说：“KIKI，以后你就有妈了！” 

 只有一个人保持了清醒――沙加。 

 什么？你想问为什么只有沙加没醉？？让他自己来告诉你吧~~ 

 “我醉了，怎么吃掉小穆呢~~~” 


沙穆篇，完。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  
 谁都知道“洞房花烛夜，蜜月过一年”（众：死E……又开始瞎YY……） 
  自从沙加娶了小穆回家，心里那叫一个得意呀，因为小鱼说过小穆是圣域最抢手的，所以沙沙得意之余还很有点担心的，老是怕小穆被人抢走了，尤其是提防着小撒……都怪那同人女ABCDEFG的那本啥《圣域关系大公开――黄金所有配对大集合》，里面的撒穆文不比沙穆的少！郁闷得我们沙加啊，愣是天天跑到教皇厅去打坐念经（某撒：偶要告沙沙严重骚扰偶滴生活 T T  某沙：我碎碎念呀碎碎念~）。8过沙沙的运气贼好的，撒撒现在被小鱼捆得紧紧的，对谁都构不成威胁了，沙加为此暗笑了好几天~ 

但是……不是都说家家有本难念的经么，即使是像沙加这么会念经的人……都有应付不来的时候，可见事情的严重啊~ 

 哎……其实吧……某E是个特别没想象力的人（或者说是特懒的……），所以，这个难念的经……毫无疑问，就是永远充当拖油瓶角色的KIKI…… 

其实偶们可爱的小KIKI在很长一段时间里住在小鱼那里的（啥？？不记得鸟？？不记得去复习偶的艾隆篇沙穆篇米妙篇撒布篇去！！）。但是……后来小撒搞定了小鱼，KIKI再次无家可归，可怜的孩子！！ 

  话说某天晚上，小撒和小鱼在床上咬耳朵。 
  “小鱼啊，那个KIKI太碍事了，把他送回去吧。” 
  “这……不太好吧。当初是我答应了史昂带着KIKI的啊……现在送回去……” 
  “哎！当初是因为要帮沙加追到穆嘛！现在他们婚都结了，还用帮这忙么！？” 
  “可是……” 
  “他太打扰我们了呀……5555555，难道小鱼不爱偶了……难道偶还不如一个KIKI……55555555555”某撒疯狂撒娇ing。 
  “那那那……好吧我们就送他回穆那里去好了……” 
  “yeah~~~~”某撒猛做胜利状（内心：这下就可以随时随地跟小鱼亲热了~~）“鱼~~~我们我们~~~恩？？” 
  “不要！！KIKI还没睡着呢！”小鱼推开撒加。 
  撒加心里的那个气呀！心想着明天一早就把那油瓶送回白羊宫去！ 

  第二天，白羊宫。 

  “呵呵！小穆啊~~最近过得怎样？”撒加一脸笑意，其实是典型的皮笑肉不笑。 
  “哦！撒加哥啊。我挺好的。你呢？” 
  “恩……还，还不错啦~~这个，KIKI昨晚上说想你了，我看这小孩想师傅想得可怜，就把他送过来了。呵呵！” 
  “撒加叔叔我没说呀~我……”KIKI还没说完，撒加一把捂住他的嘴。 
  “那……小穆啊，KIKI就麻烦你了啊~~”说完转身就飘走了…… 

  穆看着飘走的撒加，又看了看KIKI，心领神会的笑了笑：“也是呢，打扰了小鱼和撒加，我还真是过意不去呢~” 

 终于回到了师傅身边，KIKI那叫一个兴奋呀！就是有点舍不得小鱼叔叔做的玫瑰蛋糕，可是师傅会做红枣糕，恩，也没啥舍不得的了~可……可是……师傅这里有沙加叔叔……KIKI心里一阵发紧，他有点凶的说，8过小鱼叔叔那边现在也有了撒加叔叔……也很凶的说……恩，至少沙加叔叔不会装红眼睛怪物吓偶……KIKI左右权衡再三，虽然舍不得小鱼，但是还是师傅这里最好~于是也安心的呆着了。 

 晚上穆做好了饭等着沙加回来（修罗那里越来越冷清了说，配成对了的这八只除了小米小妙一般都不去他那了~）。我们 可怜的小KIKI早就饿了，皱着圆眉对师傅说：“师傅~~~~~~~~KIKI要吃饭！！！”然后指了指扁下去的小肚子博取同情。 
 “KIKI乖，我们要讲礼貌，等沙加叔叔回来再吃~~乖啊~~~” 

 一刻钟后沙加终于是回来了，一进门看到KIKI抱着穆在撒娇（肚子饿了嘛~），鹅黄的眉不禁皱在了一起，心中暗暗的骂道：“死撒加！肯定是你要把这小家伙送回来的！你居心叵测啊你！！”嘴里“哼”了一声，绕道走到穆那边去。 
 KIKI一直都很怕沙加，自从住到阿布那去之后就没见过沙加了，没想到刚一见面他就那么冷淡，小孩子自然就更是害怕了。 
记得阿布曾经跟KIKI开玩笑的说：“KIKI啊，你师傅跟沙加叔叔结婚了，你以后就得改口了哦~不能叫沙加叔叔了~~要叫师娘~~~~”想起了阿布的话，再加上紧张，因此在被穆推到沙加跟前的时候，KIKI哆嗦的叫了声：“师娘……” 

 轰！！沙加只觉得脑袋里一声巨响，他面目狰狞的看着KIKI，蓝眼睛瞪得大大的，把KIKI吓坏了，眼泪都快出来了，还好小穆在，忙劝沙加：“哎呀沙沙别生气，KIKI跟你开玩笑呢~来啦来啦大家来吃饭了哦！”沙加不动。小穆又转向KIKI：“KIKI！怎么能这么叫沙加叔叔呢！快给叔叔道歉。”一把拉过像树叶一样抖着的KIKI，KIKI用小得可以跟蚊子说话的声音说了句：“沙加叔叔对不起。”就再也忍不住扑到穆的怀里哭了起来。穆看着哭得泪人一样的KIKI心痛得要命，抱着他指责了沙加几句：“你那么凶干吗！KIKI还是个小孩子！”沙加一脸委屈的看着生气的穆和明显是在撒娇的KIKI，气不打一处来，转身冲出了白羊宫。 

圣域的夜晚一向很很冷清的，今天晚上似乎显得更加的凄楚。 
 沙加没吃饭，一个人坐在处女宫生闷气。自从他跟小穆确定了关心，一直是相安无事连嘴都没绊过，怎么如今KIKI一回来小穆就对自己不好了呢……难道在小穆心里自己就真不如那个捡来的孩子？真是委屈死了…… 

 穆这边也好不到哪去。晚上KIKI非要跟自己睡，其实KIKI以前一直是跟穆一起睡的，穆不在他身边他就睡不好，搬到阿布那的那段时间KIKI恐怕都没好好睡觉，想到自己最爱的徒弟吃了苦，穆的心酸痛。还有那个气死人的沙加！跟人家小孩子一般见识，真不知道他这个活佛一样的人物是怎么当的！哎……睡不着呀！…… 

第二天一早，穆没心情做早饭，沙加没地方吃早饭，两个人都到了修罗那。巧的是，小撒和小鱼也在修罗那里。 
 沙加径直往自己的座位走，只是经过撒加身边的时候狠狠的瞪了他一眼，让小撒瞬时感觉教皇的颜面无存啊，恨不得起身打沙加一顿，无奈小鱼拉住了他，没办法，只能回瞪一眼，可是沙沙是闭着眼睛的……撒加再怎么瞪他都看不到……撒加的那个不爽啊！！！ 

 穆的气还没消，带着KIKI很快吃完，出去了。 

 大家你看我我看你，都不知道这对圣域的这对模范夫妻闹什么矛盾了，看着沙加阴沉的脸，谁都不敢多问。 
 最后还是小鱼忍不住开口了。 
 “沙沙……你跟穆……吵架了？” 
 “……” 
 “你脸色好难看呀……出什么事了？” 
 “……” 
 “沙沙有什么事说出来大家帮你解决啊……” 
 “……” 

 沙加对小鱼的不理不睬惹怒了撒加，撒加一拍桌子，吼到：“沙加！！小鱼在跟你说话你没听到么！！？？” 
 本来就对撒加有气，他这一吼，沙加就更是受不了了，唰的站起来，提高嗓音说：“撒加！！是不是你把KIKI送回穆那去的？？” 
 “是又怎样？那孩子本来就是穆的徒弟！难道我不该送回去嘛？？” 
 “你不安好心！！另有目的！！” 
 “我就是另有目的你能拿我怎样？？” 
 “我！！！” 

 在场的人全都吓呆了……佛主转世是黄金中最接近神的人，这两人的直接冲突……太可怕了…… 
 小鱼立刻冷静下来，一把拉住撒加，又是哄又是劝的把撒加拉走了。修罗也赶紧劝住沙加，这才避免了一场惨剧啊！ 
 想想要是这两个人真正打起来……汗，某E都不敢往下写了…… 


 沙加边往回走边难过的想着：本想搓搓撒加的傲气，没想到差点正面冲突……其实他也知道撒加对穆没想法，可就是一想到那个家伙无良到连个商量都不打的就把KIKI送回来，就……哎！！跟小穆还没度完蜜月呢！就被这个小KIKI打扰了……也不知道穆还生不生气…… 
 尤其让沙加郁闷的……明天就是自己的生日了……复活以后的第一个生日啊！本想跟穆甜蜜蜜的一起过的呢……可是现在……哎！！ 


 其实穆何尝会不记得沙沙的生日呢！今年的生日应该很特别的，他们再也不用忍受战斗的痛苦，而且，他们俩也光明正大的在一起了，怎能不好好庆祝一下呢！穆给沙沙准备了一份很特别的生日礼物，他剪下了一撮自己的紫发，编成绳子，上面穿了一块紫水晶，非常漂亮。穆捧着自己精心为沙加做的礼物，觉得有点难受，自己当时真不该对沙加发脾气的…… 
 哎！！ 

  
 其实……与此同时……在离圣域很远的某处……一个叫雅典娜的人……正密切的注意着这里的一举一动…… 

 “日向，你说的是真的？”小雅眉头紧皱。 
 “恩。消息绝对真实！”号称同人女一号大间谍的日向肯定的说。 
 “汗……这两只怎么比米妙还热闹……？”叫小A的转了转眼睛，望向叫小E的。 
 “……我想把撒加AE了……”小E呆呆的看着小A。 
 “那我会把你先吃了的，死E！”月影瞪住叫小E的。 
  
“小沙，你有什么想法？”叫笨笨的问叫沙流的姑娘。 
 “我能有什么办法……”小沙难得有迷糊的时候…… 
 “哎……可怜的穆！可怜的KIKI！”梦梦眼泪都快出来了。 
 “亲亲梦梦！表哭！”泪七分抚着小梦的背说。 
“汗……给KIKI请个保姆好了……”苍穹有点无奈的说。 
 “！！！好聪明的苍穹！”小雅激动的说，“就这么定了！！” 
 “恩？？怎么定了？？”日向莫名其妙。 
 “沙沙的生日啥时候？”小雅突然问。 
 “明天呀！死都记得~~”梦梦双手合十状。 
 “那……我们就给沙沙送保姆去~~~~~~~~”雅典娜开始展示她的招牌大笑ing…… 


 回到圣域这边。大家都张罗着给沙加过生日呢！！其实大家都觉得小沙和小穆只是闹闹脾气而已啦~（事实也确实如此呵呵！） 

 9月19号！！终于到了！！ 
 黄金GG们积聚一堂给沙沙庆生呢！小穆也暂时忘了前天跟沙沙的摩擦，过生日必须快快乐乐嘛！！连KIKI也一蹦一跳的“沙加叔叔”长“沙加叔叔”短的，时而抱着沙沙的腿撒撒小娇。 

 让GG们肉紧的时刻终于到了…… 
 只听某个恐怖的女声…… 
 “哇哇哇~~哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~沙沙生日快乐呀~~~~~来来来让偶亲个！！！MUAAAAAAAAAAA！！”不由分说的抱住明显被吓得没了意识的小沙，左边右边的亲到在一旁的小穆脸色发青…… 
 “大家想不想偶呀~~~~~~~~~”小雅再次展示其经典笑声…… 
 GG们自动忽略以自保（杀伤力太大……）。等大家都回过神来，才发现这次雅典娜身边仍然是阵容强大啊！！除了她自己以外，左边站着GG们已经很熟悉的日向，右边是GG们不是很熟悉的梦梦。真正让大家恐怖的是……站在雅典娜后面的……五小强！！！ 

 一看到星失等五人，GG们立刻的面无血色！似乎他们脸上都写着：我要打架我要打架…… 
 恩！不对！他们五个怎么都垂头丧气的？丝毫没有闯宫时的傻劲了，不对！雅典娜肯定又有什么动作了！！ 

 “沙沙呀~~你今天过生日哦~~~想要什么礼物~~啊？？”小雅眨巴着眼睛说。 
 “恩……？？不要……什么礼物啊……”沙沙紧张的说…… 
 “~~怎么可能不要礼物呢~~~~一定要一定要的！！” 
 “我……” 
 “呵呵！！我把他们送给你怎样？？？”雅典娜指向了……五小强！！ 
 “！！！！！” 

 “小雅要干什么？”小鱼小声的问小撒。 
 “天！鬼才知道！” 
 “难道要把星失他们给沙加当徒弟……？好可怜的沙加……”大小艾同时长叹一声。 
 “反正他徒弟多……”加隆典型的事不关己…… 

 “这……这个……雅典娜啊……把他们……送给沙加？？”聪明如小穆者这次也呆了…… 
 “是呀~~~~~” 
 “干……干吗呢？” 
 “呵呵！小穆呀~~你们不是缺保姆么？~~” 
 “保姆！！！” 
 “是呀~~KIKI总得有人管嘛~~~你看你们不是都因为KIKI吵架了么……” 
 GG们的视线同时看向间谍日向……（日向：不管偶事！这是份内工作！） 

 “星失！你们以后要看好KIKI，尽全力照顾他！听到了么！”小雅威严的对五小强说。 
 “是……”五个人带着哭腔答道。 

 穆本来有点不放心，可一想到有五个人照顾KIKI，而且就算是星失比较粗心吧，还有细心的瞬呢，冰河也挺不错，紫龙就更别说了！有五个人照顾KIKI，这么好的事哪儿找去！！再说了，以后也不用因为KIKI的事跟沙沙吵架了~~~ 

 “哈哈！穆你不说话就当做你答应了啊~~沙沙~这个生日礼物满意么？？”雅典娜得意的笑呀得意的笑~~ 
 “满意！！！！！！！！！！”停停停！！这不是沙沙的声音！是GG们集体的声音~~ 
 “哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~”大家都笑得开心级了~~~ 

 “来来来！！我们继续庆祝沙沙的生日吧！！！” 
 “干杯！！！！” 



――――――――――――――――――――――――――――番外篇 完――――――――――――――――――――  
 
 



圣域求婚系列（EG＋BL） 艾隆篇    “我说老叔！你就别放不下面子了好不好！！不就是复活圣斗士么？？？别这么小气行不？？”纱织此时已经是挂在哈迪斯的身上了……
  “不行！你叔我绝对不做这么没原则没组织没纪律的事情！”哈迪斯倒是一脸的凛然。暗地里：开玩笑！我可是冥王！被你这丫头片子打败了还压迫偶给你复活圣斗士！！？？
  “你复不复？？”
  “不复！”
  “复不复”
  “不复！就是不复！”
  “哼哼……不复是吧……我让你不复是吧……………谁在用琵琶弹奏一曲东风破~~~~~~~岁月在墙上剥落看见小时候~~~~~~~~~~~~~犹记得那年我们都还很年幼~~~~~~~~~~~而如今琴~~声幽幽我的等候你没听过~~谁在用……”
  “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~纱……纱织~~~~~~~~~~~~~~~！！！一切好商量！！！好商量！！！”看着动摇西晃的极乐净土，看着拔剑欲自杀的睡死二神，哈迪斯即使喊停。
  到底是求饶了吧~纱织得意的想着。“叔叔，我看你还是行个方便吧~~恩？？？~~”
  “可……可是……”
  “还有什么可是的？恩？？？”
  “不行！！冥界没开过这种先例！”
  “那就开一次嘛~~~~~~”我摇他胳膊！我摇！我摇！！
  “纱织……你也不能太任性对不，你看，你现在已经打败了我和小波，要什么有什么，干吗就要惦记着那几个圣斗士啊？啊？你……”
  “星失！”纱织冲殿外喊。
  “到！小姐！”
  “喂！！喂喂！！”哈迪司一见某星星就很紧张，“你喊他来干吗啊你！？？？”
  “哼哼……干吗……”
  “谁在用琵~~琶弹奏一曲东风破~~~~~~~~~~~~~~~~~”这次是男女声合唱！！其破坏力和杀伤力猛增一倍！！极乐净土以摇摇可威啊！！！
  “好！！！！！！！！！！！！！！！！！好！！！纱织！！我答应你！答应你还不行么！！！你快给我走！等……等等……把那个姓星的也给我带走！！！！”
  “哼~~叔叔~~`拜拜（次处为二声调）啦~~~~~后会有期啦~~~~~（请再自动加重啦字的语气谢谢）”

――――――――――――――――――――――偶是最米丽的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  “哎呦！！！我的脑袋！！妙……妙妙~~你没摔痛吧？？”米罗的声音
  “穆！穆！！！你别扯我头发啊你！！”这是沙加的声音
  “哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈迪斯你个天杀的！！！！！干吗要偶脸着地的摔下来啊！！！会破相的！！！”小鱼的声音（众黑线：这能怪别人么……？）
   ……

  14个黄金圣斗士齐齐的落在了希腊，圣域，他们真正的共同归属……GG们看着稀巴烂的圣域，都纷纷感叹着……
  只有一个人……觉得不对头。

  “不对呀……”撒加托着腮“加隆呢？难道把他掉在海里了么？”
  “是啊……这……哎！”大哎深深的叹了口气……
  “别这样，大艾，他跟我们不太一样，毕竟，他也是海将军啊……”撒加安慰到。

  “老……老哥……”
  “加隆！！”小撒和大艾同时感应到加隆的小宇宙。“你在哪？？”
  “我……我在……在你们左边第二块石头的后面……我……我……”
  撒加和大艾不顾一切冲了过来。
  “啊！！！！！！！！！！！！！！！”三人共同的声音
  “加隆你怎么不穿衣服！！！！！”撒加的声音，因为大家都是穿着黄金圣衣复活的，可……可加隆居然……
  “哇………………”眼泪哗啦哗啦的，“你个撒加没良心的！！偶的圣衣给你了啦！！！偶偶偶……哇！！！！”继续哗啦哗啦


――――――――――――――――――――――偶的最可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

让偶们来回忆一下……
叹息之墙前，十二个黄金圣斗士！为了大地的和平，为了爱与正义，为了保护雅典娜……
十二位兄弟啊！！从神话时代起就并肩作战的兄弟们啊！！
艾俄洛斯拉开那宿命般的黄金弓箭，
童虎，上次圣战的老前辈，用痛惜而决绝的眼光，看着这11位后辈，目光，最后定格在教皇撒加身上，语重心长的说：
“撒加！！你怎么没穿黄金圣衣！！”
“哇！还在隆隆那里！！”

“死隆！！”小宇宙联系ing……
“恩？老哥？？干吗？偶现在很忙的说！有事快说，这个叫达拉曼什么的好麻烦啊！”
“我的圣衣你穿着很爽是不是！快拿来啦！！我要开始撞墙了啦！！”
“哦……好……好的。双子座黄金圣衣啊……去吧，去保护撒加的身体吧！”

“啊！！”次乃达拉的声音。
“你……你干吗？”
“你身材不错啊……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
“你……你要干吗！！！！表过来啊偶告诉你！你要敢过来！偶撒加哥哥……还有……还有偶大艾哥哥肯定会把你PK了！！尤其是偶大艾哥……你！！你表过来啊~~啊~~~~~~”

回忆完毕，谢谢大家，谢谢！


―――――――――――――――――――――――――――偶是回到圣域的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――

  “哦……这样啊。那我给你拿衣服去。等着。”撒加说完就跑，还好双子宫还比较近的。
  只剩大艾和加隆两个在大石头后面。隆隆看看大艾，又看看自己，脸一阵红一阵白的，只觉得害羞无比。大艾握着拳头，眉头皱得都快拧在一起了。
  “大艾哥……怎么了你？”
  “我……我要杀了那个达拉曼德拉！！”
  “不是达拉曼德拉！是达拉曼提斯……”
  “管他是曼德拉还是曼提斯！我都要杀了他！！”大艾很想把前面的大石头砸烂，但是砸烂了加隆不就……
  “大艾哥，你干吗这么大火气？我们跟冥界已经达成和平协议了啊。”
  “他……他……他对你……”
  “哦！那个啊~”加隆一想到大艾这么气愤是为了自己，无比happy加脸红ing，“他没对我怎么样啦，你们把叹息之墙一撞开，他就突然消失了，呵呵！”
  “真的？？”
  “真的！！”

  “隆……隆……衣服来了，快穿好了，大艾，到教皇厅去，雅典娜有事交代。隆隆，穿好了赶过来。”拉着大艾就走。加隆很快赶了上来。


  教皇厅，小雅穿着她经典的白色睡衣（某雅：你敢说我这是睡衣！！某E：本来就是嘛……）站在台阶上发表演讲。
  “恭喜各位的复活！这次的圣战多亏了大家！我才能打败哈迪斯……”
  “她终于说了句人话。”米罗小小声说，穆忙轻轻推了他一下。小雅继续说：
  “我希望各位能好好珍惜这次难得的机会，轰轰烈烈的活它一场！！！请鼓掌~~！！！好了各位，复活后，你们仍然是雅典娜的圣斗士，要好好守宫，好好发展圣域。至于本神嘛，不打算留在圣域，我会和小星星他们一起回日本……所以，圣域就摆脱各位了。（下面的各位GG：太好了太好了！！）现在，除了十二宫圣斗士以外，我还要选出一位教皇……”
  “小雅啊。”敢这么叫的人……汗，我不说你们也知道是史殿了啦！“小雅啊，我要离开圣域，出去旅游。”
  “可是……我还打算让你来当……”
  “偶才不要！！！不要不要！万一哪天撒加黑头发长起来了有把偶干掉了！！才不要呢！”
  撒加黑线……你个死史昂，不想当教皇你换个好点的理由好不好！！！
  “而且，偶和小虎为了完成你的任务，两百多年了，我守在圣域，他守在那什么瀑布前面，都没出去玩过！！你看人家小穆，没事有事就去帕米尔旅个游，你看人家沙加没事有事就出去收两三个徒弟，你看人家卡妙，西伯利亚多好玩多刺激，特别是加隆！动不动就来个海底七日游！你再看人家……”
  “好了好了！”雅典娜喊，再让他说下去，今天不用吃晚饭了啦！“你去吧。”
  “那……让小虎跟偶一块去。”
  “他还要守宫！”
  “这公平嘛这！！他都没有旅游过！你看人家小穆，没事有事就去帕米尔旅个游，你看人家沙加……”
  “好好好！！！一起去一起去！！怕了你们了！！”
  “那……那偶们就走了哦~~真的走了哦~~~”
  咻！！！两人已经消失不见了。
  雅典娜叹口气……“撒加，教皇还是你来吧。”
  “是！”


  雅典娜很快就离开了圣域。，现在圣域还剩12个黄金GG。
  自从复活以来，大家对于什么打斗啊小宇宙啊这类的词特反感，连阿布都把自己的玫瑰改照成仅供观赏的了。但是，圣域大成那样！！没有小宇宙的话想相互间传个话都困难啊，GG们就为这犯愁了。
  这天，12个人在修罗的饭桌前集体犯愁ing
  “要不，我们都用手机吧！！”鬼点子多的迪斯喊了起来。
  “手鸡？？”修罗一脸问号，“我只知道手撕鸡……那个手鸡，怎么个做法？？”
  众人倒~~~~~~~~~~
  “主意是好，就是……圣域能有信号么？”见多识广的米罗难得考虑周全了一次。
  “9494！！”众黄金齐声。
  “应该没问题吧。我在中国的时候，电视里打广告说那什么中国移动把架子都搭到帕米尔高原了，就是我没用过手机，不知道能不能收到信号啊。”穆说。
  “全球通，值得信赖！没问题！”沙加接过话。
  “好的，那我们就集体买手机用吧。”拍板的当然是老大撒加。

  于是乎，GG们都用上了手机，以GG们的聪明才智，手机很快就玩通了，除了两个人……
  一个是牛哥。总是买不到适合他的，现在手机流行小巧，市面上的都太小了，牛哥没办法按键，可把大家急的，只见牛哥一个手指按下去，屏幕上同时出现1、2、4、5这四个数字，怎么用啊？！还是老大厉害，以教皇的名义非要NOKIA给牛哥订做了一个，这问题才算结了。
  还有一个……想也想得到是谁吧？ 那就是偶们人见人爱花见花开的沙沙……这手机……不睁开眼睛……能用么？还好沙沙聪明，在小穆手把手的教过之后，也算是学会盲打了……发个短信不成问题，就是老一不小心按错，经常按成群发，一条信息，大家都能看到……哎！！偶们沙沙成了圣域最没隐私的人了！谁让他不睁开眼老按错键哪！

  通信问题解决之后，圣域一直相安无事。撒加忙着处理大小事物，大艾帮忙。阿布不辞劳苦的把种好了的玫瑰做成玫瑰茶送到教皇厅，说是给撒加和大艾提神，可大艾每次都抱怨，说小鱼给撒加泡的多一些，甜一些。（某E：我说大艾啊你又没喝小撒杯子里的你凭什么说人家的甜啊？？大艾：我偏就这么觉得！谁都看出来啦！他的就是甜一些！小鱼偏心！！）
  不过大艾的心情还是很好的，因为嘛~~~~加隆呆在双子宫实在无聊，而且他特殊的身份撒加又不可能安排他什么任务，他想去找米罗玩，米罗又老不在（某E：隆隆看你笨的！直接去水瓶宫找嘛！某隆：你以为我不知道啊！我是不想当人工太阳！！PIA飞！）。所以偶们可怜的小隆同学就只能赖在教皇厅捣乱了。
  撒加其实挺烦他调皮捣蛋，不过每次大艾都护着加隆，小撒也就习惯了，其实从小就是这样的啦！加隆捣乱，撒加追着他打，他就往大艾那躲。只是最近……小撒总觉得这俩人不太对头，啥时候开始小隆在大艾边上不那么多话了？？看着自己的弟弟安静的坐在大艾边上，俩人也不怎么言语，只是抬头的时候互望一眼，笑一下。问题就在于，每次他俩相视而笑的时候，小撒就左眼皮跳，跳完了右眼皮跳，然后手指头跳，然后脚趾头跳，全身麻麻的。后来小撒把这感觉告诉小鱼，小鱼只顾着用玫瑰捂着嘴巴笑，也不说什么，小撒一见到小鱼笑得那么花枝乱颤的，哪里还有心思去问清楚嘛~~

  可好景不长，这天，加隆找到撒加，告诉他自己要回海里了。
  “咋这么早就回去了呢？？”撒加问
  “没办法啊老哥，小波那还有一堆的事情没了呢，毕竟偶是海将军捏！”加隆说
  “要走多久？”
  “至少也得三四个月吧……啊对了，我一会就得走人了，你帮偶向大艾哥告个别啊。没时间去找他了。走了。”咻的一声，无影无踪了。

  后来小撒找到了大艾，告诉他加隆回海里处理事物了。大艾阴着个脸应了一声就走开了。
  当晚，射手宫的邻居，米罗和修罗同时听到大艾在嚎一首歌，隐约着听得出几句歌词：“偶和你吻别~~~~~~~~~~~在孤独的夜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”通过手机短信，“大艾疯了”这条消息在三秒种内传遍了12宫，之后的十秒种，12宫的主人们陆续到达射手宫。
  “怎么了怎么了？？大艾你怎么了？？”一群的帅GG围着大艾，都是很关切的样子。
  “大艾……出什么事了？有事要跟大家说，我们都是你的兄弟，别要死要活的。”还是大哥大撒加先开口问。
  “是啊哥哥！！我们会帮你的！！不管是什么事情！肯定能解决的！”小艾急了，自己的亲哥哥啊！
  “是啊，佛曰：轻生的人都不是好人。你要想开点，要做好人……”此为小沙同志。
  大艾此时已经一脸茫然，“你们……干吗啊？？这么晚了都跑这来干吗？？”
  “你你你不是在寻死么？？”撒加开始黑线。
  “谁谁谁在寻死！！！”大艾的黑线已经超过了小撒。
  “阿布……怎么回事？？”此为撒加
  “迪斯告诉我的！”此为小鱼
  “牛哥短信我的！”此为迪斯 
  “穆说的！”此为牛哥
  “沙加发的短信！”此为穆穆
  “明明是卡妙！”此为沙沙
  “米罗！”此为妙妙
  “对对对我也是米罗告诉我的！”此为小艾
  “大艾哥鬼哭狼嚎的嘛！我就以为……以为……不信你们可以问修罗！！”小米好委屈哦……
  “是啊是啊，我也听到了。”修罗迅速作证。
  “人家在唱歌啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”大艾爆发中……小撒一把拉住大艾，把事态控制了下来（不愧是老大！！！）
  “我说大艾哥的，你三更半夜的唱歌干吗啊？”米罗打着哈欠问。
  “我郁闷！唱两句歌，怎么啦！！”
  “你那哪是唱歌啊……是……是……”小米一时都找不出该用什么词了。
  “是嚎歌！”还是修罗聪明。
  “我说大艾哥哥~”小鱼眨巴着漂亮的大眼睛问，“你的郁闷，是不是因为加隆回海域了啊~~~~~~~~~~~？？（请自动拖长啊字的音谢谢）”
  一片寂静……突然
  “你这条死鱼说什么哪！！！他走了管我P事啊！！他走他的！！！我……我！”撒加在次拉住爆发中的大艾，发梢有变色迹象！！一幅“撒加很生气，后果很严重”的表情，不过还是死命的拉住往小鱼扑去的大艾。
  “我……我说大艾哥啊，小鱼是跟你开玩笑的啦！你看都这么晚了，大家都累了吧~~都回去睡吧，大艾哥你也早点休息哦！”不愧是前任教皇的徒弟，小穆及时站出来说话，把爆发边缘的大艾和撒加同时解救，当然还有说了实话还遭罪的小鱼……大家也就都回宫休息了。

 

  第二天，早餐时间，寂静。午餐时间，寂静。晚餐时间，终于有人受不了了。
  “喂！我说你们别都那么安静好不好？？大艾！你好歹也说句话啊！！”头号捣蛋鬼不在二号捣蛋鬼米罗忍不住发言了。
  大艾还是不做声。撒加心里那个急啊！一边是自己从小玩到大的好朋友，一边是自己最在乎的弟弟。可这种情况又不知道该说什么，只能不住的叹气。一旁的小鱼哪受得了小撒这么个叹法，立马的就拿定了主意。“大艾哥，你是喜欢隆哥哥的吧？”
  大艾还是不做声，撒加的那个急啊！！！！
  “看来你不喜欢？哎……可怜的隆哥哥啊！！！”边说边挤眼泪的小鱼
  “你……什么意思？”大艾终于吱声了，撒花庆祝！！
  “隆哥哥岂不是在单相思………………？”
  “你说什么？？你是说，加隆他……他也……”激动啊激动！！！一把扯过小鱼，54撒加的杀人目光。
  “我什么都没说啊~~~~大艾哥还不想承认么？？”
  “这个……其实吧……我……”声音已经细得可以跟蚊子打架了……
  “那你就是承认了！！好了，撒加哥哥，我们去一躺海界吧~~”小鱼眼睛眨巴眨巴~
  “去海界？干吗？”
  “干吗？？！！求婚啊！！加隆哥毕竟是海将军，虽然雅典娜也承认了他，可还是有名无实的。当然要去海界！”
  “啊！！！！？？？？”这次是11个GG同时张大了嘴巴。小鱼啊小鱼，你也太惊世骇俗啦！
  “啊什么？？嘴巴很好看啊！快啦撒加，快把雅典娜请出来，偶们要一起帮大艾哥追到隆哥哥，像隆哥哥那么抢手的，到了海里恐怕是千呼百应的，别让别人抢了先，隆哥哥是我们圣域的，肥水不流外人田！”小鱼猛摇小撒的胳膊，众人都被他说的一愣一愣的，只知道事情似乎很严重的，小鱼这一搅和，把大家都搅和急了，好象加隆真的要被别人抢了亲似的。小艾立刻就表态：“哥哥！！我们无论如何都会帮你抢到加隆哥的！你要放心！！”群情激奋啊，在加上小鱼还在不停的煽风点火，说些什么“岁月易老啊，美事难求啊。”“加隆那么帅，帅就=危险”“海里美人鱼多，别让她们把加隆迷走了”等等等等等，直闹得撒加大吼了两声“安静！”然后问迪斯：“雅典娜手机多少？”
  
  小鱼知道这事成了，心里暗爽，yeah~~~~~``偶又可以去海里玩了~~~（-_-|||小鱼你居心不良……）
  
  迪斯在口袋里翻了半天，好不容易啊！掏出了一张两厘米见方的小纸，告诉小撒：“13013400748。”
  “小雅的手机号怎么这么BT！”沙沙皱着眉，“压根就是在说：要杀你要杀死你你去死吧。”
  众人黑线|||原来她的手机号是这么个意思……
  
  “喂？雅典娜么？我是撒加！”
  “哇！！！！！！！！！是小撒啊~~~是不是想偶了啊~~？？想偶了就说嘛！！”
  “是……哦不是不是！是有事……想找你帮忙。”
  “小撒啊~~~以后想偶就要直说啊，说什么帮忙帮忙的干吗~~偶也想你啊~~~~~来！！亲个！！！MUAAAAA！”
  很不幸，小撒的手机是有免提功能的，众人忙拉住开始掏玫瑰的小鱼……
  “哦……这个……大艾想向加隆求婚，我们要去海界，不知道你能不能……”
  “什么！！！！！怎么会有这种事？？？？？？？”
  大家心里都一沉，原以为小雅会马上答应的，那么八婆对这样的事从来都是乐此不疲，誓将八卦进行到底的，怎么这次……
  “呜呜 呜……怎么会有这种事……他们是一对啊……偶居然比你们还要晚知道……偶八卦雅典娜的名号往哪儿搁啊！！！偶不活了！！偶跳楼去！撒加，你表拉偶！！千万表拉偶！！” 
  请自动忽略撒加的十字路口谢谢。就在黑线快要把头发也染黑的那一瞬，穆抢过手机：“雅典娜，事关重大。你到底帮不帮我们？”
  不愧是昂殿的徒弟……雅典娜闭嘴了，说了句：“等一下偶哦！！给偶俩小时时间打扮打扮。
  众人就在饭桌前等着，有一口没一口的吃，各怀心思。小鱼像是突然想起了什么，左蹭右蹭的蹭到小穆的身边，蹭蹭吃两下豆腐先~~~然后开始跟穆咬耳朵：“小穆啊，你要帮忙去找一个人哦，有事让他帮忙呢，就是……・##￥#￥%%”小穆眼睛一亮，点了点头，开始咬小鱼的耳朵：“你是不是想……#￥#%￥#%%”“是啊是啊”然后小鱼咬小穆的耳朵，然后小穆咬小鱼的，然后……坐在一边的沙加看到这暧昧的两只，蓝眼睛开始有变绿的倾向，手里抓着饭（印度人嘛……吃抓饭），我抓！我抓！我使劲的抓！！！
 
  120分钟后，小雅旋转着落在了山羊宫：“我们出发吧！”神果然行动迅速||||
  “好的。”撒加拿出教皇的威严“阿布，点子是你出的，你一起去。卡妙，艾尔扎克是你徒弟，你也一起去。大艾啊，你打起精神哦！”
  “等！！等等！！！我也要去啊~~~~我要去要去要去~~~~~~~~”米罗开始手脚并用着耍赖。
  “来吧来吧！怕了你了。”撒加最怕的就是小孩||||
  “撒加哥哥，穆必须去！他不去我不去！”小鱼把双手抱在胸前，撅着小嘴。撒加脸一阵红一阵白的，小鱼你什么意思！！！算了，时间紧迫。“那穆，你就一起去吧。其他人留守圣域，沙加，日常事务你就代劳了。”
  沙加其实正想申请一起去呢，撒加一句话给毫无留情的顶回来了。只好看着他们转身离开。撒加走在最后，回过头来神情复杂的看了沙加一眼，这个眼神经过沙加的大脑处理之后，得出这么个结论：撒加看的这一眼有两层意思，1、我同情你。2、你也同情同情我吧！  哎！忍了！留就留吧！

  
  话说这群人到了海界，一阵客气之后，雅典娜就忍不住开始跟波塞东套瓷了，小雅可是八卦的典范，怎么可能耐得住！没办法，加隆被波塞东派出去了，得让他把人喊回来才行嘛！两人扯家常，旁边的大艾可就痛苦了。突然――――
  “波塞东大人………………”美人鱼狄迪斯扭着过来了（她没脚……）“那个人好讨厌哦~~~”我撒娇！我撒娇撒娇！
  “你说谁讨厌啦！！”小鱼的声音，雅典娜这边的人都一惊，错愕啊错愕！
  “大人，这个家伙好傲哦！我看她漂亮，让她教我怎么保养嘛……人家语气很温柔的！她她她她！居然骂我！！还说……还说我是条丑鱼！呜呜 呜……”
  “丑鱼！我是男人！天生立智！哪需要什么保养？？”
  “咳！咳！狄迪斯啊，他是双鱼座的黄金圣斗士哦，不得无理！”
  “圣斗士？？他？上次海战只看到那5个小强啊，还有……哦！还有个长得很奇怪的小孩，没事背着个箱子到处跑……恩？对了！！那个孩子长得很像那个人 ！喂！你是他的妈妈吧？？”
  波塞东瞟了一眼即将发作的穆，赶忙对狄迪斯说：“狄迪斯啊，你去把加隆找回来，说雅典娜他们来了。快去！！”
  终于把她打发走了…波塞东长吁了一口气……

  很快……

  加隆和狄迪斯一同走进殿，看到他们加隆很开心，把两个神甩到一边了，一群人聊天去了。
  “什么？你们都是黄金圣斗士？？哇！！雅典娜的圣斗士都好帅哦！！~~~~”狄迪斯扭啊扭啊“哎……羡慕死了……难怪啊，偶们最有魅力的加隆大人也是你们一起的。哎！！！加隆大人~~~~~~你也好帅哦~~~~偶好稀饭你哦~~~~~你不要回圣域了啦~~留在海里陪偶吧~~”蹭蹭~~
  此时……某个人的脸色变了……“大艾哥，你去哪啊？？撒加，他怎么了？？”加隆一脸雾水。“你自己去问嘛~~~”米罗挤了挤眼睛。
  “大艾哥~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”加隆追着大艾出去，撒加小鱼穆卡妙米罗追着加隆出去，颇为壮观，只有可怜的小小美人鱼在一边眼睛带心心状发花痴：“美……实在是美……”

  “大艾哥……怎么了？”大艾只是背对着加隆，这几天实在难熬，小鱼的这个什么求婚计划也搅得他心里直发慌，刚刚那小美人鱼在加隆那那么一蹭，就更是来火，有火又不能发，大艾只能闷着，眼框框里转着泪水，又不想让加隆看见。
  “大艾哥哥……”
  “加隆，一直以来，你就只把我当哥哥，是么？”大艾终于开口说话了！门后面的五只在各自的心里欢呼雀跃着~~
  “我……一直很敬重你的，你是我的哥哥，但是……跟撒加的感觉又不一样……我……我……”语无伦次，知道是什么意思么？
  “加隆我一直都喜欢你，从很小的时候就喜欢你了。你跟撒加不一样，你更本性，更实在，为自己而活。我也说不清这种喜欢从什么时候开始的，只知道13年前，发现你不见了的时候，我觉得自己的心都死了……”大艾始终背对着加隆|||当着面说不出口。
  “大艾哥哥！！”加隆心头一热！等了多少年的表白啊！！！张开双臂，想从后面环住爱人，只听――――――――――
  “轰！！！！！！！！！！！”门被压烂了……
  “小鱼！！你压我干吗！！”
  “穆！都怪你啦！”
  “是米罗压的！”
  “卡妙！你要减肥了啦！”
  “你……你们……！！！！”加隆甩开上来想拉住他的撒加，跑了，羞啊羞啊羞！！
  “你们是在帮倒忙！！”大艾气急了，也跟着加隆往外跑，“隆~~~~~~~~~”

  “哎哟这是谁呀走路不长眼睛啊！！！”
  “达拉？？？？你怎么来了？？”
  “呀！！是小隆隆啊~~~偶好想你啊~~~所以就来看你了呗~~怎么？你这么想我啊~刚刚来就投怀送抱的~~灭哈哈哈哈~那再抱个~再抱个嘛~~~~~”说着就把小隆往自己身前拉。
  “你就是那个叫达拉曼德拉的？？你！！好啊……你还敢来啊你！！你你你你！！”追着达拉就跑。
  达拉一边躲，一边喊：“你谁啊你？？怎么这么不讲理啊！！刚见面就开打，还把人家名字叫错！！！”
  “我要替我家隆隆揍你！！你别跑你！！”
  “有本事你就追上我啊~~你家隆隆！！？？开玩笑！他可是我家的！！”
  “你闭嘴你！丑人！你也配我家隆隆？？”
  “哈哈！好笑啦！难道你配？？我在冥界看过隆隆的身子，就要对他负责的嘛~~~”
  “你！！！！！！！！！！！！！！”
  ……

  “大艾！！别闹了！！到波塞东神殿上来！”雅典娜的狮子吼，大艾和达拉不敢再追了，直奔波塞东神殿。
  原来，雅典娜已经把事情的来龙去脉都跟波塞东交代了，没想到半路杀出个达拉，波塞东本想把加隆就“嫁”到圣域去好了，反正他一天到晚往那跑，而且这么一来小雅就欠他个人情了。可达拉这么一来，波塞东又不能得罪冥王，看着这两个人你不让我我不让你的，波塞东着实犯难了。
  这时候，穆在雅典娜耳朵边上悄悄说了几句，雅典娜又悄悄告诉波塞东，只见小波脸上浮出一个迷人的微笑，对雅典娜说：“好的~就这么办！”
  “艾俄罗斯，达拉曼提斯。我相信你们对加隆都是真心的。这样吧，你们来比试一下，赢了的，就可以带走我的海将军……”
  “波塞东！！你把我当什么啦你！！想当年要不是我，你……”
  “加隆！想跟大艾在一起就别说话！”小鱼的小宇宙传来的话，加隆看着小鱼在朝他眨眼睛，也就不说话了。
  “那这样吧，你们比射箭。”波塞东不急不慢
  “疯了吧！他可是射手座！让我跟他比射箭！！”达拉非常不满啊~~~
  “达拉！话可不能这么说~”雅典娜开口了“要知道，每次用黄金箭的都是小星星！他的技术好又不代表大艾的技术好~~~大艾就用过那么一次！！就是射叹息之墙的那次！哎！那么大一堵墙啊！！就是沙加也能射中的，是不？！”
  达拉听听也有道理，而且自己的射术也不差嘛！便答应了~
  “好了，我来说说规则。”波塞东说“是这样的，我们会把一个苹果放在人的头上，你们谁能射下放在那人脑袋上的苹果呢，谁就胜了~~很老套的规则呢~至于那个站在下面的人嘛……加隆，就是你吧！”
  “我不同意！！万一我们有谁失手了怎么办？？”大艾开始紧张了。
  “失手了？那最好箭能往上走……如果往下走嘛……加隆就完了~~”雅典娜的声音。两个神都同意了，人是没有办法的。“加隆，你同意么？”
  “加隆！快说同意啊！！”又是小鱼的小宇宙。
  “别怕加隆，不会有事的。”这次连穆也说话了。
  “那……好吧。”加隆感觉自己被他们蒙在鼓里，又说不出什么不对，只能答应。
  大艾急了，对自己的射术他当然有信心，可是万一达拉……不敢往下想了！

   一切都准备好了，加隆头顶着个苹果站着，大艾先射。加隆始终微笑着看着大艾，没有一点点紧张。可是大艾紧张啊！
  “大艾哥，别紧张。我对你有信心！！”
  大艾只能长吁一口气，拉弓，瞄准，姿势帅呆了@@。
  咻的一声！！苹果应声落下！大艾射中了！！几个黄金都跳了起来！只有大艾，担心的神情仍没消退。
  “该你了达拉。”波塞东看着达拉，眼神闪过一丝让人察觉不到的光。“你如果射中，那就再比试别的，如果射失，你就输了，加油哦！”
  达拉接过弓箭，瞟了一眼雅典娜，又瞟了一眼满脸微笑的穆。不吭一声，拉弓。
  箭，一旦离弦，就已不能控制！达拉的箭很明显的歪了，那样的角度！！是直奔加隆的心脏部位！！
  “加隆！！！！”大艾大吼一声，飞奔过去拉开加隆，箭……不偏不倚，穿过大艾的心脏！
  “大艾哥！！！”加隆撕心裂肺的呼喊。捧住大艾苍白的脸，眼泪哗啦哗啦的流。撒加他们也奔了过去，喊着大艾的名字。
  “大艾，为什么……为什么……”
  “加隆……你……你要好好活着。我要你好好活着……知道么？”
  “没有了你，我活着又有什么意思……？大艾哥哥……我喜欢你，不同于对哥哥的喜欢……我想……那是爱。”
  “隆……有你这句话……够了……”
  “不！！我们还要在一起一辈子！！你不能死！”
  “对不起……不能陪你走下去了……”
  “艾俄罗斯！我爱你！我不要你死！！不要啊……”
  “……”
  “……”
  “大艾哥……我怎么觉得你脸色越来越好了啊……？”
  “是也……胸口也不痛了……”
  “呀！！”米罗指着箭，喊了出来：“那支箭消失了！！”
  说来也奇，那支黄金做的箭一点一点的消失了！！“ 大艾！！你没死！！你没死！！”加隆一把抱住他，眼泪还是止不住的流……

  “哈哈哈哈哈哈……”雅典娜波塞东同时笑了出来，“一群傻子！我们怎么会拿我们战士的命开玩笑呢！那两支箭雅典娜做了手脚的！”
  “你……你们……”撒加语塞，怎么碰上这样的神啊！！

  “大艾！！你傻啊你！！吻他！吻他啊！！！”小鱼在一边急得直跳脚。
  大艾的脸红到了脖子根，加隆一把拉过他，吻上去~~
  “哦~~~~~~~~~~~哦~~~~~~~~~~~~”黄金集体起哄ing~~~~

  “加隆，回圣域吧~把握自己的幸福哦~~”波塞东拼命的挤啊挤，就是没挤出一滴泪~~~

  很老套很老套！
但某E还是要说一句：王子公主（？？）从此过上了幸福的生活~~~~~~~~~

  撒花！！！

 


艾隆篇后记：
  “干杯~~~干杯~~~”10支杯子碰在一起，发出和谐愉快的声音。
  咕嘟咕嘟~~一饮而尽，痛快~
  “哎！！有弟弟就是不好！结了婚了就把哥哥给忘了！！急着度什么蜜月嘛~~~！！”撒加今天特高兴，一不小心喝高了……
  “就是就是！！我怎么突然就多了个大嫂呢！！”看来喝高的不止撒加一个啊……
  “恩……多了个弟妹……不错……不错……呵呵呵呵……”

  撒加和小艾靠在一起你一句我一句的说个没完。最高兴的，恐怕就是他俩了~！

  另一边……
  “哎呀沙加！！你是不知道当时那个惊险那个刺激啊！！那什么达拉的箭就冲着加隆去了！！大艾可英雄啦！！”米罗不停的在沙加面前说啊说。沙加只孤喝闷酒，不做声。
  “对了阿布，你是怎么找到达拉的？”问的人是卡妙
  “呵呵~~卡妙果然聪明~~！！就知道瞒不过你！！其实是穆去找的啦`~”小鱼喝了酒以后脸蛋红红的，可爱级了！
  “恩？什么意思？？”米罗还是糊涂着。
  “笨死你！”卡妙瞪了他一眼。
  “妙~~~~你表瞪偶嘛~~~~~~”眼泪眼泪……
  “这么说阿布，整件事是你和穆早就策划好了的？”沙加抬头看着小鱼。
  “恩~要不那两个白痴怎么互相表白嘛！！”小鱼答到，沙加远远的看了一眼穆，继续低头喝酒。
  “原来是你们策划好了的！！！！哎呀！被骗了啊 ！”米罗嚷嚷着。
  “闭嘴！吵死人啦！”卡妙又瞪了他一眼。
  “妙妙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

  狂欢继续~圣域的甜蜜生活也在继续着~~

圣域求婚系列（EG＋BL） 米妙篇  
米妙篇
  怎么样能让一个男人成功的疯掉？
  答案就是：忌妒。
  什么能让一座冰山成功的融化？
  答案就是：把它搬到热带来。(-_-|||)


  一大早，众黄金就被一阵手机的提示音吵醒，是短信，打开一看，原来是：“紧急通知。雅典娜将于上午十时抵达圣域，请各位作好迎接准备（尤其是心理准备……）               撒加 ”
  “什么！！！！！雅典娜要回圣域！！！！！！！！！！！！！”

  9点59分，GG们在教皇厅集合。
  10点整，雅典娜飘飘落下，身后还跟着一群不明身份的人……

  “大家好~~想不想偶啊！！偶可想死你们了！！来~~让偶一个个亲过！！”说着就往穆那里跑去（某穆：为什么偶干什么都是第一个……某E：谁让白羊宫是第一宫！），沙加眼疾手快的把穆抱到自己身边，总算躲过了雅典娜惊世骇俗人神公愤的一吻。
  某纱恨瞪了一眼沙加，哼！小气！自己的老婆管那么紧（某沙：小鱼说过的，我家小穆是圣域最抢手的人物，我当然要小心一点啦！！）
  “咳咳！”某纱很不爽的放弃了逐个吻遍的想法，装做很正式的宣布：“我很想念你们，所以决定回圣域住一段时间~~（其内心：开什么玩笑！你们都私底下凑成两对了！我怎么能还呆在日本！我可是出了名的八卦神！哼！回来就是为了八卦滴~~不再凑个两对三对我就不回去了！）对了，为了丰富圣域枯燥的气氛，我还从日本带来了我的几个朋友，都是很可爱的女孩子哦！来~~跟GG们的打声招呼~~”说完向身后的人招手。
  “嗨~~~~~~~~帅哥们好~~我们是同人女A，B，C，D，E，F，G。初次见面~请多多关照！”摆出迷人POSE，拼命的对GG们抛媚眼……太不专业了……居然忘了GG们是BL中人……
  “师傅师傅~~”KIKI摇着穆的手，自从穆和沙沙结婚后，KIKI就一直住在小鱼那里，所以白天就粘着穆不放，这不，也跟来了。“师傅啊，什么叫同人女啊？？什么意思啊？？”
  “大概……可能……也许就是‘同人一样的女人’的意思吧……”穆寻思着，非常“误人子弟”的说。
  “同人一样的女人？？那难道还有同人不一样的女人不成？？”KIKI！问得好啊！
  “当然有！”沙加答得干脆：“雅典娜就是同人不一样的女人，她是神。”
  “哦……原来是这样啊。难怪她们要自称同人女，就是要为了和‘不同人女’雅典娜区分开来呀！！”

  “恩，今天就到这吧。希望大家能和平相处。散会！”汗！搞半天是在开会啊！GG们迅速作鸟兽散。

  女神殿，雅典娜召开了同人女第一次代表大会
  “怎么样？有什么意见？”纱织问她手下的同人女ABCDEFG。
  “……米妙……”ABCDEFG几乎是同时回答。
  “呵呵~~果然啊！我也是这么想的！”某纱傻笑加奸笑ing……
  “米妙~~~王道~~~米妙~~~天道`~~~”同人女们群情激奋！！
  “难道……就不能是妙米么……”同人女E小小声说。
  “妙妙小受！！”同人女B大喊！
  “不过也该让妙妙翻身啦~”同人女C有点不满的说。
  “不行！妙妙小受妙妙勤受妙妙弱受！！”同人女ADFG一起喊~~
  “够啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”狮子吼一般的声音，来自雅典娜。“你们来是干什么的？！！是撮合他们的！攻受问题以后再说！！”
  “……”
  “说吧，用什么办法？”
  “……”
  “怎么一到实质性的问题就那么安静啦！！！！！”
  “……忌妒。”同人女A低着头说……进一步的思考ing，“越是相爱就越容易忌妒，人在忌妒的时候反倒更容易表达自己的爱意……”
  “那么，让谁去忌妒？”
  “谁不把爱说出来就让谁去忌妒。”A抬起头，似乎是很坚定的说：“无疑，卡妙应该来受这份罪。”
  砂纸的嘴角划过一丝奸笑，这主意好。
  “那么，我们应该怎么做？让米罗去故意接近别人？？接近谁呢？”纱织继续问。
  “自己最爱的人和自己最好的朋友在一起……是最折磨人的。”同人女B自信的说：“那时候，不忌妒不痛苦都不行！”
  “也就是说……卡妙最好的朋友……”雅典娜开始没把握了，“我也不知道卡妙最好的朋友是谁啊……”
  “要不……我们把阿布大人喊来？”同人女C试探性的发问。
  “对啊对啊！！他可是个爱情天使！！《雅典学派》里他就明的暗的撮合别人呢！”汗……不愧是同人女……
  “好的，我叫他来。”于是开始小宇宙联系ing……
  “快看啊快看啊！！那就是传说中的小宇宙对话！！”
  “是啊是啊……”ABCDEFG闹成一团。
  下一秒钟，小鱼就出现在雅典娜神殿。
  “好快！！哇~~~~~~~~小鱼好漂亮啊~~~”小鱼对着她们微笑一下，瞬时就倒下了两个|||
  “雅典娜，找我有什么事？”鱼优雅的问，又倒了两个|||没倒的都在止血……鼻血……
  “恩……是这样的……小鱼啊，你知道在圣域里卡妙和谁走的比较近么？”
  “这个……米罗吧。除了米罗，他跟沙加走得也比较近，都是很安静的人，比较容易交朋友。”
  “哦？！”雅典娜来情绪了~~“那……穆呢？”
  “穆？也还好吧。穆似乎跟谁都合得来呢。”小鱼边说边琢磨，这小丫头今天怎么突然问起这个！
  “这样啊……阿布，那麻烦你把米罗、沙加、穆一起叫来好么？我有事跟你们说~~”
  小鱼答应着，用小宇宙把那三人叫来，心想着这女神有打什么鬼主意呢……！

  很快，米罗和沙加穆出现在雅典娜神殿，很不幸，刚刚那三个还勉强坚持的现在也倒下了……
 “女神，找我们有什么事？”
  “啊~~快坐快坐~~”三人坐下，还没放下警惕。
  “呵呵~~~米罗，最近生活得怎么样啊？？~~”八卦女神对米罗猛抛媚眼~~
  “啊……？恩……还……还好啦。”米罗心里一紧，直觉告诉他有事将要发生……
  “是不是有点羡慕沙加和穆啊~？？还有大艾和加隆~~恩？”
  “这个……女神……你有什么话就直说吧……”米罗实在受不了这么绕圈圈了。
  “好！那我就直说了！你……想不想追到卡妙？”
  “想！” 
  “那现在就跟沙加亲近点~~”沙加穆米罗的心脏同时停掉一拍。
  “什么！！！！”
  “呵呵~~安啦~听我说。沙加和穆要配合哦~~是这样的，我知道卡妙对你总是很冷，也知道他从不把自己的情感表露出来。（某雅：你说啥？问我怎么知道的？哼哼哼哼……推荐你去看一本书――《LOVE X LOVE》~~）他那样的人，需要我们激他，要不他是不会对你有所表示的。至于怎么激呢~~我们通过集体讨论，决定~~要你，米罗，爱上别人~~当然啦只是看起来这么回事而已~~这样呢~~你家妙妙就会忌妒，他越是忌妒，就表示越是爱你~~你们明白了么？”
  “可是……那跟沙沙有什么关系？？”穆很不爽的看着小雅。
  “当然有关系！沙加是卡妙的好朋友。如果小米跟沙加看起来比较亲热的话，卡妙就一定会忌妒。要知道……人在忌妒的时候，是最容易表达爱意的哦~~~”
  “雅典娜，你确定这招有效？”沙加皱着眉。
  “当然！到时候……在卡妙醋意大发的时候，米罗，你再对他表白，让他明白这一切都是为了得到他，他肯定会对你有所表示的！”
  最后那几句话明显受用~~米罗开始动心了~~
  这时候，小鱼一句话不说的坐着。就在大家都没说话开始僵持的时候……
  “我看，这主意可以。要不然，一米罗的那套方法，恐怕得追到下一辈子。卡妙不善于表达，那么我们就逼着他表达。”
  小鱼都这么说了，沙穆也觉得有理。

  告辞离开……几人都陷入沉思……
  

  中国有句老话，叫做：“人算不如天算”。
  就在雅典娜和同人女们打算轰轰烈烈的来一场爱情大革命的时候……来了一位她们怎么都想不到的客人……

  “小雅~~~~小雅~~~叔叔来看你了！！快出来嘛~~”某雅出来看到来的三人，脸色立刻由红变紫由紫边绿由绿变黄……
  “哈……哈迪斯……你怎么来了……？？”
  “呵呵~~怎么~~不欢迎我啊~”
  “不是！！当然不是！！”转头向杂兵：“让黄金圣斗士全体到雅典娜神殿集合！”不愧是哈迪斯……竟然绕过12宫直接到了雅典娜的跟前……怕是来者不善！

  此时……ABCDEFG七名同人女……
  “哇！！！那就是哈殿！！好美型好没型啊！！”
  “达拉！！好英武！！看他的金色短发~~~多精神！”
  “那不是米诺斯么……~~~~帅啊帅啊~~~~~”
  
  很快，12黄金在神殿集合了。
  “隆隆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~``好久不见了~~~~”
  加隆和大艾并肩站着……看着这个激动的人……呆住，嘴巴张了几下：
  “达拉……”
  “曼德拉……”  （-_-|||拜托大艾你的记性怎么就这么差呢……）
  “你怎么……”
  “来了？”   （粉默契的两人~~）
  “啊呀呀呀~~~我想你们了呗~~”达拉抓住加隆就要亲，被大艾即使挡住，后者给了达拉一个可以杀人的眼神，吓得他赶快后退。

  “呵呵……哈迪斯啊~你们怎么想到要到我这来做客呀~~？”雅典娜陪笑，心里却警惕着。
  “哼！还想干什么……”加隆的声音，因为他的身份特殊（小哈不会同时跟小雅和小波过不去），所以也特别敢说，从不顾忌，“哼哼……是不是冥界没有美女看~~要来圣域凑热闹啊~~~怎么~~来相亲的？欲求不足吧你们……俄呵呵呵呵呵呵”  （某E：我说隆隆……冥界没有难道圣域有……在圣域看美女是要付出死的代价的啊！！某隆：哼！那就是来看美男的！）

  这时候某哈一脸死亡气息的走到达拉和米诺斯面前，以迅雷不及掩耳之势赏了他俩一人一记响亮的耳光，然后就传来他可以媲美雅典娜的响亮的吼声：
  “谁让你们把我们来的目的透露出去的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
  两人楚楚可怜装……又不敢做声……众黄金强忍住笑，忍得也很痛苦。
  总之，哈迪斯突然到访，让大家都很痛苦……

  处于某哈很恐怖的到访原因，第二天，大家都躲在自己的宫里不愿出来（当然啦小隆在射手宫，小穆在处女宫~~）。可是……冥界三人仍然……

  “哇~~~~~阿贝~~你怎么还是那么漂亮啊~~~”某哈准备扑……
  我躲~~沙沙很轻盈的躲开：“你弄错了，我不是贝瑟棼妮。我是沙加！”
  “就是就是！！”穆瞪着哈迪斯一副“此物为我所有，欲夺者――死”的表情。某哈也只能很无趣的跟他们拉拉家常，眼睛还是不老实的瞟两眼沙沙。哎！谁让咱在小雅的地盘上！又面队两个黄金，还有一个是……跟佛有关系的……

  某位叫米诺斯的帅哥也不怎么好过。昨天一眼就看上了风华正貌的阿布，这不，缠上了。
  “阿布啊~~你生下来就这么PL么~~”（某E：好废话……）
  “……”  
  “你喜欢什么类型的人啊~~~”汗|||这只……有够直接的―
  “……”  暗地里：撒加那样的~~~
  “阿布~~你好可爱~~我抱抱你好不好~？？”
  “！！！”
  “你在干吗？？”偶们的撒加华丽丽的登场了~~哼！撒大一眼就把米诺斯吓退了~~~
  “啊……没……没干吗~~~~我我我先走了啊`~”逃跑的某人……

  可是……真正的考验……在天蝎宫……
  这天米罗没出去找妙妙（某E：哇！好难得~~某米：老去找妙妙他会烦的~~！某E：终于觉悟了……）
  可素|||小米的自觉却带来了灾难……那个灾难就是……达拉……


  “小米~~~~~~~”达拉很热情的泡在天蝎宫就不走了。
  “干吗啊……”米大人就是过分善良啊！没有小鱼那么警惕
  “我们玩游戏好不好~~？？”达拉一脸的坏笑~（好欠扁……）
  “游戏~？？”达拉实在是高啊，知道偶们可爱的小米最喜欢玩了……“玩什么游戏呀~？？”
  “脑筋急转弯~~”
  “好的好的~~~”
  “那……我出你答，如果答不出来要惩罚的哦！！”
  “答就答！我堂堂天蝎宫大人会被脑筋急转弯难住！？笑话~~”小米掳了掳袖子，很势在必得的样子~
  “是你说的哦！！到时候别后悔！！”
  “哼！！快出题啦！！”哎……隐隐感到危险的气息……
  “好~听好了~~农夫养了10头牛，为什么只有19只角？”
  “恩……？这……这……莫不是那第20只角被小星星砍掉了……？”  （牛哥：|||你们都欺负偶……哇！！！！）
  “哈哈哈哈哈哈哈~~~你输了！因为有一只是犀牛！！”达拉乐坏了~
  “不行！！！不行！这道不算。”小米耍赖ing~
  “好好好，那我再出一道啊，再答不出来就要罚了哦~~~”
  “好啦！”
  “如果明天就是世界末日，为什么今天就有人想自杀？”
  “肯定是他们无法忍受自己的爱人会在明天死去，所以先自杀了~~~是不是呀~~~”  T T好浪漫的小米！！
  “笨哦~~是因为明天的话冥界肯定会很挤，他们先去占位子`~~~~”达拉笑得鼻子眼睛都挤一快去了……
  “你你你！！这算什么答案！！”
  “可这就是答案~~认输吧~~~你答应了的哦~要受惩罚的哦~~”
  “哼！愿赌服输！怎么罚你说吧！！”小米心想怎么都不能丢了圣斗士的面子，所以表现得特英雄~
  “恩~~~那……就罚你……抱一下我！！”
  “你！去！死！” 
  “哎呀！原来圣斗士这么说话不算话呀~~~~~~”
  小米心想：抱一下……我用光速抱……连一秒钟都不到，即受了罚，也不至于吃太大的亏。于是伸出手环住达拉的肩，哪知道狡猾的达拉早就料到小米会有这手，也以光速把小米抱住，让小米没办法挣脱，可是……所谓无巧不成书……就在小米在达拉那无赖的怀抱中挣扎的时候……
  卡妙因为今天小米没来找他，他反倒觉得闷，便打算到沙加那去找沙加和穆喝茶聊天，没想到……经过天蝎宫的时候居然看到……虽然心痛，还是面无表情地冷哼一声，转身就走。
  “妙妙！！！！！”在卡妙转身的一瞬小米发现了他，猛一发力把达拉甩了老远，一路追上去。
  “妙妙！你要听我解释啊……妙妙~~~~~~~~~”眼泪花花的~~~可怜的小米啊！

  两人人就这么一个只顾着走路一个只顾着追的到了处女宫，沙加和穆在双树园，惊愕着看着面如死水的卡妙和他后面急得猴跳的小米，大大的问号……穆看了看沙加，发现沙加也在不解的看着他，这两只……又在吵什么？？
  “妙妙！你给我机会解释啊，我……”
  “解释？有必要么？”
  “当然！妙妙你肯定是误会了，其实我和达拉刚刚在做脑筋急转弯，然后……”
  “我说，你们在做什么管我什么事？”
  “当然管你的事，然后达拉就出了个特难的题，然后……啊！！！”

  此时，在双树园的某棵树后躲着偷看的ABCDEFG（汗，双树园总共就2棵树！）……
  “呀！！小米大人被冻住了！！”某A
  “天哪……原来是真的……”某B
  “什么是真的？”某C
  “BL……BL里说妙妙大人一不高兴就会把小米大人冻起来……原来是真的……”某D
  “灭哈哈！！沙沙大人和穆穆大人的表情好奇怪啊！”某E
  “可是 ……这次妙妙大人为什么把小米大人冻起来呢……？”某F
  “是呀是呀……什么事发这么大的火？？”某G

  “卡……卡妙……喝茶。”穆递过一杯茶。
  “谢谢穆。”卡妙接过茶，一饮而下（某E：汗！妙妙！你那哪是饮茶啊！某妙：我不爽！你少管我！DIAMOND DUST~~！！）。绝妙的面容看似平静，却藏着一份愤怒。
  “这……卡妙啊，米罗会冻坏的……还是把他放出来吧……”沙沙……什么叫放出来啊……
  “不用。反正他习惯了。沙加难道你不想安静的品茶么？”语气虽平缓但是让人无法反驳。沙加和穆只能同情的看一眼冰柜中的米罗……

 
  雅典娜神殿……同人女第二次代表大会。
  纱织做在龙椅（？？那玩意叫什么来着？）上，表情不似平常的玩世不恭，却是难得一见的严肃，还有一丝的哀怨和愤怒。
  “纱……纱织小姐……”ABCDEFG显然是看到了纱织的变化，要知道平时她们是不称呼她为小姐的~
  “恩，大家都到了吧。”
  “纱织，有什么事么？你看上去……不太高兴啊。”B很关切的问
  “没事的，棉花。”B眉头一皱：看来是真不高兴了，要不然是不会直接叫她的名字的……
  “大家都到了吧？那我有话就直说了。现在我面临一个很麻烦的问题，明说了吧：冥界想要米罗！”
  “！！！！！”同时张大的7张大嘴巴，惊得一句话都说不出来！
  “怎么可能！！！！”小A抓狂的说。
  “别急小A，让雅典娜说清楚。”B抓住小A，毕竟是自己的姐姐，A也就安静了些。
  “哈迪斯这次本就来者不善，说白了，就是来看美人的，再说得明白点，他们是打算带几个回冥界的……这个……我想你们应该也看出来了吧。”
  “恩。我们分头观察了。哈迪斯自己去找过沙加，米诺斯找过阿布……”B托着下巴说。
  “那么……找米罗的……难道是达拉？？对了棉花姐姐，我们刚刚好象有听到小米提起达拉！”小A又开始激动了。
  “恩……B说得没错……是这样的……”雅典娜似乎欲言又止。
  “然而，沙加已经有了穆，而且沙大人实在太强大拉，即使佛主的转世这个说法没有事实根据（-_-|||以事实为依据的马克思主义原理么），但沙加确实能跟佛主通话，至少说明他和佛关系很近很近，所以哈迪斯不敢动他。而阿布……我想是因为撒加吧，撒加是圣域的教皇，掌握着实权，也是个不能得罪的人物……可是米罗……”B顿住了。
  “她说得没错……而且，我欠了哈迪斯一个很大的人情……要知道，黄金们能再一次获得生命，其实也是哈迪斯的功劳，要不是他同意，恐怕……”
  众人无言……
  “但是……我也不能坐以待毙！你们看这是谁。”说着，雅典娜指指门口，一个漂亮女孩的身影浮现在众人面前。
  “她叫日向（小汗一个，多像日本名字……），可以说是我的卧底，人称雅典007。这次哈迪斯他们突然到访，我就觉得不对，于是派日向去冥界暗中调查。好了日向，把你掌握的情报说一下吧。”我再汗……偶怎么会想到007……
  “好的。这次他们三人其实是瞒着潘多拉来的，艾亚之所以没来是因为哈迪斯怕来的人太多竞争太抢他的愿望会落空（我说小哈呀你也特小气了！），后来雅典娜告诉我他们的目标定在了米罗，所以我就重点调查想带走米罗的达拉，结果……我发现了一个惊天的大秘密！原来……艾亚和米诺斯是一对！！而达拉则早就跟潘多拉私定终生了！可是米诺斯和达拉总是在外面四处留情，让艾亚和小潘十分痛苦，这一次来圣域，其实就是这两人篡夺着小哈来的，还让小哈瞒着艾亚和小潘。于是我就装扮成艾亚和潘多拉的手下，明着暗着的把他们三人在圣域的一些事情透露给他们，故意从中挑拨，添油加醋，我估计，这会儿他们恐怕也沉不住气了。”日向一副酷酷的拽拽的样子，众同人女都看呆住了……
  “做得很好日向！让他们自己人来解决自己人吧……只是，让潘多拉离开冥界也不是件简单的事……我们……只能静观其变了……”雅典娜说……


  冥界找圣域要人，自GG们复活以来，这可是头号的大事，也是头号的新闻。身为教皇，撒加自然不可能不知道这事……
  然而，撒加知道就等于小鱼知道了，小鱼知道了就等于……全圣域都知道了……大家都明白，哈迪斯是大家的恩人，当初是他复活的圣斗士，这次，是以一命换八十八命（汗，小米很像烈士的感觉……）
  消息传开的那天起，圣域就笼罩在一片愁云之中……
  小米一天到晚的被达拉缠着，烦不胜烦，不能去见卡妙，更是没有卡妙的半点消息。本来好脾气的小米，也在爆发边缘了。
  卡妙那边……汗，也是很惨的说！
  一方面，小米要被人带走当新娘（？？！！！），心里不知道为什么总觉得很不爽很烦（妙妙你怎么就是不肯承认你喜欢小米呢！！！急死了！！）。
  另一方面……要应付个方面的慰问……
  沙加搬来佛经，阿弥陀佛的说着大道理。卡妙头大……
  穆在卡妙耳朵边上不停的念：两情若是久长时，有岂在朝朝暮暮~~~~~本来就因为小米要走了心神不宁，听穆这么一说，好象真就再也见不着了似的，烦……还是烦！
  小鱼三天两头的来找卡妙，跟他谈心，跟他分析当前局势（|||），劝他放宽心，告诉他事情没到不可回转的余地，要乐观。卡妙被他越说越头晕。哼！就是那个死米罗害的！！真的是，他走他的，关我什么事~~！！（妙妙……你怎么总是那么高调……）
  ……

  某E有句名言：不在郁闷中爆发，就在郁闷中灭亡。
  小米终于忍受不了了，一脚把达拉踹翻。“怕什么！！大不了再死一次，我还会怕那个姓哈的！？”狂吼一声，然后狂奔向水瓶宫！
  “妙妙……”只是嘴角轻轻的开启，却听不见深情的声音。
  卡妙找在窗前，背对着米罗。
  “妙妙……我……我来了……”听到米罗的声音，卡妙猛的转过身，惊掉了手中的杯子，摔在地上，发出刺耳的声音。
  “你……”相对无言，太适合此时的情景。
  平时号称话王的米罗，看着日渐消瘦的卡妙，想到两人堪忧的爱情，心中一酸，鼻子也一酸，竟生生的落下泪来！
  “米罗你……”
  米罗底着头，眼泪静静的落在打翻在地的茶水上，一片的水迹，分不清什么是什么。
  从没见过这样的米罗啊！卡妙心酸的想，他这样，是因为自己吗？走上前去，扳过他的双肩，在米罗的额上轻轻一吻……
  “妙！！”米罗被卡妙突然的热情惊呆了。“你……我……”不管了！死死的抱住眼前的爱人，“妙妙，没人能分开我们！！就是死神也没把我们分开过！”
  “恩……！”幸福的眼泪啊~~哗啦哗啦的~~

  “喂！！刚刚拍下来了吗？？”小A激动的说
  “当然！偶的技术~~专业水平~~”小B狂happy中
  “哇~~~~BL的证据！！BL万岁！”小C眼睛呈桃心状。
  “好浪漫！！小米小妙好浪漫！！”小D眼泪汪汪的。
  “什么时候能把沙沙和穆拍下来……”小E幻想中。
  “还有小鱼和小撒……”小F一起加入幻想行列。
  “恩！所有的王道！！”小G总结。
  “……”
 

  就在ABCDEFG在集体讨论小米小妙的精彩告白时，突然各自身上的通讯器一起作响（她们没有小宇宙……），原来是雅典娜的讯息：日向已成功的挑拨离间了小潘、艾亚和达拉、米诺斯。速回雅典娜神殿迎接小潘！！
  好！！各同人女以神速回到神殿（她们还有什么办不到的……？）

  不过……真正的神速是：她们刚落脚，小潘就到了。
  毕竟是贵客，黄金GG们（迎宾小哥？？）和冥界三人也来迎接。
  潘多拉走在前，艾亚稍后一点，再后面便是装扮成随从的间谍日向。小潘黑衣黑发，极其的高贵，也很冷艳，一看就是有素养的贵族小姐。她含笑未笑的望向迎接她的人，显得亲切，也像是给足了雅典娜面子，可当她看到冥界那三人时……
  气候大变，六月飞雪，日食出现，星星陷落……
  “你们三个赶快给我死回去！！！别给我在这丢人！！！！”突然的爆发，其吼声以冲破368分贝的大关，直逼雅典娜370分贝的记录……
  对不起，某E收回刚刚形容她的一切好话……

  “哎呀潘姐姐啊~~~你怎么来了呀~~来来来，快坐快坐~~累了吧，偶给你揉揉腿？”此为小哈……
  “说！谁让你们跑出来的？？”小潘怒不可扼。
  “恩……这个嘛……是小拉~~他说冥界不好玩~~就劝着我们跑出来了~~呵呵呵呵呵呵呵呵~~~~”
  （小拉：好你个姓哈的！！你过河拆桥！！！ 小哈：我这叫明则保身！没事的啦小潘跟你是什么关系！不会为难你的……可我就……）
  “恩？？真的？是达拉让你出来的？你不是一直都对某个人念念不忘么……？”说着眼睛还朝沙加瞟了一眼，沙加只觉得背脊刮过一阵冷风。
  “哎呀冤枉啊潘姐姐！！真不是我自己要来的！！我比窦娥还冤啊~~~你看你看！！六月飘雪~~~~大旱三年~~~~血溅三尺白陵啊~~~~~”拼命挤眼泪，拼命挤拼命挤！！
  （小穆：沙沙啊，这种人你肯定看不上吧？ 小沙：恩！当然！偶的心里只有小穆穆！！他就是再怎么念东方典故都不如你~~来~~亲个~~啵！）
  “哼……暂且原谅你一次……”（小哈：好险好险！！）
  “达拉……”小潘的眼神已经放射出杀人的光芒…… 
  “恩……啊？……”某拉此时已经是风雨中的树叶了……
  “听说……你想找雅典娜要走她的天蝎座？”好冷的语气……在场的人都不禁发抖……
  “是啊是啊~~拉大人还说要小米大人永远都跟他在一起呢！！”还没等达拉开口，小A就喊了出来~~这就叫做落井下石~
  “真的？……”小潘眼睛眨都不眨的看着某拉。
  “恩，真的。不过潘大人你也别生气呀，我们小米大人很善良的，不会亏待达拉大人哦！”不愧是七个人中的大姐，小B的话句句刺到了小潘的痛处。
  “哼！达拉，想怎么死……说清楚吧……！”
  “潘潘呀……别……别这么绝情嘛……”
  “就是啊潘大，你们冥界的美男太少，达拉不就是来圣域看看帅哥么~~没什么没什么~~~”加隆看中时机火上加油。
  （某拉：你个死隆！！你上次能追到大艾还多亏了我呢！！ 某隆：哼！你差点把偶家大艾杀了！！我还没找你算帐呢！）
  被众人这么一激，潘多拉更是气不打一处来。
  “上家伙！！”对着身后的随从大喊一声……
  按惯例，应该上鸡毛掸子的，可是嘛……现在的随从是偶们的间谍日向同学，哼哼哼，日向同学毫不犹豫的拿出了潘多拉的三叉戟……
  达拉见状，拔腿就跑。小潘拿着三叉戟在后面追，看准目标，我扔~~！！！~~~~
  “唉呦~~~~~~~~~~~~~~~~！！！我的妈呀~~~~~~~”伴随着达拉的惨叫，众人追出去看，原来戟不偏不斜的插在了达拉的屁股上……潘多拉插着腰，指着达拉一通臭骂。
  （牛哥：小穆啊，这是不是就是你们中国人说的泼妇骂街？？  小穆：恩！牛哥太聪明啦！！）

  米诺斯看到达拉的惨状，转身想偷偷跑掉……不料……艾亚已经把他堵住了……
  以下情景太过暴力，某E不便描写……大家尽情发挥想象吧……
  （牛哥：小穆，那这又叫什么成语呢？ 小穆：大概叫……惨不忍睹吧……）


  看着自己的人在外面这么个出丑法，身为冥王哈迪斯实在是看不下去了。向雅典娜客气的告了个别，就提着打成一团的四人走了。
  ABCDEFG获胜般抱做一团，GG们都微笑着，这次的危机就这么过去了，happy啊~~    突然……
  “小米大人！！！向卡妙大人求婚呀！！！”小A喊了出来。
  “是呀是呀求婚呀求婚呀！！！”BCDEFG附和。
  “小米，机会难得哦~”小鱼也边展示迷人微笑边说。
  “那……妙妙……你愿意……哎妙妙你别走啊！！”米罗刚开始说卡妙就往外冲。“妙妙~~~~~~~~~~~~”
  “恩？？卡妙~~？？大家都在这你往外走干吗？？”两个人影突然立在卡妙面前……

  “啊！！！！！！！！”大家同时叫了起来！
  “1？好奇怪哦~~小虎啊，为什么每次我们回来孩子们都要把嘴巴张得大大的呢？？”
  “恩……可能这是现在最流行的打招呼的方式吧……你不觉得他们把嘴巴张大都很可爱么~~”
  “恩~~是呀是呀~~都好可爱！！……不过，你们这么多人在干吗呢？”
  “哦，两位老师回来了啊~”雅典娜最早回过神来。
  “是小雅啊~~~什么事情呀，连你都回来了~~~”
  “呵呵`~我是为了撮合米罗和卡妙回来的~”小雅压低声音，在史昂的耳朵边上说。
  “呀！！原来是为了撮合小米和小妙啊！！”小雅暴寒|||
  “哎呀~~~昂昂偶们又有喜糖吃了~~~~~”
  “是呀是呀~~~小米啊，啥时候办喜事啊~~~”史昂一只手抓着小米一只手抓着小妙。
  “啊？我们还没……”卡妙忙说
  “还没怎么？小米……你还没把妙妙吃干抹净么？？”昂殿以自认为很小的声音对米罗说，米罗卡妙一起脸红……
  “没关系！！我家小穆嫁出去的时候那笨沙加连吻都没吻过他呢！”这次轮到沙加小穆一起脸红了……
  “我还听说大艾加隆是刚告白就结婚了呢！”大艾和加隆脸红……
  “所以嘛！！这不是问题！！先结了婚再说！！”
   半路杀出来的两位爷爷……真不愧是老前辈，把大家都觉得很混乱的局面弄得更加混乱……可结果却居然出奇的好……

  “史昂爷爷~~~他们有表白过哦~~初吻也吻过了哦！！”此为落井下石的小A
  “就是！！”BCDEFG忙去拿家伙……于是呼……神殿变成电影院……

  “咯吱咯吱”放胶片的声音……大家都聚精会神的看着……
  “呀！！卡妙亲了米罗！！”小艾冒失的叫了出来。卡妙想往外跑，可七只同人女早有准备，堵上了出口……只能留下来继续看她们拍的东西……
  ……“妙！！你……我……”……
  “哇！！！抱住了抱住了！”迪斯眼睛睁得大大的。米罗和卡妙都羞红了……
  ……“妙妙，没人能分开我们！！就是死神也没把我们分开过！”……
  “泪~~~小米果然是浪漫好男人！！”小鱼眼泪汪汪的~~显然是被感动了。
  ……“恩……”……
  “没想到卡妙也有这么动情的时候！”牛哥都被感动得红了眼呢！
  
  “呜呜 呜呜……”神殿里哭声一片
  “这要真弄到OSCAR上去，最佳影片肯定是圣域的了！”
  “9494！！绝美的爱情片！”
  ……

  被偷拍的二人，愤怒的寻找着某七只……
  汗|||偶说小米小妙啊！要真被你们抓到了，她们还用在同人界混吗？！
 
  “啊……哇……”如此恐怖的哭声……
  “昂昂啊~~~昂昂你别哭了~~乖哦！别哭了！！”
  “这么感人，他们居然还不同意结婚！！555555555……哇~~~！！！！！！！！”越哭越凶，越哭越凶，女神殿已经危在旦夕！！
 
  “天哪！！！米罗卡妙！你们快答应了吧！史昂的内力太深厚了！我们都会被他哭死的！！”
  “可……可是……妙妙，就答应了吧……”小米问卡妙，卡妙没有做声，就在女神殿濒临倒塌的一刻……
  “好！！！我们答应！！我们结婚！！”
  “早说嘛！”史昂停止哭声的速度绝对超过光速了……

  “哦~~~~~~~成功咯~~~成功咯~~~~”不知从哪冒出来的同人女……（PS：同人女无所不在~~）


米妙篇后记：
  第三对情侣
  第三对新人~~
  这次特别的热闹啊~~~

 “快拿主意啊~~送什么才好呢？？”小E（！！！）急了。
  “是啊是啊！！”
  “……”没主意了……好象送什么都不太好……米妙的结婚贺礼，怎么能随便送呢！
  “有了！！”小A一拍桌子：“送《love x love》！！”
  “呀！！！！对呀！！！！”

  
  小鱼的玫瑰园，小鱼把这里布置的除了浪漫还是浪漫……
  大家都等着新人入场呢~~~~米罗的样子有点着急，也是……卡妙怎么还没来啊！！！！！
  “穆，你去帮我看看吧，卡妙怎么还没来？？大家都到齐了呢！！”
  “恩！”穆往水瓶宫跑去。

  刚进门，就看见卡妙抱着一本什么在翻着看，穆急了：
  “卡妙！！！大家都到了就等你呢！！这时候了！看什么书呀！！！！”
  “恩？是穆啊……别急……看完这篇就走……”头都不抬一下。
  “什么书啊？？？快走了啦！！”
  “哦……小A她们送的结婚贺礼……说是什么同人志来着……叫《love x love》，还有写你和沙加的呢！！”
  “？？？写我和沙沙的？？真的？”
  “真的！你看……这篇就是啊……看！”
  “呀！真的也~~~看看~~~~”
  ……

  很不幸……婚礼就这么被推迟……原因：新娘和伴娘看同人志去了……

―――――――――――――――――――――米妙篇完结――――――――――――――――――――――――――――

撒布篇：
  
  得到玫瑰，得到爱情。
  怎么样，才能得到梦中的玫瑰？
  答案是：去睡觉吧，做梦就可以了……

  怨念啊怨念，同人女啊同人女……
  相信大家还记得米妙篇里偶们火辣辣华丽丽的ABCDEFG吧（啥？？把以前的都忘了？？去去去，把小E的艾隆篇沙穆篇米妙篇再看一遍去！），在那之后，雅典娜回了日本，ABCDEFG当然也跟着回去，但是很不甘心的送了十四位黄金每人一本她们自己整理出来的超级同人志《圣域关系大公开――黄金所有配对大集合》，然后就一把鼻涕一把泪的回去了。

  再说说上次那三个惹祸的冥界三人吧。拉达回去被小潘罚跪了七七四十九天的搓衣板，至今也没能把膝盖直起来。米诺斯比拉达好一点，没有受什么皮肉之苦，但是艾亚让他写了份检讨书，并要他在冥界大会上公开念出来，丢尽了面子。小哈当然没什么事了，要罚也罚不到他身上呗。

  再说圣域这边。
  圣域是不准私斗的，这点大家都心知肚明，可自从有了那本《圣域关系大公开――黄金所有配对大集合》之后，一切就不那么平静了……

  穆和卡妙成了相当好的朋友，原因嘛……all妙和all穆深入人心啊……他俩的那个郁闷！天天很不甘的在一起讨论反攻计划，可是往往无功而返，那就叫一个郁闷啊！！
  不过米罗相当happy，因为他和卡妙一直是王道中的王道~~还有，沙加就是不明白为什么一碰到撒加他就变成了小受，也不知道为什么撒加总是强攻中的强攻。不过同人文对沙穆都挺好的~，也就罢了

  可是……号称圣域第一大淘气专家的加隆就……

  “老哥！！！你是不是觊觎我们家大艾已经很久了！！！？？”加隆冲进教皇厅，指着撒加骂。
  撒加被埋在了一堆文件里，好不容易才抬起头来，看了一眼加隆，明白加隆肯定是因为同人里的撒艾，心想：哼，这个天下第一的捣蛋鬼肯定是又来没事找事了，我一天到晚忙成这样，这个弟弟还跑来捣乱！不气你一气我就不姓撒！（你好象本来就不姓撒……）
  “觊觎他……？十二宫都是我的后宫，我觊觎得过来么我~~”哎……老大就是老大……！
  “你！！！！！！”你了N久，加隆也说不出第二个字。想想自己也是自讨没趣，加隆“哼”了一声，转头就走。

  角落里的小鱼叹了口气，咬着玫瑰走远了。


  某日，在沙加热闹的双树园中……
  “喂，你们觉不觉得小鱼最近情绪很低落也？”米罗是典型的古道热心。
  “有么？”卡妙。
  “没有么？”米罗。
  “有么？”卡妙。
  “没有么？”米罗。
  “有么？”……
  “你们有完没完！？”还是沙沙及时制止，穆穆内心：沙沙你好cool哦~~~亲个！
  “无聊！”卡妙瞟了米罗一眼，偏过脸去，看都不看他。
  “我哪无聊啦我！”米罗委屈的盯着卡妙，蓝色的大眼睛眨啊眨啊眨（某E：这不是小鱼的专利表情么！ 某米：我用一下不行啊！！
  “你们俩来找我们到底要说什么？”沙沙严肃的看着耍宝的两人。小穆内心：哇！偶最稀饭酷酷的沙沙了！
  “我们来是想……”米妙同时出声……互瞪了一眼示意对方闭嘴。
  “小鱼他……”还是同时说的……
  “米罗，你闭嘴！”小米在小妙面前总是没有什么发言权啊……
  “以前小鱼永远是最活泼的，没事有事的往我水瓶宫跑（小米：难道有我跑得多？？），可最近不知道是怎么了，他很少来找我，而且即使来了也不说什么，坐了一会就走了。他最近有来找过你们么？”卡妙一气说完。
  “听你这么一说……也是啊，他也没来找过我们，我也注意到他在大家一起吃饭的时候也不怎么言语，以前可是很活泼的……”穆思量着，低着头。（某沙：思考的小穆好可爱啊~~~~ 某E：你们两只有完么！！  某沙：六道……）
  “那……卡妙，你觉得他为什么会这样呢？”沙沙说。怎么感觉沙沙说话越来越像领导了……
  “这我就说不清了……难不成是因为……”
  “撒加？？”米罗就是心直口快啊。
  大家似乎都若有所思的没有说话。
  “哎呀笨死了！！把加隆喊来不就知道了！”还是小米聪明~~
  “去死吧你，加隆能知道什么，他只知道给他哥捣乱！”
  “呜呜呜妙妙你干吗那么凶呀……”米罗再次展示他的装哭神功。
  “也未必……他们毕竟是孪生兄弟，没有人会比加隆更了解撒加了。”沙沙再次展示他的领导才能。
  “恩！我给加隆发短信！”小穆再次展示他的小鸟依人（-_-|||）]

  很快，加隆和大艾就赶到了双树园。众人给他们解释他们的想法。
  “什么？我老哥虐待小鱼？？我杀了他去！”大艾赶紧拉住加隆，众人脑后都直直滴下一滴汗|||这什么弟弟呀……
  “隆隆别激动！他们是想问撒加和小鱼之间是不是出了点问题。”大艾拉住爆发中的加隆。
  “啊？这我哪知道！我不是天天跟大艾哥你在一起么~~~~~~~”加隆发嗲ing，众人寻找盆子ing（众：找盆子？？  E：为了吐……  众：敢吐我们家隆隆？？？PIA飞~~）
  “我看我们还是直接问撒加得了……”沙加提出。
  “恩……也只能这样了。问这个白痴弟弟看来没用……”卡妙一言中的。
  “是啊……”众人附和。
  “艾艾呀他们75偶啦~~~~~~~~”在大艾怀里装哭的加隆……
  众人：54……


  双鱼宫玫瑰园。
  美的地方，永远是适合美的人。
  美的人，也会无比的悲伤。

  那六个商量了N久的人，还是决定派个代表来问问小鱼，而这种需要口才又吃力不讨好的任务自然只能交给小穆了……

  “小鱼~~~~”
  “哎呀！！！！穆！！！”
  “！！？？”穆觉得奇怪了怎么小鱼看到他这么激动，惊愕之后就是悲哀，哎！大家都没来看过他吧……
  “死穆！你踩到我的玫瑰了！！还发什么呆啊！”
  “啊！哦哦哦！”一大滴冷汗从后颈落下，终于知道啥叫自做多情了……|||
  “小穆找我有什么事么？”鱼停下手上的活，笑眯眯的看着穆。
  “这个……其实也没什么事啦……”
  “恩？是不是跟沙沙吵架了？？”小鱼看着预言又止的穆问道。
  “不是啦~~哪有！”
  “呵呵~~~也是也是~”鱼戏谑的笑着说：“那几个同人女在的时候，那个叫E的（-_-|||）就天天喊什么沙穆王道，沙穆天道，想你们也不会吵架的~~哎！前段时间那么多人，现在都走了没，还有那么一点点寂寞呢。”说着小鱼眼中闪过一道悲哀的光，但不易察觉。
  “还说呢……那些家伙天天不是偷拍就是要签名。头都大了！”恩！怎么扯远了，我是来问话的！穆很快反应过来，问小鱼：“我说小鱼啊，你……这几天在干吗呢？”
  “我？呵呵……也没做什么啊，照顾我的玫瑰咯~”看上去风清云淡。
  “哦，是嘛……好象很久没见你来找我们了。”
  “……”
  “小鱼，是不是出了什么事？你看起来不怎么高兴啊。”
  “没……没有啊，我挺好的……”
  穆很认真的看着鱼，不知道该说什么，很明显小鱼是有话不想说，也就不能逼他说吧……
  “那……没事要来找我们说话哦。别一个人呆在玫瑰园。还有牛哥他们啊，他们平时都不怎么忙的。你离教皇厅那么近，找撒加也可以啊。”穆似乎是故意加了最后一句话。
  小鱼的神情暗淡了一下，但很快又恢复正常。
  “恩……我是觉得你们可能都挺忙的。而且不太想去打扰你们几对，呵呵。别担心啦！我没事呢！”
  穆看出了小鱼的不自然，故意又说了一句：“那也可以去找撒加啊~”
  “撒加啊……找他也没什么意思的，他每天都有很多事呢……”
  “你们……没出什么事吧？”
  “呵呵……小穆问得好奇怪哦！我们本来就没什么事可出嘛！”
  穆只是淡淡一笑，什么也不多说了。
  “恩。那我走了。有空要来找我们哦！88~”
  “88~” （怎么那么像在聊QQ|||）


  回到双树园。六个人围成了一个大圈圈。
  “穆，我大嫂怎么说？”加隆急着问。
  “你大哥要是再不主动点呀，恐怕你就没得大嫂叫喽！”
  “咳！！我那个大哥就是不主动！！！真是急人！”加隆抱着头，叹着气，非常恨铁不成钢的样子。
  “切，这家伙……又不是你追不到人家……急成这样……”米罗努努嘴。
  “喂！！我是关心我老哥！！你……！”
  “我我我我怎么啦~~~”
  “我扁你！”
  “你敢！！哇~~~~~~~~~妙妙救命呀！！！！！”
  某四人黑线，这就是头号捣蛋鬼和二号捣蛋鬼混在一起的结果……

  “都别闹了，说说这事该怎么解决吧！”“领导”沙沙发话了。
  “有什么好解决的！让我老哥找小鱼表白不就好了！”
  “他啊……困难……”大艾还是最了解撒加不过了。
  “所以说要想办法嘛！！”“领导”闭着眼吼道。
  “喂！！！你吼啥呀！！有办法你倒说说看！”加隆哪里会被小沙的气势吓住。
  沙沙：我打坐我打坐我打坐……
  隆隆：喂！！你又本事把眼睛睁开！又不是瞎子！

  某妙：我54……
  某穆：汗汗|||沙沙好冷静哦！隆隆好凶哦！
  某米：！！！他们在干吗？？
  某大艾：都给我停住！！！！

  “穆，说说你的意见吧……别管他们了……”大艾认输的看向穆。
  “我……？我觉得我们得找撒加谈谈，让他去找小鱼。”
  “让老哥去向大嫂表白！”
  “9494！！”米罗终于找到说话的地方了|||
  “how？”永远言简意赅的卡妙。
  “……”
  “不如让老大弄浪漫点吧。小鱼喜欢浪漫。”卡妙说。
  “妙妙你好聪明！！！”
  “对！！！弄浪漫点！然后大哥就趁着那时候向大嫂表白！！然后大嫂肯定能答应！然后就……嘿嘿嘿嘿！！！”加隆呈花痴状……
  “那……我们去找撒加吧。还不知道他的意思呢。”大艾说完，众人已经走远（|||黄金的速度……）


  教皇厅
  “老哥！！！！”人未到声先到的加隆~~~~
  “……”头都不抬的撒加。
  “喂！！！我来了你看都不看一眼！你什么态度！”郁闷的加隆。
  “……”继续54他的撒加
  “你还想不想要阿布了！！！？？？”爆发前夕的加隆。
  “想！！！！”终于抬头了的撒加……
  “|||||”众人狂汗|||这就叫重色轻第……

  大家把刚刚的讨论结果告诉了撒加，撒加当然很快同意了（某撒：开什么玩笑！有人帮忙还不赶快同意！  某E：你是想阿布想疯了吧？~  某撒：知道了就表说出来！！）
  “那……我们该怎么做？”撒加问。 
  众人都凑上来，小小声的讨论……
  “不如我们……”
  “……”
  “恩！就这样！！”众人齐声道。


  “阿布呀~~~”穆踩着欢快的拍子进到双鱼宫。
  阿布突然觉得警觉了一下，穆一般不会在外面乱跑的，尤其是今天一天就往他这跑两次！
  “呵呵……穆啊~~什么事啊~”
  “你知道今晚上的聚会么？”小穆眨眨眼睛，看起来一脸期待啊！
  “哦？不知道哦！”
  “恩，在沙沙的双树园，我们都会在那的，记得去哦~~~”抛下一个极其可爱的眼神，跑掉了。
  “晕……这群人干吗啊……”小鱼傻傻的站在原地。

  给浪漫的小鱼一个浪漫的环境，也是让浪漫的环境缓解小撒的紧张。这就是大家的策略。够老套吧~~（众：死E！明明是你自己想不出新鲜的！！  E：T T）

  
  处女宫，双树园。
  小鱼站在树下（众：鱼你干吗！！！  E：放心啦各位~~现在是和平时期~鱼又8是沙沙。），湖蓝色的长发随风飘起，却不凌乱，蓝发的让人心神荡漾。阿布绝美的脸庞仰望着深蓝色的天际，天很暗了，按得只剩一丝丝的深蓝，“很像一个人的头发”，想到这里，阿布不禁抿嘴一笑，“那个家伙，该不会现在还在办公务吧……”
  天边划过一颗流星，美丽的弧线，闪亮的色彩。看到流星，阿布双手互握在胸前，闭着眼许愿。修长动人的身型加上那一刹那许愿的虔诚……

  “哇……”园的门外的七人同时发出感叹。
  “死老哥！！快去啦！！！这么美的人，再不搞到手就没了！！”
  “恩……有时候真的觉得阿布美得像传说中的仙子……”卡妙的眼睛里激起了少有的波澜。
  “是呀……”米罗附和道。
  “沙沙，我真没想到阿布的气质也能这么配双树园啊！跟一副画似的……好美！”
  “是不错，比你还差点……”沙加永远都很维护小穆的。
  “喂喂喂！！！你们想干嘛？？？？阿布是我的哦~~！！想打他的主意？？！！不行！”回过神撒加开始紧张了，在这六个发呆的人面前左晃右晃。
  “哼！笨老哥！你就知道在我们面前耍狠！有本事现在进去！”加隆抱着双臂，非常的不屑。
  “你！去就去！！我难道还害怕不成！！”说着，抬头挺胸，踱进双树园。腿却有点发抖，“该死的，怎么一跟阿布独处就紧张呢？！！”撒加心里想。这几步路怎么走得这么艰难呀！


“阿……阿布……”
  “撒加！”阿布回头看到撒加，只觉得又惊又喜，他以为这样的聚会，撒加不会来呢。“我以为你不会来呢~”
  “哦……这个。他们也喊了我。我就来了……”撒加的脚在地上画着圈圈，一圈两圈三圈，他觉得自己实在没什么面子，好歹是个教皇也……
  阿布觉得就他们两个有点尴尬，于是开口问：“他们呢？”
  “他们？？”
  “恩，小穆说有聚会的啊。”
  撒加感觉一滴大大的冷汗从后颈滴下，哪有什么聚会啊！那是想把阿布骗过来啦！
  “他们……可能还没来吧……”
  “哦……”
  “阿布……我……有句话想说。”撒加此时很想去墙角画圈圈了……
  “恩……你说……”阿布脸微微的红了，不过，黑夜让撒加没有察觉到。
  “就是……这个……那个……阿布啊……其实我想说……我……我……你……你鞋带松了……”|||
  “哦，谢谢。”一点点的失望。
  “哎！其实不是想说这个啦！我是想说……那什么……阿布呀，你冷不冷啊，把……把这件衣服披上吧。”
  “谢谢。”聪明如阿布，怎么会不知道撒加想说的话呢。只是默默的等待着他亲口说罢了……
  
两个人就这么磨蹭着时间……门外的六人早就快疯了……

 “大艾！你表拉偶！！偶要去扁偶那没用的老哥！！！他关偶的时候怎么没这么优柔寡断啊！！！”
 “冷静啊隆隆！！”

 “孩子们~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~孩子们~~~~~~~~~~~~~~~~~偶们来啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
  话音还未落，只听见“砰！”“砰！”两声，众人还没反映过来，就听见“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”七声……

  华丽丽呀华丽丽！！史爷爷和童爷爷再次华丽登场啦！！！
  “虎虎啊……他们又张大了嘴巴迎接偶们也……”
  “哎！这些小孩真是习惯不好！”
  “不对呀虎虎！他们好象不是看着我们也……”
  “是啊……他们在看……偶门后面的……ABCDEFG！！！！”

  “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~同人女！！！！！！！！”艾隆沙穆米妙同时失声大喊。

  “卡妙也~~~~~~~~~~~~~~抱抱！！”某A直接就冲上去了。
  “你要干吗！！”小米一个箭步上来拦住了某A。
  “偶要抱抱妙妙嘛！！！要不……你让偶抱你呀！”某A霸道的说。
  然后……某C和某E向沙沙扑去，某D找上了隆隆，某B和某F拉住了小穆……就在这时，只听一声温柔中透着威严的声音……

  “你们在干什么！现在是什么危机时刻了！你们还有工夫找偶像！忘了我们来的目的了么……？”
一个女孩子从天而降（|||）
  “日向！！”ABCDEFG同时喊。
  “小A，让你准备的烟花呢？”
  “在这里！”
  “史爷爷，借星楼一用。”日向的干练让黄金们都闭嘴了……
  “啊……啊啊，借吧借吧~~~那是偶的地方嘿嘿嘿嘿！！”史爷爷的嘿嘿让大家的鸡皮疙瘩都起来了……

  就在小撒和小鱼还在园里画圈圈的时候，星楼上空突然轰的一声，天空亮了！突然一下亮了！
  烟花在刹那间绽放，圣域变成了光的海洋，撒加看到一道又一道绚丽的烟火，愣住了。
  “阿布……”盯着天上的烟花，眼神有些异样。
  “撒加……你……”阿布看着走神的撒加。
  “鱼啊……烟花的美太短了，是么？”
  “恩……”阿布莫名其妙的答。
  “但是有一种东西的美是不会消逝的，对我来说，是一辈子的……”
  “哦？”
  “那就是你……”撒加的眼神移到了鱼的身上，看着鱼的眼睛，突然见他找到了一种力量。
  “撒加！”
  “小鱼……跟我在一起，好么？”
  “恩……”


  “喂！！E！你拍下来没有？？”某A朝某E喊。
  “什么呀！不是说好了C拍的么？？”E看向C 
  “我让D带录象机来的呀！”小C
  “我不记得了！！”小D哭喊着~
  “天！！！！！错过了啦！！！”ABCDEFG齐喊……


撒鱼篇后记：
  “老师，你怎么突然回来了？”穆问史爷爷~
  “哦……呵呵呵呵……偶是发现雅典娜那边似乎有什么异常啦……怕会有什么事，就来了……”
  “雅典娜那边有异常？？”GG们望向ABCDEFG。
  “这个……”作为代表的某A回答：“雅典娜说让我们来一躺圣域。”
  “为什么？？”撒加问。
  “还不是因为你！”小A咬着牙：“笨死了！连小鱼都追不到……雅典娜说加隆他们会有一个撮合你们的策划，我们就来帮忙了。”
  “！！！我们上午策划晚上就实施了！她怎么可能知道！！”加隆惊讶的说。
  “呵呵……这……就要问我们的王牌间谍日向了~~”
  “汗……|||”
  “我们什么时候才能摆脱雅典娜的窥视啊！！！！”十四个人同时的怒吼……圣域震动了……其威力相当与大概……恩……我算算……4点5个AE……圣域……塌了……小E的撒布篇……在郁闷中结束了……

圣域求婚记之米妙篇番外――孩子 fairy的生日贺文   

圣域求婚记之米妙篇番外――孩子 fairy的生日贺文

情感的维系需要人的努力。
像一根纽带……
当然，也很像……母亲的脐带。


  自从KIKI被五小强（现在可以称他们为五保姆|||）带走后，圣域安静了不少，尤其是号称第一捣蛋鬼的加隆带着大艾回海域（娘家？）之后，更是清净啊~
  再加上撒加自从跟阿布结婚以后，恨不得天天过蜜月，圣域的大小事物交给了老好人大艾，现在大艾跟加隆回了海域，他又交给沙加，还动不动就背着小鱼威胁沙加说如果沙加不帮忙他就要把穆拐跑，弄得可怜的沙加一方面提防着小穆别被某撒抢，一方面又要处理乱七八糟的事情，烦得要命。这不，又被派到中国出差去了 ，参加一个什么宗教会议……

  安静的生活，自然有安静的过法。
  但是圣域这地方也能安静吗？
  我信，你还不信呢！


  话说那天GG们在吃饭……（众：为虾米他们老在吃饭！！ 某E：只有吃饭的时候他们会聚在一起嘛……|||）安静，很安静……因为少了三个人……
  突然……

  “报~~~~~~~~~~~~~~~~~~报告教皇大人！有……有一个女人要找水瓶宫的卡妙大人！！”

  “啥啥啥啥你说啥？？有啥女人要见妙妙她是谁她见妙妙有啥米企图她认识我吗她长啥样长得PL吗长得像妙妙他妈妈吗如果不像他妈妈那想他姐姐吗……？”小米一个箭步冲上来，抓着杂兵就问。
  所有人一脸黑线，内心：小米啥时候跟沙加学了这一招……？
  “小米你就不能说话慢点吗你慢一点又不会死说那么快谁听得懂大家都听不懂你说它有啥用啊说它有啥用啊你没看见人家杂兵都吓傻了吗！！？？”小撒瞪了小米一眼说，并没注意到大家越来越多的黑线……

  那个杂兵已经愣在原地N久，只能用脚画圈圈，很快，山羊宫的地板就可以做大艾的地道出口了。

  “喂！发什么愣啊？问你话呢！”小撒整个就是一教皇做派，帅啊！
  “问……问的什么……？”杂兵委屈的问。
  “你傻啊你！耳朵到哪里去了？”
  “T T”杂兵真是委屈极了。
  “我说老大，你和小米刚刚一股脑的说了那么多你让他听谁的啊！”小艾忍不住说。
  “哦，也是哦……”小撒终于明白过来了……

  卡妙早被他们两个活宝搅得心烦意乱，他素来没什么圣域之外的朋友，还是个女的，卡妙觉得实在奇怪。
  “那人什么模样？”卡妙眉头紧锁
  看到卡妙大人严肃的表情，再加上教皇大人的逼问小米大人的罗嗦，杂兵紧张的不行。
  “她……她……长了两只眼睛，一个鼻子……”
  “你！”卡妙无语了，“还有什么？？”
  “还有……一张嘴……”
  “你你你！！”卡妙疯狂无语，其他人笑摊在地……
  就在卡妙暴走的边缘，杂兵突然想起了什么，
  “我想起来了！那个女人怀里抱着个小孩，她说是卡妙大人的孩子！”

  “噗！！”穆口里的水，小鱼喝着的牛奶，修罗的橙汁同时喷了出来，撒加手中的杯子和大牛手上的碟子同时摔了下来，D4嘴前挂着一大块牛排，小艾的叉子掉了下去叉到了自己的脚上，痛得他嗷嗷叫。
  米罗的脸色从白到红从红到紫从紫到黑……
  卡妙的脸色从黑到紫从紫到红从红到白……

  
  “你说什么……？”米罗的声音。
  “我的……？”卡妙的声音
  “孩子……？？！！”米罗发作边缘的声音……

  气温降低ing……愁云密布ing……红指甲变长ing……

  小鱼抓了抓撒加的袖口，小鼻子嗅到了危险的气息，小艾左边右边的找哥哥，发现哥哥不在，心虚ing。

  “卡妙……你……”米罗的声音，隐忍中带着瑟瑟的疼。
  “小米，我……！我！！”卡妙莫名其妙不知所措。
  “没想到你……”小米的眼睛里已经开始出现钻石了。
  “喂喂！！你在说什么啊！我都不知道怎么一回事啊！！！”卡妙开始围着小米转圈。
  “妙……你……真是没想到啊……你也会……”小米低垂着头，眼泪就快滴下来了。

  穆看在眼里也急了，
  “我说小米啊，事情是怎么一回事都没弄清楚呢！你不是就怀疑妙妙了吧！你一天到晚跟他缠在一起！有什么理由怀疑他？”
  “就是啊！”小鱼眨着眼睛说，“小妙想做坏事都没时间呢！”刚说完撒加就掐了他一下，意识到自己说错话，小鱼继续眨眼睛……（为了掩饰嘛……）
  “那啥，要不，把那女的叫进来，我们要问清楚。”撒加开始发挥教皇的作用了。
  “是！”杂兵小跑而去。
  

  不一会，一个黑发的女子一步一挪的走了进来。
  虽说穆和沙加都是东方人，但这个女子浑身散发出来的东方气质还是让GG们瞠目结舌了一下下，
  “好黑的头发……”某小艾
  “好黑的眼睛……”某修罗
  “好黑的心……”= = 这是某米的内心发出的声音……

  黑发女子环顾了一下四周，小声嘀咕了一句：“怎么跟水彩说的不一样……？到处破破烂烂的，她还说有黄金呢，啥啊！”然后她大大的眼睛瞟了一眼各位帅哥，“8过有帅哥！！灭哈哈这就够啦！！”口水差一点就流到怀里的小婴儿脸上，小婴儿抗议般的大哭了起来。
  哭声惊醒了沉默中的数人。
  “那什么……你……怀里的孩子是怎么一回事？”撒加的教皇派头让殿下的女子眼睛放光。
  “是……是我捡到的……”
  “捡的？？你确定？？你不是说是妙妙的么？？”小米一个箭步冲上来。
  “妙妙？你是说卡妙？对啊，就是卡妙的！”女子点头道。
  “既然是捡的，你又怎么会知道孩子的身世？”穆皱着眉问。
  “因为……这个……”黑发女子从贴身的口袋里掏出了一块泛着金属光泽的牌子。GG们全都围了上来。

  这是一块泛着金光的牌子，大约有半块手掌那么大，上面刻了四个汉字：
  爱蝎如妙。
  GG们看得目瞪口呆。

  “这块牌子得值多少钱啊……”D4张大的嘴巴怎么也合不起来了。
  “全……全金的啊！！”大牛瞪大了他的小眼睛。
  “可以买多少斤黄瓜啊……”修罗以光速掏计算器。
  “够我们圣域过一个月的了……”撒加想的还是大局啊~

  “喂喂！！！你们在想些什么啊！！”事情没有弄清，小米急得要命。
  众人回过神来。
  “恩……这牌子哪来的？”仍是大哥撒加。
  “我捡到这孩子的时候，牌子就放在他的胸口……”
  “孩子……拿过来看看……”撒加对女子说，他望了望卡妙，表情复杂。

  那个女子走上前来，GG们迫不及待的凑过去，尤其是某米和某妙，脖子伸得跟天鹅似的（啥？冰河？？）。
  女子打开孩子脸前遮住他面容的襁褓，GG们倒吸了一口冷气，好漂亮的孩子！！
  红扑扑的小脸圆鼓鼓的，让人忍不住捏了又捏，精巧的小鼻子勾出完美的弧线，最绝的是那双跟卡妙简直一模一样的眼睛，冰蓝色的瞳孔让人又爱又怜，可这孩子的头发居然是……宝蓝色……

  “好……好可爱的小孩！这世界上怎么会有这么可爱的孩子！！”小鱼抓着撒加的衣袖左摇右摇，“你就生不出这么可爱的孩子！！”
  “真是……不过比我和加隆小时候还差点。跟卡妙小时候还是有得一拼的。”撒老大可真够自恋的。
  “好漂亮的小孩！我要收他做徒弟！卡妙，让他做我徒弟吧！”穆激动的说。

  “喂！你们弄清楚好不好！我哪来的孩子！”卡妙几乎是嚷了出来。
  “妙妙……可是……他长得太像你了……你再怎么解释都……”米罗浓重的鼻音让人心痛。
  “小米你……”卡妙气结，只觉得有苦说不出。

  “等等……你们不觉得这孩子……有点怪怪的么？”最细心的穆小声的说，“他长得还有那么一点点……像米罗啊……”
  “真的哎！”小艾说，“看他的头发！”

  众人再次惊呆，确实，宝蓝色的头发说明了一切问题……
  “还有那块牌子，爱蝎如妙……”穆继续说，“总不至于是……他们两个的……”
  
“穆你开什么玩笑！怎么可能！”大牛不解极了。
“一切皆有可能……”（偶8是故意打广告的……）
  米罗和卡妙你看着我我看着你，都傻了眼。就连见多识广的小鱼也傻了眼。

  “不对不对！没弄明白的地方太多了！”某觉得黑撒都要被折磨出来了……“你快说说是怎么一回事！你在哪捡到他的？又是怎么知道要到这里来找卡妙的？快说！”朝着站在一边被54的黑发女子吼了出来。
  众人眼光一同看向黑发女子，她不由得寒战。

  “我……”黑发女子掏出了两块木板……
  “这是啥啊？”小鱼问小穆。
  “这是快板，中国特产哪！”穆骄傲的说。

  于是她开始一手抱孩子，一手敲快板……

  “话说我家住在中国东北，那里的高粱味道鲜美。我的生活平静似水，从来不知卡妙是谁。某日路边看到这小鬼，襁褓之中留着眼泪。哭得我心里小鼓直擂，同情让冷漠瞬间摧毁。抱过孩子背在我背，从此成了我家宝贝。”
“虽是养子血统不配，闲言闲语满天横飞。某日碰到日向妹妹，看到他胸前那块金碑，她忍不住双脚地面猛锤，这不是卡妙他儿子又会是谁！？于是我告别水彩妹妹，抱着孩子找爹不怕累。日向告之希腊之内，卡妙是那水瓶宫的门卫。孩子总要有爹来陪，我千辛万苦找得吃亏，好歹找到了圣域的废堆……铛里个铛，铛里个铛，铛里个铛里个铛里个铛……”

   ……
  “小鱼……你听懂了么？”撒加黑线的问小鱼。
  “这个……听了个大概吧……”小鱼也有点心虚。
  “我也只听了个大概的说……”小艾红着脸说。

  只有某穆……
  “5555555555555！！好可怜的孩子！！好伟大的人！！你太伟大了！为了一个非亲非顾的孩子这么操劳！真是太伟大了！你叫什么名字？？”
  “我叫fairy。”
  “fairy！你太善良了！”穆已经感动得泪流满面。

  其实米罗和卡妙也没听太懂，但听穆这么一说似乎又清楚了一点。
  “那就是说……这孩子跟你没关系？”米罗问fairy。
  “恩，是日向告诉我让我来找卡妙的。”
  “日向！！？？”GG们同时喊了出来。
 
 同人女无处不在……这是普遍真理……
  只要一扯到同人女，GG们就知道这世界无所不能了，一个孩子算什么……她们什么Y不出来！
  同样的黑线，怨念啊，永远摆脱不掉的同人女！！

  “咳咳，大家说说吧，这么处理这事……？”老大撒加发言了。

  “明摆着是卡妙的孩子！长那么像！”迪斯弩着嘴说。
  “你！！！”卡妙暴走。
  “我说……卡妙啊，你就认了这孩子吧，也怪可怜的……你看，这么水灵的孩子，跟你又那么像，对吧？你就认了他吧！”老大开口了。
  “是啊是啊！认了吧！我好收他做徒弟！！”穆赶紧说。
  “你们！！他又不是我的孩子！！”卡妙只觉得无力。
  “没关系嘛，就当是你干儿子啊！这么可爱的小孩！我们都抢着想要的！要是加隆回来肯定要抢的，他说最希望跟大艾有个孩子了，是不是啊！”老大朝着众黄金猛眨眼睛，众黄金很配合的点头点头。
  “可……可是……”卡妙觉得这也太荒谬了。
  “那个，妙妙啊……既然不是你的亲生孩子，你就认他做干儿子吧，那什么……他确实长得很像你……好可爱啊！”连小米都说话了……
  “这……小米，你相信我了？”卡妙突然想到小米刚听说这个孩子时候的激动。
  “恩，我相信妙妙。我也相信这肯定是同人女们搞的鬼（众同人女ABCDEFG：偶们冤枉啊！！！）而且……这么像妙妙的小孩，我也好想要呢……”
  “小米~~~~~~~”
  “妙妙~~~~~~~”

  “咳咳！公共场合！”撒加干咳两声。
  “怎么啦怎么啦！！谁让你和小鱼不带好头！”某米的狡辩。
  “你！！！”某撒变黑ing……

  “太好了太好了！！如妙！你终于有爸爸了！”fairy激动的含泪说道。
  某穆继续感动。
  某米问：“fairy……对吧？你叫他什么？”
  “如妙！他生来就挂着‘爱蝎如妙’的金色牌子，所以我就给他起了这个名字。”
  “爱蝎如妙……这个名字我喜欢！！”小米神情的望着卡妙。

  “那……卡妙大人……你抱抱他吧。”fairy的声音因为激动而颤抖。
  卡妙接过孩子，两双冰蓝色的眼睛，交汇着美丽的光芒。孩子宝蓝色的头发柔软的扬着。

  卡妙笑了，米罗笑了，穆、小鱼、修罗他们都笑了。
  Fairy流泪了，她喃喃的说着太好了，终于找到了。她拿出手机拨通水彩的电话：“喂喂喂水彩么我找到卡妙了卡妙也认了如妙了太好了如妙终于找到他爸爸了！！我这是国际长途太贵了不说了88！！”  （= = fairy你也小气了点吧……  某fairy：死E！你居然敢这么写偶！  某水彩：死E！偶居然米有正式出场！  某E：原谅偶吧……）

   孩子蓝色大眼睛天真的望着他眼前这个漂亮精致的人，小拳头挥来挥去，突然――
  “妈……妈妈……”孩子幼稚的声音，音符般传入每个人的耳朵……只有一个人……
  “啊！！！！！！！！”卡妙大叫一声！孩子从他手中开始做抛物线运动！
  “穆！！”撒加反应
很快的喊
   ……
  “呼……”所有人松了口气……穆用念动力让孩子平稳的落了下来。
  “还好没伤到。妙啊，你也太不小心了！孩子很脆弱的！不就是喊了声妈妈么……”小鱼心痛又好笑的说。
   大家也都笑倒了。

  “哈哈哈哈哈哈哈！！被人喊妈的感觉很好吧卡妙！”D4腰都直不起来了。
  “叫得好叫得好！！儿子！就这么叫！！还真叫对了！”小米乐坏了，也不管头上多出来的爆栗。
  “看来孩子的眼睛是雪亮的啊~~~”
  “穆！你什么意思！”卡妙怒。
  “这……呵呵呵呵……”穆的笑声让卡妙有种想扁他的冲动。
  “妙好害羞哦！~”小鱼眨眼说道。
  “9494！”撒加是典型的妇唱夫随。
“你们！！”卡妙心里的那个郁闷啊！

  就在大家都笑倒的一瞬间，米罗看到卡妙正用一种异样的眼光望着他……
  让他有种不详的预感……
  非常不详的预感……
  明天早上……有人会下不来床……


――――――――――――――圣域求婚记之米妙番外完，fairy生日快乐！！――――――――――

圣域求婚系列（EG＋BL） 童昂篇（未完，慢慢填土ing）  
  圣域求婚记――童昂篇

  我们找回了曾被忘却的幸福，
  我们守候着曾被禁锢的爱情。
  祝福，从我们口中喃喃而出，
  家和，万事兴。

 

话说，这天夜里，圣域真的那叫一个超级无敌安静呀！某人跟某人回海界了，某人住在某人的处女宫了，某人抢占了某人的双鱼卧室了，某人赖在某人的水瓶宫怎么都不肯走了还美其名曰照顾小宝贝儿如妙……（某E：亲们，知道复习前面的文是多么多么重要么？……  众亲：找PIA？）

就连平常晚上要哭闹几次的宝贝儿如妙，都静静的，甜甜的睡着，左边睡着“干妈”卡妙，右边睡着“干爸”米罗，小嘴偶尔吧嗒吧嗒，小拳头在空中划两下，像是在梦中仍然在继续着白日里的游戏。

双鱼宫，撒加呈大字型霸占着床的绝大部分，表情……请自动参考上面一段如妙宝贝儿的表情。不过，宝贝儿不会说话，但撒加大人会，宝贝儿嘴巴只能吧嗒吧嗒，但撒加大人却哼哼着“你是我DI……嗯……玫瑰……你是我DI……花……花……”

怕鬼的沙加自从被史昂、迪斯、大牛、卡妙他们吓过之后，就再也没一个人睡过，也不知道是真的被吓傻了还是……想趁机做点什么。反正，穆自那之后就再也没再白羊宫过夜了（尤其是小拖油瓶KIKI被五保姆带走后）。这时，沙加和穆左手拉右手，睡得香甜。

至于……海界。嗯，某E的王牌间谍日向目前还没有发回进一步消息。


希腊的暖风，徐徐的吹过圣域这个古老而神圣的圣地。
神灵，在这一刻似乎也沉沉的睡去。
寂静，人们安慰的呼吸成了夜的主旋律。
即使是最愤世嫉俗的人，也会禁不住上扬嘴角。
人类平和的景象，远在奥林匹亚山的众神，也停止了喧嚣。
注视着，这静谧的夜……


然而，人间……因为这两个活宝而变得不再寂静……


“砰！！”“砰！！”――巨响

N分钟之后……

“啊啊啊你这个死羊！！每次都不选好地方！！你是怕摔不死我是吧？？！我一把老骨头禁得起你这么摔么你！！”18岁身体的童虎嚷到。
“你嚷嚷嚷嚷嚷虾米嚷啊！还不是你！说什么到了到了我们到了！那么激动的就要下来！可怜了我的波斯毛毯啊……童虎！这次轮到你补了！”酒红的双眸满是怒气。
“我？明明是你比较会补衣服的好不好！”怒目圆瞪的童虎。
“我会是一回事！现在是你做错了事好不好！难道你不会么？紫龙小时候的衣服难道不是你补的？”
“说什么呢你！补衣服和补地毯是一回事么！你圣衣都补得，难道就补不了一个地毯？”
“难道不是一回事么？谁做错事谁补！”
“是你的错！”
“你的错！”
“你的！”
      “明明是你！”
……


与此同时……
――――――――――偶是表示与此同时事情发生在圣域的情况的分隔线――――――――――――


“砰！！”“砰！！”――巨响

“有！！！！人！！！！！！闯！！！！！！宫！！！！！啦！！！！！！！”随着老大撒加的一声巨吼，除了天平宫和射手宫之外，十秒钟之内全部进去战争状态。

“谁也别想突破我的白羊宫！！”穆先生肃杀的说，其姿势请自动参照冥王篇十二宫的开场那段。
“徒儿！是为师我！”史昂边揉着刚刚被摔痛的腰，边说。
“老师！？您……您怎么这时候来了？”穆一脸茫然，啊呜……半夜三更的……还没清醒呢。
“嗯？现在什么时候？”史昂一脸迷惑。
“现在……凌晨三点……”穆开始打哈欠。
“对哦！死老虎！你怎么不说一声！害得偶把偶宝贝徒儿都吵醒了！”史昂冲童虎大吼，童虎一副“我也不知道啊”的表情。

穆只觉得一只乌鸦从头上飞过，还“哇哇”的叫了两声。他心想：你们貌似不止吵醒了我吧……现在全圣域都因为你们二老的掷地有声的落地而进入了战争状态呢……真是无敌的无语啊！
“喂？撒加啊，是两位老师，没事的。啊？那个巨响啊？安啦，是两位老师的落地声。嗯，不用继续警戒了。嗯，嗯，好的。”收线，把手机瞬移回处女宫（剧情回顾：求婚记的沙穆篇讲过，现在GG们都普及了手机，穆穿着圣衣不方便放手机，就把它瞬移到住处了。）

“那个……两位老师啊，你们今晚上就住白羊宫吧。我先回去”说罢，头也不回就往处女宫走。没办法，太困了……

留下寒风中接近石化的童虎和史昂。突然，史昂全身开始颤抖。
“喂……喂你怎么了？？”童虎一把抱住他，“很冷吗？”
“5555555555……老虎啊……你说现在的孩子怎么都这样啊……一个个的……娶了媳妇忘了娘！”

接下来，轮到童虎开始颤抖了……
“史昂……你……原来穆真的是你亲生的……何苦来呢，蛮了这么多年……哼！我真傻……被你骗了这么多年……”童虎强忍着泪水，望天。
“拜……拜托你不要断章取义好不好……你你你！你故意曲解！你！！！”史昂一时气节，他还以为同样是中国人的童虎能明白他的意思呢。
“我……我有曲解吗？”看着史昂气急的表情，童虎也糊涂了。
“你们！你们今天商量好了气我是吧！我徒弟理都不理我，你现在又……5555555555555”史昂边跺脚边假装抹泪。
“额……昂昂你别哭了……是我误会了……我错了还不行么。”童虎忙道歉。
“555……你确定是你的错？”梨花带雨装。
“我错了我错了！不该怀疑穆……穆是你家闺女儿。”
“儿子！”
“哦对对！不该怀疑穆是你家儿子……”童虎抹汗，使劲抹汗，“你你你别伤心了。”
“这还差不多～那～飞毯你补！”史昂一付得胜的样子，颠啊颠地走进白羊宫。留下童虎一张臭脸地跟在后面。

夜，又重新恢复了宁静。

圣域，从这一刻起，就注定了要热闹一阵子。


第二天一早，众人打着哈欠眯着朦胧的睡眼磨蹭到修罗的山羊宫吃早饭。昨天晚上本来睡得好好的，被两位老人家这么一折腾醒。都怪撒加，也太敏感了吧！把人都折腾起来还战争戒备……
“早啊孩子们！”史昂和童虎坐在最前面，精神无限好的向其他人打招呼。

年轻人就是好……这是在场除了童虎和史昂之外所有人的想法。看着两位老人家十八岁的身体，真是嫉妒啊。

“嗯……两位好……”所有人都无力地打招呼。
“咦？你们怎么都这么没精神？”史昂迷惑地大量众人。
众人无语。
“是啊，年纪轻轻的怎么这么没精打采的？年轻人！要有朝气！”童虎大声说，“要不，我们吃完饭去蹲马步吧！”
“啊～～～～～～～～～～”一片倒地声。

早餐就这样在GG们萎靡不振的胡乱吃饭和童昂两位18岁的爷爷的激情澎湃中混乱收场。
饭毕，昂爷爷清了清嗓子，向在座的GG们宣布：“各位，我和童虎已经绕着地球玩了N圈了，实在没啥别的地方去。本来想去小哈他们那玩的，那小哈实在小气！不给我们通行证（小哈：我敢放你们两只过来么我！冥界可禁不起你们两只捣乱！）。所以～～还是圣域好！回家真好！那啥，孩子们啊，你们童爷爷说得没错，我看你们这么一副精神不好的样子，是不是平时锻炼太少？不行啊孩子们，虽然说我们复活之后不会再有仗打，但身体锻炼还是不能少的！这样吧，我们俩就牺牲一下个人时间，每天陪你们训练！你们说好不好啊～～～～？”
嘴角抽搐……又不敢发作。大家统一将目光看向撒加，撒加强忍着BB撒的爆发，抽搐着说：“一切……听从两位老师吩咐……”

倒地声此起彼伏地回响在山羊宫……
“咳！现在的孩子真是的！怎么弱得连站都站不稳了！昂昂啊，看来我们的锻炼计划一定要认真地贯彻执行啊！”童虎握拳说。
“没错！老虎说得太对了！那个撒加啊，你今天做个计划出来，明天咱就开始锻炼！老虎我们先回去吧，别妨碍了撒加写计划。”史昂一脸无害地说。幸好史昂长得美得要命，不然……难说会不会被人扁成蜂窝装。


自那之后，圣域就开始了风风火火的锻炼身体活动。从上午八点到11点半，然后在山羊宫统一午饭，饭后休息一个半小时。下午从1点半到5点半，然后统一吃晚饭。只有修罗可以例外，每次训练都可以提前半个小时去准备大家的午饭和晚饭。
总之，这半个月，GG们过得苦不堪言。
其实训练的话还没什么，主要是每次训练，童虎和史昂都美其名曰监督指导，可每次当GG们顶着大太阳跑圈的时候，两位老人家总会撑起一把海滩上用的大大的遮阳伞，带着无限夸张的太阳眼镜，两把海滩椅，无限舒服的躺在上面。
最让人发指的是……他们还一边喝着冰镇的饮料，一边聊着……
“喂，老虎啊，我怎么看还是觉得我家穆最好看，你看他跑步的样！多优雅！”
“别老是你家穆你家穆的好不好！你看看咱家卡妙，那也是一等一的优雅！跑起来一阵风似的～”
“你看！人家小撒不愧是我的继任啊！多高大！多潇洒！迷倒众生的说～”
“还有沙加！多帅！多酷！闭着眼睛都跑那么快，这要是睁了眼，还不得光速！”
“叽哩呱啦……”
“呜哩哇啦……”

半个月后，GG们都被折磨得苦不堪言。两位老人家每天热衷于看GG们跑步以及每天更新“圣域跑姿最美排行榜”，乐此不疲。
不过，这么高强度的训练，即使是黄金圣斗士也受不了。终于，GG们央求撒加去请假。

于是，撒加，在GG们苦苦哀求下还是顶不过来求情。
“两位老师……”撒加一脸黑线，他知道那群没良心的人肯定躲在门缝后面偷看呢。
“哎呀！是小撒啊！”童虎和史昂无限热情地扯过撒加，“是不是想老师啦？”
“……那个……我来是想……嗯……最近大家训练得很辛苦，有点……有点吃不消。不知道可不可以……放个假？”撒加吞吞吐吐地说。
“好啊！”史昂点头说。

躲在门缝后面的GG们立马扑倒在地，早知道这么简单……就不用那么辛苦训练了！

“但是…………”史昂提高声音说，门外GG们的心又提了起来，“放了假你们不能只顾着自个玩，要陪我们，要孝顺我们的说～还有，偶尔也把拉达他们叫来圣域玩嘛！我觉得他们好好玩！”
敢情你还是为了玩……撒加在心里默念，可一想到每天训练所带来的心理和身体的双重打击，还是勉为其难的答应了。

门外的众人齐齐地长嘘了一口气，终于摆脱了超负荷训练了！


没有了每天N小时的体力训练，GG们还是轻松了好多的。这一轻松就忘了两位爷爷，自顾自的乐。史昂倒还好，毕竟那时候做了两百多年的教皇，社会上认识的人多，交往广得要命。隔三差五的就有人来请他吃饭，而且请他的人遍布地球的各个角落，各个阶级，各个行业。总之，史昂的交际面广，三天两头地往外跑，又不方便带着童虎这个家属。这让童虎无聊极了。
童虎只能每天很无趣地在圣域里四处晃荡。

这几天，每天重复着的画面：
童虎爷爷一个人晃啊晃，晃到了白羊宫。嗯……肯定没人，过！
童虎爷爷一个人晃啊晃，晃到了金牛宫。老牛听说最近常带着一朵小紫花出去，也没在，过！
童虎爷爷一个人晃啊晃，晃到了双子宫。加隆带着大艾在海界潇洒，撒加要不在教皇厅要不就在双鱼宫。
……
……
童虎爷爷一个人晃啊晃，晃到了处女宫。沙加和穆在双树园品茶。一个小圆几，两杯清茶，两只在很有兴致的说着什么。
…
……
………
童虎爷爷一个人晃啊晃，晃到了水瓶宫。如妙小宝贝在地上学爬，小屁股扭啊扭地爬不动，乐得她“干爸”米罗也跟在后面爬，“干妈”卡妙扯着嗓子喊：“喂你们两只今晚上自己洗衣服啊！”
…
……
童虎爷爷一个人晃啊晃，晃到了教皇厅。撒加在处理堆成了小山的文件，阿布在一边递上玫瑰茶一杯。

这样，童虎爷爷就结束了一天的行程，又走回到白羊宫等史昂回来。
日子一天一天一天过，到了第四天的时候，童虎鼓起勇气搬出他多年的心事，启程了！先去处女宫！


沙加居然不在。穆一个人倚着窗户看书呢。
“咳咳……”打扰到了穆，童虎不好意思地咳嗽了两声。
“呀，老师您来了？”穆放下书，客气地请童虎进屋坐。
“小沙呢？”
“出差去了，明天才能回呢。”
“哦……”童虎点了点头，开始数自己的手指。
“老师来找我有什么事？”穆笑得云淡风轻。
“……”
“老师啊，有啥事就直说嘛！我们谁跟谁啊！”穆鼓励地说。

童虎继续咳嗽了两声，挠了挠耳根，数了数手指之后，说：
“小穆啊，你也知道我跟史昂呢……这么多年了……是吧？你知道的是吧？是这样，你看你们现在都一对一对了是吧，就我们两个老人还这么挂着挂着的，多那啥……是吧？所以呢……我……”声音越来越细……越来愈细……
“哦！老师我明白了！您是想让我帮您跟我老师说吧？”
“这个……”童虎觉得他听得有点头晕。
“老师啊！你喜欢我老师你就直说嘛！害什么羞呢？”
“……”越来越头晕。
“其实老师你也知道我老师是个很好说话的人。而且老师你对我老师的一片心意我老师肯定明白的，所以老师啊，你别怕！直接跟我老师说就OK！”
“啥……”童虎觉得穆的话他听不懂。
“我是说我老师肯定也喜欢老师你的，只是你们谁都不说。老师啊你喜欢我老师我们都知道但是你如果一直闷在心里也不是办法的对不对？”
“啊……？”怎么一点也不明白？什么老师老师的？
“就是说，老师你要把你对我老师的爱大胆的说出来！我老师可能一直等着老师你的表白呢～老师你一定要鼓起勇气，我老师肯定什么都答应！”穆兴致很高，打算继续说下去。
“额……穆你等等。我有点头晕……先回去了啊。”说罢一阵风一样逃走。

真可怕……怎么听来听去像是我自己爱自己……？这个小穆怎么搞的，跟沙加呆在一起变得口齿不清了？（某沙：拜托我是口齿过于清楚好不好！）


 

这天晚上童虎没睡着，他觉得挺郁闷的，没办法，这事……只能靠自己。
翻来覆去的睡不着。唉！史昂啊史昂！要怎么样才能让你知道我的心意而又不被你笑话呢？突然，童虎脑袋上一片黑线……因为他脑海里突然出现了一幅画面：他神情款款地向史昂倾诉着衷肠，史昂一副火星表情，一边笑到抽风一边指着童虎笑话他。
童虎直觉得一只乌鸦从头顶飞过，伴随着哇哇两声。
“不……不行……这事还是得找人帮忙……可是……找谁呢？”童虎又开始翻来覆去地想。
突然！灵光一闪！头顶出现灯泡一只！
“对啊！怎么把她们忘了呢……嘿嘿嘿嘿嘿……”童虎想着想着放了心，“嗯！明天就出发去找她们！”
很快，他便进入了梦乡。

第二天，童虎从柜子里翻出飞毯，踏上了前往CHINA的征途。
一小时之后,童虎抵达CHINA。转了一圈没发现那些家伙的身影……难道……又被雅典娜叫到日本去开代表大会了？那还是直接去雅典娜那里吧。于是咒语一出，吗哩吗哩轰！转瞬见又到了日本，城户家。童虎满意地对着飞毯点头微笑：不错，真不错，不比瞬移差！

按了一下大门外的门铃，童虎就OJZ了。因为那门铃设定的声音是：海陆空三界最美的女神陛下，有人拜访，有人拜访，有人拜访……（无限循环）。
遥控门被打开了，童虎走进去，只见大门口有一个条幅：热烈三界同人女第二次代表大会胜利召开！！（注意～第一次代表大会是在米妙篇中）这让童虎有一点不好的预感……
果不其然，童虎刚一进“会议室”，尖叫声就此起彼伏。

“哇啊啊啊啊啊啊！！这不是童虎殿嘛！”同人女A双手捧脸叫道。
“真的耶！真的是耶！”同人女B使劲摇晃同人女C
“是他是他就是他！”同人女D和同人女E抱在一起喊。
“十八岁的童爷爷真是让人大爱啊！”同人女F在沙发上来回蹦。
“真是俊到没话说！哇啊啊啊！”同人女G成遄吹牧撤鹤盼尴薮汗狻

“咳！咳咳！”雅典娜故意咳嗽了两声，同人女ABCDEFG终于渐渐安静了下来。
童虎长长吁了口，他终于知道那个时候他和史昂两个人边看黄金们跑步边指指点点是多么让人讨厌了……


