
 



        
            君子之交 by 凶器天雷 

           
            管仲x鲍叔牙 巨雷 
            此文经受不住任何考据推敲逻辑推理。 

            鲍叔牙在转学生管仲进校3个月后终于痛苦地知道了什么叫做羡慕妒忌恨。 
            本来没有管仲，他鲍叔牙在学校里那是出类拔萃的尖子生，神马天文地理祭祀军事国税音乐都是刚刚的，笑傲全校啊。 

            可是自打管仲来了，老师问天象，他鲍叔牙答今年风调雨顺，谷物丰收，他管仲非得加一句但恐明年有旱，宜积谷储水，明年要换黍种。老师问均税，他鲍叔牙答利民，他管仲就非得加神马开新税，匀富贵，屯兵御戎。如此种种，反正就是比他答得有深度有广度！引得老师对管仲青眼相加恨不得倾囊相授每天都给他开私塾小灶。 


            成绩好就算了，管仲他还善于搞团结长袖善舞，上至老师同学，下至贩夫走卒，个个都交口称赞，这跟鲍叔牙有点生硬清高的态度一比，又显得鲍叔牙有点矫情了。 


            成绩好善交友就算了，管仲他还长的英俊潇洒，四肢修长挺拔，每年春游围猎什么的，还非得站鲍叔牙身边，显得本来个子就不高的鲍叔牙更加渺小，他微微一笑，随便那个衣袖迎风一甩，引得那些妙龄少女们粉面含春的样子，更是让鲍叔牙孤单寂寞的宅男心碎的一片一片的。 


            鲍叔牙每天都深深地处在羡慕妒忌恨中间无法自拔，他偷偷地买了很多灰竹铺成席子，磨砂，然后每天蘸着水，在竹席上写满管仲的坏话，灰竹一吸水就黑了，然后干了又变回灰色，写完把被子那么一铺谁都看不见，鲍叔牙用这种方法，满足了自己阴暗的倾诉欲，白天还能撑起做个风度翩翩温润如水的公子。 


            但是管仲对鲍叔牙那叫一个好，出游经商冶学神马的都不忘带上鲍叔牙，平时也常常和鲍叔牙交流学习啦治国啦今天要吃神马啦。反正在别人眼里，鲍叔牙就和管仲那是铁兄弟，死党！但是鲍叔牙每次都在交流中被管仲各种才能折服，深深地感受到了智商情商各方面的差距，继续深陷羡慕妒忌恨的漩涡无法自拔。 
            于是鲍叔牙家的席子越来越大了。 

            终于熬到了毕业分配的日子，照例毕业生是出去经商冶学个把年，积累下官场人脉声誉和财富，为以后做官打基础，小鲍同志心里那个雀跃欢腾难以言表，但是老师和父母一句话，又把他小鸟一样欢腾的心给biaji一下打死了：你和管仲一起吧。和管仲一起吧。一起吧。一。起。吧。。。。 

            小鲍同志悲痛绝伦，但是父母老师之命不可违。管仲热情地招呼也让鲍叔牙原本打算虚伪客气然后推辞的话怎么都不好意思冒出头。 

            但是还没毕业开始正式大展拳脚，发生了一件事，管仲他爹死了。 

            他爹一死就树倒猢狲散，因为管仲还没立业，家里的财富基本是交给族里管的，管氏宗族不小心又摊上了个小气吝啬的族长，把管仲家孤儿寡母的钱刨得几乎精光后就不管他们了。 


            鲍叔牙虽然对管仲那么些个小心眼是一直在的，但是在这种时候甩掉管仲，又显得太不君子了，于是爱面子的小鲍同志平时接济接济管仲和他娘，等管仲孝满，还是拉着管仲一起经商去了。 


            第一次和管仲经商，本钱几乎全是小鲍同志拿的，管仲只是掏出了几把谷子，然后和小鲍同志讨论了下大概干什么会赚钱，就算入股了，初次还是很成功的，管仲小鲍同志他们赚了估计小2成，回头分配时，管仲把赚头全归自己了，就留了几把谷子的利润分给小鲍同志了。 

            小鲍同志拿到那几把谷子新仇旧恨那是立马爆发了。但是他好面子神功也不是一朝一夕的功力，死撑着回到家，小鲍同志立马拿出一把刷子和墨水，围上个面罩，蹭蹭蹭地奔表木哪儿去了，话说那表木是相当于现在bbs啊，百姓都能去那里吐个槽，骂骂官府，写个字神马的，国家立法，在那里吐槽不会获罪。 

            小鲍同志刷刷刷行云流水般地写下：群众你们知不知道，当年学校里第一天才之名毕业的管仲啊，是个小气鬼，他和别人去投资啊，本钱都不出的，分钱时却把好处都归他自己！ 

            然后小鲍恶气一出，神清气爽地回家了，刚刚到家，管仲上门来了，提着一篮子盾鱼，头发还湿淋淋的：叔牙，我知道你喜欢吃盾鱼，看现在当季，给你下海抓的。够你放开肚子吃两天了。 

            小鲍同志僵着接过那篮子盾鱼，心里滔天的犯罪感堵在他喉咙里：尼玛别对我这么好啊，我刚刚说了你多少坏话啊。 
            小鲍同志犯罪感一上来汹涌得扑都扑不下去，一宿没睡好觉。 
            第二天小鲍同志又拿了把刷子和墨水，这次没带面罩，又奔表木去了，昨天写的下面已经很多人跟帖了，众口一致喷管仲，那面积写得满满当当，要全刷光那是墨水不够了，墨水是个金贵物事，不够小鲍那样浪费的，小鲍同志无奈，只能跟在贴后写：我就是和他一起经商的鲍叔牙！他分配的挺公平的，他家里又穷又要奉养老母，外加他多出谋划策多出力，多拿点不是应该的吗，他哪是贪图那么点小钱的人啊！你们这些不是当事人，别瞎说！尼玛谁再跟帖我咬谁！嗷嗷嗷嗷！ 



            第二次经商，管仲多加了几担谷子的成本，也算是合作入股了。 

            这次本来打算是打算从越地进点陶土罐和粮食五谷的，但是管仲他算了算，说看天象今年收成估计会很高，而北面估计会欠收，而且齐国国君有点太乱来，军事部署不怎么样，北面蛮子为了粮食可能会打游击战，如果隔壁鲁国趁机同时进攻的话，齐国会失地若干若干。不如批发点金属器，会发一笔战争财。于是就没跟鲍叔牙说，偷偷把钱全扔金属器上了。结果鲁国和北面蛮子，都木有管仲的远见卓识。木有把握好战争机遇，谁都没挑起战争，这年就和平地过去了。于是鲍叔牙和管仲的钱亏了不少。 


            管仲又没解释这投资，鲍叔牙再次恨得牙痒痒，愤而回家闷头洋洋洒洒地写了三天席子，写得席子湿乎乎的，没法落脚，心情才转平静，仗着对管仲智商的信任，小鲍同志对这次动机猜了个八九不离十，于是也就木有那么愤恨了。 

            想想管仲他家老母什么的，小鲍同志又自觉把亏掉的钱算在自己帐上，高风亮节得自己都感动死了。 

            后来经商也有点上轨道了，管仲就和鲍叔牙托了人常规照看，把身子脱离经商，开始谋划了。本来管仲还依依不舍打算跟鲍叔牙一起找个官府谋客工作，但是实在没有两个位置的缺，又因为管仲家他爹死了，没靠山给他免费造声势了，管仲想想，一咬牙，参了军。 

            鲍叔牙乐得逍遥，终于脱离管仲的阴影了。每天就出去结交结交高朋，跟人吹吹牛，建建声望，顺便背后透露一些管仲的小细节败坏他的形象，比如管仲吹笙后从来不擦干净啦，比如每次吃完东西后不擦嘴整理好衣服就爬上席子开始看书啦，比如写文章时常常舔墨水舔出2陀小胡子啦。 

            小鲍同志对目前这种生活无比满意，每次都写信给管仲去得瑟他今天又建声望啦，又结交了某某大夫啦，又要升官职啦好讨厌啦，反正几乎要把他心里头的管仲造成的创伤给去除了。 


            直到有一天，小鲍同志家忽然扑进来一个满身尘土的人。 


            那个满身尘土的人脸上还抹了黑泥，基本上除了2只眼睛贼亮贼亮的，其他五官都看不出来了。饶是这样，小鲍同志还是一眼就认出了他的“死对头”——管仲。 

            小鲍虽然心里嘀咕着，但是还是招待了面目全非的管仲，把他拾掇干净了后，就问他怎么从军营里回来了。 
            管仲就说是阵前逃回来的，等等去军营自首领军仗，投案前回来看看老娘。顺便跟小鲍同志道个别。 
            小鲍说你这为啥这么严重状，你也军营里老大不小的官了，阵前逃一次也不是多大罪啊…… 
            管仲呐呐……其实这第三次了。 

            小鲍心里立马又开始澎湃地掀席子了！这次霸气外冲，再也挂不住谦谦君子形象，一把抓住管仲衣领子：尼玛第一次第二次你不早来找我，第三次才来！劳资知道你不是胆小，是存孝侍母，不敢轻生，尼玛别这副死相等第三次才要死不活想起来找我！ 

            管仲本来找小鲍也不是为了走后门神马的，听小鲍同志跟蛔虫似的讲出他阵前脱逃的理由也惊讶地跟小鲍大眼瞪小眼，小鲍同志被这么一看，耳朵一红，理智纷纷回笼，终于考虑到形象这回事：我那啥的意思是……不是……我的意思是我能给你收拾那啥烂摊子。 


            于是鲍叔牙上下奔走了一番，把管仲侍母的需求和独苗的为难汤汤水水润色下，外加管仲军营里立功也不少，就把这临阵脱逃的罪给消了，鲍叔牙又给管仲找个了官职安排了。 

            但是这次管仲纯孝的名声和阵前孝子的高大形象又给传扬开来了，还是他鲍叔牙亲自传播的，小鲍同志想起这件事，又后悔得不行，再次连写了几晚上席子。 



            然后居然没过多久，机遇就来了，因为齐国国君够乱来，乱来到齐国贵族老臣们都纠结了，深觉齐国迟早有变，就预谋做些先行安排，小鲍同志和管仲同志名声够威，外加学校老师那些有名望的推荐，鲍叔牙和管仲以及其他几个人才被安排辅佐现任国君弟弟：公子小白和公子纠。 

            安排差事那天，鲍叔牙刚好磕破相，没法上朝堂。回头就发现自己被安排辅佐公子小白，还是管仲推荐的，管仲自己却辅佐公子纠，就森森地郁闷到想杀人的地步：尼玛公子小白又暴躁又笨又急脾气，背后靠山也不如公子纠牛B，按继位顺序轮到小白的可能性也小得不行，阴我啊嗷嗷嗷嗷！ 

            小鲍同志一傲娇就憋着几天称病，没出门，闭门刷席子，刷得席子晶晶亮放光芒。 

            对于小鲍同志没出门的事情，管仲也估摸着猜出缘由了，觉着这事情要把自己的谋算跟想法好好和自己死党加铁兄弟沟通下，就亲自登门拜访了，小鲍同志正关门刷得正欢，一听管仲要来，立马撒被子盖住席子人也躺席子上装病了。 


            管仲进来就看见小鲍团成一团后脑勺对着他。显然在赌气着，就坐席子旁边，貌似不经意地说：恭喜你马上就要辅佐小白这个好公子了。 
            小鲍哼一声，还是不理，管仲无奈就对着空气继续说：说道公子小白啊，虽然暴躁了点，但是胜在胸襟宽广，虽然笨了点，但是敏而好学，像你这么有才能的人辅佐他，肯定很快就能得到重用，像你这么温柔的人指导他，才能让他最快地学习为君之道。而且公子小白在民众和贵族群里一直声望很不错，你辅佐他也不算是明珠暗投。 

            小鲍心里腹诽，温柔尼玛！辅佐尼玛！指导尼玛！但是听了管仲的话，还是怒放了朵小心花。 

            管仲见木有反应，继续下重药：你懂我的，我不像其他人，把名声看得很重要，我最希望的就是用我的才能治理国家，让百姓安居，国家富强，你是我的知己，也明白我的志向，现在我们辅助不同的公子，将来齐国的江山不是公子纠的就是公子小白的，我相信你，有你治理国家，一定挺美好的。 

            小鲍同志继续各种腹诽，但是心花憋不住一朵一朵开得灿烂无比，忽然想起自己就算这样还是被管仲算计着阴了，各种智商情商不如人的阴暗心理又涌上心头，于是狠狠心把心里那一朵一朵的心花拔光光，然后闷声：我还病着，说不定会害到你，你先回去吧。 



            鲍叔牙虽然不服气，但也终于想开了，于是就去见未来顶头上司，小白。还没走到堂前，就听到“我——x——”荡气回肠地从厅里穿出来绕梁三日萦耳不绝，走进去就见到小白脚踏凳上背对大门口若悬河地喷：尼玛是猪脑子啊发布神马狗屎，按那陀狗屎，百姓交了税都没余粮了，交不起税尼玛百姓都蹭蹭地跑光，尼玛等其他国家打进来尼玛自个填城墙去啊尼玛…… 

            鲍叔牙第一次见能塞那么多尼玛在一句话里的人，不由心生感慨，小白公子奔放地吼出了平时小鲍腹诽的话，让小鲍同志森森地产生了同类人的共鸣，对小白的印象也好了不少。不过小白以后是要为人国君的储备粮，老这样是不行的，鲍叔牙有了好好调教跃跃欲试的挑战心理，不由得已经潜移默化地从心底认同辅佐小白这么回事了。于是小鲍同志再次被管仲的高瞻远瞩打击了。 

            鲍叔牙再次叫门人给通传了一声，小白这才见到立在厅外的小鲍同志，于是正正色，咳嗽一下，端出公子倨傲的气派，鼻孔朝天状接待了鲍叔牙。（= 
            。。=) 



            跟鲍叔牙的装面子神功比，小白那点功力也就是一根毛，小鲍同志端庄温雅地甩出几个命题<为礼><论政><如何装肖><怎样假装欣赏雅乐>不到半天就收拾得小白服服帖帖，虚心听教了。 

            期间小鲍同志献宝地把刷席子泄愤的秘诀告诉了小白，小白一脸鄙视，就差脸上挂四个大字：你是白痴。于是小鲍同志又正色地表达了这样的系统锻炼对于以后做国君喜怒不行于色，是起很大帮助的。公子小白就从善如流很认真地学习刷席子，很快也加入了刷席子党一员。 

            于是君臣鱼水情，师生相见欢暂且按下不表。由于各为其主，外加小鲍同志对于被小管阴了一把却又按小管说的走向走了很不服气，一直木有理会管仲。管仲虽然有点委屈，但是本着跟鲍叔牙友谊地久天长没来由的信心，也很认真地辅佐竞争人公子纠。 


            那啥光阴似箭岁月如梭，那个乱搞的齐国国君终于乱出成果乱出水平了：他和妹妹乱伦把妹夫宰了，而且那妹夫是鲁国国君。七窍玲珑如管仲鲍叔牙，自然嗅出风头不对，于是各护其主保全实力，外奔到其他国家去了。 


            国外的日子每天都过得很充实，勾搭勾搭各方面势力，教育教育公子小白，刺探刺探各国尤其是齐国情报，那种事业的成就感饱足感畅快感不是一般的书本学习辩论能匹敌的。 


            唯有一个遗憾，一直困扰着小鲍同志：他老是梦到那天管仲对他说那几句话”你很温柔“”你很有才能“”我相信你“”你是我的知己“梦到了后他就嘿嘿嘿地笑醒过来，醒过来悔恨感就铺满心间:尼玛你是管仲这几句好话就能收买的吗！真没志气！然后就半夜起来刷席子，从学堂开始一件一件地刷，刷完后伴着对管仲绵绵恨意满心头，才能再次睡着……这样的日子时不时地就来一遭，痛苦地折磨着小鲍同志。 





            果然乱搞无人医啊，很快那个乱搞的齐国国君就变成了先齐国国君，被做掉了，然后做掉齐国国君的逆臣也被做掉了，齐国大臣和贵族们就空位等新国君回国继任，小鲍同志和小管同志都接到了情报，都带着储备粮，啊不储君往家赶。 

            小鲍同志带领的公子小白回乡团因为早收到消息几个时辰外加离家比较近，占了先机。眼看要比小管同志的回乡团早到那么一天，管仲一算不对，就单人轻骑快马加鞭打算截住小白他们。 

            管仲远远看见小白一行出现，果断搭弓放箭，直直朝小白射去，小白同志应声而倒，管仲见得手，怕有追兵，趁乱拍马回头就走。 
            转头大家一圈围着小白，小白居然没多久就一个鲤鱼打挺蹦跶起来了，一点伤没有。 
            前面说过小白光荣参加了刷席子党并成为积极分子，但是小白那个暴脾气，一顿饭能炸毛十几次，导致非得用加宽加长大流量的席子才够小白公子抒发那激越的感情，小白周身随处都能巴拉巴拉出一张席子来供他刷情绪。管仲那箭，就噗哧插入了小白挂在腰带上超长超宽加大席。冲力虽然撞倒小白，但是完全没入肉。 

            鲍叔牙当即按下小白，叫他吐血装死，一路哭丧，日夜兼程速度奔回都城。进了城，联系各路关系，借用多方势力，把城门封锁，迅速登位。 
            等管仲他们发现小白假死，再赶回都城已经来不及了，只能回去先前投靠的鲁国。 

            登位后就是清理余党，巩固王位，这时周围人等请示小白要怎么处理公子纠一干人等。小白挥挥手：二哥扔一边，叫他别回来了，其他人引渡回来论罪，尤其那个朝我射箭的，尼玛拉回来弄死剁碎！ 

            然后就有眼尖的人禀了说那人是管仲。小鲍同志听到管仲名字呆了，没来得及多想，就奏说现在这种大事，先不要草率决定。先权衡利害。 
            小白大嘴一咧：好啊，那明天再说，小鲍同志，说来你当年陪我流落，现在帮我争位又居功甚伟。我应该拜你做相。你准备准备施政纲领，我要好好干一场大事业。 

            小鲍同志心里纠结着管仲的事情，随意应个声就回去了。 



            小鲍回去就在那纠结：斩草要除根，公子纠虽然目前败了但是无论考虑实力还是背后鲁国靠山，很容易卷土重来，断断不能留，但是管仲，怎么能就这么死呢，当年多少治国谋略都还是管仲教的，管仲他还特地把心得手抄了十几卷竹简给亲自送来，还常常夏天送盾鱼，冬天送暖炉，急了还手捂，啊呸，想歪了，可公子纠还是国君亲哥，杀公子纠不杀管仲这太两面派了尼玛好纠结。而且要怎么交代国君才会不杀管仲。如果逼死公子纠，管仲这种人才鲁国会不会也顺手弄死。而且现在尼玛流行身死尽忠，要是管仲自杀了肿么办。好多龟毛事情尼玛好烦人嗷嗷嗷嗷。鲍叔牙一边思考一边抠席子，抠得席子边都绽线了。 

            一晚上没睡觉，鲍叔牙终于把事情捋顺了。 
            第二天鲍叔牙就多方面下手，先跟小白禀奏管仲是个不世出人才，无论文治武功都是超一流的，各方面都大大地强过鲍叔牙我，他才是做相最好的人选，虽然当时有杀小白的意向也行动了，但是那是为了忠于公子纠，如果能得到管仲做相，齐国强盛社稷安定称霸诸侯才有希望。小白本来就心胸宽广，就允了。 

            然后越过小白写封国书给鲁国国君，说咱家国君有仁义不忍杀死兄长，但是该怎么做你懂的，否则哼哼哼，另外公子纠手下的都必须当囚犯押解回齐国交给我们处置。 

            再然后派出几个人，分头暗中带信去找被鲁国软禁的管仲。因为路途和被扣押关系，最后管仲收到了2封不完整的信，一封俩字”别死“， 
            另一封俩字”一起“。 

            办完事情后，小鲍同志天天守在边境，终于看见绑着管仲的囚车现影了，忽然小鲍同志一阵不自在，就交代下人要怎么伺候管仲沐浴更衣见国君，然后就躲回家去了。 

            小鲍正在纠结自己怎么那么怂，忽然管仲没通报施施然拉开门就进小鲍家内室了。 
            小鲍同志惊讶：你怎么没去见国君？ 
            国君反正肚量大到能免我刺杀的罪过，多等这一天也不是大问题。 
            那你怎么跑我这里来了？ 
            管仲往前大踏一步，坐鲍叔牙身边：我来有几个目的 
            第一，五六年没见了，来联络联络感情。 长臂一拉，小鲍入怀 
            第二，回报早年接济，从未不齿我行径。 大手一扯，裤带松开。 
            第三，这次身陷囹圄，感激救命知遇之恩。 衣襟一掀，袒胸露乳。 
            第四，世上唯一知己，不亲密点交流不行 细腰一揽，啃啃啃啃。 
            浑身酥软的小鲍同志终于聚起力，扯开管仲：尼玛谁跟你知己！！！ 
            管仲邪魅一笑：我信物都收了，不对你负责一辈子岂不是很不君子。说完甩甩那信简。一口啃上小鲍同志嘴。 
            鲍叔牙脑子轰地一糊，刚想辩解，一阵穿堂风过来，啪地把灯吹熄了。 












        
            第二天。 
            鲍叔牙醒过来时，管仲已经离开了，鲍叔牙卧着揉腰顺便忿忿管仲多么禽兽又及自己怎么就头脑一热就着了他道了。 
            一整天管仲都木有出现，鲍叔牙一股子暗气没法发泄，又想刷席子，但是看到席子，就想到昨晚在这席子上被这样那样还怎样了，一张脸就黑了。而且也起不来身去扔，于是郁郁之气更加木处发泄。 

            第三天，管仲也没出现。 
            第四天时，小鲍的腰养得差不多了，问下管仲行踪就打听出国君小白施重礼把管仲接去拜相了，顺便尊称仲父。现在正在跟管仲商讨治国之道两人关一房间探讨连着三天两夜还没出来。小鲍同志听完更加火大，尼玛搅得我思绪乱七八糟乱又扔一堆乱摊子，现在居然又对劳资养大的小白下毒手了，尼玛三！天！两！夜！尼玛劳资再着你的道劳资跟！你！姓！我们两个不！可！能！ 

            小鲍同志忿忿，拿起那遭罪的席子就摔，摔完左边摔右边。摔完再掀，掀它三百六十度七百二十度。亏得席子是个强健M,这样那样都没散架。 
            管仲跟国君探讨完出来也没来得及理小鲍同志，马上就连轴转，马不停蹄，颁法令，行新政，订税等，划政区，就算期间跟小鲍同志在政治协商会议上见着面了，也顾不上私下说句话就被拉走或者各忙各的。任是小鲍同志用眼刀一刀一刀剜杀管仲也浑身不觉。 

            如是忙了三四个月，小鲍同志内心愤怒的波涛每日三丈地涨，终于变成滔天巨浪，但是那席子又刷不得，憋得小鲍同志只能再次耍贱，蒙上面又奔去刷表木说管仲坏话了，现在小鲍同志身居高位，墨水公家付账，可劲浪费，每天刷刷刷刷满屏，从管仲春游踩小姑娘脚害别人摔跤，到管仲早年分金不义气，到管仲为人小气不负责任，可惜现在管仲实施新法利国利民，民间声望好得出奇，第二天回来看都是反驳lz是个黑，是个挑拨离间外国间谍，是个做坏事反动分子，专来黑廉洁爱国聪明能干的仲父大人的。 


            一天小鲍同志跑去刷，结果刚好表木写满了，官府的新表木还没送来，只能憋气回家去，刚刚到家看到管仲似笑非笑地等在门口。 
            小鲍同志一见新仇旧恨涌上心头，傲娇地哼一声就想绕过去。 
            管仲笑笑，让开给小鲍进门。小鲍冲进去又很快冲出来：尼玛把我的家当都扔哪去了，劳资那几房间的典籍孤本呢！劳资的被子衣服呢！ 
            管仲搂住小鲍同志的腰就给架上马车，马车框框当当地走了一段，在一个新宅邸停了。 
            我的宰相府，大不，漂亮不？ 
            哼！ 
            管仲拖小鲍同志走进宅里一间大房子，小鲍同志的家当都在里面，桌案上放在小鲍同志最爱的盾鱼，红烧的还热腾腾地冒着气，旁边一小觚小鲍同志最爱喝的酒，屋里熏着小鲍同志最爱闻的香，鲍叔牙气没消，继续哼哼。 

            转头，小鲍同志就脸红了……后面墙是十几块表木拼起来的，都是他前几天偷偷骂的坏话。 
            再转个头，那条见证小鲍同志各种小心眼的席子给补得闪闪发亮，铺在其他席子上。 
            小气？不负责任？干尽坏事？忽然管仲就贴着耳朵鬼一样地发声了。 
            小鲍同志吓了一跳，刚想反驳。 
            管仲就搂着小鲍同志拖到一张地图前，看，这个宅邸呢，叫玲珑苑，里面种的全是你最爱喝的茶，这里呢叫胶河，见证我们如胶之情，这里呢，叫知恩桥，这里呢叫吉利码头，可以直接下船入海，能帮你常常捞鱼吃，这里呢冬暖夏凉，最适合看书论道。这里…… 

            趁着小鲍同志被一串连环炮轰击，产生熊熊愧疚感的时候，扑之，啃之，吞之。 

            皆大欢喜之。 

            END 

            小剧场： 

            知不知道当年为啥我推荐你辅助小白？ 
            不是说看上小白的潜力外加为了你治国的理想神马的？ 
            那个其次，其实因为小白他嘿嘿，那啥，十一二岁就满地追着花姑娘跑了，成年后基本一年一个往家里送，好色的很。 
            这种你怎么看出他有王霸之气的？？？ 
            没，主要公子纠平时清正自律，统共就娶了一个老婆还不怎么碰，你跟着他，我不放心。嘿嘿。 
            …… 
            怎么不说话了？你也觉得我很有远见吧？ 
            尼——玛！！ 

          