
[学警文翘]少女的祈祷
 
作者：风暖桃
1

1、 Chapter 1 ... 
 
 
　　唯求与他车厢中可抵达未来
　　到车毁都不放开
　　无论路上历尽任何的伤害
　　任由我决定爱不爱
　　
　　钟立文卧底归来，进入O记的第一天。
　　
　　泉叔和Peggy他们都调侃着柏翘，问他用不用笑的这么阳光明媚，比结婚都开心，都知道你们是断背兄弟啦。李柏翘笑骂着回去，让他们认真工作，钟立文也在一旁咋咋呼呼的又搂肩膀又卡脖子的，笑的几开心。
　　
　　晚上准备下班的时候，泉叔看见钟立文仍坐在办公桌旁认真的看着案件的资料，于是走过去叫了声立文，谁知眼前的人一点反应都没有，泉叔奇怪的伸手拍了拍钟立文的肩膀，“O记新丁，用不用返工第一天就这么拼命啊？”
　　
　　钟立文看似有些恍惚的抬起头，看清眼前的人时立刻绽开了个大大的笑容，然后马上装作一副很严肃深沉的样子对着泉叔语重心长的说道：“泉叔，这么说就不对啦，身为一个有理想有抱负的香港警察，你说应不应该努力工作呢？”
　　
　　“那，不知你这位有理想有梦想的警察，今晚想到哪里happy hour呢？今天可是你第一天返工的日子，大家一定好好庆祝一番，你们说是不是啊？”
　　
　　“是呀是呀，今天一定要为立文好好庆祝一番！”Peggy第一个热烈响应。阿基和古佬他们也都热热闹闹的附和着。
　　
　　“对了，再叫上邦少，粗ling他们。”泉叔一拍大腿，又接着补充道。
　　
　　李柏翘本来一直在一旁微笑着看着眼前这一帮人讨论着为阿文庆祝的事，突然感觉到一种许久不见的踏实感。但是，他无法抑制自己的另一种感觉，总觉得哪里有些不对劲，阿文好像有些地方变得不一样了，即使是灿烂的笑容也好像染了些深沉。
　　
　　可是阿文回来了，平安的回来了，而且就在他的眼前，这才是最重要的。摇了摇头，不让自己胡思乱想，笑着问道，“是呀，阿文，今天陪你通宵都行的，我已经知会过药煲啦，想没想好去哪里庆祝啊？”眉眼弯弯和微勾的唇角无不在显示着说话的人心情相当的好。
　　
　　“好啦好啦，既然大家这么热情，不如就去我家吧。”钟立文笑着叫道。
　　
　　进兴的案件了解，出院后的钟立文就回到了以前的大房子里，那个曾经有过团聚的一家人，有过另类的姨妈闹腾的表妹，有过阿花，也有过…柏翘的房子里。没办法嘛，谁让柏翘突然就结婚了，卧底时和喇叭一起住的地方当然也不可能回去。
　　
　　一班人拿着pizza糕点，各种小吃和一堆啤酒，就这么浩浩荡荡的进了钟立文的家门。
　　
　　李柏翘环顾了一下房间，不禁点头笑道，“还不错啊，没有我想象 
 1、 Chapter 1 ... 
 
 
　　中的那么乱。”
　　
　　“李sir，我才搬回来没几天好不好？还没来得及弄乱呢。”钟立文在一旁无赖的说道。
　　
　　李柏翘没有和以前一样和他接着斗嘴，只是看着眼前的他又不由自主的笑起来，眼睛好似月牙一般，连可爱的小虎牙都露了出来。
　　
　　“干嘛啊，看着我这样笑，我好害怕啊。”钟立文双手抱臂作出一副害怕的样子。
　　
　　“痴线，喝酒啦。”柏翘没好气的笑骂了一句，便伸出手中的酒杯和立文的碰在了一起。
　　
　　难得高兴，李柏翘也就没管眼前的这帮人，却不想喝到最后，根本就没几个是清醒的。邦少抱着老婆边哄着边同柏翘告辞，泉叔被Peggy扶着还不忘临走之前叮嘱柏翘好好照顾阿文，剩下的人也都走的走，散的散。关上门，李柏翘无奈的看向倒在沙发上的那人。
　　
　　上前轻轻的拍了拍他的脸，柔声的叫着“阿文，先别睡啊，冲个凉先啊。” 那人却一点反应都没有，好像完全睡死了一般。无奈的叹了口气，柏翘伸手本想把他半抱半拖的扶进立文的卧室，却在抱起他的一瞬间微微楞在了那里。
　　
　　好像……轻了许多……
　　
　　以前不是没有抱过他，自己的自制力好许多，每次喝酒到最后铁定都是自己清醒，眼前的人喝的烂醉。看这家伙挺瘦，其实实际不知几重，抱起他来吃力的要死，所以几乎每次都是半抱半拖的把他弄进卧室。而现在，自己竟然能把他抱起来了。
　　
　　心脏的地方，不知怎么的，就好像被什么东西揪住一样，好像有点……疼。
　　
　　把他抱到床上，在那人极度不配合的情况下，脱掉他的鞋袜，换了他的衣服，想让他睡的舒服点。等把被子轻轻的盖在他的身上的时候，柏翘已经是满头大汗了。顺势就坐到旁边的椅子上，准备歇会儿。
　　
　　床上的人睡的并不安稳，抱着被子蜷缩成一团，像小动物一般，极防备的姿势。长长地睫毛盖住了眼底的青色，微微颤抖。柏翘静静的坐在一旁看着这样的他，突然觉得白日里的一切都好似假象一般，心里说不上来是什么滋味。手，不由自主的就伸了出去，却又突然回过神来意识到自己的动作，害怕的立即缩了回来。
　　
　　有些慌张的起身，想要把床头的灯关掉，却在看到一旁床头柜上的东西时停住了所有的动作。
　　
　　就好像突然遭到雷击一般的感觉，大脑突然间像被什么掏空了一样，变得一片空白。这让李柏翘想起几年前，当自己知道Fiona其实是为了自己而死时的那种感觉，也不过如此。
　　
　　桌子上，静静的站着一个小小的药瓶，瓶盖就被乱放在它的旁边，周围还散落着几粒白色的药片，一切的一 
 1、 Chapter 1 ... 
 
 
　　切无不显示着它的主人似乎每天都要靠它才能入眠。
　　
　　李柏翘有些不确定的抬手，轻轻的拿起，却有种瓶身不知几重的感觉，看着手中的药，眉头紧紧的锁了起来。好像已经不是哪里有点疼了，他突然感觉到好像连呼吸都变成了件困难的事。
　　 

作者有话要说：最近才萌上了文翘，其实以前一直觉得2R才是王道，哎，奈何文翘的吸引力实在太强，让偶光荣的爬墙了...... 花了一周的时间把学警的三部全看完了，92集，自己都好佩服自己！ 
 说道这文的题目，其实没啥特别的意思啦。就是因为开始想题目的时候刚好听着这首歌，仔细一想其实挺符合的~再说从我们的角度，每个人都是希望阿文和柏翘能够幸福的在一起。
 说实话，直到现在我也在纠结钟立文是配给李柏翘好呢，还是管家仔（林R）好呢？2R？RS？




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　黑暗，永无止息的黑暗。
　　
　　钟立文觉得自己在一条黑暗的小巷里奔跑着，好像有谁按了静音键一般，整个世界都是寂静无声的，只能听见自己的喘息声和脚步声。
　　
　　世界，好像只剩了他一个人。
　　
　　一个人前行，甚至忘了如此奔跑的理由。
　　
　　没有人可以帮他，一个人也没有。
　　
　　他突然停住了脚步。
　　
　　在黑暗里，他感觉到了什么坚硬的东西抵在了自己的太阳穴上，然后是轻轻的咔的一声。
　　
　　恐惧好似藤蔓一样将他紧紧网住，他不知道自己现在究竟应该做何动作。
　　
　　突然地一声枪响，眼前立刻呈现了一大片妖冶的红。
　　
　　好像有滚烫的液体溅到他的脸上，带着淡淡的腥气。
　　
　　于是，他看见laughing哥缓缓地倒在自己面前。
　　
　　场景又突然的转变，他看见在车子里，laughing哥握住他的手，将枪对准了自己的胸口。
　　
　　他说，老天对我几好，让我在最后还认识了你这个好朋友。
　　
　　他说，帮我把任务完成吧，我做不到的事情就靠你了。
　　
　　他说，阿文啊，做个好警察。
　　
　　然后，又是那熟悉的砰地一声枪响。
　　
　　钟立文猛的睁开眼睛，从床上坐了起来，一手压着胸口，另一只手放在床上支撑着自己的身体，大口的喘息着。
　　
　　衣服几乎都湿透了，冷汗顺着脸颊一滴一滴的滴落在柔软的被面上。身上还轻微的颤抖着。
　　
　　过了好半天，才平息过来。钟立文晃晃悠悠的从床上爬了起来，拿起放在床头的闹表看了下时间，才是早上6点。
　　
　　宿醉的原因，头很疼。开门想先去洗手间洗把脸清醒一下，却听见厨房里传来叮叮当当的声音，难道柏翘昨晚没有回去？
　　
　　虽然有些好奇，但他还是决定先去洗下脸比较好。
　　
　　把脸浸到冰冷的水里，享受了一下不能呼吸的乐趣，似乎精神好了一些。两手撑在洗漱台上，紧紧的盯着镜子里的自己，试图忘掉那一遍又一遍出现，真实的有些离谱的梦境。
　　
　　然后，他拍了拍脸，撤出了一个大大的微笑，不断调整着，力求做的自然，这才满意的离开了洗手间。
　　
　　刚走进厨房，便看见柏翘系着围裙，拿着锅铲有些惊异的转头看自己。他的眼下泛着青色，看来昨天并没有睡好。
　　
　　“怎么这么早就起来了？”
　　
　　“头疼。”说的人可能自己都没意识到，语气里充满了撒娇的意味。
　　
　　“还很早呢，再去睡会儿吧，待会儿我叫你。”
　　
　　立文觉得有些诧异，“柏翘，你没事吧，以前你都巴不得我早点起床，每天早上都骂我，现在怎么转性了，竟然还叫我 
 2、Chapter 2 ... 
 
 
　　去再睡会儿？！你是不是发烧了啊？”说着就靠过来，伸手想要摸柏翘的额头。
　　
　　“痴线，你才发烧呢。过来吧，我给你煲了醒酒汤，喝过就不会头疼了。”柏翘端着小碗，小心翼翼的盛着汤，然后递给立文，“小心烫啊。”
　　
　　“哇，这么好啊，看来结了婚就是不一样了哈。”说完这句话，钟立文就立刻后悔了，他也不知道为什么，总觉得好似踏进了什么禁区一般，让人很不舒服。
　　
　　听到立文的话，李柏翘正在煎蛋的手不知为何突然停顿了一下。他突然庆幸自己这时是背着立文的，还有机会可以调整一下刚刚有些僵硬的表情。再抬起头转过身来，钟立文就看见柏翘正拿着锅铲微笑着作势要打自己，“说什么那你，赶快去一边喝汤，早餐一会儿就好了，别在这妨碍我。”
　　
　　钟立文难得听话的捧着小碗离开坐在饭桌旁，一边小口小口的喝着汤，一边看着柏翘在厨房中忙碌的背影。他突然觉得梦中残留的那种阴郁的窒息感好像稍稍得到了些缓解，禁不住微微勾起唇，一个小小的微笑。不是做戏，是真心的。
　　
　　这种让他感到回到从前的错觉，真好。
　　
　　是的，错觉。
　　
　　而后两人和以前一样，一边坐在饭桌旁食着早餐，一边聊天。
　　
　　再然后，李柏翘开着立文的车子载着他一起去返工。到了警局，难免的又被同事调侃道，说阿文刚回来，就迫不及待的打破了夫妻档，改成两断背兄弟一起返工。
　　 

作者有话要说：果然没人看啊，不过我本来也没报多大希望==！




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　钟立文敲了敲柏翘办公室的门，叫了声李sir，然后把最新整理好的资料递了过去。
　　
　　李柏翘有些好笑的看着他，“用不用这么严肃啊？”
　　
　　“哎呀，规定嘛，兄弟我还以后还要靠你罩着呢，不规矩点怎么行？”钟立文一脸的搞怪，手舞足蹈的。要不是在办公室里，差不多这个时候他的手臂已经挂在了李柏翘的肩膀上了。
　　
　　李柏翘看着他微微笑着，然后突然想起什么的向他问道：“阿文啊，你是不是胃有点不舒服啊？”
　　
　　钟立文一脸愣愣的表情，眨了眨眼睛，好奇的问道，“你怎么知道的？”
　　
　　“我刚刚经过你们办公室的时候，看见你时不时的会把手放在胃上。阿文，要是不舒服的话就先回家休息吧。”李柏翘有些担心的说道。
　　
　　“拜托啊，李sir，我没有那么娇弱好不好？小事情了，可能昨天喝酒喝了多点，胃稍稍有点不太舒服而已啦。”钟立文无所谓的答道。
　　
　　“那你自己注意点。”
　　
　　“好啦，说你像我妈，你还扮上瘾啦。做事，先走了额。”李柏翘有些无语的看着他摆摆手一摇一晃的走出自己的办公室。无奈的笑了笑，继续低头看手中的资料。
　　
　　一走出柏翘的办公室，钟立文脸上顿时失了笑容，深深地吸了口气，手放在胃部狠狠地压了压，然后强打起精神，站直了身子，像没事一般往办公室走去。
　　
　　花若葆一进家门就问道一股很香的味道，以为是妈咪在煮什么东西，结果进了厨房竟然看见自己的老公系着围裙在里面忙近忙出。
　　
　　“老公，煮什么东西呢？这么香？”花若葆笑着问道。
　　
　　李柏翘正拿着勺子试着锅里正熬着的粥的味道，听见身后的声响就转过头去。“恩？怎么这么早就回来了？不是说今晚有行动会很晚回来，都不用我去接你吗？”
　　
　　“临时取消了呗。老公，你今天怎么想煮东西啊，以前从没见过你做菜啊。”花若葆一脸的好奇。
　　
　　“熬点粥啦~”李柏翘不在意的答着，又转过身来用汤勺搅着锅中的粥，“阿文今天胃不舒服，你也知道他做了这么久的卧底，总是迫不得已要喝很多酒，也从来都不知道好好吃饭，铁定烙下了胃病，我就给他熬点粥喽。”
　　
　　花若葆看着自己的老公自顾自的在一旁说着，系着围裙拿着汤勺，微笑着看着眼前正在锅里煮的东西，突然产生了一种非常奇怪的感觉。
　　
　　谁都知道老公和立文从PTS开始就很要好，连泉叔都说他们俩好到可以穿一条内裤，好兄弟嘛，这样很正常的。花若葆这样想着，才让那种奇怪的感觉稍稍得到些缓解。
　　
　　“对了，药煲，今天你就和妈咪一起吃 
 3、Chapter 3 ... 
 
 
　　吧，我一会儿拿了粥去看看阿文。”李柏翘又转过头，看向她，温柔的说道。
　　
　　“恩，知道了。”花若葆只是有些恍惚的点了点头。
　　
　　李柏翘一直都有立文家的钥匙，按照钟立文的话讲，好兄弟，他的就是他的，所以怎么可以没有他家的钥匙，李柏翘想着他说这话的时候，摊开手一副天经地义理所当然的样子就想微笑。
　　
　　进了门却见客厅里没人，把煮好的粥先放进了厨房，李柏翘就推开了立文的房间。
　　
　　钟立文整个人都蜷缩在床上，紧紧的闭着双眼，额上是一层细密的冷汗，一手还狠狠地压在胃上。
　　
　　李柏翘一进房间就看到了这样的景象，“阿文，你怎么样啊？”他紧张的拍着立文的脸。
　　
　　钟立文睁开眼睛，有点懊恼。“你怎么来了？”声音听起来有点虚弱。
　　
　　看着眼前他隐忍的样子，不知为何，李柏翘的火气一下就蹿上来了。“钟立文，你都这个样子了，我下午问你的时候，你还说没事？！你到底搞咩呀，到底有没有把自己的身体当回事啊！”
　　
　　并没有等到立文带着火气的辩驳，他只是无所谓的向他微笑，带了些安抚的意思，“下午的确没事嘛，谁知道回来以后这么痛啊？柏翘，好歹我也是病人啊，你用不用这么残忍的对待我啊？我已经够惨了，你还来吼我。”
　　
　　看着眼前这样的他，李柏翘突然觉得心里一阵酸涩。
　　
　　他知道不该吼他的，可是他真的慌了。
　　
　　他不知道他在那一段他从没提起的黑暗里到底经历了多少。
　　
　　他不知道他曾经在他看不见的地方究竟还受了多少苦，忍了多少疼。
　　
　　强迫自己朝他笑了笑，然后说道，“好啦，我错了，不该吼你。等着，我给你去拿药，药店的人告诉我那种药很好用的。吃完了若是还不好，我们就去看医生吧。”连珠炮似的说完，李柏翘就快步离开了立文的房间。
　　
　　在洗手间里不停地把水泼到自己的脸上，好像这样就可以冷静清醒一下，然后站直了身子，深呼吸一下，似乎这样就可以骗自己，从来没有心疼过一样。
　　




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　李柏翘把粥盛在小碗中逼迫着立文喝了下去，然后看着他把药吃了。
　　
　　钟立文乖乖的躺在床上，冲着他一阵的傻笑。“笑什么呢？疼傻了？”李柏翘被他笑的一阵莫名其妙。
　　
　　“没啊，就是突然觉得有人管着的感觉还挺不错的。”
　　
　　李柏翘根本就没理会他，只是伸手拉过被子盖在他身上，柔声说道，“睡一觉应该就没事了，别害怕，我在这看着你。”
　　
　　钟立文觉得柏翘的那句别害怕竟像石头一般砸在心上，想不到柏翘一直是懂他的，一时间竟然不知该怎么反应，只能闭上眼睛在床上扮作挺尸状。
　　
　　李柏翘看他闭上眼睛不作声了，也就在旁边坐着，向他说的那样，看着他。不知过了多久，他终于听到那人均匀的呼吸声，他才觉得一颗心放了下来，终于睡着了，真好。
　　
　　拿着空碗和水杯轻轻的把门关上，走出了立文的房间。
　　
　　“喂，药煲啊，我今天晚上先不回去了，阿文胃痛的厉害，我不放心，先在这看着他。”李柏翘给自己的老婆打了个电话，两人又说了几句就挂了电话。
　　
　　花若葆在这头听着电话里的忙音，口中喃喃自语，“立文在香港都没有亲人，女朋友也走了，柏翘和他是好兄弟嘛，应该的，应该的……”
　　
　　这样的想着，勉强挤了个笑容出来，把电话从耳边移下，关掉。
　　
　　早上5点半的时候，李柏翘准时起身。想去看看立文怎么样了，却不想一进门就听见立文的呻吟声。他躺在床上，长长地睫毛轻颤着，眉紧紧的皱在一起，手也死死的攥着被子，一看就知是被什么梦靥缠住。李柏翘吓的赶忙上前叫着他的名字，想要把他从梦魇中拖出。“阿文，阿文，你醒醒啊。”嘴里这样念着，手也不停的拍打着钟立文的脸。
　　
　　“不要！”立文大喊着突然睁开了眼睛，从床上坐了起来。额上布满了细密的冷汗，身体也在不住的颤抖着，听见柏翘在叫他，他转过头，眼神空荡荡的投向柏翘，看的柏翘没由来的一阵心慌。
　　
　　“阿文。”声音低沉而温柔，李柏翘稍稍迟疑了一下，还是把手覆在了他的手上，立文的手在他的手心中还在微微的颤抖着。
　　
　　沉静了一会儿。
　　
　　“哈哈，柏翘，干嘛这么严肃，我没事的，只是做了个噩梦而已。”钟立文嘻嘻哈哈的干笑着，声音有些干涩。
　　
　　“阿文哪，你做什么噩梦话给我知啊，说出来就会好的。”李柏翘紧紧注视着他的眼睛，不让他有躲避的机会。
　　
　　“都说没事啦，就是做了梦而已嘛。柏翘，你买的药还真好用啊，什么牌子的啊？对了，你有没有做早餐啊？昨天基本上就没怎么吃东西 
 4、Chapter 4 ... 
 
 
　　我现在感觉好饿啊……”钟立文念念叨叨的从床上爬起来，躲闪着李柏翘的目光，飞奔至浴室，砰地一声就把门关上了。
　　
　　站在浴室的门口，听见里面哗哗的流水声，李柏翘忧郁的叹了口气。
　　
　　浴室的门突然又打了开来，露出了钟立文毛茸茸的脑袋，“三明治，煎蛋加牛奶，麻烦你了，柏翘。”伴随着一个大大的笑容，浴室的门又砰地一声被关上了。
　　
　　李柏翘只觉得心里一阵难受，在浴室的门口又站了一会儿，才向厨房走去。




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　可以逼得出由衷的爱吗
　　无办法让你牵挂
　　竟算是你情人
　　你幸福吗
　　
　　李柏翘独自走在走廊里，明显的有些不在状态，因为他还在想着刚刚在办公室里同胡sir的一番对话。
　　
　　“虽然下属努力工作对上司来说是件好事，可是也不用把命都拼上，毕竟我们警察也是人。我已经和立文说过好几次这件事了，可是他每次都不听劝。柏翘，你是立文最好的兄弟，不如帮我劝劝他，他若是总这样拼命工作，迟早要出事的。”胡sir有些语重心长的说道。
　　“我会尽力的，不过前提是阿文得愿意和我讲。”李柏翘的语气中也难免有些掩饰不住的心焦。
　　“我想应该给立文点时间，毕竟卧底的那种生活不是一般的人可以想象的。”胡sir把下巴支在交叉的双手上，幽幽的叹了口气。
　　“胡sir……”李柏翘有些犹豫的继续开口道，“我想问一下，阿文最近……是否在看心理医生？”
　　“我想这种事你应该去问立文，而不是问我。”
　　“那就是是了？”
　　“……”
　　
　　感到背后有人拍了他一下，李柏翘转过身来。
　　
　　花若葆有些奇怪的看着他，“柏翘，你怎么了啊？我在身后叫你那么多声你都没有听见的啊？”
　　
　　“啊，药煲啊，不好意思，刚刚在想些事情。怎么了？什么事？”
　　
　　“没什么，就是告诉你一声，妈咪昨天说她想吃路口陈记的烧卖，你回家的时候顺路别忘了去买点。”
　　
　　“恩，知道了，就交给我吧。”李柏翘朝着妻子微微笑道。
　　
　　“柏翘啊，你真的没事吗？”药煲非常担心的问道。
　　
　　“当然没事了，只是最近的案子有点棘手，难免经常挂在心上啦。”
　　
　　“工作努力呢是不错，但是也别太累了，知不知道？好啦，我要出车了，先不说了。”药煲关心的拍了拍柏翘的肩膀，然后离开。
　　
　　李柏翘手中提着烧卖进家门的时候就看见花若葆坐在客厅的沙发上等他。
　　
　　“柏翘，怎么这么晚才回来啊？”有点不太高兴的语气。
　　
　　李柏翘脱了鞋子，把手中的袋子放在桌子上，随口答道：“你也知道阿文那家伙啦，什么都不会做，医生说他最近不能再吃那些方便面pizza什么的，所以就去给他做点东西吃啦。”
　　
　　“你够了吧？李柏翘！”花若葆突然生气的大喊道。
　　
　　“若葆，你怎么了？”依旧是温温和和的语气，柏翘有点不明白，好好的，药煲为什么要发这么大的火。
　　
　　“怎么了？你还问我怎么了？到底我是你老婆，还是钟立文是你老婆啊？”花若葆有些激动的问道。
　　
　　“你在 
 5、Chapter 5 ... 
 
 
　　讲咩啊？阿文是我的好兄弟啊，怎么会是我老婆？”柏翘觉得药煲的想法真是很莫名其妙。
　　
　　“好兄弟，好兄弟，我也每次都用这几个字安慰自己，可是，你们真的只是好兄弟这么简单吗？”
　　
　　“若葆，你没事吧。”李柏翘直直的被花若葆问住了，有些不知所措。
　　
　　“我已经受够了！好兄弟，用不用吃饭的时候担心他吃不好，睡觉的时候担心他睡不着？好兄弟，用不用天天跑去给他做饭洗衣执屋？我在家里给你做饭等着你回家吃饭，你却跑到你兄弟家给他做饭，你到底有没有考虑过我的感受啊？李柏翘，你真正中意的人究竟是我还是钟立文啊？”花若葆冲着柏翘生气的大喊道，呼吸也有些急促，“你好好想想吧，桌子上给你留了饭菜，今晚你睡客房吧。”
　　
　　说完，花若葆就气呼呼的转身进了卧室，关门的声音好大，只留下柏翘一人愣愣的站在原地。
　　
　　客房，其实就是指的以前立文住着的那个房间。
　　
　　轻轻推开门，柏翘走进房间，手不自觉的抚过立文用过的书桌。这个房间里的一切摆设还和以前一模一样，唯一不同的是立文在的时候，这个房间总是乱糟糟的，而现在却是一尘不染的，看起来还真有些不习惯。
　　
　　柏翘不禁想起来当初药煲一直想用这间房间做杂物间的，可是他却说什么也不让，还坚持一定要保持房间的原样。他总是觉得若是自己的家里没有立文的房间，感觉会很奇怪。那时，他总是想，他们是好兄弟嘛，这样才是正常的。
　　
　　可是今天，在听过妻子气愤的控诉以后，他突然察觉到原来这样才是不正常的。
　　
　　柏翘在立文的床上坐下，身后靠着坚硬冰冷的墙壁，眼神飘忽。
　　
　　他想起他们第一次在电梯上相遇的互看不顺，在PTS那段艰苦训练，两人互相斗气又互相鼓励的日子。
　　
　　为了帮阿文克服一考试就腹痛的毛病，他发动全班同学帮阿文模拟考。
　　
　　在浴室里一起整自己的daddy，相视之后的大笑。Daddy追究的时候，他为了护着阿文而一个人把罪都抗了下来。
　　
　　在夜晚的操场上，阿文帮他压着已经练步操练到抽筋的腿，看着他在昏黄灯光下专注的样子内心无比温暖。
　　
　　PTS毕业的时候看到阿文拿到银哨和薛富杯时比自己拿到还要开心。
　　
　　警察新丁的时候，和阿文一起穿着制服在街上巡逻，有事没事的凑在一起抱怨被张sir无缘无故整的日子。
　　
　　阿文为了他而独自承受着Fiona死亡真相，两个人彼此误会一句话也不说，那段他至今都觉得灰暗无比，想起来都心痛难受又后悔的日子。
　　 
 5、Chapter 5 ... 
 
 
　　
　　在PTU行动的时候，看到阿文有危险，他想也不想就冲上去撞开他却烧伤了自己的腿。
　　
　　巡逻的时候，立文吵着要和他一起去泰国旅行，一脸不耐烦的说，去旅行又不是去结婚，用不用考虑那么多啊。
　　
　　郑子强的案子里由于他不敢开枪的缘故造成了很糟糕的后果，第一个想到的是去和阿文商量怎么处理。而那以后的日子里，阿文总是有事没事的找借口和他一起去烧枪帮自己克服不敢开枪的心里问题。到后来总是输掉的他还经常不爽的和自己闹小孩子脾气。
　　
　　同居那段时光，自己每天追着阿文让他打扫房间吵吵闹闹的日子。
　　
　　每次吵完架阿文总是负气离家出走，自己却总是忍不住的最先低头，打电话哄他回家。
　　
　　聆讯时要他指证阿文时内心的矛盾与煎熬。
　　
　　那人和自己说他们再也不是好兄弟时，内心汹涌着的悲伤。
　　
　　在街上追着他跑了九条街，在天桥上看着他从自己面前跳下去的时候，想也不想就跟着他也跳了下去。
　　
　　即使是那时以为阿文已经成了进兴的古惑仔，自己依然想要在他生日的时候约他一起去钓鱼为他庆祝生日。
　　
　　在那个黑暗的小巷里，看着江世孝拿着枪一步步的走向已经中了三枪而倒在地上的阿文时那种内心巨大的恐惧，以至于即使自己没有枪也站起身来只为引开江世孝的注意。
　　
　　在发现阿文偷偷吃安定的那个晚上，他睁着眼睛怎么也无法入睡，就在房间里坐了整整一夜。
　　
　　明明阿文也开玩笑的说自己这样总是跑去给他做饭，药煲都会吃醋的，总是想让自己不用管他，无奈的再三保证他又不是小孩子，可是自己就是放心不下。
　　
　　柏翘很想微笑，可是眼泪就那么自然的流了下来。
　　
　　原来，他们之间真的有这么多可以回忆。
　　
　　他知自己真的中意过Fiona中意过若葆，但是对阿文的感觉却是不同的。
　　
　　钟立文，对李柏翘来说，始终都是不一样的。
　　
　　就好像……中意和爱也是不一样的。
　　
　　自己竟然一直都不自知，还和药煲结了婚……
　　
　　他想起他们在阳台上喝酒说着今天是兄弟，我们一辈子都是好兄弟的情景。
　　
　　那时他根本不可能想到，有一天自己会突然发现原来他们之间根本无法只用兄弟二字概括。
　　
　　这一切，原来只是假象而已。
　　
　　这一切，原来就是爱情。
　　
　　这让他如何承认，情何以堪。
　　
　　茫然无措，这四个字用来形容李柏翘的心情是再贴切不过了。他以后到底要怎样面对自己的妻子，最重要的是他要怎样去面对阿文？阿文一直把他当做最好的兄弟，若 
 5、Chapter 5 ... 
 
 
　　是他发现自己对他并不是兄弟那么简单的话，他究竟会怎么看待自己啊……
　　
　　有谁能来教教他，如果爱上自己的兄弟，他到底应该怎么样做？
　　
　　李柏翘伸出双手环住了自己的膝盖，把头深深地埋在臂弯里，控制不住的呜咽了起来，孤单而无助。
　　




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　早知解散后各自有际遇作导游
　　奇就奇在接受了各自有路走
　　却没人像你让我眼泪背着流
　　严重似情侣讲分手
　　
　　钟立文觉得柏翘最近有点奇怪，但又说不上是哪里奇怪。好像在躲着他一样，虽然每天短信提醒自己要好好吃饭可以看出他还是很关心自己的，但是他最近再也没有到他家帮他做饭执屋了。
　　
　　在警局里碰见，总聊不聊几句他就说有事先走，和自己说话的时候眼神总往外飘。
　　
　　平时约他喝酒，他总是推脱着要早早回家陪药煲。
　　
　　这件事弄的钟立文现在心情极度不爽，他不禁自我检讨了一下是不是哪里做的不好才把柏翘惹生气了，却总也得不出个结论。
　　
　　难道是因为房间太乱了？
　　
　　中午午休的时间，烦躁的抓了抓头发，我们的钟sir一拍桌子，很有魄力的直接把柏翘从办公室里拽出来直接拖到了天台上。
　　
　　“喂，钟立文，你发咩癫啊？”李柏翘揉了揉被拽疼的手臂。
　　
　　“柏翘，你最近到底怎么了？点解总是躲着我啊？”钟立文认真的看着面前的人问道。
　　
　　“我哪里有躲着你啊？”李柏翘有点不敢回视立文透着认真的双眸。
　　
　　“还说你没有躲着我？和你说话没到两句就要走，约你吃饭你话没时间，找你喝酒你说你要回家陪老婆，而且你已经很久都没有踏进我家的大门了！”立文说着说着就带了些委屈的意味。
　　
　　李柏翘不知道该怎么解释，难道要对阿文说，我突然发现自己中意你所以不知道该怎么面对你？被逼的紧了，慌乱之下，话就容易说重。“我做咩次次都要应你啊？我不回家陪老婆难道要陪你吗？”
　　
　　立文听到这话一时竟不之如何反应，“我们难道不是好兄弟吗？怎么这样的话你都说的出口！”生气的头也不回的转身就走，通向楼梯的门被他摔得不知几重。
　　
　　想起刚刚立文看向他的那受伤的眸光，李柏翘无力的靠在墙上顺势滑坐到地面上，心里说不出的难受，“阿文……阿文…….”口中喃喃的念着他的名字，柏翘伸出手来，轻轻遮住了自己的眼睛。
　　
　　O记B组里一片的低气压。
　　
　　看着面黑的钟sir和一句话也不说的李sir，Peggy觉得脊背一阵发凉，慢慢移动到泉叔的身旁小声问道，“泉叔啊，你觉不觉得立文和柏翘有点奇怪啊？”
　　
　　“铁定又是吵架了呗，这两兄弟不知怎么搞的，过不了一段时间就要大搞一次，每次吵架都闹得像情侣分手一样严重，不知这次又是为咩事？”泉叔一副过来人的语气，刚想上前劝劝这对断背兄弟，却没想柏翘一听到他的话就好像被刺激到了一样蹭的一声站 
 6、Chapter 6 ... 
 
 
　　起来，甩门就走。
　　
　　钟sir在一旁倒是安静，就是面更加黑了。
　　
　　钟立文接到花若葆电话的时候其实觉得有些莫名其妙的，他一点也想不出花若葆约他出来的理由。明明花若葆和自己一点都不熟的啊，点解要约自己出来喝咖啡？难道是关于柏翘的什么事？
　　
　　想起柏翘，钟sir觉得自己心里的那股火又蹿上来了。
　　
　　到咖啡厅的时候就看见花若葆已经早早的等在那里了，有一下没一下的用小勺搅着面前的咖啡，看起来有些心不在焉。
　　
　　立文深深吸了一口气向她走去，自己都不知道为什么来见她会让他感到有些……紧张。
　　
　　“Hi~立文。”花若葆看见他来，开口打着招呼，却并没有给他什么好的脸色。
　　
　　钟立文越发感到奇怪，只是坐在了花若葆的对面，同她一样，不咸不淡的打了个招呼。有些迟疑的开口，“啊，药煲啊，今天找我出来有什么事情吗？”
　　
　　花若葆抬起头来，直直的看向他，定了定神便开口道，“立文，我知道我今天提出的要求你可能感到有些奇怪。是，我知你和柏翘从PTS开始就是很好的兄弟，但是我想让你知道柏翘现在已经结婚了，他有自己的家庭，再也不能像以前一样和你那样混在一起了。你当我吃醋也好什么都好，我求你以后除了工作上的事情以外不要再见柏翘了，好不好？”
　　
　　花若葆一脸的请求，说完之后就发现面前的人瞪大了双眼有些震惊的望着她。
　　
　　钟立文其实还没有反应过来，最近的怪事真的是好多，先是柏翘莫名其妙的突然躲着自己，再来药煲竟然把自己单独约出来还对着他说了这么一番古古怪怪的话。
　　
　　这两者的联系貌似很紧密啊。
　　
　　钟立文想着想着，似乎想明白了什么，又好像什么都没想明白。
　　
　　他眨了眨眼睛，有些迟疑的话道，“药煲啊，你是不是误会什么了？我最近只是胃病犯了而已，医生话我最好不要吃那些乱七八糟的东西，柏翘是担心我才经常去我家帮我做东西吃的，你也知道我家务很烂的，我们是好兄弟来的嘛，所以柏翘不是故意回家晚的。”他干笑了两声，继续道，“药煲啊，你要相信柏翘啊，两公婆嘛，犯不着为了我这个外人破坏了你们之间的感情啊，大不了我以后天天赶着他回家，不见他不就好了……”
　　
　　除了自己，恐怕没人知道说这些话究竟花了他多大的力气。真是有点莫名其妙，是不是？
　　
　　花若葆听到立文的回答，微微悬着的心好似落下不少。她其实也不想的，不想这样来求钟立文，可是她除此以外没有丝毫办法。她其实有些后悔那天冲动的表现，她爱柏翘 
 6、Chapter 6 ... 
 
 
　　，很爱很爱，爱到可以放弃自己的骄傲，即使是知道他的心真正在哪里，她也不想离开柏翘，不想和他离婚。而且，要她输给一个男人，这要让她如何接受？不过她也暗暗庆幸柏翘爱上的是一个男人，这样她和他就还有挽回的余地，是不是？
　　
　　“希望你能记住今天和我说的话，谢…….”谢你两字还没说出口，她便看见钟立文一脸惊恐的朝自己扑过来……
　　




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　这一切快的来不及让花若葆做任何反应。
　　
　　惊恐，的确是惊恐。
　　
　　他其实也不知道自己心里为什么会有这么巨大的恐惧，明明是柏翘的老婆，又不是自己的老婆，做咩这么害怕，对不对？
　　
　　他看见咖啡厅外停在路边的那辆车突然就燃起了火，刚好在花若葆身后，她一点也不知道发生了什么事，她似乎还想说些什么，可是他什么也听不到了，身体已经不由自主的飞扑上去，把她牢牢的压在身下，把她紧紧的搂在怀里，希望能帮她挡住一切的风雨。
　　
　　他突然就回想起自己做卧底的时候，在那个他和他经常见面的小黑屋里，昏暗的灯光下，柏翘有些自嘲的勾起嘴角，问他，你信不信命？
　　
　　柏翘恍惚的神情，苍白着脸色，静静的说，我觉得我越来越像天煞孤星。
　　
　　他还记得自己问他，为什么会无端端想起以前不开心的事。
　　
　　柏翘略带迟疑的说着，花师奶想要我和药煲结婚，你知啦，我向来对药煲都很认真，我不想她有事嘛……
　　
　　现在想起那昏暗的灯光，那苍白的面孔，那一句天煞孤星，还能感觉到心口泛上的疼。
　　
　　衰仔，这次我可是把你老婆保护的很好，所以，不要再用那样的神色说自己是天煞孤星了……
　　
　　不知道我这算不算占了你老婆的便宜啊，到时候可别来找我算账啊……
　　
　　世界上似乎有很多事情就这突然地发生，没有丝毫的预兆，让人措手不及。就好像前一刻还在感叹阳光明媚，下一刻的大雨倾盆弄的街上行走的路人从头到尾淋了个透。
　　
　　花若葆完全不知道现在这种情形到底是怎么回事，背后的人紧紧的把她抱在了怀里，狠狠地压在她的身上。
　　
　　然后。
　　
　　她听见巨大的声响。
　　
　　好似有什么东西在她的身边爆炸。
　　
　　她听见咖啡厅里落地的玻璃窗全部破碎的声音，她闭着双眼都可以想象的到，那些玻璃的碎片突然间崩裂开来，在空中飞舞着，然后，一片一片的落在地面上，那一声声的撞击好像刺在了她的心里。
　　
　　巨大的热浪冲击过来，从没有，感觉到这么热过，好像被熊熊的火焰燃烧着一样。
　　
　　好似突然想起什么，花若葆猛的睁开紧闭双眼，大声呼喊着立文的名字，却没有得到任何的回应。
　　
　　有什么液体好像滴到了她的后颈上，把她的皮肤烫的灼热。她的心从来都没有如此慌乱过。
　　
　　那些液体顺着她的后颈渐渐的流下来，一滴一滴的落在她眼前地面上，和周围的碎玻璃混在一起，好似开在水晶上的红花，嫣红的妖冶。
　　
　　她甚至觉得世界好像突然被什么人按了静音的键，除了那一声声滴落 
 7、Chapter 7 ... 
 
 
　　的声音，她再也听不到任何其他的声响。
　　
　　可是，她不仅仅只是一个女人，她还是一个香港警察。当她意识到这点的时候，她猛然挣脱了立文的怀抱，把他反抱在怀里，不敢看眼前的那一大片妖冶的红，不敢理会手中的让心无法忍受的湿漉感，她拼了命的把他背了起来，快速的跑了出去。
　　
　　她不知道自己究竟是如何在第二次爆炸来临之间，把背上的他送到了安全的地方。
　　
　　她不知道自己究竟是如何颤着手call来了白车。
　　
　　她不知道自己是怎么向周围赶来的舞龙他们和那些同事解释刚刚发生的事。
　　
　　她甚至不知道，刚刚毫不犹豫把自己压在身下的那个男人是否还活着。
　　
　　当看见他被医护人员抬到白车上，呼啸而去时，她好像才找回了一点思考的力气，飞奔的上车和一大帮同事直奔医院。
　　
　　心里十分的恐惧，只能不停地祈祷着。
　　
　　她此时已经隐约明白，过了今天，一切都会变的不一样了。
　　
　　只求钟立文可以平安无事。
　　 

作者有话要说：我其实是努力的想写出些电影的感觉，有米有人能感受到呀？【我知道没有啦....555...




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　祈求天地放过一双恋人
　　怕发生的永远别发生
　　从来未顺利遇上好景降临
　　如何能重拾信心
　　
　　李柏翘不知道自己是怎么了，送妻子出门以后总是有些心神不宁。
　　
　　难道若葆有事？
　　
　　今天看她出门的时候神情似乎就有些奇怪，看起来好像是有点……内疚？摇了摇头，暗自嘲笑自己有些疑神疑鬼，再说怎么能想到内疚这么奇怪的词语。
　　
　　最近的日子，比自己想象的要好上许多，至少药煲没有和他彻底冷战，没有不理他，也没有提一些诸如我们离婚吧这样的事。
　　
　　心里说不上是庆幸还是……失望……
　　
　　每每想起阿文那天离开时受伤的眸光，他就忍不住的难受，无法抑制。已经好几天都没有和他讲过话了，也不知这几天他有没有好好吃饭，晚上是不是还是要靠安定才能睡觉。
　　
　　不自觉的就把手机拿了出来，手指在1键上反复的摩擦着，只要按下去就能听到他的声音，大不了像以前吵架那样，哄哄他就好了，可是李柏翘却怎么也下不下这个决心。踌躇了半天，懊恼的把手机扔到了一边，站起身来走向厨房，想要给自己倒杯水，谁知手一滑，玻璃杯竟然掉到地上，摔了个粉碎。
　　
　　李柏翘有些慌乱的急忙把那些碎片都扫了起来，越发的感到心神不宁。
　　
　　在房间里焦躁的走来走去走了几圈以后，李柏翘拿起放在桌上的钥匙就准备出门去寻她，一手支在门框上，一手穿着鞋子，突然地，心脏剧烈的抽痛了一下。
　　
　　柏翘把手覆在胸口，想要缓解这没由来的心痛，突然一个想法不可抑制的冲进了自己的大脑。
　　
　　不会是……阿文出了什么事吧？
　　
　　不会的，不会的，这怎么可能？好好的周末，这个时候阿文一定在家里蒙着被子睡懒觉呢。柏翘想要自嘲的笑笑，却发现自己的脸好似僵硬了一般，一点也笑不出来。
　　
　　刚刚抽痛的感觉好像一直挥之不去，柏翘清楚这只不过是错觉而已，但是却抑制不住自己的心慌。
　　
　　手机的铃声在这个时候突然就响了起来。
　　
　　看着沙发上正在震动着的手机，柏翘觉得自己的冷汗都要滴下来了。心里似乎已经有了什么预感。
　　
　　“喂，泉叔啊，什么事呀？”拿着手机，柏翘努力克制着自己的声音，让它听起来镇定些。
　　
　　“柏翘啊，你一定要冷静些。”泉叔好像在极力压抑着什么情绪一般，声音有点干涩。
　　
　　心好像掉进了巨大的冰窟一般，身体止不住的轻颤。
　　
　　“什么事？”语气犹豫而迟疑。
　　
　　“阿文出事了……现在正在伊莉莎伯医院急救……喂…喂…柏翘？！”
　　
　　林叔泉只听见电话 
 8、Chapter 8 ... 
 
 
　　那头响起砰地一声，便没了任何声音。心里不禁连着柏翘一起开始担心起来，柏翘的手机八成是直接滑落到了地上。
　　
　　李柏翘直愣愣的站在原地，一时还反应不过来。什么叫……阿文出事了？!
　　
　　当柏翘的大脑重新可以思考的时候，他已经发现自己正坐在车里压着最高限速的线向医院的方向驶去。
　　
　　不断地告诫自己要冷静冷静，阿文不是总说看相的说他是辛苦命，不到九十岁都不会死吗，他也一直都是福大命大的，所以这次也不会有事的，对不对？可是点解身体却总是抑制不住的微微颤抖着呢？
　　
　　没人知道当在电话里听到泉叔的话时他有多么的恐惧，世界末日的海啸席卷而来，把他彻底湮没。
　　
　　即使现在车窗外一片的阳光明媚，在他的眼里也好似变成昏蒙蒙的一片，毫无色彩，周围的一切都变得如此暗淡，他只盼通往医院的路可以变的短一点，再短一点。
　　
　　花若葆面无表情的做完检查，听着医生在她耳边说着检查一切正常，只是有些小的刮伤，他已经处理好了，却没有做出任何的回应。
　　
　　医生都在感叹为何有人在爆炸的事件中会只受了这么一点轻伤，此时听在她的耳朵里却分外的刺耳。
　　
　　她恍惚的走出了急诊室，看见在门外等着她的粗ling就上前死命的抓住她，好像救命稻草一般，“他呢，出来了吗？有没有事，有没有事啊？”
　　
　　“药煲！你冷静点先啊！”粗ling把双手压在她的肩上，试图让她冷静些，“阿文还在手术室里，他会平安无事的，这不是你的错，你不要这样啊！”
　　
　　“冷静！你让我怎么冷静！要是他真的有事，柏翘要怎么办？他会疯掉的，不，也许会更加严重！”花若葆想到脑中的猜测，竟忍不住的颤抖起来，“你不会明白的，这都是我的错，是我的错，如果不是我的私心，不是我无缘无故的约他出来，他也不会遇到爆炸，如果不是为了护着我，也不会伤的这么重！我前一秒还对他说着那种话，下一秒他却还冲过来用自己的命来保护我……柏翘不会原谅我的，永远也不会！我很爱他啊，我不想他有事啊，所以钟立文不能死的，你知不知啊？”
　　
　　粗ling极力的想要安抚着眼前的人，她觉得药煲这次的刺激可能受的太大了，不然为什么她说的话她都听不太懂，这件事到底和柏翘有什么关系啊？
　　 

作者有话要说：可怜的柏翘......还有阿文......
有人觉得花若葆可怜吗？反正我还没这种感觉啊




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　为了他不懂祷告都敢祷告
　　谁愿眷顾这种信徒
　　用两手遮掩双眼专心倾诉
　　宁愿答案望不到
　　
　　泉叔等一般同事早已赶到都守在手术室的门口，祈祷着里面的阿文可以平安无事。其实没有人知道他伤的到底有多重，只是想想脑海中触目的红就不敢再去猜测。
　　
　　李柏翘跑着过来时，他们在手术室门口坐的坐，站的站，已经等了一段时间了。
　　
　　泉叔被猛的拉住，他可以感觉到从死死拉住他的那双手上传来的轻微的战栗感。“他怎么样了？”
　　
　　“话给我知啊，他到底怎么样了！！！”
　　
　　泉叔把手覆在了他的冰凉的手上，“柏翘！你别这样……”
　　
　　Peggy走上前来，轻轻拍了拍柏翘的肩膀，“阿文还在里面呢，柏翘，你冷静点啊，我相信阿文会平安无事的。”
　　
　　“有没有谁能告诉我到底发生了什么事？啊？”李柏翘忍不住的低声喊道。
　　
　　“位于××路的银行遭匪徒抢劫，为了制造混乱，逃出追捕，那些匪徒事先于停在银行的马路对面的一辆货车上按了炸弹，他们逃跑的时候引爆了炸弹，阿文那个时候刚好在位于货车旁的咖啡厅里。”泉叔耐心的向柏翘解释着事情发生的经过，声音里带着掩饰不了的悲伤。
　　
　　“今天是周末的，阿文最喜欢睡懒觉的啊，他不好好的在家里睡觉怎么会去那里啊……”李柏翘在口中喃喃的说着，有好多事情都想不明白，他想不通为什么这么像电影的情节会发生在阿文的身上。
　　
　　花若葆在一旁看着自己的老公，眼泪生生的就落了下来，她不清楚这泪水究竟是为他而流还是为自己而流。
　　
　　她觉得她从来没有看见过柏翘这个样子，在她的印象里，柏翘一直是坚强能干，无论发生什么事情他都能冷静的面对，处理的很好。可是现在的他，好像一只迷途的小兽，慌乱而无措，神情如此恍惚。她甚至觉得如果不是泉叔的支撑，他很有可能随时倒下去。
　　
　　她突然为自己而感到悲哀。
　　
　　她走上前去，唤了声柏翘。
　　
　　不理会他一副你为什么也会在这里的神情，她只希望可以求得他的原谅，对不起三个字说出来，她从没觉得会如此沉重。
　　
　　李柏翘一脸惊诧的看向面前的妻子，“若葆，你怎么会在这里？对不起……又是什么意思？”
　　
　　“是我把钟立文约到那家咖啡厅里的，如果不是我，他根本就不可能在那个时间出现在那里……我真的不是有意的，我也不想的，柏翘，你原谅我啊？”花若葆哭着抓住了柏翘的手臂，恳求的摇晃着。
　　
　　柏翘瞪圆了眼睛，一脸不解的看向她。然后，他好像突然间就明白了， 
 9、Chapter 9 ... 
 
 
　　这一切为何会像现在这般模样。
　　
　　花若葆在一旁抽泣着，继续说道，“爆炸来临的时候，是阿文把我紧紧的护在怀里的……”
　　爆炸来临的时候，是阿文把我紧紧的护在怀里的……
　　爆炸来临的时候，是阿文把我紧紧的护在怀里的……
　　
　　李柏翘感觉这句话不断地在脑中回荡，不自觉的向后退了一步，身子不由自主的有些摇晃。
　　
　　泉叔在一旁有些紧张的唤着柏翘的名字。
　　
　　花若葆在一旁哭的更加厉害了。
　　
　　李柏翘强迫自己定了定神，拉过妻子的手，声音即使干涩，也依旧恢复了平时那温温和和的语气，“若葆啊，别哭了，这一切都不是你的错的，阿文会没事的，一切都会好的，你肯定也受了不小的惊吓，先回家休息一下，好不好？”
　　
　　李柏翘轻轻拍了拍花若葆的肩膀，拜托一边的粗ling送药煲回家。
　　
　　做完这一切以后，他有些摇晃的走到手术室外的椅子上坐下，然后盯着眼前的地面，一动也不动。
　　
　　这一切，当然不是若葆的错，都是他的错才对。如果不是自己，若葆根本就不会生气的约阿文出来，阿文也不会出事。
　　
　　阿文……阿文……
　　
　　心里不断唤着他的名字，李柏翘有些痛苦的闭上了双眼。
　　
　　一遍一遍的不停祈祷着。
　　
　　阿文，千万不要有事啊……
　　




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　寒流来何以你先拥抱他
　　回头时才替我遮挡雪花
　　是从甜蜜里分我甜蜜吗
　　如从前无法碰到这个他
　　和良朋能够变出恋爱吗
　　
　　周围的同事看见柏翘这个样子，心里说不出的担心。
　　
　　花若葆当然没有走，可是这一切已经不在李柏翘关注的范围之内了。
　　
　　她选了一个距离柏翘稍远的座位坐下，看着那个魂不守舍的他，她突然就开始回忆起她和他之间曾经的过往。
　　
　　她和他第一次在山上巡逻，那时钟立文因为江世孝的事即将面临内部聆讯，柏翘一直神情恍惚，做什么都心不在焉的。她小心翼翼的问他，还是未能放下阿文的事吗。
　　
　　他别过头，没有看她。“我真的当阿文是好兄弟，他往后的前途是怎样我还不知，如果真的‘嘘’两声这么简单就没事吗？我只是满足你。”
　　
　　不论她劝说了多少，他的表情依然那么沉重。
　　
　　她和他一起在街上巡逻。那时钟立文刚刚开始他的卧底生涯。
　　
　　她发现他突然停住了脚步，一动不动的看向前方，她顺着他的目光望去，看见了钟立文，他正如那些古惑仔一般在马路上给人泊车。
　　
　　她至今也说不出为何当时看见柏翘看向他的目光令她感觉到无比的沉重。
　　
　　他上前问钟立文为何和这些人鬼混在一起，钟立文给他的永远是一副不耐烦的表情。她叫了声他的名字，想要劝他离开。他却丝毫不理会，开口问着你住在哪啊，电话号码是多少这样的问题。
　　
　　她，他，泉叔，Peggy一起到喇叭家找钟立文，希望劝说钟立文找个正经工作。他们一直在说话，柏翘却站在离立文最远的地方皱着眉静静地看着钟立文。可是无论他们怎么说，钟立文一点都不领情。然后她看见柏翘走上前来，依然皱着眉低声下气又有些小心翼翼的说，文啊，你可以生我的气，但你可不可以不要放弃自己。
　　
　　晚上，她，他还有一般EU car one的同事在车上巡街，他突然叫住舞龙停车，还没待车子停稳，他就打开车门冲了下去，一脸紧张。她看见他指着laughing大声的叫道，警察，别动，住手！低下头看了看被人打的很惨躺在他脚边的那人，他抬起都来生气的问laughing为什么要打人。她也低下头来，于是就看见了正躺在地上有些神志不清的钟立文。
　　
　　她和他早上一起晨练跑步。她看出他有些不在状态神情沮丧，于是开口对她说你知唔知啊，其实运动除了改善健康以外还可以分泌安多芬令心情好些，他摇着头说自己没事。
　　
　　之后他对 
 10、Chapter 10 ... 
 
 
　　她说，我记得以前在PTS的时候，他老是要跟我赛跑，每次都想赢我，她现在还记得他那时的神情，怀念而忧伤，然后他微微勾唇轻笑了一下，笑的她有些心疼。
　　
　　他神情落寞的低下头，她的手拍到他的肩上，她还记得她对他说，现在就让我暂时代他陪你跑好了。放心吧，阿文很快就会没事的。
　　
　　他也只是抬起头来沉默的看了她一眼。
　　
　　她在警局的走廊上听见钟立文对他大声的指责着，转身就走，他就站在原地目光一直跟随着走掉的那人，一动不动。
　　
　　她那时很担心的走上前去问他，柏翘，你没事吧？
　　
　　他转过头来看她，她觉得眼前的人身上浸满了一种说不出的悲伤。他开口问她，你可以陪我去一个地方吗？
　　
　　在她的记忆里，那个夜晚曾经真的是她生命中最美好的夜，不过直到现在才发现一早遗漏的一些东西。
　　
　　河边，静谧的夜空下，她其实并不真的中意钓鱼，可是身边有他，她就觉得即使是钓鱼也是一件万分快乐的事。她记得她对他说，其实我很中意钓鱼的，静静的，有不开心的事都可以暂时忘记。
　　
　　他的眼神看向河面，温温的笑起来，她还记得那时他对她说，你说的对，我以前常约阿文钓鱼，但他以前常对我说钓鱼很闷，次次都推辞我，但我每一次都能捉他来钓鱼。说到这里时，他好像想起了什么开心的事眉眼弯弯的笑了起来，脸上又露出了那种她异常熟悉的怀念而忧伤。然后，他渐渐敛了笑容，微微的叹了口气，她听见他说，今天是阿文的生日，我本来打算约他来钓鱼，顺便送支鱼竿给他，但你刚才也看见了……我看以后也未必再有机会可以同他来钓鱼……然后他就什么话也不说的，静静的坐在那里，看起来那么悲伤。
　　
　　那时，她笑着讲了自己的事来安慰他，他转过头来对她说，谢谢你，虽然今天阿文不在场，但是有你在我身边，我觉得很开心。
　　
　　再然后，她记得他的手伸了过来，轻轻的牵住了她的手。
　　
　　虽然阿文不在场，虽然阿文不在场……花若葆觉得自己有些莫名其妙，那个时候怎么就会觉得那么幸福，觉得他终于属于了自己了呢？
　　
　　连同自己表白的时候都要不自觉的提起钟立文，真是……要让她说什么好呢？
　　
　　自己和他的那些自以为很美好的回忆里，原来到处都充斥着钟立文的身影，挥之不去。
　　
　　很多时候当时不太明白，现在想来一切都曾经这么明显，自己却一直拒绝着接受现实，装作什么都看不见。
　　
　　觉得自己很可怜的同时，她突然也有些同情柏翘和那个钟立文了。
　　 

作者有话要说：回顾一下剧情，这样看来，其实柏翘好像真的一直不知道自己真正的心意啊，和药煲在一起，每次都能扯到小文哥，灏......哈哈~




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　手术室的灯灭掉了，李柏翘只是茫然的抬起了头。
　　
　　一大帮同事都站起身来把从里面走出来的医生团团围住，七嘴八舌的问着钟立文的情况。
　　
　　“病人情况还算稳定，主要是失血过多，玻璃什么的都已经被清理干净，伤口也已经都包扎好了。只是病人后脑受过撞击，可能会昏迷一段时间。请你们不要太过担心，小伙子身体状况不错，应该会很快恢复过来的。”医生的话让在场的人都不由的松了口气，泉叔高兴地走到柏翘的身边，拍了拍他的肩膀，“听见没，柏翘？阿文没事了，柏翘？柏翘！”
　　
　　李柏翘觉得自己好像之前一直漂浮在空中，听到这话，才终于落到了地面上，踏实的感觉让他想哭。他想站起身，可是身体好像有些僵硬，泉叔注意到搭了把手，把他扶了起来。
　　
　　李柏翘走到医生面前开口问道，“我们可以进去看看他吗？”
　　
　　医生点了点头说道，“等到把病人送去病房你们就可以进去看看他了，不过不要太多人了。”
　　
　　同事们知道阿文没事后都放下了心，一个个的散了去。泉叔陪着柏翘走进了立文的病房。
　　
　　立文的后背伤的很重，所以是侧着身子一动不动的躺在床上。安安静静的，和平时的他一点也不一样。这种安静直接刺激到了李柏翘，他突然开口叫了声阿文，当然，理所当然的不会有任何的回应。
　　
　　钟立文的脸色白的如纸张一般，让柏翘心惊。
　　
　　“泉叔，你先回去吧，我想在这里陪陪他。”李柏翘没有回头，只是这样淡淡的说道。
　　
　　泉叔深知这种时候不论怎么劝他都是不会有用的，于是只是轻轻叹了口气，说道，“好吧，那我先走了。” 
　　
　　钟立文就这样静静的在床上躺着，身上的伤在慢慢恢复，却一直未醒。一天，两天，三天……
　　
　　在这几天里，李柏翘白天按时上班，在警署里依旧是那个工作积极努力，雷厉风行的O记督察，可是一下班就直奔医院，寸步不离的守着钟立文。最后泉叔和阿基几个都看不下去，一下子把柏翘劈晕，才强迫着他休息了一晚。
　　
　　在第七天里我们的钟sir终于从无尽的黑暗中醒来。
　　
　　只是一睁眼，就看见柏翘静静的趴在他的身边，把头埋在臂弯里，已然睡着。钟立文突然有种很想哭的感觉，要说原因，可能他自己也讲不清楚。他抬起手来想要抚摸一下柏翘柔黑的发丝，却又颓然的放下，似是奇怪自己为何会有这种莫名其妙的举动。
　　
　　柏翘却被这轻微的动作弄醒，看见眼前的人向他露出虚弱却安心的微笑，他坚持了几天的面具终于彻底的破碎掉了，眼泪生生的就湿了眼眶。
　　
　　 
 11、Chapter 11 ... 
 
 
　　“怎么，看见我醒过来，开心的热泪盈眶啦？”熟悉的玩笑语气。“我很感动行了吧，意思意思就得了，不用这么认真的，李sir~”
　　
　　“衰仔，还有心情玩笑，你知唔知你这次差点就没命了！做咩每次都这样不知道珍惜自己，你不为自己考虑也要为别人考虑一下好不好？”李柏翘看着他的样子生气又不知怎么发火。
　　
　　“好了好了，下次如果遇到这种情况我首先就考虑李柏翘行了吧？”钟立文无奈的开口说道，却听得柏翘心无由来的有些乱跳。
　　
　　“恩…药煲她没有事吧？”钟立文面上变的有些严肃的问着，又突然想起什么似的，笑了起来，“哎呀，我在说什么呢，你老婆要是有事的话你也不会在这里了。”
　　
　　不知道如何来形容阿文现在的表情，却看的柏翘心里一阵的酸涩，他想说些什么，却又不知该如何开口。
　　
　　“柏翘。”钟立文认真的叫着他的名字。
　　
　　“恩？”
　　
　　“我回来了，现在很好，什么事都没有。”李柏翘看着钟立文异常认真的注视自己，一字一字的说着。“所以，不要再想那些什么天煞孤星有的没的啦。你一直知啦，我话过我是辛苦命的嘛，不到九十岁都不会死的啦。”
　　
　　“我想什么，你又知啦？”李柏翘对于钟立文能看出他心中所想不得不说有些震惊，但仔细一想又觉得他们若是猜不出对方心思的话，才会有些奇怪吧。
　　
　　“那当然，你在我面前简直就是裸奔的，都习惯了，就不要害羞啦~”钟立文摆摆手一副没正经的样子。
　　
　　李柏翘看着他这副样子，才真正的放下心来。医生进来的时候，钟立文正一直吵着肚饿，要柏翘给他买粥，还专门点了南记粥铺的香菇滑鸡粥，距离医院起码往返也要一个小时，看着阿文任性的向他吵闹撒娇的样子，李柏翘也就嘴上别扭个一两句，拿上外套就出去给他买粥去了。
　　
　　看着柏翘离去的身影，钟立文才收回了脸上的笑容，失了笑容的脸色更显苍白，他现在只想说一句话，真他妈的疼啊。
　　
　　“呐，医生，来点止疼药行不行啊？”
　　
　　其实这么忍疼不说当然不是钟立文的风格，只是他心里清楚，这次的事怎么说都和药煲有关系，柏翘这个人一贯喜欢什么事都往自己的身上揽，看到自己躺在床上的这个样子他就不知道会有多自责多难受，要是自己在哼哼两声，保不准他又会难过成什么样子。
　　
　　算了，这种事还是让他来承受吧，反正做了卧底那么久，他对自己的那点演技还是有点信心的。
　　




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　就算不甘心输给你
　　都不得不下台
　　他喜欢的是你
　　他想拥抱的是你
　　危难时就算抛开我
　　也为你展开两臂
　　
　　钟立文在李柏翘的陪伴□子终于一天天的好起来，看着柏翘每天晚上下班定点来医院报到，他突然生出一种偶尔受受伤也不错的奇怪想法。
　　
　　待到钟立文伤好快要出院之际，李柏翘也在桌上看见了一份离婚协议。
　　
　　花若葆看起来很平静，她坐在沙发上看着柏翘，幽幽的说道，“知道钟立文的伤不好你根本就不会有心情理会其他的事，所以现在才拿出那份协议，我已经见过律师了，你只要在这上面签上字就好了。本来我真的没有想过要和你离婚，不过，经过这件事我也已经想通了，在你心里恐怕没有什么比他还重要的了，我又何必在这里自讨没趣。离婚以后我会和妈咪移民到加拿大去，希望我们以后也不要再联系了。”
　　
　　李柏翘微微张了张嘴，想说些什么，终于也是沉默了，只是默默的拿起了笔，在那张离婚协议上签上了自己的名字。
　　
　　虽然已经预料到了，但是亲眼看着李柏翘一句挽留之语都没有的在离婚协议上默默的签上了字，花若葆还是觉得心中悲痛万分，但也只是倔强的咬了咬牙。
　　
　　她其实是有些恨钟立文的，可是就是这个她恨着的男人曾在危难来临之际用自己的生命保护过自己，即使不是为了自己，她也不可能做到无动于衷，毫不动容。就算是欠了他而还他吧，反正柏翘似乎也从没真正的属于过自己，而且她觉得即使离了婚，他和他也不会有什么好的结果。
　　
　　定了定神，她把另一张纸推到了李柏翘的面前，“这个是账单，里面详细的记录了我们婚后在一起花的每一笔钱，你曾经给我买过的东西所花的钱我都会还给你，也请你把我为你花过的钱都还给我，另外家里结婚时换的沙发什么的，只要是我付的帐我也都在账单里仔细标明了，你先看看有什么问题没？如果没有问题的话，我们就先把帐结算一下。”
　　
　　李柏翘只是淡淡的扫了眼被推过来的所谓账单，稍稍有些哭笑不得之感，若是她不提，自己可能都忘记了花若葆还有这样一个在钱方面斤斤计较一分一毛都不能差的习惯。“不用看了，多少钱你话给我知，我直接汇到你的账户里。”
　　
　　花若葆点了点头，“欠你的钱我也会全部汇到你的账户里，行李什么的我已经都搬走了，一切都解决了，那么就在律师事务所再见吧。”拿起离婚协议，站起身就从门口走去，李柏翘也站起身来目送她，她却突然又转过头来，“再次说一声抱歉，让你的钟立文受了那么重的伤。”花若葆咬了咬唇，又继续说 
 12、Chapter 12 ... 
 
 
　　道，“希望你和他将来的路能好走点吧。”
　　
　　李柏翘看着她离去的背影，心里说不出的难过。他觉得自己很对不起若葆，是她在那些阿文离开的日子里不计回报的始终陪伴着他，曾给过他安慰也曾抚慰过他的寂寞难过，他是真的中意她的，但可惜的是这种中意没有机会变成爱。
　　
　　可是就是因为对不起她，他才不能一直拖着她，若葆是个好女孩，她应该有机会重新去追求自己的幸福，和那些他李柏翘已经给不了她的东西。她值得有更好的男人去爱她疼她。
　　
　　况且……阿文……
　　
　　所以离了婚也好吧。李柏翘想到这里禁不住幽幽的叹了口气。
　　
　　他和他将来的路？说的容易，他们会有什么将来可言吗？
　　
　　他突然想起在很久以前坐在粥铺里，他曾对madam袁说过，感情事最重要是自己，如果连自己也要骗，到最后……未必会开心。
　　
　　没有人知道他因为阿文而体会过多么巨大的恐惧感，他的确是不想再骗自己了，也骗不了了。
　　
　　就让他一直呆在阿文的身旁吧，以兄弟的名义，就当是他爱上他的惩罚。
　　
　　能守在他身边看着他一生幸福，这样就好，这样就好。
　　
　　当钟立文靠在医院的床上听到柏翘一边削苹果一边平静的讲出这个消息的时候，震惊的手中的水杯都不自觉的被他放掉，热水全部都洒到了被面上，吓的李柏翘立即站起身来掀开被子问他有没有被烫到。
　　
　　钟立文还是一副不在状态的样子。
　　
　　“用不用这么震惊啊？性格不合而已啦。”李柏翘看着他的样子，苦笑道。
　　
　　“性格不合？性格不合！这是我每次分手必用的台词好不好，你干嘛学我啊？”钟立文露出一副十分不满意的样子，活像被抢了糖果的小孩子才会用的那种语气。
　　
　　“柏翘啊，有什么不开心的就话给我知啊，我保证一句都不会讲你的，呐，反正我明天就要出院了，不如周末一起去钓鱼啊？你中意的嘛，就当散散心也好啊。”还没等李柏翘回答，钟立文又抢着说道，“呐，不回答就当你同意了啊，就这么说定了哈。”
　　
　　李柏翘看着他自作主张的样子一脸的无奈，不过，这分明是阿文表达关心的方式，不会八卦的多问，只会若无其事的陪在他的身边，这几天一直感到冰冷的心似乎也被这样子的他给捂暖了。
　　
　　钟立文一直在一旁叽叽喳喳的讲着，到最后李柏翘也不知道自己怎么就被他又拐带回去，答应搬回去和他一起住。
　　
　　直到柏翘离开，钟立文才收了笑容，一脸的担心。
　　
　　见鬼的性格不合，他们俩要是性格不合的话，想来这世界上也不会有性 
 12、Chapter 12 ... 
 
 
　　格和的来的人了。既然他不想说，那就算了，最重要是他要想想怎样才能让柏翘高兴些。
　　
　　虽然柏翘脸上什么都看不出，可是他就是能看见他的难过。
　　
　　眼睁睁的看着他难过，自己却什么都做不了，最多只能在身边陪伴着他，这种感觉令钟立文感觉到异常的难受。
　　
　　这中间到底是出了什么问题？
　　 

作者有话要说：这就叫做有始有终，柏翘和平底锅药煲在一场爆炸中开始，在另一场爆炸中结束。

开头的歌词，因为喜欢阿文和柏翘而很喜欢“他喜欢的是你”这首歌，不知道大家是不是也看过那个MV，太经典了，但是很虐，好喜欢结婚誓言那段，膜拜作者大人。




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　“阿文呐，你身体还没有完全好的，在家里再休息两天吧，不用这么急着返工吧？”柏翘跟在立文身后苦口婆心的劝着，钟立文却一副完全不在意的样子，风风火火的就把柏翘拉出门外，一路拉到停车场，把他直接塞到了自己的车子里。
　　
　　李柏翘也只能一脸担心外加无奈的乘着钟立文的车子和他一起返工。不过在警局里看着阿文一脸干劲，精神状态也很好的样子，李柏翘也稍稍放下了点心。
　　
　　日子一天天的过去，钟立文每天都想着法的让柏翘能开心些，两人又回到了以前同居时的样子，晚上一起看看球，赌输的人不是刷碗就是给钱，周末拉着柏翘去钓鱼，经常搞搞happy hour什么的。离婚是让李柏翘感到有些难过，但是这些日子以来更多的却是感觉到了轻松，不过难得在立文回来后看见他兴致这么高，柏翘也就总是微笑的随着他疯。
　　
　　李柏翘觉得最近和阿文住在一起的日子过得很轻松快乐，以至于让他忘记了一些东西，终于在给阿文收拾那一片狼藉的卧室时意识到了事情的严重性。
　　
　　在医院里的时候他在一旁的看着，阿文总是能很快的入睡的，这一切究竟是怎么回事？李柏翘微微皱了皱眉，握住药瓶的手不自觉的紧了紧。
　　
　　钟立文一回到家就看见李柏翘坐在沙发上一脸凝重，不自觉的就担心起来。立刻蹭上去紧紧的挨着李柏翘坐下，手臂很自然的就搭在了柏翘的肩膀上，“柏翘，你怎么了？”
　　
　　“阿文呐，”李柏翘叹了口气，“我们谈谈好吗？”
　　
　　“当然可以啦，有什么不开心的事尽管说，柏翘想和我谈什么我都会奉陪的。”钟立文一脸的好兄弟没话说的表情。
　　
　　“你……最近是不是还是要靠安定才能睡着？”李柏翘的声音里带着掩饰不住的愁绪。
　　
　　钟立文脸上的笑容立刻就变得有点尴尬，目光闪烁，悄悄的松开搂着柏翘的手臂，有些不自觉的向远离柏翘的方向小小的挪了挪，但很快又恢复了他一贯的神色，大大咧咧的笑着说道，“柏翘，你误会的啦，我就是以前有时候会睡不着才备着这个药的，你也知啦，做卧底嘛，难保回来的一段时间会有点睡不着觉的，最近我可一直都没用过诶，其实我都不知究竟把它扔在哪里了，话说你在哪里找到的啊，好厉害呀！”一脸赞叹，和以前那副为了让他帮他收拾房间而大拍马屁拼命讨好的样子不知有多像。
　　
　　李柏翘看着他的样子，暗自叹了口气，心里无比着急却又知道不能逼他太紧，所以只是点了点头，绽开一个和平时一样的浅浅笑容，摇了摇手中的药瓶，带着些许调皮的语调说道，“既然是这样的话，那这 
 13、Chapter 13 ... 
 
 
　　个我就没收了哈？”
　　
　　“反正我也没用了，你喜欢就拿喽~”钟立文无所谓的拜拜手。
　　
　　是夜。
　　
　　若水的月光温温柔柔的透过半遮的窗帘撒在房间里，柔柔的抚过床上之人的面颊。
　　
　　钟立文大睁着眼睛静静的躺在床上。
　　
　　今天在客厅里的发生的事总是纠缠在他的心头，挥之不去。
　　
　　他有些讨厌自己，明知道柏翘会给自己收拾房间的，点解他就偏偏忘记要把药悄悄藏好呢？
　　
　　这一下，柏翘又不知道会怎么担心他，本来柏翘要烦恼的事已经够多了，自己没有怎么帮他分担，反而在这为他添加烦恼，一想到这，就让他自己感到无比懊恼。
　　
　　他明明已经很小心的了，在医院里，晚上柏翘总是守在自己的身边，一开始是身体虚弱，再加上药物作用，动不动他自己就会昏睡过去，这一点让钟立文觉得偶尔受受伤也不是很坏，至少他可以有机会安稳的睡几觉，无梦而眠。
　　
　　后来身体逐渐恢复，他都是很均匀的数着自己的呼吸，直到柏翘离开或是在一旁睡着。几天下来才渐渐有些吃不消，便偷偷央求着医生给他开些扶助睡眠的药物。因为只有良好的睡眠才能帮他快点好起来，他只希望自己可以早一点出院，因为没有人比他更清楚那段日子柏翘要上班又要来医院照顾他有多辛苦，让他看在眼里，疼在心上。
　　
　　可是柏翘为什么要说“还是要靠安定才能睡着呢？”难道柏翘之前就发现他晚上只能靠安定来维持睡眠？
　　
　　钟立文这样想着，心里突觉万分压抑，连带着这个黑暗中的卧室都让他有了点无法呼吸之感。
　　
　　柏翘这个时候一定已经睡着了，去阳台透透气的话应该不要紧吧。这样想着，钟立文随便披了件衣服就走出了卧室。
　　
　　李柏翘一直都挂心着立文的事，夜里自然也睡不安稳。半夜的时候从梦中惊醒，回忆着梦中阿文静静的躺在医院里的情景，又是一阵没由来的心痛。从床上坐起身来静了一会儿，却还是没有办法平静下来，于是便走出卧室想去厨房倒点水喝。
　　
　　然后他便看见立文站在阳台上的背影。
　　
　　那人正静静的抬头看着远方，静谧的夜色衬得他的背影看起来有些许的萧索，浅白的月光柔和了他的侧脸，却也好似平添了些忧郁的气息。只是胡乱的在肩上披了件衬衫，微微的风拂过，衣摆也轻轻的跟着晃动，背影越发显得单薄，经过这次的折腾，他好像更加清瘦了。
　　
　　看到这个样子的他，李柏翘觉得自己的心好像被什么紧紧揪住一样，无力的靠在墙上，躲在阿文看不见的黑暗阴影中，柏翘伸出手来捂住了自己的嘴，眼泪就 
 13、Chapter 13 ... 
 
 
　　那么自然的静静的流了下来。
　　
　　究竟出了什么错，那个苍白月光下的萧索背影怎么会是他的阿文？那个笑容总是灿如朝阳的阿文呢？那个被他说几句就会跳脚总和他闹小孩子脾气的阿文呢？那个会小气会调皮的和自己斗来斗去吵吵闹闹的大男孩究竟去了哪？还给他好不好？
　　
　　拿走他的药，只是因为担心他会长此以往对那些东西产生依赖，知道那对他的身体没有半点好处，只是希望让他可以自己入睡，却还是不行吗？
　　
　　伸手抹干了留在脸颊上的痕迹，定了定神，他抬起腿走向阳台，手轻轻的覆在了立文的肩膀上，惊的立文慌乱的转过身来。
　　
　　“阿文，又睡不着了吗？”温温柔柔的声音。
　　
　　“哪有这回事啊，就是无聊了浪漫一回，出来看看星星呗。”钟立文目光躲闪，扯着任谁也不会相信的谎。
　　
　　“你可不可以话给我知，你到底总是做什么样的噩梦让你连睡觉都不敢？究竟有什么事一直不断的困扰着你？文啊，让我帮你啊，说出来一切都会好的。难道我都不值得你信任吗？”
　　
　　“柏翘，我真的没事的，你想的太多了。好晚了，我好困啊，先去睡了。”说完钟立文就逃也似的把自己关进了卧室。
　　
　　他哪里是不想说，他是根本不能说。怎么会不信任柏翘呢？可是即使说出来，这么久了，心理医生都帮不了他多少，话给柏翘又有何用呢？只会伤了柏翘吧。而他是绝对不会允许这样的事发生的，一丁点可能都不行。
　　 

作者有话要说：又看了看学警狙击，我觉得我好像把花若葆写的有点走形了，濉Ｋ的确就是那种别人都错了，就她是对的，死不会承认错误的人，而且还一直对偶们阿文有敌意，好像不太可能那么直接觉得自己有错哦......

另外，我一直有个疑问~为啥很多大大都中意写平底锅药煲殉职啊，这哪是虐药煲啊，简直是往死里虐柏翘啊，顺带着把文文也虐了个体无完肤的，太残忍了点吧。偶觉得离婚才是最完美的结果，药煲痛苦了被虐了，柏翘以后也可以和偶们小文哥幸福快乐的在一起了，这样多好啊~~所以，到这里为止，不出意外的话，花叉同学不会再出现了，不过也许她有时候会在柏翘的回忆里跑跑龙套什么的也说不一定......r(s_t)q




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　胡sir最近有些烦恼。
　　
　　立文和柏翘那两个仔也不知最近搞咩，碰在一起，一个总是躲躲闪闪能避就避，一个总是欲言又止神色忧郁。
　　
　　提起立文，他就头痛，不是因为立文冲动闯祸，说起来，他到希望立文能和以前一样，即使总给他这个上司找麻烦他也开心。现在的立文整天工作拼死拼活的好像全香港只有他一个警察一样，从出院以后就没有休息过。立文看起来其实并不是很好，脸色总是带着些不正常的苍白，心理医生也曾向他反映过，立文从回来以后的心理治疗效果一直都不是很好。
　　
　　他本来一直把希望寄托在柏翘身上，因为他觉得他们之间好像有一个别人都无法插入的世界。若说这世界上有谁最了解立文，最能伸出手拉他一把的，胡卓仁觉得这个人非柏翘莫属。但出乎意料的是，立文这次铁了心思拒绝着柏翘的关心，竟然什么也不说。而柏翘对立文的担心似乎也影响了他的工作，胡卓仁发现一向雷厉风行的柏翘最近总是有些郁郁寡欢。
　　
　　他觉得这件事不能再拖下去了，虽然他之前也有找过立文，但是再这样下去，立文总有一天会垮掉的。不得不承认，他真的很欣赏钟立文。即使不是为了朋友，就算是为了不失去一个得力的下属，他也觉得自己有必要探探他的心底，把他从自己的内心枷锁中解救出来。
　　
　　午休的时候，钟立文独自在天台上吹风，发现有人走过来站在了他的身边，递过一杯咖啡。钟立文第一反应就是柏翘，接过咖啡转身回头，却没想来人竟是胡sir。
　　
　　“胡sir。”钟立文向他点了点头，打了声招呼。
　　
　　胡卓仁微微笑了笑，也学着立文的样子靠在围栏上向远处望去。
　　
　　“阿文啊，除去上下属的关系，我们算是好朋友吧？”
　　
　　“当然。”钟立文不知道胡sir为什么会突然和他说这种话，微微侧过脸看向他，胡sir却没有转过头，只是继续说道，“派给你的心理医生说你的治疗效果并不是很好，这种事其实是很普遍的，大部分的卧底在回来后都需要很久一段时间才能逐渐恢复，作为上司我的确可以这么说，但是，阿文，作为朋友我却做不到。自从回来，你工作太过拼命，有些话有些事，总是藏在心里会憋出病的。不能保证别的，但我应该会是一个很好的听众。”
　　
　　“胡sir……谢谢你。你说的我都明白，只是，有些话，不能说的。”钟立文微微皱了皱眉，犹豫着说道。
　　
　　“连我也不能？阿文，你是我最得意的下属，而且我也不想身边的朋友被困在自我里，无法挣脱。有什么事一直不断困扰你，说出来，说不定我就可 
 14、Chapter 14 ... 
 
 
　　以帮到你呢？”说到这里，胡卓仁终于侧过头来看向身旁的人。“你放心，今天我们的谈话，我谁都不会说的，包括……柏翘。”
　　
　　看到钟立文的身子有一瞬间微不可查的僵硬，胡sir好像知道了什么似的，微微笑了笑。
　　
　　“晚上是不是总是睡不着？”
　　
　　“恩？你怎么会知道？”钟立文有些惊奇的看向胡sir。
　　
　　“卧底之后其实大部分人都有这样的症状，而且会持续很久。”
　　
　　钟立文微微叹了口气，幽幽开口，“的确，之前在进兴的时候，无论什么时候精神都要紧紧绷着，生怕一个小小的错误被人发现自己的身份而导致完不成任务又或是…丢了性命，夜里睡觉的时候连句梦话都不敢讲，每日每夜都要小心翼翼的，到最后竟是连睡觉都变成了种负担。那时若不是柏翘，说不定我的精神早就崩溃掉了……是他一直信我护我，在身后默默的支持着我。那时，我就决定无论如何我也要完成任务，这样才能重新和他并肩作战。那个时候，我全是凭着这样一股信念才能支撑着。”胡卓仁发现立文在说道这里时停了停，目光缱绻，脸上带了几分温和的笑意，但这份笑意很快就消失了，随之而来的是他声音里伴着的微微颤抖。
　　
　　“我总是不断的做着同一个梦，梦里，laughing哥总是用浸满鲜血的手拉住我，把我的手覆在枪上指向他自己的胸口。胡sir，你知道吗，laughing哥的死完全都是我的错。我经常在想，如果那个时候我坚持带他去医院，他可能根本就不会死！完成任务又怎么样，我是踩着laughing哥用自己的血为我铺的路一步步走回来的！在进兴的那段日子里，除了柏翘唯一让我觉得有点温暖的就是laughing哥，是他总是暗中教导我如何做一个合格的卧底，是他让我知道我并不是一个人在独自奋斗！可是他的尸体是我亲手扔进海里的，你不会真正体会到那种感觉的，在那么苍白萧索的月光里，黑暗里的大海就像是怪兽一般把一切都吞噬了进去，我亲眼看见laughing哥消失在可怖的海水中，那种绝望的窒息感我这一生都不可能忘记的。可是那时我除了陷在黑暗中躲在车子里哭，什么都做不了！那个时候我真想也随着他一起从悬崖上跳下去，因为我根本就不知道自己在做的事是否真的还有意义，九年的时光，不求可以入浩园，可是laughing哥却连个安息的地方都不能有！可是我知道我不能，因为我答应了laughing哥要完成他的任务，要做个好警察，可是即使我亲手抓了江世孝，即使我现在拼命工作，他也回不来了……还有芯姐的死！如 
 14、Chapter 14 ... 
 
 
　　果不是为了保护我，她根本就不会被江世孝误会而被杀。这一切都是我的错，都是我的错……”
　　
　　立文的声音一直有些让人冷心的平静，却又带着无尽的伤痛。虽然情绪有些激动，他却还能控制的很好，只是最后只是一直不停止的诉说着他的错，一遍一遍，最终消逝在颤抖中。无数风浪里经过，这样的立文却让胡卓仁的心都感到一丝震颤。
　　
　　他突然就明白了立文为何不愿意向柏翘说这些心事，梁笑棠是立文心上最深的伤，但是因为害怕柏翘疼，害怕勾起柏翘那些不好的回忆，所以只能保持沉默，谁也不说，这到是像立文的风格。
　　
　　胡sir伸出手来握住立文的肩头，希望可以给他些安慰。
　　
　　“阿文，听我说，这不是你的错，一切都不是你的错。那段时间不论多么艰难，你已经熬出来了，现在你再也不是孤军奋战，你的身边有柏翘，有我，还有这么一般O记的同事，不要让那些负面的情绪总是困扰着你。若你总觉得这一切是你的错，那么我也可以说造成这一切的是我，和你无关，因为是我选择了你做卧底，程若芯的死完全是因为江世孝，你不能把错都往自己的身上揽。至于梁笑棠的问题，我现在可以和你说，你完全不必如此……”
　　
　　通向天台的门半掩着，后面僵立着一个身影。
　　李柏翘发现立文不见，于是准备来天台上找他，却不想，无意中竟然听到了这样一番谈话……
　　 

作者有话要说：阿文啊~~~




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　手，有些颤抖的轻掩了门。
　　
　　李柏翘扶着扶手一点一点的从楼梯上向下移着，大脑一片空白。
　　
　　恍惚的好似并不知道自己究竟身在何处，又为何要来天台。
　　
　　只剩下心疼。
　　
　　卧底的那段时光，他的确很担心阿文，但是每次和阿文偷偷见面，阿文除了稍稍的忧郁并没有表现过其他的什么负面情绪，依旧和以前一样，嘻嘻哈哈的和他聊天喝酒。即使心里清楚卧底的工作会很艰难，但他从未想过阿文竟然曾经独自一人承受了那么多。
　　
　　还有……laughing……
　　
　　即使现在提起他依然觉得疼痛难忍，是他亲手杀死了一个无辜的警察，那段日子无疑是他人生中最黑暗的日子。夜晚总会在梦中惊醒，工作时甚至都无心行动，让他一度觉得自己根本就没有资格做一名警察。那时，他只是沉浸在自己的疼痛里，却没想到原来最后还有一枪是阿文补的。
　　
　　那时，他只知若葆被阿文投诉，便不顾阿文的安危去mega的门口找他央他撤销对若葆的投诉。被江世孝看到，竟然被告知死于自己手下的laughing是警方的卧底。
　　
　　那时，他觉得天好像塌陷一般，整个人都浑浑噩噩的，却接到了立文的电话约他在小黑屋见面。
　　
　　那时，在小黑屋里他看见阿文背对着说，他约他上来就是不想让他胡思乱想。面对他时，立文也只是神情严肃了一些，丝毫的悲伤都没有向他露出。只是对他平静的说，别问了，不要知道那么多，laughing已经死了，事情已经结束，算了好不好。他激动的质问阿文，问他这件事怎么能算了。他还记得那时阿文还说，“你那天开枪，都是为了保护我，你不需要内疚的。”
　　
　　那个时候，他怎么就会头脑发热，根本就不理会自己的行为会给阿文带来多大的危险，就为了一个小小投诉就去找他？！
　　
　　江世孝在mega的后巷发现他和阿文单独见面，当时自己因为得知laughing的事而恍惚不已，竟然没有想到，若是他们的谈话再稍稍露骨一点，阿文可能早就不知不觉的死在江世孝的枪下，现在想想才禁不住后怕，脊背发凉。
　　
　　听阿文的话，似乎在进兴的时候，laughing总是暗中帮他教导他，危险中偶遇同道中人，那么深刻的感情，阿文该有多伤心多难过！Laughing的死带给了阿文多大的疼痛，看看那瓶安定就应该知了，可是阿文在那样的情况下，还只想着如何安慰他，真是……让他说什么好呢……
　　
　　“你那天开枪，都是为了保护我，你不需要内疚的……”
　　
　　这句话，当时究竟花费了阿文多大的力气才能那么 
 15、Chapter 15 ... 
 
 
　　平静的对他说出口？
　　
　　为何，他那时就从没想过，即使总是大大咧咧的充满阳光，阿文也是会痛会疼会自责会内疚的？
　　
　　为何，他那时除了自己的痛，竟一点也看不到阿文隐忍下鲜血淋漓的心伤？
　　
　　爱他，你竟然还敢说爱他？！
　　
　　一时间，后悔，自责，内疚等等的情绪汹涌而来，将他彻底湮没。李柏翘从来没有如此痛恨自己。一直以来阿文的疼竟然都是他亲手造成的。
　　
　　结束在天台上和胡sir的一番谈话，钟立文竟觉得压抑了如此之久的心竟然得到了些稍稍的放松。嘴角也不自觉的终于有了些弧度，看来有些事，的确不能总压在心底。
　　
　　回到家门口打开门，就看见柏翘一动不动的坐在客厅的沙发上不知在想些什么。本来他们都是一同上下班的，只是今天他还有报告没有完成，便让柏翘先回家了。
　　
　　他进来了，也不见柏翘有任何的反应，微微皱了皱眉，有些担心的上前开口叫了声柏翘。
　　
　　听到阿文的声音，李柏翘才突然回过神来，连忙站起身来，“恩？你回来了啊？吃过饭了吧，我还给你煲了点参汤，先去洗洗手吧。”
　　
　　“柏翘，你……在发什么呆呢？还有怎么突然想要煲汤啊？”钟立文觉得柏翘今天有点奇怪，却又说不上是哪里奇怪。
　　
　　“我能有什么事啊？快点吧，我去厨房给你盛汤。”柏翘笑着说道，脸色看起来却不太好，说完就转身向厨房走去。
　　
　　当静静的坐在餐桌旁注视着阿文大口的喝着汤，还手舞足蹈的大声赞叹着他的汤靓，李柏翘终于找到了一种找到了一点踏实的感觉，却觉得更加的心疼。
　　
　　钟立文觉得今天的柏翘和平时很不一样，这让他感到些许的不安。口中说着些警局里发生的趣事，站起身来准备去刷碗，与柏翘的座位擦身而过时手却突然被拉住，心中微微一颤，身体停顿了几秒才转过身来缓缓低头看向坐在餐桌旁的柏翘。
　　
　　李柏翘并不知道自己为什么突然伸出手来拉住了立文的手，身体好像已经不受自己的控制了一般，察觉到自己做了什么，顿时有点尴尬。但是他现时只想顺着自己的心。
　　
　　微微张了张嘴，却什么也没说出。
　　
　　立文也不急，只是静静的站在那里，等着他。
　　
　　“阿文……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“阿文……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“阿文……”
　　
　　“我在……”
　　
　　“恩，你在……真好……”声音若如蚊蝇。
　　
　　“柏翘？”
　　
　　“没事了，早点去睡觉吧。”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：当初看学警的时候就很佩服小文哥，在laughing的家里哭的那么伤心，在柏翘的面前却连一丝的悲伤都没表露出来，只是神情严肃的安慰他，可是阿文要谁来安慰啊？




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　脑中仍然浮现着柏翘昨天拉住他的手的样子，看起来那么脆弱无助，心口就泛上一阵阵疼。不知道柏翘究竟遇到了什么事，怎么会让一贯坚强如此的柏翘受了这么大的打击。问他他也不说，钟立文再一次对柏翘的这种性格感到无助。
　　
　　一直想着柏翘，有些心不在焉走向O记B组的办公室，却被那张扬的倚在门边的身影惊得心里一跳。
　　
　　有些自嘲的笑了笑，原来自己的病又严重了……
　　
　　头也不抬的径直走过，却被大力的拉住了衣领一下子拽了回去。
　　
　　“你个衰仔，看见你老大竟然敢头也不抬的直接无视过去，翅膀硬了是不是？”
　　
　　钟立文瞪大了眼睛震惊看着眼前的人，整齐的警服，依旧玩世不恭的笑容，张了张口，好不容易才找到了自己的声音，“……laughing……哥？”
　　
　　“还知道我是你laughing哥啊？竟敢这样无视我！”
　　
　　熟悉的那种laughing哥说话特有的调调，钟立文突然回过神来，伸出手来在面前的人的脸颊和胸膛上乱摸一气，有温度！
　　
　　“喂喂，你胆子大了哈，我的豆腐都敢吃？”梁笑棠一把抓住在他身上乱摸的爪子，毫不留情的狠狠捏着。
　　
　　“哎呀呀，放手啊，好痛的！”钟立文甩了甩被捏的很痛的手，也没顾上许多，只是都快跳起来，惊喜的大叫着“laughing哥，你没死啊？！我是做梦吧？”
　　
　　“漂亮的老婆仔我还没抱到，怎么舍得死啊？”语气依旧是那么的不正经，脸上的神色却变得正经起来，向着面前的傻仔微笑起来。
　　
　　钟立文已经顾不上许多，巨大的惊喜已经让他头晕目眩，伸出手臂狠狠的抱住了梁笑棠，一时激动涌上，竟伏在他的肩上竟像个孩子般低低的抽泣了起来。一向的硬汉也禁不住有些眼眶发红，任由着阿文在他身上发泄。“衰仔，算你还有点良心，还知道为我伤伤心，不过以后可不准再这样了，要不是为了你，胡sir也不可能昨天急三火四的把我从训练营里召回来，无间道都玩过了，怎么能让自己把自己打垮？”
　　
　　钟立文渐渐平复了情绪，才想起什么似的一下把梁笑棠推开，“你没死的事怎么都不告诉我！”
　　
　　“兄弟，你和柏翘两兄弟一人一枪，我能活着已经很不错了，要不是被当地的渔民救了，你现在还能看见我吗？在医院里一下就躺了4个月，那时候进兴的案子还没结束，当然不能泄露我还活着的消息，好不容易恢复过来就被郭sir直接扔进了训练营，再说我也没你电话啊。”梁笑棠带着点邪笑，玩笑的语气，轻描淡写的诉说着他的经历。“要不是因为你的情况不太 
 16、Chapter 16 ... 
 
 
　　好，胡sir紧急召我，我现在还出不来呢。”
　　
　　Laughing哥没死，简直太好了，这样的话柏翘也不会再因为laughing哥的事而自责了吧。钟立文觉得自己从没有如此开心过，和梁笑棠像两个大孩子一样在办公室的门口不管不顾的笑闹了起来。
　　
　　李柏翘站在办公室里，看着门外的阿文脸上好久没有出现的那种真正开怀的笑容，终于也轻轻的勾起唇角，微微的笑了起来。看着阿文开心，他的心里也忍不住雀跃起来，渐渐也忽略了看见阿文和梁笑棠之间那外人无法融进的特殊感情时内心升起的小小不适感。
　　
　　今早看见梁笑棠出现在O记，着实也吓了他一跳。身体都不自觉的僵硬了起来，他觉得自己实在无颜面对梁笑棠，若不是他的那一枪，梁笑棠不必差点没命，也不会害的阿文夜夜失眠心理方面的问题越来越严重。梁笑棠看着柏翘直直的盯着自己的胸口，却只是不在意的笑着拍拍他的肩膀，以一种很不符合他的认真语气说，“柏翘，作为警察，我很赞成你的做法，你没有错误的，而且我现在好好的，活蹦乱跳的回来了，你也不必再自责了。”
　　
　　尽管梁笑棠这样说着，柏翘依然做不到不去在意那件事，声音有些生涩的开口，“对不起，我……”
　　
　　“好啦好啦，呐，对不起都说了，我也收下了，以后可不要在提这件事了。我也快要归队了，以后大家都是同事了，别再这样了哈。”梁笑棠立马改成一副哥俩好的态势，大笑着拍了拍柏翘的胸口。
　　
　　李柏翘顿了顿，随即也露出了个释然的微笑。
　　
　　“话说回来，阿文现在怎么样了？”梁笑棠微微皱了皱眉向他问道。
　　
　　“状况不是很好，不靠药物他现在已经根本没办法入睡，可是每天都好像没事一样，这样更加令人担心。你回来就好了，我想除了你没有人可以把他解救出来了，你一定要帮帮他……”李柏翘的眼神里透着些许恳求，语气里有着掩饰不住的担心与愁。
　　
　　“阿文是我的好兄弟嘛，这是当然……”
　　
　　后来的后来，在梁sir归队的庆祝party上，不仅是我们的钟sir喝的酩酊大醉，连一贯严于律己的O记督察李sir都喝的大醉，拉住梁笑棠一个劲的说着谢谢，谢谢你还活着，谢谢你能回来……
　　
　　而laughing却不知道，这句谢谢不是为他自己说的，而是为钟立文说的。
　　
　　谢谢你还活着，让阿文再也不用如此自责如此疼痛，谢谢你还活着，让阿文终于又能露出那种如阳光般灿烂夺目的温暖笑容了……
　　
　　 

作者有话要说：话说，我看学三的时候就好喜欢laughing哥的调调啊~22集真是虐死了，laughing哥牺牲了，阿文哭的好伤心，柏翘在教堂里和平底锅药煲幸福的结婚了......




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　夜里，李柏翘悄悄的推开立文卧室的门，看见立文拱在被窝里睡的一脸香甜，心底突然涌上一股前所未有的满足感。
　　
　　原来能看见你好好的睡觉，我也会如此开心。
　　
　　自从上次见过laughing以后，立文渐渐的好了起来，听到心理医生都说阿文已经不用再去，只是定期复诊就可以了，李柏翘的心才真正的安稳下来。
　　
　　看着被子可怜的搓揉成一团被阿文抱在怀里，李柏翘略带些无奈的微微笑了起来，不过，这样才是他的阿文嘛。
　　
　　轻手轻脚的走过去，把被子轻轻抽出，微微抖开。弯下腰，又把被子轻轻的覆在阿文的身上，不自觉的伸手，轻柔的抚了抚他额上的碎发，才站直了身子悄悄的退了出去。
　　
　　一大早，立文闭着眼睛便听见柏翘的吼声，“PC66336，钟立文！我命令你现在就起床！你看看现在都几点了，再不起床返工就来不及了，到时候可别指望我等你！”
　　
　　不用看都知道，现在的柏翘一定是站在他的床旁，双手掐腰摆出一个茶壶状，一副恨铁不成钢的样子在不耐烦的叫他起床。
　　
　　他不是不想起来，而是这种感觉实在太美好了，好像是在梦中一样。他和柏翘住在一起，柏翘没有结婚，一切还像以前他们同居的日子一样，Laughing哥也没有死，还和他在同一个警局工作。他根本就不想睁开眼睛，因为很担心这一切真的只是一个美好的梦境，若是睁开眼睛，梦醒了，一切都消失了怎么办？
　　
　　在柏翘不耐烦的第二次吼道的时候，钟立文的脸舒服的蹭了蹭柔软的枕头，好像很舍不得离开的样子，长长的睫毛微微颤了颤，才偷偷的睁开一直眼睛瞄向柏翘。心想着，果然，还是那副茶壶状。
　　
　　柏翘看见这样赖床的阿文，刚才的不耐竟然一下子烟消云散了一般，见鬼的竟然觉得阿文这样的样子有种说不出的……可爱……
　　
　　摇了摇头想要驱赶这样奇怪的想法，李柏翘仍然佯装愤怒的一把掀开立文的被子，毫不留情的把他从床上提起来扔进浴室了，自己则转身进了厨房去给他端早餐了。
　　
　　林叔泉最近心情一直好的不得了，长时间笼罩着O记B组的低气压终于渐渐散去，每天早上都能看见立文和柏翘说说笑笑的一起来上班，他很想说，他很欣慰。
　　
　　再也不用看到立文废寝忘食的拼命工作，消瘦的让他都感觉有点心疼。再也不用看见柏翘整天忧郁的样子，一双担忧的眸子总是放在立文的身上却又欲言又止。这样的日子终于彻底结束，生活真是太美好啦。不过不知道为什么最近Peggy一看到立文和柏翘在一起说说笑笑的 
 17、Chapter 17 ... 
 
 
　　时候总是露出一种……怎么说呢，形容不上来是一种什么样的笑容，反正看的他感觉毛毛的。
　　
　　话说，最近警局来了许多新的师弟师妹，貌似有几个小师妹长的还真是好靓，整天叽叽喳喳的聚在一起不知在探讨些什么。
　　
　　林叔泉突然想起今早的时候竟然还在走廊里看到一个小师妹拿着爱心早餐向柏翘好一顿诉说她的钦慕之情，闹的柏翘一脸尴尬的给婉拒了。那小师妹还不依不饶的问他是不是已经有了喜欢的人，柏翘没有回答，脸却泛起了微微的红润。现在想想柏翘早上的那个样子他还是很想笑，但心里还是稍稍有点不平衡，果然靓仔就是有福利，即使离了婚依然那么抢手，可怜他都一大把年纪了现在还没结婚呢，真是没有天理啊！
　　 

作者有话要说：好久没更了啊......




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　钟立文一进家门就闻到了一阵蟹香，鞋子胡乱一踢，兴奋的大叫道，“柏翘，今天你做蟹喽哦？”
　　
　　柏翘正在厨房里忙活着，听到开门的声音就直接系着围裙，拿着锅铲从厨房里出来，“阿文，你回来了啊？给我把鞋子放好，先坐一会儿，晚饭马上就好了。”说完又闪回了厨房。
　　
　　立文无语的看了看被自己踢到一边的鞋子，认命的弯下了腰把鞋子放整齐，就直奔厨房而去。
　　
　　李柏翘闭了火，小心的把锅中的葱姜蟹盛到盘子中，嘴角噙着微笑。一只手刚伸向盘子，就被柏翘毫不留情的打掉了，“洗手了吗，就过来偷吃！”嘴上虽然说着听似生气的话，眼睛却弯弯的笑着。
　　
　　钟立文摸了摸自己被打的手，也轻声笑了起来，听话的洗手去了。
　　
　　等立文回来的时候，柏翘已经把菜都盛好放在了桌子上。
　　
　　“哇，竟然都是我最喜欢的菜，柏翘，我怎么觉得你最近对我越来越好啦？”
　　钟立文一副直流口水的样子，也不等柏翘答话，便执起筷子吃了起来。
　　
　　“废话那么多，快食啦。”这样说着，李柏翘抬起头来，笑意盈盈的看了看坐在他对面正吃得开心的阿文，又低下头来静静的吃起来。不多做点好吃的，怎么能把你养胖啊？
　　
　　晚饭过后，二人一起窝在沙发里看着电视，钟立文站起身来去冰箱里拿了两瓶啤酒，递给柏翘一瓶，自己开了一瓶喝了起来。
　　
　　电视又开始插播无聊的广告，钟立文无语的翻了翻白眼，突然想到什么似的转过头来，朝着柏翘带着点不怀好意的笑了起来。“柏翘，你最近好像很风骚哦？”
　　
　　“你在说什么呢？”柏翘对他突然出现的话题有些摸不着头脑。
　　
　　“嘿嘿，还装呢，今早都看见了，小师妹的爱心早餐哦。”
　　
　　李柏翘听到立文的话，心猛地一跳，说不上是一种什么感觉，只急急解释道，“哪有的事，我都不认识她。”
　　
　　钟立文突然露出了一个不明意味的笑，飞快的坐过来开始呵柏翘的痒，“解释就是掩饰哈，看你说不说，哈哈~”
　　
　　柏翘一边躲着小文哥的爪，一边上气不接下气的笑着，直接躺倒在沙发上不停的求饶着，其实当然可以强硬反击，不过貌似柏翘也觉得偶尔这样闹闹也不错，也就顺着阿文啦。
　　
　　我们的小文哥也只顾着和柏翘嬉闹，一点都没注意脚下，结果直接绊到了沙发腿，整个人都飞扑到了柏翘身上，眼看着柏翘的脸越来越近，立文反应迅速的在最后关头用手撑住了沙发，有些惊魂未定的准备长舒一口气，却突然发现，柏翘的脸近的吓人。
　　
　　柏翘显然也被这突如其来给吓到了，愣愣的看 
 18、Chapter 18 ... 
 
 
　　着趴在自己身上的阿文，柏翘感觉到自己的脸突然腾的红了起来，他甚至有种感觉，要是再稍微近一点，他就能体会到阿文长长的睫毛扫过他皮肤上的感觉。
　　
　　立文觉得自己从来没有离柏翘如其近过，白皙的肌肤上透着淡淡的红，他突然觉得自己的心跳不用自主的加快了起来，这种感觉，非常奇怪，而且让他不知所措。刚刚那一瞬他竟然萌生出一种想要吻下去的冲动。
　　
　　一定是昏了头了，立文完全被自己的想法给吓到了，腾的从柏翘身上爬起来，说了句突然有点困我先回屋睡了就飞快的跑回自己的房间，砰的一声就把门关上了。
　　
　　柏翘这时才有点反应过来，把手伸出压在心脏上感受着自己剧烈的心跳，慢吞吞的从沙发上起来，回头看了看阿文紧闭的房门，有些担心的皱了皱眉。
　　 

作者有话要说：文翘表白的可能性分析：
先来说柏翘，我觉得按柏翘的性格，他先表白的可能性实在是太小了，估计大家也都这么觉得吧？
再说立文，其实按阿文在学警出更里的反应来看，表白的可能性有，但是可能会拖很久，阿文其实对待感情要比柏翘诚实些，喜欢了就是喜欢了，不喜欢了就是不喜欢了，不会勉强自己和不喜欢的人在一起，但也会因为很多事而被绊住，就像他和念恩，其实他对待这段感情开始时的态度其实有点消极，虽然很清楚自己喜欢上念恩却一直拖着不说，一直拖到第二部结束两人才开始在一起。结果第三部念恩直接结婚了，我最佩服的就是小文哥还去给念恩当伴郎，真所谓拿得起放得下，感情方面很是豁达但也一直有些消极。其实在和悠悠的感情中，我觉得也是悠悠比较主动，其实细细想来，学警三部，基本上都是女生比较主动！这说明......只希望在这里，他在面对这突如其来的爱情时，不要逃避，不然我会很累！




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　“你说什么？！”梁晓棠已经震惊的不知道该如何反应，连手中的咖啡马上就要洒了出来都不知。“大白天的不要开这种玩笑好不好？”
　　
　　钟立文也显得有些尴尬，微微皱了皱眉，说道，“我没有开玩笑好不好。”
　　
　　“那你一定是哪根神经搭错了！哪有人突然莫名其妙的怀疑自己的性向啊？衰仔，究竟是谁这么倒霉被你看上了？”梁晓棠微微皱了皱眉，顿了顿，又扯出一个不太自然的laughing哥式微笑，终于又恢复了那种玩世不恭的调调。
　　
　　“别那么八卦好不好？我是很正经的在向你求证的。Laughing哥，这件事我看也只有你能帮我了。”
　　
　　“痴线，这种事你都不知，问我有什么用？不过还真有意思，难不成你之前和江悠悠那点事都是假的？”
　　
　　“当然不是！”钟立文急急否认。
　　
　　梁晓棠略微想了想，突然勾起一个不怀好意的笑容，“看来只能这样了！”
　　
　　一到下班时间，梁晓棠就风风火火的从重案组那边冲进了O记的办公室，胳膊自然的搭在了立文的肩上，生生一副哥俩好的架势，直接就把立文拖到了门口，然后很是潇洒的堵在门口，回头向柏翘扯出一个意味深长的微笑，“柏翘，借你的阿文用一晚先。”随后还摆了摆手，不理会钟立文想要说话的企图，二话不说的就把立文给直接拖走了，留下李柏翘在身后看着他们的背影微微皱眉。
　　
　　“喂！laughing哥，你到底要带我去哪里啊？”钟立文也被弄的一头雾水。
　　
　　梁晓棠笑了笑说道，“去了不就知道了。”
　　
　　“laughing哥，你在耍我吗？”钟立文看着眼前的一切，觉得自己突然有点手心冒汗。
　　
　　“不是你要找我帮忙吗？来这里就是最好的办法啦。”梁晓棠懒懒说道，语气里说不出的戏谑。
　　
　　其实梁晓棠也没有带钟立文去什么特别的地方，只是一个酒吧而已，只不过里面一个女生都没有。
　　
　　“你这是什么帮忙法！”尽管钟立文百般不愿，最后还是被梁晓棠拉了进去。
　　
　　进去没坐几分钟，就有男仔过来向立文搭讪，钟立文的脸直接黑掉了，眉皱的不知几紧，梁晓棠却在一旁肩膀一颤一颤的忍笑，结果被他狠狠瞪住。
　　
　　他现在只想说，他不舒服，非常的不舒服！看着周围的人谈情，亲吻，拥抱，他只觉得哪里错了，为什么会如此有违常理？
　　
　　没坐一会儿，他就面黑的直接拉着梁晓棠离开了这个他怎么也呆不下去的酒吧。
　　
　　梁晓棠看着他的样子，一副早料到如此的表情，却是什么都没说，只是默默的跟在钟立文的身后。
　　 
 19、Chapter 19 ... 
 
 
　　
　　“laughing哥，陪我喝点酒吧。”原本走在前面的钟立文突然转过头来对梁晓棠说道。
　　
　　于是两人沿路随便找了家酒吧，进去坐坐。
　　
　　钟立文从坐下开始，就开始一杯接着一杯，一言不发的只顾低头喝酒。起初，梁晓棠也只是坐在他的身边默默陪伴，可是最后也忍不住伸手盖住了他的酒杯。“别再喝了。”
　　
　　钟立文抬起头看了看梁晓棠，眼神带着微微的迷蒙，表情却是说不出的哀伤，“为什么？谁能告诉我这是为什么？我明明是中意女仔的啊，为什么会这样啊？怎么会这么莫名其妙啊…如果他知道了，要怎么看我啊……我好怕啊……laughing哥……”
　　
　　只是问着，却不求回答，钟立文挣开了梁晓棠的手，继续一杯又一杯的喝着。梁晓棠这回也没有阻止，只是静静的看着眼前的阿文。也许现在阿文的痛苦也只能用这样的方式排解了……
　　
　　其实按阿文平时的性格来看，喝醉了之后应该很闹腾的才对，而实际的情况却正好相反，不吵也不闹，只是微微缩在沙发中，静静的睡着。长长的刘海垂在额前，睫毛投下的阴影，看起来竟然有些乖巧。梁晓棠就这样注视着，微伸出手却又缩了回去，沉默片刻，钟立文喃喃出二字，梁晓棠的脸上浮现出一个不知如何形容的微笑，心疼却带着点点苦涩意味的话道，“傻瓜。”
　　
　　李柏翘一直坐在客厅里看电视，却不知这一晚到底曾上演了些什么节目，只是一遍一遍的抬头看着墙上的钟表。
　　
　　当他打开门的时候，就看见钟立文软软的靠在梁晓棠的身上。梁晓棠半扶着阿文，一脸不情愿的表情，“真不知道这衰仔又发什么颠，喝了那么多酒，害我费了那么大劲才给他弄回来。你赶快给他弄进去吧，我得回家睡觉了。”说着还很配合的打了个哈气。
　　
　　李柏翘皱着眉头，接过醉着的钟立文，道了声谢，也请梁晓棠顺便进来坐坐休息一下。
　　
　　梁晓棠慵懒的摆了摆手，婉言拒绝了，然后轻轻拉过门把手，边看着李柏翘一脸担心的把钟立文半扶进去，边把门缓缓轻掩。
　　
　　门内，门外。
　　
　　静静的站立，注视着面前已经的房门，轻笑出声。些许自嘲的意味。
　　
　　刚刚那二字，听得再分明不过，柏翘。
　　
　　傻瓜，都是傻瓜。
　　
　　 

作者有话要说：什么时候才能写完啊。。。。。。




20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　柏翘着实费了一番力才把钟立文扶到他自己的卧室门口，一只手环着他让他靠在自己的身上，一只手费力的打开了房间的灯，立文温热的呼吸让他觉得颈窝都有些痒痒麻麻的。
　　
　　好不容易把他弄到床上，李柏翘伸手轻轻拍了拍钟立文的脸颊，“阿文啊，先起来冲个凉先呀，这样睡会很难受的啊。”
　　
　　钟立文在李柏翘的轻拍下似是醒了过来，但人仍然是醉的迷迷糊糊，一下子拍开了柏翘的手，嘟囔了句不要。然后突然叫了声疼，开始像小孩子一样闹了起来，李柏翘问他哪里疼，他也不说，只是原本紧扒这柏翘的手松了开来，搭在了胸口。过了一会儿，钟立文又突然捂住了自己的口，趴在一旁干呕着，看这样子，阿文肯定是在回家之前就已经吐的差不多了，李柏翘紧皱着眉，轻轻拍打这钟立文的后背，“再叫你喝那么多的酒！”
　　
　　语气狠狠的，却是因着心疼他。本来胃就不太好，还喝那么多的酒，肯定是胃疼难忍，才在一边喊疼。
　　
　　李柏翘赶忙去倒了杯温水，喂给他喝，折腾了好久，钟立文又开始嚷嚷着好热，说着就伸手解自己衣服的扣子，手指却不怎么听话，解了半天也没解开一个扣子。柏翘在一旁叹了口气，伸手帮他解开胸前得纽扣，钟立文却巴拉着他的手在一旁捣乱，许是觉得李柏翘的身上比较凉，钟立文顺着他的手就把他拽倒到床上，整个人都贴在了他的身上。李柏翘挣扎着想起身，却被钟立文紧紧巴着不放。
　　
　　此时的李柏翘躺在床上，侧头看着挂在自己身上的钟立文，真的是相当的无奈。每次喝醉了不是静静的睡，就是像个小孩子一样。又试着挣扎了几次，钟立文却抱他抱的更紧，李柏翘伸出手来揉了揉钟立文柔软的头发，无奈的笑了笑，也就放弃了挣扎，拉过被子把两人都盖好，任他抱着自己呼呼大睡。
　　
　　第二天一早，李柏翘一睁开眼睛就看到钟立文孩子气的睡颜，好在经过了一晚，他终于不再紧紧抱着自己了，为自己的身体重获自由而舒了口气。想要起身去做早餐，但却因着眼前靠的极近的睡脸而好像着了魔似的伸出了手，轻轻划过他英挺的鼻梁，浓浓的眉毛，还有那长长的睫毛。当理智回归的时候，他才意识到自己究竟在做些什么，有些慌乱的赶忙起身，手却突然被拉住。
　　
　　李柏翘只觉得心猛的一跳，大脑好似突然变成了一篇空白。有些不情愿的转过头看向床上的人，只见钟立文看向他的眸子专注而……疑惑。他的大脑迅速的搜寻着可能的理由来试图向阿文解释他刚刚的行为，“阿文，我刚刚……”
　　
　　“柏翘，我好中意你…….”还在为自己找不到合适的理由而 
 20、Chapter 20 ... 
 
 
　　懊恼不已的李柏翘，说什么也没想到会听到这样一句话，大脑瞬间当机当的更加厉害。
　　
　　“柏翘，我好中意你……我们在一起吧……”看着面前毫无反应的柏翘，钟立文又重复了一遍刚刚的话。是的，说出这话的确是他的一时冲动，他一直为他的一厢情愿而感到痛苦，却没想到柏翘会趁着他睡着的时候偷偷的勾勒着他的轮廓，他就是傻子也知道了，柏翘到底是中意他的。 
　　
　　如果他们是互相中意的，那么为何还要如此痛苦，即使说出来会让柏翘讨厌他，他觉得自己也要说，因为他不想就这样和自己中意也中意自己的人这样错过。他们已经浪费了太多的时间了。
　　
　　“阿文，你知不知道你在说什么……”李柏翘一开始只是觉得自己幻听了，但是床上的人却又清清楚楚的重复了那句话。
　　
　　“我当然知道，我很清醒。”我们的钟sir用从未有过的严肃神情肯定的说道。
　　
　　李柏翘并没有答话，只是定定的看向他。
　　
　　沉默，久久的沉默。
　　
　　然后，李柏翘就突然的笑了起来。
　　 

作者有话要说：偶回来了！我只想大喊一句,其实这篇文米有坑！不知道还有没有人记得这篇文......
终于告白了，我终于解决了最纠结的问题！撒花~




21

21、chapter 21 ... 
 
 
　　于是两个人就这样在一起了。
　　
　　说起来，在一起之后的日子和以前也没有什么不一样的。每天早上还是柏翘最先起床，晨练以后就系着围裙给钟立文做早餐，然后再站在床旁扮茶壶状，把某只赖床的懒猪从被窝里扒出来。然后两个人一起返工，再一同归家。
　　
　　唯一的小小区别可能就是钟立文自己的床被闲置在一旁了。
　　
　　事情的经过是这样的。
　　
　　一个月黑风高…适宜作案的夜晚，钟立文小朋友抱着枕头站在李柏翘的床旁，扮可怜状。“柏翘，今天我看了个很可怕的恐怖片诶，我不敢一个人睡，可不可以……？”做出一脸无辜的期待状，扯着乱七八糟的任谁都不会相信的理由，钟立文无耻的向李柏翘撒着娇。
　　
　　李柏翘十分相当的无语，奈何就是抵抗不了钟立文向他撒娇，向旁边挪了挪，拍了拍空出来的位置，不过还不忘警告，“不许做出奇怪举动！”
　　
　　这句话最后被证明是完全没有效力的。
　　
　　最近O记B组里一派祥和的气氛，连带着组员也都天天面带微笑的努力工作着。钟立文和李柏翘还是和以前一样，勾肩搭背的一派好兄弟的模样，只是偶尔的对视才会泄露些小小的端倪。
　　
　　拿着文件准备回办公室的钟立文经过重案组的时候刚好看到laughing从办公室里走出来，立即上去热情的打招呼，边向laughing招着手边喊道“laughing哥！”结果被无情的在额头上打了个爆栗。
　　
　　“是laughing sir啊，死仔！”
　　
　　“哎哎，不都一样嘛。”钟立文嬉笑着贴到梁笑棠身旁，又小声叫了声laughing哥。
　　
　　“看起来心情不错嘛，没多少天不见，你的感情问题这么快就搞定了？”梁笑棠摆出一脸嫌弃的样子后退了一步，和那个眉眼弯弯的钟立文保持距离。
　　
　　“哎呀，好说好说，文哥的魅力大家都是有目共睹的嘛，哈哈。”钟立文又笑了起来，眸子亮亮的，就差在脸上写上我很幸福四个大字了。“不过那天真要谢谢laughing哥送我回去啦。”
　　
　　梁笑棠顿了顿，却反常的并没有说话。只是笑着看着钟立文脸上的笑容，然后抬起手，轻轻的揉乱了这个大孩子的头发。
　　
　　当然这毫无疑问的引来了钟立文的哇哇大叫，抱怨这laughing sir弄乱了他靓仔的发型。
　　
　　直到钟立文离开，梁笑棠仍站在走廊上定定的看着他渐行渐远的背影。
　　
　　久久不动。
　　
　　然后突然轻轻笑了笑，摇了摇头，才转身离去。
　　
　　一到下班的点，钟立文就奔近了李柏翘的办公室，“柏翘，工作做完了吗？” 
 21、chapter 21 ... 
 
 
　　
　　李柏翘低头看了看手表，然后说道，“这个文件还有一点我就看完了，再等我五分钟。”
　　
　　钟立文应了一声就坐到一旁的沙发上，掏出手机玩起了上面的小游戏。
　　
　　李柏翘抬头看了看他，微微笑了起来，又低下头来看着手中的文件。边看边问道，“今天晚上想吃什么？”
　　
　　“恩，这个嘛，我得想想。”钟立文一下关掉了游戏，把手机塞到了自己的裤兜里。“我想食蟹~”
　　
　　“又食？”柏翘抬起头来一脸无奈的看向他。“前天不是刚给你做过吗？”
　　
　　“哎呀，可是柏翘做的葱姜蟹真的太好吃了嘛。”钟立文又开始了无敌撒娇攻势。
　　
　　“好啦好啦，给你做啦。”李柏翘无语的白了他一眼，放下手中的文件，拿起车钥匙，“走吧，先去超市买菜。”
　　
　　李柏翘系着围裙在厨房里忙活着的时候，突然被钟立文从身后抱住，毛茸茸的头枕在他的肩膀上。“阿文，你不帮忙也别在这捣乱好不好。”李柏翘试着挣脱他，以免自己面前的菜糊掉。钟立文却越抱越紧，轻轻的在他耳边一遍又一遍的唤着柏翘。
　　
　　李柏翘侧过头来，轻轻问道，“怎么了？阿文？”
　　
　　“柏翘，我好幸福啊。”说完就吻住了怀里的人。
　　
　　于是两人就在厨房里忘情的吻了了起来，直到柏翘想起他锅里煮的菜，才惊叫一声，推开了我们的钟sir。
　　
　　晚饭过后，钟立文被李柏翘毫不留情的赶到厨房刷碗去了，李柏翘自己则坐在客厅里看电视。突然，眼前一条项链垂下，项链上并不是普通的吊坠，而是一枚精致的戒指。李柏翘觉得自己的心跳突然变的有些没有规律，疑惑的转过头去，就看见钟立文灿如阳光的笑容。
　　
　　“我特地订做的，是一对哦。”说着就拽出藏在T恤里的戒指，笑着摇晃了几下，“呐，这样用项链穿起来，你就不用担心别人会发现了，所以柏翘，你应该没有理由拒绝这枚戒指吧，对吧？”
　　
　　“不说话我就当你答应了啊，我帮你把它带上。”钟立文说完，就把项链绕过了李柏翘的脖子，扣好。
　　
　　而这期间李柏翘一直没有任何反应，好像已经愣在了那里。然后他却突然站起身来，吻向了我们的小文哥，少有的主动。
　　
　　钟立文忍不住的微微笑了起来，紧紧抱住了吻着他的李柏翘。两个人吻着吻着就很自然的吻到卧室去了。
　　
　　折腾了好久过后，李柏翘一脸无语的看着紧紧抱着他挂在他身上呼呼大睡的人，彻底无奈了。明明是我才是被折腾的那个人好不好，累的浑身酸疼，竟然你还像累的要死似的先睡着了，有没有天理啊！
　　
　　帮阿文盖好被子，伸手关掉了 
 21、chapter 21 ... 
 
 
　　台灯，李柏翘这才在一片黑暗中躺下。
　　
　　 

作者有话要说：看在本人难得写这么甜的文的面子上，冒个泡呗~
好像都没什么人看的样子，莫有动力呀
果然大家都忘记了这篇东东了




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　李柏翘睁开眼睛的时候，身旁却没有钟立文，“恩？奇怪，阿文今天怎么这么早起床啊？”从床上爬起来，刚出卧室就看见系着围裙的钟立文端着牛奶往餐桌上摆。
　　
　　“起来了？柏翘？快点刷牙洗脸去，我早餐都做好啦。”钟立文一边张罗着早餐，一边笑着说道。
　　
　　“咦？今天怎么这么反常，起这么早，还给我做早餐？”李柏翘看着餐桌上摆着的丰盛早餐，笑着问道。
　　
　　“这不是看你天天给我做早餐太辛苦了嘛，我偶尔早起一两次给你做早餐，是应该的嘛。”
　　
　　看着阿文不好意思的挠头，李柏翘笑了笑就去洗漱了，吃完早饭，两个人就一同返工。刚到警局，李柏翘就被胡sir 叫了过去。
　　
　　紧接着，就是李柏翘急急忙忙的赶回组里，召开紧急会议。原来是因为有线人报福兴今晚会在码头有一笔不小的毒品交易，因为时间比较紧急，于是整个O记都开始忙于调查交易双方的背景，搜集情报，制定详细计划。
　　
　　经过一天忙碌，是夜，O记所有成员都早早的埋伏了起来。
　　
　　夜色阴沉，不是满月，月色并不明亮，透过苍白的月光，可以看到昏暗的天空布满了厚厚的云层。
　　
　　李柏翘感到自己的胳膊突然被钟立文抓住，关掉麦克，疑惑的看向坐在身边的钟立文，“怎么了？阿文？”
　　
　　“恩…没什么，一会儿行动的时候小心点。”钟立文努力向李柏翘笑了笑，装作若无其事的样子。“就是突然感到有点不安，好像你会离开我似的。”
　　
　　“还说我呢，你才应该小心点，别做什么都那么冲动，别胡思乱想了。对了，燕婷阿姨今天来电话了，和我抱怨说你很久都没给她打电话了，你是不是今天关了手机了？”
　　
　　“哦，手机刚好没电了，我今晚回去就打。不过，都这个时候了，怎么还叫阿姨啊？”钟立文说着就一脸贼笑的凑过来。
　　
　　“不叫阿姨叫什么，行了，阿文，别闹了。”柏翘无奈的看了看坐在后车座正在扮空气的的泉叔和Peggy，回头很没有杀伤力的瞪了钟立文一眼，搞得钟立文哈哈大笑了起来。
　　
　　“行了，工作呢，严肃点。”李柏翘看着笑的开心的阿文，完全拿他没办法。
　　渐渐的所有人都不说话了，密切的关注这目标的海边小木屋，时间一分一秒的过去，直到两个手中拿着皮箱的人影渐渐靠近小木屋。
　　
　　“注意，目标出现，目标出现，大家做好准备。”等到那两人进入小木屋后，李柏翘立即下达命令，阿基和古佬带着一小队人包围了小木屋，李柏翘则带着钟立文，泉叔，Peggy，Pauline，阿克和一队O记A组的成员拿着枪冲进 
 22、Chapter 22 ... 
 
 
　　了小木屋。
　　
　　房间里一片黑暗，李柏翘放轻了脚步走在最前面，钟立文紧紧的跟在他的身后。李柏翘转过身来，一手举着手枪，一手向身后示意，让大家跟着他的脚步，去二楼。一行人悄悄的潜入二楼，仍是一片黑暗，只有一个房间的门下透着光亮。所有的人立即排好队形握紧手中的枪，李柏翘伸出左手，向身后的大家示意，三，二，一。然后一下撞开了身前的门，“警察，别动！”
　　
　　里面的人看到门被撞开，全部惊慌的举起了手，一共六人。跟在李柏翘身后的警察也都闯了进来，举着枪把疑犯堵在房间里。
　　
　　却不想突生变故，其中一名疑犯突然从从怀中掏出一把枪，一把揽过据他最近的Pauline，把枪顶在她的头上，这一切发生的快的不可思议。
　　
　　“放下枪！”疑犯厉声喊道，Pauline赶紧扔掉了自己手中的枪。“谁都不许动！敢动，我就杀了她！你们全都给我放下枪！”
　　
　　李柏翘紧张的盯着疑犯手中的枪，慢慢弯下腰，“好，好，我们放下枪，你不要伤害她，什么事都好商量，杀死警察，罪名可就严重了。”
　　
　　李柏翘向身旁的钟立文看了一眼，然后装作要放下手中的枪来试图分散疑犯的注意力。
　　
　　就在这时，钟立文突然开枪，准确的打在了疑犯举枪的右手手臂上，Pauline立刻挣开了疑犯的钳制，夺过手枪，一个手刀向后劈去，把疑犯压制在地。
　　
　　就在钟立文开枪的时候，剩下的几名疑犯也都纷纷掏出了枪，警匪双方开火，场面顿时一片混乱。
　　
　　就是几秒钟的事，却好像经历了一个世纪一般。
　　
　　疑犯受伤倒下四个，阿克和Peggy也被疑犯射到，受了伤，阿志和立文赶忙去查看他们两人的伤势。剩下的最后一个疑犯看到同伙都已倒下，更加慌乱，趁着柏翘因担心看向躺在脚边的阿克而分神的时候举枪便瞄准了柏翘，泉叔立刻开枪射向疑犯，虽然准确击毙疑犯，但很明显已经来不及了，他在被射死前已经开了枪。
　　
　　世界突然间好像静了下来。
　　
　　那枚子弹也好似被按了放慢键缓缓的向李柏翘的胸口处飞来，全世界都好像只剩下了，子弹划过空气的声音。
　　
　　那一瞬间，李柏翘其实想了很多东西。
　　
　　比如，见到老豆和Fiona他要说些什么。
　　
　　比如，他不在了，阿文要怎么办。
　　
　　有没有人能替他好好照顾他，看着他不让他喝酒提醒他按时吃胃药？
　　
　　有没有人能替他帮他天天洗衣做饭执屋？
　　
　　有没有人能替他……永远爱他？
　　
　　李柏翘觉得自己肯定是上辈子欠了阿文什么东西，都这个时 
 22、Chapter 22 ... 
 
 
　　候了，还要为他操心这操心那。
　　
　　他有点后悔了，为什么没正式的对他说过他也中意他……
　　
　　可是世间的事就是这样，你以为总会有机会有时间，你以为来日方长，可是谁知道下一秒会发生什么呢。
　　
　　只听到一阵撕心裂肺的声音，话着“不要”……
　　 

作者有话要说：话说这篇文快要完结了，还真有点舍不得啊




23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　那声撕心裂肺几近发狂的“不要”，其实并不是钟立文发出的，而是……李柏翘……
　　
　　李柏翘睁大了双眼，难以置信看着挡在他面前的立文的背影，缓缓的向后倒下。
　　
　　他觉得自己的呼吸好像已经停止了，大脑里只剩下空白的一片。
　　
　　他甚至根本就不知道阿文是怎么突然出现在他的身前，为他挡住了本应致命的一枪。
　　
　　“阿文！阿文！阿文……”李柏翘跪坐在地上，抱住了倒下的立文，他慌张的用右手捂住钟立文的血流不止的胸口，慌张的不停地叫着阿文。
　　
　　可是那些血却一点都不听话，顺着他的手不断的往下流着。在这好似被按了静音键的世界里，只剩下血流一滴一滴打在地板上的声音。李柏翘觉得他的很多感官都好似被扭曲了，剩下的只有刺眼的红，和怀中钟立文刺眼的微笑。
　　
　　“还好……你没有事……”苍白的脸色，急促的呼吸，剧痛带来的战栗，他却微笑着对他说，还好，你没有事……
　　
　　李柏翘觉得这辈子他还从没有像此刻这样恐惧过，即使是眼睁睁看着老豆和Fiona离去时也没有，眼泪不用自主的掉落下来，止也止不住。“不要……阿文……不要这样，不要睡……不要离开我……你坚持住啊，白车马上就来了。呐，你不喜欢收拾房间，我就再也不追着你让你执屋了，你中意吃蟹，我就天天做给你吃啊……求你了，你一定要坚持住，你不能这样狠心，不能这样对我，求求你，阿文……”
　　
　　躺在柏翘怀里的立文勉强的笑了笑，“傻瓜，别哭了……”可是李柏翘的泪水仍然不断的从脸颊上滑落下来，和他胸口的鲜血混合在一起。立文的唇又动了动，虚弱的几乎听不见他的声音，“戒指。”
　　
　　李柏翘十分有默契的赶紧把脖子上的项链取下，把戒指放在立文的手中，钟立文，勉强的抬起手，牵过了李柏翘的左手，断断续续的说道，“柏翘……让我…..妈咪……收你做……干儿子吧…….”颤抖的手想要把指环套如李柏翘左手的无名指上，却在只差几毫米的时候，无力的垂了下去，指环也滚落到了地板上。
　　
　　林叔泉抹了抹脸上的泪水，走了过去.滚落的指环刚好停在他的鞋边，啪的躺倒在布满灰尘的地板上。他慢慢弯下了腰，把它捡了起来。
　　
　　“不要！不要啊，阿文！”李柏翘绝望的喊着，急急捉住了立文垂下的手，紧紧握住，“阿文，不要睡啊，睁开眼睛看看我啊！求你了……求你了……阿文……”李柏翘紧紧搂起钟立文的身体，把头埋在他的颈窝无声的流着泪，一遍一遍无助的呢喃着阿文的名字…….
　　
　　医院抢救室的门口，泉叔有些担心 
 23、Chapter 23 ... 
 
 
　　的看了看坐在身边的李柏翘，叹了口气。李柏翘此时此刻看起来像是一副没有灵魂的躯壳一般，脸色惨白，目光无神的盯着地面，身体也一直在不停的颤抖着。
　　
　　李柏翘想起了老豆，想起了Fiona，他觉得他们的相继离开已经在曾经给了他巨大的打击，但是他都挺了过来，那是因为他还有阿文。可是如果没有了阿文，他不确定自己是否能承受的住，也不确定自己会做出什么事来。
　　
　　让我失去一切都好，只求老天可以把阿文留下。李柏翘有些神经质的一遍一遍在心里的重复着这句话，无尽的恐慌和绝望压的他透不过气来。
　　
　　时间一分一秒的过去，手术室的灯却一直亮着。
　　
　　李柏翘觉得似乎有人拍了拍他的肩膀，转过头来，才看到泉叔一脸担心的样子。“柏翘，你别这样，阿文吉人天相，不会有事的。你抖得的好厉害，我叫你了好长时间你都没有听见，你要不要稍稍放松一下，不然阿文还没怎么样，你先崩溃掉了。”
　　
　　“别担心，我没事。”李柏翘勉强的想让自己朝泉叔露出个安慰的笑容，却发现根本就做不到，“泉叔，那枚戒指是不是在你那里？”
　　
　　泉叔点了点头，沉默的从口袋里拿出了一枚精致的戒指，轻轻放在了李柏翘的掌心。
　　
　　李柏翘用另一只手轻轻的来回摩挲着那枚戒指，目光温柔留恋的看着它，然后把它直接戴在了自己左手的无名指上。
　　
　　不知道过了多久，反正李柏翘觉得一个世纪的长度也不过如此，医生们终于从手术室中走了出来。
　　
　　李柏翘完全是在泉叔的搀扶下站了起来，有些僵硬的走到了医生的面前，但却迟迟没有开口询问，因为他好害怕再听到医生对他说，对不起。
　　
　　“子弹已经取出，但是病人还未脱离危险期，不过小伙子求生意志很强，但你们还是要做好心理准备。”医生叹了口气，才离开。
　　
　　李柏翘的脸色却更加的苍白，手攥的生疼却不自知。
　　
　　穿着探视用的隔离服站在监护室外，李柏翘轻轻的把头靠在玻璃上，看着里面静静躺在床上一动不动的阿文，眼泪不由自主的就流了下来。
　　
　　就这样隔着一层玻璃，李柏翘守了阿文整整一夜。
　　
　　直到第二天一大早，赶到医院的泉叔努力的说服着李柏翘去餐厅吃点东西。
　　“不用了，泉叔，我现在真的什么都吃不下。”李柏翘摇了摇头，拒绝让阿文离开自己的视线。
　　
　　“可是你不吃东西，自己的身体垮了怎么办，你要是病了，谁来照顾阿文？去吧，多少吃点，我在这守着他，放心吧。”
　　
　　李柏翘觉得泉叔说的也有道理，于是就打算去多少吃点东西，虽然他 
 23、Chapter 23 ... 
 
 
　　觉得他现在根本就没什么知觉，一点饥饿感都没有。
　　
　　仅仅二十分钟的时间，李柏翘回来就发现阿文并不在监护室里，心突然像是掉到了冰水里一般，顿时被冻住。在抢救室的门口却被泉叔死死拉住，“冷静点！柏翘！”
　　
　　于是他再一次听到医生对他说。
　　
　　对不起，我们已经尽力了……
　　
　　那一瞬间，他觉得他的世界彻底崩塌了，九级地震般轰隆隆的一片，弄的他的大脑只觉得嗡的一声好似有什么东西炸裂开来一样，只剩下废墟一片。
　　
　　“我可以最后再看看他吗？我想和他单独呆一会儿。”李柏翘听见自己这样平静的和医生对着话，自己都有些佩服自己。
　　
　　人都走开了，抢救室只剩下他一人。李柏翘拉开了帘子，看向躺在面前的阿文。
　　
　　伸出手来轻轻的抚过他的头发，他的脸颊，目光紧紧的锁住面前的人，似是希望可以把他的模样深深地刻在自己的灵魂里。
　　
　　然后李柏翘微微弯下了腰，极其温柔的轻吻着阿文的额头，眼角，最后落在了阿文微凉的唇上。
　　
　　轻轻取下阿文颈上的项链，把上面的戒指取下，好似怕弄疼他了一样轻轻抬起了立文的左手，李柏翘把戒指套在了他的无名指上。
　　
　　让自己的左手和立文的十指交握在一起，李柏翘看着两人手上的戒指，失声的哭了起来。 
　　
　　灰蒙蒙的天空，好像老天都在哀恸。在钟立文的告别仪式上，陈燕婷丝毫都没有怪罪柏翘的意思，还坚持要求李柏翘作为家属来送别阿文。
　　
　　看着同事一个一个在阿文的墓前献上白色的玫瑰，李柏翘觉得如果不是泉叔搀扶着他，他随时都可能倒下。
　　
　　待所有人都走了，李柏翘定定的站在墓碑前，看着墓碑上那人一脸灿烂的笑容，突然就想起来他们第一次见面时，他站在电梯里，阿文边打着电话边冲进来的场景。想起那时的吵吵闹闹，李柏翘微微笑了起来，眼泪却也直接滑落了下来。
　　
　　胸腔里空荡荡的，心好像已经被阿文带走了。
　　
　　这个浩园里，有他的老豆，他的女友，如今还有他最爱的人。
　　
　　原来他真的是天煞孤星。
　　
　　“衰仔，总是这样，不声不响的替我承担Fiona遇害的真相，不声不响的就跑去做那么危险的卧底，不声不响的就把自己的命也给我了……你以为你走了，我还能好好的……活着吗？”
　　
　　想要生死不离，你却以命换我，为何如此狠心。
　　
　　天地苍茫，偌大的浩园里只有一个男仔跪在警员PC66336的墓前绝望的哀声痛哭着……
　　 

作者有话要说：下章结局~




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　“柏翘！柏翘！”李柏翘猛的从床上坐起身来，粗重的喘息着，浑身都是冷汗。“怎么了，柏翘？是做噩梦了吗？”
　　
　　李柏翘猛的抬起头来，不敢置信的看向眼前的人。
　　
　　“柏翘？你听到我说话了吗？你怎么了？别吓我啊。”钟立文焦急的拍打着李柏翘的肩膀。却突然被李柏翘死死的抱住。
　　
　　“柏翘……柏翘？”钟立文试探着叫着李柏翘的名字，李柏翘却只是紧紧的抱着他，也不回话。钟立文也只能回抱着他，手轻轻的在他的后背上摩挲着，试图安抚着他。
　　
　　“阿文……”柏翘轻轻唤着钟立文的名字，语气里带着小心翼翼。
　　
　　“恩。”钟立文轻轻应和。
　　
　　“阿文。”柏翘又叫了一声。
　　
　　“我在。”钟立文温柔答道，想要怀抱中的人可以安下心来，却突然被李柏翘吻住，好似急切的要证明他的存在一般。
　　
　　钟立文自然的向后躺到了床上，让柏翘趴在他的身上，轻轻的环住他，任他吻着。
　　
　　“别再剩下我一个人了……”李柏翘把头埋在钟立文的颈窝，轻声说道。
　　
　　感受到点点的湿润，钟立文心疼的说道，“柏翘，只是个噩梦而已嘛，我钟立文永远都不会离开你的，放心吧，你就算赶我我都不走，昨晚才收了我的戒指，可别想赖账！都说了，算命的说我是辛苦命，不到九十岁都不会死的。”
　　
　　李柏翘在浴室里用冰凉的水狠狠的洗了把脸，想想刚刚自己在床上抱着钟立文哭，真是有点尴尬，希望阿文能赶紧把这件事给忘了。
　　
　　走出浴室，看着阿文系着围裙在厨房里忙这忙那的背影，李柏翘突然觉得人生最幸福的事莫过于能和自己最爱的人这样平平静静的生活，再一同走过一生。也许就是因为阿文的存在让他觉得太幸福了，所以才会在心底里产生恐惧，做了一个让他就连想起都觉得疼的梦境。
　　
　　“想什么呢？是不是被钟sir靓仔的背影给迷住了？”钟立文手里拿着两个已经装好早餐的托盘走了过来，轻轻放到了餐桌上，笑着想柏翘调侃道。
　　
　　李柏翘却没有像平时一样骂他痴线，而是朝着钟立文眉眼弯弯的笑了起来，毫不掩饰的说道，“是呀，被你发现了。”
　　
　　钟立文微微愣了一下，随即笑着说道，“柏翘，你真的是柏翘吗，怎么今天看起来这么不一样啊。不行，我要来检测一下真伪。”说着就玩笑似的低头吻上了柏翘，却不想柏翘竟然及其温柔的回应了他，弄的钟sir突然深受打击的发现自己竟然有些脸颊发热，别扭的赶紧转过身去，以去拿牛奶为由，急急逃离案发现场，却不知身后的李柏翘唇边的弧度又大大的增加了。
　　
　　两 
 24、Chapter 24 ... 
 
 
　　人坐在一起边吃着早餐边说笑着，钟立文突然说道，“柏翘啊，你是不是说这周末也休息呀？”
　　
　　柏翘放下手中的牛奶，点了点头，“是啊，怎么了？”
　　
　　“我门去约会吧！”看着钟立文像个小孩子一样兴奋的样子，李柏翘笑着点了点头，“好啊，你想去哪里呢？”
　　
　　天哪，柏翘原来这么好约，早知道以前就应该多点约会，增进感情嘛，钟立文在心里委屈的对着手指，“不如去钓鱼吧，我们好久没一起去钓鱼啦。”
　　
　　“好啊，只要你不要再睡着了就好。”李柏翘认真的陈述道。
　　
　　“什么啊！我才不会呢，喂喂，你这是什么眼神，不信我啊……”钟立文还在一边为自己绝对不会再钓鱼时睡觉的问题辩解道，突然被坐在对面的李柏翘握住了原本搭在桌子上的手。
　　
　　“阿文……”钟立文突然被拉住了手，抬头又见柏翘用一种很认真的眼神注视着他，不知怎的，就突然紧张了起来。“怎…怎么了？”
　　
　　“阿文，我爱你……”
　　
　　这句话在钟立文的脑海里不断荡漾，威力堪比核弹，直接让我们的钟sir大脑当机。
　　
　　他虽然心里清楚柏翘是中意他的，但是他从未奢望过能从柏翘口中听到这句话。如今听到了这话，他除了傻傻的看向柏翘，完全不知道要怎么反应。
　　
　　结果就是，原本认真严肃的柏翘被阿文傻傻的样子给逗笑了。
　　
　　远远望去，是两个正背着渔具走向河岸的年轻人的背影。
　　
　　即使隔着不远的距离，也依然能听到他们的说笑声。
　　
　　“喂，这次没有忘带鱼饵吧？”
　　
　　“怎么可能，钟sir办事还有什么不放心的，绝对不会在相同的问题上犯同样的错误的！”
　　
　　“就是因为是钟sir才不放心的好不好？”
　　
　　“柏翘，你怎么能这样……”
　　
　　“哎呀，好啦，别在那里扮委屈了，说真的，你要是再敢睡着了，看我怎么收拾你。”
　　
　　“呜呜呜……柏翘……你家暴……”
　　
　　这种情侣模式全开的对话，大概任谁听了都会微笑起来。若是有人心思细腻些，就会发现，那走在前面的两个青年左手的无名指上，都带着相同一款的戒指……
　　
　　愿你们能永远幸福，这便是少女们的祈祷。
　　 

作者有话要说：终于完结了，作为所有写过的东西里目前为止最喜欢的一篇，能完结，真开心~
很高兴有人看出之前是柏翘在做梦，哈哈~其实我有铺垫的。
但是梦里梦外又怎能分得清楚，其实我有考虑过BE的结尾，但只是想想而已，因为一开始我确实是打算HE的
但是我其实是觉得原本的这样的结局真的有点土，很多人都猜到了，所以其实我曾有念头来个真正的BE，但是鉴于太爱他俩了，不想要虐他俩，于是我就只是自己YY了下，这个过程里我想到了一个我觉得挺悲的，但是后来又灵感一现，想出来了个最悲的，自己都把自己虐到了，我想不会有比这个更悲的，写出来给大家看看，哈哈~


本来YY的BE：

柏翘突然从桌上抬起头来，睁开眼睛。
原来一切都是个梦？可是梦里梦外却有些分不清楚了，到底哪些才是自己编织的梦境？
愣愣的在椅子上又坐了一会儿，才惊觉肩膀正被人轻拍着，身后的人深深地叹了口气。
“柏翘啊，我知你心里难过，可是你这样，阿文走的也不会安心的。”
柏翘突然笑了起来，朝安慰他的林叔泉说道，“泉叔啊，你在说什么呐，阿文还能走去哪里啊？我怎么在这睡着了，应了阿文给他做葱姜蟹，我得赶紧去买蟹了，不然他又要闹了。下班了，你也赶紧回家吧。”不理会还想向他说些什么的泉叔，李柏翘抓起外套便离开了办公室。


最最BE的结局：

“柏翘！柏翘！”李柏翘猛的从床上坐起身来，粗重的喘息着，浑身都是冷汗。“怎么了，柏翘？是做噩梦了吗？”
李柏翘猛的抬起头来，不敢置信的看向眼前的人。
“柏翘你怎么了？别吓我啊。”花若葆焦急的拍打着李柏翘的肩膀，本来睡在身旁的人却只是愣愣的注视着她没有任何反应……

怎么样，是不是没有比这个更杯具的结局了~泪奔。。。
哈哈~

