 

玖兰凉
 
作者：autumn晴

正文一（修）

　　正文一
　　“哥哥又要出去吗？凉不能一起去吗？”
　　“对不起，凉，哥哥要去的的地方凉不方便露面呐，”明明是温柔的语气，却让凉觉得心寒，“凉要乖乖的等哥哥回来，知道吗？”
　　“嗯，凉是好孩子，会在这里等哥哥。”说着，凉露出一个大大的笑脸。
　　“乖孩子~~~~~~”枢象征性的抚了抚凉的小脑袋，继而毫不留恋的转身离去，步伐带了些匆忙。
　　“凉是乖孩子，但这有什么用呢，是在枢哥哥心里，凉的地位只怕连优姬的百分之一都没有吧。”凉自嘲道。凉不是傻瓜，只是不愿承认罢了。凉知道优姬是所有人的公主，不论是哥哥，还是父亲母亲，眼里都只有优姬，就连唯一的朋友零，据说也成为了公主的专属骑士。凉一直觉得自己是多余的，父亲母亲为了保护优姬将自己交予元老院，明明都是玖兰家的孩子吖。后来枢哥哥的出现让凉有了些希望和期盼，可是现实让凉几乎绝望，玖兰枢的行为让凉明白了他的出生就是为了保护优姬，即使要以自己的生命为代价，他也要毫不犹豫的奉上。凉并不是傻瓜，虽然枢哥哥一直都是温柔的待他，但凉看得出这只是玖兰枢习惯性的假面，他在面对自己时的温柔并未到达眼底，凉只是没说破罢了，因为他深爱着自己的哥哥，可笑的是对方从未在意过，甚至是不屑在意。真是一份无望的爱。
　　“凉累了呢，枢哥哥，不论是活着，还是爱着，这是凉唯一能为哥哥做的事了，凉的价值终于在这一刻完完全全的体现了呐，哥哥，你一定会觉得很开心吧，那样很好，只要哥哥幸福就好，只不过不能和你说sayonara了，欧尼桑。”
　　凉的身体逐渐化作粉尘，只留下一串紫色的水晶项链，成为凉存在过的唯一痕迹。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“这是怎么回事？”恢复知觉的凉发现自己不但完好无损，还摆脱了禁锢他的元老院。看着周围陌生的景色，凉不淡定了，他明明动用了血族的禁术，将自己炼化，也是亲眼看着自己一点点的消散的，谁来告诉他这究竟是什么状况啊喂！但不可否认，；凉心底的那份小小的愉悦，终于可以离开那个地方了呢。不过这到底是什么地方啊~~~
　　凉正纠结着的四处走动，突然发现前方有打斗声，上前一看，发现上百只LEVEL E正在围攻一个女子，而那女子显然是个LEVEL A，但是看起来有些吃力。凉看着眼前的状况心底不由升起一股怒气，纯血之君的尊严岂能由得你们这些低下的LEVEL E践踏。瞬间，那些LEVEL E便因受不住凉的威压化作尘埃。
　　“你没事吧？”
　　树理今天是背着两位哥哥偷溜出来的，没想到会遭到E等级吸血鬼的围攻，虽然她是LEVEL A，但是对方数量上占优势，就像杀鸡似地，杀一只鸡很轻松，但是要杀一百只，那可就是体力活了，手都杀软了。就在体力快要透支是，没想到会遇到这么一位力量强大的血族少年。
　　“我没事，真的太谢谢你了，我叫玖兰树理，你呢？”树理笑眯眯的问道。
　　而凉已经被“玖兰树理”四个字震惊到了，天！这太荒谬了，玖兰树理，这里是过去的世界吗？
　　面对树理，凉的心情很复杂，他不知道该怎么面对自己这位所谓的母亲，于是凉很没风度地丢下树理逃了。
　　“阿勒，人嘞？”当树理睁开笑眯的眼时，发现凉早没影了，树理郁闷的鼓起包子脸。
　　而另一边的凉可以说是相当慌乱，所有的怨和恨再看见玖兰树理的那一刻，全都转化为对母亲的渴望，但是现在，他和母亲只是陌生人而已。这算什么？是给我一个感受母爱的机会？别开玩笑了！这种事情，这种事情??????
　　“阿拉！找到你了，还没告诉我你的名字呢，怎么就跑掉了(⊙o⊙)？不过找到你了哟，呐呐，告诉我你的名字吧，真是个漂亮的孩子，是哪家的？”
　　“??????”这是被吓到，然后又插不上嘴的凉。“我只是偶尔经过罢了”说完凉便转身离开。
　　“诶？等一??????”树理正要追上去，却发现被人拉住了手腕，一抬头，发现玖兰悠正担忧地望着她。
　　“树理，你又偷偷跑出来了，让我和哥哥很担心呢。”担心的语气中透漏出写于无奈，可见某只“前科”不少。
　　“悠哥哥，我偷跑的事等下再说啦，我想和那个少年交个朋友呐。”
　　“树理，说过多少次了不要随便在外面交朋友，上次居然和那个叫什么黑主灰阎猎人小鬼做朋友就，这次又要交上什么小猫小狗了？”
　　“悠哥哥，他才不是什么小猫小狗，他刚刚??????”意识到到自己差点说漏自己被LEVEL E围攻的事，树理暗暗松了口气，幸好幸好~~~~
　　“刚刚怎么了？”
　　“没，没什么，只是觉得那个孩子很悲伤呢，就好像被世界遗弃了一样，明明是个这么可爱的孩子，感觉有些心疼呢，本该是玩闹的年纪，给人的感觉很忧郁。”
　　“树理真是个温柔的孩子呢。”
　　“悠真是的，老说我是孩子，我已经长大了，马上就十八岁了呢”树理不满的嘟囔。
　　“嗨~~~嗨~~~~~~。放心吧，既然树理喜欢那个少年，我们回家让哥哥帮忙找到他。”
　　“不，这样做的话就不是朋友了，我相信我们一定会见面的，女人的第六感可是很强的哦。”
　　看着树理故作神秘的可爱样子，悠失笑的抚上树理的长发“好了，该回去了，哥哥该着急了.”
　　“嗯”又看了一眼凉离开的方向，树理在心里对自己说道“我一定会知道你的名字的，下次见面时候，一定会的”
　　




正文二（修）

　　正文二
　　“树理，你又跑出去了。”
　　“李土哥哥，对不起，我错了。”
　　看着树理一副小兔子似地可怜兮兮的看着自己，李土发现他又投降了，自家妹妹每次都来这一招，可自己偏偏吃这一套。
　　“mama，以后出去别偷跑了，想出去就出去吧！”
　　“真的吗？”树理整个人都挂在李土身上开心道：“李土哥哥最好了。”
　　“诶！哥哥，这样可以吗？”
　　“没关系的，悠，与其让树理常想着偷跑，倒不如痛快答应了，我们也好跟着。”
　　“哥哥，你也太宠树理，会把她惯坏的。”
　　“树理是玖兰家的公主，我不宠她宠谁?”
　　“树理，以后出去要让我和悠知道，至少让我们其中一个跟着，不然，以后可是连偷跑的机会都没了。”
　　“嗨~~~~~~”树理不情愿的应着，在心里鼓起包子脸“让你们跟着，那出去还有什么意思”不过想到李土的那句连偷跑机会都没有，树理决定还是乖乖听话，她可不想连出去的机会都没有，会闷死吸血鬼的。
　　另一头：
　　话说凉来到附近的小镇上，发现自己身上身无分文，吃住都是大问题。还好虽然从小就被关在元老院，但最起码的生存之道还是懂的，使他不至于和LEVEL E一样四处游荡，甚至露宿街头，这还多亏他的力量，能让他时不时的偷溜到外面看看，才不至于连基本常识都不懂。只不过在玖兰枢进入元老院后，凉就很少出去了。想起玖兰枢，心就不可抑制的疼，但想到自己可能要与LEVEL E为伍，凉立马抛开这份心疼，不禁感觉背脊发凉，不行，绝对不行，要真这样，玖兰家的先祖非气的掐死他不可。
　　高等吸血鬼都生了一副好相貌，凉精致的相貌就是在众LEVEL A中也少有，再加上身材较之一般人要娇小些，非常能激起人的保护欲，还是男女通吃的那种。凭着出色的相貌，凉在一家蛋糕店找到了一份工作，还让店长姐姐主动提供食宿。虽然LEVEL A当店员前所未有，不过他自己不说，又有谁会知道呢。（这娃完全把救过树理的事忘了）就算知道，也不会有人在意的，就算在意也只是在意纯血种的尊严，不是在意他玖兰凉。
　　几天后，树理缠着玖兰悠到附近小镇上走走，目的就是为了镇上新开的蛋糕店，据说好吃的不得了，很不巧，正是凉呆的那家，虽然这不巧但对凉而言。当凉将蛋糕端给客人时，才发现对方是自己未来的母亲――玖兰树理。凉暗自责怪自己大意，居然发现这么明显的LEVEL A的气息。
　　“( ⊙ o ⊙)！，又见面了呢，O(∩_∩)O~~这次你一定要把名字告诉我哦。”
　　“请慢用！”完全无视呐
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~时间流逝的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“凉，一会打烊就拜托你了，( ^_^ )/~~拜拜”
　　“(⊙v⊙)嗯，店长姐姐，一切就交给我了，你放心回家吧。”
　　“呐！我知道了哟，你的名字是凉，而且我们很有缘呢，和我做朋友吧，同类中我还没有朋友呢，nana，答应我吧。”
　　“树理小姐，我想一定有很多人愿意做你朋友的，不差我这一个吧，而且那位先生已经等你很久了，本店也要打烊了，慢走，不送。”
　　“凉，我是真心想和你做朋友的，因为总能感觉到凉很悲伤呢，是遇到什么不好的是吗？若果可以的话，我想我可以帮得上一些忙，还有我哥哥以一定可以???????。”
　　“树理小姐，您觉得您有些自以为是吗？你很了解我吗?不是的吧。而且不要以为你们玖兰家就什么都能办到，更何况您这是在戳我痛脚吗？”
　　“怎么会，凉，你误会了，我是真心??????”
　　“您已经耽搁我很久了，现在请您离开。”
　　看着树理和悠离开的背影，悠似乎在安慰树理，但凉没有错过玖兰悠对自己那充满杀意的一瞥，指甲深深扣进手掌，然而在流血的前一刻松开，留下四个弯弯的月牙印。只要想到他们在他一出生就把他送到元老院，却对优姬爱护有加，而且刚刚树理的一番话更是大大的刺激了凉，更让他想到了他们对自己的无情，于是凉不冷静了。
　　“对不起，母亲，我现在还无法面对你，对不起。”虽然您和父亲舍弃了我，也许我该恨你，但我更希望您能像爱护优姬一样爱护我，然而我却言不由衷的说了那些话伤了你，也许我注定得不到您的爱，即使我来到了这里。玖兰凉啊，玖兰凉，你来到这个世界究竟是为了什么？就是为了中伤自己的母亲?你还真是愚蠢的令人可笑，明明对父母是如此期待着~~~
　　




正文三（修）


　　正文三
　　“凉，真的没关系吗？要不我还是找别人送吧。” 
　　“没关系啦，只是送个蛋糕而已，店长姐姐不用这么紧张啦” 
　　“可是万一遇到怪叔叔怎么办，会把小凉拐走的，那姐姐就看不道可爱的凉了~~~~~~~~~”
　　o(s□t)o“撒，店长姐姐我走了”
　　“诶！凉，我还没说完呐??????”就是看你没说完才跑的。不过有人关心自己，真好呐！O(∩_∩)O~~
　　玖兰宅：
　　“树理，你要什么朋友没有，偏要那个小子，居然敢这么对你说话，我非??????”
　　“李土哥哥！”
　　“好了，好了，我不动他就是了。”
　　“其实我也不知道，我就很喜欢他，就像亲人一样 （什么像，根本就是好伐!）总想把他从悲伤中拉出来，总觉得他的悲伤是我造成的一样（树理，你真相了）
　　“哈？”
　　“反正哥哥你别管了，走了，走了，还有悠你也是，我已经“约”了人家，一会儿都不许下来，偷听也不行”
　　“嗨嗨~~~~~~~~~~~~悠，我们走了，别打扰树理了”说完，李土率先向楼上走去。
　　“诶~~~哥哥，就这么放任不管吗？”
　　“怎么可能，那个不知好歹的人类，要不是树理为他求情，我早就??????，更不可能让他和树理单独在一起，我们就在呆着”
　　玖兰悠看了看他们的所在地――楼梯拐角。“哥哥，树理不是说不是偷听吗”
　　“哼，我可没偷听，我这是光明正大的听”
　　“哥哥O__O"…”
　　凉越走越觉得不对劲，有谁会住在这么偏僻的地方，心中顿时有了不好的预感。等他看到不远处的大宅时，不好的感觉越来越强烈。再等到他看到来开门是树理时，他后悔了，他该听店长姐姐的话，找人代替的%>_<%
　　“这是您订的蛋糕，请签收！”算了，该做的是还得做，同样也为了自己那抹小小的欺盼。
　　“凉，快进来吧，这么远的路累了吧”树理不由分说将凉拉进屋子。为了不暴露自己，凉只得由着树立拉着。
　　“我还要回去帮忙，就不多打扰了。”
　　“不会耽误凉太多时间的，我只是想和凉好好的聊聊，我觉得凉你对我似乎有很大的误解。”
　　“并没有误解什么的，您多想了。”亲手将自己的孩子交给元老院，这是不争的事实，没有所谓的误解存在。
　　“比起用您这个称呼，我到更希望凉能叫我一声树理姐姐哟！”(*^◎^*)
　　看着温柔的树理，凉突然很想问一句“为什么？为什么要对一个身为陌生人的我这么好。”事实上凉也问出口了
　　“硬要说出什么理由的话，嗯~~~~~那就是因为我喜欢凉啊，所以，凉说什么，我都不会介意”
　　“喜欢??????”那为什么要把我交给元老院，对陌生人都这么热情您，为什么会将我送到元老院呢？树理对上凉的眼睛，就看到凉眼中明显的哀伤，忧郁。
　　“这么悲伤的表情不适合凉呢，总觉得凉应该快乐，幸福的”树理上前将凉圈入怀里“凉的眼底总环绕着淡淡的忧伤呢，明明还是个孩子，凉一定吃过不少苦”
　　快了，幸福什么的早就不属于我了。明明应该推开的，但是凉却舍不得此刻的温暖，这就是母亲的怀抱吗？（喂喂，树理现在还是少女）也许可以重新开始吧，这就是我来到这里的意义吧，希望母亲大人不会让自己失望，凉这样想着。但一想到昨天他对树理的态度，他又纠结了，都说了这么过分的话。”
　　树理一放开凉就看到他这么一副别扭样，但意外的可爱，大呼“卡哇伊~~~~~”又抱紧凉一阵猛蹭“凉，没事哟，我知道凉不是故意的，昨天的事我完全没有放在心上，凉也不要介意了，吖~~~~~~~~越看凉越觉得可爱，好想自己养着啊~~~~~~~~~~~。”
　　“树理桑！那个，我要回去了，我还要回去帮忙，我怕店长姐姐忙不过来”
　　“什么树理桑，要叫树理姐姐，都叫人家店长姐姐了，我也要嘛！
　　“-_-|||???????”就这样的性格是怎么当上玖兰家的当家主母的，不过，树理姐姐，凉是怎么都叫不出来滴。“那个，我真要走了，拜拜??????”不等树理回应，凉便冲了出去。
　　凉落跑后：
　　“啊拉！真是可爱！呐？欧尼桑？”
　　“??????”这是李土和悠
　　“撒!哥哥们能解释下在这鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　“树~~~~树理！冷静点，听我们解释~~~~~~。”这是李土！
　　“是~~~~~~是啊!树理，听我们解释~~~~~~~”这是悠！
　　“嗦！哥哥们太过分了，居然偷听，身为纯血种居然干出这种事，今天一定要让你们两个好看。”（作：话说这关纯血种什么事？树理一个眼神瞄过来，顺带释放纯血之君的威压。某晴立马狗腿：您说是什么就是什么）
　　“树理！”异口同声地求饶
　　“多说无用”
　　玖兰家顿时鸡飞狗跳。不过树理很开心，终于稍稍打开了那个少年心扉呐！
　　




正文四（修）

　　正文四
　　笃笃笃~~~~~~~~~~“哥哥，方便吗?我进来了”
　　“悠啊，进来吧，有什么事吗？”
　　“哥哥，就让树理和那个来历不明的凉继续交往下去吗？这个人就好像是凭空冒出来的，以往所有的经历都查不到，我担心会对树理不利。”
　　“悠，你认为我会什么都不做吗？在他那样对待树理之后。一直都是玖兰家公主的树理，什么时候被这样对待过。”
　　“不过，哥哥，树理似乎很喜欢那个凉。”
　　“悠认为我会杀了那个小鬼，这种让树理伤心的是我才不会做，只不过给他一个小小的教训，真的只是一个小小的教训呐。”
　　“真是恶劣，哥哥。”
　　“悠也是同意的不是吗？我们可是共犯”
　　“说的也是呢。”
　　此刻的凉被一群LEVEL D围住了，真是一群恶心的家伙。
　　“你的味道闻起来不怎么样，要不是那位大人的命令，你这种家伙我才懒得碰，不过这脸蛋，这腰身，啧啧~~~~~~，还真是极品。”
　　“真是无礼之徒”说着凉爆发出被压抑的气息
　　“这种感觉，纯血种，不可能的，你到底是什么人？”刚才还嚣张至极的家伙们惊恐的向后退。
　　“我没有兴趣对将死之人说太多，再看一眼这个世界吧，你马上就没机会了‘全部互杀’”众ＬＥＶＥＬ　Ｄ惶恐的发现手自主的穿过同类的胸膛，顷刻之间所有ＬＥＶＥＬ　Ｄ回归尘土“真是可悲的生物，永远也挣脱不了血液的枷锁。”
　　玖兰家书房
　　“李土大人，悠大人，派出去的ＬＥＶＥＬ　Ｄ全部失踪，初步怀疑，全灭”
　　“我知道了，先下去”
　　“是，李土大人”
　　“哥哥，你说有可能吗，几十只ＬＥＶＥＬ　Ｄ全灭，实在太难以置信了”
　　“悠，事情还没确定，看来有必要见见那个凉了，悠应该见过的吧”
　　“嗯，不过没有正面打过招呼，不过总觉得在哪见过，看起来很眼熟。”
　　“面熟吗?明天和我一起去和那个凉‘好好’地聊聊。”
　　“好的，哥哥”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~到第二天的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“凉，快看快看，那两个人好帅啊，不知道是不是那种关系呢”看来腐女是无处不在的。
　　“??????”o(s□t)o“店长，就这么看着，不招呼客人吗？”凉看着店里所有女性生物都对着那两个人发花痴，黑线地说道。
　　“是店长姐姐，凉。真的好帅啊。”
　　于是捏，在所有人都在发花痴的情况下，凉肩负大任，上前招呼这两位‘祸水’“请问两位要些什么，本店的甜点味道很棒哦~~”
　　李土在看到凉的一瞬间，不知是否是错觉，总觉得好像是树理在眼前，可这明明是不可能的，气息也不对。那为什么自己会把他当做树理呢?那是自己最爱的树理吖，为什会觉得这个小鬼??????李土郁卒了。
　　“我们今天来??????”
　　“我们今天就是特地来试试这里的甜点的，很多人向我们推荐，要三份抹茶蛋糕，两份红茶，蛋糕一份带走”李土打断悠道
　　“好的，请稍等”
　　“哥哥？”
　　“一会再说，现在可是甜点的时间”
　　??????不喜欢甜点的哥哥说出这句话还真是???有种毛骨悚然的感觉。
　　“请走好，欢迎下次光临”
　　“哥哥，究竟怎么回事，为什么那样说”
　　“悠，树理没发现，你也不看出来吗？”
　　“发现什么？只不过觉得面熟???”
　　“是啊，面熟，那为什么会面熟，你觉得那个小鬼像谁？让你觉得面熟”
　　“是~~~~~树理，”悠微微沉思后，声音虽轻却很确定“虽然气息不一样，但在仔细观察他后，他给我感觉和梳理很像。”
　　“还有，那亚麻色的发色，红色的瞳孔，不觉得很熟悉”
　　怎么可能不熟悉这是悠每天都能看到的，他的哥哥除去那只蓝色眼睛，就是，还有树理和他自己。这是玖兰家的特色。“他是玖兰家的人？莫非是父亲在外面偷生的？”
　　-_-|||“悠，我都不知道你这么有幽默感”
　　“??????”
　　“现在只是怀疑而已，不过他实在是太像玖兰家的人了，这件事我一定会弄清楚的，悠，先不要告诉树理。”
　　“知道了，哥哥。”
　　“不论你是谁，我都会知道的，凉。不，也许该叫你玖兰凉。”
　　




正文五（修）

　　正文五
　　“吖~~~~~~，好幸福啊，天天可以看到这么养眼的帅哥，真好呢~~~~~~~~”
　　“是呢，多亏他们两位，店里生意这几天也前所未有的好呐。”自从李土和悠怀疑凉是玖兰家的孩子后，几乎天天往这跑，托他们两位的福，吸引了大量女性顾客。凉开始也怀疑他们是不是有什么别的目的，可这两个除了天天往这跑，也没什么实质性动作，当然要忽略那四道如芒在背的目光，虽然它们的发出者是两位LEVEL A。凉也就随他们去了，船船到桥头自然直嘛。（这迟钝的娃到现在都没发现他们是一家人，果然是树理得孩子，神精在某些方面一样粗）
　　“哥哥，难道我们一直就这样下去吗，就这样什么都不做，在这样下去，恐怕树理那边都瞒不住了，而且很容易被别人当做跟踪小男生的变态的哟，哥哥” -_-!
　　“这不是没找着机会，我们一点证据都没有，就凭长相，我们可不是那些无知的人类，怎么看都是一个人类，要不是不可能有人类和玖兰家长得相似，我也不会怀疑他和玖兰家有关系”
　　“不过玖兰家应该就剩下我们三个了，怎么想都不可能。”
　　“撒~~~,谁知道呢”
　　另一边：
　　“凉，拜托你了，去帮我接一下我妹妹吧，我实在走不开，拜托了！”看着眼前的女人双手合十的拜托自己，凉觉得很无语。什么走不开，是舍不得那两只‘祸水’吧，mama，反正也很想离开这个有这么多诡异粉红泡泡的地方，去一下也无所谓
　　“嗨~~~~我知道了。”
　　“吖~~~~凉最好了，那就交给凉了。”
　　“??????”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“你是凉吧，我叫惜子，我听说过你哦，不过姐姐真是太过分了，居然为了男人，连妹妹都不要了，怎么不早点告诉我，人家也想看的说”
　　“果然也是个不正常的女人，我果然是不该期待眼前这位的，有那样的姐姐，妹妹又会正常到哪里去呢。”
　　“不过，还好有凉，凉长得真好呐，将来一定是个美人受”
　　“男孩子是不能用美人来形容的吧。-_-#”为什么形容别人就是帅，到他这里就是美人了，他也想要成为帅哥的好不好。（儿子，节哀吧，你永远都只可能是美人）
　　突然有行人的尖叫传来“天呐！那是谁家的小孩！”
　　一个孩子不知怎么的出现在路中，卡车迎面驶来，要一个小孩子避开显然是不可能的，而卡车刹车也是来不及了。
　　“小由！！！”
　　看到妇人惊恐的表情，两发挥吸血鬼的速度将孩子抱起并往边上一扑，有些擦伤，虽然很快就愈合了，但也足够让尾随而来的悠和李土证实他们的猜想。
　　“没事吧~~~”惜子和妇人一起跑向凉
　　确定怀中的孩子没事，凉向她们摇摇头，“没事，孩子也没事”说着将孩子还给妇人。
　　“真的是很感谢你，少年，要不是你，小由就??????”
　　“没关系，以后要看好小由，别再让他乱跑了。”随后蹲下身“小由，以后不可以随便离开妈妈，看刚刚多危险”
　　“哥哥，好漂亮！漂亮！”这是毫无危险观念的某小孩。
　　和小由玩了会，凉就和小由说再见了，因为店里还需要帮忙。
　　“凉，刚刚多危险，下次可不能再敢这么危险的事了，我都快被你吓死了。”
　　“不过那个孩子没事呢，不然那位阿姨一定会伤心的，如果失去小由的话，会崩溃的吧”
　　“凉??????”
　　“好了，快点走吧，店长姐姐要等急了，呐，惜子姐姐”说着便向前跑去
　　“吖，真实的，凉太狡猾了，等等我啦”
　　“呐，悠，感觉到了吧，刚刚的血的味道”
　　“嗯，纯血种的味道呢，恐怕是用了什么方法掩盖了自己吸血鬼的气息吧”
　　“而且，和树理的味道很像，如果只凭味道，我都要认为是树理了，我确定他姓玖兰了呢。”
　　“不过问题是为什么他会是玖兰家的人，这不应该啊”
　　“那不如去问问本人，怎么样？”
　　“诶！~~~”
　　翌日：
　　“这位小哥，能和我们来一下吗？稍微有点事找你讨教一下。”
　　“凉，快去，快去啦，说不定是告白啊！”
　　“是啊，是啊，凉，别忙了，快去了”
　　“??????”这两个女人~~~~~~，凉解下围裙，暗自警戒，跟在李土后面，他可不觉得这只？找他会有什么好事。
　　留下两个正在YY的两只腐女
　　店后面的角落，凉没想到悠会从后面偷袭，纵使凉又准备，也抵不过两位纯血之君的突然发难。
　　“卑鄙！”
　　“卑鄙什么的不重要，重要的是抓住你了，玖兰凉。”李土特意将玖兰凉一个字一个字的说出来。看着凉吃惊的脸，李土莫名的心情愉悦。
　　“哥哥，你在干什么，快放开凉，你要对凉做什么。”
　　
　　翌日：
　　“这位小哥，能和我们来一下吗？稍微有点事找你讨教一下。”
　　“凉，快去，快去啦，说不定是告白啊！”
　　“是啊，是啊，凉，别忙了，快去了”
　　“??????”这两个女人~~~~~~，凉解下围裙，暗自警戒，跟在李土后面，他可不觉得这只？找他会有什么好事。
　　留下两个正在YY的两只腐女
　　店后面的角落，凉没想到悠会从后面偷袭，纵使凉又准备，也抵不过两位纯血之君的突然发难。
　　“卑鄙！”
　　“卑鄙什么的不重要，重要的是抓住你了，玖兰凉。”李土特意将玖兰凉一个字一个字的说出来。看着凉吃惊的脸，李土莫名的心情愉悦。
　　“哥哥，你在干什么，快放开凉，你要对凉做什么。”
　　




正文六（修）

　　正文六
　　“李土哥哥，快点放开凉，早就觉得哥哥们不对劲了，没想到你们真的会对凉下手，实在是太过分了，我是绝对不会允许的。”
　　“对不起，树理，你的一切要求我都会答应，唯独会威胁到你的安全的我绝对不会答应，也绝对不会允许，所以我不会放开他。”
　　“怎么会？凉只是个普通人，不会??????”
　　“树理！”这次是悠“哥哥是不会做让树理伤心的事的，难道树理没有觉得这位小朋友很眼熟吗？”
　　树理一愣“这是什么意思”转而看向凉，此刻的凉被李土禁锢在怀里，树理上前细细打量，一头及肩亚麻色头发，还有那血色的瞳孔，还有那和哥哥们相似却显得有些女气的面容，和自己有六分像“玖兰???”树理脱口而出。“不对，哥哥，凉明明是人类??????”
　　“那是用了什么方法掩盖了吧，呐？凉。”李土打断了树理的话，在凉耳边说道，呼出的气喷在凉耳边，凉不由自主缩了缩脖子“我和悠已经确定了，就在昨天。”
　　“昨天？难道是那个时候”
　　“是哟，就是昨天你救了那个孩子的时候，受伤了吧，虽然很淡，但也足够我和悠判断了,撒，说吧，你到底是什么人，和玖兰家有什么关联，我可是不介意把你吃到肚子里。”
　　“够了，不管凉是什么人，哥哥你先放开他，我相信凉，好了，哥哥，快把手放开。”
　　“为什么，树理？”
　　“因为凉从来都没有骗过我，而且，我很喜欢凉，没来由的喜欢，我相信凉呢”
　　“树理~~~，要是我的母亲有树理十分之一的喜欢我就好了。”
　　“凉？”
　　“我呐，不知道我的父母长什么样子，我的父母在我刚出生的时候就把我交给了别人，一直呆在那里，偶尔偷溜出来的时候我就会回去看我的父母，虽然不知道长相，但我认识他们的气息，后来好像有了妹妹，看着他们一家人在一起，我觉得我怎么也插不进他们之中，然后逃出来后，到了这里。”
　　“怎么会，凉~~，这样的父母也太狠心了，没关系的凉，那种父母就忘了吧，姐姐会好好疼你的，凉的过去什么的完全不重要，重要的是我决定凉以后和我们住吧，总和人类住在一起也不好，你觉得呢，凉”
　　听了树理的话后凉有一瞬间的黑线，随即又有些不敢相信的问道“诶？可以吗？”可以喝母亲住在一起吗？
　　“嗯，呐，可以的吧，李土哥哥？”树理眼里明明白白的写着，你敢说不试试。
　　“可以，玖兰家不缺房间。”
　　“看吧，哥哥同意了，那现在凉和我们回家吧。”
　　“那个，我要去和店长姐姐说一声，不然会叫他担心的”
　　“那是当然的。”
　　经过李土身边时，李土用只有凉听得到的声音说道：“别以为我会相信你，我只是不想树理难过而已。”说完不顾凉的反应便和悠先行一步。
　　“哥哥，就让那个小鬼住进玖兰家吗？”
　　“悠，放在我们的眼皮底下，树理不是更安全吗。”
　　“也是，我们也能就进监视。”
　　李土绝不承认刚刚有出现过名为心疼的情绪，一定是错觉，他只是个陌生人而已，而且可能伤害树理，是的，一定是错觉。一旁悠也不对劲，刚刚他居然想把那个小鬼抱进怀里里好好安慰安慰。真是被自己的想法惊到了，怎么会有诡异的想法。
　　和店长姐姐因为‘搬家’的事磨叽了老半天，最后凉答应一定会常来看她才放凉离开。
　　玖兰家：
　　树理正亲自为凉准备房间，而凉跑到后花园的树上，心情复杂，没想到会以客人的身份来到这里，在这种情况下享受母亲的关心“玖兰凉，你可真是个可悲的存在。”
　　凉不知道的是他此刻脆弱无助的样子完全落在两个人的眼里
　　“哥哥，会不会是我们多心了。”
　　“悠，你太温柔了”说着李土便不再看凉，转身离开，玖兰李土坚定地对自己说道，他爱的是树理，只会是树理，他的世界只有树理，只有树理。
　　悠继续望着窗外，似乎是对着李土，又似乎是对自己说道“刚才你也有一瞬间的温柔呐。”
　　




正文七

　　正文七
　　时间对吸血鬼来说不算什么，一眨眼，凉在玖兰家呆了近三十年。在这三十年的时间里，凉起码证明自己的‘无害’，除了和树理感情蒸蒸日上，和其他两只只能算是稍微熟悉点的陌生人罢了。吸血鬼本就是冷血动物，除了自己的亲人，孩子和伴侣，能够让他们付出感情的存在少之又少，更何况是位于顶端的玖兰家，能让自己和他们生活在一起，对于一般的吸血鬼贵族，或是普通的吸血鬼来说已经是天大的恩惠了。值得提的是树理和悠在树理的成人的那一天，突然宣布要结成伴侣，从那天之后，兄妹三人之间的气氛变得微妙起来。玖兰李土喜欢树理的事，相信树理和悠不会不知道，凉觉得这很有可能是造成树理和悠的悲剧的原因之一。之后再元老院的压力下，玖兰李土和绯樱家的闲订婚，没想到元老院现在能把玖兰家牵制成这样，凉不得不认为这很有可能是他一出生就送到元老院的原因，是人质的性质吗？凉觉得迷惘了，他莫名的回到这里，见到父亲，母亲，还有那有名的伯伯，到底是为了什么，难道是为了在自己降生是完全改变自己的命运吗？有这可能吗？规则是不允许两个一摸一样的两个人存在的，世界上的每个灵魂都是不一样的，就算是双生子，恐怕另一个自己出生的那一天就是自己消散的日子吧。结果还是没能找到自己存在的意义啊，过去没有，现在没有，将来也不会有的吧！
　　“啊~~~~！哥哥你想干什么？不要！救救我！悠！悠！”树理的尖叫声将悠和凉吸引到书房，而且空气中飘散着树理的鲜血的味道。撞开房门，看到树理脸色惨白的倒在李土怀里，只来得及叫了声“悠???凉???”就晕了过去。
　　“哥哥，放开树理！”悠想上前抢过树理，却被李土一鞭子扫到一边，然后看向凉“怎么？凭你也想阻拦我吗？”脸上是红果果的嘲笑。
　　“玖兰李土，我命令你放下树理，然后不准动！”
　　“命令？你在开玩笑????吗???怎么会事？”发现身体突然不受自己控制了，自发地放下树理，而凉趁机抢过树理。然而凉发现李土似乎恢复了对身体的掌控权，动用言灵对付纯血之君果然还是太勉强了。
　　“言灵的力量吗，真是少见的能力。”
　　将树理交给悠，凉寻思这该怎么办，却忽然被人打晕，不可能是树理，也不可能是玖兰李土，那就只能是玖兰悠了，不过，为什么？看懂了凉昏迷前的无声的询问“对不起，我不能失去树理。”这是凉陷入黑暗前听到的。
　　凉醒过来后发现自己只穿了件大号的白衬衫，手被长长的带有符文的锁链锁住，另一端在床头，他的活动范围被限制在这个房间，而且凉还发现自己的力量被封印了，应该和这符文有关，这下真的惨了呐。
　　“你醒了？”凉这才发现房间内还有人，“看来力量被封住后，感知能力也下降了呢”
　　“玖兰桑，锁住我是什么意思，你想怎样？”
　　“你已经是我的小宠物了呢，你说我想怎样”
　　“什么？我怎么不知道”
　　“是悠向我提议的呐，悠带着树理跑了呢，他说他不会把树理交给我的，要我必要时就将就一下用你来代替树理，也是，和树理这么像，不好好利用怎么行。”话音刚落，凉发现自己被李土扣在怀里动不了了，李土把头埋在凉的颈侧，深吸了一口气，“好像，连味道都和树理很像，悠的提议不错，在我找到他们之前，你是个不错的安慰品。”说着便对着颈动脉咬了下去。香甜的味道，带有淡淡的花香，让李土欲罢不能。凉以为会这么死掉时，李土停下了吸食的动作，手抚上凉的身体。
　　??????
　　李土叫着树理，要了凉整整一夜，失血过多的凉受不了早早的晕了过去。
　　那一夜之后，凉的记忆大多是自己怎么被李土要的场景。李土只是单纯的发泄，动作往往很粗暴。而李土觉得自己要不够凉似的，为自己这种无法控制的欲望而感到生气，而后更加粗暴的对待凉，而悠和树理居然让元老院除了他的家住身份，他们以为这样他就没办法了，哼~~~~~李土很生气，凉的后果很严重，直接导致躺在床上起不来。
　　也不知道过了多久，凉和李土的关系融洽起来，没来由的就这么自然而然的相处了。两人都没往爱情的方面想，树理一直在李土心里，凉的心里有他的哥哥，从某种方面想，他们两个还真是同病相怜。
　　这天李土带回来一个孩子，之后就不见踪影，直到再次出现时，凉才发现那个孩子是枢哥哥，李土随意的将手中的枢随意一甩，扔下一句“我要出门，一段时间不会回啦，好好呆在家里，不要乱跑。”李土走后，凉赶忙跑过去，发现枢的状况不好，于是把枢抱进怀里，“治愈”发动了言灵的力量，减轻枢的痛苦，昏睡中的枢，也许该说是始祖，感觉到温暖的力量，不由得蹭了蹭凉的怀抱，重新安稳的睡去。
　　




正文八


　　正文八
　　凉就这么静静地看着枢的睡颜，真的没想到能再次见到哥哥呢。更没想到哥哥会在他的怀里睡得这么安心，这在以前是根本不可能的事，哥哥，凉已经把所有的都献给了哥哥大人，把哥哥送回去，等着优姬的出生，然后，和优姬幸福的在一起。这是凉现在唯一能够为哥哥的。
　　“李土不在哟，所以悠你可以放心的出来。”
　　“凉~~~~~~”
　　“悠，一段时间不见，你的儿子都这么大了呐。”
　　“凉，对不起，当初我不得不这么做，我爱树理，我不能让她受到任何伤害。”
　　“我理解的，所以我从来都没有怪过你，再说了，我们本来就是陌生人，悠这么做没什么不对的。”
　　看着凉的笑脸，悠的心里涩涩的。“对不起，真的很对不起~~~凉~~~~~~”
　　“好了，我已经说了没关系的，悠也不用在意的，我没有放在心上，悠是来接枢的吧，快走吧，李土不知道什么时候会回来，到时候可就走不了了。”
　　“凉，和我一起走吧。”
　　“诶”
　　“??????树理很想你。”我也在担心你。
　　“不用的，”凉微微摇了摇头“我在这里很好，而且李土下了禁制，我没办法离开这里。”
　　悠还想再说些什么，但似乎看出了凉的坚定，终化为一句“小心点，我???还会再来看你的”说着抱起枢离开。留下消化不了悠的最后一句的一头雾水的凉。
　　凉还在思索着悠的最后一句话是什么意思，发现自己的腰间多了一双不属于自己的大手，问着熟悉的味道，凉笑道“什么时候回来的，还以为你短期内不会出现的。”
　　李土没有回答，反而反问道“刚刚为什么不和他一起走，我没有给你下任何的禁制，溺水时都可以离开。”
　　听不出李土的情绪，但凉知道，他在不安，在一起这么长时间了，多少能猜到对方的情绪。“我离开这里还能去哪呢。”话中带有浓浓的悲伤意味。李土紧了紧手臂，他在心疼他，什么时候开始在意凉的情绪的呢？李土自己也不知道，等他发现时，他就已经在意了，也许在第一次见面的时候就被吸引了，要不然也不会同意树理几近无理的要求，把他带回玖兰家，也不会让在悠和树理逃跑，还把凉留在自己身边这么久。凉在某些方面是和自己是这么的相似，要他不爱上真的很难。只不多没想到有也陷进去了，不过好在他自己没发现。悠啊~~~，我的好弟弟，你就这么喜欢抢我所喜欢的吗，可惜这次我无论如何都不会让给你的。
　　李土不知从哪编出一个戒指，造型很朴素，但在中间镶嵌着一颗小巧的蓝色宝石。“好漂亮，和李土眼睛的颜色是一样的。”
　　“你喜欢就好。”说着将戒指套进凉的右手的无名指上。
　　凉不知道他对李土的感觉是不是爱，但是他舍不得此刻的温暖，李土的怀抱以外的温暖，真的好想好想留住这温暖，即使它来源于玖兰李土。
　　李土不晓得他是不是没有获得幸福的权力，以前他爱树理得时候，树理选择了悠。在他准备放弃树理，准备重新来过时，他已经没有机会了。
　　凉病了，没来由的就这么病了，一天不一天的虚弱，为什么会这样原因一直都找不到。看着李土着急的样子，凉很开心，这个世上还有人会担心他，如果可以重来，凉真的很希望可以重来一次，让他只为李土而活。可惜他办不到了，这次恐怕真的不行了呐。
　　“凉，你知道的吧，为什么你会这么虚弱，”肯定的语气，李土捧住凉的小脸“凉，我允许你心里有秘密，但底线是不能威胁到你的生命，任何人都不能伤害凉，包括你自己，凉。我可以直接探查你的记忆，但我希望凉能自己告诉我，凉！”
　　“李土??????” 凉扑进李土怀中“对不起，李土，我一直都不知道你是这样的包容我，我是不是可以认为你是有一点点的爱我呢。”
　　“真是个小笨蛋呢，我不只是有一点点的爱你，而是很爱很爱你哟！”纵使你还爱着树理，但有你的这句话，我这辈子就已经足够了，李土。
　　“李土，你知道的吧，同一个人是不能同时存在这个世界上的，这是法则，我也知道这不可能发生的，但凡事总有例外，我呐，不应该存在在这个时候。”
　　“什么意思？”立体有种不好的感觉，立刻紧紧的抱住凉。
　　“我的意思是现在的我还没有出生，我是从未来回到这里的，因为一个血族的禁术。”
　　“是为了那个你在意的人吧，不过得好好谢谢他，把这么可爱的凉送到我身边”
　　“李土，没想到你这么会说情话，我的身体虚弱的原因是另一个我已近出现了，最近应该快要降生了吧，我的身体已经快接近极限了，对不起，李土，不能继续待在你身边了”
　　“不会的，凉，我不会让这种事发生的，只要让另一个你消失，凉就会恢复原来的状态的吧。”
　　“李土，不行！你不能这么做！”
　　“凉，失去你的后果我无法承受，对着一个不记得我的你，我会发狂的，凉。”说着准备起身“李土，你要去哪？”
　　“杀了树理肚子里的孩子。”
　　“你这么会知道？”凉倒吸了一口气，他没想到李土居然会这么快的确定。
　　“本来就猜凉是玖兰家的孩子，只是没有可行性，现在知道凉是未来的人，那我之前的猜测都成为可能，而且树理的预产期就是这几天??????”
　　“不要去，李土，不要”
　　“对不起，凉！”
　　“李土！！！”
　　“哥哥，你要做什么，那可是树理啊，树理正在生产中，哥哥想杀了树理吗？”李土听了有一丝犹豫，但他马上就抛开这一丝犹豫，他只想让孩子胎死腹中，不会伤及树理的性命，他不能失去凉，他已经没有树理了，他不能没有凉。
　　“李土~~~~~~”凉的声音从后方转来，李土忙回过头“凉，你来这里做什么，这么虚弱的身体撑不住的你知道吗？”准备上前，却发现凉被悠挟持住，“哥哥，不许动，否则你的小情人可就没有了。”
　　“玖兰悠~~~~~你居然敢??????”李土接下来的话被凉渐渐消失的身体打断，“凉~~~~”李土慌张的喊道。
　　“李土，撒有那拉！”绽开一抹绝美的微笑，凉消失在李土眼前，化为尘埃。
　　“怎么会??????”这是惊慌失措的悠。
　　“哈???哈哈???????”玖兰悠，这笔账我迟早会找你算得，等你们生下女儿的那一天我会再次回来的。
　　后来，元老院要求将次子交由他们抚养，我和树理无法反抗，我可怜的孩子连名字都没来得及起就被带走了，后来再次见到我的次子，我终于知道那种叫后悔的感觉。
　　




番外一

　　番外一
　　我的名字是玖兰悠，是吸血鬼王族的一员，我有一个可爱的妹妹，她的名字叫树理，我还有一个哥哥，玖兰李土，很小的时候，就是由哥哥照顾我和树理，哥哥也和我一样喜欢树理，但是我不会让给哥哥的，因为我是那么的爱树理。
　　在树理快18岁得时候，认识了一个叫凉的孩子，那是一个很悲伤的孩子，在他边上就能感觉到，真的是很浓郁，不过关我什么是呢，我关心的只有树理，所以树理在蛋糕店碰到他是，我在一旁当透明人。后来他居然说他讨厌树理，我强忍着怒气，不过是个低贱的人类而已，树理愿意和你说话都是莫大的殊荣，居然用这种态度对待树理。我没有当场发作，不仅是因为周围都是人类，更是担心树理，肯定是伤心了，从小就是我和哥哥捧在手上的公主，连一句重话都舍不得说的公主，凉是吧，不会就这么简单的放过你的。
　　树理伤心过后，依然想和那个凉亲近，我很生气，也有些吃醋，直到树理叫了外卖，是那个少年送过来的，没想到的是他和树理真的成为了朋友。于是我找到哥哥，我说我怀疑那个凉别有用心的想接近树理，我仔细回想了下他的样貌，我发现很有玖兰家的特征，而且和树理很像，但我知道那个少年不可能是玖兰家的人，因为玖兰家只剩下我们兄妹三人。哥哥第二天就和我去见了那个少年，可是哥哥却突然变得有些奇怪，后来哥哥怀疑那个凉是玖兰家的人，但是这是不可能的。后来因为一次意外，让跟在他后面得我和哥哥知道了他是吸血鬼，还是LEVEL A，我们找他对峙时，树理出现了，在知道对方是吸血鬼时，树理依然没有疏远他，后来听他说起自己的经历，心意外地有些抽痛。我我固执的认为那是错觉，我也不敢承认。更何况口说无凭，我心疼个什么劲。之后我以外的发现哥哥看凉的眼神有些变化，只是他自己还不知道。其实在凉住进玖兰家的第一个晚上，我和哥哥就沦陷了，看着沉浸在绝望中的凉，我似乎有些明白树理为什么对凉这么执着。只是我和哥哥都不承认这一点。
　　后来，我如愿以偿的和树理结成伴侣，我知道哥哥一定不会善罢甘休的，果然，再忍了几十年之后，哥哥强行的吸了树理的血，我很气愤，同时也恨自己没有，明知道哥哥不会放开树理，自己却没有带树理离开的勇气。然而经过这件事我必须要带树理离开，我不能失去树理，连一点点的可能性我都会抹杀，为了拖住哥哥，我提议让凉做哥哥的的宠物，为我和树理的离开争取些时间，因为我知道哥哥对他有不一样的感觉如果是他的话，一定会为我和树理的安全逃离争取到足够的时间，事实证明我是对的，我和树理顺利的摆脱了哥哥，但是在那之后，我常常会想起那个少年，我对他似乎已经不是愧疚那么简单了。
　　再后来，我和树理有了第一个孩子，我为他取名枢，我们一家三口过的很幸福，我以为会这么的一直幸福下去，可是没想到美梦会醒的这么快，哥哥出现在我的面前，还掳走了枢，过了三天我才找到枢，同时我也见到了他，凉，树理在这些年一直问我凉的下落，可我却不能告诉她实话，我只能说不知道。凉似乎被照顾的很好，连周围的哀伤的氛围都减少了很多，是因为李土吗？这是我第一次直呼哥哥的名字，我问他愿不愿意和我一起走，他拒绝了，我带着连我自己都说不清的情绪走了，和枢一起。
　　等到我再次见到他是，我没想到我会再也见不到他。哥哥要杀了我的次子，那个还未降生的孩子，他怎么能这么狠心，后来，凉出现了，他求李土不要这么做，我上前掐住他的脖子，只是希望哥哥不要伤害我的孩子而已，我没想到，他就这么消失在我的眼前，永远的走了，同时我的哥哥，玖兰李土，他也疯了，“等我和树理有了女儿时，他会回来带走我们的女儿。”说完他就消失了。我不知道我是怎样回到树理身边的，我告诉他，凉死了，为了我们的孩子，被李土杀死了。原谅我的卑鄙，凉。我不能失去树理。后来元老院派人将我刚出生不久的次子带走了，我放抗不了，树理在双重打击下受不了晕倒了，后来伤心了好一段时间。原谅我，树理。原谅我，我的儿子。因为我的无能，保护不了我们的孩子，现在的玖兰家，斗不过元老院，我们只能遵从。真是纯血之君的耻辱。我和树理一直见不到我们的孩子，树理常常在睡觉时哭醒，我却什么都做不了。
　　现在终于到了这一天，我的女儿优姬六岁了，我的哥哥按照当年的所说的出现了，是来为凉报仇的吧。当我的身体逐渐化作尘土时，我的儿子枢出现了，也许他不是，但在我和树理的心里他就是我的儿子，我拒绝了他的救助，因为树理不回活过今晚，更重要的是那句话我终于可以毫无顾忌的说了“我爱你，凉。”但更讽刺的是李土告诉我，凉就是我的儿子，从未来来到这里的我的儿子，这就是对我的惩罚吗，让我狠狠的伤了的，却爱上的，我无法的保护的儿子。不过至少让我知道凉以另一种方式出现在这个世界上，凉，要幸福啊！
　　




番外二

　　番外二
　　我的名字是玖兰树理，是玖兰家的公主。我有两个很爱我的哥哥，可是我的心里一直只有一个人的位置，那就是我的小哥哥，玖兰悠。我一直知道大哥玖兰李土对我的感情，一直都知道，只是我一直都贪心的想得到两分关爱，真的是很贪心呐。因为我的身份，我一直没有什么朋友，虽然有哥哥们的陪伴，但还是想要朋友，后来我和一个吸血鬼猎人交上了朋友，我很开心，也很满足，因为我终于也有朋友了。
　　直到那一天，我遇到了他，一个非常悲伤的少年，虽然他救了我，出于礼貌还是要说声谢谢，但一走进，我便发现我放不下他了，不同于对于悠的爱情，是一种我自己也不明白的感情，我只知道不能就这么放他不管。后来听到他说讨厌我，我真的很伤心，但我还是用尽办法让我们两个成为朋友，我不想让他讨厌我。之后即使知道他是血族，哥哥们说他图谋不轨，我还是相信他，还让他住到家里，总感觉他就是应该住在这，我把这种感觉的缘由归于他那和我们玖兰一族相似的外貌。我知道他不可能是我的弟弟，但我就想好好地关心他。
　　在我宣布我和悠在一起时，李土哥哥的神情我忘不了，我怕终有一天，李土哥哥会控制不了他自己，终于在一个晚上，李土哥哥不顾我的意愿强行吸了我的血，我晕倒前唯一的记忆就是冲进来的悠和他。等我再次醒来时，身边只有一个悠，悠告诉我，我们和他分开逃了，要我不要担心，我信了，我一直期待着重逢的那一天。没想到等来的却是李土哥哥，还掳走了枢，我和有的孩子，我因为身孕不方便出门，索性悠带回了枢，但我总觉得悠有些不一样了，也许是更早的时候。之后枢的异常让我无法分心，但枢永远都是我的孩子，永远。
　　终于在我诞下第二个儿子时，悠告诉我他死了，那个时候我明白，他一直在李土哥哥那里。我不愿意去想另一个我无法接受的事实。再后来，元老院要求我们交出我的第二个孩子，我可怜的孩子连父母的面都还没见过就这么被带走了。先后的两场打击终于让身为吸血鬼的我病了，调养了好久。我多次要求见我的孩子，都被驳回，可我无力反抗。
　　在优姬六岁时，哥哥再次出现，这次动用血族禁术，用我的生命保护了优姬，我已经保护不了自己的孩子一次，无论如何我都不能再有第二次。
　　凉，你一定很寂寞吧，没关系，树理姐姐马上就来陪你，凉，等着我。
　　




正文九

　　正文九
　　凉是在一片黑暗中醒来的，还没弄清自己的处境，脑海中不断的闪过某些片段。“这是李土的记忆。”凉从李土的记忆中了解到李土为了复活他，动用了血契，用了李土的血，和凉化作的尘埃，将凉复活，为此李土几乎用尽了力量，更何况之前还被枢重伤。同时他也了解到也是因为李土的关系被带到元老院，但这不重要了，因为他从李土的记忆中了解到树理和悠从来没有放弃过他，不论是凉还是作为他们的孩子，知道这些足够了，至少自己是在父母的期待中降生的，至少父母从没有放弃过将他从元老院夺回的想法，他们一直努力着，虽然一直没成功，不过够了，真的够了。至于枢哥哥，那个时候对枢哥哥的感情也许是爱情，但现在他爱的是李土，那个可以为他牺牲一切的李土，那个在父亲临死前告诉父亲一切，狠狠伤了父亲的李土，那个第一个给予他温暖的李土。看着胸口因血契出现的红蓝异色双翼地狱蝶，很漂亮，和李土的眼睛一样好看。“从此以后，他们就是同生共死的伴侣了。”凉想到这里，嘴角扬起一个温暖的微笑。李土我会去黑主学院等你的，一直等着你，这次我绝对不会再放开你了。
　　凉在稍稍活动了身体后才发现他似乎在棺木中，凉瞬间o(s□t)o了，感觉相当的不好呐，出来后发现自己呆在和李土居住的玖兰旧宅中，凉瞬间感慨万千，不过现在他要做的是乖乖去黑主学院等着李土，也许碰到哥哥，撒，这种事情谁在意呐，为枢哥哥而活的凉已经死了，现在的凉只为李土而活（不过似乎不大可能，作者望天ing）
　　凉苏醒的时间正好是学校的招生季，于是乎凉就顺着这个时机进了黑主学院，至于之前的求学情况，凉决定用家庭教师打发，再说黑主学院是私立的，只要入学考试过了，一般没什么大问题。再后来凉发现自己是和优姬一个年级加班级的，凉突然有一种好像自己留级的感觉??????话说凉的室友也和凉挺有缘的，是小时候唯一交的朋友锥生零同学，不过后来自己发生那样的事，近十年不见人家八成都不记得自己了。当时在宿舍里愣是差点把他冻成冰块，不断地施放冷气，见到自己也爱理不理的，不知是对他这个舍友不满还是别的什么人惹到他了，明明小时候是那么温柔的一小孩怎么就给培养成一个冰山了。不过也难怪他会这样，从从李土的记忆中得知零的经历，如果是别人早崩溃了吧，而且还被纯血种咬了，身体也快到极限了吧，真是坚强呐，零。
　　零这几天也心绪不宁的，在他小时候曾经碰到过一个和他差不多大的吸血鬼，等级据估计是贵族以上，虽然从小接受的猎人教育让他明白他们是不可能和平共处的，但当时不知怎么的就和那只小吸血鬼做了朋友，慢慢的在他心里，那只小吸血鬼占了一个很重要的位置，但是有一天，他发现他的小朋友丢了，他常去两人见面的地方，但是始终没有等到他，零觉得有些伤心和担心，伤心的是一个吸血鬼怎么会和猎人的后代交好，同时又担心他是不是出了什么事，也许他只是生命中的过客，但也在零的心里留下了重重的一笔。知道绯樱闲毁了他的家，师父把他送到朋友家，然后他见到了优姬，仿佛和那个留在他心里的身影重叠了，他允许了优姬的靠近，因为每次看到优姬，他就会想起一张和优姬十分相似的脸，那个也许永远都不会忘记的最重要的人。现在他是黑主学院的风纪委员，为了看住那些夜间部的野兽，真搞不懂理事长为什么会觉得他们能和人类和平共处，那天他心情很不好的回到宿舍，结果看到那个只在他回忆中出现的身影，他惊呆了，但他立马回过神来，气息不对，面前的这个人是个货真价实的人类，在之后零很没出息的逃了，他需要些时间来面对他的室友，但不可否认心底那隐隐的期待。
　　看着外面夕阳西下，又是日夜交替的时候，又要应付那些麻烦的女生了，还有那一群披着人皮的野兽，也许今晚可以回宿舍了，零这样想着。 
　　凉洗完澡，从浴室出来，准备上床休息，他看到一个本该出现却又不该出现的人躺在他（重读）的床上。凉一时间有些无语。终于还是凉忍不住了，也是，这种脱的差不多准备睡了却不能睡的感觉实在不大好。
　　“那个，锥生桑？你还醒着的吧？”-_-#可恶啊，这明明是我的床，为什么我要对他这么客气啊。“锥生桑，如果可以的话，可否挪到另一张床上，你现在躺的是我的床呐。”
　　“是吗？”躺在床上的人没又要动的意思，甚至连眼睛都没有睁开一丝。这个家伙是无赖吗，怎么平时一点都没有看出来。
　　“锥生君，我这个样子很冷的，你要是实在喜欢我的床，能否让一半给我呢？”米办法，凉只好妥协了，虽然吸血鬼的体质不会让自己感冒，但是这么光着实在是不习惯，他可是只穿了一条小内内的说，而且他也没这么大方的给别人看自己的身体，血族是自恋的种族没错，不过他可没自恋到大方的把他自个儿的身体拿出来秀。
　　零往边上挪了挪，(#F′)凸这冰山还真把这当他自个儿家了，完全不知道客气两个字怎么写的吧，虽然抱怨着，凉还是在零挪出的那块地方躺下，然后，盖上被子睡觉！也许是因为小时候曾玩在一块儿的原因，凉很快的睡了，而另一边的零睁开了双眼，细细的打量着凉未被眼镜遮住的睡颜，真的是一张精致可爱的脸，小巧的瓜子脸上镶嵌着圆溜溜的猫眼，小巧挺翘的鼻子，还有那薄薄的樱唇，很有让人咬一口的欲望。怎么看这张脸都是记忆中的脸，可是，为什么会是人类呢？难道是把气息隐藏了？肯定没错了，高等级吸血鬼应该能做到。零将凉搂进怀里，闻着凉身上的味道，零感受到了久违的安心和轻松。虽然不知道你为什么失约了，但我相信你是有原因的，现在无论你是否记得我，既然你出现在我的眼前，我会尽我所能的保护你，就算你是吸血鬼，因为，对我来说你是最重要的存在。
　　零虽然很想陪着凉，但是空气中飘来优姬的血的味道，真是个不让人省心的家伙。轻轻地放下凉，零从窗口一跃而出冲向味道的来源地。而凉闻着零残留的味道一夜好眠，自他醒来后，好久没睡的这么安稳了。
　　第二天，凉被身体的生物钟准时叫醒，他自己都不相信他昨晚能睡的这么的???这么的沉。他是除了李土之外第二个能让自己放心入睡的人。边上的余温早已散尽，说明昨晚睡在边上的人早就离开了，起的比我还早，不愧是风纪委员撒。
　　课上，凉特意分出一点注意力到最后一排的那个正趴在桌子上的人，莫不是昨晚上就出去了，看着前排优姬同学一样的情况，凉只能感叹一句风纪委员还真是辛苦呐，也许看在能让自己睡的舒服的份上，凉不介意把自己的床分给零一半，凉死都不会承认他在关心锥生零，那个忘记（大误会啊）自己的大混蛋。
　　晚上，凉特意等着某个人的到来，来履行“陪睡”工作，可惜等到快凌晨一点了，某只还不见踪影，凉气的吧被子当成某个人狠狠地绞着，笨蛋笨蛋，凉你真是个笨蛋，不知道人家不把你当回事吗，你居然就这么傻傻的等了一个晚上，真是个大笨蛋。
　　“你在等我吗？”就在凉暗自纠结时，一个熟悉的声音在他耳边响起，某人呼出的热气划过凉耳后的敏感地带“吓~~~~~~锥生桑？”
　　




正文十

作者有话要说：某只生病中，更新慢了对不起
　　正文十
　　“锥生君是怎么进来的呢？我完全不知道呢。”凉笑的好不温柔，前提是要忽视头顶的那个大大的#。
　　零没有说话，只是懒懒的用手一指，凉的目光顺着某只的指，尖看去，大开的窗户给了他明确的答案。“没想到锥生君还有喜欢从窗户进出的爱好。”
　　“也许吧，不过凉你这是在等什么人吗？已经很晚了呢。”
　　“我好像还没有和锥生君熟到可以叫名字的地步吧，加上这次我们只见了三次而已，请称呼我为黑宫同学，还有，我之所以这么晚不睡是因为我来到新的地方不适应失眠了，并没有在特意的等什么人。”
　　看着欲盖弥彰的凉，零勾起嘴角，“真的只见了三次面吗，黑宫（重读）同学”
　　凉心里一惊，悠觉得有些开心，难不成他还记得我，认出我了。面上却不显。“很晚了，我要睡了，锥生君请自便。”
　　零好笑的看着凉把自己裹成一个蛹，刚刚还说自己失眠的凉，眼底闪过一丝宠溺，关了床头灯，在凉身边睡下，这种不管有多晚都有一个人在等你的感觉真的很好呢
　　第二天，由于睡眠不足的凉难得的低气压了，待他走进教室发现男生之间普遍存在低气压，倒是女生一个个都很兴奋，难道男生集体失眠了吗，凉很无良的想着。后来凉才知道是因为情人节马上就要到了，由于也夜间部的俊男们，日间部的男生几乎很少能够收到巧克力，更别妄想告白或交到女朋友了。凉很庆幸他现在带了一副平光眼镜，多亏这副眼镜将他的外貌减了几分精致，替挡了他不少桃花。不过提到情人节，凉不得不说，他想李土了，不知道李土怎么样了，受了伤还动用血契复活自己，真是个让人担心的家伙，现在唯一知道的就是李土复活需要玖兰家的血，那他一定会来黑主学院的，这也是当初想也不想就来黑主学院的原因。现在自己唯一能做的就是等了，不知道李土晓不晓得自己已经醒了。神游天外的凉并不知道他也是女生们讨论的即将被送巧克力的男生中的一员。
　　受女生们期待，让男生们咬牙的情人节终于来了，为了庆祝这一天黑主学院特意放假一天，还让日间部的学生向心仪的夜间部学生表达爱意？！真该说有个什么样的理事长，就有什么样的???活动？？-_-|||→这是凉现在唯一拥有的表情，看着那设置好的边边框框，凉有一种在参观稀有动物的感觉，虽然相较于人类来说，吸血鬼算的上是稀有动物了吧？？大概吧。至于凉为什么会在这里，他是被班长同志逼？过来的，说什么作为日间部男生的一员，同时也为了日间部所有男生的自尊，不能让夜间部的男生这么嚣张下去，可是???看着那个死命的叫着“硫佳！硫佳！”还不停的犯花痴的人，凉有一种扶额的冲动，喂！喂！这就是你所谓的日间部男生的自尊，也许从进入黑主学院的那一刻起，男生们就集体的没有自尊了吧。
　　被情人节搞得心情不好的零被告白了，送巧克力算吧，心情不好的某只当然不会理，还把人家当做撒气桶了，弄得人家女生差点哭出来，其实已经哭了吧。然后又做了一些被认为对纯血君王不敬的举动，比如说将优姬的巧克力扔给玖兰枢，而且态度十分不好的说了一句“玖兰学长，你的巧克力掉了”看着像炸了毛一样的蓝堂同学，和夜间部众人不好的脸色，凉一点都不怀疑有天会传来零被众吸血鬼撕裂而死的讯息。
　　“黑，黑宫同学~~~”凉被突然出声的女声惊得回过神。看着某女手上的巧克力，凉在心里哀嚎，为毛还有人送巧克力给我？为毛？但是身为绅士凉还是扯出一抹笑，语气温柔道“有什么事吗，这位同学。”
　　“黑宫同学，请收下”看着眼前的巧克力，凉有些望天的冲动，特别是本该热闹的另一边突然静下来了，连带着将夜间部众人的目光也吸引过来了，凉不禁觉得他的好日子到头了，他突然有种掐死面前女生的想法。
　　“喂，等一下，这个小可爱可是我先看重的。”
　　“小???小可爱???”这是什么称呼。
　　“就是，杏子太狡猾了，居然称我们不注意的时候偷偷送巧克力给小可爱，这可不行哟”
　　“??????”这是众女生吵闹的场景。
　　然后不知道谁先行动的，女生们争相把巧克力塞进凉的手中，怀里。而且两感觉自己的脸，腰，甚至是臀部也被掐了好几下，耳边环绕着
　　“啊~皮肤好嫩，好好啊”
　　“啊，好细的小蛮腰啊”
　　“??????”
　　⊙n⊙b汗现在的女生都是这么开放的吗。被众女吃豆腐的凉想到。
　　“零，怎么了。”看着被低气压环绕的零，优姬不解的问道，又有谁惹到他了吗？
　　此时零心中的想法是：混蛋，我都还没碰过，你们就敢碰，活腻了吧。”看着凉被众女做捏一下，摸一下的，零打翻了醋缸，直直的向凉走去。众女似乎感觉到了零的低气压，连忙为其让出一条道，零就在这众目睽睽之下把人???额???拎？走了。
　　然后，场面就像炸开锅一般：
　　“啊~~~锥生君和黑宫君之间果然有暧昧啊~~”
　　“是啊~~是啊~~两个人好配啊，冰山攻和可爱受”
　　“对啊，对啊，虽然看不到黑宫君的眼睛，但光看下巴就知道长着一张可爱的脸，眼睛肯定也是水汪汪的。”
　　“一定是锥生同学占有欲强，硬是让黑宫同学把眼睛遮起来的，讨厌~~好强的占有欲啊~~~”
　　“??????”
　　-_-|||已经离得好远的凉还是听清了这群女生的议论，喂喂，他这么辛苦？的用眼镜是为了什么啊？
　　而优姬听了议论则是在伤神？？零和黑宫同学看起来真的很配啊，不说还没什么感觉，以前她可以当做八卦听，但现在看零的态度，她可以认为零是真的很在意黑宫同学的吧，优姬想说自己不在意，但她说服不了自己，她以为零的世界只会有她，虽然零一直对自己不冷不热的，但零在那件事之后接受了自己不是吗，为什么零会那么在意另一个人，零！优姬想追上去，零身边不是应该是她的位置吗？零！想问清楚这究竟是怎么回事，但是优姬开不了口，只能这么愣愣的看着，即使玖兰枢的安慰她也没回过神
　　玖兰枢锐利的视线扫向两人的背影，锥生零，你伤了优姬的心，这就是你对‘恩人’的报答？还有黑宫同学，伤害了我最珍视的女孩做好承受我的怒火的准备吧。
　　




正文十一（改bug）

　　正文十一
　　零感觉到那道如利刃般的视线，他就是不回头也知道那道视线属于谁，他也知道玖兰枢为什么会有这恨不得杀了他的眼神，无非是为了黑主优姬。喜欢的女孩身边出现一个类似情敌的男性，搁谁心里都不好受，更何况是高傲吸血鬼中的帝王般的存在，而且还偏偏不能杀，因为在意的女孩会伤心，这对于吸血鬼来说还真是深沉的爱啊，可惜你珍爱的女孩儿在我的心里并不是最重要的存在，指引我走出那片黑暗的并不是你心中的优姬，虽然连理事长都是这么认为的。对于我来来说真正的光就是现在走在他边上的人，那个记忆中的最重要的存在。虽然对方没有认出他，或是忘了他，抑或是知道却不肯承认，不论是什么理由，零都不会让他受到任何伤害，一点也不会。零握紧凉的小手，在心里对道：玖兰枢，我不会给你任何机会伤害他的，绝对不会。
　　凉不是没有感觉到玖兰枢的视线，虽然说过不在意，但不可否认的还是有些伤心的。凉其实是有些期待哥哥能把他认出来的，因为这样至少可以证明自己在哥哥心里多少留下了些痕迹，知道还有他这么一个弟弟，不过照现在的状况看来他高看自己了，哥哥的眼里心里满满的都是优姬，一点都没有玖兰凉的存在，这不是早就知道的吗，凉，你还抱有什么期待呢，真是傻瓜。回头偷看了下，看到玖兰枢正在安慰黑主优姬，就好像看到了以前父亲和母亲，哥哥和优姬在一起一定会和父亲母亲一样幸福的，而为自己也会幸福的，因为自己遇到了李土。感觉到手上一紧，凉知道零这是在保护自己，嘴角止不住的向上扬，现在又有一个关心他人了呢。真好，他的朋友也许没有被抢走呐。O(∩_∩)O~
　　事实证明吸血鬼的心眼是非常小的，而纯血之君的心眼更小，看着围住自己和零的十几个LEVEL E，要说这事和玖兰枢没关系，打死凉都不信，眼前的这些东西明显是受到上级吸血鬼支配的，乘着放假自己出来是想买些日常用品，零知道后死活要跟来，怎么劝都不听，而且这几天都睡在宿舍和他挤一张床，没住到理事长家（零和优姬是理事长的养子养女这在黑主学院是公开的秘密，凉也是偶尔知道的）。不过凉现在庆幸零跟来了，要不他八成要暴漏身份的，凉肯定玖兰枢在附近。看来最紧要打起十二万分的精神，玖兰枢不会善罢甘休的。
　　凉现在很想扇自己两巴掌，他居然把情人节送的巧克力落在教室了，对于别人来说也许丢了就丢了，并不算什么，但对于凉来说这些都是心意，虽然凉不可能喜欢送巧克力的女生中的任何一个，但是每一个巧克力里都满载着制作者的心意,凉一定会认真的吃完每一块作为回报。而且重小到大，几乎没什么人送东西给凉，因此凉格外重视别人送的礼物。本来想和零一起来的，而零要负责维护纪律，更何况零九成九不会同意，所以凉冒着被夜间部撞上的危险，希望在夜间部到达之前拿回巧克力。可惜愿望是美好滴，现实是残酷地，凉拿好东西准备撤离，迎面撞上夜间部的各位。
　　“阿拉~~~~枢，这里有只落单的小猫呐”一条调侃道
　　“??????对不起，各位前辈，我只是忘记东西了，对不起，我马上就离开。”
　　“既然来了，就别忙着走了，你自己送上门来，别怪我，到时想要活命的话就请你离开黑主学院了”看样子玖兰枢准备亲自收拾他了。而夜间部的各位不帮忙就算不错的了，看来这几天他们的日子也不好过，看他们眼底的欢愉，认为收拾了自己，至少能让君王消一半的气吧。至于零，恐怕他以为自己乖乖呆在宿舍。这算自作孽不可活吗。躲过玖兰枢向自己发动的风刃，看着玖兰枢和夜间部众严肃起来的面庞，凉知道事情大条了。果然：
　　“你，不是一般的人类吧，能躲过我的攻击，你究竟是什么人，进入黑主学院有什么目的”说着也不拦着贵族们，摆明了是要铲除自己了。因为要护着手中的巧克力，凉艰难地闪避着各式各样的攻击，最后被欺近身前，打落了手中的巧克力，同时也打飞了凉的眼镜，看到凉被遮住的脸，夜间部全体都有一瞬间的惊愕，眼前的人和黑主优姬有六分像，剩下的四分像他们的君王玖兰枢。而玖兰枢是一脸的不可置信，夜间部众人发誓他们这辈子都没见过玖兰枢这么的情绪外漏。
　　“凉！”玖兰枢叫出了他以为这辈子他都不会再叫出口的名字。
　　




正文十二

　　正文十二
　　“住手！枢前辈，对日间部的学生出手是不允许的”优姬介入双方之间，“还有黑宫同学???现在是宵禁时间，可是不允许在学院内肆意走动，快点回宿舍”看到凉的脸，优姬有瞬间呆滞，不过也许是终日在美型夜间部众位的照耀下，有了写抵抗力，立马就回过神了。
　　“在那之前是否能请玖兰前辈解释下刚刚你们在干什么呢。”锥生零上前将凉护在身后，眼睛直视玖兰枢，当然还不忘向凉开骂“你是笨蛋吗？为什么不好好的呆在宿舍，为什么不听我的话，不知道这样很危险的吗??????”
　　“对不起”
　　“到底什么事非要今天晚上做，就为了那些女人的巧克力，这些东西有这么重要吗？”继续骂。“不就是巧克力吗，满大街都是??????”
　　“不一样！”凉突然激动地打断零“不一样的，也许对零来说这些不算什么，甚至是随手就可以扔掉的东西，但是这些巧克力每一块都包含了一个女孩子的心意，既然收了就应该做些对得起这份心意的事，而且，除了那个人以外，我还是第一次收到别人的礼物，即使是情人节巧克力，我也觉得很高兴，所以???所以???”零用力的揉了揉凉，“好了，我知道了，这次就原谅你了。”
　　“那现在就请玖兰前辈好好解释一下刚刚为什么会向一个普通（重读）人下手，是想上我的名单吗。”
　　“锥生君误会了，只是和黑宫同学打个招呼（喂喂！这叫打招呼？）罢了，表达一下我们的关心，还想着送黑宫同学回去呢（是想把我送‘回去’呐），既然锥生君来了就劳烦锥生君了，虽然我一点都不觉得黑宫同学有哪里属于普通人的地方。”玖兰枢在短暂的惊讶之后又恢复了那个优雅的纯血帝王，至少表面上是。
　　“好了，快点带上你心意，我送你回宿舍，慢了我可不管你了。”零嘴上虽然这么说，走的时候紧紧握住凉的手，步子也放慢许多，看着这样别扭的零，凉脸上有着止不住的笑意。
　　“??????”优姬想出声叫住零，但是她发现那两人之间她似乎无法插足。玖兰枢似乎没有注意到优姬的低落，“优姬辛苦了，早点休息，我们上课时间已经过了呢，明天见，优姬。”“蒽！明天见枢前辈。”看着枢一如既往的关心自己，优姬觉得刚刚的低落似乎也一扫而空了。
　　而此时玖兰枢的心里远没有表面上看起来的平静，他草草的安慰了有些低落的优姬便快步走向教室，他现在需要好好静静，现在的他甚至无法面对优姬。再次看见那张熟悉又陌生的容颜，枢无法形容他此刻的心情。那个人是凉吧，虽然改了姓，而且是人类的感觉，但是从刚刚闪过他的攻击看，怎么都不会是个一般的人类。可是当初明明是消失了的，还是他一手策划的，用他的身体，血液，力量炼制了一条项链，一条能够守护优姬的项链。枢很不想承认但他不得不承认当他看到那条项链时他第一次有了后悔的感觉，他更不想承认在他看到戴着那条项链的优姬时他常常会想到跟在他身后软软的叫他哥哥的男孩。‘为什么要出现，为什么现在又一次出现我的面前，明明你对我来说只是守护优姬的棋子而已，为什么我会想起你，甚至在优姬面前我都会不由自主的想到你，黑宫凉吗，这是否是你以另一种出现在我眼前的方式，还是一种巧合，不，我不允许什么巧合，最好祈祷你是那个人，不然我不介意毁掉你，我已经不能允许让除了优姬之外，另外的能够影响我的人存在，即使违反规定，我也要让你消失。’心绪不好的后果导致力量失控，力量失控的后果是整个教室的玻璃全部“阵亡”。
　　一条看着满地的碎玻璃，内心留下两条宽面条，就算有钱也不带这么浪费的。
　　~~~~~~~~~~~~~~~场景转换~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“对不起，让你担心了。”凉再次小小声的道歉。但是对于锥生零来说还是清楚的听见了。停下脚步，拍了拍凉的脑袋。“下次再有这种情况记得叫上我，要不然我可是会担心的，笨蛋。”
　　“我才不是笨蛋！”依旧是小小声的反驳。
　　“只身犯险的不是笨蛋是什么，虽然知道你不仅仅是人类，还有可能是我最厌恶的???但是就是止不住的会担心你，关心你??????”
　　诶！零是怎么知道我不是人类的，我好想没有暴露什么。而且???犹豫了一下，凉更小声的问了一句“锥生君是在向我告白???的吗？”
　　“如果是呢？”本以为会被骂‘笨蛋，怎么可能’的凉没想过会被反问。不会吧，这是真的被告白了，被眼前这个冰块告白了，天，李土，他该怎么办。
　　




正文十三

　　正文十三
　　凉躺在床上怎么也睡不着，看着躺在他身边的零，刚刚的告白真的很让人在意啊。
　　回忆：
　　“真是的，我随便说说的的你也信。”看着惊呆了的凉，零无奈的叹了口气说道。
　　“零，这种事情怎么能随便说，”凉炸毛了“你知不知道刚刚我当真了，我就说，我们认识时间又不长，零怎么可能怎么简单就喜欢上我。”
　　“真的是这样吗？凉。”
　　“怎???怎样???”看着零突然凑近的脸，凉有些结巴道。
　　“我们真的只是认识不久的???吗”
　　“诶？！??????”零这是什么意思，难道说他知道我是??????”
　　看着眼前有些无措的凉，‘还是逼紧了吗？’零无奈的想到“算了，回去吧”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~回忆结束~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　怎么感觉都觉得那个时候的零是再认真不过的，而且零说的那些话，莫不是已经认出我了，不可能的不可能的，如果零真的认出我了怎么一点反应都没有，莫不是想耍着我玩，越想越觉得有这种可能，凉有一种想把边上人一脚踹下去的冲动，不过他不敢。~~~~(>_<)~~~~明明他才是这张床的主人不是吗，而且好歹他还是纯血种，这个明目张胆的躺在他身边的算是怎么回事啊~~~~~~
　　第二天，凉又被通知要检查内务，又是好一通收拾，然后??????天杀的风纪委员居然没有来-_-#可恶，他刚刚这么忙死忙活的算什么，肯定是锥生零那个混蛋，等他待会儿回来看他怎么收拾他，要让他知道知道什么是纯血种的威严（话说人家早就知道了，别忘了还有个玖兰枢那）。
　　然后某只就从白天等到天黑，(#F′)凸难道某个人不该回来和他解释下为什么风纪委员没有来查寝，不知道他忙了很久吗，难不成是因为特权的原因，想到某人的身份凉越想越觉得可能，这种事情不该早点说明的吗，就算留张纸条也行啊。凉越想越郁闷。
　　“砰~~~~”门被毫不留情的撞开。
　　“喂！可以温柔点吗？这脆弱的门可禁不起你这么摧残呐，这么暴躁小心找不到女朋友，啊，也许锥生君不担心，毕竟想要倒贴的女生有很多呐??????”正挖苦某只挖的正起劲的凉突然被零报了个满怀“诶！~~~怎么了，锥生同学？~~”凉被零紧紧地拥在怀里，腰被勒的生疼，“那个，锥生君有什么事可以先放开我再说，我的腰很疼呐”其实凉现在心里想的是‘不会是受什么刺激了吧’（凉，从某种意义上来说你真相了）再之后，凉终于知道是怎么回事，因为零某人已经用行动告诉他了，属于吸血鬼的獠牙埋入了凉的脖颈，‘完蛋了’这是凉第一时间的想法。终于在凉失去大量的宝贵血液之后，某只终于把牙从某只的脖子上挪开，然后凉就被被零的视线盯得的毛毛的，喂！我贡献了这么多血液怎么着也得说声谢谢吧，怎么现在的情况怎么看都像是我错了，~~~~(>_<)~~~~明明放血的是我好伐。
　　零今天也很不爽，很郁闷，今天要检查内务，当让包括夜间部的那些吸血鬼们，真是麻烦，为什么要做这种无聊的事，加上这几天被想要吸血的渴望折磨着，还该死排斥血液镇定剂一想到自己也要变成那样的怪物（喂喂，你口中的怪物可是也包括凉的），五米之内都能感觉到零的低气压，又加上看着从日间部搜出来的东西，切~~~，那群夜间部的除了长得人模人样之外有什么好的，不过是一群野兽罢了。更让零不爽的的是为什么偏偏要和那个女人一起，到时候指不定出什么状况，自己又要给她收拾烂摊子。事实证明零的乌鸦嘴还是比较灵验的，就在夜间部的的宿舍外面，为了要看他看他怀里的东西，那个女人居然整个人都压了上来，真是个讨厌的女人，我的东西不关你的事吧，我和你好像没这么熟，烦躁的推开那个女人，头也不回的离去，宿舍也没心情去查了，不过想必自己不去，某个纯血会更开心吧。那个不识相的的女人居然跟上来了，快步躲开她，零独自溜到一边偷懒去也。只不过零没想到在自己渴望血液最强烈的时候这个女人会出现，零在心里哀号，‘天啊！这个女人生出来就是为了克他的吗？’还该死的暴漏了自己是吸血鬼，可恶，以后绝对要原离这个祸害。，没想到眼前这个女人的血液还挺香的，不过只会让自己作呕，费了好大劲离开那里跑回宿舍，不知道为什么会往宿舍跑，自然而然就这样了，也许潜意识里想要的只有他了吧。跑回宿舍，顾不得对方的讽刺，只觉得对方对自己的诱惑力好大，第一次服从了自己对血液的渴望，咬上对方颀长的脖子，香甜的血液流进嘴里，只觉得好像要，好想要，好想要眼前这个人的全部，不止是血液，他的一切都想拥有。好不容易克制住自己，‘不能再吸了，已经吸了很多了，再多会伤到他的’我这样告诉自己，然后放开他，看着他精致的脸庞，我知道我真的陷下去了，而且不可自拔，这到底是什么时候的事，也许是他再一次出现的时候，也许更早。总之我知道，我这辈子都不会再放开他了。
　　




正文十四

　　正文十四
　　夜间部的众位现在很不好过，空气中传来的能和纯血种血液相媲美的香甜的味道让他们把持不住，但看了眼他们的帝王??????算了，还是忍着吧。
　　玖兰枢现在非常不爽，刚刚优姬受到惊吓，他好不容易安抚好她，结果优姬居然开口求他要他救锥生零，锥生零，你何德何能，居然让优姬这么挂心你。因为这件事，玖兰枢一整晚的心情都不是很好，闻到这股血液，更是因为他快抑制不住对血液渴望，因为一直压制着自己不去吸血，现在对血液渴望比以往更加强烈。学院内部不允许吸血，是哪个不知死活的家伙敢违反他的命令。“一条，看好所有人，天亮之前不许踏出教室一步”
　　“是！”
　　说完玖兰枢便前往气味的源头――男生宿舍。
　　而在宿舍的零和凉则是相对无言，凉抚着刚刚零咬的地方，现在已经看不出痕迹了，除了李土之外还没被别的吸血鬼咬过呢。“零知道了吧，我不是人类，在刚刚吸了我的血之后，对不起???”
　　“笨蛋”揉乱凉的头发“该道歉因该是我才对吧，而且这件事我早知道了，我说过的吧，我们很早就认识了，只不过某个笨蛋可能早把我给忘了吧。”
　　“才没有，是你忘了我吧???吖????”凉说完就想扇自己两巴掌，他这算“不打自招”吧，零两句话就把他的话套出来了，不过很开心呐，零从来都没有忘记自己。“对不起，出了些事，我失约了，等我再去找零的时候零已经不再了，再后来我听说零???之后发生了一些事，我离开了很久，最近才回来，我到这里来是为了等一个人，一个最重要的人，不过没想到会遇到零，当初看到零的时候真的很意外呐，不过心里也忐忑不安的，希望零能认出我，同时又担心零会认出我，真的好矛盾呢。”
　　而一旁的零满脑子都是凉的那一句‘一个最重要的人’，已经迟了吗，不，我不会放弃的，正欲开口，就被人打断了，气的零想拔出血蔷薇，事实上看到来人，他的确这么做了，将凉护在身后，毫不客气的开口“玖兰前辈这么晚了到这有何贵干？还是玖兰前辈终于决定要献身于血蔷薇了？”眼里表达出的明晃晃的意思‘你最好是有什么要紧事，否则我绝对会杀了你’
　　“刚刚闻到的血液的味道，差点让夜间部的全部把持不住呐，学院里发生吸血事件，锥生同学身为风纪委员难道不应该关心吗，还是说是以权谋私呢？”
　　被戳到痛脚的零同学像炸了毛的猫一样，又想到今天玖兰枢别有深意的话，毫不犹豫的将血蔷薇对准玖兰枢。
　　“这算是恼羞成怒了吗，锥生同学！”
　　“玖兰前辈在这个时候来到日间部的男生宿舍似乎也不合规矩呐。”在零扣动扳机之前，凉出声道。不能让零开枪，否则会有麻烦的，不能让零成为夜间部的公敌，虽然现在的状况也好不到哪去。
　　“我可是追着血液的源头过来的呐，黑宫同学，学院内部发生吸血事件，我可不能不管，是不是，风纪委员？”
　　“玖兰前辈为什么这么肯定是有人吸血，而不是别的什么事情呢？”
　　“某人失控了不是吗？优姬可是被吓得不清呢。”而且还说了许多让人生气的话，枢在心里补了一句“锥生同学，我希望你能加入夜间部，请‘慎重’的考虑好，还有黑宫同学能出来一下，有些话想私下里谈谈呢。”
　　“玖兰枢，你又想耍什么把戏”一听到玖兰枢要和凉单独谈，零下意识的将凉的手握的更紧。
　　“我问的是黑宫同学，锥生同学似乎不能代替黑宫同学的意见吧”
　　拦下还想说什么的零，凉答道“可以，现在吗？”
　　“是的，那就请黑宫同学跟着来吧”
　　“零，没事的，我一会就回来”安慰了不放心的零，凉就跟着出去了
　　“玖兰枢，如果你敢动凉一根手指头，我我一定拼上性命杀了你。”
　　跟着枢来到小树林，看枢没有要说话的意思凉便问道“玖兰前辈找我有什么是吗？”只是凉刚说完这句话，就被玖兰枢甩到树干上。
　　“什么玖兰前辈，你还要装吗？血液可是骗不了人的，玖兰凉。”
　　“不，我不是你认识的那个人，所以??????”剩下的话全被卡在喉咙，玖兰枢掐住凉的脖子，一字一句的说道“不要 把我当 白痴，明天就搬进夜间部，听懂了吗。”
　　“~~嗨~~`嗨~~~”被掐住的凉好不容易说完一个字，玖兰枢因为得到了满意的答案也放开了凉。
　　“也许你有很多话想和我说，安心吧，我们会有很多时间的”
　　




正文十五（修）

　　正文十五
　　凉有些失魂落魄的回到宿舍，零看到这样的凉，急的围着凉直打转，甚至差点找玖兰枢拼命去。
　　还好凉及时出声“呐，零知道我是吸血鬼吧，其实我的身份不仅仅是吸血鬼，我是纯血种，是零最恨的纯血种哟，零一定很讨厌我吧，在知道了我是纯血种以后。”
　　“傻瓜”零紧紧抱住凉“我怎么会不知道呢，我可是猎人啊，连这都分不出来，我还怎么当猎人呢，更何况我还吸了你的血对于现在的我来说，更不可能不知道的吧。”
　　“那么，零，你也不介意我姓玖兰吗？”凉感觉到零身子一僵，有些自嘲道“零果然还是介意的吧”像是感觉到怀中人的不安，零说道“没有，只是有点吓到了”零有一种感觉，如果他不这么说，怀中的人一定会绝望的。
　　“我一出生就被元老院带走了，所以外界不知道玖兰家还有儿子，枢???哥哥???也是在父亲母亲去世后才知道我的存在，然后我还有个妹妹，被保护起来了，所以外界只知道玖兰家只有独子。元老院对我管得并不是很严厉，也许是有人在背后照顾我，所以我可以常常偷跑出去玩，虽然最后肯定会被找回去，但是在这样的情况下认识了零，我很开心呢。后来因为哥哥的原因，我没能去找零，直到零家里出事后，就再也没见过了，我以为你已经忘记我了。后来为了保护玖兰家的公主，我的妹妹，我献祭了我自己。在所有人以为我死了之后，甚至我自己也这么认为的时候，我遇见了他，我来这里就是为了等他，可没想到会再次遇见零，甚至现在连哥哥都认出我了，要我转入夜间部，可是我只是想等他而已??????”
　　零在听到玖兰枢要凉转入夜间部后有些意外，但也算在意料之中，没道理纯血之君连是人类还是吸血鬼都辨认不出，“没关系，凉，我会陪你一起等的，我也很喜欢凉，不是开玩笑的，是非常认真的，很喜欢，很喜欢。”
　　“零~~~”
　　“我知道凉有喜欢的人，但我还是希望量能留一个位置给我，也许现在我无法给你任何承诺，但我还是希望在你的心里，身边能留一个位置给我。”
　　听了零的话，凉不心动是不可能的，但他已经有了李土，同时也不想零伤心，只得沉默应对。看到这样的凉，零知道是凉在为难了“我知道了，等那个人出现后，我会和他公平竞争的，现在，我决定和你一起转入夜间部。”
　　“零??????”
　　优姬一个晚上都没睡好，零居然是吸血鬼，和夜间部的学长们一样，不，不一样，变成自己最恨的吸血鬼零心里一定不好受，而且我刚刚的态度肯定伤害到零了，零过的很辛苦吧，变成吸血鬼之后，我一定要想办法帮零。
　　第二天，优姬拖着不耐烦的零到湖边，撩起及肩的长发，零过的很辛苦吧，以后就吸我的血吧，我愿意在零渴血的时候吸我的血。零还没什么反应，就被自己的师傅‘打’下水了，“已经堕落了吗？零”
　　“等???等等，是我自愿的，不关零的事”优姬挡在零的前面。
　　“走开，小女孩”
　　“不”
　　“够了。”
　　“诶，零，可是??????”
　　“我说够了，什么叫我想吸血就吸你的血，你以为你是谁啊，太看得起你自己了，以为每个人都喜欢你的血吗。”
　　“零??????”想要抚着从水里出来的零，被毫不留情的甩开。
　　“别碰我，女人”
　　优姬被零厌恶的眼神停在原地，为什么会这样，她只是想帮助零而已，为什么零会讨厌她。
　　十牙看了眼优姬，原来是误会了吗，这个女孩自愿向零献血，被嫌弃了啊，眼中闪过一丝嘲讽，头也不回的离去。
　　零郁闷的奔回宿舍，真晦气，那个女人疯了吗，害得他一身湿淋淋的，这个女人果然是他的灾星。因为优姬零更加坚定的想要转入夜间部，怎样都好，只要远离这个女人就行。
　　而优姬在那之后去找理事长时无意中知道了玖兰枢要零转入夜间部，又巴巴的跑去求玖兰枢不要让零进入夜间部。于是到了第二天，零和凉收拾好东西准备去夜间部时，玖兰枢突然出现“锥生同学可以不用去夜间部了，是优姬为你求的情，对优姬感恩戴德吧。”锥生零现在恨不得掐死那个多事的女人-_-#“我想不用了，我 非常 愿意转 入夜间部”
　　




正文十六
　　正文十六
　　又到了昼夜交替的时候，黑主学院的女生们既是兴奋，也有些郁闷。为什么呢，因为日间部唯二能与夜间部媲美的两位转到夜间部了，日间部真的没有美男了。得知这个消息时不知有多少女生在心里咬手帕。于是再见到夜间部众位，以及零和凉是，女生们显得格外的兴奋。同时这也为某风纪委员工作的难度又上了不止一个层次，可惜身边已经没有零了。“明明零还是风纪委员啊，为什么不出现呢，对了，零是吸血鬼呐，和我不一样，本来只是和枢前辈有距离，现在和零也要拉开距离了吗，明明求了枢前辈了，为什么零还不能回到日间部呢。”正想着，一众俊男美女走出月之寮的大门。
　　“零???”优姬有好多话想和零说，可惜零连个眼神都懒得施舍给她，看到这样的零，优姬仿佛失去了靠近零的勇气，话到嘴边却怎么也说不出口，只是这么看着，看着零留给自己的背影。
　　“优姬”耳边响起玖兰枢的声音，却没能听出其中的无奈与感伤。
　　“为什么前辈要让零留在夜间部，明明前辈都已经答应我让零留在日间部，为什么要强迫零？在零回到日间部之前，我是不会和前辈说话的。”说着便跑开了，徒留玖兰枢一人在原地。玖兰枢努力抑制住自己的怒气，以免当场便发作出来。锥生零，又是锥生零，他到底有什么好让优姬这么在意他，偏偏还杀不得，玖兰枢抑郁了。
　　纯血之君玖兰枢心情不好，于是夜间部的众位过的也不好，既要小心自己不要被他们君王迁怒，又因为他们家君王生气而生气，可惜惹他们家君王生气的人是黑主优姬，他们虽然看不惯这个女人却也奈何不了她，谁让人家是枢大人放在心尖尖上的人呢，而且最近给他们上课的老师，是个讨厌的猎人，还是某同志的师父，再加上他和某女关系很好，于是乎，零同学华丽丽的被迁怒了鸟。
　　某零同志虽然加入了夜间部，但仍是风纪委员，巡逻还是需要滴。“夜间部的各位，有何贵干？”看着围着自己的吸血鬼们，零毫不犹豫的拔出血蔷薇，双方状况一触即发。
　　此时，优姬同志从天而降，一句“学院内禁制打架”将紧张气氛完全破坏，弄得双方完全没了兴致，待零要离开时，终于叫住了零。
　　“零，等等，”看到零依言停下，优姬继续道“零，在夜间部过的很不好吧，我知道零是被迫留在夜间部了，但是我求过枢学长了，对不起，不过零，我们去找理事长吧，理事长一定啊有办法让零留在日间部的，所以，零???”
　　“谁要你多管闲事。”另不耐烦地打断优姬“我可是自愿留在夜间部的呢，别把你自己的想法套在我身上。”说完冷冷的看了优姬一眼便毫不犹豫的离去。
　　看着离去的零，优姬竭力忍住即将掉下的眼泪，不该是这样的，她和零之间的关系不该是这样的啊，从什么时候开始，他身后的零不见了，那个默默地保护着她的零不见了，为什么会这样？为什么？突然被揽进怀里，耳边是一声温柔的优姬。眼泪终于是掉了下来“对不起，枢学长，对不起，我误会了你。可是零他不要我了，他怎么可以用那么冷的眼神看着我，怎么可以”看着怀里嚎啕大哭的优姬，玖兰枢的心里掀起了惊涛骇浪，心里满满都是杀意，‘锥生零，我看你是活腻了’将安慰好的优姬送回去，玖兰枢直奔锥生零所在的宿舍，他现在所想的是怎样折磨锥生零，然后宣泄他的愤怒。直接撞开宿舍房门，铺天盖地的杀气冲着锥生零而去“锥生零，你居然敢伤害优姬，你怎么敢，你就是这么对待你的恩人的？”
　　“恩人？优姬？玖兰前辈能否解释下这话是什么意思？还有，虽然你是宿舍长，但是就这样闯进来，是想问候一下血蔷薇吗？”
　　“锥生零，你要明白优姬的存在对你来说意味着什么，你之所以还能够在这个黑主学园里，全部都是优姬的原因，而且当初是优姬陪你走出那段阴暗的日子，难道你不应该感恩戴德吗？可不是每个人都有这个机会的。”
　　“我说枢大人怎么这么气势汹汹的来问罪，原来是吃醋啊~~”说话的是一直没被枢注意的凉。
　　“我想这并不关黑宫同学什么事，还是乖乖的呆在一边比较好。”
　　“不，我想这和凉很有关系，我并不希望凉因为玖兰前辈刚刚的话产生什么误会。”
　　“什么意思？”本来语气就很冷的枢听了零的话后语调更加的冷
　　“我不知道为什么玖兰前辈会认为我喜欢优姬，但是我对她从没有那个意思，以前没有，现在也没有，将来更不会有??????”
　　零的话因皲裂的墙壁而打断“锥生零你什么意思，难道优姬配不上你吗？”
　　“哈~~玖兰枢你这是希望我喜欢上优姬吗？”
　　“被优姬喜欢是你的荣幸，锥生零”
　　“玖兰枢，你真的是我认识的那个玖兰枢吗？因为优姬而丧失理智了吗？你心中的珍宝对我来说一文不值，我喜欢的人不是优姬，从来都不是”
　　看着晕过去的玖兰枢，凉突然有些不知所措，刚刚玖兰枢暴走了，在听了那些话之后。还好他用言灵的力量加上体内李土血液弄晕了他，否则整个月之寮宿舍都会被毁掉，大概。责备的瞪了零一眼，干嘛要在这个超级妹控面前说那样的话，而零回了一个无辜的眼神，这不能怪他，他只是实话实说，谁知道玖兰枢会发飙，还纯血之君呢。
　　看着这样的枢，凉心里要说不会不舒服是骗人的，毕竟是当初一心一意喜欢的哥哥，看到为了优姬，不顾一切的哥哥，甚至能够容许疑似为情敌的人存在，哥哥一定是很喜欢，很喜欢优姬呐，早就明白的不是吗？阿勒？为什么回想要哭呢？
　　




正文十七

作者有话要说：这几天在外面没更，抱歉~~~
话说应广大读者要求，我终于让李土出来了，剧情被我改的面目全非了~~~~~~~~~~
　　正文十七
　　想到刚刚的玖兰枢，凉不由得就想到了李土，两人从某方面而言都是为了玖兰家公主而疯狂的人吧，虽说李土后来爱上了自己，但他无法保证李土是否真的一点都不爱树理了，不可能的吧，几千年的感情不是说淡就能淡的，而且当年树理和悠宣布结成伴侣后李土的疯狂，他永远都忘不了，更何况自己也是当时两兄弟相争之间的的牺牲品??????想到这里凉大力的摇了摇头，他在想什么呢。手不由得抚上胸前的地狱蝶，那是血契的证明，也是李土对他的爱证明，这就够了，够了，其他的都不重要了。
　　玖兰枢是在自己的床上醒过来的，看着周围熟悉的景色，他该谢谢锥生零没把他直接丢出去吗，还有，凉，居然帮着外人对自己的亲哥哥下手（喂喂，现在知道凉是你弟弟了），该好好□下了呐，不过，凉倒是比自己预料的强上不少，该说值得嘉奖吗。至于锥生零，一颗棋子而已，本来还在因为优姬还在想怎么能留他一命而伤脑筋，现在看来已经不需要了呐。虽然个别棋子有些变化，但不会影响到整个棋局，他们有着共同的敌人，更何况他也不会容许这一情况发生。只是得为优姬重新找个盾了呐，在绯樱闲到来之前。
　　话说玖兰枢对于优姬的事是个十足的行动派，刚想着要为优姬找个盾，这不就把凉给叫进了自己的房间“商量”。至于某零同学则是一大早就被理事长找去交流感情了。
　　凉犹如赴刑场一般走向玖兰枢的房间，他能猜到一点玖兰枢为什么找他，无非是公主的骑士“叛变”了，找个替补的而已，只是这个替补的很有可能是自己，一想到要去保护优姬，凉就觉得咯得慌，难不成他还得为优姬再死一次不成。
　　“呵呵~~~~~~~~”走廊里突然响起一声轻笑。
　　“谁？”凉警觉道，太大意了，居然没发现有人。
　　“你刚刚的表情很有趣，这么不愿意去玖兰大人的房间吗？”来人从阴影处走出，而凉也没注意到对方用的是“玖兰sama”而不是“枢sama”。
　　“支葵千里？！”居然是那个一直都懒懒的少年，现在的他好像和以前看到的不太一样，他那脸上挂着的似笑非笑的表情很熟悉，可是到底在哪里看到过一下子想不起来。
　　“应该叫支葵前辈吧，黑宫（重读）学弟。”
　　“前???辈。”
　　“学弟，快去玖兰sama那里吧，可别让人家等太久了”凉带着一肚子疑惑走向玖兰枢的房间，这个支葵千里太奇怪了，叫住他就为了让他叫他前辈的吗，而且对着他，刚才有种很熟悉的感觉。直到面对玖兰枢的房门凉都没有回过神，等凉回过神时他已经敲门并得到主人的许可入内了，凉欲哭无泪，该死的，他这么主动做什么。
　　话说支葵和凉‘问好’之后并没有马上离去，而是一直注视着凉离开，眼里满满都是柔情，只不过粗心的某只想事情太入神没感觉，直到凉的身影消失在拐角处，他也没急着离开，而是对着空荡荡的走廊说道：“出来吧。”
　　话音刚落，锥生零那矫健的身姿便从窗外跳了进来。“你究竟是什么人，你不是支葵千里。”话虽是这么说，却不见零拔枪。
　　“真不愧是锥生家的，真是敏锐。不过，我以为你会拿枪指着我，真是让我意外。”
　　“直觉而已，你和凉是什么关系。”
　　“不是该问‘你对凉有什么企图’的吗，再说我和凉能有什么关系？”
　　“支葵千里和凉是没什么关系（这不一定哦），但你不是支葵千里，而且你看凉的眼神??????你究竟是谁？”
　　“原来还是有些反应的，哈哈哈~~~玖兰枢喂玖兰优姬精心挑选的棋子，黑主灰阎精心培养的骑士，完全没想到所有的努力均为他人做了嫁衣，哈哈~~~”
　　“果然吗??????”不过什么叫为他人作嫁衣，真不爽。
　　“你看起来对于‘玖兰优姬’并不感到意外，优姬对你来说不是最重要的吗，她是吸血鬼，你不是应该大受打击的吗。”完完全全的戏谑的语气。
　　“从凉告诉我他姓玖兰的时，曾今提到过妹妹什么的，再想想玖兰枢的态度和你们吸血鬼的结婚惯例，想猜不出来也很难吧，我并不是白痴，至于黑主???玖兰优姬是我最重要的人？别开玩笑了，我从来没这么说过吧，而且问这种问题的你，不觉得有些多此一举了吗，你明明知道我真正在意的人是谁的吧。”
　　“锥生零，此刻我不得不承认我非常的欣赏你，告诉你一些事情也无妨，我的名字是玖兰李土，你应该不陌生，我就是玖兰枢心心念念想要杀死的对象，还有我和凉是伴侣哟，结下血契，不离不弃的伴侣。”
　　“???????”此刻的零已经震惊的无以言表了，不仅仅喂玖兰李土，更是为了“伴侣”。磨了半天，零终于憋出一句“我不会放弃的！只有凉我是绝对不会放弃的！”
　　“很好，你合格了！”
　　“诶？”
　　“我们合作吧！我这个样子保护不了凉，我需要一个可以全心全意保护凉的人，可惜找不到，因此我借用了这个身体，不过现在我找了一个合适的人选，就是你，锥生零。”
　　“我？”
　　“没错，只有存了和我一样爱着凉的你，我才放心在我没恢复之前把凉交给你。”
　　“就这么放心，不怕我乘虚而入？你们吸血鬼不都是占有欲超强的吗，你能容许我这个情敌的存在？”
　　“我和凉都定下血契了，我还怕什么，虽然你在凉身边真的很碍眼。”
　　“???????”(#F′)凸，果然和玖兰枢一样的混蛋。
　　“说不介意是不可能的，我当然想独占凉，可现在情况不允许不是吗，而且凉不是很有安全感，因为我的爱有瑕疵，凉是我的爱人却不是我唯一爱过的，对那个人以前爱得太深，凉很不安，我感觉的到，因此，就算我不情愿，但我希望凉能获得更多的爱，让他感觉到自己是被爱着的，即使是你，我的情敌，更甚者你有可能和我一起分享凉的爱。我不能被玖兰枢杀死，我需要一个合作者，一个可以助我必胜的合作者，而你是玖兰枢的王牌，锥生一族一直都是猎人中的佼佼者，而你又是双子之一，若玖兰枢要杀了我，必定要把你培养成最强的猎人，借你之手来杀了我。”
　　“等等，为什么一定要是我，玖兰枢为什不自己动手。”
　　“因为他杀不了我，我是他的主人，没有一个纯血种喜欢被束缚，还是这种主仆之间的，并且也是为了玖兰家的小公主，玖兰优姬。虽然我对那小女孩没什么兴趣，不过玖兰枢这么认为了，那我就按他的想法做了，盾牌么，他玖兰枢能找，我也能找，就像他尽力的保护玖兰优姬一样，我不允许凉受到任何伤害。撒~那么你的答案呢，锥生零。”
　　“这不是显而易见的吗，合作者。”
　　




正文十八

作者有话要说：这章玖兰的戏份比较多的说~~~~~
　　正文十八
　　凉看着摆弄着跟前棋局的玖兰枢，为对方连抬眼看他的意思都没有而感到有些低落？和不安。看哥哥的样子似乎是生气了，八成是因为他为了锥生零而忤逆了哥哥吧。明明也是优姬常常做的事，啊，忘记了，哥哥对优姬总是有无限的纵容和包容。对于旁人，违背了纯血之君的意思，死了都算是轻的吧，同样也包括自己这个所谓的弟弟，也许对于玖兰枢来说只要妹妹就行了，弟弟完完全全就是多余的存在吧。哦，不，也许还有些利用价值，比如说作为某人的盾什么的。自昨晚之后，枢哥哥是不可能让零在作为优姬的盾了，必须重新找一个，眼下自己就是一个很好的人选，在玖兰枢看来比零更好的盾。不得不说凉真的很了解玖兰枢，玖兰枢心里正是这样想的。在枢晾了凉足够长的时间后终于开口了。
　　“凉，今天找你来原本是想要你为我解答一下心中的疑问，毕竟一个化成灰的吸血鬼又突然地出现在你的眼前，相信不论是谁都会好奇的吧。”玖兰枢说到这里，凉的心瞬间就提起来了。“不过眼下我有一个任务要交给你，和这个任务比起来，凉你的事情我们就再找个时间慢慢谈吧。”听到这里，凉把心放回原地，但是凉同时也希望玖兰枢能继续追问下去，这样起码证明玖兰枢还是关心他这个弟弟的，但是听到后半句，在庆幸的同时也有些失望，肯定和优姬有关吧，凉相信如果哪天他伤害了优姬，玖兰枢一定会毫不犹豫对自己下手，就算他也姓玖兰。算了，还是问问是什么任务吧，虽然自己能猜到。
　　“任务???是指？”
　　“我要你作为优姬的影子保护她。”
　　“???影子？???”
　　“没错，在不打扰优姬日常生活的情况下不惜一切地保护她，最重要的是不要让任何人知道优姬身边还有一个你，相信以你的能力可以办到。”
　　“??????我似乎没有拒绝的余地。”
　　“没错，这不是我的请求，而是我要求你做到，相信你不会让我失望的，凉”玖兰枢再说的同时紧紧地盯住凉，两人就这么对视着。
　　“我知道了，我会照着您说的做”凉率先撇开眼。“没事的话我就先告退了。”
　　“等等???”
　　“？”
　　“在此之前，还有一件事需要凉帮忙一下。”
　　“？？？”在凉还没来得及反应时咬上了凉的脖颈。凉只觉得颈上一疼，但似乎就在下一秒就被玖兰枢狠狠地甩到墙上，力道大得让凉身后的墙龟裂。
　　“滚出去！”
　　直到回到宿舍凉都不知道玖兰枢到底发什么神经，为什么会吸他的血，后来又为什么莫名其妙的发这么大的火，难道是他的血太难喝了？算了，算了，除了关于优姬的那方面外，他从来都没有懂过玖兰枢，从来没有。而且刚刚玖兰枢是想杀了自己吧，那杀意虽然稍纵即逝，但自己还是捕捉到了，自己究竟做了什么天怒人怨的事了，惹得玖兰枢想杀了自己。关于作为优姬的影子，玖兰枢哪来这么大自信就认定自己会答应他的要求，转念想到自己真答应了，凉不由得叹了口气，玖兰枢的确该有那个自信，从他舍身炼器的那一刻起，想必玖兰枢就已经明了自己对他的感情了吧，不，也许更早的时候就知道了，自己还真是被利用的彻彻底底啊，即使现在的自己，在面对玖兰枢时也无法彻底拒绝，这样的自己有什么资格去介意，要求李土心里只装下他一人。算了，现在去日间部吧，要是玖兰枢知道自己没及时去优姬身边，指不定要怎么折腾自己呢。
　　凉被正午的太阳晒得懒洋洋的，正午啊，明明是血族睡觉的时间，自己找虐居然答应做什么优姬的影子，讨厌，好想睡觉啊~~~
　　这边凉被磨得昏昏欲睡，玖兰枢那边则是???失眠，是的，失眠。好不容易有个和优姬很像的味道可以解解馋，没想到这一吸居然发现凉体内有玖兰李土的血液，枢不得不阴谋论了，当时他确定凉死了，这几年是不是冒出的想念也不是假的，他承认在他再次看到凉时有一瞬间的狂喜，但他认为这只是因为自己对付玖兰李土又多了一分胜算而已，于是理所应当让他去保护优姬，他知道凉一定会答应的，因为凉从来不懂得如何拒绝他，但是在凉的体内居然有玖兰李土的血液，他这辈子都不会忘记的，打给他屈辱的血液，枢现在九成九确定凉是玖兰李土复活的，一想到凉体内混有李土的血液，枢就觉得火冒三丈，看来他得为凉换次血，拥有这么肮脏血液的人不配呆在有机身边，这是玖兰枢为自己的举动找的借口，他自己也不明白为什么会这样做。玖兰枢自己都没注意到他并没有将凉当做弃子的打算。
　　“凉，怎么睡在这种地方，这个时候不在宿舍，跑到外面来干嘛。”
　　“诶？零怎么在这？”
　　“当然是来找某个笨蛋的。”
　　“我才不是笨蛋呢。”凉撅着嘴嘟哝道。看着如此可爱的凉，零忍不住将手贴上凉呐柔软的发丝轻抚着。
　　玖兰枢来找凉是看到的就是这么一副温馨的画面，但在他看来非常的碍眼。“凉，跟我来一下。”
　　“？？”凉带着一头的问号来到枢跟前，玖兰枢看了看满眼都是戒备的锥生零，恶劣地勾起嘴角，一手拽过凉扬长而去。留下快要化身喷火龙的锥生同学一只。
　　




正文十九

作者有话要说：终于赶在学校断网之前完成~~~~~
　　正文十九
　　“别再瞪了，人已经走远了哟。”
　　“嗦，不用你来提醒我，再说了，这个时候不在宿舍好好呆着，跑出来干什么，不怕原主人发现吗，还是说你是想让所有人都知道你玖兰李土已经在黑主学院了吗？”一听到这个戏谑的语气，一想到被自己的情敌看自己的笑话，零不由得对来人吼道。
　　“这么做的人不是你吗，吼得这么大声，弄不好整个黑主学院都听得到，血族的听力可是很灵敏的哟。安心吧，千里正在睡觉呢，他发现不了的。”
　　“??????”果然吸血鬼都一样恶劣，这个玖兰李土比玖兰枢还讨厌，真不知道凉到底看上他哪一点。
　　不错，说话的人正是拥有支葵壳的玖兰李土是也
　　“看在适合作者的份上，小子提点你一下，最近把凉给我看好了，尤其是不能让他和玖兰枢单独在一起。真是的，要不是现在我不方便，怎么会便宜你小子。不过没想到玖兰枢居然存了和我们一样的心思，小凉的魅力真是太大了。”
　　“等一下，什么意思？什么叫做和我们存了一样的心思，难道??????”
　　“就是你想的那样，玖兰枢看凉的眼神我太熟悉了，和我们看凉的眼神是一样的。”
　　“可是玖兰枢不是喜欢优姬的吗？怎么会用那种眼神看凉？”
　　“玖兰枢他自己也没发现吧，那个优姬怎么比得上凉，不过我是不会给玖兰枢这个机会的，就让他守着他的优姬去吧。总之，你给我看着点，我可不想让玖兰枢在是我的敌人的同时又成为我的情敌了。”而且，凉以前心里的那个人十有八九是玖兰枢。这句话李土没说出口。
　　“哼~~，你就是不说，我也不会给玖兰枢这个机会的。”零说玩就向凉刚刚被带走的方向跑去。
　　零跑远后，李土并不着急着里开，只是看着月之寮的方向，他当初是不是不该让凉和玖兰枢见面，但是如果不这么做，打乱了历史的轨迹，那他和凉也不会认识，相恋。也许到现在他都放不开树理吧，所以他不后悔这么做。
　　话说凉被玖兰枢拖着走，挣又挣不开，但是玖兰枢抓的他真的很痛啊，又怎么了，最近见到哥哥大人怎么都是怒气冲冲的，是他太倒霉了吗。一直到玖兰枢的房间，凉才获得自由，可是手腕已经被捏的没有感觉了，而且总有不太好的预感。
　　“凉，来谈一谈凉这些年究竟去哪了，经历了什么事，当时凉明明已经死了吧，是怎么复活的呢？我真的很好奇啊。除此之外我还有好多疑问需要凉来为我解答一下，比如说为什么凉的体内会有玖兰李土的血液呢？”
　　明明是温柔的疑问的语气，但是凉却感到了玖兰枢的杀意，如果没有满意的答复，玖兰枢会杀了自己吗，但是，对不起，哥哥，李土对我来说比什么都重要。“我不知道，我醒来的时候就我一个人。”
　　“凉，不要试图骗我，如此拙劣的谎言你以为我会相信你吗，骗我的后果，凉你是知道的。”
　　“??????”凉此刻心里有些疑惑，要获得一个人的记忆，只要吸血就够了，他不相信玖兰枢会笨的想不到这种方法，而且玖兰枢也洗过自己的血了，虽然只有一点点，但足够了，为什么还要来逼问自己呢，除非他无法从血液中获得他想要的信息，所以才??????不过为什么？难道是血契的原因，不过怎样，这都是对他有利不是吗。于是凉坚定道“我真的不知道。”
　　看着眼前的凉，枢拼命抑制住自己的怒火，你就这么维护他。凉的话枢一个字都不相信。他自己也不知道他此刻的怒火是因为有威胁到优姬的不安定因素，还是因为凉对那人的维护，总之他只知道自己很生气。可是过了没多久，玖兰枢不得不收敛了自己的怒火，因为他在月之寮里感觉到了优姬的气息。
　　“凉，再给你一点时间，希望我下次问你的时候你能告诉我实话，否则??????”
　　“??????不论您问多少次，这就是我的答案，我没有骗您，我从来都没有骗过您。”只是没有说出全部而已。
　　“??????”玖兰枢没有答话，摆了摆手让凉离开。
　　在凉离开之后，玖兰枢立马赶到优姬身边，他不想优姬吃亏。“优姬，找我有什么是吗？”玖兰枢柔和地问道。
　　“那个，那个，我来找枢前辈是想求前辈帮我劝劝零，让零回到日间部，我觉得零过的并不快乐，即使零那天对我说了那样的话，我仔细想了想，我觉得零是在关心我（绝对是你想多了，零听了会吐血的），零是怕伤害到我才故意说那些话的，所以我来求枢前辈，我来做零在日间部的担保，如果可以，我愿意让零吸我的血。”
　　听了优姬的话，玖兰枢的笑容有些挂不住了，优姬，你在对我说这些话的时候有没有想过我的感受，自愿为锥生零献上你那宝贵的血液吗，锥生零你何德何能让优姬如此为你。不过优姬既然是你的要求，我会为你办到的，无论是什么，无论我愿不愿意。
　　凉回到宿舍后被零前前后后，左左右右的仔细检查了一遍，确定真的没事零才放开了凉，正要说些什么，就被玖兰枢打断了，(#F′)凸玖兰枢，我和你有仇是不，一而再地打断和凉的独处时间，打扰别人恋爱会被雷劈的知道不。
　　“锥生零，收拾东西，回到日间部”枢不善地开口道。
　　“哈？你什么意思，玖兰枢。”
　　“字面上的意思，怎么，你不懂吗？我会不惜一切代价，让你回到日间部。”
　　“你??????”‘答应他’耳边传来李土的声音。‘喂！不要随便的借用契约偷听和在别人脑袋里说话，再说了你不是要我???’‘我亲自看着，据我所知绯樱闲要来了，玖兰优姬要派上用场了。’‘什么~~~你怎么知道的？’‘我自有我的渠道，好了，快答应’‘我知道了’
　　正要回答，却被凉抢先了“零会回到日间部的，对吧，零。”不着痕迹地掐了零一把。
　　“??????恩”零不情愿的答道。
　　“很好，那请锥生同学出来一下，我有些事情想和你单独聊一聊。”说完便率先走了出去。零给了的凉一个安心的眼神便跟了出去。‘凉，我不会让绯樱闲伤到你的，我一定会保护好你的，我们已经为你找好了最好的盾，不会让任何人伤到你。’
　　




正文二十

作者有话要说：谢谢各位的安慰，补全
绯樱闲出场，感觉在写过度似的啊~~~~
　　正文二十
　　“玖兰前辈，我想我们已经走得足够远了，还有，我能知道我被“踢”回日间部的原因吗？”
　　“??????”沉默，沉默。这个问题难倒了几乎无所不能的暗夜群主玖兰枢sama。
　　虽然看到玖兰枢吃瘪的样子零是感觉很痛快啦，不过看到玖兰枢那个表情，零隐隐有些猜到八成又和黑主优姬有关系，摊上这么一个妹子，真不知是玖兰枢的幸还是不幸。不过也得好好谢谢眼前的人，在无意间帮了他一个大忙，他还愁怎么不让绯樱闲注意到凉，真是瞌睡碰上枕头了。零愉悦地想到。
　　“我呐，交给了凉一个任务，不知锥生同学是否有兴趣知道呢？”并没有正面回答零的问题，反而提到另一个看似不相干的话题。
　　锥生零上一刻的愉悦在这一刻已充分转化为愤怒，“什么意思？玖兰枢。”
　　能说是玖兰枢不愧是玖兰枢，永远懂的利用身边的任何人，任何事只除了???优姬。“我让凉去保护优姬，即使付出生命的代价也要保全优姬。”
　　“玖兰枢???你够狠！”锥生零知道玖兰枢绝对是故意的，因为他觉得优姬应该是他锥生零的一切，因为他觉得他锥生零应该豁出一切来保障优姬的安全，因为他是玖兰枢为黑主优姬选的骑士。可惜他看走眼了，对于黑主优姬，也就玖兰枢拿她当个宝。但是玖兰枢不能出面保护优姬，纯血之君不能有任何弱点，也因为零那不在意优姬的态度，为了优姬的安全，所以玖兰枢就把主意动到凉的头上，这样一来，为了凉，零就不得不保护优姬。真不愧是玖兰枢，想要保护凉，就必须先保护优姬，这一招真是够卑鄙的。哼，只不过你倒时可别后悔。
　　“锥生同学，希望你能明白，优姬好好的，凉才会好好的。”玖兰枢不后悔这么做，优姬是最重要的，无论付出什么代价他都会保护好她，至于凉??????也许对他只能说对不起了吧。
　　对于零回归日间部，最兴奋的莫过于日间部的女生们了，少了锥生零这养眼的帅哥，放眼整个日间部，r(st)q，不提了，伤眼啊~伤眼~，于是在知道锥生零要回到日间部后，怎么能不兴奋，激动呢。而最最兴奋的，还是黑主优姬同学啦，太好了，零终于愿意回来了，又能和以前一样了。可是注定他们要失望了，众女等到上课铃响还是不见零那帅气的身影。此刻的零正和凉一起躺在莉莉边上享受着难得的悠闲，可惜这悠闲很快就被打扰了。
　　下课过程中，优姬遇到了夜间部的‘耍’着一条的转学生红?玛利亚。本着风纪委员职责的优姬同学上前劝阻不成，反被‘请求’带着新同学参观校园，于是乎，在优姬的带领下，在参观的过程中，碰到了悠闲的某两只。
　　绯樱闲正打算优姬说点什么时发现身边的女孩激动地望着某个方向，还没来得及问些什么，优姬就扔下自己冲了过去。-_-|||绯樱闲突然觉得有些无语，同时心里也有些疑问，这真的是玖兰枢看上的女孩吗？假的吧，肯定是假的吧。
　　“零~~~”正享受着难得和凉独处的时光的零听到这个尾音上翘的声音瞬间辶耍随之而来的就是恼怒，你们这些人一个个的都来打扰他和凉培养感情，成心的吧，混蛋！要是他追不到凉，你们这些人统统切腹谢罪吧~~
　　“吖！~~~黑宫同学也在啊~~~。”草草和凉打了个招呼，优姬便主动的忽略了凉。“零，你又逃课了，这是不对的，身为风纪委员??????巴拉巴拉巴拉”逮着零优姬就是一通数落。(#F′)凸零越听越怒，而凉在一边好笑的看着即将爆发的零，嘴角勾起了一个嘲讽的弧度。玖兰优姬，你还真把零当你们家的了。殊不知这抹笑被绯樱闲看在了眼里。零正要让眼前这聒噪的女人闭嘴，眼角却瞥见随优姬来的夜间部转学生那对凉饶有兴致的目光，而且身边那种讨厌的气息和那个女人很像。突然想到李土和他说的话和他自身所给予的提示，零百分之九十九确定那个所谓的转学生就是所谓的绯樱闲。拨开身前还再跌跌不休的女人，毫不犹豫的举起血蔷薇，“滚回月之寮，吸血鬼，大白天的出来晃，想尝尝血蔷薇的滋味吗？”
　　“等，等一下，零，玛利亚同学只是拜托我带她参观而已。”
　　“你是白痴吗？和一个不知底细的吸血鬼走的这么近，不要命了吗？”到时又害的凉受罪。零后半句说和没说的意思大不一样，这不，优姬同学误会了，满心都想着“零关心我了，零关心我了”之类的。好在同时也骗过了绯樱闲，觉得从优姬下手没错。更皆大欢喜的是凉没有误会，凉可没错过零眼中的那抹嫌恶，他可没从零的话语中听出哪有关心的意思，虽然零是个别扭小孩，但关心不关心，凉自认还是能分出来的。其实绯樱闲误会是因为她站的角度不好，不然零眼中的嫌恶可逃不过她的眼睛，至于语气，闲只当零在别扭而已，于是乎，优姬牌盾牌就这么乌龙的诞生了。
　　“零，没事的，玛利亚桑是好人，好了，别用枪指着人家，很不礼貌的。”说着便去抢零的血蔷薇。
　　忍！忍！零告诉自己一定要忍！这是为了凉，所以被这个女人烦这么一下两下没什么的。零努力抑制心中的不耐，不着痕迹的躲开优姬，拉起赖在一旁的凉快步离去，反正目的达到了，管他什么绯樱闲，什么黑主优姬，管她们去死。
　　“怎么了，零，人家对于‘投怀送抱’还不开心吗？”随零走了一段路后，凉调侃道。
　　“那种极品，q(s^t)r哼~~~”
　　“零，说句自私的话，我啊，很开心呢，零没有被优姬夺走，真的很开心。”
　　“凉???”看到这样的凉，零不由得将凉拉进怀里，紧紧地抱住“我会一直在你身边的，谁都无法把我从你身边夺走，除了你自己。”
　　“零???”
　　“好了，凉该回去了，现在对于吸血鬼来说是睡觉时间哟，好好歇息，还有，离那个转学生远一点，她可没那么简单。”
　　“嗨嗨~~我知道了，零别忘了我好歹也姓玖兰啊，不过零也要注意休息，晚安~~”
　　“???晚安~凉”知道看不见凉的身影，零才往日间部走去。绯樱闲，不会再给你机会伤害我在意的人了，绝不！
　　




正文二十一

　　正文二十一
　　凉看着眼前的‘闹剧’，有种扶额的冲动。绯樱闲这是故意的吧，肯定是故意的吧，故意泄露纯血种的气息，这是昭告所有人她回来了？那干嘛还用别人的身体？在这种不是转生季节的时候转来夜间部本来就敏感，有接近优姬，还弄了这么一出戏，稍微有点脑袋的都能猜得到，就算想不到也容易让人联想到有什么不良企图，尤其是眼前的这些玖兰枢的死忠。算了算了，反正没他这个‘小虾米’什么事，等会还是去找零吧。神游的凉没有注意到支葵再看红?玛利亚时闪过的一丝狠厉，和看向他时的满满的宠溺。包括气愤中的夜间部众人和他们的王。
　　由于红?玛利亚这么一闹，夜间部众人也没了上课的心思，早早的下了课回月之寮。凉趁此机会偷溜到日间部宿舍找零，却发现零一脸阴霾的走向绯樱闲所在地――月之月之寮宿舍建成前，一种吸血鬼的零时宿舍。于是好奇心大涨同时又有些担忧的某只很不华丽的跟踪了。
　　“零，还是找来了，果然还是有感觉的，果然我们的羁绊是?????”
　　“砰?????”零用血蔷薇打断了绯樱闲要说的话。“谁和你这种吸血鬼有羁绊，就算有，那也是仇恨的羁绊。”
　　“呵呵~~，零真的成为一个出色的男人了呢，不过，零是无法对身为你血族的母亲――我动手的吧，否则刚刚那一枪是不可能射偏的吧，而且，零的时间也不多了吧，快要到极限了呐，没有我的血，零马上就要沦为LEVEL E了吧。”
　　被戳到同脚的零想要证明似地毫不犹豫的向绯樱闲举枪，可惜却被人阻拦了，黑主优姬不知道从什么地方串出来，把零的胳膊紧紧的抱在怀里，叫道“零不可以，她是唯一可以救你的人，不可以，零。”
　　跟踪零的不止凉一个，优姬也是来找零时，发现零要出去，从而偷偷的跟在后头，没想到却听到了这么一个惊天的秘密，零居然是吸血鬼，零是他自己最憎恨的吸血鬼，零居然这么一直痛苦的活着，而一切的元凶就是眼前的这个少女？？还没完全消化的优姬在看到零对红?玛利亚举枪后，脑海只回荡着一句话“没有我的血，零马上就会沦为LEVEL E了”，LEVEL E，绝对不能让零成为那种可悲的生物，一定要救零。于是，某优有这么冲了出来。
　　至于凉，现在正被人从后背搂着，被捂着嘴，动不得，也说不得，只能继续看着。
　　“阿拉！这个可不是我的身体哟，零真的要开枪吗？”
　　看到仇人在自己面前如此嚣张，零真恨不得给她一枪，但是看着如同八爪章鱼一样缠着自己的优姬，零觉得在解决绯樱闲之前，他也许该解决眼前的这个讨厌的女人，否则，他不确定他能否亲手报仇。零绝对想不到他日后能‘梦想成真’。被黑主优姬这么一搅和，零觉得今晚只有先“撤退”了，于是大力的扯着优姬离开了。绯樱闲对零带着优姬离开不没什么动作，就这么看着，直到看不到两人的身影，只见她说道“一缕，见到了久违的哥哥有什么感想呢？”随着他的话音落下，阴影处走出一位带着面具的少年，摘下面具之后赫然是一张和锥生零十分相似的脸。看的凉大为震惊，于是凉就沉浸在这份惊讶中被带回了月之寮宿舍。
　　凉在一阵轻笑中回过神来，“支葵?千里？”
　　“警觉性这么差，现在才反应过来。”
　　“??????”凉处于羞愤中。不过没一会便反问道：“不对，你怎么会在那，刚刚还拦着我，你到底有什么企图，上次看到你觉得你有些不对劲了，还是说??????你不是之葵千里，说，你到底是谁？”难怪这个支葵给他的感觉不一样，不过平时还是那一副懒懒的样子，似乎只有在他面前是这种痞痞的，邪邪的样子，好熟悉啊。等等，只在他面前不一样，还有这种悉感，这副坏坏的样子，再配上那红兰的异色双眸，一个不可置信的答案从凉口中叫出“李???土???？？”
　　“怎么一下又变聪明了，刚刚还一副傻傻的样子，我还真不知道凉你有这么可爱的一面。”
　　“李土???？真的是李土???吗？”
　　“小笨蛋，现在才认出我，亏我还以为第一次见面就能把我认出来呢。”
　　难怪上次和他见面有种不协调的感觉的同时又觉得有些熟悉，难怪！难怪！
　　“李土真是太坏了，肯定在暗地里偷偷笑话我很久了吧。”说着，凉止不住掉“金豆豆”
　　看到凉哭了，李土顿时慌了手脚，他可从没想过要把他的宝贝惹哭啊，没有什么哄人的经验，只得将凉紧紧抱着，无言的安慰着。不知过了多久，凉终于闷闷地说了一句“李土，我回来了。”
　　李土闻言一愣，随即笑开“欢迎回来，我的凉。”
　　这边凉和李土甜甜蜜蜜的，另一边零可以说是乌云罩顶，如果不是身边的这个女人多是，他今晚至少能重伤绯樱闲。零是越想越气，如果眼前的人不是黑主优姬，零绝对会把那个人大卸八块以泄心头之恨。好在女生宿舍不一会便到了，将优姬仍在门前便头也不回的离去，他需要找凉好好地安抚下自己。
　　优姬则是看着零离开，同时暗暗下决心要为零做些什么，她不会让零堕落成LEVEL E的，绝对不会！无论付出什么代价。
　　




正文二十二

作者有话要说：好吧，我懒，今天才更文，所以，群殴我我也米意见。
李土写崩了~~~~~~~那个・・・・・无视吧~~~~~
　　正文二十二
　　“凉??????”兴冲冲来找凉的零因坐在床边的玖兰李土而消了音，当然也也因为凉睡得正香。
　　“哟！笨蛋！”李土只是的看着凉可爱的睡颜，头也不抬的招呼道。
　　(#F′)凸“玖兰李土，即使我们适合作者，但是你别以为我会一直容忍你那???恶劣的性格。”零很恼火，但还是压低了声音。
　　“不过除了笨蛋之外，我实在是想不到用更合适的词来形容你今晚的行为。”
　　“??????什么意思？”零提高了不止一个音调。
　　“嘘~~不用这么大声，我听得到。”
　　“??????”
　　“怎么，你以为今天去找绯樱闲这件事很对？你觉得你已经能够一击击杀绯樱闲了？”
　　“为什么不可以？”
　　“所以我说你是笨蛋，被仇恨冲昏头了吗？你该不会忘了，现在的绯樱闲用的可是别人的身体，那不成你还指望你的血蔷薇能透过那个红?玛利亚直接伤到绯樱闲的本体不成？”
　　“这个??????”零闹了个红脸，不是很明显，但逃不过李土的眼睛。而且零很不想承认，他当时真的把那个什么红?玛利亚当做了绯樱闲。
　　“你准备好告诉绯樱闲甚至所有人你已经喝了我的血而不被你的‘母亲’所束缚了？真该庆幸你那一枪射偏了，你也该好好谢谢你的‘青梅竹马’在最后关头跳出来阻止你。难得那个女孩做对了一件事，其实我老在想，优姬到底是不是我玖兰家的孩子，没有玖兰家的精致外貌，要不是那发色和眸色我都要怀疑她是不是悠和树理从外面抱回来的，而且也没有玖兰家的强大力量，按道理来说玖兰家的人就算变成了人类，那也是一等一的吖。”
　　“??????这种事情我怎么会知道。”
　　“算了算了，要为那个女孩头疼的不是我们两个，别说他了”
　　“??????”喂喂，刚刚一直在说她的好像是你吧，怎么好像是我一直在说一样。零在心里不淡定的吐槽了。
　　“最近你要注意一下，绯樱闲既然来了，玖兰枢不可能什么行动都没有，你可别傻傻的做了别的棋子还不自知，要知道可怕的不是成为别人的棋子，而是被别人利用彻底还不知道自己是别人的棋子，不过今晚，算是成功骗过绯樱闲了，也成功树立了优姬这个挡箭牌，目前就按着玖兰枢的棋局来吧，我们还是乖乖的做好他棋盘上的棋子。”
　　零在一边越听越冒火，他看起来就这么像傻子吗，什么叫傻傻的做了别人的棋子还不自知，可恶啊，如果说这句话的不是玖兰李土，零肯定用血蔷薇招呼他，气死他了。
　　“啊！对了，忘记和你说了，你弟弟似乎没死，就在绯樱闲身边。”
　　“真的吗？一缕没死？该死的绯樱闲，她到底想干什么？”
　　“我和凉一起看到的，和你一样的脸。不过你也别太高兴，，你弟弟看起来并不仇恨绯樱闲，似乎还认了绯樱闲为主，完全看不出是在面对自己的仇人呢，到是看起来对你这个哥哥很不满呢，到底你做了什么对不起你弟弟的事，让我这个外人都看得出对发在???恨你呢。”
　　李土特意顿了下才说出‘恨’，为的就是看看零的反应。果然：
　　“不，不，你骗我，玖兰李土，虽然我们是合作者，但并不代表你可以骗我，一缕怎么会恨我？我从小关爱的弟弟怎么会恨我呢？是你骗我的，一定是你骗我的。不行，我要去找他。”
　　零失控的向外跑去，耳边似乎传来“晕倒”两个字，然后零就眼前一黑，晕过去了。
　　“完全没想到会有这么大反应啊，还好凉你及时让他晕了，要不整个夜间部都会被惊动。”这是说着风凉话的李土，同时也扯着零的衣领把多对方弄到沙发上。
　　“李土也真是的，就这样告诉零了，失控是当然的吧。”
　　“怎么，凉心疼了。”
　　“哪有!不过就这样告诉零好吗？”
　　“这也是为了他好，省的到时候被自己的亲弟弟杀个措手不及，乱了方寸。”
　　“那个???李土和零在计划什么吗？怎么也想不到你们两个会凑在一块儿计划着些什么，和我有关吗？呐，李土告诉我吧，凭李土应该早知道我醒了，却还是和零说了这么多，室友告诉我的打算对不对？”
　　“凉”李土无奈的叹了口气“本来是不想告诉凉这些的，我的凉只要这么无忧无虑的生活下去就好，相信零也是这么想的才与我合作。”
　　“零他??????”
　　“嘘~~~凉现在听我说就好，凉知道玖兰枢的最终目的吗？凉一定会回答是保护优姬，这对也不对，玖兰枢的确要保护优姬，为了保护他心爱的妹妹，玖兰枢的最终目的是要杀掉我这个杀父仇人，威胁优姬的最终因素。以及解开我与他之间的主仆契约。”
　　“怎么会??????”
　　“没想到玖兰枢会拉你入局，是我的失策，但玖兰枢千算万算就是没算到我与你的关系，所以凉，对不起，要与你爱的哥哥为敌了。”
　　“李土??????”
　　“凉，我不要求你帮我，你只要乖乖的不插手就好了，我知道那样要求你对你来说太残忍了，我现在唯一的要求就是你别掺合进来。”
　　“李土，玖兰枢是我???爱过的哥哥，你就不是我爱的人了，还有零，零也是我在意的人，我不能看着你们伤害枢哥哥，难道我就能看着枢哥哥伤害你们吗？我做不到。”
　　“凉~~~我的错，小看我的凉了呢。”
　　“我答应你不惨和你们的事，但必要的时候我会帮忙，现在对我来说最重要的是李土，还有零！”凉越说到后面越小声，但对于李土来说要听清不是什么困难的事。
　　“凉，要是没有后面这一句，我想我会更开心的。”
　　“??????李土，有没有人说你很小气~~”
　　“你知道的，对于有关你的方面，我一向很小气~~”
　　~(@^_^@)~~
　　




正文二十三

作者有话要说：过度，过度，话说我也不知道自己在写什么
　　正文二十三
　　“难受”是零睁眼后的唯一感受，零非常不喜欢这种从晕迷中醒来后的无力感。一是这种感觉确实不好受，除非是那些有受虐症的人，零相信不会有多少人愿意做这方面尝试。二是因为这会让他想起不好的回忆，那个绯樱闲闯入家中，杀死双亲的夜晚。想到那个在绯樱闲面前的毫无反抗能力，然后晕过去的自己。不过让零郁闷的是他不知道昨天晚上自己是怎么晕过去的，他不会蠢到认为自己在那种情况下是因为情绪过于激动之类的白痴原因，何况他还真切的听到“晕倒”两个字，他可不觉得自己会出现幻听，可惜当时只想着去求证一缕的事，没注意仔细听声音的主人，似乎好像是凉???
　　“哟，醒了。”零一听到这个声音，脸立马就黑了一半。他居然没发现房间内还有人，他的警觉性什么时候这么低了。“喂喂！脸色难看的人应该是我才对吧，某人一醒来就陷入自己的思绪，把我给无视了，这种‘新奇’的经历还是第一次呐。”话音刚落，李土欢快的发现零的脸又黑了一层。零现在心里想的是：无视你还真是对不起啊，(#F′)靠！难道要我说我根本没发现你吗，太丢认了，被人知道他还要不要当猎人了???“好了，不闹你了。不过昨晚的情况除了弄晕你外别无选择，希望你不要介意。”
　　“??????”他能说介意吗“???你昨晚说的是真的吗？???一缕的事。”
　　“哼！一个一缕就让你丧失理智了吗？”
　　“那??????”
　　“是真的哟，并不是为了试探你，而是在告诉你事实，你最疼爱的弟弟锥生一缕在绯樱闲身边，是绯樱闲的人。”
　　“怎么会，怎么会??????”
　　“似乎没有想要冲出去的想法呐，看来经过昨晚，你已经有心理准备了，不错。其实现在告诉你也是为你好，毕竟是亲兄弟，就这么对上了，你会崩溃也说不定，所以给你时间调整。”
　　“??????我怎么觉得这话不像是你会说的。”
　　“??????是凉要我这么说的，我就说不适合我。不过我也希望你能尽快接受现实，绯樱闲可不会给你足够的时间做准备。”说完李土便离开了，现在可是休息时间，他不在休息场所可说不过去。
　　在李土和零“谈心”时，凉一个人躺在莉莉的身边陷入纠结状态。答应李土退出他和哥哥两人之间的局，说的容易，更何况他还答应要保护优姬，难不成要直接说我和李土是一伙的，所以优姬会有危险。玖兰枢会掐死自己的吧。若是换了别人在优姬身边，会妨碍到李土也说不定，李土虽然不说，但他知道，李土想要恢复原来的力量，非要有玖兰家的血液不可，自己李土肯定不会动，玖兰枢李土动不了，那剩下的只有玖兰家的公主殿下了。若换了别人在优姬身边，李土怕是没那么容易得手，而且就是现在，凉也发现除了他，玖兰枢也有派别的人在优姬身边，顺带监视自己，还是那种就算知道了也不能多说什么。所以希望李土你原谅我的任性，我会继续留在优姬身边，这次不是为了玖兰枢的命令，而是为了你，李土。
　　“呐！莉莉，我这么做李土会原谅我的吧，只是呆在优姬身边而已，不算掺和吧，还不会引起哥哥的怀疑。”出乎意料的白马并没有像排斥其他吸血鬼一样排斥凉，反而蹭了蹭凉，也许当初和零一起来的时候被接受了吧。“好痒!~~~，看来莉莉你也赞成呐，那就这么决定了。”
　　“决定什么？”
　　“诶？零？没什么，我和莉莉说话呐。”
　　“凉，谢谢！”
　　“？，谢谢？”
　　“就是你让李土转告的话，但是我更希望凉能自己和我说。”
　　~(@^_^@)~“才知道零居然这么会说话，真让人意外，不过零还是看不开吧，不然也不会到这里来了。”
　　“我??????”
　　“我可不信什么‘我是来找你’的话，我可没忘记零一有想不开的事就喜欢往莉莉这边跑的习惯，这可是零你自己亲口承认的哟！”
　　“??????我在想一缕的事，实在无法接受一缕在绯樱闲的身边。”
　　“但是零的心里已经这么认为了呢，要不也不会在这里了。”
　　“其实在那个晚上，我看到一缕在笑，我不懂，也不愿意去懂，更是不敢。下意识的想忘记，下意识的认为一缕和爸妈一样，但终究还是骗不过自己。”
　　“零，我知道你和李土有不得不做的事，但不管怎样，我希望零不要忘记，零的身后还有我，我不清楚自己对零的感觉是不是爱，但不可否认我对零的关心，所以我希望零更爱惜自己一些。”
　　“凉???我向你承诺我会的。”
　　“那零就先把一缕的事放一边，相信零迟早会知道答案的，也许很快。哥哥容忍绯樱闲不会太久，现在肯定在谋划什么。绯樱闲来黑主学院也不会只为了玩闹。零，和绯樱闲正面冲突的那一刻近了，这个学院的和平持续不了多久了。”
　　“不管怎样，我会保护你的，凉。”
　　“蒽！”
　　话说优姬这一边，一直在想着如何帮零，她想来想去就只能想到绯樱闲，于是决定‘登门拜访’
　　“阿拉！真是稀客呢，优姬桑怎么会想到来我这里呢？”
　　“绯樱闲，你说你有办法救零，不让零走上LEVEL E的道路，是真的吗？”优姬也不拐弯，直接开门见山的问。
　　“是的哟。”绯樱闲有些玩味的看着优姬说道“只要喝下我的血，零就不会堕落了呢。”
　　“那就请你把血给零。”
　　“这样做我有什么好处呢？而且为什么我要怎么做？”
　　“求求你，只要你吧血给零，做什么事我都愿意。”优姬坚定道。
　　“~~包括你自己的血？”
　　“是的”
　　“那如果我要你杀了玖兰枢呢？”
　　“什么??????杀了枢学长？”
　　“对哟，杀了玖兰枢。”
　　“怎么可以这样，杀了枢学长？！怎么可以??????”
　　




正文二十四

作者有话要说：写了一半我纠结了，话说大家要不要让绯樱闲死啊，知道大家的想法才能写下去，所以先留言吧！
　　正文二十四
　　优姬此刻陷入天人交战之中，绯樱闲怎么可以提出这样的要求。但是我明明下决心一定要帮助零的啊，可是我又不能伤害枢前辈，我到底该怎么办啊。似乎是欣赏够了优姬的表情，绯樱闲终于开了尊口：“ma，和你开玩笑的话居然也当真了，优姬你还真是可爱呐！在学院舞会的那个晚上，我会以真实面貌在这里等着优姬，零会不会堕落成 LEVEL E就看优姬你的了。对了，这个可是我们之间的秘密哟，我可不希望到时候有人来打扰我们，呐？优姬。”
　　等优姬走远之后，隐在黑暗中的身影显现，“闲大人，就这样放那个女孩离开吗？”
　　“那个女孩会成为我手中的那把最锋利的利器，刺穿玖兰枢的心脏。”
　　“完全看不出来那个女孩能办到呐。”
　　“那可女孩是唯一一个可以在玖兰枢不设防时靠近他身边的人，这样一来，一缕你说，那个女孩是不是能够成为我最好的剑呢。当她成为无法反抗我的仆人时，就算是玖兰枢也没有办法了呐，死在自己心爱的女孩手上，也算对得起玖兰小弟了，哈哈~~~~~~~~”
　　终于，万众瞩目的学院舞会即将举行，最兴奋的莫过于日间部的各位女生，可以与她们心中的王子近距离接触。至于为什么是女生，鉴于夜间部那严重失调的男女比例??????就不用多说了。
　　优姬穿着玖兰枢特意为其准备的小礼服出席，不得不说，人要衣装啊，这件衣服硬是让优姬勉强进入美人行列，当然和夜间部的众位是没法比的。有机整下意识的寻找零的身影，可惜我们的零正享受着和凉在一起的美好时刻。虽然不久就被人打断了，偏偏零还不能发火，因为那个人是他的师父――夜刹?十牙。于是，某零和师父大人交流感情去鸟，至于回来后，凉还在不在???暂且不提。
　　“优姬！”
　　“枢学长！”~(@^_^@)~
　　“衣服很合适，优姬今天很漂亮呐。”
　　“谢谢~~”某优脸红中~~~~
　　“优姬，去跳舞吧。”
　　“诶？！可是我不会啊！”
　　“没关系，就像小时候那样，来，我们到那边去。”说着就把优姬带向阳台。枢并没有带着优姬按着音乐跳，始终保持着自己的节奏满满的跳。
　　“优姬没有什么话要和我说的吗？”
　　“诶？”
　　“优姬和我生分了呐，很伤心哟。”
　　“の???并没有啊???”优姬小小声反驳，她怎么会愿意和最喜欢的学长生分了呢，只是最近一直在想零的事。“那个???枢学长。”
　　“恩？”
　　“那个枢前辈有办法救零吗？一定有的吧，不让零堕落成那种怪物的方法。”
　　“???优姬，对不起，除了找到那个女人，否则我也没办法。”想到今天英和晓报告的事，玖兰枢不由得加大了揽住优姬的力道，但也注意控制自己不伤了优姬。“这件事情优姬就别管了，这也不是优姬该操心的。”
　　听了枢的话后，优姬陷入沉默，两个人就这么跳着，突然优姬像想到了什么似地推开玖兰枢说了句“对不起，枢学长，我突然想到一些事，抱歉！”就跑开了。
　　看着优姬匆匆离开，玖兰枢对凉藏身的地方说道“优姬都离开了，你还在这里干什么，不要忘记你该做的。”
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r，这是在迁怒吧，绝对是在迁怒。凉不禁这样想。与其在这里被枢的怒气波及，还是优姬那边比较好吧，大概吧。不管怎样，还是先承认‘错误’
　　“非常抱歉！”鞠了一躬，偷偷抬眼看了看玖兰枢后离开。而玖兰枢因凉的‘大礼’微微一怔，随即有些恼怒。凉，我们之间何时有了这些虚礼了，还是说你想表达什么，怎么能让你如愿呢。事实证明玖兰枢还是挺有头脑的。（除了关于优姬的事，玖兰枢一贯很有头脑）现在凉的心里，枢只是玖兰家的家主，那些不该有的想念，早该断了，已经拖得太久了。
　　优姬在跑出会场后直奔和绯樱先约好的地点，她今天从玖兰枢那得到证实，除了绯樱闲，没有人能救零。于是更加坚定了去求绯樱闲的决心。不得不说某优还是挺单纯的，一点都不会怀疑玖兰枢说谎的可能性。而凉看着优姬奔跑的身影，他很不想承认，他醋了。有这样一个女孩子能为自己做到这种地步，零晚上做梦都会笑醒的吧，q(s^t)r
　　“阿拉！优姬果然很守约的一个来了呐。”
　　“是的，我来了，请告诉我你怎样才肯救零。”
　　“不要着急哟，你想要的东西还没来呐。”
　　“诶？什么?????”
　　“闲大人，我把你的身体带过来了。”来人打断了优姬的询问。
　　“辛苦了，一缕。”
　　优姬看着眼前逐渐苏醒的穿着白色和服的银色长发的美人，在心里感叹：这就是绯樱闲呐！好漂亮！
　　“撒，优姬，现在我们开始‘谈’吧。”
　　“绯???绯樱闲？”
　　“啊！这是优姬第一次看到我的本体吧，呵呵，这具身体里留着的血就是可以救零的东西哟。”
　　“那样的话，就请你救救零吧，对你来说应该是很简单的事不是吗，我不想让零这么一直的痛苦下去，所以，求求你???”
　　“这个身体可是处在极度的渴血状态哟，所以，我需要补充血液，才能给你想要的，所以??????”
　　“吸我的血吧，请吸我的血吧。”
　　“真的，你应该知道被我咬了会有什么后果的吧。”
　　“后果？”
　　“玖兰枢没告诉过你吗，我们纯血种可不想贵族那样，被咬一口没什么。被我们咬了后没有喝下我们的血可是会堕落为最下等的吸血鬼，啊，就和零一样哦，这样你也愿意吗。”话音落下，绯樱闲满意的感觉到优姬的颤抖，但接下来，优姬的反应大出她的意料。“请吸我的血，然后，把你的血液给零。”
　　“既然你这么强烈要求了，那好吧。”绯樱闲只怔了一下就回过神来，靠近的优姬。“我觉得你似乎很高兴。”
　　“是的，我很高兴你们都喜欢我的血。”绯樱闲被她的话气笑了，这女孩认为自己是谁，她的血闻起来是不错，但也不至于吸引所有人，哼！要不是要靠你杀了玖兰枢，她才不会碰。
　　就在绯樱闲快要咬上优姬时，室内想起零的声音：“你再敢靠近一厘米试试，绯樱闲！”
　　




正文二十五

作者有话要说：终于更完一张，不容易~~~~~~~~~
　　正文二十五
　　“你可以把你的獠牙再往外伸一厘米试试，绯樱闲！”
　　“啊啦啦！原来是零啊，我还在想零什么时候会来呢，没想到来的这么及时，真是个尽职的骑士呐！”
　　-_-#谁要做那个女人的骑士，弄得好像我就是为了她来的一样。提到这个，零就生气，他不过就是和师父交流了会感情，结果等他回去时，凉居然不见了。整个会场都被他找了一遍，没人！最后碰到玖兰枢那个家伙，来了一句“锥生君知道优姬去哪了吗？刚刚她匆忙跑出去了，我还以为去找锥生君了呢。”好了，他知道了，那个蠢女人找绯樱闲去了。但是，这关他什么事，不知道他有事吗？等等，黑主优姬去找绯樱闲了，凉要跟着优姬，即使是在装样子，然后，也就是说，凉也在绯樱闲哪里???
　　“混蛋??????”低骂了一声，直接从阳台翻下，往上次的那个小屋跑去。玖兰枢绝对是故意和他说那些话的，绝对是故意的。q(s^t)r一路狂奔，赶到时就看到绯樱闲将要吸血的画面，悄悄看了看四周，还好，没有凉。于是就有了开头的那句话。
　　优姬看到零又开枪的趋势，连忙大喊：“零，不要，不可以开枪，只有她的血可以救你，所以，所以我是自愿的，这样的话，零就不会堕落了。”
　　“谁要你救啊，笨蛋。”零火大的骂道。这女人怎么就这么自以为是的多事呢。
　　“！感情真好。”
　　“谁和她感情好了，绯樱闲你那只眼睛看到的。”
　　“零，别以为你这么说我就会放了她，我知道这个女孩不管对你还是玖兰枢来说都是重要的存在。她自愿向我献上她的血液，我有什么理由拒绝呢，而且，零你能阻止吗，身为血族的你，是无法对身为你血族的母亲――我，动手的??????”绯樱闲的话还没说完，就听见一声枪响，身体还没来得及反应，大量的血液从腹部流出，零趁此机会上前拉出优姬，然后毫不在意的往边上一甩，也不管人家是女孩子。直接对上了绯樱闲不可置信的双眼。
　　“怎么可能，你怎么能??????”绯樱闲惊得有些说不出话。
　　“能什么，能对你开枪，哼！你以为我对你举枪是在和你完的吗。”
　　“是谁？是谁把你变成完整的血族，是玖兰枢？是玖兰枢对不对。”绯樱闲的话震惊了在一边的优姬，零是完整的血族，完整的血族，那她在做什么，零根本不需要她的帮忙，她做的一切都是没有意义的吗。优姬悠掉泪的冲动。
　　“撒！闲聊到此为止。做好化作灰灰的准备了吗？绯樱闲。”
　　绯樱闲实在没料到一切都超出了她的掌控。零，你真是让我意外。以为能用血族的血缘关系束缚住你，却没想到零你居然能挣脱这种束缚，到底是谁在背后帮你。不过你以为这样就能赢我了吗？呵呵，我手上还有一张绝佳的王牌，一张零你绝对想不到的，能让你崩溃的王牌。想到这，绯樱闲有些得意，却不知道这张王牌的底早漏了。
　　就在零扣下扳机的前一秒，身后传来一个即熟悉又陌生的声音“闲大人，如果您就这么死了，我会很困扰呐！”之中不乏浓浓的关心。零在听到这个声音时，虽然早有了准备，但那拿着血蔷薇的颤抖手出卖了他，这真的是很难平静呐。
　　“请闲大人先行离开，这里的话就交给我好了。”
　　零知道他该阻止绯樱闲离开，该果断的给她一枪，但他怎么也迈不开步伐，不仅仅是因为横在身前的长刀，更因为拦在他身前的这个持刀的人。
　　“一缕。”终究千言万语化作这一声‘一缕’
　　“诶？这个人零认识吗？”优姬惊叫出声，零不着痕迹的皱了皱眉，这个女人怎么还在。
　　“零，你的品位变低了，这种女人你也喜欢。”
　　什么叫这种女人，优姬火大，我有碍着你了吗？
　　“既然知道我的品位，又何必问这种多余的问题。”言下之意就是；我怎么会看上她。
　　“！~~~是吗?”
　　“一缕，你就这样对着久违的哥哥说话吗？”
　　一缕一怔，随即拿下脸上的面具“你对于我的出现似乎并不惊奇，我还满心期待的想看你崩溃的那一幕。”
　　“没能让你如愿，还真是对不起啊。”
　　“??????零，你变了，以前的你是不会这么对我说话的。还是说果然零从来没有把我放在心上，零不是该做出一副好哥哥的姿态，不敢相信，质问我的样子吗？”
　　“一缕，你就是这么想我的？你认为我们以前的亲密是假的吗？”
　　“零，我讨厌你，我恨你，我恨爸爸，妈妈，恨你们所有人，他们注意到，关心的人只有你，零也是因为可怜我才和我这么亲密的吧，这个世界上，对我好的只有闲大人，可是闲大人怎么也不肯喝我的血。零，都是因为你，我是绝对不会让你把闲大人夺走的。”
　　“一缕！那爸爸妈妈呢？难道他们在你心中还比不过一个绯樱闲吗？”
　　“他们只是零的爸爸妈妈，不是我的??????”“啪！”一缕的话被一记响亮的耳光打断。
　　“很好！一缕！从现在开始你不是我弟弟，你只是一缕。现在，别挡道。”
　　“哼！你觉得可能吗？刚刚那一下打得我可是很疼的哟，你以为我会这么算了吗？况且你觉得我会让你去找闲大人吗？”
　　“是吗？你觉得你能拦着我？”
　　“不试试怎么知道。”
　　剑拔弩张的两人看着随时都有打起来的趋势，这个时候被人遗忘已久的优姬插到两人中间“住手！住手！你们是兄弟吧，有什么事不能好好说。还有零，怎么能说出这种伤人的话。额，一缕是吧，你和零是不是有什么误会，说清楚不就好了吗，何必?????”优姬话还没说完就被人从后面被人劈晕，直接躺倒在地板上。在场的人都没有上前扶一把的意思。
　　“就这样让公主殿下躺在地上好吗？”
　　零嫌弃的‘切’了一声，一点动的意思都没有。
　　“看来情报有误，对于这位，你似乎对她没传闻中的那么上心。”
　　“我从来没说过我和她有什么??????特殊的关系。”零顿了下，艰难的找了‘特殊’这个形容词。
　　“！真狠心，人家小姑娘该伤心了~~~”
　　“q(s^t)r，我可不认为现在是谈论关于这个女人的时候。”
　　“是吗，现在我对这件事很有?????”一缕话还没说完，就被空气中飘散的血腥味打断。失态的大喊一声“闲大人！”，大力推开零，向外冲去。
　　




正文二十六（改bug）

　　正文二十六
　　真是彻彻底底的失败了呐，想她绯樱闲何时有像现在这样狼狈过，即使是在被元老院追杀时也不曾。零啊零，你真是太让人‘惊喜’了，本以为从那天起你会在地狱的边缘苦苦的挣扎，没想到却为我预备下了一份如此‘大礼’，真不愧是锥生家的人???吗。不过现在最重要的是找个地方养伤，被猎人的武器伤到，即使她身为纯血种，也没这么容易复原。跌跌撞撞的走进旧宿舍，这里是她无意中发现的，也是她在这个学园中最喜欢的地方。只是已经有人在等着她了。
　　“玖兰枢？！”
　　“你还真是狼狈呐！绯樱闲！居然被自己创造出的吸血鬼伤到，感觉如何？”
　　“呵呵，感觉很自豪呐，零不愧是我选中的人，而且这不是玖兰小弟所希望看到的吗。撒，玖兰小弟，你特意在这里等我，究竟想干什么。”
　　“没什么，只是希望闲帮一个小忙。”
　　“玖兰小弟说笑了，现在我还能帮上什么忙？”
　　“不，这个忙除了你没有人能帮我。而且，现在时机也刚刚好。”
　　“？？”绯樱闲还在奇怪玖兰枢说的是什么意思，下一刻就立马明白了，玖兰枢想杀了她。刚明白过来的绯樱闲就觉得胸前一疼，玖兰枢的手从后方穿过她的胸口。
　　“我希望闲能把你的力量借我，闲不会被拒绝的吧。”说着一口咬上闲的颈侧。“而闲想要的我会替你达成的。”
　　这种情况已经由不得她说不了吧，果然不愧是玖兰家的，够狠。不过也好，死也是一种解脱吧，不管怎么说，他们两个目的是一样的，在她死了以后，玖兰枢会替她完成她未完成的。只不过要一缕这个孩子，真是让人放心不下呢。玖兰枢不知道什么时候离开了，意识渐渐模糊，突然传来一阵脚步声，这个时候，应该是一缕吧。果然：
　　“闲大人”一缕这辈子都没这么恐惧过，血，好多的血，全部都是闲的血。
　　“一缕??????”
　　“闲大人，快，快和我的血。”
　　“不行哟！一缕。”闲轻微的摇了摇头
　　“闲大人，为什么？为什么到这种时候你都不愿意喝我的血”一缕嘶喊道。
　　“一缕，吸血鬼是一种可悲的生物，我不想你变成这样，一缕还是作为人类生活下去比较好。”
　　“呵呵~~没想到你绯樱闲还会为别人着想。”
　　“谁？！”两人暗自责怪自己大意，居然没发现有人。
　　银色双眸对上红蓝异眸，“玖兰李土”绯樱闲失声喊出来人名字。
　　“好久不见，我的???未婚妻。”
　　“谁是你未婚妻？玖兰李土，别忘了我们之间的婚约早就作废了。”说完不着痕迹的看了一缕一眼，可惜瞒不过李土。
　　“哟！紧张了，看来你挺在意这个小鬼的嘛。”
　　沉默~沉默~
　　“玖兰李土，你究竟是来干什么的，如果是来看我笑话的话，你已经看到了，可以离开了。”看着一缕呆呆的样子，绯樱闲羞愤道。
　　“我可是来救你的，用不着用这样的态度对我吧。而且激动对现在的你可不怎么好。”
　　“救我？！玖兰李土你是在说笑吧，我可是被玖兰枢伤到心脏了，还是说你已经神通广大到无所不能了？”
　　“这话留着你真的被伤到心脏的时候再说吧。”
　　“真的吗？你说的是真的吗？闲大人不会死了，对吧。”一缕激动道。而绯樱闲则是一副不敢相信的样子。喃喃道“不可能的，明明被穿透了心脏，怎么会。”
　　“只是给玖兰枢下了个小小的暗示，让他伤你时偏离了心脏一点点，只要有足够的血就能恢复了。”李土话音刚落，一缕便立马接上“闲大人，请吸我的血吧！”
　　“一缕，你知道我不会??????”
　　“闲，你到底在坚持些什么？”李土不耐地打断绯樱闲，“还是说你在害怕着什么？”
　　“我有什么好怕的，我只不过是??????”绯樱闲发现她无法反驳李土的话
　　“接着说啊，只不过什么，说不出了吧。你在害怕，你怕他会恨你，恨你把他变成吸血鬼，但是你看清楚了，眼前的这个人不是那个男人，你没看到他眼中的坚定吗？闲，你该放下了。” 
　　“说的也是呐，我累了，该休息了，一缕愿意陪我吗？”
　　“闲大人，再决定跟随你的那个晚上，我就发誓一辈子跟着闲大人了。”闲一笑，转而和李土说话“居然能给那个玖兰枢下暗示，不愧是玖兰李土，你们玖兰家的一个比一个不好对付。我退出了，这本就不是我的棋局，也相信你们会帮我达成心愿的，毕竟我们的最终目的是一样的。更何况，现在绯樱闲应该死了呐。”
　　闲终究是带着一缕离开了。把玩着手里的两个瓶子，看着闲和一缕离开的方向，李土不由得嗤笑一声，他玖兰李土什么时候也会做这种圣母会做的事了。
　　“李土，怎么了，干嘛笑得这么难看，我觉得刚刚的李土很迷人哟。”听到这个声音，李土宠溺一笑，“是吗？看来我以后得多做做这种事，让凉迷上我。”只有眼前这个人，啊能让他做到这种地步了。“不过如果这次的是不是为了锥生零，我想不只凉看的开心，我也会很开心的。”
　　“q(s^t)r我可没求你这么做。”
　　“正好我也不是为了你去做这么恶心的事。”两人对视一瞬间，火花四射~~~~~~~~
　　“零，这样做好吗？”凉打断了两人之间的交流。
　　“我相信这对所有人来说都是最好的，就算一缕那样说，但他毕竟是我弟弟，相信父亲母亲也会赞成我的，只要一缕觉得幸福。就算以后见了他们，一切都由我来承担。”
　　“零真是好哥哥，不过这个愿望想要实现可不容易。是不是？李土？”
　　“嗨嗨~~有了这两瓶东西，你想死也困难，而且?????”你舍得凉难过？李土话没说出口，但零显然明白他的意思。
　　“因此在那之前，我会好好活着，凉不用担心。”零安慰道。
　　“谁担心了。”这话说得底气不足啊~~~~~凉。
　　和零闹了会儿，凉突然想起一件他下意识不想去想的事，哥哥得到了绯樱闲的力量，那意味着，哥哥和李土的斗争的序幕已经拉开，正剧即将上演??????
　　




正文二十七

　　正文二十七
　　凉最近不太高兴，这是只要有点眼色的人都能看出来的事，更何况是李土和零。但他们知道现在并不适合与凉说些什么，他们唯一能做的就是给凉时间，让凉自己恢复过来。只是这段时间似乎给了优姬同学一个‘可趁之机’，恨不得时时刻刻溺在零的身边来表达她无限的关怀，而我们的零本就因为凉而心情烦躁，又有一个烦到不能再烦的女人在眼前不停的晃，天知道零花了多大的力气才能制止自己才不以至于一枪崩了她。可惜他不能。本着惹不起还躲不起的想法尽量避开，鬼知道为什么那个女人总是能找到自己。其实要说这事的罪魁祸首还是我们的玖兰枢大人，在他以为自己杀了绯樱闲的情况下，也是在几乎所有人都认为绯樱闲已死的情况下，玖兰枢是绝对不可能站出来说‘是我杀了绯樱闲’之类的话。他需要有一个人来承担这份罪，那个最好的人选就是锥生零，于是玖兰枢找到锥生零‘密谈’了很久。到了第二天就这么宣布了。优姬当然是不信的，作为旁观者，她清楚的知道零被他弟弟拖住，根本没有时间。而且优姬知道零那天晚上只发了一发子弹，到现在零的血蔷薇的子弹还是少了一发，足以证明绯樱闲不是零杀的，零是被冤枉的。看到众人都认为是零，优姬的圣母了，认为零一定很伤心，她要好好安慰零，她要零知道她优姬至始至终都是相信他的。于是就有了以上一幕的出现。好在假期马上就要到了，零觉得他终于要熬出头了??????
　　凉例行公事的向玖兰枢报告关于优姬的一天的动态，话说凉挺佩服玖兰枢在听到优姬每天都主动跑去找锥生零的消息时的镇定，至少表面上看起来是这样的。玖兰枢不是应该坐不住，冲去警告零才对。真是弄不懂。正准备告退，玖兰枢接下来的话差点让凉下巴掉地上“凉，你最近的状态不是很好，是身体不舒服吗？”天哪~~眼前这个玖兰枢假的吧，肯定是假的吧，居然会关心他。要不就是他听觉出问题了，不行不行，怎么都出现幻听了捏~~~~
　　“凉，怎么了，怎么一副难以置信的样子？”
　　“??????没什么，只是有些受宠若惊罢了。”
　　听了凉的话，玖兰枢皱了皱眉，“凉，听你这么说，总觉得我这个哥哥当得不称职，我只是在关心自己的弟弟而已。”
　　“不???我没有这个意思。”我的哥哥啊，你什么时候有把我当做弟弟，你心里装的始终都是优姬妹妹吧。
　　“快到假期了，凉有地方去吗？如果没有的话??????”
　　“不劳枢大人费心，我有地方去。”凉立马打断枢要说的话，生怕枢一句话，他就不得不和优姬一块儿过了。好不容易能和李土相处的说。
　　“??????”沉默，沉默。终于“我知道了，先下去吧。”
　　待凉走后没多久，玖兰枢身后的那扇窗倒霉了，因受不了纯血的威压而全部碎了。枢大人？去你的枢大人。凉，此刻我希望你能和小时候一样喊一声哥哥啊，而不是一声生疏的‘枢大人’。刚刚还没等他话说完就拒绝了，只是想让你和我一起渡过假期而已，就这么不想和我呆在一块儿吗？这可不行呐，凉，到时候你可得和我，还有优姬一起离开。
　　终于到了放假的那一天，本以为能和李土一起，却忘了李土还顶着支葵的身体，不能同行，而且李土似乎在计划着些什么，凉郁卒了。却没想到在校门口碰到了提着行李的零，凉瞬间绽放出一个大大的笑容
　　“零，这是要和我一起回家吗？”
　　“明显的，不是吗？”家吗？他喜欢这个字。
　　“不过，零，你能保证你不是‘逃家’？没有骗我”
　　-_-||| “我已经得到理事长的同意了。况且，就算没有，也用不到‘逃家’这个词。我的家???早就已经没有了。”
　　“诶！~~~~~~~这可不像是零会说的话哦，我可是一直认为零是温柔的呐。”
　　“我又不是圣母，对谁都温柔，我还没那么博爱。不过凉不用担心，凉会一直享受到我的温柔的！”O(∩_∩)O~
　　“笨???笨蛋，这种话别那么随便的说出来。”某凉脸红ing
　　看到凉如此可爱的一面，糟糕的心情也好很多了，其实事实是这样滴：
　　“什么？我可爱的小零零不要爸爸了吗？还是说到了叛逆期了，居然要离家出走了。”
　　“??????我不记得我什么时候成为你儿子了，这话我说过很多次了。”
　　“啊~~，这么长的时间，小零零应该留在家和我培养感情才对。”
　　(#F′)凸“我不觉得我有什么感情能和你培养的。”零强忍住一拳挥上去的冲动。
　　“零~~~”
　　“这是怎么了？理事长？还有???零”优姬出场。
　　“啊！是爸爸哟，优姬！不过，优姬！优姬！小零零要离家出走！爸爸我绝对不允许！不允许！”
　　“零？！”优姬看到零身边的行李，有些反应不过来。
　　“只是到朋友家住一段时间，和离家出走什么的完全没有关系，是你自己害妄想症了。”
　　“不过，零，为什么突然想到朋友家去住呢？以前都没有不是吗？况且零什么时候有这么要好的朋友了？果然还是在为绯樱闲的事的生气吧。如果是这样的话，我去和枢学长说明白，零就不用走了。我现在就去。”可惜步子还没有迈开，就被零喝住：
　　“站住！这不关你的事。而且我的事也和你无关，我不觉得我的朋友需要向你备报。我只是和你们说一声，我可没有在征求你们的意见。而且，最近我不想看到你，你给我惹得麻烦已经都多了。”
　　“怎么会???零????”优姬泫然欲泣。而黑主灰阎的脸上被眼镜挡住看不出表情，他不知道零什么时候这么???厌恶优姬了，或者那个孩子从来都没有喜欢过优姬吧。
　　将不愉快的事甩在脑后，想到整个假期都能和凉在一起的零，整个人都感觉明媚了起来。他很期待接下来的日子。
　　




正文二十八

作者有话要说：一半奉上・・・・・・・
写一半，我卡住了~~~~~~~
今天才发现我是起名无能，凉这个名字好多小说都有~~~~~~~~
　　正文二十八
　　零很不爽，是的，而且是超级不爽的那种。而那个让他不爽的理由用零的话来说就是那只在客厅‘混吃等死’的吸血鬼――蓝堂英同学。该死的，他的好心情只维持了短短的几个小时，都是那只杀千刀的吸血鬼。
　　至于蓝堂同学为什么会出现在这里呢？这就不得不把时间推回到零和凉两人回到玖兰家旧宅并打扫完后，刚坐下休息，可惜连板凳都没有坐热，就被那惊天动地的敲门声给惊得跳了起来。带着疑惑开门，然后零不淡定了“蓝堂英！你怎么会在这里？而且，你身后的那个大箱子是什么意思？”零又不好的预感：他和凉的二人世界即将远去了。因此，零的语气绝对称不上好。
　　原本还因为做出跟踪这种事而惴惴不安的贵族猫一听锥生零的这个调调当场炸了毛，从小到大有谁敢有这种口气和他蓝堂大人说话，除了这个该死的猎人：“我是来做客的，怎么？不行吗？LEVEL E就是LEVEL E，连基本的待客之道都不懂。”
　　零没有理会蓝堂的讥讽也没有正面回答英的问题，而是将蓝堂童鞋从头看到尾，然后又从尾看到头，然后来了一句：“你???不会是??????”只是话还没说完就被气虚，心虚，什么都需的蓝堂打断：“哼！我才没有跟踪你们，我可是贵族，怎么可能会做这种不贵族的事情，只是路过，出于礼貌觉得应该拜访一下。你可别想歪哦！”
　　“??????”这不是不打自招是什么，理由也该找个靠谱点的吧。路过，鬼都不信吧。就连凉也是听得满头大汗的。他有预感，如果有可能的话，这两个人可能会一直在门口这么???僵着。于是上前“蓝堂前辈，欢迎！”于是乎，蓝堂英在零恶狠狠的目光下进了门。之后就这么大爷似的往沙发上一坐，然后毫不客气的说道：“这里不错，我决定就住这了。”一听这话，零差点没扑上去撕了蓝堂。该死的，以为这是你家吗？只是被凉拉着，零不好发作。不过还是语气不善的说道：“蓝堂前辈是在说笑吧，我可不喜欢这类玩笑。”
　　“我没有在开玩笑，我说了，我要 住 在这里”唯恐锥生零听不清，蓝堂一字一句的说道。
　　“??????”一阵沉默后，零无奈的开口：“蓝堂英，别玩了，赶快带着你的东西回家。”
　　蓝堂英听到锥生零那纯属哄小孩的语气，郁闷的鼓起包子脸：“喂！锥生零，你听不懂我的话吗，我就是要住在这里，我不走！我不走！。”看着这样的蓝堂，零觉得他有些胃疼。早就知道蓝堂英是小孩子心性，没想到真的是和小孩子一样的难搞啊。
　　“mama，零，这件事等会再说吧，都一天没吃东西了，我去弄些吃的，零来帮忙，蓝堂前辈也一起？先坐会儿吧。”
　　“喂！我可不是这么容易被满足的，不好吃我可是不会吃的。”
　　(#F′)凸谁愿意给你做似的，凉做的我还没尝过呢。不吃更好，滚回你的窝去。零很想这么说，但是，为了凉，他忍！
　　“啊！对了，我想吃煎蛋，给我弄个煎蛋。”正忙碌的两人顿了顿，凉笑眯眯的应了声：“知道了~~~~”而零则是握紧了手中的菜刀，正努力克制自己，他怕自己一个忍不住直接砍了那吸血鬼。真把这当自个家了？
　　事实证明凉的手艺还是很不错的，再加上有大厨级别的锥生零的帮忙，让某只爱吃的吸血鬼的筷子自上餐桌的那一刻起就没停下过。
　　??????凉有些郁闷的放下筷子，他还什么都没吃呐。看到凉有些不开心的小脸，零隐忍的理由就没有了：“蓝堂英，你信不信我现在就把你丢出去，这就是你口中所谓的贵族？那还真是有够丢脸的。”
　　“锥生零你什么意思”蓝堂同学拍案而起，指着零喊道。
　　嫌恶的看了一眼伸在咫尺的手指，零冷冷的指了指餐桌。顺着零指的方向看过去，然后某小猫脸爆红“对???对不起。”
　　“没什么？看来我做的东西很合蓝堂学长的胃口，也许我该觉得开心也说不定。”凉有气无力的说道。
　　“哈???哈???哈???”蓝堂干笑着回应。
　　“好了，蓝堂英，我可不是架院晓，在任何情况下都能包容你。最好说出你来的目的，否则，我不介意用血蔷薇把你‘请’出去。”这是零。
　　“锥生零，你太过分了，这又不是你家，你凭什么‘请’我出去。”
　　“凉，把这家伙扔出去。”说着，零立马摆出只要你一句话，他就立马动手的的样子，蓝堂也摆出一副可怜的样子看着凉。看着同时看向他的两人，凉头疼了，这都是什么事啊。“蓝堂前辈，请你说个你非要留下来的理由，只要零接受，我就没意见。”半响，蓝堂终于断断续续的憋出一句：“我???我???我只是???来道歉。”后面声音越来越小，如果不是在场的都是非人类，绝对听不到后面的话。
　　“道歉？看了蓝堂前辈终于意识到自己的行为给我添了不少麻烦。”
　　“才不是！不是的，对不起，锥生零。”
　　“喂！你怎么了？”
　　“锥生零，对不起，那天我看到了，我知道杀死绯樱闲的不是你，但我不能违背玖兰大人，对不起，我就是这样的一个胆小鬼。”
　　“??????笨蛋。”说完后零就留下了一个背影。
　　“是呢，我就是个笨蛋。呐，让我留下吧，我不想回去，有些事情我要好好想想。”
　　“可以哟，蓝堂前辈想住到什么时候都可以哦。”
　　




正文二十九

作者有话要说：话说我把英从优姬的阵营中拉出来了~~~~~~~
　　正文二十九
　　“零，你害羞了？居然就这么跑掉了，对人家很不礼貌呐。”凉绝对不放过这个难得可以调侃零的大好机会。
　　“害羞这种事情怎么可能，我只是在想，蓝堂居然会看到那一幕，该说他的隐匿技巧不错吗，连玖兰枢都瞒过了。哼！玖兰枢真该庆幸发现秘密的是蓝堂英这个家伙。”
　　“q(s^t)r，是不错，什么时候跟着来的都不知道。不过，零，你有什么事没和我说吗？怎么觉得你和玖兰枢达成什么协定似的。”
　　“没什么，只不过玖兰枢要我顶了杀绯樱闲的罪名，然后给我他的血。反正我无所谓，而且正合我意。虽然现在我已经有了闲的血不会在堕落了，李土不是还用得着吗？”
　　“??????”零，你黑了。
　　“还有，凉，我是绝对不会同意那个家伙来的。”
　　“诶！？但是我都同意了，怎么办？而且刚刚零不是也同意了吗？我觉得刚刚零就是默许了呐。”
　　“??????”他错了，他不该不发一声就离开的，至少得表明他的立场才走，以至于现在???他的二人世界啊???
　　于是，就算是零再觉得不爽，蓝堂同学还是就这样住下了。零想象中的美好的二人世界泡汤了，取而代之的是和蓝堂英吵吵闹闹的渡过了假期。对于这一点零是相当不满意，而凉则是乐的在一边听两人吵嘴，再配上一杯茶，小日子过的有滋有味的。心里还在为李土不能回来而感到可惜。这里，很久没有这么热闹了呐~~~
　　时间就在英和零的互斗中不经意的过去，只是每当零想和凉亲近时，蓝堂总跑来碍事，现在零巴不得早早回学校，让李土好好收拾他，哼！
　　再来看蓝堂英小朋友，明天就能看见枢大人了，明明应该是很高兴的事，为什么却一点都高兴不起来。于是蓝堂小朋友华丽丽的失眠了~~~~~~~
　　半夜，听见厨房有动静的凉以为遭贼了，来到厨房一看，发现餐桌上摆满了各式各样的糕点，全部都是蓝堂自己买回来的。而现在他正在以连非人类都甘拜下风的速度进行‘扫荡’
　　“英？已经凌晨4点了，你这是晚上没吃饱吗？”虽然这么问，但凉觉得绝对不可能，他可没忘记晚餐大部分可是进了蓝堂英的肚子。
　　“原来是凉啊，我只是想吃东西而已。”经过一段时间的相处，双方已经直接喊对方的名字了。
　　“那好吧，吃完了就早点休息哦。”凉正准备离开，却被蓝堂接下来的一句话定在原地。“凉，你说我们选择追随枢大人究竟是对是错？”
　　凉微微顿了顿，才答道：“不是我们追随了枢大人究竟是对是错，而是你追随了枢大人是对是错。你迷惘了？英？”
　　“是啊，我迷惘了，曾经的坚定已经被一点一点的磨掉了。明明是这么高贵的枢大人，偏偏对一个人类女孩这么上心，明明被那个女人伤了心，却还是这么关心她，凭什么，那个女人究竟凭什么。又不漂亮，身材也不好，简直就是一无是处，那种女人凭什么得到枢大人的关心，喜爱。讨厌！我讨厌她！我就是讨厌她！。”
　　“英果然还是个孩子呐！”这样明明就是在争夺大人注意力的小孩子嘛。
　　“什么嘛，你自己还不是比我小。”r(s_t)q
　　“阿拉！只是说英你有童心而已。不过，英，有些事情远没有你看到的这么简单。至于追随了玖兰枢是对抑或是错这个问题，答案只有你自己知道了，我想你已经有答案了，也许你一直都有。Ma，时间不早了，要早点休息哦！我可是困死了！”
　　“切???也不把话说清楚，什么简单不简单的，啊~啊~烦死了！睡觉！但是也许你说的对，答案我已知道有。”
　　第二天：
　　“啊，你们两个混蛋，居然不等我！可恶啊！”蓝堂英睡到中途醒来觉得有些不对劲，太安静了，平时这个时候零早起了，多多少少有些声响。在转了一圈后英悲催的发现就只剩他一个人了。原来是因为零是日间部的学生，当然得白天回去，而凉自然不可能让零一个人回去，零也不可能让凉留下来和蓝堂英一起，开玩笑，万一发展出什么，肠子都得悔青了。但对于蓝堂来说白天是睡觉时间，没办法，凉只好留了张纸条在桌上，草草的交代了下。这也就是蓝堂咆哮的原因。可惜在不满也得自己收拾了，自己回去。问题是，他不认识路啊~~~
　　再说这边，零和凉刚回到黑主学院，优姬就从另一边奔过来刚想和零打个招呼，谁知道人家就和没看见她似的从她边上走了过去。使得优姬的笑容僵在脸上，随即就是一副不敢置信的样子看着零离开的方向。凉摸摸鼻子，装作路人甲从边上经过。说实话他真不敢相信零居然会做这种事。追上去，就听到零在哪里碎碎念：“搞什么，她难道属狗的吗？怎么我一来她就知道。”听得凉巨逦薇取Ａ悖你不知道世上有一种东西叫巧合的吗。其实零会这样也是有原因的，自己和凉好好的假期被毁了，零一直在不爽，一直憋着。本就不待见的优姬平时心情好也许会回你两句，心情不好的时候嘛???哼哼~~~~~只能说优姬你被倒霉的迁怒了。随后，一个让零更不爽的声音响起，说的内容让他非常不爽。。
　　“哟，我可爱的小凉好久不见，和零的二人世界过得好吗？想我没有？”
　　“李土！”(*^◎^*)
　　




正文三十

作者有话要说：其实偶也不知道偶在写什么・・・・・・
　　正文三十
　　“李土！这么久都跑到哪去了？一点消息都没有，我可是会担心哟。”
　　“抱歉！抱歉！”虽然嘴里这样说着，但只要是有眼睛的，都能看出李土现在很???得瑟。
　　“喂！”这是被晾在一边的零：“现在就顶着支葵千里的身体走来走去合适吗？而且，干嘛要把这么明显的眼睛弄出来？怕别人不知道你是玖兰李土吗？”
　　“mama，锥生君不要这么紧张嘛。这可以算是我为自己争取到的权利，至于代价嘛，算是就是失去自由吧。”
　　“难道李土你这段时间一直在元老院？！”
　　“可以这么说，毕竟我的身体可算是在元老院的重重监视之下，拿回来之前，我可得好好扮演好‘工具’这个角色哟。”
　　“喂，你不是纯血之君吗？身体什么的直接抢回来不就好了。”
　　“零果然还是个单纯的孩子，元老院若是这么简单的存在，纯血这不会被压迫这么多年了。玖兰枢也不必隐忍这么多年，这么精心的布置棋局了哟。而且现在的元老院掌权者一翁，可不是什么简单的人物，虽然表面上他尊我一声主人，事实上我们两个不过相互利用罢了，这种难缠的角色还是交给玖兰枢对付比较好。”
　　“喂们不要说得好像和自己一点关系都没有一样，还有，把你那一副很轻松的样子给我收起来。”
　　“mama，年轻人火气不要这么大嘛。”
　　“?????切”
　　“不过，凉，我知道也许你不想听，但是我希望现在就能听到你的答案，是还要继续留在玖兰枢身边吗？”
　　“??????”凉沉默
　　“喂，李土，不是说好了??????。”零的话还未说完就被李土打断。
　　“我知道，我也不想。但是凉，我要知道你的答案，零你也很想知道的吧。”我要知道现在玖兰枢在你心里是不是还是占了很重的位置。
　　“我的答案是我要留在玖兰枢的身边。”
　　“凉??????”果然你还是放不下枢吗？
　　“我想帮李土，只靠零一个人是不够的吧。我不想什么都不做的躲在你们后面看着你们。别忘了，我也姓玖兰啊。”
　　“凉！~~~~~~”如果说刚刚李土是大悲，现在就是大喜了。他真的没想到，凉会放下玖兰枢。
　　“真是的，我知道李土和零最想知道什么，居然用这种问题来为难我，我可是会生气的哦。我知道前段时间让你们不安，对不起。我不否认以前爱玖兰枢，很爱，很爱。但是那是我的一厢情愿。付出了这么多，受了那么多次伤害，再笨的人都学乖了。更何况是以自私闻名的吸血鬼。现在玖兰枢与我，只是哥哥而已。我要做的就是保证玖兰家血脉的传承罢了。好了。时间不早了，李土，有人来找你了，有没有觉得我们之间的气氛太和谐了一点。”凉刚说完虎啊，就被零拉到身后，举起血蔷薇对准李土。匆匆赶来的一条看到的就是这‘剑拔弩张’的情形。
　　“啊！千里，我找了你很久，原来你在这儿啊。锥生同学，黑宫同学也在，正好我有事找千里，你离开了哟。”觉得离凉他们有足够远了，李土悠悠的开口：“喂，你想拉着我到什么时候。”顺便甩开一条紧抓着他的手。
　　“李土大人，我希望你记得这里是黑主学院。”一条严肃道。
　　“撒，怎么可能会忘呢。”
　　“呼~~~”在李土和一条走后，零和凉同时呼出一口气，相视一笑，然后两人超真相反的方向走去。
　　凉回到月之寮，发现蓝堂英居已经到了。他是属马的吗？这么会认路。蓝堂英一见到凉，就两眼泪汪汪的扑上来：“~~~~(>_<)~~~~凉好过分，居然把我一个人扔在那里，我差点就迷路回不来了~~~~~~。”
　　“??????你这不是回来了吗。”迷路什么的，等你真的迷路了再说好吧。
　　“哇啊~~~~~~凉你就这么希望我迷路吗？”
　　“啊！抱歉！抱歉！我们这个意思，对不起啦，不该丢下你一个人。不过我想你凌晨4点才睡，想让你多睡会儿而已。”
　　“呜呜~~~~~~好感动！凉居然这么为我着想”
　　“??????”-_-|||
　　“英，你到哪里去了，就说不回家，连去哪都不说一声，我们很担心你知道吗。”架院晓的声音突然想起。其实还有一句没说出口的话‘英应该不会放过任何一个亲近玖兰大人的机会才对，这次居然???是在是太反常了’
　　“原来是晓啊，不用担心，只是去朋友家呆了几天，顺便想一些事情而已。”
　　“是吗？”架院晓明显不信，，他可不知道英什么时候和这个半路□来的黑宫凉这么好了。于是就把英筒子拉到房间深刻交流感情去了。凉正想着终于解脱可以回房间了，玖兰枢的声音便在耳边响起：“凉，跟我来一下，要找你有点事哟。”
　　%>_<%他能拒绝吗。
　　“凉，一直和蓝堂住一起吗？”枢状似无意的问了一句。凉可不认为玖兰枢如他表面上的那般云淡风轻，经他小时候的经验，玖兰枢生气了。至于原因，恕他能力有限，无法理解他大爷呐变化无常的脾气。正因为如此，凉纠结着到底要不要说实话，最后把心一横“是的，我一直和英??????”凉话还没说完，两旁的墙???龟裂了。
　　“这样啊”
　　混蛋，别以为你用着轻飘飘的语气我就不知道你生气了，不然这墙怎么解释啊！喂！
　　“既然如此就先去优姬那吧，最近可是多了很多不安定因素呐。”
　　“是”回答的干脆又利落，现在凉想的是，只要离开这里免遭罪比什么都好。
　　等凉走了后，被压抑的怒气全开，“为了蓝堂英拒绝了我，凉，我可不知道你和英有这么深的交情。”
　　




正文三十一

作者有话要说：原著什么的忽视吧~~~~~~~
　　正文三十一
　　“黑主优姬！你居然又在我的课上睡觉，别以为你有理事长撑腰我就不能把你怎么样。现在，给我到走廊罚站！”
　　“啊！是！”被老师抓包的优姬慌忙应道，然后在一片笑声中到走廊站好。
　　“真是的，身为风纪委员也不做个好榜样。真不知道理事长是怎么教育的??????”
　　优姬虽然身处走廊，但还是能听清老师的抱怨。优姬不由得有些委屈、伤心。最近她老是做噩梦，让本就睡眠时间不多的她，睡眠质量降到最低点，她也不想在课堂上睡觉的啊~~~~~而且为什么同样是睡觉，零就没事呢。
　　窗外，树上。凉看着被罚站的优姬，他有捂脸的冲动。他庆幸现在优姬不姓玖兰，要不然纯血种的面子都会被丢光的~~~~~~
　　“哟！小凉看什么呐？”
　　“吓！~~~~~~李土？！”
　　“mama，我知道小凉看到我很激动，但是这个地方一不小心可是会掉下去的哦。”
　　“??????”-_-|||你从哪里看出来我很激动的，分明是被你吓的好不好。
　　“好了，不逗你了，在保护公主殿下吗？”
　　“恩，不过这位完全没有公主的样子，简直平凡的不像一个血族。而且最进很没活力的样子，更难看了。”
　　“是因为封印松动了的关系吧。”
　　“封印？”
　　“啊，当初树理用生命下的封印，将血族的那一部连同有关的记忆分封印起来，把我们的公主变为人类。只不过树理的力量不够强大，曲曲过了十年，这个封印就在逐渐的变弱，记忆怕是在一点一点的恢复吧。不过，没有玖兰家的血，不变回血族的身份，终究只是些片段罢了。”
　　“看黑主的样子肯定是不太好的片段。不过明明是这么幸福的公主，怎么还有不好的回忆。真奇怪！”
　　“小凉忘记了吗，我可是给公主殿下相当不好的回忆哟。”
　　“??????”他真的忘了的说~~~~~~~
　　“???凉，你怪我吗？悠和树理的死??????”
　　“李土！理智上我应该恨你，但是你知道我做不到。悠和树理是我的父母，他们生我，却没有养我，刚开始我是恨他们的，就算后来知道了原因，也仅仅只能做到不恨而已。血族都是自私的，悠用他的行动证明了这一点，树理也一样，那个时候他们想到只是自己吧，想着到一个不受任何人打扰的地方生活。那个时候陪着我的是李土你。更何况我的无私让我付出了生命的代价，与他们的羁绊早已斩断，现在与我有羁绊的还是李土哟。”
　　“凉?????”李土半响就吐出这么一个字，然后紧紧的抱住凉，现在他只能有这种方法来表达自己内心的喜悦。
　　“李土！这里可是树上，这样很危险哟。喂，别抱这么紧啦。啊~~要掉下去了啦~~~”
　　下课铃声响起，意味着两人打闹时间结束，李土起身“不闹你了，给，这是我的血，适当时候演一场好戏吧，公主殿下也该回归了。”
　　“不过，李土，以你现在的情况还放了这么大一瓶血，没事吗？”
　　“不用担心，小笨蛋”
　　“什么嘛，我才不笨咧。”说着便扔下李土，找新的地方进行暗中保护。李土则是好笑的看着凉离去，这就是他的凉，叫他怎能不心动？不去爱？
　　等凉找到优姬时，人已经躺在保健室了。凉有嘴角抽搐的冲动。怎么还和小孩似的离不了人，一离了人就出状况。最关键的是，玖兰枢不会放过他啊~~~嗷嗷~~~看着躺在那的优姬，凉恨不得扑上去咬上一口泄愤。诶！等等，咬上一口。掏出李土给的瓶子，现在不就是个很好的机会嘛，他就不行玖兰枢听到优姬晕倒了还能坐得住。不过现在他得准备准备。
　　玖兰枢一进来就看到凉手里那着什么东西站在优姬床边，“凉，你在干什么？手里拿的是什么东西？”可是凉好像没听见似的，眼看手里的东西就要味进优姬嘴里，玖兰枢瞬间移动到凉身边，一记利落的手刀，抢过瓶子，然后把晕倒的人交给跟在身后的架院晓，至于为什么不是蓝堂英，玖兰枢觉得那样会让他觉得碍眼。
　　“枢大人，凉怎么了，还有这瓶是什么东西。”
　　“没什么，凉只是被催眠了，等醒来后就没事了。至于这瓶东西，肮脏的东西没有存在的必要，这只会玷污了优姬。”话音刚落，枢手上瓶子便分碎的连渣都不剩。“蓝堂，架院，从今天起，你们跟在优姬身边寸步不离的保护她，不能让她受到一点伤害。”
　　虽然奇怪，但只要是玖兰枢的命令他就要听“是！”而蓝堂英则是磨叽了半天，不情愿的应了一声“是”。
　　之后，明白玖兰枢要和黑主优姬单独相处，两人便带着昏迷的凉告退了。回月之寮的路上：
　　“英，你刚刚怎么了？还好枢大人没有生气，要不然你就惨了。”
　　“怎么，我就是不想和那个黑主优姬一块儿，我效忠是枢大人，可不是什么黑主优姬，要我保护她，凭什么？”
　　“不管怎么说，枢大人的命令我们只管遵从就是了，虽然我也不喜欢那个黑主。”
　　“q(s^t)r，反正别指望我保护黑主优姬，要去晓你去。”
　　“英！~~~~~~”架院看着任性的蓝堂，觉得深深的无力了。
　　“呐，晓。当初我跟随的是玖兰枢，今后我跟随的也只会是玖兰枢，这个意思，你明白吗？”
　　“???嗨嗨！我明白的哟，英。”
　　另一边：
　　玖兰枢看着即使在睡梦中也皱着眉头的优姬，看来封印已经快失效了，如果优姬不能恢复血族的身份将会一直受到噩梦的困扰。而且玖兰李土似乎也盯上了优姬。对不起了呐，树理。你想让优姬作为一个平凡女孩平凡的生活下去的愿望似乎已经没办法实现了呢。
　　




正文三十二

　　正文三十二
　　架院晓和蓝堂英刚把凉带到月之寮宿舍，凉就睁开了眼睛。正欲上前打个招呼的蓝堂只来得及叫了声“凉”，就被架院晓拉到一边。不明就里的蓝小猫不满道：“晓，你在干什么？我要和凉说话。”
　　“英”架院难得的严肃的语气“你看他的眼睛，他现在完全没有自己的意识。”
　　“怎么会，凉！到底怎么了？凉！”英不死心的上前，再次被拦住“没用的，英，他听不到的，而且现在还不能确定他的危险性。”听自家堂兄这么说，英生气道。
　　“晓，我告诉你，凉才不危险，一点都不危险，你听明白没有。”就在两人争执时，凉突然有了动作，以极快的速度冲出大门。英和晓追出门外只来得捕捉到凉的残影。就在此时，空气中飘来一阵血液的芳香，那是纯血种的味道，也就是说是玖兰枢的血外流了。两人不得不会夜间部坐镇，不然怕是整个夜间部都会暴动。
　　而玖兰李土则是勾起一个意味深长的笑，身后站着的是一条拓麻和凉。
　　“这种感觉，莫不是??????”
　　“没错，就是拓麻你想的那样，这是玖兰枢的血哟。”
　　“该死的，你们纯血种到底想做什么？”
　　“我们只是渴望自由罢了，拓麻。”
　　优姬是被颈上的刺痛疼醒的，睁开眼发现自己被玖兰枢禁锢在其怀里，而玖兰枢在???吸自己的血。怎么会，为什么？枢前辈为什么要吸自己的血？想要挣扎，却使不出力气，亦或者是自己不想抵抗。
　　“醒了吗？优姬，对不起，要让你想起一切了。”
　　“？”还没弄懂玖兰枢话里的意思，优姬就被灌下了玖兰枢的血，然后就是那些被遗忘的记忆。终于经受不住吸血鬼力量的优姬昏了过去。
　　当玖兰枢抱着玖兰优姬到达月之寮宿舍时，除了一条和支葵外的所有人都在等自己。
　　“枢大人，你没事吧？真是的，这个时候一条和支葵去哪了？”出人意料的开口的是硫佳而不是蓝堂英。
　　“枢大人，你怀里的是黑主优姬吧。”蓝堂有些不确定声音响起。众人这是才把注意力放到被玖兰枢抱着黑主优姬身上，然后是一片的惊疑不定。怎么可能，黑主优姬是吸血鬼，还是纯血种的。
　　“优姬是我的妹妹，是玖兰家的公主，也是作为我的未婚妻而出生的。”说着就抱着优姬上了楼。留下神色各异的众人。
　　最先回过神来的是蓝堂英，他们早就知道枢对黑主优姬很特别，却没想到事实的真相会是这样。最受打击的是硫佳，她一直以为自己会有机会的，却没想到现在真是一点机会都没了，却还是输给了那个优姬，那个除了血统什么都比不上她的优姬。架院则是担心的看着两位青梅竹马，在没有人比他更知道他们两个对玖兰枢的喜欢。莉磨则是在担心支葵的去向。但众人心里有个同样的问题，为什么偏偏在这个时候让他们知道黑主优姬的身份。于是等玖兰枢安顿好优姬之后就发现众人在门外等他，他知道他现在该说些什么了。
　　“相信你们有很多疑问，但优姬确实是我的妹妹，当年在玖兰李土找上门时，为了保护优姬，树理，也就是我的母亲以自己额性命为代价把优姬变为人类逃过一劫，现在玖兰李土再次盯上优姬，为了保护优姬，我只要有让优姬恢复纯血种的身份，我有不得不办的事要做，即使已经把星练留给了优姬，我还是希望你们能代替我保护优姬。希望你们包容我的任性。”
　　??????
　　“我知道了，如果这是你的希望。”沉默过后，硫佳开口道。
　　“枢大人，能否告知支葵去哪了呢？”
　　“莉磨，我保证把千里完好无损的带回来。”
　　“好吧，既然枢大人这么说了，我就在这里等着。”
　　“大家，优姬就拜托你们了。”
　　“请放心，枢大人。”
　　等完全感觉不到玖兰枢的气息后，架院晓才将疑问问出口“英，你你到底怎么了，你真的很不对劲啊。”
　　“呐，晓，还记得我说过的话吗？我效忠的只有玖兰枢，就算她黑主优姬是枢大人的妹妹，是纯血种又怎样，我蓝堂英是绝对不会承认的，我要保护的是枢大人的安危，至于她黑主优姬，和我没关系，就算是枢大人的命令，恕我无法遵从，我在意的从来都只是王而已。”说完便头也不回的离开。
　　“喂！英！真是麻烦呐，这里就交给你们了，我去找他。”剩下的几人实在没想到蓝堂英会说出这样的话，但不可否认的给她们造成了极大的震动。
　　“英！英！等等我！”
　　“干什么，不守着公主来找我做什么？”
　　“正如你所说的，在意的只有王，公主什么的，不是我们的关心范围。话说回来，你这是要去干什么？”
　　“我要去找凉，照枢大人的话推测凉极有可能在玖兰李土那里，我要去救他。”
　　“你知道玖兰李土在哪吗？就这么瞎找？”
　　“我知道，我听说过，玖兰李土是一色双眸，我发现支葵的眼睛自假期之后就不再是紫色的了，而是红色和蓝色，所以??????”
　　“啊~~还真是麻烦”架院挠了挠头“我和你一起，就英一个人还真是不放心呐。”
　　这边玖兰枢直奔支葵的房间
　　“哟！我可爱的侄子，好久不见呐！”
　　“玖兰李土！”玖兰枢看到本不应该在这的晕迷的凉后愤怒了。
　　“啊~~生气了呐，有什么事吗？看来你并不惊奇我用了千里的身体。”
　　“你觉得你的小伎俩瞒得过我？（话说人家一直瞒着你，最近才让你发现的）不过我这里有一个对你来说很不错的消息，我来给你送血了，能让你的身体复活的鲜血。”说着走到李土的身体旁，用剑穿过自己的手掌再刺进李土的身体，让自己的血流进李土的身体。而一旁的支葵也逐渐失去意识，倒下的身体被一条牢牢的接住。玖兰枢将手直接从剑下抽出，来到一条身边。“一条，你背叛了我吗？”
　　“枢，作为朋友，我从来没有背叛过你。”
　　枢听了之后丢下一句“我现在要去元老院。”便离开了。还不忘把凉一块儿带走。
　　优姬醒来后觉得很渴，发现床头有一杯味道香甜东西后就毫不犹豫的喝了下去。那是玖兰枢的血，莫名的，玖兰枢并不想让优姬咬上自己的脖子，但是优姬必须喝下他的血，于是留了这么一杯。优姬醒来后，想的不是玖兰枢，而是锥生零，自己变成了零最恨的纯血种，优姬觉得很有必要去见见锥生零。但是理所当然的被硫佳等人拦住了。当然优姬是不管她们怎么劝都要去找锥生零，最后，硫佳火了“黑主优姬，别真把自己当回事，如果不是枢大人的命令谁爱管你。”之后直接动手把人往房里一人，关门。只是最后还是让优姬从窗户离开了，气的硫佳直跺脚。莉磨也有些不耐。星练则是面瘫看不出什么。无奈的三人还是认命的去找人，毕竟人家还挂着纯血公主的身份。
　　




正文三十三

作者有话要说：我觉得结尾没写好，给位看官给点意见撒~~~~~~~~
我决定让玖兰枢在番外里知道自己对凉的感情
　　正文三十三
　　枢抱着凉，往马厩走去。他需要把凉交给一个能保护好凉的人，这个人就是锥生零。显然，这两正文三十三
　　枢抱着凉，往马厩走去。他需要把凉交给一个能保护好凉的人，这个人就是锥生零。显然，这两个人有着他不知道的过去。而且，在锥生零心里，凉的重要性远比优姬大的多，虽然按照他的设想零怎么都应该是更重视优姬才对。但眼下这个情况，优姬可以托付给星练她们。至于凉，相信锥生零会更好的保护他。
　　感觉有人靠近，另抬眼一看，来人是他最不想看到的人，本想不管他继续闭目养神。但在瞄到玖兰枢怀中的人时，零立马蹦了起来。
　　“玖兰枢，你对凉做了什么？”任由零从他手中抢过凉
　　“你应该问玖兰李土对他做了什么？”
　　“玖兰李土？”
　　“作为猎人的你，对这个名字应该不会感到陌生才对，他现在已经潜入了黑主学院，随时会对优姬??????还有凉下手，我有不得不去办的事，所以我希望在我离开的这一段时间里，如有必要，请把你的血蔷薇对准玖兰李土。作为报酬，请收下这个，里面分别装了绯樱闲和你弟弟锥生一缕的血，有了这个你不但不会堕落，属于你猎人那一部分的力量就能完整，这样的话你就能与玖兰李土一战甚至杀了他。”
　　“我知道了，我会保护好凉???还有优姬的。”
　　“这样，很好。”
　　确定玖兰枢离开，零向怀中晕迷的凉问道“这样好吗，凉，这样子骗玖兰枢。”
　　出人意料的是凉睁开了眼睛，丝毫没有□控的样子“哥哥对李土几乎可以说是不死不休，他们两人想斗，哥哥绝对不会放过李土，但是李土会因为我对哥哥手下留情，所以我宁愿受伤的是哥哥。”
　　“??????”零沉默，但他能明白凉的用心，如果换做他站在凉的立场，他也会这么做。因为这对于任何人来说都是最好的结局。
　　不远处传来沙沙的声音，来人是黑主，不，是玖兰优姬。凉明智的先躲到一边。
　　“零??????”明明有很多话要说，终究还是除了一个‘零’，说不出其他的话语。看到吸血鬼状态的优姬，零皱了皱眉，明明吸血鬼都是耀眼的生物，怎么眼前的这一只??????以前可以说是被封印的原因，现在封印解开了，怎么还是这么普通。可惜眼前的人可不知道零心里的想法，于是华丽丽的误会鸟~~以为被讨厌的优姬急忙忙的开口解释“零，不是你想的那样，我???我???”
　　“不是我想的什么样？你是人还是吸血鬼和我有什么关系。”
　　“果然还是被零讨厌了，因为我变成了另做讨厌的存在。”
　　“啊~~你终于知道我讨厌你了。”
　　“诶？这是什么意思？”，
　　“喂！你不会以为我喜欢你吧？”
　　“难道不是吗？零？”
　　“哼！我真不知道你的大脑构造是怎样的，会让你认为我喜欢你。我明白的告诉你，我讨厌你，我锥生零讨厌你黑主优姬。我对你的厌恶并不是从今天开始的。也许我该说我从来都没有喜欢过你。”
　　“怎么会？”
　　“有什么不敢相信的，你也不自己想想，你黑主优姬有什么地方值得我喜欢的，以前你缠着我的时候我恨不得用血蔷薇对着你，可是血蔷薇对人类不起作用。不过现在，如果不想出现在我的猎杀名单上，就给我滚的远远的。”零说话音刚落抬腿就走。不顾后面优姬凄厉的叫喊声。突然想到什么似的脚步一顿，优姬以为零回心转意要向她道歉，漫怀希望的看着零，他认为刚刚那番话是零的气话，却没想到零的下一句话把她打进更深的深渊。
　　“啊，对了，听说玖兰李土混进学院了，玖兰枢要我保护你，虽然我很不想答应，但是??????我可先警告你，别乱跑，到时候我可不会救你，你最好给我安分点，别再给我添麻烦，要知道这些年你给我添了不少麻烦，也就理事长受得了你，ma，毕竟是心爱之人的女儿，当然比我这锥生家的遗孤金贵。”
　　“呵~呵~原来对于零来说，我就是麻烦吗？零就是这么想我的吗？难道住在一起十年，零对我一点感情都没有吗？”优姬不肯放弃的问道。她不相信住在一起这么久，零对自己一点感情都没有，自己明明走进零的内心了不是吗？
　　“没有。”非常的干脆，没有一点犹豫“顶多就是熟悉的陌生人而已。”
　　“陌生人，哈哈~对零来说我只是陌生人，哈哈~”
　　不想理会陷入癫狂的优姬，零转身欲走。却发现不知什么时候黑主灰阎站在自己的身后。也是，最强的猎人怎么会一点异常都感觉不到。看样子已经来了有一段时间了。挡住即将招呼上自己脸的手，零强忍住怒气“理事长这是要干什么？我不认为你能够代替我父母向我动手。”
　　“零，你说的过分了，怎么可以这么和优姬说话？”黑主灰阎严厉道，这还是零第一次看到黑主灰阎严厉的样子。
　　“我可不觉得有什么过分的，我只是说出我这些年来的感受而已，凭什么理事长会认为我一定要喜欢优姬，我可感觉不到她有什么地方能让我喜欢的。”
　　“零！你??????”
　　“好了，我可没空和你磨叽，你还是好好关心你的女儿吧。”
　　看着伤心的优姬，黑主灰阎只能先安抚优姬，可怀中的人却狠狠的推开他，朝着零离开的方向追去，她不相信，零一定被谁迷惑了，零不会这么对她的，她不信!
　　“优姬！”
　　优姬顺着零的气味一直跑，最后他来到月之寮宿舍，虽然她疑问为什么零会在月之寮宿舍，他现在最重要的是找到零，至于其他的，先忽略。
　　“零！”优姬大力的推开房门，除了零，还有凉和一个她不认识但是她很熟悉的人，那种令人恐慌的熟悉。
　　“嗯？！来看看，这不是玖兰家的公主吗，怎么这么急着把自己送上门来了？”
　　“玖兰?????李土。”
　　“哦呀！公主居然认识我，真是我的荣幸。”
　　“是你做的吧，是你让零说出那样的话的是不是？我就知道零是不会这么对我的。”
　　“零，我可是因为你被冤枉了。凉，零出轨了哟，你别要他了，要我就行了，我是绝对不会背叛凉的。”
　　“喂！你别在凉面前乱说，你不知道这个女人被害妄想症了吗。”
　　“零??????”优姬话还没有完就李土的血鞭被封了口，顺带绑了个结实扔在一边。
　　“烦死了，公主殿下还是请你先闭嘴。”
　　此刻外面，硫佳，蓝堂，黑主等人顺利‘会师’。找优姬忙了大半天，最后发现某人自己回宿舍了，认定这是在刷自己的硫佳憋了一肚子气，怎么，真把自己当公主了。蓝堂是顺着凉的气味寻来的，他也奇怪凉为什么会在月之寮宿舍。至于黑主灰阎是更着优姬过来的。不过目的地倒是一样。于是三方人马向着同一个方向进发。然后停在了支葵的房间门口。等众人打开房门，第一眼看到的是李土，凉和零，再是躺着的之葵千里，再是被五花大绑的优姬。莉磨奔向支葵，确定没事后松了一口气，然后戒备的看向三人。黑主灰阎则是把优姬护在身后，大声质问：“玖兰李土，你对优姬做了什么？”其余人则是在停门口，不知道在想什么。
　　听了黑主灰阎的质问，李土有些失笑“我能对她做什么？她有哪个地方值得让我对她做什么，开口闭口零，零的，烦死了。只是让她安静些罢了。我对树理都没兴趣，更何况一个平凡的小丫头”
　　“怎么会，你明明??????”
　　“闭嘴，黑主灰阎，你最好别乱说话，不然我不介意让你永远开不了口。”说罢还瞄了一眼凉，还好没生气。李土松了口气。
　　“还不出来吗？哥哥，我以为你很重视优姬，而且哥哥的办事效率很快哟。”凉突然开口。
　　玖兰枢的身影逐渐在房中显现，解开优姬身上的束缚，然后看着凉“我想我可爱的弟弟应该给我一个解释。”
　　“哥哥不是只有我一个妹妹吗？什么时候又多了一个弟弟？”听了优姬的问题，玖兰枢心里有些不舒服，眉头也不着痕迹的皱了皱，莫名的，他觉得此刻的优姬有些讨厌。没理会优姬的问题，直直的盯着凉。
　　“她说的没错，哥哥不会忘了吧，我的‘身体’在她的脖子上挂着呐，现在的这个身体算不上是哥哥的弟弟了呢。”
　　“所以你就投靠了玖兰李土。”
　　“李土是我的爱人，我难道会帮着李土对付一个我厌恶的女人吗？”
　　“凉??????”
　　“哥哥，这样的结局对你我都好，我和李土已经决定离开，哥哥也不应担心优姬的安危。”
　　“凉，你以为你们能走的掉？”
　　“哥哥，我知道你无法杀死李土，所以你无法阻拦。而且零也不会对李土举枪。哦，对了，我忘了说，零到时候也会和我们一起走，因为零是我的。玖兰优姬，你给我记住了，零是我玖兰凉的，你若是再缠着零，我不介意送你去向树理和悠问好。我不会再让你从我身边抢走任何一样东西。”
　　三人在众人来不及反应时消失在众人的视线，剩下的人各有想法，只是对凉他们来说已经不重要了。他们将远离这里的一切，凉会很幸福。
　　（正文完）
　　




番外之后来（1）

　　番外之后来（1）
　　玖兰枢不知道他为优姬做了这么多究竟是对是错，辛辛苦苦布好的棋局结果到头来却是一场空，从头到尾他玖兰枢就是一个笑话。他这十年来究竟是为了什么？为了优姬？哼！值得吗？恐怕也就他自己把优姬当宝贝。啊，还有一个黑主灰阎。为了优姬，把凉推给了李土，那个可以为了他玖兰枢可以牺牲一切的凉被他亲手毁灭了，恐怕现在在凉的心里锥生零都比玖兰枢重要的多。一直以来，最重要的人不都是优姬吗？什么时候在意起这个弟弟了呢？谁知道呢，等明白过来时，已经在意了，可惜凉已经不需要他了。还有英他们这些从小就跟在自己身边的人，自己真的不在意吗？真的只视他们为棋子吗？优姬真的显得这么重要吗？现在应该如愿了不是吗，和优姬一起过着平静幸福的日子，可是为什么感觉不幸福，在那个时候不就决定为了优姬，他什么都能牺牲，只要优姬能幸福，也许自己并没有如自己想的那样什么都不在意吧。现在还忘不掉英他们离开时说的。
　　“枢大人，您永远都是我们的王,这一点不会变，但是我做不到如尊重您那般尊重黑主优姬。”
　　“喂！英！是玖兰优姬。”晓在一边赶忙提醒，就怕玖兰枢生气。
　　“枢大人没就算您罚我我也要说，我是绝对不会承认那个女人姓玖兰的，她不配。我真的不知道枢大人到底喜欢那个女人什么，但我不会违背您的意思”众人大惊蓝堂英会说的这么直接，瞄一眼玖兰枢的脸色，却意外的发现没有生气的意向。于是蓝堂大着胆子继续说“但是我无法忍受和那样的女人在同一个屋檐下，甚至还要待她如纯血之君一般。请允许我回蓝堂本家，但是蓝堂英随时听后枢大人差遣。”说完也不等玖兰枢回答就离开了，因为他闻到了讨厌的味道。众人也一一告退。和蓝堂英一样，他们真的无法接受黑主优姬。她实在弱的不像一个纯血种，他们血族从来都只服从强者，黑主优姬没有足够的力量成为他们的君。也更因为她偏向于人类，那个女人再看他们是，眼神中终会表达出‘异类’的讯息，怎么，还把自己当做人类吗？这样的人，有什么资格成为尊贵的血族，有什么资格要求他们诚服。但他们的君王是不会放弃这个女人的，他们只能选择离开他们敬爱的君王。只适时的出现在他有所需要的时候，这是我们最后能为您做的，枢大人。
　　和优姬一起度过的三个月，并没有他期盼中的甜蜜。自从凉在他面前跟着李土和零一起离开的那刻起，优姬就已经无法勾起他的怜爱。当然这也是因为这三个月来优姬不停地念着零，总是要求玖兰枢帮她把零找回来。这无疑实在玖兰枢已经伤痕累累的心上又结结实实的捅了一刀。这就是他的妹妹，这就是他视若珍宝的妹妹。他不相信优姬不知道他的心思，恢复了记忆的优姬不可能不知道自己是他的未婚妻。提出这样的要求，真以为他玖兰枢是可以任人拿捏的吗？经过这些时日的相处，枢算是认识了一个不一样的优姬，歇斯底里，自私，平庸。这是当初他决定守护的女孩吗?同时也知道了优姬的某些打算，比如不论是锥生零还是玖兰枢，她谁都不放过，哼！真是好大的胃口。优姬啊优姬，你的枢哥哥在你眼里就是这么软弱无能的吗？罢了，罢了。毕竟当初答应了树理要好好照顾优姬，现在优姬对他玖兰枢来说只是妹妹。
　　再后来，玖兰李土来访
　　“我可爱的侄子，似乎最近过的不大好哟。”
　　“不扰您费心，叔父大人。”
　　“我也不想费这个心，要不是??????”
　　“是凉要你来的，是不是？”玖兰枢突然激动的喊道。
　　“你会在意是不是凉叫我来的，你不是有优姬就够了吗？”
　　玖兰枢沉默，他无法反驳，他就是反驳了，也没人会信。
　　“你说说，那个优姬有什么好，你看上她哪了。不过想想当年悠为树理做的，也能理解，不过苦了凉，成为你们父子的牺牲品。”
　　“什么意思，这和凉有什么关系？”
　　“你为了妹妹让牺牲了凉，凉却以外的打破的时空的界限回到过去认识了树理，悠还有我，悠为了树理把凉送给我当玩物，为他和树理逃跑争取时间。不过我得谢谢你们，尤其是你，玖兰枢。要不我就错过我可爱的小凉了。”
　　“原来如此，呵呵~~~~~这都是我一手促成的吗。”玖兰枢扶额笑道，留海遮住了枢的眼神，但能听出玖兰枢话中的苦涩。没想到凉还有这么一段经历。
　　“玖兰李土，你也没有这么爱凉，明知道凉一出生就会被元老院带走，你为什么不阻止？”
　　“那是因为我不想冒险，改变历史的后果谁也承担不起。怎么，现在知道心疼了？后悔了？早干嘛去了？啊！我忘了，那时候凉对你来说什么都不是，你只在意你的优姬。”
　　“??????”玖兰枢很像否认，但是他不能，因为李土说的没错，那个时候，他看到的，只有优姬。
　　“你对你的宝贝妹妹怎么想的，玖兰枢，你就决定守着那样的女人过一辈子？”
　　“优姬终究是我妹妹，第一个给予我温暖的人，在我被你唤醒之后的第一个夜晚??????”
　　“哈哈哈~~~~~~~”
　　“李土，你笑什么？”玖兰枢有些不快。
　　“错了，错了，玖兰枢你一开始就错了，在唤醒你的第一个晚上陪在你身边是凉哟，不是什么黑主优姬，悠可没这么快的赶来救你。”
　　玖兰枢愕然“你说什么？不可能的，陪在我身边的明明是优姬，我第一眼看到的就是优姬啊，怎么回事凉。”
　　“就是凉，不会错的。我不知道为什么你会认为是优姬。但那个时候优姬还是小孩子吧，怎么可能一直陪着你。”
　　“凉。能让我见见他吗？”
　　“虽然很想说不，但是，跟我来吧。”
　　原来他一开始就错了吗，误会！这一切居然就是这么一个误会！他的人生还真都是错误，对优姬的感情也个是错误。原来一直都爱错了人，玖兰枢你真可悲。
　　在两人都没注意到的地方，没人注意到优姬从头到尾听了他们的谈话，满眼的怨毒。凉，又是凉。抢走了零之后，又要把枢哥哥也从我身边抢走吗。不，我不会让你如愿的。杀了你，对，杀了你。只要你死了，不只是枢哥哥，还有零也会回到我身边，一切都会回到原点，这样所有的都能重新开始了。
　　优姬并没有跟上玖兰李土和玖兰枢他们，反而先去黑主灰阎那，借口想要去拜访从小就不在一起的小哥哥，从黑主灰阎那了解到了玖兰家旧宅的具体方位后，又偷偷去了猎人协会偷了一把匕首才上路。当优姬站定在玖兰旧宅门前，深吸一口气后敲门。她在赌，赌来开门的是凉。显然她赌对了。
　　“???优姬???”
　　“凉哥哥。”优姬弱弱的叫了一声但眼中却是与之相反的狠厉，只是优姬低着头，凉没发现。“我???我只来看看，看看没见过面的小哥哥。”
　　“先进来再说吧。”毕竟是树理的女儿，不好做的太过了，凉侧身让出空间好让优姬进门。却不料在优姬经过自己身边时，两只觉得胸口一疼，反射性的推开优姬，这才发现胸口不知什么时候多出了一把匕首，很明显，下手的人是眼前的看似无害的女人。
　　“哈哈哈~~~玖兰凉，你完蛋了，谁让你和我抢枢哥哥和零，这是你自找的。哈哈~~~”没得意多久，优姬只来得及听到一声枪响，然后才发现自己被血蔷薇打穿了腹部。“零??????怎么会，为什么？”接下来优姬只感觉被人掐住了脖子提起来，全然不顾自己流血的腹部。然后熟悉的声音在耳畔响起：“黑主优姬，你怎么敢？你怎么敢伤了他？”本以为是玖兰李土，却没想到会是疼爱自己的玖兰枢。从来没想过会受到这种待遇的优姬艰难的问道：“为???为什???为什么？枢哥哥，我是优姬啊。”
　　“我知道你是优姬，为什么？优姬问我为什么？那优姬为什么要伤害凉呢？”
　　“玖兰枢，别那么多废话，你不觉得这种问题很多余吗？你还看不清这个女人吗？被嫉妒蚕食的丑恶的女人。”真是的，要不是要给凉喂血，他早就上前拧断那个女人的脖子了。一闻到这么浓郁的凉的血的味道，他们三真是慌了。一赶到凉身边就看到那个女人身上沾满了凉的血在那里发神经。零当即就给了那女人一枪，他则是查看凉的伤势顺便给凉补血，只是没想到玖兰枢居然会能对那个女人下的去手，ma，这对那个女人来说算是个很好的打击呐。”
　　




番外之后来2

　　番外之后来2
　　“放???放手！这样???这样下去真的会死的，枢哥哥。”优姬艰难的说着。
　　“那优姬你有没有想过，凉也会死的。”
　　“那???那是??????”
　　“喂，玖兰枢，你掐着她脖子，你让她怎么说话。本来嗓音就不行，这么断断续续的，和被掐住脖子的公鸡似的，难听死了，还听不清。还是说你很留恋她的脖子？也是，她身上那个地方是你不喜欢的。”
　　话音刚落，玖兰枢立马收回手，咬牙笑道“锥生同学，我最近似乎没有得罪你的地方。优姬是我的妹妹，凉也是我的弟弟，我只是在履行哥哥的职责管教不懂事的妹妹，至于留恋什么的完全是误会哟。”
　　“枢哥哥，你居然为了他对我动粗。”刚能松口气的优姬尖利的叫了起来“我是优姬，你看清楚，我是优姬啊！”
　　“我知道你是优姬，你也不用特意提醒我，做出这种事的是你，优姬！”
　　“这种事？难道枢哥哥认为是我的错吗？我没有错，错的都是他，自从他来了之后，零变了。明明我才是和零一块长大的，明明是我带给零阳光的，零应该喜欢我才对。都是他，他抢走了我的零。现在连枢哥哥你都被抢走了，我怎么能甘心。凭什么，凭什么他抢走属于我的一切，所以他死也是活该??????”
　　“啪！”
　　“啊!”优姬整个人被李土扇到墙上，然后再跌在地上。“喂，女人，说话前看看这是什么地方，想死吗？”
　　“而且我不记得我锥生零什么时候变成你黑主优姬的所有物了，你是害妄想症了吗？要我喜欢你，你在说笑吗？啊！你不会以为在刚见面的时候你说那几句冠冕堂皇的话我就会对你感恩戴德了吧？你觉得就因为这样我会喜欢上你？还是因为这十年的相处我会对你日久生情？你哪来的自信？我不知道我之前做了什么让你有了觉得我喜欢你的错觉，不过很遗憾，我从来都没有喜欢过你，你在我心里，连家人都排不上号呐。”
　　“骗人，骗人。才不是什么错觉，零你明明是喜欢我的。才不是什么错觉。”优姬拼命的甩着头，她在零的心里居然连家人都算不上，怎么会？不该这样的。优姬越发怨毒的瞪着凉，都是他，都是他害的。
　　“喂，女人，你再敢这么看凉试试，你那对眼珠子不想要了吗？”李土发现优姬不善的目光，出言警告道。
　　“干脆给她一枪算了，凉可禁不起她这么折腾。”零悠悠的说道。
　　看到这样的零，优姬觉得零真的会给她一枪，为了那个凉。这个样子的零，还是第一次看到，也许她从来都不曾了解过真正的零，不，应该是零没有给过她了解的机会。这早该认清的事实，非要到今天这种地步才认清，接受。优姬觉得她要做些什么，玖兰李土和???零是不会这么容易放过她的。于是优姬对着玖兰枢道：“枢哥哥，你就任由他们这么对我吗？”
　　“优姬，就像我刚刚说的，凉会死的。放任他们这么对你？难道我就放任你这么对凉吗？先不说凉为你做的，更何况???”我对凉???“优姬，我错了。十年的空白足够改变一切，我不该一直把你当成十年前的那个小女孩。错了，错了，一开始就错了。优姬，在你伤了凉的那一刻起，你就得不到我的原谅了。”
　　“为什么？为什么？！为什么连枢哥哥也这样，我是枢哥哥最爱的妹妹不是吗？”
　　“是妹妹，永远是最爱的妹妹。”
　　听到枢亲口说自己是他最爱的妹妹，优姬一阵欢喜，但听到玖兰枢的强调，优姬觉得有些不对劲。“这是??什么意思，枢哥哥。”
　　“优姬，你对我来说只能是妹妹了，你伤了凉，因为对树理的承诺，我不能对你做什么。但是李土你想做什么我都不会阻止，只希望你能放优姬一条生路，毕竟她是树理的女儿。”说着枢就带着凉消失在优姬的视线。李土和零也默许枢的做法，他们只希望凉能够好好休息，至于这个女人，交给他们就行了。
　　“枢哥哥，你不能这么对我！枢哥哥！玖兰枢！”
　　以前优姬羡慕血族，想进一步的接近他们。但现在，优姬从来都没恨过自己是血族。李土每天用凌迟的方式折磨他，但是伤口第二天就恢复的一点痕迹都看不出来。但李土每天都会在同一个地方划上同样的伤口。零则是每天拿她当枪把子，每天都打在腿上的同一个地方，又加上是血蔷薇的子弹，优姬腿上的血更是不间断的流。
　　终于不知过了多久，优姬觉得自己被扔了出去，清醒之后发现是在再熟悉不过的理事长的家。黑主灰阎即使知道了玖兰他们的所作所为，也没有能力做些什么，猎人协会还有十牙，不是他一个人说了算，更何况对方还是纯血种，还是最强大的玖兰家的两位，哦，不，是三位。他能做什么。而优姬这位纯血的公主，也只是血统的高贵罢了。空有名头，没有能力，翻不起什么浪花。在黑主灰阎去世后没人知道她去了哪，也没有人会在意。也只有玖兰枢偶尔会内疚一下吧，辜负了树理的嘱托。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“凉，真搞不懂你为什么要我们放过那个女人，真是太便宜她了。”零不爽道。对那种女人凉到底有什么好心软的。
　　“再怎么说她都是树理的女儿，她可以动手要我的命，但我不能杀了她泄愤。”特别是在知道树理对自己的爱和关心之后，因此对于优姬，即使自己再厌恶也不会动手杀了她。因为树理。
　　听了这话，零狠瞪李土。被被瞪的李土摸了摸鼻子，好吧，他现在有些后悔告诉凉真像了，虽然凉没有怪自己，但是也因为树理的关系，凉不允许自己把那个女人弄死，留下这么个后患，李土怎么想怎么不舒服。
　　“还有，玖兰枢你是怎么一回事？”说着零看向正在悠闲喝茶的玖兰枢“堂堂纯血帝王难道已经无家可归了吗？怎么，现在你不该担心你的优姬吗？”
　　“我相信黑主理事长一定会把优姬照顾的很好。到是我，可怜的只有一个人。我想凉一定不会狠心的将我赶出去的让我独自一人在外面死掉的。”
　　“??????”零和李土黑线，先不提你玖兰枢是纯血种，没那么容易死。就你说的独自一人在外面死掉，怎么可能。你以为你手下的那一票贵族是吃素的吗？
　　“零，人家是客人，把客人赶出门可是非常失礼的行为哟。”
　　‘看到没，你是客人’零得意的看向枢，眼神中传递出这么一个信息。
　　‘迟早我会成为主人的，毕竟凉爱过我’枢回敬。‘
　　‘啊，你也知道是爱过。’
　　李土没理会在较劲的两只，偷偷拉着凉过二人世界去鸟。
　　之后，玖兰枢就被凉定义喂客人，长时间内，这个定义不会变。
　　多年以后，四人一块出去，遇到一群不一样的LEVEL E。实力和理智都高的有些不合乎常理。最后发现源头，是优姬。居然被圈养了，有了纯血种的血，这群LEVEL E自然不一样。凉终究将优姬带了回去，交由一个贵族照顾。树理知道自己女儿沦落到这个地步会伤心的吧。这是他能做到的极限了。对于一个他厌恶的女人。优姬最终还是死了，失血过多，本就不强的力量也流失了。过了一年凉就被报告优姬死了。凉没什么感觉，挥了挥手就让来报告的人退下了。
　　再后来，凉他们几个一直热热闹闹的生活，连蓝堂他们不知怎么的也是不是的登门拜访下。终究还是在意玖兰枢的吧。凉一直没再接受玖兰枢。也许会有那么一天的吧，谁知道呢。


