

傲娇同萌
 
作者：阿希尔
1

1、序 ... 
 
 
　　在一个阳光明媚的早晨，他痛下决心，要在今天收拾房间。
　　昨晚老妈打电话来反复说的只有这件事，本来他一开始敷衍着，后来不知怎的就稀里糊涂答应了。
　　其实做为一个男人，房间乱一点根本没什么，甚至可说很正常。
　　再说，老妈也不会真的为了检验收拾成果，特意从老家杀过来。
　　所以说，他大可把话当耳旁风，继续窝在乱七八糟不干不净的家里，等时间到了出门工作，结束后回到这个家吃饭看电视洗澡睡觉。
　　可是不行，自己实在做不来那样，虚伪什么的也要分人分场合。人么，是自己的老妈，场合么，房间确实该彻底收拾一下了。
　　但一个人收拾又实在有点无趣，想到这里，他翻出手机，拉出通讯路，往一个号码打去电话。
　　嘟……嘟……嘟……
　　“杉田，怎么这么慢？”
　　“唔，刚醒。”
　　紧接着电话那端传来哈欠声。
　　“抱歉，你继续睡吧，我先挂了。”
　　“等一下，特意打电话给我，是让我今天去你家吗？没问题，我马上出发，十分钟后见。”
　　“十分钟后……笨蛋啊你，从你家到我家坐出租车就算不堵车都要半小时，你是打算怎样十分钟过来啊？”
　　随即，他听到听筒里传出杉田嘿嘿的笑声，这才意识到自己刚才激动过度，又让对方捉弄成功了。
　　现在再挂断电话等于完全认输，他绝不能这么做，这么长时间相处下来，总会知道对方软肋在哪。
　　他长舒一口气，改用有点懒洋洋的声音说：
　　“我正准备收拾房间，你过来帮我吧。”
　　“……认真的么？”
　　“嗯。我记得你以前做过收拾房间的节目，应该很在行。”
　　“那是好久前的事了，而且我也没怎么帮忙……”
　　“总之我很期待，快过来吧，最好像你说的十分钟到。就这样，拜拜。”
　　“小野桑――”
　　他当机立断结束通话。
　　果然对付笨蛋，就要用笨蛋的方法。
　　小野边想着杉田可能会有的种种反应，边欢乐地去做早餐了。




2

2、初遇 ... 
 
 
　　说到他们初次见面究竟是什么时候，其实两个人都不是很清楚，“好像”“也许”地反复回想后，想起的也多半是小野的和尚头之类奇怪的东西。
　　毕竟身处一个业界，说不定在某条走廊完成了初次见面，而他们自己却并不知道。
　　
　　录音室里，小野手持台本，眼下有淡淡的黑眼圈，看一会儿就忍不住要揉下眼，以保持足够的精神集中在面前的一列字上。
　　是的，他这次的角色只有这一句台词，十足的路人甲。
　　看着看着，小野不由想起昨晚熬夜看的电视节目。佛像果然最棒了，虽然是来东京后才开始热衷的，但是他自认对佛像的敬爱和热情不输给任何人！当然这话心里想想就可以了，说出来实在有些自大。
　　正当小野盯着台本如此走神时，一个人突然出现在他面前。
　　“看完了吗？”
　　“啊！”
　　小野明显被吓了一跳，几秒后才明白过来是怎么回事。
　　路人角色没有个人专用台本，他来的早，看的时间可以久一些，可总归要还回去给别人看。
　　“谢谢，我看完了，给您。”
　　小野双手拿好台本交出去，那人接过来后不冷不热地嗯一声，转身走了。
　　很快声优到齐，录音开始。因为他是一句台词的角色，也没有被硬性要求什么，录音过程很顺利，甚至比预计时间还早完成。
　　他和几个新人声优躬身送前辈声优离开，之后又和同辈客气几句，最后一个人走出了录音室。
　　接下来小野准备回家睡觉，昨晚睡太少，这一天都没有精神。
　　声优的工作做到现在，已经比没签约时要好得多，至少一周能有几个这类路人角色，算是慢慢在向人气声优的目标前进了。
　　他自觉比一般声优要晚入行几年，所以尤其努力，并且已经做好在这个业界奋斗十几年才能出头的心理准备，毕竟累积经验是很重要的。
　　但是，偶尔听到某几位早早出名的年轻声优的名字时，心下仍免不了感慨，时机可能更为重要吧。
　　胡思乱想着，小野忍不住捂嘴打了个哈欠。不行，太困了，这样下去不知道能不能撑到家。
　　走廊里时而有人和他擦身而过，他作为声优后辈，困乏之余必须还要抽出注意力，随时准备主动问好。
　　迎面又走来两人，小野认出其中一位是其它事务所的前辈，因为两人走得快，另一位只来得及看到其穿着黑衣的小半侧影。
　　那两人快速走进录音室，门没关，隐约有谈话声传出。
　　“杉田君，这次你的角色……”
　　“好，我知道……”
　　此刻的小野已经走进电梯，在电梯门的关闭声中困倦地眯起了双眼。 

作者有话要说：大概是杉田23，小野25的事，当然剧情是虚构的XD




3

3、酒醉 ... 
 
 
　　“干杯――”
　　热烈的气氛一被带动起来，众人就都冷静不下来了。
　　本想表现得客气些的小野也不由自主跟随大潮流，他端起啤酒杯，扬起头，颇潇洒地将杯中啤酒一饮而尽。
　　“哦哦！痛快！”
　　“谷泉今天爆发了啊！”
　　小野忍不住得意地微笑，身边的杉田状似不甘地说句“让你领先了啊”，端起杯也想效仿，却被拦了下来。只看杉田外表，大家实在不觉得他是个能喝的人。
　　今天，是《良宫秋日的犹豫》见面会《良宫秋日的基奏》的演出日，目前是结束后的庆功宴时间。
　　最近可能是工作增多，生活比之前好过的关系，小野偶然发觉自己似乎是容易发胖的体质。
　　因为《良宫》大热，小野从幕后来到台前，开始接到很多比如采访，拍照，见面会之类不仅会被“听”，进而会被“看”的工作。加之他的角色又是个帅哥，出于尽量贴近角色，服务大众等等方面考虑，小野开始自觉地控制体型和体重。
　　一直努力到今天见面会顺利结束，他终于能暂时卸下负担，好好大吃大喝一顿了。
　　想着明天可以休息的小野喝了很多他怀念已久的啤酒，饭菜则几乎没动。结果可想而知，不久他便脸颊发红，舌头发木，显然是醉得不轻。
　　旁边的杉田几次提醒他少喝点，和大家多交流。小野虽然听话地点头，但随□谈几句他又端起酒杯，再次沉浸在酒给他带来的久违的快乐之中。
　　十分钟后，小野已经醉得坐不住，无意间数次碰撞到身边的杉田，使得杉田不注意他也难。
　　发现小野喝醉的人不只杉田一个，很快大家都看出小野的异状，纷纷开口善意地议论起来：
　　“要不要给小野君喝点解酒的饮料？”
　　“我看饮料肯定没用，还是让他回家好好休息吧。”
　　“我记得小野君好像住在……”
　　那人很含糊地说出一个地址，杉田垂头细想，和自己记忆里的一样，可是听说小野半个月前般过家，新地址还没告知别人。
　　杉田扭过脸想找当事人寻问，结果看到小野趴在桌上，醉得彻底人事不知了。
　　小野睡得很香，酒精仍持续带给他飘飘然的舒适感，他的眼角和嘴角噙着笑，明明是个大男人，此时看起来却像个孩子般天真。
　　杉田认真打量起小野，好一会儿，他终于伸出手――拉过小野的右臂放在自己肩上，然后另只手揽住对方的腰，很费力地将他扶了起来。
　　“我送小野桑回家。对不起，我们先离席了。”
　　
　　杉田好不容易把小野从餐厅一路运到出租车里。小野不说不动缺乏配合，杉田扶他走又要防止他溜下去，其中辛劳自不必说。
　　好不容易两人都坐进出租车，杉田正轻轻揉捏操劳过度的双 
 3、酒醉 ... 
 
 
　　腿，司机转过头寻问：
　　“请问去哪儿？”
　　杉田犹豫几秒，最终报出自家地址。
　　司机担心地扫了眼酒醉昏睡的小野，随即发动汽车，在茫茫夜色中向杉田家驶去。 

作者有话要说：对如耻之慢的更新速度我感到很抱歉OTZ




4

4、酒醒 ... 
 
 
　　中午时，小野被一阵陌生的闹钟铃声吵醒。
　　他已经有意识，但眼皮沉重，无法睁开。
　　发觉自己全身酸疼异常的小野只好闭着眼，努力伸手向四周摸索，感觉自己是躺在床上，然而枕头和床单的质感和自家不一样。
　　这里既然不是自己家，身体又这么疲惫，难道说……
　　一夜【哔――】！
　　想到这里，他不知从哪里爆发出一股蛮力，瞬间坐直起来，猛地睁开了双眼。
　　刚好开门进来的杉田一愣，下意识就关上了门，后很快又重新打开门，这时小野已经因为宿醉的剧烈头痛加上过于勇猛的动作而倒回床上。
　　“小野桑，你没事吧？”杉田边走进来边关心地问道。
　　头疼得受不了的小野在看到杉田后放下心来，也想起了造成他关节酸疼的的见面会，和之后促使他宿醉头疼的庆功宴。
　　他猜这里应该是杉田的公寓，而且自己完好地穿着T恤长裤躺在床上，怎么看都不像和谁酒醉风流过的样子，于是小野便放心地对杉田道谢，可是嗓子发出的嘶哑声音把自己都吓了一跳。
　　“昨晚麻烦你了，咳，还有多谢你让我住下……”
　　“请不要客气，把这里当成自己家就好。”杉田客套着，转身要走，“你再睡会儿吧，不好意思闹钟吵醒你了。”
　　小野偶然瞄到闹钟上显示的时间：12：09。
　　已经顾不上感慨闹铃设定时间竟然是中午，更无力计算自己的昏睡时间，另有问题的小野忙尽可能大声地叫住对方。
　　“杉田君，等一下！”
　　杉田听话地回过头，表情有些不自然的僵硬：“什么事？这么热情地叫我的名字可是犯规啊。”
　　“那个，抱歉，我想去洗手间，不过好像站不起来，可以帮我一把吗？”
　　“……好。”
　　一开始杉田看到仰卧的小野，便想要“公主抱”他，小野当然不愿意，折腾几下后头更疼了。最后，虽然小野以无力拒绝而告败，但是杉田还是以和昨晚一样普通的姿势扶他去了洗手间。
　　“小野桑，你看我多么尊重你，完全没有趁你身体不方便欺负你。”
　　“你是因为没力气，才欺负不了吧。”
　　“我不否认，确实我没有足够力气对你“公主抱”，我想除了大力士，一般人都没有这种力气。”
　　“是说……我真有那么重吗？”
　　“还好。”
　　两人移动到洗手间门口后，心灵稍微受伤的小野硬是自己扶墙走进去，杉田在洗手间门前若有所思地站了几秒，觉得真的没问题了，才垂头走向自己昨晚休息的地方――沙发。
　　杉田感觉自己全身快要散架似的，关节处酸疼无比，不仅不够照顾别人，恐怕还要找个人来照顾他。但是既然已经把人带到家，就负有照顾到底的责任，这么认为 
 4、酒醒 ... 
 
 
　　的他只稍微休息了一下就又站了起来，准备去搀扶将要走出洗手间的小野。
　　
　　“已经中午了，小野桑想吃什么？”
　　“你会做饭？”
　　“不太会，所以我们打电话叫外卖……啊，糟糕，还是我出去买好了。”
　　说着杉田懊恼地拍下额头，抓起钱包就向外冲，小野惊讶于对方的举动，想站，却是站不起来，忙赶在杉田出门前问：
　　“发生什么事了吗？”
　　“没什么，刚想起有几样必需品要买。”
　　“是这样啊，那路上小心。”
　　“我走了，请乖乖在家等我回来。”
　　直到杉田关门离开，再听不见一点其发出的声音，小野安静下来细想，就觉得杉田最后一句话很奇怪。
　　他当然要等那家伙买饭回来，虽然很厚脸皮，但是他真的饿了，而且自己现在宿醉头疼加上关节酸痛，连想起身都成问题，也只能乖乖留在家等杉田回来了吧。
　　内容是没问题，关键在于那个说法，让小野有点不爽。
　　该说是孩子般的狡黠，还是成人的恶趣味玩笑好呢？总之不管怎么说，都很奇怪就是了。
　　小野在微妙的不爽和肚子发出的咕咕声中，一边思考刚才算不算被调戏，一边耐心地等杉田回家。




5

5、五人 ... 
 
 
　　实话说，在杉田家的一天，小野觉得不太愉快。
　　虽然杉田买了饭和甜点，还有宿醉药给他吃，但是他这半天也过得不轻松。
　　感觉得到杉田努力想对他表现友好，可行为实在过于孩子气，有时又莫名其妙地很老成。而杉田说出的话更是不时夹杂各种捏他，动漫捏他和下捏他搞得他应接不暇，最后小野觉得身体稍微好点了，就火速离开了杉田家。
　　毫无疑问他逃难般的行为伤害到了杉田，两人又都是不够圆滑的人，结果，就是不欢而散。
　　越是事后仔细回想，小野越觉得对不起杉田。
　　他们之间认识也有几年了，关系一直普普通通，因为《良宫》才变得热络起来，这才发现彼此间有很多相似的地方，但不知是不是因为某些方面太相似，在相处时小野反而总是感到力不从心。
　　这是他单方面认为，至于杉田怎么想他就不清楚了，那人的思维实在跳脱，他猜不透。
　　
　　《良宫》的见面会顺利结束，接下来，小野面临了一个更大的难题――DGX。
　　“DearGirl～X～”，面向女性听众，以介绍ACG情报为主，另外更充满各种未知谜团的广播节目。主持人选定为春二事务所的人气声优神谷浩史，以及仓鼠社的人气声优小野大辅。
　　小野和神谷的关系其实比较生疏，毕竟不是同间事务所，遇见的机会很少，这次却突然被委托一同主持广播节目，令两人惊讶是有，但都没有推辞，双双欣然接受下来。
　　在广播的录音室里，两方相见，招呼还没打完，工作人员已经要求他们开工。
　　“为了你（少女）而存在的谜之广播，神谷浩史与小野大辅的DearGirl～X～，正式开播。”
　　
　　第一期总算录制结束，小野低头抹了把头上的虚汗，然后垂着头站起来，对前辈的神谷鞠躬行礼。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”神谷回礼道，随即话锋一转，“小野君，这个给你。”
　　小野看见一只手伸到他眼前，掌中有张普普通通的面纸。
　　“这是……？”
　　“用它擦汗吧，今天的录制很成功，放松点，下次不用这么紧张。”
　　说着，神谷转身离开录音室。
　　留下的小野拿起纸巾，慢吞吞地在额头上擦拭起来。
　　他想到很多，神谷桑虽然看起来挺有架子，但本性似乎很温柔，简而言之，是个好人。
　　
　　几个月匆匆过去，《良宫》热潮基本减退，杉田和小野也已经很久没有见面。
　　两人的关系远不如外界认为的亲密，算不上大亲友，几月不见也没多想，想起也不知道该如何开头说想见面，时间就在忙忙碌碌中晃过去了。
　　这天，杉田边瞄着电视有一搭没一搭地操作游戏手柄，边茫茫然地发呆 
 5、五人 ... 
 
 
　　。
　　他刚才给最好的朋友中村悠一打去电话，对方随口说“正在玩游戏”后就挂了，时间之短根本来不及让他回应“我也在玩这个游戏”。
　　午夜，哪怕是朋友众多的杉田也不知道能找谁陪自己聊天，想了想，他干脆收起游戏，躺在床上听广播。
　　熟悉的音乐响起，然后是两位主持的声音，通过电波向收听节目的每个人问好。
　　“大家好，我是神谷浩史。”
　　“大家好，我是小野大辅。”
　　紧接着那两人愉快地交谈起来，提到本期有嘉宾，感叹着DGX第一次请嘉宾上节目。
　　“说了半天，到底嘉宾是谁呢神谷桑？”
　　“明明嘉宾一直在录音室里，虽然知道你是为节目效果才这么问的，但是听你用这么好听的声音总觉得很不爽……”
　　“唉？突然不爽了？别这样神谷桑――”
　　“总之，这位特别来宾，请你快出声吧。”
　　“大家好，我是觉得小野桑被忽视有点可怜的安元洋贵。”
　　几人一同爆笑出声，有广播里的三个人，也有广播外的杉田。
　　突然手机“嗡”地震动起来，杉田拿过它，发现是中村发来的短信。
　　“刚才我的语气可能不太好，现在我正在听DGX，安元说他当嘉宾，非要我今晚听，真没办法。”
　　冷清的房间，因为广播和手机铃声而显得不再冷清，热闹得仿佛多了好几个人，尽管事实上只有杉田一个人，独自在家享受这热闹的失眠之夜。




6

6、代打 ... 
 
 
　　神谷感冒了，小野郁卒了。
　　“怎么办？延迟录音吗？难道要停播？”
　　可怜的小野急得团团转，最后在录音室和工作人员们研究起来。
　　“要是停播就不会叫你过来了，别担心，不是还有机器神谷（*注1）嘛。”
　　“真的要我一个人和机器神谷录节目？不是吧……”
　　工作人员们努力忍笑，忍得很辛苦。
　　因为着急而变得尤其单纯的小野浑然未觉丝毫异状，只是低声说着：“看来没办法了……好吧，我试试看。”
　　“噗！”终于有工作人员忍不住喷了。
　　“怎么……啊！我明白了，你们是骗我的对吧？我就说嘛，那么敬业的神谷桑怎么可能会被小小的感冒击倒。神谷桑，快出来，捉迷藏结束咯――”
　　工作人员们哭笑不得，心想小小的录音室哪里藏下得下人。
　　不一会儿小野遍寻无果，沮丧并疑惑地回来了。工作人员把本期台本往他手里一拍，接着说出真相：
　　“其实我们找来了代打，他就是……”
　　
　　“喵喵，在下喵子老师（*注2）是也。”（*注3）
　　听到坐在对面的杉田搞笑的声音，小野却更郁卒了。
　　因为工作人员有令，要求小野表现的比真实情绪还要激动，结果他面对杉田时都快忘了平时是如何说笑的，表情僵硬，不过说话语气还算正常。
　　而与莫名紧张的小野相比，杉田简直淡定的不似常人，当然，恶搞起来也不似常人。小野必须精神高度集中，才能跟上杉田的谈话内容。
　　杉田很聪明，思维快，常常语出惊人；小野虽然不笨，但是要应付他总是有些吃力。
　　说到最后“小野大辅和杉田智和的DearGirl～X～”时，小野心里忍不住傲娇起来，明明应该是“神谷浩史和小野大辅的DearGirl～X～”才对……神谷被杉田替代尽管是暂时的，可小野还是无法释怀。
　　这一期录下来，感想千千万，总体来说小野感觉自己数次神谷（傲娇）附体，吐槽帝上身，又逵挚嗄沼只独帧
　　结论：像扒了一层皮。
　　已经被小野反复腹诽的杉田明显查觉到对方的怨念情绪，录音结束后，他诚恳地对小野说：
　　“神谷桑下次一定能回来，我保证。”
　　小野一愣，心情突然有点复杂。
　　“真的吗？”
　　“嗯，因为我没有接到下回的代打通知。”
　　这倒是个很现实的回答，小野点点头，不过这理由从对面的人嘴里说出来，莫名其妙地就觉得很濉５是因为各种原因，小野忍住了没有取笑他是“笨蛋”。
　　不过在下一期里，小野一口气把“笨蛋”说了个痛快。
　　“杉田根本是个笨蛋嘛，不行了，我对他完全没办法。”
　　感冒痊愈回归的神谷冷哼一声，语气十 
 6、代打 ... 
 
 
　　分冷淡，“听说上期很欢乐啊，看来就算是笨蛋，也比和我一起主持来得高兴吧。”
　　“不是的！当然还是神谷桑最好了！”
　　“唉，不用安慰我了，我应该继续休息下去，这样你就能和杉田两个人一直主持DGX……”
　　“我不要和笨蛋一直主持节目……”
　　录音室里气氛热烈，工作人员们早已乐不可支，只有以一副外冷内热姿态狠狠吐槽的神谷似乎最为冷静。事实也确实如此，他一边傲娇，一边观察着小野的反应。
　　直至节目结束，神谷表情认真地问被他逗得眼圈发红的小野：“昨天究竟怎么样？”
　　小野抬起头，知道现在没必要做戏，于是老实回答：“还好，就是杉田君他有时会乱来，不过也没惹出什么麻烦。”
　　“嗯，这算是正常状况。杉田君是个挺特别的家伙，其实本质不错，只是表达方式有问题，对朋友容易热情过度，结果吓退了不少人。”
　　由于小野就是吓退的人之一，所以听到这话，他马上敏锐地意识到了什么。
　　“难道，神谷桑你也是……”
　　“虽然不应该这么说，但是我的确也被吓到过。”
　　“哈哈，咱们是同一战线的同志啊！”
　　“这什么比喻，话说我的重点不是……”
　　“请不要说了，神谷桑，我明白的。杉田君他就是那样的性格，我们没有立场去改变他，但是我们可以联合起来用气势压制住他，让他没办法乱来。好勒，下期杉田君来当嘉宾我们就这么办……好疼！神谷桑你为什么突然打我？”
　　“你自己想吧！”
　　说完神谷不再理会小野，转身扬长而去。
　　杉田确实是怪人，但是又的确是个温柔的人。同样做为一个宅人很能理解杉田，可是要让一个算不上宅的小野去真正理解杉田，果然是非常困难。
　　算了，随他们怎样都好。
　　神谷抬头望天，暗暗思索。
　　顺其自然吧。
　　――――――――――――――
　　*注1：机器神谷，就是把神谷的几句话录下来，然后用机器播放，由工作人员控制。
　　*注2：神谷的爱猫的名字叫“喵子老师”，另外还有几种翻译方式。
　　*注3：杉田在现实中的某节目的某期代打中，就是恶搞喵子老师的形象出场的，不过台词略有不同。




7

7、聚会 ... 
 
 
　　“我们是DGF――！”
　　年底加年初的特别节目把五个人凑在一起，因为机会难得，录音结束后他们偷偷来到了居酒屋，打算好好喝上几杯。
　　这间居酒屋广受好评的原因就是包厢完善，虽然隔音效果差强人意，但是门一关，只要闹得不凶，外人基本不知道里面情况，可以放心大胆的喝酒聊天。
　　开始时，五人还比较拘谨，可是等到酒过三巡，他们就开始把持不住了。
　　神谷姿态放松地一边抿酒，一边听小野和安元闲聊，听着听着，突然毫无预兆地开口问：
　　“小野君，进门时你在和谁发短信？”
　　“啊？哦……那个是……”
　　明显被神谷的问话吓到的小野语无伦次，憋了半天，也没憋出个好借口，倒是一张脸涨得通红。
　　中村见状，放下手中的鸡串，帮小野“解围”：
　　“是女朋友吧，那个会说‘我才不是特意打电话给你呢！’的傲娇女孩子。”
　　听到中村模仿女性的奇怪声音，神谷和安元笑得前仰后合，尤其是神谷，边狂笑边把桌面拍得啪啪响。
　　小野脸上挂不住了，却不管中村，而是羞愤地怒视杉田。
　　“你把那件事告诉中村了？”
　　“我没有说。”
　　“那怎么……”
　　“杉田他说的是真的，我没从他那里听来什么，”中村摆摆手，“至于我为什么会知道你有女朋友嘛……有一次录完音，我看到你在咖啡机前讲电话，就走过去想跟你打招呼，结果被迫听到了那句话，很大的声音呢，我看你听到那样的话竟然还很高兴，所以只好装不知道走了。”
　　听完中村的解释，神谷笑得更欢，一个劲儿“夸奖”小野：
　　“你行啊，真交到了傲娇系的女朋友，要好好对人家啊……哈哈哈……”
　　小野低着头，几不可闻的哼了声，正是想闹别扭，又不好意思真闹起来的憋屈样子。
　　
　　他的上任女友，还是在多年前大学时期交往的一个很活泼的女孩。
　　因为是真正用心在交往，所以尽管课业重，小野还是努力抽出时间陪女友出去玩，一起看喜欢的电影，吃好吃的东西。
　　彼此间关系稳定，就算吵架也能很快和好，已经从热恋期过渡到了磨合期。
　　大学毕业，他们没有顺势分手，努力维持住了这段感情。女友很理解小野，支持他当声优，觉得这是件很好的工作。
　　然而，在几年前，他们还是分手了。
　　理由很简单，因为长期缺乏足够交流，关系慢慢生疏，联络减少，于是自动分手。
　　那之后，小野对恋爱失去信心，觉得自己再过几年像完成任务一样结婚就足够了，有没有爱情都无所谓，反正慢慢的总会消失。
　　可是他忘记，爱情一旦产生，会热烈得让人忘记所有，包括那些所谓理智 
 7、聚会 ... 
 
 
　　的想法。
　　
　　“小野君，我问你，”神谷脸上的笑与刚才的大笑不同，腹黑度直线上升，“你那位傲娇系女朋友……”
　　“我不说。”
　　“我还什么都没问呐！”
　　小野闭紧嘴偏过头，打定主意不回答。
　　神谷知道小野犯起倔来不好摆平，不过，他也不是吃素的。
　　“小野君，你到底有没有做为人气声优的意识？”
　　“什么？”小野转回视线，倔强的表情开始松动。
　　“是的，交女友不是大事，但是你竟然在公共场合就和女友讲起电话，还被中村君看到，幸好是中村君，要是别人看到你知道会发生什么事吗？”
　　“被中村君听到纯属意外，而且我那时……”小野尴尬地将视线移向别处。
　　“不许狡辩！所以说你根本没有做为人气声优的意识！想隐瞒就隐瞒好，这种半调子的隐瞒算怎么回事！”
　　“是！我会隐瞒好！”小野已经被神谷完全掌控住步调，下意识地就开口保证。
　　身边被忽视的三人非但不寂寞，反而围观得津津有味，只有杉田表情木讷，毫无反应。因为他平时便常常这个样子，没人注意到他今天尤其的不对劲。
　　那一边，闹剧仍在继续。
　　神谷见时机差不多了，便不再情绪激昂，改走迂回路线。
　　“哦？你的意思是，连被你称作好朋友的我们都要隐瞒？啊……也是呢，你表面上说我们是好朋友，其实心里……”
　　“心里我也当你们是好朋友啊！”说着小野抬头诚恳地望向四人，然后无可奈何地垂下头，同时低声说，“唉，不是我故意不说，其实我和女朋友刚认识没多久，她……”
　　虽然时断时续，但是小野还是把能交代的都交代出来，满足了这几个饥渴男人的八卦心。　讲到最后，实在没什么好说的时候，中村提出一个问题。
　　“你刚才满脸凶恶地对杉田说‘你把那件事告诉中村了？’，那是指什么事？”
　　小野先愧疚地对杉田笑了笑，才回答道：
　　“杉田认识我女朋友，她是香蕉社的新人声优。”
　　“真的假的！？喂杉田，这么早知道竟然都不透露给我们，你也太不够意思了。”
　　杉田依旧没什么反应，低头抿着酒，还是小野继续说：
　　“是我不让他讲出去的，要是传开了……”
　　“我明白我明白，这件事到我们这里为止，绝对不会再说给别人听了，这样可以吗，幸福中的小野大辅桑？”
　　“别再取笑我了……”
　　
　　深夜，终于喝得心满意足的五人从店里出来，坐出租车回家。
　　临上车前，仍很清醒的小野拍了拍杉田的肩膀，小声说了句“不好意思”，他还在挂怀刚刚误会杉田的事。
　　从广播开始到聚会结束，全程保持同一低沉状态的杉田点点头， 
 7、聚会 ... 
 
 
　　好像根本不在意的样子。
　　这个小插曲没有人注意到，杉田今天怪异的举动也没引起旁人多大关注。
　　本来就是众所周知的怪人，大家已经对他的奇怪举动习以为常了。
　　可是怪人也拥有感情，怪人更容易伤心难过。
　　其实在感情上，怪人只是一个比普通人更加懦弱无力的笨蛋而已。




8

8、安慰 ... 
 
 
　　人每当失去什么时，就会想得到点什么，以求达到某种心理上的平衡。
　　可是如果失去的其实并不是自己的所有物，只是自己一厢情愿这样认为的话，又能怎么办呢？
　　“我只要中村就足够了，如果中村是女生，我一定会【哔――】他。”杉田在某节目里坚定的说。
　　几天后，迟迟得知这件事的中村打来电话。
　　“你这家伙又说什么会被哔掉的话了？还想连带我也被自重是么！”
　　“不是多不得了的话，很普通。”
　　“普通你个头！真是的……我明白你最近可能因为那件事心绪不定，但是不该说的绝对不能说这一点，你总该懂吧。”
　　“等等，那件事是哪件事？”
　　“唉……这种事你让我怎么在电话里直接……糟糕，录音时间到了，就这样，拜――”
　　嘟嘟的挂机音从话筒里传出，这通电话内容实在奇怪，可是又不能打回过去追问，最后，杉田只好默默地收起手机。
　　又过几天，神谷突然打电话来，约杉田去看电影。
　　电影是一部机战动画的剧场版，杉田很有兴趣，原本他打算约中村一起去，想不到神谷先约了他。
　　杉田很惊讶，因为就某种意义上来讲，神谷是个比自己还要宅的宅男。平时休息日宁愿在家和猫玩都不愿出门，外表看起来也很有居家感，这样的神谷前辈竟然主动来邀请他看电影，绝对是件奇闻。
　　“那么明天下午两点车站见。”
　　“是，我记住了。”
　　总觉得最近发生的事都很奇妙的杉田低头想了想，好像明白又好像不明白。
　　难道自己的心意被人看出来了？不是一个而是两个，并且还是两位业内有名的傲娇？
　　无论杉田怎么回想，似乎只有这两位举止有异。那别有深意的言辞，不同以往的行为……越细想，越让杉田不由得冷汗直冒。
　　他真的被两个傲娇看透了？
　　让他人知道了自己对同行且同性甚至已经有女友的小野产生了不该有的感情？
　　如此这般，杉田纠结加消沉了一个多小时之后，终于放弃似的倒在床上。
　　震动连带引起床头柜晃动，幅度不大，可还是让放在上面的Q版谷泉扭蛋倒了下去。
　　杉田习以为常的伸出手，把扭蛋捏在手里玩弄，捏捏小人那挂着人畜无害笑容的脸，戳戳破损导致放置不稳的底座，他开心的笑了。
　　买回来的扭蛋原本是一套，有杉田配音的主角，三个女性角色，以及谷泉，和在一起就是303团五人。
　　他只把谷泉的拿出来放在床头柜上，剩下全部送进柜子里，声称是爱护女性角色和自己的角色，不舍得摆出来，而谷泉不需要爱护，于是拿出来摆放玩赏。
　　小野得知后哭笑不得，也跑去买了盒扭蛋，但是因为母亲想要，结果 
 8、安慰 ... 
 
 
　　还未拆封就寄回了老家。
　　他一想起小野那时因为报复计划失败，假装咬牙切齿生气的样子，就忍不住嘴角上翘，再回头看做成微笑表情的扭蛋，杉田又想要感慨，声优果真和配音的角色不一样。
　　杉田觉得他和自己配音的角色也不一样，他不想吐槽小野，不幸的人再怎么吐槽幸福的人，也不会变得幸福的。
　　况且那个幸福的人，还是不幸的人可望而不可及的幸福。
　　
　　转天下午一点四十五分，抱持不能让前辈等待想法的杉田到达约定地点――车站。
　　仅仅五分钟后，神谷出现，两人会合，杉田再度感到受宠若惊。然而神谷的神态举止很平常，似乎不是刻意为之。
　　电影结束，他们边走出剧场边对电影内容发表了一番见解，直至走到大门口，神谷率先问道：
　　“时间还早，要不要一起去吃点东西？”
　　“好。”
　　于是他们来到一间稍偏僻的咖啡店，谈话内容从电影聊到游戏，又从游戏拉回到现实。可即使是现实话题，也尽是常人都有的琐碎小事。只是在要起身离开时，神谷状似无意的随口说：
　　“你最近有没有交女朋友的打算？”
　　“我……暂时没有这个想法。”
　　“说的也是，”神谷若有所思地点点头，之后放软语气，无限近似安慰的说，“重感情是好事，但既然得不到，还是尽快放下这段感情吧。”
　　杉田心里咯噔一下，猛的抬头望向神谷，想说什么却无法发出声音。
　　真的被发现了？
　　对面，眼见杉田动摇的神谷神情复杂，语气再度放软。
　　“杉田君，我知道大家同在一个业界，完全不见是不可能的，再说你们又同在香蕉社――”
　　……唉？同在香蕉社？杉田愣住了，小野并不是他们香蕉社的所属声优啊，那么神谷说的是……
　　“那个女孩的确是个好女孩，老实说我和中村还有安元都觉得她和小野很相配，当然我们不是否定你的心情，爱情是没有对错的……”
　　杉田好像明白了，他被误会喜欢上了小野的女友，果然是大众普遍想法。
　　“所以如果有压力可以来找我，不想说也没关系，像今天这样看电影聊天不是很好吗。”
　　面对神谷的鼓励，杉田唯有勉强应承下来。
　　他很无奈，内心很矛盾。
　　的确，不做解释让他们误以为他喜欢上同社的新人女声优也没什么，总比被人知道他喜欢的其实是女声优的男友，那个名为小野大辅的男性要好得多。
　　可是什么都不说真的好吗？内心藏了这么多矛盾的感情，杉田怀疑总有一天自己会撑不住而爆炸的。
　　既然如此……那就在爆炸前告白吧！
　　混乱到得出这种非常识结论的杉田长舒一口气，心满意足地和神谷挥别，往家的方 
 8、安慰 ... 
 
 
　　向走去。




9

9、消息 ... 
 
 
　　200X年新年第一天，小野窝在家里，悠闲地和女友用短信聊天。
　　在这其中，不时夹杂同业者发来的祝贺新年的短信，小野一条条翻看，小心地回复，只有一条短信，他苦恼好久，久久不知该如何回应。
　　首先这条短信的发送人是杉田。据小野自己隐约的直觉以及旁人所言，他和杉田似乎算是情敌关系，只是杉田自始至终都没有对他女友告白，在他们两人成为情侣后也没有蓄意捣乱，是个再绅士不过的好男人。
　　可是他们总归是情敌，幸好这一年来没什么工作机会碰面，小野更是尽可能的回避杉田。他本来就已经不知该拿杉田怎么办好了，要是见面，还不知道会发生何种难以收拾的状况，既然如此，不如不见。
　　正是这种想法让小野半晌才打开短信回复界面。而他不知如何回应的其次原因，就是短信内容――
　　“新年快乐，明年预定有好几部与小野桑共演的作品，请多关照。”
　　这是个大问题，绝对是比工口短信要更有杀伤力的大问题。
　　虽然小野仔细想想，觉得面对杉田如临大敌的自己简直像个笨蛋一样，但是又无法抑制这种奇怪的心情。
　　没办法，这种时候要是自己没主意，那就只有找好友寻求帮助了。
　　
　　「小野：怎么办，杉田向我下战书了……」
　　「神谷：很好啊，小心别闹出人命，我会劝杉田手下留情的。」
　　「小野：已经肯定我会输了吗……那个，其实不是用拳头对打的那种决斗。」
　　「神谷：那是哪种？」
　　
　　小野把杉田的短信转发给神谷，等了一会儿，神谷的回信来了。
　　
　　「神谷：你是不是最近工作压力大，变得太敏感了，为什么我没有看出杉田有这个意思，只是很平常的问候短信而已啊。」
　　「小野：是吗……嗯，我知道了。话说回来，今天的神谷桑真温柔，真贴心，真可爱呢（心）」
　　「神谷：你真恶心。」
　　「小野：嘿嘿（笑脸）」
　　
　　心情得到纾解的小野暂时丢下手机，快乐地去客厅打游戏。难得的假期，自然要好好地玩个痛快。
　　尽管和神谷的短信交流并没能完全排解他心中微妙的苦闷，不过既然别人觉得不是那样，他再疑神疑鬼的怀疑，倒显得自己太自以为是了。
　　
　　新年假期过去，各方运作都回到正轨，做为声优的小野也得到经济人打来的电话，通知他近期的工作安排。
　　十几分钟后，通话终于结束，小野连忙按开短信息界面，结果依然是：无新消息。
　　小野担心地凝视着手机屏幕，今早他收到一条女友发来的短信，内容只有简单的“对不起，再见”。
　　一直到现在，不管他发短信还是打电话，那边都是无响应，最后干脆关机 
 9、消息 ... 
 
 
　　，这让他真的慌了。
　　他们目前交往一年有余，知道他们在交往的只有圈内的几个人，还没有正式告知父母，更没有公布于众。
　　像这种情况，如果对方是单纯闹别扭还好，要是真出什么事……
　　小野摇摇头，试图挥去脑内不好的想法，决定等几天再说。
　　转天，消息来了。
　　在手机铃声响起的瞬间小野就拿起来接听，异样的预感让他比平时敏捷不知多少倍，结果导致他根本没看清屏幕上跃动的名称究竟是谁。
　　“喂，你――”
　　“小野桑，我是杉田。”
　　仿佛知道小野会说什么，杉田及时打断了他，然后趁小野呐呐无言的间隙，他略带小心地继续道。
　　“我这次打过来，是想跟你说些事，电话里说不清，可以约你到外面讲吗？”
　　“抱歉，我最近很忙，恐怕……”
　　“是关于她的事。”
　　“你是说……”
　　“她今天提交辞呈，宣布正式退出声优界了。”
　　“为什么？究竟是怎么回事？！”
　　“小野桑，请你冷静，我们出来谈可以吗？”
　　“好……我知道了。”
　　
　　一间小隔间里，两人相对而坐，杉田把他所知道的事一五一十的全部讲给了小野听。
　　通常情况下，做为普通父母，一般不会同意子女从事声优这个行业，要么在开始时劝阻扼杀，要么和子女关系破裂，而她的家庭却稍有不同，对她抱着试试的态度，订下五年期限，如果不出名，必须马上回家，做稳定的工作，交踏实的男友，做回默默无闻的普通人。
　　如今期限到来，她才是新人声优，配音作品少的可怜，绝对算不上人气声优。
　　她的家人说到做到，真的丢掉她的台本等相关物，同时没收手机，最后甚至亲自带着她到公司解除合约，硬是要求她与声优界完全断绝关系。
　　如果单就同社的声优同事的身份来讲，杉田不该知道这么多，但很凑巧的，因为他当时人在社内，便被当成传话人，无可奈何的成了知道最多的人。
　　“她说虽然想让你一直记得她，但是如果忘了也没关系，真的没关系。”
　　“哈，最后还是要傲娇一下，真是……”说到一半，小野突然想不到形容词，只好突兀的停下来。
　　杉田垂下头，之后抬起头，表情严肃。
　　“她父母的行为固然已经算是犯罪，不过她当上声优后好像工作收入很少，一直靠家里补贴。这么看来她的家人应该还是非常重视她的，只是方式方法都太偏激，结果让事情变成现在这样。”
　　“的确……”小野沉思良久，随后坚定的说，“不管怎么样，我都想试着挽回看看。”
　　“老实说，我觉得……”
　　“希望不大，对么？”小野问。
　　杉田点点头。
　　面对杉田的直率，小 
 9、消息 ... 
 
 
　　野无奈地笑了笑。
　　“如果不这么做，我想我以后肯定会后悔的。”
　　至此，小野没再多说，他深吸一口气，转而表情轻松地面对杉田。
　　“谢谢你告诉我这些，我请你喝酒当做答谢吧！”
　　“是你想让我陪你喝酒吧，不要喝过头啊小野桑，醉了我可不管把你送回家。”
　　“好好，我知道啦。”
　　好像两人之间的隔阂凭空消失了般，他们边愉快地交谈着无所谓的事，边向酒吧走去。
　　小野那愉快的样子很显然是强撑出来的，于是没喝几杯就变成哭丧脸，喝第二摊到一半已经醉得东倒西歪。还好小野喝醉不闹，就是一味的喝，醉得快拿不住酒杯了依旧是喝。
　　因为小野喝的又快又多，自顾不暇，他没有注意到杉田自进酒吧后就几乎不曾说话，一直默默地陪在身边，任由小野把痛苦发泄在喝酒上，他则努力扮演着一名安静如花瓶的伙伴。
　　这让小野既满意，又有点失落，直到他昏睡在吧台上，再也无法思考为止。
　　杉田这次不再试图寻问小野家的住址，而是直接扶起烂醉如泥的人，一路送到到杉田自己家中。
　　已经再也无法忍耐了，耐心已经用尽了，就快要爆炸了。
　　杉田俯□，难以遏止心中汹涌的情感，虽然他强装冷酷，但是解小野衣扣的手仍忍不住轻轻发抖。
　　今夜，注定有什么将被破坏，又有什么即将产生。




10

10、摔倒 ... 
 
 
作者有话要说：本回囗囗，请见谅
 
　　“小野桑，小野桑，醒一醒……”
　　越来越清晰的呼唤声令小野再难安眠，他迷糊地哼了一声，同时慢慢睁开眼，直至过了好一会儿才真正醒了过来。
　　小野感觉到自己仰躺在囗上，视野里除了天花板，就是坐在他旁边的杉田。
　　看到小野醒了，杉田平静地问：“身体感觉怎么样？会想吐吗？”
　　“不会……就是头疼……”
　　“是吗。”杉田点点头，“小野桑，来，吃点药吧。”
　　“哦，好。”
　　小野抬起身准备喝药，忽然觉得不太对劲，低下头才发现两只囗不知何时被一把囗囗囗囗囗住了。
　　正在小野对着囗囗发愣时，杉田已经走过来，手拿一个小瓶，不由分说就将小瓶中的东西给小野囗囗了下去。
　　“咳，你给我吃了什么？”
　　“放心，是合法品。”
　　答案已经不言而喻。
　　小野难以置信的看着杉田，随后反应过来，挣扎着从囗上跳到地面。虽然他双手受制，但双脚还是自哔哔哔由的。
　　小野跑出囗囗，却仍在门前被囗，无论他如何囗囗囗囗，最后依然让杉田囗回到囗上。
　　这次的待遇没有刚才好了，因为有囗囗帮助，小野的囗囗被杉田囗囗囗就轻松囗在囗囗囗，而杉田囗囗囗则囗囗囗囗，囗向小野正囗囗囗囗缓缓囗囗的囗囗。
　　小野惊起一囗囗囗，想说什么发现囗囗囗囗，不知道是不是那囗的原因，囗囗从囗而囗产生出囗囗的囗囗，很快将他囗囗的囗囗转变成囗囗的囗囗。
　　此时，杉田根本不用再囗囗小野的囗，小野的囗囗已经被囗囗彻底囗囗，囗囗囗囗，囗囗囗囗，只知出于囗囗的囗囗囗，使杉田的囗可以囗囗的囗囗他囗囗的囗囗。
　　杉田囗起囗着小野囗囗的囗，转而用囗囗囗向对方的囗囗。
　　囗囗囗囗特有的囗囗囗囗让他囗囗，再加上小野囗囗囗囗囗囗的囗囗囗囗，杉田渐渐无法囗囗于囗囗囗囗，他囗囗囗，囗囗囗囗，先是用囗囗的囗囗囗了囗小野的，之后囗囗好囗囗，囗囗囗了下去。
　　小野囗囗囗囗地囗囗囗囗，囗囗的囗囗囗被杉田的囗囗一一囗囗，他还从未有过如此囗囗囗囗的囗囗，虽然现在的小野完全记不起以前任何事。
　　囗囗囗着，囗囗杉田更加囗囗地囗囗着小野的囗囗，囗囗一囗的囗囗令小野再也囗囗囗囗，彻底囗囗在了囗上。
　　囗囗适时结束，小野全身都让囗囗囗囗了，尤其是囗囗，与囗囗的囗囗囗囗都让他囗不了，囗囗止不住囗囗囗囗的囗囗。
　　终于，在杉田囗囗他囗囗的囗囗，小野囗囗着囗囗了。
　　世界于这一刻焕然一新，又迅速恢复如常。
　　
　　再次陷入睡眠的小野熟睡没多久，又被杉田唤醒。
　　他猛的张开双眼，结果只看到杉田走出囗囗的 
 10、摔倒 ... 
 
 
　　背影。
　　“你……！”
　　小野愤怒地想叫住杉田，可才发出一个音，干哑的喉咙就不合作的罢了工。杉田则恍若未闻，径自离开了。
　　见杉田竟是这种反应，恼怒至极的小野胡乱坐起身，未发觉手铐早不翼而飞，而且身穿的是杉田的衣服，他甚至连被单半挂在身上都不知道，更不要提那似乎突然消失的宿醉头痛。
　　这时的小野把一切都忘记了，昨晚囗囗遭囗囗的片段不停在脑内回放，尽管知道杉田没趁他熟睡做出更过分的事，但那些事已足够他和杉田拼命了。
　　正当形象狼狈的小野跑进客厅，准备要和杉田奋战一场时，当事人之一的杉田坐在餐桌旁，抬头看了看小野，然后低下头继续吃简单的早餐。
　　小野更愤怒了，大步走上前就要开打，谁知他身上挂着的被单偏偏这时落下，恰好缠住他一只脚，来不及收起动作的小野只好眼看着自己向地上倒去。
　　“嘭！”
　　在小野倒下那一刻，杉田下意识伸手去拉，可还是晚了，小野已经脸朝下扑在地上。
　　“小野桑，你还有意识吗？小野桑？！”
　　“……你滚开。”
　　小野无力地甩开杉田要扶他的手，同时闷声回答。
　　尽管小野百般拒绝，可他还是被杉田扶抱起来。杉田大致检查一下，觉得应该没有大碍，悬着的心这才放下了。
　　发生这种乌龙事，小野想说什么都给摔忘了，于是闭起眼卧在沙发上生闷气。另一边杉田忙着给他们两人的事务所打电话请假，小野毕竟是摔的不轻，以防万一他决定带小野去医院做检查，工作只能暂且放到一边。
　　打完电话，杉田回身又去扶小野，结果再次受到小野无力但坚决的拒绝。
　　杉田无奈皱眉，面对小野的侧脸说：“小野桑，如果你不愿意让我帮你，那我就打电话叫救护车了。”
　　“你当我是笨蛋吗！不用你帮，我自己……唔……”
　　小野由于喝了水润喉，总算可以毫无障碍的大吼出来，然而他忘记一件事，自己目前正处于宿醉中。
　　看着马上抱住头忍痛的小野，杉田不再犹豫，硬扶起头痛欲裂的小野就向外走。
　　拜小野摔倒所赐，杉田的计划全部都被打乱了。本来他想装冷酷装鬼畜，以不变应万变，可情况发展成这样，他哪里还能装的下去。
　　计划永远赶不上变化，目前他只能先走一步看一步了。
　　“……有醒酒药吗？”
　　因为走动的关系，小野头疼情况加剧，实在忍无可忍，他只好低声问。
　　“抱歉，我一会儿去买。”
　　“我没事，不用去医院，药也不需要你买，快放开我。”
　　小野的坚持没能令杉田屈服，杉田很清楚对小野用智取最有效，可是他当下没有精力去想那些骗人的把戏。
　　“医 
 10、摔倒 ... 
 
 
　　院必须要去，我们早去早回，尽可能不耽误工作。随便你之后要怎么找我算帐，这次先听我的好吗？”
　　“……”
　　小野真的很想照着那张脸狠狠挥上一拳，不过他也知道现下不是报仇的好时候，只是比起杉田的提议，他有更好的办法。
　　“打电话通知我的经济人过来，她会关照我的，你去工作，我不耽误你的工作，请你也不要干扰我的生活。”
　　杉田垂下头，“是我多事了。”
　　两人已经从房间移动至楼下，加之杉田的回答态度良好，故而小野松了一大口气，却想不到杉田的话并没有说完。
　　“对不起，因为对象是你，我会多事到底的。”
　　小野望向杉田，百感交集间竟不知如何回应。
　　心里最清楚的一点就是，他是真的败给这个家伙了。




11

11、繁忙 ... 
 
 
　　从那天之后，小野便再没能完整地睡满过八个小时，经常回过神来已经是晚上三点。
　　导致这种结果的主要原因是工作增加，近两年他的发展很好，有望向更好发展，人一但忙起来，睡眠时间就变的越来越短，常要靠休假补充，偏偏最近非常忙，休假日遥遥无期。
　　其次，工作之余小野在想法设法联系女友，哪怕她不做声优做普通人，小野认为这与两人的感情理应并无影响。联系变少，距离变远，于爱情来说全都不值一提。
　　可是真的毫无影响，真的不值一提吗？许久前那次失败的恋情，失败原因就是因为距离遥远。　至少那时小野还能给女友打电话，而现如今连这么个简单的事也办不到。
　　小野每次想到这里，心中总是涌起强烈的不安，不安逐渐加重，导致原本热衷睡眠的他开始失眠。
　　此时，小野总会不由得想起杉田，咬牙切齿大骂其卑鄙，然后像后遗症似的手腕发痒，头脑发热，那天所经历的事深深烙印在他的脑海里，不小心忆起，连带全身都会感到不适。
　　他竟然被同性按在囗上大肆囗囗了一番，可悲的是因为杉田灌他吃下“药”的关系，结果他乐在其中，最后甚至在男人的手里囗囗了。
　　这种异样的屈辱感伴随着小野，经常使他陷入被束缚全身发热的错觉中，或许这才是他睡不好的主要原因。
　　如此一天天过去，杉田那边倒是没什么行动，虽然他表明了会对小野坚持到底，但是从那之后只会每周发来几条内容简短的短消息，除此之外再无其他任何动作。
　　小野认为杉田这是在玩欲擒故纵，要是真在意就上当了，所以更加致力于工作和挽回女友，对杉田的短信置之不理，随杉田对自己做这些无足轻重的骚扰。
　　可惜在寻回女友这方面并不顺利，查出她家地址很快，联络起来也很容易。然而她的家人拒绝了小野的见面要求，稍微请求下就声称要报警，十分反感小野与他们接触。
　　这让小野感到困惑，然而联想到自己的情况后也就明白了。
　　声优毕竟和演员或歌手不同，主要区别在广泛知名度和赚钱的多寡上，只这两点，恐怕便不足以让普通人愿意把女儿交给小野，特别是他们还是极力想让女儿彻底脱离声优界的普通人。
　　至此，事情陷入僵局，再难有进展，了解内情的人们纷纷劝小野放弃，而小野表面上自然表现得绝不放弃，其实心里明白，大概真到不放弃不行的时候了。
　　感情上小野遇到挫折，但是事业上可谓一路风顺，接连几个角色的反响都很好，使得小野难免有些飘飘然，结果被神谷冷冷吐槽“被甩了还这么开心”后，小野总算恢复正常。
　　做为公众人物，人前偶尔装傻卖萌是必须 
 11、繁忙 ... 
 
 
　　的，可要是真傻的忘了形，后果将不堪设想，幸好神谷及时制止了他。
　　吐槽完小野的神谷忽然意识到自己有些过分，失恋的人通常精神脆弱，他还恰到好处地戳中了小野的软肋，要是这个家伙想不开……
　　神谷紧盯着小野，那视线凌厉得让后者全身发冷。
　　“那个，神谷桑，你的眼神有点吓人啊，最近我哪里得罪你了么……”
　　神谷摇摇头，随后站起身来，“录音结束了，一起走吧。”
　　两人并肩走出录音室，到坐上计程车之前，这段时间可以用来聊聊天。
　　谈话内容无非是工作相关，最近DGX又准备录制新主题曲和结尾曲，于是两人讨论起歌曲的话题。
　　“那首歌录音时状态很好，我认为绝对没问题，但是听到完成品又觉得不足的地方有一大堆。”
　　“我也有我也有，这好像是很常见的现象……嗯？”
　　小野的眼角余光偶然发现一个身影，随即他将视线投向那里，那曾给他带来恶梦般体验，同时又给了他美梦般囗囗的男人正慢慢向这边走来。
　　“神谷桑，小野桑，晚上好。”
　　杉田有礼的招呼，令小野想痛斥其滚开的话生生噎在了喉咙里。
　　这是什么情况，为什么杉田会出现在这里？
　　有这想法的不止小野一个人，同行的神谷明显也很惊讶：
　　“杉田君？你怎么在这里？”
　　“我来找小野桑。”
　　说完两人下意识望向小野，因为神谷也在，所以小野只好勉强挤出笑容，虽然不知道杉田这家伙又搞什么鬼。
　　“小野桑，可以借一步说话吗？”
　　“这个……”
　　向来敏锐的神谷很快发现气氛不寻常，即使明白自己应该离开，他却依然卡在两人中间，默不做声地旁观着。
　　殊不知神谷这么做，杉田觉得无所谓，反而小野又庆幸又担忧。庆幸的是有人在旁杉田应该不会怎么样，担忧的是杉田如果口无遮拦说出那些事，就算对方是神谷，也肯定难以收场。
　　“今天我很累，有事明天再谈可以吗？”
　　小野一心想赶走杉田，而杉田看起来比近来各种忙碌导致失眠的小野还要憔悴，无力在意小野的敷衍，他自顾自讲了起来。
　　“请不要因为我最近没有出现就认为我放弃了，我绝对会坚持到底的。神谷桑，小野桑，抱歉打扰到你们，我先走了。”
　　杉田神秘出现，几句话后疲惫离去，他自认很潇洒，实则很诡异，和原计划完全不同。
　　其实从杉田有制定计划的概念起，他的计划就没有按照预想发展过，譬如说在囗上关键时刻停手，以及应该装鬼畜的时候因为小野跌了一跤反连连示弱等。
　　经过一系列失败，终于令杉田发现自己容易心软，又总是想不出好的补救措施，勇和谋两方面都 
 11、繁忙 ... 
 
 
　　差强人意。不如养精蓄锐，努力熬过这最多一两月的超级繁忙期，等到两人都有空了再说。
　　于是在这之前不要让小野忘了他，就是杉田此行的主要目的。
　　事实证明，杉田的目的达到了，并且不止小野，连带神谷也关注起他。
　　“杉田君真是太认真了，还特意来和情敌的你表明立场，可是小野君，你的女友隐退以后不是连见一面都很困难吗，应该先想办法处理这件事比较实际吧？”
　　小野无力地哼了声，要是神谷知道杉田坚持的对象是他这个情敌，大概就会明白杉田的用意了。
　　看来这个两男争一女的误会，短期内依然难以解除。




12

12、苹果 ... 
 
 
　　就在某一天，小野突然晕倒了。
　　事后，据当事人所说真的是非常突然就晕倒了，当事人旁边的人甚至惊得叫出来，人们不知所措了好几分钟，才将小野搀到车里送进医院。
　　检查结果是劳累过度，身体亏空，加上睡眠极度不足所致。没有生命危险，慢慢修养便可以恢复过来。
　　这一事件引起很大反响，大家纷纷祈祷小野能尽快康复，同时唏嘘，声优界也要加强对过劳的警惕意识。
　　小野自己知道不止是因为工作量过大晕倒的，但是这种事无法跟父母以及业内好友们说出来，当然不能说的原因不止一个。
　　在小野晕倒的第三天，担心小野身体又怕不许他进门的杉田，约上中村去小野家探望。
　　按下门铃好久都没有回应，中村很疑惑。
　　“怎么回事？经纪人不是说小野今天会在家休息吗？”
　　“嗯……”
　　杉田不自然地偏过头，果然和中村一起来也不行吗。
　　显然杉田误会了小野，大门刚好在他“嗯……”时打开，门后出现小野充满倦容的一张脸。
　　“你在休息么，不好意思。”中村边道歉边走进室内。
　　小野摇摇头表示没关系，随后有意无意地瞪了眼杉田，被瞪的人最后一个进来，顺手关上了门。
　　鉴于小野目前是值得同情的病人，两人没有对杂乱的房间吐槽什么，中村默默地找地方坐下，而杉田则迎着小野复杂的视线，把慰问品放在桌上。
　　“不知道你现在可以吃什么，就买了些苹果给你。”
　　小野不做声，或者说根本无法出声。
　　是的，因为这场病，他暂时失声了。
　　工作自然不能再正常进行，他的脸色很差，身体虚弱，哪怕是照片也拍不了，几乎整天窝在家里除了吃就是睡，回归工作后肯定会被事务所勒令减肥。最重要的是，谁都不能保证他的声音能完美恢复，如果恢复不好，最糟糕的情况就是失业。
　　失业，离开声优界，这种事小野连想都不敢想。好不容易在这个业界立足，可以说正当红的时候，如果因为声音无法恢复而再不能从事声优的工作，自己肯定会消沉一生。
　　小野本来就不太会应酬，再加上失声无法开口讲话，几乎可以预见冷场的结居。
　　但两位客人早有准备，那边杉田刚把苹果放下，这边中村就开口了。
　　“我们社的前辈后辈们听说了你的情况后很担心，又怕人来太多会给你造成麻烦，所以委托我给你带来口信。”
　　小野用手机打字：「谢谢你们。」
　　“口信内容是：小野桑（小野君，小野D……），就算你隐退了，偶而也回来看看嘛。”
　　“喂！隐退是怎样？我哪里有隐退，只是暂时不能工作而已！”小野这次连手机都不用了，奋力用气声喊出来，当 
 12、苹果 ... 
 
 
　　然声音很小，勉强用心才能听见。
　　“这样啊，大家都误会了，唉，随便吧，你快养好身体自己去跟他们解释。”
　　“肉村……你来这里就是为了刺激我么……”
　　中村瞪了小野一眼，“不许叫我肉村，是杉田提出来探望你的，我陪他一起而已，才不是特地来看你。”
　　话题说到杉田，小野咬牙忍了又忍，终于没忍住，他恶狠狠地站起身，一把抓住在他房间里溜来溜去东张西望的杉田，随手按坐在地上。
　　咔。
　　随即，三人同时“啊”了一声。
　　中村在旁边看得最清楚，虽然杉田很快移开身体，但是摊在地上分成两半的游戏光碟已经解救无望了。
　　好在这是张普通游戏，既不是限定版也没有绝产，杉田果断对茫然中的小野说：
　　“我会赔偿你。”
　　小野闻言，幅度微小地点点头。
　　其实他并不需要杉田赔给他一张早已通关的游戏盘，只是杉田态度坚定，难以拒绝。而且经过爱情友情事业上的连番打击，小野已经懒于和杉田周旋，决定随他去了。
　　两天后，杉田独自携游戏盘前来拜访。小野收下了杉田赔给他的游戏和礼物苹果，但是没有放他进门。
　　又两天后，杉田拿着游戏新作和礼物苹果前来拜访，小野悉数收下，出于礼貌，在门前和杉田不冷不热地交谈了几句。
　　再两天后，杉田手提一袋草莓拜访，小野忍不住感慨：
　　“总算不是苹果了。”
　　“苹果卖光了。”
　　“……你个苹果控。”
　　依旧两天后……
　　无数个两天过去，其间小野完全康复，喉咙恢复情况良好，声音与之前几乎没有变化，至于他与杉田的关系――
　　“唔……你……够了吧……”
　　小野被杉田囗在沙发上，已经囗囗了五分钟，杉田却仍不肯放开他。
　　“挣扎得这么历害，难道说……”
　　隔着囗囗的囗囗，杉田缓慢囗囗的囗来到小野囗囗的囗囗，似有似无地囗了两下，惹出小野几声囗囗。
　　“果然是这样，别动，我帮你。”
　　杉田磁性的声音传进小野耳中，不得不说，声优确实在声音方面占优势。
　　可惜再如何华丽的声音也迷不倒同为声优的小野，见挣脱困难，小野一口咬住近在咫尺的杉田的脖子，疼得杉田唉哟大叫着缩回手。
　　“给我适可而止啊，这是今天第几次了！”
　　“对不起。”杉田捂颈垂头。
　　小野无耐叹息，觉得杉田固然可气，但更可气的是难以抗拒的自己。
　　说不清究竟是什么时候和杉田的关系发展到了这种程度，好像一开始这个表面看来迟钝又精明的家伙只是一味对他好，不乏做出很多令人无语的迨拢比如连送三次苹果；之后某天因为囗囗浅睡的小野被发现而彻底爆发，抛温 
 12、苹果 ... 
 
 
　　柔改走热情路线，用实际行动百般追求小野，比如刚才的情况。
　　对于杉田前后两种变化，做为接受方的小野压力无比大。可是杉田这家伙像算准了一样，在小野身体和精神都最虚弱的时候出现，令确实受到其关照的小野不好意思太强硬地拒绝，结果就变成现在这样。
　　被咬的杉田简单去洗手间清洗了下，又回到房间，边玩DS边明目张胆的“偷瞄”小野，动作幅度很大，显然是在搞怪。
　　小野哭笑不得，抬起手轻推杉田一把：“别闹啦，你该回家了。”
　　“不能住下吗？”杉田眉头拧成一团，表情万分不舍。
　　“当然不能，快走快走，明天你不是有工作要早起吗？DS不许带回去，回到家给我马上上床睡觉。”
　　“我说小野桑，你简直像老妈一样……”
　　嘭！
　　门板在杉田面前大力关上，站在门外的人愣了几秒，不久也只能叹息着快步离去。
　　然而门里的小野在赶走杉田后，却没能感到轻松。
　　杉田随手放在小桌上的DS，杉田拿来的游戏光蝶，杉田自己带来的杯子…一切一切，全部都自然而然地跻身于小野的空间里，毫无突兀之感。
　　小野突然间深刻地意识到，他在被叫做杉田的毒药侵蚀。
　　当单恋变质，距离相爱便不远了。




13

13、温泉 ... 
 
 
　　八月底，炎热的夏季总算磨磨蹭蹭的走远，秋天紧接它的脚步来临了。
　　秋季，食欲之秋，恋爱之秋。
　　关于食欲什么的小野一点都不想有，托生病的福，他又胖了几斤，好不容易近来瘦了下去，如果再胖回去，别说事务所，自己也看不下去。
　　至于恋爱，女友的家人依旧态度坚决，小野已经心灰意冷。而对他表现出异常爱意的杉田在他看来不能算恋爱，现在小野能躲则躲，躲不了被压倒就拼命反抗，结果导致杉田身上小伤不断，小野勉强守住后门一直到现在。
　　可惜近来没有BL DramaCD的工作，小野坚信，现在的他至少能做得比以前自己出演的所有BL DramaCD都要好，论角色诠释，论逼真度，绝对比别人胜上不止一筹。
　　闲着没事想这些自我消遣的小野，等他反应过来时，对自己感到了深深的无奈。大概是和杉田私混太久，自己也离怪人不远了吧。
　　尽管早在一个月前小野就觉得应该与杉田保持距离，不能再让这家伙侵入私人空间，可是……
　　“小野桑，你好像很难过，要不要再来点晕车药？”
　　巴士里，杉田问旁边的小野，准确说，应该是坐在左侧双人位靠外位置的杉田，问坐在右侧双人位靠外位置的小野。
　　小野满脸倦容地看了他一眼，又怏怏地转回头，没有吭声，还是身边的神谷代他回答：
　　“我想小野君他只要下车以后休息会儿就好了，倒是你旁边的中村君好像也很难过的样子。”
　　“没事，中村他总是这样，看起来挺严重，实际上……喂你没事吧，忘记吃晕车药了吗？”
　　许久才等来关注的中村面色苍白，无力地说：“吃了，不过好像超过了保质期……”
　　“唉，至少药品要常备新的啊，不要总买垃圾食品和肉回家。给，药。”
　　“不用，快到了。”
　　“嗯，好吧，你想着大波美女忍一忍，括号2D3D任意，时间肯定马上就过去了。”
　　“我变成这样你还要开玩笑，小心我掐断你的【哔――】。”
　　神谷沉默地望向那对玩笑争吵起来的多年好友，心情复杂地叹了口气。
　　旁边的小野难受归难受，反应却不慢：“神谷桑，你怎么了？”
　　“没什么，就是觉得有个交情久的老朋友真好呐。”
　　“哦……这样么，其实等到十年后我们也是老朋友啦，所以不用羡慕别人的。”
　　“抱歉，我一点也不想和你这家伙保持十年的友谊，话说咱们俩人是朋友关系吗？”
　　“太过分了神谷桑……”
　　同在车内的经济人和工作人员们相对苦笑，一时间也不知道该说四位声优孩子气，还是太过放松的好。
　　四个人，分别来自四间事务所，此次因为工作原因坐上同 
 13、温泉 ... 
 
 
　　一辆车，目的地是远离市中心的温泉旅馆。
　　事实上四人并不是进行同一件工作，杉田和中村是内景组，小野和神谷外景组，为一本杂志两个栏目而忙碌。
　　从市内到旅馆路途虽远，但好在道路平坦，途中风景优美，微黄泛红的秋色树林有番别样的忧伤韵味。
　　汽车将众人安全送达旅馆，精神不振的中村和小野被第一批送至房间，神谷和工作人员第二批，只有杉田在旅馆内大致转了转，方才安心地去休息。
　　全员好好休整了一晚，转天同一时间开工，小野和神谷出门拍外景前，不忘与杉田和中村以及工作人员们打招呼。
　　全员里精神状况最佳的杉田紧盯着小野，张口便说：
　　“好严重的黑眼圈。”
　　小野回盯杉田，对方那睡眠充足神清气爽的样子只能让他憋出一句：
　　“用化妆盖上就行了。”
　　“是的，请加油。”
　　至此，寒暄结束，小野和神谷随工作人员离开了。
　　留下的杉田微笑不止，等到正式拍摄又明显紧张起来，照常一丝笑容都没有，严肃认真的仿佛在拍证件照片。
　　虽然杉田平时就是这样子，但是工作人员们可没打算轻松放过他。表情不到位，那么姿势动作必须严格到位，杉田和中村听从指挥，任由差遣，总算在预定时间内完工。
　　等到外景队归来，内景队的人员们已经或泡温泉，或打桌球，享受得好不快活。
　　此行的目的的确是工作无疑，在这里只住一晚，明天就启程回东京，所以大家尤其珍惜这宝贵的半天闲暇时间。
　　小野见到这个情况，果断拿好东西直奔温泉。
　　秋季不算是温泉旺季，加上公司出钱包场，馆内全是相关人员，进而免去很多麻烦。小野再三确认过眼前这个临时役者专用温泉目前没有别人后，才脱下浴衣，全身囗囗进入水中。
　　“啊……人生至福。”小野老气纵横地感叹。
　　美美跑好澡出来的小野回到房间，正准备休息，突然传来敲门声。
　　小野瞬间警惕起来，他没有忘记如今正和一个危险分子同处一馆，搞不好门外的人就是……
　　“小野君，你在吗？”
　　“……是神谷桑啊，”小野哭笑不得的拉开门，“请进，有什么事吗？”
　　“我不进来了，大家问你要不要打桌球，看来你是准备要睡了。”神谷一眼瞄到那半揭开的棉被。
　　“嗯，是的，我有点累了，所以……”
　　“那好，你早点休息吧。”
　　“慢走，神谷桑，你也要早点休息。”
　　“知道啦。”
　　神谷走后，小野重新钻进被里，感觉睡意似乎没那么足了，于是闭眼培养睡意。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声复又想起，小野边困惑，边起身来到门边，依然保持着高度警惕的他谨慎的问 
 13、温泉 ... 
 
 
　　道：
　　“是谁？”
　　“是我。”
　　“中村啊，”小野开始怀疑自己要神经衰弱了，抬手很随意地拉开门，“你也是来邀请我打桌……”
　　明明是中村的声音，然而门外站的却是一脸莫名微笑的杉田。趁小野惊讶的时候，他闪身晃进室内，迅速拉上了门。
　　一系列动作顺畅无比，显是早有预谋，小野向前要去拉门，被杉田先一步拦住，顺手带进怀里。
　　“你……！”
　　小野勃然大怒，不想杉田马上放开了他，他的这股恶气无处可去，犹犹豫豫刹在半途。
　　“我来找你玩。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　说完，杉田来到内间，不客气地揭开被躺了进去。
　　“小野桑也快过来吧。”
　　“不要这么理所当然，这里是我的房间！你个笨蛋！”
　　意料之中又情理之外的发展几乎把小野气笑了，他大步走来，伸出脚就去踩躺在地上棉被里的杉田，当然没有用力，踩的也多半是杉田的腿，可即使如此还是让杉田翻来覆去，连连呼痛。
　　小野知道杉田是在演戏，踩几脚后觉得两人的形为实在可笑，便停下来，一揭被也钻了进去。




14

14、困惑 ... 
 
 
　　杉田一愣，满脸的惊喜，还没等说话，小野用力一推把他推出了绵被。
　　“我要睡了，请你出去。”
　　说着小野闭上眼，以表明自己准备休息的决心。
　　被推出去的杉田当然不会就此放弃，凑过来继续软磨硬泡：“小野桑，你就当成休学旅行，我们聊聊天再睡好吗？”
　　“……”
　　“小野桑……”
　　“……”
　　安静了几妙，小野突然用绵被盖住头，这样一来全身都裹在绵被里。
　　杉田惊讶地看着面前的“团子”，一时间很有冲动把手从下面伸进去，不过他忍住了。
　　“在里面闷不闷？要记得时常换气啊。”
　　“不用你管，快出去。”
　　“好好。”
　　杉田无奈，只好边答应着，边拉开门走出去。
　　足有一分钟后，小野猛的揭开被子出来，大口大口喘气。
　　“哈……总算走了。”
　　“唔，总算出来了。”
　　熟悉的声音紧随小野的声音发出感慨，小野转过脸，只见杉田端正的跪坐在他的身边，根本没有离开。
　　不等小野追问，自知理亏的杉田主动交代：
　　“我刚刚去确认门锁了，锁的很严实，请放心。”
　　“放心什么啊……喂你别过来。”
　　“小野桑，为什么这么害怕？我还什么都没做呢。”
　　“你想做什么……就说别过来了！”
　　两人在不大的房间里进行起你追我躲的游戏，不约而同想起在影视作品里见过的恶官，可惜没有长长的腰带应景。
　　很快他们感到感尬又好笑，纷纷停下动作，小野一屁股坐在地上，半真半假的埋怨杉田。
　　“都是因为你这家伙，害我出了这么多汗，唉，一会儿还要去冲次澡。”
　　杉田眼睛一亮，难抑兴奋地说：
　　“我也出汗了，咱们两个一起去洗吧。”
　　小野无言以对，总不能限制杉田享用公共设施，去就去吧，今晚看来是不能好好休息了。
　　从小野房间出来的两人并肩走在走廊上，彼此间气氛微妙，想不到中途遇到了同样满头大汗的中村和神谷，气氛一下子变得更加微妙。
　　“小野君，你不是睡了吗？啊，杉田君，原来你们俩个在一起，难怪找不到。”
　　神谷以极流利的语速说完这段话，在他旁边的中村挠挠头，没抢到说话机会让他心里有点小复杂。
　　“嗯，哦，”小野对神谷的说话方式习以为常，转而问，“神谷桑你们这是打完桌球刚出来？”
　　“是啊，想说和中村君一起去冲澡。你们这是要去哪儿？”
　　“那个……”
　　小野哑口无言，很显然如果回答“也去冲澡”，必定要回答某个注定的尴尬问题――
　　“奇怪，你和杉田君没有和我们去打桌球，怎么会出这么多汗？”
　　结果，就算不回答“也去冲澡”，注定问题都注定 
 14、困惑 ... 
 
 
　　要问。
　　“是因为……”
　　“激烈运动。”杉田淡定地抢答。
　　霎时，三人统一震惊地看向他，尤其是小野，已经恨不能跳起来胖揍杉田一顿。
　　“哈哈，你们两个男人在室内做什么激烈运动？打will吗？”此次意外正直的游戏迷神谷吐槽道。
　　“啥？这里怎么可能有will，和温泉旅馆形象不搭啊。”游戏迷2号中村吐槽道。
　　接下来的话题彻底偏向游戏类，最大功臣杉田冲小野摆出V型手势，却被小野回以“笨蛋”的口型。
　　多亏神谷和中村出现，最主要是多亏中村，冲澡后杉田就被中村以研究手机游戏为名拉走，习惯和他打游戏的杉田抵抗不能，满脸哀怨的离开了。
　　看到杉田那个样子，脱离“失身”危险的小野自然是通体舒畅，顺便不厚道地幸灾乐祸了下，可是转念一想，他再次陷入消沉的情绪之中。
　　别有深意的话，旁人不会如何，他却能马上明白其中的深意，照这样下去，他也会变得和那家伙一样成为怪人吗？
　　怪人……其实这么评价杉田可能有失公允，毕竟在面对小野时，杉田说的话清楚明了，除去某些行为，基本算是一个普通人。
　　记得以前杉田还是个面对他也满口宅语的人，到底什么时候变成这样“普通”的呢？
　　小野躺在绵被里深思，混然不觉自己的思绪已经严重偏离轨道，向着未知的方向奔腾而去。




15

15、真实 ... 
 
 
　　拍摄圆满完成，之后即使小野没有远离杉田的意识，繁忙的工作也已经帮他做出选择。
　　就算出演同一部作品，想在录音室遇上也是比较困难的事，后期可以完美的把多个人多个时断录制的声音结合在一起，听起来仿佛大家欢乐地聚在一起录音，实际上常常有几位是在空荡荡的录音是里独自完成工作的。
　　小野有幸尝过这种滋味。有点寂寞，不过等到他角色上身，这点寂寞便消失得无影无踪了。
　　杉田那边对他没有放弃，时不时发来短信慰问兼骚扰，如果难得碰到面，更是要对他眉目传情外加言语调戏一番，可惜他们通常是在公共场所遇到，行为举止不能太出格，杉田总是有心无力，郁闷得不行，据说那段时间杉田的翻白眼量比以往增多一倍不止。
　　时间就在有意无意的错过外加勾搭以及翻白眼中过去，不知不觉间，新的一年来临了。
　　在老家轻松度过新年假期的小野高高兴兴地回到东京，现实却不允许他太过逍遥。
　　今年的第一份工作：做杉田主持的一档广播的嘉宾，和杉田一起录制广播节目。
　　小野茫然了几秒，很快回复平静。
　　这是工作，再说四个多月都是靠手机维持联络，那家伙对他应该不会再有热情穷追猛打了才对。
　　不管多么炽热的感情，也总会有冷却的一天，况且是那个不缺朋友的杉田。
　　想着这些的小野以长叹做为总结，拿起台本预习起来。
　　录音当天，小野按预定时间到达录音室，对等待开场的杉田打了个招呼后，他坐下来翻开台本。
　　两个人都平静得过分，要求和注意事项全部是由工作人员告诉小野，杉田未发一言，始终盯着手里的台本愣神，至到录音开始才打起精神，认真开口讲话。
　　工作中的主持人杉田，众所周知的说话难懂，各种捏他不断，上世纪五六十年代的事都知道，简直要怀疑他慌报年龄，不过那张据说比几年前沧桑许多可依然很嫩的脸可以证明，他确实是八十年代生人。
　　嫩颜大叔心，受颜强攻魂，面瘫，OTAKU等等，组成了大众眼里的杉田。
　　而在小野眼里的杉田并不是那样。装老成，孩子气，缠人又意外温柔体贴的笨蛋才是杉田。
　　所以对于眼前的大众杉田，小野不过是尽自己所能地配合，表演，和杉田一起做好这期节目，真实的杉田要到节目后才能看到。
　　如小野所料，虽然杉田在节目开始前很冷淡地不去看对面的人，但是经过节目的调剂，他想不在意小野都不行。节目结束，杉田犹豫了一下，最终握住小野的手臂就要往门外冲，不想被工作人员拦住。
　　“别急，拍两张照片再走。”
　　杉田愣了下，随后乖乖放开小野，两人坐回位置上， 
 15、真实 ... 
 
 
　　表情多少有点不自在。
　　另一位主持，或者说是SP田中本想说点什么活跃气氛，可一看两人那想尽快离开的尴尬样子，也就讪讪地不说话了。
　　
　　“来，小野桑，尝尝这个，我们每次来必点的保留菜色，味道真的很不错。”
　　小野抬头看了眼为他介绍的杉田，夹了一筷子吃下去，然后继续大嚼手里的鸡肉串。
　　广播的工作彻底结束后，两个人来到杉田推荐的居酒屋。
　　因为杉田说请客，小野便毫不客气地点了足有三人的份量。酒则只是象征性地点了两杯啤酒，似乎没有再追点的意思，而且如果不是小野喜欢啤酒，一定会谨慎地选择白开水。
　　假如小野喝醉醉倒，百分之百会被杉田运到自己家里，而被侵犯的概率目前是百分之五十，他不敢冒险。
　　小野大吃大嚼，吃相勉强可以入眼，与他相比杉田吃的比较斯文，不过速度也不慢，经过两人的不懈努力，三人份的食物在短时间内就消灭干净了。
　　“我说……”小野吃饱喝足，突然有点想笑，“咱们这是在进行大胃王比赛吗？”
　　“应该不算是，大胃王要吃更多。不过小野桑，我觉得不要这样凶猛地吃饭比较好。”
　　“为什么？”
　　“会胖。”
　　“……”
　　小野用两手握紧啤酒杯，同时深深吸气呼气，终于忍住了把杯子扔过去的冲动。
　　事实证明，他是个耐性还不错的人。
　　“说点别的吧，你是不是又在算计我？”
　　“唉？”
　　“不许装傻，十天前开始你突然不发骚扰短信过来了是怎么回事，我是松口气没错，但是突然不发过来，我还以为你发生了什么事，真是让人担心的家伙啊你。”
　　“啊，难怪那天好多人发短信打电话过来问我情况，原来是小野桑你……”
　　“要取笑随你，反正我很闲，一口气问了所有认识你的朋友，搞得所有人都关心你的感觉不错吧。”
　　“不错不错……好吧我老实交代，首先，小野桑，你还记得几年前说过‘只要傲不要娇，对我推开就好’的话吗？”
　　小野回想了一下，随即点点头，真是好久前说过的话了。
　　“那么，今天节目里我说过的话也没忘吧？‘总有人能看到真实的自己’这句。”
　　“……嗯。”
　　有种莫名的感觉从心里涌上来，促使小野想逃，直觉告诉他杉田接下来说的话会让他暴露出真实的自我。
　　「其实你比起被忽视更喜欢被关注，不然为何那么在意我一条小小的短信。」
　　如果杉田这么说，小野必定无言以对，然而杉田没有为难小野，说的完全是另回事，可依然使得小野无言以对。
　　“其实你也喜欢我，对不对？”




16

16、告白 ... 
 
 
　　居酒物今天的上座率一般，毕竟未到周末高峰，所以几个店员包括店长以及部分客人都清楚看到一个男人拉起另一个男人跑出大门，迅猛堪比私奔。
　　与在录音室那次不同，这回，是小野拉跑杉田，当然临走前结了账，不然不可能奔得那么顺畅。
　　两人来到马路上，人来人往，话就更不方便说了。没有犹豫太久，他们拦下一辆计程车，做进去小野报了自家地址。
　　倒不是小野打算以身涉险把杉田运回家，而是以路程长短来看先把小野送回家然后再到杉田家比较实惠而已。
　　其实坐电车更实惠，可惜没人想到这一点。
　　做出那个逆告白后，被逆告白的小野很慌乱，几次开口，又几次说不出话来，表情从想笑到阴沉数次转变，偷偷在旁观察的杉田的心情也随着他七上八下，好不紧张。
　　是的，杉田也非常紧张，虽然外表一点都看不出来，但是他确实是怀抱必死的决心将那个告白说出口的。
　　而小野的反应……该说是适应杉田乱出怪招的习惯了吗，竟然没有脸红更没有羞涩，反而一副被气到的样子，这让杉田吃惊不小。
　　“那个……小野桑，”杉田略带小心地问，“回答呢？”
　　小野转过脸，表情不善道：“下次再说。”
　　真的有下次吗，杉田觉得希望渺茫。
　　不过他没想到，真的有下次，而且发生在三天之后。
　　小野一通电话打来问他今天有没有空时，正沉浸在微妙的郁卒情绪中的杉田一时没反应过来，随便嗯了声。然后小野说会在家里等他过来，就挂了。
　　下午三点，仍然不在状态但硬是用面瘫脸掩盖住情绪的杉田出现在小野家门口，这次，他带来的礼物是蛋糕。
　　如果说苹果和草莓杉田他还算喜欢吃的话，蛋糕他则是几乎完全没有兴趣，比起甜食他更喜欢咸的食物。
　　而小野恰恰和他相反，所以他选择了蛋糕，可能潜意识有点讨好的意味，不过谨慎些总没错，从电话里他实在摸不透小野的想法。
　　越了解，越猜不透，这个自称M其实有点S，最受不得别人对他好，泪腺脆弱的天然系男人，到底这次让他来是要做什么呢？
　　不敢盲目乐观也不敢忙目悲观的杉田走进小野家，放下蛋糕盒，小野未发一言，默默地倒了咖啡，默默地吃掉了自己和杉田的两份蛋糕，期间视线偶而有意无意地飘向杉田，似乎也在揣摩他的心情。
　　直至晚上，早已经吃完晚饭的两人一个看电视，一个打游戏，看似气氛祥和，实际上游戏失败无数次的杉田就快要坚持不住了。
　　正在他提出离开，并且站起身时，注意到他行动的小野突然开口：
　　“我们谈一谈吧。”
　　“好，是关于告白的事么。”杉田迅速调整好状态 
 16、告白 ... 
 
 
　　，尽可能沉着应对。
　　“是。”
　　“请问回答是？”
　　小野摇摇头，意思很清楚。
　　急速跳动的心脏总算找回正常的频率，得到如此回答的杉田也只好轻叹一声，慢慢踱向门口。
　　“抱歉，那么我回去了。”
　　“等一下，”小野突然出声挽留他，尽管声音不大，但是内容足够震撼，“今天你留下来过夜吧。”
　　
　　现在的情况，打个比方说就是，原以为被三振出局了，结果竟然是全垒打？
　　险入混乱中的杉田全身僵硬地躺在床上，旁边背对他侧躺着的小野不知是没发现还是故意无视，对杉田的异状毫无反应。
　　在这之前，杉田本打算拒绝留下，但他很快发现这个时间已经没有电车，而且钱包里只有买蛋糕剩下的几百日元，足可见当时接到小野电话便冲出门的自己是多么慌张。不方便找小野借钱坐出租车，于是他只好住了下来。
　　会和小野挤在一张床的原因也很简单，他们两个都不知道该把沙发上的那堆东西转移到哪里，地上更不用说，房间原本就不大，再加上碟片台本衣服之类，想划出片空地几乎是不可能的事。
　　纠结了一会儿，杉田觉得乏了，偏过头望向小野，对方刚巧将头发拢到耳后，露出一截白皙的脖颈。
　　杉田感到喉头一紧，身体不由自主的靠过去，囗住了那似乎也没有睡着的人。
　　顿了一下，两只位开始往囗囗去，囗囗囗囗囗囗囗囗，囗囗则直接囗在小野的囗囗上，一点点囗囗着囗上去，直至囗囗，在附近囗囗囗地囗囗。
　　“小野桑……”
　　他实在忍不下去了，被拒绝也好，被咬被打也罢，在此之前他希望能最后一次囗囗心爱的人。
　　始终侧躺任由囗囗的小野因杉田的动作的吸了口气，终于忍不住似的说：
　　“你这个混蛋。”
　　杉田虽然没有停下动作，但是明显克制许多。
　　轻松从杉田囗囗里挣开的小野转过身，面对面继续道：“你有没有想过我为什么让你留下过夜。”
　　不得要领的杉田只有摇头。
　　“你那么聪明，猜猜看吧。”
　　“嗯……我认为只有一个可能。”
　　“什么？”
　　“小野桑你喜欢我，所以同意让我――啊好疼！”
　　小野收回弹杉田额头的手。
　　“你这家伙，有没有人告诉你有些话是不能说的？有些话是必须说的？连个喜欢都不敢直接说，出手倒是够快。喂，别再靠过来了！”
　　“因为小野桑你夸奖我出手快啊，”杉田唇角上扬，露出今天第一个笑容，虽然看起来有点邪恶，“我当然要好好的答谢你了，来，别怕，把囗张开。”
　　“住手啊――！”
　　告白暂时是说不出口了，但是要论猥琐词句，他可是从中二起存了一堆，现在开始他要慢 
 16、告白 ... 
 
 
　　慢的，一点点的说给小野听。
　　等到无猥琐话可说时，大概也不再需要告白了。
　　从相遇到相爱，足有近十年之久，而相伴的日子，将持续两人接下去的一生。 

作者有话要说：还有一个尾声和几个番外就完结了。




17

17、尾声 ... 
 
 
　　敲门声响起，小野暂且放下手里的东西，边小声嘀咕“终于来了”边打开门。
　　门外自然是装出气喘吁吁样子的杉田。
　　“小……小野桑……我……咳咳咳……”
　　“喂！半个小时的路程你花了一个小时才到，还咳成这样，你是顺便去拯救世界了吗？”
　　仿佛被说中真相的杉田露出凄美一笑，显然凄美是他自己认为的，小野只看到他嘴角抽了抽。
　　“世界……终于守住了……”
　　“嗯，好，辛苦你了，快过来帮忙。”
　　“……是。”
　　小野早已习惯应对杉田的各种状况，就算杉田说的话一般人听不懂，但只要杉田听得懂普通的对话就够了。
　　两个人默默地收拾起来，期间翻出物品无数，包括穿起来不太合身的衣服，各种台本，忘记玩的游戏等。
　　身为游戏宅的杉田痛斥小野这种对游戏保管不当的恶劣行为，被说的小野随口应付着，偶尔把自己的衣服往杉田身上比划一下，然后皱眉摇头，好像不太满意的样子。
　　说了一会儿，见小野没什么反应，杉田只好偃旗息鼓，任由小野边收拾东西边望着他叹气。
　　直到收拾完，耐心良好的杉田才问：“小野桑，有什么问题吗？”
　　“唉……”小野用复杂的眼神望向杉田，“你……是不是胖了？”
　　“……”
　　“本来想把那几件衣服送给你，结果你好像穿不了，真可惜。”
　　面对小野表现出的报复成功的窃笑，杉田表面上依旧镇定自若，内心则灵机一动，几步上前，熟练地把小野按倒在床上。
　　“说得对，最近缺乏运动。”
　　小野惊讶了下，很快回复平静，已经有段时间没见，他不否认也有那个想法。
　　事情原本可以水到渠成，顺利发展下去，却不想杉田又直起身走到门口，从他拿来的袋子里摸出两个东西，鬼鬼祟祟地回到床边。
　　小野一眼瞄到那两个东西，瞬间窘住了，而手拿那种东西的人还高兴地为他解释。
　　“苹果口味的安囗囗和草莓口味的润囗囗，常去的店里没货了，我走很远才在另家店买到。”
　　“原来你那半个小时是去买这些……”
　　“嗯，就是因为苹果和草莓我得到了你，为了不忘记，以后我要永远用苹果和草莓口味的安囗囗和润囗囗得到你。”
　　不知为何有点想哭的小野无力地倒在床上，擅自将其悲痛的表情认成感动的杉田随即扑上去，打开润囗囗的盖子，撕开安囗囗的袋子，苹果和草莓清香四溢。
　　温柔的囗囗化解了囗囗的囗囗，不消片刻，小野便囗囗囗囗，被杉田囗囗囗囗。
　　事毕，小野躺在崭新的床单上，伸出手把那两个水果味的东西塞进了床头柜抽屉里。正在这时，电话铃响，小野顺手接起电话。
　　“喂， 
 17、尾声 ... 
 
 
　　噢是老妈啊，”小野马上把口音切换成土佐方言，“房间已经收拾好啦，嗯，保证干净整洁，对呀，和那家伙一起收拾的。”
　　闻言，“那家伙”蹭过来，囗囗的囗囗贴在小野同样囗囗的囗上，用双囗把讲电话的人囗在了怀里。
　　“喂别闹……刚刚那家伙捣乱，嗯？还能有谁呐……”
　　小野转头瞪了眼身后的人，不自觉露出无奈的笑容。
　　“只能是那个叫杉田智和的家伙了。”




18

18、后记 ... 
 
 
　　傲娇到这里就完结了~
　　创造过程算不上坎坷，但是，很慢！超级慢！写了半年多=口=
　　在这里我要感谢小C的无私吐槽，没有你，就没有初工口补完，结论就是咱们是共犯（喂！），感谢引领我入道（入道？！）的凰亲，工作考试还有电子书还有文（好多）都要加油呀！感谢杉野杉吧和JJ的亲们，希望大家学业（事业）有成，最后我要感谢手机，电脑，MP3……（你够了）
　　然后俺发现一个问题，全文这才3万字左右吧（比预想超出1万字），貌似……H就占了5000的样子，该说什么呢，除了承认自己是个工口的淫外该说什么呢TAT
　　所以说清水派的亲们对不住了OTZ
　　于是重点来了！本来呢文都完结了，完整无囗囗加番外版就不该藏着掖着了，不管大家愿不愿意看都该放出来才对，可是俺们杉野杉吧已经决定要做电子书啦（撒花），所以想看完整版的亲们请见将于10月10日（建吧日）放出的吧刊，除此之外还有很多令人惊喜的内容哟>w<
　　
　　PS：完整版包括无囗囗正文+初X补完+反攻+小剧场若干。
