
临近年尾，随处弥漫着慵懒的气息，国会警备队内依然紧张有序，议员们的会议逐渐减少，队员们做的最多的除了日常执勤以外，就是赶在新年结束前完成对所有设施的故障排查与维护保养。
在各自工作岗位上努力的大家，此时还不知道，一场暴风雪就要席卷这里...



1、第一话 端倪

 
　　“哔~哔~”石川悠洗漱完毕，从浴室走出，随手将衣服从上到下仔细整理了一番，刚想开口叫岩濑基寿就被无线发出的声音打断，快步走到桌前拿起无线接通。
　　“队长，抱歉这么早打扰您。”西协巽的声音从无线中传了过来，比平时略微安静内敛的声音，“最近天气寒冷，医生希望你和岩濑早饭后能去医务班做下必要的常规检查。”
　　“没有，我已经准备要去餐厅了，这种事情见面说不就行了，需要用无线通知吗？”石川悠的声音很轻快，彰显出他的心情不错。
　　“嘶~医生昨天休息去了紫茉那里，刚才在路上给我打电话，让我务必叫你早饭后和岩濑一起去做检查。”气温低得让西协巽身体打了个寒颤，“我是夜班，大概要九点左右才能去餐厅，跟你碰不上。”
　　“天气很冷？听你的声音不太有精神。”石川悠敏感的捕捉到西协巽语话语中的一丝颤音，关心的询问。
　　“的确不暖和。”西协巽一边回答，一边伸出手像要接住什么，“空气中有些细微的雪粒，如果温度持续下降的话，说不定会变成雪花，真是一个让人无法喜欢的季节。”
　　听到西协巽的话后，石川悠下意识的看了眼桌上的台历，十二月二十日，的确是该到下雪的时节了，随即半开玩笑的揶揄：“那还真是对你最残酷的考验。”顿了一下正色说道，“一会我会告诉岸谷，让料理班准备一些姜汤，定时给值班外警送去暖身。”
　　“谢啦！石川。”只有在这个时候，西协巽才会以朋友的口吻回应石川半开玩笑的揶揄，随后将无线切断走进外警监视室。‘马上就到新的一年了，希望今年的事情一切顺利吧。’西协巽在心中默默祈祷。
　　“阿悠，好了吗？”岩濑基寿推门进来，看到穿戴整齐的石川悠稍稍一愣，随即把门关上，将人搂进怀里，“早上的营养补给。”
　　“医生让我们早饭后去医务班做定期检查。”石川悠难得的没有反抗，任由岩濑基寿抱着说出刚才从西协巽那里得到的消息。
　　“定期检查？”听到石川悠的话，岩濑基寿又是一愣，慢慢放松双手的力量，“不是两周前刚查完？”
　　“嗯。”听到岩濑基寿的疑问，石川悠本能的应了一声，“总之吃完早饭过去看看吧，也许医生又发现什么新的问题需要检查。”
　　“啊哈，阿悠也会乖乖去医务班啊。”岩濑基寿的声音略带戏谑，唇角绽出几分明媚。
　　听到岩濑基寿戏谑的声音，石川悠不由感到耳根发热，慌忙把他推开：“时间差不多，我们该去餐厅了。”打开房门像是又想起什么，回头对岩濑基寿补充道，“记住，出门叫我队长！”
　　“是，是！工作中不允许有亲密举动。”岩濑基寿接口说道。看着自己的爱人害羞又别扭的样子，他不禁露出会心笑容。
　　“你……”感觉到岩濑基寿脸上的笑容，想要说什么，最终在心里叹了口气，认命的放弃。连自己都做不到的事情，又有什么立场要求他呢？
　　“嗯？”走出房间的岩濑基寿，收起脸上笑容，对走在前面欲言又止的石川递出疑问。
　　“没什么。”看着走出房间的岩濑基寿能迅速的调整好情绪，石川悠再次在心中感叹岩濑不愧是专家，继而对自己无法控制情绪感到一丝懊恼，只好装作若无其事的样子想要敷衍过去。
　　石川悠的样子明明就是自己又在烦恼什么，但此刻，岩濑基寿却也不再过多追问，默默跟在他身后向餐厅走去。
　　“早上好，队长！”石川悠还没走到餐厅，就听到本木物伍充满元气与活力的声音传了过来，随即他又充满斗志的向岩濑基寿挑战，“早上好，辅佐官，今天我一定会打败你！”
　　岩濑基寿面带微笑的对本木物伍说：“随时欢迎你的挑战。”
　　“那就今天中午！”本木物伍的声音带着几分兴奋。
　　“本木，你今天不是值日班？”野田由弥看到本木兴奋的样子，不由有些担心，小声提醒道。
　　“啊！对哦。”本木物伍听到野田由弥的话后，充满活力的跑出餐厅准备开始今天的执勤，临出餐厅前喊道，“抱歉，今天不行，下次我一定要打倒你，岩赖辅佐官。”
　　岩濑基寿看着像一阵风一样跑出去的本木物伍感叹道：“还是一样精力充沛啊。”
　　石川悠面带微笑的说：“本木不愧是队上的活力源泉，光是看着他就感到充满干劲了。”接过浅野蓝侬递来的秋刀鱼定食向副队长在的那桌走去。
　　“谢谢。”岩濑基寿接过与石川悠同样的定食，走到他身边坐下。
　　看到石川悠和岩濑基寿坐了过来，宇崎万寻有些感慨的说：“时间过的真快，转眼一年又要过去了。”
　　筱井翁起头，看着对面的石川悠询问：“马上就满四年了吧？”
　　“明天，到明天就整整四年了。”宇崎万寻笑着回答。
　　“咦？”石川悠听了两人的话愣了一下，随即明白他们言语中的意思，“嗯，说起来还真是很快，很多在脑海中历历在目的，却已经是很久以前发生的事情了。有时候我自己都会觉得，竟然已经这么久了，真的很不可思议。可是……如果没有你们大家，也就不会有现在的我。我很高兴自己选择成为DG的一员，并且认识了大家，在这么好的团队里和这么多优秀的人一起工作，这是我最大的自豪和骄傲。”
　　筱井稳险娴目醋攀川悠说：“不，正因为有你，才有这么好的国会警备队。”
　　“这一点，全体队员一致认同。”库罗吾悠闲的吃着饭后甜点，用笑容赞同筱井蔚目捶ā
　　真矢绯琉端着餐盘走过来坐在宇崎万寻旁边好奇的询问：“你们在说什么？聊的很开心的样子。”
　　城皇亲点头赞同：“队长是DG的精神支柱，用独有的人格魅力感染了身边的人，这点我深有体会。”
　　“队长就像一盏灯，指明了DG前进的方向，无论碰到怎样的危险，我们都坚信，只要同心协力就没有渡不过的难关。”搞明白大家在说什么的真矢绯琉也表示赞同大家的想法。
　　身后端着餐盘路过的古雷?兰贝鲁，一只手轻轻按在在石川悠的肩上说：“我也是因为这样才自愿请调到JDG的。”
　　“古雷，你请调过来的原因不是因为另外一个人么？”岩濑基寿知道古雷是故意倚在石川悠身边，声音中带着一丝明显的不悦。
　　古雷?兰贝鲁很知趣的收回手，走到旁边的空位坐下：“岩赖你不要误会的我意思，我只是很喜欢在石川队长手下工作。”
　　“队长，你旁边的大型犬可是眼神带着嫉妒哦。”亚雷克?阪本指指自己右边的岩濑基寿半开玩笑的说。
　　岩濑基寿和马丁?史考特同时伸腿踢向亚雷克?阪本：“亚雷克！”
　　“哇哇，好过分，连马丁也……”被踢的亚雷克?阪本表情显得有些纠结，没想到马丁也会毫不留情的一脚踢过来。
　　马丁?史考特一脸无辜的看着对面的亚雷克?阪本，语调平静的说：“这是对你的关心。”
　　“谢谢你们一直以来都在背后默默的支持我，正是因为有你们，我才有继续走下去的勇气，能跟大家相遇真是太好了。”石川悠心怀感谢的说，忽然像是想到什么，转头看向一旁的真矢绯琉，“真矢，整备班是不是人手不足？”
　　“勤务方面完全没有问题。”真矢绯琉干脆的回答。
　　“马上就要进行的年底设备排查，你们整备班是所有队员中工作量最大的一个班，以目前的人数来说，马上就会进入超负荷工作的状态。”虽然真矢绯琉的回答很利落，石川悠还是有些担心。
　　“根本的伤势如何了？”筱井喂匦牡难问。
　　“上星期的议员会议真是场灾难。”古雷随口说了一句。
　　“说起来的确是这样，室班四人受伤，好在都不很严重，只有根本为保护被推下楼梯的议员，伤势比较严重。”石川悠接着古雷的话回了一句。
　　“已经开始进行部分复健训练了，虽然行动还不是很方便，但年后应该能顺利归队。”真矢绯琉放下送到嘴边的勺子回答。
　　“听说柴似乎请了年休。”城皇亲看似不经意的询问。
　　“嗯。”真矢绯琉点头回应，咽下嘴里的饭说，“柴家里有不得不回去处理的事情。”
　　“咦？”宇崎万寻流露出一丝惊讶的神情，“你都没跟我提过这件事情。”
　　“四个人的勤务压力的确大了些，对DG来说，良好的休息是做好工作的必要基础。”筱井伪硎驹尥石川悠的看法。
　　“请副队长放心，我会认真安排整备班的休息与日常勤务，保证不会影响到正常工作。”真矢绯琉的声音带着几分坚定，“而且……再过四天柴就回来了。” 
　　“真矢，我们相信你的能力，不过还是要注意休息。”石川悠略微顿了一下，思考该如何表达自己的意思，“或许，整备班应该全体去医生那里做下常规的健康检查。”
　　“好的队长，我会通知他们去医生那里报道。”真矢绯琉压下最后一口饭，起来略微欠身行礼，“我吃好了，先去接班，你们慢用。”
　　宇崎万寻看着真矢绯琉离去的背影，露出一脸担忧的神情。
　　石川悠轻拍宇崎万寻的肩膀示意他放心：“不会有事的，我和岩濑会和整备班一起进行年末设备排查。”
　　“队长，年末设备排查协助交给我和马丁就行了，您还是像平常一样进行全馆巡视吧。”筱井蜗蚴川悠建议，“毕竟您的身影能激发队员们最佳的工作状态。”
　　石川悠稍微愣了下，随后露出笑容：“谢谢，那就辛苦你们了。”
　　“您太客气了，这是身为副队长的我应该为您分担的。”筱井稳险娴乃怠
　　“石川队长，时间差不多了。”岩濑基寿低头看表，小声的提醒石川悠。
　　“嗯。”石川悠简单回应，随即向大家说，“我们先走了。”临走还不忘轻拍宇崎肩膀，起身向餐厅外走去，岩濑基寿跟在石川悠身后向餐厅外走去。
　　即将走出餐厅，石川悠突然想起什么，绕到料理长室敲了敲门：“岸谷，我是石川。”
　　岸谷鹰夜听到石川悠的声音打开门：“队长，请进。”
　　“不用了，只是天气寒冷，希望料理班能辛苦一些，为外警定时送上热姜汤暖身。”石川悠微微摆手，说出心中的想法。
　　“早餐时我就交代浅野去做了，他熟知各位队员的口味，请队长放心。”岸谷鹰夜沉稳的回答。
　　“不愧是岸谷。”石川悠的声音带着赞许，转头对岩濑说，“走吧，去医生那里。”
　　岩濑基寿跟着石川悠来到大厅，余光扫到外面地上若隐若现的白色：“已经这么冷了，看样子恐怕会下雪。”
　　“是呀，接近年尾，温度也越来越低了。”石川悠向外看了一眼，直径走到医务室门前。
　　“我在外面等你。”岩濑基寿习惯性的说。
　　“医生说你也要做健康检查。”石川悠说罢抬手敲门。
　　桥爪紫乃听到敲门声响起，拿出两个杯子放到桌上：“石川队长吗？请进来吧。”
　　“早上好，医生。”石川悠面带微笑的与桥爪紫乃打招呼。
　　“两位早上好，请坐。”桥爪紫乃斟上刚冲好的咖啡递到石川悠和岩濑基寿面前。
　　“谢谢。”石川悠接过咖啡浅尝了一口，馥郁的馨香在唇齿中蔓延，不由感叹，“难怪西协总是对医生泡的咖啡赞不绝口，果然味道很纯正。”
　　“队长，你又拿我说笑。”桥爪紫乃听到石川悠的话后，双颊微微泛红。
　　“咖啡的味道的确很纯正。”岩濑基寿完全同意石川悠的看法，放下杯子看看石川悠，又看向桥爪紫乃，“不是两星期前刚做过健康检查，怎么又……”
　　“你们看！”桥爪紫乃拉过桌上的笔记本电脑将几张照片指给石川悠和岩濑基寿看，“这是我去紫茉医院时拍到的资料，大面积外伤，负伤状况很奇特，我觉得有必要向队上进行报告，又怕引起过度的骚动，所以才让西协单独把你们约过来。”
　　“这……”石川悠看着照片，脸上表情不由变得凝重，“这么严重的外伤，可以断定是危险武器造成的，这种负伤方式的确是让人感到震撼。”
　　“不过，DG现有的资料中并没有类似的危险武器记载，单凭这个外伤很难想象出是怎样的东西，就好像同时被很多针状物穿透一样，如果能得到本人的描述就好了。”岩濑基寿顺着石川悠的话说道。
　　此时，桥爪紫乃的表情显得复杂：“很可惜，那个人伤势过重，虽然医院方面全力抢救，但没有成功。”
　　“有没有其他人目击到他的受伤经过？”石川悠追问。
　　“没有目击者看到他被袭击的瞬间，事发现场也没有丝毫打斗的迹象，贵重物品无一丢失，特殊部队详细搜索之后并未发现危险武器的痕迹，最重要的，这个人是现役特殊部队队员。”桥爪紫乃将自己了解到的情况讲给石川悠和岩濑基寿。
　　“有特殊身份，有较好身手，被不明物体袭击，没有目击证人，找不到有用线索……唯一可以肯定的是对方的目的不是为财，不，也许是为了情报……”岩濑基寿就已知条件进行分析，事情似乎比自己想象中的更为复杂。
　　“昨天在医院碰到赶来处理这件事情的内藤先生，他让我转告警备队要提高警惕，说这个很有可能是有计划性的恐怖犯罪，目标应该是警备、特勤这类特殊人员。虽然他没有说详细的原因，但我感到特殊部队内部气氛很沉重，所以我想这件事恐怕并不是第一例。”桥爪紫乃继续说道。
　　“谢谢你把这么重要的事情告诉我们，医生。”石川悠盯着电脑屏幕停了半响，“我认为应该把照片备份拿给亚雷克和库罗吾看。”
　　“我也是 
 1、第一话 端倪 ... 
 
 
　　这么认为的，已经通知相关者，午饭时间在料理长室开会。”西协巽略显疲惫的推门进入，拉开布帘，顺势躺在医务室的床上，“医生，两小时后叫醒我。”
　　桥爪紫乃叹了口气，拿起身侧的毯子，起身向西协巽走去：“这里的人都不会照顾自己。”一边抱怨一边将毯子盖在西协巽的身上。
　　“西协的鞋底有雪痕，看来温度又降低了。”岩濑基寿若有所思的看向窗外。
　　石川悠起身向门口走去：“医生，我们也该走了，西协就麻烦你照顾了。”说罢推门出去，岩濑基寿默默跟在石川悠身后走了出去。
　　“岩濑，你觉得对方是出于什么目的？”沉默了许久，石川悠小声询问身后的岩濑基寿。
　　“还不好说，已知条件太少，不能做出完全经得起推敲的结论。”岩濑基寿沉稳的回答。
　　石川悠的语气带着一丝无奈：“说的也是，如果能知道是怎样的危险品就好了。”
　　岩濑基寿认真的对石川悠说：“无论遇到怎样的危险，我都会保护你的。所以……请不要单独行动，不要离开我的视线。”
　　“我知道，岩濑，你自己也要小心。”石川悠轻声回答。要知道我担心你的心情与你担心我的心情是一样的，基寿。当然，后面这句话只出现在石川悠的心里。
　　
　　<第一话 完>




2

2、第二话 微光 ... 
 
 
作者有话要说：本文在神之园官方论坛、战栗情人不设防吧和醉卧皇朝论坛均有连载，但不保证除了神之园官方论坛和--之外的连载完整度。
其实就我个人来说，我觉得石川悠更像是一个人的身体，统筹了四肢与大脑的协调，西协巽更像是头部，但没有石川悠的话，他也无法整合DG。
 
　　前情提要：
　　桥爪医生从姐姐医院带来的消息，为DG原本祥和的年尾笼罩上一层阴影，不明被袭事件，不明危险武器……盘旋在石川悠心中的疑问，隐藏在幕后之人究竟有怀着怎样的目的？
　　一方面，还不知情的队员对即将到来的假期充满期待，另一方面，料理长室会议也在秘密进行……寂冬・第二话・微光，继续为您讲述。
　　
　　国会议事堂停车场，古雷?兰贝鲁轻俯在一辆银色轿车旁边，略带笑意的看着坐在驾驶位置的江角俊也，低声询问：“俊也，25号有空吗？”
　　江角俊也被古雷?兰贝鲁看得有些不好意思，低下头说：“还没定好。”
　　“难道也有别人约俊也吗？”古雷?兰贝鲁露出一丝狡诈笑容，故意有些失望的对江角俊也说，“看来我的俊也很受人欢迎啊。”
　　江角俊也慌忙抬起头，正好对上古雷?兰贝鲁有些炙热的目光，慌乱中又连忙将头别向一边，略带埋怨的说：“古雷，别在这里乱说，被委员会的人知道了会给你处分的。”
　　古雷?兰贝鲁满不在乎的回答：“我才不在乎，反正我是美式作风，要处分随他们去好了。”
　　江角俊也听到古雷?兰贝鲁的话，心里咯噔一下，脱口而出：“可是我在乎！”
　　“咦？”古雷?兰贝鲁一脸疑惑的看着江角俊也，语气中带着淡淡失落，“原来俊也这么不希望别人知道我们的关系。”
　　“不……不是的。”江角俊也转过头看着古雷?兰贝鲁，表情有些委屈“如果……古雷被处分，我会感到难过。”
　　“原来我的恋人这么可爱啊。”古雷?兰贝鲁噗嗤一声笑出来，在江角俊也额头印下一吻。
　　江角俊也被古雷的这一举动吓到僵住，半天才蹦出一句话：“古雷，有监视器！”
　　“放心好了，这个角度刚好被汽车挡住，监视器上看不出来。”古雷?兰贝鲁拍拍还有些惊魂未定的江角俊也，示意他放心，“看到的人也只会认为我在检查汽车而已。”
　　就在这时，古雷?兰贝鲁的无线发出“哔~哔~”的呼叫声音。
　　“我是古雷。”古雷?兰贝鲁接通无线。
　　“古雷，外警轮休表已经排出来了，详细情况你可以去问西协。”池上润的声音稍作停顿，“不过，我想他现在一定是在休息，你最好晚点找他。”
　　“谢谢你池上，交班后我会去看。”古雷?兰贝鲁关掉无线看向江角俊也，“俊也，如果25号我轮休，你会陪我吧。”
　　江角俊也安静的点点头，小声回答：“我说还没定好也是不确定委员会当天有什么事情，工作以外的时间本来就是全部预留给你的，只不过你的工作比我更忙、更危险，我不希望你为我分神而增加你自己的危险。”
　　“怎么会呢？”古雷?兰贝鲁宠溺的抚摸江角俊也的头发，“为了你我也会好好活着，不管遇到怎样的危险，因为我的生命是属于你的啊。”
　　听到古雷说的话，江角俊也感到双颊泛红，不知该如何掩饰，只能深深低下头：“我该走了，太晚过去会被前辈们念叨。”
　　“说的也是，我可不希望俊也被人指责。”听到江角俊也的话，古雷?兰贝鲁的脸上露出一抹笑容，轻拍他的肩膀，留下一句“我也该去巡逻了。”便侧身离开，临走时还不忘很潇洒的摆了个再见的手势。
　　时针指向十一点，库罗吾悠闲的走进餐厅，斜倚着点餐台，似笑非笑的看着在里面忙碌准备午餐的浅野蓝侬：“蓝侬，寒冷的季节一到，就让人特别怀念甜蜜的味道……”
　　“啊，库罗吾！”听到库罗吾的声音，浅野蓝侬的表情变得有些僵硬，“那个……今天还没做，如果你不介意的话，这里还有几个昨天留下的和果子……”
　　浅野蓝侬小心翼翼端出一个浅盘递给库罗吾，里面盛着三个做工精致的和果子。
　　“哈哈哈~”看到浅野的反应库罗吾开怀大笑，顺势接过盛着和果子的盘子，“蓝侬，你的反应太有趣了，我只是来问你要不要抽空一起去佛比兹姆。”
　　“哎！？”听到库罗吾的话，浅野蓝侬一脸不可置信的看着他，随即兴奋的说，“佛比兹姆？我要去！”
　　库罗吾看到浅野蓝侬高兴的样子，轻笑一声，将话题一转：“先别高兴的太早，想去也是有条件的。”
　　“啊！？”浅野蓝侬一脸诧异，表情瞬间垮了下来，“还有条件啊……”
　　库罗吾唇角勾起一抹笑容，看着对面的浅野极有耐心的说：“没有价值的东西就失去了珍惜的理由，是不是，蓝侬？”
　　浅野蓝侬对库罗吾的笑容没有丝毫抵抗力，被迷惑的不能拒绝：“啊……唔……话是这样没错啦。”
　　“你不是经常说自己有做甜点的才能吗？”库罗吾脸上带着玩味的笑容，一副吃定浅野蓝侬的模样。
　　“是的，我有做甜点的才能。”浅野蓝侬毫不犹豫的回答，“这点自信我还是有的。”
　　“所以……”库罗吾脸上的笑容愈发甜腻，背后仿佛长出小恶魔的翅膀和尾巴，故意顿了一下才继续说，“你只要做出不输给falur首席甜点师的甜点，我就请你去佛比兹姆吃蛋糕全餐，怎么样？”
　　浅野蓝侬听了库罗吾的话精神一振，随即回答：“是，我会努力的。”
　　“蓝侬~”库罗吾刻意将语调上挑，并拖了长长的尾音。
　　“是。”浅野蓝侬回答道。
　　“不是努力，而是一定要做到呦。” 库罗吾从眼底漾出笑意，叉起一个和果子送入口中，“味道不错，既然只有和果子，我就不客气的照单全收了。”
　　浅野蓝侬感到干劲十足：“是，我会全力以赴的，绝对不会让你失望。”
　　这时，岸谷鹰夜在旁边适时提醒：“浅野，不要因为做甜点而影响到正常的工作。”
　　浅野蓝侬对岸谷鹰夜拍拍胸脯保证：“老大，放心吧，我绝对不会影响到工作的。”转身干劲十足的继续去忙着准备队员们的午餐。
　　岸谷鹰夜低头看了眼手表，又看看面前的库罗吾：“今天休息？”
　　库罗吾心情大好的又叉起一个和果子塞进嘴里：“夜班。”
　　岸谷鹰夜点点头表示明白，拍了一下库罗吾的肩膀说：“那你应该好好休息。”
　　库罗吾毫不在意的耸了耸肩膀回答：“原本计划收了L.A.那边传来的资料就休息，不过接到西协的联络，午餐时间似乎有很有趣的事情。”
　　“时间也差不多了，去料理长室等吧。”岸谷鹰夜一边说一边向料理长室走去。
　　午餐时间，石川悠来到料理长室门口，与岩濑基寿交换了下眼神，抬手敲门。
　　“请进吧，队长、辅佐官。”岸谷鹰夜打开门把石川悠和岩濑基寿让进屋里。
　　“大家辛苦了。”石川悠走进料理长室才发现西协巽、桥爪紫乃、库罗吾、真矢绯琉、亚雷克?阪本和城皇亲都已经到了，唯独没有看到宇崎万寻。
　　岩濑基寿有些好奇的询问：“宇崎怎么没来？”
　　“啊，他在进行L.A.的资料联络，没办法一起过来。”亚雷克?阪本说。
　　石川悠点头，接过西协巽递来的电脑，将屏幕转向众人。“既然人已经到齐，我来说下今天叫大家来的原因。”指着电脑屏幕对所有人说，“这是今天早上医生带回来的照片。”
　　“这照片！”看到照片的瞬间，库罗吾整个人迅速凑到电脑屏幕前。
　　“怎么了，库罗吾？照片有什么不对的地方？”石川悠有些好奇的询问。
　　“啊……没错，几乎一摸一样，这张照片是从哪里来的？” 库罗吾没注意到石川悠的疑问，完全沉浸在自己的世界。
　　“这是我在紫茉那里碰到的一个外伤患者。”桥爪紫乃回答。
　　“是在日本吗？速度还真快啊。”库罗吾转过头问桥爪紫乃，“医生，这个人还活着吗？”
　　“很遗憾……”桥爪紫乃摇摇头，“虽然医院进行了全力抢救，但没能挽留住他的生命。”
　　库罗吾听了桥爪紫乃的话后，露出一副我大概知道了的神情，继续询问：“这个人是特勤人员？”
　　桥爪紫乃听到库罗吾的问话先是一愣，随后点头回答：“是的，特殊部队现役队员。”
　　“库罗吾，你知道这个伤是什么造成的？”听了库罗吾的话，西协巽问道。
　　库罗吾耸耸肩膀，坐回沙发。“很遗憾，L.A.方面也没有关于这个的详细报告，完全不知道是怎样的物体造成的。”顿了一下继续说，“不过，目标是特勤和警备队这些特勤人员已经毋庸置疑，总部还想请日本方面协作配合调查，没想到这里也已经发生了。”
　　城皇亲看着照片若有所思，缓缓的说：“从照片上看，这个人似乎在往左边躲避什么。”
　　真矢绯琉指着照片上一处位置给大家看：“你们看，这个人右下胸这里的创口比别处都要大，似乎是不同的东西造成的。”
　　西协巽略作沉思，开口说道：“我不认为不同大小的伤口是两个不同的物体造成，应该是同一种东西，否则一个受过训练的人不可能躲向有已知危险的地方，如果说是在他动作后才发现危险，这个时间差也足够他做出一定反应。”停了半晌，“从他的受伤照片来看，他只有向左躲避的反应，也就是说当他做出向左躲避这个动作的时候，左边还是安全的，如果是之后才出现的危险，以他现役特殊部队队员的身手，在空中翻身应该是不成问题的，然而他的伤口全部集中在正面……”
　　“你的意思……也就是说，他根本没有做出反应的时间和距离。”真矢绯琉接过西协巽的话，略带询问的说。
　　西协巽点头认同真矢绯琉的说法。
　　“你的意思是，这个东西就像是一个集散器？”石川悠看着西协巽，大致明白他想表达的意思。
　　“我也不清楚，这只是根据照片分析出来的结论。” 西协巽摇摇头，表示自己也不清楚，一切都只是推测。
　　岸谷鹰夜听了大家的分析后说到：“这还真是个让人惊讶的结论，不过，似乎也是最合理的解释。”
　　“如果真是这样，那还真是一场充满乐趣的游戏。” 库罗吾露出危险的笑容
　　亚雷克?阪本则有些担心的说：“如果是大面积范围伤害，我们现有的护具恐怕没有什么太好的防护效果。”
　　“相比以前的爆炸物攻击，这次的攻击似乎属于针对个体的精确打击。”真矢绯琉若有所思的说。
　　城皇亲点点头表示同意真矢绯琉的看法：“虽然由群体攻击变成个体攻击，但是袭击手段却变得比以往更加残忍。”
　　石川悠看着大家，略低的语调显示出他的心情并不轻松：“目前这件事情还处于保密状态，内藤先生虽然有委托医生转告警备队加强戒备，但队里并没有接到上级的正式通知，所以，我希望你们能在不影响其他队员情绪的基础上提高警惕。就这样吧，辛苦大家。”
　　“队长，我觉得应该把这件事情告诉古雷和池上。”西协巽提议。
　　石川悠点头：“嗯。你们外警是最危险的，这段时间务必要小心。”
　　“啊，那我回去告诉宇崎。”亚雷克?阪本接着说。
　　真矢绯琉连忙出声阻止：“亚雷克，不要告诉万寻！”
　　岩濑基寿有些不解的看着真矢绯琉：“为什么不能告诉宇崎？”
　　“万寻似乎有计划年底轮休回家探亲，我不想让他难得的省亲都带着工作上的压力。”真矢绯琉解释道。
　　石川悠点头表示完全可以理解真矢的想法：“那就暂时先不要跟宇崎提这件事，开发研究方面就靠亚雷克多费心了。”
　　“咦？那宇崎问我今天开会什么内容，我该怎么回答？”亚雷克?阪本有些为难的询问。
　　“你就说是为了欢迎副队长入队第一个新年的策划会。”西协巽随口回答。
　　“那我负责通知副队长和马丁。”城皇亲一边起身一边说，“能把图片mail到我的电脑吗？”
　　“已经把图片打包发到大家的电脑了。”西协一边操作一边回答。
　　“辛苦大家了。”石川悠低头看了眼手表，“还有一些时间，大家抓紧吃饭吧。”
　　
　　<第二话 完>




3

3、第三话 惊变 ... 
 
 
作者有话要说：之前整理的基本算是发差不多了，第四章如果不出意外应该会在下周之前出，但具体我也不是很清楚，希望不要出什么预料之外的事情，刚刚回来有些累，不过，跟大家一起分享心情的感觉十分不错。
因为怕有没看过“战栗情人不设防”的朋友，我会陆续在每章之前贴出原著的人物设定，当然我还是推荐大家看原著，原著是森本秀大人的漫画。
另外还要罗嗦的是，在表演当中有些东西很难恰当的用语言形容，当然这也仅仅是针对我这种写文苦手来说，所以有些东西在表达方面可能差强人意，希望大家能够不要见怪。
 
　　前情提要：
　　看似祥和的年末轮休，大家都在计划如何度过难得的假期，料理长室的核心队员谈话却丝毫没有轻松的氛围，让人无法释怀的照片，毫无头绪的危险，一丝阴云笼罩在众人心中。
　　连续加班的真矢绯琉在回宿舍的途中发现不明金属物体……寂冬・第三话・惊变，突发事件扰乱DG看似平静的年末勤务。
　　
　　下班已经超过十二点，回到房间，只见桌子上堆满了大大小小的瓶子，浴室中传来哗哗的流水声音。
　　真矢绯琉不解的看着桌子上的瓶子发出疑问：“万寻，这些是用来做什么的？”
　　伴随着哗哗的水声，从浴室中隐约传来宇崎万寻的回答：“真矢，你说什么？”
　　真矢绯琉将外套脱下挂在衣架上，又大声问了一遍：“这些瓶子是用来做什么的？”
　　“哦……那些瓶子是用来做我新构想的东西的材料。”宇崎万寻把水拧小了一些，略微顿了下回答。
　　“哦？”真矢绯琉松开领带并解开衬衣第一颗扣子，问的理所当然，“开发班的新项目？”
　　“不……不是啦。”宇崎万寻回答的有些迟疑。
　　听到宇崎万寻的回答，真矢绯琉笑了一下，不再追问。
　　“万寻，你吃过晚饭了吗？”推开浴室的门走进去，真矢绯琉的话题也跟着转变。
　　宇崎万寻赶紧将浴帘拉上，慌乱的说：“哇哇，真矢，你不要突然走进来！”
　　“反正我们都是男人。晚饭吃了吗？”真矢绯琉倒是毫不在意的洗手，又将问题问了一遍。
　　“早就吃过了，这个时间还有谁会没吃晚饭啊。” 宇崎万寻的语气虽然恶劣，声音中却有一丝掩饰不住的害羞。
　　真矢绯琉略带失望的叹了口气：“原来万寻吃过了啊，都没有等我。”
　　听到真矢绯琉的话，宇崎万寻有点气急败坏的说：“谁……谁理你。再说，我为什么要等你一起，又不知道你几时能下班。”
　　“那我先去吃饭了，洗完澡出来记的穿好衣服，把头发擦干，现在外面飘着雪花，不好好注意就会感冒。”真矢绯琉从浴室走出，用手捋了捋垂到眼前的发丝，丝毫不在宇崎万寻的态度，反道小心叮嘱，“深津就是因为没把头发擦干才会变成重感冒，所以我的日班才一直上到半夜。”说罢拿起衣架上的外套走出房间。
　　宇崎万寻有些不耐烦的回答：“知道啦，你快去吃饭！”
　　真矢绯琉来到走廊，顺手关上房门，心想：万寻也只有对我才会摆出如此恶劣的态度。想到这里真矢绯琉的脸上露出淡淡笑容，像是得到宝贝的孩子一样，满足的向餐厅走去。
　　城皇亲打开门正好看到从眼前经过的真矢绯琉，出声叫住：“真矢。”
　　听到城皇亲的声音真矢绯琉愣了一下，才发现那是亚雷克的房间：“玩到这么晚？”
　　城皇亲点点头：“明天我轮休，所以稍微晚了点，倒是你这么晚是去做什么？”
　　“我现在要去本馆餐厅吃饭，刚下班。”真矢绯琉边走边说。
　　城皇亲一脸疑惑的询问：“拖到这个点下班，难道馆内设施有什么故障？”
　　真矢绯琉摇摇头解释：“不是设备故障，今晚本来是深津的夜班，但他下午突然重感冒，高烧不能上班，由我和阪口两人替他代班。”
　　城皇亲一脸我很明白的表情，深有感触的说：“整备班的人本来就不多，纪井有家室，牧山也是常年日班，根本还在复健，柴又有事请了年休，深津这一感冒也只有你和阪口两人轮流替了。”
　　城皇亲一路陪着真矢绯琉走到楼梯，转身向楼上走去。忽然，像是想起什么，停下扭头，叫住快要走出门口的真矢绯琉：“真矢，你明天的日班？”
　　“是啊，怎么？”真矢绯琉站住回头，有些不解的看着城皇亲。
　　“难怪你只上到前半夜。”城皇亲一脸恍然大悟。
　　真矢绯琉略带无奈的说：“本来我连着上也没事，不过阪口说什么都非要让我休息几个小时。”
　　“你还是应该好好休息，别太逞强，疲劳只会使你在工作上处于危险中。”城皇亲做了个手势，示意真矢绯琉要注意休息，“你要是出了什么差错，难过的可是那个人。”
　　真矢绯琉看到城皇亲的手势笑了笑：“我会掌握好分寸的，毕竟我也不希望他难过。”
　　听到真矢绯琉的话，城皇亲略微松了口气，挥挥手转身上楼。
　　真矢绯琉独自一人来到国会警备队餐厅，一进门就看到岸谷鹰夜和浅野蓝侬坐在餐厅中聊天，直径向两人走去。
　　“辛苦了，岸谷，今天夜班？”真矢绯琉一边询问一边在岸谷鹰夜对面坐下。
　　岸谷鹰夜指了指身边的浅野蓝侬说：“这小子才是夜班，不过润今天也是夜班，我就在这多呆会。倒是你，怎么这么晚才来餐厅？”
　　“有些事情耽搁了，刚下班。”真矢绯琉靠在椅子背上伸了个懒腰。
　　“辛苦了，我这就给你准备吃的东西。” 浅野蓝侬站起来向厨房走去，少顷，端上来一碗热腾腾的豚骨拉面放在真矢绯琉面前。
　　舀起一勺汤送入口中，真矢绯琉赞不绝口：“嗯，好吃，谢啦浅野。”
　　浅野蓝浓回到厨房收拾锅碗瓢盆，听到真矢绯琉的赞美笑着回答：“你喜欢就好。”
　　“吃完回去好好休息，你看起来似乎有些疲惫。”岸谷鹰夜看着对面吃的很开心的真矢绯琉认真的说。
　　真矢绯琉停下手上的动作，抬起头看着岸谷鹰夜，一脸严肃的问：“嗯？有这么明显？”
　　岸谷鹰夜看着真矢绯琉的眼睛，很郑重的点点头。
　　“我自己感觉还好，不过……小城刚才也这么说。”真矢绯琉低下头继续吃面。
　　岸谷鹰夜略带调侃的说：“你要是累倒了，纪井可是会很头痛的。”
　　“我才没有那么容易累倒。”真矢绯琉反驳，迅速的将面吃完，起身把碗送到点餐台，“这就回去休息，谢谢你们二位的招待。”
　　走出本馆，真矢绯琉低头看了眼手表，已经是深夜一点半多了，不由加快脚下步伐向宿舍走去。这时，外警C区灌木丛中一道异样的金属色吸引了他的目光。
　　“池上，能听到我说话吗？”真矢绯琉随手打开无线通讯器呼叫正在值班的池上润。
　　池上润和小檀正在东门巡视，突然无线通讯器发出“哔~哔~”的声音。
　　“我是池上，怎么了真矢？” 池上润接通无线后，就感到真矢绯琉的语速似乎比平时快了一些。
　　“我现在在外警C区，东侧环栏灌木丛中发现不明金属物体，园柱状物体，银色光泽，暂时未发现它对红外线有感应，但是仅靠目测还不能确定是否属于危险物。由于被灌木丛遮蔽，也许形状略有不同，麻烦你们夜班外警确认下其他区域有没有类似的不明物体。”真矢绯琉尽可能详细的为池上润描述看到的一切。
　　正在值班的库罗吾听到有不明金属物出现，直接插了进来：“真矢，你看得出那个金属物体究竟是什么东西吗？”
　　“没办法完全看到，被灌木丛遮住了一部分，必须拿出来才能确认到底是什么。”真矢绯琉回答。
　　“你先不要动，我马上带着工具箱过去找你，千万不要尝试徒手把它拿出来。”库罗吾一边说一边收拾东西，并且不忘叮嘱真矢绯琉不要做危险的尝试。
　　“我不会那么冒失的，现在比较应该担心的是其他地方会不会有同样的东西。”听到库罗吾的叮嘱，真矢绯琉有些失笑，不由的开始反思，自己最近真的有这么糟糕吗，让那么多人担心。
　　宇崎万寻从浴室出来出来突然听到无线响起，接通后就听到真矢绯琉上面说的那句话，有些担心的询问：“真矢，现在是什么情况？”
　　“没什么，万寻，不用担心，我大概要晚点回去了，你先睡吧。”真矢绯琉想都没想的安慰宇崎万寻，让他不要担心。
　　听到真矢绯琉的安慰，宇崎万寻生气的说：“你说的这是什么话，我也是DG的一员，发生事情我怎么可能睡得着？”
　　听到宇崎万寻生气的声音，真矢绯琉显得有些诧异，连忙说：“万寻，别激动，只是发现了不明金属物体，现在还不确定是否具有危险性，库罗吾马上就过来，你放心，我不会有事的。”
　　“你现在人在哪里？”宇崎万寻的声音有点怪，像是在强忍着哽噎。
　　真矢绯琉并没注意到宇崎万寻的声音有些不太对劲，依然安抚道：“万寻，你呆在宿舍就好，外面在下雪，洗完澡出来会感冒的。”说罢就看到库罗吾穿着防护服，拿着工具箱向这边跑来。
　　“真矢，接下来的交给我，你没穿防护服，最好还是离远点，避免受伤。”库罗吾跑过来拍了一下真矢绯琉的肩膀，随手将自己的无线关闭了。
　　真矢绯琉向后退了几步，这时无线中响起池上润的声音：“真矢，我们检查了外警其他区域，没有发现不明物体，队长、岩赖、西协和宇崎马上就到你们那边，你和库罗吾处理时一定要小心，注意安全。”
　　“好的，我知道，我们会小心处理的。辛苦了，池上。”切断无线，真矢绯琉对前面正在处理的库罗吾说，“队长他们一会就过来，让你小心处理。”
　　小心的将金属物用粘网粘住，库罗吾迅速将目标放进处理箱。“成功捕获。是一个迷你火箭样子的金属物体，可以确定的是带有导航系统和智能遥控系统，我现在马上检查是否具有爆破性。”库罗吾举起右手摆出一个OK的姿势，蹲下准备进行拆解。
　　就在库罗吾蹲下准备对迷你金属火箭进行拆解分析的同时，外面树梢中突然闪出一道银色的光芒迅速向两人飞来。
　　突然发生的变故，真矢绯琉来不及多想，一脚将处理箱踢开，并顺势把库罗吾推了出去。“小心，库罗吾！”就在真矢绯琉翻身想躲开危险性攻击的时候，那道银色的光芒突然闪了一下，分出许多光束。真矢绯琉虽然避过了本体的攻击，却来不及闪掉突然分出的那些光束，硬生生的用后背将那些光束全部接受。
　　石川悠、岩濑基寿、西协巽和宇崎万寻赶过来的时候，刚好看到的就是真矢绯琉被击中的瞬间。一瞬间，空气仿佛凝滞，所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　“真矢！”石川悠、岩濑基寿、西协巽和库罗吾几乎同时惊呼。
　　岩濑基寿的反应最为迅速，在惊呼的同时拾起地上的爆破箱将还在空中移动的本体捉了进去。
　　“医务班，派担架来外警C区，要快！”西协巽立刻联系医务班，“通知三浦医生准备手术。”
　　“全队与真矢血型相同的队员去医务班报到，料理班请准备献血后的营养餐。”听到西协巽的话后，石川悠补充道。因为不知道这种时候该说什么才好，石川悠只能拍拍宇崎万寻的肩膀权作安慰。
　　宇崎万寻看到刚才的一幕，整个大脑一片空白，连呼吸仿佛都停止了，定在当场。直到肩膀被石川悠一拍才猛然惊醒，发疯似的冲到满身是血的真矢绯琉身旁哭着嘶喊：“真矢，你这个混蛋，你说过让我不用担心的，你这个骗子！”
　　“岩濑，把爆破箱给我，这东西要尽快爆破。”库罗吾接过岩濑基寿扔过来的爆破箱动手进行爆破，随着一声闷响，本体变成了一堆金属废料。
　　看着地上的一堆废料，库罗吾的语气复杂：“这东西爆破的威力没有我想象中那么强，真没想到这么快就见到了实物。”
　　仿佛听到了宇崎万寻的呼唤，真矢绯琉勉强睁开眼睛，用近乎呢喃的声音说：“万寻……别哭啊，我……我这不是没事嘛。”真矢绯琉很想抬手替宇崎万寻擦干眼泪，但却使不出任何力气，只是徒劳的动了下指尖
　　“真矢，你这个骗子，你这样怎么可能没事！你是想让我死吗？眼睁睁的看到你发生这样的事，我的心脏都要停止了。”宇崎万寻生气的大叫。
　　桥爪紫乃将真矢绯琉轻轻抬上担架，看了一眼他的伤势，心中一阵刺痛：“通知三浦医生，必须做好长时间手术的准备。”
　　“医生，真矢流了那么多血，把我的血输给他，拜托您了！”宇崎万寻忽然抓住桥爪紫乃的手臂，语气激动的说。
　　桥爪紫乃被宇崎万寻的反应吓了一跳，反握住他的手说：“宇崎，你冷静些，你和真矢的血型并不相同，所以……”
　　还没等医生的话说完，宇崎万寻就迫不及待的打断：“我是O型血，不是万能血吗？到现在我能为他做的也只有这一点而已……”完全泣不成声。
　　“宇崎，我知道这件事情对你的打击很大，连我们都感到震惊。”桥爪紫乃一把扶住已经连站都站不稳的宇崎万寻，“三浦医生已经等在手术室尽自己最大的努力帮助真矢，队员里有很多跟真矢相同血型的人都等在医务班为他献血，你应该对真矢更有信心，因为你才是他的精神支柱。”
　　听了桥爪紫乃的话，宇崎万寻抬起头，用溢满泪水、眼神散涣的眼睛看着他，哽噎着想要说什么，却除了“我……”以外什么都说不出来。
　　石川悠走上前，从桥爪紫乃手中接过宇崎万寻，扶着他向手术室走去。边走边说：“西协，后续的事情就麻烦你了，我和岩赖陪宇崎去手术室外面等消息。”
　　“知道了，交给我吧。”西协巽冷静的答应。
　　“亚雷克，你来的正好，这堆废铁就交给你研究了，处理箱里的迷你金属火箭应该是导控系统。不过，还是先让我看看是否属于爆破物吧。”看到亚雷克?阪本穿着防护服赶过来，库罗吾顺势将爆破后的本体推给他。
　　亚雷克?阪本拿起一个金属残片仔细观察片刻，随后说：“这种金属材料……今天从L.A.接收的报告中好像提过，不过因为那边也没有实际数据资料，只是一带而过，没 
 3、第三话 惊变 ... 
 
 
　　想到这么快就能看到实物。而且……”话说一半又咽了回去。
　　“未知的事物才有挑战的乐趣。”听到亚雷克?阪本的话，库罗吾冷笑一声。
　　亚雷克?阪本耸耸肩：“那只是对你来说吧。”
　　“我们是同类。”库罗吾一本正经的说。
　　亚雷克?阪本听到库罗吾的话之后大惊：“喂喂，不要把我说的跟你一样。”
　　“难道不是吗？”库罗吾停下手中的动作看向身旁的亚雷克?阪本。
　　亚雷克?阪本认命的叹了口气，嘴里小声嘟哝：“请把恶魔这两个字读作‘库罗吾’。”
　　“只是看到实物的代价太昂贵了。”库罗吾皱起眉，显示出心情并不轻松。
　　“库罗吾……”亚雷克?阪本不知道该说什么好，只能拍拍库罗吾的肩膀。
　　库罗吾的声音比平时低沉：“如果不是因为我，真矢也不会受伤。如果我多拿一件防护服，真矢也不至于伤的这么重……”
　　“已经发生的事情，你也不要太多的自责，我们能做的就是尽快找出处理和防护的办法，避免更多的伤亡。”亚雷克?阪本一边在金属碎片中找寻有用的信息，一边安慰库罗吾。
　　“医生，请告诉我，当你看到真矢的伤之后觉得有多大希望。”西协巽十分认真的问身旁的桥爪紫乃。
　　桥爪紫乃沉默了一下，缓缓说：“老实说，就算是三浦医生恐怕也没有很大的把握。”
　　两人无语，西协巽打破现场沉默的气氛，虽然声音不大却很坚定：“我相信真矢。”
　　“西协……”桥爪紫乃转头看向西协巽。
　　“我相信他对宇崎的真心，为了不让宇崎难过，他会拼尽全力活下来的。”西协巽继续说。
　　桥爪紫乃点点头：“嗯，让我们一起为他加油。”
　　“紫乃，快回医务室吧，那里应该还有很多工作需要你去处理。”西协巽催促道。
　　桥爪紫乃有点恋恋不舍的说：“那我走了，西协，你自己也要小心。”
　　西协巽对桥爪紫乃做了个OK的手势：“放心吧，紫乃，为了你我也不会让自己出事，因为我不想看到你难过的样子。”
　　
　　<第三话 完>




4

4、第四话 朝夕 ... 
 
 
作者有话要说：石川悠――国会警备队（DG）第八任队长，拥有出众的领导能力，让警备队上下同心，同时也是岩濑基寿的恋人，和西协巽、宇崎万寻、库罗吾为训练校同期生。
岩濑基寿――石川悠的辅佐兼SP，是自愿由大臣的SP转任而来，同时也是石川悠的恋人，与亚雷克为同期。
西协巽――外警班长，是队内消息最灵通的人，恋人是桥爪紫乃，和石川悠、宇崎万寻、库罗吾为同期，是DG的军师级人物，对石川悠来说是个可以依靠的挚友。
桥爪紫乃――内科医生，队内有很多人崇拜他，恋人是西协巽，与石川悠关系很好。
宇崎万寻――开发班副班长，与石川悠、西协巽、库罗吾是同期，枪法过人，有无人能及的动体视力，恋人是真矢绯琉。
真矢绯琉――整备班副班长，队内的情报员，俊美的外表常让人误以为是明星model，恋人是宇崎万寻。
库罗吾――爆弹处理班副班长，对很多事情都很敏锐，喜欢捉弄人，却很意外的受队员欢迎，与石川悠、西协巽、宇崎万寻为同期，恋人是浅野蓝侬。
浅野蓝侬――料理班队员，被库罗吾推荐到现在的职场，有做甜点的才能，对不同队员的喜好记的十分清楚，恋人是库罗吾。
亚雷克・阪本――开发班班长，岩濑基寿的同期兼好友，有SP资格，兴趣却是开发各种武器护具，被岩濑基寿戏称为爆弹痴，恋人是马丁・史考特。
马丁・史考特――筱井蔚SP，岩濑基寿和亚雷克・阪本的后辈，非常优秀的人，以前单恋岩濑基寿，后来才发现其实对岩濑基寿的感情是崇拜，真正喜欢的是亚雷克・阪本。
城皇亲――DG第七任教官的儿子，曾经对石川悠有很大误解，在经过一些事情之后解开心结，是队内人气很高的角色，是西协的情报员之一，喜欢我行我素的人，如亚雷克、筱井蔚取
筱井巍―DG副队长，刚来时并不受欢迎，但因为会十分认真的倾听他人说话，并审慎的回答，所以受到队员们的喜欢，并没有表面看起来那么难接触，和好莱坞明星特洛伊兄弟是非常好的朋友。
岸谷鹰夜――料理长，以前曾是外警班班长，某次受伤后转到餐厅工作，即使是现在仍然有很好的身手，而且也是队内的情报王，和西协巽是非常好的交心朋友，恋人是池上润。
池上润――外警班队员，西协巽的得力助手，做事十分可靠，也深得库罗吾的青睐，恋人是岸谷鹰夜。
 
　　前情提要：
　　连续加班的真矢绯琉半夜下班后发现不明金属物体，为保护前来排查的库罗吾而身受重伤、性命垂危，变故来得太快，让匆匆赶来的宇崎万寻不知该如何反应，好像自己的一部分也被倒在血泊中的真矢带走了。
　　手术室争分夺秒力挽真矢性命，开发班不眠不休分析危险残骸……寂冬・第四话・朝夕，故事□迭起，精彩还在继续。
　　
　　手术室中，三浦医生正在为真矢绯琉做手术，红色的“手术中”显得分外刺眼，偶尔看到桥瓜紫乃从手术室出来拿着几袋新鲜血液回去。
　　宇崎万寻瘫坐在手术室外的椅子上，脸色惨白，不停的喃喃自语：“真矢你这个骗子……你这个骗子……明明答应轮休陪我回家的……说好了要陪爷爷一起种花的……”仿佛梦呓。
　　坐在一旁的石川悠不知道该说些什么安慰他，只好搂着宇崎万寻的肩膀权作安慰。
　　“石川，告诉我真矢会没事，求求你告诉我他会没事。”宇崎万寻靠在石川悠身上，像寻求救命稻草般哽咽着追问。
　　石川悠感到十分为难，不知该如何回答：“这……我也……”
　　“宇崎，真矢会没事的，不管多危险、多困难，他都不会留下你一个人，你要相信他。”岩濑基寿认真的对宇崎万寻说。
　　听到岩濑基寿的声音，宇崎万寻抬起头，眼中终于有了焦距。“岩赖……”宇崎万寻用手抹去脸上的泪痕，“你说的对，我应该相信他，但是我一想到他可能会永远的离开我，就感到这个世界都要崩塌了。”
　　石川悠安抚的拍了拍宇崎万寻的肩膀，深有感触的说：“我了解，以前岩濑赌气去处理炸弹那次，我也觉得脑中一片空白，整个人都精神恍惚，就好像我自己也跟着岩赖一起消失了一样，周围一片黑暗，看不到一丝光明。”
　　“我能体会真矢的心情，他把所有的执着都放在了你身上，不管遇到多大的困难，那家伙也绝对不会把你让给其他人的。他不想让你遇到危险，什么时候都希望自己做你的保护伞，那是因为只要你没事，就是他活着并且活下去的最大动力，就算为了你拼尽全力，他也会让自己再次站在你的面前。”岩濑基寿说的十分坚定。
　　听了石川悠和岩濑基寿的话，宇崎万寻十分感动，终于打起精神：“石川，岩濑，谢谢你们，我应该对他更有信心的。”
　　这时，桥瓜紫乃推开门从手术室出来，直径向宇崎万寻走去，声音透出些许疲惫：“宇崎，你怎么样？”
　　“医生，我还好，已经镇定多了。”宇崎万寻轻声回答。
　　桥瓜紫乃明显松了口气：“那就好，有件事情想麻烦你。”
　　“什么事？”宇崎万寻一脸疑惑的询问。
　　“是关于真矢……”桥爪紫乃的话还没说完就被打断。
　　听到真矢两个字，宇崎万寻立刻紧张起来，没等桥爪紫乃说完就打断了他的话：“真矢他怎么了？”
　　桥爪紫乃示意让宇崎万寻冷静，接着说：“真矢他很顽强，虽然伤的很重，但一直都在拼命努力，三浦医生也在尽最大的力量帮助他。只是，真矢在昏迷中还一直在叫‘万寻’，所以我就想，你是不是可以换上无菌衣服进到手术室里面为他做点什么。”
　　“只要能帮上忙，什么我都愿意做，哪怕是用我的命……”宇崎万寻想也没想就回答。
　　桥爪紫乃伸出手指压住宇崎万寻的嘴巴，不让他讲这些放弃希望的话。“不要再说这样的话了，宇崎，这不是真矢所希望的。”桥爪紫乃严肃的对宇崎万寻说，转而语调变得柔和起来，“其实你也不用做什么，你只要进去拉住他的手，让他感觉到你就可以了，剩下的就交给三浦医生和我们。”
　　石川悠有些担心的询问：“宇崎，你的身体能撑得住吗？手术室里没有椅子。”
　　“我没事的队长，让你和岩濑担心了。”宇崎万寻点点头，示意自己没有问题，“想到真矢他自己那么努力的战斗，我就觉得自己也应该为他做些什么，哪怕只是一点点，只要能帮助他，我都愿意去做。”
　　“走吧，我带你去换衣服。”桥爪紫乃带着宇崎万寻离开。
　　送走了医生和宇崎万寻，石川悠打开无线：“西协，我是石川，你那边情况怎么样？”
　　“被捕获的金属物似乎不具有爆破性，不过，库罗吾说是个难缠的装置，他和亚雷克正在进行拆解。”西协巽向石川悠报告目前的状况。
　　听到消息，石川悠略微感到松了口气，马上说：“我现在就过去，让亚雷克和库罗吾一定要小心处理，千万不要大意。”
　　“宇崎那边没有问题了吗？”西协巽询问。
　　“宇崎基本冷静下来了，刚才医生让他进手术室陪着真矢。”石川悠快速的说着手术室的情况。
　　“是嘛，那么你们就回宿舍休息吧。”西协巽轻描淡写的说。
　　听到西协巽的话，石川悠语气激动：“西协，这种情况我怎么睡得着！”
　　“但你是队长，明天白天还有议员会议，现在休息对你来说是必要的。”西协巽毫不退让的回敬石川悠。
　　石川悠想要反驳，却又找不到合适的理由，无奈的叹了口气说：“好吧，我和岩濑这就回去休息。”
　　“放心吧，真矢会没事的。”西协巽坚定的对石川悠说。
　　“岩濑也这么说，你们倒是挺相信他的。”石川悠缓缓的说，虽然他也很希望真矢没事，却没有那么坚定的想法，认为真矢一定没没事。
　　“就凭他对宇崎的执着。”西协巽毫不迟疑的回答。
　　“这么说你也能理解他的想法？”虽然用的是问句，石川悠心中的答案却是肯定。
　　“算是可以理解他做很多事情的理由。”西协巽毫不回避的答复。
　　“看起来你们似乎是一类人。”石川悠说出自己的结论。
　　“只是在某个方面站在相同的立场而已。”西协巽并不同意石川悠的说法，“现在你需要的是休息，不要让这些琐碎的问题影响到你。”
　　“让我们一起为真矢祈祷吧。”石川悠叹了口气接着说，“说实话，我现在比较担心的反而是队员们的情绪。”
　　“身为队内核心人物的你只要能够冷静的应对这件事情，我相信队员们的情绪就完全不会有问题。”西协巽到不担心队员们会因此而乱了方寸。
　　“我会努力调整好自己的状态的。”石川悠的声音略微低沉，显示出他此刻的心情纷乱复杂。
　　听了石川悠不太有精神的话语，西协巽着实有些担心：“石川，其实……你可以更信赖大家一些。”
　　“嗯？”石川悠感到有些不明所以，不明白西协巽所谓何事。
　　无线那边传来西协巽似有还无的笑声：“让伙伴分担你的烦恼和压力。”
　　“我已经太过依赖你们了，有时候我会觉得如果没有你们，我就什么都做不到。”石川悠略带无奈的说，“以前我自己一个人的时候，也没有感到这么无助。”
　　“还记得我在训练校时说过的话吗？伙伴是必须的，自己一个人的能力是有限的。而对于伙伴，最高的嘉奖就是信赖。”西协巽顿了一下继续说，“即使不想跟我们说，你也可以再多依靠岩濑一些。看到你独自苦恼，他的心里比谁都难受，只是很多时候他都不会说破，只是在你身边默默地守护你，因为他知道你是一个自尊心很强的人。”
　　听了西协巽的话，石川悠苦笑一下：“会这么直截了当跟我说的，只有西协你了吧。”
　　“难道你不希望我这样做？”西协巽故意反问道。
　　“那么，接下来的时间就拜托你们了。”石川悠没有回答那个彼此都心知肚明的答案，挂断无线向宿舍走去。
　　“怎么？让你休息？”跟在石川悠身后的岩濑基寿询问。
　　“嗯。”石川悠回答的有些不情愿，“西协说明天有议员会议，让我好好休息。”
　　“我也觉得现在阿悠最需要的是休息。”岩濑基寿表示同意西协巽的做法。
　　停住，转身，石川悠有些生气的问岩濑基寿：“我看起来真的有那么娇弱吗？”
　　听到石川悠的疑问时，岩濑基寿正好准备推开房门，手在空中停了半秒才面带微笑的推开门。
　　“阿悠一点都不娇弱，你怎么会这样想自己呢？”岩濑基寿笑着说，“需要休息是因为你是DG的核心，如果连你都失去活力，将会影响整个警备队。”
　　“可是，我也只是个普通人，也会害怕、也会伤感、也会无助、也会紧张、也会生气，也会有很多想不开的问题……”石川悠小声的说。
　　“所以有我们在你身边，你的痛苦、你的烦恼请不要一个人独自面对，请让我们与你一同分担。”岩濑基寿替石川悠脱下外套，“现在去洗个澡好好睡一觉，明天一切都会变好的。”
　　“基寿，谢谢你。”石川悠靠在岩濑基寿身上仿佛梦呓般说。
　　基寿，谢谢你包容我，谢谢你找到我，谢谢你守护我，谢谢你小心翼翼的爱我，真的很谢谢你，面对一点都不坦然的我却不离不弃，让我活在你给的爱中。我能活到现在全都是因为你，如果没有你，这个世界上早就没有石川悠的存在了，只有心里明白你是多么的重要，而我却说不出来。害怕你会消失，害怕你会不见，从来没有这么害怕过，请原谅我的胡思乱想……Zzz
　　“阿悠？”岩濑基寿推开浴室的门，就看到已经在浴缸里睡着的石川悠，微蹙的眉头显示出他内心深处的担心。
　　岩濑基寿略带无奈的摇了摇头：“这次不知道又在自己烦恼什么。”轻轻的用浴巾裹起石川悠，生怕一不小心吵醒眼前这个正在熟睡的人，慢慢将他抱到床上，盖好被子，又在枕头上垫了几块干净的吸水毛巾。看着石川悠安然的睡脸，岩濑基寿这才长舒了一口气，脱下外套走进浴室。
　　一觉醒来睁开眼，已是天空微白，石川悠抓过床头的手表，六点二十五分，居然已经是这个时间了，石川悠有些懊恼的把手表放到一旁。
　　“阿悠，你醒了。昨晚睡的不好吗？”岩濑基寿从外面走进来就看到石川悠闷闷不乐的模样。
　　石川悠并未回答岩濑基寿的问话，略微失神的轻声说道：“不知道真矢怎么样。”
　　“阿悠，你要相信真矢，他不会就这样放弃的。” 岩濑基寿俯□搂着石川悠缓缓回应。
　　“说的也是。”石川悠默默闭上眼睛，像是要确定什么，“不知道手术结束没有。”
　　“我刚才问过西协，说是手术大概会持续到中午。”岩濑基寿能感受到石川悠心中的不安，顿了一下继续说，“不过，医生说真矢的意志力很顽强。”
　　“我们也不能认输，通知西协十五分钟后休息。” 听了岩濑基寿的话，石川悠从床上坐起来，迅速穿好衣服。
　　“好的。”岩濑基寿露出笑容，自己熟悉的那个不认输的石川悠终于打起精神了。
　　国会外警监控室，石川悠对正盯着屏幕查看的西协巽说：“西协，接下来的工作交给我们，你去休息。”
　　“队长，我没问题。”西协巽几乎是反射性的即答。
　　“这是命令，越是关键的时候，越需要保留战斗力，这点你应该比我清楚。” 石川悠正色说道，随后拍拍西协的肩膀，“哪怕只是两小时，我希望你能睡一会，DG需要你。”
　　西协巽听到石川悠的话微微一愣：“是，我明白了，我这就去休息。”说罢欠身离开。
　　“池上，外警监视室这里就辛苦你了，有什么情况随时向我报告。”石川悠看着西协巽离开的背影舒了口气。
　　“是，请队长放心。”池上润当然明白石川悠这句话的意思，认真观察监视器所显示的画面。
　　石川悠转身对岩濑基寿说：“走吧，跟我去一趟开发班，看看亚雷克和库罗吾那边的情况如何了。”
　　“嗯。”岩濑基寿点头答应，跟在石川悠后面走出外警监视室，“队长，不用担心，还有我们这么多人在，无论多危险的情况，DG都能克服的。”
　　“是的，我们是DG，绝对不能认输，要让对手看看我们DG有多强。” 听到岩濑基寿的话，石川悠停下脚步，随即露出笑容，“谢谢你岩濑，一直陪在我身边给我勇气。”
　　看到石川悠的笑容，岩濑基寿忍不住一把将他搂进怀中。
　　突如其来的拥抱让石川悠大惊失色：“岩濑，放手，会有人看到！”
　　“越是危险的时候，才越需要营养补给。” 岩濑基寿缓缓放松双手，语带安慰的对石川悠说，“没关系的，这里没有人看到。”
　　石川悠默默离开岩濑基寿的怀抱，向开发班走去。基寿说的没错，越是危险的时候，才越需要强有力的羁绊，只是，自己永远不能那么坦率的表达内心的情感，纵使心里想着与他同样的事情，也没有勇气敞开心扉。即使是这些话，也只是埋在心里想想罢了，有时候自己也觉得这样对基寿很不公平，但他不仅没有抱怨，反而还处处配合自己。
　　“辛苦了，进展如何？”石川悠推开开发班的门询问。
　　听到声音库罗吾抬起头：“哦呀，你们来啦，差不多完成一半了。”
　　“成功捕获的那个已经处理完毕，比较麻烦的是被爆破的这个，我们争取在午饭前搞定吧。” 亚雷克?阪本埋头努力分析数据，头也没抬的回答。
　　“这边就拜托你们了，虽然很辛苦，但是请坚持到处理完毕后再好好休息，我会让料理班把你们的饭送过来。”石川悠听到两人的回答点点头，停了几秒继续说道，“不过，绝对不可以勉强自己疲劳工作，我不希望再看到任何一个人倒下。”
　　听到石川悠的话，亚雷克?阪本手上的动作顿了一下，有些不甘心的说：“就算中午能把数据搞定，也没办 
 4、第四话 朝夕 ... 
 
 
　　法马上研制出有效的防护用具。”
　　“这个我知道……数据出来后，至少能减少一部分危险。”石川悠攥紧拳头，“哪怕只是多百分之一的胜算，对我们来说都是弥足珍贵的。”
　　“队长，放心吧，无论是怎样的危机，大家都可以应对的，因为我们是DG啊！” 岩濑基寿语气十分坚定的说，“无论遇到什么样的困难，这里的每一个人都不会忘记身为DG一员的骄傲与自豪，一个人面对不了的问题，DG可以合力解决。”
　　“因为我们是DG。”石川悠小声重复岩濑基寿的话，“是啊，一个心目中理想的队，不会因为困难而退缩，越是面对危险才越能激发出大家的潜力。”
　　“奇怪。”此时，亚雷克?阪本的一声疑惑，将大家的注意力都集中了过去。
　　“怎么了，亚雷克？”岩濑基寿看着亚雷克?阪本不同以往的表情，或多或少感到事情似乎没那么简单。
　　“你们看看这张从被爆破的记忆残片中提取出来的图像。”亚雷克?阪本指着电脑解析出来的一副图片对身后的三人说，“是不是感到似曾相识？”
　　“Le temps……”岩濑基寿一边念一边询问身旁的石川悠，“这是法语？”
　　“Le temps est venu！”一旁的库罗吾则非常吃惊的念出屏幕上的语句。
　　“Die Zeit ist gekommen！”石川悠缓缓说出那句所有DG队员都不会忘记的德语。
　　“时机已到！”岩濑基寿听到石川悠缓缓说出的语句之后，立刻明白了电脑中那句话的意思，“又是那个自称Sackgasse的人下的挑战书吗？”
　　“在日本建立军队保卫我们的生活，这还真是让人无法认同的军国主义情结呐。”亚雷克?阪本不禁想起此前内藤说过的话。
　　“不过，有这种想法的人在军队中可不是少数。”推门进来的筱井谓幼叛抢卓?阪本的话说道。
　　“早上好，筱井副队长。”岩濑基寿、亚雷克?阪本和库罗吾礼貌的同筱井未蛘泻簟
　　“早上好，你们辛苦了。”筱井温晕⒌阃坊赜Α
　　“我记得排班表写着今天你轮休，昨天下班后你不是说要外宿，怎么一早就过来了？”石川悠看着穿戴整齐的筱井斡行┎唤獾奈省
　　“今天清晨马丁打电话跟我说了昨天晚上发生的事情，我本来是想过来问下有没有发现什么线索，结果进来就听到亚雷克说的那句非常熟悉的话，没想到不到半年的时间他又出现了。”筱井谓馐退担“上次我曾经说过，我以前呆过的军队也有很多人有这种想法，说不定我在什么地方见过这个Sackgasse。”
　　“这样的范围会不会太大了，你也说有这种想法的人不是少数。”石川悠有些担心的询问筱井巍
　　“也许范围并不大，还记得我说过我曾经在军队中有过被下级背叛的经历吗？如果猜的不错，应该就是他们之中的某个人。”筱井问分认真的回答。
　　“就算你所言不差，能从这个范围中找到这个自称是Sackgasse的人，只是单独的深入调查这件事情，对你来说要冒的风险太大了。”石川悠并不赞同筱井蔚南敕ā
　　“这种事情总是要有人去做，当然我不会自己去做，这方面必须得到内藤的支持才可以做到。”筱井稳险娴目醋攀川悠，语气中没有丝毫迟疑，“所以，我希望能得到您的允许。”
　　石川悠看着想法坚定的筱井危有些无奈的叹了口气：“好吧，让马丁陪你一起去。”
　　“不用了，我自己去找内藤反而比较方便，马丁还是留在队里帮忙就好，真矢现在的状况，整备班人手更不足了，需要的话可以暂时让他参与整备班的日常勤务。”筱井稳险娴南蚴川悠建议。
　　“可是，你……”听了筱井蔚幕埃石川悠不由有些担心。
　　“我没问题的，况且我是和内藤先生合作。”筱井窝杆俚幕卮稹
　　“那……好吧，一切小心，DG不能没有你。”明白筱井蔚南敕ㄒ丫确定，石川悠也不再多说什么，只是叮嘱他一定要小心。
　　“队长放心，我会谨慎行事的。”筱井蔚玫绞川悠的许可后，略微欠身，转身向外走去。
　　
　　<第四话 完>




5

5、第五话 心愿 ... 
 
 
作者有话要说：小檀――外警班队员，与电脑班的大檀是双胞胎，兄弟俩关系非常要好，相对来说弟弟小檀比较开朗一些。
大檀――电脑班队员，与外警班的小檀是双胞胎，相比弟弟来说更为成熟些，但某些方面也有很可爱的一面，比如喜欢和弟弟一起睡觉之类的。
古雷・兰贝鲁――外警班队员，原LA的队员，因为某些原因自愿请调到JDG，恋人是委员会的江角俊也，有SP资格，石川他们在训练校的海外研修时候就认识古雷了，以前喜欢石川悠。
江角俊也――委员会的新人，一开始曾向岩濑基寿表白过，但被岩濑拒绝了，后来才发现对岩濑的感情或许不是爱情，在古雷的锲而不舍之下终于互通心意，恋人就是古雷・兰贝鲁。
本木物伍――外警班队员，本木家最小的男孩，上面有5个哥哥，可以说是性格各异什么类型都有，本木就是队上的活力源泉，每天的精神都非常充沛，是个十分活跃的人物，恋人是野田由弥。
野田由弥――电脑班队员，电脑班班长野田优弥的弟弟，是个美人，虽然外表看起来很文弱，其实内心是很坚强的一个人，很早就开始喜欢本木，恋人自然就是本木物伍。

这一话主要是一些很温馨的事情，希望大家从前几话的提心吊胆中转换一下心情，因为森本秀大人的原作本身也是以友情、羁绊、勇气、团结这些积极向上的东西为主，我们也希望大家在看文的时候更多的能感受到队员们之间的彼此信赖和深深羁绊。如果您看后感到有什么温馨的东西在心中的话，我们也会感到非常高兴的。
 
　　前情提要：
　　宇崎万寻终于在石川悠和岩濑基寿的劝解中冷静下来，进入手术室为真矢绯琉加油。想要了解情况的石川悠却接到了西协巽让他休息的通知。解析的金属记忆片中出现了Le temps est venu，面对Sackgasse的再次挑衅，副队长筱井沃鞫要求与内藤联手对Sackgasse此人展开调查。
　　面对这样的突发事件，看石川悠如何平息队内骚动。前去督促亚雷克和库罗吾吃饭的马丁，又会与他们有怎样的互动？寂冬・第五话・心愿，接下来为您讲述……
　　
　　国会警备队餐厅，所有队员都在安静的用餐，经历了昨天半夜的变故，警备队内多少有些沉闷的气氛，此时，石川悠和岩濑基寿的出现，让原本安静的餐厅变得骚动起来。
　　“浅野，麻烦你为库罗吾和亚雷克准备适合他们口味的早餐，我会找人给他们送过去。”石川悠走进餐厅就对正在忙碌的浅野蓝侬说，“另外，再为西协准备一份早餐，我会亲自给他送到宿舍。”
　　“好的，队长。”浅野蓝侬听到石川悠的话之后推过两份精致的食盒，“这是您和辅佐官的早餐，我特地加了培根鸡蛋，番茄沙拉，还有利于补充营养的牛奶。本来我还想，如果你们不来餐厅就一起送到开发班。”说完将为库罗吾和亚雷克准备的食盒放在托盘上，“我这就给他们送过去。”
　　“可以离开吗？”岩濑基寿虽是询问浅野蓝侬，眼光却看向厨房里的岸谷鹰夜。
　　“老大已经同意我去送料理了。”浅野蓝侬明白岩濑基寿话语中的含义，“而且，现在这个时间餐厅基本已经没什么事情了，更何况老大人就在这里，不会有问题的。西协班长的早餐我放在料理间的保温箱中，你们吃完早餐再过来拿吧。”说完，浅野蓝侬端起餐盘快步向餐厅外走去。
　　“浅野已经能非常好的独当一面了。”石川悠看着浅野蓝侬离开的背影轻声感叹，“大家都在不断的向前走，逐渐成长的越来越可靠。”
　　“每一次的危机与困难都能让警备队成长，伤痛带给大家的不是阴霾，而是继续前进、继续成长的动力，这就是你所领导的DG。”岩濑基寿走到石川悠身旁拿起两人的食盒，语气温柔的对他说，“所以，队长完全不用担心，越是面对不可确定的危险，越能激发出DG的无限潜力。我想，这一点全体队员都和我的想法一样。”
　　是啊，面对这么多认默默支持自己的大家，如果还是一味的烦恼，势必会为整个国会警备队带来不好的影响。想到这里，石川悠从岩濑基寿手中拿过自己的食盒，转身在餐厅中寻找空着的座位。
　　“队长，来这里吧，我对面还有空位。”古雷?兰贝鲁站起来向石川悠招手。
　　看到马丁?史考特就坐在古雷?兰贝鲁旁边，石川悠点点头向两人走去。
　　“马丁，今天轮休也不准备好好休息一下？”石川悠开门见山的询问。
　　“我希望能帮忙做点什么，可是亚雷克那边的事情我一点忙都帮不上。”马丁?史考特略带懊恼的回答，转而抬起头看着石川悠，“副队长也希望我能为队里做点什么，勤务方面的事情我还是可以胜任的。”
　　“关于这个问题，筱井副队长刚才也跟我说过了，他的意思是让你参与整备班的勤务。”石川悠端起牛奶喝了一口，“不过，我觉得这样不合适，毕竟你是副队长的SP，你的工作就是保护副队长的安全，SP本身就是非常耗费心神的工作，再让你参与日常勤务，这样的工作量太大了。即使你是训练有素的SP，我不也希望让你置身于超负荷工作的危险之中。”
　　就在石川悠和岩濑基寿做到古雷?兰贝鲁和马丁?史考特对面的时候，原本已经渐渐平息的骚动又再度沸腾起来。
　　注意到餐厅不同以往的骚动，石川悠打开无线，声音虽然不大，但语气十分坚定：“全体队员注意，我是石川，昨天晚上的事情想必大家都知道了，详细情况我会在7:45的朝会向大家进行说明。”略微停顿了一下继续说，“还在上班的夜班队员，请继续认真的工作到交班；准备上班的日班队员，要好好的吃饭，今天白天还有议员会议需要你们执行警备；正在轮休的队员请好好休息，良好的精神状态才是出色完成工作之本。”
　　听到石川悠的话，餐厅中的骚动消失殆尽，一旁的岩濑基寿发自内心的赞叹：“不愧是石川队长，只是简单的几句，就将队员们的不安平息了。”
　　关闭无线，石川悠看着马丁?史考特说：“马丁，如果你没事的话，不如去开发班陪亚雷克。”
　　“可是……我去了也帮不上忙。”马丁?史考特的语气中带着些许不甘。
　　“白天有议员会议，我恐怕没时间兼顾到亚雷克和库罗吾，为了不让他们超负荷工作，督促他们按时吃饭，我觉得马丁你是最合适的人选。”说罢，石川悠又将目光转向古雷?兰贝鲁，“外警方面还需要古雷多加留心，我让西协去休息了，一旦发现什么问题，随时向我报告。”
　　“是，请队长放心。”古雷?兰贝鲁干脆的回答。
　　“你们外警一定要特别小心。”石川悠一边叮嘱一边低头看了看手表，“时间差不多了，准备朝会吧。”
　　“队长，您的早饭……”岩濑基寿看着石川悠几乎未动的食盒，欲言又止。
　　“没时间了，先放到料理间的保温箱吧，朝会过后我会来吃。”石川悠明白岩濑基寿的担心，“你放心，不管遇到多大的问题，我都不会不吃饭的。”
　　本馆大会堂，所有值日班的队员全数到齐，就连部分早起的轮休队员也来到了这里。石川悠环视一周，打开无线，用平静的语调说：“现在我向大家说明目前的具体情况，希望大家在听的时候保持安静，有什么问题等我说完后再提出。”
　　“昨天晚上的突发事件我想大家都已经知道了，目前，三浦医生和医务班全体正在尽全力对真矢进行抢救，医生说真矢的意志非常顽强，他是一名非常优秀的DG队员，我们所有人都应该相信他可以重新站在我们身边。此外，导致真矢重伤的不明武器正在由亚雷克和库罗吾进行分析，早上我和岩濑去开发班查看进度，发现解析出来的被爆破金属记忆片中有一句我们大家都很熟悉的话――Le temps est venu。或许这句法语让你们感到陌生，不过，与这句话意思相同的Die Zeit ist gekommen我想大家一定还记忆犹新。”听到下面轻微的骚动，石川悠示意大家安静，继续说道，“Sackgasse的目标不仅仅是警备队，之前在特殊部队也发生了同样的事情，我希望所有队员都不要被过去的记忆所影响。筱井副队长和内藤先生已经针对Sackgasse展开调查，希望所有队员都能和我一样耐心等待他们的消息，无论DG将要面对的是怎样的危险，我始终都会和大家一起面对，所以，我也希望你们不要感到不安。我一直相信，我们理想中的警备队是会在困难面前逐渐成长、慢慢成熟的，DG绝对不能认输，要让Sackgasse看看我们到底有多强。”
　　之前还心存犹疑的队员，在听到石川悠的这番话之后，也都换成了坚定的表情，每个人的脸上都带着身为DG一员的骄傲与自豪。石川悠看到队员们的状态，渐渐感到安心：“下面我说一下近期的勤务调整，由于真矢这次受伤使整备班的勤务压力变得更为繁重，我决定让开发班的罗和冠、爆弹处理班的平田爽暂时参与到整备班的勤务中。如果还有什么疑问现在可以提出，如果全员都没有问题的话就解散，认真执行各自的勤务。”
　　看着大家精神饱满的走出大会堂，石川悠轻轻舒了口气，对身旁的岩濑基寿说：“走吧，去餐厅吃饭，一会还要给西协送早餐，再拖的话恐怕就影响到议员会议的勤务了。”
　　“是。”岩濑基寿跟在石川悠身后向餐厅走去，脸山露出安心的笑容。
　　“岩濑，我刚才在大会堂还算镇静吗？”石川悠一边吃饭一边询问坐在旁边的岩濑基寿。
　　“是的，非常棒。”岩濑基寿眼带笑意，看着石川悠温柔的回答。
　　“老实说我一直很担心，万一我做不到该怎么办。”石川悠语气淡淡的，却带着一丝不确定，很怕大家被浮躁的心情所影响。
　　“不用担心，是你的话就没有问题。”岩濑基寿用让人非常安心的语调对石川悠说，“大家都跟在你的身后努力前行，只要你有前进的方向，DG就不会迷失。”
　　石川悠转过头，略微迟疑的眼神对上岩濑基寿认真的目光，脸不由自主的微微发红，匆忙别过头咬了一口手中的饭团，底气不足的问：“是……这样吗？”
　　停了半晌，石川悠等到的不是岩濑基寿肯定的回答，而是他起身离开的声音，伴着一句：“我去给你倒点水。”此时的石川悠心思早已百转千回，果然，连基寿也无法肯定的回答自己呢。
　　而起身去倒水的岩濑基寿虽然看似与平常一样，心里却也斗争的十分厉害：糟糕，刚才阿悠的样子明明就是犯规，让我差点忍不住想要拥入怀中，可是，如果在餐厅这样做了，他肯定又要气很久。
　　端着水杯回来的岩濑基寿发现，石川悠的正蹙着眉努力思考什么，轻轻放下水杯关心的询问：“怎么了，队长？”
　　“岩濑，你认真回答我，刚才你离开是不是为了逃避回答我的问题？”石川悠抬起头一本正经的问站在一旁的岩濑基寿。
　　“不会啊，为什么你会这样想？”听了石川悠的询问，岩濑基寿反而感到有些诧异。
　　“那你为什么没有回答我的问题就突然要去倒水？”石川悠不依不饶的追问。
　　“哎？”明白了问题的所在，岩濑基寿的脸上难得的出现了一丝不自然的表情，“要我说出原因？那你可不能生气。”
　　“说吧，我不会生气的。”石川悠端起杯子送到嘴边。
　　“因为你的表情犯规了，如果我不离开，一定会把你拥入怀中。”岩濑基寿俯□凑在石川悠耳边轻声回答。
　　“你……咳咳……”听到这个回答，石川悠刚想发怒，却被先行喝入的水呛到，大声咳嗽起来，略带埋怨的瞪了一眼俯在自己身边的岩濑基寿。
　　“说好不生气的。”岩濑基寿一边帮石川悠拍背一边语带无辜的说。
　　不知道是因为害羞还是被水呛的，石川悠的脸颊微微发红，慌乱的看了眼手表，把话题岔开：“我吃好了，时间差不多，给西协送完早餐还要准备议员会议的检查工作。”说罢，起身端着食盒走向操作间。
　　“是。”岩濑基寿看着石川悠的背影露出淡淡笑容。阿悠这个恋人虽然不很坦率，但心思细腻又很可爱，只要能这样守护着他，看到他自信的表情和开朗的笑容，就是自己最大的心愿。
　　“亚雷克，有什么我可以帮忙的吗？”马丁?史考特深吸一口气，像是下了很大决心似的推开开发班的门。
　　“马丁？”亚雷克?阪本听到来人的声音，略带吃惊的抬起头，眼带询问的目光，“你今天不是轮休，怎么不好好休息，反而跑到这里来了？”
　　下意识的看了看旁边的库罗吾和浅野蓝侬，马丁?史考特小声开口：“队长说让我来监督你按时吃饭。”他甚至怀疑亚雷克?阪本有没有听到自己的回答。
　　“哎哎哎？监督我？”亚雷克?阪本的声音明显带着一丝心虚，“我有好好吃饭啊。”
　　“时间差不多，我也该回料理班了。”浅野蓝侬把最后一块慕斯递给库罗吾，拿起一个空的食盒向外走去，路过马丁?史考特身边的时候压低声音对他说，“亚雷克还没吃早餐。”
　　听了浅野蓝侬的话，马丁?史考特点点头，漂亮的脸上带着一丝不悦，一旁的库罗吾看在眼里，露出恶魔般的笑容，知趣的端起甜点向外走去：“我该做的事情都做完了，剩下的就交给你了，马丁。”
　　“咦？库罗吾，你要去哪里？”亚雷克?阪本看到库罗吾也要离开，感到有些惊慌。
　　“这里暂时没我可做的事情，我回爆弹处理班查下资料，看能不能找到相关数据。”走到门口的库罗吾回答的理所当然。
　　只剩亚两人的开发班，让亚雷克?阪本多少感到了压力，他还不至于迟钝到没发现马丁?史考特的不悦，只好没话找话的对他说：“Hi，马丁，不要站在那里嘛，过来坐吧。”
　　马丁?史考特走过去拿起桌上的食盒，坐到亚雷克?阪本旁边，略带埋怨的询问：“为什么还没吃早餐？”
　　“额……这……”亚雷克?阪本支支吾吾，不知道该如何回答才能安抚眼前这个自己最在乎的人。
　　“我知道……你希望能尽快解析出来的心情我能明白，在这样的时候，我也很希望能为队里做点什么。”马丁?史考特叹了一口气，表情变得柔和起来，看着身旁的亚雷克?阪本继续说，“我也会担心你，我也很想帮你做些什么，但是，我知道自己的能力有限，唯一可以做的就是让你好好吃饭。”
　　“马丁……”亚雷克?阪本刚想开口说什么，嘴里就被马丁?史考特塞进一个饭团，只能听话的咬了一口。
　　“什么也不用说，亚雷克。你安心解析数据，我会负责让你把早餐吃掉的。”马丁&#8 
 5、第五话 心愿 ... 
 
 
　　226;史考特将吸管放进牛奶杯子里递到亚雷克嘴边，“你放心，等你吃完之后我就离开，不会打扰你工作的。”
　　“马丁。”喝了一口牛奶，亚雷克?阪本有些着急的说，“没有人说你打扰我工作啊。”
　　“我在这里也帮不上什么忙，还不如去做我比较擅长的警备工作比较好。”马丁?史考特并未理会亚雷克?阪本的话语，自顾自的一边回答，一边舀起一勺培根鸡蛋送入他嘴中。
　　“马丁，你在生气吗？”亚雷克?阪本总觉得马丁?史考特有哪里与平常不太一样。
　　“没有。”马丁?史考特干脆的回答。
　　“可是……”亚雷克?阪本几乎可以确定在马丁?史考特温柔的表情下，有一股隐隐的怒气，“你是不是为我昨天晚上自己出来却让你呆在宿舍而生气？”
　　“我明明也是DG一员，说什么我的责任就是保护副队长，就这样让我在宿舍待机，自己却冲到最危险的地方，还一晚上都没跟我联络。”马丁?史考特将饭团递到亚雷克嘴边，略带埋怨的说，“要不是库罗吾后来跟我说你们都没事，你是想让我担心一晚上吗？”
　　“哎？”刚想咬饭团的亚雷克?阪本定在当场，冷不防被马丁?史考特将饭团塞进嘴里，“唔~马丁，我真的忘了，对不起，让你担心了。”亚雷克嘴里含着饭团含糊不清的说。
　　“上次的Sackgasse事件和香水事件的时候你也是这样，每次都是让我待机，难道我就这么拖后腿？”马丁?史考特语带责备的发问。
　　“马丁。”亚雷克?阪本好不容易把饭团咽了下去，转过头看着身边的马丁?史考特，语气认真而温柔，“可能的话，我一点都不希望让你遭遇到危险，如果这样会让你感到不愉快，我向你道歉。但我希望你能明白我的心意，而且，我并没有觉得你能力不足或是会拖后腿，相反，我认为你是一名非常优秀的SP。”
　　“亚雷克，我明白，我怎么会不明白呢？我只是不甘心。”听了亚雷克?阪本的话，马丁?史考特眼中闪过点点荧光，小心的拿起牛奶送到他嘴边，“我担心你的心情和你担心我的心情是一样的，所以我才更希望能和你一起并肩作战啊。”
　　“可是，马丁现在的首要任务是保护副队长，不是吗？”亚雷克?阪本喝了口牛奶，伸出手温柔的抚摸马丁?史考特的头发，“放心，只要你没事的话，我就不会有事的，下次，我会记得向你报平安。”
　　“这是你的承诺吗？”马丁?史考特覆住亚雷克抚摸自己的手，淡淡的语气中带着几分期待。
　　“嗯，这是我对马丁的承诺。”亚雷克?阪本反手握住马丁?史考特纤细而修长的指尖，“所以，答应我，不要再说什么自己是负担会拖后腿这样的话，我从来没有这样想过，过去没有，现在没有，将来也不会有。我并不是嫌你麻烦才不让你参与可以避免的战斗，只是不想让你遭遇危险。”
　　“我懂。”马丁?史考特点点头。在心中默默的想：其实我也是一样啊，亚雷克，你的声音是我勇气的源泉，你的身影是我一直努力的方向，你的笑容是我追逐的目标，你的关心是我最深的依恋。是你让我不断成长、变得坚强，也是你让我担心害怕、赌气逞强，想到这里，马丁的脸上不禁露出笑容。
　　“马丁。”亚雷克?阪本看到这笑容，倾身凑到马丁?史考特面前，在他脸颊轻轻留下一吻，“谢谢你，特地来陪我吃饭。”
　　“该说谢谢的是我。”马丁?史考特抬起头在亚雷克?阪本唇上轻轻一啄，“让我知道原来自己是如此的被保护，我真的很开心。”
　　被马丁的吻弄得非常害羞的亚雷克?阪本在慌乱中不知所措的说：“马丁，我还想吃培根鸡蛋。”
　　“还要吗？”马丁?史考特看着一旁用手捂着脸的亚雷克?阪本，露出开心的笑容，“可是没有了呢，我再去餐厅给你拿一些。”
　　“马丁，只要看到你开心的笑容，就是我最大的满足。”看着马丁离开的背影，亚雷克?阪本在心中默默的想。
　　
　　<第五话 完>




6

6、番外 告白书风波 ... 
 
 
作者有话要说：送给大家过节的礼物，与正文没有必然联系，发生在正文之前的愚人节，那时候马丁和亚雷克还没有互通心意。
 
　　事情发生在马丁还没有明确得知亚雷克心意的时候……
　　
　　“马丁，马丁，你听我说，你到底是怎么了？”亚雷克追在马丁后面解释，“哎，马丁，你不要走那么快嘛。”
　　“亚雷克，我现在有事要处理，请你不要跟着我。”马丁的声音十分诚实的反映出主人的心情欠佳。
　　“可是……”亚雷克还想说什么，被马丁挥手打断。
　　亚雷克叹了口气，明明下午马丁来开发班研修的时候心情还不错，怎么下班后就气成这样，究竟是哪里出了问题？默默跟在马丁身后，亚雷克把事情的前因后果想了一遍，却怎么也找不到头绪。
　　“亚雷克，我已经跟你说的很清楚，不要跟着我。”马丁走进自己房间，顺势将身后的亚雷克挡在门外。
　　“马丁，你总要给我个生气的理由吧。”亚雷克有些焦急的在门外追问。
　　“理由？你问我理由？全警备队都知道的事情，只有你不知道？”马丁脱下外套毫不客气的甩到床上，“应该是我问你理由才对吧。”
　　“全警备队都知道的事情？”亚雷克被马丁的话弄得一头雾水。
　　“咦？老大，你不进去吗？”准备回房间的罗看到站在门口的亚雷克好奇的询问。
　　听到罗的声音，亚雷克仿佛抓到了救命稻草，连忙把他拉到一边仔细询问：“你今天听说了什么事情没有？”
　　“什么事情？”罗被问的有些茫然，忽然一拍手，“哦，我还真差点忘了，今天国会闹的沸沸扬扬的事情不就和老大你有关嘛。”
　　看着亚雷克一脸疑惑的表情，罗有些不可置信的说：“老大，你不会得失忆症了吧，自己做的事情都不记得了吗？”
　　“我今天什么也没做啊。”亚雷克一脸无辜的说。
　　“可是有位国会相关的女士宣称今天收到了你写的告白书，还到处向人炫耀，不光是国会相关人士，甚至很多队员都看过内容。”罗很认真的向对面已经吓到灵魂出窍的亚雷克说，“说起来，马丁看到内容之后脸色很不好呢，不知道他怎么样了。”
　　“我怎么可能给别人写告白书呢？”亚雷克感到一阵脱力。
　　“可是看过的人都说那绝对是老大你的笔迹，大家还说老大你的春天终于来了。”听了亚雷克的话罗点点头，“我也觉得很不可思议，因为老大你明明除了开发对别的都不感兴趣嘛。哎，老大，你怎么走了，不进来吗？”
　　亚雷克感到十分头痛，这下事情麻烦了，既然马丁这么生气，证明那个什么告白书的笔迹的确跟自己的笔迹十分相似，不然他也不至于生这么大的气，问题是自己都不知道怎么会有这样的事情，接下来又该如何跟他解释？
　　说是空穴来风？事实摆在面前，想推也推不掉。说是有人恶意陷害？问题是自己都毫无头绪，也没有确实的证据能证明自己的清白。亚雷克懊恼的回到房间趴在桌上，不知道该如何解决。
　　“亚雷克。”库罗吾推门进来就看到无精打采的亚雷克，“你这个样子是被甩了吗？”
　　“我在烦恼那个什么告白书到底是谁写的。”亚雷克有些焦躁的回答。
　　“当然是你写的。”库罗吾斩钉截铁的说。
　　“我才没写过……”亚雷克反驳道。
　　“你还记不记得前段时间我们打赌，输的人要给自己最在乎的人写一封告白书，结果你输了。”库罗吾好心的提醒。
　　“可是我绝对没给国会相关的女士写，也绝对不可能把这些东西送给她们。”亚雷克有些头疼的说。
　　“关于这点我绝对相信你。”库罗吾认同亚雷克的说法，“不过，你还能找到你写的那封告白吗？”
　　“我就放在……咦？怎么没有了？”亚雷克翻开夹着告白书的文件夹，里面哪里还有告白书的影子。
　　“所以我说，问题就在这里，你把告白书弄丢了，而对方捡起来觉得是你的告白，于是到处拿去炫耀。”库罗吾一副一切都在我预料之中的神情，“不过，也不排除其他可能，因为今天是愚人节，说不定她的目的就是拿来捉弄人，结果你非常不幸的成了受害者。”
　　“这种玩笑未免开得太过火了。”亚雷克语带无奈的说。
　　“说不定到明天就有人帮你澄清了。”库罗吾声音愉悦的对亚雷克说，“关键的问题是你该如何向马丁解释。”
　　“如果明天真的有人澄清说这不过是个玩笑，我想他应该能理解吧。”亚雷克很天然的回答。
　　库罗吾笑而不答。
　　翌日，国会相关方面果然说出昨天的一切只是愚人节的一个玩笑，是骗人的，听到这个消息的亚雷克如释重负。
　　“马丁，昨天的事情只是个误会，你不要在意。”亚雷克在餐厅碰到马丁，赶紧上前解释。
　　“是什么都跟我没关系，那是你自己的问题。”马丁依旧冷着脸。
　　“已经知道是误会了，对方也说是个玩笑，为什么……”亚雷克看着依然怒气冲冲的马丁有些不解的询问。
　　“告白书。”马丁非常不情愿的吐出三个字。
　　“哎哎~那个不是写给她的，不是已经说清楚了吗？”亚雷克顿时觉得周围的气压都低了下来。
　　“不是写给她的，那是写给谁的？”马丁问的不依不饶。
　　“啊……这个……”亚雷克摆出非常为难的表情。
　　“不说就算了，你的事情与我无关。”马丁起身就走。
　　“马丁。”亚雷克想抓住马丁，却被他甩开。
　　这是写给你的啊，马丁，总有一天你会明白的。但是，这样的话亚雷克始终说不出口。




7

7、第六话 记忆 ... 
 
 
作者有话要说：连续两话都是温馨为主的，这一话终于把焦点又转到了真矢绯琉和宇崎万寻这对主角身上，其实我本身是很喜欢真矢和宇崎的，有些别扭的互动，但一点也不缺乏温馨。外表俊美的真矢绯琉其实是个很强势的人，而可爱的万寻则是个很会照顾人的天然兔宝宝。
当然，希望大家也能喜欢他们之间的互动。
 
　　前情提要：
　　为消除队内不安的气氛，石川悠朝会力挽狂澜，句句话语透出心中对DG的信赖和期待，马丁去开发班督促亚雷克吃早餐，关怀与温馨在两人之间渐渐弥漫。
　　库罗吾首次指定甜点原因为何，手术结束后宇崎万寻梦中的记忆是喜是忧，寂冬・第六话・记忆，接下来为您讲述……
　　
　　“蓝侬！”叫住先一步走出开发班的浅野蓝侬，库罗吾的语调比平时略低一些，“午餐要配上巧克力慕斯，不要把巧克力弄错哟，要瑞士比利时的。”
　　“哎？”听到库罗吾的声音，浅野蓝侬一脸疑惑的转身看着后面略带笑意的人，有些不解的问，“为什么？”
　　“你指什么？”库罗吾又将问题推回给浅野蓝侬。
　　“平时总是我准备了什么你就吃什么，为什么今天突然要指定巧克力慕斯？”浅野蓝侬看着依然微笑的库罗吾，想要从中找出答案。
　　“难道没有做巧克力慕斯的材料吗？”库罗吾并未回答浅野蓝侬的疑问，再一次把问题抛了回去。
　　“这……材料是有啦。”浅野蓝侬不知该如何回答是好的抓了抓头。
　　“还是说你有什么不想做巧克力慕斯的理由？”库罗吾继续追问，完全掌控了主导权。
　　“没有。”浅野蓝侬很干脆的回答。是的，凡是库罗吾让他做的事情，他没有不想做的，只是对库罗吾今天突然要求做特定的甜点感到单纯的好奇而已，然而，这种话就算是说出来也会被那个人以轻笑带过吧。
　　“嘛，果然因为是冬天，会让人忍不住想起怀念的味道啊。”像是看穿浅野蓝侬的心思，库罗吾轻笑一声，略微感叹的说。
　　“怀念吗？”浅野蓝侬轻声重复库罗吾的话，眼中闪过一丝忧郁。
　　“哈~谁知道呢？”库罗吾耸耸肩，似笑非笑的看站在不远处的浅野蓝侬说，“蓝侬，你今天的问题似乎出奇的多。”
　　“啊，是，我这就去准备。”察觉到库罗吾语气中似有还无的催促，浅野蓝侬转身向餐厅走去。心中却忍不住嘀咕，早上就吃的穆斯，中午还特意指名要吃巧克力慕斯，库罗吾的心中到底是如何想的？真的只是像他说的那样，是因为怀念吗？
　　“这小子有时候在某些方面的直觉也蛮敏锐的。”库罗吾像是想到什么有趣的事情，唇角勾起一抹笑容，直径向爆弹处理班走去。
　　“辛苦了，浅野。”马丁?史考特来到餐厅，就看到浅野蓝侬在料理间忙碌着，“还有培根鸡蛋吗？”
　　“我这就做，稍等片刻。”浅野蓝侬放下手中正在调制的鲜奶油，开始制作培根鸡蛋，“没想到亚雷克喜欢吃这个，总觉得在我印象中他没有什么讨厌的食物，也没有特别偏好的口味，像这样会单独要某样东西，还是第一次呢。”
　　“基本上是这样的，不仅仅是在吃东西方面，就连接人待物也是如此，没有什么特别执着的东西。”马丁?史考特顺着浅野蓝侬的话说下去，语气中掺杂了淡淡的忧郁。
　　“是这样吗？”浅野反问道。
　　“除了开发以外，我还真没发现他有什么执着的事物。”马丁?史考特认真的想了下，缓缓说出自己得出的结论。
　　“有些时候，越是珍视的东西，就越想藏匿起来。”浅野蓝侬把做好的培根鸡蛋装入盘中递给马丁?史考特，“来，培根鸡蛋好了。”
　　“谢谢。”马丁?史考特接过盘子向浅野蓝侬道谢，“你说的是自己的感悟吗？”
　　“我想，每个人都一样吧。”浅野蓝侬看着马丁?史考特露出淡淡笑容。
　　马丁?史考特仿佛还想说什么，张了张嘴却并未发出声音，端着盘子向餐厅外走去。越是珍惜就越想藏匿吗？马丁?史考特在心中小声嘀咕，亚雷克，你是属于那一种呢？
　　时针指向1点，真矢绯琉的手术终于顺利结束，还在昏迷中的真矢被送到观察室，身体和心灵的双重疲惫让陪在一旁的宇崎万寻渐渐感到有些不支。
　　“真矢，你什么时候能睡醒呢？我有很多很多话想对你说。”宇崎万寻趴在真矢绯琉的床边，轻轻抚摸那张一如往常睡颜的俊美脸庞。
　　“万寻……”从真矢绯琉口中溢出宛若梦呓的絮语。
　　“真矢！”听到真矢绯琉的声音，宇崎万寻从椅子上弹起来，俯身探向他，之前因精神过度疲惫而产生的淡淡睡意也一扫而空。
　　“万寻……”真矢绯琉并没有要苏醒的迹象，只是不停重复喊着宇崎万寻的名字。
　　“真矢，我在这里，我就在你旁边。”宇崎万寻握着真矢绯琉的手，熟悉的金属质感自指尖传来，忍不住带着哭腔的说，“所以……请你睁开眼睛看着我，听我对你说。”
　　“万寻……”真矢绯琉口中的呢喃仿佛是在回应哭泣的宇崎万寻。
　　“我还有很多很多话没有告诉你，你还有答应我的事情没有实现承诺。”宇崎万寻感到刚才爆发出来的力量在自己体内慢慢流逝，颓然的坐到椅子上，“所以，如果你就这样不醒来的话，我是绝对不会原谅你的。”
　　“万寻……”昏迷中的真矢绯琉依然在一遍又一遍的呼唤着宇崎万寻的名字。
　　“真矢……”焦急和疲惫充斥着宇崎万寻的内心，一阵睡意袭来，他慢慢垂下眼睛进入梦乡。
　　阳光明媚的午后，身着白色薄外套和水洗牛仔裤的真矢绯琉一脸惬意的靠在宇崎万寻身边，用愉悦中带有几分期待的语气询问：“万寻最喜欢的是什么呢？”
　　“没有什么特别喜欢的。”无视真矢绯琉的期待，宇崎万寻低着头回答。
　　身边这个人总是把自己弄得不像自己，总是猜不透这个人到底在想些什么，猜不透他很多行为的意义，猜不透他一脸嫉妒的理由，而自己也被这样的他弄得焦躁起来，明明没有生气，却总忍不住对他态度恶劣。
　　“是吗？”真矢绯琉听到这个答案一副我就知道的表情，俊美的脸上露出开心的笑容，“那万寻陪我一起去买东西吧。”
　　也不等宇崎万寻回答，真矢绯琉就站起来拉起他直径向车站走去。
　　“喂，真矢，等等，你准备带我去哪里啊？”冷不防被真矢绯琉拉起来，宇崎万寻只得跟在身后，同时不满的说道，“放开我的手，我自己能走啦。”
　　真矢绯琉听到宇崎万寻的声音，回过头露出笑容，附在他耳边轻声说：“我们要去涉谷，不拉着万寻的话，很容易就会找不到了。”
　　“我又不是小孩子。”惊觉真矢绯琉突然伏在自己耳畔说话，宇崎万寻的脸有些发烫，慌忙用抱怨的话语掩饰慌乱的心情。
　　见状，真矢绯琉笑的更加开心，俊美的脸庞熠熠生辉：“万寻，你知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”宇崎万寻睁大眼睛思索了半晌，却没想到今天是什么值得纪念的日子，于是摇摇头说，“不知道。”
　　“我就知道万寻肯定不记得。”真矢绯琉笑着说出这句话，语气中却带着一丝遗憾，让宇崎万寻多少感到有些愧疚。
　　“对不起，今天是什么重要的日子吗？我是真的不记得了。”宇崎万寻轻声询问身边的真矢绯琉，语气中包含真挚的歉意。
　　“其实，倒不如说万寻会忘记才是正常的，”真矢绯琉反而毫不在意的摆摆手，示意宇崎万寻不要担心，“既然万寻忘记了，那么，作为忘记的补偿，就等陪我买完东西再告诉你答案吧。”
　　点点头，宇崎万寻没有开口，而是用行动表达了自己的想法，任由真矢绯琉拉着穿梭于涉谷街头。
　　“到了，就是这里。”真矢绯琉推开一扇极富诗意的水晶玻璃门，清脆的迎客铃声在空气中慢慢晕开。
　　“Jeunesse，真是一个奇怪而富有诱惑力的名字。”宇崎万寻看了眼店名小声嘟哝道。
　　身旁的真矢绯琉一字不漏的听到了宇崎万寻的嘟哝，笑着说，“这家店里的东西可比名字更具诱惑力。”
　　不明白真矢绯琉话中的含义，却没有继续追问，宇崎万寻只是带着疑惑的眼神随他步入店中。店的面积并不大，看似随意摆放的水晶柜台中收纳着样式各异的饰品，随处悬挂的常春藤使店里的整体感觉变得一派生机盎然。
　　“是卖饰品的啊。”宇崎万寻略微感到有些不自然。
　　一个大男人在别人的瞩目中被看起来像王子一样的真矢绯琉拉着手，或多或少都能感觉到一些异样的眼光，可是看到一旁像孩子一样开心的真矢绯琉，却怎么也无法将“放开我的手吧”这样的话语说出口，宇崎万寻只好低下头，掩饰内心的不知所措。
　　“万寻，你有喜欢的吗？”真矢绯琉把宇崎万寻拉到柜台旁边询问。
　　“没什么特别喜欢的。”宇崎万寻的声音略显生硬，只大略的扫了一眼柜台就将眼神偏向其他地方。
　　“麻烦你帮我拿下那对戒指。”真矢绯琉丝毫不介意宇崎万寻略显生硬的态度，面带微笑的指着一对戒指对柜台后的售货小姐说。
　　“这对？”售货小姐惊叹于真矢绯琉俊美脸庞上淡淡的笑容，瞬间的失神让她没有记住对方想要的究竟是哪款戒指，于是在那个范围之内随手指了一对。
　　“是旁边那对&Eacute;ternelle。”真矢绯琉略微摇头，将手指向一旁仿佛细叶弯折而成的戒指，用碎钻镶嵌而成的叶脉就好像有生命一样，低调而奢华。
　　“先生真是好眼光，这款戒指是我们上个月才推出的新品，来自于著名设计师Hiro的永恒。”售货小姐一边说一边将戒指拿出，递给真矢绯琉继续说，“这款戒指深得设计师Hiro的喜爱，全球限定推出999套，本店也只有这一对而已。”
　　真矢绯琉接过戒指拿到宇崎万寻眼前询问：“万寻，喜欢吗？”
　　“喜欢。”看了一眼真矢绯琉手中的戒指，宇崎万寻坦率的回答。
　　真矢绯琉露出满意的笑容，虽然这个人平时总喜欢和自己闹些小别扭，但对于喜欢的东西还是十分坦诚的。
　　“可以麻烦你在内侧为戒指刻上名字吗？”真矢绯琉拿起笔在纸上写下自己和宇崎万寻名字的罗马拼写，与戒指一起递给售货小姐，“上面的名字刻在细一些的戒指上，下面的名字刻在粗一些的戒指上。”
　　“好的，请稍等。”售货小姐接过纸条和戒指，熟练的开好收据递给真矢绯琉，“麻烦您到里面款台付下款，我这就让刻字师为您把名字刻上。”
　　等了片刻，售货小姐将刻好名字的戒指拿回来，放在掌心让真矢绯琉过目：“先生，您看这样可以吗？”
　　“很漂亮的手写体。”真矢绯琉露出笑容，“帮我分别装在两个盒子里吧。”
　　“好的。”售货小姐取出两个锦缎首饰盒，拿起擦银布将戒指上的指纹小心拭去，分别装入首饰盒中，放入白色的手提袋中递给真矢绯琉，“先生拿好，欢迎再来。”
　　“谢谢。”接过纸袋，真矢绯琉拉起一旁还在发呆的宇崎万寻向外走去。
　　“哎？”宇崎万寻突然感到手上的温度，整个人回过神来。
　　“走吧，有点渴了，喝点什么吧。”拉着宇崎万寻的真矢绯琉一脸满足笑容。
　　“你不是说买完东西就告诉我今天是什么日子吗？”宇崎万寻有些焦急的询问。
　　“一边喝一边聊吧，我是真的有些感到渴了。”真矢绯琉掏出几个硬币，在自动贩卖机买了两包软饮料，拉着宇崎万寻向不远处的街心公园走去。
　　因为不是假日，公园中并没有什么人，真矢绯琉拉着宇崎万寻在公园一角的长椅上坐下，透过树荫的斑驳光影为这里蒙上了一层梦幻的色彩。
　　“真矢，今天到底是什么日子？”坐在公园的长椅上，宇崎万寻忍不住再次追问。
　　“万寻……”真矢绯琉的声音甜蜜而细腻，略微拖长的尾音慵懒中带着几分认真，“把左手伸过来。”
　　“嗯？”宇崎万寻虽然还不明白真矢绯琉到底想做什么，但还是很听话的把左手伸了过去。
　　小心翼翼从粉蓝色的锦缎首饰盒中拿出戒指，真矢绯琉握住宇崎万寻的手，缓缓将戒指套进他的无名指，用非常温柔而坚定的语气低声说道：“今天是我们互通心意的纪念日，而这枚戒指就是我对万寻的承诺，我对你的爱就像这枚戒指的名字一样，是永恒。”
　　“真矢。”宇崎万寻完全不知道该做如何反应，真矢绯琉的告白并不是第一次听到，但如此郑重其事的样子，还是让他感到不知所措。
　　“万寻……”仿佛知道宇崎万寻的心思，真矢绯琉缓缓说道，“这枚戒指你可以不带，但我会带着同样的戒指来守护我们之间的感情，无论发生怎样的事情，我都不会丢下你一个人。所以，可不可以在只有我们的时候叫我的名字，叫我绯琉……”
　　宇崎万寻刚想回答，只感到一阵眩晕，身旁真矢绯琉的身影模糊起来，就如同消失在空气中一般。
　　“真矢！真矢！”宇崎万寻拼命呼喊，想要抓住身边这个人，却是徒劳。
　　极度的恐惧感让宇崎万寻猛然睁开双眼，只觉得浑身发冷，额头渗出细密汗珠，原来是一场梦。抬头看向躺在病床上的真矢绯琉，俊美的脸上双眉微蹙，依然断断续续喊着自己的名字。
　　宇崎万寻垂眼看了看手表，已经是下午的五点半，不由得皱起眉头，没想到自己竟然睡着了，还梦到了买戒指时候的事情，大概是因为碰触到戒指的缘故吧。下意识的向真矢绯琉的指间看去，戒指被清洗的很干净，一定是医生做的，想到这里，宇崎万寻心中不禁涌出阵阵歉意。
　　小心翼翼的搂着真矢绯琉的肩膀，宇崎万寻将他翻向一侧，虽是尽量避开背后的伤口，但翻身的动作还是让真矢绯琉好看的脸庞因为疼痛而变得有些扭曲。
　　“真矢，对不起，弄疼你了。”宇崎万寻满含歉意的说，多 
 7、第六话 记忆 ... 
 
 
　　希望自己能为真矢绯琉分担这些伤痛。
　　“万寻……”真矢绯琉口中断断续续溢出的词语，是宇崎万寻唯一的支柱。
　　“真矢，我好想你，总是对你发脾气，真的很对不起。”宇崎万寻的眼泪抑制不住的流了出来，“求求你睁开眼睛看看我，你说过不会留下我一个人的吧，绯琉……”再也无法继续下去的语言，被抽泣声全部堵在了喉咙中。
　　“万寻……”真矢绯琉的呓语让宇崎万寻再度抬起头。
　　“绯琉，我不能没有你，虽然我从来没有主动表达过自己的心意，但没有你的话，我不知道该如何继续活下去。”深吸了一口气，宇崎万寻俯身靠近真矢绯琉耳边，用颤抖的声音轻声诉说，“你能听到我的声音吗？ Ti amo da morire，绯琉！”
　　忽然从指尖传来的轻微触感，宇崎万寻感到仿佛有一阵暖流顺着指尖流遍全身，为自己带来莫大的勇气。
　　“万寻……”真矢的声音有些干涩，修长的睫毛动了动，很努力的想要睁开眼睛。
　　“我在，绯琉，我在你身边。”宇崎万寻一时间激动的不知道该如何是好，只是紧紧的攥住真矢绯琉的左手。
　　“万寻……你又哭了。”勉强睁开双眼的真矢绯琉面前眼睛红肿的宇崎万寻，声音中透着丝丝心疼，“对不起，说好不让你担心，最后，还是让你为我担心了。”
　　“说什么呢，你能醒过来我高兴都来不及。”宇崎万寻慌忙用手背擦去脸上的泪痕，“我一直都很害怕，害怕你就这样一直睡下去。”
　　“怎么会呢？我说过不会留下你一个人的，这是我的承诺。”真矢绯琉努力在苍白的脸上挤出一丝笑容，“我听到了哦，万寻。”
　　“听到什么？”宇崎万寻有些讶异的睁大双眼。
　　“我听到你在叫绯琉，我好开心，我真的好开心。”真矢绯琉用极为温柔的声音安抚宇崎万寻，“是你用声音让我离开了黑暗，循着你的声音一路走回来。”
　　“Ti amo da morire，绯琉！”宇崎万寻再一次把内心全部的情感转化成语言。
　　“可是……我听不懂呢，万寻。”真矢绯琉像是累了一样眯起眼睛，声音也显得有些疲倦。
　　宇崎万寻本能的脸颊发热，但察觉到真矢绯琉的疲惫，他再次把话换成日语说了出来，“我爱你，绯琉，至死不渝！”
　　“我也是呢，万寻。”真矢绯琉一脸满足的说。
　　“绯琉，你累了吗？好好休息一下吧，刚醒来就说这么多话，虚弱的身体一定是累坏了。”宇崎万寻关心的询问。
　　“也不是，啊……”真矢绯琉稍微挪动了□体，伤口钻心的疼痛就让他忍不住蹙起眉头，“万寻，能帮我拿点含有维生素的饮料吗？”
　　“队长专门送来一些你爱喝的能量饮料。”宇崎万寻一边说一边拧开一瓶放入吸管送到真矢绯琉的嘴边。
　　“队长一直都想得这么周到。”真矢绯琉慢慢喝了口饮料。“万寻，你一直没有吃饭吧。”
　　“有吃，虽然吃得不是很多，但队长说如果我也倒下，你会难过的。”宇崎万寻小声回答。
　　“很像队长会说的话。”真矢绯琉笑了一下，轻声询问，“万寻，我能睡一会吗？如果你感到不安的话就叫我名字吧。”
　　“睡吧，你一定累坏了。”宇崎万寻将饮料放回桌上，轻轻抚摸真矢绯琉的脸庞，“我会一直陪在你身边的，哪里都不会去，所以你安心的休息吧。”
　　
　　<第六话 完>




8

8、第七话 方向 ... 
 
 
作者有话要说：关于这一话我想说的似乎比较少，怎么说呢，总觉得可以写的更好一些，不过真的是能力有限，应该说以我的水平想要把表演的东西完全还原成文字真的是很高的挑战，下一话涉及到的出场人物比较多，该如何把握才是我应该头疼的事情，但是还是希望每一位看到这篇文的人能够从中感受到DG的态度。
 
　　前情提要
　　指定甜点，库罗吾的心思难以猜度，梦到过去，宇崎万寻心情复杂，真矢绯琉终于在宇崎万寻的呼唤中醒了过来。
　　看真矢，得知当时关键情况，听小城，讲述物品机密资料，寂冬・第七话・方向，看接下来如何发展……
　　
　　议员会议终于顺利结束，虽然也有各种各样的小状况，但整体还算是平稳的一天。扫了一眼手表，时针就快指向七点。“岩濑，你累吗？”石川悠侧头询问身后的岩濑基寿。
　　“完全没问题。”岩濑基寿，“倒是队长你应该好好休息。”
　　“我没事。”石川悠说着身形晃了一下，被身后的岩濑基寿一把扶住。
　　“还说没事，你的神经绷的太紧了。”岩濑基寿低声埋怨，“如果不马上吃饭休息的话，我就把医生叫来。”
　　“等一下，岩濑，我会好好吃饭休息的。”石川悠伸手阻止想要强行把自己带回宿舍的岩濑基寿，“在这之前，我想去观察室看看真矢和宇崎的情况。”
　　叹了口气，岩濑基寿认命的松开石川悠，语气中尽显无奈：“就算强行把你带回宿舍休息，你也会因为担心而失眠吧。”
　　“岩濑，放心，我知道该做什么。”不是不明白他现在的心情，石川悠抓住岩濑基寿的手轻声说，“谢谢你一直陪在我身边，包容我的任性，这比任何事情都让我安心。”
　　无法再继续开口抱怨什么，岩濑基寿在心中苦笑：阿悠，你现在越来越狡猾了，虽然我知道你一定是无心的，但是听着你这样说出让我开心的话语，我又怎么能够再开口阻止？
　　“嗯？”听到开门声，宇崎万寻放下手中的毛巾，抬头看去。
　　“宇崎，你看起来精神还不错。”石川悠推门进来，看到宇崎万寻小心翼翼的在帮真矢绯琉擦身子，不由松了口气，“原本我还担心你会不会因此而累倒。”
　　“我很好，倒是队长，议员会议一结束没吃饭就过来了吧。”宇崎万寻把毛巾放入脸盆仔细清洗。
　　石川悠看了一眼桌上整齐摆放的食盒，转而将目光落在真矢绯琉的身上：“你不也没吃晚饭吗？如果真矢醒来，看到你憔悴的样子他会心疼的。” 如果连宇崎万寻都倒下，石川悠真不知道自己该如何面对真矢绯琉。
　　不愿做这样的假设，如果真矢绯琉就这样一睡不醒，等待宇崎万寻的究竟会是多么残酷的现实，石川悠明白，即使不愿想，这样的结果仍然可能成为事实，不愿也不想面对的想法让他的神情越发焦躁不安。
　　“我只是要等真矢醒来一起吃。” 宇崎万寻平静的语调让石川悠甚感讶异，一种完全安下心来的情绪自他的话中缓缓释放。
　　“你知道真矢什么时候会醒吗？”听了宇崎万寻的话，石川悠的疑问中带有一丝期待。
　　“真矢他是五点多醒过来的。”宇崎万寻将毛巾搭在身旁的椅背上，用手轻轻抚摸真矢绯琉的脸颊，“绯琉，起来吃点东西吧。”
　　仿佛被施了魔法，真矢绯琉在宇崎万寻的呼唤中缓缓睁开双眼。“万寻，你叫我？”真矢绯琉的声音虽然纤弱，语气却满含温柔，“可是我还不太饿呢。”
　　“晚餐有我们两人都很喜欢的海鲜时蔬汤，所以我想让你像以前那样陪我一起吃，而且……”宇崎万寻移动了一□影，在真矢绯琉的视线中出现了两个熟悉的面孔，“你看谁来看你了。”
　　“队长，岩濑。”看到熟悉的身影，真矢绯琉连忙想要起身，背后的伤口却让他疼的倒吸了口凉气，“嘶~万寻，扶我起来。”
　　“真矢，你只管躺着安心养病就好。”石川悠抬手阻止想要起身的真矢绯琉，“看到你醒过来我也就放心了。”
　　“宇崎，我听医生说真矢醒了。”西协巽的声音比人先一步传进观察室，推开门看到的景象反到使脚下的动作慢了半拍，一半认真一般玩笑的说道，“原来队长和岩濑也在，我还以为我和医生是来的最早的人呢。”
　　“真矢，你感觉如何？”跟在西协巽身后的桥爪紫乃则满心关切的询问。
　　“已经好多了，我的事情让大家担心了。”真矢绯琉语带歉疚，只是稍稍侧身就耗尽了身体的力气，细密的汗珠顺着俊美的脸庞缓缓滴落。
　　“真矢，不要动了。”宇崎万寻见状连忙拿起毛巾小心拭去真矢绯琉脸上的汗滴，递过一小瓶饮料，“医生特意给你拿了氨基酸饮料，先喝点补充体力吧。”
　　“我没事。”真矢绯琉摇摇头，让宇崎万寻不要担心，“既然大家都来了，那我就把当时看到的详细情况跟你们进行一下说明。”
　　“真矢，不要着急，先吃些东西补充体力才是当务之急。”石川悠安慰情绪稍显激动的真矢绯琉。
　　“队长说的对，现在的你最需要的是吃饭和休息。”西协巽点头认同石川悠的说法。
　　“可是，咳咳……”真矢绯琉还想说什么，一阵突如其来的咳嗽让他的表情变得扭曲，身子不由自主的蜷缩起来。
　　“真矢，你先放松。”医生一个箭步冲到真矢绯琉床前，对身后的几人说，“你们先去餐厅吃饭吧，呆在这里只会影响他的情绪。”
　　“队长，请等一下。”真矢绯琉忍着疼痛叫住想要离开的石川悠三人。
　　“什么事，真矢？”石川悠停下脚步，转身看向躺在病床上的真矢绯琉。
　　“关于那个东西……只有……正面有激光孔，在大约五米左右的时候开始分散，在此之前通体会发出异样蓝色光芒。”真矢绯琉用尽全力想把自己看到的一切通过语言表达清楚，疼痛使他的声音干涩而细弱。
　　“我明白，辛苦你了真矢，在那么危机的情况下还能注意到这些关键的细节。”石川悠走回真矢绯琉床边，拉起他的手认真说道，“我会把这些情况告诉亚雷克和库罗吾，你现在的首要任务就是安心养病，接下来的一切就交给我们。”
　　要说的话已经说完，真矢绯琉安静的点点头，似乎是感到有些累了，慢慢闭上眼睛：“万寻，可不可以一会再吃饭，我想再睡一会。”
　　“可以啊。”因为看到真矢绯琉难受的样子，宇崎万寻的声音有微弱的颤抖，“等你想吃的时候，我就陪你一起吃。”
　　真矢，你应该还记得我们之间的协定吧，如果你单方面违背协定的话，我可是绝对不会放过你的。心中这样想着，西协巽并没有说出口，默默跟在石川悠身后离开病房，反身将门带上。
　　“宇崎，你先吃点东西。”桥爪紫乃把宇崎万寻拉到桌边坐下，打开食盒推了过去。
　　“我不饿，医生。”宇崎万寻看了眼食盒，缓缓摇头。
　　“不吃也不睡，宇崎，你太把自己的身体当儿戏了！”桥爪紫乃仿佛有些生气，“哪怕是多花一些时间，也要逼自己摄取足够的能量，如果连你都倒下了，让真矢怎么能安心养病？”
　　仔细看着眼前食盒，品种虽然繁多份量却并不大，清一色高蛋白、高营养、高糖分的食物，可见料理班为了准备这些花了不少心思。“我知道了，医生，我会认真吃饭休息的。”宇崎万寻拿起勺子开始吃晚餐。
　　“西协，你怎么认为？”石川悠一边走一边询问身旁的西协巽。
　　“根据真矢刚才所说的话和亚雷克给出的分析报告，基本可以确定这个装置是人为被植入攻击性记忆芯片。”西协巽简明扼要的说出了自己的观点。
　　“难道，你的意思是……”理解了西协巽的话，石川悠有些吃惊的看向他。
　　“多半就是那样……”西协巽点点头，表明了自己的想法。
　　啊~又开始了，同期间的半句话交流，岩濑基寿看着前面两个人打哑谜似的对话方式，有些不满的说：“能不能用我也能听得懂的话来交流？”
　　前面两人相视一笑，并未给出他答案。
　　“那么。岩濑怎么认为？”西协巽又将问题转给了岩濑基寿。
　　“我捕捉到的本体感觉上和真矢看到的时候有很大不同，虽然是危险装置，但看起来没有二次攻击能力，似乎被刻意改造过。”岩濑基寿一边回想当时的状况一边进行分析对比，“以目前技术来说，本体完全可以在没有攻击到目标的时候由红外线定位再次实施精准打击，然而我进行捕捉的时候，它的运动轨道更像是逃离现场，仿佛刻意不想被逮住。”
　　“我认为这个装置原本不具备攻击性。”西协巽说出自己的看法。
　　“就算是这样，目前也只是我们的推测。”岩濑基寿表示认同西协巽的想法，“我们缺少的是决定性关联，和它逃跑的目的。”
　　“既然对于我们所见的本体已经达成初步共识，接下来就等库罗吾和亚雷克醒来再做进一步探讨吧。”石川悠边走边说，语气中带着淡淡忧虑，“真希望能尽快寻找出应对方向，赶在下一次危机之前。”
　　“队长，不用担心。”西协巽低声安慰石川悠，“我认为我们已经逐步掌握了一些关键的线索，现在需要做的就是静下心来理清头绪。”
　　“一定没有问题的，队长。不管发生多少问题，不认输、不放弃、勇往直前的才是DG，不是吗？”岩濑基寿也在身后为石川悠打气。
　　“是啊，方向是可以靠自己改变的，DG一定做得到。”听了西协巽和岩濑基寿的话，石川悠的脸上露出自信笑容。
　　“关于你让我查的东西，我进行了大量对比，发现是Loprist社于今年年初着手研制的用于医疗方面的新产品，目前还处于试验阶段，并未正式生产，相关的审批手续并不明朗。”城皇亲一边走一边对库罗吾讲述自己查出来的相关信息，“基于这个产品的多样性，L社内部称其为X-change，而且有相关报告表明试验样品莫名丢失，但没有详细可循的数据。至于这个产品的试验资料，我已经全部整理好发到了你和亚雷克的邮箱，希望能对你们接下来的研究有些帮助。”
　　“谢谢你，小城，已经帮了大忙了。”库罗吾的感激之情溢于言表，“接下来希望你能继续追查下试验样品的具体丢失数量。”
　　“没问题。”城皇亲看到迎面走来的石川悠三人，连忙欠身行礼，“您辛苦了。”
　　“辛苦了，小城。刚吃完晚饭？”石川悠关心的询问。
　　“不，我今天轮休，很早就吃了，只是来这里找库罗吾的。”城皇亲回答。
　　“是关于那个东西的情报吧。”西协巽一副我就知道的表情，“有什么发现吗？”
　　“是的，有关那个东西已经确定是根据L社的试验样品进行改造的，样品批号与金属残片上的批号一致。”城皇亲对几人做了大致说明，“而且L社内部文件也表明样品确有丢失，不过具体丢失数量还不清楚。”
　　“我们去餐厅坐着分析不好吗？”岩濑基寿提议道，“这样也不会影响到队长的用餐。”
　　“岩濑，你饿了吗？”经岩濑基寿这么一提醒，石川悠这才想起还没吃晚饭。
　　“我是不觉得，不过，无论如何都要好好吃饭，这是队长您常说的话吧。”岩濑基寿担心石川悠的身体情况，却又不好讲的太过直白。
　　“没想到现在变成被别人说了。”看了下时钟，已经八点过半，石川悠笑着说道，“那走吧，大家一起去餐厅，正好可以把已知情况认真分析一下，找出我们接下来应对的方向。”
　　“队长、岩濑、西协，还有库罗吾、小城……”此时的餐厅已经没有什么人，正在点餐的亚雷克?阪本看到先后走进来的几人显得十分诧异，“你们也刚准备吃饭？议员会议不是早就结束了吗？”
　　“我们刚才去看了真矢。”石川悠显然对这个时间会碰到亚雷克?阪本也感到有些意外，“已经休息好了？”
　　“嗯，已经非常充分的休息了，睡了差不多五个小时。”亚雷克?阪本回答的语气虽然十分轻松，表情却并不明朗，“而且，总觉得无法放下那个暧昧不明的结论。”
　　“那么，一起吃饭吧。”石川悠对亚雷克?阪本说道，“我们也正准备对目前掌握的资料一一进行分析。”
　　“真矢醒来了吗？”库罗吾看着坐在对面的两位同期询问，声音满是关切。
　　“醒来了，不过身体还很虚弱。”石川悠如实回答。
　　“但是，他说了一些非常有价值的信息。”西协巽接过石川悠的话补充道。
　　“太好了，宇崎终于可以放心了。”亚雷克?阪本发自内心的为此感到高兴，“库罗吾，你也可以不用自责了。”
　　库罗吾轻轻点头，并未答话。一旁的城皇亲则略带感叹的说：“在那种瞬息万变的危机情况下还能发现有价值的信息，真矢不愧是优秀的情报人员。”
　　“打扰了。”浅野蓝侬端着托盘走过来，为石川悠、岩濑基寿、西协巽和亚雷克送上晚餐，并为库罗吾和小城准备了一些泡芙、蛋挞和水果沙拉，“我回料理间了，有什么需要尽管喊我。”
　　“谢谢你，浅野。”石川悠看着眼前营养丰富的晚餐，就知道浅野蓝侬为了大家的健康花了不少心思。
　　“队长不用客气，我能为大家做的也只有这些，如果能够帮上忙，我会感到很开心。”浅野蓝侬说罢转身向料理间走去。
　　“那么，首先来整理下目前我们所掌握的线索。”石川悠将讨论带入正题，“根据真矢所说，那个装置只有正面有激光孔，也就是说有固定方向的激光孔，大约在距目标五米左右的距离发射激光束，攻击之前通体会发出异样蓝光。”
　　“根据我捕获本体时观察到的，上面的确有固定方向的激光孔，似乎不具备二次攻击能力，袭击完真矢后的运行轨迹更像是要逃离。”岩濑基寿接着说出自己的感觉。
　　“根据我的对比，这个本体是L社目前还在试验阶段的新型医疗产品的试验样品，在被爆破的金属残片上提取的代码与他们的试验样品代码 
 8、第七话 方向 ... 
 
 
　　完全相符，而且有资料表明L社的试验样品存在丢失现象。”城皇亲也说出自己查到的信息。
　　“我对残存的金属记忆片的提取复原，发现程式最后的指令的确是逃离现场，当时我怎么也想不明白为什么要这设这样一个没什么意义的程式，不过，听了小城说的消息我大概能理解了。”听了几人的话，亚雷克?阪本恍然大悟的说。
　　“这个Sackgasse是一个自视甚高的人，不相信朋友，而且又很会伪装自己，虽然这个被我们捕获了，但他绝对不会善罢甘休，接下来一定还会有其他动作。”库罗吾往嘴里塞了个泡芙。
　　“现在的当务之急是务必查清L社到底丢了多少试验样品。”西协巽略微蹙起眉头。
　　“这个交给我来处理。”城皇亲十分认真的说，“我会尽快查出来。”
　　“Sackgasse这个人绝对不简单，别忘了他也是个出色的黑客，而且，很有可能他就潜伏在L社，小城你一定要小心谨慎行事。”石川悠有些为城皇亲担心。
　　“队长请放心，小野会和我一起调查这件事情，毕竟在黑客技术方面他更为出色。”城皇亲露出笑容，让石川悠不要为自己担心，“L社内部资料已经被人动过手脚了，应该就是Sackgasse做的，目的就是隐藏丢失试验样品的真实数据。”
　　“我有一个非常大胆的计划，说不定能让我们变被动为主动。”听到这里西协巽低声开口，所有人的目光都集中到他身上，“我们可以……”
　　“这样太冒险了。”听完西协巽的计划，石川悠不禁摇头。
　　“虽然风险很大，但值得一试。”岩濑基寿倒是对西协巽的计划持赞成态度。
　　“那么，谁来做饵？”石川悠似乎有些不高兴，让DG的任何一个人去冒险都不是他想看到的事情。
　　“既然是我提议的，自然由我来。”西协巽理一副所当然。
　　“可是，医生……”石川悠后面的话并没有说出口，他知道西协巽一旦决定的事情是不会轻易改变的。该怎么才能让他放弃这种想法呢？石川悠感到很苦恼。
　　“万寻，晚饭吃了吗？”真矢绯琉睁开眼睛，看着一直握着自己左手的宇崎万寻轻声询问。
　　“吃了，你想吃点什么吗？”听到声音，宇崎万寻抬起头看着真矢绯琉，温柔的反问。
　　像是想到什么有趣的事情，真矢绯琉突然露出笑颜：“万寻，你今天好温柔啊。”
　　“你想让我对病人发脾气吗？”宇崎万寻只感到脸部一阵发烫，无论何时，真矢绯琉的话总会轻易的让自己不知所措。
　　“哪样的万寻我都喜欢。”真矢绯琉露出一脸宠溺的表情，“只不过，爱发脾气的万寻是我的专属呢。”
　　“你……”宇崎万寻越来越不知道该如何招架真矢绯琉的语言攻势，“我去给你把海鲜时蔬汤热一下。”
　　“万寻……”真矢绯琉轻轻拉住想要离开的宇崎万寻，脸上的笑容变得有些寂寞，“其实你很想回开发班吧，看到大家都在忙碌，你一定也很想去帮忙。”
　　“的确，看到大家都在拼尽全力的样子，我也很希望以自己的能力为队里做些什么。”宇崎万寻握住真矢绯琉拉着自己的那只手，语气舒缓而坚定，“但是我明白，在我生命中唯一不能失去的就是你。”
　　真矢绯琉的眼眶溢出幸福的泪水，声音有些哽咽：“万寻，以前的你绝对不会跟我说这样的话。”
　　“那是因为你让我意识到你在我心中有多重要，所以你要负全部责任。”宇崎万寻感受到真矢绯琉的目光，脸上一阵发烫，端起海鲜时蔬汤走到微波炉前，“所以，如果哪天你敢违反你对我的承诺，我是绝对不会原谅你的，绯琉。”
　　“不会的，万寻。”真矢绯琉温柔的对宇崎万寻说，“我一定会遵守我自己对你的承诺，&Eacute;ternelle。”
　　“如果真有那么一天，我永远永远都不会原谅你，绝对不是因为寂寞。”宇崎万寻像是有些赌气，眼泪如同开了闸的洪水，汹涌而出。虽然知道真矢绯琉是个言出必行的人，宇崎万寻的思维还是飚向了无法控制的方向。
　　“如果真的有那么一天，那最不原谅我的将会是我自己。”真矢绯琉细弱的声音透着点滴温柔，“万寻，你绝对不会寂寞的，因为我会一直在你身边守护你，永远。”
　　
　　<第七话 完>




9

9、第八话 守护 ... 
 
 
作者有话要说：说实话，这一章显得很凌乱，其实在排练的时候并没有这种感觉，果然还是我自己对文字的驾驭能力的问题，出场人物太多，有些东西的过度就成为笔下的硬伤。
你们能感受到彼此间的羁绊与守护的力量吗？
 
　　“紫乃，怎么还没休息？”西协巽走进房间就看到桥爪紫乃出神的靠在沙发上，似乎有什么心事，“真难得，一向重视健康管理的你，居然会放任自己的健康。”
　　“西协。”听到西协巽的声音，桥爪紫乃抬起头向他看去，声音中带着一丝焦虑，“我总觉得很不安，每次发生什么事情之前，我都会有这种感觉，难道……”
　　西协巽走到桥爪紫乃身旁坐下，轻轻搂住他的肩膀，将他拉入自己怀中，安慰道：“紫乃，不要担心，你看DG每次都能化险为夷，这次也会顺利过去的。”
　　“可是……”桥爪紫乃还想再说什么，却被西协巽用手指搭在唇上，做了个噤声的动作。
　　“紫乃，你不累吗？我今天可是有好好休息，所以现在精力十足呢。”西协巽故意忽略了桥爪紫乃的一脸担忧，眼带笑意的附在他耳边轻声说，“如果紫乃你不想休息的话，我可以负责让你进入梦乡。”
　　“西协，你……”听了西协巽的话，桥爪紫乃一阵脸红，仿佛逃跑似的起身向床铺走去，“我……我这就休息。”
　　“什么啊，紫乃就这么不愿意让我看着你入睡吗？”西协巽的语气略带失望，眼神却依然含着笑意。
　　真是的，西协总喜欢在自己一本正经的时候说一些让人感到脸红心跳的事情，桥爪紫乃躺在床上一脸懊恼的在心中埋怨。身后缓缓拥上的手臂有着熟悉的气息，每次当桥爪紫乃感到不安的时候，西协巽总是会用这种方式让他安心。没有言语，只是一个拥抱，感受彼此的温度和心跳，就会让紧绷的神经渐渐放松。
　　“紫乃，你在担心我吗？”西协巽的声音很轻，与其说是在询问，倒不如说是在自言自语。
　　后背传来属于自己最关注的那个人有力的心跳，即使隔着被子，仍然让桥爪紫乃感到双颊微微发烫，连忙开口：“我……担心每一位队员。”
　　“紫乃你不担心我吗？”西协巽故意追问，语气中带着几分认真。
　　“我当然担心，因为你也是DG队员。”桥爪紫乃想也没想的回答。
　　“原来和大家一样，我还以为自己在紫乃心中会是特殊存在呢。”西协巽用手指掠过桥爪紫乃的发梢，温热的吐息从颈间滑向耳畔，“好好休息，我去外警监视室看看，一会回来，晚安。”
　　“西协，你在我心中当然是特殊的，而且是无可取代的特殊存在。”听到空气中传来关门的声音，桥爪紫乃轻声回答，但这个答案只敢留给自己。翻了个身，空气中还留有西协巽的气息，淡淡的让人安心的味道。
　　“紫乃该不会是知道是什么了吧，不过，他的直觉一向十分敏锐。”西协巽的心中涌起几分复杂的情绪，快速向宿舍外走去，匆忙中甚至没注意到坐在洗衣房外的石川悠，“如果刚才的话不是因为他知道我提出的计划……难道说还会有更严峻的问题会出现？”
　　“西协，今天不是你的夜班吧。”石川悠叫住穿着一身整齐制服从面前经过，难得没有跟自己打招呼的西协巽。
　　“啊，队长，我只是去转一圈。”被叫回神的西协巽站在原地，看着独自一人的石川悠问道，“岩濑没有跟你一起吗？”
　　“他去买饮料了。”石川悠换个姿势靠在墙上，眉宇间显露一丝疲惫，“医生已经休息了吗？”
　　“大概吧。”西协巽不置可否的回答。
　　“你还没回去吗？”石川悠听后有些好奇的询问。
　　“我离开时他还没有睡着。”西协巽如实回答。
　　“我还以为忙了那么久，医生一定早就睡了。”石川悠用手轻按额角。
　　“队长，你要的咖啡。”岩濑基寿把咖啡递到石川悠手中，“西协这身打扮是还不准备休息？”
　　就在此时，洗衣机发出几声清脆的提醒，显示衣服已经清洁完毕，岩濑基寿走进洗衣房将甩干的衣服拿出来，晾在隔壁的晒衣室。
　　岩濑基寿走到石川悠身旁：“队长，衣服已经洗完，你也该回去洗洗休息了吧。”
　　“我想去开发班看看。”石川悠一边说一边从长凳上站起来，头一晕却向旁边歪去。
　　“队长，回房休息吧。”岩濑基寿一把扶住歪向一旁的石川悠，声音中带着几分忧虑和不安。
　　“我没事。”石川悠摆摆手，示意岩濑基寿不用担心。
　　“都这样了还逞强，有什么事情等到明天再说，现在你的首要任务就是好好去睡一觉。”西协巽的声音有着不容置疑的坚决。
　　“我只是突然放松下来才会这样。”石川悠连忙为自己辩解。
　　“你这样任性，有没有替岩濑考虑过，不希望别人置身危险之中，难道就希望让岩濑身处险境吗？”西协巽的声音并不大，却是掷地有声，“我理解你的心情，但你这样超负荷的工作只会为自己增加更多风险，也让岩濑必须为此承担更多责任。”
　　“我知道了，我这就回去休息。”石川悠当然不希望岩濑基寿身处险境，有时候自己的任性为岩濑添了很多麻烦，他却从不抱怨，想到这里歉意涌上心头。
　　“你呢，西协？”看着石川悠终于愿意回去休息，岩濑基寿悬着的心暂时放了下来，转身询问站在一旁的西协巽，“看样子不像是要回房间。”
　　“我要去外警监视室看看。”西协巽轻描淡写的回答。
　　“还说我，你不也是一样。”石川悠一脸无奈，“早点回去休息吧，别让医生太担心。”
　　“我知道了。”西协巽顿了一下，转身向自己房间走去，“那我们都回去休息。”
　　“有没有觉得西协的感觉跟平时不太一样？”岩濑基寿看着西协巽的背影对石川悠小声说道。
　　“你也有这种感觉？”石川悠双手抱在胸前，“可是看不出哪里不同，只是觉得有哪里感觉不太一样，就好像……”
　　“和之前同期事件时的感觉一样，整个人都绷的太紧了，就好像随时有可能会倒下。”岩濑基寿接过石川悠的话继续说道，“不过……现在的你也是一样。”
　　“咦？”石川悠抬起头看着岩濑基寿的双眼，一副不敢置信的模样，“我也是？”
　　“虽然在其他队员眼中还很有精神和活力，但实际上熟悉的人已经察觉，你们两个人的状态已经快到极限了。”岩濑基寿一脸诚恳的回答，“我想，医生心里一定也很清楚。”
　　“难怪西协说他离开的时候医生还没有睡着，是因为担心吧。”石川悠好像终于想明白似的轻声说道。
　　“我也一样会担心，所以，队长请回去休息吧。”岩濑基寿语言中流露出淡淡焦虑，“作为队内支柱的你们都累倒的话，全体队员都会为此担心的。”
　　“我看起来真的有那么疲惫吗？”石川悠一边向房间走去，一边询问身后的岩濑基寿。
　　“这个答案你心中比我更清楚，不是吗？”岩濑基寿并没有回答，而是将问题又推回给石川悠。
　　“说的也是。”石川悠微蹙双眉，语气并不轻松，深知那样大胆的计划必须冒极大的风险，不是对西协巽不放心，而是不希望任何人遭遇危险，“岩濑，我想了很久，还是我来做诱饵好了。”
　　“阿悠。”关上门，岩濑基寿反身将石川悠拥入怀中，“我知道你担心西协，就由我来做诱饵，你是整个警备队的核心，怎么可以轻易置身危险之中？”
　　“你明知道西协的计划很大胆，为什么还要支持？”石川悠的言语中带着几分埋怨，更多的则是担忧。
　　“为了守护。”岩濑基寿的右手怜爱的掠过石川悠的发梢，声音带着一丝宠溺，“为了让更多的队员避开这次未知的危险，我们值得冒这个险。”
　　“可是……”石川悠显然还在犹豫。
　　“我知道你担心西协，以他目前的状态，做这样的事情过于危险。”岩濑基寿的语调让石川悠感到安心，“我是最好的人选，不是吗？”
　　“我也会担心你啊。”石川悠听到岩濑基寿的话脱口而出。
　　“阿悠，你忘了吗？我曾经说过的话。”岩濑基寿略微用力搂住身体有些轻微颤抖的石川悠，这个人有时候脆弱的让人心疼，“我说过，我是为阿悠而活下来的，为了你，我绝对不会有事。”
　　“基寿……”没有认可也没有反对，石川悠只是轻声呼唤岩濑基寿的名字。
　　“没关系，我会一直陪在你身边，不会离开你。”岩濑基寿放松双臂，任石川悠靠在自己身上，再无话语，只有彼此的心跳填满整个世界。
　　“基寿，我当然相信你说的每一句话，我只是感到不安，不是作为一名国会警备队员，而是作为一个为朋友和恋人担心的普通人。”少顷，石川悠缓缓说道。
　　“我懂，我也会担心。”岩濑基寿低下头，将脸埋于石川悠柔软的发间，“不过我相信，只要我们一起面对，就没有不能应对的困难。”
　　“嗯。”石川悠点点头，不再答话。
　　“马丁，你真的没有问题吗？”亚雷克?阪本有些担心的询问坐在一旁帮忙进行资料核对的马丁?史考特，“明天不是日班吗？早点回去休息吧。”
　　“该休息的时候我会回去的。”马丁?史考特并没有把亚雷克?阪本的担心放在心上，“倒是你，今天不是夜班吧，准备通宵加班吗？”
　　“哎，这个……”亚雷克?阪本看着马丁?史考特，一时之间不知道该如何回答才好。
　　见亚雷克?阪本吞吞吐吐，马丁?史考特轻叹一口气说道：“我就知道你是这么想的。”
　　“你误会了，马丁。我……”亚雷克?阪本想要解释什么，却被马丁?史考特打断。
　　“只要不影响工作，你想怎样做我都不会干涉。”马丁?史考特不等亚雷克?阪本说完就别接着开口。
　　“不是这样的，马丁。”亚雷克?阪本努力思考该如何表达自己的想法，“今天的确不是我的夜班，但我也没有准备通宵加班，该怎么说呢，我只是没想那么多。”
　　“你要怎样都无所谓，我核对完手里的资料就回去休息。”马丁?史考特的表情有些别扭，声音也变得黯淡起来。
　　“马丁，你又在不高兴什么？”亚雷克?阪本完全搞不清楚状况，有些焦急的询问。
　　“不是因为你，是我自己的问题。”马丁?史考特垂下眼眸，刻意避开亚雷克?阪本疑惑的目光，“别总讨论我的问题，你应该专心研发新护具。”
　　“看着我，马丁。”亚雷克?阪本干脆把马丁?史考特的椅子转向自己，认真的询问，“告诉我到底怎么了？你这样我怎么能安心研发新护具？”
　　“看到你那么辛苦的研发新护具，我很希望自己能够帮上忙，只是现在的我根本无法帮你做什么，只能眼睁睁的看你一个人努力。”马丁?史考特很不甘心的回答。
　　听了马丁?史考特的话，亚雷克?阪本微微一愣，转而露出一抹宠溺的笑容：“你能替我核对资料已经是帮了我很大的忙，利用你的休假时间来陪我做一些枯燥的事情，该说感谢的是我才对。”
　　“可是……如果我要是懂一些开发的知识，就可以和你一起进行研发了，你也不至于这么辛苦。”马丁?史考特有些自责的说。
　　“马丁，你是一名非常优秀的SP，这就足够了，开发的事情就交给我们开发班吧，不是还有巴雷、植草和妻夫木吗？”亚雷克?阪本略微高于常人的体温，带着几分关心与炙热传递到马丁?史考特手上。
　　“话虽这么说，可你不就是既有SP资格又可以做研发？”虽然知道这不过是自己的任性和无理取闹，马丁?史考特还是忍不住说了出来。
　　“因为我要守护啊，守护马丁和DG的每一位队员。”亚雷克?阪本语气温柔的回应，“我知道你不甘心，也知道你为我担心，所以我才会更加努力，为了大家更是为了你。”
　　“亚雷克……”被说中心思，马丁?史考特低下头，脸上带着平时难得一见的红晕。
　　“把数据核对完我们就回去休息吧。”亚雷克?阪本抬起左手轻轻掠过马丁?史考特垂下的发梢。
　　“你也回去吗？”听到亚雷克?阪本的话，马丁?史考特有些吃惊的抬起头，眼中尽是疑惑。
　　“是呀。”亚雷克?阪本露出让人安心的笑容，指尖如蜻蜓点水般掠过马丁?史考特的脸颊，“我不想看到你为我担心。”
　　“但是，新护具的研发怎么办？”马丁?史考特突然觉得自己的立场变得被动起来，以往在两人的关系中，自己不是处处都占主动的吗？
　　“大致设计构思已经完成，剩下的就等明天大家来了一起动手做出来进行试验。”亚雷克?阪本的眼神认真而温柔，“托你的福，该核对的部分都已经结束，我要是继续呆在这里，也只是徒增你的担心而已。”
　　“真的可以吗？”马丁?史考特似乎有些不敢相信自己的耳朵，抬起头睁大眼睛看着亚雷克?阪本。
　　“因为有你的帮忙，我才能有好好休息的时间，所以，接下来我们一起核对数据吧。”亚雷克?阪本接过马丁?史考特手中的资料，顺势将人揽入怀中，“因为爱而变得更强，这句话我到今天才深刻感受到。”
　　偶尔这样也不错，马丁?史考特唇角露出淡淡笑容，靠着亚雷克?阪本的肩膀仔细核对电脑中的数据 
 9、第八话 守护 ... 
 
 
　　。一个人面对不了的困难，才更需要携手前行。
　　“库罗吾，我进来了。”浅野蓝侬端着一盘舒芙蕾走进爆弹处理班。
　　“还没下班？”库罗吾并没有抬头看浅野蓝侬，熟悉的声音让他仅凭听力就知道来的是谁。
　　“已经下班了，倒是你，今天又是夜班吗？”浅野蓝侬把盛有舒芙蕾的盘子放在空着的桌子上。
　　“你过来只是为了问这个？”库罗吾飞快的敲着电脑键盘，长时间紧绷神经的疲劳让他的语气有些焦躁。
　　“我想你大概累了，特地作了一些舒芙蕾送过来。”浅野蓝侬心中苦笑一下，小心翼翼的回答，心知这个时候的库罗吾最容易生气，却又无法对他置之不理。
　　“我现在没有时间腾出双手吃东西。”库罗吾的话听不出感□彩，反而让浅野蓝侬不知道该如何应对。
　　“那我把舒芙蕾放回保温箱，等你有空的时候我在给你送过来。”猜测不透库罗吾的意思，浅野蓝侬只好选择让步。
　　“我的嘴巴有空！”仿佛不满浅野蓝侬的回答，库罗吾的语调变得略微强硬。
　　“那……我来喂你？”试探性的问出这样的话语，浅野蓝侬的眼中有些光亮，哪怕是能多在库罗吾身边呆一秒钟也好。
　　“蓝侬，不要光站着，你是想饿死我吗？”库罗吾催促道，语气中却没有焦急的感觉，嘴边反而露出一丝笑意。
　　“啊，是，请品尝。”浅野蓝侬小心翼翼的用餐刀将舒芙蕾切成容易入口的小块，叉起一块送到库罗吾嘴边。
　　毫不客气的吃掉送到嘴边的舒芙蕾，库罗吾的表情不置可否，这让浅野蓝侬感到心里没底，自己做的这款甜点能不能让他满意呢？
　　“怎么样？”浅野蓝侬又叉起一块舒芙蕾递过去，谨慎的询问没有出声的库罗吾，“还有哪些不足？”
　　“唔，味道还不错。”库罗吾轻描淡写的回答。
　　“太好了。”听到库罗吾的回答，浅野蓝侬感到由衷的高兴，如果自己做的东西能让他开心，那不管多辛苦都是值得的。
　　“只不过……”库罗吾吃下第二块舒芙蕾，“下次再加点奶酪或许口感会更好。”
　　“我知道了，下次我会尝试的。”浅野蓝侬将库罗吾的话牢牢记在心中，只要你开心，为你做什么我都愿意。
　　“万寻，你看，有星星呢。”真矢绯琉轻声对坐在床头的宇崎万寻说，语气中满是温柔。
　　宇崎万寻转身看向夜空，明明暗暗的繁星，就像一盏盏希望之灯，在黑夜中给人无穷的力量。转回头看着真矢绯琉，伸手抚开他脸上被汗水打湿的长发：“在东京很少能看到这样的景象。”
　　“是呀，让我想起那个晚上，你因为躲我而和队长他们出去喝酒，我独自一人走在外面，当时我就想，是不是我的感情成为了你的负担，想到这里我就觉得很害怕。那天的夜空也有很多星星，一闪一闪的好像在安慰我，让我不要放弃。”真矢绯琉的表情渐渐变得柔和起来，“后来你果然回来了，还跑出来找我，当时我真的觉得自己是这个世界上最幸福的人。”
　　“该感到幸福的人是我，绯琉。”宇崎万寻拿起毛巾拭去真矢绯琉脸上的汗滴，心中不禁暗暗思量，这个人的心思究竟有多细腻啊，明明那么难受，还因为担心我而陪我聊天，，我原来这样深深的被这个爱着，一直都是如此。
　　“对不起，绯琉。”宇崎万寻语带歉疚。
　　“怎么了，万寻？”真矢绯琉一时间不明白宇崎万寻为什么会有这样的态度转变。
　　“对不起，我一直都没想过你的感受。”宇崎万寻的声音带着哭腔，“经常对你发脾气，每一次都是你迁就我，我从来都没有主动为你做过什么，就连你的生日都会忘记，我真的是最差劲的人。”
　　“这样才是万寻啊。”真矢绯琉轻轻握住宇崎万寻的手，“把别人的事情当做自己的事情，却对自己的事情不太在乎，这就是我喜欢的万寻，你的坏脾气也是我一个人的独享。”
　　“绯琉，你不会觉得生气吗？”宇崎万寻深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　“有时候也会，我毕竟是人啊。”真矢绯琉勉强露出笑容，“但是我想守护万寻的心情比我的脾气更为强烈。”
　　再无话语，紧握的双手传递着语言无法描述的情绪，在这样一个夜晚，在这些人之间深深的晕开，那名为守护的羁绊，与爱一起成为最坚强的力量。
　　
　　<第八话 完>




10

10、第九话 抉择 ... 
 
 
作者有话要说：这一话主要描写的是副队长筱井危说起来，副队长给我的感觉是一个看起来不太容易接近，其实却非常为别人着想的人。也许有的人会发现这一话的石川队长气场会有些强，嗯，说实话我也有这个感觉，不过原著中队长时候的石川本来就是非常强势的，有一种震慑力，而且性格是不服输哦，越是困难的事情就越要做好，嗯，就是这样啦，或许处理的不是很好，有时间我会细细重修的^_^
如果能感到共鸣，或者看出对DG的爱，我会很开心，在这里小小剧透一下，由于森本大人还未对Sackgasse做一个特别的交代（就是官方结局），我本人非常期待这个伏笔，所以本文也不准备让Sackgasse彻底消失，但是DG的大家一定都会平安的，就酱紫吧^_^
 
　　“副队长回来了。”小檀打开门向略显疲惫的筱井紊陨郧飞恚“您辛苦了。”
　　“辛苦了。”筱井蔚阃坊赜Γ目光遇上迎面走来的池上润，“又是夜班？”
　　“嗯，欢迎您回来。”池上润面带微笑礼貌欠身，“请好好休息。”
　　“队长和西协都休息了吗？”筱井伪咦弑呶省
　　“队长、岩濑和西协九点半左右都回宿舍了。”池上润稍微思考了一下，“库罗吾和亚雷克现在还在本馆。”
　　“我知道了，你们夜勤要多加小心。”筱井嗡蛋障虮竟葑呷ァ
　　“是。”池上润向着筱井蔚谋秤霸俣惹飞怼
　　“每个人的神经都绷的很紧呐。”小檀往本馆方向看了一眼，“看来这次的事情真的很棘手。”
　　“嗯。”池上润轻拍小檀的肩膀，“没问题的，Sackgasse缺少的东西DG全都有，我们只要一如既往的相信他们就足够了。”
　　“池上果然是个善解人意、值得信赖的人。”小檀突然笑着说，一扫脸上的阴霾。
　　“果然？”池上润的眼中带着一丝意外，没想到小檀也会这么说。
　　“很多人都这么说。”小檀笑得有些腼腆，声音却很清澈。
　　池上润听后笑了起来，轻拍小檀的肩膀说：“你也和我一样的，因为全心全意爱着这里，因为对自己的工作有着绝对的自豪，因为愿意跟着他们的步伐不断前进。”
　　“因为信赖所以被信赖，因为被理解才更需要去理解他人吗？”小檀似乎明白了池上润的意思，轻声回应道，“我们能在DG工作真是一件幸福的事情。”
　　“是啊。”池上润缓缓点头，眼神十分坚定。
　　“辛苦了亚雷克，进展如何？”筱井巫呓开发班就看到亚雷克和马丁正在仔细的核对数据。
　　听到身后传来的声音，马丁停下手中的工作，起身向筱井涡欣瘢骸案倍映ぃ您回来了，我们正在进行最后一遍数据核对。”
　　“解析部分已经全部结束，核对完这些数据之后就可以进行护具的研发和改进了。”亚雷克一边盯着屏幕一边回答，手上的笔不时在纸上飞舞着记下一些关键数字，“这个武器能够二次定位，并且对目标物进行大面积攻击，单就这些来说，我们之中大概只有岩濑能够在没有任何非常规保护的情况下不受重伤。”
　　“情况的确不容乐观，Sackgasse这个人自视甚高，行事作风狠辣狡猾，上次遥控飞机事件他一定怀恨在心，他这次的目标应该是针对DG的支柱人物。”筱井位夯嚎口，“我和内藤对Sackgasse进行了追查，已经确定他是我曾经所在军队中的部下，这个人综合能力很强，行事极其狡猾，我们并没能掌握他的行踪。不过，根据我对他的了解，他对自己有着绝对的自信，一定会在这两天对他心中的主目标有所行动。”
　　“看来我们这边要分秒必争了。”亚雷克的语气虽然十分轻松，脸上却少了平日的柔和。
　　“我还以为你也可以……”听了亚雷克的话马丁的表情略微有些意外，沉默了半晌才轻声说出。虽然知道这次的事件十分棘手，还是没想到连平日里总是看起来游刃有余的亚雷克都会说出这样的话。
　　“真矢虽然不是外勤队员，但身手在DG也算是中上水准，能把他伤成那样的东西，也只有岩濑那个人间兵器才能对付。”亚雷克毫不在意的摆摆手，似乎是让马丁放心。
　　想到之前亚雷克提起西协和岩濑主动要做诱饵，马丁心中浮出一丝懊恼：“如果我能再可靠些，岩濑和西协就不必冒那么大的风险了。”
　　“马丁，我相信DG的所有人都认为你是一名出色的SP。”筱井畏浅Ｈ险娴乃怠
　　“马丁，你现在的工作是保护副队长，不是吗？”亚雷克放下笔转头看着马丁，眼神坚定而认真，“不用担心，岩濑他们不会有事的，你要相信他们。再说，副队长说不定也是Sackgasse的目标，你们自己才更需要小心。”
　　“我……”马丁突然之间不知道该说什么好，亚雷克说的他不是不明白，但心中就是无法放下。
　　“我去爆弹处理班看看，你们要好好休息确保战斗力，以Sackgasse的性格或许会做出更疯狂的举动。”筱井巫身向外走去。
　　不是没想过Sackgasse会针对自己，筱井紊踔猎谥道他真实身份的瞬间有些自责的想过‘是不是因为自己才让DG遭遇了这些危险’，不过，这样的想法即使和石川他们说了，恐怕也会被笑着敷衍过去。这个由石川悠领导的DG就是如此，仿佛有一种不可思议的魔力，将每一位队员牢牢联系在一起。
　　“唔~小城发来的Mail，终于搞到关键材料了吗？”库罗吾看着电脑屏幕上弹出的未读邮件，嘴角向上挑起一个浅浅的弧度。
　　“你多久没合眼了，库罗吾？”筱井卫吹奖弹处理班就看到一脸疲惫的库罗吾露出这个有些危险的笑容。
　　“哦？你回来了，关于Sackgasse有什么发现吗？”没有用敬语也没有回答筱井蔚奈侍猓库罗吾随手将邮件点开，示意他过来一起看。
　　“样品丢失数量为三。”筱井慰醋牌聊簧霞虻サ囊恍谢埃有些不明所以的看向库罗吾，“这是什么？”
　　“这是我拜托小城帮我调查的，袭击真矢的物体已经确认是L社还在研发未阶段的试验样品，丢失数量是三。”库罗吾用手指不安定的敲击桌面，“这个东西带有逃逸程序，也就是说除了我们捕获的这个以外，Sackgasse手上应该还有两个。”
　　“也不能排除他会继续进行窃取的可能。”大致明白怎么回事之后，筱井嗡党隽俗约旱目捶ā
　　“的确不能排除他仍会窃取，毕竟被捕获这点应该在他计划外，但我觉得只有两个对他来说已经足够了。”库罗吾也表明了自己的看法，“他针对的无非就是队长和副队长。”
　　“我和内藤也认为他会针对DG的支柱有所动作。”筱井蔚阃啡贤库罗吾的看法，看了眼手表继续说，“你还不准备休息吗？”
　　库罗吾转头看向筱井危眼神带着几分询问，不紧不慢的回答：“你还没告诉我Sackgasse的事情。”
　　“Sackgasse？他是我曾经的部下。”筱井卧谛闹形⑽⒖嗄眨库罗吾这个男人就是如此凌厉，恐怕无论如何也瞒不过他吧。
　　“你的部下啊，该不会就是遭背叛时的那个？”库罗吾的声音带着玩笑的成分，脸上却露出危险的笑容，“你想单独行动吗？”
　　筱井纬聊着，不知道该如何回答库罗吾的问题，不是没有想过要单独行动，甚至在内心深处觉得，由自己引起的事情就应该由自己结束，但想瞒过库罗吾和西协这两个人似乎非常困难。
　　“不行哟，如果你想单独行动，我会告诉队长的。”库罗吾随意晃了晃右手，“从遥控飞机事件开始，Sackgasse就已经不再是你自己的问题，让我抓狂的人，怎么能不让他付出相应的代价呢？”
　　“我知道了，明天我会向石川队长做详细汇报。”筱井卧谛闹刑玖丝谄，“你也早点休息，接下来才是关键。”
　　“是啊……”库罗吾略带慵懒的回答，合上笔记本电脑接着说，“你要回宿舍吗？一起吧。”
　　DG的每一位都有自己鲜明的特点，却又非常坦诚，这在别的地方根本是不可能出现的景象，然而在这里就如同呼吸般自然。自从来到DG，筱井尉醯米约阂猜慢被改变了，因为信赖才更依赖这些同伴，因为热爱才不惜牺牲一切守住这份骄傲，因为信念才让每个人变得更加强大……一个心目中理想的警备队，虽然有这样或那样的小问题，却在不断成长中努力前行。
　　“阿悠，该起来了。”岩濑基寿的声音温柔中带着宠溺。
　　“基寿？现在几点了？”听到岩濑基寿的声音，石川悠睁开眼睛，一脸惺忪的问。
　　“六点半。”岩濑基寿在石川悠额头印下一吻，“休息好了吗？”
　　“嗯。”石川悠双手撑起身体从床上做起来，话语中透出一丝担心，“不知道大家都怎么样。”
　　“不用担心，大家都很好，真矢的情况也稳定多了，阿悠你先去洗漱，不然早饭会来不及吃。”岩濑基寿站起来收好被子上的毛毯，仔细叠好放进壁橱，“哦对了，副队长昨天晚上回来的，看起来状态还不错，你可以放心了。”
　　“其实……”石川悠欲言又止，最终却走进卫生间，没有把话说出来。
　　“一定又在自己烦恼大家的事情，每次都是这样，把别人放在自己前面。”岩濑基寿一边整理床铺一边无奈的摇了摇头，“真担心他的身体承受不了这些负担。”
　　狠狠用冷水扫去残余的一丝倦意，石川悠双手撑着洗脸池边缘，眼睛盯着镜中的自己，水珠顺着脸颊滴落在洗脸池中。不想让岩濑基寿去冒险，即使明白自己一直被他保护，即使牢记他对自己的承诺，却始终无法接受那么淡定说出的危险提议。
　　为了想要保护的人，不惜牺牲自己去战斗，这对被保护的人而言，大概是自作主张的行为，即使如此，还是有非战斗不可的时候，所以总有人需要站出来，成为盾牌保护着心中所珍惜的一切。能深深理解西协巽和岩濑基寿的心情，如果立场互换，自己说不定也会提出和他们一样大胆的计划，但身为DG队长，石川悠不希望让自己以外的任何一个人去冒险。
　　“阿悠，好了吗？”岩濑基寿的声音从门外传来，带着淡淡关心。
　　“唔~马上。”石川悠嘴里含着牙刷含糊不清的回答。
　　含了一口清水，冰得头皮有些发麻，石川悠微微蹙起眉头，早就习惯岩濑基寿做的一切，小心翼翼的被他呵护着，一旦离开他，不知道自己会变成什么样子。
　　石川悠像是下定决心一样，对镜中的自己小声说：“如果必须战斗，那么被保护的我就只有选择相信你们，努力做好力所能及的事情，然后，祈祷一切都会平安结束，等待着，相信你给的承诺，相信你一定会回来。”
　　“阿悠？”岩濑基寿贴在门上轻声询问。
　　“让你久等了。”石川悠打开洗手间的门露出笑容，“我们走吧。”
　　岩濑基寿愣了一下：“发生什么事了吗？”看着石川悠脸上的笑容，一时之间想不明白究竟是怎么回事。
　　“没什么，只是突然觉得应该尊重你的决定。”石川悠穿好外套向餐厅走去。
　　“哈？”岩濑基寿有点怀疑自己的耳朵是不是出了问题，快步追上走在前面的石川悠，再一次询问，“真的没事吗？”
　　“看起来像有事的样子？”石川悠停下脚步却没有回头，缓缓开口，“我只是考虑清楚了，选择相信你也选择相信自己。”
　　“早上好，队长！早上好，辅佐官！”还没等岩濑基寿做出反应，本木物伍充满活力的声音就从宿舍大门的方向传了过来。
　　“早上好。”看着本木物伍元气满满的样子，石川悠露出自信的笑容，仿佛被这活力所感染，坚定了要走的路。
　　“早上好，一如既往的有活力啊，本木。”当自信又重回石川悠脸上，岩濑基寿也不再担心，他明白，这个人心中已经不再犹豫。
　　“应该说大家都死气沉沉的，我们DG怎么可能输给Sackgasse那个家伙嘛。”本木物伍一副理所当然的模样，“为什么每个人都一脸愁容？我真是受够了。”
　　“本木！”一旁的野田由弥连忙伸手拉住本木物伍，示意他不要再说了。
　　“你说的没错，DG绝不会输给Sackgasse。”石川悠从本木物伍身边走过，轻拍了一下他的肩膀，“谢谢。”
　　本木物伍一脸茫然的看着跟在石川悠身后的岩濑基寿，得到的却只有意味不明的笑容，只好转头问身旁的野田由弥：“由弥，队长说谢谢是因为什么？”
　　“我也不清楚。”野田由弥摇了摇头，揣摩不出石川悠的意思。
　　“只是一个单纯的感谢。”库罗吾不知什么时候走到还带着一脸疑惑的两人身边，“从本木的身上找到了他想要的坚定与勇气。”
　　听了库罗吾的话，本木物伍高兴的跳起来：“如果是这样，那就太好了，不是吗？由弥，我也可以用自己的力量帮上队长。”
　　“嗯，是啊，本木，我真的很羡慕你呢。”野田由弥淡淡的笑着，声音中充满羡慕。
　　“啊，咦？为什么？”本木物伍有些不解的看着野田由弥，表情稍稍有些不自然。
　　如果说本木物伍可以安静下来，那一定是因为野田由弥，不知所措也只有在由弥面前才会流露出来，那个温柔的人总会让他感到自己就像是一个经常做错事情的孩子。
　　“只是觉得你能这样直率的表达真好。”野田由弥轻声回应，语气带着几分腼腆，顿了一下连忙敷衍起来，“还不去吃饭吗？一会来不及朝会了。”
　　“啊？哦，吃饭吃饭，差点忘了今天我日班。”被野田由弥这么一问，本木物伍立刻变得精力全开，完全没注意到由弥在顾左右而言他。
　　“餐厅很安静。”筱井巫叩阶辣咦下，对身旁的马丁说。
　　“是的，受到Sackgasse的影响气氛有些沉闷，不过比昨天早餐时的情况好多了。”马丁跟着坐在筱井紊肀撸
　　“经历过那样的事情，再加上真矢遇到的情况，如果没有丝毫慌乱那才让人吃惊。”筱井我ㄆ鹨簧子衩咨忱却并未送入嘴中，“因为珍惜才会害怕失去，也正是因为珍惜才能发挥出最强的力量来守护所珍惜的一切，这就是我所看到的DG，在困难中不断前行、不断成长的那个理想中的国会警备队。”
　　“早上好，还没吃饭就开始感叹吗？”石川悠端着早餐坐在筱井味悦妫刚好听到筱井嗡档暮蟀刖洹
　　“不，只是觉得跟着 
 10、第九话 抉择 ... 
 
 
　　石川队长学到了很多东西，也找回了许多被遗忘的感觉。”筱井稳险娴姆穸ā
　　“其实，我才是跟筱井副队长学了很多东西，跟你比起来我还有太多不成熟的地方，以后也请多多指教了。”被称赞的石川悠露出自然而真诚的笑容。
　　随后过来的岩濑基寿坐在马丁对面，投去询问的目光，似乎想从马丁的表情上看出什么，然而马丁却只是摇摇头。
　　“队长，关于Sackgasse的事情，我和内藤并没能掌握他的确切行踪，但已经确定他就是我在军队时的部下。”筱井我槐叱苑挂槐呦蚴川悠进行说明，“我想他的目标大概是我，希望队长能允许我亲自处理这件事情。”
　　“你的心情我理解。”石川悠认真点头，“恕我冒昧，可以问一下他针对你的原因吗？”
　　“应该是理想的不同。”筱井纬斐了一下该如何措辞，“该怎么说呢，Sackgasse是一个非常优秀的人，不过他生性冷酷又自视甚高，对现有制度抱有非常强烈的不满，与主张守护的我们不同，他极力主张破坏，破坏一切条条框框后重新建立秩序。”
　　“的确，在上次与他交手的时候，我能感到他心中强烈的愤怒和冷漠，就好像是一头野兽。”石川悠的表情若有所思。
　　“我非常欣赏他的能力，却并不认同他的想法，也曾试过说服他，每次说不了几句就要动手，因为和身为上司的我打架，他还接受了禁闭反省半月的惩罚。”筱井味倭艘幌录绦说，“或许从那时起，他就对我这个上司彻底绝望了。”
　　“我非常理解你目前的想法和心情，其实我自己也和你一样，不希望任何人再因为Sackgasse而受伤，不过，我们还有我们必须要做的事情。”石川悠缓缓的说，语气十分坚定，“如果可以的话，我也希望自己能守护所有人。”
　　“队长……”筱井嗡坪趸瓜胨凳裁矗石川悠却接过他的话继续说，“稍后的朝会我会重新部署这两天的警备安排，身为领导者，我们应该更相信他们，不是吗？”
　　石川悠的反问让筱井尉觉队员们的目光不知从合适开始全都聚集到这里，每个人的眼中都露出坦诚的目光。更加相信吗？或许该从这里学习的东西还有很多。
　　“说的也是，是我考虑欠失了。”筱井问分坦然的承认，嘴角露出些许弧度。
　　“队长的情绪好像还不错。”马丁小声和对面的岩濑基寿说。
　　“我还感到有些意外，不过看样子他已经不再犹豫了。”岩濑基寿点点头，“这样我也就放心了。”
　　“你和西协的事情……”马丁欲言又止的看着岩濑基寿，心中充满矛盾。
　　“还不清楚，只能看队长朝会时的安排了。”岩濑基寿无所谓的摆了摆手。
　　“这两天，真矢的事情或许让每一个人都感到身心疲惫，但我相信DG一定不会被这样的压力所击垮。”站在会议室演讲台上，石川悠的声音清亮而自信，“我们选择成为DG的一员，在这里守护，不是抱着必死的信念，而是为了更好的活下去。也会有彷徨失落，也会有紧张害怕，但DG这个群体给了我们最大的力量，DG的每一个人都不孤单。因为信任而相互扶持，因为热爱而互相守护，这就是我看到的DG，所以，这样的DG绝对不可能输给孤军奋战的Sackgasse。”
　　看了一眼身旁的筱井危石川悠继续说道：“现在重新安排一下这两天的警备，两人为一组，以组为单位进行警备，不要单独行动，有情况立刻通知我和副队长，各班班长在会后视本版排班情况进行编组。无论前方的路多难前行，无论面临怎样的困境，你们要记住，我们始终都不孤单，因为我们是DG。”
　　
　　<第九话 完>




11

11、第十话 Unending ... 
 
 
作者有话要说：对于一个格斗动作描写苦手来说，看着那么精彩流畅的动作场面却写不出来，这感觉实在是憋屈，但是写不出来就是写不出来r(s_t)q我也没办法，只能尽量去描述。
另外，原著中并未详细交代Sackgasse，所以对这个人的处理是再一次逍遥法外了，相信森本秀大人在未来也会给读者一个具体交代，关于他的过去，以及他和副队长之间的瓜葛，所以到这里，全文采取了开放式结局，我们也由衷的期待着森本大人的原著。
vol.38已经出炉，相信后面的故事将更加精彩~\(RQ)/~接下来还有一篇番外，敬请期待
 
　　清晨的阳光穿过窗帘的缝隙投在病床上，真矢绯琉睁开眼睛，看到宇崎万寻趴在床边睡得香甜，忍不住伸手抚摸他略显凌乱的发丝。
　　“嗯……”感觉到从头发传来的触感，宇崎万寻睁开有些朦胧的双眼，声音显得有些懊恼，“啊，我居然睡着了。”
　　“万寻，去休息吧，你一定累坏了。”真矢绯琉的声音温柔中透着几分怜惜，指尖穿过发梢滑向宇崎万寻的脸庞。
　　“我没事，一点都不累，倒是你，现在觉得如何？”宇崎万寻揉着眼睛连连否认。
　　“我很好，这全都是依赖你的悉心照料。”真矢绯琉努力保持嘴边的笑容，“你能这样关心我，我真的感到非常幸福。可是万寻，我不想看到你因为我而倒下，只有这个是我最不希望发生的事情，你明白吗？”
　　“我明白，我怎么能不明白呢？你一直小心翼翼的守护着我，即使我对你大吼大叫也依然陪在我的身边，我才是那个幸福的人。”宇崎万寻握住真矢绯琉缓缓从脸颊滑落的手，“只是我明白的太晚，直到差点失去你，我甚至以为自己会就这样一直活在悔恨之中。”
　　“我答应过会在你身边，再对我的心意多点信心嘛。”真矢绯琉话语中带着几分调侃，“所以，为了我去好好休息吧，这里还有医生他们，你尽管放心，我答应你会尽快好起来，好吗？”
　　“只有你做点什么我才可以安心。”宇崎万寻微微摇头，言词中带着一丝固执的坚持。
　　“万寻……你能这样说，我很高兴，但是需要你的不仅仅是我，开发班需要你，DG也需要你，你该做的事情还有很多，我会在这里好好养病，所以交给医生吧，不必这样勉强自己。”真矢绯琉的声音带着发自内心的喜悦，却依旧温柔的提醒，“你现在的样子，我又怎么能安心养病呢？下次来的时候，我希望看到你充满活力的样子。”
　　“好吧。”宇崎万寻有些无可奈何的答应，他明白这些温柔的话自己没有理由拒绝，不能再让真矢为自己操心了。
　　“目前Sackgasse手上还有两只实验品。”朝会结束后，库罗吾走到石川悠身旁低声说道，“不排除他仍会盗取样品的可能性，但这批实验品数量本身就不大，我认为……”
　　“也就是说……”石川悠侧身看到一脸正色的库罗吾，心中已经明白他的意思。
　　“应该错不了。”库罗吾肯定的回答，“我会负责看着西协，不让他乱来。”
　　啊~又开始同期之间的半句话沟通，每次都是这样。岩濑基寿看着两人，略微有些嫉妒起同期之间深厚的感情，不是因为吃醋，只是为自己似乎还不够了解石川悠而感到烦恼。
　　“有你在才更会乱来吧。”石川悠话语半带调侃，脸上的表情却没有那么轻松。
　　并未理会石川悠的调侃，库罗吾越过他身边向门口走去，摆摆右手随口回应：“对付不寻常的人就必须要用不寻常的手段。”
　　“那你好好休息，晚点医生会来给你换药，我也该回开发班看看。” 看了眼墙上的电子时钟，宇崎万寻将真矢绯琉的床头稍稍摇起，说着拎起椅背上的外套向门口走去，“手机放在你枕头边，虽然应该是没什么用，但无聊的时候你可以给我打电话。”
　　真矢绯琉露出会心笑容，略带调侃的说：“你不是最不喜欢我打扰你工作？”
　　“你……你想太多了，我……我只是……怕你感到寂寞。”宇崎万寻的声音带着几分心虚。
　　即使背对真矢绯琉，宇崎万寻还是感到脸颊发烫，就连说话都变得不自然起来，几乎是逃跑般的从病房出来。就在关门的瞬间，宇崎万寻感到什么东西飞快的从他眼前蹿过，一向动体视力超群的他居然没看清楚那是什么东西，来不及多想，追着那个物体向外跑去。
　　“趁现在还有点时间，陪我去观察室看看真矢的情况吧。”走出会议室，石川悠低声对身后的岩濑基寿说。
　　还没等岩濑基寿回答，就感到什么物体从两人身边飞蹿而过，接着就看到紧随其后的宇崎万寻的身影。
　　“队长，岩濑，有不明物体出现，大概有危险性。”宇崎万寻一边跑一边对石川悠和岩濑基寿喊道。
　　不能让宇崎受伤，石川悠这样想着，也跟着追了过去，一边跑一边打开无线：“我是石川，有不明物体入侵国会，目前在中央馆四楼B区通道，还不清楚究竟是什么，速度非常快，应该具有危险性，所有队员注意保护馆内国会关系者。”
　　“好像有什么东西跟在队长他们身后，虽然屏幕上只有个看不太出来的影子。” 城皇亲用手指着石川悠身后地上若隐若现的黑影。
　　“队长，注意你身后！”正在监控中心的西协巽马上出声提醒。
　　就在此时，一直若隐若现的黑影突然现出原形，在空中回旋着向石川悠冲去，跑在前面的岩濑基寿回身一跃，将石川悠拉入怀里，顺势转了180°把怀中的石川悠转向较为安全的墙壁，侧身躲过攻击。带着利刃回旋如陀螺般的物体擦过岩濑基寿的后背和宇崎万寻的左臂，在外套上留下一道触目惊心的口子。
　　“岩濑，你没事吧？”石川悠贴着墙壁担心的询问。
　　“我没事，宇崎呢？”岩濑基寿右手撑墙，小心注意周围的动静。
　　“我也没事。”宇崎万寻小心挡住被划伤的左臂，不想让石川悠和岩濑基寿担心。
　　“岩濑……”石川悠还没来及说什么，那个螺旋状物体已经发起了新一轮的攻击，更不妙的是与之前他们追逐的那个行动极为迅速的不明物体形成了前后夹击的形势。
　　把石川悠推到宇崎万寻身边，岩濑基寿转身一脚将俯冲过来的不明物体踢开，那略带弹性的触感让他大感意外，来不及多想带着刀刃的螺旋状物体已经逼近。岩濑基寿拔出警棍向它挥去，一声刺耳的金属撞击声之后，螺旋状物体应声碎裂。
　　“似乎不会爆炸。”岩濑基寿简单报告，就在众人松了口气的时候，行动迅速的不明物体再次出现，这一次它的目标直指石川悠。
　　“队长小心！”宇崎万寻刚喊出这句，只见透明的软体中伸出两个金属发射器，两道镭射飞向石川悠。
　　岩濑基寿见状，飞身将石川悠和宇崎万寻扑倒在地，护在自己身下，一把拽下石川悠胸口的队长标志，顾不上两人惊愕的目光，头也不回的引着那个不明物体向馆外跑去。
　　“西协，我现在要跑出本馆，告诉我人最少的路，另外帮我看下副队长人在哪里。”岩濑基寿打开无线，“队长那边就拜托你了。”
　　“全体队员注意，十分钟之内确保中央馆A路径畅通无阻。”西协巽了解岩濑基寿的言外之意，“岩濑，走A路径，小城已经把安全门全部打开，副队长目前在三楼会议室。我现在就去队长那里，你自己小心。”
　　“多谢。”岩濑基寿一个急回转，斜靠栏杆扶手向外一闪，扔出勾爪卡在三楼，翻身一跃来到三楼B区，“马丁你和副队长那边情况如何？”
　　“还好……有些难缠的东西。”马丁简单应了一声，将筱井位ぴ谏砗螅手上的抢利落的向飞旋而来的物体射击。
　　“副队长还好吧？我这也有个难缠的家伙。”岩濑基寿一边跑一边小心躲避身后的攻击，“我到三楼了，你们尽量移动到会议室门口。”
　　“我明白了。”马丁护着筱井我徊讲较蛎趴谂补去，“副队长，趁这个机会你先冲出去和岩濑会合，这里的问题我来解决。”
　　筱井尾挥芍迤鹈纪罚骸拔以趺茨苋媚阋桓鋈肆粼谡饫铮明明这些东西针对的都是我。”
　　“副队长，我是你的SP，我的工作就是保障你的人身安全。”马丁一脸认真的回答，顺势将筱井蜗蛎趴谕啤＞驮诹饺私┏种际，一道镭射袭向筱井危马丁见状翻身带着筱井喂鱿蛎趴凇
　　“简直就是没完没了。”抱怨了一句后，马丁用手背抹去额角缓缓流下的红色液体，再一次恳求道，“副队长，请您先去安全的地方。”
　　“我无法扔下受伤的你独自离开。”筱井味先痪芫马丁的提议。
　　“他们的目标是你，我不能让自己的保护对象冒这么大的风险。”马丁的表情略显焦急，面对这个无论如何也不肯自己离开的上司，心中既焦急又感动。
　　“你已经受伤了，万一……”筱井谓后半句生生咽了回去，心中所想的事情绝对不允许发生。
　　听了筱井蔚牡Ｐ模马丁反而露出笑容：“怎么会呢？我还有必须活下去的理由，我还有非见不可的人，我还有不得不做的事，所以，我绝对会漂亮的完成任务。”
　　“副队长，马丁说的对，这些东西都是针对你的。”岩濑基寿推开会议室的门，将筱井涡厍暗谋晔蹲Я讼吕矗“这个东西我先借走了，马丁你坚持住，队长他们马上就到。”
　　没做停留，岩濑基寿拽着绳子一跃而下，争分夺秒的时候终于来了，手里攥着队长和副队长两个标识，岩濑基寿开始一路全速向馆外奔跑。
　　“西协，和我去副队长那里看看吧。”石川悠的声音稍显黯淡。
　　“真的没关系吗？”西协巽略微有些担心的询问。
　　“我没事。”石川悠示意西协巽不要担心，打开无线联络，“宇崎和几名室管理班的队员受了伤，小城，麻烦你等岩濑出馆后联络医务班到四楼B区处理下。”
　　“你可以去指挥中心，副队长和马丁那里由我和库罗吾去支援就够了。”西协巽不着痕迹的建议，“总该留下一个做全局指挥。”
　　“这是我的一贯风格。”石川悠知道西协巽在为自己的事情担心，缓缓说出自己的想法，“而且现在这种情况，如果让我休息反而会使我更加担心，还不如做一些我力所能及的事情。”
　　“岩濑他不会有事的。”西协巽的声音不高却十分坚定。
　　“我相信他，不然也不会让他去做这么冒险的事情了。”石川悠点点头，“可是，即使相信还是会担心，即使相信还是会觉得害怕。”
　　“我明白。”西协巽拍拍石川悠的肩，“我也和你一样会担心、会害怕，但我仍然坚信，因为我所认识的岩濑基寿是个言出必行的男人。”
　　‘是啊，岩濑他一向都是说到做到的。’石川悠在心中默默附和。“库罗吾，岩濑那边就拜托你了。”没等库罗吾回答，石川悠转身奔向楼梯，往会议室跑去。
　　已经担心不再担心了吗？不，这种熟悉的微妙表情，在城教官殉职后和岩濑失忆时也出现过，这个人显然是在拼命硬撑。‘岩濑，你要敢让他不幸，我绝对饶不了你。’心中默念一句，西协巽紧跟石川悠的步伐向会议室跑去。
　　“副队长，你为什么不走呢？”马丁有些不解的询问与自己并肩作战的筱井危“明明这么危险。”
　　“我怎么可能安心的把你留下就这样逃走？保护自己这点自信我还是有的。”筱井沃遄琶纪坊卮穑射击却毫不含糊，“多一个帮手不是更好吗？至少现在我们两个没有视觉死角。”
　　“啊，的确。”马丁伸手摸向腰间的能源盒，表情瞬间变得有些僵硬。
　　“这样僵持下去，我们明显将处于劣势。”筱井胃械奖澈蟮穆矶《作有一丝停顿，能源和体力的极限，这是不得不面对的问题。
　　“没办法，只能拼一下了。”马丁侧身躲过右边的攻击，飞起一脚将那个恼人的东西踢开，对身后的筱井嗡担“能源有限，我们必须尽快找到有效破坏它们的方法。”
　　岩濑基寿来过之后，这些物体的数量明显减少，即使如此形势仍然十分胶着，枪只能击退他们，却无法彻底破坏，筱井魏吐矶∫惨蛭体力的流失略显疲惫。
　　“副队长，马丁，你们还好吧？”石川悠推开门迅速趴下，转身连开几枪，借着西协巽拉他起来的力，一个漂亮的翻身回旋踢，将试图冲过来的东西踢到地上。
　　“队长，西协，我们很好，只是这些东西……”话说一半，又有几个东西向马丁袭来，只见他翻身躲开接二连三的攻击，回手三枪直落目标。
　　“如你们所见，数量并不是重点，只是还没找到有效的方法彻底破坏。”筱井慰醋懦褰来的两人，语言十分冷静。
　　“让我们一起努力找出解决的办法。”石川悠眼神坚定，抬手又是几枪，不让那些东西靠近半步。
　　“或许这些东西和本体有关系，一旦本体被破坏，这些东西应该就容易对付了。”西协巽开枪打落再度逼近的那些东西。
　　‘希望岩濑那边一切顺利。’石川悠在心中默默想着。
　　“岩濑，我在中央馆门口。”亚雷克手里拎着改良后的防护服，见到岩濑基寿向这边跑来随手扔了过去，“接着，没时间进行测试，你只能选择相信我了。”
　　“谢啦，是你做的一定没问题。”岩濑基寿抓住亚雷克扔过来的防护服迅速套在身上，脚下的步伐丝毫没有减慢。
　　“哇，你这么相信我，真让我感动。”亚雷克低头看了看手上的装置，打开无线继续说，“目标出现在D区，你自己小心，后面那些家伙似乎很难缠。”
　　“辅佐官，绝对不可以有事，我还没有打倒你，要记得我们之间的约定！”本木物伍在无线中大喊。
　　“了解。”关上无线通讯器，岩濑基寿灵敏躲避身后的攻击，加速向外警D区跑去。“胜负即将揭晓，Sackgasse你就睁大眼睛看看DG究竟有多强吧。”
　　两道银光闪出，那是熟悉到不能再熟悉的东西。岩濑基寿翻身踢开身后紧追不舍的缠人装置，单手撑地躲过两道银色攻击，转身就地翻滚躲开分离而出的激光，顺势伸手抓过一旁的工具箱。鲜红的血滴落在地上，岩濑基寿不顾身上的伤口，纵身一跃将准备再次攻击的两个银色本体收入箱中。未作停顿，岩濑基寿左手打开工具箱处理开关的同时一脚将箱子踢开自己身边，右手拽出警棍挥向俯冲而来的那几个缠人东西。
　　时间一分一秒过去，对石川悠来说这十分钟甚至比几个世纪还长，随着窗外一声不太清亮的闷响，石川悠的动作也接着一顿，过了十几秒，无线中传来岩濑基寿的声音：“我是岩濑，本体已经爆破，剩下的这些东西用警棍直接卡进中心就可以破坏。”
　　“辛苦了，岩濑。”听到岩濑基寿的声音，石川悠的终于放下心来，“库罗吾，回收的事情就拜托你了。”
　　“明白。”接到指示，库罗吾一路向岩濑基寿所在的位置跑去。
　　“岩濑！”亚雷克趁岩濑基寿躲避攻击的空挡，用力将手上的警棍挥向他上方那个半透明物体，同时左手掏出枪朝中心连续射击。
　　“谢啦，亚雷克。”看到最后一个跟着自己的难缠物体已经被解决，岩濑基寿转身对亚雷克说出由衷的感谢。
　　“哇哇，没想到你这个怪物也会受伤。”亚雷克伸出手扶着受伤的岩濑基寿，略微夸张的说，“还能走吗？我送你去医务室，剩下的就交给库罗吾和外警来处理吧。”
　　“我可不像训练不足的某人。”岩濑基寿半带调侃的揶揄。
　　“啊，亏我还那么积极的跑来帮你，早知道……”亚雷克被戳中痛处。
　　“新护具很好用，帮了大忙，否则我一定比现在伤势严重。”看到亚雷克的模样，岩濑基寿笑了起来，坦率的说出谢意。
　　“这几天的努力没有白费，真是太好了。”亚雷克发自内心的回应，与岩濑基寿相视一笑。
　　“岩濑怎么样？”终于处理完会议室的事情，石川悠拽着马丁匆匆来到医务班，把善后处理的事情暂时交给了筱井魏臀餍巽。
　　“岩濑的伤势没有看起来那么严重，多处轻微擦伤，还有几处轻度烫伤。”桥爪紫乃向石川悠进行说明，“马丁，你的伤口也必须马上处理。”
　　“没事就好，医生，马丁就交给你了，我先回去处理善后工作。”听到医生的话，石川悠原本焦急的心竟然不可思议的平静下来。
　　“不等他一起吗？”桥爪紫乃小声询问。
　　“不了，让他好好休息。”石川悠说罢转身离开。
　　进入中央控制室，筱井未舐缘纳了眼屏幕，突然转身冲出控制室。二楼D区那个熟悉的身影，即使改变模样，却依然保留着曾经的行走习惯，错不了，那就是Sackgasse。筱井我槐吲芤槐呦耄必须要阻止他。
　　“没有被你忘记，我真是深感荣幸啊，少校。”似乎知道筱井位崂矗Sackgasse悠闲的开口说道。
　　没有回应，筱井位尤打向Sackgasse，一连串密集攻击使Sackgasse不得不提起十二分精神招架。
　　“中央馆二楼队员注意，副队长人在D区，你们速去支援。”西协巽看盯着屏幕发布指令。
　　“我可不想陪你们玩到最后。”Sackgasse略微眯眼，看准筱井蔚目盏卜善鹨唤牛趁他后退的功夫侧身向楼下跑去。
　　“到此为止。”石川悠拦住Sackgasse的去路，抓住他伸过来的手用力向后掰去，借力将他压制在楼梯一侧的墙上。
　　追在其后的筱井翁统鍪诸泶颖澈蠼Sackgasse的双手拷好：“接下来的事情就交给警察吧。”
　　“说的也是。”石川悠点点头，“我们该做的事情还有很多。”
　　事件过后几个月，Sackgasse再一次越狱成功，国会警备队未来也会继续面临各种各样的难题，但是这里的每个人都明白，危险不会让DG倒下，只会让DG不断成长、互相信赖并越发坚强。
　　
　　<全文完>




12

12、番外 爱无限 ... 
 
 
作者有话要说：正文完结后DG的一个温馨番外，很抱歉没有库罗吾和浅野蓝侬，因为库罗吾这次没有受伤，呵呵，所以就没有交代了，有时间的话还会开其他战栗的其他系列，希望多多支持，并提出不足
 
　　“阿悠，我真的没事，你不要用这种眼神看着我啦。”岩濑基寿对石川悠这种带着一丝责备和几分怜爱的眼神毫无抵抗能力。
　　“不看着你怎么帮你换药啊？马上就好，再忍耐一下。”石川悠的表情略显别扭，“虽说不是很严重的伤，但不好好换药还是会拖延康复时间。”
　　“抱歉，阿悠，还要麻烦你给我换药。”岩濑基寿言语中带着几分歉意。
　　“说什么呢，你为我做了那么多，让我为你做点什么不是应该的吗？”石川悠露出笑容，“这可一点都不像平时的你。”
　　“总觉得我是这个世界上最幸福的人。”看到石川悠的笑容，岩濑基寿不禁脱口而出。
　　“傻瓜。”石川悠随口驳了他一句。‘我才是最幸福的人啊，因为你选择了我。’只是这句话并未说出口。
　　“马丁，你的伤？”亚雷克回到房间就看到左臂缠满绷带的马丁坐在床上。
　　“其实没那么严重。”看到亚雷克眼中担忧的神色，马丁连忙解释，“只是医生怕我活动时扯到伤口，才给我绑的这么夸张。”
　　“真的吗？太好了，你没事。”亚雷克走到床边轻抚马丁的头发，松了口气。
　　“你才是，昨天晚上回来后又熬夜研究防护服，其实是害怕我担心你而影响休息吧。”马丁的语气带着一丝责备。
　　“马丁，我……”亚雷克不知道该如何为自己辩解。
　　“不用说，我都明白，我只是担心你啊。”伸手压住亚雷克的嘴唇，马丁幽幽的说，“我只是想成为更优秀的人，这样你就不用那么辛苦了。”
　　“你已经非常优秀了。”亚雷克握住马丁的手说，“这样就好，不必勉强自己去做什么，因为你不是一个人。”
　　“是啊，我不是一个人。”马丁抬起头看着亚雷克，脸上露出笑容。
　　“医生，还不下班吗？”西协巽站在医务班A室门口询问。
　　“马上。西协，你很闲吗？”桥爪紫乃头也没抬，只凭声音就知道站在门口的是西协巽。
　　“我的勤务时间已经结束了。”西协巽脱下外套搭在肩上，“还要多久呢，医生？”
　　“好了，可以走了。”桥爪紫乃合上电脑，起身脱下白大褂走向门口，眼睛却始终避开西协巽。
　　“医生，你在生气吗？”西协巽心理清楚原因在自己身上，却明知故问。
　　“我哪有生气。”桥爪紫乃连忙否定，“有时间想这些有的没的，不去如好好休息。”
　　“是我多心了吗？你是在为我担心吧，紫乃。”西协巽俯身在桥爪紫乃耳边轻声说道，嘴角漾起一抹笑意。
　　“谁……谁担心你。”桥爪紫乃极力否认，脸却唰的一下红了。
　　“对不起，紫乃，让你担心了。”西协巽温柔的低语，“我应该早点过来让你安心的。”
　　“都……都说不是担心你啦。”桥爪紫乃似乎有些恼羞成怒，伸手推开西协巽向外走去。
　　“医生，我现在可是伤患！”西协巽一本正经的话语让桥爪紫乃瞬间定在原地。
　　转身拉起西协巽左看右看，十分紧张的询问：“伤在哪里？严不严重？”
　　“只是轻微的擦伤，不用担心。”西协巽笑着回答。
　　想到自己总是被西协巽耍，桥爪紫乃有些生气，一拳打在他的肩上，这一拳明明力道不大，西协巽脸上却闪过瞬间痛苦的表情。
　　桥爪紫乃有些吃惊的说：“西协你……”
　　“不愧是紫乃啊，什么伤都逃不过你的眼睛。”西协巽虽是玩笑语气，眉头却紧紧蹙在一起。
　　“西协，我不是故意的，我真的不知道……对不起……”意识到西协巽并没有骗自己，桥爪紫乃有些慌乱。
　　“紫乃，帮我包扎下伤口吧，这个位置我自己实在弄不好。”西协巽温柔的对桥爪紫乃说，“你怎么摆出这种表情呢？不过是被镭射擦伤而已。”
　　“对不起，我什么都不知道。”桥爪紫乃陷入深深的自责中。
　　“紫乃，我们回去吧，我还想请你帮我做一下全身检查。”西协巽俯身对桥爪紫乃说。
　　“你……”桥爪紫乃又是一阵脸红，“我……我知道了，走吧。”
　　“万寻……”真矢绯琉睁开眼就看到坐在一旁的宇崎万寻，“你还好吧？”
　　“你听到了吗？”宇崎万寻小心翼翼的询问。
　　“是啊，爆破声音还挺大的。”真矢绯琉露出淡淡笑容，“你受伤了吗？”
　　“啊，不，我没事。”宇崎万寻连忙否认。
　　“万寻，即使你受伤了，我也不会怪你的。”真矢绯琉轻声说，“因为我知道，你是为了DG的荣誉在战斗，为了身为警备队员的骄傲在战斗，伤痕是你的勋章。”
　　“绯琉，我……”宇崎万寻一时有些语塞。
　　“听我说万寻。”真矢绯琉笑着摇摇头，示意宇崎万寻不用担心，“我希望能用自己的力量保护你，我不希望你为我而累坏身体，但你是DG一员，守护是你的工作，所以守护你的事情就交给我，你只管安心做自己想做的，无论怎样我都会支持你。”
　　“绯琉，对不起，我骗了你。”宇崎万寻带着十分歉意对躺在病床上的真矢绯琉诚恳道歉。
　　“我明白你的心情，我不会怪你，你只是不想让我担心。”真矢绯琉伸手握住宇崎万寻的手。
　　“绯琉……”宇崎万寻忽然觉得十分感动。
　　眼泪在眼眶中打转，宇崎万寻连忙趴在床边，心中不由想到：‘这个人究竟是有多爱我啊，那么纵容我的坏脾气，那么纵容我的任性，就这样深深的爱着并不可爱的我，没有一丝怨言。’
　　伸手抚摸宇崎万寻柔顺的头发，真矢绯琉的话语带着暖暖的温柔：“我会加倍努力，为了更好的守护你，为了让你不再受到伤害，所以，不要离开我好吗，万寻？”
　　“我……答应你。”宇崎万寻略带哽咽的回答，“Ti amo da morire，绯琉。”


