
弟控成长史(死神同人）
 
作者：吴瑶
  
正文 为弟弟穿越吧 
   
  
 
 

 
 
 

    如果我们回到许久的以前

    在所有的事情都没有发生的时候

    去改变，

    其实所有的一切从开始就已经脱离了他既定的轨道

    只是一切都还未开始而已

    ――――第一卷夜的序幕

    地下空旷的私人停车场中，一个男子很帅气地靠在一辆车的车身上，手中拿着电话。 。

    如果不看车如何，单单只是男子的长相就足以让所有见过这一场面的女性们尖叫了。

    单单只是站着，那个人本身就会散发着致命的魅力。

    “达令，今天是人家的生日派对了啦，我不管你今天有什么事都必须给人家过来参加！”

    男子手中的电话对面传出女声发嗲似的撒娇声。

    梵惠笑着回应对方的话“恩，我会到的。今天的小寿星的愿望我有岂会不帮忙实现呢？”这么说话间，语气之中包含的，是让所有的人听到都会脸红心跳的宠溺和温柔。

    当然手机对面的那个人也不外如是。

    对方仿佛是被这话语催眠一样呆滞了一两秒，才继续娇嗔着“那....那达令一定要来呀，人家在好几个姐妹面前说达令是人家男朋友，结果姐妹们都不相信人家啦~~都说人家在吹牛....”

    “遵命，我可爱的小公主...”梵惠轻轻拿起了手机对着可视手机的镜头缓缓深情的印上了一个吻。不出所料的听见了手机对面那个人的尖叫声然后轻笑“那我先挂电话了。”

    对面的那个人很不情愿的恩了一声。

    然后梵惠毫不迟疑地挂断了电话！

    挂断电话之后的梵惠更是毫不怜惜地将手机扔到了车的副驾驶座上不屑的冷哼。

    这个女人的审美标准还真不是一般的俗气！这次的劳什子什么生日派对，除了展示自己的那个‘令人艳羡’的男朋友――自己。

    还真是想象不出其他的什么理由来了。

    想到自己现在的座驾不屑更甚。要不是当时认识这个女人的时候自己开着的车是宝马，还真说不准这个计划会不会像现在这样顺利！

    真不明白小酒为什么会看上这样的女人！

    想到自己的弟弟小酒，梵惠的面色又温柔开来。

    小酒......真的是个好孩子啊！

    就在梵惠陷入思考的时候，副驾驶座那一边的车窗忽然被扣响了。

    梵惠顺着声音传来的方向转过头去头，就看见一个人穿着厚厚的立领风衣，眼睛上扣着极大的蛤蟆镜，嘴上还戴着口罩，笔直的站在自己的车窗前。

    有趣地上下打量了一下对方。

    现在可疑的人不少，可想这个人一样全身上下找不出一点不可疑的地方的人还真是不多.......

    眼前这个人可真是全身上下都明明白白的写着：我很可疑，我是变态。这几个大字啊！

    就冲对方这个样子，梵惠就觉得眼前这个人比起将要面对的无聊透顶的聚会要有意思的多。稍加考虑，他就利落的打开车门潇洒地走出了自己的座驾。关上门倚在车上抱起双手开口问道

    “请问先生要做什么？抢劫还是绑架？”语气不仅没有一点应该有的紧张，而且也完全不似刚才打电话是那样的儒雅温柔反倒是带了那么一点不羁和慵懒。

    对面的黑衣人听到问话，将手伸进大衣，迅速的掏出了一张白纸和支笔递给梵惠“填了这个表格，金钱，美女权利，你都将会得到。”

    促销？邪教宣传？新一种的诈骗方式？这几种想法跑马灯一样在短短一秒以内闪过梵惠的脑海，接着，

    梵惠有趣地笑了笑“很抱歉，我不需要。”

    也许是梵惠这种反应并不在黑衣人的预想回答的范围以内，所以黑衣人明显顿了一下，才接着说“我们会满足你任何的愿望。”

    无所谓的从了一下肩膀，梵惠很友好，甚至可以称得上是友善地伸过了手去接过了眼前的表格。

    接过表格以后的梵惠并没有看眼前的表格一眼，反倒是眼带笑意的问着眼前的人“任何愿望？那就把骗我弟弟的那个女人她爸爸的公司搞垮吧。”

    呃.....这下对方真的愣住了，似是没有想到梵惠会这样说，又过了好久才说道“因为.....你的要求涉及的是这个世界，所以我们没有办法实现。”

    这个世界？还真是有趣的回答啊....

    梵惠一挑好看的眉毛，开口“既然不能实现我的愿望，那我填这个表格有用吗？”

    一边这样说着，梵惠就举起了修长而好看的手指，一手夹着那张表格的一端轻轻一扯，表格被轻巧的从中间分开，梵惠的双手慢条斯理地动作着，好像是艺术一样转眼间梵惠手里的表格就变成了碎纸。

    而梵惠更是趁着对面的黑衣人对着纸屑发呆的空当轻巧地用手撑着车身越过后车厢，黑衣人还没反应过来就已经被梵惠压制住控制在了身下。

    控制住黑衣人以后，梵惠掏出了仍在副驾驶座上的手机拨了一个号码。片刻

    “楚生，你现在还在警察局吗？....恩，我今天抓住了一个私闯民宅的，好像还是邪教组织.....你说我为什么知道！......他张口闭口那个世界什么的......好，你赶快过来，我还要去赴那个女人的约....恩。”

    打完电话的梵惠笑眯眯地冲着被压制在身下的黑衣人开口“亲爱的先生，马上你将会拥有一间小房子了！还是免费提供吃住呦~~我想，这个地方的牢房你会满意的。”

    被压制住了的黑衣人挣扎了一下但是梵惠看起来并不算孔武有力的样子，身上的力量却是出奇的大黑衣人根本挣不开，就慌张的开口“先生....我想我们中间会不会有什么误会。”

    恩？误会？梵惠好笑的看着黑衣人“先生是在质疑我的听力呢，还是在质疑我的判断能力？”

    部长骗我....他明明就跟我说只要那么说目标任务就会签字的....哇...你们都欺负人.......”黑衣人那低沉的声音忽然变调，变得柔软轻盈了起来。而且越哭越happy，到了最后更是拿脸使劲的往梵惠的身上蹭去。

    这一蹭不要紧，脸上的墨镜口罩全部蹭掉了，露出了原本清秀的小脸，梨花带雨楚楚可怜。

    呃......梵惠被这突如其来的变故吓了一跳，连忙从对方身上起来，手忙脚乱的擦拭着对方哭花的脸颊。

    就在这时.....

    “亲爱的小凡凡~~我来了呦~~~亲自前来地呦~~，我的小邪教呢？我的功勋呢？我的升职呢~~。”

    梵惠黑线的看着车库门口跳的很欢生的楚生，高声叫道“快进来看看，我现在也不清楚是怎么回事了！”

    听见梵惠的叫喊，happy地像是打了鸡血一样的楚生立刻向梵惠这一边跑来，再看见停车上的情况之后，打了鸡血的某位立刻化身成狼

    “嗷~~~小凡凡，你在干什么？难不成你打电话过来是要我亲眼看你非礼未成年人吗...真是....太不对了...误交损友啊...悲哀啊.....”

    楚生装作很悲哀的捂脸长叹，只是捂脸的手露出的手什么也捂不住。一双贼溜溜的猫眼正目不转睛的望着梵惠的‘罪行’

    一脚揣上了对方的平屁股“滚！我也不知道是怎么回事，她开始遇见我的时候就在和我说一些什么这个世界，那个世界之类的话。你好好问问吧。我得赶紧去那边了。要是再晚一点那个女人有会发疯了。”

    然后扔下了楚生坐上了车发动了起来。

    结果梵惠刚开着车上了高速公路，忽然一只手拍上了梵惠驾驶座边上的车玻璃。

    转过头去。就看见刚刚的黑衣萝莉骑着一辆电动车正在车外奋力地追赶自己。

    看这样前的景象，忽然间觉得整件事情很喜感。现在可以已经发展到了电动可以赶超宝马的年代了吗？而且电动竟然可以上高速了？再低头一看表盘，上面显示的这清清楚楚的120。

    对此，梵惠深深的标示着自己的惊喜和为祖国交通事业的担心。

    惊喜是为了现在的电动车已经可以达到120了，而担心则是如果电动车都是这个速度....交通事故会飞速上涨吧........

    外面的女生还在锲而不舍地拍着梵惠的车窗大喊着偶..贯风版：你给我出来）

    梵惠从善如流将车拐进了高速旁边的加油站，一个刹车停了一来。

    但是梵惠的宝马停了下来，可是电动就没有这样强大的刹车功能了。

    于是梵惠清清楚楚地看着黑衣萝莉的电动车飞快的从自己的车窗前掠过，接着以极其惨烈的姿势撞上了加油站的南墙....

    走下宝马，梵惠手搭凉棚望向远处。

    真壮观！

    这个时候，梵惠的手机响了，接起来，楚生的声音从对面传了过来“嘿，奇了哥们！你抓得那个真不是凡人！我刚刚要带她去公安局，就看见她一个响指，马路旁边的一辆老头电动就自己开过来了，然后那个萝莉就骑上走了......”

    可不是走了！梵惠有趣的看着从爆炸的火团中走出来的萝莉腹诽：这位正在我面前呢！

    萝莉这一次还是绷着脸递过来那张表格“签上，世界的财富名声实力，你应有尽有！”

    挑着唇角扣上手机。这回这萝莉该诱劝为海贼王了都（此处恶搞海贼王开篇：象征着世界上财富，名声势力的海贼王哥尔D罗杰.......）

    梵惠俯下腰，凑近萝莉，在对方的耳朵边上吹了口气，暧昧地开口“可是我什么都不需要啊？怎么办？”

    这个姿势让对面板着脸的某人脸蛋瞬间红了起来，支支吾吾地说“那那那那.....”

    “那你也总有想要的东西吧？”另一个声音突兀的从旁边□来。

    梵惠直起身子回眸，就看见另一个全身黑的人站在自己的车旁。

    喝！今天这是怎么了？自己惹到了某个黑衣组织不成？

    看着靠着自己的车子的人，笑得意味深长“那敢问一下，你觉得我需要什么？”

    黑衣人迅速掏出了一张纸，高声念到。

    “梵惠。15岁从斯坦福大学计算机系毕业，第二年又分别从哥伦比亚大学和麻省理工学院取得毕业证书，同年考取西点军校，是一个万年难得一见的天才。事业上顺风顺水无可挑剔，可据我所知你幼年的时候就父母双亡家中只有一个比你小五岁的弟弟......”

    自己的资料只要有点心思就谁都能查得到，但是小酒不同。

    小酒的所有资料都是梵惠一手封锁起来的，对于自己的能力梵惠一直都很有自信。否则梵惠也不可能就这么光明正大的去实施为了小酒的‘出气’计划了。这个人必定不简单。

    梵惠收起了戏谑的样子，严肃了起来“你想如何？”

    黑衣人并不理会梵惠的反问，自顾自的接着说了下去“综上所述，你的弟弟之所以表现成这个样子，全都是因为欠缺心智。我能给你，你欠缺弟弟的心智.......”

    “放屁！！！你弟弟才欠缺心智！”梵惠完全抛下了原本的镇定，直接开口就骂！

    因为小酒，这个梵惠的亲弟弟一直是他的逆鳞。是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。这种情况已经不单单是可以用‘溺爱’这两个字来形容了。

    所以，小酒被骗，梵惠抛下了所有的事业跑回国来。就是为小酒出气！在这种情况下的梵惠当然不会允许任何人说小酒一句不是。

    “小酒可聪明了！”

    对方似是不屑的撇了撇嘴接着说道“是很聪明这不假，问题就是就是情商不高，光被女人骗。被女人骗一次就回家抱着你大哭一阵，然后你这个哥哥气不过，就出头骗回来为你弟弟出气对不对？”

    梵惠的音量变得小了一些“那只是小酒太单纯......”

    对方步步紧逼“是太单纯还是他的魂魄不健全，情商的那一部分被遗失在了其他的什么世界？这种情况你想过没有？”

    梵惠皱了皱眉头。小酒确实........

    男人继续说道“我们可以给你这个机会，让你去他丢失魂魄所在的世界寻找他，而且你一旦找到就可以唤醒你的弟弟，找回心智。只要一旦找回那个心智，你们两个人就可以一起回来了。很划算的提议，不是吗？同意吗？”

    其实从萝莉骑车追赶宝马是梵惠就已经察觉到他们并不平凡了，而黑衣人之后罗列的种种都很有说服性。梵惠早就相信了大半。可是...

    “没有无缘无故的帮助，我就算可以相信你们所说的，可是为什么非要我填那个什么表格？这对你们有什么好处？”梵惠恢复了原本就有的气度，问出了最后的疑虑。

    听到梵惠的问话黑衣人叹了口气，露出上班族才会有的疲累揉着太阳穴回答“实话说了吧，我们是神仙...这件事全都是上头搞出来的！因为这年头信神的人不多了。上头为了增加信仰力就新开了个‘穿越任我行活动’，说是每年平均从世界各地抽出十名幸运者填表穿越。你就是被抽中的幸运者......”

    梵惠黑线。

    这个所谓的幸运者首要条件得对方愿意才行吧....有这种被迫的吗？

    ........“好吧，我填表。”

    ......................我叫分割线................................

    拿过表格，就看见上面一排像是问卷一样的问题：

    1：你穿越后睁开眼希望第一个遇到的人是谁？

    这不是废话吗？小酒。

    2：你希望拥有的穿越能力是？

    梵惠想了想，忽然想到小就喜欢的网游，就毫不犹豫的填上了‘潜行，背刺，伏击等高级刺客职能。

    3：你希望穿越的岁数

    梵惠开心的填上了早小酒五年。我想永远都是小酒的哥哥。

    4：希望拥有的灵力限度

    只要足够保护小酒

    接着就是穿越人姓名了

    梵惠工工整整地填上了自己的名字-梵惠

    之后男人接过看了看

    问我“这是你自愿填上的，我们没有任何逼迫，对吗？”

    梵惠点了点头，然后就看见对方一挥衣袖。就什么也看不见了。 
 
 

  
正文 小酒，和...好多个小酒？ 
   
  
 
 

 
 
 

     等在加油站的两个人目送着梵惠消失，那个萝莉才开腔。 。

    “还是部长厉害！这么难搞定的人都能说服。”

    “那是！”被称作是部长的黑衣男人终于拿下了脸上的墨镜露出了一副标准的路人甲的大叔脸“事情有我出马，还有什么事情是搞不定的？”

    萝莉小心的观察了一下，见自家的部长貌似心情不错，就问出了从刚才就一直困扰的问题“可是...部长，我有一个疑问。那个梵惠的弟弟的灵魂明明是完整的啊？只不过是在梵惠的精心呵护下长大，来自外界对灵魂的污染减少才导致灵魂纯净，才会那么相信别人的啊？为什么部长要说他的灵魂欠缺呢？”

    “笨啊！”男人随手拿起手里的眼镜狠狠地敲了一下萝莉的脑袋。

    “就说你不开窍，还不信。我不这么说他会去吗？他不去咱们的任务能完成吗？咱们的任务要是完不成，那这个月的奖金，工资等等等等还会有吗？所以说要讲究适当的策略.....”

    萝莉委屈的抱着脑袋“可是这样子骗人....”

    “可是什么可是？”男人像打顺手了一样又打了一下萝莉的脑袋“上头只说必须对方自愿，没说不可以寻找恰当的理由！”

    萝莉委屈的捂着脑袋“那灵魂碎片怎么说？”

    “让穿越部门随机在梵惠穿越的地方找个灵魂刻上小酒的名字不就行了！”

    .....

    “哦..”

    ...............我是一上来就分割，并且表示我用第三人称已经用够了，想要抗议转换为第一人称的超长分割线.............

    等到我再次看清楚周围的时候，就看见四周一片白茫茫的空白，前面有着望不到尽头的黑脑袋。就好像是很多人正聚在一起排队的样子。

    ....这...这些？

    .......

    我记得我填的是一睁眼见到小酒....

    可是，这...么多人.....

    难不成这可以组成好几个加强排的人们全部都是小酒的灵魂碎片？小酒这个孩子到底是把灵魂分成了多少片啊....

    在这个时候一个穿着全黑和服的男人从旁边跑了过来，跑到我的身边，冲我鞠了一躬.难不成这个人才是小酒？我疑惑地看着眼前这个已经低到胸口的毛茸茸的脑袋。

    但是，在那个人抬起头来的瞬间，我就捂着胸口蹲在了地上。

    小酒....真的是你吗.....真的好丑

    ........

    不要吓哥哥啊，哥哥的心脏不好。

    然后我深呼吸。

    冷静冷静，再丑他都是我心爱的小酒，不能嫌弃他，我要笑着面对他。

    在我做好了思想工作，准备给小酒一个温暖的微笑的时候‘小酒’开口了

    “抱歉大人！是属下失职竟然让您在这里就后。静灵庭那边已经准备好了，大人已经可以入住了。”

    “什么意思....入住？”我疑惑地看着‘小酒’

    “是的大人，因为您的身份和这些平民不同，所以静灵庭已经在庭内给大人安置好了一间小院，而且大人的家里还有一个小大人您5岁的孩......”

    对方的话没说完我就激动地抓住了对方的衣袖“你说什么？是小我5岁，对吗？”我激动的几乎语无伦次。小酒，一定就是小酒！这一次真的是他了。

    对面的人被我激动地动作吓了一跳，然后战战兢兢地回答“是的大人。”

    这个时候我才发现我的胳膊纤细了好多。

    我抬头问对面的人“现在我看起来多大？”

    “以人类的年龄来看大人11岁。”

    我咬着下嘴唇。

    这么说的话，小酒现在还是一个六岁的奶娃娃喽？

    我开心地笑了起来“那，快带我去吧。”

    那个人把我带到了一个很偏僻的小院之后就说什么属下还有事情啊，属下就先走了之类的一些然后就走掉了。

    我退后了一步打量着这个小院。

    院门口大概因为很少有人涉足的缘故已经在门的边缘部分长出了小块的青苔。低矮的房门门后一簇爬山虎从门里探出头来显得整个院子即幽静有生机盎然。

    轻轻推开房门，隔着一个很小的院内池塘，一个大概十岁左右茶色头发的男孩看似随意地跪坐在房门玄关处的榻榻米上。并不像是那种年纪的孩子那样，他并没有属于那个年龄应该有朝气和跳脱。倒像是一个真正的贵族一样全身上下都散发出高雅的气息。大概是的我推门的声音惊动了那个男孩，好像是忽然发觉有人一样，男孩抬起头来。

    不经意间我们两个人的目光撞在了一起。

    片刻，他微微翘起嘴角很温和的笑了开口说道“欢迎大人。”

    偏巧就在这个时候院子里起风了，院中开得正旺盛的樱花经过风的带动飒飒的响着，几片樱花瓣随着风打着旋从我们中间划过带皱了一池清水。

    这人到底是什么人？为什么会出现在这里？又为何他的身上会出现那种我极端熟悉的亲切感？

    想着这些，

    我抱着手向后一倚，靠在大门的墙上勾起嘴角看着这个大概和现在的我一样大的男孩，问道“可以告诉我，你是谁吗？”

    我的话音落下以后，

    男孩才不慌不忙，优雅地站起身来。遥遥隔着那个小水塘从我鞠了一躬“回大人，我以前就住在这个院子里，现在静灵庭发下通知，由侍候大人。”

    侍候？

    我抽出了一下嘴角。这里还真是不发达啊？现在都几几年了？难不成这里还实行封建**？

    而且现在看来，这里的样子应该是**，但是在我听来，他们这些人说的的的确确是中文。照这个样子看来，这一切都是那个所谓的‘穿越福利’喽？

    收起了原来的姿势，站直了身子，冲着那个男孩子说“我不需要侍候。对了，带我来的那个人不是说有一个比我小5岁的男孩在这里嘛，可以叫他出来吗”

    对面的人温润地笑着说道“如果没有猜错的话，大人口中的人是我没有错。”

    “是你？”我挑高了声调走了过去围着那个探究一样的男孩转着圈“你多大？”

    他似乎并不在意我势力的举动，有礼地回答说“现世的时间在这里是不作数的。我已经在这里居住了十年了。”

    他的话音刚落，我就一巴掌拍到了他的后脑勺上“小酒！竟敢耍哥哥，刚才我还道是哪家的孩子这么么有礼貌呢！小酒，在心里偷笑了很久了吧......算了，我大人有大量就不追究你欺骗哥哥的罪行了。”

    熟悉的感觉，年龄上的近似。我已经完完全全可以确定他就是小酒了。

    我挥了挥手，一把抱住了小酒高兴地将他的头按在我的怀里“小酒，别再玩了，回去吧。哥哥担心死你了。”

    .....................................

    “大人？”小酒在我的怀里出声问道。但是却并没有任何挣扎。

    “大什么人啊！是哥哥，哥哥啊...”一把按住小酒的头发，我使劲揉了揉惩罚似的轻轻按了一下。

    呃.....小酒僵硬了一下，从我的怀里挣扎出来，后退了几步低着头“大人。”

    我的手僵硬在了半空中，想到了一个极有可能的事情。

    那个男人只是说小酒小时候丢失的心智在这里，却并没有肯定的说小酒就一定会记得我。“小酒，你不记得哥哥了？”

    试探着问出这句话以后，我才发现我的声音已经干涩地不成样子了。

    对于很早就是去父母的我来说，小酒就是唯一的依靠和支柱。即使明白在这种情况下小酒不认识我这件事情是很有可能发生的，可是情感上却是接受不了的。

    就像一觉醒来，最亲的人不再认识你一样，失去了归属感。

    我不清楚我当时的脸是怎样的，可是我却清晰的听到了我的声音。沙哑的不得了就像是要哭出来一样。

    小酒不记得我，我最宝贝的弟弟不记得我。

    不光是这样，甚至连态度都好像是对待陌生人一样有礼，疏远。

    而恰恰是这种礼貌和疏远更加伤人。

    大概是听出了我声音中的异样，对方抬头看着我。脸上还是温润和距离但是眼神中闪过了一丝异色“大人记得....生前之事？”

    我点了一下头。

    他低下了头，厚厚的眼睫毛覆盖了那双眼睛让我根本看不清他眼中的情绪。

    过了一会，他才试探着开口声音里都透着少许小心翼翼“大人是说我是大人的弟弟？”

    “.....恩。”

    “叫小酒？”

    这一次我坚定地回答“是。”

    我深吸一口气让自己镇定下来。

    这么不镇静的我，根本就不是原来的我，如果单单只是这么一点就会打击到我，那以后我还怎么照顾小酒？

    既然他已经不记得我了，我就想办法让他再从新记起我。无论怎样他都是我梵惠的弟弟！

    面对着我的这种肯定，

    他却沉默了，又过了一会儿才开口。刻意略过了刚才的话题，云淡风轻的说道“大人来到这里想必是用灵力的，许是饿了，我去给大人做饭。”

    看着他依旧疏远温和地就这么转身过去，一股气莫名的涌了上来。我忽然一把揪住了他转过身去的后领“回来回来，既然小酒不记得我了那就不要怪我不客气了哈！约法三章，第一，不许叫大人，要叫哥哥！这第二...还没想好，以后再定。记住了啊！只是家规，谁违反谁就要打板子！”

    他愣了一下反射性的“哦”了一声。

    又要转过身去走开。

    “回来！”我再一次像拎小鸡一样把他拎回来“你到底要干什么去啊！”

    “给大人.....”

    “恩？！”我听到‘大人’这个字眼狠狠瞪了他一眼，他慌忙改口“给哥哥做饭。”

    看着他又要转身，这一次我直接拎都不用了，直接一把把他按在了地上“记住啊，以后做饭这种事情也是我做！不许再抢我的事情做！你就给我老老实实呆着！”

    训完他后我就转过身去走向了主屋的后面。

    日式建筑都是有一定规范的我顺着方向很快找到了做饭的地方，从旁边捡过了一些菜叶子，我皱了皱眉头。

    菜并不新鲜而且看样子也并不多这就排除了这些才是吃剩下的这一可能就是说这些菜就是这孩子平时的食物。

    小酒一直在这里过得这么苦吗？ 
 
 

  
正文 （握拳）一切为了弟弟！ 
   
  
 
 

 
 
 

        并没有用很多的时间，很快我就做好了两个菜，然后端了出去放在桌子上笑眯眯的看着小酒。 。

    “快尝尝看。”

    小酒优雅的用筷子夹了一口菜放到了嘴里。

    “怎么样？我的手艺不错吧？”

    小酒肯定地点头抬头冲我笑着说“很好吃呦。”

    啊！我伸手揉了揉这个孩子。这孩子真是....怎么样都可爱啊！

    小酒夹着菜又吃了几口，抬起头来笑了一下看着我问道“哥哥不吃吗？”

    我忙摇了摇手“啊，我不饿，你吃就好。”

    厨房只剩几片菜叶和一些杂七杂八的东西，我是凑了半天才凑出的这两道菜。眼下小酒一个人吃这些还不一定足够要是我再吃的话小酒就一定会吃不饱的。

    天大地大弟弟最大！小酒最重要，其他的嘛...算了，以后再说！

    得到了我的这个答复小酒却还是慢条斯理地小口小口咽着东西，举止优雅就好像是天生的贵族一样。

    我一只手撑着下巴看着对面的小酒。

    真是应该说不愧是小酒的心智碎片吗？小酒整个人都显得很成熟。这样想着就不由自主的开口问道“小酒是什么时候来到的这里？”

    “十年以前。”

    “那为什么一个人住在这里呢？”

    “当时我刚到这里应该是居住在流魂街的，一个路过的没落贵族正恰巧遇到我居所当时我分到的地方是流魂街80区，那个贵族心软就把我带回来了。”

    “80区？是什么样的地方？”

    “外层的流魂街是由1号区到80区顺序排列的。一号区是最繁华安定的地方，而80区...”

    ？？？？？这句话我绝对从哪里听所过！我揉着太阳穴忽然想起小酒最近迷上的热血少年漫画....一阵阴风吹过我打了个摆子。

    “小酒，告诉我这里叫什么？”

    小就被我突如其来的问话弄懵了，犹犹豫豫地开口“尸魂界”

    果然！

    “那这里呢？”

    “....静灵庭”

    哎！我长叹了一口气向后躺倒在了身子底下的榻榻米上。

    “怎么了哥哥？”

    小就忽然看我这个样子连忙从榻榻米上站了起来跑到我的面前跪坐在我头的旁边张口问我。

    我复杂的看着小酒，伸出手揉了揉小酒那茶色的脑袋“真不愧是小酒啊！”

    即使是属于理智的部分都要选择一部少年漫画来呆吗？

    等小酒吃完了饭，我自己起身泡了两杯茶做到了院子中看着太阳的余晖靠着柱子眯着眼晒太阳。

    小酒很安静的走到了我的边上捧起了我身边的那个茶杯也同样挨着我坐到了院子里。

    “对了。”我睁开眼问小酒“你说你被贵族领养了，那现在为什么是你一个人？”

    接下来的却是沉默。我等了好久等到我以为小酒不会回答我的时候，小酒才开口声音一如既往的温和却听起来很飘渺

    “他把我带到静灵庭来没过多久就死了。”

    “是生病吗？”

    “不是，死因不明。”小酒的声音忽然间冰冷了起来。

    潜意识里觉得一定有问题，可是感觉又告诉我小酒不会愿意我这样追问下去的就没有再多问下去，继续晒太阳。

    我和小酒就保持着这种沉默的状态一直等到天边最后一抹的余晖消失在天的尽头。

    等到感觉不到温暖的时候天色已经十全黑了。

    我撑着身子站起来忽然想起了一个问题“对了，小酒家里很穷吗？”

    小酒愕然的看着我摇了摇头起身走回房间房里从柜子里拿出了一串银币样子的钱币塞到了我的手里。

    我摇了摇手里的钱币好奇地问小酒“既然有钱又为什么不愿意吃得好一点？”我指的是厨房里剩下的菜叶。

    小酒咬着嘴唇可怜兮兮地看着我“我还是个孩子，在静灵庭没有办法赚钱，而且我想要考真央灵学院.....”

    下酒这个时候的样子忽然让我想起了一句话――穷人的孩子早当家。

    我抽出了一下嘴角是该说我们家小就真懂事好呢？还是应该骂他不爱惜自己身体？

    想了想我还是把钱交到了小酒的手里“挣钱是大人的事情！钱你自己拿着吧，等哥哥来赚钱养家。”

    小酒抿着嘴唇低低地说了一声“谢谢”继而抬起头来和我平视温温润润的笑了。

    处理完这一些事，我伸了个懒腰打了个哈欠觉得忙了这一天实在是累了就像屋子的右厢房走了过去。记得这个地方好像是有一个很大的木盆正好何以直接烧水洗澡。就往右厢房那边走了过去。

    等烧好洗澡水的时候忽然记起小酒要想也忙了好久，就去找小酒。结果看见小酒就在院子前面的那个很小的池塘边对着什么东西发呆。

    看着小酒这么入神我就出声喊了一声“小酒！”

    “啊？哦。”小酒听到了我的声音慌忙把东西藏了起来，站起来回头笑着说“哥哥，有什么事情吗？”

    “我烧好了洗澡水，一起洗澡吧。”

    “一起？”小酒怪异的看了我一眼然后像是想开什么了一样自嘲的笑了一下。接着直视着我的眼睛说“好，一起。”

    因为身体变小了，所以带着性子也变得不拘了起来我三两下脱得干净扑通一声跳进了那个超大的澡盆。

    小酒则是在做什么思想工作一样慢条斯理地拖着衣服弄得像狗血电视剧里面美人入浴一样搞得恨不得一件衣服当艺术地脱！他不累我都累了，就干脆爬出浴桶跑到他的面前干净利索地脱干净扔进浴桶然后自己才跳进去。

    浴桶大得很，加上我们两个小孩是绰绰有余的，结果小酒只是背对着我一动不动。

    我好想的拍了拍小酒“喂喂，小同志，澡不是这样洗的！你又不是真仙女在水里泡一泡就干净。”

    小酒只是背对着我一动不动。

    看得我直着急就上手扳过小酒来直接上手给他洗。

    但是直到碰触到小酒时，我才发现小酒浑身都僵硬了。

    “怎么了？”我伸手握住小酒的手。“怎么浑身都僵硬着？”

    本来是好心，谁知道小酒被我的手一碰更是轻微的颤抖了起来。

    “这孩子！”我好像是明白了点，好笑地戳了戳小酒的额头原来你可都是赖着我要我给你洗澡，为了耍赖可是无所不用其极。结果来到这里竟然怕哥哥。

    无视着小酒僵硬的身体从旁边那过皂角来给小酒头上打上皂角。

    小酒的头发很柔软茶色的头发浸了水感觉起来轻飘飘的。上了皂角之后我就一直在按摩着小酒的头。

    尽管这孩子还是背对着我一动不动，可是我能感觉到小酒逐渐放松了起来。

    等我帮着小酒洗完之后才发现他已经睡着了。

    爬出浴桶，处理干净以后费力地抱出了已经睡熟了的小酒小心翼翼地抱到了睡房，安置好小酒以后，轻轻吻了一下小酒的额头“晚安，睡个好觉。”

    等处理好这一切之后我才伸着懒腰松垮垮地披着这里的浴袍，坐在门口对着已经悬在天空的月亮叹息着。

    小酒已经忘了我，那我该怎么做到那两个人说的那样‘唤醒小酒和小酒一起回去？’

    叹息一声，揉了揉太阳穴我对着月亮说了一句“不管怎样，我都会照顾小酒。永远。”这是誓言，自己对自己许下的永远的誓言。 
 

  
正文 善解人意的（吃醋？）斩魄刀 
   
  
 
 

 
 
 

    第二天清早我就出门了。 

    既然答应过小酒我负责挣钱，那趁着早上的时间出去看看哪里有可以挣钱的地方好了。

    就当做是调查市场。

    结果在外面的街市转了一圈发现要想在这里赚钱还真是出奇的容易。因为静灵庭内部大部分是死神，而除了死神以外还有好多贵族。

    死神很多是流魂街注入的，一定有流魂街的家人但是每个死神都会有固定的假期。就是说大部分的人会很长时间回不了家。于是家信这项业务就异常的繁忙了起来。

    而贵族方面因为是名门所以会不惜重金去请单独的家庭教师。

    我就钻了这个空子，白天的时候在外摆摊帮人写家信，到了傍晚就去各个贵族的家里去给他们上了一整天死神课程的孩子教导功课。

    日子就在我我稳定下来的情况下平稳的流动着。

    在我来到了静灵庭的第三个月，因为忽然下雨不能出去摆摊了而家中的用度有绰绰有余。于是闲下来的我就无聊的坐在院子外面隔着屋檐欣赏着自我来到这里的第一场雨。

    小酒恰好有什么事情出门了，看着院子里雨点均匀的落在池塘和樱花树下，我忽然想起来的时候的那张表格。

    我记得我填的能力是....刺客？

    呵呵，我自嘲地笑了一下。在全部都是类似于武士的尸魂界当刺客吗？这种搭配还真是不可思议。

    这样想着，思维却不由自主地往刺客那一方面想去。

    要真的是这样的话，刺客一般用的都是匕首吧？

    什么样子的会比较好？认真想了一下。要是我选，我会选一对匕首，一长一短，刀上淬毒.....

    这样想着，院子里的天空忽然就裂开了一条缝隙。两个牛角一样的东西从天而降，掉到了院子**。

    我凑过去捡起来,乐了。

    嘿，还真是一长一短两把匕首！牛角当做刀鞘的匕首。

    抬头看天，这难不成就是传说中的多啦A梦的口袋，我叫啥他掉下来啥？

    于是我冲着天叫了一声“火箭炮。”

    .......没反应。没准是我喊的东西火力太大了无法供给，于是，

    我再喊“冲锋枪。”

    ........还是没反应。

    我觉得可能是多啦A梦觉得这些东西有损和谐（那匕首就不有损和谐了？）就换了一种“竹蜻蜓”

    ..........还是没反应。

    我皱眉，要不就是有冷却技能期需要等一会再许愿？

    想到这，我就不纠结于会掉东西的天空了。就坐了回去把玩着手里的两个匕首。

    别说刚开始看的时候没什么，到了后来越看越喜欢。

    两把匕首是用牛角做的刀鞘，刀离鞘后两把刀都并不光亮而是散发着幽暗的色泽。

    这样的匕首才真正称得上是刺客用的。那些花里胡哨闪着光亮，用光一照就恨不得晃瞎人眼睛的那种刀观赏还行，其他根本没用。

    你想啊，你瞧瞧凑近一个人本来想一刀致命的，结果正好一道光照过来，你手里的匕首开始闪闪发亮地反光，那你还刺杀个屁啊，直接抹脖子自我了断结了！

    收起这两把刀望了望外面，雨还在下着完全没有停下的迹象，觉得无聊就把刀放在怀里靠在支撑着房门的柱子上渐渐睡了过去。

    ..........................................

    这里是哪里？我站在一个旷野中，举目四望。

    四周到处充斥着强烈刺激人视觉的红与黑。

    大红和黑的混合让周围的景物扭曲了起来。

    我一个人站在原地看着着四周的红与黑愣了起来。

    这是......哪？我怎么会来到这里的？小酒呢？

    “小酒小酒！你的心里除了那个该死的小酒，可不可以给我们留个位置！”

    一个声音突兀的响起。我顺着声音望去，就看见两个人好像是兄妹的样子站在不远处的地方看着我。

    稍大一点的那个哥哥一头全黑的头发，高挑的个头五官很好看但是脸色过于苍白，而且这个人的周身都带着杀气。

    另一个小的很可爱的样子拉着哥哥的手好奇的打量着我，但是我却能感受得到小的比大的更危险。

    “请问你们是？”

    “呼唤我们的名字吧，你应该知道的。因为他早就印烙在你的心中了。”

    我黑线。

    任谁一觉醒来出现在一个完全不认识的地方，然后冒出来两个一看就不是好鸟的人，很得瑟地冲着你说你叫我名字吧，你一定认识我们的。

    那说都会黑线。

    认识你什么？我的灵魂深处时刻这一个名字，但是很遗憾那个名字叫小酒！

    这两个人有病吧！

    我不说话就这么沉默着看着这俩人。

    咱们就这么靠下去，看谁靠得过谁！

    三分钟以后，大的开口“主人。”

    啥？啥，啥玩意？主人？你脑抽风了？我一下镇定不下来了。

    如果不是考虑这两个人我并不认识，我一定会说“饭可以乱吃（误）但是话不可以乱说啊！”

    两个人靠近我，在距离我3步的距离停了下来双双跪在了地上

    “您已经呼唤了我们的名字，我们的主人。”

    ........

    我抱着胳膊看着跪在地上的这里大一小，渐渐平静下来心情后开始明白点了。

    他们很可能就是传说中的刀魂。

    那，我想着怀里的那对匕首。那个就是我的斩魄刀？

    哥哥不理我的沉思继续说

    “我是沉，她是我的妹妹默，从今天以后我们都会尽心尽力地辅佐您的。”

    这就是传说中九死一生的...斩魄刀认主？

    我好像是一句话都没说吧？全让这个贴心的刀魂‘沉’替我说了啊。

    既然这样那...

    “初解的解放语是什么？”我开口说了遇见这对兄妹以来除了“请问你们是？”以外的第二句话。

    既然你这么贴心，那你就贴心到底好了。

    沉抬起头看了我一会才说“这要主人自己去思考。”

    其实，你可以继续贴心下去的。真的。

    ................

    我一下子从梦中醒来，从怀中摸出了那对和小酒吃醋的斩魄刀。

    没有这样的啊？即使是花天狂骨或者是双鱼理这种双刀，那人家没有解放的时候也是一把刀啊。

    照这样看来，这两把匕首的出现完全就是违反常规的事情。

    那么说来，这两把刀又是什么意思呢？ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





被任命为猫妖老师



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 被任命为猫妖老师 
   
  
 
 

 
 
 

        但是，还没等我弄明白刀的性质就出事了。 。

    这个出事就是字面上的意思。遇到了一点麻烦。

    而事情好像就是由一个大贵族的来访引起的。

    清晨,刚刚醒来小酒就来告诉我有人造访。

    等我准备好走出房间，就看见小酒正在招待一个一直用不屑的眼光看人，眼睛已经快长到脑门上了的家伙。

    小酒有礼貌的泡好茶端到客人的面前就退回房间。

    来者厌恶地看了一眼摆在眼前的茶具，淡淡的开口说了一句“不用了。平民用过的东西我不习惯。”

    ......这个人是来找刺激的吧？我在心里鄙视了一下这个人。

    你既然这样，我也没有必要客气什么了。

    “太好了。”我高兴地笑了一下“我刚才还担心大人走后我们怎么给餐具消毒呢。”

    生存法则就是这样，别人敬你一尺，你敬别人一丈，但倘若对方不要脸，那就不用给任何人留着他的那张老脸。

    对方在听了我的这句话后眼神中闪过一丝诧异，但是却并没有我预想中的恼怒，紧接着只是冷哼一声。

    “并不是有点小聪明就可以为所**为的。”语气依旧高傲。

    .......

    狗仗人势！我暗道。还真叫我猜准了，，这个人看样子还真就像是来找刺激的。

    并不急着回答对方的话，我丝毫不为所动地伸出手拿过桌子上的茶具完美的遵守着礼仪，优雅地轻品了一口放下茶具后，才抬头直视对方。

    “我想，应该搞清楚的是你吧？你主子是贵族，可我们也是贵族。即使再没落，也轮不到一个下人跑到我的家门口来狗吠！”话语间眼神变得冰冷可以的发放出上位者所拥有的气势。

    对方身子矮了一下，继而强撑着还想说什么别的，却被另一个声音打断。

    “哈哈哈，不卑不亢，进退有度！很好！即使现在的静灵庭也很难再先生这个年龄中找到成熟若先生这样的人物了。”一个老头从门口冒出头来。

    有病！我满头黑线。

    这都是什么年代了？竟然还有这种，连续剧里面才会出现的狗血试探桥段！

    再次端起茶并不起身，就保持着这个姿势斜睨着刚进门的老头。

    “那这位先生又是为什么而来？不要告诉我，先生看这家的主人是一个孩子，就对这院子有所觊觎吧？”

    对面的老头还笑眯眯的没有答话，我对面的这个人就坐不住了“大胆！你怎么可以这样对四枫院先生讲话！”

    ？恩？四枫院？这个姓氏好熟悉！我还以为这里只是和动漫里的死神是一个空间，但现在看来，或许真的会有小草莓黑崎一护，也说不定。

    那，现在是剧情已经过完了的和平年代还是剧情以前？

    我来了兴趣“那敢问先生来这里是为何？”

    老头乐呵呵地笑了一下“我来这里是想请先生去教一个人。”

    更加不屑。

    来请人有你们这么请的？

    一上来就派上来一张二五八万的猪腰子脸，阴森森的用眼神告诉你，爷来请你是你的福气，是八辈子积的大德！

    吃了闭门羹以后又上来一个减肥版的安西教练，乐呵呵告诉你‘你个瓜娃子，刚刚斯开了个玩笑嘛！不要往心里去！’

    这还真是贵族做派。连训狗的绝招都用上了嘿！打一棍子再给一甜枣。

    虽然是这样想，但是我和小酒的生活钱当然是越多越好于是我放下了手里的茶杯开口“我知道了，那课程就排在周五晚上好了。”

    老头眯了眯眼“我门来请先生，就是想请先生答应做我们四枫院家，专门的先生。”

    钱多的没处花！我暗中翻了个白眼“对不起.....”

    老头在我话还没说完就消失了，再一转眼就跑到了我的对面，端起了客人左上的茶杯喝了一口。完全没有一个应该作为客人的自觉。这老头脸皮不是一般的厚。

    其实这样做无非就是刚才我和那个人为了这杯茶起争执，这人这样就是表明他这个人‘亲民’，‘和善’顺带笼络一下人心。

    可是我又不是真的就是土生土长这里人，别人见一个贵族主动跑到你家里喝茶大多数都是诚惶诚恐，思想又不同，我没有任何表示地一动不动看着对方，就等他往下说。

    老头喝了几口茶，然后才放下茶杯，装模作样地开口

    “先生不要这么急着拒绝。我老了，膝下只有一子，而我那个孩子.....也只给我留下了一个丫头。她和先生你差不多一样岁数只是有点顽皮。我是慕名而来了，都说先生礼仪方面教导确实比较出众。就请先生留在四枫院家用心教导那孩子那我也算安心了。”

    我直接略过了其他的地方，直奔主题皱了一下眉头开口问对方了一个我比较在意的问题“小姐怎样称呼？”

    老头放下茶杯“四枫院夜一”

    真的是她？

    四枫院夜一！瞬神夜一！

    我晃了下神，再次镇定了下来。改变了原来的态度，看着那个人。

    “好吧，我去。”

    即使只是为了四枫院夜一这个名字我也要去。只有去了这样才好试一试这里大环境的深浅。

    事情很快谈妥，那些人都离开了院子。等人都走了以后还坐在原地，手里抱着茶杯没有从四枫院夜一这个名字的惊讶中缓神过来。

    就在这以前我还以为蓝染叛变，尸魂界混乱都是很遥远的事情。

    现在？好嘛！一下子连剧情人物都跳出来串场了，而且看这个架势现在还是相对和平期，蓝染这个大BOSS还处于向我和小酒这样的少年期？

    那不即是说再过上他几十年或者是不到几十年尸魂界会很危险？

    一想到这里....

    坏了！我一拍额头。想到了当前最重要的事情。

    小酒要去上死神学校，要是万一正好遇到正在上学中的蓝染可怎么办！

    这样可太危险了。

    要不现在我就去找小酒商量商量，就说‘现在尸魂界太危险，随时会出人命，你要想上学，等小草莓勇闯尸魂界，蓝大BOSS升天以后再去？’

    .....不行。那样谁知道要等几百年？小酒一定不会不会同意的。

    怎么办？我着急地咬着牙在原地转圈。

    小酒见客人走了，就走了出来。

    看见我不停地在原地转圈就走了过来，很温柔地开口问我“哥哥在想什么？”

    我深吸哟口气转过身去牢牢的抓住了小酒的胳膊，直视着这个和我差不多高的弟弟。

    “小酒，你....”你什么？你真的非去上学不可吗？你不可以不去吗？怎么问都不合适。想来想去我憋了半天，才又开口

    “你这几天身体还好吧？”说完这句话我就想扇我自己一耳光。我这都是说的什么啊！

    小酒笑着退后一步“恩，劳哥哥费心。最近的身体很好。”

    我稍稍有些失落地放下了伸出的手。

    为什么小酒还是对我抱着这么大的戒心呢？我这个做哥哥的还真是失败。

    也是，小酒的戒心会这么大，大概也与这里的生活环境有一定的关联吧。

    好像是看出了我的失落，小酒轻声开口询问“那，哥哥现在有事吗？我想带哥哥逛一下静灵庭。哥哥自从来到这里后还没有好好地熟悉过这里呢。”

    小酒说完这话就笑着看着我。

    而这个时候的我脑海中则是全部被一行字占领了‘小酒邀请我啊’这行字在我的头顶打着旋不停地徘徊。一瞬间我就觉得我是如此的幸福。

    “哥哥？”小酒见我不回应就又叫了我一声。

    “啊？哦”我回过身来“好，没问题！我有的是时间。”

    这次是小酒难得的邀请我，我干脆建议小酒走远一些来一次野餐。小酒也很高兴的同意。

    既然小酒都答应了，我就跑到厨房里去做要带出去的饭菜了。

    很快我就打包好所有的要带出去的东西，当想去叫小酒，却发现小酒并不在院子里。没有找到小酒的我就跑到睡房去找。一推门就看见小酒蹲在我昨天换下的衣服旁边找着什么东西的样子。

    “小酒？你在找什么？”

    小酒的动作顿了一下，慢慢的直起身来回过头来看着我笑了

    “我在想我和哥哥不是要出去嘛，我怕哥哥再落下什么东西就帮忙找一下。”

    伸出手揉了一下小酒的头“那还真是麻烦你了。那，好了吗？咱们出去吧。”

    “好。”

    我回头去拿装好了的东西，小酒就向门外走去。

    当我收拾好东西的时候，隐隐约约听见院子里的水池响了一下。

    那种声音，就好像是有什么东西掉进水塘一样。

    有什么东西...掉了？

    但是当我走到院子面对着小酒那张波澜不惊的温柔面庞就什么都问不出来了。

    刚才那个，大概是幻觉吧。

    ....................................................

    所以说啊，人不要激动，一激动就坏事！

    你说我一个大男人，出去野餐弄得像是幼儿园小朋友出去一样激动什么啊！这不，坏事了吧！

    我看着包裹里丰盛的食物。

    还真的是很齐全该有的，不该有的基本上都戴着，对于野餐来说是足够了，除了.......水。

    回头看看，这都已经走出很远去了，再回去又要费些功夫。但是这一次出来又独独不能缺水。

    算了，我会去拿一趟吧！我叹息了一声准备回去。

    就转过头去对小酒开口说道“小酒，我忘记带水了，你在这里等我一会，我一会回去拿上水就回来。好吗？”

    小酒摇了摇头“没有关系的。要不，我会去拿吧。”

    “那怎么能行！”我一把按下了要回头的小酒，一边跑着一边回头冲小就喊道。

    “在这里等等我啊，我保证一会就回来。”

    上气不接下气地冲回家，拿了水瓶就要往外走。

    就在这个时候，院子里的水池底部忽然有什么东西亮了一下子。

    什么东西？我以时间好奇心大盛，就凑了过去。

    望向水池底部，一个木牌子在那个小小的水池中接着水波的花纹，闪着光亮。

    我好像知道那是什么。

    如果我没记错的话，那个东西是我进入静灵庭的通行证.......... 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





来自小酒



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 来自小酒 
   
  
 
 

 
 
 

        自从来到静灵庭我从来都是三点一线。 。

    家，书信摊，和一些雇主的家里。

    因为实在是习惯了这种生活，所以那块我进入静灵庭的牌子就早早的被我当做了一种吊饰挂在了腰上。

    恰好我昨天换洗衣服没有摘下那块牌子，那块牌子就留在了原来的衣服上面。

    我立刻想起刚才的时候小酒抱着我的衣服在找什么的样子，就是说....他其实目标就是这个东西？

    俯下身躯，我伸手捞出了那块牌子，握在手里把玩。

    如果我没有记错的话，出了静灵庭却没有配带这块牌子，就永远回不了静灵庭了。静灵庭四大门分别有人把守，而这块通行证是唯一的进入静灵庭条件。

    前70区都有各自区的秩序，倘若有不属于本区的人员介入的话，是会驱逐的。

    即是说，要是我没有佩戴这块通行证就走出静灵庭的话，很有可能就被逼到70区以后了，那个传说中混乱不堪难以生存的后10区啊...

    不着痕迹地将牌子放到衣服的里层。我挑眉笑着走出院子关上了房门。

    既然他做了这么多，那我到想看看他最后到底如何。我清楚从开始到现在他从未把真心交付给我，但是我不在乎。

    没有人会强求你真心接纳一个对于你来说完全陌生的陌生人。

    所以，呐。小酒，接下来我倒真想看看你要为了我做到什么程度......

    等我找到小酒的时候小酒正坐在路边的石头上。看见我朝他走过去冲着我又露出那种很包容又很温柔的笑“辛苦了。”

    我伸手搭在了他的肩上。

    因为现在我的身体也是少年的样子，实际上我的身高和小酒相差不多。

    这样一搭就显得吃力了起来。

    搭在小酒的肩上，我笑眯眯地回复。

    “不辛苦。对了，倒是小酒打算带我去哪里逛呢？”

    小酒脸上没有一丝破绽，皱着眉头好像是很努力地思索了片刻...

    “没有固定的地方，我想既然哥哥出来逛一次，那就所有的地方都走一走吧。”

    我及时响应。

    “好啊。”

    小酒就这么真的带着我一路走了好多地方。期间也很热心地给我介绍种种地方的特点和特色。这样聊着聊着不知不觉间很快就接近中午了。

    我摸着肚子问小酒有没有什么安静的地方可以吃个午饭。

    小酒想了一下就带着我来到了一个很空旷的地方。

    四周全部都是野草，很旺盛。

    “这里是哪里？”

    “白道门的附近。这里视野很好风景也不错。”

    耸了耸肩，我默认了小酒的选择，从包裹里拿出席子铺到地上将东西一一摆好。

    “还真是一个好地方。”我由衷的赞叹道。

    躺到席子上，我闭上眼睛感受着周围吹过来的风。难得的轻松了下来。

    心里不自觉思考着着一些东西。如果我没有猜想并没有出错的话，这里已经是静灵庭以外了，他用了最自然的方式让人丝毫不产生任何怀疑地里开了静灵庭。

    别的不说，单单只是这种心机就让我很欣赏。看来在这里这孩子是完全吃不了亏得那一种人啊！

    其实我对于小酒这种行为并没有一丝怨恨或者其他。毕竟，是我忽然闯入他的生活。对于他来说我就是入侵者。他这样做也在情理之中。

    一边这样想着，我一边从心底涌现出一种难得的自豪。

    这个人，这个可以用微笑和温柔化解一切的少年，这个心思沉稳的人。他，就是我的弟弟！

    微风拂面让我不由自主沉溺在这种难得的安详环境中。

    我默不作声的享受着这里的空气。

    时间就在我和小酒的沉默之中悄悄流逝着。

    忽然间风向变了，四周的空气有了微妙的空隙。

    一种很压抑人心的感觉猛然出现。

    我皱着眉头坐起身来看着身边的小酒。

    这是一种....很难言语的感觉，总觉得空气里充斥着湿嗒嗒的粘稠感，而这种粘稠的感觉让人作呕。

    小酒几乎和我同时感受到了周围的气氛，警惕地半蹲着身子做出最佳的防御姿势。

    就在这个节骨眼，我怀里的那一双匕首忽然动了一下然后灼热了起来！

    粘稠感越来越强烈，心脏像擂鼓一样嗵嗵作响，军校培养出的第六感让我很快察觉到小酒旁边空间微微泛起的波纹。

    接着当我的视线集中在那个地方的时候，小酒右手边的空间猛然被撕裂开来！

    “小酒小心！”这个时候我什么都顾不得了，飞身扑到小酒的身边一把抱住他带开很远。

    等我们稳住身形回头看的时候才看见小酒原来呆过的地方一个戴着面具的巨大怪物伸出长长的舌头狰狞地笑着看着我们。

    “今天我还真的是好运气啊，一出来就看见两个高浓度的灵体。很美味的样子呢。”

    巨大的身躯，面具，以灵体为食。这些信息拼凑出唯一的可能――

    虚？我歪着脑袋忽然很想笑。

    自从我来到这里，见到了死神，见到了传说中的四大贵族。现在连上一个虚。感情这里有什么我全在不到半年的时间里全见了一个遍！。我还真实不虚此行。

    我警惕的注视着对面的那个巨大的怪物。这种时候，一个小小的破绽足以让自己丧命！

    护着小酒，我带着他往后倒了一下，眼神并不放松对对面怪物的警惕，斜着头悄悄冲着小酒低语

    “往回跑。我没记错的话，你向后跑几步就过了白道门进入静灵庭了。这只是不会被允许进入的。我帮你挡着，你快跑。”

    小酒在我的身后抖了一下，脸上的笑容多少有了一些僵硬“你知道到底知道多少？”

    .........

    妈的。老子这里还有时间跟你搞言情吗？

    还是你觉得对面的这只虚先生会给你充足的时间让你白话完了再来吃你？

    我着急地回头冲着小酒大吼“费什么话！快滚！”

    听到我这样吼，小酒就什么话都不再说了。只是看了我一眼转身往回跑去。

    因为我的这一嗓子大吼，位置上出现了少许偏差，破绽很容易就漏了出来。

    对面那个长相极其怪异的怪物发现我们两个的目的，喈喈的笑了起来

    “小朋友，我好像没有记得我说过要放过你吧？”说着这话，就伸着长长的触角去阻拦小酒。

    触角的速度很快，眼看就要触碰到就要跑远的小酒的时候，

    我加速冲了过去撞开就要触碰到小酒的触角镇静的看着眼前好几米高的虚“有我在这里，你就必须放开他。”

    他是我的亲人，是我可以用命去换的至亲！

    虚有趣地大笑了起来“喈喈喈喈，小弟弟，不要告诉我尔等妄图一己之力对抗我本拽？”

    本拽？.....

    我踢开脚下的席子，伸出右手拇指和食指扶上下巴“对抗谈不上，只要你不去干扰小酒，我倒是真的愿意陪你玩一下。”

    本来我以为有我拖延的时间小酒就可以顺利脱身的，但就在这个空当，异变突生！

    小酒就在接近白道门的时候，一道巨大的围墙从天而降，完全挡住了小酒的去路！

    “怎么回事？”我惊讶的回头看着小酒。

    在我回头的空当原本在我正对面的本拽忽然移动了。

    在白道门围墙边上的小酒本看样子像是想要回头对我说些什么，却在回头之后却忽然惊恐的看向我的身后声音几乎变调地喊“后面！！！！”

    在小酒看向我后面的时候我就警觉出了不对，长久以来训练出的警觉让我在第一时间回头躲过了直奔我后脑勺的利刺，但是人类的体能毕竟比不过怪物，即使是躲过了致命的一击，可是尖刺还是刺透了肩膀。

    顾不得肩膀上的伤，我再次面对对面的虚，冲着身后大声吼道“怎么回事？！”

    小酒在我身后的不远处着急地喊“通行证，在那个怪物的脚下！”

    视线微微一转，我就看见了虚脚边上的令牌。

    原来如此！

    这就是怪物首先攻击小酒，然后就没有在离开那个地方，而是运用远程攻击的原因！

    我把手伸进怀里掏出从水底捡上来的木牌向后扔去。

    “捡起来快走！！”

    接着就是一阵沉默。

    虚比小酒先行动作了起来“喈喈，一个也不要想离开本拽哦。”

    小酒，他是我用心去呵护，保护了十几年的孩子，我怎么会容忍眼前的这个怪物伤他！

    根本没有任何思考的时间，身体就先一步行动了。

    我用尽全身的力气撞上了本拽，在本拽用触角刺穿手臂的同一时刻，不顾及任何言语地再一次冲着身后大叫“滚！！！！！”

    没有任何时间让我注意到身后的情况，现在的情况根本不容许我知道小酒现在顺利逃脱与否。我只是死死抱住眼前的怪物。不让它挣脱，不许它离开。不知道过了多久。

    也许是一会，又或者是很长时间。

    本拽才又一次喈喈地笑了。

    “他走了呦，没有任何犹豫，没有任何迟疑地抛下你走了呦？你这样的灵体本拽大爷还是第一次见到呢！用尽全力，不惜拼上性命就为了就一个会毫不留情抛弃你的人？”

    并不回答这只虚的嘲笑，我把手伸进怀里用极低沉的声音对虚开口“第一，我会尽全力保护我的弟弟。第二，我并不是不惜用尽全力拼上性命。记住这两点如何？”

    话音刚落，刀光一闪，本拽原本刺透我手臂的触角被整齐地切割了下来。

    吼~~~~受到伤害的虚歇斯底里地大吼了起来。

    我摇摇晃晃的退后，用还能动的左手同时握住沉默两把刀。

    握住刀的瞬间，一股很奇怪的暖流从握着刀柄的左手出以极快的速度流遍全身。

    我大喊了一声他们的名字“沉，默！”

    双刀同时发出光芒，对面虚的动作慢了下来，抑或？我的动作正在加快？

    顾不上考虑这些，我顺着自握刀后眼前出现的轨迹对准需劈了下去！

    刀落地的同时虚的面具碎了，随后一阵嘶吼这只虚就消失在了空气之中。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





起名真的很重要



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 起名真的很重要 
   
  
 
 

 
 
 

        看着虚化成碎片消失，我才踉跄了一下坐在了地上。 。

    大口的喘着粗气。

    第一次和大于自己这么多倍的怪物战斗，我的力气像已经枯竭一样流失。要不是当时眼前莫名其妙出现的那道轨迹，我也许就不会这么轻松胜利了。

    片刻周围的空间再次扭曲，这一次没有任何危险的感觉，我也就随他去了。等周围的景物再次呈现红黑的时候，我干脆躺倒在了地上彻底放松了下来。

    “为什么？主人开始并不呼唤我们？”沉站在我身后几米的地方出声问道。

    休息过来的我挑了一下嘴角“底牌，你们是我的底牌。在小酒并没有完全相信我的情况下，保有自己的底牌才是最明智的，不是吗？”

    “哦拉，主人并不相信您的弟弟？”默蹲在我的脸旁嘴里叼着一根棒棒堂笑着问我。

    “不是。”

    “您说的要有底牌哦？”

    “在小酒并未相信我的时候就将自己毫无保留地展现在小酒眼前，那不叫信任，那是愚蠢。我的信任是在小酒接受我的情况下才会出现的。

    “不懂，不懂~~真深奥。还是沉好！呐~？”默直起身来扑到走过来的沉的身上撒娇地说道。

    沉直立着身子居高临下地看着躺倒在地上的我，一会儿，说道“请主人注意自己的身体。我和默不同于其他斩魄刀，一旦签订契约认主，是与主人同生共死的。”

    ？对视着沉的眼睛，我笑了。

    敲诈的最佳时机。

    “那可不一定，我连自己斩魄刀的解放语都不知道，生命没有安全啊~~什么时候死就不知道了。”我故意夸大地说道。

    沉自己沉默了一会，说“........呼唤我们的名字即可。”

    沉真的说出来了？这下轮到我汗颜了。

    本来我只是说着玩的.....

    这样看来，我怕不是将会成为是史上第一个以威胁斩魄刀，这样新奇的方法获得初解的人？

    这件事情该自豪吗？

    默开口接道“对啊。只要主人叫我们的名字就可以了。”

    既然问了，那索性问到底！抱着这样的想法。

    “那能力是什么？”我坐起身子拍了拍身边的地方示意两个人坐下。沉只是摇了摇头，反倒是默一屁股坐了下来。

    “哥哥的能力就是您想的那样，将学会一切刺客的招数和运行轨道。”

    “等等，”我打断“轨道是什么意思？”

    “轨道既是呼吸的轨道，这世界上万物都拥有轨道。只要摸透对方的轨道就可以找出弱点一击致命。”

    我想到了先前和虚对战的时候眼前显示出的那道裂痕。

    默继续说道“就像是主人先前斩杀的虚，我和哥哥的长度如果只是凭空挥舞的话，只能够给对方造成小伤，并不会致命。但是一旦掌握了轨迹就可以击断对方。”

    说到这里，默得意地抱着手臂站起身来“而我的能力，就是变换。只要是主人脑海里想象的东西我都能变换出来。”

    我想想了一下，忽然想到一种可能，打了个寒战“包括原子弹？”

    沉忽然开口“任何东西。”

    这这？这也太逆天了吧？

    “同样，作为代价，主人将永远达不到d解，只能维持在初解的阶段。”沉最后补充。

    永远不会d解的斩魄刀。

    这就是我同时拥有两把不同能力的斩魄刀的代价。

    对于这样的代价我很满意。

    并不是强悍到无人能敌就是最好。我的能力，足够在这个世界保护好小酒就行了。而且，只要小酒不被蓝染看上，小酒就是安全的。

    从内心中醒来，我揉着眼睛看了一下四周。

    大概是我和沉，默两兄妹交谈的时间过长的缘故，四周都黑了下来。

    看着没有一丝光亮的周围，和几乎与人同高的草，一股无力感袭上心头。

    通行证扔给小酒了，小酒的通行证就在这周围。

    可问题是，要怎么找啊？

    .................

    持续在草地上寻找了大概一个小时以后，忍无可忍的我抬起身子让默来了‘刀生’中的第一次初解。

    “默，高强度手电筒。”

    默：........

    许久之后，一个大型手电筒出现在我的手里。

    手电筒的出现伴随着一个女孩的哭声“主人，这是人家第一次初解....你让人家变手电筒？.....”

    我：.........

    一直到天都亮了，我都没有找到那块小酒的通行证。

    在这种状况下，默失声痛哭“第一次初解是手电筒，人家也认了，为什么主人这么没用，有我照明都找不到东西？”

    我尴尬地笑笑“默，对不起啊，你的光线太局部了....”

    这个时候一直处于静默状态的沉开口“主人，其实你可以要默变成路灯的的。”

    我：......“沉，这种意见可以早说的。”

    “.....忘了。”

    才怪吧！为什么我这才发现，这对兄妹完全没有我第一眼见到是那样？

    我一直在找那块通行证。

    这期间，默变成过：火把，金属探测仪（这个是干什么的？），割草机等等物品。

    但即使是这样，等我找到那块通行证的时候就已经又是第二天了。

    正午充分见识到两兄妹的本质的我拖着已经被两个人弄得疲惫不堪的身体，踏进了原来的小院。

    走进小院，小酒一如我们初见时的那个样子跪坐在院中。

    表情中那完全没有任何变化，就好像是我完全没出现过一样平静。

    听见门口的响动，转身望向这边，在看清我之后表情转为吃惊，好一会才像是终于找回语言一样开口

    “你没死？为什么还回来？”

    只不过是一场意外就连伪装的温柔都不愿意展现了吗？

    我眯了眯眼挑着嘴角开口“我回来的目的只有一个。我要照顾我的弟弟。怎样？愿意帮我实现他吗？”

    他抿着嘴唇并不说话。

    走过去，我站在他的对面对着他伸出手来“接受如何？”

    他眼睛一动不动地盯着我伸出的手“凭什么？”

    我开怀笑了起来，认真地说“我想照顾你，只有这一个原因。” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





吾家魔王初养成



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 吾家魔王初养成 
   
  
 
 

 
 
 

        他犹豫了一会，把手放到了我的手心中“你说的。 。”

    说罢，抬起头看着我眼神复杂。

    我点头“我的承诺。”

    ............................................

    静灵庭的某一天清晨。

    我准备好一切用具准备去书信摊那里。

    四枫院家的命令是两个月之后。在这之前我有充足的时间继续在书信摊挣钱。

    刚迈出大门，邻居自从我入住就一直没有往来的一个小贵族气势汹汹的跑了过来“你！就是说的你！给我站住！！”

    我停下脚步看着那个人“有何贵干？”

    “你的仆人偷了我的暖玉！”

    仆人？

    “阁下是否是弄错了？我的家中并没有仆人。”

    对方冷哼了一声“没有？那个一直赖在静灵庭，蓝家收养的流魂街小鬼不是仆人是什么？”

    我停下了脚步，认真地站在那人的面前，直视着他的眼睛一字一顿开口“记.住。小酒不是我的仆人！是弟弟。”

    “呃..”那人气势低了一下，强撑着开口“不管怎么样，还不是流魂街出来的？快叫他交出来！”

    一把拎住他的领子，我将他拉近我。低着嗓子“小酒不会偷被人的东西，请您到别的地方找一找，好吗？”

    对面的人被我突如其来释放的杀气吓到，哆嗦着

    “..我也是..这么觉得的。我这就去别的地方找.....”

    ..............

    望着那个人离开的身影，憋了一肚子气的我索性不出门了，转身回到院子里。

    一进院子，我就看见小酒正在踢一个很小的玉石。

    就凑了过去。

    “怎么？”小酒转头笑着看着我“哥哥不出去了？”

    我点头“不出去了，被那个院子的人气死了。竟然说小就偷东西！对了，你踢的这个东西是什么？”

    “那个院子里的人家里的暖玉。”

    ？？我一下睁大眼睛“哪里来的？”

    “捡的。本来还在考虑还不还回去的时候，那个人就气势汹汹地冲过来说我偷了。既然他都这么说了，那就满足那位先生的愿望不是很好吗？”小酒抬起脸来看着我，脸上酿起了一个温柔的笑。

    我退后了一步。

    呃.....小酒拿来一定是有他的理由的......

    冷静，冷静。既然小酒喜欢，那就让小酒拿去好了。

    自从我从流魂街回来，我们谁也没有提到过当时的情景。

    就好像是从来都没有发生过这种事情一样。

    小酒就一如我们初次见面那样，恢复了原本脸上的温柔和煦。

    无论身在何处，谈笑间都会不经意间流露出体贴和关怀，就好像是这些从很早以前就已经揉到了他的骨子里一样。

    但是确确实实我们之间的一些东西有了细微的改变。

    就好比这一次的暖玉，我可以预想到如果是原来，他绝对会把这件事藏在心里。

    即使面对邻居的质询也会柔和地劝解，就好像是一个好脾气的绅士对待一个胡搅蛮缠的醉汉。

    任谁一眼都可以看出他的无辜和邻居的无礼。

    而现在，他还是保持着微笑，但他却不再在面对我的时候掩藏住原本的性情。

    他已经可以没有遮掩地告诉我，这件事情确实和他有关。

    我是不是可以认为，这是小酒开始相信我的表示呢？

    一想到这种可能，我就会觉得很开心。

    ............

    四枫院家的聘书下的很快，其实并没有等到两个月大概一个月左右四枫院家就来人要我过去，并且事先讲好四枫院家的小姐白天学习瞬步和控制天赐装备。

    到下午或是黄昏才由我教导小姐礼仪和书法。

    接我进四枫院家的那个人一路上喋喋不休地唠叨着。

    “要记住，进入四枫院家一切都要合乎规矩。四枫院大人选择你作为小姐的先生，只是因为你和小姐的年龄相近，你又在贵族中间以教导举止小有名气家主才会选择的你不要不知道天高地厚.......”

    我跟在那个人的身后不停地看着那个人一翘一翘的后摆，强烈抑制住想要踩一脚的冲动。

    难道这也是四枫院家的规矩？如此....不修边幅？

    那人还在说着什么，下一秒，那人的腰带忽然消失了。

    风中传来一阵风铃一样的笑声。

    我一个晃神才发现头上扎着的发绳也不知所踪，满头的长发飘散在了空中。

    随意的将脑后的头发一拢，开始用余光打量四周。要知道在这里披头散发是一种很失礼的行为，对方的这一举动无非是想要我难堪，而我前面这位仁兄的腰带是为何失踪就暂且不用管这么许多了。

    其实也没有用多长的时间。一抬头我就看见了一个紫色头发的女孩伏在木梁上冲我做鬼脸。

    看着女孩的样子大概在**岁的样子。

    除了我这一次的目标，四枫院家的小姐没有别人了。

    可是.......

    这个就是....瞬神？

    好吧，我承认我被打击到了。传说中那么强大甚至初解和斩魄刀都未知的瞬神夜一竟然是一个**岁酷爱恶作剧的小姑娘。

    这一想法有点令我.....有一种说不上来的感觉。

    因为小酒很喜欢死神，所以漫画出一本我就给小酒买回一本，如果不单卖，我就会给小酒再从头买一套。

    一直到我离开，小酒房间里一共有六套死神。

    小酒对这部漫画狂热到如此地步，我理所当然地陪着小酒看他喜欢的东西。

    虽然所谓的剧情我可能有不知道的，但是对于死神的大部分的人物我却已经耳熟能详了。

    以至于当我看见印象中，一直以强势御姐形象出现的人，忽然变得很小，还在冲着我做鬼脸，吐舌头的时候。

    面对这样的瞬神，我瞬间联想到了蓝染这个大BOSS。

    既然四枫院都比想象中的...年轻。那么蓝染......紧接着我的脑海中出现了一个抱着奶瓶的蓝染和一个拖着鼻涕大哭的蓝染..

    然后，我的脸上精彩了。

    片刻我才恢复了原来的样子，笑眯眯地挥了挥手“呦~小妹妹，能把我的东西还给我吗？”

    走廊木梁上的那个女孩笑了一下，松开手跳下木梁。

    这时带着我进来的那个人才发现了偷他腰带的贼。

    就哭丧着脸“不要闹了，小姐。”

    女孩一甩手中的布条“不是闹，是我看汇叔你的下摆不整齐，想要提醒你一下而已。”

    说完这话，女孩就抱着手臂一副小大人的样子看着我“你就是那个传说中的师傅？”

    我笑着点头。

    “那你叫什么？”

    “梵惠。”

    四枫院皱着眉头低下了头嘴里嘟哝着什么，我并没听清。

    “恩？”我出声询问。

    “哦，没什么，小事。回答我一个问题，我就给你发绳让你见爷爷。”

    “什么事情？”我的注意力一下子就被四枫院的问题吸引了过去，也就没有深究刚才没有听见的话到底是什么。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





年代遗留问题



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 年代遗留问题 
   
  
 
 

 
 
 

        “我的问题也很简单啦，告诉我，你是不是不可以散发去见爷爷？”

    我微笑着点头。 。

    “但是爷爷却可以散发见你，对吧？这样的事情你不会觉得不公平？这个地方这种不公平处处可见不是吗？”

    我弯下腰平视着这个个头已经达到我眉梢的女孩“到底要告诉我什么呢？”

    “你这一次来的目的，不就是要教导我以后也像现在的爷爷一样不公平的对待你们吗？你瞧，不公平又一次轮回。”

    听到这句话让我不由自主的呆愣了一下。然后，就直起身子开始正视这位我一直小看的女孩。

    或许真的是尸魂界年龄的问题。这里的孩子眼光远比与之样子相仿的同龄人看得更加深远。

    “任何一个地方都必须存在一种秩序，秩序才会维持地方的和平。在这里，五大贵族就是秩序。所以身为贵族，你必须坚定自己的立场。这就是四枫院家主让我来到这里的原因。

    这里的确陈腐，腐朽。但是却依旧有他不可抗拒的因素。你的抗拒并不是单单只拒绝我的存在。现在的你是四枫院家的公主。多年以后，你将会是家主。如果觉得眼前的这些**的规矩碍眼，那就努力强大起来，等到你有足够的实力去摧毁它的时候破坏它。”

    挑着嘴角，我看着她轻声问道“这样才是真正的反抗，不是吗？”

    对方那个低下头想了一会，抬头看着我“或许，你真的不一样也说不定。”

    说完这话，就将发绳塞到了我的手里一转眼不见了。

    经过这一个小小的插曲，我片刻才反应过来要做的事情，结果一个转身，眼前一花。

    等看清眼前的事物，我又在一次呆滞了起来。

    两个人一前一后地从我的身边走过。

    走在前面的人头带‘牵星箝’，身上穿着护庭十三队的队长服身上围着标志性家主的标志风花纱。

    而紧随其后的那个人头上同样佩戴着‘牵星箝’不同的是那个人左侧的头发染成了桃红色。背影挺直，坚韧。

    这是...朽木家？

    朽木白哉？我的印象里四枫院夜一应该比朽木白哉年龄大啊？还有另一个人是谁？

    抱着这些疑惑，我默不作声的跟在那两个人的身后到达主院。

    当我们这一行人进去的时候，减肥版的安西教练正坐在案前看书。看见来人以后，就眯着眼睛迎了过来。

    “朽木队长。”

    白色风花纱点了下头。

    也是这个时候，一直背对着我的‘朽木白哉’转过了头来。

    一张绝对的橘子皮脸出现在我的视线范围里。

    ...........

    这个橘子皮脸，就是朽木白哉？

    我抽了一下嘴角拼命抑制住过剩的脑补，安静的站在一旁不说话。

    橘子皮一侧身，让出位置指了一下身后的桃红色头发“这个是响河。”

    被称作响河的男子沉稳地冲着四枫院鞠了一躬“以后还要请四枫院队长多加指导。”

    橘子皮（.....）看了一下响河，开口“不要辜负四枫院队长对你的栽培。”

    然后转头就走。

    我严重怀疑这位真的就是朽木白哉。

    冰山，贵族样....

    就在我已经确定人选的时候，被称作响河的人远远冲着已经走远的橘子皮（.....）一鞠躬“一定不负银铃大人的嘱托！”

    等朽木家的橘子皮走了以后，四枫院的‘安西教练’才转过头来看向我。

    正色道“你已经见过夜一了吧？”

    “恩，见过了。”

    “那从明天就过来吧。”

    我点了一下头示意我明白了。

    然后四枫院就伸手指了指大厅的木质椅子。

    “你们两个就坐在这里吧。”

    无论从什么角度来说，我和那个朽木家的都是不可能平等的。对方是五大贵族之一，而我充其量只不过算是一个小贵族罢了，而且还是未成年羽翼未丰满的贵族。

    所以这一要求就越加显得匪夷所思了起来。

    我不动声色地往旁边靠了一下，挑了一个距离主坐稍靠后一点的位置坐了下来。

    四枫院看见我的这个动作轻微的点了一下头。

    “那么，响河，我想银铃队长的意思我想你可能已经很明白了，是吗？”

    桃红色头发恭敬的点了一下头“这是银铃大人对属下的锻炼。”

    “知道这样最好。你在我的这里带不了多长时间，最多6个月，你就可以再次调到六番队了。在这期间好好干吧！”

    “是，属下一定不会辜负队长的重托。”桃红色头发的死神从座位上站了起来，恭恭敬敬的对着‘安西教练’鞠了一躬。

    “好了，你可以先退下了。有什么不懂的事情去找二番队的3席黑琦君问一下就好了。”‘安西教练’摇着手赶人。

    对方又鞠了一躬然后就退了下去。

    等人影完全消失，四枫院家主才转过头来看着我，问道“你对刚才看到的那个朽木响河有什么看法？”

    上司问你对一个人有什么看法的时候最难办。最起码要先揣摩好对方的心思才行。

    所以，听到这句话，我忙打起精神，坐直了身体想了一下面对着对方笑着中肯地说道“如果是说第一印象的话，很自信。”

    “然后呢？不用顾虑什么，照实说就行。”

    “我不清楚这种自信是来源自什么，但是太过盲目的自信也不好。正所谓刚过而易折。”

    既然开始没有问题，我就直接接了下去。

    听到了我的答案以后..

    “呵呵....”对面的人摸着胡子笑了起来“我果然没有看错人。可叹银铃他亲自挑选的人物竟然还比不过一个尸魂界的少年。不错，这个朽木响河是自信，而且自信到了一种接近盲目的地步，而这种自信来源自他的斩魄刀。”

    “斩魄刀？”我疑惑，死神中根本没有听说过这个朽木家的人啊？更不要提他的这个什么斩魄刀了。

    “对，他的斩魄刀的名字叫做村正。是幻觉系的斩魄刀，能通过召唤村正使斩魄刀叛变其主人。刀是好刀，但是主人却还不成熟。就好像是你说的，刚过而易折。”

    说完这话，他转过身来正视我，严肃的问道“你知道我要把你留下来的原因吗？”

    我摇了一下头“还请大人指示。”

    对面的人在听到我的这个话以后，进了一会，像是再重新审视我，接着，“成为四枫院家的家臣吧。”

    .....？

    “为什么？”

    我不明白的追问。

    家臣这两个字很好理解，但是这两个字若是从四枫院的嘴里说出，那便是另一个意思了。

    对方的意思很明显是要我加入四枫院家，辅佐四枫院家的下一代家主――四枫院夜一。

    这也是我不明白的地方。

    我来到这里还不满一年，四枫院家来邀请我充当教师已经是很让人惊讶的事情了，而眼前这个疯狂的人很明显还想要我成为，未来地位仅次于家主的存在。

    虽说在这里，一个贵族沦陷为家臣并不是一件光彩的事情，可是假使是要我到达这种地位却又与原来不同了。

    对方好像是下定决心一样，再次开口于其中已经没有了丝毫的犹豫。

    “我欠你们家一个人情，而且我一直在观察你们兄弟二人。你的的确确符合我的要求。”

    我沉默了。

    沉思着回到和小酒的院子里的时候天已经黑了。

    我刚到巷口就看见院子的方向亮着，靠近了才看清楚是小酒举着油灯靠在墙边上等我。

    看见我，小酒笑了一下，举着手里的灯迎了过来“哥哥，你回来了。”

    我接过他手里的油灯。

    灯芯发红，很显然他在这里已经等了很长时间了。

    “怎么出来了？”

    “天已经黑了，你还没回来，这里的路并不是很平坦。”

    因为不放心，所以举着油灯等了我好久，只是为了我回来的时候有一片亮光能照清我脚下的路吗？ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





为什么你就确定我就是你所谓的弟弟？



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 为什么你就确定我就是你所谓的弟弟？ 
   
  
 
 

 
 
 

        回到家里以后并没有困意，就随意坐到庭院的外面，而一直等着我回来的小酒见我这个样子，就也将油灯往旁边一放就跟着我坐了下来。 。

    转过头去看着还略显单薄的小酒，我伸手搭在了他的肩上。

    本来小酒在外貌上就分不出和我之间的年龄差距，这一坐下，肩膀就已经和我平齐了。这一搭就像是哥们一样。

    见到这个情况，才想起这里的小酒已经不是原来那个一切仰赖我照顾的孩子了就长叹了一声。

    “哥哥怎么了？”小酒转过头来直视着我的眼睛，眼睛里流露出丝丝的关怀。

    “没有什么事情。只不过是忽然，一直需要我照顾的人变得不需要我了，有点感慨罢了。”

    小酒温柔地翘起嘴角“是吗？”说着这话，就将我搭在他肩上的手握在了手心里“那哥哥愿意同我说说‘我’以前的事情吗？虽然不知道，但是还是有点好奇呢。”

    “是啊。”我微微有点失落的低下了头，叹息道“你不记得了。”

    小酒伸出手，将右手附上我左边的脸颊定定的看着我，“其实哥哥并不用沮丧的，只是不记得了而已，给我讲一下吧，我真的很好奇。”

    说着这话的小酒，眼睛在这个夜空下面熠熠生辉。一双与往常一样温柔的眼睛里闪烁着异样的光芒。

    我不清楚是今夜尸魂界的星星格外闪耀还是其他什么地方的原因，总之我忽然觉得这样的气氛好得让我不适应了起来。就连忙干咳了一声，借这个机会避过了浮上我脸颊的手。

    温热的触觉让我有了一瞬的错觉。

    “他啊........”想到原来的生活我顿了一下才接着往下说道。

    “其实在那个世界，我们两个的父母都去世的很早。大概也就在我刚刚十几岁的时候就因为车祸去了。

    那里的生活并不像是这里。在这里不知道是什么原因咱们两个好歹算是贵族，可在原来的地方，按照我们两个父母的条件，最多算是一个普通人家。大概唯一也别人不同的就是父亲拥有两套祖屋。

    结果父母刚过世的葬礼上，忽然冒出来了许多以前从来都没有联系的亲戚，为了那两处房产，就在葬礼上争吵了起来。他当时还很小，也许是什么也不懂，也许是懂得了什么，反正自从争吵开始就在哭。

    当时我就在角落里，抱着那个时候的他看着那一群人吵。有一瞬间就觉得的这个世界很荒唐。原来以为家产争夺什么的都只是故事，可是当真真正正的经过了这样的状况以后才会发觉这些人有多么势力。等他们吵够了才开口告诉他们，我们两个以后的日子自己过。不需要他们的监护，不需要任何人的照顾！

    你都不知道他们当时的脸色有多难看！好笑死了。

    从那个时候起我就告诉我自己，我这辈子就剩下小酒了。小酒是我的唯一，我要尽一切我的所能，好好照顾他，保护他。”

    我对面的人听着我的这番话，低着头，茶色的刘海稍微挡住了眼睛看不清楚眼中的表情，我只能请见小酒用很清淡的声音喃喃的说了一句“真是一个幸福的孩子。”因为听不清楚语气，我并没有理解小酒话中的人和含义，就伸出手揉了揉他的头发好笑地说道

    “在羡慕自己吗？”

    “那你怎么就能够确定我就是你所谓的弟弟？”小酒继续保持着微低着头的姿势问道。

    语气依旧是听不出任何情绪的淡然。

    “呃....？”我抬头望着星空仔细的回忆。

    其实原因大概有很多吧。

    第一是因为我填的那张表格，那个所谓穿越的表格。

    其次是因为年龄上的巧合。

    最后....

    “因为感觉。自从我见到你的第一面，就觉得你和小酒给我的感觉是一样的。是一种....很亲切让人很舒服的感觉。”

    “是说他的性格和我很像吗？”

    “不是不是。”我摇了摇手。！

    “性格上差好多呢。他就是那种很单纯，谁都会相信的那种性格。

    我记得大概是他在初中的时候...呃，也就是十三四岁吧。

    回家的路上遇到了骗子，那个人跟他说母亲的了疾病要借钱应急，把自己的身份证..就是这里的通行证吧，抵押给他两个小时。两个小时以后会回来还。小酒就将身上所有的钱全给了那个人，在原地等了那个人四五个小时一直到我回家以后没看见他出门找他为止他一直站在原处没有动一下。我赶去的那个时候天已经很黑了，路上连行人人都很少了。

    结果当他知道自己是被骗了以后你猜他说什么？”

    摇了摇头。

    “他舒了口气说幸好是骗子，幸好没有人真的疾病！”

    .........“真的很蠢。”

    “是。”我点着头接到“的确很蠢，但是真的是一个比任何人都善良的人。”

    被握着的手忽然一凉，我转过头来，就看见小酒眼神冰冷的看着我“我和他一点都不像，不是吗？我骗过你，如果不是你命大，你甚至会死在流魂街！”

    “是吧。”我无所谓地应道。

    小酒一下子站了起来“那为什么还会这么恬不知耻的回来？我在讨厌你，我是要把你赶出静灵庭！你应该知道的。就只是因为我给你的感觉像是你的那个白痴弟弟？你够了！”

    说完这话小酒就一甩袖子进到了屋里，留着我在院子里发愣。

    他生气了。但是，为什么？

    从头开始整理。是从什么时候开始变得古怪的？大概是在我说到‘原来’的时候吧。

    但是我记得我只是说了原来小酒的性子而已啊？要是真的这么分析，不就变得像是因为我对他的照顾是因为原来的小酒才会如此。他才生气的？

    想到这里我耸了耸肩。这样不就好像是他在嫉妒原来的小酒一样了？不可能啦！我笑着摆了摆手，向后缩了缩窝在房子的柱子上头渐渐昏沉了起来，意识越来越模糊。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





像大白菜一样的幻觉系



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 像大白菜一样的幻觉系 
   
  
 
 

 
 
 

        等到意识再次清醒的时候，我竟然又来到了那个混合着红与黑的意识世界。 。

    看着围着一个火炉正在吃火锅的两个人我第一次觉得世界其实很疯狂。

    默转头看见我伸手冲我挥了挥“主人，快来快来，鸳鸯火锅，刚好能吃！”

    ............

    “我该从哪里开始吐槽呢？首先吐槽一下你们两位面前的火锅如何？”

    沉蛋定地转过身来“火锅而已。”

    “那这个被称作火锅的东西是从哪里来的？这里，如果我没有记错的话是我的内心世界吧？二位可以和我解释一下为什么我的内心世界会有火锅这种东西的存在吗？”

    默撅了撅嘴巴“不就是吃一点东西嘛，这么计较干什么！小心计较多了成为当地东方不败第二。”

    我深吸一口气，继续吐槽“其次，**好像就不存在鸳鸯火锅这种物品吧？还有，你们为什么会知道东方不败？”

    默眯了一下眼“喂，梵惠，我发现你很罗嗦哎！”

    ..........

    这真的是我的斩魄刀吗？

    我忽略过这些，决定直奔主题“你们这一次叫我来干什么？”

    沉开口“我等并没有呼唤主人，是主人入睡后找到的我们。”

    “为什么？”

    “主人生活的地方有人灵压失控了，主人来到这个地方其实是一种自我保护。”

    “什么意思？”

    “哎呀，就是说小慧慧周围有人灵压失控了。个人的灵压根据个人斩魄刀的种类分为不同的类型，灵压失控是指有人拥有斩魄刀，但是并不懂得召唤所以在情绪激动的时候灵压就会不受周围抑制的散发出来影响别的人。”

    沉接着默的话继续说到“就比如冰系的斩魄刀如果主人灵力失控周围就会变得寒冷，如果灵力高深的话四周甚至会结冰。而主人周围灵压失控的人是最危险的幻觉系。所以主人就跑到这里来了。”

    ！！！！

    “灵压失控？会不会很危险？那样的话小酒怎么办！”我着急地看着眼前两个吃火锅吃得很开心那对兄妹！

    “不行！”我一下子站起来。“我要回去，最起码要确定小酒的安全.....”

    正吃着火锅的默听见我这么说，扔下手里的东西。生气了。

    “小酒小酒小酒！在这里，这里（默刻意强调）你要是再说小酒我就离家出走！在这里别提他！”

    沉比较平淡地接着默的话继续说道“除了你以外，你周围的人可能受影响都会比较小。”

    我接着发问“为什么？”

    “我们两个的两个的灵力波动和幻觉系近似，你受到的干扰会比旁人大。另一点就是你现在的身体并不是处于最佳状态，所以你才会有危险。”

    默在一边呲牙“就是说你这个白痴睡在外面，你的身体现在感冒了！”

    我松了口气。只要不是小酒出事，其他一切都还好办。

    松口气以后才想起，我还有一些事情想要问他们，就索性席地坐在了他们的旁边。

    恩？幻觉系的？

    我想了一下

    这样想来，好像今天见到的朽木响河就是幻觉系，而且死神里面的蓝染的镜花水月也是幻觉系。我周围有人灵力爆发了还是幻觉系？怎么么这么多幻觉系！

    幻觉系的斩魄刀什么时候像是大白菜一样普遍了？

    因为奇怪，就凑到沉的旁边问道“这个幻觉系的人到底是谁？”

    沉很好的维护了自己的名字。连看都没有看我一眼伸着筷子就伸进了锅里捞食物。

    默从辣的锅里捞上来一块豆腐，吸着气含含糊糊地说“大概是主人你周围的人吧。我们出去的时候又没有见过主人周围的环境，当然是什么都不知道啦。”

    我瞬间就抓住了最主要的地方“那就是说你们实体化，出去过！”

    “是拉，要不是这样这口锅和这些食物是从哪里来的！”

    我彻底沉默。

    我就没有听说过这种斩魄刀！

    有谁听说过斩魄刀能够自己任意外出，然后买了一大些食物在自己主人内心世界开PATY吃火锅的！

    ........

    我已经对这两兄妹无语了，又想到今天同样莫名其妙的小酒，更加郁闷了。

    反正听他们说我在外面已经感冒了，再出去也治不好了索性就在这里多呆一会好了。有了这个主意，我往后一躺，靠着默身后的一个软垫（私下里以为这个东西也是他们出去买的）闭上了眼晴开始想些事情。

    一直默不作声的的沉好想知道我在想些什么一样忽然开口说道

    “其实有些事情不用想的这么明白，我记得有句话叫做难得糊涂。万事都要明其就里真的很累。最起码在我和默这里，您可以放松一下。”

    难得有人这么关心我，我心里一暖这里好像就是我放松的场所一样自在。

    我伸手示意听见了就再次开始走神。

    真的很想知道，在那个世界的小酒是不是还好。虽然楚生会照顾他，但一想到楚生不靠谱的地方就会觉得很不安。

    而这里的小酒则是什么都不记得了，还以为只要找到小酒就可以了呢！

    ？什么都不记得了？

    .....对了！

    我一下子从地上坐了起来。

    我明白小酒为什么生气了。

    大概是因为小酒什么都不记得了，所我强加在他身上的这种照顾就好像是被迫一样，在他看来我是因为原来的小酒才对他这么好的，所以心里不平衡吧。

    我揉了揉太阳穴。

    其实不是啊，这么说的话情况并不尽然。

    我对他这个样子大概是因为刚到尸魂界的那天夜里吧。

    那个他用几乎像是寒冬的声音说“不是，死因不明。”的时候。

    因为那一瞬间，我在他的身上看到了很多，很沉重的悲哀。

    所以我才会这么拼命的去照顾他，想去抚平这种悲哀。

    这才是我想要照顾他最主要的原因。

    我闭着眼睛感受着周围的清爽空气，可以忽略了时不时飘到鼻子前的那些鸳鸯火锅的味道，慢慢，慢慢睡了过去。

    在陪着小酒看死神这部漫画的时候，我就觉得死神这部漫画里存在一个巨大的BUG，虽然当时是一笑了之了，但当亲身体验的时候就是另一回事了。

    BUG就是已经死过一次的死神为什么还会再死？为什么灵魂也会生病之类的。

    就好比现在的我，躺在房间里身上盖着三床棉被，抽鼻涕这一类的事情为什么会发生一样。

    为什么真的会感冒生病啊...我不是灵体来着吗？这里的人按理说不是都已经死了吗？死了为什么会这么象形地生病啊...为什么还回流鼻涕...

    ....啊切！....

    一段时间人们之间流传的一句俗话就是打一个喷嚏说明有人想你了，打两个说明有人骂你了。

    如果打三个...很不幸，你感冒了。

    伸手拿过放在旁边的手绢擦了擦鼻子，蜷了一下身子。

    我闷闷地哼了一声。

    房间的门一下子被拉了开来“怎么了？是不是有什么事情？”

    小酒手里拿着木盆从外面走了进来。

    “没有什么，就是被子太厚了，弄得我很不舒服。”我在被子里动了动，出汗的身体黏在衣服上粘糊糊的。

    一只手放到了我的额头上“那是出汗了。没有事，出汗就快好了。”

    边这样说着，小酒一边拿出一块布，在木桶里泡了泡，拧干放到了我的额头上。

    “我刚从池塘里打上来的水，冰冰的应该可以降降体温。”

    “麻烦你了。”我晕陶陶地眯着眼晴，身体的温度太高导致眼睛上蒙了一层雾气。挤出一丝笑容对正在尽力照顾我的小酒说“我自己可以照顾自己的，不用再这样照顾我了，感觉已经好一点了。”

    “恩？”小酒转过脸来很温柔的看着我“你自己可以吗？我不记得自己可以照顾自己的人，会做出大半夜睡在院子里导致生病这样的事情啊。”

    面对这样的小酒，我缩了一下脖子“这是意外。”

    “真的是意外吗？”小酒保持着温柔的笑容凑了过来“是这个样子的吗？”

    咳咳咳....我咳嗽了起来。

    以前我就没有遇到这样的人啊！步步紧逼...

    本来就浑身发热，全身酸痛，再加上小酒这一紧逼，我蔫了。

    “好吧。我老实养病。”

    .........

    四枫院家，看这个样子我是不要肖想去了。

    明天再去补一个假吧。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





病假中...（这不素伪更，是真正的更新a~~



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 病假中...（这不素伪更，是真正的更新a~~ 
   
  
 
 

 
 
 

        我发烧发了一天，小酒就在我的身边照顾了我整整一天。 。

    我晕晕地期间醒过几次，又睡了过去，但是却记得每一次我醒过来的时候他都在我的旁边。

    时时刻刻地注意着我的需要，准备水或者食物。

    看着小酒转过身去忙碌的背影，已经好了大半的鼻子就又酸了起来。

    分不清是因为感冒还是因为感动。

    大概从我16岁起，就再也没有一个人这样子照顾我了。平常生病都是能抗就抗一下，实在不行就去医院。但是也从未有人这样不知疲惫地关心着我的需要。

    傍晚的时候我的精神稍微好了一些，就想劝小酒不用再照顾我了，让他自己休息一下。

    “不用管我了，我这次真的好多了。去休息吧。”

    小酒摸了摸我的额头，笑着说“看来这次是真的，额头不是那么烫了。”但是说完这话却已经是没有起身的意思，还是坐在原处，笑盈盈的看着我。

    “真的不用了！”我不好意思地往被子里缩了缩小声的抗议者。

    他伸出手来将我额头上的乱发拨弄到了一边，左手的食指沿着我脸部的轮廓下滑，最后整个手掌都附在了我的脸颊上。

    因为中途去打过几次池塘里的冰水，所以小酒的手冰冰地靠上去很舒服，所以我就在他的手掌心蹭了蹭。

    “不用这么着急赶我走，我就是看看你。一会就走。”

    听见小酒的声音我才发现我刚才的语气确实让人误会，就笑了一下解释道“我并不是要赶你走，只是觉得你累了一天了，想你休息一下。”

    “没有关系，真的，今天一点都不累。”

    说谎也要有个限度吧！我记得以前那个世界，小酒一生病就容易发抖。但是小酒又不喜欢医院消毒水的味道，所以每次小酒发病我都是衣不解带地照顾他。说实话，那样真的很累。

    就连睡觉也不敢睡得太熟，生怕小酒发生了什么事没有办法及时作出回应。

    一想到这件事情，我就将手伸出被子外，握住了对面的人伸出来的手掌。

    “偶尔任性一些也可以的，你的这种成熟和温柔更让我心疼。”

    握住的手被用力的抽了回去，小酒的声音变得冰冷了起来“....你这，又是想起了谁？”

    熟悉的冰冷眼神，忽然让我产生了一种不可名状的心惊。

    知觉觉得必须说一点什么，把事情都解释清楚。

    就执拗的将小酒已经抽回的手又拉回到了掌心。

    “我并不是把你当成另一边弟弟的代替品，并不是强把对他的爱加到你的身上。在我的心里你是你，他是他。”

    “....我是我，他是他...？”

    我的身体一向比较好，所以只一天，第二天就不烧了。这样的状况完全就可以去四枫院家了。

    所以我就趁着小酒不在的空当偷偷溜出家门，往四枫院的宅邸去。

    用‘偷溜’这个词一点也不为过，昨天那孩子不知道是怎么了，自从我说完那句话以后就没有再说别的话，但是却一直执拗地握着我的手不放开。

    本来衣不解带地看着我就已经很夸张了，但是那以后直接连动都不让我动了。害得我吃晚饭的时候都得躺在原处，等着他一勺一勺地喂给我。还不能反抗，一反抗就翻脸！

    今天他要不是有什么事情要出去，连出门都不可以...

    等到了四枫院的宅邸都没有出现什么异常情况到让我舒了一口气。

    ...........

    “主事，四枫院大人特意吩咐我来这里等您，要您来到之后去前厅。”

    ！我转过头去稍微有点惊讶地看着突然不知道是从哪里冒出来的那个人。

    “...瞬步？”

    “是。”

    挑起嘴角，看着那个头低得很低的那个人“为什么要叫我主事？”

    “大人吩咐，以后您就是四枫院家的主事了。”

    我：.........

    快速到达前厅，我看了一眼坐在前厅之中端着茶具笑眯眯看着我的老者，升起一股被耍了的感觉。

    我暗自冷哼了一声，稍微带了一点火气的开口

    “为什么告诉大家以后我就是主事？我并没有记得我答应过这种事情！”

    “是没有答应，但是却也没有拒绝不是吗？”老头保持着笑眯眯样子回答。

    我深吸了一口气，完全抛开了在这里要遵守的所为的狗屁礼仪，揪住老头的胡子语气依然平稳“不要告诉我四枫院家的人都死光了，要轮到我一个基本瞬步以及鬼道都不会的小鬼充当主事。”

    在完全没有实力的和威信情况下，将一个人推到权利的前端。这种做法除了看我不顺眼想要借刀杀人之类的，我想不出其他的可能！

    老头放下茶杯，脸上收起了笑容。

    “我知道这种选择对你不公平，但是我的时候已经不多了。大贵族，表面看似风光其实内部早就腐烂了。现在护庭十三队几个势力争权，打压有实力的新人。我现在已经没有时间了。想来我能够信任的，能够在我离开这里以后，有魄力保护夜一的只有你了。”

    我松开手，抱着手肘直起身子，稍稍有点玩味地看向那个老人。

    “我？现在你面前的这个人以这里的年龄来说顶多算是一个少年，而且还是认识不到一年的少年。你信任我？”

    “我选择你有三点。第一，你是贵族。这样的身份最起码可以堵住一些人的嘴。第二，我多方面观察过你，对待其他人防备却并不刚愎自用。第三，你还没有建立起任何的利益圈子，这样最起码不会受制于人。第四，最起码你品性不坏。”

    转过身去，我随意挑了一个作为坐到了旁边的椅子上“我怎么听出了一点托孤的意思。”

    “这就是托孤！我想请你为了四枫院家答应下来。”

    老头郑重看着我。

    .....“对不起，我的能力有限。”我笑着拒绝这项提议。

    照他这么说，四枫院家就是一个烂摊子，如果我要是接下这个担子就等于被顶到了风口浪尖上。我又不是正义感多的没有地方发挥，我有毛病才会答应。四枫院家的死活干我什么事！ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





贵族开始没落



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 贵族开始没落 
   
  
 
 

 
 
 

        老头眯了一下眼

    “我可以恢复你那个所谓的弟弟的身份。 。我记得他只是养子，如果在这个时候再出现一个贵族的话，他就会被打为平民逐出静灵庭。”

    我摊摊手

    “无所谓。”

    其他不管，可是现在那个家的家主是我。只要有我在一天，我就不会让小酒发生任何事故！

    老头好像是看穿了我的想法，

    “可是如果有大贵族施压呢？”

    我气急。大贵族加压，不要说废一个小酒，就是废我也绰绰有余！

    “........你还是笑着吧！没有见过你这么不要脸的。诱劝不成就改成威胁了！”

    对方一点也不为我刚才完全失礼的语言生气，恢复了笑眯眯地表情，依旧很不要脸地摆了摆手“过奖过奖。”

    ...................

    下午我无精打采地走到后院里托着下巴，看着院子里的植物发呆。

    真不敢相信，我竟然就这样被那个老狐狸给卖了.........

    算了！我强打起精神。反过来想小酒就有着落了，也算是好事！

    “嘻嘻~”

    一阵银铃一样轻笑声划过，我头上的发绳有一次不见了。

    我动都没有动，慵懒地换了个姿势趴在了石桌上“夜一？不要闹了。”

    紫色的头发很快就出现在了我的面前。

    对方赌气地将手里的发绳一把摔在了地上“你的反应一点都不好玩！”

    我抬眼看了一眼脸已经鼓成包子样了的女孩，不禁莞尔。

    伸出手捏了捏那个鼓起的包子“不好玩？难不成你以拿掉别人的发绳，看着其他人披头散发为乐啊！”

    无意之间说完这话，我才意识到。

    可不是吗！我眼前的这位不就是曾经以弄散朽木冰山的头发让人家追着跑为乐的嘛！原来这种恶趣味在这么小就有了啊！

    这还真是好习惯早养成哈.....

    夜一眼中精光一闪“你怎么不叫夜一小姐了？难不成你以为成了主事就可以为所**为？”

    我一下子笑出了声来。原来是来试探我的？

    收回了手转过石桌“我记得你好像是讨厌这里的那些东西的啊？怎么?只因为这一点小事就介怀了？所为平等就是从这种小事开始的。怎么样？愿意给予我这样的平等把我当成朋友吗？”

    夜一掐着腰抬了一下头“好啊，以后你叫姐姐就好了。”

    我揉了揉对面人的短发“姐姐？你才多大！”

    夜一生气地打开我的手“不要这样，你以为你多大！切，咱们两个本来就差不多，就不要充大人！”

    也已的这个反应让我失笑。

    恍然地

    低头看了一下伸出的手。

    脆弱，无力。

    的确。这样的身体纤细而稚嫩。

    一直以来，我都以保护者自居。到了这里竟然忘记了我身体的年龄已经缩小了。

    所以小酒开始时才会那么抗拒我？

    因为我年龄看起来和他相差无几，但是却以保护者的样子出现，这样子想来确实是有点不要脸了。所以他才会以‘把我永远赶出静灵庭’这样的办法来抗拒我吧。

    “喂喂喂！”夜一拍着桌子“你怎么了？”

    我回过神来。

    “喔.刚才想些事情走神了。”

    “真是！”夜一盘着腿坐在了石桌上“你很不像话哎！”

    微笑着回应“是是，以后不会了。”

    ..........不知不觉间时间飞一样奔过.............

    就保持着这个样字，我在尸魂界平稳地度过了七年多的时光。

    到了第八年的岁末，老狐狸终于扛不住倒下了。

    他这一病倒让周围本来就不安分的势力蠢蠢**动了起来。

    同年三月份左右，那个朽木家一直看好的朽木家的女婿，朽木响河连杀三名队长，叛变了。

    因为涉及到朽木家，所以几大贵族竭力封锁了这个消息。

    我所有关于朽木响河的消息全部都来源自四枫院老狐狸。

    据说他的斩魄刀村正几乎没有人可以抵挡，凡是碰到村正初解的斩魄刀全部实体化开始攻击自己的主人。

    老狐狸告诉我这个消息的时候不停地感叹。

    拥有强大的实力却没有相应对的强大的心，自骄自傲。这是让朽木响河叛变的直接原因。

    据说起因是因为他的势力过于强大，遭到被杀害的那三个队长的妒忌。

    为了尸魂界所谓的势力划分，三大队长设计陷害他。朽木家主在外为了他奔走洗清冤屈的时候，他却不甘这样，从牢房逃走了。并且杀害了三名陷害他的队长公然叛出尸魂界。

    对于这件事老狐狸一直在唏嘘。

    我忽然想起了原著里面最后的大BOSS蓝染也是幻觉系的斩魄刀。把这两件事一联系起来，得出了一个很好笑的结论。

    斩魄刀是幻觉系，强大的可能性很大，而且叛变的可能性更大。

    然后就想起来了大概一年以前，把我逼到自己心灵深处，见到沉和默的那一次大白菜能力。

    据后来，据沉和默说。能力控制不住外泄的人都是天生拥有强悍实力的人。

    他们通常天赋都很高，以后成为队长级别的几率也很大。

    虽说如此，但是灵力外泄这种事情也只发生在那晚一次而已。

    沉说，那只有两种可能。

    其一就是那次爆发只是偶然。爆发之后，能力就消耗光了所以没有再出现。

    其二就有点骇人听闻了。那就是那个人仅仅凭着一次的灵力爆发就学会了控制灵力的办法，从而调节灵力。默说如果真的存在那种人，那以后尸魂界就几乎无人能敌了。

    因为他们是当笑话的说了，我也就当笑话听了。并没有往心里去。

    最强的幻觉系再加上灵活的灵力控制？那还要不要人活了！

    这次加上朽木响河的叛变，我却又有点不确定了。

    那个幻觉系........

    不会就是蓝染吧！

    蓝染出自静灵庭这一点我知道，难道他已经出现了？并且就在我们住的西区？

    朽木响河叛变之后的第六个月。

    一番队总队长山本柳元斋重国和六番队队长朽木银铃共同出发讨伐响河。

    老狐狸在两大尸魂界做强的队长出发之前将我叫道跟前。

    “这一次，就就代表二番队去吧。”

    我不去！反正在这个人面前也没有什么可掩饰的了，我索性一屁股坐在老狐狸床边的梨花木的椅子上“我为什么去？我连死神都不是。跟你们二番队有关系吗？”

    “我..咳咳....”老狐狸一张嘴就咳了起来，并且越来越厉害。

    看他这个样子，我连忙过去帮他顺气。

    “我知道你并不喜欢我，任谁被逼着承担起一个原本就不属于自己的担子都不会高兴。可我真的老了，可能也活不了多久了。所以，这一次。就当是我的请求.......去看看吧。”

    搀扶着他躺回床上，我坐到他的身边看着这个已经衰老却依旧在和岁月作斗争的老人。

    即使已经病魔缠身，可是我却依旧可以清清楚楚地从他的眼清理看见不屈服的骄傲。这个人无论再如何，他毕竟曾是大家族的家主。

    叹了口气，我开口

    “我并不是讨厌你，虽然说当初你设计我确实令我有点不舒服，可是我却真的不恨你。因为毕竟你对我们两兄弟有知遇之恩，我明白的，如果当初没有你的庇护我们两人可能现在住的地方都被那些觊觎我们家产的贵族侵吞了。.........算了算了。就当还你一个人情，我去就是了。”

    老狐狸见我答应了，才舒了一口气。

    一直紧绷得神经这才得以放松，放松下来以后的他再也抵抗不住疲倦。深深睡去了。

    帮这个以前可能是叱咤风云，现在却躺在这里的老人盖好被角，我走出主屋。

    时间正好是正午，太阳明亮的晃眼。一离开建筑，我的眼睛一时间适应不了这样刺眼的阳光，稍微眯了一下眼睛。

    即使知道生老病死在所难免，可是当我看到四枫院躺在床上的时候却依旧会产生一种类似于心酸的感觉。继而想到小酒。我其实很自私，不希望我身边的任何人出事。

    外面的风风雨雨都有我来遮挡。

    他..平平安安就好。

    一直都这样.....就好了.....

    有人说当你脑海中出现‘永远这样下去就好’这样的念头时，要好好珍惜。

    这句话我深信不疑。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





风起云涌―夜的序幕



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 风起云涌―夜的序幕 
   
  
 
 

 
 
 

        作者有话要说：第三次修文

    修文标记
　　这一次的叛变比预想中平息的快。 。虽然两大队长的实力不可小觑这是一方面，但是比较重要的另一方面朽木响河的斩魄刀到了最后不知道什么原因并没有没召唤出来，如果他召唤出来，可能会更加困难一些。但是我觉得这个结果仍是不会改变的。

    我一直在距离两位队长适中距离的地方远远地缀着，让自己在不加入战局的情况下能跟上他们的步伐。

    对于我的这种行为，两个人是默许的。

    老狐狸这一次叫我跟出来的目的很简单。

    就好像是他说的一样，他快不行了。这种状态逼得他要尽快把我们这些他中意的继承人训练出来。这一次我的随行，即使是什么事情也没有参与，但是明面上我是参加过这一次镇压朽木响河叛变的。

    说白了就是为了我在四枫院家积累功勋和威望。

    确实是一件很让人不爽和做作的事，但是却又不得不完成。

    伴着朽木响河被封印，尸魂界平定了下来。

    随之而来的就是因为战乱和朽木响河叛变，过程中造成的人员紧缺的问题。

    这种表现在护庭十三队队长席位大幅度空缺。

    除了一番队山本柳元斋重国，二番队的四枫院老狐狸，五番队平子真子，六番队朽木银铃，八番队队长京月春水，十三番队队长浮竹十四郎以及十二番队的曳舟桐生以外。其他，三，八，十，十一，十三番队都出现了队长空缺。

    （以上大家没有看见过的人名全部都不是杜撰XD。3，5，7，9，12这几个番队队长都是之后蓝染大人崩玉实验虚化了的坡面军团的众人。望天ING~从另一角度讲，蓝染真的是一个大祸害.....一下子弄消失了五个队长....）

    当然，这些我并不知道。在那一场所谓的战争以后，我和老狐狸招呼了一声就回到了家里打算休长假。

    静灵庭的某个下午，我一个人躺在院子里懒洋洋的晒太阳。

    片刻，一片云彩飘了过来挡住了太阳光，我皱了一下眉头，静静地等云彩过去。

    结果这片云彩就像是和我呛上了一样，不动了！

    讨厌！我闭着眼睛翻了个身打算换地方。

    就听见一声轻笑。

    那笑声很轻很轻，像丝绸一样划过我的听觉神经。

    睁开眼睛，大号乌云小酒同志正俯下身子看着我微笑。

    “怎么？有什么事情？”我向旁边挪了一下，空出右边的空地。

    他随意坐了下来，温柔的笑着“没有事，就只是想看看你什么时候会睁开眼睛。”

    我伸了个懒腰“想睁开的时候呗！对了，小酒....”

    我突如其来的出声叫了他一下。

    “恩？”

    “有没有觉得静灵庭现在的天空比以往格外的干净？”我伸出手遮挡着眼睛，从指缝间眯着眼睛和太阳对视。温暖的太阳光透过指缝应到我的眼中，就像是阳光在指缝间跳舞一样。

    小酒失笑地看着我“怎么会这样想？”

    “没什么，只是看着四枫院老头给我的现在的尸魂界队长表，看见阵亡的那几个队长都是平常食古不化，已经腐朽了的贵族。心情稍微好了一点而已........现在的这个地方干净了好多.....”

    “你喜欢这样？”

    “恩！很喜欢”

    小酒顿了一下，又开口轻轻的说着

    “你喜欢这样就好......”

    不知道是不是我的错觉，我总觉得他的语气中包含着包容的温柔。

    等我疑惑地转过眼去看的时候，他和平常没有什么两样地温柔的笑着看着我。

    我翘了一下嘴角，转回脸去继续看着头顶的天空。

    .....大概是错觉吧.....

    ――――――――――――――――――――――――第三人称分割线――――――――――――――――――――――

    在那以后的两年中，很多事情都在静静地发生着。

    首先，山本队长从**灵学院看好并破格提拔了两个拔尖的人才为副队长，打算试用几年转正。

    他们分别是七番队爱川罗武，九番队六车拳西。

    另外，三番队的凤桥楼十郎，因为得到了d解，升职为三番队队长。

    几乎是同时，二番队队长四枫院家主病逝，其位置由山本总队长暂代，而四枫院家的小公主四枫院夜一更是凭着果敢的手段，和雷厉风行的行事风格。很快平定了四枫院家的混乱，并且升到了二番队副队长的职位。

    流魂街中，一个淡黄头发的少年在流魂街结识了偷溜出去玩的夜一，并且考进了**灵学院。少年的名字，叫做浦原喜助。

    我们传说中的大BOSS蓝染大人也在浦原靠进学校的次年考进了**灵学院。

    一切故事的大幕已经在梵惠不知不觉间缓缓的拉开了。

    表面上看，所有初始的一切都按照原来既定的轨迹分毫不差地缓缓运行着，没有任何改变。

    而梵惠却对这毫不知情，悠然而自在地享受着这静灵庭难得的清爽。

    “你要去**灵学院？”我看着这位新晋升的四枫院家家主，四枫院夜一小姐一脸莫名其妙。

    “你不是已经当上二番队副队长了吗？要不了十年你就可以转正了。为什么要去灵学院？”我一脸鄙视的看着她“不要因为想偷懒就跑去！”

    “你怎么这样想我啊！”夜一坐在位置上，完全没有在外人那里的那种公主的样子，双腿一盘，一巴掌打到了我的肩上“我是那样的人吗？我会为了偷懒不处理四枫院家的公务就跑出去的那种人吗？你竟然这样看我！我太伤心了....”

    我拿起旁边的笔，往面前书桌上的纸上写道。

    从去年年底到今年三个月时间，四枫院夜一，一共为了逃避公务，跑到流魂街16次。

    装病25次（不包括没被拆穿的次数）

    没有原因就消失9次。

    写完以后，我拿着纸放到夜一面前“你看看我写的有错吗？又存在虚报的次数吗？”

    夜一缩了缩脖子“只不过是出去玩一下，你那么着急干什么.....”

    “我着急？”我拍桌子“我能不着急吗？我是你们四枫院家什么人？为什么你一出去那些人就堵在我家门前要我暂代你的工作？我一个小老百姓，动不动就要我处理压死人的公务，我为什么不着急？！......算了，都过去了，我也不想翻旧账。你给我个理由，我想想要不要为你申请就读。”

    我伸手揉了揉太阳穴。摊上这么一个祖宗，真是折寿！还是小酒好。也不用**心，今年年底还考上了灵学院去就读了。

    你说同样的岁数，这个光长个头不长理智的丫头和小酒差别怎么就这么大呢！？ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





蓝染大神降临



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 蓝染大神降临 
   
  
 
 

 
 
 

        “喜助今年考上了真央灵学院，我想和他一起。 。”

    “喜助？那是谁？我不记得最近和四枫院家走得近的人里有这一号。干什么的？”我从脑海里把所有认识的人都找了一遍，就是没有找到有叫做这个名字的人

    夜一很自豪的拍着胸脯“是我毕生的挚友！一个很聪明，而且很有天赋的人。”

    我扭头不想理眼前的这个人‘你这连半辈子都没过完哪来的毕生？而且据我所知，四枫院夜一毕生的挚友叫做浦原喜助，为了他，你以后都心甘情愿跟着他被放.......恩？浦原喜助！’

    我拍着额头。毕竟来这里已经十年有余了，以前的记忆稍微有点模糊。就没有往剧情方面去想。这样想来，看来夜一是已经认识这个发明大天才了。

    “好！我答应帮你去申请入学。”我点头答应。既然是为了这个人，夜一要这么做也不奇怪。

    “诶？”夜一吃惊的看着我，从不知名的地方一下子拿出来了帐篷，席子，镰刀，简易联络器，食物等等“怎么这么顺利？我都做好长期准备了。”

    ............你可以告诉我，你的这个长期准备是要干什么吗？

    “但是！”我不动声色地接着说“你必须带上所有公文。你去上学期间，你的一切我都不负责。”

    夜一在听到我的但是以后，一张脸立刻缩成了一团“梵惠......”

    我坚定地回绝“免谈，一切我都不负责。要是你不带，那就叫四枫院家去死好了。”

    看着夜一想说什么又不敢说的样子，我深深地觉得，这个决定真是值了。

    因为我在这里的名义是夜一的家长。虽然我俩相差不了几岁，而且我也不是四枫院家的人，但是这个位置是老狐狸临终前定下的。

    所以，夜一要去真央灵学院就必须有我的申请。

    这几年总是被她不定期地翘家，消失。搞得头昏脑胀地，今天终于有了一种扳回一成的感觉。

    留下身后为了以后公务烦恼的夜一，我比较欢快地往外走打算回家。

    既然家主大人都一个人揽下所有的工作了，那我就恭敬不如从命，回家好好休息一下好了。

    而且如果我没记错的话今天真央灵学院放假，要提前回去准备晚饭欢迎小酒。

    抱着这样的想法悠闲地走到门口，一个声音忽然插了过来“对不起打扰一下，请问四枫院家在哪里？”

    我寻着声音看去，一个少年提着一个酒壶站在不远处的阳光下。

    其实这样说他也不算是太准确。对方的年龄应该是介于青年和少年之间，要是按照原来现代的样子来看，是出于16岁左右的样子。

    少年面对我的审视也并不觉得拘谨，很傻气地将手伸到后脑勺挠了一下，洒脱地笑了起来。眼中精光一闪“啊哈哈，本来是来看望朋友的，结果谁想到这里这么大，找不到路了。也找不到人问一下。请问你知道吗？”

    我勾着嘴角笑了起来“这里就是四枫院家。你要是想找四枫院家的话早就到了呦，你脚下踩的土地所属地就是四枫院。”

    “这么大啊！”少年纯粹地感叹了一下，并没有任何尴尬或是不自然。然后笑着摇了一下手里拎着的廉价的酒壶，毫不在意地开口“本来是来喝酒的，但是看样子要先找到对方才行呢！那么你会介意告诉我地点吗？”

    从见面到现在，这个人在我面前所表现出的一面都很有城府。沉稳自然，大方得体。就单单这份气度就比夜一那个丫头强好多倍！我暗自点头，然后哀叹夜一这是越活越回去了。我记得刚见她的时候她不是这么任性和肆意妄为的啊！难不成是我给惯坏了？......不可能吧....对！一定与我无关！证据就是：小酒就没事。

    这个人太对我胃口了，反倒是引起了我的兴趣。就笑眯眯地回答道“可以的，请问你找谁？”

    “呃...四枫院夜一。”

    “......请问你的名字是不是浦原喜助？”

    “...是....”

    少年开口，大概是还想再说些什么，恰巧这个时候这个时候一阵微风吹过。

    我伸手，一把拎住了已经把手放到我脑后发绳上的某人。

    提不起一点精神来，懒洋洋的说“夜一，你玩够了吧！从十年前就这么玩，到现在都不烦吗？”

    夜一笑嘻嘻地出现在门口，斜倚在我的身上“不错嘛！梵惠，你这两年能看清我的瞬步了！”

    ......你说这个人就是对发绳这样物品的兴趣永无止境还是怎么的！

    我有了一种浑身脱力的感觉。本来已经提起我兴趣的少年，一听是浦原喜助也提不起兴趣了。能和夜一凑到一块去，可见这个人从本质上讲就不是什么省油的灯！人都找到这里来了，可见四枫院这个大院子距离被拆的未来已经不远了。

    我可是深深记得原著里浦原喜助自己挖的那个地下训练场！

    在这里，我只能祈祷我处理公务的那间屋子能撑到明年大修之前....

    浦原喜助爽朗的笑着，对着夜一招了招手“哎呀，夜一，本来是想来找你喝酒的结果迷路了。多亏了这位好心人....对了，这位是？.....”

    “没关系。”“我家长。”

    我和夜一的回答同时响起。

    我抽搐着嘴角。这个丫头也就只有这个时候，会介绍我的时候把‘家长’两个字咬得这么重。

    “哦呀！”少年眼中没有半点惊讶地看着我，很欠揍地故意说道“令尊好年轻啊！”

    浦原喜助！我就不相信你认识夜一这么久会不知道我是夜一什么人！你就装吧！

    对于这个少年，开始时的好印象顷刻间荡然无存，顺便我在脑海里给浦原喜助打上了‘天生混蛋’的标题。

    而且我对于夜一认识狐朋狗友功力的认可度，又提升了一层。

    “我只是夜一名义上的家长。你不是来找夜一的嘛！进去吧。”我面无表情的对着名叫浦原喜助的少年说道。说着让开了身子准备走人。

    “哎，梵惠，不要走嘛！正好浦原来了，人多才热闹啊。”夜一坏笑着扒住了我的肩膀，而浦原喜助则是唯恐天下不乱，助纣为虐地起哄“是啊，既然来了就一起吧！”

    我眯着眼睛笑着回头看了一眼夜一“人多才热闹？”

    夜一看见我这个表情反射性往后缩了缩，好像是又想起来浦原喜助在场，就大着胆子继续起哄“就是嘛！一起啊....”

    “很好！”我点着头，退后一步，将头伸进院子里高声喊道“有人吗？都出来。你们家主大人要你们陪她玩一会，玩完之后就处理公务。”

    话音刚落，院子里出现了三个老头，弓腰低头站在原地。

    这些人是老狐狸留下来的人，是以前一直跟着老狐狸的属下。自从老狐狸走了以后，这三个人就老是神出鬼没地冒头，逼着我和夜一处理公务。

    原本一个人就够我和夜一头疼的了，结果我也没想到我这一嗓子一下子三个全出来了。看这个样子，对于夜一他们也是积怨已久了。

    我转回头对着已经有点呆滞了的夜一“现在人多了吧？”

    夜一反应过来一把把我拖了过去，压低声音“梵惠！ 你是故意的！”

    我耸肩“我就是故意的。”

    “......你想怎么样？”夜一想了一下，咬着牙，一副做好准备被我剥削的样子，大义凛然的看着我。

    “你去真央灵学院之前的公文也有你看。”

    得到也已的承诺，我转回身去，对着还在院子里垂首，等着他们家家主大人‘玩完以后处理公务’的三个老人说“您三位先回去休息吧，夜一已经答应今天之前处理完所有堆积下来的公务了。”

    话一说完，三个老人立刻消失。

    夜一拽着我“谁答应了！”

    “你不愿意？那好啊。......三位，回来唔.....”

    夜一堵着我的嘴咬牙切齿“我答应！”

    我挥了挥袖子“那二位玩好，我回去了。”走到浦原身边顺便提走了浦原喜助手里的酒壶“青少年喝酒不利于成长。这东西我就先收回了。”

    夜一：.........

    “请等一下，我有一个问题。”浦原喜助忽然叫住我。

    “什么？”

    “你的名字叫什么？”

    “梵惠。”

    “姓氏呢？”

    “就是梵惠，怎么了？”

    “哦，没什么，只不过我在真央灵学院碰到过一个人，他给人的感觉和你很像。”

    我的好奇心大起“谁啊？名字是什么？”

    “蓝染加医椤

    “噗.......咳咳咳咳......”我呛着了。

    咳了半天，才一把抓住浦原喜助的手，眼神狰狞地看着他“我.和.他.像？！”

    浦原喜助明显被我这眼神吓住了“.....呃....好像近看之下，你给人的感觉温暖一些。”

    我松手，转过身去往回走“我走了。”

    “你认识蓝染？”浦原喜助在我身后问道

    “.....不认识。”

    阴沉着脸回答完浦原喜助以后，想到小酒今年也考上了真央灵学院，我的脸色就不单单是阴沉了。

    小酒那么温柔，万一........

    越是往这一方面想，我心里就越是着急，连带着步伐也快了起来。

    匆匆赶回院子，看见院子外面摆放的原本并不在哪个地方的鞋子，明白是小就回来了。就赶紧进到了屋里。

    屋子里面，早早回来的小酒已经做好了几样菜在桌子上摆好，等着我回来。

    我忐忑地走了过去，低下头想了一下，还是决定把事情问清楚的好。

    “小酒，你在真央灵学院认识一个叫做蓝染加医榈娜寺穑俊

    小酒听到我的问话，原本温柔的笑稍微停顿了一下，然后又拿起桌子上的水杯，眼神异样的看着我“认识吧....”

    那是什么意思？认识就是认识，不认识就是不认识！什么叫‘认识吧’？

    没理会小酒话语上的不清楚，我直接略过，进行下一个话题“那你和他的关系好不好？”

    小酒在听到我的这一句话以后，温柔的笑了一下，喝了一口水“如果非要说的话....应该是‘非常好’吧。”

    坏了！

    在我的印象里，蓝染认识的人。那不是棋子就是棋子，根本就没有第二中选项。

    而且照小酒的这种说法‘非常好’的话，小酒怎么也排得上心腹这个水平吧？

    很可惜，蓝染心腹一共两人。第一银子，第二东仙要。

    小酒的头发是茶色的，就算是以后染成银白色年龄上也有差距。所以绝对不会是银子。小酒眼睛好得很！所以更不可能是东仙要。

    .....那就是说...小酒是....炮灰？

    ........不行！这种事情我绝对不允许他发生！拼上我的性命我也要让小酒平安。最起码在以后的那个混乱的年代，安稳的活着。

    我一直都不会干扰他的私人空间，像是交友一类的。要想把他和蓝染隔离开来这还是第一次。

    下了很大的决心，我才看着小酒郑重的说“以后离那个人远一点，最起码要保持一定距离。好吗？”

    原本我以为，依着小酒的性子，会回答我说‘好’或者是‘尽量’之类的，但大大出乎我意料的是，小酒竟然放下手里的水杯，笑容中有些怪异地看着我“为什么？”

    我暗自倒吸了一口冷气‘小酒问为什么！难道在这短短不足一年蓝染对于小酒的影响已经巨大到这种地步了吗？’

    呃..“恩...我听说这个人表面上其实挺好，挺善良的地步，其实暗地里做过很多坏事....”

    既然小酒的立场已经动摇到这种地步，那我宁可说蓝大BOSS的坏话，也要把小酒的立场扭转回来！

    “举个例子？”

    “......杀人放火，欺骗别人感情，还有玩弄人的性命啊.....哦，对了！有叛变尸魂界的嫌疑！”我肯定的回答。即使这些事情是好几十年以后发生的，但是，他发生过！我这就不算诬陷人。

    “这样啊....”

    恩！我严肃的点头。

    “相比较你口中的坏蛋‘蓝染’，我倒是很好奇是谁给你灌输的这样的思想。还灌输的这么彻底。......是浦原喜助？” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





蓝染BOSS~~那素杀人放火抢银行的坏蛋啊~



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 蓝染BOSS~~那素杀人放火抢银行的坏蛋啊~ 
   
  
 
 

 
 
 

        既然已经开始有开始的栽赃嫁祸了，那索性就不在乎结局会怎么样了。 。

    反正浦原混蛋和蓝染本来就不对盘，把事情提前个几年应该没有事。我自我安慰道。

    我觉得他说的挺对的....”

    “我就觉得除了他不会有其他的人....”小酒含含糊糊地嘟哝了几句，抬起头来正视我“哥哥，其实很多事情你并不了解其中真实的情况。”

    小酒，其实已经不用了解了。

    在熟悉剧情这一点上，我前知几百年，后知几百年。连尸魂界一百多年以后队长是谁，副队长是谁都知道的清清楚楚，对蓝染这个人不说是知根知底，也是相差不远了。

    我还会有认识不清？是谁脸上笑得温柔的不能再温柔，然后手底下丝毫不在乎地给了趴在他身上痛哭的雏森套一刀？是谁‘啪’地一下把眼睛捏碎了然后升天去虚圈？是谁公然带头反叛尸魂界然后梦想当灵王？

    除了姓蓝染，名加医椋座右铭是“吾等前方绝无敌手'的那个人，还有别人吗？

    对上小酒的眼睛，我像要拆散儿子和一个自己看不上眼的女人一样连诽谤都用上了“我觉得他说的没有错....”

    “哥哥！”小酒收起了笑容，板着脸“你是相信我，还是相信那个你可能才认识不久的人？”

    不管小酒对蓝染的印象有多好，这一点都必须纠正过来！从剧情中没有出现过茶色头发的人这一点来看，小酒在这样下去绝对就是炮灰无疑！无论如何，我一定都不能让小酒涉险。

    因为他是小酒啊！是那个我宁愿我自己去死，也不愿他受到任何伤害的小酒啊！

    “那你呢？你是相信一个你才认识不久的人，还是相信哥哥？”我严肃的反驳回去。

    小酒站起来，绕过桌子走到我的面前，伸手抱住我的肩膀很认真地直视着我的双眼“哥哥，相信我。我保证，无论发生什么状况，你口中的蓝染并不是你形容的那种人！就算他是那种人，他伤害全世界，背叛全世界都永远都不会伤害你，他不可能会去伤害你的....”我看着小酒的眼睛呆住了。说着这句话对视着我的小酒，眼睛里包含着无限的深情，那种眼神我见过也熟悉，那分明是看恋人似地眼神！

    我明白了。一切都合理起来。

    为什么小酒会这么无条件地相信和袒护蓝染，为什么他宁愿反抗哥哥我，也要为蓝然辩护。

    因为....小酒喜欢蓝染？

    一定是这样的！

    不行！我一定要保护小酒。

    从我到这里来以后，这个孩子的每一个举动都是那么让人心疼。吃着低劣的食物；变得多疑，不相信任何人；用温柔的笑容来掩饰自己内心的想法。

    这些举动，哪一个应该是孩子应该有的？

    即使拆散他的初恋，即使让他恨我。我也要保护他！

    “其他什么我都不管，总之。你一定要跟蓝染保持距离！否则就不要认我这个哥哥。”

    我撂下这句狠话，就将头扭到了一边，不再说话了。

    小酒在听到我的话之后，那一瞬间，眼睛里闪过很多情绪。有受伤，有无奈，还有很多很多。所有的情绪在这一刻，就像是决堤的洪水一样涌了出来“蓝染就是......”

    下一刻，一切都恢复了平静。

    小酒松开握着我肩膀的手，低下头。

    茶色的头发完完全全这挡住了眼睛。

    “....算了，我累了。先去休息了。”

    说完这句话以后，小酒就转身进到了房间里。

    桌子上整桌的的饭菜还没有动就都凉了。

    我坐在桌边，不解地想象着完成小酒那番话的后续。

    ‘蓝染就是’...什么？为什么他会那么伤心，给人的感觉就好像是全世界的人都抛弃他一样？那句没有说完的话到底是什么？

    是恋人？是挚友？

    还是....一个念头瞬间闪过我的脑海，又消失了。

    没有什么去他原因，就是觉得，那个答案会给人很不好的感觉。所以，脑海中在抗拒着那个答案。

    从那一晚上以后，小酒就再也没有和我说过话，而且第二天清晨就离开了。

    明明这一次真央灵学院的假期应该不算短，但是小酒就是这么早早的离开了。

    我用了整晚的时间都没有想明白为什么小酒会那么生气和伤心，也想不透他要说的那句话到底是什么。

    所以，小酒的这次沉默和过早的离开，我从头到尾都只是在一旁看着，并没有问什么也没有去阻止。

    而‘远离蓝染’这句话更是让他烂在了肚子里，既然想不透为什么远离蓝染这件事让他生这么大的气，那么还是暂时沉默好了。等弄明白事情以后再对症下药。

    本来，我自己是觉得事情应该到此为止了。

    但是那之后，却出现了更加莫名其妙的事情。我只要一旦静下心来就会觉得有一种违和感一直萦绕在心头。

    我竟然会不自觉，莫名其妙愧疚。

    更甚至，我不敢让自己闲下来。因为一旦闲暇下来，首先想到的就是那一天晚上小酒伤心的样子。

    就好像是忽然一夜之间，我和他的立场调换，感觉我就像是变成了惹大人生气的孩子，莫名其妙地变得愧疚。连带着，我失眠了。

    连续失眠到第5天，我在默的‘帮助下’度过了一个‘熟睡’的夜晚。

    ――――

    默：“梵惠~~”

    “怎么？”一边回答着默的那句话，我一边环视了一下四周。

    立刻就觉得不对劲了起来。这里我从未来过。

    立即，我就低头看向了默。既然她出现了，那么这整件事情她搞鬼的可能性就最大。“这里是哪里？我为什么会来这里？”

    “你这段时间精神不好，也休息的不好.....斩魄刀和你的灵魂是相连的。我们都感觉到了。所以我和沉都很担心啊！然后我们两个猜拳来决定谁来带着你散散心。我输了，所以就来喽~”

    默从背后掏出一块波板糖一边咬着，一边还很口齿清晰地回答。

    ....“那这里是又哪里？”

    四周没有明显的尸魂界标志，反倒四处都是断壁残垣，建筑残骸的下面，是眼睛看不到底的湖泊。

    我倒是没指望默这种在别人内心世界都能吃火锅的人选择的地点有多么正常，但是也要告诉我，我所在的地方吧！

    “我也不是很清楚哎.....我觉得既然是散心，那就一定要带你到你没有去过的地方啊~这里正好和我的波段近似，就进来了。可能是什么人的内心寄住斩魄刀的地方吧。哎呀...这点小事，男子汉大丈夫，不用介怀啦~~”

    哈？？！本来还失落地心情被驱散大半。

    其他人的内心世界？你就顶着‘带我散心’这个名头正大光明的进来窥探别人的内心世界？还有就是...亲爱的，你到底怎么进来的？

    我蹲下身子想要捧一捧水，结果水在碰到我手的那一瞬间消失了。

    “哎呀呀~”默凑了过来看了一眼“碰到实体就会消散的物质，这个样子的话~就是说这个是幻觉系的喽~”

    .............

    幻觉系。

    就是那个像大白菜一样的幻觉系...这个又是幻觉系？

    话说，幻觉系，真的是最强的吗？有这么多最强？

    我正这么感叹着，忽然听到身后一阵细碎而又轻微的脚步声。

    “你是谁？”一个充满警惕的声音忽然响起。

    我和默一起回头。

    一个人站在我们身后不远的地方。感觉起来，那个人的灵压并不像死神，反倒是和我身边的默很相似。

    我暗自翻了个白眼。

    叫默这么不拿自己当外人似地

    ，那人家别人内心世界当自个家后花园一样逛。逛出问题来了吧！

    不得不说，默在处理事件上拥有了超乎常人的反应能力。

    还没等我如何，默就嗖~的一声钻到了我的身后，不出来了。

    ...“我们是无意间进来的，请问你是？”

    对面的人再看见我们的时候，眼睛亮了一下。但是当听到我说是无意间进到这里来的时候，原本明亮起来的眼睛瞬间黯淡了下来。

    “吾名村正。”

    我试着分析了一下他面对我们前后的变化，试探着问出了一句“你...在等着什么人吗？”

    那人随意找了个地方坐了下来。双腿搭在建筑残骸的边缘。一双脚垂在残骸正上方的水面上。

    单单只是一个侧影，就已经显示出了一种没有办法形容的孤寂。加上他身后连绵不断的建筑残骸。世界几乎全部都由白色组成，只是想就觉得寒冷和孤独。

    “我在等响河召唤我。”

    这个名字我好像听过。

    我细想了一下，不确定地看着那个已经坐在那个地方陷入沉思的人“是不是朽木家的朽木响河？”

    “你知道响河！”他听见这个名字以后出乎我意料之外地激动地回过头来渴切的看着我。

    仅仅只几句话，他给我的印象就应该是那种云淡风轻，任何事情都不放在心中的人。这种变化，才更加凸显出他对朽木响河的在乎。

    加上这里的这种冷清和孤独，我好奇的问了一句“如果不介意的话，可以告诉我你们是什么关系吗？”

    对方的眼睛瞬间空洞了起来像是在回忆着什么事情，片刻，那双空洞的眼睛中水光一闪，一行血泪从他的眼中滑落。

    “我是他的刀魂，我们是彼此最重要的同伴，是战友。”

    听到这意料之中的答案，我什么话都没有说就直接沉默了下来。

    算算时间，朽木响河已经被封印了3年多了。这三年的时间，他的灵力是不可能有一丝一毫的外泄的。没有灵力的支持，这对于以主人灵力来维持的斩魄刀来说是一件足以令斩魄刀自身消失的事情。普通的斩魄刀怕是连1年都撑不到。

    我不敢想他到底是用了什么办法来支撑自己，一直在等待那个断了联系，没有在呼唤他的主人。

    即使真的有办法让他依旧以原来的样子出现，那他也必定付出了平常人难以忍受的巨大痛苦。

    可是从刚刚他的神态中，我没有找出一丝一毫痛苦和怨恨。

    一提到朽木响河这个名字，除了激动和欢欣，我从他的眼睛里找不出任何的负面情绪。

    他就是这样，不在乎自己所受的一切苦难，无怨无悔地等待着那个人再一次的出现，然后召唤他。两个人并肩作战。

    但是朽木响河是这样的吗？

    我记得，在最后的战争中朽木响河没有能成功召唤出他的斩魄刀。

    再看看眼前这个名为村正刀魂对于主人渴切的心，我不相信是村正背叛了他。那便就剩下一种答案了。

    ――朽木响河盲目地相信着自己，仅仅只把村正当成了工具，眼睛里已经容不下其他，所以朽木响河自己切断了和村正的所有联系。是他抛弃了这把斩魄刀！

    再残忍，也只剩下这一种回答了。

    村正伸出手擦干了留下来的血泪，转着眼睛充满希望的看着我“你知道些什么吗？”

    ...笑着回答他“不知道，朽木响河......失踪了，死亡可能性比较大。”

    原本我是想说已经死亡，好了却他的这种难熬的等待，让他早一点离开。没有了主人灵力的供应却强行维持的感觉我并不清楚到底如何。可是，默告诉过我，那种煎熬选择直接消失要痛苦上千万不止。

    我想告诉他，让他放弃。可是，‘死’这个字眼，面对一心等待的人来说。真的太残忍了。

    “不.......我不相信！...响河，响河他一定还活着！”村正激动地开始嘶喊。

    随着他的嘶喊，我和默四周的空间开始扭曲。

    片刻，我就失去了所有的知觉

    等我在清醒，已经回到了原本的院子里。

    我几乎用了一整晚的时间来回想我对于朽木响河这个人，和那把刀所有的了解。

    渐渐，朽木响河开始和蓝染重复了起来。

    他们两个人身上有太多共同点。

    他们都拥有号称最强的幻觉系斩魄刀。

    他们都拥有很强悍的实力。

    他们都同样自负。

    他们都背叛了尸魂界。连最后他们的结果都很相同。

    蓝染被小草莓打败，朽木响河在3年前被两位队长封印。

    想到小酒反常的态度，不自觉地，我又开始私下里期望。

    期望蓝染的叛变不要产生，期望尸魂界最起码在我和小酒所在的这段日子里维持着他的干净和平静。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





也许，从来就不存在‘小酒’



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 也许，从来就不存在‘小酒’ 
   
  
 
 

 
 
 

        那件事情之后就没了后续的消息。 。我没有再踏入过那个地方，也没有再见过村正。在心里留了个遗憾，事情也就不了了之了。

    即使再佩服村正的忠贞，再感动于他的坚持我也不会去做什么。

    管好自己，保护好小酒。这是我唯一的两个目的。感慨有之，同情有之。但是要我实现行动就不好说了。力所能及的还好考虑，但是牵扯到我自身的利益我还是选择独善其身。

    日子照平常那样过着，因为约定，所以夜一的入学导致我的工作量大幅度减少，所以我也就没有再踏足四枫院家。

    也许是我的这个举动给了一些人，一些我被赶出四枫院家的错觉。

    于是，每天我出门在我背后指点的人越来越多。

    一夜之间飞黄腾达是任何人都抱有过的梦想，但是当你身边的人真真正正飞黄腾达的时候，身边真正真心祝福你的人很少。人们看你的眼光多少都会带点嫉妒和愤恨。

    所以我一夜之间被四枫院家选中的时候，表面上所有的人都来恭喜我，可是一旦我‘失势’这种嘲讽，打击和报复回来得更猛烈。

    不断有人在我不在的时候闯进家中，把家里的东西翻得一团糟。

    大概是因为这里毕竟是静灵庭内部，所以做的还是比较收敛。

    一个月后的夜晚，正睡得朦朦胧胧的时候忽然听见一声很微弱的声响。

    我瞬间从睡梦中清醒过来，坐起身来拿起枕头边上的沉。默因为可以变幻东西的缘故已经变成了一条不起眼的绳子被我系在了脖子上。

    悄悄摸起刀，我弓着身子尽量避免发出一点响动地摸出了屋门，靠近院子的大门。

    毕竟在军校呆过一段时间，我对于外界环境的反应能力比一般人要强。刚刚的那一声惨叫虽然微弱但是根据声音清晰度来判断确实是就在我周围不远的地方。

    这周围一定发生了什么不一样的事。

    咚咚！

    院子的大门忽然被敲响。外面传来一个男人声嘶力竭的呼喊“梵惠！你在里面吗？快开门！”

    那声音分明就是之前诬赖小酒偷他家暖玉的那个小贵族！

    我把沉往胸口靠了靠，一把拉开了院子的门！

    噗！

    拉开门的瞬间，一股温热的液体飞溅在我的脸上。

    我亲眼看着那个人胸口插着一把刀瞳孔失焦，动作定格在了伸手敲门大喊的那一刻，然后就像是慢镜头回放一样，那个人慢慢地滑落最终倒在地上。

    那人倒下以后，他身后的身影才慢慢显现。

    一个全身黑衣的人蒙着脸站在原地，飞溅的鲜血染红了他手里的那把刀。

    在月光的照耀下，就像是全身浸泡在血水里的修罗。

    即使蒙着脸，可那双眼睛让我轻易地辨别出了那个人。

    .....小酒

    .....

    ――――――――――――――这里素转回第三人称的分割线――――――――――

    面对这种情况，梵惠只是愣了一两秒。

    下一刻梵惠就二话不说隔着那具已经倒下来的尸体，一把拉住了对面人，把人拖进屋来。

    不等那人有什么反应，梵惠就已经低下头对着脖子上的红绳开口了，声音平淡极了根本听不出什么情绪。若不是梵惠拉着对方的那一只稍微有点颤抖手泄露了梵惠现在的心情，任何人都会以为梵惠早已经经历过这种事情一样。

    “默，出来。”

    只简短一句话。话音一落，一个长相很可爱的小女孩叼着一根棒棒堂凭空出现在梵惠的眼前。

    “主人什么事丫~”

    对于这个女孩凭空的出现，被梵惠拉住的黑衣人眼中闪过一丝兴趣，但是却没有说话安静的站在一边，从头至尾都像是一个摆设一样冷淡地看着梵惠。

    梵惠用下巴指了指躺在地上的‘人’

    “处理好他。我的要求很简单。明天一早这里没有任何痕迹。”

    小女孩皱着眉头厥起了嘴“很脏，很累，很麻烦。不干！”

    梵惠伸出没有抓住那人的那一边胳膊，修长的手指比划了一个数“我给你加棒棒糖。”

    被称作默的小女孩看着梵惠必出的数字犹豫了一会，像是下定狠心一样“成交！”

    一得到回复，梵惠立刻转过身去拖着手里紧紧拉着的人走进了屋里。

    进屋以后，梵惠放开了手，什么话也没有问，就只是默默地走到了一边。梵惠就这样默不作声地把人拖到后屋，再默不作声地挑水，烧洗澡水。

    黑衣的那个人优雅地斜倚在门边，也同样一言不发，静静地看着梵惠忙碌。

    染满鲜血的黑色衣服在黑夜并不明显，可一到灯光之下，血迹斑斑的衣服在灯光的照耀下触目惊心！

    他仿佛是丝毫不在乎现在身上的穿着，一动不动地。只是目光一直追随者忙碌的梵惠。

    梵惠很快烧好了洗澡水，然后转过身来走到黑衣人的身边，拉着黑衣人到浴盆的旁边伸手开始脱那个人的衣服。

    只有在近距离的观察之下，才能发现梵惠的手竟然还在微微颤抖着。

    谁都看不懂返梵惠现在的情绪。

    黑衣人顺从地乖乖一动不动任梵惠脱下自己的衣服，解下脸上蒙着的黑布，走进浴盆。

    血迹顺着唯一没有被遮住的茶色头发一滴一滴地滑落到水里，把浴盆的水让成了淡淡的红色。

    他依旧保持着原来的表情，温柔的笑着对还是一言不发的梵惠说道“你.....有什么要问的吗？”

    梵惠面无表情地对视着那个依旧云淡风轻的人“几个人。”

    浴盆里的人笑得更加温柔了起来“你永远都会让我惊奇。你竟然知道我杀了不止一个？那你又为什么不问问我为什么杀他们”

    梵惠微不可查的咬了一下下嘴唇“好吧！你为什么杀他们？”

    对方笑着向身后一靠，用温柔的语气说出了最残忍的话语“我高兴。”

    只是高兴，高兴就可以罔顾人命，高兴就可以拿他当做消遣。以我强大的实力，蝼蚁的死活又与我何干！

    那个男人全身散发着这样的气势。

    梵惠并不畏惧这种残忍的气势，反倒是向前走了一步，抱起双手“喜欢？难道不是因为你杀的那几个人会对家里不利？从我听见第一声惨叫到那个人来敲门，总计的时间不会超过60个数。而你杀死的那个人身上的穿戴却是整齐的。间隔时间太短，所以排除他是在听到惨叫以后赶过来的这种可能。最后只有一种可能那就是――有两个以上的人在这深更半夜徘徊在这个院子的四周”

    这个时候的梵惠完全摆脱了平时中庸的气质，冷静地洞察着全局。就像是一把被收藏了很久的宝剑出鞘，内里的风华和气质一同碰发出来！

    顿了一下，梵惠才接着分析道“夜深人静徘徊在我的院子周围。这是一个危险的信号。”

    “你想说什么？”

    深吸了一口气，梵惠再也没有了以往的神态。直视对方肯定的说“你不是小酒。”

    如果真的是小酒那个孩子的灵魂，不会这么赶尽杀绝。

    那些人大概只是想趁夜潜进来打劫一番，但是却绝对不会伤害人的性命。被杀死的那个人身上一件利器都没有携带。明摆着他们只是想恐吓一下自己。

    浴盆里面那人原本温柔的笑容渐渐消失，已经渐渐变冷的水温一下子变得冷的吓人。感受着与皮肤接触的冰冷触觉，那个人沉默了下来，水底下原本摊开的双手握成了拳头，死死地掐进了手掌。一丝鲜血渗出。

    这是一种默认。

    这样看来，一切信息都可以串连在一起了。梵惠接着说道“从一开始你就已经确定你不是我的弟弟了。对不对？”

    对面的人把手深深地泡在浴池里，即使水碰触到伤口会感觉到疼痛也没有改变他的这个姿势。一股杀意从内心深处渐渐涌上心头。

    他只用了片刻就恢复了原来的笑容，肯定的回答“对，没有错。”

    得到了自己想要的答案，梵惠眯着眼，让人猜不透他现在正在想什么“虽然很失礼，但是我能问一下您的姓名吗？”

    一股巨大的嘲讽，和无力感涌上了心头。‘您’！这是敬语！这个人，只是知道自己不是他的弟弟就改变成这样了？接下来他又会怎么样？痛斥他这些年欺骗他的感情吗？原本就已经涌现出的杀意浓厚了起来。

    而表面上依旧是那种温柔的足以让任何人溺毙的笑薄薄的嘴唇张了一下，一个最不可思议却也是最有可能的名字出现在他的口中“蓝染加医椤！

    梵惠没有后退，没有生气，而是坚定的向前迈了最后一步走到浴盆的旁边，不顾对面的那个人还湿漉漉的身体一把把对方抱在了怀里，将头埋在了对方的脖颈处。

    深深叹息了一声“对不起.....”

    对不起。

    梵惠想说的只有‘对不起。’

    对不起我莫名其妙的闯进并且打乱你的生活，对不起我自私地把你当做是小酒让你平白无故承担了这么多的负担，对不起我强加给你，你不一定喜欢的生活。

    对不起........

    杀意骤减，微笑依旧。

    “这句道歉很莫名其妙啊。”

    “蓝染，对不起我带给你这么多的麻烦。但是我说过的，不管你是谁，你都会是我弟弟。”

    梵惠抱着蓝染，最后又忏悔了一下前几天气势汹汹告诉蓝染‘蓝染烧杀抢掠，无恶不作。你给我离他远一点！’这件事。从心底期望他这个时候不要翻旧账啊.......

    但是BOSS的智商是不可小觑的。

    蓝染的下一句话就直奔了主题“那你能和我说说远离‘蓝染’到底是为什么吗？

    很不幸，这时的梵惠面对蓝染再一次弟控‘病’发作（梵惠的这种程度绝对称得上绝症了）又恢复了原来的样子。

    怎么说？难道要告诉他我之所以这样说是因为你在不远的将来将会飞升加入虚圈，然后叛变尸魂界？

    要是真这么说，就真诚了先知了。

    就算是真成了先知，问题是也没人信啊！

    抱着蓝染的梵惠在蓝染看不见的地方，很没有形象地第一次整张脸皱成了一团。

    “恩？”BOSS催问。

    梵惠很快平静了下来，想了一下一咬牙说道“我给你理由，但是相信与否全部在你。”

    说完这话，梵惠直起身来走出了那个房间，到卧房从很隐蔽的地方抽出来了一本厚厚的东西，拿着回到了蓝染的面前，伸手递了过去。

    “你想要知道的全都在这里面。”

    那本东西是梵惠到这里以后写的剧情。

    即使是天才也总会有忘记什么的时候，梵惠自认自己不可能过目不忘。在确定这里是死神以后梵惠还可以当做时间并不重合，但当看见和自己差不多大的四枫院夜一的时候梵惠就不再抱有什么幻想了。所以梵惠把所有知道的剧情详细的写了下来，预防自己和‘小酒’被卷进这场灾难。

    但既然‘小酒’就是蓝染，那梵惠觉得这整件事情就完全没有遮掩的必要了。

    蓝染接过那本书，只看了两眼，立刻认真了起来。

    小心的将书放到了水沾不到的地方，蓝染起身从已经冷掉了的与盆里走了出来，换上梵惠准备的衣服认真地看了起来。

    过了很久，蓝染将书放到一旁的桌面上，眼睛看向梵惠“这是....我们所有人的将来？”

    梵惠点了点头。

    书是从剧情110年以前开始的。对于这段剧情梵惠并不很了解，所以只标注了平子真子，浦原喜助，四枫院夜一和市丸银几个人。但是大体故事还是清楚地。

    蓝染没有说相信与否，也没有问为什么梵惠会知道这一类的问题，而是眼神复杂地问道“为什么没有你？”

    第一个问出的问题才是自己最在乎的。梵惠稍稍惊讶了一下蓝染的那句‘为什么没有你？’才回答

    “我是并不应该存在的人。”

    看见蓝染皱着眉头，梵惠还是把所有的事情一五一十的说了出来。

    蓝染听后没有半点反应就只哦了一声，。

    梵惠问了一句“你不相信？”

    “不，”蓝染摇了摇头“如果一切条件都吻合的话，以以前的我的样子，一定会这么做。” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





心情什么的梵惠他老人家根本就不懂啊！



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 心情什么的梵惠他老人家根本就不懂啊！ 
   
  
 
 

 
 
 

        梵惠挠了一下头。 。伸出左手像以前一样摸了摸蓝染的脑袋，又回到了原本温和的状态

    “相信就好。”

    蓝染勾了一下唇角，一个和以往根本不同的，意味深长的笑容在嘴边绽放。

    他伸手拿下梵惠的手，定定地看着梵惠“你刚刚的那句话开头是不是特别想加‘乖’这个字眼？

    哈...

    被看破心思的梵惠心虚的往回缩手。

    摸人头发，

    这个习惯其实已经养成很久了。以前和小酒在一起的时候梵惠就很喜欢摸着小酒的头发说一些‘很乖啊’之类的话，开始小酒还很高兴，到了后来小酒越长越大就不喜欢梵惠这么做了。虽然小酒嘴上不说，可梵惠感觉得到也就不那么做了。

    到了这里，蓝染又对梵惠一直都温和地过分，一点脾气都没有。唯一生气的几次一个手掌都能数过来。

    这种态度促使梵惠旧态萌生，很喜欢摸蓝染的头发。

    就是这几年蓝染不知道是打了激素还是怎么的，一下子窜出了好几CM，弄得原本比梵惠还矮点的身高一下子和梵惠齐平了，更有甚者，还高出那么一指头，身高的改变让梵惠意识到蓝染也长大了，怕伤到所谓‘青春期少年的自尊心’，就不那么热衷于这件事情了。

    今天一高兴就忘了....

    收回手来梵惠稍稍带了一点孩子长大了的无奈

    “你不愿意就算了，我以后不这样就是了。”

    蓝染向前迈了一步，贴近梵惠，伸手握住梵惠才收回的手掌，将头凑到梵惠的耳朵边上，“没有....不愿意。”

    声音很轻，梵惠没有听清楚，就下意识的回头“没有怎么样？”

    梵惠回头的时候，却蓝染凑过去。

    好像是无意，又好像是有心地将嘴唇再梵惠嘴边蹭了一下。一个很轻柔，像是意外一样的吻落在梵惠嘴角。

    蓝染像是什么事情都没有发生过一样撤了一下身子，越过梵惠走了出去。

    微微波动的空气中流淌着一句似有似无的“没有......”声音接触者已经凉透了的水，漾起细微的波纹。

    梵惠睁大了眼睛，愣了一下，伸手摸着嘴唇半响眨了眨眼笑出声来。

    “哪有这么大了还撒娇的啊。”

    随着这句话的结尾，整个屋子里原本应该产生的暧昧空气一扫而光。

    事情变得就好像真的只是一个弟弟亲昵地和自己敬爱的哥哥撒娇以后离开一样。梵惠没有任何多余的心思，打扫了一下周围的东西就离开了。

    半夜出去善后的默就回来了。

    当着蓝染的面大刺刺地现身不说，还毫无顾忌的吵醒了梵惠，伸手索要棒棒糖。

    .....折腾了好长时间才睡下的梵惠一脸被吵醒后低气压的状态，完全不顾周围有什么人在围观，低沉的哼哼了两声说了句‘明天再说’就一头倒了回去继续睡着了。

    “梵惠！”默生气了。即使是主人也不能说话不数啊！你还当人家主人呢！怎么这么没有信用啊你！

    默越想越气，最后索性做到梵惠的旁边，对着梵惠的耳朵大声吼道“梵惠！...给我.唔....”

    话没喊完就被堵住了嘴。

    一个带着变声期独有的沙哑的声音从默身后响起“他刚刚才睡下，无论什么原因都不要吵醒他。否则无论你是他的什么人，我都不会放过你！”明明是沙哑的声音，但是却充满了说不清楚的魔力。

    他的声音低低地，就好像是完全没有感情。

    默被蓝染捂住了嘴，而蓝染凭空出现的这种气势更是让默的身体僵硬了一下，但是默毕竟是梵惠的刀灵，本身就不俗，所以只片刻间，又恢复了原状。

    这个时候的蓝染完全卸去了平常时候的温柔和善，眼神冰冷了起来看着默询问

    “你明白了吗？”

    依然被人控制着的默伸出手举过头顶比了一个手势，点了一下头。

    接着，捂住默的手被拿开，默身后的蓝染又变成原本牲畜无害的样子“那么你现在有时间吗？我想，我有很多事都想请教一下你。”

    .....................

    第二天梵惠清醒以后蓝染就走了。

    这一次蓝染回来毕竟不是正常放假，梵惠自己也不清楚为什么蓝染会忽然跑回来。好在蓝染比较善于处理很多事情，在回来的时候已经跟学校打好了招呼避免了很多不必要的麻烦。

    临走的时候蓝染从街角买了一副眼镜戴在了眼睛上。

    梵惠好笑地看着蓝染的眼睛“又不近视，带这个干什么！”

    蓝染笑了一下“这样不是很好？就像原来的我.....”

    两个人都明白，这句话是指原著中的那个蓝染。

    梵惠沉默了一下，“最好不要像他......”

    梵惠的意思很明显。不要想原著里面一样。

    他并不在乎蓝染最后到底是不是叛变，他不在乎蓝染是不是真的像原来说的那样无恶不作。

    梵惠在乎的只有蓝染这个人。

    梵惠希望蓝染是平平安安的，哪怕很自私的期望蓝染这一生都碌碌无为，因为在他看来，碌碌无为也总比过原著中那样在经历过快要成功的喜悦后被打入地狱的那种悲惨，要好得多。

    这句话梵惠说的很含糊，可是蓝染却仍然是听懂了。

    蓝染低头，戴上了刚刚才买到的眼镜，抬起头来的时候阳光的照耀下眼镜正好反光，眼睛被藏在了它的后面，挡住了蓝染所有的表情。

    他笑着说。

    “不会。”

    梵惠送走了蓝染自己一个人回到了院子里。

    刚踏进院子，就看见一个完全像忍者的黑衣家伙半跪在自己面前。

    那种衣服梵惠是熟悉得不能再熟悉了，一看那个样子就是邢军队员。可是问题是他来这里干什么？

    梵惠表面上不动声色，心思转了几转，觉得唯一比较可能的就是默的善后没做好，被人家抓住把柄了。这不，邢军来抓人了！

    “默，你的棒棒糖减少两根。”

    本来只是随口这么一威胁，结果默这个小姑娘就好像是受到天大的委屈一样张口哭了起来。

    “555~~哇~~你们三个都不是好东西！他刚欺负完人，又来一个体罚的，剩下的一个就克扣工资！黑心不黑心啊....”

    梵惠一直都对女孩子哭没辙，否则当初面对那个黑衣萝莉可就不会那么容易就放行了，所以默一哭，梵惠就有点慌。“沉，她怎么了？”

    沉：........“没什么，没出息被恐吓两句就把知道的全都说了。我正在惩罚她。”

    梵惠这下完全懵了。

    怎么？还有人这么厉害，能欺负到默？

    被晾在一边当风景装饰画的邢军某人就不这么轻松了。

    他半跪在地上，眼睁睁看着这位山本总队长要召见的，传说中很厉害的人。看着这位自己一个人一会严肃，一会慌乱，一会哭笑不得，像是变脸一样转换表情，深深为山本总队长担心。

    这样的人都会给予这么大的评价，莫不是总队长老年痴呆了....呃...不对不对，山本总队长的记忆力还是很好的。

    ....那就是...老眼昏花了...？

    梵惠很快调整好自己，转身冲着还依旧跪在地上的人问道“请问有什么事情吗？”

    心里想着要是来抓蓝染的，那自己一定要抢先一步出手。

    邢军的某位还不知道自己正站在鬼门关上，只要往前走一步，他就可以和爷爷，爷爷的爷爷，爷爷的爷爷的爷爷大家团聚了。

    只是毫无察觉，遵守上面派下来的任务，汇报。

    “山本总队长，召原二番队**梵惠回护庭十三队担任要职！”

    梵惠不可思议“回护庭十三队.....？”

    其实要加入护庭十三队并不全部都是通过真央灵学院考核的。

    一些大贵族或是队长都可以通过调令将少数人调入护庭十三队的，真央灵学院说白了就是给那些灵力换算可以，但并不是贵族和小贵族提供进入机会的。

    梵惠在这个时候，接到这种调令自然是惊讶反分的。

    以前在二番队用四枫院前家主的话――只是见习。

    ‘**’仅仅是一个正当的理由而已。

    事到如今，四枫院夜一羽翼已经渐渐丰满，已经能够独掌大局，自然也就用不到梵惠再去辅佐什么了，原本梵惠以为已经可以功成身退的时候，忽然山本总队长的一纸调令，要传唤梵惠回到护庭十三队工作，这确实是一件很不可思议的事情。

    梵惠想了一下，对跪在地上的人“那就带路吧。”

    梵惠在邢军队员的带领下，很快就到了一番队对舍。

    站在总队长办公室的大门前，往上看了看空旷的大门，在一对比自家那个本来显得很别致现在显得很寒酸的院门。在心里把喜欢把什么事情都弄得巨宏伟无比的山本柳元斋重国，和什么事情都喜欢弄得奢华无比的朽木银铃挨个问候了一遍，才推门进去。

    一推门进去，梵惠更生气了。

    一个像足球场一样大的办公室，大门右手边摆了一个宽大的书桌，其他就什么都没有了。

    .......你什么都没有，你弄得这么大干什么！

    总队长听见推门的声音抬头看了一眼，看见来人是梵惠，就点了点头，威严的开口“现下护庭十三队情况人员缺乏，我已经批下调令，特别调派你去五番队暂时担任副队长之职，等到人员紧张状况暂缓。同意吗。”

    这是一肯定句吧！梵惠十分想翻白眼。

    又一想，就想到了一个问题。

    五番队，那是蓝染从真央灵学院毕业以后分配到的地方啊，而且他当时也是副队长。这么说时间应该不长。而且......

    梵惠暗地里活动了一下手腕，脚腕。

    他好像记得，原著里五番队队长那个叫平子真子的家伙，在蓝染当他副队长的时候，虐待过他们家蓝染来着。

    很好。不管事情是在这之前发生，还是在这之后发生，他总归是发生过了！敢欺负他家蓝染？你再试试....

    梵惠很是高兴地接下了这个总队长派下来的任务。

    兴致非常高昂地拿着手里的凋零就往五番队走。

    到了五番队，还没到队长室就看见一个穿着队长服，留着一头很扎眼的金黄色长发的骚包男在一边闲逛。此时的静灵庭经过了一场巨大的叛变，一些陈腐的东西正在渐渐被遗弃，所为散发的这种礼仪常人也并不在乎了，所以那个骚包男正顶着一头过腰的长发四处没事找事。

    这个时候的平子真子还不是妹妹头，柔顺且飘逸的的长发给人一种很顺滑的感觉。

    梵惠个人感官评价――很娘娘腔。

    他可不管第一印象第二印象啥的，只要是欺负过蓝染（在他的眼里算欺负）都不是好人！

    不得不说，平子真子大队长对于灵压的感觉，那还是极为灵敏的！梵惠一出现就立刻赶知道了梵惠，回头呲着一口白牙“呦！新人吗？”

    梵惠脸上瞬间酝酿出一个很友好，很纯洁，很善良。总之一看就是很好很好的好人的那种笑脸“是的，报告平子真子队长，五番队副队长梵惠前来报告。”

    号称拥有动物般直觉的平子真子识破了伪装的蓝染，但是不知道是梵惠人品值一直都很好还是怎么的，平子真子并没有看透梵惠。这就为他之后的很多杯具埋下了伏笔。

    正好这个时候一个女性死神从两人面前经过。

    平子大队长以诡异的180度扭头的样子一直目送着女孩远去。

    等人走远了，平子很自来熟地靠近梵惠，拥有胳膊肘捅了捅梵惠“刚才的那个美女漂亮吧？她是我的初恋...”

    梵惠：.........

    “报告队长，十番队送来的文书......”一个还略显稚嫩的声音凭空插了进来。

    平子真子往后摆了摆手“放到队长室.....”说着这话不经意回头一看。

    然后回过头来严肃地看着梵惠，指着已经远去的往队长室放材料的另一个女孩“漂亮吧..她是我的初恋..”

    不...不要脸...

    唰~地一下，梵惠对于平子真子的印象分降到又是以来最低点。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





平子欺负记



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 平子欺负记 
   
  
 
 

 
 
 

        平子真子大队长去‘调戏’小萝莉日世里，梵惠就跟着他去。 。

    在日世里赏了平子真子一记鞋底以后，平子真子顺利黏上小萝莉，眼看就要套近乎成功。

    梵惠把握好时机凑到平子真子身边，以一个忠贞不二的下属的样子低头“队长大人，几番队送来的文书已经堆积很多了，请队长回去批示。”

    平子真子“啊..哈哈..一会。”

    刚走两步，梵惠再次出声“请问现在可以回去了吗？”

    平子：....

    两步...

    梵惠“请问现在可以了吗？”

    平子：.....

    三步...

    梵惠“请问......”

    最终，五番队大队长投降了“我...我这就回去。”

    两人回到队长办公室，平子真子抽搐着嘴角看着一整间屋子那么多的文件。

    “我记得..副队长好像也应该帮忙批示吧...？”

    梵惠很得体的轻笑“报告队长，我以前在二番队是做**的。不会批示文件，指挥文件分类。”

    平子扎毛“那你的分类呢？那些事破坏检修报告？那些是现世报告？不是有很多分类吗？”

    梵惠睁大眼睛很无辜地看着平子真子修长的手指一伸，指着那个已经有屋顶高的一摞文书“那些是没有批示的。”

    接着伸手指了一下桌子旁边放着的三张纸“那些是队长已经批示过的。我不是都已经整理完了吗？”

    ....估计平子真子现在正在默念‘我不生气，我不生气....’

    或许是梵惠天生一张好人的脸，也或许是梵惠前几年的人品全用到这几年上了。

    总之，不管梵惠顶着一张‘愚忠’的脸这么欺负平子，怎么给他下套，平子见到梵惠除了一口白牙咧开的弧度越来越大意外，完全就是一副对梵惠完全信任的样子。

    梵惠开始的时候是为了那个莫须有的‘罪名’拼命地再为自家的蓝染报仇，可是平子真子不仅完全没有察觉梵惠正在欺负他，还...还跟梵惠交心了！

    不得不说，人真的很奇怪。

    梵惠自觉自己除了欺负平子，平常也没做什么特别能得到他好感的事情，可人家平白无故，不知道什么时候开始，没事的时候就喜欢赖在梵惠的身边。

    一伸胳膊搭在梵惠的肩上开始胡扯。见到个漂亮女孩就说人家是他的初恋，还带着梵惠去调戏日世里小萝莉。

    这样欺负着，欺负着，梵惠就一点成就感也没有了。

    你去欺负一个人，看他满脸青筋头发能当刺猬，这样才有成就感。要是像平子真子这样呲着一口雪白的白牙，咧着大嘴。

    你一欺负他完了，人家还真当你是天然愚忠型。哥俩好地搭着你的肩膀胡扯，是人都会没有成就感。

    再说，一年相处下来，平心而论梵惠觉得平子真子这个人确实不错。而且蓝染又不是以前那个蓝染，梵惠看大的孩子，梵惠可以拍着胸脯保证是一个好孩子（梵惠属于偏见型）想想可能以后蓝染不会和平子闹得那么僵了，就不故意这么做了。

    蓝染在得知梵惠已经进入护庭十三队，并且还当上队长这件事以后笑着说了一声恭喜然后第二天就回到真央灵学院了。对于蓝染这种细微的体贴梵惠一想起来就会觉得很温馨。

    哪里都有各自的规矩。

    护庭十三队又队舍，照规矩梵惠应该之后就呆在队舍的，梵惠是害怕蓝染放假以后家里没有人才请假回家去住的。

    这两个人都在为对方默默的付出，但谁都默契地没有说出这份温情。

    “梵惠！”热血青年六车拳西从背后拍了一下正在发呆的梵惠。

    大咧咧说道“想什么呢！”

    梵惠回过神来冲着对方点了一下头“六车队长。”然后继续转过头去沉思，完全不搭理六车这个人。

    在没有人看见的地方，梵惠嘴角不住的抽搐。

    自己好像什么都没干过吧？这些人是自来熟还是怎么的？怎么一个一个就和认识自己几百年一样。

    对此梵惠深表无奈。

    平子真子和他很熟这不假，即使再不想承认，梵惠也认了。在平子真子的带领下，一帮子正副队长都不拿自己当外人了。

    前几天，梵惠因为晚上轮值，白天一大早还在队舍睡着回笼觉呢，自家大门‘轰~’一声就被鬼道轰开了。

    紧接着在四枫院夜一和平子真子的带领下一大群人热热闹闹地开进梵惠屋里，毫不在意地开始在梵惠家开酒会。

    天知道梵惠现在身上还穿着里衣呢！你们男男女女进来干什么？

    四枫院夜一不算，她已经彪悍地超出女性这个范畴了。猿柿日世里也不算，一个随时随地对着旁人就使断子绝孙脚的萝莉也已经超出人类范畴了，可是其他几位呢？那里还睡着一个叫做梵惠的，只穿着里衣的男人呢！你们开酒会可不可以去别的地方啊？

    这还不算什么，只要那个二番队，五番队，九番队他们既个的队长副队长一不见了，一群人就轰轰烈烈凑到梵惠那里。

    “梵惠副队长，而我们队长去哪里了？”

    “梵惠副队长，我们副队长去哪里了？”

    ........

    梵惠从出生到现在第一次很想抓狂。他们失踪干我什么事请？为什么所有人都认定我一定会知道？

    ....

    不得不说，以上都是纵容平子真子和四枫院夜一所带来的负面效果。

    被晾在一边的六车拳西小朋友不甘寂寞地往前凑“怎么了？说说。”

    梵惠照实说“明天轮到我和平子队长去真央灵学院授课。”

    六车拳西拍了拍梵惠的肩膀“这算什么，不用紧张！”

    不是紧张，是高兴！梵惠暗道

    毕竟梵惠因为轮值和一些其他的原因很就都没有见到蓝染了，所以想到明天的队长授课很可能见到蓝染有点兴奋。

    队长授课的当天正好是斩魄刀训练。

    梵惠除了在蓝染面前亮出过斩魄刀意外，所有的人都没见过，所以平子真子就很自觉的以为梵惠没有斩魄刀，所以直接自己冲上去了。

    另一边自从梵惠一踏进教室，教室里的蓝染就看见梵惠了。

    即使梵惠并不张扬，一直沉默。不期然两人的目光相撞，彼此会心的一笑。

    平子安排对练，等到了蓝染的时候，蓝染走上台去保持着原本就有的温润，抽出腰间的斩魄刀。

    初解。

    平子在台下瞳孔忽地紧缩。

    台上的那个人很危险！

    这就是平子的感觉。

    就如同有人一生下来就是天才一样。平子拥有与生俱来的对于危险直觉，一种近乎野兽一样的直觉。

    即便是蓝染并没有想要去危害什么人，可蓝染本身的强悍实力，虽深埋在心中却确实拥有的强者的气息和早已经养成的温润的伪装都给平子一种危险地信号。

    对练完毕以后蓝染走下台来，向梵惠他们走了过来。

    就在两人距离已经很近的时候，

    平子一个错步挡在了两个人的中间。这种站姿完完全全阻隔了梵惠和蓝染的视线。

    蓝染不卑不亢的微笑问好“平子队长。”

    平子一晃脑袋，露出了一口大白牙“表现不错！还有什么事情吗？”

    蓝染站在原地没有动作，也不知道想到了什么，接着笑着说“没有什么，谢谢平子队长指点。”接着转过头去离开了。

    梵惠在平子的背后莫名其妙。

    这个队长是怎么了？间歇性抽风？

    开始的时候梵惠还以为平子大队长是间歇性抽风，可是一上午带下来。

    梵惠确定了。平子根本就是抽风！只要蓝染一往梵惠这边来，平子不管在哪里都会风雨无阻地挡在梵惠和蓝染中间，把他们两个人隔开。

    整整一上午，梵惠越呆越火大。

    队长大人，您是内分泌失调还是更年期啊！你说我好不容易见蓝染一面，你出来添什么乱？您是银河啊？不管刮风下雨都一定得把牛郎织女给隔开喽，可就算你是银河，我俩也不是牛郎织女成吗？

    还有蓝染，什么话都不说，看见平子挡在梵惠面前就意味深长的笑笑退场。

    梵惠很气闷。这俩人是怎么了！？

    总算等到中午，梵惠抽着平子保姆不在的空当刚想去找蓝染，平子就平地冒出来了。

    咧着一口雪白的牙齿“梵惠，你这是要去哪啊？”

    梵惠低头装哑巴。谁知道平子是发了什么风？这种情况下会跟他说自己去找蓝染才有鬼。

    对于梵惠的这种沉默平子早就习惯了，在平子他老人家眼里梵惠就是那种特别特别老实的天然愚忠型，所以丝毫不见尴尬地哈哈几声伸手搭上梵惠的肩膀。

    “你注意到那个叫蓝染加医榈难生了吗？”

    ...注意到了，他就是我可爱的弟弟，大队长你抽风的总根源！梵惠腹诽。

    平子难得严肃地看了一下梵惠“你...主意一下....唉！...算了”

    平子话说的**言又止，可是梵惠从这句话里听出味来了。

    再一结合今天一上午两个人明显像是抽风一样的表现，梵惠大概明白了。

    平子真子是在针对蓝染？想了一下不经意想起原著中曾经从平子口中蹦出来的那一句很彪悍的“早发现啦！在你还在你妈的子宫里的时候”

    梵惠默然。

    平子看样子是天生就和蓝染不对盘了，想到这里，梵惠又认真的开始感叹前一阵欺负的还真不亏！继而开始检讨。自己进来太仁慈了，竟然停止了对平子真子的找茬政策，对平子的找茬政策决不能停止！现下开来还是恢复吧。

    最起码让他意识到被人欺负的感受以后对蓝染好点......

    而且平子的偏见不止一点两点，这也是蓝染到达五番队以前要纠正的。这样想着，梵惠给自己定下了一个远大的目标――在蓝染进入护庭十三队以前坚决铲除平子的歧视思想，还蓝染一个和谐的工作空间！

    梵惠清了清嗓子，刚刚想要和平子真子解释一下诸如什么：蓝染是我看大的乖孩子啊。人家是标准的四讲五美的好公民啊。之类的，思想方针的时候，老远的，蓝染忽然喊了一句“梵惠副队长..我有事情请教一下。”

    这一‘请教’把梵惠请教跑了。蓝染是很和噶温柔善良的五好公民这件事情梵惠也没来得及说。

    结果就是这个没来得及导致以后很多误会的产生。套用以后出场的银子的一句话“梵惠大人啊...你让蓝染队长失去了一次做好人的机会咩。”（银子是关西腔） 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





在成为魔王的歧路上奔远



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 在成为魔王的歧路上奔远 
   
  
 
 

 
 
 

        梵惠走到边上，看着蓝染笑盈盈的问道“怎么？有什么事情？”

    蓝染虽然保持着原来的表情，但是在听见梵惠话的那一瞬，眼睛里闪过一丝柔软。 。然后温柔地笑着不知道从哪个地方变出来一条围巾

    “天气有点冷了。”

    一句话，没原因没结果没过程。一句话就把围巾递给梵惠了。

    递过去以后好像是被什么东西吸引一样笑着出声“平子队长好像是对我很不满？”

    梵惠蓝染的顺着目光往后一看，就看见平子大队长那个眼神总是若有若无地看向他们两个所在的方向。

    “哦，他更年期提前导致内分泌失调。你不用理他！”梵惠理所当然的说道。

    无论何时何地，蓝染在梵惠眼里那是绝对没有错误的完美存在。梵惠就差脑门上没打上‘我是弟控’这个条幅了。

    平子算啥？

    你看着我弟弟不爽？我还看着你像全身腐烂呢！

    对于梵惠的这种回答，蓝染笑了笑并不搭腔，直接转换了话题“我的成绩还算可以，他们说我大概再过两年就可以直接进入护庭十三队了。”

    那是，梵惠由衷的感到自豪。我的弟弟，那绝对最棒...

    提到这件事情，梵惠忽然想到了当初四枫院家门口碰到的夜一毕生的挚友。

    就顺带问了一句“对了，浦原喜助呢？”

    “五回生去现世实行魂葬，他带队去了。”

    然后俩人就沉默了。

    但是两个人毕竟好久没见了，梵惠张了下嘴觉得还想说些啥。

    还没说就见蓝染扶了一下啥度数都没有的装饰眼镜，眼镜又是一阵反光。接着平子的声音从不远处传来。

    “休息结束。”

    ......

    梵惠刚回到原来的地方平子立刻就凑了过来。

    “怎么？”

    看着有点紧张兮兮的平子真子，梵惠莫名其妙地想起了生物界的一个名词――天敌。

    既然是天敌，梵惠立刻就取消了跟平子这个榆木脑袋夸耀自家孩子的想法，而且很恶质地想看一下很久以后当平子知道自己是以前就认识蓝染时，平子的表情。

    就云淡风轻地开口“没什么”

    这句没什么算是彻底在那帮子狐朋狗友中划清梵惠和蓝染的界限了。

    当然，梵惠这个时候还没想到这么多。

    .......

    累了一天，晚上梵惠好不容易腰酸背痛地回到队舍，刚一到门口就警觉不对劲。

    脖子上一直悬挂着的默微微颤动。这是一种提醒――附近有隐藏的灵压。

    能在众多看守的情况下来到自己对舍里，不是熟人就是敌人。而假如是熟悉的人来访必定不会隐藏灵压，这种微弱的感觉只能说明来者不善。

    梵惠一下子紧张了起来。手放到腰间握住了代表刺杀的沉，稳步向前。

    到了门前，梵惠后退几步，用刀柄轻轻地把门拨开。

    门开后，看见屋里的人让梵惠大吃一惊。

    今天刚刚见过的那个人坐在梵惠的对舍里，看见梵惠进来笑了一下，这一笑让人如沐春风。棕色的头发在夜光下像是镀上了一层轻薄的纱。

    “蓝染？你怎么来了？”梵惠惊讶。

    坐在原地的人站起来迎向梵惠“我想，我们毕竟很久没有见面了不是吗？”

    尽管蓝染同学睁着眼睛说瞎话，明明今天上午才见过。但是信奉蓝染说太阳是黑的太阳就是黑的的梵惠同学一点也不反驳直接问下一问题。

    “你怎么过来的？”

    温柔的某人伸手指了一下不远处的镜花水月。

    梵惠恍然大悟。

    所为镜花水月的用处，不仅是原著中的假死之类的。

    其实他是翘课，逃学，偷看女生洗澡....的必备佳品...呃，后面这一点蓝染BOSS是不会干的...

    “好了，该我问了？”蓝染不待梵惠开口，径自开口，蓝染语气很轻柔地问“平子真子喜欢你？”

    噗.....

    梵惠很想吐血。

    这个....其实梵惠和平子根本八竿子打不着吧？况且.....

    “怎么可能？我们两个是同性！”而且梵惠肯定平子绝对不可能有某方面的特殊爱好。如果有，平子就不会走在大街上看见个漂亮的女孩就说人家是自己的‘初恋’了。

    本来事情就应该到此为止了吧？

    但是今天晚上的蓝染就好像是受了什么刺激一样，平常这种事情他绝对连问都不会问，现在，人家不仅问了，看样子还打算追根究底了！

    “为什么是同性你就会放松警惕？”

    ...........梵惠不解。放松警惕？为什么他要警惕啊！

    蓝染拿下平光镜，向着梵惠迈了一步。

    今天晚上太诡异了，梵惠也不清楚是怎么了，竟不由自主地往后退了一步。

    摘下眼镜来的蓝染一双同样是茶色的眼睛里面像是晶莹剔透的玉石一样光华流溢，一些说不上来的东西压迫的梵惠不停退后。

    乒，一声轻响，梵惠靠在门边退无可退。

    “为什么是同性你就会放松警惕？”蓝染大神又重复了一遍。

    梵惠有点不知所措。

    这...这到底是哪里不对了？

    呵...

    蓝染看着已经后背抵上们的那个人眼中完全不解地神色，轻笑了一声。

    微微弯腰，凑上去咬住了梵惠的嘴唇。

    ！！梵惠大脑当机了...

    当初在的那一次轻触算作是撒娇和意外的结合体，那...这次算什么！

    这一次两个人的嘴唇只是轻轻碰触着，梵惠茫然的看着眼前超大号的面容一动不动，而蓝染则眼中没有了以往那种温柔的笑。

    两个人这样保持着这种姿势片刻，蓝染后退一步，离开那两片触感柔软的地方，末了似是意犹未尽地伸出舌头舔了一下。

    这一舔吧梵惠惊醒了，梵惠回过神来表情稍微木讷的看着蓝染。

    蓝染伸出手推开梵惠身后的木门，走到门口“现在还回放松警惕吗？”

    一句问话结束，蓝染就消失在了梵惠的视线范围。

    梵惠愣愣的呆了一会，然后愣愣地伸手摸了一下嘴唇。

    刚才被舔过的地方像是烧着了一样灼热。

    为什么........

    _____________________________________________________________________________________

    看不清天色，朦朦胧胧见，好像是夜晚又好像是清晨。这些再梵惠的印象里都是模糊不清的。

    因为，梵惠现在只觉得身上变得像被点燃了一样焦躁。

    身体很重，而且身上覆着一个纤细却不显得过分瘦弱的身躯。迷惘间，梵惠的嘴唇被重重咬了一口。

    片刻，这种咬变成了吮吸，身体更热了。

    身体被一只手轻轻来回抚摸着，感觉起来像羽毛一样柔软。

    不行！梵惠努力是自己清醒过来，可脑袋依旧是昏昏沉沉的不听使唤。这种感觉很舒服，舒服的梵惠潜意识里觉得应该反抗，可身体却过早地投降，沉溺在这种熟悉的快感之中。

    “恩......”

    梵惠呻吟了一声，忽然听见耳朵旁边响起一声轻笑。

    这一声轻笑像是巨雷一样在梵惠的耳朵边上炸响。

    梵惠睁大眼睛，这才看清了覆在身上人的面孔....蓝染！

    ！！！！

    梵惠猛的正看眼睛，惊恐地看着头顶的天花板，面色惨白。

    接着像是想起什么似地坐起身来掀起该在自己身上的被子。暗灰色的里衣上，一小块白渍显得分外扎眼。

    用了十分钟梵惠才渐渐接受刚才发生的事实。

    ***！老子竟然做春.梦了！

    梵惠穿越以前无论是身家还是相貌都是上上等，所以倒贴肯定是有的，所以床单都滚过了，春.梦这种事情也不算什么了。

    可是！

    是，做这种梦的确不可耻，可是对象是自己弟弟那就变态了。

    梵惠倒吸一口气，再也没有睡觉的想法了，就那么直愣愣地坐着发呆。

    好不容易靠到天亮，梵惠立刻没有丝毫迟疑地站起身来，直奔山本总队长的足球场办公室。

    这里没法呆了。自己竟然对着蓝染那孩子做春.梦，那还了得？即使是一时昏头，也不能再这样下去了！

    被那孩子亲一下，晚上的梦就这么精彩了，以后天天相见还不得对着那孩子做出更猥琐的事情？自己怎么样先不管，可那为了蓝染，绝对不能再在这里呆下去了！

    梵惠不顾礼仪，也失去了平时可以装出来的潇洒，‘~’的一声推开了山本总队长足球场一样的办公室。

    “报告队长，我请求调离！”

    刚早起在办公室喝茶的山本老头刚举起茶杯喝了一口，就被‘纭的踹门声弄得不知所谓，还没缓过神来就看见自己最看好的青年‘怒气冲冲’冲到自己面前对着自己说“报告队长，我请求调离。”

    以沉稳著称的总队长眨了眨眼，又眨了眨眼。

    “....为什么？”

    为什么？老子做X梦了，再呆在这里老子就心理变态了！这个理由如何？

    当然，这句话梵惠是不可能说的。

    梵惠说“前几天听到平子队长说流魂街40区出现断界，极有可能会有虚入侵，为了尸魂界的平安，我请求现在马上立刻调离。我已经收拾好了今天就可以启程。”

    这个世界上不是没有可用这么冲的语气和山本总队长说话的。

    只不过那些人大多数已经死了而已。最起码四枫院家和朽木家都有这些权利。只不过人家是贵族，人家含蓄而已。

    现下梵惠被逼急了，一不小心语气就重了。

    山本一呆，啥话都没有说出来。

    四枫院前家主的去世，直接把梵惠推到了最前面，而且说实话山本老头还是很喜欢这个年轻人的。

    所以直接跳过语气问题，“副队长的调令需要两个队长的签批，和三个副队长.....”

    这次，话音未落梵惠就瞬步消失了。

    山本的‘足球场’大门打开着，一阵秋风打着旋吹过。

    这么....着急...？

    一盏茶时间，梵惠再次出现，拿着一张纸往山本脸前面一拍“三个队长，四个副队长都签了，请总队长示下。”你要两个队长，三个副队长，我直接给你加上一个人！

    山本咳了一声，拿起章，扣了下去。

    即日起，五番队副队长梵惠接受调令，调离静灵庭，派往流魂街处理断界问题。

    真央灵学院里面的某人做梦也没想到，他这一亲，直接把人给亲跑了。

    估计要是这个某人知道了的话，杀人的心都有了...（BOSS是不会哭，不会自杀的，所以，他悲痛的时候会只很个性地杀人，虽然这一理论没有实践过.....）

    ______________________________________________________________________________

    下午时间大约是6点左右，梵惠走在流魂街某个区的深林里。

    这，已经是他离开静灵庭的第43天。

    自从逃命一样静灵庭以后，梵惠就一直在树林里晃悠并没有选择那些比较好走的路。

    “梵惠，咱们这是到哪里了？”默跟在梵惠的身后蹦蹦跳跳地走着，完全无视了并不算是太过平坦的路面。

    梵惠低了一下头，无神地看了一眼默，“去找断界，然后修补起来吧？”

    默自从梵惠离开静灵庭起，就以很闷这个理由实体化然后一直跟着梵惠。

    默歪着嘴看着梵惠无神地眼睛，置气似地一下子站在了原地“不走了，都弄不明白你到底在干什么！”

    梵惠看见默停下来，索性也了停下来找了个地方坐了下来。

    好久，才叹了一口气。

    没有意识到什么的时候还不觉的，可自从那天晚上的一场梦以后，明白了什么的梵惠就好像是意识不受自己控制了一样快速腐烂。

    本来梵惠还觉得自己的自制力是相当不错的，可是这几天引以为傲的控制力连出现都没出现过！

    一旦闲暇下来，意识就不由自主地想起他，原来一个月不见面只是心里空落落的，而现在，每天都好像是煎熬。

    这到底是怎么了！？

    就好像是一种慢性的，已经深入到骨子里的毒药一样。让梵惠觉得自己都控制不了。

    好像是喜欢吧。

    可是喜欢自己的弟弟不会觉得很变.态吗？

    梵惠苦笑了一下，伸手扶着额头闭着眼睛叹息。

    不能再见到他了。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





王者的葛力姆乔・贾卡杰克



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 王者的葛力姆乔・贾卡杰克 
   
  
 
 

 
 
 

        如今的自己，对于喜欢的这种思绪就好像是脱缰的野马一样。 。甚至，梵惠觉得假如蓝染现在站在自己的眼前，梵惠会控制不住自己抱住他！

    捂着头，梵惠深深地叹了口气“现在，我也不知道该怎么办了。”

    如果蓝染知道自己的想法会有什么表情？厌恶，还是恶心？

    到底该怎么办......

    前后两世，活了加起来都有四十多年，自诩感情问题绝不会出现在他梵惠大人身上的他老人家惆怅了。

    默翻着白眼坐到梵惠旁边，本来很想说‘你要是真的喜欢他，我估计他得放着鞭炮欢迎’

    但是想到蓝染杀人梵惠把自己叫出来处理后事的那一晚，梵惠睡着后，蓝染对自己进行的惨绝人寰的逼供，到嘴边的话接着又吞回去了。

    哼，活该！此仇不报非君子。我会告诉梵惠才有鬼......

    树林的伸出忽然在这个时候传出一声响动。

    默和梵惠同时警觉起来。

    虚的灵压？刚才还毫无所觉的。

    要不被发现除非隐藏自身的灵压，可是能够隐藏灵压的都是大虚以上的级别！

    默凑近梵惠“这里到底是哪里啊？”怎么着也得给静灵庭发回个报告去吧？基本上可以断定是大虚级别的了，但万一虚的数量很多的话，单凭自己这一边是不可能全部消灭的。

    消灭不了敌人，那就等着自己做虚的养料吧....

    梵惠也跟着低头凑近“我也不知道啊！最近脑子里很乱，胡乱走的，早就迷路了。谁知道现在在哪里。”

    .......斩魄刀默小同学忽然从内心产生了很强烈的弑主的想法。

    哈...梵惠笑了一下，揉了揉默的脑袋“放心吧，我能应付的。”

    ...................视角转换分割线.....................................

    王者在追赶，割裂暗影，支离破碎

    铠甲在震响，踏散骸骨，噬饮血肉

    吱嘎作响时，心却在崩溃

    孤独地踏入，遥远的彼方

    他在刚达到亚丘卡斯的时候，不小心被同一领域的另一只基力安趁机偷袭。

    就在这时天空忽然裂开，然后他就掉落到了一个不知名的空间。

    空气中弥散着紧张的气味，他硬撑着身子想要站起来，可是身体却太虚弱根本没有办法离开地面，鲜血从身体中不断流逝。

    他闭着眼睛骄傲地昂着高贵的头颅。

    他天生就是王者！

    不远的地方，忽然传来细微的枝叶破碎的声响。

    他顺着声音看去，一个人正踩着太阳在树林里晒下的斑驳树影，一步一步，优雅地向他走近。

    他的瞳孔微缩。

    那个人身上，有强者的味道，但是高傲如他，是决不允许自己低下头颅的，所以他选择嘶吼着挑战来者。

    那个人无视了他的敌意，微笑着蹲下身子。

    开口，他说。

    “默，过来看看，这就是传说中的狼狗”......

    .................视角转换分割线..........................

    默撅着嘴反驳梵惠“你想欺负我没见过活生生的狼狗？光看外形我就知道。这是一头母老虎。”

    “不是不是。”梵惠指着明显是豹子的生物对着默谆谆善诱“母老虎的头没有这么大。”

    默想了一下，左手握拳敲右手“我明白了，这是一只母狮子。”

    梵惠想了一下，也不确定这到底是豹子还是母狮子了。

    没办法，眼前这只全身白色，一看就是变异品种。这让人怎么分？

    再于是，梵惠问“要不，咱们看看他下面到底是男还是女？”

    .......

    被惹急了的高傲的王者大人。嗷~一嗓子开口说话。

    “混蛋！我杀了你！”

    梵惠蹲下身子像拍小狗一样拍了拍躺在地上连起都起不来的某只动物“你起得来的话，我站在这里等着你杀好呗？”

    吼~~

    豹子发飙了“这个也好那个也好，全他妈给我砸烂。”

    梵惠又不怕死地拍了一下。

    “好了，我不跟你闹了。你原本应该在虚圈是吧。怎么来这里的？是不是有断界？断界在哪里？”

    王者大人不搭理梵惠。

    默走过来拍了拍梵惠“不行了吧？我来。”

    然后面向豹子“首先，虚先生，您叫什么？”

    葛力姆乔发誓，他从有意识以来第一次见到眼前这个两个家伙这样的。

    一个死神，见了虚不拔刀不说，还和诱拐小女孩的怪蜀黍一样问他叫什么。

    王者大人直接回答“干你屁事？滚！”

    梵惠说“请虚先生相信，我们是友好的。我的平生有致力于虚和死神和平相处。为了我的这种伟大的构想，我甘愿一个人忍受着孤独，独自一个人来到这荒山野岭。我为的什么？我为的还不就是保护我们双方的利益？虚见了死神就攻击，是死神了虚就拔刀。这是不对的。”

    中间喘了一口气，梵惠继续说“我来到这里就是听说虚圈和尸魂界之间忽然出现了一个断界。如果有人无意间进入到这个断界中就会来到另一个地方。为了大家的和平，请你告诉我这个断界在什么地方好吗？”

    梵惠罗嗦了这么一长串，的目的不是真的为了说服眼前这个虚什么，只要把他说晕了，让他指出断界在哪里.然后一刀结果了就好了。

    但是这个虚特别的不给面子。

    他抬起他高傲的头颅，翻了个白眼。

    晕了。

    默上前检查得出结论――失血过多。

    嘿，你说你晕倒就晕倒吧，你摆什么POSS啊。哪有人抬着头晕倒的？

    最后，

    梵惠考虑了一下利弊，对默说道“帮忙救他吧。”

    死神救虚，这可真是奇闻了。

    本来打算等他指出断界在哪里就杀了他的，结果他这一晕，梵惠也没辙了。

    看来眼下就只能等他醒过来再说其他的了。

    ____________________________________________________________________________

    然后，在这个基本上算是与世隔绝的树林里，就出现了如下的诡异场景。

    一个死神对着身边的大树发呆，死神的斩魄刀正在努力救治失血过多晕倒，但是很有可能是被死神气晕的某只虚。

    啊.....

    其实这个世界还是很和谐的。

    某只王者不愧自封的王者称号，生命力旺盛的堪比小强。只一会就从失血过多生命垂危的生死边缘又爬回来了。

    大概十分钟，某只就哼哼一声醒了。

    “可以了，默不用治好他。只要能说话就好。”梵惠挥手示意了一下默。

    自己又走到倒下的动物身边。

    “现在可以告诉我断界在哪里了吗？”

    某只动了动嘴唇，话还没说。

    一声嘶吼凭空炸响。

    梵惠的身后原本空无一物的空间，忽然出现了像是水文一样的涟漪。一个巨大的脑袋从空间的波纹中探出头来。

    梵惠挑了一下眉毛“早说断界在这个地方，我还费这个劲干什么！”这样说这话，梵惠一边抬手举起一只都没有声息几乎让人遗忘了的另一把斩魄刀。

    “沉！”

    梵惠叫着沉得名字初解完毕，拔刀很随意地往身后一画。

    探出头来的大虚立刻灰飞烟灭。

    等大虚最后的嘶吼声完全消失，默才跑到断界的边缘。面色凝重了起来。

    这里的断界已经扩大到可以让一个大型的基力安通过了，看样子怕是存在很长时间了。

    “这就是目的啊。”梵惠伸了个懒腰，“解决完他就好了？真麻烦。”

    虽然是这样说着，但是梵惠总归是行动了起来，右手结印，“黑白之网二十二之桥梁六十六之冠带足迹 远雷尖峰回地夜伏云海 苍蓝队列将太园绘满并直冲天际吧缚道之七十七天挺空罗。”

    梵惠念完咏唱文，四周立刻升起数道条纹飞向四面八方。

    “好了，信已经传出去了。现在看看怎么堵住他。”

    默站在梵惠的身边，用嘴指了指还在地上的某只动物“那，那只虚怎么办？”

    梵惠头也不回“杀了。”

    死神和虚原本就是天敌，梵惠还没有圣母到看见伤患就眼泪汪汪地跑过去“哎呀，你受伤了，我给你治疗一下先。”

    有毛病才那样。

    对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

    更何况这只虚一看就是亚丘斯级别的，放着不管的话以后必定是个祸患。

    但梵惠的那句‘杀了’刚说完，一只箭凭空不知道从什么地方了冒出来。

    原本这支箭对梵惠是造不成什么威胁的，但很诡异的是，一直在一旁冒充尸体的某只虚，忽然原地180度做了个原地挺身。

    舍身往梵惠方向档去。

    扑....

    虚中箭倒地。

    接着断界又冒出一个大虚哇哈哈地笑着冒头“葛力姆乔，我看你今天还怎么躲。”

    “默，火箭炮。”

    随着梵惠的指挥，默边做火箭炮打中了那只虚。

    那只虚就哇哈哈哈着消失了。

    直到虚消失，梵惠才又蹲了回去，看着已经半死不活的某只动物“伤得太重，傻了？为什么去替我挡？”

    豹子拼尽全力抬起它原本就高傲的头。

    “你救我一次，我还你一命。我们两不相欠。”

    梵惠来了兴趣“你叫什么？刚才那只蠢货的话我没听清楚。”

    “.....葛力姆乔.贾克杰克”

    梵惠停顿了一下，才又看他。

    表情忽然变得平淡让人猜不透他在想些什么“不，不是两不相欠。你还欠着我一条命。就是现在。”

    说完这话，梵惠伸手拔出插在豹子身上的箭，将双手放到了葛力姆乔的身上治愈。

    然后几乎没有停顿地治好了他随手扔进了断界中。

    在葛力姆乔将要消失在断界中的时候，梵惠说“记住，你欠我一条命。” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





误解着，误解着就习惯了



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 误解着，误解着就习惯了 
   
  
 
 

 
 
 

        把段界的问题解决完之后梵惠又惆怅了。 。

    不想回去啊....

    有不用回去的办法吗？

    在自己没有调整好自己的情绪之前，梵惠害怕见到蓝染。

    大概任谁都会觉得梵惠前后很矛盾。

    明明是想念蓝染，想念到骨子里的深刻。可是却逃避见面。

    在没有整理好自己的所有以前，梵惠不想见到他。

    因为一旦见到，梵惠害怕流露出自己控制不了的情绪。

    他从未想过，这种心情会想传染一样扩大的这么的迅速。

    梵惠从来就没有过这种矛盾，所以很迷惘。连怎么反应都不知道。

    默翻着白眼，抽搐了一下嘴角大概是想说什么，可是话到嘴边，有坚定的吞回去了。

    绝不放过蓝染！所以坚决不说！

    默在坚定了这个决心以后，看起来很体贴地拍了拍梵惠的手。

    “没事，不想回去就不会去。我和沉都会陪着你的。”

    ..........................分割线..............

    “不要.....”一个金黄色头发的小女孩紧紧地握着手里的东西，脸色虽然惨白，但是仍然不放开手中握着的东西。

    因为女孩是使出全力来保护那个东西的，所以同女孩撕强东西的死神一时间竟也奈何不了眼前这个身材略显瘦弱的小女孩。

    “一个孩子而已，真没用。”死神的两一个同伴在那人耳边冷哼一声。

    “混蛋！”男人恼羞成怒，伸出脚，狠狠地一脚踹向了还死死抓住手里东西的女孩。

    女孩再怎么拼命，终究还是个孩子。而且还是正正宗宗的流魂街居民。

    无论如何都不可能打得过眼前的这个死神。

    所以，死神这一脚下去，女孩倒在了地上，手也松了开来。

    “混蛋，让老子这么费劲！”

    男人啐了一口，好像是觉得这样很耻辱似地又再次上前，狠命踢着脚下的女孩，知道女孩受不住这样的毒打昏倒过去。

    才又愤愤地停脚。

    “臭小鬼。”

    两人抢到手里的东西，正打算分赃。

    另一个人忽然出现在两人的面前。

    来者带着黑框的眼镜，凸显除本省的书生气息。微笑着上扬的嘴角显得丝毫不做作，真诚十足。

    一头茶色的头发在太阳的照射下散发着柔和的微光。

    他笑着看着这两个人，语气十分温和“你们在干什么？”

    忽然被打扰的错愕，加上来者明显嘴角带着的姑且可以称为善意的微笑。再加上这一边倒在地上的女孩和己方一看就是分赃的行为。

    这些所有的条件催化着两人的恼羞成怒。“混蛋！”

    其中一个人拔刀就往来者的身上砍去。

    既然在这深山老林中，自己这一边是两个人，对方一个，而且一看就是一个软趴趴的书生。

    杀了他！只要杀了他就好！

    这个念头催化着两个死神的疯狂。

    茶色头发的来者不动声色地看着已经快劈到眼前的刀。平静无波地推了一下脸上架着的眼镜。

    还没看清楚有什么动作，拿刀的人双臂就飞离了身体。

    那人用了一秒钟才反应过来发生的事情，惨叫着缩到了地上。

    茶色头发的死神跳了一下眉头“不要乱挥刀，很危险。”

    及时时说出这话的时候，茶色头发的死神脸上依旧是那十分和煦，使人如沐春风的笑容。

    可不约而同的，对面两个人都觉得这笑，和这天。都冷得刺骨。

    “现在，刚才的话要再说一遍吗？”

    没有受伤的那个人顿时打了个寒战，迅速掏出刚才抢到的东西递给了来者。

    那人保持着原本的笑容拿起那人递上的东西。接过东西的瞬间那人眼神出现了轻微的波动。

    ....这个东西......

    不远处的草丛里，一个银白色头发的小男孩一动不动地趴在原地，眼睛一眨都不眨地看着那个茶色头发的死神。

    就是那个人...那个人是抢走乱菊东西那些人的头头。

    是他指使他们抢走乱菊东西的！

    草丛之下，小男孩的拳头攥的紧紧地。

    还不够，我还不够强。

    我要变强！我要抹杀掉那个人，抢回乱菊丢失的东西。最起码，我要让乱菊幸福，让这种事情不再发生到她的身上。

    所以，茶色头发的那个笑容十分和蔼的死神在银色头发的小鬼眼中变成了大坏人。

    成了通关游戏中最后‘哇哈哈哈’跳出来的最终BOSS。

    在他看来，杀了他，乱菊才会幸福。

    螳螂捕蝉黄雀在后啊~~

    .....额...好像是这个词也不是太合适。

    树林中的蓝染正毫无所觉地和两个路人甲型炮灰说话，不远处的树丛中，一个名叫市丸银的少年立下了一个远大的志愿――杀了那个茶色头发的人。是他指使那些死神抢走乱菊东西的。

    然后.....少年的背后不远处，梵惠正披着默牌隐形衣。

    .....看戏....

    这个时候，梵惠要是再拿上一把瓜子，那就更像看戏了。

    这到底是怎样啊.....

    一开始，梵惠看见两个面貌模糊地死神正不要脸地欺负人家小姑娘。

    然后嘞？

    然后梵惠本来是想要上前帮忙的，但是刚往前迈两步，连‘住手’都没喊出来，就感觉到了一股很熟悉的灵压。

    梵惠当机立断

    “默，隐形衣”

    再然后，梵惠就变成这样的看戏状态了。

    所以，梵惠当然也就不知道他家蓝染已经被银子误解成大BOSS这件事情。

    话说果然是，误会什么的，误会着误会着就习惯了....反正银子已经不是第一个误会的了，人家前面有平子真子这座大山呢......

    __________________________________________________________________________________________

    一直到戏都散场了，该走的人都走光了（此句话极有可能专指不远万里来找他的蓝染大BOSS）

    梵惠才从看戏地点走了出来。

    被踢倒的小姑娘估计受伤挺重的，还在昏迷，没有丝毫清醒的迹象。

    梵惠看着挺担心的。

    毕竟她伤成这样，硬说的话自己还是以后那个该负起一部分责任的。

    如果当时不是因为感受到蓝染的灵压然后躲起来，这个小姑娘的东西可能就不会抢走，而现在昏迷的人儿也就不会这样昏迷着了。

    梵惠走出去的时候并没有可以的隐藏自身，所以脚下的树枝呻吟着断裂，发出很细微的说声音。

    正在少女身边焦急地看着少女的银色头发少年敏锐地捕捉到了这个细微的声音，机警地回过头去，满眼戒备地看着可以说是凭空冒出来的梵惠。

    梵惠看着少年血红色的眼睛，内心一动。

    在那里的少年就好像是一条剧毒的毒蛇，安静的潜伏着，随时做着攻击并且让敌人一击致命的准备。

    少见的，代表高灵力的银白色头发，血红色的眼睛，像蛇一样危险地气质。

    眼前这个人，梵惠觉得已经可以确定到底是谁了。

    那....

    梵惠眼睛一转落到依旧昏迷中的那个女孩身上。

    就是说，那个女孩，可能就是松本乱菊？

    ......

    .......

    梵惠一阵无语。

    这...

    是不是尸魂界人口密度很小？往深山老林里走都能碰到原著中他们家蓝染叛变以后的手下六号葛力姆乔。

    随随便便借着躲人的空闲，看了场戏都能遇到市丸银和松本乱菊...

    到底是这个世界太小，还是梵惠的人品值太强悍啊....

    梵惠不动声色地目测了一下他现在和那两个孩子的距离。

    然后保持着这个距离，不咸不淡的开口“不用紧张，我想要救治你身边的那个女孩。你若相信我，我就过去，若是不相信我，我走开也无妨。”

    蛇的天性，警惕，怀疑一切，和不信任。

    如果梵惠在这个地放表现的过于热情，那个人是不会相信梵惠的。

    那个孩子充满敌意地看着梵惠，又看了看身边昏迷着的乱菊。一双眼睛死死地盯着梵惠。

    “先回答我的问题。刚才的一切你都看到了？刚才你又在哪里？我为什么相信你？”

    看着那样的一双眼睛，梵惠相信。如果这个时候他说错一句话，或是做出一个不恰当能够引爆那个人危机意识的举动。

    他都会毫不犹豫地扑上来。

    即使两人之间的实力悬殊过大，他也不会有丝毫犹豫。

    那个人，在用自己的生命保护那个女孩...

    __________________________________________________________________________________________

    说实在的，现在的市丸银完全对梵惠构不成威胁。

    纵使两个人真的真的动起手来，十个市丸银也打不过梵惠。最多只是给梵惠添一点麻烦而已。

    可是这一次梵惠并不是来踢场子的。梵惠只是抱着对乱菊的一点点愧疚感，真心实意地想要帮帮那个倒在地上的女孩如此而已。

    所以，梵惠祭出了最大的耐心，语气很温和地对着那个充满敌意地男孩说“很抱歉，刚才的时候我确实在场。我一直都没有现身，是为了躲一个人。而现在，如果我想对你们不利的话，你们就不会站在这里了。

    男孩听完梵惠的话，连思考都没有思考就让开了身子。

    他不傻，这些话中哪些是真的，哪些是假的，他都有自己的判断。

    这样的一个人，才配在原著中蓝染的身边‘无间道’一百多年。

    他毫不拖泥带水地让开空间，大大方方的请梵惠医治。

    梵惠走到女孩的身边，伸出上手扶上女孩的双肩。

    现下正值深冬，深林里的空气带着树林里特有的潮湿，卷着冰冷的气温，掠过所有人的身上。

    可梵惠却真的就好像是不食人间烟火一样，搭在女孩肩膀上的双手修长，没有一丝瑕疵。

    ..

    试探着女孩身体内的灵压，很明显感觉到了女孩身体中灵力的不同寻常。

    “她现在昏倒大部分原因都是因为她身体中的灵压不受控制的缘故。这也许和那个被抢走的东西有关吧...我能暂时抑制那种灵压冲突可是，她若是想要好起来，那就得拿回那个东西了。”

    梵惠的身后，男孩眯起了血红色的眼睛，咧开嘴角。完美的收起了全身的敌意。笑眯眯地开口问道“是不是拿回乱菊的东西就好了？”

    梵惠耸了耸肩“或许是，又或许不是。具体我也不清楚。只是猜测而已。”

    说罢，抬头望了望天。

    今天发生的事情太多了，不知不觉间天色已经很暗了。

    就回头交代到。

    “你们两个是住在这附近是吧？现在她已经好了，醒来就没有事情了。快带他回去吧。”

    说完这句话，转身**走。

    他们倒是有地方，可是自己呢......

    看来今晚还得麻烦一下默帮忙弄一个住处啊。

    市丸银却在这个时候挡在了梵惠的面前。

    “哎呀呀呀，你帮了我们这么大的忙？我怎么也得谢谢你啊...去我们家吧。”

    梵惠挑着嘴角，看着挡在面前比自己矮上很多的男孩，脸上露出一丝笑意。

    不管如何，眼前这个市丸银都有很多地方和自己家的蓝染小时候很像呢。

    邀请自己去他家做客？怕不是这么简单吧.....

    他这样开口，大概是为了留住梵惠，让梵惠照顾乱菊。

    直到市丸银能完全确定乱菊无恙，才会放走梵惠。

    这种年纪，这种心机和掩藏表情的样子.....

    这些都让梵惠一下子想起了很久以前，还是孩子的蓝染。

    现在的梵惠自己心里很清楚自己对蓝染的感情，逃避也只不过是不敢面对有可能出现的挫折。

    而先下眼前出现一个和自己心上人有相同点的人。

    梵惠一下子产生了一种爱屋及乌的感觉，笑着点头“好，那就打扰了。” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





不如归去



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 不如归去 
   
  
 
 

 
 
 

        推开木质的屋门，梵惠穿上宽大的冬衣走出屋子，站在屋门外看着四周飘散的雪花，嘴里发出一声叹息“下雪了啊.....”

    语气分不出是喜悦还是悲伤。 。

    梵惠的这一‘打扰’还真就算得上是打扰了。

    他在这个屋子里一直呆着，从深秋住到现在，直到最近乱菊的身体才有了一点好转。

    这边乱菊的身体是不用担心了，可是另一边....

    自从乱菊的身体日渐好转，市丸银就好像是出了什么事情一样每日早出晚归。

    梵惠一直都在注意着市丸银的一举一动，这些反常拼凑起来，梵惠总觉得要发生什么事情了。

    对于原著梵惠知道的并不是很仔细。

    市丸银为什么会出现在蓝染身边？是什么时候出现在他身边目的又是为了什么？

    这些梵惠一无所知，但是梵惠就是觉得市丸银要离开了。

    “梵惠，你不要在外面，挺冷的。”

    梵惠正出神地思考着，一个声音从后面传了出来。

    一个橘黄的小脑袋从纸门中探出来，望着梵惠。

    走进屋，拉上门举起手敲了一下乱菊的脑袋。

    “你是病人，知道不？外面这么冷，以后不要出来。”

    乱菊小脸一红，反抗道“我已经好了...”

    “好，你说是就是吧。但是就算也别出去！”

    .......

    一阵沉默以后，乱菊闷闷地问道“银呢？”

    “不知道。”

    ..........

    然后两个人就又沉默了下来。

    .........

    “不用担心，你们家银是祸害遗千年那一种。他不会有事的。”梵惠安慰道。

    “.......”乱菊沉默。

    “睡吧。”

    梵惠安慰一声，自顾自地离开了屋子。

    ............傍晚，吱呀~一声响惊醒了本来就保持着浅眠的梵惠。

    梵惠不动声色地眯起眼警惕。

    门口处，一个人穿着明显不合身的死霸装，一头银白色的头发上面沾了些许的血迹。

    “银？”乱菊迷迷糊糊地醒来，看见门口的市丸银。出声叫到。

    但是市丸银在听到这一声叫喊以后，并没有回头，而是直接走出门去。

    “我要走了。”...

    “等.......”乱菊匆匆忙忙套上衣服追了出去。

    等所有的人都离开了，梵惠才面色严肃地爬了起来。

    市丸银身上的那身不合身的死霸装和头发上带有的血迹......他杀了一个死神，然后抢到的死霸装？

    他这事到底要干什么？！

    坐直身子，揉了揉已经要炸开的头。

    好一会，整理了一下思绪梵惠才穿上衣服起身追了出去。

    房子不远处，乱菊一个人孤零零地站在原地，市丸银已经不知所踪了。

    “怎么了？”

    乱菊回过头去看向梵惠。这个坚强的姑娘硬撑着并没有掉一滴眼泪。只是那张迷惘的脸上的表情，比哭还难看。

    梵惠保住了乱菊，把她的头狠狠压向了怀里。

    “想哭就哭，没人笑话你！”

    乱菊顿了一下，却依旧没有哭出来。

    她咬着牙，倔强地瞪大眼什么话都没说。

    ....................................

    屋子里，梵惠给乱菊泡上一杯茶，抱着胳膊看着乱菊“说说到底是怎么回事？”

    “...他说要去当死神....”

    梵惠看着乱菊“我没问他要干什么，我问你为什么没有拦住他？”

    “他......”

    “他走的再坚决，一上去一棍子打昏他，然后再拖回来的力气总归有吧？”

    “...不可以...”

    “不可以什么？不可以束缚他？让他做他想做的事情？可是如果这一切都可能与你有关呢？”

    “....怎么...”

    “乱菊。”梵惠叫了一声，“你喜欢他吧？”

    那姑娘脸红红了一下，继而坚定地看着梵惠“是。”

    “你啊....”梵惠痛苦地揉着眉角。

    “问什么喜欢却不说？”

    ............

    “他有告诉过你他为什么穿着死霸装？”

    “他说他要当死神。”

    .........“然后你就什么话都不说就放他走了？！”梵惠恨铁不成钢的瞪着乱菊。

    “他要当死神，你就去考真央灵学院！”梵惠放柔语气“最起码，告诉他，你喜欢他。不要留有遗憾。”

    这一阵子相处下来，梵惠很喜欢这两个人。

    他不忍心看见原著中的未来，乱菊每每想到市丸银，除了遗憾，什么都没有留下的样子。

    而且，想到那一天，乱菊昏迷时市丸银的样子。

    梵惠就不相信在那个白头发小鬼的眼睛里乱菊一点都不重要！

    乱菊看着梵惠，咬了下嘴唇，上前一步扑到梵惠的身上“谢谢。”

    一句谢谢扔下以后，乱菊立刻站起身来跑出了现在的屋子。

    “哎....我让你去考，没让你现在就走....这天多冷啊......”梵惠冲着大开的纸门，对着门外的空气无用地喊着。

    所有的人都已经离去。

    房子的空气中那种冲动的味道渐渐淡薄了起来。

    梵惠好像是想到了什么，‘噗嗤’一声笑了出来。

    “笑什么”默忽然出现。

    对于外人，梵惠总是没有办法全心全意的相信，所以在自己住在市丸银家里的这段日子里梵惠并没有叫出默来。

    人都走光以后，默才叼着根棒棒糖翘着二郎腿出现在梵惠的面前。

    .......

    “梵惠啊....我觉得，你刚才说的每一句话，都可以运用到你自己身上哎......劝人这么专业，到了自己就除了逃跑就什么都不会了吗？”本来默说这句话是想糗一下梵惠。

    结果，梵惠脸上挂着和煦的微笑，结下了那个话。

    “所以啊.....”梵惠看向默“我笑的就是这个啊。我想通了，咱们回去吧。”

    我想他了...很想，很想...

    _________________________________________________________________________________________

    过年这种东西呢...

    **叫做春节，春天过。

    欧洲叫做圣诞，冬天过。

    尸魂界......就叫做过年，今天过.对于有了觉悟，不再彷徨了的梵惠。其直接变现就是――归心似箭

    但是纵使是如此，梵惠紧赶慢赶感到赶回静灵庭也正值过年了。真央灵学院放假，而护庭十三队是有值班，但梵惠是却对不会去的！他害怕被山本老头抓到。

    从梵惠把段界的消息传回静灵庭以后，山本老头和朽木银铃他俩就好像是羊癫疯一样，两个队长联手发出召回令。

    着还不算什么，过分的是，他们俩把地狱蝶当不要钱的使唤，一天一个往梵惠跟前飘。

    虽然当时避静灵庭如毒蛇猛兽的梵惠下定决心就当做没收到。

    可现下梵惠回来了。那股‘老子就不会去你离我那么远能奈我何’的劲头也没有了。

    所以，尽量能不见到他俩就不见到。

    万一把他俩气疯了，再给梵惠加大工作量，梵惠可就真得哭出来了。

    现在的情况就是，真央灵学院放假，想去找蓝染都不成。又不能回护庭十三队。

    梵惠想了一下，决定回原来那个蓝染家的小院子熬过春节再说。

    这边，推开院门正要踏进去。

    却看到前方的某处，已经伸出的脚停了下来。一时间踏进来也不是，缩回去也不是了。

    本来梵惠以为蓝染住在真央灵学院，自己又常住队舍。院子必定已经荒废很久了。

    但不然。

    整个小院像是常常被人休整一样，不仅不显得杂乱，反倒配上这覆盖整个院子的积雪别有一番韵味。

    而梵惠心心念念的那个人，正倚着院子里的数，背对着梵惠。手旁放着一碗清酒安静地坐在那里出神地望着一个地方发呆。

    那个地方......

    是梵惠和他还住在这个院子里的时候，梵惠经常坐的地方。

    以前梵惠总喜欢夜深人静的时候泡上茶，像个老头一样坐在那里想些有的没得的事情。地板经过长时间的摩擦颜色已经和周围的木质地板格格不入了。

    梵惠一晃神，好像又回到了两个人第一次见面的时候。

    那时，他怀着激动的心情踏进这个院子。就看见温润如玉的他跪坐在屋门前，微微翘起嘴角很温和的着开口说道“欢迎大人。”

    他觉得他甚至可已很清楚地描述出当时任何一处细微的场景。

    院子里的风带动着开得正旺的樱花飒飒作响。

    他记得，那一瞬，少年周围的景物早已不真实了。只是少年的笑让梵惠疑为天人...

    梵惠轻声感叹。似乎是眨眼间，自己到了这里竟然已经几十年了....

    ...........

    梵惠却没有想到，自己的一声轻叹之后，眨眼间一把刀就直直飞向自己，然后从自己的发际分过，钉在了身后的门上

    梵惠愕然地看向刀。那不是蓝染的镜花水月吗？顺着刀飞来的方向，梵惠看见了同样惊愕的蓝染。

    只一瞬，蓝染眼中的惊愕就很快隐去了。隐去之后就什么话都没说笑地很温柔很温柔地看着梵惠。

    平地一阵阴风吹过。梵惠抽搐了一下嘴角。

    保持着对自家蓝染笑得越温柔就越危险这一点的深刻认识，梵惠立刻转移话题

    “镜花水月什么时候可以当飞刀地使了？”

    蓝染用梵惠见过最温柔的笑脸，笑着说“大概很早就可以了吧...那，要不要试验一下？”

    .......实验？是变成刺猬的实验？还是被你在身上扎上好几十个洞。一喝水就会想喷壶一样，从身上往外漏水的这种实验？

    ........

    输人不输阵，虽然BOSS的气场一直很足，可毕竟这个BOSS是和梵惠一起长大的（自恋点说就是梵惠看大的。梵惠他老人家一直比较坚持‘看大的’这一理论）。所以BOSS气场放梵惠这儿，有用，可威力减半。

    梵惠抱手往后一靠“不用了...我想我还用不到...”

    _________________________________________________________________________________________

    虽然是这样说着，但实际上梵惠可是随时随地做好了闭眼的准备了。

    蓝染镜花水月的能力梵惠可是一清二楚，并且蓝染也没有想隐瞒。

    那个‘看过镜花水月的初解以后就会被催眠’的能力，梵惠可是印象深刻！

    虽然蓝染并没有对着梵惠初解过，但梵惠可不保证这一次蓝染会不会气急了给自己镜花水月一下子。那以后笑话就大了。

    蓝染很生气！

    这是梵惠这几句话下来的认知。

    要放在以前蓝染不生气的时候，他一定会收回钉在门板上的刀，笑着解释“啊呀，对不起手滑了”而不是笑着说“大概很早就可以了吧...要不要试验一下？”！！

    这得是多生气啊...这孩子气的都忘了隐藏情绪了....

    尽管不知道蓝染为什么气成这样，但是梵惠内心里还是绷紧了神经，堤防着蓝染用镜花水月初解。

    出乎意料的是，蓝染快步走过去，轻巧地拔出几乎已经没入刀柄的刀，背对着梵惠声音温和的说“我开玩笑的......你....回来了！...”

    一句话梵惠就软了。

    梵惠从来吃软不吃硬，蓝染这一句话正中靶心，把梵惠戳死了。

    本来酝酿起来的气势顿时一泻千里。又想起这一次回来的目的，梵惠转回身去想要看着蓝染。

    可是蓝染却像是没有发觉似地背对着梵惠慢条斯理的擦了擦刀，把刀放进刀鞘里。

    从始至终蓝染都没有回过头来看梵惠一眼。

    在尸魂界里，如果有人会好不防备地以背对着你，那只能说明那人对你的信任已经达到了无以附加的地步。

    可是今天拿着后背对着他梵惠的人是谁？

    是蓝染啊.....

    今天是刮过什么邪风不成.....

    梵惠大概也明白蓝染这样是不愿意让自己看见他眼中流露的情绪。

    可是得发生多大的事情才能弄得他们家蓝染连警戒都忘了拿个背对着自己？

    晕了几秒钟以后，梵惠就认定这是老天赐给自己难得的机会。

    梵惠设想过告白后的情景。

    其一。

    梵惠“.....我喜欢你。”

    蓝染笑着说“然后呢？”

    梵惠：......

    其二。

    梵惠“......我喜欢你。”

    蓝染温柔的说“不好意思，我没听清楚。”

    梵惠：......

    所以梵惠这次回来是抱着一颗玻璃心随时破碎的必死决心来的。

    现在蓝染背对自己正好是机会！最起码蓝染看不见自己失落的难看表情了。

    鼓起勇气，梵惠大着胆子走过去，从后面环着蓝染

    “............”

    蓝染被梵惠一环，身子顿了一下然后听见身后蚊子哼哼一样的“......”

    BOSS误以为是梵惠道歉，不自觉地苦笑了一下，努力保持着温和语气“不用道歉。”

    “不是。”听见蓝染误会了，梵惠下定决心，伸头也是一刀，缩头也是一刀。

    以前的梵惠是任何事情都不犹豫，果决的！现在也是！

    “不是道歉。我说的，是我喜欢你。” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





既然选择，你再没有后悔的权利



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 既然选择，你再没有后悔的权利 
   
  
 
 

 
 
 

        说完以后梵惠就悲壮地闭眼等死了。 。

    结果捏，死倒是没死成，就是惊吓了一下。

    蓝染在梵惠说完那句话以后就没声音了。

    既没有想象中的‘然后呢？’也不是‘不好意思，我没听清楚。’而是足以闹死梵惠的沉默。

    过了片刻，梵惠感觉被自己环住的蓝染胸口起伏了一下。就好像是深呼吸一样。

    接着，蓝染的声音透过胸腔轰隆隆地传进梵惠的耳朵里“不要后悔。”

    四个字，毫无感情地从蓝染的嘴中传出，进入到梵惠的耳朵里。

    以至于，梵惠惊吓了。

    这句话是威胁的意思吧.....是说自己很变态？....这是梵惠的第一反应。

    白养你了！这是梵惠的第二反应。

    我‘养’到你这么大，你就算是拒绝你不会委婉一点啊！

    逞强的对自己说了这么一句，梵惠的手却慢慢从蓝染的身上滑下来。

    心口疼得像被钝刀来回锯一样生疼。

    报应吧...以前把感情看得很淡，以近乎欺骗的方式为失恋的小酒报仇，追到那些女人然后毫不留情的甩掉。

    这下遭报应了吧...

    .....不难过，失恋而已。人这一生总得有点波折吧。失恋习惯就好。

    不能有伤心的表情，太难看了！

    梵惠拼尽全力整理着自己面部的表情。拼凑出一张挑着嘴角，邪气地笑着的脸。

    他退后一步，抱着手肘

    “我开玩笑的。”

    “恩。”被松开的蓝染应了一声，笑着回过头来看着梵惠“可是，现在想要后悔，已经晚了。”

    “什.....”梵惠莫名其妙地退后。

    蓝染笑着步步紧逼“不好意思，你错过最佳的反悔时机了。我就是这个意思。”

    说话间已经把梵惠抵在了院子里的樱花树下。

    “从你说出那句话来以后，你就已经丧失后悔的权利了。”

    接下来就是梵惠始料不及的吻。

    “唔.....”

    ....梵惠稍微有点反应不过来。这个意思是不是告白成功了？

    蓝染这时候抬起头来看着变得有点呆呆的梵惠声音低沉

    “闭上眼。”

    他的声音对于梵惠来说就好像是有着独特的魔力一样，一切思绪根本就没有经过大脑梵惠就着魔一样遵从着这项命令。

    闭上了眼。

    接着，开始时浅尝辄止的轻触变成了深吻。

    两个人就在这雪天，背靠着院子里的樱花树忘我的吻着。

    一切都在梵惠的眼中变得模糊了起来。

    只有一句满足的叹息在梵惠的大脑中变得越加深刻。

    那就是――喜欢。

    我不在乎你的性子，你的猜忌。我喜欢你的全部优点和缺点...... 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





静灵庭之秋



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 静灵庭之秋 
   
  
 
 

 
 
 

        目前，未来还未有定数

    现在只能继续前进

    并将各自所追求的真实视作目标

    ――第二卷，静灵庭之秋

    这个比较特殊新年梵惠是和蓝染一起度过的。 。

    新年过后，蓝染收到特殊调令。

    被山本总队长以能力过高，从真央灵学院毕业为由特别调到九番队，后经过五番队平子真子队长出面斡旋，最终调到五番队担任三席。

    之后第五年，浦原喜助根据正常顺序，在真央灵学院学习10年，毕业后被四枫院夜一调到二番队出任3席。

    而后一年，五番队副队长梵惠因特殊原因请求外调未获批准，但山本中队长特别允许梵惠调到十一番队剑八名下担任**一职。同年，蓝染三席因能力特殊被破格提升为五番队副队长。

    所有的事情都根据原著中说的那样原封不动的缓慢运行着。

    .............................................................

    这时静灵庭五番队的队舍，平子真子假公济私在队舍中专门为梵惠开了一个名为欢送会的宴会，顺带庆祝了一下蓝染升为副队长。

    “梵惠，你厉害啊..你都没有看见山本那个老头气的脸都绿了。”四枫院夜一在宴会的一开始就厚着脸皮过来蹭酒，酒喝够了，就醉醺醺的搭在梵惠肩上说胡话。

    梵惠挪了一下肩膀，把四枫院醉猫从自己的肩膀上甩下来“你可别冤枉我，我哪敢对山本中队长做什么啊，还气绿了.....”

    “哈”平子真子也举着酒杯往这一边蹭“那你倒和我说说，为什么非要调走啊....”

    梵惠回头给已经喝得烂醉的平子顺毛“没什么。”

    在梵惠心底，一直都坚信蓝染并非池中物。

    只不过是因为蓝染多疑的性格导致他一直在隐藏实力。

    这个副队长本来就应该是蓝染的，这几年来每每蓝染走在自己身后梵惠都会浑身不舒服。

    索性趁着这个机会梵惠调离五番队，这样蓝染就可以顺利升为副队长了。

    说白了，梵惠这一个举动是光明正大的让位。

    所有的人都看出来了，所以所有的人就都不满了。这一次的欢送会其实就是夜一一帮子人冲着梵惠吐苦水的宴会而已...

    本来梵惠就不喜欢那种很张扬的性格。喜欢蓝染是自己的是完全没有必要向全世界宣布，就像是要炫耀自己都幸福似地。而蓝染则是抱着一点点的恶趣味想看一下平子最后看见自己其实是和梵惠在一起的时候那种吃了苍蝇一样的表情。

    所以两个人很一致地什么也没有说。

    但不说归不说，这两个人的亲密却是都没有隐藏的意思。

    这在另一边的众人看来就是――梵惠被蓝染所迷惑，不听众人的劝告和蓝染交好了。

    一边两个人和没事一样，另一边平子真子和四枫院夜一不停急的跳脚。

    平子装醉，还想再说些什么。蓝染就□来了。

    “平子队长，宴会都快要散了，接下来怎么安排？”

    平子真子吊着三角眼懒散地看了站在身后的蓝染一眼挥了挥手“没有其他的了。”

    梵惠趁着这个机会，对着来的蓝染说了一句“宴会都散了的话，那等等我一起回队舍吧。”

    蓝染笑着点头“好。”

    “喂喂！”夜一再次扑到梵惠身上“不许走！今天不醉不归...”

    梵惠连换姿势都没换姿势，对着天空喊了一句“碎蜂在吧？”

    就一句话，现在连副队长都还不是的碎蜂就红着脸冒出来了。

    梵惠往前一推夜一“喏，送你们家夜一大人回去吧...她喝醉了。”

    碎蜂红着脸很小心地结果夜一扛着就要往回走。在背后，梵惠很清楚的看见夜一猫妖涨红了一张脸但就是啥也没说。

    就知道！梵惠轻笑了一下。

    夜一是装醉赖在这里不想走。

    梵惠把她交给碎蜂这一手完全切断了夜一的后路。

    她想要回来也得考虑一下会不会伤害到崇拜她，整天跟在她身后夜一大人，夜一大人没完的碎蜂小朋友的那颗玻璃心。

    ..........

    处理完夜一的问题，梵惠微笑着看向平子“队长呢？是自己回去还是要麻烦一下日世里副队长？”

    平子立刻坐直身子“我还很好，不用麻烦了。”

    “那就好....那蓝染，走吧...”

    __________________________________________________________________________________

    两个人一起到了队舍门口，梵惠才问出了自从宴会就一直比较在意的问题。

    “今天有什么高兴的事吗？”

    “恩？为什么这么说？”

    梵惠一拽蓝染“站着多累？进去再说。”

    两个人进到屋里。

    “就是觉得有一点不同，怎么了？”

    蓝染随意坐在地上，“今天碰到了一个有趣的人。这个人你也认识....或者说是早就认识了。”

    “谁？”梵惠的好奇被引了出来。

    “东仙要。”

    他？

    这个人还真的是出乎梵惠的意料。“我没听说过...最近五番队里面也没有碰到过。”

    “这是当然，他才刚进入和庭十三队。”

    ........

    “前几天在四番队发生的那起案子还记得吗.....”

    梵惠稍稍想了一下“是说那个因为发生了一点口角5席出手杀了三个队友后来又杀死了自己在五番队的妻子的那件事？”

    蓝染勾了一下嘴角“是，就是那个案子。东仙爱慕那个被杀了的死神的妻子。他告诉我他来到这里是为了贯彻已死之人的意志。”

    梵惠皱起眉头仔细回想了一下原本的情节。但是事情毕竟过去太久了也记不起许多索性直接问蓝染“什么意志？”

    蓝染推了一下鼻梁上的眼镜，高深莫测地说“正义”

    ........

    这一个词梵惠就全记起来了。

    东仙要，就是那个嚷嚷着‘正义’然后义无反顾地加入了邪恶阵营判出尸魂界的那位....？

    这还真是够正义的，说瞎话也不脸红.....

    “‘如果正义不够的话，我就化身正义然后将世界所有的邪恶，把它们像云一样除去。’这是我问他的时候他对我说过的话。”

    听了蓝染的话，梵惠才停顿了下来。

    就好像是继承意志一样，这个东仙要只不过是在继承已死之人的意志吧.....

    爱慕者天上的繁星，但是因为繁星太过耀眼而不敢接近。当所爱慕的人死去，他就用自己当做祭奠已故去之人的祭品，化身正义，去当一个传承意志的工具....

    这是多么渺茫的爱情，和意志啊.....

    正义，这有说得准到底谁是正义？

    梵惠稍微沉重地抬起头“那，你又做了什么？”

    ...“帮助他贯彻他的‘正义’。我上报**四十六室，处决了那个杀人但是却因为家世而免于一死的贵族。”

    呵....梵惠很莫名其妙地笑了一下。

    现在来看，是自己多余了。

    蓝染已经很强了。能力上，他的灵力甚至已经可以和山本中队长相比。处事上，他比梵惠自己还懂得怎样收买人心，怎样和所有的人相处。

    这个样子离开...也可以放心了吧！

    他深吸一口气，正色道“其实我今天是有事要说。我拿到调往十一番队调令的同时，还向总队长申请了一张前往现世的通知书。我想要离开静灵庭.....”

    ______________________________________________________________________________________

    “为什么又要离开？”蓝染问道

    梵惠认错似地低着头，没抬头自然也看不见蓝染的表情，但是仅凭声音就知道蓝染现在的心情了....梵惠用手紧紧的握着手中的茶杯，修长的手因为用力显得有些惨白。

    BOSS的怒火啊......

    “我来到这里..就是为了找回小酒的.....其实知道你不是....当时就应该离开的。但是那个晚上....你让人很不放心,就留下来了”梵惠说一段就顿一顿，并非吞吞吐吐，可是就是觉得嘴唇干涩地厉害，一句话总是说不全面.

    “可是现在你....已经很稳定了不是吗...所以我才必须找到小酒啊....就因为耽搁了很长时间所以才不确定小酒等不等得起啊......”说道这里梵惠焦急了起来。

    急躁地忘了正对着的发怒的BOSS大人。

    “我怎么就这么笨呢....当初表格是‘一睁眼就看见’那就肯定是第一眼看见的人啊...当时我前面的那个人一直都没有注意...现在想想就一定是他了....哎，他有没有灵力，这又过了那么多年。他现在一定投胎去现世了...现在去找希望还来得及.....”

    静灵庭拥有灵力的人会留下来，而那些没有灵力的人会在流魂街住一段时间然后灵体回归现世。

    用通俗点的**话就是投胎。

    梵惠这一耽搁就是耽搁了是好几年，没有灵力的灵体很有可能早就回到现世的某一个人身上了。这就是梵惠申请去现世的原因。

    忽的，梵惠手上的茶杯被人拿了过去。

    蓝染像是欣赏艺术品一样欣赏着梵惠刚才握得死紧的茶杯。

    另一只手从鼻梁上拿下眼镜，玩味地笑着。

    “小酒？好怀念的称呼啊.......”

    梵惠上抬眼睑，满眼坚定“我必须去找到他！我已经耽误了很久了....既然这边已经基本稳定下来了，我想我该走了。”

    “要走吗？”

    蓝染俯过身去，双手撑在梵惠的两侧。

    被这个姿势一带，梵惠梵惠就成了往后倒趋势了。看着这样，梵惠连忙伸手撑在后面。

    ...但是...两个人的这个姿势也太暧昧了吧..？

    即使是告白了，梵惠和蓝染也是一直都处在那种很纯洁的状态中。

    顶破天最十八禁的就是接吻了。

    今天这个姿势就有点让梵惠他老人家不适应了。

    蓝染撑着双臂，居高临下地看着梵惠“去找小酒？要我看见你对另一个人照顾有加？还是要我看着你不惜牺牲自己的一切利益无私的去帮助他？如果世界上真的有这么一个人的话........”

    说到这里，蓝染眼神一冷“如果真的有那么一个人，我会控制不住我自己....杀了他的....”

    00！

    梵惠瞪大了双眼不可思议地看着蓝染。

    不仅仅是因为蓝染的失态，还因为梵惠这是第一次看见蓝染露出这么明显的杀气！

    ‘杀了他’这句话，他是认真的！

    ________________________________________________________________________________________

    “......为什么？”梵惠觉得这个时候大脑有点供氧不足。

    蓝染气极。

    为什么？他到现在还不明白吗？

    既然语言上说不明白，那直接用行动来表示就好了。

    蓝染往下压了一下身子，压低后的身子直接和梵惠的身子紧密地贴合在了一起。两个人的体温隔着薄薄的一层衣服互相传递着。

    蓝染居高临下地看着梵惠邪气地笑了一下“想知道？....”

    ......“不想知道了。”

    梵惠一噎，下意识地转身就想往外爬。

    这种情况，只要是长脑子的人都知道接下来准没好事。

    但是梵惠知道是一码事，可是解决问题的方法从根本上来讲就是错误的。

    因为梵惠他老人家是往后退了一下，然后尽量以不触碰蓝染为底线地背对着蓝染往外爬的。

    这一转身，梵惠背后的腰线就全展现在BOSS眼前了。

    其实这种失误完全可以归结为经验问题。梵惠他上辈子加上这辈子也没有这种类似于‘虎口脱险’的经历啊...

    所以低级的错误是在所难免的了

    .....

    而在梵惠的身后，看着梵惠往前爬的BOSS眼眸的神色缪地加深，茶色的眼中酝酿着让人说不清道不明的风暴。

    他也就还没往前爬两步，一双有力的手就抱住了他的腰部。

    梵惠身子一僵。

    .....额.....身后那个抵着自己的.......

    这一边梵惠僵硬着充尸体，而蓝染趁着这个时候贴到了梵惠的耳朵旁边，轻轻吹着气。

    温热的气息吹过梵惠的耳根，僵直着的某人立刻就软了下来。

    从梵惠心底涌出一股悸动。

    真的很喜欢他....不，是爱他。

    一个声音不停地在梵惠的耳旁叫嚣‘离开他，离开他。在没有找到小酒以前，你不配得到幸福’

    可是心和身体都不再听使唤了。

    蓝染勾了一下嘴角，凑到已经耳根通红了的梵惠的耳边，咬了一下梵惠的耳朵。并不是很用力，可是梵惠却抖了一下。

    这一次，溃不成军...

    “虽然并不清楚为什么一直以来你一定要和我保持距离。我想的是你既然不愿，我就不逼你。可是要清楚，纵容也是有一定限度的....既然纵容到你有离开我身边的这种想法了.....那.....”

    说着这个‘那’字，蓝染嘴唇就从耳朵边上移了开来。触碰着，在梵惠脖颈上吮吻。

    ――――既然纵容到你有离开我身边的这种想法了，那我就收回我的纵容。无论如何，不要想离开我身边...... 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





番外特别篇（蓝染）



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 番外特别篇（蓝染） 
   
  
 
 

 
 
 

        他叫加咏椋蓝染蓝染加咏椤 。当然，对于蓝染这个姓氏，在他看来只不过是现在生活的附加品。可有可无。

    每个身处流魂街的人大多都忘记了自己生前的事情，他也不例外。

    但是他觉得他不会在乎这些。

    他总感觉他一直都是一个人，没有爱，不被爱。

    这并不是一种悲哀。相反，他觉得这样就很好。

    可以不被限制，不被桎梏。

    在他到达流魂街的第三百个日子，一个古板的老头出现在他的屋前，刻板地问他“你要离开这里吗？”

    他想都没想，毫不犹豫地离开了那个所谓的‘家’和那些静灵庭给他安排的‘亲人’们。

    老头收养了他，但原因却只字未提。他只是在加咏樘そ家门的时候说过这样一句话“你的灵力很强，将来会更强。”

    后来他通过观察才陆续从老头那里断断续续地知道了一些事情。

    比如，老头姓蓝染。再比如，老头收养他是因为老头膝下无子，而且年事已高。

    他只不过是古板的老头，可笑地维持‘蓝染’家血脉的一个传承工具。只是为了‘蓝染’这个属于贵族的姓氏不被消亡而已。

    但是老头没有等到他长大。在他还未真正的强大起来之前老头就死了。

    他带着自己刻意装出来的悲痛万分的表情送走了老头，但内心依旧平淡无痕。他觉得，老头不过只是一个收养过自己一段时间的陌生人。他一死，对于他来说并没有什么改变。

    但是老头死后的第二天，清晨的时候就有成群结队的小贵族，和老头熟悉的，陌生的。几乎周围所有的人都聚集了过来，假惺惺地哀叹了半天，拐弯抹角地说到了他。

    “..哼..一个流魂街来的平民，他来接管蓝染家？”

    “就是，一个杂种.....”

    “蓝染家早晚要让他给毁了！”

    .........

    人们的谈论并没有背着他，种种肮脏的，粗俗的，不堪的言论通通进入到他的耳朵里。以往装作高高在上，矜持无比的贵族们在那一刻化作择人而噬的猛兽，嘴里吐出的，是比他们瞧不起的平民还粗俗的话语。

    他毫不介意地坐在门口，抱着膝盖温和地笑着。

    脸上的笑容甚至可以给人一种能够融化掉冰川的错觉。而内心则一片冰冷，没有人可以这样轻视他！他本身就带着常人无法企及的高高在上的魂灵。

    自古能‘忍’者方成大事。他不在乎用十年，二十年，或是更长的时间来让那些无知的人们知道他们到底有多么愚蠢。

    那个时候，外表年龄仅仅只有十岁的他，可以忽略掉了那些不堪的话语，抬头望着那个小院上空湛蓝如洗的天空。

    定下了一个十分骇人的野心――

    尸魂界太腐朽了，也太肮脏。

    他要摧毁这个尸魂界，他要成为高高在上的灵王，他要成为这里新的统治者！

    ______________________________________________________________________________________

    为了这个野心，他开始认真，不慌不忙的准备。

    但是忽然有一天，一个人打破了他所有的步伐。

    那天，一个死神趾高气扬地出现在他的面前语气中没有意思恭敬

    “小鬼，今天有蓝染家的大人要来这里。”

    蓝染家的大人？

    他可笑地看着那个说完了这句话就好想自己有瘟疫一样快速离开的死神的背影。

    蓝染家早就死光了，哪来的大人！

    尽管这样嘲笑，可命令总归是命令。

    他百无聊赖地坐在门厅前宽敞的地板上等待着那个所谓的大人。

    不肖片刻，一阵轻微的脚步声从院子门口传来。

    抬眼看去，一个少年站在院子的门口正张大着一双黝黑的眼睛，好笑似地看着他。

    两个人的目光在那一霎那不期然相撞。

    他在他的眼中读到了趣味。

    但是，同样，他的眼中也有很多东西他不懂。

    那个人有着和他一样少年人的外貌，可是他却看不懂他的心。

    他勾起嘴角，露出了一个完美的微笑“欢迎大人。”

    听到了他的这个称呼，那个人并没有像很多见过他的人一样不屑一顾或是趾高气扬，相反，发好像是很有兴趣一样地抱手向门后一依，慵懒而又潇洒地问他“可以告诉我，你是谁吗？”

    他发誓，自从住进静灵庭以来，除了那曾经远远望见过的五大贵族，他从来没有见过谁能够把一个动作做得那么优雅而不做作。

    他就好像是一个世家里面出来的公子。

    一系普通的长衫加上上钩的嘴角，刹那间绝世风华...

    这个人不简单。

    他暗自估量着来人的分量，不着痕迹地站起来。表现得像是才记起一样遥遥冲着水池的另一边鞠了一个躬。

    开始的时候坐着，是不熟悉来人所做的一个细微的下马威。

    现在的鞠躬是因为他已经认可那人作为他最近一段时间的对手。

    他做的一切事情都不是毫无缘由的。哪怕一举一动都是经过考虑才做出的。“我以前就住在这个院子里，现在静灵庭发下通知，我是侍候大人的。”

    听到他说的话，那人抽搐了一下嘴角，像是想到了什么。皱着眉头不自觉笑了一下。

    那人问‘这里不是有一个小我五岁的孩子吗？叫他出来吧。’

    他依旧不温不火地回答‘如果没猜错的话，那个人就是我...’

    .................................................................

    这是一个奇怪的人。

    他畅快的笑着说他是他的哥哥，他说“小酒，我找到你了。”

    但是他从来都不认为他会是他口中的小酒。

    在他看来，

    所谓的小酒不过是他用来让他放松警惕的借口。

    ________________________________________________________________________________________

    对于蓝染来说，他所做的一切举动都是已经精心计算好的。

    比如笑容，比如说话的语气和行为举止。

    在这一次梵惠来之前，蓝染就已经做好了所有的准备。

    但是这一切准备在遇到梵惠的那一刻，土崩瓦解。

    什么样的贵族会纡尊降贵为一个注定身份就是‘服侍他’的侍从到厨房去做饭？什么样的贵族不仅一点架子都没有，反倒拍着他的肩膀要他叫哥哥？

    他见过很多外表亲和的贵族。

    但是那些贵族再如何亲和也不会像这个人一样，甚至可以用随便来形容！

    蓝染坐在原地，消化着那人带给他的冲击，片刻，眼眸深处升起一丝冷厉。

    在他的眼中，所有的人不过两类。

    可以利用和不可以利用如此而已。

    只现在，他就已经明白了眼睛看得见的背叛并不可怕，真正可怕的是看不见的背叛。

    他不在乎忠诚与否，只要可以为他所用。

    思及梵惠的话，他外表不为所动地冷哼一声。

    亲人？

    他才能过来都不需要！

    可是......

    梵惠，他到底是一个什么样的人？

    对于看不透和不能掌控的事物，才越加能激起蓝染探求的**。

    从有记忆开始，蓝染第一次觉得自己有了一种想要更深一步认识现在正在厨房里奋斗的人的想法。

    不消片刻，那个叫梵惠的少年，端着用他刻意留下来的烂菜叶做的饭菜笑眯眯地摆在了桌子上。

    原本蓝染把家中的东西都清理一空，然后再厨房留下那些剩余的食物就是想要给梵惠一种这里的生活很贫寒的错觉。

    但是他却没想到，梵惠并不像那些贵族一样对这些东西不屑一顾，反倒毫不嫌弃地端到了桌子上，接下来的事情更加让他错愕。因为食物本身就不多的原因，梵惠竟推脱着，以‘自己不饿’的借口将饭菜全部都留给了他。

    真正的关心是可以从细节体现出来的。

    虽然只认识了很短的时间，可是蓝染却可以断定，现在的梵惠是真正地关心他。

    而这，才是最让人怀疑的地方。

    弟弟这种话蓝染是绝对不会相信的，但是如果不是这个原因，为什么梵惠会对一个才见面没有多久的人做出这种行为？

    好奇和猜忌想滚雪球一样在蓝染的心中越滚越大。

    但是，当晚蓝染就有了自己的解释。

    梵惠要求共浴。

    共浴是什么概念？在尸魂界，只有十分亲密之人才会这样。

    蓝染自嘲的一笑

    什么不可捉摸，什么神秘，这个人不过如此。

    但是当蓝染真正经历过这些的时候，他才发现他又错了。

    温和的水温，和着身后的人时轻时重的揉捏。没有半分其他的事情发生。

    在梵惠看不见的角落，挑起了嘴角意味不明的笑了。

    几天相处下来，蓝染彻底地放下了所有的猜忌。一个人可以可以的伪装，可是平时日常的举止中确实很难骗过蓝染眼睛的。

    ....只不过是一个宠爱弟弟宠爱到无可救药的笨蛋罢了。

    这个甚至连蓝染家的姓氏都不愿意继承的人，有什么资格踩在自己的头上？

    不管那个人为了他一个‘钱’的借口，可笑地游走于各个贵族家中赚取低廉的费用。还是白天不惜放下自己贵族的身份沿街摆摊。不管梵惠做过多少，付出了多少。他蓝染都不屑一顾。

    因为不需要。

    一个王者是绝对不需要其他人的照顾的，更何况这种照顾在蓝染看来，无异于施舍。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





番外特别篇（蓝染）2



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 番外特别篇（蓝染）2 
   
  
 
 

 
 
 

        于是他开始了把梵惠赶走的计划，他把所有和梵惠在一起的生活当做自己的棋局。 。运筹帷幄淡定而从容，仿佛只是举手投足间，便布下了无解的杀招。

    在白道门外，他静静地坐在草地上，微笑着看着梵惠。

    所有的一切都很完美。

    拿走梵惠在静灵庭的通行证，挑选没有住户全是野草的白道门附近，让梵惠在不知不觉间走出静灵庭。

    并且....

    永远和他再见。

    这个时候的蓝染，无论是心智抑或城府都已经远远超过了寻常人。

    所以他对于自己的这一次计划有着充分的信心。

    梵惠的通行证已经扔到了院子里的水池里。没有了通行证的梵惠就永远不可能返回静灵庭。并且很有可能被流魂街的死神巡逻队远远地逼出70区以外。

    所以他笑的极其自负。

    梵惠，不过是他又一次，像以往一样悄无声息的出去的阻碍。

    但偏偏就在这个他即将和梵惠永远告别的时候。

    他的右手边的空间忽然裂开，一个怪物突兀的冒了出来。

    看着那个怪物，他微不可查地叹了口气。竟然漏算了眼前的这个可能。

    原本他以为这个怪物是他唯一漏算的地方。

    但他错了。

    就在怪物出现的同时，梵惠一个箭步挡在了他的面前。

    他眯着眼睛看着背对着他的梵惠嘲讽地勾了一下嘴角。

    真想看一下，当挡在他前面的这个人知道他骗他离开静灵庭是的表情啊....

    他这样想着的时候，梵惠开口了.....

    “往回跑。我没记错的话，你向后跑几步就过了白道门进入静灵庭了。这只虚是不会被允许进入的。我帮你挡着，你快跑。”

    .....

    这句话单独拿出来并没有什么，可是仔细一分析里面包含的可就多了。

    ‘如果没记错，跑几步就进入静灵庭了’？

    ‘虚是不会被允许进入的’？

    蓝染的眸子一下子变得深邃了起来。这是不是就是说其实他早就知道了这一切？

    他故意装作惊愕地抖了一下“你...知道？”

    他想知道，挡在他面前的人对于他所做的到底知道了多少，为什么，他知道了自己做的还依旧没有半分迟疑地挡在了他的面前？

    为什么明知道他要对他不利，可他依旧愿意挡在他的面前，为他争取所谓的逃生机会？

    原本，他以为他已经了解梵惠了解得十分透彻了。

    梵惠只不过是一个溺爱弟弟的白痴罢了，可这一刻，他才发现他完全没有看透眼前的这一个人。

    所以，他决定最后试探一次。

    他故意忽略了刚才被怪物打掉的通行证，直接向静灵庭的方向跑去。

    直到被从天而降的围栏挡在外面，他才回过头去。

    本来他这只是一次试探，可回过头的同时听见了梵惠惊讶地声音“怎么回事？”

    他张了张嘴，还未回答就看见那个怪物趁着梵惠没有注意的时候忽然从梵惠的身后发动了偷袭。

    看见怪物冲向梵惠的那一刻，他的大脑忽然一片空白，身体不受控制地大喊出声“后面！！！”

    喊出口以后他就呆了一下。

    刚才的自己....就好像完全不受控制了一样....

    ――――――――――――――――――

    当他拿着梵惠扔过来的通行证跑进白道门以后，他没有离开反倒是背靠着身后的围墙陷入沉思。

    梵惠的态度让他感觉自己所做的一切，就像是一个孩子对大人的恶作剧。

    大人虽然识破，可是装作被骗哄孩子高兴。

    片刻，他抬起头仰望天空大笑了起来。

    这件事情如果发生在其他人的身上，他们或许会对梵惠生出一种恐惧心理，或许会对现在生死未知的梵惠怀有浓浓的歉意。

    可是在现在的蓝染脑海里只有兴奋！

    一种棋逢敌手的兴奋！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    他已经游离在喧嚣的尘世许久，用一种俯瞰人世的眼光看了很久，掌握了很久。

    早熟的心智和强大的实力使他过早地与凡人区隔开来。

    而梵惠的出现恰，好让他再一次有了那种棋逢敌手的感觉，有了一种真正在挑战着的感觉。

    梵惠的静默，梵惠的温柔，梵惠的内敛。

    这些开始因其他兴趣的东西霎时间放大数倍。

    笑过之后，蓝染直起身来，径直向蓝染家的院子走去。

    在这期间，他从未回头看过一眼。

    因为不需要。

    蓝染自问，以现在自己的实力他其实完全可以消灭那个怪物。只不过是会有点麻烦罢了。

    而他也觉得现在正在他身后白道门围墙外的梵惠也有这个实力，最起码自保无虞。这一点来的毫无根据，只是凭空猜测。

    而这种猜测是来源自对于梵惠重新的认识。

    既然他能够看透他的想法，既然他在这种情况下依旧会将通行证扔给他要他先走。

    那么，梵惠的手中肯定还有底牌。

    ‘梵惠......我们会再见面的...’

    事实上，在他的预想中，梵惠会活着。

    但是在短时间里不会出现在他面前了，因为以梵惠的性格，绝对不会在解决完所有的问题以后。

    或伤心，或暴跳如雷地出现，质问他开始为什么把他引出静灵庭。

    但他又错了。

    时隔仅仅两天，梵惠就一身疲惫再次出现在他的面前。

    ......

    梵惠对于他来说，好像就是让人永远都捉摸不透的一个谜。

    他费了很大的力气，装作一副吃惊的样子，问了一句“你没死？为什么还回来？”

    .......................

    为什么..你还回来？

    为什么既然你已经发现和一同住在一个屋檐下的人对你怀有恶意，却依旧再次出现？为什么面对着我，你依旧可以笑得满眼宠溺，脸上甚至连一丝悲伤和背叛都没有出现过？

    梵惠.....

    到底你在想些什么？

    .......................

    相处越久，每当蓝染以为他了解了眼前这个人的时候。

    忽然又发现那个‘了解’变得肤浅。

    梵惠眯起了原本有神的眼睛，挑着嘴角对他说“呦，我回来的目的只有一个。我要照顾我的弟弟。怎样？愿意帮我实现他吗？”

    即使是说着这句话，梵惠的眼中依旧是一片赤诚。

    面对着这种笑容，蓝染僵住了。

    心底很深的地方就好像是一根琴弦被轻轻拨动了一下一样。

    ！

    这种从未有过的感觉让他沉默了下来，抿着嘴看着梵惠。

    梵惠向着他向前走了两步，走到他的进前。

    ......“接受如何？”.....

    接受...？

    他看着眼前那双手，忽然觉得如果触碰到它，蓝染就不再是从前的蓝染了。

    但失去了什么，得到了什么现在的他却依旧说不明白。

    ....凭什么？

    ....就当我就想照顾你如何？

    ....

    大概这句话触动了他心底的什么东西。

    等他发觉的时候，自己竟然已经将手放到了他的掌心。

    梵惠修长而洁白的手指没有任何杂念地和他的手指相交缠在了一起。

    他微垂下眼睑凝望着两人相交缠的手指，一种说不上来的满足感冲击着他的内心。

    叹息着

    ..........你说的....

    .....我的承诺。....

    _________________________________________________________________________________________

    有句话说的对。

    ‘吸引源自关注’

    等蓝染意识到什么的时候，事态已经到了无法挽回的地步。

    早上梵惠刚出门就被一个邻居堵在了门口。

    其实事情发生的时候，蓝染一直都在门里，两个人说的话听得一清二楚。

    当邻居说他偷了暖玉的时候，梵惠连想都没有想就冲上前去一把拎住了对方的领子。

    那时门后的他有了一种战栗的感觉。

    这种信任和护短让他再也回不到原来那个喜怒不形于色的蓝染。

    他变了，虽然只是面对梵惠的时候才会出现这种改变。

    但这足以让他警惕。

    思维在命令远离，可身体早已经不再受控制

    .............此乃表示要换种写法的分割线................................

    夜凉如水，忙碌了一整天的梵惠走到院子里，和衣随意地做到了木质的地板之上。

    蓝染见状，也随意做到了梵惠的身边。

    两人的肩膀并着肩膀，梵惠过高的体温透过薄薄的衣服传递出来。

    地面上两个人映出的影子无比亲密地挨到了一起。

    蓝染出神地看着地上相互依偎的影子心中升起一丝满足。

    唉.....

    一声叹气将蓝染的神智唤回。

    他侧了一下头看着梵惠“哥哥怎么了？”

    梵惠耸了耸肩“没有什么事情。只不过是忽然，一直需要我照顾的人变得不需要我了，有点感慨罢了。”

    提到这个，蓝染忽然生出了一种想要了解眼前人的**。

    想了解他的过去，想知道在他身边所发生过的事情..

    于是，他温柔的笑了一下，“是吗？”

    说着，就装作不经意地将梵惠搭在自己肩上的手拿了下来握在手心。

    梵惠的手掌修长而整洁，但中指的部位因为长时间握笔而生出了一些薄茧。‘这些茧都是他为了我的一句话，而日夜努力赚钱长出的。’

    虽然蓝染一直不齿于被人照顾和帮助，可一想起这点他却总会产生莫名高兴的情绪。

    梵惠手掌的这个痕迹，是属于他的...

    ...“那哥哥愿意同我说说‘我’以前的事情吗？”

    听见他说的这句话，梵惠有点低沉地低下了头。...“是啊，你不记得了。”

    不记得又怎样？他本来就不是，也不屑是！

    尽管心理面是这样想的，可到了嘴边却变成了‘给我讲一下吧....’

    只是想知道你的所有。

    梵惠长舒了一口气开始娓娓道来他的过去。

    蓝染在一旁认真地听着，眼睛一眨不眨看着正在叙说着自己故事的梵惠。

    月光的朦胧和微凉的夜风让蓝染觉其实，也许就这样生活下去，也许也不错的想法。

    正在叙说和自己弟弟的成长历程的梵惠丝毫不觉有异，继续认真的叙说着‘...小酒.....’

    小酒？

    是啊...

    蓝染想到。

    他这样子对我，不就是因为把我当成了那个小酒了嘛....

    梵惠这样的人，完全的相信，一味的护短。

    那个‘小酒’有这样的哥哥真的是一件幸福的事情啊。

    ！！！

    缪的，蓝染猛地惊醒。

    自己这是在想什么？为什么要羡慕一个蝼蚁一样渺小的凡人？他是蓝染！为什么不说破？为什么不直接的告诉梵惠他，和那个叫做‘小酒’的人没有任何关系？

    直到现在蓝染在想清楚一切不合常理的地方。

    为什么不说清楚？

    是因为他内心深处害怕一旦梵惠知道了一切以后离开！

    可笑他竟然因为奢求这借来的温柔连自尊都抛弃了吗？

    他忽然地抽回了握住梵惠的手，眼神冰冷了下来

    “那为什么还会这么恬不知耻的回来？我在讨厌你，我是要把你赶出静灵庭！你应该知道的。就只是因为我给你的感觉像是你的那个白痴弟弟？你够了！”

    他仓皇地甩开梵惠，快步走进屋里。

    没有给梵惠反应的时间。

    走进屋后，他压抑住颤抖的心情抬手看了一眼自己的手掌。

    掌心处，一道血痕划入眼中。

    那时刚才甩开梵惠时不自觉用力握出的。

    他一个人好像一下子虚脱一样躺倒在了地板上。

    到底是什么时候开始，梵惠竟然对他的影响到了这样深刻的程度！

    躺在地上半响，他眼中渐渐蔓延起了杀气。

    梵惠不能再留了。

    一个可以影响他到这么深刻地步的人，他决不允许他留在这个世上！

    ....杀了他....

    下定了决心，他面无表情地拍了拍身上莫须有的灰尘，从地上站了起来，举止优雅地走回梵惠所在的前厅。

    前厅中之，这时梵惠竟然已经睡着了。

    长长的睫毛在迷蒙中轻轻地颤动。

    看见这样的梵惠，蓝染停滞了一下，继而蹲下身去，静静地看着梵惠的睡颜。

    梵惠真的睡得很熟，稍微有些轻薄的嘴唇不自觉地微翘着。平常常带着宠溺看向他的眼睛如今藏在了睫毛之下。高挺的鼻翼有节奏地耸动。

    蓝染的目光流连地向下走去。

    刀削一样的下巴下面，就是洁白的脖颈和因为睡姿不好□出来的锁骨。

    他伸手，将手放到了梵惠的脖颈上。指尖轻轻地来回滑动。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





番外特别篇（蓝染）3



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 番外特别篇（蓝染）3 
   
  
 
 

 
 
 

        作者有话要说：上一章也有更新~

    好不容易写开头了，我就接着往下更了~

    明天上午给亲们发过去。 。

    另外，大约9点时还回有一更~

    更新顶上~

    ―本章完―

    BOSS番外就此结束~~

    （哭）终于结束了...

    这两天头发都要掉光了

    BOSS心理真难写...

    稍等半个小时还有一更....
　　现在的梵惠没有丝毫防备，只要用力掐下去....

    那样，在这世上就再也没有事物能够左右得了他的情绪了。

    可是....

    可是他却也失去了一个无条件信任他，宠溺他，可以和他站在同一个高度的人了。

    这个时候睡梦中的梵惠呢喃了一声，成功唤回了蓝染注意。

    蓝染的指尖在梵惠的脖颈上最后一次画了一条弧线，接着上移到了梵惠的脸颊。细腻地描绘梵惠脸部的线条。

    喃喃地自言自语“告诉我，你到底对我做了什么？为什么......”

    为什么我会下不了手？为什么我会这么在乎你？

    没有接下来的部分，那句为什么以后就是一声叹息。

    他最终还是下不了手。

    梵惠就像是剧毒的罂粟。这毒已经在蓝染不知不觉之间深入到骨子里了。

    这样的毒又叫人怎么离得开，放得下？

    他向后一仰，坐到了地上。

    梵惠，我竟然如此地在乎你......

    __________________________________________________________________________________

    过了半响，蓝染才重新站起身来，抱起梵惠向屋里面走去。

    第二天，梵惠就生病了。

    高烧不退。

    究其原因就是因为某个人半夜里睡在院子里着凉了的缘故。

    这个时候的梵惠因为高烧眼睛总是保持在一种水汪汪的状态中。这样的梵惠脱去了原来状态下雷厉风行的外衣，变得可爱极了。

    尤其是当他用力瞪着那双泛着水光的眼睛看向蓝染的时候，蓝染就会产生一种心痒痒的感觉。

    所以蓝染就越加的喜欢往梵惠的身边跑。

    到了傍晚的时候梵惠才稍微好了一些，就拽住了蓝染的手，劝蓝染去休息一会。

    蓝染将手放到梵惠的脸颊处。

    许是高烧的缘故，梵惠对蓝染的这一举动并没有多家抵触，反倒是拿脸颊蹭了蹭蓝染的手心。

    手心中传来的真切而一样的感觉让蓝染走了一下神，但立刻就恢复了过来。

    “不用这么着急赶我走，我就是看看你。一会就走。”

    ..........

    梵惠的那双湿润的眼睛忽然放大，许是怕蓝染误会了什么，急忙地抬起头来解释。

    之后被蓝染笑着带过了。

    意见被驳回，梵惠却直接将手从被子里面伸出来，握住了蓝染

    “偶尔任性一些也可以的，你的这种成熟和温柔更让我心疼。”

    ....任性？

    梵惠又何时看见过他蓝染任性过！

    这又是把他和谁联系到了一起？

    一股巨大的不悦漫过蓝染心头

    “....你这，又是想起了谁？”

    梵惠愣了一下，却又急急忙忙拉回了蓝染抽回来的手

    “我并不是把你当成另一边弟弟的代替品，并不是强把对他的爱加到你的身上。在我的心里你是你，他是他。”

    梵惠这一句话，就让蓝染心中的不快霎时烟消云散了。

    这，是不是即是说，他蓝染在梵惠的心中，也是有着一席之地的？

    “....我是我，他是他...？”

    ........

    _______________________________________________________________________________________

    几年以后，蓝染考上了真央灵学院。

    某天在校期间忽然听到了关于梵惠的一些流言。

    一番证实之后，确定。

    是一些笑贵族觉得梵惠现在‘失势’了想要趁着夜晚去趁乱捞点什么。

    得知事情之后，蓝染笑得越发邪魅了起来。

    我的人，竟然也有人敢碰？

    当天晚上蓝染就发动了镜花水月制造了自己还在校舍里的假象然后就离开了。

    虽说名义上是来帮助梵惠的。

    可事实上，这是一次试探。也是蓝染最后一次的决定。

    一切都要看梵惠的反应。

    那晚，他毫不犹豫地杀死了三个准备袭击梵惠的小贵族，然后故意放跑了最后一个。

    他知道，那时梵惠就在院子的门后。

    其实对于蓝染来说，他完全可以毫无声息地将人带走。可他最终还时选择在院子门口杀了那个人。

    他选择在这个地方解决完所有。

    他倦了。

    厌倦了对梵惠不能表露，却无休止的迷恋。

    厌倦了那种对真相大白后梵惠离开的忌惮。

    所以，他选择在这个地方，以这种另类的方式和梵惠摊牌。

    当梵惠打开门的时候，他正用刀贯穿最后一个人的身体。鲜红的血液飞溅到梵惠的身上。

    那一霎那，他背对着月光清楚的看见了梵惠惨白的脸。

    他知道，梵惠再如何不问世事，终归是对生命抱有一定的坚定。

    而他，就在这个时候微笑着打破了梵惠的坚定。

    他只是想要知道，梵惠的表情和他到底会怎么做。

    但是梵惠只是青白着脸色愣了两秒，然后立刻隔着那个倒下的人来拉蓝染。

    当梵惠的手碰到蓝染的那一刻，蓝染笑了。

    他已经得到了他想要的答案。

    接下来梵惠解放了他的斩魄刀，然后收拾残局。

    蓝染只是笑着看梵惠为他忙碌。

    也许，对于蓝染来说，这就是蓝染最想得到的.....

    但是，浴室内。

    梵惠肯定地对他说‘你不是小酒’

    之一句话就将蓝染雀跃的心情冰冻回了原地。

    他..

    终还是知道了...

    然后他会如何？

    骂他欺骗了他？然后离开？

    蓝染手指微曲不顾手中流血的伤口准备初解。

    ....如果得不到，那么即使毁掉也决不让他从他的身边离开！

    梵惠却又一次出乎了蓝染的意料。

    他没有大骂，没有离开，反而是抱着蓝染不住的道歉。

    就这样，

    最后一丝防线顷刻之间摧毁。

    他也不再抵抗梵惠给予的温暖。

    ―――――――――――――――――很久以前，我的世界太无聊太孤寂，空白得只盛得下野心。而现在，也许我的世界有你就足够了。

    ..........梵惠........

    最后一声叹息消失在蓝染的嘴边。

    原来，情已经这么深刻...... 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





不可避免的灾难



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 不可避免的灾难 
   
  
 
 

 
 
 

        清晨，梵惠迷迷糊糊地从睡梦中醒来。 。

    下意识地想要坐起身来。

    ...

    嘶

    ....

    梵惠倒抽了一口冷气。

    腰疼，那里...也疼。

    再一低头，就见到了一双扶在自己腰间的手。

    一旁，导致自己全身上下哪里都疼的罪魁祸首正张大着那双笑盈盈的眸子看着他。

    昨晚鼓足了，要第二天狠狠报复回来的的气势一下子就没了。

    梵惠讪讪地看了蓝染一眼。

    “你...起来。”

    ______________________________________________________________________________________

    话说，醒来的时候的温馨啊~

    浓情啊~

    蜜意啊~

    之类的，全部都没有发生在梵惠的身上。

    他老人家还没来得及（虽然本人不一定自愿）和蓝染BOSS甜蜜蜜一阵呢，房子里的一个角落忽然发出了一道白光。

    ？？！！

    两个人一同向哪个方向看去，发光的地点是梵惠放很久以前的旧衣服的地方。

    然后梵惠他老人家也顾不上害羞什么的了。

    脑子里面想的就只有一件事情

    ――――这***的不会是改良版的地狱蝶吧...！？

    要是的话，这东西得‘潜伏’在这里多久了？昨天晚上他和蓝染OOXX也给看去了？

    对于静灵庭俩老头，梵惠丝毫不怀疑他俩的猥琐程度....额...是道貌岸然的程度。

    你想啊，一个严肃的老人会把地狱蝶当不要钱的使唤，一天一个往他那奔吗？

    ....要真是那两个老头的地狱蝶，拿乐子可就大了。

    那不就是两人昨天晚上全程参观了一场持久性的十八禁嘛...演员还是他梵惠和身后的BOSS蓝染...

    ‘如果真是你们的话....你们最好今天因为鼻血血崩而死，否则，我就和蓝染一起叛出静灵庭...’

    梵惠暗自发狠地叨咕着，忘记了自己现在处于□状态中，也忘记了传说中的害羞....

    当然，要真让他叛出静灵庭那是绝对不可能的。他也就这么说说。

    梵惠走过去，捡起发光物体外面层层叠着的衣服，（梵惠顺便捡起一件来披到身上）在最底下发现了一个很熟悉的物体。

    首先来描述一下。

    这个物体是一张纸....

    对不起，我再说废话。

    是一张对梵惠极其重要的一张纸.....

    这张纸就是带梵惠来死神世界的重要物品。

    这就是那张（本文一开始提到的）那张合约！！！！

    “怎么？”BOSS起身，很温柔地从后面抱住了梵惠。

    BOSS和梵惠又不太一样了。最起码BOSS身上还穿着里衣。

    梵惠什么话都没说，只是实现死死地钉在了那张合约上。

    上面最后一条的后面有增加了一条。就是那一条发着可恨的白光！！

    字为

    ‘梵惠啊....我和部长也是为了生活迫不得已的啊....额..其实你弟弟的灵魂是完好的，我们稍微..那啥了一下。

    你也要体谅我们啊，我们也是要吃饭的。

    虽然如此，我还是觉得很不好意思的，就在合约上做了手脚。

    我们是真的在你所在的世界里随便选了一个人做了灵魂标记的。

    当你遇到标记上的灵魂，并且和那个灵魂完全相交融的时候，这一行字就会出现。

    接下来...只要方法正确，时间正确，你就可以回来了。’

    梵惠脑门上冒着青筋，把合约捏成一团，扔到了地上。

    梵惠：.........

    .......

    .............（此均是梵惠不知名的心声）

    标记......就标记上蓝染了？....

    交融...？！

    交融就是...OOXX！！！

    还有..什么叫‘方法正确，时间正确’？！！！

    你们.......

    等着.....（此乃已经气得不行了的梵惠他老人家）

    福无双至祸不单行，这句话真是对了。

    梵惠他这用力一扔，扔到了一旁，然后发光的纸团依据惯性骨碌碌，骨碌碌滚了几圈，停在了一块石头上。

    梵惠忽然觉得见过那块石头。

    ‘那个不是....乱菊被抢走的那个....吗？’

    话没说出口，两个同样诡异的物体就发生了‘化学反应’。红光一闪，一个深红色的玉石凭空冒了出来，然后好像站在那里的蓝BOSS有吸引力一样，向BOSS飞去。

    梵惠从异变开始就觉得不舒服。

    等看见玉石以后这种不舒服更甚，见那块玉石以很快的速度飞向蓝染，就连想都没想一把推开了蓝染。

    在推开蓝染之后，梵惠没有了躲开的时间，只能眼睁睁看着那块玉没入了自己的肩膀。

    没有给梵惠半分反应的时间，一阵剧痛忽然传来。

    压抑不住的痛苦让梵惠脸上冒出了大滴大滴的汗珠。

    “啊！！！！”

    最后实在撑不住这种剧痛的折磨，梵惠叫了一声昏了过去。

    昏过去的梵惠不知道，在他昏迷的同时，本应一直寄住在死神体内的斩魄刀。

    梵惠的双刀沉和默同时被弹出梵惠的身体。

    蓝染这个时候已经着急地接住了梵惠，见凭空多冒出来两个人不由，危险地眯了下眼，看着沉。

    “你是谁？”

    默蓝染见过，可是哥哥沉属于闷骚型，一直都没有人见过，也很少像默一样闲不住出来溜达。

    沉阴着脸，没有回答蓝染而是死死地盯着梵惠肩膀上的玉石。

    默也拉着脸，估计是忽然出来让她很不舒服，对着蓝染说“沉是我哥哥，也是梵惠的斩魄刀...”

    沉？

    “这个东西是哪里来的？”

    沉忽然开口，对着梵惠肩膀上的玉石问道。

    蓝染身边的气压立刻低了下来。

    “是角落里的那两个东西弄出来的。怎么？有问题？”

    其实不用沉开口，蓝染就察觉到了那个东西的不祥。玉石本身就在不断地散发着很强的灵力。

    沉一句话都没说，径直走向了蓝染指出的那两样物体。

    伸手试探灵压。

    “唔....异界的灵力...和这个世界的灵压....混合了...！？”

    _________________________________________________________________________________

    等梵惠醒过来的时候已经又从早上回到晚上了。

    不知道为什么，身体还是很虚弱，就强撑着身子想要坐起来。

    却被斜刺里伸出来的一双手接住了，梵惠眼眸一转立刻惊讶地看向来人“沉..？”

    沉很严肃地将梵惠扶着躺回去，“你休息一会吧...可能，那中疼痛还会复发。”

    “复发？”梵惠自问了一句，肩膀一阵细微的抽疼，就连忙掀开身上早晨刚穿上的里衣，一阵错愕。

    那个东西就像是长到了他的身上一样，几乎已经和血肉融合了。

    “蓝染呢？他还好吧....”

    完全清醒过来的梵惠首先想到的还是蓝染。

    “为了抑制你身上的这个东西的灵压，消耗了大量的灵力，索性不要就，但是因为过于疲倦，在偏房休息一下。”

    “这到底是怎么回事？”

    梵惠看着沉。

    既然可以这么肯定地说这些话，那沉就一定知道了什么。

    “梵惠...”

    沉苦笑着看着梵惠“你弄出来了一个不得了的东西..你知道吗？”

    “什么...”

    一句话还未完整，那种疼痛又一次袭来。

    梵惠咬着牙不敢再叫出声来，害怕万一自己的声音惊动了蓝染。

    对于蓝染，他在了解不过了，休息？怕是结果绝没有沉说的这么轻描淡写。蓝染一定已经很累了...

    ...不能叫出声来...

    嘴唇已经被梵惠因为疼痛咬得满是鲜血了。可是梵惠愣是一声都没有吭，豆大的汗水不断滴落。

    一根手臂伸到了梵惠的面前，沉依旧板着一张脸“咬我吧，别咬着舌头。”

    梵惠眯着眼睛，很久才对准焦距。

    动作迟缓地凑到沉的胳膊边上，张开已经满是血的嘴，摇晃了两下，再次晕了过去。

    之后的好长时间，梵惠醒了，然后再次疼晕。

    这样被折腾了整整三天，才虚弱地再一次醒来。

    “这到底是怎么回事..？”

    梵惠看向还在旁边的沉。

    沉思考了一下，然后眼神望向失去了过多的灵力，脸色还很惨白的蓝染。

    “我们一起研究了很久才算是明白了其中的原因...但是....”

    “到底怎么了？”梵惠着急。

    沉索性直视梵惠说“‘崩玉’我想，你比我们了解得更深刻对吧？”

    “......？”（梵惠）

    “这个东西是由于不同空间两个能量近似的东西相撞而产生的。能量上，和那个崩玉很像，却不尽然。两者都是打破界限的物质。可是那个‘崩玉’，我猜测偏重于死神虚化，而你身上的这个东西则是偏重于虚死神化。当然，使用崩玉同样可以让虚死神化，可是加入崩玉直接放到一个虚的身上，虚就会因为承受不了崩玉的能量而死亡。你身上的这个东西也是同理。”

    .....

    梵惠略微想了一下，才补充道“你的意思是不是说，这个东西和崩玉是互补的，能量和能力与崩玉相反。崩玉不能直接运用到虚的身上，而这个也不能直接运用到死神身上？”

    沉点了点头“是”

    梵惠指了指肩膀上的玉石“那这个怎么说？”

    ______________________________________________________________________________________

    “这是凑巧。如果这个玉石依附的不是你，而是别人，估计...”沉说着又看了一眼蓝染，语气中多了一丝不满。

    “即使某人再高的灵压也会顷刻之间灰飞烟灭。因为你并不完全属于这个世界，所以玉石只会对你产生一定的影响，而不会让你消亡。”

    说了半天的话，梵惠已经恢复了少许的力气。

    正好抬头看见了沉眼中一闪而过的怨愤。

    斩魄刀是和主人同生共体的，梵惠受到了很大的伤害，相对的斩魄刀也会受到损害。

    “那...影响是什么？”

    默这时插了进来。

    “第一，这块玉有一个灵压活动周期。在这个周期活动的高峰时，你会像今天这样疼痛，但是周期具体是多长时间暂时不明。第二，周期高峰的时候会像今天这样，你的身体出现排他性，没有办法使用灵力。那时候的你，一个拿刀的孩子都可以置你于死地。”

    “哦。”

    梵惠点了一下头。

    “对了，你们吃饭了？我有点饿了。要我去做饭？”梵惠‘哦’完以后就直立起身体像什么事情都没发生过一样随口地问这眼前仨人。

    默瞪圆了眼睛“你....没有什么要说的？”

    梵惠显得比默更惊讶“我还有什么要说的吗？”

    .....“毕竟....”默吞了口口水“发生了那种事情啊....”

    “‘那种事情’是哪种？”梵惠撑着身体站起来伸出手指头数着

    “第一，有人死了吗？”然后装模作样地看了眼四周，自问自答“没有”

    “第二，有人受伤了吗？”接着有自问自答“没有。”

    “既没有人死亡，又没有人受伤。你还要怎样？”

    默吞了口口水，无言以对。

    “不就是疼一下嘛，习惯就好。”

    默：.......

    沉：.......

    【什么叫好了伤疤忘了疼？不知道的人们，梵惠会教给你的。而且还是现场版的....（沉和默语）】

    其实预想过一段，来缓冲一下这实在是有点狗血的章节。

    但是处于中中原因，最终作罢。

    但是我实在是没有‘白劳’的优良品质。就贴上来现一现....

    默嗑着瓜子：

    就是，就是，不就是周期性嘛！疼一阵又有什么。我们不是还有‘月事’的嘛。

    疼疼就习惯了。

    沉他老人家极其沉默且冷静地将桌子掀翻了。

    “默，不会说话就不要出来丢人。”

    默：........

    沉：面壁去。

    默：........

    (转头去面壁了。)

    所以说啊...其实沉也是BOSS属性的啊... 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





默啊，你的名字就叫做软柿子...



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 默啊，你的名字就叫做软柿子... 
   
  
 
 

 
 
 

        心绪平和。 。眼藏静谧。无比安稳的火。

    (蓝染题词）

    沉拉下脸来“梵惠，我希望你对自己负责。”

    梵惠摊了摊手“我已经很负责了啊。没事，这么大点的事的激动什么啊...”

    .......

    “或许...有一个办法。”一直沉默着的蓝染忽然开口。

    “什么？”默闲不住地转过头去问。

    “...我用崩玉中......”蓝染这句话还没有说完，梵惠就已经靠过去用手仅仅地攥住了蓝染的手。

    “蓝染。”梵惠认真的说“你想要做什么，我绝不阻止。但是，如果你要是为了我.....我就去死。”

    .............................................

    虽然用性命要挟很卑鄙，甚至可以说是很不要脸。

    可是我想不出还有什么能够阻止已经下定决心的你。

    我不希望用我自己，来换你那种未知的将来。

    还是像从前一样，我只希望你你平安。哪怕是碌碌无为。（梵惠）

    ..............................................

    蓝染没有答应也没有拒绝。

    把梵惠的手从自己的手上拨开，露出了一个很温暖的笑“你累了，睡吧。叫默去做饭。”

    （默：-_-你们一个两个就知道欺负我是不是....当老娘没脾气吗？以为我打不过你们吗？额....虽然我真的打不过你们。可是这种压榨是怎么回事啊喂！梵惠累了睡一下，为毛蓝染你不去做饭啊......）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    沉拉下脸来“梵惠，我希望你对自己负责。”

    梵惠摊了摊手“我已经很负责了啊。没事，这么大点的事的激动什么啊...”

    .......

    “或许...有一个办法。”一直沉默着的蓝染忽然开口。

    “什么？”默闲不住地转过头去问。

    “...我用崩玉中......”蓝染这句话还没有说完，梵惠就已经靠过去用手仅仅地攥住了蓝染的手。

    “蓝染。”梵惠认真的说“你想要做什么，我绝不阻止。但是，如果你要是为了我.....我就去死。”

    .............................................

    虽然用性命要挟很卑鄙，甚至可以说是很不要脸。

    可是我想不出还有什么能够阻止已经下定决心的你。

    我不希望用我自己，来换你那种未知的将来。

    还是像从前一样，我只希望你你平安。哪怕是碌碌无为。（梵惠）

    ..............................................

    蓝染没有答应也没有拒绝。

    把梵惠的手从自己的手上拨开，露出了一个很温暖的笑“你累了，睡吧。叫默去做饭。”

    （默：-_-你们一个两个就知道欺负我是不是....当老娘没脾气吗？以为我打不过你们吗？额....虽然我真的打不过你们。可是这种压榨是怎么回事啊喂！梵惠累了睡一下，为毛蓝染你不去做饭啊......）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这件事情因为所有人的意见分歧很大，每人都各执一理，谁也劝说不了谁。最后也就随之不了了之了。

    而那张梵惠的调令则是随着梵惠的这一系列的意外被暂时搁浅。

    正所谓。

    命运，是不可逆的。

    一方面，几个知道未来结局的人在尽自己的可能，苦心避免着未来的灾难。另一方面，时间却在和未来交错中进行着他的步伐，他从未因为任何一个人的预知而胆怯。

    人，总归胜不过天。

    梵惠对于自己身上发生过的事情很平淡地笑笑略过了。

    不知是不是一种幸运，那个所谓的周期来得特别地缓慢。

    晃晃悠悠又过了六年，可是周期一直都没有到来。

    为了这件事情，愁得沉闷骚脸越加的闷骚，默也增加了几颗蛀牙（....这件事情能够其实与愁没有关系的......）

    【默：谁说没有？我担心不行啊！我因为太担心了，就以吃糖为发泄不行啊？！我发泄多了就长蛀牙了不行啊.....】

    ..........

    而蓝染则依旧一副平淡无波的面孔，只不过最近一段时间经常性发生走神事件。

    一般来说，台风眼则是最为平静的。

    这句话依旧可以套用到梵惠他老人家的身上。

    梵惠在这些人中，就像是一个异类一样，别人为他发愁地不得了，他自己不光没有那些事情，反而还劝沉和蓝染放宽心。

    “队长，准备好了吗？”

    梵惠站在‘剑八’的门前，询问。

    “好了！走吧！”

    这个‘剑八’并不是更木那个战争贩子，而是一个正宗根据三个队长任命到任的‘剑八’要说算来，还是更木剑八的前辈。

    没有他就没有更木了....

    要是梵惠今天不是特意来叫他，估计他这次也得迟到。

    平子原话‘像猪一样懒的是一番队队长啊’

    其实这段时间梵惠接触下来，这个人并不是懒，而是

    这个队长颇有点孤芳自赏的意味。

    本身实力并不是很强，也不是很努力。但是却很自以为是地认为既然他的头顶有‘剑八’这个荣光就一定是护庭十三队最强的。

    十分看不起五番队文书队和四番队医护队（虽然单论实力的话平子真的比这个剑八强悍很多）

    以至于他会觉得出席这样的会议像那几番队一样出席的话会自贬身价。就一拖再拖

    总之，不管是表面上，还是内心的想法。这个队长都很不得人心。

    梵惠倒是无所谓。

    在他看来，不过就是担任一个副队长的职务，在五番队是副队长，在这里依旧是。

    本质上梵惠觉得并没有什么改变。

    两个人走到大门前，推开大门已经有很多对副队长在列了。

    这中间，平子真子一看见进来的梵惠就好像是找到了组织一样，收起了完全没有精神的三角眼。向梵惠走来。

    “梵惠！”

    梵惠点了下头“平子队长好。”

    之后目光一转就向平子身后的蓝染望去。嘴角翘起笑了一下

    “好。”

    梵惠左右看了看，莫名其妙地问道“为什么曳舟队长没有来？今天十二番队缺席吗？”

    梵惠话一问完，所有人的目光都集中在了梵惠的身上。

    剑八赶在所有的人反应以前，冷眼瞟向梵惠

    “梵惠！你失礼了。”后有意有所指，含沙射影地开口“和软脚虾一起呆久了，只会在乎这种琐碎的事情了吗？”

    这句话打击面可不是一般的广。

    三番队的紧急后备队。四番队的综合救治，医疗。五番队的救援，鬼道。

    都被囊括在了里面。

    冷场了.....

    梵惠深吸两口气。

    这个时候说啥都是的罪人。

    要是“是，属下失礼了。”

    那就等于变相承认了那句软脚虾。

    要是“队长，这样不对....”

    就等于是在大庭广众之下拍别的队长的马屁，驳了自己个儿队长的面子。

    这就是不管说啥，都已经里外不是人了。

    梵惠干脆当没听见，继续自己的话“我的话...有问题...？”

    “哦，没有。”

    ‘夫妻’的默契这个时候就体现出来了。

    蓝染立刻接口“听说是曳舟队长隐退了.....怎么，你不知道？”

    不管如何，蓝染的出现总算是缓解了一下梵惠的危机。

    知道了才是不可思议。

    托自己这个队长的福，十一番队，可就真是于世隔绝了。

    什么人都避着他们十一番队就像躲苍蝇一样。可是自己队都这么有名了，队长本人还一无所知，该干什么就干什么我行我素依旧。

    最后就弄得他们十一番队消息滞后，和原始人差不多了。

    索幸，在这里面梵惠也算是老人了。

    就梵惠本人来说，人缘还算不错。几个队长也对梵惠很好。

    蓝染这一接口，立刻就有人反应过来为梵惠解围了。

    京乐春水接着蓝染的话。

    “其实曳舟不是隐退了，是升迁了。”

    “升迁？”

    “王属特务，零番队。”

    .......

    众人身后这时传来一阵脚步声。

    六车拳西接口

    “好像来了，新任队长。大家站着等着吧。”

    脚步声越来越近，门被拉开。

    一个很年轻但却很有大叔味道的人惊讶地在门口站住，不停地闹着后脑勺“啊嘞....难道我是最晚到的吗？”

    梵惠站在队长们的身后有点惊讶地看向来人。

    浦原喜助！

    他竟然这就升迁了吗？还以为他会再晚个几年才会做到十二番队队长这个位置上呢。

    浦原喜助可能是因为刚当上队长，总之和很久以前他给梵惠的印象很不相同。

    刚认识的那个时候，浦原喜助一直都很镇定。

    反观现在那个站在门口畏畏缩缩的伸着手问可不可以进来的那个人真的大不一样。

    但谁又能确定这又是不是他真正的那一面？

    会议是以四枫院夜一一脚将浦原喜助揣进会议厅做开始的。

    而结束，

    则是以山本说的‘十二番队队长由二番队三席浦原喜助来接任’作为结尾。

    在浦原喜助担任十二番队的副队长以后，梵惠虽然没有什么表现，却是真的担心了。

    不管自己做过多少，一切都没有改变过。这种无力感让梵惠稍微受到了点打击。

    这天晚上梵惠不知道为什么就睡不着了。

    无聊地坐起来批了件衣服就想出去逛逛。

    这一逛就逛到了以前五番队的时候自己的队舍。

    而现在，这里面住的人，是蓝染。

    梵惠就盯着木门，稍微走了一下神。好久才发觉屋子里面没有灵压。

    ？恩？

    这种时候，蓝染去哪里了？

    也不知道梵惠当时是怎么想的，就那么随着感觉开始四处找寻失踪了的蓝染。

    走了不久，在墙角的转弯处。

    梵惠就黑着脸看见了大半夜夜游的蓝染，惊喜的是这次还有附赠。

    附赠品就是乱菊小姑娘千里寻夫中，被寻的那个――市丸银。

    这个小鬼这次换造型了。

    银白头发依旧，但是身上那身不合适的死霸装换成合适的了，而且手里还加了一把斩魄刀。

    要说和以前相同的，那就是这个人依旧是满脸血啊......

    ――――――――――――――――――――我叫分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    蓝染“你叫什么？”

    市丸银“银..市丸....”

    话没说完就被很突然地打断了。

    一个黑影以很快的速度出现，然后冲向了那个已经倒在市丸银脚下很久了的那个人（此乃五番队三席）

    蓝染习惯某人瞬步了，而且早就已经感觉到了某人的灵压，所以处变不清。

    但狐狸可吓到了。

    举起手中的刀，没等看清怎么回事就硬挨了一个脑瓜崩。

    梵惠脸上稍有愠怒地出现

    “你怎么回事？他惹到过你？你干什么这么做！”

    狐狸的脸上出现了一瞬间的

    惊诧和呆滞的混合体。

    回神以后，稍微挪动了一下脚步身体侧倾挡住了梵惠和蓝染之间一定的距离。

    这种举动或许可以看做是为了保护梵惠所以间隔一下梵惠和BOSS间的距离（这个时候在银子的脑海里蓝染还是属于杀人不眨眼，□掳掠无恶不做的坏人。【什么叫XX掳掠？BOSS会做那么没品的事情吗？你给我们化作流星吧！】）

    这时候的某人相当不会看人眼色。

    这个不会看然眼色的梵惠照旧怒气冲冲“到底怎么回事！你这给我说清楚。”完全忽略了在银子看来最需要重视的BOSS

    

    

作者有话要说：好吧，那我减少日更的字数

    一天一发，一次一章

    以前都是日更4000~5000，大约是一章多，多余的字也就发上来了。

    既然大家都认为一章一章的发好，那我就少更一点，乐得轻松~

    积极响应大家意见^_^ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





默什么的，扔掉吧（太多嘴了）



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 默什么的，扔掉吧（太多嘴了） 
   
  
 
 

 
 
 

        这个场面就有趣了。 。

    一边，市丸银觉得梵惠毕竟帮过自己，拼命地想要提醒梵惠逃命。可是蓝染就在后面，为了要贿乱菊的东西就必须呆在蓝染身边。乱菊和梵惠一比，显然梵惠那就不算是重量，根本没有可比性。所以市丸银是绝对不会为了梵惠的生死而放弃的。这也就代表了市丸银的这种‘提醒’一定是隐秘在蓝染不会发觉怀疑的基础上的。

    一边，梵惠觉得乱菊抛弃安逸的生活都追着市丸银出来了，市丸银怎么能平白无故杀人呢？这不就和乱菊越走越远了吗。

    另一边，什么事情都大概知道，而且两个人的想法都根据表情猜得差不多的蓝染。

    这个时候却犯坏了。

    这种情况，他乐得看戏。

    BOSS他老人家什么都不说，就光笑着抱手在两人身后看戏。

    BOSS以往不是这么小气的，只不过梵惠让BOSS他老人家吃过好几次‘暗亏’BOSS想小小惩罚一下梵惠。

    （此指梵惠做CM以后学鸵鸟逃跑一次，告白后想要去现世离开一次，还有梵惠因为身上的那块玉石以死相逼不让BOSS去拿崩玉一事【这样想来，基本上不吃亏的BOSS在梵惠这里已经吃了好几次哑巴亏了】）

    ―――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

    僵持结束于梵惠眸子一转看到自己想要救治，却确定却是死透了的那个人脸上的时候。

    “....这个人不是....”

    这个人梵惠见过！或者可以说在场的三个人都见过。

    他就是当初抢走乱菊东西的两个死神之一！

    梵惠一看那张大饼脸，立刻回头向蓝染看去“这是怎么回事？”

    BOSS这时才屈尊开了一下金口“我去年提上来的三席。正好这个孩子想要自荐，我试了一下他的实力。”

    ..........

    试一下实力？

    那用得着杀人？

    刚提上来的三席？

    刚提上来就恰好撞在枪口上正好是和市丸银有仇的那个？

    梵惠记着市丸银是只用了一年就毕业了的天才。

    就是说市丸银刚出现蓝染这边就着手准备了.....？

    知道剧情这种事情，在梵惠这边，他老人家是焦头烂额想尽办法避免一些事情发生。

    同样地知道剧情，换到蓝染这边，BOSS使用得比梵惠要得心应手得多。他会在恰当的时机布上一枚看似无关紧要的棋子，然后等这个棋子壮大发展成为真正的利器。

    这就是BOSS和凡人的区别（尽管梵惠绝对算不上是凡人）

    当然，两个人其实本质上就不同。

    BOSS的目光集中在怎样利用未来，增添自己可以使用得得心应手的棋子。

    而梵惠则想着怎样避免历史，让所有他在乎的人过得幸福。

    一个利用历史，一个想要毁灭历史。

    所以蓝染不管是在高度上还是现实中都比梵惠要显得深谋远虑。

    这一次，梵惠眼中毫无怜悯地再一次看了倒在地上的那个大饼脸一眼。如果换成别人，估计已经大脚丫子踹上了。

    还得用脚碾。

    边碾边喊“该！”

    这些人毫无怜悯之心，肆意抢夺弱者所有之物。妄图击杀撞破他们阴谋的无辜路人。

    如果当时被抢的不是在一旁又市丸银默默守护的乱菊。

    如果那个时候出现的不是蓝染而是一个手无寸铁的弱者。

    那，可能那些人就真的都会死在他们两个的刀下！

    之后梵惠迅速地原谅了市丸银，

    没留心在一边看着蓝染和梵惠诡异地对话已经有点儿走神了的市丸银。

    在市丸银心中，梵惠算是一个自己意义上比较合得来而且可以依靠的‘好’人。而蓝染是一个不顾及其他人，给人们制造不幸的BOSS坏蛋。

    但是.....

    这两个很极端的人是怎么搞到一块去的？看样子还挺熟稔......

    梵惠既然已经说了，BOSS也不好沉默什么。

    就从怀里掏出来那个大饼脸从乱菊身上抢走的东西扔给市丸银。

    “你是要这个东西吧，当初我们三席给我的。”

    ...........

    如果说刚才梵惠和蓝染熟稔的那一幕让市丸银惊讶地话，那蓝染这番话和举动就足以雷死市丸银了。

    换位想一下，

    当一个人下定决心要除去一个BOSS，为了达成此目的甚至不惜生命危险先潜伏到BOSS身边无间道一下。

    结果某一天BOSS忽然说“我其实也是无间道，咱俩隶属一个组织”似地心情。

    也像是勇者斗恶龙，当勇者费劲千辛万苦勇闯进恶龙的老窝时，恶龙用一种找到了组织的悲戚，狂喜地叫道“哥们，你们终于来了...快快快，救我出去...”

    这种心情用一句话来形容那就是――打雷了！下雨收衣服了~~

    （咳，对不起，我错了。总之就是雷地五雷轰顶）

    虽然情况有点不符，可也差不多了。

    好在银子淡定且面瘫。

    淡定的银子用了好长时间才从牙缝里挤出了几个大字扔给了梵惠“怎.么.回.事？”

    梵惠也愕然着，但还是一下子跳离老远（他可没有忘记身上的这个小石头就是因为乱菊的这个东西和那个合约反应生出来的。）

    “你怎么还随身带着？”

    蓝染推了推眼镜“我只是觉得银应该很需要。”

    有人说过，上位者怎样才能得到下属的忠诚？

    其实不光是宽以待人，还有琢磨不透。

    试想，一个和你称兄道弟很好欺负的上司你会打心眼里臣服于他吗？不会。只有高深莫测的神秘，才是上位者所必须具备的。

    蓝染这句话成功营造了一个这样的氛围。

    市丸银现在虽然表面上没有什么，但是心里面现在已经满是问号了。

    他是怎么知道的？他知道了多少？

    这件事情一定不是梵惠说的（理由为梵惠看样子也很惊讶，而这种惊讶并不是装出来的）那他是怎么知道的？

    最后，市丸银眯着眼睛，半真半假地说“需要.......？”

    这种试探的把戏蓝染很早以前就已经和梵惠玩地腻了。再看看时间已经浪费了很久了。既然梵惠好不容易从十一番队出来一次来找他，那BOSS才不愿意在这种时间和虽然城府也很值得欣赏但是还不如自己成熟的市丸银玩下去。

    开门见山说“这个东西，于我来说没有半点用处，相反还算是一种麻烦。今天我物归原主。”

    话毕，不顾市丸银血红的眼睛，优雅地拉起梵惠就离开了。

    最近那个‘剑八’又犯病，总是指使梵惠做这做那，梵惠每天忙完累得不行。总是回到队舍倒头就睡。也就很长时间没有和BOSS‘联络一下感情了’

    这件事情BOSS虽然嘴上没说，可是毕竟或多或少还是存在‘不满’这种情绪的。

    如果今天梵惠没有来，那是一回事。但是既然梵惠来了......还是梵惠比较重要。

    两个人走回队舍，蓝染做到椅子上以后就伸手去拉梵惠。

    梵惠没有防备间一下子做到了蓝染的腿上。

    梵惠：...........

    ......

    ...

    面无表情）“你是故意的。”

    “怎么会？”BOSS笑得很温柔很无辜。“手滑了而已。”

    梵惠：...........

    妄图站起来。

    （又再次被拉下）

    梵惠转头“这次怎么说？”

    “手又滑了......”

    梵惠没绷住，一下子笑了出来。

    “怎么了？今天这么反常？”

    蓝染伸手环住梵惠，下巴枕在梵惠的肩膀上，低头轻咬了一下梵惠的肩膀。

    “身体没什么问题吧？”

    梵惠知道蓝染说的是他肩膀上的那块玉石，摇着头无所谓的耸肩。

    “没事啊！现在真不知道这鬼东西到底是在我身上还是在你们身上了。怎么弄的一个个比我还紧张？”

    “怎么没事？你第一次发作的时候有多疼你忘记了？”

    “真没事！...就像默说的，疼习惯就好。”

    “......梵惠”

    “恩？怎么？”

    “既然你有两个斩魄刀，把默给扔了吧...她没什么用。”

    （沉：其实，我也是这样想的。

    默：...T_T老娘知道了，你们就欺负老娘吧！你们这是嫉妒！嫉妒我比你们强..不是。是嫉妒我....【这里是指默正在努力地思考自己比蓝染和沉突出的优点。最后....】....你们嫉妒我是女的！）

    可怜的，被欺负，被欺压着的默......

    一般而言，周期越长的东西，他发作起来也就越凶猛。

    转眼之间，这已经都过去8年了，梵惠却依旧一点事情都没有。

    这才是蓝染一干人最担心的地方。

    假使这个周期是50年的话，周期的能量会达到一个高的吓人的地步。那样第50年周期高峰的时候梵惠将会疼的生不如死。

    梵惠并不是真的没心没肺毫不在乎。他只是不希望其他人为他担心。

    长时间的独立给他养成了喜欢照顾别人，但是一旦自己遇到困难就独自硬挺着的坏习惯。他不说自己有多难受，不说自己到底有多么辛苦。

    第一次疼痛的时候，他甚至为了估计另一边刚休息下的蓝染咬着嘴唇一声不吭，明明那种疼痛就好像拿钝刀在骨头上来回磨一样痛，但是他依旧一声不吭。直到最后疼昏过去都没有发出一丝叫声。

    这个人，只要他的神志是清醒的，他就绝对会自己把所有的苦打掉了牙吞回肚子里。

    蓝染和沉都太了解他了，所以才会那么担心。

    “真没事！”梵惠笑着解释。

    边说着，边将嘴唇贴到了蓝染嘴边。“相信我。”

    BOSS太息一声，伸出一只扣着梵惠要的手掌压住梵惠的后脑勺让偷吻晚想要离开的梵惠又再一次不由自主地贴了回去。

    加深了那个吻。

    ......满室旖旎.....

    第二天，市丸银像是报到一样，天一亮就出现在蓝染的队舍门口。

    当晚借宿在BOSS队舍的梵惠早上起来一打开门看见的就是一个雪白的脑袋。

    -_-

    感情这个人到这里来堵人来了。

    用脑子想一想就知道，市丸银的目标是梵惠而非蓝染。

    听见门开的响声，市丸银一回头看见梵惠满脸黑线地站在蓝染对着的门口。

    就眯眯着眼睛，咧开嘴巴“梵惠副队长早安。”

    梵惠看见这完全可以称得上是招牌的表情想起一件事情，就风马牛不相及地忽然开口“你是不是今年真央灵学院毕业的？”

    市丸银点了下头。

    很好.....梵惠暗暗咬牙。

    感情这两个人又错过去了。

    梵惠对那个坚强地敢爱敢恨的乱菊印象特别好，也想帮帮他们。

    乱菊的天赋虽然好，却不是拔尖的那种。今年刚得到消息考上了真央灵学院。

    眼前这个人是今年从那里毕业。

    感情是市丸银前脚刚离开，后脚乱菊刚考进去...

    你们这两个人....

    罗密欧和朱丽叶玩够了吧啊喂！

    这是向左走向右走言情剧不成？！

    之后梵惠继续笑地温柔“乱菊在那里你知道吗？”

    银子莫名其妙地摇摇头。

    “你！”梵惠瞬间收回笑容，伸手一指。指向市丸银身后“现在什么也别问。去真央灵学院转一圈再回来。到时候你问什么我都告诉你.......”

    蓝染在市丸银离开以后从房间里走出来，倚着门边。

    “他会是一个很好的助手。”

    梵惠敏感地从中听出了某种意味。

    警惕地回头看着蓝染。

    “你......不会还在想着崩玉吧？”

    蓝染笑笑没有说话。

    ――――――――――――――――我叫‘又是分割线’――――――――――――――――――――――――

    对于人类来说，十年很漫长。

    可是对于本来就已经模糊了年龄，模糊了岁数的死神来说，十年很短暂。

    眨眼间就已经过了十年。

    梵惠肩膀上的东西依旧没有任何异动，平稳地就好像原本就是梵惠身体中的一部分一样。

    而随着时间的推移。

    所有的人则是越加担心。

    那块玉石不是无害的，他就像是一块定时炸弹，随时随地有爆炸的可能，而受害者却只有梵惠本身。

    这个原本不应该属于梵惠的灾难，在梵惠推开蓝染的那一霎那就已经和梵惠密不可分了。

    终于，在玉石附着到梵惠身上的第十五年里。

    高峰期随着另一块崩玉的影响出现了。

    

    

作者有话要说：眼泪哗哗地

    日更8000啊~~

    两章啊~~

    夸我吧，夸我吧...

    PS:

    不排除有第三更的可能

    而且第三更也是一更一整章（4000+） 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





玉石带来的意外



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 玉石带来的意外 
   
  
 
 

 
 
 

        一块玉石的能量就足以天崩地裂。 。

    那么，

    玉石再加上崩玉呢？

    15年，换算成大家能够认知的时间，便是浦原喜助当上队长9年以后。

    即是........

    ‘101年以前’

    这种时间就带了点宿命的味道了。

    与第一次撕心裂肺的疼痛不同。这一次的高峰期活动来的很平缓。

    甚至梵惠并不能清楚的认识到，这竟然就是高峰期。

    这之间的梵惠一直都处于一种半梦半醒的状态中，而且一直在做梦。梵惠根本分不清楚哪些梦是真实的，哪些梦又是虚幻的。

    梦中有人四散奔走，有人消失。

    有人指着他的身体大叫怪物。

    梦太混乱，景物太模糊。梵惠并不清醒。

    等周期的间歇时，梵惠像第一次发作之后一样，很快醒来。

    醒来以后梵惠发觉自己竟然真的躺在床上。

    手正被另一双有力而温和的手紧紧攥在手里。

    梵惠歪过头去，看见了笑盈盈的蓝染。

    梵惠用力撑着身体想要坐起来，却虚弱地倒了回去。于是越加迷惘地看向蓝染“我这是...怎么了？”

    蓝染握住梵惠的手又紧了紧“没事，你这几天被‘剑八’支使地太累，昏倒了。休息一会就没事了。

    睡吧。”

    尽管心里还有太多疑问，可梵惠太困了。

    在听到蓝染的保障以后，莫名地心安。闭上了强撑着的眼皮沉沉入睡。

    他相信着，只要有蓝染在身边就是他最安全的地方。

    在梵惠闭上眼睛的一瞬间，梵惠身边的能量再一次剧烈了起来。

    守在门口的早已被弹出梵惠身体的默赶忙伸过头来冲蓝染高喊“蓝染，你疯了？快回来！波动太大了。即使是当初受到玉石一定辐射，不会被影响到的你也不能抵抗！快离开。”

    蓝染最后看了一眼梵惠。

    然后双手结印制作了一个封印的鬼道，将梵惠和整张床都封印到结界里面才满脸严肃地走出梵惠的房间。

    其实梵惠当时若是再仔细看看周围的话，就会发现，他所处的地方并不是队舍，而是他和蓝染生活了几十年的那个小院。

    走出门的蓝染看着一屋子的人沉默不语，坐到了客厅的椅子上。

    沉和默低头各自思考着问题。

    市丸银笑眯眯地开口“哎呀呀，副队长，可以给我和东仙解释一下梵惠副队到底怎么了吗？”

    今天，市丸银亲眼看见梵惠在十一番队的队舍呆的好好的，接着忽然之间梵惠的身体变得淡薄了起来。

    不消片刻梵惠就消失了。

    等市丸银把这件事情告诉过蓝染，蓝染找到东仙，三个人找了半天才在流魂街发现了一脸阴沉的‘沉’和快哭出来的默。

    这两个人身后20米处，梵惠孤零零的躺在那里，而梵惠的身边摆着三套完整的衣服。

    沉说，梵惠这次发作是因为受到了浦原喜助研究出来的崩玉的影响。现在正处在活动的高峰期，不能接近他，谁接近他最后只有两种可能。

    第一种，像梵惠身边的衣服一样。接近梵惠的人会变得消失掉。

    第二种，变成虚。

    而他们这些人中，只有当年距离梵惠最近受到过辐射的蓝染才可以将这种影响减少，但是却不会消失。

    这件事情却是不能拖了。

    尸魂界这个时候可能已经听到了消息正在赶来。先遣部队很可能就是四番队队长卯之花烈。为了梵惠，他们都不能在这个地方再呆了。

    于是蓝染毫不犹豫地抱起梵惠大步向当初两个人住过的小院走去........

    既然沉和默已经隐瞒不住，市丸银和东仙要知道这件事情也是早晚的事情。

    于是沉自主当起了解说。只不过把引起事件的另一样物品――合约

    解释成了莫名其妙的异世界物品。

    大体说完这件事情以后，却是市丸银最先发话“那梵惠现在情况如何？”

    沉想了一下“根据上一次的经验来看，还会有一次灵力波动，而且比第一次来势更加迅猛。”

    蓝染这个时候已经恢复了面色，稳稳地坐在椅子上

    “现在我们要做的，只有两点。第一点，瞒住所有的人。”

    一旦有其他人知道了这件事情，梵惠的下场一定就是被处以极刑。

    “第二点，不要告诉梵惠。”

    梵惠这个人在场的人都有一定的了解。

    即使梵惠再性子凉薄，抱着只要自己在乎的人没有事，其他人管他死活的这种想法。但却是万万接受不了有人因他而死这件事情的。

    忽然，觉得无聊跑出去想要看看梵惠怎么样的默急急忙忙地跑出来，失声的喊道“不好了.....梵惠...梵惠他不见了！”

    不见了？在结界里不见了！

    所有的人瞬间瞪大了眼睛。

    一会，一个邢军队员出现在院子里。

    “东仙五席。六车队长紧急召唤，九番队作为查看静灵庭失踪事件的先遣部队准备出发。”

    蓝染这时不着痕迹地看了东仙一眼。

    东仙在接到命令的第一时间马上离开了院子。

    这个时候，所有的人都在和时间比赛。

    蓝染他们必须赶在所有的人面前找到梵惠！

    东仙走后

    蓝染迈开步子，边往外面走着边下达着指示。

    “沉，默你们两个在这里等着一旦有梵惠的消息，或者感觉到了梵惠的灵压立刻通知我们。”

    “银，跟我一起回护庭十三队，一旦有消息随机应变。”

    找到梵惠，最起码要保下梵惠！

    ――――――――――我素分割线――――――――――――――

    梵惠再次清醒的时候，发觉自己正处在一个荒野中。

    身边正有一个死神“哇啊啊啊啊”惨叫着消失。

    梵惠看着那个死神，又看了一下周围的几套衣服，脸色一下子变得惨白。

    看着这个样子任谁都能明白过来，这是

    玉石的周期高峰发作了！

    而身边的这几个人...是因为自己...？！

    即使这只是一种可能，也要赶紧离开这里，不能再有人因为自己消失！

    梵惠想到这里，拼上全身的力气从地上爬起来，蹒跚地走了两步，又再一次倒回了地上。

    神智有一次开始模糊。

    ....不行！这一次无论如何都不能睡！因为梵惠知道自己一旦睡过去很可能将会影响到更多的人。

    却偏偏在设个时候不远处的草丛簌簌作响。

    九番队白的那种独特的声音响了起来。

    “六车，这里会不会有人？”

    梵惠大口大口地喘着粗气。

    这个时候更加不能睡！慌乱中，梵惠捡起了一块棱角分明的石头拼命向自己的另一只胳膊砸去！

    剧烈的疼痛暂时换回了梵惠的一丝清醒。

    但被砸伤的胳膊诡异角度更是告诉了梵惠那只胳膊大概已经彻底断了。

    “梵惠？”

    六车拳西的声音在梵惠不远处响起。

    而这声叫唤更是让梵惠心惊胆战。

    叫了梵惠一声以后，六车拳西接着便看到了地上的那几套死霸装和梵惠已经受伤，血淋淋的胳膊。

    警惕性极强的六车队长立刻拔刀。

    一边打量着望着四周，一边满眼关心地望向梵惠。

    “梵惠，这到底是怎么了？你稍等等，我过去帮你...”

    “站住！”梵惠用尽自己最大的力气喊出声来。

    “别....别过来....”

    六车被梵惠吼得愣了一下。

    在他的印象里，梵惠几乎没有这样失礼过。

    “到底怎么了？！梵惠。”

    “滚......”

    意识再次模糊。

    ...不行了，梵惠觉得自己已经快要坚持不住了。但是在这之前，必须支走这些人，否则他们就会有危险。

    “不...要过...来...六车，你...先听我说.....我没有事情的..现在...你赶紧去护庭十三队叫人来...支援...。”

    六车不放心地看着梵惠“怎.......”

    滚啊.....

    梵惠用力地，咬着嘴唇内部既要尽量不让人看出来，又要用痛楚保持着自己暂时的清醒。

    六车似是被梵惠说动，转身按部就班的下达着命令。

    梵惠努力将焦距对准六车。

    等看见人影渐渐远离才稍稍松了一口气。

    谁想到，这一松气。便让梵惠再一次沉入黑暗。

    ――――――――――――――――――――――我素分割线――――――――――――――

    六车安排好一切本来想回头看一下梵惠，却看见梵惠已经倒在了地上。

    “梵惠！！！！”

    几乎同时，六车的身后响起几声惨叫。

    六车回头，看到同来的几个队员无一例外地全部倒下了。

    “怎.....”

    这一次惊讶中的六车没有把话说完，一把斩魄刀就已经贯穿了他的身体。

    六车拳西最后回头，看见的却是最出乎意料之外的场景。一个最熟悉的人一脸冰冷，手中拿着斩魄刀。

    “东仙.......”

    ―――――――――――――――――――――我怎么又是分隔线？！――――――――――――

    “紧急集合！九番队队长六车拳西以及其副队长和同去的人员一起失去了联系。”

    在队舍中的蓝染听到这个消息以后，在没有人看见的角落里拔出刀来“碎裂吧，镜花水月...”

    制造好镜花水月的幻觉以后蓝染就带着市丸银快速地赶往现场。

    到了现场，蓝染很轻易地看见了仍在昏迷的梵惠和已经完全虚化了的六车拳西，日世里，白。

    值得庆幸的是，这个时候东仙已经基本控制住了场面。

    ....终究还是晚了一步。

    一切竟然都已经发生了.....

    蓝染从到达以后一双眸子就一直集中在梵惠的身上。

    梵惠左边完全扭曲了，甚至露出森然白骨的胳膊更是让蓝染感觉触目惊心。

    平子真子趴倒在地上，不可思议的看着东仙“你...是不是背叛了拳西，背叛了你的队长...”

    ....既然已经发生........

    蓝染适时出声开口。

    “他不是背叛者，他是忠诚的。很忠诚的住照着我的命令。不多，不少。”

    原本混乱的局面开始清晰。

    梵惠一直想要打乱的未来讽刺地在梵惠自己的手上，走向了正轨。

    蓝染微笑着走入所有人的视线之内，市丸银紧随其后。

    平子眯着眼睛，“蓝染.......”

    一切出奇的和谐起来。

    蓝染说“不是你选择了我，是我选择了你。平子队长。”

    他说“你是个完美的长官，因为你对我抱有戒心才将我放到身边。因为你的戒心才保持距离。你通过你的眼睛监视我，试图抑制我的行动.....但，你最后要记住一点。眼睛看得到的背叛并不可怕。真正看得到的，是看不见的背叛。”

    ....................................

    既然这件事情必定会在某些人的眼里出现一个恶人，那他甘愿作为这个‘恶人’。梵惠可以为了他承受不管是身体还是心灵的双重折磨。

    那他，亦可以为了梵惠完美地扮演起这个坏人的角色。

    在蓝染举刀将要砍下的瞬间。

    浦原喜助像原本那样，如一个救世主一样翩翩而来。

    蓝染收刀，眼眸颜色加深“来了少见的客人呢”

    ――――――――我是分隔线――――――――――――――――――――

    等梵惠再次完全清醒，他先是望着天花板发了一会呆。

    等意识逐渐清醒。胳膊的疼痛加剧，他才慢慢回想起一切都是真的。

    这不是噩梦。

    是他让流魂街居民莫名其妙的消失。

    是他.......

    梵惠面色平淡地看了一下因为包扎需要裸.露出来的肩膀。上面暗红色的玉石已经恢复了原来的样子，安静地呆在那里。

    歪了一下嘴角，梵惠歪歪扭扭地站起来，径直走到屋子里的桌子前坐下。

    顺手拿起了桌子上面果皮的小刀。

    沉说过。

    这块玉石已经完全和它融合了。

    一旦这块玉石消失，那梵惠很可能也随之消失。

    但是......

    那不只是‘可能’吗.....？

    没有任何犹豫地梵惠拿起小刀狠狠刺向肩膀上的玉石！

    对于疼痛我其实是并不介意的，可是如果你在我的身上会伤害到别的人，那么就消失吧。

    鲜血滴答,滴答,地滴到梵惠脚下的地板上。

    可是血液却并不是梵惠自己的。

    蓝染在最后一刻空手抓住了梵惠刺向自己的刀刃，尖利的刀刃轻易地划破蓝染的手掌。鲜血随着手掌的纹路流到地板上面。

    “我就知道你会这么做。”蓝染说。

    “因为，你一直都这么自私。”

    

    

作者有话要说：T_T

    这下，我真的需要夸奖了

    日更总数

    一万三千多。

    谁见过？！

    我的手都打抽抽了......

    如果，我是说如果。

    还有时间的话我会有第四更因为今天的文出奇地一点也不卡。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





秋的完结



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 秋的完结 
   
  
 
 

 
 
 

        我在逃避着现实，

    可是现实不容任何人躲避。 。

    _很文艺的题记

    你很温柔。

    我并不否认你的这种温柔。但是你却总是喜欢把你自己的温柔强加在别人的身上，而不顾及他人的意愿。

    二十年前，你的出走就是如此。

    今天，你的这个举动依旧如此。

    你把温柔强硬地加到别人的身上时，有没有问过，他们愿意不愿意接受你的温柔？

    以前，一切事情你都大义凌然地站在前面，可是你又可否想过我的感受？

    你不会为了不相干的人而付出，可是你也同样是一个不愿罔顾他人性命的人。

    今天的事情不过是牵扯到了平子真子。

    你就为了逃避自己道义的职责想要除去你身上的玉石。

    可你又何曾想到过我的感受！

    我有的时候真的非常憎恨和厌恶你的这种温柔。

    因为你越温柔，对于爱着你的人来说就越残忍。

    你可以毫不犹豫地选择毁掉这个玉石死亡或是消失。

    可是你有没有想过当你消失以后别人的感受！

    ――――――――

    一切话语都噎在了喉咙。

    蓝染面色沉静地看着一脸惊讶的梵惠。

    梵惠，你知不知道，有的时候。我有多爱你，就有多恨你。

    “是的，自私。你一直都是这样。”

    蓝染有一次重复了这句话。

    之后就松开了手，站起来转身走了出去。

    “假如你真的要抛弃一切，我不拦你。”

    梵惠愣了一会，手不自觉地一松。

    手中一直紧紧攥着的小刀掉到了地上，发出了清脆的响声不停地敲击着梵惠的内心。

    梵惠低下头出神地注视着地面上的小刀。

    ―――――――――

    我到底....错在哪？

    照顾喜欢的人。

    当做一面墙一样成为所有人的避风港。

    坚韧，顽强。

    我已经努力达到了我渴望得到却永远都是奢望的要求。

    为什么还会有人受伤？

    真的不懂啊....

    即使站在父母的灵堂上都坚强地没有掉过一滴眼泪的梵惠。

    出神地盯着地面的某一个地方，捂着嘴，一行泪从眼角滑下。

    十几岁的时候父母就走了。我别无依靠只能靠自己。

    我不能倒下，因为是我一个人在支撑着我和小酒两个人的信念....

    我的照顾，不过是因为，那是我的梦想。

    我希望着有一个人来这样无微不至地照顾我，关心我。

    我想出现一个人可以可靠地站在我的前面，帮我阻挡一切灾祸。

    可那只是奢望。

    我什么都求不来。

    于是我努力变成我奢望中的那个人，无微不至地照顾着我在乎的人。

    什么事情都挡在前面，成为一个避风的港湾。什么事情都设身处地地为他着想。

    明明我已经做到了，可是蓝染。

    告诉我为什么我在你的眼睛深处看到了伤害。

    为什么你会受伤。

    告诉我，我应该怎样做才可以。

    ......

    有人说心里苦到深处，哭的是没有声音的。

    那一瞬间蓝染眼中深含着的受伤，和怨恨都深深地扎上了梵惠本来就已经不堪重负的心。

    好多年以来强装出的坚强，在那一瞬间忽然变成了纸做的，一戳就碎。

    玉石所带来的打击，多年以来的委屈统统在那一瞬间化作了泪水。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

    梵惠用牙咬着下嘴唇，倔强地将手死死地捂住嘴不让自己发出一丝声音。

    就保持着这样的姿势。

    不停地流着眼泪。

    ――――――――――――

    一只手在梵惠哭的正伤心的时候附上了梵惠的手背。

    梵惠眨了眨被眼泪弄得模糊不清的双眼，才看清蓝染正半蹲在他的对面看着他。

    这个时候的蓝染，眼睛向大海一样的深邃，看不出到底是什么神情。

    梵惠擦了下眼泪，逼着自己以最快的速度振作起来。

    笑着说“怎么了？”

    蓝染伸手抱住梵惠，把梵惠的头压向自己的肩膀。

    “你哭了。”

    ........

    “没有。”

    “你可以继续。这样的姿势我看不到。”

    梵惠笑出声来“我真的没事。”

    “........恩，我知道。”

    缓慢而温柔的声音让梵惠的心情渐渐平和下来。

    梵惠靠在蓝染的肩膀上慢慢闭上了眼睛。

    他真的太累了，也太倦了。

    他需要休息一下。

    哪怕，这种休息真的很短暂.....

    --------------

    整件事情最终的处理结果和原来并没有什么不同。

    鬼道众鬼道长握菱铁斋犯下使用禁术之罪，被关进地下监狱。

    浦原喜助被判灵力全剥夺，并且流放现世。

    而平子真子等人则被以虚论处。

    梵惠知道这件事情却是在判决已经下达后的第五天。

    四枫院夜一已经带着平子真子和浦原喜助等人逃往现世。

    梵惠说，【最起码要澄清这件事情，让所有的人都知道这是一个误会】（一个因他而起的误会。）

    蓝染说【这件事情仅仅是虚化的话，**三十六室在平子真子他们逃走的情况下并不会真的干尽杀绝地追捕。

    古往今来，政客都是最怕死的一部分，他们不会让强悍的枪离开自己的身边。

    可一旦你公布出来平子真子他们是因为你的玉石而变成这样，那结果就大不相同了。

    不管这个玉石的来历如何，他总归是属于‘虚’的产物。

    一旦被套上了这个名头，就会使**三十六室的统治地位动摇。

    那个时候，他们不光会杀掉你，还会不惜一切杀掉罪证――已经被虚化了的平子真子等人。】

    梵惠默然。

    很多时候，在前线拼搏的士兵没有一丝力量。

    而掌握力量的偏偏是躲在士兵的背后，投机取巧，痴迷政治。所做一切只是为了自己能爬的最高的政客。

    而恰恰他们才是最罔顾人命的败类。

    这就是现在尸魂界最大的悲哀。

    随着四枫院夜一的‘叛逃’

    四枫院家最后一代没落。

    在梵惠身体稍微好了一点的时候，梵惠接到了一个这样的命令。

    任命梵惠接管四枫院家，并担任家主一职。

    同时升迁梵惠为二番队队长兼任隐秘机动总司令，同第一分队刑军总括军团长。

    梵惠知道，这其中朽木银铃和神本柳元斋重国一定做过不少努力。

    否则依据**三十六室的胃口，吞下一个四枫院家还是绰绰有余的。

    出于对他们的歉疚，梵惠象征性地接下了而反对副队长的职务，而隐秘机动总司令，同第一分队刑军总括军团长，则交给了碎蜂。

    几乎是同年，蓝染升为五番队队长，东仙要升职为九番队队长。

    市丸银则顺利的成为了蓝染的副队长。

    又过了两年松本乱菊从真央灵学院毕业，因能力比较突出被分到十番队，直接升任五席。

    次年，

    一个叫做更木剑八的人像一个划破天际的利剑劈开了所有的乌云

    闯入和庭十三队。

    和队长‘剑八’比试。

    从此十一番队队长易主。

    

    

作者有话要说：

     
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





番外



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 番外 
   
  
 
 

 
 
 

        我在等

    我在等一个人，可他一直都没有到来。 。

    我在等待着他的召唤，可他却一直都没有给予我任何信息。

    有人告诉我，我等的人永远都不会来了。

    可这个永远到底有多远？

    我不清楚，也不想清楚。我只知道，并且坚信着，他一定还活在这个世界上，终有一天，他会再一次呼唤我，像我们第一次见面时一样伸出手对我说

    “真好，我能见到你。真好，你会是我的斩魄刀。我的伙伴。”

    为了这一句话，我要见到他。无论我付出多少牺牲，无论我以后是不是还有再一次成为斩魄刀的机会。

    我都心甘情愿。

    因为，他是我的伙伴。

    吾名村正。

    【每一把斩魄刀都拥有自己的心愿。

    这就像是冰轮丸的孤独，袖白雪的骄傲，蛇尾丸的战斗。

    他们渴望着他们所渴望的。

    而村正，他渴望的事物只有一个

    那是一个人.那个人的名字叫做朽木响河

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――关于斩魄刀】

    请仔细倾听斩魄刀们的内心，他们永远都是你最亲近的伙伴。记住，只要你们之间存在一丝一毫的裂痕，你们就将永远分离。

    没有春夏秋冬的变幻，没有晨昏的更替。

    他的世界是一望无际的断壁残垣，还有望不到尽头空白得海。

    他从有意识的时候就开始了等待。他并不清楚他到底在等待什么，只是心底深处中有一种声音在每时每刻地叫喊‘见到他，见到他！’

    这个声音迫切而又孤独。

    见到他？

    是不是见到他就会不再孤独？

    慢慢的，他懂了。

    他是村正，他只某一个人的斩魄刀。就像是被锁在蔷薇城堡中的公主，他每天怀着忐忑的心等待着它的主人。

    等待着他主人的觉醒。

    他想那时，他便不会再孤独。

    某一天，一个人劈开了空白得天空表情惘然地站立在他的面前。

    那个人有着阳光而又坚毅的面庞，顶天立地地站在他的面前，虽然表情惘然，可是眼神最深处流露出的，是自信的光芒。

    那种眼神最深处的自信像是太阳的光辉一样在那一霎那就照亮了他的全部。

    这个人就是它的主人。他想，他以后不会孤独了。

    那个人回过神来，裂开嘴角灿烂的笑了起来。

    “你是谁？”那个人这样问他。

    他蠕动了一下因为激动而干固住了的嘴唇，站直了身子努力的表现出刀魂应该有的威严“吾名村正。”

    倾听内心的村正，正是因为擅长倾听别人的内心，接受了大多数人的黑暗。所以他比任何人都孤独。

    那个人在听到他的话语之后眼神一亮“这么说，你就是我的斩魄刀了？”

    “真好.....”那人说“真好，我能见到你。真好，你会是我的斩魄刀。我的伙伴。”

    伙伴.......

    那人并不知道，只不过无心的一句话，在他耳中分量重的可以压倒一切！

    只不过是一句肯定，但是这句小小的肯定却让他有一种想要痛哭出来的冲动。

    终于，他有伙伴了。他不孤独了.......

    那个人干笑了一下，冲他伸出手来“以后，请多多指教。我的伙伴。”

    他看着那个人伸出的手，缓慢却坚定地将自己的手掌和他紧紧地握在一起。

    你好，我的伙伴。...请多多指教。

    那个人的名字，就叫做响河。

    伙伴......

    响河离开内心世界以后，他坐在某一块石阶上望着天空笑了整整一天。心别忽然填满了一样满足。

    一把斩魄刀的解放状态是根据斩魄刀而定的。

    一般一个人只有可以和斩魄刀沟通才可以初解。然后，只有完全驯服斩魄刀的刀斩魄刀的承认，才可以万解。

    其实这只是一个方面，另一方面也是和斩魄刀本身有关的。

    只有斩魄刀的能力足够万解，然后才有死神被斩魄刀‘认定’这一说。

    村正全心全意地相信着响河。

    只为了那一句伙伴，村正自那个时候起，就再也没有休息过。他要强大起来，他要帮助他的伙伴，要和他并肩战斗！

    村正每日每夜不停歇地锻炼，提高着自己。

    而这一切响河并不知情。

    对于外界的响河来说，初解和万解都太简单了。

    不过是一句话，村正就可以初解和万解。

    他不了解，在他没有看到的地方，村正为了他做出了多么大的牺牲和努力。

    他被称为尸魂界的天才，入赘朽木家，事业上一帆风顺。实力上根本就没有遇到过阻碍。

    渐渐地，他觉得。村正又如何？

    不过是一把斩魄刀而已。他响河的实力是他自身的，从来都和村正没有任何关联。

    响河顶着并不是自己努力的来的非凡成绩，成就了自己的荣光。

    但是却与村正疏远了起来。直到某一天，他因为对于自己实力的骄傲被封印了起来。

    那一天，最后被封印之时，他竭力呼喊着村正。

    但是，心疏远了，远在内心世界的村正并没有听到任何声音。

    等到他知晓的时候，它的主人，已经消失了。再没有任何踪迹。

    他想，他要找到响河。无论付出多少，都在所不惜。哪怕是生命。

    我在等

    我在等一个人，可他一直都没有到来。

    我在等待着他的召唤，可他却一直都没有给予我任何信息。

    有人告诉我，我等的人永远都不会来了。

    可这个永远到底有多远？

    我不清楚，也不想清楚。我只知道，并且坚信着，他一定还活在这个世界上，终有一天，他会再一次呼唤我，像我们第一次见面时一样伸出手对我说

    “真好，我能见到你。真好，你会是我的斩魄刀。我的伙伴。”

    

    

作者有话要说：这一章有点小虐。

    话说，我本来就是打算虐村正的。

    以后还回更虐他

    要知道，虐虐更健康 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





乌尔奇奥拉，老娘不是来跟你讲经的！



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 乌尔奇奥拉，老娘不是来跟你讲经的！ 
   
  
 
 

 
 
 

        由于有了对‘周期’的认识，所以当第二个周期到来之前，梵惠就和山本柳元斋重国申请了一个假期。 。

    而对于现在还不能完全控制住自己身上玉石的梵惠来说，趁这个机会离开尸魂界无意成了最好的选择。

    用默的话说就是“靠，这要是搁到下次，谁知道那玩意又能挣出什么幺蛾子来！”

    既然目的是要离开尸魂界，山本批的假期也就成了一张另类的任务状。

    现如今

    这里只有三界相通

    尸魂界，现世和虚圈。

    地狱之类的地方死神还去不了。

    原本梵惠的想法是去现世，顺便去看看平子真子他们现在的状况。

    可当梵惠拿着那张有着明确目的地的任务状的时候，完全傻眼了。

    上面几个大字写的明明白白――‘虚圈任务’

    蓝染接过任务状，笑得意味深长。

    “既然这个样子了，那我也一起吧。”

    的确，这素一个多么好的消息啊。正好，两个人欠着的蜜月，任务，收小弟凑到一起了。

    BOSS想得很美好，但素现实很残酷。

    对于蓝染递交上去的前往虚圈任务申请。

    上面就回了一句话

    ――尸魂界人数不够，不允许。

    潜台词就是――我们都知道你和梵惠两个人关系很好（-_-当然，没有人知道他俩好到那种程度了）但素，组织上也要讲究纪律不是？他也申请假期，你也申请假期。一眨眼尸魂界走了俩队长。你们这样还让不让尸魂界好好运转了？

    蓝染的批示被驳回。

    BOSS既没有恼羞成怒，也没有拿着刀半夜里跑到山本老头的家里，拿刀架着他的脖子威胁说“给不给假期？不给我捅了你。”

    很难得地，一向独占**特别强盛的BOSS微笑着欢送梵惠离开尸魂界。

    然后一扭头就又写了一份假期申请（这一份是为东仙写的）。然后递了上去，把最莫名其妙的东仙小朋友扔去和梵惠做伴了。

    东仙临走的时候，BOSS像领导人关怀下属一样亲切的握着东仙的手，含沙射影“路上和梵惠相互照应一下。”

    对此，官方解释有两种

    其一：等玉石发作的时候，保护好他哈...要是梵惠回来有个三长两短.........我就......碎裂吧，镜花水月。

    其二：看好梵惠哈，我不希望有第二个葛力姆乔出现。

    此‘官方’仅代表本人意图，和BOSS无关。

    可是既然本人都弄不明白BOSS到底想要说什么，那么小东仙同学就更不可能知道了。但素，‘正义’的东仙同学还是抱着必死（其实，这个不用你去死的）的决心点了点头，悲壮的上路了。

    ....................分割线...............................

    就像人穷不能怨社会一样，人背了也不能怨老天爷。

    梵惠在众护庭十三队队长敲锣打鼓的护送中，忽然就迎来了自己人生中第三次的玉石高峰。

    当时全部护庭十三队的队长都在场，梵惠的这个任务（假期）表面上号称为了支撑尸魂界和虚圈的平衡。

    所以啊，这种礼仪性的场合自然是全员到齐了。

    在众人都等着梵惠走后各回各家，各找各妈的时候，梵惠‘高峰’了。

    当时，虚圈的临时通道已经处在半开状态，梵惠翘着嘴角刚要说什么，忽然像吃坏了肚子一样抱着肚子蹲在了地上。

    而野兽不愧是野兽。

    更木剑八（此人已上任）几乎在梵惠蹲下去的同时‘唰~’的一声把腰间别着的，连初解都不会的丢人浅打拔出来了。

    舔着嘴角眼睛直愣愣地看着梵惠...........身后已经大开的虚圈通道。

    梵惠玉石拥有的属性和虚类似，灵压也就和虚有一定的相同。每到高峰期就会散发出很淡很淡的虚的灵压。

    更木当时也没多想。

    你想啊，这里是哪？虚圈通道啊！有个一个两个的虚也没有什么的。拔刀那纯属就是静灵庭太无聊，想要趁着有虚过来这段时间，把过来的虚斩掉。

    可是，更木这个人一拔刀众人第一反应就是――坏了。

    这孩子好久没厮杀，疯了，要自相残杀呢。

    但队长们都不是傻子，稍一反应就察觉出了空气中淡淡的，属于虚的灵压。

    此时，一直都很机智的市丸银，发挥了他最大的功效。

    他毫不客气地上前一步，一脚蹬在了梵惠的屁股上，把梵惠踹进了通道。

    众人的注意力就全部转移到市丸银身上了呆滞了。

    东仙也在呆滞的人群中，可是他很快就回过神来，加快两步迈进了通道，顺手结印关闭了那个通道。

    直到东仙走远了

    市丸银才眯着他那双火红的眼睛，笑眯眯，若无其事的说“哎呀呀...不好意思，刚才好像是不小心碰到梵惠队长了呢....”

    ‘不...不小心...？不小心踹得那么狠...？’

    这里面得包含了多大的怨恨啊....

    梵惠第一次高峰期自己一个人疼得半死。

    第二个高峰期像变异的传染源一样走到哪里祸害到哪里。

    第三次，在开始的时候就被狐狸一脚揣进了虚圈。

    所以说啊，梵惠真的是和自己个肩膀上的玉石互克啊.........

    但总有一件事情是值得庆幸的。

    那就是这一次两个人可能真的算是来对地方了。

    在虚圈里面，玉石的发作不再那么让人痛苦。一直到沉和默像往常一样被弹出体外梵惠才知道自己竟然是到达了真正的高峰期了。

    这次比第一次要轻松得多。

    梵惠顶多算是不能活动的瘫痪者，除了不能动弹，其他一切........

    额.....

    也不算正常。

    这一次梵惠很轻松，但和梵惠一同来的沉，默，和无辜的东仙小同学就不这样认为了。

    玉石高峰期中的梵惠比唐僧肉都吃香。

    许是玉石本来就是虚的属性？

    反正从梵惠出现的那一刻开始，几人周围的虚就源源不断地围了过来，那总状况堪称是――不怕死的前仆后继。

    梵惠躺在地上装瘫痪，能动的那三位就只能拼命了。

    .........................分割线.........................

    在我们的世界中没有什么意义

    生存于这个世界的我们同样不含意义

    无意义的我们思索这个世界

    甚至连知晓此处没有意义都没有任何意义

    ――――――――――――乌尔奇奥拉・西法

    虚圈中一直都是单调的。就好像没有什么意义的这个世界。

    他周围所有的亚邱斯都在不断地吞噬，进步着。他也并不例外。但是，有的时候他却在想‘这样做，到底有什么意义？’

    天际的水平线忽然间延长，头顶有无数高级或是低级的虚从天空掠过。

    他有些茫然地转着视线，像所有虚赶去的方向望去。

    那里有一股可以称得上是‘吸引’的‘美味’味道。可是去了又有什么意义呢？

    自己面对的又是什么？自己的意义又在哪里？

    周围虚的数量开始增加。

    他皱着眉头随着虚们涌向的方向行去。

    在他距离那个中心大概还有一百米的时候。

    一个清脆，可以判断为女孩的声音忽然很暴躁地响起。

    “靠！这么多，着些虚是蚂蚁不成？老娘手酸了！不管了！原子弹爆炸吧。”

    随着话音，一阵巨响之后，巨大的蘑菇云直冲天际。

    周围的虚都在那个‘原子弹’的威力之下化为灰烬。他的实力远比那些高很多，加上又距离中心稍远，受了点影响但还算是毫发无伤。

    烟尘过后，他冷着一张面孔站在忽然从用挤得人山人海变成空旷无比的地方。他周围的世界忽然之间变得荒凉

    真的没什么意义。

    “哟呵.....”

    那个‘中心’里的一个女孩，一个第一眼就看见了独立在空旷之中的他。

    满脸好奇地看向他

    “你怎么还活着？”

    “...................”

    女孩的表情忽然变得很严肃“我说怪物，...你装死吧....你装死了大概就能逃过一劫了。”

    “我为什么要逃？”

    “屁，你是瞎的啊，没看见我们这边仨人你一个嘛！”女孩眼神中闪出猫逗弄老鼠一样的光辉。

    这个时候的他已经进化到了亚邱斯的级别，身形虽然巨大却也已经开始逐渐接近人了。

    虚面具上，绿色泪状的条纹无声息地黯淡了下来。

    “为什么要跑？”

    “傻了吧....你.....？”

    “有什么意义？”

    女孩掀桌子“老娘还有别的事情要做，不是来跟你讲经的。”

    一直在女孩身边不言不语的另一个人，拔出了身边的小匕首压低身子紧紧盯着他。“这都不快点解决？默，你越发出息了啊....”

    站立着的另外一个皮肤黝黑的人伸手挡住了那个人危险的目光和匕首“先别管那些，梵惠现在活动的周期相对弱一点了，去看看他。”

    他的目光随着那三个人的视线转去。

    三人二十米左右的地方一个人孤零零的躺在原地。

    这就是那个美味的来源.......

    他那么想着。

    虽是这样想，可他依旧一动未动。

    即使他就是那个美味的来源又如何？他的实力比不上那三个人，去了又有什么意义？

    “....不行周期频率增快了...快跑！”刚才的那个女孩在不远处叫了一声

    随着那个声音，一股巨大地几乎可以将他撕碎的能量席卷着虚圈特有的风沙向他袭来。他机警地想要起飞却在身体升到半空中的时候被那股力量硬生生拽到了地上。

    一股巨大的灵力源源不断地灌输到他的身体里，然后压缩，再灌输。

    他皱着眉头依旧冷淡。

    迷糊间他仿佛听见了那个很有个性的女孩的叫嚣。

    但是内容是什么却不真切了起来。

    .......................分割线........................

    “恩.....”

    梵惠艰难地伸出手闭着眼睛揉了揉头顶的太阳穴。

    睁开眼睛第一眼就看见默的大脸。

    默在一旁对着梵惠挤眉弄眼。

    “梵惠，你这一次的高峰期，只用了8个小时。你知道为什么你这次用的时间这么短吗？”

    梵惠：“.......................”

    “恭喜你！梵惠，你造人了！”

    梵惠：..............

    打定主意不再不搭理默的梵惠转过头就看见身边不远处，一个几乎全.裸的带这面具的男人躺在那里。

    随着梵惠的目光飘过去，那个人也刚醒。

    梵惠怎么看那个人都觉得眼熟地很。

    就蠕动了一下嘴唇，问了一句“请问，你叫什么？”

    像是某家医院里的病床上，刚做完手术的某个人转头看见了另一个刚想过来的病友“你叫什么？”

    那个病友眼神发直（此乃梵惠个人偏见）地看了他好久，好久。

    直到梵惠以为他问了一个哑巴，此人只会用面部表情表达（而且运用的还不是很纯熟，老好面瘫）的时候，那个人开口了。

    他说

    “乌尔奇奥拉・西法”

    .......梵惠被暂停了好久好久，半天终于憋出了一句话来

    “这是.....怎么回事？”

    问话的方向肯定不是朝着默去的。

    就看默那张越笑越猥琐的脸，梵惠就绝对不会去找她。

    在这个时候就看出为毛蓝BOSS这么信任小乌同学了。

    在默一个劲地对着梵惠抛她的那种很想要皮抽筋的媚眼，某个闷骚腹黑的另一把斩魄刀抱着手看戏，同样无辜的东仙小朋友表示他本来就看不见，他啥也不知道。

    这样的情况下，乌同学一动未动就保持着【毕――――】的状态，□并且眨着一双没有感情的眼睛很‘乖巧’地看着周围。

    梵惠抚着额头不说话了。

    倘若，这个时候站在这里的不是梵惠而是我们演艺圈如雷贯耳的‘咆哮马’大哥，说不准会跪在地上仰天大吼“老天！这到底是怎么回事！！！！”

    （忽然发觉此文的风格已经越加崩坏，向不着调日益发展了......）

    

    

作者有话要说：稍微更改了一下结尾

    然后等待下一更~~ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





乱菊乱入



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 乱菊乱入 
   
  
 
 

 
 
 

        梵惠：“默，怎么回......”

    ‘噗通~~’

    ~乓~

    哎呦....

    在梵惠开口说‘默’的时候，他脑门顶上忽然出现一个大洞。 。

    距离梵惠较近的沉和默没留意，距离梵惠较远的东仙人家压根就看不见。

    以至于当梵惠说

    ‘怎么回....’的时候，一个人影忽然从天而降压到了刚‘出生不久’还处在一.丝.不.挂.的【毕――――】状态的乌尔奇奥拉身上。

    ..........

    听到声音的梵惠回头。

    看见一个姑且可以成为少女。

    短发，胸部发育得波涛汹涌的女孩，毫无所谓羞愧之心地坐在小乌身上。

    一般女孩遇到这种情况，不都是先脸红着慌乱的从那位身上爬下来，然后再道歉的，不是吗？这位很明显是看见了。

    但素人家就愣是装作没看见！

    很巧合的，而这个人强悍的人梵惠又恰好认识。

    “..........乱菊......你不觉得有什么不对劲吗？.......”

    这个时候的小乌脾气出奇的好。

    乱菊大大咧咧坐在他的身上都没有给乱菊来个虚闪啥的。

    乱菊揉了揉脑袋，低头看了看垫在自己身下的某个看起来很可疑的人。哥俩好地爬起来一把搂住梵惠，坏笑着拿胳膊肘戳梵惠。

    “不错嘛你.....出手这么快？”

    ........

    不错..？...乱菊，你指的到底是什么！？

    梵惠的脑门青筋长起了一条。

    “哎呀呀，梵惠队长。是因为蓝染大人没来，所以....吗？”

    后来出现的市丸银笑眯眯地在梵惠身前站住，围着某个破面像鉴别珍惜动植物一样仔细观赏。

    这两个人完全是摆出了一副夫妻档的姿势。

    所以什么？！所以说你们两个到底看见没穿衣服的乌尔奇奥拉联想到了什么啊！！

    梵惠彻底失去了语言组织能力，无力的低着头。

    在这种自己还都不知道到底发生了什么事情的情况下，让梵惠怎么解释？

    此时，继乱菊和市丸银极其添乱的出场之后，一个非常温柔的声音在梵惠耳朵边上响了起来。

    “梵惠....这是怎么？”

    本来已经被默，乱菊，市丸银三个人闹得无力至极的梵惠在听到这个声音以后，忽然惊讶地睁大眼睛回过头去。

    不可思议地看着来人。

    “蓝染....？”

    再于是，BOSS班底第一次聚首虚圈~~~~~

    有时想起来梵惠就觉得，这这长久以来做过最成功的事情就是‘策反’了乱菊，这件事情。

    反正不论原著中乱菊和市丸银如何如何，现在乱菊是完全属于‘叛变’阵营中了。

    这一次就真的是BOSS全部班底了。

    很早以前梵惠站在五番队队舍外对着市丸银的那句话，让市丸银跑去了真央灵学院。

    好巧不巧的就真的碰上了乱菊。

    后来梵惠感叹自己真的有做月老资质的时候就总是拿出这件事情来举例子。

    BOSS往梵惠旁边不着痕迹地看了一眼。

    或许是处于BOSS所具有的人道主义关怀，又或者是觉得某人没穿衣服却距离梵惠如此近会令BOSS有一种拔出镜花水月干掉某个刚成人的破面。

    总之，BOSS伸手解下队长的织衣披到了小乌的身上。

    然后才对着梵惠问“这一次的周期这么快就结束了？”

    “咳咳咳...”（这完全是某个斩魄刀呛到的声音）

    本来就因为默的那句不着边的‘造人’就很迷惘的梵惠更加迷惘了。

    “我也不知道.......”

    BOSS和梵惠不愧是‘夫妻连心’两个人同时略过默，向沉看去

    “怎么回事？”

    沉想了想，根据所有看到的结果推测道。

    “很可能是因为梵惠身上的玉石本身属性的缘故，他对于梵惠来说是有害的，可是对于虚来说却是可以提高实力的东西。

    刚才梵惠身边的活动周期忽然迅速了起来，我们几个跑远才看见他（指向正在默默地冒充壁画的某乌）被梵惠所拥有玉石的活动影响了。

    接着就是一阵很长时间的灵力暴动，然后就是这样了。”

    梵惠点头表示了解。

    又转身面向BOSS，问出了从一开始就很想问出的问题“你们怎么过来了？”

    BOSS表现的非常地无所谓“你们走了以后尸魂界忽然涌进了小部分的虚，并且实力不俗。山本总队长觉得可能是这里的原因，就派我们过来了。”

    只要是ＢＯＳＳ的话，其实我们都是需要好好分析分析的。

    梵惠‘走后’静灵庭就出现‘虚’并且‘实力不俗’这不得不让人联想到此次事件是不是某位现在正和蔼地笑着，让人感觉上如沐春风的某个ＢＯＳＳ所为的了。

    BOSS严肃而又认真的回首对着乌尔奇奥拉。

    “你很强。”

    乌尔奇奥拉直了直身体看着蓝染眨了眨眼。对于BOSS的话既没有肯定也没有否定。

    ‘强？’

    “一切都是虚无的，没有什么意义。”乌尔奇奥拉眼神中稍微有些空洞地看着BOSS。

    “没有意义？”蓝染反问了一句，高深莫测的笑了。“既然如此，跟着我们如何？去寻找属于你的意义。”

    自古以来，凡是脑门顶上顶着BOSS这个字样的都会附加一项技能‘妖言惑众’

    谁都不可以否认，BOSS都具有很强悍的诡辩以及**技能，他们说出来的话总会很直接地切入到人的内心。

    放眼望去，几乎很少有光杆单干的BOSS，那个BOSS手下没有几个大将？大家注意了啊！其实这些BOSS手下的大将都是BOSS前期甜言蜜语哄骗来的。

    而此时此刻此地，梵惠有一次见证了BOSS哄骗的绝技。

    而且效果立竿见影。

    乌尔奇奥拉歪斜着头，看着笑得依旧很高深莫测的蓝染“你真的能够帮我找寻到我所需要的意义？”

    “跟上来吧，很多事情需要用你自己的眼睛寻找。在这之前，信不信我，由你自己决定。”

    说完这话，BOSS扶着梵惠帮梵惠站了起来。

    一瞬间高大起来的阴影给了乌尔奇奥拉一种玄妙的心理暗示。

    这个人，是需要你仰望的。这个人，是强大的。

    几乎没有思考的时间，下意识地乌尔奇奥拉从地上坐起来，像骑士宣誓效忠那样半跪在蓝染的面前“大人。”

    蓝染停顿了一下，“我的名字，蓝染......”

    直到这句话被风吹散在了虚圈的空气中，市丸银才凉凉地张口“哎呀呀，蓝染大人咩.....”

    没有后话，没有表达出来自己的想法。

    对于BOSS蓝染，市丸银无论是开始还是现在都更像是一只游离在服从与离开之间的中间人物。

    蓝染笑了一下，没有说话。

    谁也不知道，对于蓝染来说，这一趟虚圈之行有没有将‘收小弟’列为行程之一。

    但收到了第一个小弟却是不争的事实。

    既然事情已经结束的差不多了，BOSS和乱菊市丸银来这里毕竟脑袋顶上还顶着一个查看怪异现象的任务。

    在原地多呆不了，就一行人浩浩荡荡地离开了那个地方在蓝染的带领下四处游走。

    说实话，这样的一群人，放到哪里都会是顶尖的强者。

    市丸银，蓝染，梵惠，东仙要以及乌尔奇奥拉（乱菊您可以掠过）

    但是这样的问题随之也就来了。

    虚圈并没有表面上看起来的平静，这里的生物环境要比任何地方都残忍。这里充斥这强者为尊的信号，也满是阴谋诡计的味道。

    强者为尊，可是一帮死神出现在众多虚的眼里就变成了一个信号。

    只要杀了那些死神，吃掉他们。任何一个虚都有极大的可能再一次进化。一种浑水摸鱼的心态让梵惠蓝染几个人的周围不时有虚的出现。

    在几人将出现在身旁的虚解决掉以后，一些智慧较高，能力也强悍的虚们聪明地选择了远观。

    开始时并没有什么，但是随着那些虚的越聚越多，情况就不那么妙了。

    一个人能力再强悍也总有极限。

    着些虚对于蓝染来说不过是渺小的蝼蚁。

    可是蝼蚁超过一定的数量也会酿成灾害。

    打个比方，就像是你一个人在对付十几只蚂蚁，这完全没有问题。可是要你不停歇地对付上万只蚂蚁呢？

    随着众人感知中虚的灵压越来越密集的情况，渐渐有了一丝压力。

    乱菊焦躁地将手搭在梵惠的肩膀上

    “喂喂，没关系吗？”

    梵惠皱了一下眉头，忽然感知到什么一样放松地笑了。

    “以前不好说，可是现在......说不准”

    默和沉还没有回到梵惠的内心世界，反正这些人也都知道了。也就没有藏着掖着的必要了。默咬着不知道从哪里弄来的棒棒糖，满脸不在乎

    “没关系，大不了我再来一次原.....”

    后面的话被沉强迫性憋回了肚子里。

    “你初解所有的能力都是由梵惠身上取得的。刚才我部阻止是以为梵惠因为高峰期，体内多余出来了很多灵力。现在你要是再来一次，梵惠怎么办？！”

    梵惠摇着头“相信我，没有关系的。”

    远处天边好像在相应梵惠的话一样突然的出现混乱。片刻之间，一个豹子带着几个大虚杀进了现如今还算比较安静的，梵惠他们所处的包围圈。

    “混蛋！”豹子咆哮“你来这里干什么！！！！”

    梵惠甩给一干人等一个放心的表情

    暂缓了东仙和市丸银拔出刀的动作。像是见到了很久以前的老朋友一样招了招手“呦~

    葛力姆乔，你来了啊”

    葛力姆乔高昂起了头，没有搭理梵惠，而是对着跟他一起来的众大虚喊了一句“你们给老子离开！”

    

    

作者有话要说：更改废话~

    变成正常章节~~ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





葛力姆乔的救援



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 葛力姆乔的救援 
   
  
 
 

 
 
 

        对于他来说，自己所做的这一切，不过是和梵惠之间的私人恩怨。 。它本身具有的骄傲不允许自己受到他人的帮助。

    更何况这个‘他人’还是在虚圈就一直跟着自己的那群人。虽然他没有要他们跟随。但毕竟在一起那么久。

    其实，

    梵惠一来到虚圈他就察觉到了。但是当时梵惠周围混乱的灵压太多了，根本分不清梵惠到底是出在怎么样的状态中。

    支援还是不支援，这就是一个问题了。

    一来，葛力姆乔对梵惠一点好印象都没有。他从有记忆一来这么久，就没见过谁会这么不要脸地强行救治你，然后一点说话的机会都不给你就把你给扔回来，临末了还得加上一句‘你欠我的。’

    天知道，他那个时候受到的上看似严重，可是稍微养养就能痊愈了。

    这个人情的大帽子完全是梵惠自己个给扣到葛力姆乔脑袋上的。

    这样的情况下，王者大人很不爽很不想帮梵惠。

    可从另一个角度来说，葛力姆乔的自尊又不允许自己欠下别人什么。这是他的骄傲。

    犹豫了半天，没等决定

    梵惠那边稳定下来了。

    葛力姆乔却在放松下来的同时有产生了一种用力挥出一拳却打在了棉花上的感觉。

    我自己在这里矛盾那么久，感情都是白搭啊！

    本来就很别扭的葛力姆乔更别扭了。

    然后别扭的葛力姆乔就很反常地自言自语“不行，你们快去再碰到点麻烦。”

    这句话即使对于葛力姆乔来说是自言自语

    但放到他周围的一些虚旁边就不那么想了。

    豹子是独行侠，这样的动物天性也影响到了葛力姆乔。他一直都是一个人在行动。直到那一天莫名其妙地遇到了梵惠，然后从死神世界回来，他就碰到了同样莫名其妙的一群人

    大概应该叫做一群虚。

    他们仰望强者，羡慕强者，自发性的围到了葛力姆乔的身边。

    很自觉地宣言‘大人，让我们跟随你吧’

    葛力姆乔很骄傲地站在月光照耀下的一块岩石下面拽拽地说‘随你。’

    然后就出现了孤独的独行侠前呼后拥的情况。

    葛力姆乔的那句抱怨似的自言自语一字不落地落进了小弟们的耳朵里。

    小弟们一听，不得了。

    大人发话了，他想要我们麻烦一点

    众虚绞尽脑汁没等想出来怎么‘麻烦一点’的时候，很远的地方出现了万年难得一见的死神的灵压。

    紧接着，虚的灵压呈几何倍增长。

    大家一看，立刻精神抖擞‘嗨嗨，真事人犯困了有人给送枕头。这不刚愁没麻烦，麻烦就送上门来了嘿’

    小弟们兴奋，葛力姆乔更兴奋‘终于，你们遇到麻烦了啊。’这种病态的心理让豹子格里姆恰飞身从所在的岩石上一跃而下，拔腿往梵惠的方向飞奔。

    王者身后的众小弟一看老大走了，并且方向就是‘麻烦’的地方

    呼啦啦一帮子也跟着飞奔起来。

    然后就是大家所知道的，葛力姆乔从天而降，千里救援的戏码了。

    等接近了梵惠，被高傲扭曲的思想才渐渐恢复。恢复后的葛力姆乔呲牙了。

    我激动个什么劲啊混蛋，那个人是把恩惠强加在我身上的混蛋啊！我这么激动干什么！

    葛力姆乔冷静下来以后步子不自觉变得慢下来。

    这一慢，让一直追随着的众小弟之一追赶上了王者的脚步。小弟拼了老命终于和葛力姆乔齐头并进开口问道‘怎么了？’

    这个时候葛力姆乔才发觉出不对来，一回头。自己身后乌泱泱跟着一大批人

    （这就是此时王者的内心）

    一个本来就很骄傲的人，最后阴差阳错地拖着自己个的小弟来解决自己和梵惠的私人恩怨。

    葛力姆乔恼羞成怒。一个箭步冲进包围圈，冲着梵惠大喊“混蛋！你来这里干什么！！！！”

    又对小弟们喊“你们给老子离开！”

    这就是这整件事情的起因经过和结果

    分割线

    本来梵惠就没打算怎么样葛力姆乔。

    等到了这个时候，围在众人身边的虚都是有一些智慧的了。

    一开始围着他们是因为梵惠等人空有实力却人单力薄。现在葛力姆乔这么高调出场，其中很大一部分人都认识葛力姆乔。

    有点大脑的虚都明白现在他们已经没有了半点优势。

    以前能占上风的数量上的问题也被葛力姆乔给顶上了。

    聪明的自然后退保存实力。

    反正死神和虚也差不了多少，不过就是这次错过嘛，等多赢几场就补回来了。还是命最重要。

    而留下的剩余的一部分就不足畏惧了。

    这些一般都是想要强大想疯了的。用一句话表示就是

    “‘螳臂当车，蚍蜉撼树’不自量力”高下立见。

    事情大约都处理完了以后，闲暇下来的葛力姆乔第一眼就看到了跟在梵惠他们不远处的乌尔奇奥拉。

    这个人实在是太显眼了，想低调都低调不起来。

    一个人，人的形态，带着虚的面具，散发着虚的灵压。这本身就很奇怪。

    更奇怪的是，他娘的，他带着死神的斩魄刀！

    想要处理完事情就离开，从此以后和梵惠两不相欠。

    再一次见面就是敌人的葛力姆乔暂缓了离开的脚步，皱着眉头面对明显比他的灵力高的乌尔奇奥拉依旧高傲和不屑。

    葛力姆乔转向还算是认识的梵惠。

    “他是谁？”

    梵惠想了一下，决定实话实说“他叫乌尔奇奥拉。”

    “混蛋！”

    葛力姆乔觉得只要是靠近梵惠自己的血压都会升高（至于虚有没有血压请大家无视）

    王者张口吐粗“混蛋！谁问你这个了！”

    梵惠点了点头“是我介绍地不详细了。”

    葛力姆乔等待梵惠的下文。

    梵惠很给面字的说“他的全名叫做【乌尔奇奥拉・西法】”

    葛力姆乔：

    “梵惠”葛力姆乔磨牙。

    “呵”蓝染在最恰当的时候发出了最恰当的声音。

    “你想要知道？那么和他打一场如何？”

    这句话正好对了葛力姆乔的胃口。

    什么都别说！打一场最好。在虚圈，强者为尊！

    “好！”葛力姆乔激动地微微抖着脸颊的微小胡须。只有碰到真正值得他对待的请进对手的时候他才会有这样的反应。

    这种热血和激动就像是与生俱来的本能。他渴望着杀戮，渴望着战斗更甚其他。

    这场战斗从一开始就注定了结局。

    葛力姆乔原本实力就不如乌尔奇奥拉。而乌尔奇奥拉巧合之下有经过梵惠身上附身的玉石的改造，实力根本就不与葛力姆乔是处在同一战线上的。

    葛力姆乔只短短几招就败下了阵来。

    蓝染向前走了几步，站在高出居高临下地俯视着葛力姆乔。

    “你渴望强大？我给你这个机会。你只要告诉我，你的选择。是跟随还是”

    葛力姆乔张开嘴愤怒的低吼。

    不会跟随，除非让我真正心悦诚服。

    “很好”BOSS笑了“保持着你的倔强和高傲，知道我们再次见面”

    一场注定的苦战随着葛力姆乔的到来无声无息地结束，而又随着葛力姆乔和乌尔奇奥拉的对战结束。

    索性这一次几个人来的并不匆忙，在乌尔奇奥拉的解释下又找到了那个所谓的虚夜宫。

    其实这里早就存在了。只不过，

    对于虚们来说，虚夜宫的这个存在可有可无。虚们更喜欢生活在空旷的地方，这样跟容易察觉到危险的降临。而不是呆在这里。

    众人就在虚夜宫住了下来。这时的虚夜宫简陋很多长时间的闲置让这座宫殿有了一点摇摇**坠的感觉。但是就在众人准备好好整理一下虚夜宫的时候，尸魂界东仙要忽然从尸魂界带来了一条重要的信息。

    零番队队长

    黑崎一心被剥夺了死神的能力放逐出尸魂界。原因未知。

    蓝染和梵惠想了很久，觉得这里面一定有隐情，不得以的情况下，蓝染动身离开虚圈，赶往尸魂界。带走了市丸银和东仙要。

    而这个时候灵压并不稳定的梵惠还没有办法离开这里，就只能和乱菊继续呆在了虚圈等待

    分割线

    虚夜宫第一夜。

    蓝染说要处理一些事情，而梵惠这一天实在有点超负荷地劳累，也就没有勉强梵惠，让他睡下了。

    半夜朦朦胧胧梵惠忽然察觉到身边有人。霎时间惊起了梵惠一身冷汗。

    这里毕竟不同于尸魂界，有人这么不声不响地在完全没有惊动梵惠的情况下出现在梵惠的身边。这是一件多么严重的事情！

    梵惠不动声色地侧了一□体，将手放到了已经化为斩魄刀了的沉的刀柄上。只要对面的人一有异动，梵惠绝对会在第一时间拔刀相向！

    “梵惠。”个温柔的声音在梵惠的耳旁响起。“是我。”

    梵惠完全清醒了，有点讶异地对着深夜中模糊地影子“蓝染？怎么了？”

    一阵OO@@，梵惠反应过来的时候蓝染已经靠到了他的身侧，长长的手臂环住了梵惠对方的体温隔着意料互相传递着

    梵惠不做声地同样伸手抱住了蓝染。

    这个地方并没有光线，这让梵惠看不清对方的表情。但偏巧也是因为视觉上的停用，触觉和听觉更胜以往。

    两个人相互贴合的地方，蓝染强健而有力的心跳传进梵惠的耳中。

    就好像蓝染给予梵惠的感觉一样，平和安全。

    “梵惠，今天没有发生其他的事情吗？”

    梵惠摇了摇头，又想到蓝染可能看不到，就回答说“真的没有。这一次除了乌尔奇奥拉的这个意外，一切都正常。”

    每一次梵惠的高峰期，蓝染都总是不厌其烦地重复着可能永远都不可能从梵惠嘴里听到答案的问题。

    “怎么没事吗”

    “疼吗？”

    而梵惠不论自己如何，也总是摇着头“没事的，我没事的。” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





最后的孤独



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 最后的孤独 
   
  
 
 

 
 
 

        对于这两个人来说，

    这不是嗦，是全心全意的爱。 。

    不知道从什么时候起，

    或许是那个清晨，梵惠毫不犹豫地推开蓝染自己撞上这块给他带来灾难的玉石起？又或许是当梵惠高峰痛苦不堪的时候，蓝染毫不保留地输出了自己的灵力去镇压玉石起？

    又或者比这更远，更长？

    两人一直再为多方着想，一直的在一起。

    这种日久生情的过程让两个人的默契更胜从前。

    两个人的相处更像是一种细水长流的温馨。

    梵惠紧了紧手臂，不知道该说什么。

    蓝染的性格他比谁都清楚，而这种凉薄的性格，却在真正地关心着自己。

    有好多时候他都在庆幸，能碰到蓝染，真的很好。

    能有个人这么样的关心自己，真的很好。

    “梵惠？”

    蓝染忽然出声叫了一声梵惠。

    “恩？”

    “很早的时候，我大概就已经知道葛力姆乔的事情了，可今天到底是怎么回事？”

    “怎么怎么回事？”梵惠被问得很茫然。

    “为什么他会这么快地赶过来？”

    蓝染说话的同时，梵惠敏锐地察觉到一股低气压

    “哈可能是他还记着他欠我的人情吧。”

    梵惠抱着蓝染的手臂稍微松了一下，不自觉往后缩了缩。

    心跳同时暂停了一下。

    怎么回事？为什么就忽然想起以前和平子真子比较好的时候被蓝染威胁的那一幕？

    应该不是自己多心吧

    可是现在的这个情况，和以前该死地相像啊。

    虽然确定相爱，可是蓝染的心理到底怎么样梵惠可是到现在都一点也摸不清楚。

    蓝染到底在想什么梵惠也不清楚。

    就像当年。梵惠还没和平子真子怎么样呢，纯属就是相处比较好的朋友罢了。

    就被蓝染一通威胁。最后强行【毕――――】（喂，当时啥事都没做过好不好，你这厮在这里消音什么？）

    这一次的葛力姆乔梵惠就更冤枉了。这位连朋友都不是，估计那只豹子现在还琢磨着怎么除掉梵惠这个人生污点呢

    怎么就牵扯到一块去了的啊

    梵惠苦大仇深地将辩解的腹稿都准备好了。

    打定主意蓝染一说下一句，梵惠接着就接上‘我们是敌人’来，

    BOSS就来了一句“以后不要做危险的事情，也不要硬撑。”？？？？？

    哎？

    腹稿胎死腹中。梵惠蒙了。这样的思维也太跳跃了吧？

    梵惠这边还没有为胎死腹中的腹稿反应过来。BOSS却在这个时候行动了。

    蓝染一双手很是熟练地往下滑了几寸，在梵惠的后背停留了下来。位置恰好就停在了梵惠的危险地带旁边。那个地方靠近着梵惠身体的敏感带。

    某只当前并没留意到蓝染的动作，就光忙着注意蓝染的语言陷阱了。

    一直到蓝染的手又往下滑了几寸停留在了梵惠的腰眼上手指在腰眼滑了一下，梵惠才回神。

    “额？”

    有了一点觉悟的梵惠本来是想抬起头来和蓝染说上几句话。却正好羊入虎口被蓝染带了个正着。下一秒就将梵惠的嘴唇完全含住吮吸。

    放在梵惠腰眼上的手也开始活动，伸进梵惠的衣服里面。在梵惠背后的腰眼上下滑动。

    “恩”

    开始就说过，视觉的停用极大地刺激了其他的感官。

    嘴唇上的灼热和腰后的麻痒让梵惠呻吟了起来。

    蓝染将梵惠放回到原来梵惠躺着的地方，身体随后附了上去。

    （以下省略若干字并且就不专门写肉了。我觉得老写肉的话就弄得BOSS像个**求不满的色魔一样以后再看，但是这一次就略过，请各位看官自行想象吧）

    蓝染是在事件发生的第二天离开虚圈的。

    离开的时候，同时经历高峰期发作和晚上某人折腾的梵惠怎么努力都没爬起来。

    腰疼得不得了

    就像病了一样目送着蓝染离开的。

    BOSS走得很潇洒，乱菊和默笑得很意味深长。

    好在梵惠并不是脸皮很薄，并不属于死要面子活受罪的那种人。

    无所谓地躺回去。你们笑就笑去，我不在乎！

    乱菊和默起哄了半天啥事情都没发生，埋怨了梵惠几句，什么‘太没劲了’啊之类的就出去了。

    虽然这里是虚圈。

    可默本身就实力不差，再加上昨天某只名叫葛力姆乔的豹子的大力支持

    两个人在虚夜宫周围转转还是不会发生什么事情的。

    唯一的后遗症就是，葛力姆乔上瘾了。

    即排斥乌尔奇奥拉，有忌惮他，想要杀了他，凭自己的实力有不能够完成。

    就演变成葛力姆乔像是给众人看门一样每天准点蹲坐在虚夜宫门口挑战。

    蓝染临走的时候说过不能杀掉葛力姆乔。但是乌尔奇奥拉人家就根本不知道放水是啥玩意。

    每天和葛力姆乔打，然后把他打的重伤，扔出虚夜宫。

    奇迹的是，小强般的葛力姆乔竟然就凭借着着一日一打和疯狂地吞噬其他虚。

    只用了短短一年，就成功由亚邱斯变成了瓦史托德。这一点是谁都没有想到的

    分割线

    我羡慕那些弱者。

    因为他们弱小，所以他们拥有同伴。不用像我一样孤独。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――柯雅泰・史塔克

    虚圈太无聊了。

    梵惠倒是没觉得，可乱菊和默揭竿起义了。

    她俩打出的旗号是‘带我们出去！不出去我们就叛变！’

    虽说梵惠是沉和默俩人名义上的主人，但是梵惠又没有上位者的架势，也不想命令沉和默去做什么。

    就让他俩处在放养状态了。

    沉还没什么。就是默越来越没大没小。

    这一次的起义百分之一百是默起头并且策划的。

    梵惠被缠得实在是没有办法了，就迫不得已带着默和乱菊出去了。

    “梵惠！快看！那是什么？”

    好不容易出来了一次的默兴奋地来回窜，很快就发现了与众不同的地方。

    梵惠顺着方向看去。

    成堆死去的虚已经堆积城山。

    顺着那个方向走过去，在成堆的虚的死尸旁，两个像是人类的身影互相依偎着坐在那里。

    “你们是谁？”

    两人没有回头。依旧望着成堆的虚发呆。

    “喂喂！阿拉，有人在叫你们呦~~”乱菊唯恐天下不乱。

    梵惠直视那两人的背影“着成堆的虚是你们杀死的？”

    “不是”那个高个子的男人仍是背对着梵惠，但是这一次出声了“是他们自己死的。”

    梵惠稍微有点了解

    “是因为你们的实力太强，没有办法和你们在一起吗？”

    他没有说话。

    “正好。”梵惠说，“我们正在寻找同伴，若是你们想，可以加入我们吗？”

    男子回过头来“你们很强吗？”

    “哈”默不屑地看着满地的虚的尸骸“最起码，不会这么没用。”

    梵惠“怎样？你们的生活，由你们自己选择。”

    这两个人很强。反正最起码他们是梵惠第一个见到的，自己形成的瓦史托德。

    仅仅是这一点，他们就很可能在能力上凌驾于很多人。

    男子想了一下，站起来，那个女孩也随之站起来

    分割线

    我羡慕着那些弱小，

    因为弱小才又同伴。

    我将我的灵魂分割成两半，只为了不再孤独

    荒漠中，女孩抬起头。

    “你有名字吗？”他问

    “妮妮利特，倒是你，你有名字吗？”

    “史塔克。”

    “史塔克，接下来我们做什么？”

    “做什么都可以。”

    “我们去哪里？”

    “去哪里都可以。我们一起无论哪里”

    女孩笑了一下，嘴角甜甜的。

    两个人依偎在一起，最起码他们是彼此的依靠。

    直到一天，三个人出现在他们的面前。

    对他们说“我们正在寻找同伴”

    不再孤独

    十刃代表着的，是他们自己的生活。

    孤独、衰老、牺牲、虚无、绝望、破坏、陶醉、疯狂、贪**、愤怒。这些都是死亡的催化剂。

    人们说，虚是邪恶的，它们吞噬灵魂，他们无恶不作。

    没有人知道，每个虚都在承受自己的痛苦。

    孤独

    衰老

    牺牲

    虚无

    绝望

    他们也拥有着自己的思想，在很多人看来，这些无恶不作的魔王没有任何值得同情的地方。他们只能聚集在属于自己的，荒凉的虚圈中苟延残喘。

    任何一方都抛弃了他们

    他们无处可去。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





这个年头出场都要‘从天而降’



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 这个年头出场都要‘从天而降’ 
   
  
 
 

 
 
 

        “哎，对了你叫什么？”

    把人家莫名其妙拐回来的梵惠到了第二天才想起了这么重要的问题。 。

    在梵惠看来，除了自己在乎的人，其他人做什么都无所谓。

    这种心思延伸出来的就是面对虚的淡然。

    虚和其他死神一样，在他的眼里根本就没有这种分别。

    这样的淡然在很多虚的眼里变成了‘接受’

    梵惠是所有他们碰见的死神中唯一愿意接受他们，而不是拔刀相向的人。

    被梵惠拐回来的那一大一小很停滞了一会才做自我介绍

    “莉莉妮特・金洁巴克”

    “柯雅泰・史塔克”

    梵惠的眼角又一次有了抽搐的**

    为什么出去逛逛就能再引来一个十刃？他是专门吸引十刃的磁铁吧！

    少有的记忆中这个千呼万唤始出来的第一十刃还是印象深刻啊

    轰~~~轰~~~~

    梵惠还没说接下来的话，虚夜宫就是一阵飘摇。飘摇伴随着拆房子一样的轰响和过年一样热闹的了不得……

    众人见怪不怪地站稳脚，就和啥事都没发生过一样继续做各自的事情。

    “这”史塔克有了表情，挠了挠后脑勺

    “这不管吗？”明明有一个很强大的虚的灵压正徘徊在这外面啊。

    就这么放任他什么话也不说？

    梵惠很有首脑气质地挥了挥手“你再呆的时间长一点就会习惯的”

    豹子特有的咆哮声伴着梵惠最后的回答传进虚夜宫“混蛋！给老子滚出来！”

    根据声音不难判断，为毛梵惠他们这么淡定？因为这明显就是葛力姆乔同学又来打架了。

    葛力姆乔和往常一样，很准时地出现在虚夜宫门口继续砸门。

    完全一副邀战的态度。

    “这个人有完没完啊”默不满意地嘀咕了一声。你天天来，你不累我们还累呢！伸手拦住了正面无表情打算出门迎战的乌尔奇奥拉。

    “别出去，就呆在这里。让他在外面！我就不信他还能拆了这里不成！”

    被拦住的乌尔奇奥拉转头看着梵惠。一副请首长指示的样子。

    意思不言而喻。默算什么？在众人的眼里，继蓝染以后最令人信服的人就是梵惠了。

    梵惠揉了揉太阳穴，头疼地听着外面越嚎声音越高的咆哮。

    烦躁地点点头算是同意了默的提案“别再理他了。”这个豹子纯属吃饱了没事干。干嘛非得一次又一次挑战乌尔奇奥拉啊，又根本赢不了。

    在虚夜宫外面等了一会的葛力姆乔不干了。这么长时间都没人只能说明乌尔奇奥拉压根就没打算出去！这个事实让蹲守在虚夜宫门口的葛力姆乔受不了了。

    老子纡尊降贵来找你干架，你个胆小鬼避而不出是啥意思？混蛋敢看不起老子！

    某只豹子发飙一时间脑子混乱对着虚夜宫张口就要放虚闪。

    靠！你不出来，

    我就不信我轰不出你来！

    虚夜宫本身就有这种隔绝灵压的作用，距离越远效果越好。梵惠他们住的地方是最外层，所以才会天天感受到葛力姆乔的袭击，但影响依旧不是很大。

    葛力姆乔的这一虚闪，却很成功地让虚夜宫的地界晃了两晃。

    “这个混蛋！”默大怒。老娘不愿意理你你就以为老娘是‘哈喽凯蒂’哈！

    挽起袖口就要向外面走。

    一声咆哮比默更先传出，与梵惠他们所处的地方相反的虚夜宫另一头，一个巨大戴着皇冠的骷髅从天而起，片刻就飞到了葛力姆乔面前。

    巨大地灵压像是泰山一样压了下来。

    葛力姆乔必须很努力克制自己才能使自己不被那巨大地灵压压趴下。

    骷髅张嘴发出低沉而衰老的声音“愚蠢！是谁给你的权利让你打扰本皇帝休息？”

    梵惠张着嘴看着忽然出现的骷髅背后一阵发冷。

    这到底是怎么回事啊喂！

    众人一齐转头看着把他们带过来并且信誓旦旦说这里荒废很久了的乌尔奇奥拉。

    某面瘫面对众人指责般的眼睛摇头表示不知道。

    一个骷髅忽然从自己老窝后面毫无声息地冒出来本来就已经很惊悚了，更惊悚的是这个老骷髅张口闭口这个虚夜宫本来就是他们家的！

    一干人等完全无语。

    喂！乌同学，你不是说这里完全没有人吗？

    还害得我们开始的时候大讲特讲虚圈里面，虚的特性就是不愿意住在屋子里。

    可是啊喂！

    这个骷髅是哪里来的？

    还是预先没有半点灵压？

    我们几个人在这里住了一年多了，要是半夜里忽然有个骷髅爬进来，导致我们全部去地狱一日游，你说我们这全军覆没地冤枉不冤枉啊！

    后来过了很久梵惠他们才弄明白这到底是怎么一回事。

    那个骷髅是这几年才进化成瓦史托德的。

    然后这虚以最快的速度整合了虚圈的一群乌合之众，最终在虚夜宫中自立为王。

    这个事情闹得很大，基本上是个虚都应该知道。

    偏巧了，梵惠这一边仅有的乌尔奇奥拉和史塔克两位都是‘纯种’独行侠。自立为王啥的，完全不清楚，史塔克的实力完全可以和那个骷髅一较长短，就更不愿意搭理他了。以至于这两个人都不知道他们现在所处地方的背后就是虚的老窝。

    葛力姆乔倒是隐隐约约听说过，可是他老人家的性格那就是――虚圈的王？狗屁！有种跟老子打一架再说！

    也没去注意那个传说中的虚圈之王到底住在哪个地方。

    而虚夜宫很大，梵惠他们住的虚夜宫的另一头一个很像是大厅的露天‘广场’之中，那个骷髅就是占据了那个地方称王了。

    虚夜宫的建成材料就是可以隐藏灵压的材料。

    所以，住在同一个虚夜宫的两拨人谁也没察觉到谁，诡异地相安无事。

    梵惠很懒，不愿意多走动。而好动闲不住的默和乱菊，觉得这个虚夜宫很破很旧很像危房又不愿意往里面点去‘探险’。众人的活动范围就仅限在了一片不大不小却正好不和骷髅冲突的地界。

    和传说中的向左走向右走）故事有着异曲同工的结果，两拨天敌在同一片天空下相处了一年多而不自知。

    要不是今天葛力姆乔发飙，对着虚夜宫来了一下虚闪，估计某只骷髅潜伏在众人背后某一天给梵惠等人来个全军覆没也不是不可能

    这一边大家在虚夜宫里面哗哗地流着冷汗后怕。

    另一边的战斗却很快就结束了。

    人家骷髅再路人甲，人家也好歹算是一个瓦史托德，葛力姆乔那充其量就是一个处在亚邱斯和瓦史托德中间过渡期的某只小虚。

    人家好歹名头上挂着个‘虚圈之王’不是？葛力姆乔又一直都坚持不让蓝染或是梵惠给他提升实力。

    以往葛力姆乔和乌尔奇奥拉打架的时候都是乌尔奇奥拉让着他。这个骷髅可和葛力姆乔不熟，要想让着葛力姆乔那更是天方夜谭。

    豹子同学很快就被打趴到地上起不来了。

    骷髅还不准备放过葛力姆乔，一脚踩在他的身上对着葛力姆乔就要放虚闪。

    “救他？”默看着形势不对，往后倒了一步做出冲刺的准备，只要一有问题就冲上去。

    梵惠伸手拦住了默的举动

    摇了摇头。

    “这是他的战争，尊重他。”而后又是苦笑

    “他一直到现在都坚持每天每天来到这里向咱们挑战。就是因为他的高傲。他还在怀恨咱们设计他。要是这一次你在他输的一败涂地的时候伸出援手救助他，对于他来说这就是一种侮辱。”

    梵惠叹了口气。

    “他要坚持他的精神，他的尊严就由他去吧。况且”故意停顿下来，压抑着笑意梵惠继续说“他都被咱们打了一年多，皮都已经打厚了，死不了。”

    其实梵惠最讨厌的就是这些人所谓的尊严。尊严和小命比起来那个重要？

    志波海燕为了尊严（和不清楚底细的虚战斗）――死了。

    黑崎一护为了尊严（同杀死自己母亲的虚打了一架）――结果重伤，杀母仇人还跑了。

    尊严什么的，能当饭吃？武士道什么的还真是让人不能理解啊

    可是身处一个时代就应该尊重这些人的选择（梵惠这么大度，也就是是他还没碰到在乎的人遇到此种情况。要是这件事情搁到蓝染身上管他狗屁尊严！你得给我活着！【总之，梵惠的大度完全是因人而异】）

    骷髅虚闪靠到嘴边，很矫情很得瑟地‘屈服还是死亡？’

    猫抓老鼠，抓到老鼠以后得先玩够了再说，骷髅欺负小虚，得欺负够了再杀。葛力姆乔要是说屈服，骷髅没准还是一记虚闪劈过去。――你都屈服了，还不是任我处置？

    要是葛力姆乔不屈服，骷髅照样还是一虚闪――你都不屈服，我留你小命干什么？等着你气我啊？

    就是这么不讲理，可这也就是虚圈最基本的规则强者为尊。强者就是法律。

    想当年他老人家无聊了，都能想出让手下两拨人互相厮杀的戏码，等着看戏。这点小事就无关紧要了。充其量葛力姆乔对于他来说只不过是调剂无聊生活的一点调味料。

    “屈去个屁啊！！！”葛力姆乔忽然爆发出身上仅剩不多的灵力弹开压在身上的大脚，弹起身体往后跳起。

    这一个系列的动作是突然间爆发，快到让骷髅完全看不清葛力姆乔的行动。一直到葛力姆乔站住骷髅才捕捉到葛力姆乔的影子。

    对于骷髅来说，他就是虚圈的王，有一个小不点敢反抗他就已经让他很不爽了，更何况是这个小不点刚才的动作他愣是没看清楚。

    骷髅恼羞成怒嘶吼了一声向葛力姆乔扑了过去。然后释放着自己的能力。梵惠肉眼看见的地方在迅速风化消失。？这个骷髅的实力还不错嘛

    梵惠点着头对着那个骷髅给予高度赞扬。顺便回头问了一下。

    “他是谁？你们知道？”

    令骷髅这个‘虚圈之王’足以吐血的事情发生了。

    乌尔奇奥拉和史塔克不约而同地用‘迷惘’的表情摇头。

    要是他们知道这个忽然冒出来的小丑是谁，他们就不会这么大摇大摆地带着梵惠直接入住虚夜宫了。

    骷髅应该庆幸他没有在这里而是正在和葛力姆乔打着让他很窝火的战斗。虽然窝火，但这样就不会被梵惠他们气死了。

    一群人不请自来大摇大摆住到你家里。

    一年以后出现在你的面前，迷惘的看着你，“你谁啊你。”

    这件事发生到谁头上谁都得气得吐血，更不要说号称‘虚圈之王’的某位骷髅了。

    另一边的战斗形式明朗了。毕竟实力在那里摆着，葛力姆乔拼了老命也没有办法打赢高他一个层级的瓦史托德。

    小赢了一会就又成了被压着打的情况。骷髅却未显疲态像吃了某种能够强健床上动作的药物一样龙精虎猛（==啊喂！够了你，你的黄段子还没有说够吗你！）

    骷髅压倒葛力姆乔以后（真的，我觉得我不CJ了）蓄力准备发动虚闪。最后一记虚闪眼看就要劈刀葛力姆乔脑门顶上了。

    事情到了最关键的时刻，梵惠表面上没有反应可是暗地里却攥紧了手掌，默已经拔刀准备。空气中紧张的情绪一触即发！

    偏巧这个时候骷髅脑袋顶上又冒出了众人久违的大洞。

    一个穿着死霸装的人不靠谱地‘哎呦呦’乱叫着，掉了下来正好砸在骷髅脑头顶的皇冠上面。？？？？哎？？？？？

    这个人是 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





当找朋友变成找老大



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 当找朋友变成找老大 
   
  
 
 

 
 
 

        “哎？”那个人掉下来以后首先一个动作就是摸了摸屁股底下。 。

    “不疼？”

    被骷髅踩在脚底下的葛力姆乔忘记了正处的危机，被骷髅脑门顶上一个劲抚摸自己屁股然后嘟哝着‘不痛’的死神弄得相当无力

    这个人

    他真的是死神吗？

    ‘吼~~~~’

    骷髅嚎了一声伸手去抓站在他脑袋顶上不知死活的死神。

    被死神连连跳过。当然，也因此看清了他屁股不疼的原因了。这不是屁股底下一个大虚嘛

    骷髅狂乱地摇着脑袋，而那个死神站在骷髅的脑袋上，本来表情就很不靠谱的死神，眼睛忽然鼓成了死鱼眼，脸色也铁青了起来。

    “喂你不要动”

    本来骷髅更恼火，今天不只一个小小的亚邱斯就敢挑衅他的威严，有个死神还从天而降在他到带上走来走去！更令人（虚）呕的是，这个死神还逮不住，甩不下来。

    在听到头顶死神痛苦地‘不要动的时候，（你说不动我就不动啊！我偏动！）这么想着，这位骷髅大人脑袋就像是吃了摇头丸一样动得更凶了。

    怕了吧？怕了就给老子滚下来啊！（这是当时骷髅完全的心声）

    骷髅背上的死神脸色更加难看了。

    简直成了传说中的‘步履蹒跚，一步三摆’。但奇迹的是，人就像是粘在骷髅脑袋上一样，愣是不管骷髅怎么晃，就是没离开。

    “我说了你不要动了我我晕船不是晕虚呕”

    死神扶着骷髅的皇冠断断续续说了几个字以后就扶着皇冠开始大吐特吐。

    看那个样子，得连隔夜的饭菜都出来了。

    有人说过，

    所谓悲剧，那就是把美好的东西毁灭给人看。

    于是乎，骷髅悲剧了。

    它的象征王者的王冠，他的纯金的，不知道多少克拉的王冠。他的上面亮闪闪地镶嵌着能够闪话所有见到他的虚的狗眼的皇冠。

    被一个莫名其妙的人踩在脚下不说，还给吐了一皇冠的呕吐物

    吐过之后死神明显好些了，擦了擦嘴，低头看见他吐得隔夜饭正像潺潺的溪流一样沿着他脚下的皇冠，流到骷髅露出来的眉骨上，然后往下往下他的角度就看不到了。

    但是估计肯定流了骷髅满脸。

    这个时候的骷髅不知道是吓傻了还是怎么，反正一动也不懂。

    “啧啧”死神摇着头目光温和

    拿出了慈祥的长辈训斥小孩子一样的神情“你这孩子，就是不听话。叫你不要动非得瞎动现在好了吧后悔了吧”

    某人拍小狗一样拍了拍骷髅的皇冠“下次记得学乖哈”

    吼~~~~~~~轰~~~

    骷髅沉寂了半秒，估计是觉得忍无可忍就无须再忍，狂吼了一声对着天空就是一记虚闪。

    那个死神歪了歪头，脚下不动如山存着气死骷髅的‘歹念’纯真地问

    “礼花？”

    葛力姆乔此时已经脱离了骷髅的控制跑远了。

    但那句‘礼花？’死神明显是可以用灵力传播的，距离骷髅最近的葛力姆乔听的是一清二楚。

    忍不住好奇，葛力姆乔回头观望了一下。

    站在骷髅头顶上的某个死神露出一副我很无辜的表情，但眼睛里明明白白写着‘这个白痴真好玩’

    葛力姆乔无缘无故打了个冷战，下定决心永远远离这个人。

    因为最危险的人分两种。

    一种就像蓝染这样，可是笑着捅你一刀。

    另一种就像那个死神，只是玩就能玩死你。

    这样一比较起来，还是蓝染安全些

    梵惠虽处在距离他们很远的地方，但是也听到了那句‘礼花？’

    只不过距离实在太远，那个死神的脸很模糊看不清晰。

    骷髅咆哮着想要把胆敢激怒他的死神弄下来杀死，可是却像是被人训马一样，无论他做什么动作，那个该死的死神总是在他的头顶晃荡。

    那个死神玩躲来躲去也玩得不亦乐乎。

    跳跃的时候眼神忽然一滞，眼角扫过梵惠他们所在的虚夜宫。梵惠在那个死神眼角扫过来时一怔。没缘由，梵惠的直觉断定那个人一定是发现他们了。

    即使周围都是掩盖灵压的石头，尽管这听起来很不可思议。

    “啊不好玩”

    死神忽然伸了个懒腰撇了撇嘴，像受到很大委屈一样嘟哝了一句。

    “所以啊虚死吧。”

    平淡的陈述句。

    说着这话，死神抽出腰里别着一直都没有拔出来的斩魄刀“撕裂他，兀鹫。”

    陌生的解放语，陌生的人，但是却强大的灵压。

    梵惠皱起眉头。

    这个人是谁？根本毫无印象

    一直巨大地秃鹫一样鸟类伴着这句解放语直冲云霄！

    接着俯冲下来穿过了骷髅的身体。

    骷髅几乎瞬间就被秃鹫撞得支离破碎。

    梵惠有点愣神地看向骷髅飞舞的残片

    这到底是怎样的一种力量啊

    这个人竟然可以这么轻易杀死一只瓦史托德！？

    骷髅的破碎留给人们的是无尽的惊讶，也使周遭的人们更加清楚的了解了那个死神的力量。

    （其实这个骷髅就是原著中的第二十刃――拜勒岗・鲁伊森帮好歹以前也算是个人物，就这么死了挺可惜的。纪念一下。所谓长江前浪推后浪，后浪拍死在沙滩上。没有这个炮灰的牺牲，新人没法露头不是【说到底我就是个伪善的人】）

    更惊悚的是，眨眼间那个本来在很远地方的死神忽然不见了。！

    梵惠在那个人消失在视野范围的第一时间警觉拔刀！

    拔刀的同时，一个刀刃已经抵在了梵惠的动脉上。

    “哈哈，可以告诉我，为什么，虚和死神会在一起？”

    声音从梵惠后侧响起。

    “没有为什么。”一边冷静的回答，梵惠一边将手放到刀上。这根本就是一个没有办法回答的问题。

    为什么死神回合虚在一起？他们不只在一起，梵惠还帮他们提升实力呢！这能说吗？根本就是一个死局！

    刀刃向里移动了两寸“说！到底尸魂界这次又搞什么阴谋！”

    哈？

    ‘阴谋’两个字让梵惠当时就清楚了各自的立场，然后淡定了。

    “与尸魂界无关，这是我个人的事情。再说，尸魂界的贵族们也不会允许这种事情发生吧。”

    梵惠说的完全在理，让人挑不出任何毛病。身后的人思考了一下。

    刀尖向后挪了两寸“你真的没关系？”

    “千真万确。”

    身后的人松了一口气，接着把刀一扔一屁股坐在了地上。

    “你吓死我了再拖上几秒我就完了”

    随着那人说的话，那在他身旁的斩魄刀也随之消失。

    “到底怎么回事？”乱菊睁着大眼睛惊讶问坐在地上的人。

    “我哎！怎么说你们都听不懂对了，你们这段时间看没看见老大？”

    众人一起无语

    这个人说话怎么这样前言不搭后语？开始的时候那个杀气，不是放的很足吗？

    梵惠还算是回神比较早反问一句

    “什么老大？”

    “黑崎老大！”

    梵惠：你能不能说得不那么像黑社会？

    “黑崎一心？”

    对！对！

    死神听到这个名字高兴地跳了起来“你们知道老大在哪里是不是？”

    听说过这个名子就一定要知道这个人在那里？这是哪来的理论啊这个人是真的大智若愚还是间歇性聪明啊

    摇头）“我可没说我知道黑崎一心在哪里你找他干什么？”

    这个死神诡异地很好套话，一套话，基本你想知道啥就能知道啥。

    “一年前黑崎老大被静灵庭以莫须有的罪名从静灵庭驱逐了。然后曳舟二老大就成了老大。虽然曳舟二老大人也特别好，但是毕竟我是黑崎老大带出来的啊。黑崎老大人一直很好，对我们也很好我就觉得这里面一定有什么猫腻，单独一个人潜入了**机构，在机密文件里发现了一个标着黑色标记的文件”

    梵惠：这个人其实是二愣子吧还真是一问就啥都说了。

    大概的内容梵惠也明白了。就是黑崎一心被驱逐，曳舟桐生这个零番队副队长升职为正队长，眼前这个二愣子觉得不服黑崎一心的判决，铤而走险潜进**机构，结果看样子还真发现了什么？

    黑色？

    梵惠稍一思考就立刻黑线了。

    说这个人是二愣子都抬举他了

    机密文件分三种

    黄色，红色，黑色。其中以黑色为最。反正梵惠只是听说过黑色但是绝对没见过。传闻黑色文件整个尸魂界只有一个人能看。那个人就是灵王。

    其他看者死。

    这个二傻子就把他看见黑色文件的事情这么毫无保留的告诉他了？就不怕他转眼就跑去告密？

    某个二傻子继续――

    “我就打开来看了一下”

    “停！！！”梵惠伸手就想封住那个人的嘴。谁看谁死，就是谁听谁也死啊。

    但是那个人跑的和兔子一样快，根本拦不住。

    奔跑着的人用最后的声音大吼“那个文件的内容就是下一任的灵王候选人其中之一――黑崎一护~~”

    护~

    护~

    护~

    护~

    的回音在虚夜宫上空飘荡。梵惠一张脸完全黑了。

    为什么这个人不惜装二傻子？

    就是为了最后这句话！这人简直成精了。梵惠说的话他一开始就不信。可是看样子他现在很急，必须找人手帮忙。

    就先装傻子把什么事情都‘的吧的吧’全说出来。感情就是为了最后这句话做铺垫！先降低他们的戒心。

    最后把一个只要是知道都会死的消息告诉他们

    那意思就是――――看，咱们都是一条绳上的蚂蚱了

    梵惠第一次被卖得这么不留余地，这么彻底。

    懊恼中的梵惠忽略了其中一个石破天惊的大消息

    ――‘候选人黑崎一护’

    黑崎小草莓是灵王候选人

    这是本世纪巨大地童话

    说出这话以后的某人不跑了抱着手站住很是得意地看着梵惠。

    梵惠：

    （绅士地笑着）“这位我真的很高兴你愿意跟我一起分享这个秘密。我忽然想起来我在那里最后见过黑崎队长了。你要知道吗？”

    死神犹豫了一会，但梵惠抛出的诱饵太诱人，咬了一下牙凑了过去。

    梵惠当机立断在那个人凑过来的同一时间

    “默，能捆住他的绳子”

    等人像粽子一样被包裹着倒在地上以后，梵惠把所有的力气都集中在了一点――――脚上抬脚就往死神脸上猛踩。

    你个混蛋

    “黑崎一护？”乱菊用食指点着自己性.感的嘴唇“没听说过啊？那个队长不是叫黑崎一心吗？为什么那个什么他会被放逐？”

    （零番队是王属特务，很少有人知道队长是谁，副队长是谁。乱菊啥都不知道）

    踩人泄愤的梵惠瞪大眼睛，一把拎起被裁成猪头的某个人“什么名字？你再说一遍！！！！！”

    虽然被踩得够呛，但是既然梵惠主动要知道这掉脑袋的秘密，某个人还是很乐意重复的。

    某人裂开出血的嘴唇，务必使自己达到咬字清晰，好让字音传到每个人耳朵里

    “黑黑崎一护”

    轰~~

    原子弹爆炸。

    原来如此

    为什么黑崎一心会被秘密处理，为什么小草莓会用几个月的时间完全掌握哪怕队长级的死神也要用好几年才能学会的万解

    这就是原因。

    这一切只是因为，那个人是灵王的候选人

    好在梵惠接受能力还算不错，灵王算什么？他身上还有更惊人的玉石呢。

    这个消息，知道就知道吧大不了以后好好打理虚圈以后一旦发下追杀令来他们升天来虚圈过活。

    平静过来的梵惠加上众人面对万恶的起源三堂会审

    “名字！”

    某人‘阴谋得逞’满意地低眉顺眼

    “殷涵”

    梵惠“果然很阴寒”

    殷涵：（我原谅被算计了的人的这种心态，愿主保佑他今晚不要愁得掉头发阿门）

    默：“干什么的”

    殷涵：（气死人不偿命）“干死神的”

    梵惠：（狰狞地笑）“想被再踩踩吗？”

    殷涵：（立刻正色）“王属特务零番队情报员兼先遣部队队员五席”

    梵惠：“哦五席”

    此话可以扭曲为（才五席，你丢不丢人）（只不过是个五席罢了）（五席你出来显摆什么）之类的

    殷涵：“是我自己不愿意当三席的。因为三席直属副队长管辖，四字又很难听”

    默：（转移话题）“我记得你杀掉那个骷髅很容易的样子，你很强吗？”

    殷涵：（和盘托出）尸魂界无论如何都是有限制的，没有强到无人能敌的斩魄刀。你看我的斩魄刀很厉害，其实是有限制的。在十分钟内属于无人能敌的范围。可是一旦有人硬抗过了十分钟，我就不行了。

    梵惠：（最后）“你怎么会出现在这里？”

    殷涵：我想要找老大问问他有没有一个叫‘黑崎一护’的亲戚。有的话把那个亲戚交出来老大就可以回来了。

    梵惠：找老大找到虚圈来了！？你不会现世找吗！？你老大现在就在现世！！！算算日子，距离剧情大概还有60年左右找黑崎一护？现在找，你连根毛都找不到！！！！ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





诱拐犯的产生



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 诱拐犯的产生 
   
  
 
 

 
 
 

        不几日，蓝染抽空使用镜花水月催眠，然后带着东仙两个人来到虚圈。 。

    梵惠和蓝染窝在屋子里面谈了很久，把两个人所知道的信息整合到了一起，大概得出了一个框架。

    对于未来也终于有了明确的目标。

    所有的事情其实都看似很简单。

    梵惠身上的玉石据推测用崩玉理论上是可以互相消减的。

    找到崩玉让梵惠恢复正常，然后利用梵惠的玉石让平子真子他们恢复正常。

    所有的事情其实就那么简单。可是如此简单的事情，放到大背景为尸魂界的静灵庭就变得困难重重，有口难言。

    梵惠身上的玉石就是一个**的禁忌。

    就像曾经说过的一样，那些政客不会顾及人们的死活，智慧用人命堆积他们的权力。一旦梵惠所拥有的玉石这件事情暴露。

    **为了粉饰太平，为了自身的利益，会不惜一切抹消掉梵惠。

    而浦原的崩玉也是这个道理。

    所以梵惠根本不可能从玉石附到身体上就去找浦原喜助。首先浦原喜助并没有将崩玉告诉任何人，梵惠蓝染怎么会知道的？浦原喜助不是坏人这一点梵惠完全相信，可是浦原喜助不一定会相信自己啊！

    其次，梵惠所有的玉石又带有虚的性质。

    梵惠性命难保。这件事情从一开始就是高风险的。

    也因为这样，梵惠根本没有办法去见被迫虚化了的平子真子他们。帮忙恢复？天方夜谭！王属特务和隐秘机构无处不在，当时隐秘机构还并不属于梵惠管辖，而是由四枫院夜一名义掌控。四枫院夜一对于隐秘机构的控制尚不能达到完全随心，更何况梵惠？

    一旦尸魂界知道玉石和平子真子他们的联系，不止梵惠，平子真子他们也难逃厄运。

    一个原本很简单就能解决的问题因为政治的压迫生生变成了无解的难题。

    而现在，梵惠和蓝染在众多杂乱的线头中找到了一个能够完美解决一切的办法――――让黑崎一护当上灵王。

    灵王是尸魂界最高的统治者，很多时候他就是法律。即使是贵族也必须听令灵王。

    虽然不知道这个灵王是怎样选举出来的，但是从殷涵那里的来的信息来看，灵王的选举还算是比较公平。

    这是贵族们不得不遵守的既定规则。谁也不能违反。

    但也许，这也是**最讨厌的地方。

    长久以来互相之间形成的利益网让所有的人都紧紧附在了一起。贵族和**当然会比较喜欢一个符合自己派系的人作为灵王。

    这导致这场选举表面上看似公平但是内里却是极其不公。

    就好像黑崎一护。

    大概**不知从哪里隐约知道，黑崎一护与黑崎一心有关，但是黑崎一心出生流魂街，利益上根本不可能和**长一致。

    所以**毫无理由的将黑崎一心驱赶出真个尸魂界，永远不允许黑崎一心踏入。

    他们这样做，并没有伤害到黑崎一护这个名义上的灵王候选人。

    却生生将黑崎一护放到了最低的起点上。

    若没有个人非凡的际遇，没有原著中露琪亚的出现，蓝染的叛变。黑崎一护很可能终其一生都没有办法踏入尸魂界。

    这个样子虽然恶毒，但是谁也说不出什么。

    现在，蓝染和梵惠两个人的目的就是帮助黑崎一护成为灵王！

    只要他成为了灵王，一切原本有口说不出的困难全部都会迎刃而解。因为到了那个时候，黑崎一护就是尸魂界的法律！

    原本几个人不是没有讨论过蓝染叛变，成为灵王然后改变这个困窘的现状。

    可是这个提议从提出来就被梵惠坚决地否决了。

    当然，蓝染对于这件事情只是无所谓地笑笑，态度上表明了‘一切已梵惠为主’

    梵惠甚至是半威胁地要求蓝染永远都不要打成为灵王的注意。（更何况蓝染也没打这个主意）梵惠不否认蓝染灵力高得已经达到令所有人望尘莫及的地步，也不否认蓝染出色地领导才能。蓝染符合一切条件，但梵惠始终不松口答应。

    这条路太危险。

    就算预知了将来，可是将来也会因为他们的变动而变动啊！

    原著中，蓝染最后被黑崎一护打败。但梵惠却知道，那个‘王属特务’0番队由始至终都没有出现过！

    有两种可能，0番队觉得没有必要出手。或是没有能力出手。

    但单看已经出现的殷涵，那种已经达到队长级别的能力让梵惠心寒。

    这只是个五席啊！一个小小五席就打得梵惠措手不及反应不得，虽然真正生死相拼谁赢谁输还不可预知，可单单殷涵一个瞬间就能出现在梵惠身后这件事情就让梵惠担心不已。

    他不允许蓝染有任何危险，就像蓝染不允许梵惠受任何伤害一样。

    梵惠承认自己骨子里的自私，他宁肯把黑崎一护推上风口浪尖，也不愿意蓝染走到那个位置

    反正黑崎一护是主角，反正主角都是属蟑螂的打不死压不爬不会有事的。

    （这是某梵的阴暗心理）

    得出结论来的梵惠和蓝染做的第二件事情就是把光明正大在虚夜宫好吃好喝住下来的殷涵扔了虚圈。

    ‘你不是要找你老大吗？你老大就在现世，自己个去找吧。有需要再回来。’

    送走殷涵，梵惠立刻以空前的热情投入到了虚圈的建设之中。

    以前无所谓，可是既然打定主意要力挺小草莓成为灵王了。那蓝染还就非得叛变不可了。只有蓝染叛变了黑崎一护才能像勇者斗恶龙一样勇闯尸魂界，在众队长和流魂街贫民间积累良好的声望。

    所以既然蓝染非叛变不可，那梵惠就很有必要好好整顿一下将来几个人的老窝了。

    梵惠认真起来了。

    认真起来的梵惠很认真（我这是在说屁话）

    总之，虚夜宫在以一种肉眼可以察觉出来的恐怖速度快速的改变着。

    葛力姆乔被强制性改成了破面。

    如果要说具体的话，就是――在一个夜黑风高的夜晚（这句话是特别容易形成杀人放火抢银行之类罪行的温床）。但就是在这样一个夜晚，葛力姆乔的那个

    能力不够，不能接受玉石改造的那个小弟因为没有办法再提高实力了，袭击了再多的虚，灵压却依旧静止着。

    于是小弟大义凛然地决定――头儿，你吃了我吧。

    吃了我，带着我的那份灵力，继续强大。

    大体的意思是这样的，

    当时的原话估计是又狗血又让人落泪的那一种，然后那个小弟在说这句话的时候，背景音乐也一定是悲凉凄怆的‘兄弟’

    斯人斯景刺激到了葛力姆乔。

    你们一帮人这么没用，我就来代替你们强大下去！

    然后，被刺激的葛力姆乔实力突飞猛进提升了一大截。

    不知道是被实力增长刺激得还是被死掉的那两三个虚小弟刺激得。

    反正葛力姆乔大人就像是吃了吗啡一样‘兴奋地’在大半夜就跑到虚夜宫挑战了。

    这件事情放到白天还没什么。反正都习惯了。

    但是这件事情发生的时间是晚上！

    是在经历了白天梵惠为了整顿虚夜宫，像吸血鬼一样压榨众人的劳动力了整整一天，好不容易盼到休息一会，所有人都睡得很香的晚上。

    这一阵一直都没有回到空间里就在虚夜宫住下了的默不爽了。

    反正这厮就是一个欺软怕硬，在陌生人面前装纯.情的伪萝莉。伪萝莉有着一颗半御姐的心。默彪了。

    ‘混蛋啊喂！这还让不让人睡觉了！’

    挽袖子

    ‘我今天不打的你满面桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！！！！’

    挽起袖子来的默气冲冲地大手一指对着身后

    “乌尔奇奥拉！你上！！”

    （同样也被吵起来的）乌尔奇奥拉：

    在葛力姆乔这一天怒人怨的举动中，只有一个人不为所动。

    那个人就是闲了八十好几年，终于找到重新发挥光和热的机会，并已经积极投入到新的工作中的梵惠。

    在梵惠眼里，他欣赏葛力姆乔。葛力姆乔像是代表破坏的狂风，高高在上桀骜不驯，但并不虚伪。梵惠不否认一开始有过驯服这只只会破坏的豹子，让他心甘情愿地为他做事的想法。因为驯服一只野兽获得的利润会非常巨大，葛力姆乔的忠诚会带给梵惠和蓝染很大的助力。

    这几年中，梵惠一直在观察。

    他亲眼看着葛力姆乔不停地挑战乌尔奇奥拉，不停的失败。但是不管是哪一次惨败，梵惠都确定他从没有在葛力姆乔的眼中找到失落。他的眼中只有不屈服。

    梵惠就在虚夜宫中。只要葛力姆乔想要通过玉石提高实力了，只需要一句话的事。这是众人都已经默认了的事实。

    但那只豹子只是每天不停地过来挑战，他专注而好战的瞳孔从来没有聚焦在梵惠的身上。

    不是不屑与巨大的实力，只是不想放弃自己的努力。

    在不知道自己的界限以前，这个豹子不想过早依赖别人。

    或许，很久很久以后，他会出现在梵惠的面前，对梵惠说他要梵惠帮他变强。但是那真的得是很久很久以后了。这就要看这一场两个人之间的对峙，看的就是到底是梵惠先放弃，还是他先低头。

    今晚，梵惠在葛力姆乔的眼神中看见了前所未有的动荡。

    是什么刺激了葛力姆乔？梵惠不知道。但是梵惠不想等了。

    或许就凭这这种动荡，梵惠只要再等上几年葛力姆乔就会出现在虚夜宫里，出现在他面前。

    可这只是‘或许’。不确定的因素太多，梵惠不想等也等不起。

    蓝染这个时候正在尸魂界为了他而努力。梵惠很清楚，如果真的和尸魂界闹崩，虚夜宫的这组势力就是他们最强大的后台。现在他的精力全部都放在了整顿虚夜宫上面。他不想为葛力姆乔再多好费心神。

    过了不知道多长时间，葛力姆乔重重被打落到沙地上面。

    葛力姆乔的输，是必然的。

    可是这种‘输’的时间却越拖越长。这种明显而快速的进步让梵惠赞赏。黑夜中，衣衫整洁的梵惠眯了眯眼扬眉笑了。

    第7883次挑战失败？还是第7882次？记不得了

    葛力姆乔倒在沙丘上面浑身无力。休养了好长时间，体力渐渐恢复过来，正要挣扎着爬起来，却惊讶地看见眼前出现了一抹黑色的袍角。

    梵惠蹲下去，笑着看着葛力姆乔。

    非常职业性的笑容。那笑就像专门干推销的骗子，嘴角的弧度无可挑剔，但就是让人遍体生寒，有一种很强烈要被骗的感觉。

    “今天发生了什么？”推销骗子额不，是梵惠和蔼地像知心哥哥一样柔声细语。

    “”不知道是重伤，还是被梵惠这明显目的性的笑容惊悚到了。总之，葛力姆乔没说话。

    “你的实力忽然涨了一大截，是什么原因？”

    “”（依旧沉默）

    梵惠不以为杵，温和道“今天你受伤了（大实话，他哪一天都受伤）但是他们没有过来把你接走。”

    ‘他们’已经因为实力再没有办法进步，自愿贡献给了葛力姆乔。

    被说中事实，葛力姆乔下意识地收缩了一下瞳孔。

    梵惠不相信葛力姆乔杀了那些虚，即使葛力姆乔确实残酷疯狂，但是葛力姆乔却不会伤害那些跟着他的，弱小的虚。

    “他们死了？”梵惠打量着葛力姆乔的神情猜测。

    …………

    “他们是因为你死的？……”

    …………

    梵惠没从葛力姆乔那里得到任何明确的答复，但整个事情却大致猜了出来。

    叹口气，在心里仰天大笑好几声，憋着快要乐开花的心情，压抑着嘴角。梵惠硬挤出一个堪称悲伤的神情“不要太难过，来虚夜宫吧。”两句话前言不搭后语而且目的性太明确了。

    一个帅哥被人甩了，暗恋他好久的女生一边拍着他的背，安慰他。一边顺口说着“不要伤心了，不是还有我嘛”

    梵惠和她，

    两者没有什么太大的区别，两个人都目的性太明确了。

    但问题就出在，葛力姆乔和那个帅哥一样，心情正处在不稳定阶段。能听出他们这种目的太难了。

    其他的咱们不知道，但是葛力姆乔就这么被梵惠骗着进入了虚夜宫。

    过了一年又一年，好久以后每当葛力姆乔回想起这件事来都忍不住爆粗口“混蛋！”骂的是谁，就不得而知了。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





离开虚圈



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 离开虚圈 
   
  
 
 

 
 
 

        虚夜宫的建设很快步入了正轨，梵惠也开始准备回静灵庭的事情了。 。

    一是因为回静灵庭这件事情已经不能再拖了。梵惠已经出来很久了，如果再不回去，不管哪一方面都不好说，再者，在虚圈经历了这么长时间的扩充虚夜宫，梵惠身上玉石的能量消耗很大。现如今玉石的高峰期影响已经降到了最低，应该不会出现什么事情了。

    收拾好了一切，梵惠就打算走了。所有的事情都很顺利额虽然其中还包含了一个不是很‘愉快’的小插曲。

    但是的事情是这样的――

    梵惠已经准备好了要走了，当时送的人本来就不多，加上和梵惠一起走的乱菊，总共就只剩下了史塔克（原著里面的一刃）和葛力姆乔两个人。

    乌尔奇奥拉在虚夜宫里面处理事情。

    这个时候，一个人刚成为破面新人忽然从虚夜宫里面跑出来，一下子半跪了梵惠他老人家的面前。

    声音就像是吃了兴奋剂一样兴奋“大人！”

    梵惠低下头仔细观察了一下面前粉嫩嫩的头发，觉得好像是有这个人的印象。

    就摆出一副很是慈祥的面孔

    “什么事情？格兰兹？”貌似这个粉嫩嫩的粉毛是叫这个名字来者，至于姓是什么，梵惠实在是记不清楚了。能在众多新人中，记住这个人的名字还是因为这一头粉嫩的头发。毕竟，即使是在头发颜色五颜六色的虚夜宫中，一个大男人弄成粉红色，那也是相当显眼的

    但是梵惠的这一声‘格兰兹’引发了那个粉红头发更大的反应。

    粉红头发一抬头，眼神掩不住的狂热迸发出来“大人认识我！”

    【点头】

    然后梵惠在心中腹诽‘我认识你用得着你这么激动吗？’他梵惠又不是纳粹首领，粉红毛这么狂热的一叫，甚至让梵惠产生一种他老人家是小邪教教主的错觉

    其他先掠过，梵惠绷着满脑门的黑线，继续和蔼“你有什么事情？”

    不知道是因为激动，还是因为这个粉红毛就是结巴，反正他‘语无伦次’了“大人大人您赐予我的能力对，就是能力，我发现了！”

    ==

    什么能力？发现什么了？！

    这个人不正常

    这是梵惠最终的定论。

    下了这个定论以后，梵惠继续摆出了圣母般的微笑，“哦，那很好啊”

    扭头就走。

    与其在这里一头雾水地浪费时间，还不如赶紧回去看看蓝染

    梵惠扭过头去没走两步

    噗~~~~

    一声很诡异地什么液体喷洒的声音从梵惠的背后传来。梵惠低头看了看飞溅到自己衣摆上面的不知名液体，回头。

    看见刚才的那个粉毛拿着手里的刀抹脖子了。

    被割破的颈动脉中，血液飞溅，像喷泉一样往外冒

    梵惠在那一瞬间决定，以后只要玉石一制造出来的破面是‘粉红色头发的男性’，立刻对于那只虚予以人道毁灭。

    不正常又不正常到这种程度的么？兴奋地跑过来，然后抹脖子？

    抹脖子的那个破面这个时候还没有断气（这就是一个奇迹）挣扎着爬起来，断断续续，哆哆嗦嗦地往乱菊那个方向走去。

    众人，四双眼睛就随着变态的脚步，往乱菊那个方向挪。

    就看见‘粉红’伸出手指指向乱菊

    “滚！”开始的时候乱菊被自裁的人身上奔腾不断的变态之血惊到了，没有作出反应，后来眼看那个人伸出的手指就要碰到自己了，乱菊忍无可忍。

    本来乱菊想要把人踢开的，但是好像是忌惮于碰到‘变态会传染’这个不变的定理（这个定理是从哪里来的啊），伸手拽过了身边的一个人，想要挡一下。

    这个被乱菊拽到眼前当做挡箭牌的人，正是葛力姆乔，小葛同学。

    又众所周知，个同学有一定程度的□癖，不管何时何地他都要露出自己那标准的腹肌来显示一下自己可以媲美健美教练的标准身材。

    于是，粉红头发的手指结结实实地按在了小葛同学的肚脐上。两个人肌肤对着肌肤，来了一次不一样意义上的‘亲密接触’。

    然后，粉头发的变态，脸上露出了一种‘牡丹花下死，做鬼也风流’的表情。含笑咽气了。

    人们都说要死者为大，尊重死者。

    所以，我打算还原一下当时的场景，让大家评判一下那个粉红头发的表情到底是什么。

    之间那个‘粉红’在碰触到葛力姆乔腹肌的那一霎那，脸上露出了一种被断定为‘迷醉’的表情，松了口气，眷恋的笑了。最终，笑容定格在了某人的脸上，然后某人烟气了

    （这是乱菊）

    （这是梵惠）

    “他是在干什么？告白？”（这是史塔克）！！！！混蛋！（这是被摸了的葛力姆乔）

    一个粉红头发的新人破面，不顾一切地来到梵惠面前，对着葛力姆乔自杀式告白？

    梵惠扶额黑线。这里是虚夜宫，又不是法X功，你用得着这样自杀式告白么。

    但是，谁都没有想到，事情还没有完。

    梵惠他们刚要走，葛力姆乔忽然瞳孔放大，四肢抽搐倒在了地上，“啊！！！！！”

    乱菊“怎么？你也有感于这种伟大爱情的号召，犯病了？”（她选择性忘记了当时粉红是奔着她去的这个事实。）

    葛力姆乔没有回答，就只一个劲地叫。

    然后梵惠等人眼睁睁正看着葛力姆乔张大的嘴巴中吐出了一团粉红的雾。

    粉红又是粉红！这该死变态的分红！梵惠甚至确定，他在那团粉红的雾中，看见了细胞。

    ==

    接着，细胞说话了。

    “看啊！大人，这就是大人赐予我的能力！”声音很熟悉，刚才自裁的变态就是这个声音。可是这算什么？在葛力姆乔身体中重生？这还真是恶心啊

    细胞还在说话“这就是我的‘邪淫妃’最后的能力――受胎告知。）――通过归刃以后，我的触手侵入对手身体，在他的体内产卵，吸取营养来让他生下我，重生的。”

    淫邪妃好名字真的很符合变态

    也就是说，这个粉红头发在葛力姆乔身体中产产卵？这个能力怎么听怎么恶心

    被‘产卵’的葛力姆乔躺在地上抽搐的更剧烈了。梵惠觉得，葛力姆乔要是能动了，第一件事绝对就是杀了这个粉红头发

    片刻，粉红雾褪去，粉红毛全身湿哒哒地出现了，然后跪在了梵惠他老人家的面前，一脸让人起鸡皮疙瘩的疯狂。

    乱菊下意识地后退了一步。

    这个变态太危险，看样子。他的话不止碰触会传染，有可能还可以通过空气传染

    梵惠往他身后看去，葛力姆乔这个时候已经瘫在地上，估计是起不来了。梵惠就走到葛力姆乔身边“死了？”

    “混蛋！”

    葛力姆乔可谓是死的即光荣又恶心了。

    光荣在，他亲手生下了一个破面，恶心在什么都恶心

    粉红毛尽忠职守做最后的介绍“最后母体会因为缺失营养死掉。”

    哦，营养，梵惠最不缺的就是虚的营养。右手按在肩膀上，梵惠身上的玉石登时放出最大的光辉。不消片刻，葛力姆乔恢复了生气。但还没有到能够站起来的程度。

    但做到这一步就足够了。

    梵惠站起来，转头看向粉红毛“你的全名”

    粉红毛很激动“萨尔阿波罗・格兰兹”？萨尔阿波罗？这是多么熟悉的名字啊

    “那你的号码是多少？”

    “32。”

    虚夜宫是按照能力从上到下排的号码，越靠前面，能力越强。这个人只是一个新人就能够拍到32，说明实力不错。在接下来的日子，这个新人可以通过不断的挑战，将自己的号码升到最高，但是有一点梵惠觉得有必要预防一下。

    就转身，冲着史塔克，“新建立一个制度，严禁虚夜宫任何东西去扰乱尸魂界或是现世。”

    对于‘萨尔阿波罗’，梵惠还是有印象的。

    一个和涅瑟利变态程度不相上下的变态

    但既然他能够来到虚夜宫，梵惠就没有理由把他拒之门外。

    不拒之门外是一方面，可是梵惠却不得不防止一下这个变态会给自己惹来的麻烦。最起码，在这以后的志波海燕的死绝对是和这个变态有关系的。

    虽然不确定，但是那个杀死志波海燕的变态虚很有可能就他制造的。

    志波海燕是和他梵惠不是很熟，可是梵惠还不想惹麻烦，被尸魂界盯上。管束未来可能会发生的麻烦才是一个聪明人应该做的。

    布置完一切，梵惠迈步往外走。

    至于葛力姆乔恢复以后会不会激动地杀了萨尔阿波罗，这个问题，不在梵惠的考虑范围之中。

    就这样，轻轻地，梵惠走了

    他挥一挥衣袖，留下了一个变态。

    此变态最终进化成了虚夜宫四大害之首，其破坏和祸害程度，远远高于第二害葛力姆乔 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





未来的路



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 未来的路 
   
  
 
 

 
 
 

        时间某个阳光灿烂的午后。 。

    地点尸魂界，静灵庭，二番队队舍。

    人物，梵慧蓝染。

    事实上，两个人正在享受难得的休闲时光。

    梵慧从虚圈回到尸魂界以后就被山本总队长恢复了其二番队队长的职务，虽然名义上是这样说的，但是梵慧从尸魂界回来以前就把所有的队长实权给了碎蜂，不过名义上担任一个队长。

    从表面上开来，梵慧这个样子可以说是闲得不得了，但是！凡是但是这两个字都是最可恨的。但是，山本这个老头是不会允许梵慧闲着的，随便找了个理由就给梵慧安上了一个真央灵学院培训教官得名号，准备着随时随地接受传唤。

    好不容易今天抽到个空，让六回生带这一个班去现世魂葬实习，梵慧才偷到空闲和蓝染独自呆一会。

    “梵慧队长咩？我们队长大人在吧！”队长队舍的门口忽然传出来一声大嗓门的叫喊，关西腔，并且敢于在二番队队舍找队长的。

    除了市丸银梵慧还真的找不出其他人来了。

    梵慧揉了揉额头满脸黑线。

    这个人

    放在太阳穴上按揉的手忽然感觉到一阵温热，蓝染笑着站在梵慧的身边体贴的替换了梵慧的手，不轻不重地给梵慧按摩着太阳穴。

    门口大喊的人没有得到回复，也不客气，毫不认生地推开了队舍的大门在看到蓝染以后瞬间变得笑眯眯地了。

    “队长大人果然在咩。”

    你只是猜测你们家队长在，就能跑到我们队舍门口大吼要人？梵慧的头更疼了。

    “什么事情？”蓝染坐在旁边问道。

    市丸银没有半点自觉地自顾自翻扯出梵慧房间里面的茶杯，自顾自给自己倒上了一杯茶水，找了个舒服的位置缩了缩才回话。

    “刚接到命令，今天实习的学生们在现世遇到了大虚，据胡说已经死掉一个人了”

    梵慧：为毛这么紧张的话题这个人会这么悠闲的以一种谈论天气的口气说出来！？

    梵慧立刻起身“现在救援是吧？”

    “咦？”狐狸发出一声惊叹“那些虚不是梵慧队长派来的吗？没有灵压的虚不是虚夜宫这几年新弄出来的吗？”

    梵慧诧异没有啊？转念一想就完全明白了。

    能研制出那种可以隐藏灵压的虚虚圈除了阿尔萨博罗那个变态就没有别人了！

    想到这里，梵慧皱着眉头。“没有，现在你们赶紧去救援吧额不，我和你们一起去”

    边说着这句话，梵慧一边收拾起东西利落的往外走去。

    市丸银看着梵慧离去的身影，眯着的眼睛稍微睁开了一下，够了勾嘴角。

    看起来，这件事情真的与梵慧无关啊

    紧跟着两位队长的步伐，市丸银走出队舍，随手关上大门，一回头，愣了一下。

    蓝染笑盈盈地站在市丸银的正后方。没有屋檐的遮挡，些许的阳光洒在蓝染茶色的头发上，显得温暖十足。没有度数的眼镜在太阳地下刷刷地闪光。

    很和谐的画面，很十足的JQ

    据当时目击者声称，蓝染大队长和市丸副队长之间貌似仅仅隔着1CM的距离，几乎是鼻尖对着鼻尖了。

    但这个足以让众人尖叫的两位主角中的某位现在可没有任何其他的心思。

    什么脸红心跳啊，什么心如小鹿乱撞啊那根本就是放屁！

    ＢＯＳＳ的气场市丸银比谁都清楚。就像现在某位ＢＯＳＳ笑的如此春风满面，心里怎么想得谁晓得！？

    市丸银往后不着痕迹地挪了挪，让出了一定的空间，眯着眼睛“队长大人有什么事情吗？”

    “银．．．．”蓝染维持着和煦的微笑刻意压低了自己的声音“没有下一次了．．．．．．”

    说完这句话，蓝染就转回头去踏进了打开连接准备救援地点的段界

    一直到蓝染走了以后，市丸银才松了一下因为紧张握紧的手掌。

    只是这样队长大人就生气了？蓝染队长对于梵慧的底线还真是高的吓人啊．．．．

    没有错，一开始他听到这个消息的时候就知道那些袭击学生的虚一定是虚夜宫的。只不过并不知道，这一次是不是梵慧默许了的。

    不过是好奇试探了一下，想要试探出最后的答案才会挑这个时间来到二番队的队舍问出这样的一番话。只是没有想到，只是一个试探都会引起蓝染队长的怒火而已。

    这样看来，蓝染队长对于梵慧的回护还真的是到了不可思议的地步啊．．．．．．．

    他记得梵慧在虚圈里的那段时间蓝染队长好像都会抽出一点时间去虚圈看看，有的时候会带很长时间，有的时候一会就回。

    一个毫无弱点的人才会真正的强大，但是现在来说，蓝染的弱点毫无疑问就是梵慧。这个明显的弱点蓝染却并没有一丝隐瞒的意思。

    只有镇长相处久了的他和东仙才真正得明白，这个所谓的‘弱点’有多么的可怕。

    又一次虚圈有一个虚愚蠢地想要杀掉正在发展虚夜宫的梵慧。以梵慧当时的实力，足以自保不说，周围也全都不是弱者。

    只不过是梵慧一不小心在战斗中自己弄伤了自己的胳膊，事发第三天才知道这件事情的蓝染。

    带着一脸圣母的笑容，清空了那个虚活动周围所有的生物。只要能呼吸的一个都没有放过。

    这件事情梵慧理所当然的并不知情，可是知道这件事情始末的市丸银确实永远都会记得蓝染当时的样子。

    ．．．．．．．．．．

    市丸银微睁开了眯着的眼睛，看着蓝染翻飞的五番队队长织衣微微出神，不知道在想些什么。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    穿过段界梵慧的第一印象就是――――

    好大的烟花啊……

    没有错，当时的盛况就是鬼道于言灵齐飞的壮观景象。

    在梵慧看来，这些鬼道对于学生来说已经是使用的非常完美了。但是对上这几个虚夜宫弄出来的大虚还是明显不够看。

    但是，在明知没有希望赢的情况下还这么拼命倒是真的值得赞扬了。

    想到这里梵慧就一阵黑线。为什么属下捅的篓子要自己给他们擦屁股？之后的反应就是回去一定要严打虚夜宫违章研究的某个人！

    又一个鬼道打了过来，但是明显打偏了，那团大烟花不偏不倚地往梵慧的头上砸了过来。虽然没有发生什么大事件，但是好在成功唤回了下定决心增加虚夜宫律法的梵某人。

    几乎同一时间，一把小刀．．．．额．．那叫神枪，总之，市丸银的神枪紧随其后击杀了那个正和几个学生打斗的大虚。

    梵慧趁着蓝染和市丸银完全掌握局面的空挡，走过去查看伤亡状况。

    再看见几个标志性的发型以后，呆滞住了。

    额．．．．．．．

    他仿佛看见了传授中的阿散井恋次．．．？桧佐木修兵．．．．？还有雏森桃．．．？吉良井鹤．．．．．？

    哈．．．．．

    梵慧在真央灵学院属于上完课就走的那种不负责任型，也没有怎么跟学生们交流过。这些人单个单个地出现在教室里，面对妖魔鬼怪横行的教室众人，（不用怀疑，真央灵学院真的是妖魔鬼怪横行。不相信的请想象一下斑目一角的大光头，然后在想一下里面所有人的发型，你会惊讶地发现――那里面没有一个人的发型是重复的＝＝就算是发型重复了，颜色也不一样啊．．．．．）梵慧还真没有仔细看过。

    但是这空荡荡的平台，就这么几个人，而且发型都这么．．．潮流．．．

    梵慧立刻就认出了所有的人。

    梵慧被很眼熟的这几个人弄得有点发呆的空当，蓝染和市丸银已经解决了所有的问题。

    然后老好人当惯了的蓝染很习惯地走到了那些人中一个扎俩‘包子’正哭着的小女孩面前。

    ‘温和’地揉了揉人家脑袋“已经没事了，剩下的就交给我们吧．．．．”

    雏森桃和蓝染的第一次会面．．．．．

    梵慧装作不经意地看着那双手，这辈子从懂得各种感情以来第一次不爽了。

    吃醋？

    不不不，梵慧绝对不承认他在吃醋，他坚定地将这种不爽定义为看不得这种比较懦弱的哭泣。

    然后梵慧还是保持着比较儒雅而温柔的表情，走到雏森桃面前。

    “不要哭了恩？最起码，你活下来了。要笑．．．．．．”

    梵慧这无心中的一句话，触动了某个人的心弦。那个脸上刺着６９的‘小朋友’深深看了一眼梵慧，然后就转过头去没有再说话了。

    当这一次实习结束以后，挑选番队的时候，雏森桃毫无悬念地挑选了五番队。

    而让梵慧意外的是，桧佐木修兵没有被分到东仙要的番队，反倒是自己选择了二番队．．．．．． 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





志波海燕，你经典了。



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 志波海燕，你经典了。 
   
  
 
 

 
 
 

        雨中，志波海燕看着哇呀呀呀呀跳出来的不明少女，（最起码志波海燕他老人家不认识）又低头看了一眼握着刀站在不远处的朽木露琪亚。 。然后稍微有点呆滞地看了一眼大树上面的梵惠蓝染市丸银。

    最后，他看见了京月春水。

    他杯具了。

    一直到现在，他才发现。

    一个人一生最悲剧的事情，不是自己被虚附身将要死去。而是在你情真意切，要来段死前遗言真情流露的时候，一群人忽然冒出来。

    围观不叫围观（因为这些人没有携带足够分量的看戏用的爆米花或是瓜子）帮忙不叫帮忙。

    就那么围成一圈像看猴一样看着你。

    树上，梵惠看着已经进到志波海燕身体里面的虚咬牙切齿“一定，我这次回去不管那个变态怎么说，都一定要扣除他的实验经费！竟然又把这么危险的东西放出来了！”

    从树上跳下来的某个少女：“海燕，你等着，我一定会救你的。我一定不要让悲剧重演！”

    朽木露琪亚：“”此女已经惊吓过度，环没有缓过神来。（任谁忽然一下子看到这么多的队长就像雨后春笋一样从地底冒出来，谁都会呆滞）

    京月春水：“我是被我们家三席硬拉过来的但是谁能告诉我这到底是怎么回事吗？志波海燕看起来很痛苦啊没有队长上前救助吗？还是这是他们在演戏？”

    分割线

    场面一度失控，总之现在的场面很混乱很混乱

    我知道但是这样说，大家很有可能看不懂。

    所以，让我们把镜头倒回到这件事情发生的一周以前

    分割线

    当时正好是修兵升职为二番队三席的时候（二席是碎蜂）。很多人起哄要开一个聚会。梵惠也在被邀请的行列中。

    虽然梵惠真的觉得这个脸上刻着69的小朋友很不可思议原本他要是去九番队完全可以当上副队长的，因为在他还没有毕业之前就已经内定了。

    可是这个小朋友临毕业分配的时候连副队长这个职务都不要了，坚定地选择了二番队。然后近乎忠心耿耿地一直跟在梵惠身后

    既然69无缘无故对自己这样，梵惠觉得这个聚会反正又不花时间，去就去吧。

    就收拾东西走出了二番队的队舍。

    69开聚会的地点是一个紧挨静灵庭大门的流魂街的一个小酒馆。

    梵惠进去了以后才发现自己简直算是进到了一个剧情集中营。上次看见的那些人一个不少都在，中间还多了一个朽木露琪亚，志波海燕和一个挺文静的女孩。

    梵惠一个队长进去，弄得一帮子人毫不紧张。但毕竟都是年轻人，（说这句话的时候，我忽然觉得梵惠老了==）梵惠又不是那种很苛刻的人，所以气氛很快回暖。

    就在这样的气氛中，那个很文静的女孩摸着靠垫一点点的蹭了过来。凑到梵惠的耳朵旁边“同志们辛苦了”？梵惠略显怪异地看着那个女孩。

    “笨啊下一句话是为人民服务。再来天王盖地虎”

    梵惠：目光更为诧异。

    “哎呀！”文静的女孩恨铁不成钢“宝塔镇河妖啊！！！”

    梵惠：

    首先，在这里我们要抱有一种体谅的心情对待完全对不上暗号的梵惠同学。任谁一个陌生人神秘兮兮地凑过来对着你来一句’同志们辛苦了。’谁都会愣神。后一句就更不用说了。梵惠倒是看过西游记，可是‘天王盖地虎，宝塔镇河妖’这种西游记段子梵惠确实是不知道，再说他老人家又不精通穿越小说，知道才有鬼。要是那个女孩靠上来直接喊一句“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，铸成我们新的长城。”梵惠绝对就知道这个女孩的意思了。

    当然，如果梵惠对那句为人民服务的口号稍微有那么一点怀疑的话，后面的事情就彻底让梵惠断定这个女孩不正常了。对那句话的怀疑也就烟消云散了。

    因为

    女孩不死心，觉得不知道这么通俗的暗号，没准梵惠不是**人。就又凑到梵惠的耳朵边上“酒井法子亚美爹”

    梵惠：

    接着，女孩在聚会中，不惜牺牲自己的口水，对梵惠进行了长达半个小时的口水轰炸。

    她先是用不知道日语高喊了一圈他知道的AV女郎（这个孩子对于AV的储量，连梵惠都自愧不如）然后又用夹生的英语喊遍了好莱坞所有有当红明星名字，然后有比划着用不知道从哪里学来的夹生朝鲜语唱了一遍大长今。最后，她高喊出了欧洲包括香奈儿在内所有的著名品牌和香水。

    而梵惠的回应一律是：“”

    AV梵惠倒是真看过，但是从不记人名。好莱坞的人名梵惠倒是认识，但是女孩大概是好长时间没有说英语了，英语发音极其怪异。梵惠中间就记住了一个人名――萝卜丝至于大长今孩子，那个调子就是朝鲜的传统歌曲的调子，而你的发音纯属夹生型，梵惠能听出来才叫有鬼。最后那些名牌都是日文版，还都是音译或是女孩的意译。和梵惠知道的牌子差了十万八千里。

    如果。如果，那个女孩当时用中文说那些著名品牌，梵惠反而会有发现什么。

    一个人口水四溅地说到了这种程度，梵惠依旧毫无反应。那个女孩失落地坐回了靠垫，用中文喃喃地自言自语“我还以为碰到老乡了呢”

    而这句唯一的中文。

    梵惠在经历了女孩长达半个小时的狂轰滥炸以后。习惯性自动删除了，左耳朵进右耳朵出。根本就没留意。

    其实看到这里，就能明白。女孩是穿过来的。怎么穿的就不具体介绍了。女孩叫做胡李京。

    胡李京，狐狸精

    胡李京其实一点也不‘狐狸精’虽然她长的确实很漂亮，漂亮到妖媚的程度。但是这个人从本质上讲就是一个喜欢看少年漫画，很热血很冲动，也很善良，凡事都喜欢往好的地方考虑的人。

    而这个名字的由来，主要是在胡李京出生起名的时候，爸爸姓胡，妈妈姓李。这俩名字一结合然后两人就拿着给胡李京他姥姥过目。老人家一看名字。为啥你俩的都加上了没我的？不行！加！然后，胡李后面又加了一个京。值得万幸（虽然这个万幸很不孝顺）胡李京她奶奶早就去世了，这让胡李京摆脱了名字叫做胡李京史（狐狸精屎）的命运

    额我们跑题了，回到正题。

    胡李京穿越到这里来，并且确定这里就是死神世界以后，第一反应就是――蓝染在哪里？BOSS的威名和积威已经传播到了异界。

    第二天，当胡李京找到蓝染下落，并确定自己的穿越的剧情年份后，忽然惊讶的发现――二番队队长怎么不是碎蜂？

    当下，胡李京就得出了两个判断。

    第一，这个叫梵惠的人是炮灰。就是在小草莓勇闯尸魂界以前，梵惠就死了，然后由碎蜂顶上。

    第二，这个人也是穿过来的，只不过是传过来以后混得很好，都混到队长的位置上去了。

    得出结论以后胡李京开始仔细观察梵惠。

    怎么看这个人都不像炮灰。

    最直接的证据就是：哪里有这么帅的炮灰！

    少年漫画定理，帅哥可以是BOSS，可以是正义的使者。但是绝对不可能是连露脸都没有露脸就OVER了的炮灰！

    得出这个结论以后，胡李京又发现梵惠和蓝染走得很近。

    小姑娘最后定论――这是一个打入敌人内部的无间道好同志（从这点就能看出这个人单纯的性格。她没有想到梵惠很有可能是和‘坏人’同流合污的坏蛋，而是直接断定梵惠是BOSS身边的‘卧底’）

    再于是，趁着69小朋友的庆祝聚会，胡李京凑到了梵惠的面前天南海北一顿暗号。

    神奇的是，梵惠一句没听懂。

    对于这种情况，我们不得不说――学好一门语言是多么重要啊

    聚会以后的第五天，志波海燕他老婆都因为任务死亡。

    听到这个消息的时候，梵惠正坐在真央灵学院的讲台上看自习讲台底下嗡嗡地一片说话声。在听到邢军传来这个消息的时候本来梵惠被吵得发胀的脑袋一下子大了。

    靠到下课，梵惠第一件事情就是冲到虚圈看望看望已经升职为虚圈四大害的萨尔阿波罗。梵惠还没等冲到实验室，一头粉红头发的某个变态就已经得到消息，恭恭敬敬的半跪在梵惠的面前了。

    “大人”

    “你的实验物品又跑了。”梵惠直接质问。

    “怎么会”变态一脸迷惘。

    梵惠皱了皱眉头“算了，我直接自己去看看”说完这话，梵惠就绕过萨尔阿波罗直奔实验室去了。

    梵惠身后，萨尔阿波罗站起来整理了一□上的衣服，对着梵惠的背影，眼神里动荡着掩饰不住地迷恋。

    “让开。”乌尔奇奥拉不知道从哪里出现，面无表情的看在萨尔阿波罗的身后。

    萨尔阿波罗扶了扶眼镜让开道路。乌尔奇奥拉在将要走过的时候，忽然说“大人会注意到的，想要活命就不要再这样了。”

    萨尔阿波罗耸耸肩“哈你说的是什么？我听不懂。”

    乌尔奇奥拉面无表情地瞥了他一眼，然后什么话都没说就离开了。

    另一边梵惠看着实验室后面的洞眉头紧皱。这个洞口看样子很像是虚自己弄开的。看样子是实验室建设质量问题了。这个变态也不知道是怎么想的，拨给他的经费也不少啊，怎么弄出这么个大洞来！

    萨尔阿波罗这个时候恭恭敬敬地跪在梵惠的身后“大人，是属下的失误，请大人责罚。”

    梵惠转头看着跪在地上的粉红毛。因为低着头，梵惠看不见这个人的表情。但看着这个人额虚。这么认真地认错，开始的火气也消了不少。

    但是惩罚还是必要的，就上下打量看看能不能在这个虚身上戳几点但是又不至于把人给弄死了。

    无论设么时候什么地方，科学家都是很必要的。

    虽然这变态被称为虚夜宫四大害之首，但是他毕竟为虚夜宫做了很多努力，虚夜宫在他的手下也改变不少。所以就一直都对这个变态诸多恶劣的行径睁一只眼闭一只眼了。蓝染心狠，可是蓝染在尸魂界有自己的事情要做，虚夜宫很多运作就都交到了梵惠手里。

    梵惠想了想，索性就拿着沉（斩魄刀）砍断了萨尔阿波罗的左手。当做惩罚。

    萨尔阿波罗颤抖了一下，但是什么话都没说。

    “行了，以后这种事情小心。”梵惠说完这话就扭头走。尸魂界还有很多的事情需要处理，最起码得把那个跑出去的虚给处理掉。

    梵惠走了以后，跪在地上的萨尔阿波罗眼神狂热地捡起被梵惠砍断的手臂，抛却了往常十分注重的仪表。

    珍惜而用心地细细吻着自己胳膊的断口，就像对待最亲密的恋人一样

    分割线

    他爱慕着梵惠大人。

    是梵惠大人从众多虚中找到的他（上帝证明，梵惠当时只是站在虚圈的一个岩石上对着底下的虚问”谁愿意跟随“是这个孩子自己站出来的。）是大人亲手提升了他的实力，让它成为一个破面的。

    大人对他是不同的。

    他一直这么坚定地认为。

    因为这样，所以在他发现自己的斩魄刀归刃以后可以进行受胎告知以后迫不及待地拜见了大人。

    那是他成为破面以后第一次那么近距离地接触到大人，这个他憧憬的对象。

    令他兴奋的是，大人竟然记得他的名字！

    那也许是他永生难忘的一段记忆。梵惠大人很温和，在他成功重生以后，问了他的全名，并且对他委以重任，（相信大家都清楚，梵惠当时到底干了什么==）

    这种憧憬随着时间的流逝变得越加的疯狂。但是自从那一次以后，大人却很少回到虚夜宫了。

    即使回来一次，也是同蓝染大人一起。他根本再也没有了接近他憧憬的大人的机会。

    思念和妄想一样疯狂的蔓延滋生。

    终于，他想出一个能够再一次近距离见到梵惠大人的方法――放出虚夜宫的虚。

    现世出了麻烦，梵惠大人就会回来了。

    即使他要面对的只是责罚，他也甘之如饴。只要能听听他的声音，只要能见到他

    一切如他所料，大人真的回来了！但是令他惊愕的是，大人并没有惩罚他，反倒放了他一马。

    这个结果令他狂喜。我真的是不同的！在梵惠大人的眼中，我是不同的！

    这个认知，让他好几天都是笑醒的。

    时隔不久，他又一次放出了虚。

    见到他，哪怕听到他的声音都是一种恩赐

    乌尔奇奥拉警告过他不要再做放出虚这种举动了，他装傻避过。只要他不承认，没有人有证据说他就是如此。而这个方法他可以继续用下去

    处理完事情的梵惠离开之后，他拿起梵惠斩断的手臂细细吻着。

    这是大人留给他的

    梵惠大人

    他萨尔阿波罗de憧憬和爱恋 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





志波海燕，你经典了（2）



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 志波海燕，你经典了（2） 
   
  
 
 

 
 
 

    之后的事情就明了了

    ‘教训’完某位变态的梵惠匆匆赶回尸魂界处理后事。 。随行者――蓝染市丸银。

    某位穿越过来的胡李京抱着‘我不入地狱，谁入地狱’的信念，拖着自己队长京乐春水奔去了那个小树林。

    之后，忙着赶去处理后事的梵惠和胡李京不可避免的撞到了一起。

    胡李京再看见蓝染以后的第一个反应就是‘哎呀呀呀不好了，BOSS怎么在这个时候出现了？原著中BOSS不是藏身在一棵树后面然后偷偷观察的吗？这现在BOSS就出来了？’

    梵惠的第一个反应就是‘怎么还有人？而且一个不大正常的小姑娘，一个更加不正常并且不靠谱的京乐春水’

    在梵惠看来，这两个人加在一起只能代表着一件事情――要坏事。

    然后梵惠停住了。

    胡李京停住了。

    所有的人跟着他们停住了。

    这样萧索的气氛衬托的原本故事主角的悲壮决绝

    当然，以后的事情大家就都知道了。因为互相忌惮，所以在志波海燕遇难的第一时间谁都没有反应过来，等虚和志波海燕融合（为毛我会觉得‘融合’这个词很诡异？==）到一起了以后，众人倒是反应过来了，也晚了。

    梵惠毕竟顶着一顶二番队队长的帽子，瞬步之类的虽然不算顶尖却也是差不多了。赶紧往哪个方向赶。可梵惠快，有人比他还快。在梵惠跳下去之前，胡李京同志就已经怪叫着落地了。

    然后手伸到了志波海燕（现在可以叫做志波海燕和虚的混合体）的脑门上

    大喊了一声“灵体排出！”

    随着这一声大喊，一只虚像是被打飞一样快速从志波海燕的身体里飞了出来。梵惠愣了一下，然后把伸出的手拿了回来。

    这个人原来能够将已经融合的虚分离出来啊。既然这个样子，大概就用不着自己了吧。

    哀乐春水这个时候往前靠了靠，看了一眼地上两边分别躺着的一只丑陋的虚和志波海燕，问胡李京“怎么回事？”

    胡李京很大侠的摆了摆手“没有什么大不了的。只不过是海燕副队长和那只虚灵魂融合了，我用他们给我的能力额不不，是我自己的能力将两人又分开了。

    其实，这个时候的胡李京内心在暗爽。

    ‘哇哈哈哈，还是穿越好啊给的福利这么高，让咱也作了回大侠！’

    树林的一边，志波海燕这个时候哼哼了一下。胡李京赶紧狗腿的跑了过去，扶住将要清醒的志波海燕。“海燕副队长，怎么样，有没有好受一点？”

    被扶起的志波海燕杰杰怪笑了一声，伸出舌头舔了舔嘴唇，（看样子他是发誓要比上大蛇丸的舌头长度了==）

    “小姑娘，你是在叫吾吗？”

    轰地一声，胡李京被雷地五雷轰顶。

    伸出的手也将在了原地，对着志波海燕扶也不是，扔也不是。这个丫头现在正在发自肺腑的呐喊“这~~到~底~是怎~么~回~事~啊~~”

    几乎是胡李京被雷劈到的同时，另一边那个一直无人问津的样貌很猥琐很猥琐的虚也行了。

    清醒以后的虚很人性化地揉了揉头（估计是刚才飞出去的时候撞到了）开口：队长，露琪亚我这是怎么了？

    胡李京：

    梵惠：我就不应该放心把志波海燕交给胡李京来处理

    蓝染：有趣

    哀乐春水：

    啊！！！！！胡李京像是被非礼了一样，快速蹲地，抱头“对不起，对不起，我不是故意的，当时两个灵魂太混乱了一个不小心就这样了”

    梵惠瞬间就明白了到底发生了什么事。看这样子，很明显是胡李京在换的时候不知道是什么地方出了差错，将志波海燕的意识转移到了虚的身上，将虚的意识转移到了志波海燕的身上。

    于是转头，眼中带着严重的‘同情’瞥向了，那个有着志波海燕意识的虚。

    他用他的身体，切实的证明了什么叫没有最杯具，只有更杯具。一个人的杯具到底是什么？是想要为妻子报仇却不敌敌人将要悲壮死去的时候，忽然出现了一大群人为着自己就像看猴戏一样围观？

    不，不是。

    是原本一张狠MA很帅气的脸被某位不靠谱不着边的小死神，变成了即猥琐又龌龊的样子？

    不，不是。

    我们要相信，人生中绝对没有最倒霉，只有更倒霉。

    但问题是，现在要怎么办？

    梵惠当机立断，拍了拍蹲在地上怕被揍，所以正在忏悔的胡李京小朋友“那么，你现在可以把两个人换回去吗？”

    “这”

    胡李京不好意思地用脚尖划拉着地面“可以倒是可以，但是我的这个技能有一点点的冷却期”

    ==

    技能，冷却期

    （同学，你确定你这里是死神的同人而不是虚拟网游？）

    梵惠跳过废话，直奔重点。

    “多久？”

    胡李京不好意思地伸出了四个手指头。

    “四个小时？”

    胡李京乖巧地摇了摇头。

    “四天？！”

    依旧摇头。

    “四个月？”都需要四个月了，还能叫做‘一点点’？

    胡李京颤颤巍巍摇了摇头，吞吞吐吐地说“四十年”

    梵惠：

    梵惠发现，自从自己遇到这个叫做胡李京的人以后，自己被呛得沉默的次数远远超过了以往的总和。四十年！四十年以后别说换过身体来了，先考虑一下怎么度过志波海燕英勇牺牲四十年纪念吧！

    平子真子他们只是被虚化了，然后就被判定要处以死刑。

    这回志波海燕直接就是变成虚了，四十六室还不得判凌迟？

    这位朋友，你确定你刚才的行为是要救志波海燕而不是害死他？

    好在胡李京同学很勇于承认自己的错误，也明显知道了自己的不足，缩着头不说话了。

    这个时候的海燕和那只虚已经完全明了了自己目前的地位。

    那只暂且被称为虚的志波海燕杰杰笑得更加猥琐“要吾与这个死神换回身体？”

    “求吾，求吾吾就换回去。”

    大家请想象一下志波海燕那张阳刚而又帅气的脸，忽然只能用猥琐两个字来形容，换说着“求我啊，求我我就给你”这种类似十八禁，语句之时的场景

    梵惠和蓝染蛋定了（话说他俩本来就一直很淡定）

    春水大队长一个没忍住打了个摆子。

    朽木露琪亚手里一直握着的刀掉了

    然后，整件事情的受害者――志波海燕彪了。

    一个武士，可以站着死，却绝对不可以跪着生！被杀妻仇人附身偷袭就已经很丢脸了，然而，看见那个混蛋用自己的脸做出这么猥琐的动作，那就是忍无可忍了！

    忍无可忍就无须再忍！

    正在志波海燕握紧了拳头准备狠狠地打那个虚一下的时候，一把刀从志波海燕的身边飞速的飞过，准确无误地插在了那个笑得很嚣张的虚的大脸上。

    众人后头，刚才就被忽略了的，一直充当壁画的市丸银笑眯眯地收回刀，毫无愧疚的咧开嘴“哎呀呀，真不好意思，手滑了。”

    被这突发状况雷地发窘的众人又回头。

    这个时候变成了志波海燕的虚已经是死死的了，连一点生还的希望都没有。

    众人：

    胡李京看着这种不可抑制的状况都快哭了“这怎么办啊？没有身体，我也没有办法换过灵魂来了”

    这个时候，我就要问大家了。当遇到不可解的问题的时候该怎么办呢？

    往肚子前的口袋里面找来找去最后能够翻出神奇物品的，那是哆啦A梦，坐下打个坐，然后晃晃脑袋就能想出办法的，那个是聪明的一休。原地转三圈，然后摆个POSS的那是喜洋洋。

    这些放到众人这里都不管用，再于是，一切万能，除了打不赢主角小强，什么都能做到的蓝染BOSS大人终于难得地发威了。

    “碎裂吧，镜花水月。”

    再于是，实际上还是虚的志波海燕变成了原来志波海燕的样子。蓝染斩魄刀具体的解放能力谁都不是很清楚。都只是大体上知道是催眠的。所以看见蓝染这个样子以后，众人感叹一声“原来这个样子也可以啊，就散去了。”

    这场千里救援就在这么不靠谱不着边的情况下完成了。

    有人放心的回到了家中（这是不知道什么的）

    有人心里有点忐忑地三步一回头（这里是指知道点什么的胡李京小朋友）

    有人直接幻化了镜花水月去了虚圈（这是指蓝染梵惠一行人以及志波海燕同志。）

    镜花水月再无敌，也总归是有限制的。它的限制就是看过他初解的人。

    万一那一天一个蓝染的镜花水月没有波及到的，真央灵学院新毕业的学生分到志波海燕他们队，那乐子可就大了。

    那新生没被催眠，所以能看到的理所当然就是现实生活中的。

    别是某一天某一个没有被镜花水月催眠到的人一进门，

    “报告副队长，新生来报道。”

    然后听见对方“恩。”了一声，抬头一看

    00！我的妈呀，虚进攻尸魂界了~~！

    这样的结果绝对是悲催的。要是那个人心脏再稍微脆弱一点，直接死亡也不是不可能那样的话，志波海燕将会变成尸魂界第一个吓死前来报到新生的神人！

    这种悲剧，绝对不可以发生！为了防患于未然，蓝染和梵惠把志波海燕带到了虚圈。那个幻化出来的志波海燕代替原主照常自己生活着 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





又见段界



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 又见段界 
   
  
 
 

 
 
 

    “你这是要干什么？”梵惠看着眼前正拔刀的人。 。

    “是不是你们！一切都是你们搞得对不对！”志波海燕很激动额也可以说，是他自从到了虚圈以后就一直很激动。

    原因无他

    在他看过梵惠和蓝染在虚夜宫的地位，和虚夜宫中零零总总的试验废弃品的时候，他就已经知道了大概。志波海燕不是傻子，正相反，虽然他看起来一直都是大大咧咧的，但是实际上他比任何人都敏感。

    这就是传说中的大智若愚。

    只是通过自己一路上的所见所闻，志波海燕很容易就推断出了那个虚一定是出自梵惠和蓝染之手。嘛，虽然有少许的偏差，但是总归是比较正确的了。

    这这怎么解释？

    梵惠微可查地停滞了一下，接着恢复了以往的那种云淡风轻“这些虚是我们弄的。”

    既然不愿意说谎话，那就照实说好了，反正，梵惠相信志波海燕的为人，虽然正义，却并不迂腐

    解释就要解释到底。

    “要说起来的话，这大概要将很长的时间你不介意我慢慢的讲吧？”梵惠说到

    （这里是传说中讲故事的分界线

    “大概的事情就是这个样子的。”

    梵惠说完，喝了口水，回头看了一眼一直站在身旁的蓝染“没有什么剩下的了吧？”目的很明确，蓝染来查缺补漏一下看看有没有什么不全面的地方。

    蓝染扣着梵惠的手，温和的摇了摇头。

    志波海燕伸手撑着下巴“要是这样的话我会留下来帮你们的”

    这里，是掠过很多时间的分割线

    话说，传说中的日月如梭啊

    很快，秋去冬又来，然后一年又一年（我自己都强烈的觉得我在凑字数==）

    总之，梵惠在静灵庭相对平静的这50年里过得相当安稳

    额只不过是又一次梵惠去了趟虚夜宫，要走了，想起自己好像是有件东西忘带了，就连忙赶回去。

    结果刚到门口，梵惠就听到了门里面有声音，一直都光明正大的梵惠偶尔卑鄙了一次。也不知道当时梵惠自己是抽了什么风，反正就是悄悄凑过了去，从门缝往里面看。

    结果看到的场景让梵惠辶艘幌伦印

    阿尔萨博罗同学正坐在梵惠做过的椅子上嘴里面念念有词，细细的抚摸着梵惠做过的地方。==

    平心而论，这位同学还是有点小帅的，额实话实说就是还是很美型的，但是真么诡异而有让人起鸡皮疙瘩的事情

    第二件事情，梵惠被升职为零番队

    几乎是同一天，市丸银被提拔为三番队队长。

    蓝染发下话去，要市丸银从此和他在表面上对着干。市丸银从谏如流。

    某一天梵惠蓝染和69小朋友刚一出门就碰到了市丸银。梵惠明面上说的是贬职，所以市丸银狠狠地抓住了这次的机会想要小小报复了一下梵惠。

    接过话没说两句69小朋友就一脸激动地挡在了梵惠的面前

    万幸的是，范惠对于这种突发状况已经有了足够的防范准备。

    当69小朋友毅然决然的挡在范惠面前的时候，范惠表现的相当淡定。

    市丸银找茬是因为蓝染的指示，可是69小朋友莫名其妙地站出来就有问题了不是？不远处的蓝染镜片一个劲的反光，

    我个人觉得这个时候BOSS的心理大概就是

    敢动我的人

    ==

    不得不说，范惠今年的桃花相当的旺。先是破面暗恋，现在又来了一个69小朋友直接明恋

    在悲伤自己的桃花全部性别诡异的同时，也许范惠胡安在悲叹“为什么？为什么我的桃花

    全部都是男的啊”

    以上全部都是本人不不靠谱的猜测。）

    市丸银面对这种突发状况很明显也是愣了一下。但这种时候才凸显出狐狸的机智来。

    只是一瞬间，市丸银就已经笑眯眯的挥了挥手

    “哎呀呀，本来还想要邀请一下范惠大队长，庆祝他顺利升职的结果

    既然有有卫兵护在这里，我还是不要找麻烦好了~~咩”

    范惠内伤。

    卫兵？69小朋友哪一点像卫兵？而且这句话怎么听怎能么都像是范惠软弱无能需要有人

    帮衬着的样子

    ==

    “市丸队长”终于，在事件不可抑制地向群挑的方向发展的时候，蓝染

    BOSS大人结束了他本人用眼镜片装深沉的方法。

    开口出声了。

    “好像是总队长大人开会了。”

    市丸银立刻反应了过来，“哎呀，是啊，那我就不奉陪了。各位队长慢聊”

    市丸银走远69蓝染立刻转移炮口，啥也没说，就单单很阴沉地

    盯着桧佐木小朋友

    这个时候桧佐木才发现自己刚才的行为好像是僭越了（那不是好像，是就是）

    不管市丸银如何，他终归是刚升职了三番队的队长？

    范惠继续和稀泥。

    反正蓝染的目的是要市丸银在公众场合和他闹翻。

    虽然事情好像有点出乎意料，市丸狐狸的炮口不知道怎么就冲着自己来了。可是终归

    这件事情是完成了。也就没有什么可以担心的事情了。

    所以

    范惠他老人家开始和稀泥。

    “哎呀，既然这个样子”

    然后，接着，和稀泥的某位遭到了报应。

    在这位说道哎呀这个样子的时候，他老人家身后的空间忽然裂

    开一个大口，反应还算灵敏范惠，同学只来得及察觉后面不大对劲

    接着就被吞噬了。

    段界又见段界。

    世上本无路，走的人多了就有了路。

    世上本来就存在段界这种物品，进去的人多了额。我接不上了==

    反正，总之，范惠又进入了某一个段界中。

    然后，段界中的范惠很恼火。

    为什么次次这种事情都会发生在我的身上？

    这一次范惠走得比那一次都光棍。

    身上除了本来就随身携带的两把斩魄刀沉.默，以外，就再没有了其他的东西。

    然而，范惠将要面对的确实真正位置的世界。

    不幸中的万幸，玉石的能力在虚圈的时候在范惠刻意的消耗下

    能量减去大半，近期以内的几个周期里都不会再因为玉石的

    能量高峰而发生什么更加不幸的事情。

    这一次范惠在段界中呆了很久都没有到达出口，途中经过某一点的时候，

    忽然有一阵剧烈的颠簸袭击了范惠颠簸过后又是挤压在这种双重的折磨下。范惠就失去了意识 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





这就是传说中的开始剧情



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 这就是传说中的开始剧情 
   
  
 
 

 
 
 

    “怎么回事？”蓝染不动声色的眯着眼睛看着梵惠消失的地方。 。没有事先的感应，段界的出现实在是太突然了。为什么会出现这种情况？

    正在所有的人愣神间，一把刀从天而降，掉到了蓝染的面前。

    蓝染弯下腰捡起掉落到地上的刀。

    不同于现在尸魂界很多斩魄刀的样子，那把刀好像就是天生为了杀人而设定的一样，整个刀身都蒙着一种肃然的杀气，但是仔细再看的时候，就会发现这把刀其实外表并是不很显眼。

    这把刀蓝染见过，所以，当他拾起这把刀的时候，瞳孔不可抑制地收缩了一下

    平时哪怕天塌下来也是一副云淡风轻样子的蓝染微不可查的皱起了眉头。

    事情

    麻烦了。

    因为，那把刀是梵惠的。而且他没有记错的话，那把刀是梵惠所谓的两把斩魄刀之一

    ，名字叫做沉

    一个死神，斩魄刀与他的灵魂是一体的，即是说只要一个死神拥有了死神的力量，那他就必然拥有属于他的斩魄刀，一旦斩魄刀离开主人，只有两种可能

    第一种，斩魄刀的主人死亡。

    第二种可能，斩魄刀的主人现在的灵魂处在一种极其不稳定的状态之中。

    69脸色严肃地看着梵惠小时的段界“我去报告总队长。”

    说罢转身快速离开了。

    这种情况，梵惠目前的状况还未可知，哪怕报告总队长也是于事无补啊

    蓝染撑着下巴半蹲在梵惠消失的地方看了很久，脸上的表情却是从未有过的丰富。但是那丰富的表情具体代表了什么却是谁也不知道。

    或许有自己没有能够保护好梵惠的懊恼，或许还有一种自我极深的怨恨，但是是这终归是猜测。

    梵惠之于蓝染，也许比任何人想象的都要重要很多，甚至梵惠都不知道他对蓝染重要到了一种什么样的地步。

    蓝染从本性上就是一个相当凉薄的人，毫无疑问梵惠的存在压抑了蓝染这种从骨子里透出的凉薄。但是，现在梵惠莫名其妙地

    消失了，他消失在了蓝染的眼前，消失在了尸魂界被称为最安全的队长队舍门口。并且生死不知。

    其实，情况远远比任何人想象的，都要严重很多。

    ＢＯＳＳ的迁怒或许会在任何人都没有察觉的情况下，像是暴风骤雨一样席卷而来

    我叫做分割线

    蓝染这边放下暂且不提，现在梵惠到底去了哪里？安全不？

    事实证明，梵惠其实现在的状况相当安全额除了一点点的小麻烦以外。

    梵惠从昏迷到重新醒过来的时间间隔其实很短。

    在虚圈的那段日子，虽然安全却也让梵惠学会了深深地警戒。梵惠这个人远没有蓝染心中那么的无能与需要保护。梵惠清醒以后的第一个反应不是睁开眼睛，而是不动声色地试探着周围的情况。

    因为一切潜在的危险是视觉没有办法看清的。在这个世界，你首先要学会的就是相信，你的眼睛会骗人。但是感知却永远是真实的。眼睛给你带来的视觉会迷惑你的第一印象，所以不要睁开眼睛，用灵力感知一下周围的状况才是最聪明的选择。

    但是这一感知，却让梵惠大吃一惊！

    没有灵力！

    即使是梵惠被玉石附到身上的时候，也没有那一次出现过这种情况！为什么会没有灵力？梵惠相当愕然

    地睁开眼睛，入目的却是一条清澈的溪流。

    不同于虚圈的那种入目尽是白色的荒凉，也不同于尸魂界那种不论何处都淡淡的青色。眼前的是潺潺的溪流。甚至，仔细听一下，梵惠能够听到火车驶过的轰鸣和汽车的车笛。

    这一切对于梵惠来说既熟悉有陌生。

    现代？难不成是自己回到了现代？梵惠不可抑制地想到了这一点的可能。

    再仔细想想又觉得荒唐了起来。

    就像做梦一样，从离开自己的世界到尸魂界，平常的时候因为忙碌并没有多加留意，现在想来，自己在尸魂界竟然已经呆了

    整整200年了啊

    可是，如果自己这真的回来了，那

    蓝染怎么办？这是不是意味着永远都没有办法再见到他了？

    不知道为什么，梵惠竟然体会到了一种尚且可以被称为‘天人永隔’的荒谬感。并且一想到这种感觉，心口就止不住的疼痛。虽然疼痛并不是多么剧烈，可却像是心被凌迟一样缓慢地被撕扯。

    “嗨，梵惠你在干嘛？”一个跳脱的声音传进梵惠的耳中，梵惠稍微有点呆滞的转过头去，默放大的脸就那么大刺刺

    出现在梵惠的视线内。

    “额西子捧心？你一个大男人在模仿西施嘛？”默自以为非常幽默地开了个玩笑。

    默还在，就是说，其实自己距离蓝染的距离并不遥远？一想到这种可能，梵惠就长舒了一口气。莫名的就想到了一个词――劫后余生

    开始的时候永远离开蓝染的这个设想让梵惠一下子失去了思考的能力。当得知并没有远离的时候，梵惠就以相当快的速度恢复了过来。

    恢复过来的梵惠立刻察觉到了自己以及周围的不同寻常。

    “默？为什么你出来了？”

    被问到的默咬了咬嘴唇，然后踟蹰了一下，下定决心开口“梵惠，虽然这听起来有点不可思议，但是他确实发生了。如果不是我和你

    有灵魂间的连接，我想我也认不出你来了”

    “什么意思？”梵惠从默的话中听到了些许的不同寻常。

    就是说默认真的想了想“梵惠，你变成了另外一个人。”

    说完这句话，默还觉得这句话不足以形容现在的状态，就变出来了一面镜子递到了梵惠的面前“你自己看吧”

    梵惠皱着眉头接过镜子看了一眼。

    这一眼又让梵惠产生了梦中的感觉。

    镜子中的脸，很熟悉，梵惠肯定自己一定见过，然后片刻哑然。这是自己穿越前的样子。

    穿越的时候，自己到了那边身体便不是自己的了，明显缩小了很多，这张脸毫无疑问就是穿越前自己的样貌。

    只不过是200年没有再见到，再见的时候乍一下生出了一些陌生。

    一时间梵惠觉得自己的脑子快炸掉了，明显太多的疑问和线索充斥在了梵惠的脑海、

    ‘这里到底是哪里？为什么自己变回来了？如果自己变回来只是因为回到了原来的世界，那么，为什么默会出现在这里？

    或许，在这里转一转，遇到什么人，问一问会比自己这样胡思乱想好很多。

    梵惠打定这个注意以后站起来转身往后走。

    既然能够听到汽车的声音，那就是说这里距离城市并不遥远，去问问，自己的疑惑就可以完全解开了

    大家可以猜测一下这里是什么的分割线

    （其实就是不想起名字嗦的分割线==）

    “喂，这里是城郊西边的仓库，请叫救护车，数量吗”

    一个橘黄头发的少年张扬地对着对面的一帮痞子，认真地数到

    “一二三四五六七八”就八辆好了。

    “靠！一大混混激动地看着少年。一对十从容镇定，我们不生气，我们可以把这个当成是你吓傻了。然后旁若无人地叫救护车也没有关系，我们可以当做是你在考虑后事，但是你帮我们叫救护车就太看不起我们了吧！

    然后，在混混们就要冲上去狠K少年的那一瞬，一个清朗的声音从众人的身后响了起来“打扰一下，可以问一下这里是哪里吗？”

    所有的人愕然地回头，一个人穿着古怪地类似于和服的衣服云淡风轻地站在仓库的门口。

    伴着所有人愕然地眼光，那个人歪着头笑了一下。

    明明是很孩子气的动作，在那个人做来确实说不出的儒雅和成熟。

    “怎么？原来是在欺负学生吗？”

    那人的眼睛随着看向了那少年的背后，被绑在椅子上的高大的姑且成为少年吧（因为那个人穿着学生的制服。）

    “需要帮忙嘛？或者我去叫警察？”

    距离这个仓库还很远的时候，老远梵惠就听见了一帮人用日语叫嚣，走过来一看，和，还真的是在欺负人啊之后，我们虽然并不算是伟大或者可以称作是雷锋的梵惠忽然决定出手管一下。

    不因为别的，如果非要找个理由的话，那就算是头头很猥琐好了。

    一个全身上下都是环的猥琐得人。梵惠可以容忍一个男人在身上穿耳环，纹纹身，但是绝不忍受一个人身上同时有鼻环，唇环，耳环。这三样东西。

    因为那实在是太猥琐了！

    少年稍微一愣，然后非常阳光的笑了“谢啦，同学。不用了。”

    同学？梵惠对于这个称呼稍微不适应了一下。其实，少年，你叫我大叔我也不介意啊为什么要叫我同学？我有那么幼稚？

    梵惠稍微就结了。

    既然人家不需要他的帮忙，梵惠就很识趣地后退了几步，然后找了个比较好的角度继续看这钞群架’梵惠也不知道为什么不离开，但是感觉上，那个少年会给他一些他需要的线索。

    梵惠一直都相信这自己的感觉。

    15分钟后，少年累地倒在地上，少年的身后，‘尸体’累累。

    暗中的梵惠稍微认可的点了点头确实是个大家的好苗子。

    少年也许并不知道梵惠还在暗处，艰难地伸出手指指着依旧被绑在椅子上的那个高个子（梵惠其实很好奇少年为什么来救他却不帮他松绑）。

    “茶渡，我们定个约定，既然你不能够打架，那么，以后我就为你战斗，相对的，你为我战斗‘ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





剧情啊剧情



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 剧情啊剧情 
   
  
 
 

 
 
 

    队舍里面保持着一直就有的淡雅和恬静。 。

    修长的手指轻轻地抚摸着手中杯子的轮廓，无意中细致的描摹

    “山本总队长说了什么？”蓝染没有回头，握着手里的杯子云淡风轻地问道身后的人。

    “没有办法，他是总队长，总不能带头违背**四十六室的指令”东仙摇了摇头，戴着镜片的眼没有情绪，或者可以说，在经历了太多的不公平之后，这种情绪早已经被消磨殆尽。

    蓝染没有回头，只是低着头看着手中的茶杯。那个茶杯是梵惠消失以前最喜欢用的。没有很复杂的花纹，简单直接。

    眼角的余光瞟到桌子上的那把沉，蓝染动作稍微滞梏了一下，眼中寒光乍现。在亲眼看着那把梵惠的斩魄刀上面的灵力一天天消失的现在，蓝染虽然不相信梵惠真的死了，却也是担心无比。

    在这种情况下，尸魂界竟然只是象征性的找了找梵惠然后就颁布下命令让所有的人严禁再谈论此事？！

    的确，**四十六室那群脑子里只有政治的蛀虫只会看到他们自己。梵惠是谁？一个小小的队长，消失就消失好了，对于那群人来说，最重要的是严防住这个秘密，不让尸魂界造成恐慌。

    这个时候，距离梵惠消失仅仅只过了两天。

    当时梵惠消失的时候，桧佐木修兵立刻上报了山本中队长，然后尸魂界也确实找过梵惠一段时间。但是仅一天。第二天那群不知道脑子里在想些什么的蛀虫就知道了这件事情。为了名义上的那句‘不要造成恐慌’就勒令所有人停止寻找梵惠这种行动。

    虽然，蓝染并不屑于寻求尸魂界的帮助，从某种角度上来说，蓝染在任何界面要找到一个人的记几率绝对要远远大于那群人。可是他不忿。

    梵惠为这群人，为了这个世界做过多少他清楚得很。

    但是，这样的梵惠却在遇难的时候被这群人毫不犹豫的抛弃！光是这一点就足以引发BOSS所有的怒火。

    梵惠莫名其妙的自眼前消失，这个事实带给蓝染的是一种很莫名其妙的自责和自我厌恶，还有宣泄不出的怒火。而现在，蓝染将这股莫名的怒火全部算到了尸魂界的头上。没有理由，就是迁怒。

    凭什么你们这么自私放着梵惠不管？为什么你们这么冷血可以对队友的消失不屑一顾？你们没有这个资格！

    喜怒不形于色的蓝染已经被梵惠消失的担心烧去了所有的理智。这个表面上依旧平淡无波的人正在用最理智的面孔做出最不理智的行为。

    迁怒？就是迁怒！放眼整个尸魂界，只有他蓝染可以做出这种事情，他有这个资格，也有这个实力！

    好像是知道蓝染的想法一般，市丸银在那个安静的屋子里突兀地开口出声“哎呀呀，”市丸银摇着头“队长大人咩，梵惠如果在这里，是绝对不会希望看见这种不理智的事情的咩”

    梵惠这个名字让蓝染心神一震，然后目光无意识地再一次扫了一眼坐姿上面摆放的那把梵惠的斩魄刀

    梵惠

    好像从蓝染认识梵惠以来，梵惠就从没有真正意义上离开过他的身边。

    纵使两个人相隔甚远，可是蓝染终归是知道他在那里的。有个目的地，就像是有个目标。提醒着他，梵惠就在身边，从未离去。

    可是现在

    不自觉地用手捂住了胸口。那个地方有种空落落失去了什么的感觉。

    一个人到底可以改变另一个人到什么样的程度？

    蓝染说不出，可能自己从开始就已经被不知不觉的改变了吧

    梵惠像水，一直都是以一种温润的样子淌过所有人的内心。梵惠忽然的消失让所有的计划全部搁浅，闲暇下来了的蓝染开始有了大把的时间担心和追忆。

    开始遇到梵惠的时候想的是什么？好像是推翻这个腐朽的尸魂界自己当上灵王吧之后呢？好像自从认识梵惠以后，所有的野心，所有的阴谋变得渐渐淡了，然后消失。

    甚至很多时候，会不可思议地产生一种和梵惠就那么平平安安过完一生的错觉。

    之后的玉石突变，梵惠推开自己撞上了玉石，替自己挡下了那个灭顶的灾难，然后就是平子真子他们的虚化，然后建立虚圈。

    这些惊心动魄的过程回想起来却变得平淡无味。如果没有梵惠的出现，只自己一个人，成就那个野心的道路一定会疲累无比。

    可当真的站在那条路上的时候，除了充实，再也没有其他。

    他清楚，一切的原因，都是因为那个时候梵惠就陪在身边。现在呢

    “梵惠”蓝染握着手里的茶杯，语气说不上是叹息还是其他“告诉我，你没有事情等着我，我会找到你”

    梵惠的灵力高强到足以穿越任何界面的程度，但现在梵惠却毫无音讯。

    虚圈以最快的速度行动了起来。

    一条条的指令颁发到了众人的手里。

    有的负责穿越各个段界找人，有的负责加强实力，有的负责建设虚夜宫的防御，有的留守。像一颗颗炸弹将平静的虚夜宫完全搅得活跃起来。

    尸魂界，蓝染暗中配置的势力也开始行动，目标定在了朽木露琪亚，各大队长和正在现世的黑崎家。

    一条条的命令从蓝染的最重发出，下达到各处。

    原本以为已经深深了解了蓝染的市丸银忽然再也搞不懂蓝染的想法，乱菊在梵惠消失的连续一个星系都心情不好，动不动就跑到市丸银的门口堵人，然后不管市丸银本人的意愿拖着人就走，坐在屋顶上大醉到天明。

    桧佐木修兵守着山本总队长发下来的停止寻找梵惠的指令看了整整一个晚上，第二天，放弃了在碎蜂升职为正队长，然后自己升迁为2番队副队长这种难得的升迁机会，交了一封调令，掉到了九番队。

    那晚，东仙整理完公务出门，一抬头就看见了站在黑夜中的69小朋友。

    夜晚的衬托下，桧佐木修兵的眼睛亮的吓人。他沉稳地问东仙“队长，请告诉我，到底什么叫做正义？”

    东仙动了动嘴唇，忽然抿了一下稍显干涩的下嘴唇“正义在尔等的心中”

    半响，东仙得不到对面人的回应，问“你想要的正义是什么？”

    “我的正义是不放弃任何一名同伴！”

    ………………回到正梵惠身边的分割线………………………

    我们暂且放下尸魂界的中人不提，就单说说这个时候的梵惠。

    这个时候梵惠睁大了眼睛看着不远处依旧处在一躺一坐姿势的两个人。

    被绑在椅子上的很像成年人的大汉？茶渡？橘黄色的头发？少年？很会打架的样子？…….

    这些加起来，总会让梵惠往一个地方去想象….

    “黑崎一护？茶渡泰虎？”

    随着梵惠的声音，那两个人一下子睁大了眼睛惊讶地看了过来。

    “额…你没有走？….这不是重点，你…怎么会知道我们两个的名字？”那个应该被称作小草莓的少年看着从角落里走出来的梵惠。

    既然都承认了，那就是了。梵惠了然地点头，心口一直悬着的大石一下子落地了。

    没有离开他，还好，还有再见面的机会…

    “咦？”梵惠装作很惊讶的样子“怎么会不认识？黑崎和茶渡可是出了名的啊…”戏谑的看着两个人，半真半假地说“有名的混黑道分子哈…….”

    黑崎皱着眉头“我们不是…”

    梵惠了解的点了下头“看情况就知道这到底是谁对谁错，我没有恶意的，但是你不是叫了救护车了吗？现在不走过一会可就来不及了哦？”

    不管什么地方，打架都不会是合法的。要是真的救护车来了，这两个人还没有走的话，免不了一定是会去警局报备一下。

    在警局报备对于学生来说总归是不太好。

    对方像是这才反应过来一样，喊了一声糟了，撑起身子解开了茶渡泰虎身上的绳子，然后踉踉跄跄往外面走。

    就在要走到门口的时候，回头看了梵惠一眼，皱着眉头喊道“喂，那边那个同学！你不走吗？”

    ….同学……

    梵惠跳过了这一让人纠结的部分，笑着回应“走。”

    地点确定，死神中的空座町。

    时间确定，正式剧情发生前一年。

    人物确定，黑崎一护就在身边。

    梵惠现在需要的大概就是将自己平安的消息传达给蓝染了。

    但问题又来了。

    怎么传？

    自己现在身上一点灵力都没有了，别说是看见死神，就连一般的灵体都看不见了！这样的情况延伸出的就是默的能量也不如全盛时期了。默现在呆在梵惠的身边还没有问题，可一旦默离开梵惠身体一定的范围就会变回刀的样子。

    梵惠试过几次，都是以失败告终。实验的距离梵惠最远的距离为100米。这种情况还是第一次的结果。之后每一次都会缩短一点。

    这样的话。常人看不见的那些途径就不要想了。

    剩下的似乎还有现在呆在空座町的浦原喜助和平子真子这种途径。但是梵惠真的很不想去见他们。

    或许是因为少许的罪恶感，过许是因为自己现在连样子都变了，让他们相信很困难。总之梵惠不想去见他们。

    那么，也许，就剩下最后一种选择了――跟紧黑崎一护 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





接下来...额（==这个找死的题目）



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 接下来...额（==这个找死的题目） 
   
  
 
 

 
 
 

    反正时间还有一年，梵惠有这个时间和耐心等下去。 。

    梵惠一边走路一边想着这个问题，不自觉地一直跟着黑崎一护的脚步。

    终于，黑崎一护忍不住了“喂，你到底要跟着我到哪里？！”

    梵惠这个时候才回过身来，抬头“什么？”

    “我的意思是，，我到家了，你还要跟着我到哪里？”黑崎一护指了指身后的房子。梵惠顺着他的视线看了一眼眼前的建筑‘黑崎医院’？

    的确印象中黑崎一护他们家是开医院的。

    草莓同学点点头“这就是我家，….额…你还有事吗？”

    ……………

    梵惠下定决心地一点头“有！”

    ……

    ………………………………………………………

    黑崎一护如遭雷劈地晃晃悠悠晃进了家门，连自己父亲的偷袭都没有反抗。

    他的身后，梵惠笑得一脸温柔。优雅的冲黑崎一心打了个招呼。

    “以后就打扰了……….”

    恩？

    黑崎一心诧异“一护，怎么回事？”

    黑崎一护虚弱地摆了摆手走上了楼去。

    ――――――场景回放――――――

    梵惠说“有，一护（一护：喂，混蛋，我什么时候和你这么熟了？熟到可以互叫名字？）让我住你家吧…….”

    00？

    “为什么？”

    …………私底下（梵惠：默，你不是最会找理由吗？交给你了。【说完这话，梵惠就把烂摊子交给了默。】……….默：梵惠！连你也学会了压榨我了吗？好！你不仁，休怪我不义！）

    黑崎一护就看见梵惠的脸上霎时间出现了好几种颜色，下一秒，梵惠抬头，一个很抽筋的媚眼就冲着黑崎一护飘了过去。

    ==

    ………

    这是…怎么个情况？

    之间梵惠拿起了黑崎一护的手，开口“我无家可归了，我住你家，身份证明一样不少，不会成为黑户，照样交房租。但是你别问理由。你同不同意？”

    “可…….”黑崎一护皱眉。

    谁会莫名其妙地让一个刚认识不久的人住到他家里去啊！

    “你不同意？”‘梵惠’眼眸中闪过很恐怖的光泽。就像是计划着什么一样。

    黑崎一护头大“不是不同意…….”

    没等黑崎一护说完，‘梵惠’就迅速地将握着的黑崎小草莓的手放到了自己的胸口上“非礼啊~~~~~”

    这一喊，梵惠一世英明，完全让默给毁了。

    宁可得罪君子，不可得罪小人啊……….

    这边，正牌梵惠气的七窍生烟，另一边，小草莓被雷得五雷轰顶。

    非…非礼？

    口胡！

    小草莓一把捂住了‘梵惠’的嘴巴。

    “闭嘴，别喊！”

    ‘梵惠’又眼角抽筋地飞了个自以为妩媚的媚眼“你猜我喊不喊”

    ………….

    ==

    等梵惠终于夺回自己身体的控制权的时候，黑崎一护已经晕陶陶地晃进了那所医院。

    他黑崎一护就没有这么窝囊过！被一个男人以‘非礼’这个借口威胁？还是再自己家的门口！….虽然….那个人的确长了张英俊得容易让变态盯上的俊脸，可是自己是男人啊！口胡。混蛋，混蛋！

    刚才为什么会觉得那个人温润如水？错觉吧！！！

    另一边梵惠强压下暴起的青筋，尽量保持着微笑的样子走进了黑崎家。

    “以后就打扰了……….”

    话说，这个春天很快就过去了，然后夏天就来了。之后夏去冬又来（我发现每次的时间过度我都会这么凑字数==鄙视我自己）

    梵惠在黑崎家很顺利的入住。

    反正黑崎家是医院，梵惠随便编了个理由，又有了黑崎一护的担保，住下并不是问题。因为性格上的包容性，让梵惠很容易融入了黑崎家和游子，夏梨相处的很融洽。

    几乎可以说是完全顶替了黑崎一心的‘父亲位置’自那次‘非礼威胁’以后梵惠也没有再做出什么出格的事情，所以黑崎一护防范了一阵就很容易的和梵惠打成一片了。

    考虑到梵惠自己定下的紧跟主角计划，梵惠下了下狠心报了黑崎一护所在的高中。

    要一个名牌大学毕业，并且已经算起来230多岁的‘老头子’憋着气，重读高中是痛苦的。这种痛苦绝对不亚于想当年某位‘万年小学五年级的高中生侦探’的感受。

    然后，某一天放学以后，早早敲开了回到黑崎家睡觉的梵惠忽然清楚地听到了虚的嘶吼。

    ……….

    …………………我是分隔线……………………………！

    梵惠迅速地翻身爬了起来。“默！我听到了！”

    …….随着梵惠的话音一落，原本梵惠身上悬挂着的那把刀也发出一阵强光。接着就是默欣喜的声音“梵惠！你的灵力恢复了一点了！”

    还没有等到梵惠反应过来这股变化到底来自哪里，一声轰鸣，之后，梵惠处在一楼的房间烂了一个大洞。

    等烟尘散去，梵惠看清楚眼前的东西时，瞪大了眼睛。

    虚……

    那个就是虚！他能够看见了！

    更重要的是，他看见，残垣的后面，黑崎一护拿着巨大的刀狠狠地砍向那个虚。他的身后，一个娇小的女孩坐在地上喘着粗气。

    朽木露琪亚，死霸装，斩魄刀。

    梵惠了然感叹，‘时间到了啊……’

    为了凑字数，插播一下一个无责任的番外。

    【之所以叫做无责任，那就是说这个番外有可能和正文有联系，有可能没有联系。到时候是不是这个样子还要看情况~

    大体就是蓝染和梵惠一起到了梵惠所在的世界】

    梵惠气喘吁吁的‘爬’上三楼，隔着窗户往里面看了看情况，侦察了一下‘敌情’

    一边看着一边抱怨蓝染当初买房子的时候怎么会突然抽风想要买个三层的临海别墅，闹得自己现在还得浑身地趴在三楼的房子外面‘偷窥’

    要是形容一下梵惠现在的样子，绝对看见的人都会说梵惠特别想偷窥狂==

    所以说，根本没有人会放着大门不走，顺着排水管道爬到三楼往里面看的吧！

    …….

    额…

    其实，梵惠这个样子纯属自作自受。

    整个事情是这个样子的。

    大概两周以前，

    我们著名的只闻其名，不得其人的梵铭酒（小酒）出现在梵惠的总经理办公室，皱着眉头抱怨梵惠有了‘老婆’忘了亲兄弟。

    自从梵惠和蓝染回到这个世界以后两个人几乎是形影不离的。回来的第二天梵惠就兴高采烈地带着蓝染见了他们家‘可爱’的小酒。

    梵惠自己一个人在那里自顾自高兴，一边是爱人，一边是亲人，幸福得不得了。

    可是两个当事者就不这么想了。

    于是，两个各怀鬼胎的人趁着握手的时候，不约而同的狠狠捏了对方的手一下，明显一个很幼稚的下马威。

    对于蓝染来说，对于这个‘小酒’是早早就怀恨在心了。

    整整恨了100多年。

    见面以后更加不屑。

    就这个白痴害自己被当成了那么长时间的‘替身’？对于感情这方面来说，BOSS出乎意料之外的小气。

    而梵铭酒更加委屈。

    为什么哥哥消失了一年（时间差问题）回来以后就不单单是属于自己一个人的了？这个抢走哥哥，还害他变成同性恋的大变态！

    两个人用身体证明了什么叫做天敌。

    所以梵铭酒逮到了机会，毫不放过地痛骂蓝染。彼时，坐在办公室里腰酸背痛的梵惠也很苦恼。蓝染来到这里这段时间，又一次向梵惠证明了这个人的适应能力和学习能力。

    不光是做所谓的‘**古代学术研究’做的有模有样，业界闻名，更是………….‘努力学习’，床事上花样不断翻新，弄得梵惠每次都觉得老命休矣。

    不行，不能这么下去了！

    梵惠下定决心。

    他可不想‘精尽人亡’然后死在床上。

    梵铭酒趁热打铁“哥！离家出走吧。”

    梵惠看着小酒亮晶晶的眼睛，一股冲动涌上心头“好！”

    很多人说，老来少，老来少。

    原来梵惠身上的担子太重才会养成那种优雅，成熟，严苛的性格。可是看着小酒，梵惠就是有了那种恶作剧的冲动。

    像个小孩一样打电话给秘书请了个假，买上机票拉着小酒就跑到加勒比海度假了。

    因为梵惠知道蓝染这个时候也是个忙人。

    学术研究，讲座。一刻也闲不下。

    就连每天都回到家两个人相聚的时间都是硬挤出来的。

    就因为这样，梵惠才会产生点小哀怨。

    两个人都这么忙，凑到一起容易吗？还说不到两句话就往床上滚….==…………

    梵惠料定蓝染一定不会追来，就放心地翘家了。

    结果，在梵惠到达加勒比第二天，就收到了一条语音留言。内容如下“梵惠……要是现在回来我会考虑放过你，否则….求饶也没用！”

    当时，受到短信的梵惠潇洒地大笑几声，然后删掉了留言。

    如今，假度完了。梵惠也冷静了。想到那条留言就忍不住往下淌冷汗。

    会死吧….一定会死吧！！！

    然后嘞，就有了梵惠爬墙这一幕。

    梵惠确定卧室没人以后，才放心地伸脚迈了进去。在梵惠打算迈另一只脚的时候，一个声音温柔地从楼下响起“梵惠，好玩吗？”

    梵惠低头，蓝染抱着手站在楼下，笑得春暖花开（这种笑法…==）

    ……………梵惠：“这是楼后，有没有门，你过来干嘛？”

    下面的声音依旧温柔“怕你摔着…”

    …….

    一句话，梵惠立刻缴械投降，投降地比谁都利落。瞬间所有不满，怨恨都丢在了脑后。………“对不起”也不知道为什么要道歉，总之就是这样说了，说的极顺口。

    蓝染在下面轻轻地说，“没有看短信吗？”

    梵惠大

    别说，还真没….为了弥补，连忙掏出自从收到蓝染的那条留言就一直处在关机状态的手机。

    开机以后，长长地未读短信几乎塞爆了梵惠的邮箱。

    开始的是要梵惠回来，到了后来就是要梵惠趁着这个机会好好休息一下，和满满的思念。一天一条。

    最后一条，也就是昨天收到的那一条，却只有一句话‘陌上开花，可缓缓归矣。’

    梵惠看完最后一条，才发现，原来在楼下的人已经消失了踪影。

    未等讶然，身后响起了那标志性温柔的嗓音。“看完了？”

    …….“恩。”

    下一秒。梵惠被腾空抱起走向卧室中蓝染预定的大床。

    ==

    …………

    虽然这个时候问显得很白痴，但是梵惠还是问了“干嘛？”

    蓝染吻了吻梵惠的额头“试验一下”

    梵惠瞪大了眼睛，看见床上竟然摆了一些零零碎碎的玩意。

    额…….缎带？！00

    跳蛋……？！00

    救命啊………蓝染，我承认你学习能力无敌，但是……这种东西…会死人的啊…~~~~ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





这个蛋疼的世界



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 这个蛋疼的世界 
   
  
 
 

 
 
 

    （以上是又一个作死的题目==）

    梵惠就不相信黑崎一心保护不了家人，要轮到朽木露琪亚这个可以说是半吊子的死神出面。 。

    可是这个时候黑崎一心去哪里了？！

    一个虚袭击了这所医院，游子，夏梨都处在危险中啊混蛋！

    开始陪着小酒看死神的时候就对这个大叔极端的不爽。

    你既然后面可以这么牛地站出来保护全家，又是零番队队长，又是什么万解。开始的时候死到哪里去了？

    虽然可以理解黑崎一心隐藏实力的理由，但是绝不原谅。

    总的来说，在梵惠的眼里，家人其实是胜过一切的。

    已经从震惊，和自己的灵力感应恢复的喜悦中清醒过来的梵惠眯着眼睛看着自己房门不爽了。

    这个….貌似被打坏了的墙壁，一整面都是自己房间的那一面吧？这么一看，都已经到了可以看见外面星星的地步了。而且屋外的视野也是一片大好。

    梵惠转过头来看着不远的地方那个朽木露琪亚举着自己的斩魄刀对着黑崎一护。距离他们不远的地方，那只虚颤颤巍巍地向他们走着。

    …………….

    忽然，梵惠产生了一种疑问

    “默…….为什么那只虚连看都不看这里一眼？”

    ……（沉默…沉默）

    “梵惠…你期望他注意到你？”

    额…….

    “不。”

    梵惠身后不远处的客厅，一个接近透明的灵体站了起来，满脸严肃地看着梵惠以及梵惠身边的默。

    虽然一直在看着黑崎一护的动作，但梵惠的注意力一直都保持在高度集中的状态下，所以身后的异动很快就引起了梵惠的注意。

    梵惠转头，看见黑崎一心满脸凝重地看着自己。挑眉，梵惠对着那满脸凝重的表情，忍不住，笑了。

    “怎么？清醒了？”梵惠对着黑崎一心耸了耸肩“还是可以说…你终于愿意醒了？”

    黑崎一心要隐藏自己的实力，所以面对着有这个实力对付虚的朽木露琪亚可以装作平常人一样昏迷。这个时候自己爬起来，即是说，这个人已经开始提防梵惠了…

    像是伴奏一样，很远的地方战斗已经打响，激励战斗中的二人没有注意到梵惠房间这个方向的异变。

    黑崎一心耸起了眉头“你是谁？”

    梵惠无所谓，而又淡定地笑着“梵惠。”

    “我问你你到底是谁！”

    ………………

    梵惠很想告诉他，他真的叫做梵惠。这玩意，还能说谎吗？

    黑崎一心把梵惠的沉默当成了词穷。

    “你身边的那个东西是什么？”

    ……………

    梵惠这次实在是不知道怎么回答了。默….是东西？默不爽了。‘你才是东西，你们全家都是东西！’

    就在默撇了撇嘴准备攻击的时候，一声说不清情绪的古怪叹息从梵惠的右侧传了过来。

    “默？为什么你会在这里？梵惠呢？”

    这个地方….竟然还有人认识默？梵惠大奇，眸光随着声音的方向看了过去。

    一顶非常标准的绿帽子（==）；一双木屐，那个满脸胡子的男人从阴影中走到了亮光下。

    浦原喜助….梵惠头疼地揉了一下眉头。竟然还是遇到了，明明一直在躲着这个人的啊！早知道会遇到，还不如早将事情说清，早早回到尸魂界好了。

    反正世界上也没有卖后悔药这种东西的，梵惠只不过哀叹了一下自己倒霉的命运。但是要把这整件事情都说清也是有困难的。

    因为另一边小草莓的战争已经要接近尾声了。

    总不能小草莓艰难地战斗完毕，。一回头，看见自己这边着三个‘大叔’级人物在这边磕着瓜子叙旧吧？

    如果真的看到这种情况，是个人都会掀桌子的吧……….

    好在浦原喜助和黑崎一心都已经算是老谋深算的老狐狸型的了，论城府，论沉着，那是黑崎一护这个小草莓拍马都赶不上的。

    梵惠一个眼神，两人就都想起了这个地方现在还不是谈话的地方。

    黑崎一心似有所指地看了一眼梵惠。

    浦原喜助别有用心地看了一眼默（我打这句话的时候，不由自主的想象到了一个猥琐的大叔‘别有用心’地看着一个小萝莉这样的画面）

    两人异口同声“等有时间我会找你的…”

    梵惠：……

    默：………

    本来没有什么，可是，看着这两个人的眼神…….好想拒绝…….

    时间，事件发生的第二天。

    地点，黑崎医院

    人物，梵惠一名，黑崎一护一名……

    两个人和水色一块走在去学校的路上。

    刚走两步，黑崎一护忽然就那么站住了脚步。……“梵惠……”小草莓像是便秘一样脸色涨红。

    “恩？”

    “你……你昨晚睡得好吗？”

    …….“不好。”

    实在不是梵惠不想安慰黑崎一护，只不过一个人守着墙壁上一个巨大的，连卡车都可以通过的大洞，数了一万星星，谁都说不出违心的话。

    “…昨晚….那个….卡车….没有吵醒你？”

    朽木露琪亚给所有人设定的记忆就是‘一个卡车装进了黑崎医院’。这么不靠谱的事情。明显的，黑崎一护也不习惯睁着脑门顶上的两个大泡说瞎话，所以憋了半天，吭吭哧哧说了一句卡车就没有下文了。

    ………….既然事件已经因为昨天的事情弄得很糟了，不想遇到的人已经遇到了。梵惠自觉没有什么伪装的必要，就实话实说。

    “醒了，我全部都看见了。”

    这句话的意思很明显‘屁卡车，别把爷当傻子，明明就是一头大虚因为你闻起来很美味所以跑到医院闹事了，还弄坏了我房间里的墙壁。不要妄想推卸责任！’

    额！？“你….知道？全看见了？”

    梵惠笑着应声，“恩，全看见了。”

    黑崎一护的表情霎时变得很奇怪，即像是松了一口气，又像是惊讶。最后，他所有的表情变成了一声轻微的叹息。大概这个时候黑崎一护的心情就像是发现了一个不可思议的事物，但是却谁都不能告诉一样。憋得难受。一旦知道梵惠清楚地了解这件事情这种难受一下子就有了宣泄的出口。

    “昨晚真的很不可思议…就像是做梦一样……”

    ………（你做了一晚上梦，老娘和梵惠可是吹了整整一夜的冷风混蛋！――BY默）

    恩？

    一直默默跟着两个人的水色忍不住凑了过来“怎么回事？什么东西像是做梦一样？”

    梵惠侧着身子巧妙地插在了水色和黑崎一护的中间，挡住了水色好奇地目光，也挡住了黑崎一护因为没有办法解释而发窘的脸色。

    “没有什么的，一护说昨天晚上卡车撞进医院，从我的身边擦身而过，我却没有醒，有点不可思议罢了。”

    水色睁着那双有点像杏的大眼歪了一下头“哦，是这样啊。”

    一个姿势，立刻萌翻了路过的几个年龄比较大的人。一直到三个人离开那里很远，梵惠依稀还能够听见远处的尖叫。

    ……………

    黑崎一护的酷帅，梵惠的温柔清雅，小岛水色的可爱。三个人的样貌绝对都是出色的，这样的三个人每次走进学校都会引起小股的骚动。

    但是今天，众人的眼光明显都集中在了梵惠的身上没办法，昨晚的事件虽然是对外都说是卡车事故，可偏偏事故发生地点就是梵惠的房间。

    你说黑棋一家都住在二楼，人家没有注意还情有可原，你一个大男人住在一楼，卡车都撞进来了还一点反应都没有？死了啊！

    本来整个空座町就很小，小地方消息灵通的让人害怕。梵惠还没迈进学校，那个事故就想飞一样传进了大多数人的耳朵里。

    于是，梵惠火了==

    这个蛋疼的世界……….

    别人误解你，可是你偏偏还就不能解释。

    能说什么？说“不是大家想象的那样，其实是有个虚袭击了那里，不小心撞破的？”说出来，只会让怜悯地眼神再增加上一个档次。

    人们会说“看，这个孩子真可怜，原来不只是缺乏感知，连精神都不正常……”

    梵惠倒是真的无所谓。

    活了那么多年，该看开得早就看开了。这个世界上，除了梵惠的挚爱，任何东西梵惠都能够做到视若无物。你流言传得广与我何干？

    另外两个人也都是嚣张惯了的住，谁都没有在意。

    只不过在不远处一片的低声嗡嗡地嘀咕声中，黑崎一护感慨似地自言自语了一句“那家伙，可能会去了吧….那个叫做尸魂界的地方。”

    回去？

    梵惠听到黑崎一护的这句自言自语，笑了“也许吧谁知道呢？万物都没有绝对的啊…”

    语毕，径直走到了班级中。

    黑崎一护看着梵惠的背影呆了一下。

    ….是错觉吗？那个家伙的气场，从昨晚上以后，就变了……….

    还是说，自己从来都没有真正的认识过这个人？梵惠迈进教室做的第一件事情就是搜寻了一下整个教室。果不其然，在教室的后排发现了昨天见过的那个娇小的影子。

    原来的事情依旧在遵循着他们既定的轨道进行。梵惠耸了耸肩。剧情的惯性还真的是不一般的强大啊。既然这个人坐在这里，那就是说崩玉在喽？

    崩玉啊….想到这个名字，梵惠有点失神。

    几年前，自己和蓝染还在为了得到这个东西努力着，今天，崩玉就那么赤条条地出现在了自己的面前，自己却不需要了。

    物是人非……

    原来在尸魂界消磨似地度过时光，都没有感叹什么的梵惠怔了。

    百年的时光只不过有那个人在身边陪伴，与现在比起来竟像飞逝一般。只不过一年的离别，在梵惠的眼中，拉长地比尸魂界百年的时光还要难熬。

    虽然朽木露琪亚只是一个契机，可这个契机打开的却是梵惠这一年来压抑住的全部思念。

    想他，哪怕只是看他一眼，只想确定他现在在过的如何，胖了还是瘦了，是不是还那么拼命，甚至，连那反着光镜片后面那温柔的眼神都成了一种最难得的梦。

    ………

    这个时候的朽木露琪亚同学…

    ‘那个人一直在看着我….我怎么了？….头发有问题？还是校服有问题….？到底怎么了啊喂！我记得我明明特训过现世生活的啊…有那里很怪异吗？………’ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





我就是梵惠



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 我就是梵惠 
   
  
 
 

 
 
 

    “那个….”在被梵惠‘深情的注视了整整一分钟以后，小路同学发起了疑问“请问….我的身上有什么吗？”

    恩？

    一直看着朽木露琪亚走神的梵惠在这个空挡才回过神来，立刻换回了原本的笑脸“没有什么，是我失礼了。 。刚才想一些事情罢了。”

    这个时候梵惠很淡定。因为朽木露琪亚的出现，早就在梵惠的预料之中。剧情如此，要是今天碰不上这个人那才是怪了呢。

    但很显然，黑崎一护并不是那种前知五百年，后知五百年的怪物。刚才还在心中感叹（啊，原来这个世界上真的有死神这种人啊….那个死神也许已经回到尸魂界去了吧……再也不会相见了吧……….）

    之类很文艺很煽情很忧伤的话语。

    后脚跟着梵惠一迈进教室，接着就看见梵惠眼睛发直地盯着一个地方猛瞧，顺着方向看过去，昨天晚上出现过，并且借给自己力量的小个子死神赫然坐在原本属于自己位置的旁边的位置上。

    这种打击是巨大的。

    正好朽木露琪亚心怀忐忑地走过来向梵惠询问为什么总是看着自己。

    于是乎，本来还怀疑是不是因为昨天晚上疲劳过度导致自己原本1.5的良好视力近视了，所以认错人了的黑崎一护不得不打消自欺欺人的念头。

    这他MMD的对是本人！

    就算是双胞胎也没有这么像的！！！！！

    脾气火爆的小草莓一下子爆发了。

    “为什么你还在这里？你不是回…………”

    尸魂界三个字咽回了肚子里。因为在梵惠面前老实得像一个纯情少女的朽木露琪亚同学转身就冲着黑崎一护摊开来了手掌，上面写着杀气森森的几个大字‘敢说出来就杀了你’

    ………….

    饿，好吧，我们万能的小强主角是不会向恶势力低头的，可是，朽木不是恶势力，那就是一个拥有着萝莉身的潜在御姐。

    所以黑崎一护屈服了，老老实实地将那些即将喷涌而出的疑问和咆哮吞回了肚子里，继续憋气。….伪君子小姐！刚才对着梵惠一副那么淑女的样子，这个女人是干什么的？演戏吗？

    其实不光黑崎一护憋屈，朽木露琪亚也很憋屈。虽然昨天没有认真去注意，但是不知道为什么，今天一看见梵惠就总是不自觉的收敛起自己的性子。面对梵惠的时候就好像是在家中面对兄长一样。

    总是不自觉的恭敬起来。

    梵惠敏感的注意到了身边的着一男一女之间流淌着的诡异的气压，为退了一步，让开了空间。原本朽木露琪亚和黑崎一护中间微妙的隔着梵惠肩膀这一个‘障碍物’梵惠一退开，两个人的距离瞬间就像是拉近了一样。不只不觉间两个人不自在了起来。

    朽木露琪亚的心情大概是相当微妙的，自己刚才对于梵惠的那种小心翼翼又尊敬的态度被眼前这个黄头发的小鬼（大家请注意，朽木露琪亚就算是年轻也有将近60多岁了）全部看在眼里，心情微妙地不爽。

    【在这里，大家可以看出，朽木露琪亚压根没把梵惠算在‘小鬼’的行列】

    回过神来的梵惠饶有兴趣地看着眼前两人的互动。而如今时间已经接近上课的点了，因为梵惠等三个人站在教室门口堵住了门，其他人进不去教室，但是碍于这三个人周围流淌的诡异气氛，没有一个人提出意见。

    眼看人越聚越多，大有堵住走廊的趋势，黑崎一护终于皱了皱眉头“跟我出来一下”

    撂下这句话就拽拽地直接走了出去。朽木露琪亚冲着梵惠弯了一下腰，想是大概本来要鞠躬的，又忽然发现梵惠和自己现在完全是处在同一水平线上的同学，鞠躬的话太过突兀了，所以腰弯下了一半，卡在了半空中，片刻支起身子点了点头跟着已经走远的黑崎一护走了过去。

    “怎么？”小岛水色探着身子从教室里探出来，看着走廊上基本上已经走远了的朽木露琪亚“你们认识她吗？”

    梵惠好笑地看着已经走远了的人摇了摇头走进了教室“不认识。”

    的确，在这个身体的情况下，不认识。

    正好这个时候老师进来了，一时间因为米样转校生，和黑崎一护两人表现出的别样气氛而产生种种猜测的众人们很快坐直了身体准备认真听课。

    梵惠托着下巴看着一楼转角处正在谈话的两个人若隐若现的衣角，觉得好笑。

    这个人竟然可以只凭感觉认定自己，可以说真的是不简单呢。不像是黑崎一护，和自己住在一起这么长时间，一点异常都没有发现，果然主角都神经大条吗？

    这个朽木露琪亚梵惠原来是见过的。只不过不是什么美好的回忆罢了。一想起朽木露琪亚梵惠就会想到志波海燕，然后就会想起那场名为‘挽救志波海燕’的猴戏，然后想到让人无语的那个哀乐手下的小姑娘（忘记了的同志们回头翻一下剧情吧==）

    这一切都是一场噩梦啊…………

    现在默和自己虽然空有灵力，但是这些自身的灵力却绝对不足以支撑着两个人回到尸魂界，反正都已经开始了，就算是没有蓝染中途插手设计崩玉朽木露琪亚也一定会返回尸魂界，等等吧，时间就快到了，既然那么长时间都已经等下来了，这几个月也就不在乎了吧。

    另一边，黑崎一护和朽木露琪亚的谈话似乎已经进行到了一个不得了的地方

    朽木露琪亚“什么？那位…额….那个叫梵惠的人已经知道昨晚上的事情了？怎么会？他不是一点事情都没有吗？怎么会看见灵体？……不这不是重点，重点是为什么他的记忆没有被抹消？”

    黑崎一护“我怎么知道？巧合吧？”

    ………….

    朽木露琪亚（好吧，既然找不出原因就权当是巧合吧）“…….回到正题，在我找回死神能力之前你一定要协助我充当死神啊…”

    黑崎一护“我都说过了。拒绝啊！我拒绝！”

    ……………………………………………………

    一直到放学，黑崎一护都没有回来，梵惠坐在最后一排清晰地看见井上织姬趴在桌子上一副病怏怏的样子，连书都拿倒了。

    这个人是喜欢黑崎一护的。这一点梵惠在在这个班级的这段时间已经深刻的明白了这一点。喜欢妄想，看见黑崎一护会脸红，每一次黑崎一护发生什么都会显出十分担心的样子。梵惠有点恶劣地想，井上织姬喜欢黑崎一护，黑崎一护看样子比较偏向于朽木露琪亚，石田雨龙对井上织姬有好感，貌似后面还有一个红头发的恋次喜欢朽木露琪亚…….这又是怎每一个乱字了得。

    ………

    这个年头的高中生啊….不纯洁啊………

    梵惠恶意地想着这个混乱的角恋，难得邪恶地将朽木白哉也加了进去。朽木白哉虽然是近几年脸上有越加冰冻的趋势，可是梵惠可是清楚的记得很久以前那个还扎着马尾的少年跟在四枫院夜一后面大喊着猫妖，边挥动木剑的热血场面。

    脑补和感叹原来那么可爱的小朋友现在变得像是冰山一样，迈出校门。然后停住了脚步。

    学校的转交，一个比较隐秘的地方，在梵惠的必经之路上站着两个男人和一只黑猫。

    得，这次直接三个人一起出现了。

    梵惠伸出手接下挂在脖子上的默。在默出现的一霎那，梵惠正对面的黑猫眼眸中闪出一道厉色。

    接着，梵惠手中的默落地，瞬间化为人形。

    叹了口气，梵惠揉了揉眉角“其实不用这么步步紧逼，我能说的，我全部都会说出来的。”

    黑猫舔了舔前抓，漫不经心地问道“这把刀，是从哪里来的？”

    虽然语气上已经在尽量的克制了，但是梵惠还是从中听到了颤抖。她在紧张。如果不是因为紧张，堂堂瞬神四枫院夜一不会忘记自己还是猫的形态开口说话，如果不是紧张，她不会低下眼睛去掩盖眼睛中的波动。

    因为，在于敌人的对峙中，任何分神都会引发意想不到的灾难，而夜一是当之无愧的邢军首领，这种错误，如果放在平常，是绝对不会可能发生的。

    梵惠握了握拳，一些话到了嘴边却又不知道该怎么样说才好。

    如果说梵惠在这个世界上有什么对不起的人的话，第一个是蓝染，因为梵惠第一次玉石的高峰期异变将平子真子在内的一干人虚化了，是蓝染坚定的站出来承担下了所有的罪责。

    第二就是四枫院夜一，和平子他们了。

    不管当年梵惠的想法如何，是四枫院家的老头给了还是孩子的的梵惠和蓝染一个坚定的庇护。虽然他丢下了一个烂摊子就走了，但是梵惠从没有在心理抹杀掉过这个在最后关头还强硬的庇护四枫院家族的老人的能力。

    这是一种从心而发的敬意。

    那个人临死前只有一个愿望，照看好夜一。

    但是梵惠失约了。

    因为身上的玉石。

    梵惠从来没有后悔过当时推开蓝染，自己撞到玉石上去的举动。每每梵惠想到这件事情，都只是自责。对于这件事情所有受害者的自责，对于蓝染的自责。他梵惠害怕见到他们，在一切没有恢复如初，平子真子还是假面的身份，浦原喜助和四枫院夜一依旧没有办法再踏入尸魂界一步的前提下害怕见到他们。

    他静了静，又在一次云淡风轻地抬起了脸，这一次，梵惠眼睛里面全部都是坚定。

    也罢，把一切都告诉他们吧……

    是怨是恨，是杀是剐，一切都应该由这些还什么都不知道的人门决定。

    自己逃避了一百多年，天真地用‘等计划成功平子他们就会回来’这个个理由宽慰自己。一切都在发生的时候就应该都说清楚的。

    不能再让蓝染为自己背负些莫须有的罪名。

    在这个世界上，梵惠一切都无所谓，却看不得蓝染受半点委屈。

    蓝染那种人就应该是高高在上的，原本梵惠就不应该让他背负上这些。

    他说“如你们所见，这就是我的斩魄刀。……我，就是梵惠……” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





52、因为重视



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 52、因为重视 
   
  
 
 

 
 
 

    世界有一霎那的寂静。

    时间从几个人身边飞快的流逝，所有的人定格在那个时刻。

    ……

    过了好久，夜一才收起慵懒的样子，一双明亮的猫眼直直看着梵惠“…你说什么？”

    ――――――――――――――――――――――分割线运行中――――――――

    就算是死亡，他墓碑上面的刀刃也应该是雪亮的

    ――――夜一

    夜一一直觉得，四枫院家如果说起来，其实该是最先没落的家族。

    当然，这句话是建立在如果没有梵惠这个人的基础上。

    她的世界其实很小，没有道义，没有规则，在她的世界里，只有亲人和同伴。

    就是这种性子，才能在浦原喜助被判行的时候，义无反顾，毫不犹豫地插手将浦原喜助救出。什么狗屁责任在她的眼里一文不值。

    到了现世以后，她曾经在一份名为科学与性格的杂志上过这样一句话：人的各种各样的性格和习惯都是在环境中被培养成的。

    看到这句话的时候，依旧是猫的身体的夜一眯着双眼尾巴扫了扫地，装作不介意地打了个哈欠，然后，十秒钟后忍不住说了一句“都是那个混蛋吧…….”

    那个待她既像兄长，又像父亲的混蛋。自己这个样子，完全是受他的影响！

    也许，这个时候的她自己都没有发觉，她说出这话的时候，语气中并没有半点怨愤，反倒是有点像小孩子似的撒娇。

    小时候的记忆甚至记不清到底从几岁开始。

    反正在夜一的记忆中，爷爷的印象单薄地可怜，只是一个端端正正坐在椅子上蜷缩着的稍微有点发胖的老人，而对于父亲的印象则是干脆没有。

    总之小的时候的记忆是一片混乱，只是不知不觉间，偌大的屋子里多了一个比她稍大一点的小孩，然后世界才逐渐变得清晰。

    那个人就叫做梵惠。

    夜一记得，那个人一开始的那段时间见到自己的时候虽然脸上带着笑，可那笑却从来都没有到达过眼底。看见爷爷的时候，那个人也不同于在爷爷身边的那些人一样，一张脸上时时刻刻都挂着崇敬或是敬畏，如果要说有什么感情的话，夜一觉得，那更类似于无奈和咬牙切齿。

    之后经历了一场不知所谓的战斗，当时作为四枫院家最杰出的继承人的她都没有被准许参加，可是爷爷却强硬地拉着他去了，她不忿的跑去找爷爷理论。

    ‘为什么？为什么不让我去？’

    当她站在厅堂之中将自己的不平唯一一次大声说出来的时候，爷爷当时叹了口气，一如既往缩在椅子上，那个所有人都敬畏的人在厅堂的阴暗处，伛偻着背，说“我…….熬不了多久了………把他推到风口浪尖也是无奈之举……这些你不懂，但你只要记得，四枫院家永远都欠他良多………这，就够了”

    前言不搭后语的一句话说完后，爷爷就挥了挥手不愿多说什么了。

    后来，她无意间听到，下人说在背地里说四枫院家也许就要易主了。

    她皱着眉头忽然有些明白了。或许，以现在自己的实力，是完全不够资格掌控一个大家族，并且让所有人心服口服的。

    然后，在所有流言蜚语几乎要达到顶峰的时候，梵惠回来了。他和走的时候没有什么不同，只是在看见她的时候揉了揉她的头，笑了一下。

    一直到人已经离开很远，她还呆在原地，没有挪动半点步伐。因为，那个笑容是真心并且和善的，那是自从她见到他以后，他第一个到达心底的笑容。霎那间闪耀地几乎让人移不开眼睛，那笑就像是能够融化冰雪一样温暖和煦。

    她恍恍惚惚地觉得，那一定就是所谓的‘亲人’的感觉。

    没过几年，风云突变，爷爷最终没有熬过最后的日子，唯一值得庆幸的是，他离开的时候没有受到很多的痛苦。

    葬礼上，分家光明正大跳出来要拿走家主印。

    理由更是找的冠冕堂皇，说什么她四枫院夜一还是一个小孩子，根本没有办法处理好大家族的事物，要他们代为保管。

    她装作无所谓地耸拉着脑袋，暗地里狠狠戳着身边的梵惠咬牙切齿。那时她的想法就是――虽然那群人的样子好讨厌，但好在梵惠就在身边，一切都会有办法的。

    一直到到了现世，偶尔回想起那时的情景，夜一都会觉得不可思议。为什么，自己会全心全意去信赖一个外貌上看起来和自己相差不远的另一个孩子？

    其实不管她怎么否认，梵惠在她的心里，就是至亲的亲人，是一个永远屹立不倒，貌相是随时可以依靠的港湾，是一个哪怕全世界都背叛了她，却依旧可以安心停靠的地方。

    梵惠随性淡然，看待任何问题都有些薄情，但是一旦有人能够进入他的心里，他又会认真地对待那个人。

    她觉得，梵惠这个人如果用一句话来叙述，那就是‘就算是死亡，他墓碑上面的刀刃也应该是雪亮的’。

    是一种灵魂的高洁。

    不管喜助在与梵惠初识以后，怎样在她的身边告诫，她依然坚定的相信这梵惠。这种相信不是因为对于喜助的怀疑，而是对梵惠无条件的信任。

    110年前的大乱，她背负着众多伙伴的性命义无反顾的选择离开尸魂界,走得干脆利落没有丝毫拖泥带水，只是在偶尔空闲的时候会想到他。像想念亲人一般涌起淡淡的乡愁。

    ――――――――――――――――回来的分割线――――――――――――――

    首先发难的却是四枫院夜一。

    她看了梵惠好久，“你有什么证据能够证明你就是梵惠？”

    “默。她能够说明我到底是谁，因为斩魄刀是由灵魂而生的，自然能够辨别灵魂。”

    一直站在梵惠身边的默在这个时候才开口，像是在回应梵惠一样回答“我能够证明，他就是梵惠”

    拖了一百年的解释终于传达到了梵惠想要传达的人的耳中。梵惠站在浦原喜助和黑崎一心两个人合力制造的结界中，脸上带着一种解脱的潇洒，一句一句将事情的前因后果详详细细地告诉了面前的人们。

    或许一开始梵惠都是在寻找种种理由逃避这些间接被自己毁掉生活的人们，解释变得难以启齿。

    可当梵惠真正面对这些人的时候又忽然看开了。

    毕竟世间没有双全的办法，如果一定要舍弃些什么的话，梵惠依旧会坚定地选择让附加在蓝染身上的误会得以解除。

    很早以前就说过，一切因果，不过只是一句解释就能够澄清，可那个时候，梵惠由于身份的桎梏不能说。

    现在，梵惠身体上面的玉石随着那次诡异的空间穿越消失了，身体也回到了原来的样子，那么以前的种种身份限制也就随之消失了。

    他不奢望那些人会原谅。

    硬要说的话，他们的背井离乡是因为自己。平子等人的虚化是因为自己，浦原喜助的流放是因为自己。

    即便是当时身不由己，但是导致这么多人的不幸，梵惠又怎么会去期盼什么。

    夜一的表情随着梵惠的叙述越加深沉起来，那个在梵惠印象里大大咧咧即使天塌下来也是一副事不关几样子的夜一猫脸上甚至出现了猫绝对不会出现的狰狞。

    梵惠用柔和的声调叙述着最残酷的事情。

    对面的三个听众却是满嘴苦涩，内心复杂。

    他们筹划了那么多年，计算了这么多年，背负着自以为正义的‘责任’这么多年。经历了这么多被流放现世的艰苦。

    到头来却发现。原来伤害自己的竟然是往昔最注重的同伴

    无论这个结果是不是梵惠的自愿，可是他毕竟是发生了。

    浦原喜助最先从事情的真相中清醒过来，盯着梵惠“现在，说出这些来要做什么？”

    右边传来一阵不规律的灵力波动，梵惠向右边看了看，正好看见朽木露琪亚和死神化了的黑崎一护从旁边跑过去，由始至终，他们都没有往梵惠这个方向看一眼。

    “崩玉…”梵惠感叹似的从嘴中说出这个词语。只是单纯的感叹。越强大的东西，对于人世间来说，就越危险。

    可是他却万万没有想到，崩玉这个名字狠狠抽断了浦原喜助理智中的最后一根弦。

    他说话的瞬间，浦原喜助动了。梵惠只觉得眼前一花，等回过神来的时候浦原的刀已经横在了眼前，冰冷的刀刃距离梵惠的鼻尖只有一寸之遥。

    这样的距离实在是太近，近到默在反应过来的时候已经来不及救助。就在梵惠以为必死无疑的时候那刀最终，终究没有砍下去。

    两个昔日的好友隔着一个刀刃的距离互相注视着对方。梵惠从浦原喜助的眼睛里面看到了恨。浓浓的恨意。

    世界上没有圣人，只不过有些人的胸怀更大一些罢了。浦原喜助更不是圣人。他有一个平常的人所拥有的感情。

    他原本应该是十二番队的队长，技术开发局初代的局长，他他应该在他应该在的地方，为了他心爱的科学研究而努力。

    可这一切都让一百年前的那个事情毁了。

    现在的他只能呆在商店中日复一日地消磨时光，永远也没有办法回到那个代表着故乡的静灵庭。

    再大度的人也会怨恨。

    梵惠的一句‘崩玉’斩断了他所有的理智。怨恨在一瞬间包裹了他的全身。

    当他举刀砍向梵惠的最后关头，却楞住了。

    他下不去手，如果是蓝染站在他的面前，他会毫不犹豫地挥刀斩下去，可是现在站在他的人不是蓝染，是梵惠啊……

    因为曾经共患难，生死与共，所以恨不了，因为他让他背井离乡，终生流放，所以也原谅不了。

    良久的对峙之后，浦原喜助最终还是妥协了。他拾起地上由于刚才的动作而掉落的帽子，扣到头上，背对着梵惠“梵惠，从今天以后，我和你再也没有任何关系。”

    ……………….

    而夜一，则早在浦原喜助离开之前就已经消失了。

    街上只剩下黑崎一心和梵惠两两相望。

    【梵惠，因为重视，所以才更加无法原谅。――夜一】 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





53、改造魂魄



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 53、改造魂魄 
   
  
 
 

 
 
 

    “？仁太？现在还未到营业的时间啊。”

    铁斋抱着怀里面的东西面对着仁太稍微诧异着。

    被唤作是仁太的少年抱着胳膊一脸无奈“没办法啊，她说无论如何也要进来。仁太的身后，穿着义骸的朽木露琪亚斯斯文文地站在门口。

    唔……

    铁斋弓下腰面对着朽木露琪亚。“朽木小姐？请等一下。店长片刻就会出来。”

    说着这句话的时候，浦原喜助已经从店里面迈步走了出来。

    ……………

    一直到朽木露琪亚买完要买的东西，离开以后，铁斋才推了一下鼻梁上大框的眼睛“你确定了你要拿回那个东西？万一梵惠队长说的不是真的呢？万一他根本就不是梵惠队长呢？万一这又是蓝染的另一个诡计呢？为什么这么相信那个人的片面之词？”这件事情里面处处透着诡异，为什么浦原刚把崩玉放到朽木露琪亚的身体力，那个自称是梵惠的人就出现了？时间上的巧合让铁斋不由得戒备着。

    浦原扶了扶帽子，“因为他是梵惠。虽然我恨他，可是，我却依旧相信他。

    这就是梵惠这个人所特有的人格魅力。他不会对你说谎。其实不光是我，如果仓库那边的平子真子他们知道了这件事情，也许会比我更恨他，但是也是会相信着他的。”

    其实浦原喜助一开始的时候很不喜欢梵惠这个人，因为他给人的感觉和蓝染如出一辙，表面上的温柔和深不可测的灵压都是让人不由自主堤防的方面。

    但只有真正和他在一起的时候你才会明白他给人的那种感觉。像水一样沁人心脾。

    所以当他用红姬架在梵惠脖子上的时候，他才没有砍下去。而夜一的离开更是让他看得清清楚楚。

    即使他们这些人再如何去恨梵惠，恨到恨不得立刻生Z他的肉，喝他的血，当有人伤害了梵惠的时候，他们都会毫不犹豫地唯梵惠报仇。

    铁斋是昔年的鬼道队长，与这些护听十三队并不熟悉，梵惠这个名字只是听到过，谈不上真正的认识，所以依旧能够冷静地问出一些问题。

    “那取出崩玉之后呢？”

    之后……？

    之后交给梵惠吧，信他一次，让他把平子真子这些人复原。其实若要仔细细究起来，这件事情到底有是谁的错呢？

    固然，他们这些人的现状确确实实是梵惠给他们带来的，这毋庸置疑。可是根源呢？如果没有自己制造的这个崩玉，一切不是就不会发生了吗？

    在这消磨似的一百多年里，夜一去尸魂界打探过消息，这期间有很多次尸魂界都想要派人来现世捉拿他们，都靠梵惠从中周旋才让他们这帮子人没有发生什么大事。

    唉………

    叹了口气，浦原仰躺在店的木板上望着天空发呆。

    再给自己一万个理由，自己也依旧不能原谅梵惠，即使他是无心的，即使他之后为他们这些人付出过这么多。

    可同样，自己也不能恨他。因为这件事情上，他比谁都无辜。当他站在他的面前，告诉她110年前发上所有事情的真相的时候，浦原喜助就再也没有一定恨他的理由了。

    等取出崩玉来以后，就给他，让他恢复平子他们的虚化。然后，就互不相欠从此陌路吧……浦原喜助一个人望着湛蓝的天空自言自语道。

    梵惠此时正在教室里上课。

    怎么回到尸魂界成了梵惠将要面临的最大问题。

    ――――――――――――――久违的尸魂界状况――――――――――――

    尸魂界。

    “队长，可以进来吗…？雏森桃在门外试探着问了一句，门里没有任何回应。

    …………

    等了很久都没有回应，雏森桃皱了皱眉头，怎么回事？明明三席说他见到队长大人回来了啊怎么会没有人呢？可是…手里的这份报告很重要啊…队长不会是在里面睡着了吧？

    小桃犹犹豫豫了很久，才下定决心推开了门“队长，失礼了，我进来了”

    门中，空荡荡什么都没有….

    “咦？”

    小桃惊讶的看着空荡荡的屋子“恩………？”

    忽然，目光被什么东西吸引住一样往一个方向看去。

    蓝染队长的办公桌上，那个被队长珍而又重保存着的小刀（那是匕首==【这就是那个被抛下，出场次数少得可怜的……沉】）散发着很诡异的绿光。

    就像是被吸引一样，雏森得手不自觉的向那把刀神去。心里既厌恶又渴望。

    厌恶的是那个平凡又丑陋的样子，没有一点花色，还散发着淡淡的绿光。可是内心深处又渴望着。这是蓝染队长的宝贝啊！他最珍惜的东西…

    为什么呢？为什么这么平凡的东西会得到对谁都温柔的蓝染大人特殊的青睐？

    雏森恍恍惚惚将手向前伸着。

    就在伸出的手指将要碰到那个匕首的时候，身后的拉门被拉开了。

    “雏森，你在干什么？”

    “…咦…咦…？”小桃回神，慌乱的收回了手，手足无措的解释着“那个……有机要文件…我给队长大人送来了……我以为队长会在房间里才推门进来的…….”

    “我去什么地方要给你解释吗？！”

    ……………？

    唉？

    雏森惊讶的抬头直直看着蓝染。一开始的时候因为太过慌乱，以至于没有听出蓝染声音里面的那种冰冷，但是这一次绝对不会错的…蓝染队长怎么会这么说话？

    蓝染大人都是温柔的原谅包容每一个人的啊自己进入五番队的时候总是出错，是蓝染大人认真不厌其烦地教导着自己的啊……那个一直都是温柔包容的蓝染大人….怎么会……

    但是，抬起头来的雏森什么动没看见，正对面的蓝染依旧是那种温润温和的笑容。

    …是听错了吧…

    “蓝染队长，文件我放在桌子上了，就先告退了。”雏森鞠了个弓，走了出去。

    蓝染什么话都没说，只是点了点头。

    雏森关上那间房门后，蓝染的杀气顿时抑制不住四溢开来。

    “阿拉，阿拉，队长大人的样子好恐怖啊……”

    一直都在房间里只是被蓝染用镜花水月掩藏的市丸银这个时候才玩笑似的开口说道。

    “银……以后不要再这样考验我的耐性….”

    蓝染背对着市丸银坐在地上，语气平淡。

    可但只是这个动作却引得市丸银瞳孔收缩了一下。耳边的短发在瞬间被镜花水月削去几缕。

    沉本身就是一把刺客的刀。无论如何一把刺客的刀是绝对不会自身散发出任何光亮的。

    而雏森看见的绿光是市丸银恶作剧加上的。

    梵惠是蓝染身上唯一的逆鳞。触着死。连带的，他也不会允许任何人触碰梵惠的东西。如果刚才蓝染晚回来那么几秒，雏森碰触到那把刀的话，蓝染不保证自己能不能忍得住出手杀人。

    三年了，梵惠消失已经三年了。

    这三年里所有的思念和牵挂都被狠狠地挤压着。

    任何事情都可能会成为蓝染的爆发导火线。

    触碰梵惠东西的雏森固然不可饶恕，可是纯粹抱着好玩的目的引诱雏森触碰的市丸银同样点燃着蓝染的怒火。

    市丸银也知道自己玩过了，老老实实地坐在远处。说着自己这次来的目的。

    “虚圈方面已经准备好了。乌尔奇奥拉和其他人都在待命，随时可以离开尸魂界…….队长，你真的决定了？杀掉所有**四十六室？毁掉静灵庭？这分明就是破坏尸魂界和地狱的平衡啊！梵惠队长如果知道了一定不会同意的….”

    是啊…….他不会同意。

    但是他在这里吗？蓝染眼眸中被染上了一抹伤感。

    找遍了所有的地方，无论是现世，还是虚圈，还是尸魂界，哪里都没有梵惠。

    现在的蓝染除了‘地狱’这一个地方没有去寻找以外，全部已经都找遍了。

    所以，要去地狱找找。

    哪怕在危险也要去！

    一定要找到他。

    所以才要毁掉尸魂界和地狱之间的平衡。只有这种平衡崩塌了，他才能够有进入地狱的机会。当然…….在这之前，**四十六室他也绝对不会放过！

    见劝说无果，市丸银认命地点了点头“好吧，那….什么时候开始？”

    蓝染伸出手，修长的手指温柔的抚摸着那把梵惠留下的斩魄刀“时间就定在朽木露琪亚从现世回来以后…….”

    ――――――――――――――我分割线又分回来了――――――――

    【呦呵！！吃饭了――――】

    ……==

    【又来了，午饭时间值得这么高兴吗？】龙贵看着兴奋的井上表示十分的不理解。

    【你说什么啊，龙贵！健全的女高中生是为了吃午饭才来学校的啊….】

    梵惠对那边的那帮子人已经习惯了。贯例地找找闹闹仍在进行，忽然井上织姬一个越身翻上窗台…

    “黑琦的味道”

    ==

    这个女人是狗吗？依凭气味找人？

    接下来，事实证明了这个世界上真的有狗这种属性的。==

    不到几秒，黑崎一护从三楼的窗户上飞了进来

    【这里是1年三班吗？】

    爬在桌子上梵惠只是瞥了一眼，立刻就认出了那个‘黑崎一护’

    那是…

    改造魂魄！

    原来故事已经到了这里了吗？ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





54、‘梵惠’回来了



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 54、‘梵惠’回来了 
   
  
 
 

 
 
 

    倒是这个改造魂魄，完全没有察觉到梵惠的与众不同，第一眼果真的是遵守着自己的本性跳到了井上织姬的桌子上…

    然后，名为改造魂魄的‘黑崎一护’在调戏井上未果的情况下…亲了龙贵。

    ==

    闹剧啊…….

    梵惠捂着下巴痛苦。到底这个闹剧要什么时候才能结束啊，好想静一下。现在连去尸魂界唯一的方法都失去了，怎么才能联系到蓝染，告诉他自己现在的情况，然后抱个平安什么的也好啊！

    另一边的‘真‘黑崎一护正在和朽木露琪亚追赶改造魂魄加紧救援。

    从商店得知改造魂魄事情的浦原喜助也同样做好了准备。不低当然不仅仅只是为了收回那个错误的‘改造魂魄’更重要的是，在接近朽木露琪亚的同时从朽木的身体里面取回崩玉。

    既然这一切都只是崩玉产生下的悲剧巧合，那就让这个悲剧在崩玉的引导下恢复正常吧。虽然平子他们永远都会不了尸魂界了，但最起码把他们体内的虚人格祛除吧…

    就像是台风，最中心的地带反倒是最为平静的地方。

    而荣幸地成为最中心地带的‘台风眼’梵惠本人目前正站在因为‘黑崎’亲了一下所以化身哥斯拉破坏了整个教室的龙贵制造的废墟上面皱着眉头继续思索。

    …….厄…

    好像是很拗口的样子，让我们来从新大体叙述一下子。

    ‘黑崎一护’龙贵在亲了一下子以后，龙贵爆发，分不清是那麽东西，只要是能举起来的统统没有放过，砸向了‘黑崎’接着已经消失了一节课的朽木露琪亚用无敌的气势一把拉开了教室的门，大吼了一声“一护，他朝你那里去了。”

    死霸装的黑崎一护就从窗子方面堵截了过去，结果改造魂魄跳窗逃逸。

    三个肇事者就这么全部桃之夭夭，只剩下一教室的废墟，和站在废墟上的‘厉鬼’龙贵。

    ==

    这个世界…==

    这个空当，逃到天台上面的改造魂魄正式和虚展开了决战，索性真正的黑崎一护及时赶到才救了改造魂魄。

    一切事情结尾以后，浦原喜助赶到。

    “哎呀~朽木小姐，真么快就已经完结了？亏我还特意准备了需要的道具呢~”

    一边说着这样的话，浦原喜助一遍轻巧地绕到朽木露琪亚的后面装作不经意地想要取出崩玉。

    其实不要看着蓝染取出崩玉的过程有多么复杂，这些东西在浦原喜助这里就变得非常简单。

    打个比方，一把属于你的锁，你只要拿着自己的钥匙就可以轻巧的打开，可是要用一把根本不属于你的锁，那你就得去撬锁了。

    这个崩玉就相当于锁。

    浦原喜助自己放进去的，要想取出就更是易如反掌。而对于蓝染来说就难上了许多。

    可是就在浦原喜助将要接触到崩玉的那一瞬间，一股能量不亚于崩玉的巨大灵压忽然铺天盖地地压了下来。

    绕是浦原喜助也被压地几乎动弹不得。而黑崎一护和朽木露琪亚更是浑身冷汗地跪到了地上。

    “怎么……”几个人几乎同时抬眼望着灵压传来的方向。就看见一个稍微有点发散着蓝光的小圆球凭空出现在众人的视线中。还未等众人反应过来，那个东西就消失在了朽木露琪亚的身体中。

    浦原喜助瞪着眼睛看向朽木露琪亚，敏锐的直觉忽然发现，那个东西和崩玉几乎融合在了一起，而刚才的那个灵压……

    绝对不会错的，那是虚的灵压。

    浦原喜助的眸光越发深沉起来。这到底是怎么回事？因为….因为这个灵压浦原喜助直觉觉得自己一定曾经感觉到过，不…，与其说是自己感觉到过，不如说是崩玉感觉到过….这种夸张的虚的灵压，这种危险的感觉….他110年以前就曾经接触过。

    对，就在那个时候………….

    ――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――

    梵惠从没有想过，浦原喜助还会再来见他。

    即使他打定主意一定要及自己所有的可能去帮助这群当年最无辜的受害者。可他依旧没有奢望会得到原谅。

    所以在他看来，那一次浦原喜助和四枫院夜一离去后，他们可能就再也不会再见面了。

    可是，现在，看着站在自己的面前一脸凝重的浦原喜助，梵惠难得的不知所措了起来。

    …这是要干什么？

    是不是…可以理解为他们可以原谅自己？

    这就是梵惠的第一反应，之后梵惠有自我否定了自己。将心比心，如果这种事情发生在梵惠的身上的话，梵惠绝对不会原谅任何人。

    “怎么？”

    浦原喜助压了压头顶的帽子，阴影遮住了全部的眼睛“梵惠…告诉我，110年以前的全部。”

    “………”

    梵惠笑了一下“我说的就是全部。”

    “不是。”浦原喜助的声音出现了些许的波澜“有很多你都没有交代清楚。比如…那年的你所谓的玉石到哪里去了，比如，那个东西是从哪里来的，更比如…你从来没有说过，那个东西上面带着浓厚的虚的灵压…….”

0

    梵惠平淡无波的脸上有了裂痕“你…怎么会知道？”

    浦原喜助扶着帽子的手颤抖了一下，抬起脸来惊讶地看着梵惠“天！真的是那个东西？那个东西的恐怖绝对在崩玉之上……我只是猜测而已…没想到，这竟然是真的……….”

    “怎么回事？”

    ………“那个东西好像是被崩玉吸引，出现在了朽木露琪亚的身上，连带的，崩玉也与朽木露琪亚结合到了一起。现在单单以我的力量，已经无法把他取出来了。”

    梵惠倒吸了一口冷气。

    一瞬间那个玉石带给自己的种种刻骨铭心的痛像后遗症一样发作了起来。隐隐觉得自己全身上下没有一处不是疼痛的。

    那个东西带给自己太多噩梦，本来以为随着这次来到现世的意外，那个东西已经消失了。谁却知道，它竟又回来了！！

    事情，越来越超出了梵惠的控制，明面上什么都没有改变，可实际上

    ――――――――――――――分割线――――――――――――――――

    “你个畜生！！”流魂街3区的郊外，‘梵惠’…….对！就是梵惠！

    那个在尸魂界长大，成为了二番队队长的那个‘梵惠’，那个和蓝染一起长大的‘梵惠’，那个凭着自己瘦弱的肩膀撑起四枫院家的‘梵惠’。

    他正顶着梵惠穿越过来的那身皮囊，掐着腰水壶状地恶狠狠盯着站在对面的一个英俊的男人。

    男人很年轻，略微带点茶色的头发，纤瘦的身材，加上略微有点迷离的眼睛。

    带给人一种花花公子的味道。

    男人无奈地从这肩膀“又怎么了~~小凡凡~~~”

    “狗屁！”‘梵惠’对男人怒目而视“这是怎么回事？！！！！为什么我会变成这幅鬼样子？”

    这样说着，‘梵惠’还一遍捏了捏自己的胳膊。

    梵惠的这个身体本来就是瘦弱而又白皙的。那个人这么粗鲁地一捏，白皙的皮肤上面立刻就多了一道鲜红的印子。

    “弱不禁风，娘娘腔！！”‘梵惠’不满的评价道。顺带着，他又撇了一眼水中的倒影。“渍！一个男人还长得那么漂亮！”

    倒是男人很是欣赏地捏了捏下巴“很适合你啊，温温润润的。”

    “放屁！这个样子那点好了？”‘梵惠’跳脚。

    样子没有哥哥帅气，连皮肤都这么白，这个人白斩鸡不成！哥哥的皮肤可是健康的小麦色…….而且哥哥是军校毕业的，比这个一看风就能吹倒的病秧子好多了！

    ‘梵惠’如是想着。

    厄…不对不对，自己是要批斗那个‘畜生’的！

    ‘梵惠’【为了防止这个人和主角梵惠弄混，以后统称凡】回过神来继续跳脚“这到底是怎么回事？

    男人耸了耸肩“很抱歉，我也不知道。”

    “那这里是哪里？”

    “….我也不知道。”

    “这该死的是怎么回事？”

    ………

    好脾气的男人忍不住了“我拜托你，老大，我是和你一起来的，我也不知情啊…….”

    “放屁！”凡疵着牙“你不知道，为什么我成了这个鬼样子，你却没有变化？”

    ……

    男人耸耸肩“那只有天知道了….”

    五番队

    “报告队长，八番队送来紧急报告！”

    一个五番队队员推门进入蓝染的办公室，将那份据说是‘特密’的文件放在了队长的办公桌上，退了出去。

    蓝染扫了一眼那个文件，慢条斯理地伸手。

    拿起，撕开，所有动作一气呵成。

    下一秒，蓝染忽然从座位上站了起来。

    桌子上的茶杯因为太过剧烈的动作被带倒，但是他却毫无所觉。

    只是用力握着骨节都发白了的双手，紧紧接着手里的信封。脸色忽明忽暗。

    这几年用尽心血的寻找，忽然有了结果。这种大喜大悲带给人更多的是梦幻一样的不真实。蓝染不相信己的眼睛，握着信封读了一遍又一遍，直到那张纸被揉搓地起了褶皱，他才珍而又重地放进了衣服里，不顾衣服上面被泼上的茶渍，起身往外面走去。

    那封信的内容很简单

    ――――

    流魂街3区，发现失踪已久的前二番队队长踪迹……

    ‘梵惠………….’蓝染在心中默念“等着我。”

    
 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





55、被劫



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 55、被劫 
   
  
 
 

 
 
 

    流魂街的两个人此时不知道，他们两个人的出现将要掀起一股巨大的狂潮，无知无觉的在自顾自地争辩着。

    “现在怎么办？”

    …….“屁话！”凡翻了个白眼“老子要是知道，那还要问你？”

    男人耸了耸肩，直到凡是一贯的嘴硬心软，也没有计较什么，继续观察着周边的情况。

    两个人空间就在这个时候被撕扯开来。

    我们大家好久都没见到的某个变态被不知名的物体甩了出来。

    被甩出来的粉红头发的萨尔阿波罗揉了揉被弄疼的后脑勺，脸上却是一片狂热“成功了！果然，用这个机器就可以找到大人的所在地………”

    话说到一半，到口的话在看到凡的时候完全停了下来。

    接下来，那些脸上的狂热统统被强行从脸上隐去，快速地换上了忠贞的样子，萨尔阿波罗半跪在了凡的面前。

    “大人………我…终于找到您了….”

    凡警惕地看着那个忽然出现的粉红头发的男人。

    虽然不清楚他的性格，但是凡却可以肯定自己眼睛看见的。那个人是凭空冒出来的！这个地方也太诡异了吧。

    凡身边的男人收起漫不经心的表情，悄悄绕到了粉红头发的身后。后方制敌，一直都是警方强调的最快速有效率的办法，而他楚生绝对是一个合格的警探。

    凡确定那个名叫楚生的男人站着的位置绝对可以制服眼前跪着的这个人的时候，才镇定地出声“你是谁？”

    看着眼前这个男人的样子，他是认识自己这个样子的？

    萨尔阿波罗在听到凡的这句问话，只是稍微地迟疑了一下，随即明了地回答“回大人，萨尔阿波罗?格兰兹。虚圈第八十刃。”

    这句话基本上把老底都交代了。

    凡迷了眯眼睛。

    虚圈？十刃？格兰兹？随即凡低头看了看自己身上明显绣着2这个标志的衣服。

    “…………蓝染在那里？”

    在这种情况下，凡觉得‘失忆’这种烂借口是在使用不上，索性对方给自己这一边提供了太多有用的线索。虽然不是很肯定自己得到的推断，但是凡不介意赌一下，看看自己判断的是否正确。

    粉红头发的人对这个名字的反应很大。

    “大人要联系蓝染大人吗？”

    果然！这里真的是死神的世界！！凡立刻就确定了这个推论。随即看向跪着的那个人。

    …….

    “不了。”

    凡否定了见到蓝染这个条件。现在掌握的条件换太少，根本不能清楚这个身体能带给自己什么样的便利。

    ‘他’明明穿着死神的衣服，为什么十刃会称呼他为‘大人’？原著里面没有这种瘦弱的人，那，他和蓝染的关系是什么？

    这些凡都不知道。

    楚生在一旁并不插话，只是由着凡去思考。

    因为凡的推理和判断能力远远超出一般人许多，简直到了一种非人类的存在。几乎只要给他只言片语，凡就立刻能得出最正确的决定。

    索性老天爷是公平的…….

    这么想着，楚生下意识地抬头看了看天空，恰巧太阳西沉，渐渐没入地平线。

    本来很美的景色在楚生眼里却犹如地狱。

    他焦急地看着隔着一个人站在对面的凡，然后张了张嘴。

    凡很快注意到了楚生的不寻常，下意识地抬头看了一下天空……

    “该死！！”

    凡额角渗出几滴汗水，像是强压着什么不让他出来一样，握着自己的右手手臂。没时间按了，虽然不能确认眼前的人值不值得信任，但是那十刃对着自己眼眸深处的狂热让凡稍稍放下了心。

    “…….萨尔阿波罗。我现在的状态及其不稳定，我命令你带我和你后面的人去一个你认为安全的地方。”

    算了，在白痴出来以前，能拖多长时间就拖多长时间吧。

    最后，凡再三叮咛“蓝染也不能知道！！”

    …………萨尔阿波罗有点失神，这是…大人要同自己独处？不通知蓝染大人……就是说，在大人眼中，自己值得信任……？

    大人………

    算了，虽然大人身边那个男人有点碍事，但是无妨。

    萨尔阿波罗恭敬地站起来，随手按下手里的开关，立刻，三人周身的空间开始模糊。

    这个时候天边太阳的最后一抹余晖落了下去。凡痛苦的表情渐渐消失，眼神变得澄澈。在三个人即将消失的时候，两把飞镖一样巨大的斩魄刀飞入了三个人的结界中。

    随即，在场的众人彻底的消失了。

    “银…告诉我到底谁来过这个地方？”蓝染站在流魂街的郊区，一脸微笑地询问着身后的那个笑眯眯的白头发死神。

    “从零压上来看……厄….有梵惠大人的….？有八番队副队长的….？还有一些可以隐藏形迹抹去的痕迹…….”

    蓝染握了握手中的镜花水月“是萨尔阿波罗。”

    “他？”市丸银有点惊讶。

    他不是在虚圈吗？来这里干什么？

    当一个人的野心渐渐膨胀，当他觉得自己距离那个渴望而不可及的梦浅浅接近…是否，那个人会产生独占那个梦的念头呢？

    蓝染没有继续说话，最后看了一眼地上的痕迹，随即转身离开。

    “计划变更。一旦旅祸进入尸魂界，立刻开始计划。”

    他相信梵惠的能力，一个小小的萨尔阿波罗不可能能将梵惠如何。他可以等，等到计划趋于完美的时候再去见梵惠…这个日子不会太久……….

    ――――――

    “唔………’凡呻吟一声。

    他记得，刚才忽然有个人扑过来压住自己….然后嘞？

    “小凡凡，你很重啊….”凡的身下又传来一声几乎同样的呻吟。凡才发现，他们几个正呈叠罗汉的姿势趴在地上。

    而最底下的人，正是刚才跪着的那个萨尔阿波罗。

    ‘厄…抱歉，抱歉…楚生…我压疼你了？…….’

    说着这话，凡就要往前靠，仔细看看这个一直和哥哥是朋友，并且照顾自己的人的伤势如何。

    楚生无奈地摸了摸基本上就要凑到自己胸膛上的脑袋。生觉得，整天对着一个不知道什么时候就会转换人格的人真的是很困难啊。

    如果这种日子再继续这么下去，自己都能精神分裂了。

    “也难为那个自诩为天才的笨蛋一直到现在都没有发现他的存在，只知道有你，并且还着么宠你……”楚生喃喃自语道。

    这厢正上演亲情大戏，另一边就是全武行了。

    “你是什么人？……虚的灵压？你要把队长带到哪里去？！！！”八番队的副队修兵小朋友（就是那个脸上有69滴那个）紧紧握着手里的风死恶狠狠地盯着萨尔阿波罗。

    “该死的死神，敢坏我的好事…去死吧………”萨尔阿波罗同样极端痛恨地说。啊啊啊啊啊啊果真虚和死神（梵惠大人除外）是天敌啊！眼看就要到手的同梵惠大人共处的机会，全部的都让这个该死的死神破坏了！！！！不杀他，他萨尔阿波罗难消心头之恨！！

    ――――――――――

    这边的事情就暂且告一个段落，这个时候的梵惠在干什么呢………

    躺在黑崎医院楼底下的房间中，梵惠抱着脑袋思考着今天一整天发生的事情。越想越觉得荒唐。

    原来以为已经消失的玉石又回来了，既然那样，那原来的那个身体又到哪里去了呢？

    这次自己能够变回穿越以前的样子，到底是因为是空的错乱还是因为其他什么原因？

    最最重要的就是…朽木露琪亚……

    一想到这个问题，梵惠又是一个叹息。

    一个玉石，已经让人头疼到不行了。加上一个崩玉……这到底要怎么处理？

    不行！

    梵惠坐起身来。

    不能再置之不理了。先去看看朽木露琪亚吧……

    在这段时间里，朽木露琪亚一直都住在黑崎一护的卧室里。这是梵惠和黑崎一心都心照不宣的事情。很多事情现在还没有必要让黑崎一护知道。

    黑崎一心是爱子心切，希望一切顺其自然，而梵惠是不想插手。

    而现在，是不得不插手了…

    “一护？”梵惠敲了敲一护的房门“方便开门吗？”

    随着梵惠的敲门，房间里一阵劈里啪啦的声响。然后门被拉开了黑崎一护探出脑袋“啊….梵惠有什么事情吗？”

    梵惠直接推开黑崎一护，走进黑崎的房间里“朽木小姐？可以出来一下吗？”

    ….？00

    “梵惠？你在说什么啊…”黑崎一护闹着脑袋装傻。

    梵惠没有不再废话，直接伸出手指着不远处的壁橱“那种漫溢出来的灵压…我能看见……………”

    这么浓烈，单单只是崩玉做不到这种状态，一定是玉石！

    当然，梵惠这件事情而打击最大的还是朽木露琪亚。梵惠竟然能看见自己，为什么自己没有发觉？竟然还以为他是普通人…太大意了！

    然后，被打击得实在是不行的朽木同学严肃地坐在了梵惠的正对面“你是何人？”

    梵惠摇了摇头“这个很难说清楚…冒昧地请问一下，可以看看你的手臂吗？”只有那个手臂，上面的灵压特殊到梵惠不得不去在意的情况。

    厄…？朽木露琪亚被问得莫名其妙，但是还是举起了手臂递到了梵惠的手里。

    ……只是接触，梵惠就颤抖了一下。

    两个物体已经完全互相融合了，无论是分开还是取出都是不可能的了。

    现在唯一的办法却是只能是寄希望于尸魂界的蓝染了 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





56、灵王候补



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 56、灵王候补 
   
  
 
 

 
 
 

    “怎么了？”朽木露琪亚察觉到了梵惠的表情，有点疑惑的问道。

    “…你….有没有觉得有什么不同？”

    “不同？没有啊…….”

    梵惠有转过头去看着黑崎一护“你呢？有察觉到什么吗？”这次的问题就更得不到答案了。黑崎一护同样摇了摇头。

    看这个样子，能看见并且察觉出这股不同寻常的能力的只有自己啊………

    “好了，”梵惠站起来“早点睡吧……”

    朽木露琪亚却挡住了梵惠的去路“等等，你还没有告诉我，你是谁。”

    梵惠停了停，有继续往前迈着步子。

    “以前的死神…….”

    “等…为什么说是以前？到底发生过什么事情？我明明感觉不到你身上的任何灵压”这些问题都注定得不到梵惠的答案，梵惠的身影已经消失在了走廊地尽头。

    第二天清晨，黑崎一护难得的起晚了。

    【该死！老爸怎么不叫我…？平时不要他叫我，反倒叫的那么起劲…】抱怨的当空，黑崎一护低头看了看你自己手上的手表，脸色忽然大变【是吗…原来这么近了……】

    让黑崎一护和小岛水色先一步走，梵惠做到客厅里去等待这个家庭实质上在守护众人的那个男人，那个曾经的灵番队副队长。

    一直到黑崎家所有的孩子都陆陆续续离开了医院（黑崎就住在小型诊所内）黑崎一心才大大咧咧做到了梵惠的面前“怎么？有什么事情？”

    “你的身边……有灵王。”

    ――――

    眼前这个男人很危险。

    这是黑崎一心在得到浦原喜助和四枫院夜一等人经历的时候得出的结论。毕竟，要他自己来说，他都绝对做不到伤害了这么多人，却让每一个人都恨他入骨，但舍不得杀他。

    他眼里，梵惠绝对使用了什么控制人心的法术，才会弄成大家今天的这个局面。当然，这些都是臆测，他没有说出来过，也觉得就算说出来也没有人相信。

    但对于梵惠这个人他却一直是暗暗警惕的。

    …………

    那么，谁来告诉他，今天的这种状况到底是什么意思？一护是灵王？这是那个年代的笑话！？

    “…你在说什么？我听不懂，”是真的听不懂，连一点水分都不包含。

    “你从来就没有想过，你为什么会被放逐？你从来就没有考虑过，为什么黑崎一护一生下来就拥有这么强大的灵压？你从来没有想到过，为什么…朽木露琪亚会出现在这里？”

    一连串的问题让黑崎一心有点发蒙，蹙起那双粗黑的眉毛，看着梵惠“你到底是什么意思？”

    “黑崎一护是灵王，他将是下一任的灵王。他是灵王的候选人之一，是最有可能当上灵王的人而我，会尽全力让他当上灵王。”

    一切都不是巧合。

    “你被放逐不是巧合，只是因为绝密的档案里面有黑崎一护这个候选人的名单。黑崎一护的灵力不是巧合，那是必然的。朽木露琪亚的出现不是巧合，那是天道为了弥补这些起点很气的候选人而专门给予的机会….”

    他会是灵王。只有他当上灵王，所有的人才会幸福。

    ……黑崎一心坐着想了很久很久“就算你说的都是真的又怎样？”

    他们根本无心灵王的位置，在现世很好，他觉得这样就很满足，根本无需去寻找什么灵王的权利。

    而梵惠这边，他今天的主要目的就是说通黑崎一心的意愿。

    一个潜在的支持总比一个反对的阻力要来得好得多。昨天晚上梵惠想了一整晚，把所有得到的条件整合了起来。

    现在的状况。

    坏处：1崩玉和玉石融合起来了，他们之间现在还能保持稳定的状态，最大的原因可能就是因为二者属性相克，但是这种稳定到底坚固到什么程度，谁也说不好。

    2他本身失去了大部分的灵力如果要说的话，以后很有可能只能凭借沉和默两兄妹了。

    3他没有办法和蓝染取得联系。所以也无从知道尸魂界方面的情况

    4浦原喜助和夜一的意向不明，根本无从得知他们是要帮助他，还是要做些别的什么。

    好处：1总算玉石和崩玉都来到了能够找到的位置，只要去取来就好。

    2一直计划的让黑崎一护当上灵王，而现在自己距离黑崎一护属于最近距离，这对让黑崎一护当上灵王这一点有很大的助力。

    3梵惠觉得黑崎一心的决定尤为重要，而他确定自己完全可以说服黑崎一心。因为梵惠手里握着一个重要的条件。

    这些条件看来，只能从黑崎一心着手了。

    ………“我知道你根本无心政治…可是…她怎么办？”

    “她？”

    “那个本来就不应该死去，温柔的人…”

    黑崎一心停滞了一会……“真D……我从来没有怨恨过真D的死。他只是为了保护我们的孩子……”

    不得不说，梵惠挑选的日子正巧撞对了，明天正好就是真D的死祭，没有比这个时候更能触动黑崎一心的日子了。

    梵惠刻意的放缓了所有的声调，放任黑崎一心沉浸在所有的回忆中，**似的缓缓继续说道“你从来都没有怨恨过自己的孩子，因为父母无论如何都不会怨恨自己的孩子，但是你有过悔恨吧…悔恨当时为什么你没有在那个地方，凭你的实力，那个虚根本不在话下，你一直都在怨恨无能的自己吧……”

    沉浸在自己回忆中的黑崎一心没有任何反应。

    梵惠清楚自己的话奏效了，继续缓缓地说道“也许，你有办法再见到黑琦真D呢？被虚吃掉的灵魂没有办法往生，只能伴随着虚，或是堕入地狱，或是消亡。你想见她吧……只要黑崎一护当上灵王……”

    一直呆呆坐着的黑崎一心在梵惠说道灵王的时候忽然抬起头来，双眼炯炯有神地看着梵惠“你还真的是一个不能让人小瞧的人啊…你的话让我我差点就动心了，就是为了这个？一护当上灵王对你有有什么好处？”

    梵惠稍微有点错愕地看了一眼黑崎一心。

    这个时候的他双眼中已经没有了一点迷惘。这样就已经清醒了吗？

    瞬间的愕然变成了浅笑，最后演变成大笑

    “哈哈哈……”梵惠舒了口气，像是放心了似的舒了口气“这才是你啊…果然，实话实说对于你来说比任何方法都好。越是自然的人，心中越没有一丝阴暗吗………”

    “没错，我是有目的的，我的目的也很简单。我想要救平子真子他们。”

    他们？黑崎一心显然不相信梵惠所说的。

    “他们不就是因为你才弄成现在这个样子的吗？”

    “就是因为我，所以我才要尽力挽救。”梵惠难得认真的直视黑崎一心的双眼“我不是圣人，但是我还是希望那些人能够没有事情。只有黑崎一护当上灵王，一切才有可能有挽救的机会。”

    黑崎一心看了他很久，似是要确定，梵惠说得到底是不是认真的。

    梵惠的眼中一片赤诚，没有丝毫作伪…….“那么你打算怎么办？”

    “顺其自然，我只是想要求得你的同你，名不是援助。只要没有太大的差错，我会推动黑琦踏上那条道路。”

    “算了……年轻人的事情，让你们这些年轻人去烦恼吧我们这些老家伙是该休息一下了”在梵惠以为黑崎一心不会再说什么，于是打算离开的时候，黑崎一心忽然凭空冒出这样一句话来。

    这句话让梵惠打了个趔趄。很认真的思考了一下，梵惠还是决定说出来“那个…抱歉，我是一百多年前就当上的队长…如果硬要说的话我其实比浦原喜助都要大上几岁…”所以，可不可以不要说‘年轻人’？要他去上高中已经很窝火了，然后让一个看样子比自己还要小的人对着自己说年轻人…很不爽啊……

    “厄……”黑崎一心眨了眨眼“那你装什么嫩！”

    ==

    不是装嫩，是这个身体真的就是‘嫩’。

    这句话梵惠无论如何都没有说出口。你能反驳一个比你小的人说你装嫩的事实吗？不能！这到底是什么造孽的乱七八糟的事情啊啊啊啊啊啊！梵惠辶

    第二日，真D祭日。

    梵惠没有去的立场，没有明着跟过去。反正这里的一切都是按照正常的剧情发展的，梵惠不觉得黑崎一护会在这个地方碰见什么危险，要是是在有危险，黑崎一心也会出手，在这种状态下梵惠更是乐得清闲，继续跑到学校去上课去了。

    虽然这个课程简单到想让人自杀，但是总归聊胜于无。和去见识那个血肉模糊的场面比起来实在是好太多了。

    ――――――

    这个时候的某个空间里……

    “都别打了！！！”凡眼见两个人都已经拼到你死我活的地步了，于是赶紧出声。

    谁想，凡的这一声竟然比原子弹爆炸的威力还要大。就这一声，正在拼斗中的粉红小朋友和69小朋友立刻放下了手里的刀，一个面对面跪在凡的面前“大人！”

    一个背对着凡隔在凡和粉红的中间“队长大人，这里危险，您请先退下。”

    ……

    ==

    我觉得这里最危险的就是你们两个…凡在心里腹诽 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





57、没有题目



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 57、没有题目 
   
  
 
 

 
 
 

    时间总是在不知不觉的时候流逝地最快。

    根本没有给梵惠一点信号与反应的时间，真D祭辰大家都回来以后，时间就像是打了催化剂一样快速而没有丝毫余地地向前奔腾。

    就像是现在，梵惠坐在餐桌前看着游子和黑崎一心手放在胸口【波哈哈哈――】也可以淡然处之。

    “怎么了？”身边的黑崎一护嘟嘟哝哝“要死了，这些人入魔了吗？”

    梵惠倒是很镇定的摇了摇头“要知道，有一种叫做‘流行’的东西比入魔还可怕。”

    哪怕是第二天到了学校，两个人都没有安静过。

    梵惠倒是无所谓。就是一直讨厌这种东西讨厌到骨子里面的黑崎一护实在是受不了，可是小岛水色和浅野启悟从来就不是黑崎一护讨厌就能够放过他的人。两个人一直冲着他做这个动作。

    ==

    梵惠静心凝神，屏退一切杂念默默坐回椅子上。

    “梵惠，梵惠~”启悟被黑崎一护打飞以后飞奔着冲梵惠跑了过来。

    “怎么？”

    “今晚上你也来吧……”

    反正今天注定是黑崎医院一大家子人都离开，梵惠也不是很愿意看门，索性也答应和他们一起去了。“恩，我今天也去，但是因为事先有约了，所以不能和大家一起走了。”

    两行面条泪从启悟脸上奔涌而下“梵惠！”启悟恨铁不成钢。“这是逃离组织啊！！”

    ==

    组织什么的…有吗？梵惠理智的选择继续沉默。

    如果早早去到那里，就是看黑崎一心耍白痴的话，梵惠宁可没有来过这里。自从黑崎一心直到梵惠‘曾经‘当过队长，还年头不远了以后，，就总是在暗处暗暗地拿一种看XX的眼光一个劲的撇。就连游子同梵惠说句话，都要被教育成“不要妄想老老牛吃嫩草，你足够做我们家游子的祖爷爷的爷爷了”

    ==

    这个人真的当过零番队的队长吗？这个脑小加三级的人？

    学校的众人到了也没有缓解这种气氛。小岛水色和浅野启悟继黑崎一心以后继续耍白痴。梵惠直接无视那些人的存在，把目光投到了工作人员的身上，当灯光师踏入医院的时候，那个地缚灵出现了。

    就像是名侦探柯南里面，柯南哪怕出去郊游都会遇见命案一样，在死神里面，黑崎一护只要是走出黑崎医院就必定会遇到虚。

    对此梵惠已经连最后半点吐槽的**已经丧失了

    ……如果我现在回去，还来的及吗？

    ――――

    黑【喂喂！这到底是怎么回事啊？感觉和虚很相近，但是胸口的洞并没有全部打开】

    朽【这是半虚人死后，内心的因果之锁和**分离，内心仍有心愿未达成的人会将因果之锁附到人物或是物体上。】

    黑【那家伙….】

    朽【没错，他一定曾发生过某件事情，让他留恋医院】

    随后，那个观音寺空降到了会场。

    …等梵惠忽然有所觉地转头看向朽木露琪亚。总觉得，刚才她体内的能量有一瞬间的失衡…但是转过头去的梵惠什么都没有发现。朽木露琪亚依旧完好的站在那里。

    错觉？

    不，不可能！即使是没有了灵力，梵惠对自己的灵觉一就相当自信，尤其是在玉石这个方面。那到底是为什么…？

    梵惠抬起手臂遮着眼角的余光专心地观察着朽木露琪亚。

    “对我家姑娘放手以后又有了新的目标吗？”

    黑崎一心凑上来紧张兮兮地问梵惠。

    ……

    ==

    什么叫又有了新的目标？你老人家是不是认定我一定得喜欢上一个这里的小鬼？

    “你没有察觉出来吗？”

    “察觉什么？”黑崎一心不正经地斜睨梵惠“察觉到你要对我家姑娘下手？”

    ==梵惠无视这句话的内容。

    “灵压变了。”

    黑崎一心转头看了看朽木露琪亚“她的灵压？”

    恩。梵惠点头。

    “没有，完全没有。怎么了？”

    梵惠出神的想了想‘或许，是幻觉吧’

    这个时候黑崎一护已经化成死神飞身跳上了楼顶，后面跟着除了添乱什么都不会的观音寺。就在黑崎一护举刀斩下虚的那一瞬间，梵惠不远处的朽木露琪亚忽然跪在了地上。巨大的灵压瞬间覆盖了全场。无论有无灵压的人，全部都受到了影响。

    很很多人甚至连站立都很困难。

    梵惠感受着这股灵压蹙眉懊恼

    “这是高峰期！！！！！！！！”

    一直玉石的高峰期虽说是不稳定，但是却绝对不会见个这么短的时间。着才距离不到5年的时间，为什么会挑在这个时候发作？梵惠不明白这些，就一如梵惠被这个玉石附身一百多年，却依旧摸不清他的规律，不清楚他到底是为何而来一样。

    但是，梵惠现在最起码能够把这件事情的危害降到最低。

    “默！出来疏散人群，转移视线。浦原，你在这周围吧？帮忙设个结界切断朽木和外界所有的联系。”

    浦原喜助什么话都没有说，静静扣了扣帽子，走出来站在梵惠的身边撑开了结界。黑崎一护这个时候从楼上跳了下来

    “怎么回事？那个巨大的灵压…露琪亚！”

    朽木露琪亚正痛苦的躺在结界的**，全身都是虚汗。

    “这是怎么回事？”

    梵惠看了一眼黑崎一护，然后目光飘向浦原喜助意思是要浦原解释。

    “没有什么大大事，可能是义骸和身体不协调导致的吧。”浦原扇着扇子，笑嘻嘻地解释。握着朽木露琪亚的胳膊，巨大的玉石的灵压从那个方向挤压而来。

    梵惠在结界里面，而浦原喜助又是建立结界的人，周围的所有人中只有他们两个才真切体会到了这次灵压失控的严重性。

    梵惠忍着颤抖的冲动，将手放到了朽木露琪亚的手臂上。要想抑制其发展，就要输入另一波的能力。梵惠本身身体里的灵力就已经很少了，这样无节制地输下去很可能就会永远丧失能力。

    如果这种事情真的发生，那梵惠可能这一辈子都再也见不到蓝染了。

    可人命关天，谁又有多余的时间想清楚自己的利益？

    梵惠没有任何犹疑地不停地往朽木露琪亚的身体里输送着灵力。朽木这个时候已经因为巨大的疼痛疼到昏迷过去。

    四周的人潮在消散。

    梵惠也不知道过了多久，直到感觉到灵力被压住了之后才猛地松了口气。

    这一松气，梵惠周围的世界瞬间黑了下来。

    在梵惠昏迷以前，听到了浦原喜助焦急的叫喊……好像还有夜一的…

    呵呵，梵惠自嘲地笑了笑。这次是真的幻觉吧，他们没有可能原谅自己的。

    梵惠的这次昏迷一昏迷就是整整一个月。

    当梵惠醒过来的时候就看见压得几乎低到地面上的乌云，以及榻榻米旁边的井上织姬和茶渡泰虎。

    “怎么？醒了？你醒得还真是时候呢！”

    浦原喜助扇着扇子笑眯眯地站在梵惠身处的榻榻米旁边。

    “这里是哪里？”

    “浦原商店。”

    咦？梵惠稍微有点诧异。浦原喜助竟然愿意同自己说话了。

    ‘帽子怪人’看见梵惠眼神中的诧异“不要误会，我并不是原谅你，只是…只是…”

    只是什么呢？浦原喜助说不下去了。只是看见你不顾性命地去救一个跟你几乎毫不相干的人，觉得感动？只是忽然相信，一百多年以前的那个事件真的只是一个谁都不能控制的意外？

    无论是梵惠还是浦原喜助，他们都是一类人。

    他们有的时候可以冷血到让人害怕。

    梵惠的底线是朋友和蓝染以及小酒。除了这些人，哪怕有人死在他的脚边他都会不管不顾。

    这些浦原知道的一清二楚，就是因为知道，所以才产生了些许的感动。

    为什么梵惠会不顾生命地去就朽木露琪亚？是因为朽木露琪亚身体里面的玉石是梵惠曾经拥有的。梵惠觉得这是属于他的责任。

    这样的话，是不是说明这个无情的人真的曾经在他们看不见的地方为他们默默的付出了许多呢？

    时间没有容许他们说太多的话，茶渡泰虎和井上织姬在这个时候已经慢慢醒来了。

    “把他们找来要干什么？”

    “要他们知道，以后要战斗的对象，以及另一个世界的存在…”

    井上织姬在醒来以后就发现了梵惠。

    “梵惠？你怎么在这里？这一阵子你一直都没有去学校，其他人也不知道你去了哪里，我们都很担心啊。”

    梵惠不在意地挥了挥手“没有什么事，只是一些特殊的原因而已。”

    窗外的虚开始聚集，然后渐渐召唤出大虚。这种虚只是空有其表，即使现在的梵惠已经处在一种极端虚弱的状态之下，也依旧不觉得这种东西会有任何威胁。

    这就是境界的不同。因为这个人曾经拥有强大的灵魂。

    梵惠没同井上他们一起观看就维持着坐立的姿势。

    他们就要来了吧…… 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





58、准备前往尸魂界



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 58、准备前往尸魂界 
   
  
 
 

 
 
 

    仿佛只是睁眼和闭眼的片刻，所有的事情就都那么发生了。

    黑崎一护打败了大虚，接着朽木露琪亚就失踪了。然后出去寻找朽木露琪亚的黑崎一护被重伤抬回浦原商店。

    梵惠半夜里起来披着一件衣服斜靠在门框上看着所有急救的人进进出出。

    明明是一件紧张而又悲伤的事情，但是梵惠却不由自主觉得怀念。

    朽木白哉，那个被夜一拽掉发绳就焦急地来回追赶，大骂猫妖的少年，如今已经成长成了一种顶天立地的姿态。

    时间在变，但是梵惠却可以相信，他与蓝染的思念是从未改变的。

    他在做什么？又在熬夜？还是在像现在的自己一样只是看见一个物品都会联想到对方？

    梵惠自从那件事情以后就没有再回过黑崎医院，一直都借助在浦原商店。有些事情不用言明就可以知道对方的心意。

    这一次黑崎一护去尸魂界救朽木露琪亚，浦原喜助已经默许了夜一带队和自己同行这种组合。

    夜一呼啦啦带着一帮人去集训，浦原在商店的地下训练场训练黑崎一护。

    梵惠实在是空闲地没有事情可做，忽然记起石田雨龙，就索性想去看看对方的情况进度。

    石田的灵压好找地没有一点挑战。在整个空座町总共就只有两个灭却师的灵压，顺着那个灵力少弱的灵压找过去很自然就找到了正在训练的石田雨龙。

    “怎么？梵惠同学？”石田推了推眼镜，平淡的拿下手中的弓箭。“你来这里干什么？奉劝我一起去集训？”

    梵惠捡了一个稍微干净的地方坐下，闲话家常地随口回答“为什么不去呢？我觉得夜一训练的水平绝对不差啊。”

    ……“梵惠，你到底是谁？”

    ==

    在梵惠的印象里，已经有好几个人这么对他说了。就是梵惠。这种回答可以让眼前这个人满意吗？

    “我听见井上他们都是叫那只猫‘夜一先生’单单只有你是直呼夜一，并且听你的口气…你原来就认识他们？”

    果然现在的年轻人都不可小觑啊。

    梵惠倒是无所谓‘装嫩’被戳破“我认识他们好久了，久到我都记不清到底有多少年…倒是你，这样真的可以吗？你手里的工具虽然可以帮助你提升一大步，但是有限制吧？是不是万一摘下来就永远没有灵力？”

    石田雨龙毫不避讳的点了点头“的确是这个样子，可你为什么会知道？”

    “与其在我这里问我为什么会知道这些事情，不如去问一问长辈，那些更简单的训练方法。”？“什么意思？”

    “意思就是说，父母终究是父母，即使再如何，他们所经历的一些经验就已经足够你收益。为什么不去问问你的父亲？我记得黑崎提到过，你的能力是学习自你的爷爷，就是说，你的父亲也有可能会喽？”

    石田雨龙没有回答梵惠的话，径直走过去拾起放在一边的弓，拉开才回答梵惠问出的问题。

    “那个人从根本上瞧不起灭却师，他的眼睛里只有钱。不需要问他，仅仅依靠我的能力就一定可以做到。”

    梵惠好心的建议没有得到对方的回应，梵惠也不气恼，反而王后仰躺着身体躺在身后的草坪上“到底是讨厌称为灭却师，还是现实生活逼迫的这些人不得不离开灭却师这项工作？到底是为什么，这点你真的明白吗？”

    梵惠的问题没有回答，空中只有拉开弓时风刮过弓弦颤抖的呜呜声。

    人们就总是这样，再跌的满身伤痕的时候才记起家长的嘱托……

    就快到了，我回到尸魂界的时间就快到了。蓝染，我们又会见面了。

    默悄悄地出现在梵惠的身边，梵惠抬起眼睛看了一下远处还在练习的石田雨龙，见对方并没有注意到默的存在，才放心地轻声开口询问“有消息吗？”

    默摇了摇头，同样轻声抱怨“太难了，你要我找灵力波动和你相近的人，但是我能够活动的范围仅限在**，只要跨出**，那就是跨界搜寻，是违背禁令的。要我怎么找？”

    **范围内……

    梵惠沉吟了一下

    “**范围内就足够了。怎么样，有没有找到灵力波长和我近似的人？”

    “没有。”默轻轻嘟哝了一句“怎么可能会有？灵力相近，那是只有亲人才会出现的状况。

    梵惠你从来到这里就和我还有沉一直在一起，我怎么就不知道你从哪里多出来一个兄弟？”

    现世都找遍了都依旧没有小酒的消息。那么，小酒又在哪里呢？

    ――――

    “梵铭酒，你到底好了没有？”楚生一脸不耐烦地站在旷野上，大声抱怨着。

    “你他娘地上大号就用两分钟啊！稍等等你会死啊？”凡蹲在草地中一脸不耐烦“给我看好了！别再让那个变态过来。”

    上次的事差点吓死他！

    那次正好赶上落日，两个格交换的时候。那个时候偏巧赶上凡内急，就随便找了个草丛。

    但是刚褪下裤子来。就听见自己右边的草丛有细微的声响。

    凡立刻警觉地踢开那边的草丛。

    就看见那个粉头发的变态正蹲在那里，对着自己的那一脸的狂热还没来得及收回去，就保持着手里拿着（初步断定是可以拍摄的机械）双眼直直盯着凡的姿势定格在了那。

    ==

    这个变态！！！！！

    以前凡看漫画的时候，这个被称作是疯狂科学家的八刃没有变态到这么让人产生痛扁他的冲动啊！是怎么了？变异了？

    还是这个身体的主人让这个变态能够执着到这种地步？

    凡大概能够想出这些人到底是什么关系，可是得到的结论有点骇人听闻，所以迟迟没有下最后定论。

    无论是69，还是那个粉红头发的。凡都从他们的眼神中看到了程度不等的憧憬和执着。

    即是说，他们两个都有点喜欢这个身体的主人？

    那这个身体的主人又是什么人？

    身上穿着二番队的制服，而且凡可以确定这身制服一定是一个正队长。

    又被虚和死神同时称呼为

    “队长”和“大人”？

    二番队，‘队长’‘大人’

    这些东西就只能让梵惠记起蓝染。

    可是蓝染也不是二番队的啊，而且69又是八番队的………

    凡不得不承认他有点混乱。

    这就只有一种可能了，那就是这个人和他们一样是穿的？那这个人和蓝染到底是什么关系？如果说是他杀了蓝染取而代之，又不像，因为那个粉红头发在提到蓝染这个名字的时候有敬畏这种情绪。

    那又是为什么，蓝染会容许‘一山二虎’？

    这些凡都想不明白。

    被称为天才的凡难得有了糊涂的时候。

    这种感觉，就像是那个白痴小笨蛋在掌握身体的时候一样。

    凡的本名就叫做梵铭酒。

    天才分先天和后天。

    先天是指智商高，而后天全是自我的努力。

    梵家的两个兄弟都牢牢地霸占了这两样。但是梵铭酒和梵惠不同。他的聪明是间歇的。

    自从小的时候父母亲去世，梵铭酒的身体里就渐渐出现了另一个人。那个人有梵铭酒希望的一切品格。热情、开朗、善良、乐观。

    那个人格太美好，美好到梵铭酒心甘情愿放弃自己智商超高的主人格，一切都服从于这个后来出现的人格。

    所以渐渐，附人格变成了梵铭酒这个整体。

    但是在梵铭酒的主人格想要永远沉睡的时候，附人格发现了整件事情。

    难得的，两个人格为了‘谁消失’这个问题正吵了起来。

    主人格希望那个纯洁善良的人永远存在，附人格又不希望有人消失。

    渐渐不知什么时候就成了现在这个样子――以落日为界限，两个人分别支配着身体。

    而梵惠在的时候，大多数都是附人格出来，这给梵惠造成了一种自己家的小酒涉世未深，天真善良的感觉。

    当然，这是后话。

    就像是梵惠并不知道自己被骗了还在心心念念寻找‘小酒’一样，梵铭酒也不知道自己现在的这个身体其实是货真价实梵惠出品。

    一个劲地嫌弃这里嫌弃那里，觉得这个身体哪里都不好，那里都赶不上他家哥哥的好。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





第 59 章



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 第 59 章 
   
  
 
 

 
 
 

    到了临行的那一天，梵惠坐在夜色中静静的等待着启程的时间。

    这次和原著中没有什么不同，依旧是夜一带队。除了这中间多加了一个梵惠，其他全部都遵循着故事的进程。梵惠想到这里开始走神。

    自己是唯一的变量啊。就像是当年在尸魂界一样，当时的自己也是变量……？等等，一直到这个时候，梵惠才得以发现从开始就有的种种很奇怪的现象。

    首先，自己是变量，蓝染也说过他没有那种代替灵王的野心了。

    但是为什么他们这些人依旧在照着原著中原来的老路在走呢？真的是因为当时被玉石附到身上的缘故吗？

    还是说…这个世界的发展有着一个既定的规律，即使一些人物偏离了他们命运中应该走的道路，也会有那个规律出现，用一些办法将那条众人看不见的未来板直？

    想到这里，梵惠忽然后点毛骨悚然。

    自己和蓝染所做的这些事情难道只是那个所谓的‘命运的安排’吗？

    梵惠就这么浑浑噩噩地想着，哪怕断界中的以外都没有打断梵惠的思绪。

    一直到一行人来到了流魂街，梵惠才从走神中恢复过来。

    当梵惠看见那些民房和队舍，一种亲切感油然而生。

    终于回来了啊……

    从梵惠到达这个世界梵惠就一直都是呆在这里。这个地方俨然已经成为了梵惠的另一个家。

    黑崎一护此时已经从‘被迫紧急降落’的尴尬中缓解过来，开始打量四周【这….这里就是尸魂界…】

    夜一理所当然地点点头【没错。这里是外区，俗称流魂街，被引领到尸魂界得能灵魂会先住在这里，死神们居住的地方的外围。这里是尸魂界中最贫穷，也是灵魂居住最多的地方】

    梵惠在心中默默的补充“也是死神最重要的候补区域”

    石田雨龙披着灭却师的衣服同黑崎一样四处张望着。

    【啊…这里连一个人影都没有…】

    唉？

    黑崎一护的眼睛很好使地看见了静灵庭的方向。

    【那个地方的街道和这个地方的不一样啊。我知道了！那里就是死神居住的地方吧。】

    一边说着，黑崎一护已经往哪个方向跑过去了。

    ==

    清楚吗？黑崎君？在这里乱跑是会死人的。热切就算你过去也进入不到里面的。

    梵惠是无所谓反正黑崎一护死不了，让他明白一下这里的危险也不错。

    梵惠是很镇定，但夜一就不镇定了。

    【蠢…材！别随便接近那里！会没命的！】

    吓？

    随着黑崎一护回头的那刹那，门降下来了。尸魂界的门是优于守卫的存在。即是说，就算没有守卫及时赶到，只要有没有通行证的人妄图进入静灵庭，那么那个门也会降下来。

    想当年梵惠和小酒就是在白道门附近遇到的那个虚，所以梵惠对于这点的印象比谁都来得深刻。

    【已经很久没有遇见过…在没有通行证的情况下想要进入静灵庭的家伙了…就为了的客人…我会好好招待你们的小鬼。】

    凹丹坊。

    白道们守卫。一定是因为自己和白道门这个地方有缘，才会一而再再而三地被拦截道白道门的门口。梵惠在黑崎一护的身后远远看着巨大的凹丹坊，如是想着。

    要说这场仗打起来还真的是没有什么悬念。

    凹丹坊的实力在这一群人中，也就比井上织姬厉害，其他人绝对都打得过他。

    夜一倒是没有改变不轻视任何一个人的习惯，介绍凹丹坊介绍地煞有其事【他叫凹丹坊，是从整个流魂街选拔出来的一位豪杰，是这个白道们的守卫。】

    梵惠摆了摆手制止了井上织姬和茶渡泰虎冲过去的行为。

    “强与不强，只有真正打过才有可能知道的吧，所以不用担心他……”

    ==

    梵惠这句话是白说了。话音还没说完呢，两个人绝尘而去。这些不听话的小鬼…==

    反正这两个人也没有真正进去到里面，凹丹坊打出一道墙将两个人为在了圈子里。这个人，也就是力气大了。

    所有人都无计可施地呆在外面等待，梵惠就显得比重人要轻松也多。

    这场仗根本就一点悬念都没有，这叫梵惠连力气都提不起来。

    十分钟未到，梵惠就听到凹丹坊那种好像汽笛的嚎啕大哭。赢了？这么快？倒是想到过这一仗黑崎一护赢得很快，但是没想到这么快啊！

    “夜一，咱们是不是有点高估尸魂界了？”梵惠对着不远的地方的黑猫问。

    黑猫没有回头。

    “讨什么近乎？我可没有说过我要原谅你！”？梵惠挑了下好看的眉毛，歪了歪嘴角酝酿出一个有点邪气的小索性蹲□子，蹲在了也以身边“那要怎么样才原谅我？

    ……

    ==梵惠，你变得不要脸了。你知道吗？

    然后，门打开了。（这个句式仿照SKIPBA里面【然后，箱子被打开了】==实在是写不下去了，我在凑字数==）

    凹丹坊被打败以后接着就很爽快地叛变了，转身就要给黑崎一护开门。

    梵惠在他们后面冷汗淋淋。

    这就是尸魂界的守卫？这也……他不负责任了吧？虽然梵惠现在是祸旅这一方，但是一看见凹丹坊这个样子，就忍不住为尸魂界担忧……

    凹丹坊打开门以后，果然就像是原著一样，市丸银笑眯眯站在静灵庭里面。见到市丸银以后，凹丹坊【呀呀呀呀】

    地叫得比同黑崎一护打斗的时候还要响亮数倍。

    不过这一次大概是惊吓的。

    黑崎一护难得的认真耸下眉头，盯着里面的那个白头发的人【是谁？】。

    【三番队队长……市丸银…】

    市丸银根本就无视了这边数人的交流，自顾自开口【呀，这样不行啊】

    【不行呢，守卫并不是为了开门而存在的】

    一直到话音落下，凹丹坊的手臂才掉落到地上。鲜血飞溅。

    【混蛋！】黑崎一护睁着眼睛就准备冲上去。但是有一个人却比他冲地更急。

    黑崎一护只是觉得眼前一闪，梵惠就已经站在了市丸银的面前，背对着他们，黑崎一护根本不确定梵惠这个时候的表情，只是听见他淡淡地说道“这里的事情，就交给我处理吧。相信我。”

    这句话，面对着梵惠的市丸银当然比任何人都听得真切，然后，他的嘴角弯地弧度更加大了起来“交给你？你是觉得你的能力绝对会高于我？还是说已经放弃了活着的机会？”

    面对着市丸银的这句问话，梵惠笑了。

    这一口浓浓的关西腔，很熟悉，很让人怀念。

    梵惠右手抬住神枪将要下落的落势，用极小的声音小声说“是我，梵惠。”

    白道们后面的所有人惊讶地看见市丸银在听到梵惠的一句话以后，就放开了手里的刀。

    石田雨龙不失时机地用手抬了抬眼镜“我本以为，梵惠是我们中间实力最低的一个。”

    的确，梵惠的灵压基本上已经达到了一种稀薄的地步，石田也从未见过梵惠使用过什么灵力。虽然梵惠身上有很多令人琢磨不透的东西，但是石田宁愿相信，梵惠其实只是一个智将型的人物。实战能力低下。

    可是如果是那个样子，谁又能来解释出现在发生的一切？

    如果他真的是像他们想象的一样弱，那么为什么他可以空手接住一个神的刀刃？

    世界上有很多问题，是一些人怎么也不会知道的。

    石田雨龙推了一下鼻梁上的眼睛。

    梵惠，你到底是何方神圣？

    但是梵惠的情况并不如想象中乐观。市丸银再听见梵惠的话以后，只是迟疑了一会，然后立刻将刀狠狠往下压。

    “你是梵惠？无论年龄，相貌还是灵压，你有那一点像是梵惠？并不是每一个人都说一声我是梵惠，他们就是梵惠了！更何况，现在梵惠大人已经有了确切的消息，就是由萨尔阿波罗劫走的，这是每个人都亲眼所见的事实。

    梵惠也早就料到市丸银绝对不会相信自己，立刻补充“默。”

    默和沉，这是他们几个都知道的事情，他们就是梵惠的斩魄刀，能够具象化的斩魄刀。理所当然市丸银没有理由不知道这件事情。

    所以，在默出现的刹那，市丸银犹豫了。

    “你…除了这个还有什么证明？”

    梵惠稍加无奈的耸了耸肩。现在的梵惠，除了这个可以证明身份的默，就什么都不剩下了。就更不要说其他什么证明了。

    “我的刀，除了默，还有沉。能控制斩魄刀就是最大的证明。

    两个人正在说话，忽然梵惠察觉到一股细微的灵力波动。这种波动根本就不是人太弱，是被可以压下去的，而能控制得好斩魄刀的除了**队长，其他人几乎没有。

    梵惠和市丸银几乎同时警觉。于是，市丸银凑到梵惠的而边上小声说了一句话‘凭借自己的力量进到这里，我就放过你。’话音落就放开了梵惠，自己走到了距离梵惠很久的地方…

    【射杀他吧！神枪！】

    尽管梵惠早有准备，还是被甩出了白道们。这时再往前跑已经来不及了。众人就只能眼睁睁看着那个巨大的门落下去。

    那这个样子，就只能靠着烟花进去了。

    对了，梵惠忽然想到。

    那个和虚换了身体的志波海燕现在好像还在虚夜宫待着呢。要不要把这个事情作为交换告诉那个烟火师？ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





60、错过



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 60、错过 
   
  
 
 

 
 
 

    直到众人被甩出白道们，流魂街上的居民才断断续续赶出来。

    不止有静灵庭的死神们憎恨旅祸，流魂街的人也是憎恨旅祸…不，与其说是憎恨，不如或是害怕，毕竟，外界通过非正常途径进入静灵庭的人，未必都是像梵惠他们那样，这般无害的人。

    柴田第一个跳出来招呼了茶渡泰虎，就是因为凹丹坊和柴田两个人，众人这才被流魂街的居民们所接受。

    顺带地，众人也找到了歇脚的地方。避免了露宿野外的尴尬。

    在村长家坐了没有多久，一个男人就骑着野猪冲进村长家，连带着和穿着死霸装的黑崎一护打了一架。就经过这么一闹腾，所有的人深夜才睡下的。

    但是梵惠没有睡。

    他在等一个人。

    他知道，哪怕只是一个猜测，只要是得到了他出现的消息，市丸银会告诉蓝染。而蓝染不论如何都一定回来看一眼确认一下。

    那么就可以相遇了，不是吗？

    梵惠坐在门口的榻榻米上，身后是横七竖八躺着已经睡熟了的的众人。

    他忽然觉得有点紧张。手不只不觉的握住了衣服的一角，衣服的那个一角已经被梵惠手里的汗水稍微弄得有点印湿。

    等待被时间拉的很漫长，很漫长。

    呵呵……

    梵惠忽然觉察出自己的紧张，一遍用手按摩着太阳穴，一边像是自言自语地念叨‘为什么要紧张，只不过是见一个面而已…

    但是这句话马上就被梵惠内心深处的那些几乎满溢出胸口的期待和欣喜挤到了不知名的角落。理智什么的被抛到了一边。

    不管梵惠脑海中怎么想，心是控制不住的。

    虽然两个人分开和两个人在尸魂界共度的时光比起来，只是很短很短的时间。但是，这段时间中却是梵惠和蓝染真正意义上地分开。

    没有联系，没办法听到对方的声音。连见一面都是奢望。

    梵惠有点不舒服现在自己的感觉。那种感觉就好像是坐在洞房里等待新郎官的新娘。有期盼，有欣喜。竟然ND还有羞涩！！

    ==

    这个时候，外面的灵压忽然强盛起来。

    就像是被召唤，梵惠立刻站起来，趁着身后那些人还没有察觉出来的时候，向着灵压传来的方向奔跑过去。

    但是随着越来越靠近那个灵压的方向，梵惠反倒是越来越不安。

    这个灵压不是蓝染的。

    是市丸银的。

    为什么是他的？蓝染在哪里？他为什么不来？还是发生了什么以外？

    凭着对蓝染的了解，梵惠知道，蓝染一定不会不愿意过来，除非发生了什么。让他没有办法过来。

    这个想法让梵惠紧张。

    千万别出什么事情啊！其实，我宁愿是你不来是不愿意来……

    距离梵惠他们所在地不远处的空地上，一如梵惠料到的那个样子，市丸银一个人孤零零地站在那里，手里拿着那把牛角的匕首。

    梵惠在距离市丸银五米左右的地方停下来，声音干涩地稍微有点发颤“蓝染…呢？”

    市丸银眯着的眼睛弯了弯。

    “你知道我会来？知道蓝染队长会来？”

    梵惠点了点头“他…还好吗？”

    “呵呵，现在我倒是差不多相信你就是梵惠了。但是还需要最后的证明。”市丸银没有回答梵惠的问题，抛出了那个匕首。

    梵惠自然而然的接了过来。

    匕首入手，整个刀身立刻就散发出淡淡的灵压。那个自从梵惠消失以后就一直保持在沉寂状态中的匕首就想活了一样又再次开始在周身充斥起灵力。

    “沉…’梵惠轻声呼唤着这个名字。

    刀身立刻散发出一阵轻微光芒。

    光芒过后，许久未见的沉右膝支地，半跪在梵惠的面前“主人。”

    就算梵惠的外貌变了，就算梵惠的灵力完全不如从前。

    可是梵惠的灵魂没有任何改变，所以和死神灵魂相同的斩魄刀反倒没有了俗人的顾虑，不会被外表迷惑。他们清楚地知道谁才是自己的主人。

    市丸银收起从抛出沉起就紧握着神枪刀柄的手。笑了。

    这一次是真正地发自肺腑地笑了。

    “梵惠大人咩~欢迎回来。”

    市丸银刚说完这句话，一个黑色的人影就从旁边扑了过来，几乎半挂在了梵惠的身上。梵惠低下头掀起对方戴在头上用来遮蔽容颜的帽子。

    一头秀发随着梵惠的动作自然垂落到了那个人的肩上。

    乱菊一只胳膊揽着梵惠，蹭了蹭，又蹭了蹭。

    在她还要再次蹭梵惠的时候，一直有力的大手从旁边伸过来，挡开了梵惠和乱菊。

    市丸银护食一样用身体阻隔在梵惠和乱菊的中间，装作不经意地整了整挂在腰上的斩魄刀。“乱菊，既然人都看见了，放心了咩，回去吧”

    反正他市丸银就是不爽乱菊这么全部挂在梵惠身上的样子。你要是想要挂谁，我可以给你挂啊~

    还是随便你挂都不会有意见的那种…

    市丸银这一插话，梵惠立刻逮到了机会，问出了他最想问的问题“蓝染现在在什么地方？”

    市丸银微微睁了一下他血红色的眼睛，眨了眨，又眨了眨。然后恍然大悟似的说“我没有告诉梵惠大人吗？”

    ==

    你觉得你告诉我了吗？

    “沉…”梵惠低声吩咐。不能杀了这个找死的狐狸，那教训一下好了，正好好久没有和沉见面了，顺便磨合磨合。

    大概是狐狸嗅出了梵惠要拿自己试刀的意向，立刻转变态度。

    “阿拉！是蓝染大人吧……蓝染大人去虚圈了。”

    虚圈？

    “去那里干什么？”

    “因为萨尔阿波罗劫持了梵惠和修兵副队长，三个人消失在一个不知名的空间里。所以队长去虚圈看看，依照这萨尔阿波罗的试验机器，看看能不能找出什么线索。”

    反正线索是肯定能够找到的啦~

    市丸银很相信蓝染的实力，但是相信是一码事，幸灾乐祸又是另一码事。

    估计现在蓝染大人已经出现在‘梵惠‘的面前了吧…

    狐狸这么想着，就又瞄了一眼‘真’梵惠。

    哼哼，叫蓝染大人你走的这么突然，连通知都不通知我一声。现在我比你更早找到梵惠大人~~

    其实今天在白道门的时候碰见带着默的这个梵惠，市丸银就觉得很有可能这个人才是真的了。就在离开以后的第一时间赶到了五番队的队舍。

    结果一进门，迎接他的就一个镜花水月。

    蓝染早就已经走了。

    市丸银睁大了写红色的眼睛。一脸惊讶。

    …就这么走了？那以后怎么办？难不成蓝染队长大人要把所有的安排事宜都要给我和东仙那个死人脸负责？

    现在的市丸银看见梵惠就会产生满足感。嘛，虽然队长走了，偷不成懒了，大事小事都落在他和东仙肩上，可是一想到蓝染大人找到的人不是梵惠的时候的那种表情，市丸银就很满足…

    非常满足……

    ――――――――――地点转换的分割线――――――――

    厄……

    梵铭酒一个头两个大。聪明的那个，你快出来啊~这里的事情大条了啊！但是无人响应他的呼叫，因为这个时候距离落日还有将近一个小时。

    今天突然有一个穿着死霸装的死神从不知名的地方突兀地出现在他们面前。

    萨尔阿波罗和休兵见到来人立刻就表现出了两个极端。

    萨尔阿波罗立刻就跪下了。而休兵则是惊讶地结结巴巴“蓝…蓝染队长，您怎么会在在这里？…唉？萨尔阿波罗，你跪下干什么？”

    虽然死神和虚是不能共处的，但是他们两个中间不是还夹着一个梵惠呢嘛。在梵惠的调停下，两个人虽然谈不上是朋友，但是基本上都不打架了。

    今天休兵突然见到那个嚣张的变态对着蓝染队长跪下了，当然惊讶。

    而因为修兵叫出的这个名字，有人更惊讶了。

    蓝……蓝染？这个人是蓝染？

    天啊…

    凡有点头晕。BOSS怎么出来了？然后再见到ＢＯＳＳ只是严厉盯着萨尔阿波罗，在面对自己的时时不时投给自己一个温柔的小的时候，梵铭酒放心了。

    最起码现在这个情况暂时死不了。

    既然死不了，梵铭酒身体里的那根被称为好奇的筋就活动起来了，没有管蓝染在看见紧贴着他身边的楚生的时候，露出的那种令人寒到骨子里的眼神。

    梵铭酒认真地打量着这个人。

    淡茶色的头发…

    温柔的外表…

    能够凸显出斯文的眼镜，还有面对萨尔阿波罗的时候那种凌厉的眼神。

    很好很完美，很强大。

    梵铭酒最后定论。

    这一切都与ＢＯＳＳ的样子非常符合，这个人站在那里，虽然是真人和以前二维漫画的区别，但是梵铭酒在二者只见却找不到任何违和感，就好像这个人和动画里面的那个人物本来就是一个人

    不，能确切的说，就像是从那里面走出来的。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





61、错过（2）



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 61、错过（2） 
   
  
 
 

 
 
 

    蓝染看了萨尔阿波罗很长的时间，才开口语气危险而缓慢。

    “我想我警告过你。”

    萨尔阿波罗低头未语。

    “是我的话已经不管用了，还是你已经打算违抗我的命令了？”

    这一次萨尔阿波罗已经没有沉默的机会了。蓝染在轻描淡写地说出这句话以后就轻巧地斩断了他的全部手脚。

    梵铭酒觉得只是一晃，再看清的时候，萨尔阿波罗就只剩下一截身体里。

    事情发生的太突然，场面又很血腥。

    梵铭酒一个没有忍住，吐了出来。

    虽然脸色惨白，可是梵铭酒却甩来了楚生伸过来搀扶自己的手，义正言辞地站到蓝染的面前。

    “你有什么理由去轻贱生命？！”

    ――――――阿拉阿拉，我是分割线――――――――――――――――――――

    虚圈？

    梵惠咀嚼着这个词语“银，我现在灵力不足以穿越界面。带我去虚圈吧。”

    ００有人比市丸银更惊讶

    “梵惠！你要去虚圈？为什么？你走了这里怎么办？”没有离开的乱菊又一次从市丸银身后探出头来。

    “我想去看看那个人长得什么样子。”

    其实，那个人如何对于梵惠来说真的不是特别地重要。只是现在明明知道对方确切的位置，而且市丸银又可以带着自己过去。

    这种条件让梵惠不想再等，也不愿再等。

    想见到他的思念压过了一切理智。

    “再说，这里真的未必用的上我。有夜一带着这帮孩子足够了。”

    ――――――话说这一章分割线挺频繁的，大家能看明白吗？――――――

    蓝染这一次的动作比一开始的时候更快，梵铭酒察觉到的时候，一把刀就已经抵上了梵铭酒的咽喉。

    “你果然不是他。”

    一开始蓝染就觉得奇怪。

    这一次见到梵惠，蓝染并没有从梵惠的眼睛里看见他见惯了的那种包容。反倒是那双属于梵惠的眸子里充满了好奇，害怕还有趣味。这些神情出现在梵惠的眼中，很陌生。所以蓝染才会在‘梵惠’的面前动刑。

    这算是一种试探。

    若是平常，蓝染其实是很介意让梵惠看见血腥或是很残酷一面的。就算梵惠对于这些东西早已经很熟悉，可蓝染还是不经意在保护着他。

    可是这个人的反应却告诉蓝染，他不是梵惠。

    这个认知让蓝染难受。

    大喜大悲最不容易让人接受。

    这世上最残忍的就是，给了你希望，然后在你以为就要成功的时候，毁了你的所有。

    总算，蓝染在快被急疯了的时候还保留着一点点的理智。

    “告诉我，你是谁？为什么要装扮他的样子？”

    他？

    这个时候，天边最后一点余光已经落到了地平线一下。被控制住了的梵铭酒忽然一改刚才倔强苍白的样子，毫不在意抵在脖子上的刀刃。将头发往脑后一顺。

    “他？你说的这个人…是不是二番队的队长？是不是……你的心上人？”

    比这更早，早在蓝染出现的时候，凡身体里的那个梵铭酒就已经认真地分析开了。

    无论是蓝染投想他的那种温柔的眼神，还是看着楚生的那种冰冷的神色，还有对萨尔阿波罗做的这些，都将所有梵铭酒已知的剧情推向一个方面。

    身为死神，可是却被破面称作大人。二番队队长的服饰，亲自赶过来的蓝染……

    将这些穿成串，虽然还暂时不知道这个‘他’是谁，但是梵铭酒认为最后就只剩下了一个答案――――这个身体的主人和蓝染是恋人！

    虽不可思议，但是梵铭酒的直觉却告诉他这是最正确的答案。

    恋人！楚生倒吸了一口冷气。这个蓝染的恋人是男的？而且就是梵铭酒附身的这个人？！

    蓝染手里的刀刃更向前靠近了厘米。这个时候梵铭酒的脖子上已经出血了。

    “你没有权利问这些。回答我的问题。为什么装扮成他？”

    梵铭酒这个时候已经基本可以确认自己的推理了。既然自己的推理正确，那这就是他和楚生保命的唯一筹码。

    “不是装扮，是就是。我不知道为什么，就来到这里，然后进入到了这句身体里。不信，你可以检查，检查这具身体和你印象中有什么不同。”

    不用检查，蓝染早已分辨出他就是梵惠。若不是因为这个认原因，他又怎么会容忍这个人现在还活着？

    蓝染的眼神变了一下，随意似的瞥了一眼梵铭酒，握着刀的右手拇指轻微摩擦着刀柄。

    呜呜呜……蓝染身后几声若有若无的呻吟断断续续。

    萨尔奥罗被砍断的肢体就在身旁，可是没有得到蓝染的允许，他不敢妄动。可身体却压制不住疼痛的侵蚀，最后实在是忍不住了，萨尔阿波罗才闷哼了几声。

    这一声让蓝染发觉了自己那个动作中太多的破绽，也提醒了蓝染一件事――――护庭十三番的修兵这个时候还在众人的身后。

    修兵觉得自己的大脑已经不太管用了。很多信息让他头昏脑胀。

    为什么这个虚要叫蓝染队长蓝染大人？为什么蓝染队长会出现在这里？最终，不知道为什么所有问题都化作‘恋人’这两个硕大的字漂浮在修兵的头顶。梵惠队长是…蓝染队长的…恋人？

    ――――――――又一个分割线――――――――――――――

    “确定要走？”

    “对，不管这里如何，我想要到那里去。”不管什么大局，就这一次，放任自己去见他，解掉自己这种相思的心情。

    市丸银伸手虚空一划，然后回头看着梵惠，示意梵惠跟上。

    梵惠立刻会意，走上去跟随着市丸银的脚步踏进了那个地方。

    ―――――――――分割线啊~~~~~―――――――――――――

    蓝染不耐对眼前的这些人一一去做出什么指示，伸手对着天空指了一下。接着，乌尔奇奥拉探出头来。

    “大人。”

    “解决掉这里的一切，萨尔阿波罗带回虚圈接受惩罚，那个死神……你想办法自己处理。”

    随口说完这句话，蓝染看了梵铭酒一眼“我喜欢和聪明的人合作，我也相信你是聪明的。所以不要我再说些什么了吧？……”

    梵铭酒会意地点了一下头“你可以先走，我们绝对会跟上的。”

    蓝染点了下头，就迈进了连接尸魂界的那个地方。

    ――――――――分割线――――――――

    “怎么？”梵惠看见市丸银忽然皱紧了眉头一副很辛苦的样子，就问道。

    市丸银摇了摇那一头银色的短发“有人…刚才有人去了尸魂界…”

    这个时候还有谁从别的地方去尸魂界？

    梵惠他们离开的地方，乱菊站在原地稍微发了会呆，但是乱菊立刻就清醒了过来，甩了一下脑袋“大概是太累了吧…厄…？”

    梵惠离开的地方再一次出现波动，等乱菊的眼神看过去的时候，梵铭酒正好从对面探出头来。

    “呀！！！！！！！！梵惠，你怎么回来了？还变回了原来的样子？！”

    随着乱菊的叫喊，两双手同时抓住了乱菊的胳膊。

    “你说刚才见到梵惠了？”（蓝染）

    “刚才你说的那个名字你再说一遍！！！？梵惠？？”（梵铭酒）

    ==

    （一阵互相嘈杂的交流信息后，蓝染抱着手静静观察这个以前是梵惠的身体的人）

    “你叫梵铭酒？”

    梵铭酒不甘示弱地回瞪蓝染“怎么？有问题？”

    ……

    这个人就是他心心念念了这么久的弟弟？蓝染透过眼镜的镜片默默观察着这个人。梵铭酒毫不畏惧蓝染的观察，理直气壮的回瞪回去。

    不要脸！不要以为你是BOSS就可以为所**为！你不光抢走了我最重要的哥哥！你还把他掰弯了！

    …不可饶恕！

    深夜石田雨龙口渴醒了过来，忽然感觉到轻微的灵压，就顺着灵压寻找到了散发出灵压的地方。但是他什么都没有看见。

    那个空旷的草地上什么都没有，只剩下淡淡的香气。以及记忆中那个像是真的，又像是是虚幻出来的，淡茶色头发的背影。

    怎么回事？石田揉了揉眼睛刚才的一瞥，那些死神是真的存在的，还是自己的幻觉？如果是真是的，那他们又为什么会来到这里？

    “石田！”一声呼唤完全带回了石田雨龙的注意力。黑崎一护站在草地的最外沿“怎么了？出来干什么？快回去睡吧，明天还要赶路呢……”

    石田雨龙点了点头，转过身去同黑崎一护一起离开。忽然…

    “梵惠呢？”

    梵惠？黑崎一护被问得莫名其妙“他不是和你一起出来的吗？”

    “没有啊…？坏了，他到底去哪了？”

    …………………………………………………

    月色照耀着流魂街村长那间屋子的屋顶。

    屋顶上，那个名叫夜一的黑猫用那双淡金色的眼睛注视着四周。

    梵惠走了，可讽刺的是，梵惠刚离开没有多久蓝染就回来了。不远处也一直是静静看着，没有动手袭击蓝染，的打算。而夜一现在基本上已经消除了全部对于蓝染的恨了。这一次她带着这群小鬼过来，不是像原著一样抱着许多的目的。她这一次来，主要就是帮浦原喜助擦屁股的。

    取出朽木身上的东西，然后救走朽木露琪亚。这就是夜一这一次前来的主要的目的。所以夜一也没有打算去招惹蓝染。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





第 62 章



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 第 62 章 
   
  
 
 

 
 
 

    自己处理？

    将蓝染吩咐的三个人带回虚圈以后，乌尔奇奥拉那张像是缀满泪痕的脸难得出现困惑的表情。

    ‘不是“杀了”，是自己处理’可以理解为蓝染大人认为这个人，没有必杀的必要吗？可是要怎么处理？

    ……杀掉吧，反正活着也没有什么意义。

    想到这里，乌尔奇奥拉举起了手里的刀。可修兵并没有被绑住，实际上，他一直沉默只不过是为了一个自己也不知道到底是什么的情绪而低落着。

    对，低落。与其说是因为看到，蓝染队长和虚在一起而惊讶，因为那两个人莫名其妙的对话而迷惑。不如说是因为‘队长’说‘梵惠’是蓝染大人的恋人对于修兵来说来震撼。

    那种情绪在心底酝酿，很酸涩，很难受，可是却说不上来自己到底在为什么而难受。

    而在乌尔奇奥拉举起刀对着他们的时候，修兵被迫从那种感觉中清醒过来。

    “割除吧，风死”

    随着修兵的这一声呼唤，一直就随身携带着的斩魄刀露出了他原来的样子。

    乌尔奇奥拉只不过对着修兵的风死皱了皱眉“……毫无意义。”

    再怎么说，乌尔奇奥拉也是拥有队长级灵压的虚，对上副队长，两方输赢立刻就被分得一清二楚。

    只用了片刻，修兵就在一次被乌尔奇奥拉压制在身下。

    “死吧…”

    说着这句话，乌尔奇奥拉的刀也随着高高举起……

    “喂喂！干什么？在我的面前杀害我的同胞吗？”举起刀的手在落下的那一霎那被另一只手有力的抓住。

    修兵在看见来人的时候更是惊讶地露出了不可思议的表情“海燕！！！”

    海燕挥手扬起了一个很灿烂的笑脸“呦~青少年！”

    海燕的身后，一个不修边幅的大叔带懊恼地抱着怀里的棋盘，大叔的身后，一个小女孩很沉默的站在那里。

    “混蛋！什么叫你的同胞？”柯雅泰?史塔克不满地扯着海燕的袖子吵吵。“给我解释清楚！你真的不是在自己要输了的时候掀棋盘找借口？”

    史塔克身后的妮妮利特拉了拉史塔克地衣角“够了，史塔克。海燕棋品一直都很丑，一看要输就会掀棋盘，这你又不是才知道……”

    “喂喂！你们守着我也太旁若无人了吧！我还在这里就说我的坏话！？我这不是悔棋，我是看到了我的同胞将要惨遭杀害，所以前来救他的！”

    “喂！你们这些人挡路了！让开！”莉莉尼特身后一个更嚣张的声音在众人身后不爽地大喊。乌尔奇奥拉歪了歪脑袋。

    “虚圈很大。”

    众人：……

    “所以，你们来这里干什么？”

    一个这么大的虚圈，不至于撑不下你们啊，所以，你们这些人凑到这里来干什么？

    哈哈……

    面对乌尔奇奥拉的问题，志波海燕首先大笑了几声，然后转头“不能杀了他。”

    内心中…==

    总不能说是因为棋快输了，又正好感觉到这里有人在打架，所以随便找了这个借口悔棋来的吧…？但是幸好是来了。志波海燕虽然是在虚圈住了这么久，但是心里还是比较偏向死神的，所以更见不得一个认识的人在自己的眼前被杀害。

    史塔克和妮妮利特沉默。

    虽然这个理由不大靠谱，但是他们却是是追着悔棋，并且掀掉棋盘还逃跑的志波海燕来的。但是这个理由真的说出来…又觉得有点丢人。

    最后面的葛利姆桥也沉默了。

    怎么说？总不能说感觉到乌尔奇奥拉在这里打架，一时手痒冲过来的，本来还指望着浑水摸鱼和葛利姆桥较量一下。而出声则是因为志波海燕这个标准的虚（志波海燕的身体，如果大家还有印象的话，应该记得…他悲催地被胡李京换错了身体，而原来的身体又被市丸银杀掉了==）竟然冒充死神，所以忍不住说了一句话。

    但看现在这个情况…还是算了吧。

    为一在众人之外的楚生喂喂张了张嘴，又一想，转身就准备离开。

    他好歹也是看过死神这个动画片的。虽然那个梵铭酒霸占的所谓二番队队长的身体和原著中的碎风有些出入，但是这的确是‘死神’无疑，而眼前这些是什么人？这些都是虚进化的破面啊啊啊啊！

    自己只是个没有任何灵力的小老百姓，要是现在离开应该不会被他们这些人发现…

    楚生警惕着对面这些人的情况，悄悄地后退，后退，再后退…

    直到，他撞到了一个人的身上。

    “人类？可以告诉我，你是谁咩？”浓厚的关西腔，市丸银好笑地看着这个撞到自己的人类，半认真，半玩笑地问道。

    “……”怪自己送死撞到枪口上。

    “楚生？！！！！！！！你怎么会来到这里？！！！！！”市丸银身后紧跟着迈入虚圈的梵惠再看见那个人的第一秒钟就控制不住地叫出声来。

    “你怎么来的？？？！！”

    梵惠惊讶，楚生比梵惠更惊讶“你不是被小邪教带走了吗？怎么在这里？”

    ==

    这一个‘邪教’立刻就让梵惠回想起了当年那个不着调的萝莉，和那个骗自己来的所谓部长…真是怀念啊…再让他碰到那群骗子，梵惠发誓自己一定要揍到他们自己连自己爹妈都不认识…

    “对了，在你那边，我离开了多久？还有…楚生！既然你来这里，那小酒怎么办？”

    楚生摇了摇头。

    “我还真不清楚事情原来严重到这种地步。我原来以为…那些人就是一些会奇怪能力的人罢了，你走了以后我找过很多地方都没有找到你，在一个加油站附近发现一张你留下的纸条，以为你绝对不会有事…就回去帮你看着梵铭酒…这些日子算起来的话…也就一个星期多吧…至于梵铭酒…”

    楚生尴尬地挠了挠后脑勺。

    “被蓝染带走了.”

    这个世界，有的事情，还就是这么巧合…

    海燕往前靠了靠，对着市丸银“他是谁？你怎么带回来一个人类？”

    市丸银很享受一句话就能引起这几个人吃惊表情的举动，话说得慢条斯理“他是梵惠…（觉得这样说大家可能有可能反应不过来，就又补充了一句）厄，就是原来的那个梵惠…”！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（众人的下巴持续下掉中…）

    ――――――――――――――――分割线――――――――

    志波空鹤的那家个性地吓人的屋子，今天除了黑崎一伙人，还迎来了另一个的人物。

    “你好，你好。我叫做胡李京，**人今年死神年龄76岁，实际年龄21.真的很高兴见到你，与其说高兴，不如说是兴奋啊…您就是我的偶像啊…请问可以和你握个手吗？”

    石田雨龙嘴角略微抽搐，看着眼前伸出的手。

    …这个死神到底是来这里干什么的啊！！

    在他们遇见的短短5分钟内，这个女死神已经用同样的台词，和黑崎一护，那只猫，井上都握了一遍手。

    现在轮到他了吗？

    他是该高兴这个女人还能想到他，还是该庆幸，总算轮到他了？

    石田雨龙晕晕乎乎地握了握那个女人的手，然后就看见那个女人弯了个腰，表示了一下谢意，然后就冲他的身后去了。

    石田身后的茶渡泰虎都伸出手来，准备和那个死神握一下了。

    结果人家直接绕过了他，直直奔向了志波空鹤。

    “你好，你好。我叫做胡李京……”

    茶渡泰虎伸出的手僵硬在了半空中

    ……石田雨龙又开始抽抽是该庆幸吧…没有被这么丢人地无视过去…

    虽然志波空鹤就是因为胡李京才被迫离开尸魂界的。但是当时那个事件发生的时候空鹤并不在场，而所有的在场人员都为了海燕不约而同地选择沉默。所以志波空鹤并不知道全部的实情。只是隐隐约约知道，哥哥是执行了一个不得了的任务，有失去了嫂子，积劳成疾去世的。也就没给胡李京摆什么脸子，很给面子地跟胡李京握了握手。

    夜一认识胡李京，所以才更不清楚这个人来这里到底是为了什么。

    胡李京这个人，她从很久以前就没有弄懂。

    而这一次她来，到底又是为了什么目的？ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





63、恶性队长绑架事件



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 63、恶性队长绑架事件 
   
  
 
 

 
 
 

    等所有人都学会用灵力制作炮弹以后，空鹤准备用烟花把众人打进静灵庭。

    胡李京站在烟花的外面，握着井上得手好好地叮嘱“记得啊…我可是吧所有的番队队标都告诉你了，进去以后别弄混了啊（动画里就是因为井上和石田不清楚队标才被十一番队的人识破的。这一点胡李京一直牢牢地记在心里。）”

    转头又去叮嘱石田雨龙“护庭十三番里面有一个最变态的人叫做涅，是十二番队的人，千万小心。但是虽然是这样，但是他身边的那个副队长也不能小看啊…”（石田中毒就是因为那个涅梦音！）

    然后又看了看黑崎一护。

    胡李京张了张嘴…厄…这个战争贩子要从哪里叮嘱起呢？这个人从到了尸魂界就一直是在打架吧？从六角，到副队长阿散井恋次，再到更木剑八，最后朽木白哉…而且这个人不管怎么叮嘱都不一定能记住吧…胡李京面对黑崎一护沉默了很长，很长时间。然后叹了口气，哀怨的看了黑崎一护一眼，走开了。

    黑崎一护：…我怎么了？为什么要拿这么同情的眼神看着我？

    一护他们没有通行证进入不了静灵庭，可是胡李京怎么说也是死神啊，所以就根本不用和他们一同进去惹人怀疑。就直接从正门进去悄悄帮帮他们就好了。

    这些人，是以后打败BOSS的秘密武器啊。

    本来以为那个叫做梵惠的帅哥也是穿来的，自己可以和他一同帮助黑崎一护他们。可是谁想得到，那么帅的一个人竟然真的是炮灰啊！！！！

    明明是那么帅，那么有能力的一个人，为毛会是炮灰啊！怎么就死的这么快呢？胡李京这样怨念过。（==梵惠没有死，连尸魂界都只是‘确认消失’，胡李京就坚定地认为梵惠死了。）

    对于梵惠消失的理解。

    第一，蓝染当时就在梵惠的身后。第二，梵惠以前和一干队长关系都很好，所以不像是坏人那一边的。第三，梵惠整天和蓝染在一起，保不准就会不小心知道一些蓝染想要隐瞒的秘密。

    这三条一顺下来，胡李京立刻认为。

    ‘梵惠被蓝染暗暗除掉了！’

    然后胡李京为了这个英勇牺牲的烈士默哀了整整一天，下定决心，就算是只靠自己，也要帮上黑崎一护，除掉BOSS！

    再说这边一帮人进入到静灵庭，果然还是和原著一样都被分散到了各地。

    蓝染坐在五番队的队长室静静地看着天空那些明亮的光点，看着他们分割成四个部分散落到静灵庭各个角落。

    队长室，蓝染的不远处，梵铭酒坐立不安地来回动来动去。

    “……”这个时候有队长会议，所以乱菊出去待命了。同样有会议，也必须参加的蓝染，利用了那个可恶的镜花水月在这里偷懒。

    “你在不安。”蓝染没有看梵铭酒一眼，只是欣赏似的看着天空的那几个快要坠落到地上的旅祸。“在担心你那个被扔到虚圈的同伴？还是在担心…梵惠？”少一犹豫，蓝染还是选择用‘梵惠’这个名字来代替‘你的兄长’因为这个兄长一旦说出，就觉得有点不舒服。

    一直他和梵惠最重视的都是彼此。

    可是此时此刻忽然冒出一个人，而梵惠就是因为这个人来到的这里。这个人在梵惠心目中到底占据了怎么样的位置？

    蓝染很快就察觉到了自己的失态，

    平淡地坐在位子上，右手的骨节被自己握得有点发白。

    为什么要被这么不起眼的事情扰乱心神？为什么明知道这种心情是绝对不允许出现的，是会影响到自己的判断力的，可是为什么还是控制不住地想起这件事情？

    这时倒是梵铭酒在蓝染的话中坐直了身子，恢复了平静。

    “我倒是不担心楚生。只要是哥哥真的去了虚圈，那么楚生就绝对没有事情。”梵铭酒很快平静下来，回答“我只是担心哥哥…他…会不会在这群人中？他来尸魂界的时候不就是和他们一起来的吗？”

    “银一定能把他带进来。”

    梵铭酒：……

    …

    “你要去哪里？”

    梵铭酒坐了一会就看见蓝染站起身来准备往外走，下意识地出声阻止。

    蓝染再听见梵铭酒的话以后，滞了一下，随后强大而很浓厚的灵压铺天盖地地涌向梵铭酒。梵铭酒措不及防，被生生压爬了下去。

    蓝染半回着头“我要去哪里难道需要向你说明？”

    没有要梵铭酒回答的意思，蓝染说完这句话就直接离开了。

    乱菊说，梵惠改变成了另一个样子，梵铭酒说以前‘哥哥’的样子比这要帅的多。那现在的梵惠到底是什么样子呢？

    是期盼，让自己平静不下心神，变得焦躁。

    他从心底相信，不管梵惠变成什么样子。

    只要一眼，他就一定能从人海中找到他。梵惠和他，他们两个人的灵魂从很久以前，就已经联系在一起了……

    不知不觉，等蓝染回过神来的时候，他已经走到了两个人还很小的时候住过的小院子。这个院子被蓝染和梵惠同时吩咐人好好地看管着，所以整个院子虽然没有人住很久了，但现在依旧保持着干净素洁的样子。

    因为这里才是两个人真正意义上的家。

    这个时间尸魂界正好是秋季，院子里原本的那颗樱花树已经都败落了，留下几片叶子孤零零地挂在那棵树上。

    身后传来均匀的脚步声和柔和的呼吸。蓝染一手扶着樱花树，回身看着院子门口的地方。片刻，门被吱呀一声推开。

    推开门的人看见院子里的蓝染露出一个笑脸。

    稍微有点小麦色的皮肤，笑起来有点邪气地挑着右边的嘴角。身上穿着大概是现世的运动服，身上隐隐约约能够看见肌肉的纹理，可是那些肌肉并不是狰狞的。流畅地像是豹子的曲线像是蕴藏着许多的爆发力。

    可是，那双眼睛却会给你安静平和的错觉。

    多种矛盾错综复杂地集中在一个人身上，却一点都没有违和感。

    蓝染从不知道，只是换一个外貌，一个人就会给人这么大的反差。但是就凭那双眼睛，他还是认出了来的人。

    “梵惠…”

    “我去队长室，你不在那里，小酒说你出来了。我就在想你是不是来这里，就找来了…”

    蓝染的脸上露出了真正的笑，那种和煦直达人的心脏深处“因为这里是家”

    “恩。”

    梵惠松了口气，在见到蓝染的那一霎那就已经放下了积压在心中的所有负面情绪。

    带着满满的想念看着蓝染的眼睛“我回来了。”

    柔和的阳光下，蓝染摘下眼睛，伸出一只手邀请似的姿势对着梵惠“欢迎回来。”

    ――――――――草莓大战尸魂界――――――――

    五番队的队长室，房门被大开着，梵铭酒坐在正**，这个时候太阳的余晖照在梵铭酒的身上。

    一阵风吹过，卷起一片秋叶，无限凄凉…

    “哥哥…走了…”纯洁的那个梵铭酒委屈地说。

    而且连门都没关…那个坏蛋值得哥这么着急？

    屋里同样被留下任务是保护梵铭酒的默，啃着棒棒糖。

    “恩，走了。”

    这又有什么，我早就习惯了==

    “连一个兄弟重逢的拥抱都不给我…”

    听着那个语气，委屈至极。

    “哦，这样啊…”

    要是留给你拥抱，那大魔王（蓝染）就得留给你刀刃了==

    梵铭酒：…………

    “对了，你是哥哥的斩魄刀？”

    “…恩。”

    “你叫什么？能力是什么？”

    ==

    这傻孩子，不知道斩魄刀的能力是不能告诉其他人的么？亏自己和沉还在一直想梵惠刚来这个世界的时候心心念念的弟弟到地是啥样…见到了以后真TD失望。不是对外表失望，是对情商失望啊！！！！！！！！！！！！

    梵铭酒闲不住，片刻…

    “黑崎一护进来了。”

    ==“恩。”

    “咱们去帮帮他吧…”

    ==默一口咬掉棒棒糖剩下的部分，神清严肃坚决“决不。”

    梵惠说过这个时候不能乱跑，虽然梵惠的话可以选择性的听（梵惠的地位啊，地位！）可是大魔王在这里，要是他发现了的话，后果不是可以想象得到的严重…

    此时，应景地一个巨大的烟花在他们两个周围不远处炸响，特漂亮地升上了天空。梵铭酒兴奋。

    “这个肯定是和黑崎一护在一起的那个烟火师放的！！黑崎一护就在附近！”说完这句，梵铭酒转头看见默一脸痴迷地看着那个巨大的烟花。

    …

    “好看？”

    “恩，很漂亮…”

    “…要不要过去近距离看看？”梵铭酒在兴趣面前学会了诱拐萝莉。

    “可是……”默纠结地皱起眉头。

    “哎呀，不用可是拉。要不这个样子，咱俩蒙着面去，不就行了？”

    ……

    自诩为智商很高的默在这个时候被烟花迷惑地脑子打结了。要是清醒的时候，默会说“蒙，蒙你妹啊！！尸魂界看的是灵压，不是脸！你倒是没有人认识了，可是你现在用的是梵惠的身体，有的是梵惠的大部分灵压！！！尸魂界几个大队长没有一个不认识梵惠，好不好！！！”

    可是默被蒙蔽了，或许说，她选择性失忆了

    “好！就这么办。我们走吧……”

    ――――分割线――――

    黑崎一护和志波岩鹫恶劣地挟持了四番队的山田花太郎。

    “不要过来，过来我们就杀了他…”

    十一番队的众人“…动手！快点宰了他们，杀掉四番队的菜鸟正好一石二鸟…”

    黑崎一护正反省自己的人质计划的漏洞，右边的一堵墙就忽然被轰开了。

    随着爆炸的轰鸣声，一个人抱怨的叫嚷随风飘来。

    “默！！！你从来没说过威力这么大！！！”梵铭酒踉踉跄跄往前冲，一下子就冲进了黑崎一护和志波岩鹫的队伍里。

    一阵风对过来，梵铭酒头上‘蒙面’的黑布被风吹走了…

    四周又沉寂下来。

    默早早就变成一个挂饰，吊在梵铭酒的脖子上装不存在。“蒙你妹啊你！有被风一吹就掉的蒙面面巾吗！你这样顶个屁用!”

    因为梵铭酒的那声‘默！！！你从来没说过这个火箭炮威力这么大！’的撕嚎因为是伴着爆炸声，所以一干死神们都没听清。但是面巾一掉，人们可就都清楚了。

    这下连灵压都不用感觉了。

    人群中开始出现骚乱

    路人甲“这不是梵惠队长吗？”

    路人乙“对啊，我听说梵惠队长被断界吞噬了…”

    路人丙“梵惠队长回来了？”

    “谁？你们说的是谁？”（这是菜鸟路人丁）

    甲“你是晚来的，不知道，梵惠队长是原来二番队的队长，对人都很好……”

    黑崎一护低头看了看闯进自己怀里的另一个人

    一护和岩鹫：……

    虽然不清楚他为什么叫得名字和梵惠一模一样，但是…貌似这个人是个队长呢

    两个人对视一眼

    “都不许动！放下武器，否则我杀了他！！”

    梵铭酒倒是未必就没有反抗的机会。可他是来这里干什么的啊？是来帮黑崎一护的。所以梵铭酒表现地以上乖顺。

    要不是考虑到哥哥的性格，没准他还会即兴来一段“啊！！好可怕…快，快放下刀…”之类的。

    小型番外：

    梵惠交代不能杀人就走和市丸银一起风风火火地离开了。

    留下众人守着白色的沙漠无语。

    楚生：小凡凡你没有发现你其实丢人了吗？你丢了我啊不管去哪里，先带上我好不好？我不想和这群人一起呆在虚圈啊

    志波海燕拍了拍修兵的肩膀“很难解释，所以你随便转转吧，转转就明白了。”然后不负责任地一转头“史塔克，咱们再来一盘！”

    史塔克：“不用，先把头一盘下完。”

    志波海燕“可是不是棋盘被我不小心弄倒了吗？”

    史塔克：所以我才叫妮妮利特过来。她记住棋摆放的顺序了。

    志波海燕：

    “对了，修兵，我忽然想起来了，我带着你转一转虚圈，顺便给你解释一下梵惠和蓝染的事” 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





64、离开的选择



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 64、离开的选择 
   
  
 
 

 
 
 

    院子里难得安静的气氛被破坏殆尽。

    院子外面一队死神吵吵嚷嚷着跑过去，嘴里边喊着

    “快！快去快点报告梵惠队长被旅祸劫持了！！”

    梵惠：……

    蓝染：……被劫持了？

    瞬间两个人都懂了

    梵.铭.酒！！！！！！！！！！！！！

    “小酒被劫持了！”梵惠霍地站起来。接着就往外边跑。蓝染的脑海里瞬间就想到了那个能面不改色抱着手臂跟自己讨价还价的梵铭酒。

    …差点忘了，为什么梵惠嘴里的‘小酒’和现实生活中的那个人差别这么大？找个时候的确得好好问问梵惠…

    梵铭酒怎么也没有想到自己好心办坏事。

    更何况三人成虎这个成语不是凭空捏造的。

    这件事情因为没有席官和队长副队长之类的在列。唯一的一个席官，山田花太郎换被一同劫持了。

    所有人就没有了一个统一的口径。没有统一口径就意味着事情越传越邪乎。

    什么大刀一挥就控制住了梵惠队长啊之类的，流言不要命地往上加。这些人这么说为的无非就是吹吹牛，告诉别人自己逃跑是有充分理由的。任是谁，见了这么厉害的人都会退避三舍对不对？

    等话传回山本的耳朵里的时候，整个事件已经面目全非。要不是黑崎一护劫持‘梵惠’这件事情本身是事实的话，这个完全就可以充当成一个神话故事了。

    若要是黑崎一护劫持四番队的队员，这虽然不可饶恕，却并不会引起上层的大起伏。可是若这两个人劫持的是一个队长…

    那么就得好好考量考量了。

    最起码，不光是队长的身份在那里，更重要的是，一个人要怎样强悍才能够在三招以内制服一个队长，让对方没有丝毫还手之力？

    若说这些旅祸的实力强横，还勉为其难相信，若说他们能打赢队长级别的死神，也可以接受。可是若要使一个实力绝对算得上是强横队长在几招之内被制服。这到底得是多么惊人的实力？

    总队长和三名队长同时颁出通缉令，全力通缉一个没有穿队服，但是穿着死霸装，拿着惊人大刀的死神。

    另一方面，梵惠着急地想要出去找，但是梵惠现在却连门都没有办法出。因为梵惠本身也是一个旅祸。

    最终无奈只能把这件事情拜托给了蓝染。

    蓝染走了以后，梵惠独自坐在五番队的队长室里面越来越不安。最后还是放心不下叫出了斩魄刀。

    “沉！”

    如果单单只是有小酒的话，梵惠还不至于担心到如此地步。可是默也跟着啊。

    沉本身就不如默。因为是刺客，所以沉属于黑暗，因此沉比任何人都更需要灵力。梵惠消失的这段时间沉只能封闭自我。也就是因为这样，才导致沉的灵力过少。现在遇到了梵惠，梵惠身上的灵力又太稀薄，根本打不到什么作用。

    梵惠也自是知道这个问题。眼见沉实在是没有办法使用，着急得不得了。

    这时，梵惠忽然记起一个算是有能力，又比较成熟，小酒又一定会听话的人选。

    “市丸…你去一趟虚圈，把楚生带过来。”

    梵惠觉得楚生在这里会比较能照顾过来这里的这种局面。

    市丸银的行动速度很快。不过片刻，楚生就被带了过来。可是伴随着楚生出现的还有另一个人。

    宽大的墨镜，就像是80年代上海滩大哥的那种感觉。

    身上套着一身合体的西装。脸框比较像是40岁左右的上班族。这样的一个完全无害的人站出来的那一刻，梵惠开口了。

    “沉…虽然知道你现在不能发动灵力了。但是坚持一下吧…等我杀掉这个人就好了…”

    “厄…”

    来人尴尬地擦了擦根本就不存在的汗水，勉强笑了笑“梵先生真会开玩笑…”

    …虽然这个人表面上无限谦卑着，内心早就开始骂娘了。==上面那群老不死的，你们安排任务就安排任务呗！你们都让我骗着人家签字了，凭什么这个人回去的时候也要由我经手？

    梵惠的样子一看就不好惹。

    要不是这样，上次李梅（第一章，在高速公路上，骑着电动车追赶梵惠汽车的那个萝莉，而此人就是萝莉的那个装X部长）就不会这么艰难完成任务了。

    市丸银是个很贴心的人。

    梵惠一和沉说完话，市丸银就将刀抽出了刀鞘，对准了来的那个人“射杀他吧…神枪。”

    梵惠不就是想要杀掉这个莫名其妙的人嘛这个好办，他来解决！

    “

    有话好好说！有话好好说！”

    那个人左躲右躲，躲避着神枪的突刺，却依旧能很难能可贵的把每一个字都咬地这么清晰。

    梵惠拦住了市丸银，站到了那个人的对面“有什么话，说吧。”

    他对这些人一点好印象都没有。

    第一次见面，骗自己小酒的心智在这里，让自己来到死神的世界。虽然很感谢让他遇到了蓝染，可是尤为不能原谅的是一百多年以前玉石的产生。

    虽然说玉石不一定是有他们控制弄出来的。

    可是玉石是由梵惠穿越的时候签订的合约，乱菊的东西和在一起弄出来的。梵惠不怨这些人，怨谁？谁晓得这一次，这些人又想出了什么事情来？可是眼前这个人就不能放过了。

    “是这样的…”来人再一次擦了擦汗。这一次是真的急出汗来了“你回去的条件是这个世界中，尸魂界.虚圈.现世，三个地方结合的产物一个，所有从咱们世界来到这里的人在同一个位面…你的条件已经齐了，从现实世界过来的加上你一共有4个人，已经全部集中在了静灵庭。三界产物也已经在朽木露琪亚哪里了。所以你们四个可以回去了…”

    梵惠的脸色僵硬了一瞬，手不由自主地抖了一下。然后立刻恢复过来“你…你说什么？”梵惠激动的时候会不由自主四处张望。也就是这个时候，一向观察力不错的梵惠这才注意到，自己周围的市丸银像是被凝固了一样不动了。

    ……

    “这是怎么回事？”

    “虽然是表面上的，但是上头不允许故事人物知道自己的命运…厄我知道你已经把结局都告诉蓝染了…算了，他是个特例，就不包含了…我让他们静止住了这样才不至于直到咱们谈话的内容。当然了那个人耸了耸肩。我只能控制违背时空法则的人，但是你这种情况就不行了。所以拒绝暴利实在想要打我的话不要打脸。”

    梵惠无视后一句话，对前一句话点头表示了解。也没有心思去问蓝染为什么要被这个人排除在外。

    可能是因为是自己告诉他的吧…梵惠自我解释道。

    这个时候他已经没有了多余的时间去了解这些细枝末节的事情了。他有更重要的事情迫不及待地想要知道。

    “你刚才说的…是什么？”

    男人整了整领带“我说，你们这些人可以回去了…”

    回去…

    回到现代？可是自己怎么办？

    心…已经留在这里了，人，又怎么会舍得离开？

    ――――――分割线――――――――

    静灵庭的下水道里山田花太郎鞠躬自我介绍。

    梵铭酒坐在一边抱着手里捏着默把玩。人格转换的条件是日落的最后余晖照到梵铭酒的身上。就是说，如果没有日落的照耀，梵铭酒就永远不会变换人格。

    地下地下水道阻隔了一切的光线，所以梵铭酒的人格并没有转换过来。

    黑崎一护和岩鹫转过头来看着梵铭酒。

    这个人比起会对着劫持自己的人自我介绍的山田花太郎更不可思议。

    黑崎一护直接接触过梵惠，体会到过梵惠身体中那些巨大的能量。因此，为什么梵惠会毫不抵抗地让他们劫持？

    这个问题就成了最困扰黑崎一护的问题。

    周围的气氛太尴尬了，黑崎一护试图缓解这种尴尬，就随便找了个理由。

    “喂，”黑崎一护碰了碰梵铭酒“他们为什么要叫你梵惠队长？”

    “因为这个身体是我哥哥的身体，而他是很早以前二番队的队长…”

    这个名字勾起了黑崎一护的好奇。

    “对了，和我们一起来的同伴中有一个人也叫梵惠…但是在进入静灵庭以前他因为有事离开了…”

    其实到底是劫持还是自愿离开，黑崎一护也说不准。

    毕竟只是睡一觉起来，梵惠就消失了。但是夜一先生说‘不用等梵惠，梵惠有自己的事情要做，他完全可以保护好自己’所以他们才离开的。这个时候他们只能相信夜一先生。

    对啊…

    梵铭酒拿着手里的吊坠，一笔一笔的画着什么符号。“都是一个人…和你们一起来的梵惠，就是以前二番队的队长…就是我的哥哥…”

    黑崎一护被这个答案震惊住了。

    梵惠他竟然曾经是死神么？

    岩鹫皱着眉头“喂！你们说的是谁？为什么本大爷没有见过？”

    岩鹫和黑崎一护打架的那天晚上，梵惠安静地坐在最后面，有没有死神的死霸装，只是一身运动装。这样反倒是不容易被人发现。

    等岩鹫再看见众人的时候，梵惠就已经走了。所以实际意义上，岩鹫并没有见到梵惠本人。

    黑崎一护皱着眉头思考。

    他们到底是谁？

    斑目一角在听见浦原喜助名字的时候脸色大变，而眼前这个人又说梵惠是二番队的队长…对了！黑崎一护记起，在来之前梵惠就住在浦原喜助的家里…

    那么，这个前二番队的队长和浦原喜助又是为了什么离开的尸魂界？甚至，梵惠连原本的样子都变了？ 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





65、他欠揍



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 65、他欠揍 
   
  
 
 

 
 
 

    “各队的损失报告现在正在调查中，但是可以肯定的是，十一番队几乎全军覆没…”

    副队长室里，一番副队继续报告伤亡统计。

    屋里一片喧哗。

    这怎么可能…

    旅祸的入侵只有短短一点时间而已啊！这造成的损失也太大了吧…

    射场（也就是狗厄不是，是那是狼头手下的副队）插话“说是在的，本队的四席也刚刚失去了联系。恐怕也是凶多吉少。”

    乱菊有点惊讶“四席？那不是慈楼坊吗？”那群孩子这么厉害？乱菊也没有想到，这群人在没有梵惠的情况下可以坚持到这种地步。

    雏森在众多的副队长身后没有插话，不自然地笑了笑“怎么觉得…好像是越来越可怕了…对不对？恋次…”

    恋次？

    雏森这才发现，阿散井恋次不见了。

    ――――分割线――――――――

    （分啊分啊，我都不晓得为什么要弄得分割线这么频繁==）

    “所有的人都要离开？”梵惠一再反复确认。

    男人点了点头“是！所有的人都要离开。”规定比人还要不讲情面地多。

    “我不走。”梵惠抱着胳膊看着对方。

    不离开，不分开。

    ==“你以为这里是哪里？想走就走想留就留？来之前你签过合约的吧？你离开的方式并不是我用什么力量让你离开这里，而是和约达成以后，合约自动判定成立从你离开这里。”

    …

    男人饶有兴趣地瞥了一眼，嘴唇稍微有点发白，却依旧在极力忍耐着什么的梵惠。

    “你不想走？很难得。因为死神也算是一个高危的动画，所以来过这里的人都会想要离开。你竟然不想走？…也对，条约会从你说话的漏洞中找到所有签订者的空隙，从而降低穿越者的力量，来维持空间稳定。可你来的时候系统随机的碎片竟然掉落到了蓝染的身上，而你又填的是可以保护‘小酒’所以理论上你的能力优于蓝染……，实力强悍，几乎没有敌手。这就是你不愿意离开的理由…？”

    男人摘下墨镜，还是那张平凡无奇的脸，可脸上的那双眼睛，却偶尔闪出些许智慧的光芒。

    他聪明地再一次否认了原来的推理。

    “不，也不对。即使可以自保，但是要你来说，这里并没有你弟弟真正的心智碎片。况且你的弟弟也将要离开…你并没有不离开的理由…除非――”

    男人夸张地耸耸肩“你爱蓝染，爱到牺牲你在现实生活中的所有？爱到为了他甘愿留在这样的一个虚拟的世界？…这可真是个灾难。”

    …

    “…真的――真的没有办法？”梵惠感觉嘴唇冰凉而又干涩，所有肢体在瞬间失去了活动能力，连动一下都好似要耗费掉全身所有的力量……

    “很遗憾，没有。你必须离开。”男人带回眼镜，用墨镜挡住了眼眸中一闪而过的狡黠。

    “但是…”男人拖长这语调，卖关子“却有一个能让你们两个不分开的办法。”

    …

    梵惠狂喜地抬起头来。

    那一瞬竟然有一种绝处逢生的喜悦。

    “什么办法？！！！！！”

    一直梵惠都不相信所谓命运。也不相信鬼神。他坚定的认为，所有‘既定’的命运都是可以改变的。后来他来到了死神的世界，即使知道这世界上存在某种神秘的力量，他依然坚信人定胜天。

    可是刚才那个男人宣布“没有”的时候，梵惠有生以来第一次感到了绝望。

    而这种绝望在那句‘有办法’的时候全部转换成了惊喜。

    男人解释说

    “【你】必须离开，并没有说蓝染必须留下来啊。”

    有什么东西出现在了梵惠的脑海里并且开始生根发芽。

    难道是…

    梵惠有点不确定地问“你是说…”

    “我的意思，蓝染何以跟你回去。他接触过我们随机的那片碎片，所以已经超出了法则。可以选择自己是否离开这个空间。”

    梵惠的笑容却开始伴随着男人的解释慢慢变白。

    “他不能离开。”梵惠在男人说完以后做出了这样的决定。

    虽然想要在一起的这种心情非常急切。但是梵惠更注重蓝染自身的感受，不能这么自私地断定别人的命运。如果蓝染去到那里，那里的一切对蓝染来说都是未知的。他什么人也不认识，只能依赖自己，只能依靠自己。

    那么一个骄傲的人，梵惠怎么会忍心让他放下这里的一切，跟自己到一个他完全陌生的世界？

    男人无所谓挑起眉角。

    “我只是一个建议，到底结果如何应该是你做决定…或者说――是你们做决定。”话中暗暗指明，这种事情应该是两个人来共同商量一下。

    但梵惠又说了一遍。

    “他不能离开。”不能为了自己一个人就抹杀掉属于蓝染自己的世界。

    “这么确定？”男人脸上有点意外

    “我还以为你会选择带着他回到现实世界――但是最起码，找他商量一下会比较好吧？”

    男人话语中的这个‘带着’

    在一次狠狠穿透了梵惠的心脏。蓝染，从不是任何人的附属品！

    梵惠看着男人，最后一次，坚定地说“不用商量，他不能离开！绝对！”

    ――――“但我还没来得及说出我的结论，不是吗？”

    原本应该是寂静的门外忽然传出另一个声音。

    梵惠和男人一同不可思议地看着不知道在门外站了多久，现在才现身的那个人。

    “天！你怎么穿越的我的静止空间？”

    “你怎么会在这里！”

    梵惠和男人同时不可思议地叫出声来。

    蓝染绕过同样叫出声来的男人，走到梵惠面前。在距离梵惠还有一臂距离的时候停下来。微微低着头双眼和梵惠对视。

    在这个时候蓝染已经比梵惠高出不少，近距离相视之下，这种高度给了梵惠细微的压迫感。梵惠在看见那双眼睛的时候不知道为什么，有点心虚，不敢对视。但那种感觉只是在一瞬间占据了上风，下一刻，梵惠抬起眼睛看着蓝染。

    两个人陷入了沉默。

    “这是第三次…”蓝染忽然对着梵惠这样说。

    没等梵惠弄明白蓝染这句话的含义，就被蓝染拥进了怀里。

    “这是第三次，你为我做了一个，你认为是为我好的决定…”

    梵惠：…

    “可是，你却没有问过我，我接受不接受这样的决定。”说着这样的话，茶色的眼中出现了原本根本不可能出现的忧伤。“如果我没有来这里，是不是就已经被你这么推远了？是不是就已经被你决定，永远和你分开了？”

    ……

    梵惠依旧沉默，谁也说不清楚他们两个在想些什么。

    后来，梵惠被推离那个宽厚的肩膀。等梵惠抬起头来的时候，蓝染的眼神变得冰凉。

    凉的刺骨。

    没有给梵惠反应的时间，蓝染紧接着拔出刀来

    “碎裂吧，镜花水月。”

    解放语后的刀，丝毫不留任何情面地斩下。

    他要杀了自己，真的要杀了自己！这个念头出现在梵惠的脑海。梵惠被动着举起到来反抗。或许以前梵惠可以和蓝染平手，甚至赢过蓝染。可现在不行。

    梵惠身体里所剩下的灵力已经可以用稀薄来形容了，屋漏偏逢连夜雨。在这个时候跟在梵惠身边的却又是没有恢复好的沉。

    胜负，在两个人的刀锋第一次接触的时候就分出来了。

    交锋不到十分钟的时间，梵惠就已经被打得遍体鳞伤。护主心切的沉着急地大量吸食着梵惠身上的灵力，想要填充自己去救梵惠。

    可是却没有想到，梵惠身体中的灵力根本就经不起再一次地抽取。

    只几秒钟，受了伤，再加上沉从内部拼命地抽取灵力。梵惠熬不住昏倒了。

    几乎梵惠昏倒的同时，蓝染就已经停止了攻击。

    哇…

    男人在两人开打的第一时间就藏起来了。

    等这两个人的战争结束才探出头来。看着已经不能叫房子，够资格改叫废墟的五番队队长室。吹了个口哨。

    “家庭暴力？”

    蓝染收起镜花水月，横抱起在晕倒的时候就及时接住的梵惠。平稳地放到队长室保存的还算完好的榻榻米上。

    刚放下梵惠，一把刀就架在他的脖子上。

    虽然只是一会，可是沉吸收的灵力已经足够他本身实体化出来了。“放开梵惠，往后退！”

    蓝染却并没有动。

    男人好事地凑上来，仔细查看梵惠的伤。

    其实只用几眼就能看出，梵惠虽然全身血淋淋地看起来很惨似的，其实根本没有一处伤口伤及要害。

    男人插嘴。

    “这真的是家庭暴力啊……你以前这么对待过他。”

    得到的，是已经恢复面部表情的蓝染，那无关紧要却冷到骨子里的一瞥。

    ……

    沉的刀，却在看清楚梵惠身上的伤口以后，从蓝染的脖子上拿了下来。

    “怎么？”蓝染专注地看着昏迷中的梵惠没有回头“不动手了？”

    沉知道蓝染是在和自己说话。

    面瘫地评价“他欠揍”。又看了一下梵惠的伤口，更进一步评论“揍轻了…”

    （要是我，我就揍得更狠一点。）

    刚才是关心则乱。而这现在恢复理智的沉大概已经知道了蓝染的想法。

    这次这个人是真的气极了。

    否则，这个人怎么可能做出这样的事情来？估计蓝染拔刀的时候已经气地不知道该干什么了。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





66、其实雏森小姑娘挺可怜的



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 66、其实雏森小姑娘挺可怜的 
   
  
 
 

 
 
 

    尽管梵惠不是小强属性的人。

    但是这一次被揍地真的不严重。导致晕倒最主要的原因就是沉好心办坏事大量吸取灵力。

    所以啊，梵惠很快就清醒了。

    睁开眼以后的梵惠第一眼看到的就是蓝染那张已经恢复温柔的脸。

    ……

    这让梵惠觉得刚才蓝染拔刀相向是个错觉，或者干脆是个梦。

    刚才我做了个梦…（梦见你要杀我）后半句话被全身地疼痛逼了回去。

    是真的？居然是真的？！！

    沉居高临下冷眼冲梵惠翻白眼“不用想了，是你欠揍。”

    一个一向面瘫斩魄刀都看不过去了啊啊啊啊！（面瘫斩魄刀：你确定前面的这些多余的形容词是在形容我？）

    ……

    和聪明人从来不用不用多说什么废话。

    只稍一想，梵惠很快就想到很久以前他和蓝染闹过一次矛盾，那是蓝染对着自己唯一一次翻脸。好像就是玉石那件事情。

    然后那件事情和今天的事情一比较……

    梵惠从两件事情里面发现了共同点。

    难道真的是自己做决定的时候太独断了？

    但这种动摇只存在了一瞬。“如果和我一起离开的话，以后终有一天你会后悔的。”

    蓝染没有立刻回答梵惠，而是凝结着灵力小心，医治着梵惠身上的那些伤口。

    不是真的就这样忍心伤害他。刚才的每一划破他皮肤的刀刃都让他心疼。这比划在自己的身上要疼得多。

    但是蓝染不后悔这样做。

    如果要梵惠不再这么自作主张地决定他的事情，首先就是要让他知道自己的怒火。更何况，这件事情真的让他很生气。气到那一瞬间所有的事情都忘记了。

    忘记了伪装，忘记不能够显露出真的心思。忘记了所有只是生气

    不，不只有生气。

    还有伤心。以及知道梵惠决定和自己永远分别的时候产生的那种绝望的心情。

    过了半天，等心情真的平复下来以后他才回答“不会的。我不会后悔。如果就这样让你离开，我才会后悔。”

    直到梵惠身上连最细微的伤口都消失了。蓝染才停下手中的动作。

    男人在后边插嘴。

    “弄一身伤，然后再治回去？这么多此一举”

    沉点头表示同意“就不应该给他医治”

    男人：喂喂！我可不是这个意思啊！你不要挑拨离间==

    蓝染没有理身后的那个人。专注地看着梵惠“只有我，才知道我到底会不会后悔。”

    “别再这样了。”

    不只有梵惠依恋蓝染到不能分开的地步。蓝染也是如此。

    既然梵惠都可以为了蓝染毫不犹豫地想要永远留在这里，蓝染也拥有着这种魄力和坚定的心。因为这样，所以才会更加不满梵惠自己下的决定。这种自以为关心和爱的决定，比任何利器都更加伤害人心。

    梵惠好像是明白了，但却并没完全明白。只是看着蓝染的那双眼睛用一种从未有过的深情专注地看着自己，梵惠的心一抽痛。下意识地点了点头。

    “我知道了。”

    继而，又认真地看着蓝染“不会了，再也不会了。”

    ==

    男人“你们还要无视我到什么地步？我都还没说怎么让蓝染离开呢”

    沉：

    男人说完那句话，就解开了被凝固住的空间。蓝染能进来，大概是因为身上带了什么梵惠的东西。这一点男人在蓝染攻击梵惠的时候就想明白了。因为这个空间里当时能动的不只有梵惠和蓝染。连那把斩魄刀都能动。

    空间一解开。

    市丸银和刚到达这里就被迫暂停的楚生同时发现屋里多出一个人来。

    “我长话短说。只要蓝染还是以前剧里的那个蓝染。当蓝染消失的时候。你们就可以离开了。”男人伴随着这句话消失在了空气中。

    楚生听得云里雾里。

    但梵惠和蓝染却是听明白了。

    就是说，蓝染只要遵照原来的剧情继续下去，等剧情里蓝染被打败了以后他们就可以离开了？

    两个人面面相觑。

    那这个时候该干什么？

    配合众人的想法。

    门外响起了敲门声

    “怎么了，你有什么事情吗？雏森”

    蓝染说出这话的时候，梵惠和蓝染默契对视了一眼，同时从对方的目光里看出了彼此的意思。两个人都知道接下来要做什么了。

    ――装死。

    隐藏起市丸银，楚生，梵惠三个人以后，雏森走进屋里。

    “对不起我能不能跟你说几句话呢？我知道这么晚了来打扰你是不对的。”

    “可是我睡不着。我在队长面前老是出糗”

    楚生满脸黑线。

    孩子，你不光在蓝染面前出糗！是在我们这好几个人的面前！这个房间镜花水月着呢

    蓝染往梵惠那个方向看了一眼，然后才站起来脱下外套很温柔地披在雏森肩膀上。

    “你想我会因为你的无礼而赶走你吗？原来我在你的眼里这么无情啊。”

    看戏中的楚生偷偷看向梵惠。虽然有点不道德但是真的很想看看梵惠吃醋是什么样子啊！

    可现实让楚生失望了。梵惠什么表情都没有。

    蓝染那边

    “你进来吧今天真的是辛苦你了。你可以一直待到冷静为止。”

    可怜的小姑娘在众目睽睽之下被蓝染带进屋，然后安心的睡着了。没准这个孩子睡着的时候都在想‘啊真好蓝染队长的一切洗涤了心灵’之类的

    ==

    四双眼睛目睹着雏森睡着以后才都悄悄从屋里退出去。

    不能想象，如果雏森知道自己是在被围观的状态下入睡的，而且是在自己最信任的蓝染队长的房间里

    这个小姑娘的表情会有多么地精彩

    “哎呀呀队长无情的可怕呢”市丸银中肯地评价。

    ==

    接下来就是假死了。

    ――――――――已经受够了，想要暂停分割线这种行为的分割线――――――

    那这个时侯，梵铭酒在干什么？

    这个时候的梵铭酒在静灵庭迷路了。

    事情是这个样子的。黑崎一护和岩鹫以及梵铭酒本人，在山田花太郎的带领下成功地挑近路来到了忏悔宫。进入以后，三个人又碰到了更木剑八。

    在感受到更木剑八的灵压的那一瞬间，除了梵铭酒，所有的人惊出了一身冷汗。梵铭酒的身体是原来有资格当二番队队长的那个人的。理所当然同是队长的更木剑八的灵压对梵铭酒起不了任何作用。

    这些人中，数默惊出来的冷汗最多。

    默是真的被惊出来的。

    要是更木剑八‘救’梵铭酒，脱离了黑崎一护的‘魔掌’势必会把梵铭酒带回总队长室，那他们两个就真的玩完了！要是真的梵惠，到还是没什么。可是地球人都知道，这个梵惠现在是梵铭酒啊！！！！！！！

    空有一身灵力，可运用还是半吊子级的梵铭酒。

    原本被很多人都知道自己‘劫持’也没有什么大不了。除了搜捕的人稍微多了一点，对梵铭酒和默都没有起到什么实质性的伤害，所有的人都去找黑崎一护的麻烦去了。两个人大不了以后再悄消失就是了。

    可是要是回到总队长那里，事情就大条了啊！

    于是，很久都没有动作的默动了。

    没等别人看清，默迅速地变成一辆跑车型摩托车，飞速开了出去。

    浓烟滚滚后，留下了黑崎一护等人望着天边发呆。梵铭酒这一动作带来的震撼远远超过了一个队长级的灵压带来的震撼。更木剑八同样发呆中。刚才是不是有什么东西跑过去了？

    跑出去很远，在确定没有人追来以后默就停下了。

    接着，梵铭酒就发现了一个不得了的为题。

    ―――这里到底是哪里啊！！！！

    总算默不是白混的。还知道怎么回到五番队的路线。

    梵铭酒没有办法只能就此打道回府。

    回到五番队。

    但是请大家不要忘记。来到静灵庭的不止有黑崎一护和岩鹫。还有另外好几拨人存在在这个静灵庭之内。

    而现在面对着骚包撒花瓣的京月春水的茶渡泰虎就是这帮人中的一个。（好拗口==）

    当然，此处还有在暗处默默流泪的胡李京。

    队长不是好人

    现在有好多地方都很精彩啊！就像是黑崎一护那边拉，井上那边拉。为什么要拉着自己来看茶渡泰虎的静灵庭最后一战啊！虽然很有纪念意义可是这个茶渡泰虎长得很炮灰啊！不想看拉。

    胡李京不是没有想到跳出来帮茶渡泰虎一把这个可能。

    可问题是，现在他面临的是自家的队长大人啊。这么一跳出来就代表自己和队长扯破脸皮不说，最重要的问题是她胡李京根本打不过啊！

    况且茶渡泰虎就算输了也不会死。但万一茶渡泰虎在胡李京的帮助下逃走，并且遇到其他队长的话能不能保住自己的小命就不好说了。

    毕竟静灵庭还是有变态的。

    例如涅

    还有杀人绝对不眨眼的。就像是碎风和朽木白哉==

    综上所述，胡李京觉得还是让茶渡泰虎就这么输掉好了。毕竟，不是谁都有这个运气，一碰就碰上自己队长这种老好人型的敌人的。

    但就是这样才可惜啊！

    那么多可以发挥自己光和热的地方，为什么要自己非在这里不可啊！

    .

    胡李京在做这些思想工作的时候，茶渡泰虎已经被很顺利地被解决掉了。挥着小手绢送走自家队长，胡李京立刻开始感应四周的灵压。一定要有一个坚持到我过去啊 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





67、走吧



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 67、走吧 
   
  
 
 

 
 
 

    最初期的时候梵惠体谅到一个旅祸在一开始（黑崎一护他们闯进静灵庭）的时候就进入到静灵庭最深处。这显得很不可能。所以尽量隐藏着自己的灵压，并且保持自己最大限度地少在别人的面前露面。

    现在不同了。

    根据市丸银的定时回报，这个时候黑崎一护，岩鹫和山田花太郎已经进入忏悔宫，差一点就可以就回朽木露琪亚。

    必须照剧情走，这对于现在的众人来说是一个不小的麻烦。为了这个事情梵惠担心过。

    既然一切都要照常走下去，那蓝染就必须在最后的时候取走朽木露琪亚身上的崩玉，而且乱菊在原著中是不能一起去虚圈的。

    这就让众人必须面对两个尤为重要的问题

    其一，乱菊和市丸银的关系几乎人尽皆知了。

    倒不是两个人很张扬地喜欢公之于众，就是市丸银这么一个腹黑的人对乱菊护短地紧。一者乱菊本来就是那种别人不惹她，她都会去欺负别人的人。要是再加上市丸银那种明显她欺负别人装作啥事情都没发生，别人一回击，就立刻笑咪咪的顶着一张狐狸脸欺负回来的那个架势。很难让人不认为其中有猫腻。

    其二便是梵惠最头痛的问题――崩玉。

    大家都知道，崩玉现在已经莫名其妙地同梵惠以前拥有的那个玉石一同融合了。那么蓝染能不能到时候顺利取出来？他取出来以后会不会对蓝染本身产生什么坏的影响？这些谁都不知道。

    乱菊的事情到不是什么难题。到了那个时候好几个人同时被‘背叛’。

    加上良吉（市丸银副队长），雏森（这个不用解释地球人都知道她是被谁‘背叛’==），左阵（那个狗头，和东仙走得很近）乱菊凑在里面说不上不显眼，但却绝对不是最显眼的（虽然说这话有点无情，实事求是就是――有雏森垫底）

    而关于崩玉这件事情。

    虽然蓝染安抚过梵惠，自信一定可以取出崩玉，而且不会有人和麻烦。可梵惠还是有点担心。

    这个时候正好恰巧梵铭酒因为迷路回来了。

    梵惠有点心疼地看着梵铭酒不小心蹭伤，却硬是赖着说是战斗受得伤的右手。又是心疼又是无奈。

    既生气那个孩子不听话地乱跑，有心疼梵铭酒手上的伤。

    梵铭酒委屈的像个小媳妇一样一头扎进梵惠的怀里。这个时候因为他一消失就是两天半，虽然在地下通道里避过了夕阳的照射，可是从地下出来到迷路的这个过程中有经历过一次日落。

    腹黑的梵铭酒扎进梵惠的怀里，面对着蓝染得挑衅地耸着眉毛。

    有点孩子气的炫耀着哥哥的所有权。那意思就是――看见啦~还是我最重要。

    蓝染面对这种挑衅微笑不语。

    这个地方梵惠现在已经不适合呆着了。毕竟蓝染和市丸银是要去虚圈的。梵惠不可能长期呆在这里。所以现在最好的处理方法就是去和黑崎一护汇合，然后众人一起回去。

    梵惠倒是很简单。倒是楚生和梵铭酒要怎么办需要仔细考虑一下。梵铭酒空有一身灵力，可是却不熟悉怎样使用，更谈不上怎样压制。目前蓝染在这里有镜花水月的压制没发生什么。但一旦蓝染离开呢？

    蓝染推了推眼睛，笑得很平和很贴心。

    “梵铭酒这样即使是去现世也会被静灵庭的那帮人发现。倒不如和我一起暂时去虚圈吧”

    梵铭酒一脸僵硬。但是说不出什么反驳的话。

    从大局上看

    这还真的就是最好的办法，但是不爽啊！

    梵惠压根就没看出这两个人苗头不对。这一点的原因，除了这两个人都属于腹黑型城府很深外就纯属是梵惠理所当然的认为这两个人的关系会很好。

    梵惠很中肯地点了点头。“这的确是最好的办法。对了，小酒，到了那个时候你尽量不要在众人面前和蓝染一起离开”

    梵铭酒遇到黑崎一护的事情，默大体提过。

    梵惠在一听说这个计划以后立刻就想到了黑崎一护这个变量。如果光明正大的和蓝染一起离开，那么尸魂界一定就会认为这个人就是梵惠。而之后黑崎一护会成为尸魂界的代理死神，到了那时就会和尸魂界扯上关系。

    梵惠的问题就会再一次被尸魂界重视。

    毕竟黑崎一护知道梵铭酒现在不知道什么原因‘占据’这梵惠属于死神的身体。

    这么一去一来，尸魂界就会找到自己。然后拔萝卜一样牵扯出浦原喜助他们。

    这绝对是最糟糕的情况。所以即使送梵铭酒离开尸魂界，也不能在众目睽睽之下。

    梵铭酒很聪明，几乎梵惠一说这一点就清楚想透了这其中的环节。但是毕竟还要在梵惠面前装一下天真。梵铭酒无论哪个人格，一直都很抵触让梵惠知道自己双重人格这件事情。就是不想要梵惠担心。

    天真地仰起脸。

    “哥哥，为什么？”

    一旁的楚生裂了一下嘴。跟梵铭酒相处的这段时间让楚生很明显分辨出这现在的到底是什么人格。所以才会在看见那个腹黑男装纯洁的时候嗤之以鼻。

    蓝染的表现和楚生大异其趣。但是没有楚生这么明显就是了。BOSS只是很含蓄地笑了笑。没有特殊的声音，也没有什么动作。

    梵惠没去留意周遭的情况，有点难以解释“恩如果让很多人看见的话，大概会有点小麻烦。暂时呆在虚圈好么？等一切结束后就回家。”

    梵铭酒乖顺地点了点头。

    ==

    那边打得轰轰烈烈，梵惠最后一次检查了一下沉和默的状况，又想了一下，最终收起了沉。

    默的话，被人见过几次。而沉则很少出现在众人的视线之内。

    因为沉是刺客。见到过沉的人（或者虚）都死了。

    见所有的东西都差不多收拾好了，就上路了。

    现在根据市丸银的介绍，还有2个小时就是行刑的时间。

    梵惠最后深深地看了蓝染一眼，随后离开了。

    这几年，两个人聚少离多。

    本来是一件很让人遗憾的事情，但是梵惠现在的心情并没有全部被惆怅占领。为了这个人，为了他们两个。他不在乎这些离别。

    而且，他想要在永远离开这个地方之前，去弥补一下他曾经亏欠过的人们.

    梵惠到达双极的时候，正恰好碰上黑崎一护闯法场。

    和黑崎一护的轰轰烈烈相比下，梵惠的到来基本没人在意。但梵惠却在这场乱战中听到了不和谐的声音

    “闪开，一个小小席官竟然帮助旅祸吗？”梵惠转了一下视线，看见自己队原来的三席现在应该已经是二番队的副队长了吧？他竟然没有被黑崎一护解决？梵惠一个愣神。那个人正面对着一个女性死神。两个人拔刀相向。

    那个人？

    梵惠记忆犹新就是那个女孩，让志波海燕本来能恢复原样，结果悲剧了的。

    但是――――这个人应该出现在这里么？

    梵惠回忆起那个戴墨镜的部长的话‘四个穿越者’难道不是他的口误？

    许多年前的那个聚会被梵惠从脑海里翻了出来。她――会不会是

    再不济，那个人也是副队长。一个席官对上副队长，还是隐秘机构的。一定吃不了好处。那个女孩几招下来就凸显出自己本身的劣式来。

    这个时候说句不好听的话，双方都是敌人。那就是你死我话。不要指望这个时候敌人给你放水。那更是觉悟可能。

    那个女孩正是胡李京。

    这个时候的这种行为已经是公开叛变了。

    同时叛变的还有十一番队更木剑八，一角，弓亲，恋次，和胡李京不同的是，这些都是实力强悍的人。更有甚者，斑目一角已经学会了万解。

    他们都自保有余。

    胡李京这时不仅仅是自保不足的问题了，而是已经陷入了孤军奋战的情况。唯一到场的几个自己一边的。黑崎一护忙着和朽木白哉打架救人，阿散井恋次忙着带朽木露琪亚逃跑，夜一忙着和碎风打架，春水和浮竹忙着对付山本老爷子。

    你看看，一个个的档期都排的这么满？谁能来救胡李京。

    眼看五行头就要落在胡李京头上，胡李京这个时候已经悲壮地闭眼了。这时却顶尖一声龙鸣一样地铁器摩擦声。

    胡李京闭着眼睛等了好久，预期的疼痛并没有到来。

    她试探着正看眼睛。不远的地方，看见一个俊逸非凡的人正有点好奇地盯着自己。不由有点脸红“你你是谁？”

    梵惠看了半天都没有看出她有哪里不同。干脆直接开口“你是不是穿越空间来这里的？”

    胡李京的嘴巴一下子张得巨大，说话结结巴巴起来“你――你是――你也是"

    梵惠顺着她的问话点了点头。

    既然用了个‘也’字，梵惠也觉得不离十，就没有继续追问。

    “你什么剧情都知道？”

    胡李京点了点头，此时脑海里有点发蒙。来了着么多年，今天终于碰上老乡了。

    “你――你想回去吗？回到现实的世界”

    胡李京仔细考虑了一下，最终郑重的点了点头。

    这里对她基本上已经没有什么好留恋的了。所以快速点了点头。

    梵惠刚想要再说些什么，就看见右边的天空有了一丝不自然的划痕。这是记号。要开始行动了的记号。

    接下来的事情水到渠成。

    先是个子的战争结束。黑崎一护胜了朽木白哉，夜一胜了碎蜂。

    紧接着蓝染从天而降取，堂而皇之在众人面前取走了进化版崩玉。之后就是定罪，给他们这些立功的旅祸颁发‘五好市民奖。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





68、所以，休息一下吧



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 68、所以，休息一下吧 
   
  
 
 

 
 
 

    黑崎一护他们这些人来到尸魂界的时候是极其不受欢迎的。

    都旅祸了，能受欢迎才有鬼。

    但离开的时候就不一样了。

    尸魂界给黑崎一护发了一个死神代理证。梵惠估计，要不是因为他们这几个人并不是全部拥有死神的力量，估计这个死神的代理证得一个人发一个。

    因为他们是尸魂界的‘救世主’。

    时间到回到几天前，那时蓝染刚刚准备离开。

    ――――――

    他站在很远的地方，亲眼看着蓝染在反膜中慢慢上升，离开尸魂界。脸上没有其他的表情。

    而梵惠的身边，与他相反地，那个叫做胡李京的女孩双眼满是警惕，死死地盯着蓝染他们离开的反膜。

    “为什么不阻止他们？”

    梵惠没有回头，也没有回答胡李京的话。眼中很深的地方隐藏着压抑着心底最深处的眷恋，目送着他们离开。

    一直到三个人完全消失，梵惠才回答胡李京的问题。

    “为什么要去阻止？”

    “你应该知道的！会出现反膜。你的实力这么厉害，为什么不阻止他们离开？”

    “我没有阻止的理由。”

    “他们是什么人你最清楚！为什么放过他们？”

    梵惠转过头，眼睛难得认真地盯着胡李京。“坏人？不要相信你的双眼看见的，耳朵听见的。因为他们有的时候也会骗人。”

    胡李京点了点头

    “我相信他们会骗人，所以我选择相信剧情。未来不会骗人！我确定，如果他就这样离开会造成更多的悲剧。”

    “比如？”

    胡李京朝乱菊的方向指了指“蓝染造成的悲剧，他们首当其冲。”

    松本乱菊，市丸银

    这却是是原著中的悲剧。可是梵惠同样不相信。胡李京在尸魂界生活了这么多年，难道看不出乱菊和市丸银的改变？难道看不出周围很多人的不同？

    这个人能够聪明的判断出志波海燕被虚袭击的时间，带领春水去救援。这么细腻的心思为什么却看不透很多明显的问题？

    答案显而易见――因为剧情。

    因为剧情里坏人就是坏人。热血青年就是热血青年。

    因为那个未来，那个胡李京相信的未来，她警惕着蓝染，防备着市丸银。所以，这个心思细腻的姑娘却连最起码的改变都没有发现。

    梵惠觉得面对这样一个什么都不知道，却依旧根据自己的判断下决定，根据剧情去理所当然觉得其他人人生走向的这样的一个人很无话可说。

    梵惠当然相信她的善良。

    可是她并没有进一步接触过他们中任何的人。就这么独断的断定一个人的好坏。

    他忽然不想解释什么。只要面对着胡李京就会变得很累。

    心累。

    “有些东西我暂时不会告诉你，这些东西，要等你真正理解他，理解这一切的时候才会说。”

    说出这样的一句话，梵惠就打断了这一段让人不舒服的话题。“确定你决定离开？”

    胡李京敏感地发觉梵惠并不愿意讨论这样的话。反正蓝染已经走了，埋怨谁都无济于事。这个大气的姑娘立刻跟随梵惠转移了话题。

    “虽然很舍不得这里的朋友，还有七绪和队长大人。但是，那个世界才是我的家。终究是要回去的。”

    说完这一句话，觉得两个人实在没有什么好说的，胡李京就离开这里跑向战场中。

    蓝染离开以后的双极处刑台上面全部都是伤患，她在尽自己可能地救助这些人。

    “闪开，闪开，我来帮忙”

    “我当然不是四番队的了。我是八番队的怎么？你敢歧视我们八番队的么？不是救护班就不能救人？”

    “哎呀，他的伤口怎么没有好反倒加深了？”

    “什么？这个不是刀伤是灵压伤到的，不能用灵力医治？你怎么不早说？这个人的伤口越来越大了啊怎么办？”

    “闪开，闪开，这个人的伤是刀伤，我会治，我会治！！！！”

    “哎呀，这个人怎么昏迷了？”

    “你怎么不早说他是十二番队的，身体被改造过了？”

    “你这个人是怎么回事！我好心帮你们你们这是什么态度！歧视我们八番队么？？！”

    “你你说清楚！！！什么叫你歧视的不是八番队，是我？”

    听着胡李京到那里那里就乱成一团的架势，梵惠又想起了志波海燕幸好他已经回虚圈了==

    ――――――

    可一想到，在场的这些人身上的伤或多或少都是蓝染这一走造成的，梵惠就又沉默了。

    他注视着那个场地。呆了一会儿面对着到处忙忙碌碌地人们轻轻鞠了一个躬。然后头也不回走下了那个高台。

    经过一阵忙碌的治疗，所有人忙忙碌碌了一整天，又是劫法场，又是打架又是治疗。当夜所有人全部沉沉睡下。一夜无梦。

    第二天，黑崎一护倒是很早起来，首先跑到了梵惠的房间。

    “你在流魂街的时候去哪里了？”

    梵惠正好也起得很早，黑崎一护来到的时候他正坐在窗台上看着静灵庭外面的天空。面对黑崎一护这种突如其来的问题没有依旧淡淡地。

    “有事情”

    “我想问的是――你到底是谁？为什么你没和我们在一起却依旧可以进入静灵庭？”他们是被志波空鹤的烟花打进来的。那么梵惠是怎么进来的？

    梵惠转过头去看着黑崎一护，微微笑了一下，没有回答。

    “梵惠，我在前往忏悔宫的时候曾经受到过一个队长的帮助。”

    梵惠点了点头，“那很好啊，然后呢？”

    “不要和我打哑谜！梵惠！”黑崎一护有点恼火“当才浮竹队长来问过我那个当时被我‘劫持’的二番队队长去哪里了。我帮你掩饰过去，回答的是中途走散了。可是我想知道正确的答案！你和他到底是什么关系？为什么他会说那个身体是你的？不对，我见到你的时候就很不同了。仔细想想那个时候你穿的不是什么**和服，那是死霸装！！！这一切到底是怎么回事？”

    这个人终于聪明了？

    “那好。”梵惠伸出手臂攀住黑崎一护的肩膀，从黑崎一护认识梵惠以来，梵惠都很少于任何人有亲密的肢体接触。这与其说是防备，倒更像一种习惯。

    除了蓝染和小酒，梵惠不善与其他人碰触。

    这个当空，被梵惠莫名其妙地捞过去，一护有点怔愣。

    梵惠把黑崎一护拉到一个距离自己非常近的地方，到了几乎只要大口的呼吸就能感受到彼此呼出气体喷洒到脸上那种湿热的地步“那个身体的确是我的。不久以前我还是二番队的队长这个答案满意了？”

    黑崎一护虽然觉得不对劲，但是没有继续在乎两个人的距离追问“那为什么你会到现世？”

    “问过夜一吗？”

    “什”

    “问过她为什么会出现在现世？问过浦原喜助为什么会出现在现世？”在得到对方的沉默以后梵惠松开了黑崎一护，让两个人恢复到平常的距离“所以，现在我不想说出为什么好了，少年，你今天这么咄咄逼人地过来到底是为了什么？”

    为了什么？

    为什么当知道梵惠有这么多自己不知道的地方会这么生气？因为已经把这个人真心地当成朋友了啊！真心相待，相处了这么长时间，他以为梵惠已经和自己是那种无话不谈，谁有伤心事，拿上罐啤酒就能找到对方两个人毫无顾忌地在草坪上互相倾诉喝的烂醉的那种哥们了！

    但是那一天碰到了那个所谓二番队的队长，他才知道，自己竟然一点都没有真正了解过梵惠。一种被背叛了的感觉从心底油然而生。所以才怒气冲冲地来，想要一个解释。

    对面的黑崎一护忽然的沉默，梵惠微斜了一下头，眼睛望着窗外。

    窗外天空格外湛蓝。**四十六室全灭。

    今天，尸魂界应该会迎来一段时间的清新空气。

    梵惠大概已经知道了为什么这个人不去追问浦原，不去追问夜一，却来找自己的原因。是因为已经全心全意地信任自己，所以才不能忍受这种像是背叛一样的隐藏。

    “一护。”

    “恩？”被忽然叫到名字的黑崎一护吃了一惊。

    梵惠眼神柔软的看着黑崎一护“谢谢。”

    很多的愤怒在哪一个瞬间被那个眼神吹散。黑崎一护点了点头“如果你什么时候愿意告诉我，我随时都会听。”

    “啊。”梵惠应了一声转回头去。黑崎一护，这个人的一举一动都会让梵惠记起平子真子。

    他们很多地方都相像地吓人。都是笨蛋

    其实，自己才是真正的罪魁祸首啊

    “对了梵惠――”黑崎一护的脸憋成酱紫色。“你――你到底多大？”

    梵惠很认真地想了想。

    “具体的年岁不记得了大概已经210多岁了吧。”

    “210！！！！！！！！多？？？”

    一声巨大的咆哮从梵惠的房间里传出来，揭开了静灵庭忙碌早晨的序幕。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





69、斩魄刀的反叛



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 69、斩魄刀的反叛 
   
  
 
 

 
 
 

    等待有的时候远远及不上背叛痛苦。

    就像是有一丝光明，但是永远没有结束时间的期望，

    比看不见任何出路，黑暗地绝望更孤独。

    ――――――――――――――――――――――梵惠

    转眼间梵惠他们回到现世已经有两个星期了。

    在从静灵庭回来之初，梵惠思考了很久最后还是拒绝了黑崎一护的‘再住在黑崎一护家’这个提议，搬离了黑崎医院。住进了浦原商店。

    因为梵惠已经确认黑崎一护一定会当上灵王了，不管是蓝染那边还是**四十六室那边，都已经没有什么太大的阻碍了。也不需要他再在旁边帮什么忙。

    可是另梵惠没有想到的是――

    梵惠在搬到浦原商店以后的当天，就被两个人堵到了巷子里。

    这两个人自称一个人叫做银城，另一个叫做月岛。

    梵惠被这两个人堵得有一点莫名其妙，但是毕竟沉稳的性子摆在那里，表面上没有露出什么情绪。只是目光一转，对准了那个叫做月岛的人

    “怎么？找我做什么？”

    虽然两个人看来，银城远远比月岛强壮，而月岛给人的感觉明显是瘦弱纤细的那一种，可梵惠还是觉得月岛要危险很多。

    那个月岛放下手中从刚开始就拿着的书“你去过尸魂界？”

    既然对方这么问就一定是通过什么渠道知道了这件事。梵惠没有否认笑着点了下头，但心里有点不舒服。

    他讨厌别人的试探。

    大概是从梵惠的笑容里面感到了危险，那个银城不自觉握了一下脖子上的十字架。

    装作不经意的一瞥，梵惠记住了银城的这个动作。

    人在察觉到危险的时候总会下意识碰触能够保护自己的东西。而梵惠并不认为一个五大三粗的男人会对一个小小的十字架报什么保护自己的希望。

    所以，那个东西一定有问题。

    “很有趣的东西。”梵惠指了一下月岛手里的书和银城刚才握过的十字架。

    见到自己手里的东西一下子便被梵惠指了出来，银城的脸色变了。

    “你”银城考虑斟酌了一下字句。“到底是何方神圣。”

    “何方神圣？”梵惠有点好笑“你们既然知道我去过尸魂界，为何要又要问我这种问题？”

    “你很聪明。”一直沉默的月岛插进话来“能够一眼看穿我和月岛的现术。我们来这里的目的只有一个――你到底是不是死神？”

    梵惠不算是死神。但这两个人找到自己却是觉得自己像是一个死神？那么他们找一个死神做什么？

    “难道没有人教过你们，在问其他人问题的时候先介绍一下自己么？”梵惠反问“你们到底是谁？死神？虚？不你们身上并没有虚或者死神的灵压反倒更像是”梵惠挑了一下眉确定的说“你们身上的灵压和泰虎，织姬的很像”

    “没有错，如你所见。我们是父母或是亲人被虚袭击而产生的能力。”月岛比银城要冷静一点，见梵惠识破，索性老实得承认。

    很好。

    梵惠满意于对方的诚实。“然后？为什么你们会出现在这里？”

    “我们想要找到一个人类和死神剩下的孩子，帮我们去掉这些能力。”

    死神和人类的孩子？梵惠瞬间清楚，这两个人一定以为他和黑崎一护是一样的人，所以才找到自己这里。因为自己和黑崎一护一起去的，但是身上的灵压又区别于茶渡泰虎和井上织姬，所以才会造成这样的误会？

    梵惠笑了一下。

    “那就找到了我？”梵惠虽然不知道怎么样去掉，但是仅仅凭借经验就知道那钟办法一定会伤害帮助者的身体。

    他的笑容随着那句话渐渐冷下来，强大的压迫感随着冰冷下来的笑容一起倾斜而下“小鬼，要利用也要体现出你们的实力！我不管你们调查了我多久。但是我不愿！不要惹我”

    银城和月岛被梵惠这种骇人的气势压的后退一步。

    “我们没有恶意”

    梵惠紧紧往前逼近一步“无论是什么理由，有没有恶意。你们这种请求的本身就带着利用！在我还没有发火之前离开，再也不要出现在我的视线范围之内！我想你们不会愿意留下来承受我的怒火！！”

    月岛脸白了一下，“抱歉我完全没有惹怒你的意思”

    两个人就此匆匆地离开。

    盯着两个人远去的背影，直到两个人完全淡出视线。默插进话来“为什么会发火？很少见你发火呦？”

    “被虚袭击，就是身上带着的灵压或多或少接近于虚他们所谓的帮忙大概就是吸收一途。一个死神吸收了虚的灵压，会有什么后果？”

    默想了一会，吸了一口气就像是那个玉石？

    梵惠当年被那个玉石折磨地有多么痛苦，默在旁边看的一清二楚。由此就能够推断出这些人所谓的帮忙一定不会是有利于梵惠的。

    “那也不用”即使是这样，梵惠的反应也有点过大了啊

    “他们既然能够查到我的位置，那么也一定知道黑崎一护的情况。如果没有这一吓，他们下一个目标一定就是黑崎一护”

    默有点了解了。这样是让他们不去找黑崎一护吗？单凭黑崎一护的那个性格，这两个人一提出这个要求，黑崎一护一定会爽快答应。

    梵惠打断了默的猜想。慎重地提醒道

    “记得。无论如何，不管你多么需要灵力，都千万不要以一个死神的身体去吸收虚的灵力因为他发作时那种感觉会让你觉得，死，都比那要幸福百倍”

    ――――

    过了不长的时间，乌尔奇奥拉，牙密同葛利姆桥一起来了现世。

    自从那一次梵惠同那个月岛和银城见面以后，两个人就再没有出现在梵惠的范围以内，梵惠对这个结果很满意。

    就在梵惠以为就能够这样平静地在这里呆到离开的时候――――

    默不见了。

    不是刀不见了，那把刀还安安稳稳地呆在梵惠的身上，但是梵惠能够清楚地感觉出来。默已经不在刀上了。

    隔天早晨，黑崎一护就闯进了浦原喜助的商店。

    尸魂界与外界断绝了一切联系，夜一打听出来的结果却更是令人匪夷所思――斩魄刀叛变了。

    其实在所有死神中，梵惠所持有的斩魄刀绝对是异类中的异类。因为梵惠不仅仅始解前就拥有两把斩魄刀，而且梵惠的两把斩魄刀都可以实体化变成人。

    这绝对是尸魂界里面很少出现的异种。而现在，梵惠所赔带的斩魄刀更是与其他的斩魄刀不同。因为默不见了，可沉还在这里。

    只有一个斩魄刀叛变

    听完夜一从尸魂界带回来的对于尸魂界现状的叙述，黑崎一护打算立刻就动身直接进去看看究竟的情况。

    “等等。”

    梵惠叫住已经开始准备的黑崎一护“我和你一起去。”

    他指着依然挂在脖颈上的默“很遗憾，我的斩魄刀也失去和我的联系了。”

    斩魄刀反叛。

    梵惠并没有听说过这件事情，在原来看过的剧情里很显然也没有这一段的记述。也许，这是个变量，又也许，这只是一件无足轻重的小事。

    可现在梵惠没有能力去虚圈找蓝染或是小酒商量一下这件事。

    梵惠决定自己前去，把事情看得清楚一些。

    但是

    实体化的斩魄刀

    隐约。在梵惠很久远的记忆力，梵惠碰到过这样的一把刀，以及这样的一个人。

    朽木家的那个女婿――朽木响河，以及那把和自己有过一面之缘的斩魄刀叫什么来着梵惠摸了摸脖子上的默，一脚踏进了浦原喜助准备好的界门

    想起来了，他的名字，叫做――村正。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





70、吾名村正



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 70、吾名村正 
   
  
 
 

 
 
 

    三个人到达尸魂界的时候，尸魂界正值清晨。

    “一护，你要小心。”夜一不放心地提醒了一下黑崎一护。毕竟对方具有专门让斩魄刀叛变的能力。

    黑崎一护举了举刀“啊，没关系。斩月大叔是特别的。”

    幼稚。

    梵惠认真道“我们知道斩魄刀是特别的，他对于每一个人来说都是特别的。”每一个人都认为自己所拥有的斩魄刀特别，可是又有哪一个例外？

    或许真的有个意外――

    黑崎一护认真点了点头，三个人随即分头行动。

    等两个人都走远，那个少有的意外出现了。

    沉出现，并且站到梵惠的身边，无论梵惠去哪里都是寸步不离。

    “还真是稀奇，为什么会出来？”梵惠的印象里，沉很少露面。

    沉的手掌搭上梵惠的一个肩膀“梵惠，现在不要再逞强了，我清楚你已经一点灵力都没有了。”

    梵惠自身的灵力本来就已经到了稀缺的地步，然后和蓝染的那莫名其妙的一战，沉又吸收了梵惠大量的灵力。原本梵惠的灵力是会慢慢恢复的。可是那次以后不知道是怎么了，灵力一直都没有好转。

    现在的梵惠，连一只最普通的虚都可以杀死他。

    灵力吗

    “没有关系，灵力这种东西原本就不是属于我的。现在丢失也不存在什么遗憾。”

    “对了，沉，默离开的时候你有感觉吗？”

    “其实”原本近乎面瘫的脸上出现了严重的裂痕“我有段时间听到了一个人的呼唤”

    “呼唤？”

    “本能的呼唤，呼唤我遵循本能离开”

    梵惠的脸抽搐了一下，想到了一个问题“那么默的离开也是遵循本能她是因为什么本能离开的？”

    沉脸上裂痕加剧“不管是什么，都一定是一个无聊到足以让人收拾一顿的理由。”正所谓‘知妹莫若兄’沉对于默不着调这件事，比梵惠要认识深刻。

    距离梵惠和沉两个人其实不远的一个地方，正四处搜刮糖果的默忽然打了个响亮的喷嚏。

    沉的心理比谁都清楚。

    那个呼唤自己的人确实有能力放大任何斩魄刀的不满，而让对方实体化。可是他和默不同。他们根本就不是出生在这个世界，他们因梵惠而生。斩魄刀是与死神灵魂同步的，而他们两个其实是梵惠想象出来的,（很久以前梵惠想象自己能得到的匕首是什么样，默和沉就从天上掉下来了）虽然他们表现德和这个世界的斩魄刀没有什么太大的区别。可是毕竟‘源’不同……

    所以那个声音的呼唤没有对沉起到任何实质性的干扰。在这种情况下，默的叛变可就着实有点欠收拾了。

    最其码可以肯定，默这一次叛变绝对不是受到**什么的，那绝对是发自内心地――欠扁。

    这些话沉没有和梵惠说，只是暗暗下决心，找到默的话，狠狠揍她一顿。打屁股，就算默哭着求饶也不心软。

    一道冰凌意外地打过来，干扰到了梵惠和沉各自的思考。

    如果这个东西从一开始就是冲着自己来的，梵惠现在一定是重伤，但是梵惠不介意。他蹲下拾起从自己身边几乎擦着脖颈而过的冰凌仔细打量。这个样子不像是鬼道弄出来的，倒是和斩魄刀的能力很相近。

    “这附近就有一个斩魄刀，而且能力很强，是冰系。”得出这个结论后“要不要去看看？”

    能力很强的斩魄刀，梵惠能够想到的只有朽木露琪亚的袖白雪和日番谷冬狮郎的冰轮丸。

    反正不管是哪一个，附近的人都肯定受了不少罪。

    没有丝毫灵力，所以梵惠根本不可能用瞬步什么的，现在他连最最基本的在空中凝结出灵力凭空站立都不可以了。

    等梵惠跑到灵力最明显的地方时，战争已经结束。一个战斗造成的巨大坑洞摆在队舍的正门口。

    坑洞内，朽木露琪亚浑身重伤趴在地上，而黑崎一护手握着斩魄刀站在洞**。在他的对面，村正虚弱地站着。

    梵惠完全被那个人的出现震惊了，不自觉叫出声来“村正？”真的是他？！

    他竟然还在！？

    现在距离朽木响河的事情发生的时间实在是太久了。发生那件事的当年，即使是梵惠和蓝染也不过是孩子的岁数。要不是当时四枫院那个老头为了四枫院的将来，把梵惠派到了前线，梵惠根本就不可能知道这件事情。

    所以村正这把刀，放眼整个尸魂界，能够认出他来的。除了一番队的山本柳元斋重国，就只有梵惠了。就连京月和浮竹都不一定能够认出来。

    对峙着的两个人也听到了这个声音。

    黑崎一护眉头皱起。梵惠认识这个人？到底，梵惠有多少他并不知情的事情？为什么越和梵惠接触，就越觉得梵惠深不可测？

    而被叫到名字的村正，幽幽地抬起头来。平淡的眼神里出现了浓浓的恨意“是你！”梵惠的样子已经完全不同于以前，可斩魄刀本来就是根据灵魂来辨认人的。

    在村正的眼里，梵惠只不过是换了一身皮囊，其他依旧。他还是那个可恨的骗子！那个骗了他200多年的骗子！

    他当然还记得梵惠。就是这个死神忽然闯进他的世界，告诉他响河已经死了。要不是这个该死的死神的干扰，说不定他还可以早几年得到响河被封印的消息！！！

    “怎么？不止你的样子变了，连灵力都消失了？”响河无视正对面对峙中的黑崎一护，满是敌意和嘲讽看着梵惠“没有了斩魄刀，你现在还不是什么都不是？”

    梵惠面对这种嘲讽无动于衷，站在坑外“这些废墟都是你的杰作？”

    村正没回答，是黑崎一护回答了这个问题“这是露琪亚的斩魄刀袖白雪干的。”

    袖白雪？一个这样的刀就可以得到如此威力？他盯着这个巨大的坑

    “村正，你到底要干什么？如果这是袖白雪做得，那队长们的刀的威力就可想而之了。我不相信斩魄刀们全力而出却仍旧可以给朽木逃走到现世通知夜一的机会。你是为了什么？”

    ‘啪啪’村正拍了拍手“梵惠，你果然很聪明。只不过这些表面的东西就能让你得出最接近正确答案的结论。”可你越是体现出你的这种聪明，我就越恨你！为什么当时没有告诉我响河的下落？为什么说他死了！！？

    你让我的伙伴在那个孤独的岛上整整呆了这么多年！

    “没错，我就是为了黑崎一护我的目的就是为了解放斩魄刀，让他不再受你们这些死神的奴役。每一把斩魄刀都不例外――包括你，黑崎一护。”

    “鞭子！”这个叫喊打断了所有人要说的话。巨大的鞭子狠狠地抽飞了梵惠背后的那个校舍。

    响河看了看那个方向“梵惠，为你自大付出代价吧你会死在自己的斩魄刀下”

    初听到那声‘鞭子’，然后有听到村正的这番言语，很容易就能够让人明白出现的是谁。村正趁着梵惠□的时候“黑崎一护，这里不是打架的地方，我们还个地方。”

    “等一护”梵惠来不及阻止，两个人就全部离开了。现在梵惠的眼睛都更不上他们的脚步，那就更不用提追上了。

    这一会的功夫，默就来到了梵惠和沉的面前。

    废墟倒塌溅起的尘土缓缓落下，一个娇小的人影举着一个硕大无比的鞭子“哈哈！就知道这里有人。有钱么？全都给老娘交出来！”

    烟尘慢慢落下，梵惠和沉的样子越来越清晰。

    “怎么？要你姑奶奶我咳咳咳”默和呛着死的看见梵惠和沉以后就猛咳。

    “默”梵惠的声音格外温柔“告诉我一下你离开的原因好吗？”

    ＝＝

    默不咳了，挠了挠后脑勺很假仙地装娇弱“哎呀呀人家这是在哪里啊？人家刚才失忆了。这里好可怕啊到底是怎么了啦～～”

    ＝＝

    这种声音

    让人忍不住想弄死她

    说罢，默眨了眨一双大眼睛，满是天真还有狗腿地对着梵惠“哎呀～这位哥哥一看温柔体贴，英俊潇洒，玉树临风，一点都看不出原来已经是大叔咳咳一点都看不出年龄来了拉～一定不舍得欺负人家，对么？”

    一只苍白地有点病态的手斜刺里伸出来，一把揪住了默的耳朵“你在装”

    刚才还装嗲的人立刻站好，低眉耷拉眼，作认真态度装“我错了。”

    “所以”在听过默给出的叛变理由以后，梵惠的声音有点脱离了原本柔若春风的温和，同样有点崩坏“你当时离开，就是为了棒棒糖？！”

    “哎呀，都说了，人家不是叛变，就是一时被棒棒糖给迷惑了”

    ＝＝

    管理穿越的那个人？你快回来吧！把默收回去，我自己要沉一个就够了这是梵惠此时此刻的心情。

    刚才村正走得那么利落，大概是因为相信既然默会叛变，就代表有对主人不满的地方。那样的话，默对上梵惠即使不能杀死他，，也能给梵惠找点麻烦。

    但是他最大的失误就是太相信默。就算默的实力没话说，可是默的人品就十分有待商讨了。

    是个人都没有想到，默再次叛变的速度比叛变的时候更快，眨眼间就回到梵惠身边了。可即是这样，经过默这一闹腾，黑崎一护和村正已经见不到人影了。

    梵惠有点无奈“沉，他们两个距离有点远，我感知出来有点吃力。你帮忙看看他们在哪里。”

    他很想问清楚，村正到底要做什么

    不，梵惠最想知道的是，他这些年是怎么过来的。

    当年梵惠随口编了一个‘朽木响河死了’的谎言，就是想要村正放弃等待。在那样一个地方，自己一个人孤独地等待那种感觉太过于寂寞和可怕。

    他想问问，村正这么长时间的坚持。这种根本看不见希望地等待到底是为了什么。

    
 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





71、为谁



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 71、为谁 
   
  
 
 

 
 
 

    靠着沉寻找是不假，可是路却得梵惠自己走。当梵惠终于找到黑崎一护时，村正却是不见了。

    一个很空旷的地上，只有

    黑崎一护一个人躺在那里，呼吸均匀且平稳，不像是受过重伤。但是脸上的表情却是痛苦的。

    梵惠“这是怎么回事？”

    默“很明显，有人现在正在他的内心世界。”

    既然是这样，那根本不用想，在黑崎一护内心世界的人一定是村正无疑。可是到现在，梵惠却还是不能确定这一次斩魄刀引起的大规模的叛变到底是事情发展的因果，还是自己私自改变的蝴蝶效应。

    如果这次的事件只是一件必然会发生的，磨练尸魂界众人的一次经历，梵惠当然不会插手。可是怕就怕，这一次整个的事件全部都是梵惠引起来的。因为朽木响河的那次叛变梵惠参加过，而且梵惠爷见到过村正，还告诉他朽木响河死了。

    但是不管如何，梵惠都不能放任村正就这样呆在黑崎一护的内心世界。

    黑崎一护必须当上灵王，他不能有闪失。梵惠当机立断“默，送我进去。我知道你有这个能力能够进入其他人内心世界。”

    ――――――

    黑崎一护“斩月大叔？大叔？”黑崎一护在自己的内心世界尝试着叫喊了几声，却没有人回答。黑崎一护自言自语“看来大叔真的从我的身体里分离了”

    “没错。”应答样，声音从黑崎一护左侧发出。？

    黑崎一护转头，那个声音来源的方向，村正竟然就站在黑崎一护的不远处！

    一护“你怎么进来的？这里应该是我的内心世界”

    村正“不要忘记，我本来就是斩魄刀，进入内心世界之类的再简单不过了。”

    “你到底是为了什么？”

    “为了让全部的斩魄刀获得解放。”

    “那你的主人呢？”黑崎一护这句话后，村正愣了一秒，才从嘴唇中冷冷吐出“被我杀死了”

    ‘呵’

    在村正的这句话说完以后，又一个声音轻笑着插了进来。

    黑崎一护和村正同时看见梵惠出现在那里。“杀死了？村正，这到底是你欺骗小朋友的借口，还是用来自欺欺人的理由？”

    村正的小手指一颤。

    “默呢？”村正不相信，凭梵惠现在这种灵力，会在这么短的时间里让默再一次臣服。村正比谁都清楚默本身的强大。

    这句话后，默从梵惠的背后可怜兮兮地探出了一个小脑袋。

    梵惠

    村正这个时候的语气中带了少许的赞叹和不可思议

    “这么快你的默就恢复了？我最终还是小瞧你了”话音未落，目光一转，村正看到了默旁边一直沉默一声都没有出，一直沉默着的沉，那种灵压村正非常熟悉。那分明就是斩魄刀的灵压！“你竟然有两把斩魄刀！这就是你能够这么快得回默的原因？”

    “是我的失误，不会有下一次了”

    这么说，村正伸出一只手对着梵惠，尖长的指甲在光线的照射下折射出诡异的光。

    梵惠察觉到自己四周空气猛烈地震动，然后灵魂有了一些不舒服的感觉。

    片刻后恢复平静。

    “完结了吗”村正点了下头，慢慢迈步挪向梵惠“本能遵从你的本能不被你的主人所束缚”

    村正想要再一次解放梵惠的斩魄刀。这一次，是两个一起。

    念着咒语，村正距离梵惠越走越近，最后在梵惠面前站住，伸出手伸向梵惠的胸口。

    就在村正的手碰到梵惠之时，原来村正以为不会动的梵惠，动了。

    他伸出手抓住了村正要伸向自己胸口的手，只是轻轻地抓着，并没有使劲。就那么很温柔地抓着。“村正，放手吧”

    村正立刻明白，梵惠的斩魄刀不知道什么原因，不接受洗脑。

    梵惠没有灵力，所以村正的灵力锁定奈何不了梵惠，而沉和默这两把斩魄刀又不是真正来梵惠本身的灵魂。

    所以不管村正最什么，对梵惠来说都没有用。村正被梵惠抓住手，只是停滞了一下，然后笑了。梵惠被这个突然的笑容弄得一滞，村正随后就像是穿过梵惠的手一样，整个人从梵惠的身体里穿了过去，牢牢抓住了梵惠的身后黑崎一护的胸口！

    一股巨大的虚灵压随着村正的这个动作爆发出来，直冲霄汉。

    另一个全白的黑崎一护从另一边慢慢冒了出来“呦，是你把我叫出来的？”？

    这就是村正真正的能力？

    梵惠奇怪。也不像是。

    当初如果没有记错，默曾经说过，他是幻觉系的斩魄刀。幻觉系都是以术士为主的。

    也许是梵惠的灵力实在是对村正构不成什么威胁，也或许是村正觉得现在的当务之急是要决绝黑崎一护体内这个虚的问题，所以一直都没有再看梵惠一眼。

    战斗在持续。

    白的在战斗方面像是野兽一样凶猛，直接压制住了村正，让村正连还手的机会都没有。

    但野兽除了惊人的战斗天分，当然也有不好的地方。不足之处在于他太自大。

    “怎么？你这个样子就想要赢我吗？”

    白崎一护把大刀往后背一抗，嚣张地看着村正。

    “的确，我没有想用这个办法”

    村正张了张嘴，说了句什么然后手里的到就消失了。

    梵惠精神一紧。

    来了，村正的术！

    果真下一秒，还大笑着攻击的白崎一护，立即不堪地到在了地上，一动都没有办法动了。

    这个术――――

    趴在地上被压制的黑崎一护忽然眼睛一亮“梵惠！你看到了吗？”

    什么？

    黑崎一护的眼睛往上一挑“那里。”

    梵惠跟随着黑崎一护的眼神望去，头顶三个人的倒影中，无数绳子正紧紧地捆着黑崎一护和白崎一护。那个就是村正术的源头！

    无论是梵惠还是村正，他们两个都没有想到，黑崎一护在那个虚快要死掉的时候救了那个虚。将虚救出以后，黑崎一护就以一己之力对抗了村正，强迫自己清醒过来，将村正迫出了黑崎一护的精神世界。

    随之梵惠也被迫被赶出了黑崎一护的内心世界。

    外界，梵惠走到村正的身边，一同看亦是一同出来的黑崎一护对抗斩月。

    “我不知道你为了这一天做过了多少的准备，可村正，你觉得这样真的值得吗？？你一定要去救朽木响河？”

    朽木响河是山本和四枫院还有朽木家三家的老头一起封印的。

    梵惠没有得到回答。

    另一边黑崎一护和斩月的对抗也已经完结了

    最后两个人的月牙天冲在很大的范围里都掀起了巨大的气浪。

    废墟上，黑崎一护拿刀尖渐渐对准了村正。

    可是村正的身体忽然变得透明，整个人莫名其妙地干呕。

    喂喂！真的没有关系吗？

    梵惠有点担心。

    “哼哼看来确实是在这里浪费的时间太多了”村正每说一句话，身体就更加地透明。

    “那，再见了”村正说出‘再见’的时候，梵惠几乎是反射似的地跟着喊了一声“默！”

    随后一阵烟雾

    梵惠和村正全部都消失了

    
 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





72、梵惠



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 72、梵惠 
   
  
 
 

 
 
 

    ――

    目前的护庭十三番的状况。

    四番队的队舍现在已经被征用为了临时处理事务的地方。

    一番队的队长山本柳元斋重国在斩魄刀叛变之初就失去了踪迹。

    六番队的朽木白哉队长在斩魄刀的袭击之后就失踪了。生死不知。

    二番队隐秘机构加紧巡逻和布置，寻找斩魄刀和失踪的朽木白哉。三番，五番，九番队长叛变（队长位置空白），四番队长率领救护番加紧救援。十一番的涅在研究室研究这一次斩魄刀叛变的真正原因。

    所以真正意义上还可以呆在那个所谓的临时处理事务的四番队队舍的就只剩下了日番谷冬狮郎，京月春水，浮竹十四郎了。

    “我们的天才少年呢？”京月在队舍里坐在位置上慵懒地询问浮竹十四郎。

    “不清楚从斩魄刀消失以后他就独自在外面巡逻了。”

    京月在得到浮竹答案以后就没有追问，反倒是话头转向黑崎一护。

    “一护君，你能仔细说明一下那个叫做村正的斩魄刀的情况吗？”

    收回斩魄刀回到护庭十三番的黑崎一护这才回神，但是只是根本分不清是在回应浮竹的问话还是在自言自语。喃喃地“他认识那把斩魄刀”

    京月眼中锐芒一闪“谁？你说的是谁认识那吧斩魄刀？！”

    “梵”说出这个词以后黑崎一护惊觉自己到底说出了什么，立刻闭上了嘴吧。

    这一个字就足够了。

    在护庭十三番所有的人中，有这种古怪的姓的只有这一个人。

    京月大手握着桌子前的茶杯“浮竹，我记得在广场，那个叫村正的人召唤出咱们的斩魄刀的时候‘她’也出现了你也看见了吧那个小姑娘”

    浮竹立刻明白“默。”

    “你的意思是说梵惠队长又出现了？”

    “不――――”黑崎一护着急地想要辩解。

    却被已经站起来的京月拍了拍肩膀安抚了下去“我们不会追问你不想说的东西。放心，我们只是想知道这一次这个事件的源头。”

    转头，浮竹立刻冲外面道“立刻紧急召集，要一名副队长带领一对人去资料库，查找尸魂界中存在的名字叫做村正的刀。”

    二番队的大前自告奋勇担任这一职位。

    在静灵庭的某个地方，在叛变就消失了，并且被二番队判定失踪的修兵凭空出现在了那条街道。

    “修兵，我不会阻止你离开，也不会要求你一定要保守在这里的一切秘密。但是也请你想清楚你的心底想的是什么。”当时全身上下都是虚的灵压的志波海燕说完这句话以后就打开了界门。让修兵离开。

    没有修兵想象中的灭口。

    就连蓝染当时也没有太大过问他的事情。

    他会不会去尸魂界报告这一切他不清楚，但是可以确定的是，他现在的确是混乱了。

    小的时候崇敬的六车队长被尸魂界判定死刑，后来敬仰的梵惠队长又在失踪以后被草率地判定失踪，不允许出动大量力量寻找。

    静灵庭真的什么都是正确的？这种怀疑在修兵的心里越扩越大。

    “你！什么人！”拐角的地方转出一对人来，走在第一个的那个提着灯的那个死神看到修兵一个人站在那里高声好了一下。

    修兵举着手挥了一下“我。”

    随后灯光照到了修兵的脸上显然对方在辨认来人

    “绘佐木队长？！快，你，回去报告队长，绘佐木副队长回来了！”

    屋顶树起的旗摇晃了一下，随后被一阵大风扬起。

    修兵看了一眼在黑夜中目力尚能及的那面旗“这阵风”

    一名死神凑上来讨好地拍马屁“幸好这个时候绘佐木队长来了啊最近尸魂界不太太平啊，斩魄刀全部都叛变了”

    “斩魄刀？叛变？”

    “据说一个叫做村正的斩魄刀把所有的斩魄刀全部都实体化了，然后实体化的斩魄刀们全部叛变了。”

    修兵初一回来就听到了这个消息，本来就很混乱的思绪就更混乱了，头脑中找不到一丝一毫头绪。

    初一开始就存在的那阵风刮得更加巨大了。

    啊――

    那个刚才就凑到修兵的眼前讨好修兵的死神忽然惨叫着到在了地上。随后一连串的惨叫，等修兵警惕的时候，所有的人都躺下了

    “等一下，这些切面都十分了得，我觉得我再熟悉不过了你――你在吗？出来吧”

    修兵说完这话，风停了。

    一个全身漆黑的人举着手中像是镰刀一样的刀笑着看修兵。

    修兵拔出腰间的刀，认真道“本来还是半信半疑，现在我倒是完全相信了。这是我们第一次真正地见面吧？拍档，风死。”

    对面的那人伸出舌头舔了一下刀刃“呦，好~拍档。”

    “一护呢？”四番队队舍，京月想浮竹问道。

    “十一番队的一角君想要找到自己的斩魄刀，就拉着一护君走了。京月，那个，你也发现了？”

    “啊。”京月春水应了一声“我记得传说中梵惠出现的时候，就是‘旅祸’一护他们出现的时候。虽然咱们这几个人都没真正见到过梵惠，可是那么多人就应该不会认错。那个时候等一切事情结束以后梵惠就又不见了。现在斩魄刀叛变的时候，他的斩魄刀出现，然后加上刚才一护的那句‘他认识那把斩魄刀’是不是说明其实他就一直都和一护在一起呢？”

    “可他为什么不现身？当初他可是在被调任零番队的时候消失的，可调任零番队明明是升迁啊？”

    “这件事情到底是为什么谁又说得准？也许是他不愿回来故意消失掉的吧”京月伸了伸懒腰“浮竹，这件事情就只有咱们俩知道吧？那就让他到这里为止。既然他不愿回来，尊重他。”

    浮竹想了一会儿，点了点头“说真的，如果不是现在队长空缺得太严重再缺少下去就不能维持尸魂界正常运作了的话，我也不想当这个队长。”

    “收回这种想法！浮竹。你我都清楚，护庭十三番从来就没有辞退这一说，除非你死亡，否则永远离不开的。”

    浮竹的脸色稍显落寞“啊，我知道。”所以才羡慕真正可以离开了的梵惠。

    京月好像是漫无目地随口提了一句的“记得梵惠是什么时候入队的吗？”

    “不算早吧，我记得当时梵惠一入队不就直升到五番队副队的位置，在平子手下吗？”

    “可是浮竹”京月说“我记得山本老爷子隐约提到过，梵惠真正接触护庭十三番的时候比咱们的天才少年还要小。咱们知道的他担任五番队副队只不过是再一次真正的职务罢了。”

    比冬狮郎还要小？按那种年份来算的话

    浮竹认真想了想“那就是说，他比咱们两个接触护庭十三番的时候都要早？”

    京月挑眉点了点头。

    “既然他认识，就说明却是存在过这样的一把斩魄刀，而且让梵惠印象特别深刻。那么这把斩魄刀到底是谁的？又为什么会忽然消失，又在这种时候现身？”

    浮竹咳了几声，揉了揉太阳穴。

    “能够接触那个时间的，护庭十三番就剩下梵惠和山本老师了。可是他们现在却都――唉现在只能寄希望于资料库里面有关于那把斩魄刀的资料了。”

    “喂，一角”和斑目一角在护庭十三番到处乱转的梵惠装着不在意地问“你知道‘梵惠’队长的事情吗？”

    “梵惠队长？”一角想了一下“哦，是有传说你们刚来的时候劫持了梵惠队长。怎么了？”

    “没，就是好奇他在你们眼里是什么样的人。”

    一角努力想“梵惠队长的话我记得他加入护庭十三番挺早的，人缘很好，很多人都喜欢他。这么说起来，当时梵惠队长和蓝染队长两个人很亲密，两个人又都是很温柔的性子，对谁都很好，所以我记得听弓亲说过，护庭十三番里面有很多偷偷暗恋梵惠队长的至于实力我基本上没有见到过梵惠队长出手。只是听到传闻，梵惠队长的斩魄刀其实不能万解，但是却能够变出任何东西大概就这么多了吧我是跟着更木队长来护庭十三番的，然后又直接进了十一番队。所以和二番队不经常接触哦，对了。梵惠队长在为的时候就不掌管隐秘机构了，当时邢军和隐秘机构都是由碎风队长掌握。”

    人缘很好，很多人偷偷地暗恋？

    黑崎一护认真地想了一下，确定这绝对是梵惠那个祸害。记得在学校的时候梵惠的桌子里面就整天有数不清的情书。可是斑目一角的形容里，黑崎一护好像又认识了一个完全不一样的梵惠。强大，包容。

    梵惠梵惠

    黑崎一护轻微地叹息一声。

    现在他又在哪里？

    “你到底要干什么！”村正甩了半天都没有完全甩掉默，有点恼火。如果不甩掉默，那梵惠不久就会找到他。

    “哎呀，小村村不要这么紧张嘛，我们是要帮你的。”

    村正像是听到了这个世界上最好笑的笑话，笑了起来“帮我？可笑！”

    如果真心帮我，那你们那么多年以前在做什么？

    本来就很虚弱的身体因为这一笑，变得更残破。和黑崎一护战斗的时候发生的事情又发生了，转眼间村正的腹部又透明了。

    默收起嬉笑的表情握住了村正的手。

    “你做什么？”村正想要甩开默的手。默死死地抓住没有一点松开的意思。

    默的灵力随着两人相握的手源源不断传输到了村正的身体里

    过了一会儿，

    “好点了？”

    差不多恢复过来的村正甩开默的手，站起来就离开。但是这一次没像开始的时候那么不耐烦急于甩开默，而是像照顾默一样故意放慢了脚步。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





73、这世上谁又说得清‘值得’二字



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 73、这世上谁又说得清‘值得’二字 
   
  
 
 

 
 
 

    顺着那个黝黑的走廊。慢慢地下去。仔细看来，这个地方倒是有点像是天然的岩洞。四处都有水滴，很凉快。

    “真是没有，竟然连一个小小的席官都没有搞定…鬼灯丸”

    “风死，不要因为你搞定了你的主人，就放心了。咱们总有一天要推翻死神。”

    谁也想不到，这样一个地方竟然别有洞天。

    几个斩魄刀围着一个桌子坐在那里，在谈论些什么。

    在这一个小时前，二番队的副队大前在取资料库的路上被斩魄刀袭击了。还没有开打就碰上了四处踹墙【他们真的是在踹，过分本不是看路走的。看着那里顺眼就踹毁那一面墙然后继续走。】的黑崎一护和斑目一角踹远，昏迷了。

    而也是这个时候，斑目一角遇到了自己的斩魄刀――鬼灯丸。

    鬼灯丸和斑目一角打了一架，却在中途被邢军拦住，然后鬼灯丸就跑掉了。谁也没有想到，鬼灯丸回来的地方聚集了这么多的斩魄刀。

    “都不要吵了…”村正咳了一声，打断了这喧哗的声音。

    村正的背后，默抱着后脑勺站着。

    恩？灰猫（乱菊的斩魄刀）凑过去“我还以为增加了新成员，结果这不是那个小姑娘吗？她不是被主人收回了？为什么又会回来？”

    默十分认真“因为我是卧底。”

    ==

    这又是哪门子的冷笑话？卧底？鬼灯丸和斑目一角打得不痛快，本来就有火。听到这句话更是火大。

    纾〉匾辉易雷诱酒鹄础拔梗⌒」恚来打一场！”

    他记得，虽然这个小鬼样子小，但是她的主人是前二番队的队长，实力十分了得。他倒是很期待能够和默打上一架。

    默撇了撇嘴。谁会和你打架啊……

    这个空挡，一阵脚步声从洞穴的外面传过来。

    “怎么？”风死舔了舔自己的嘴唇“怎么会有死神找到这里？”

    默摊摊手“告诉你们了我是卧底，你们还不信…”刹那，整个洞沉入一片尴尬。梵惠的声音在这个时候冲破了这样的沉默。

    “我不是来捣乱的，换句话说…我是来帮你们的…怎么？不欢迎？”

    琉璃孔雀（十一番队那个自恋狂弓亲的斩魄刀）伸了一个懒腰站起来“为什么我们要接受你？”在琉璃孔雀的带动下，所有斩魄刀开始抗议。

    明明是反对神，谁会在这个时候欢迎死神？

    “我的诚意随你怎么验证…藤孔雀…”梵惠故意狠狠地咬着字音说出那句‘藤孔雀’。这把斩魄刀对弓亲全部的不满就来自那个名字。

    所以对方立刻发火“不要用那么奇怪的名字叫我！我叫琉璃孔雀！”说着拔出刀。

    “怎么？死神，想要在这里拔刀吗？”

    紧接着这句话，宅驻，灰猫，飞梅全部拔出刀来。

    局面一触即发。

    更加巧合的是，门口又响起一阵脚步。

    ==

    朽木白哉又进来了。

    斩魄刀们的不满投向了村正。

    “为什么这些死神一而再再而三地出现？”

    村正没有多做什么解释，梵惠只是笑眯眯看着这些刀，没动作也不说话，朽木白哉更是冷着一张脸。

    “好吧…”有人（刀）提议。“既然要我们相信你，就拿出点诚意来。”说罢他伸手一指，指向了袖白雪

    “杀了袖白雪，我就相信你们…怎么样？朽木白哉？这可是你妹妹的刀，而其他人如果杀了这个斩魄刀，那她就再也没有办法还原了…”

    真是笨蛋。如果这样的威胁起作用的话，早就起作用了。梵惠冷眼旁观。

    朽木白哉没说一句话，直接出手。

    就算露琪亚的袖白雪担当了很多称号。什么最漂亮的冰系斩魄刀之类的。可毕竟那只是一把席官的刀。无论如何，她绝对不可能打得过朽木白哉。

    只几个来回，袖白雪的劣势越加明显。

    没有几分钟，朽木白哉瞅着一个空挡，一斩而下，袖白雪当场变成了两半，再没有恢复的可能

    这…

    众斩魄刀面面相觑，谁也没有想到朽木白哉会对自己妹妹的斩魄刀这么的冷酷。而毕竟袖白雪也是他们的同伴，就这么被人杀死总归是不舒服。

    所以大家都没说话。

    默吹了声口哨“好冷血啊…”

    或者是挑衅，或者是无心，但是这句话就足够激起斩魄刀们的不满。

    “好像，我们并没有认同你的主人吧…”其中一个叫嚷着。

    梵惠笑着摸出了沉“沉…”沉在梵惠的声音中实体化，跪在了地上。

    “既然你们不认同我，那用实力来说话好了请问，你们还想杀死谁？”

    “够了！”村正大声打断了所有要说的话。

    “不要再这样下去了。总之，我们有共同的目的。这就够了。”

    多么大义凌然的话，谁又能想到，村正做的这一切并不是什么解放斩魄刀。他只是想要救一个人。一个曾经抛弃过他的人。

    所有的人都散场，朽木白哉的刀横在了梵惠的脖子上“你是梵惠？”

    这是第一次有人认出他来，并且是一个他见得并不多的人。所以梵惠有了一些好奇。“为什么这么说？”

    朽木白哉指了指默“第一个理由。”然后又看了看村正“第二个理由。”

    对于默，可能很多人认识，所以用这一点作为认出他来的理由，梵惠并不是太惊讶。可是村正？

    “族书里面记载过村正这把刀，以及朽木响河这个人。”当然，也记载了梵惠第一次参加的那次巨大的反叛。

    梵惠点了点头。这倒是难得那个这么刻板正直的人会把这件事情写在书里告诉后人。

    这个朽木响河绝对可以称得上是污点了。

    ――――我是有点不知道怎么写，所以加上一个小剧场的分割线――――――

    “求求你…帮帮我。我把身份证给你，好心借给我一点钱吧…我家人生病了，正在手术台等着做手术呢…但是钱不够啊…您就当是帮帮忙…”

    梵铭酒瞪着双眼，看着拦路挡在自己面前的人。

    右手不自觉摸了摸背包的口袋。

    他的确有钱。哥哥给他的这个学期的学费本来是要今天收，可老师忽然又有急事离开了。所以没有收上去。

    可是…

    “真的，同学，我真的很急…求求你，帮帮我。”

    他记得，哥哥和他说过，不要相信路上陌生人的话。

    可是…

    看着对面的那个人已经哭污了的双眼，心里一动。梵铭酒再没有丝毫犹豫“好，我借给你…是要我在这里等着你回来吗？”

    对方千恩万谢地走了。

    他在原地等了很久很久。一直到太阳落山，‘他’出来了。

    哎呀…

    ‘他’恨铁不成钢。

    “怎么就相信了他呢？现在做假的身份证的人那么多，怎么就相信了他呢！小笨蛋！

    他抬头看了看天空。太阳已经完全落下山去了。

    哥哥会担心吧…快回去吧…

    可这时候回去毕竟是晚了。他刚往前买了两步就看见很远的地方的那个熟悉的身影。哥哥还是找来了啊。

    他所性呆在了原地，迎接急匆匆赶出来找他的哥哥。

    为了模仿那个顺真善良的梵铭酒，他把事情从头到尾重复了一遍，然后灿烂的笑着看着哥哥。

    “你啊…”梵惠无奈地点了点‘他’的额头

    “那个人是骗你的…”

    哥哥的手掌很纤细，骨节分明，可是对她来说却是这个世界最大，最温暖最让人安心的手。无论哪一个‘他’无论性格怎样i变化。这一点从来没有变过。

    他蹭了蹭哥哥的手。依恋地看着哥哥絮絮叨叨的侧脸，忽然笑了。

    “小酒！你笑什么。”

    看到哥哥有点生气的脸，他才想到哥哥刚才在训人。这个时候笑确实有点过分。于是，‘他’学着‘他’的口气

    “我只是在想，真好呢…真好没有认证的生病，需要急救…”

    那时的话虽然是编出来的，可那个笑脸却是真真正正的，所以，他让梵惠记了很久，心疼了很久。

    一直到很久很久以后，梵惠坐在尸魂界蓝染家的院子里，背对着他以为是小酒的蓝染，要形容小酒是一个什么样的人。

    他下意识就想到了那个笑，和那段纯真的故事。

    虽然事实并不是这样，但是，有些东西，就让他保持这种误会的美好。岂不是比残忍地戳穿他更好？

    ――――――我是回来回来回来了的那个分割线――――――――

    他走在深林中，一步一个脚印。甚至有点步伐踉跄。

    像是随便一阵风就可以把他吹倒，虚弱的让人心疼。

    梵惠和默跟在他的身后，也跟着他一步一个脚印。他们曾经想要搀扶着他走，可是他拒绝了。

    深林越到了深处，虚越多。最后连连跑出好几个虚。即使是梵惠，也有漏网的。那些虚奔跑到村正的身后想要袭击他。

    却被村正一一杀死。

    然后，他依然迈着步子往哪个方向走去。步子里面没有一丝后悔的意思。

    “你到底要去哪里？做什么？”默忍不住问道。

    村正没有回答，依旧坚决地往哪个方向走。

    十几分钟以后，一个巨大的坑出现在众人的面前。坑中全部都是大虚。

    村正走到哪里停下来，手指着那些虚。

    等梵惠处理完小罗罗赶去的时候，整个坑洞里面已经没有几个健康的虚了，全部都躺在地上，脱力地呻吟。

    梵惠看了看已经明显好转的村正，又看了看那个坑洞。

    瞬间全都看懂了。倒抽了一口气“你在吸收虚的灵压？”

    村正难得睁眼看了梵惠一眼，答非所问

    “就快了…就快了…”

    说着这样的话，一行血泪从他的眼角滑落到腮旁。

    “我的时间不多了…要尽快！”说着这样的话，他向从过来的路慢慢往回走。这个时候他的脚步已经不再踉跄，身体也变得好了很多

    默的眼睛瞪得更大。“梵惠，你不是说过不能吸收虚的灵压吗？”

    梵惠直直盯着村正的背影，没有理默问的这句话。默看了一眼梵惠，又看了一眼地上的虚，轻轻抽了一丝条的灵力，放到了自己的身上…

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    一声惨叫，等梵惠回过头去的时候，默已经疼地连叫都叫不出声音来了。只是满脸惨白地在地上打滚。

    梵惠低下头摸了摸默的额头。虽然很想帮默缓解那种疼痛，可他也无能为力。只是心疼地说“早就告诉过你，这种东西别碰…”

    大约过了十分钟，默才渐渐恢复，从地上爬起来。脸色依旧惨白。

    “你这是第一次接触这种东西，所以疼痛来得快，去的也快。要是这样时间长了。那种疼痛就像是用生锈的刀子沾上盐水割你的伤口。每一下，都让人痛不**生…”

    默看了一眼那个巨大的坑。

    可是…这些满满的虚…全部都被村正…

    “默…”梵惠打断了默的思考

    “我在想，我当年是不是做错了？我以为他再等下去也是枉然，他再等下去只会更孤独，更痛苦。我才告诉他村正死了。可现在看来…或许我当时就告诉他答案会比较好？”

    这世界上口口声声同伴，战友，朋友的人千千万万。可是又有谁能够忍受这种痛苦去等一个人？用尽心血只为了救一个人？

    村正心里，是真的很在乎那个人。

    那个人在他心里的地位，甚至比他自己更重要。 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





74、要认真地幸福啊



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 74、要认真地幸福啊 
   
  
 
 

 
 
 

    倒数计时。【这个弟控还有几章就要完结了^0^】

    这一次斩魄刀们的叛变，尸魂界那边到底是怎么样的混乱，梵惠不知道，也不关心。

    他只是被村正的这种种表现打动了。

    他觉得，村正是爱着朽木响河的。只是他们两个的身份不同，而一个是斩魄刀，一个是死神。所以村正从来没有往这个方向想过。

    一段没有开始就先结束的爱，但是村正依旧坚持着。

    为了他的主人，他等了几百年，又不惜和尸魂界为敌去救出自己的主人。其实不止是梵惠，就连默也被打动了。默默坚持永不放弃的爱，最能打动人心。

    在梵惠全力的帮助下，村正的计划进行得很快。因为梵惠知道响河被封印的地方。只要找到山本，问到怎么样解开封印就可以了。

    设计黑崎一护打破了山本在见到村正第一面，就自己封印起来的那个保护罩，得到了解开封印的方法以后。村正和梵惠来到了那个被响河被封印的地方。

    黑崎一护赶来的时候，梵惠和朽木白哉挡住了他阻止村正的路。

    黑琦不可思议地看着并肩站在他的面前，挡住他的梵惠和朽木白哉。

    “白哉？梵惠！你们到底是要干什么？！”

    梵惠有点无奈的笑了笑“对不住了，一护。我必须要帮村正。”不忍心再让他等下去。如果不成功，这一等又要多少年？村正被虚的灵力长期腐蚀这，已经活不了多长时间了。

    这个空挡，村正已经解开了朽木响河的封印。朽木响河从封印的地方走了出来。这么多年封印的折磨，让朽木响河衰老地像是一个垂暮的老年人一样。

    村正欣喜若狂地迎上去“响河…”

    “唔…”朽木响河手里握着当年被几个大队长联合折断的刀，被长期封印而得不到运动的身体走起路来踉踉跄跄。

    村正迎上去，伸出双手扶住了朽木响河的身体。“响河…你还好唔…”

    那句好字终究是没有说出来。

    朽木响河举起手里断掉的半截刀柄狠狠地差劲了村正的身体。村正的后被，那把断掉的刀正源源不断地低落着鲜血。

    梵惠在后面目睹了事情的全部经过，不可思议地瞪大了眼睛。

    为什么？村正为他付出了这么多，甚至不惜生命，为什么要这么对待他？

    村正的眼神中没有憎恨只有惊讶。

    到了这个时候，他依旧没有憎恨给他一刀的朽木响河。一双眼睛里流露出的全部都是无辜。

    满满快要溢出眼眶的无辜。

    “为…什…么？”

    “你没有出现…”这个时候朽木响河的声音依旧是气游若丝的，但是他发的每一个音节梵惠都听得到。

    “什”

    “我说你为什么没有出现！！！当年我被那几个老不死的封印的时候你为什么没有出现！！！”这一次朽木响河用尽自己最大的声音大喊出来。

    村正的脸上显现出惊讶的表情

    “我没有听到，我什么都没有听到！响河，等我发觉的时候你就已经被封印了…”

    没有听到？

    朽木响河找回了些许的力气，冷冰冰地看着村正，右脚踩在被他一刀刺穿跪在地上的那个人，狠狠踹了一脚。

    这一脚，将那把深可见骨的刀抽离了村正的身体。更多的血液从那个巨大的刀口里流出来。

    “既然你不出现，就永远不用出现了！你这把没有用的刀！”

    没用的的刀？

    他一心一意地对待响河，在那个地方等待了这么多年。

    他欣喜的将整颗心毫无保留地捧到对方的眼前，对方不仅不屑一顾，而且将他扔到地上狠狠地践踏！

    为什么村正委屈地想要哭，可失去地血太多，他连哭的力气都丧失了，只能跪在原地，任身体一点一点冰凉。

    梵惠第一次发火了。

    说不清数到底心中的是什么样的感情。但是那股怒火就这么在心中叫嚣着，要冲破理智的阻碍，要宣泄出来！

    谁都没有看清楚梵惠的动作，等众人意识到的时候，梵惠已经瞬移到了倒在地上的村正的身边。那种速度，竟然比依然灵力充沛的黑崎一护和朽木白哉要快上更多！

    在梵惠的怀里，村正的双眼像是死了一样沉寂，一只手却依然伸着，伸向朽木响河所在的地方。

    “放下！”

    梵惠喝斥

    “分清楚什么是值得的，什么不值得！他不值得！”血大量涌出村正的身体。他现在已经听不见任何声音了。

    就只是不停的重复这那句‘没用的刀…’

    这个人，梵惠真正和他在一起的时间加起来都不超过13天，可是就在这个时候，看见这个人没有生气的脸，梵惠难受地不行。

    忽然大量的黑色灵力涌出村正的身体。

    “他怎么了？’默冲到梵惠的身边大声地问。

    “受到了太大的打击，精神涣散一直压抑住的虚的灵力已经压制不住了！”这个人…就要崩溃了。

    那些灵力渐渐扩大，蔓延…

    默吃了一惊，迅速跳离，可回头的时候，梵惠却依旧在那里，紧紧地抱着村正。

    “梵惠！快离开那里！”太危险了！

    梵惠没有回应默的叫喊，死死握住村正的手把所有身上的灵力全部挤出来压给村正“你坚持住，没有主人共给你灵力，我帮你…你坚持住…”

    “梵惠！！！”默尖叫了一声飞速跑回去想要把梵惠拉出来。梵惠感应到了默的叫喊，有点虚弱地抬起头，笑了一下。

    默没有想到那竟然是最后看到的场景！

    接着没等默反应过来村正就迅速膨胀起来，吞噬了梵惠，不断的放出大虚。

    “怎么会…”默有点不知所措。

    梵惠从来都是最冷静的人，除了蓝染，默没有见过梵惠再对任何一个人这么拼命地维护。太冲动，太不计后果了…

    沉扶住了默的肩膀“放心，他没死。”否则，他和默早就从这个世界上消失了。

    “但是…为什么？为什么他会这样…？”这么冲动，这么不计后果…

    “大概是带入地太深了吧…村正的很多方面都和他很相似，所以不知不觉就带入了。可同样的经历，这个人的得到的确是最无情的背叛，梵惠才会这么冲动…”

    默又看向那个巨大的东西。

    现在已经完全看不出原来的样子了。只是不停的在释放者大虚。

    “这么多…”

    这些虚就是这么多年村正吸收的灵力。虚越多，默就越能想象得到他曾经经受过的痛苦。

    这个时候已经不需要默和沉做些什么了。

    护庭十三番已经赶了过来，由他们解决掉这些数量可观的大虚。

    最后，当黑崎一护的一个劈斩劈开了那个释放虚的东西的时候，梵惠就在那个最中间，依旧抱着村正。村正这个时候已经神智恢复了清明。

    抬头看了一眼抱着他的梵惠。

    …“梵惠？”…

    “恩，我在这里。”

    村正哼笑了一下，那笑声中包含了对自己这些年痴傻的自嘲。闭上眼睛，那一行血泪从双眼滑落。谁也说不清楚，他这一次流的泪到底是不是还是为了响河。

    半天，他才断断续续地说“有下辈子吗？”

    梵惠没有回答。

    村正等了好久依旧没有等到梵惠的回答，笑了。这一次是真正的笑，这笑容里面没有掺杂任何负面的情绪

    “梵…梵惠…你知道…吗…如果有下辈子…我…不想…再…做斩…魄…”最后一口气咽下，叮的一声脆响，那把斩魄刀永远失去了灵魂。

    原来他在的位置上，一把断掉的刀，孤零零地插在梵惠坐在的土壤上面。

    刀刃在太阳光的反射下闪烁着悲哀的光芒。

    梵惠站起来，弯下腰很认真地捡起了每一片碎片。一种说不上的情绪在内心滋生。他回头看了一眼朽木响河所在的地方。这个时候那边的战争竟也接近了尾声。

    朽木响河喘着粗气，不屈服地低声咆哮“我还没有输！对了…我还有村正！出来吧…村正！”当然，没有任何一个人响应他的那声召唤。

    他双眼不甘心地瞪着上天“为什么？为什么不出来？”

    最先抛弃对方的人当然得不到答案。

    没有理睬那一边的咆哮，梵惠握着村正断刀的刀柄，抚摸着他的刀尖“下辈子不做斩魄刀，抛弃对他所有的爱和不甘。这一点，我帮你。所以再一次的时候，要认认真真地幸福啊……”

    事情过后的第二天，梵惠毅然决然地抛下了一切的打算和计划，去到虚圈，找到那个从朽木露琪亚身上取出来的崩玉和玉石的混合体。

    不再隐瞒地找到了平子真子他们，把手有的事情都说出来了。然后在他们没有从震惊中反应过来的机会通过自己的身体将大量的灵力转进他们的身体。去消除他们体内虚的灵压。

    之后离开了现世。

    他在做这些事情的时候，总有一种声音在他耳边说着。那声音让他放下这一切，珍惜眼前得到的幸福。他怀着这种不知名的冲动做了这些没留下一句解释就走了。

    走的干脆利落没有任何疑惑。

    不用去计算什么，船到桥头自然直。

    也不用去背负什么，不要因为背负太多别人的重担而忽视了自己的幸福。

    任性一次，呆在他的身边。

    我不认为

    只是留在身边

    就更够被满足

    所以

    知道不能呼吸的程度也

    永远

    和我在一起 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





75、如果说三个女人一台戏，那四个女人



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 75、如果说三个女人一台戏，那四个女人 
   
  
 
 

 
 
 

    【完结倒计时，倒数第二章^o^】

    身上很冷。

    面前就是父母的棺材，平常都会笑着接他回家的他们，现在都躺在那里。脸上没有了一丝笑容。

    周围很吵，他想喊一声，让他们静下来。可他知道，即使喊了，周围也不会静下来。

    那群人就像是围着一堆腐肉的秃鹫，吵杂，面貌可憎。为了2套还算不错的祖屋喋喋不休地争吵。

    他抱着怀里的弟弟向父母靠过去。

    在这个房间里，在这一瞬。他忽然长大了。

    巨大的变故能够让人更早地成熟。这句话一点都不假。

    他隔着玻璃的棺材一点一点地描摹着父母的轮廓。为什么不笑呢？为什么你们哪怕是离开都没有笑脸呢？

    是因为这个房间太嘈杂，还是因为，这人心已经失去了他们原有的纯真？

    弟弟在自己怀里哭泣，声音压的很低。

    那边那群争吵的人好像忽然意识到，无论他们怎样争吵，靠在棺材边上的两兄弟才是最终的决策者。不知道由谁开始，屋子里渐渐静下来。

    “小梵…来我们家住好不好？你知道的，婶婶一直都是最疼你的。去年过年的时候婶婶还给你和弟弟包过一个大红包…”

    “什么啊！那种东西你也好意思拿出来现眼？小梵，来我们家住吧。叔叔平时对你不好吗？”

    他抱着弟弟往后退了一步。

    这些人这才发现。那个抱着弟弟的哥哥没有哭！一滴眼泪都没有！父母都死了，在父母的灵堂上，这个孩子竟然没有哭么？

    “收养…我们？”他终于开口了。声音冷冷的。完全不像是一个少年应该有的冷静。众人没有反应过来他的话。

    “阿明！”原来家里的保姆在听到他的这声叫喊，连忙从众多亲戚中挤出来。“啊？什么事情？”

    “我给你工资，工资还是原来的数目。你愿意留下来？”

    保姆毫不犹豫地点了点头“虽然我只是个小保姆，但是你们一家都对我很好。知恩图报这四个字，我知道。”

    众人面面相觑。

    “小梵…你是…什么意思？”

    “谢谢各位叔叔婶婶的好意。我的意思是，我暂时不用监护人了。”

    这…！诸位大惊“这怎么可以！”

    他冷冰冰地笑了。“怎么不可以？大家听到阿明最后一句话了吗？知―恩―图―报！”

    一个没有血缘关系的人尚且都能说出这样的话，一群流着相近血缘的人们却在为钱争吵。他会选择什么，这根本就无须犹豫。

    ………

    梵惠慢慢睁开眼。蓝染那放大的笑脸凑到了他的面前。梵惠感觉到放在他腰上的手臂紧了紧“怎么了？刚才就一直皱着眉头。做了什么噩梦？”

    噩梦？没有。

    只是有梦到了很久以前的事情。已经很久没有再见过那个时候的场景了。

    被那个梦弄得糟糕透顶的身体靠在那个温暖的胸膛，一点一点回暖。梵惠动了动身体，转身主动抱住蓝染。

    “梵惠？”

    难得梵惠有这么主动的举动，蓝染有点不可思议“怎么了？”

    头蹭了蹭，在那个胸膛找到了最舒适的地方，他摇了摇头“没什么。让我抱一会，一会就好。”

    蓝染没有继续追问，环住梵惠的手臂紧了紧。

    这个虚夜宫的屋内再一次恢复了安静。

    从那天，从父母离开的那一天起他就知道。

    在乎的人永远留在身边，这种事情只不过是妄想而已。

    因为并不是除了自己以外的其他人都是和自己一样的，无论心和身体都是另外的存在。

    所以他珍惜小酒，把他放在掌心里呵护。

    在他们还在一起的这段时间用尽自己的生命去爱他。

    可是遇到蓝染他才隐约觉得，大概是因为已经明白了为了自己被满足，什么东西是必要的。对待蓝染，他没有办法像是对待小酒一样洒脱。

    真的，蓝染。我不认为只是‘留在身边’就能够被满足。所以，一直到不能呼吸的程度，也要永远在一起…

    “真的没有问题吗？我们在这里？”

    被拐到虚圈的井上织姬和默以及乱菊，胡李京三个人坐在平常蓝染坐的那个代表了权利的座位上…打麻将。

    【喂！话说这三个人的组合就已经够怪异了吧？】

    “有什么关系？银在外面放风。只要蓝染队长或者梵惠来了，直接收掉不就好了！”

    “都已经叛变这么久了，乱菊你叫什么队长？拍马屁啊！”胡李京不满意地纠正。

    默翻了个白眼“不愿意听到队长这个称呼，你可以和乌尔奇奥拉他们一起叫蓝染大人啊。”

    井上织姬的鼻子皱了皱“蓝染大人？这也好像别扭啊真的不可以换一个地方吗？”

    “没办法喽，这个虚夜宫被葛利姆桥那个破坏狂全都砸了。也不知道是受了什么刺激…整个虚夜宫都在修复期间。现在目前也就这里比较容易打麻将啊！”乱菊揉了揉自己那头性.感的波浪长发。

    “三饼”

    “碰！我记得葛利姆桥好像是听说‘黑崎一护为了井上被拐走，不顾护庭十三番的阻碍拼命要冲过来’。这个消息以后暴走的。”

    “唉？”胡李京张大了嘴吧“不会吧…怎么这么听起来，就好像是在吃醋一样…”说着瞟了一眼井上织姬。

    一个男人吃一个女人的醋？葛利姆桥也弯了？娘的，这个本来好好的死神世界怎么一眨眼全***都弯了？！这还要不要人活了？

    “都弯了，还怎么要我们这群女人活下去？”胡李京挺了挺自己发育并不完全的胸脯，着重了‘女人’这两个字，来表示自己成熟稳重。

    “哎哎唉，别这么说。我们家银可没有弯。不要在这里诅咒他…”乱菊扯过一个木条一下子塞到了胡李京的嘴巴里。堵住了那个乌鸦嘴。

    希望这个乌鸦嘴千万不要成真…

    “咦？”一直没有参与谈话的井上织姬瞪大了无辜的双眼“我这个样子…是不是…糊了？”

    恩？

    三双眼睛凑了过去。

    “我看看，我看看…”

    “靠！还真的是糊了！”默一下子扔下了手里的牌。“每次都是织姬赢，这还要不要人活了？不玩了。我不玩了。”

    胡李京往织姬的方向凑了凑，出其不意地搂住了织姬胸部“会不会是胸部大的人打牌会赢？

    “有道理！”默打了个响指。声音过后，默那副萝莉的身子上面顶上了硕大的胸膛。“现在我最大了，来来，咱们再来一局。”

    ==、

    ==、

    ==、

    一个刀尖忽然刺穿了距离乱菊最远的默的桌子。刀刃距离默那变大的胸部紧紧只有几厘米。

    “靠！市丸银。老娘忍你很久了。没有事情你乱扔什么小刀？有本事你拿你们家乱菊试刀啊！要是老娘当初胸部再大上那么一点，就被你割到了！！你个混蛋！”

    “快快，是银的信号，蓝染队长过来了”

    在默的叫喊声中，一帮人风风火火地收拾打麻将的残局。

    忙乱中…

    “织姬，你到底喜欢谁？”

    “黑崎君啊…”

    “我记得好像咱家四号小乌对织姬有好感来着…”

    “唉…是吗？”井上织姬惊讶。

    “这是什么关系？乌尔奇奥拉喜欢井上，井上喜欢黑崎，葛利姆桥也喜欢黑崎？”

    “靠！你这么一说，我怎么觉得单恋的全都跑到咱虚夜宫来了？咱们直接改名单恋宫得了。”

    “我说过多少次！不要拉上我！我有银了。”

    “啊啊啊啊！受不了了。乱菊这个混蛋又在秀幸福！胡李京，你压着她！我今天一定要收拾了她。”

    “干什么？…低吟吧！灰猫。”

    “靠，有斩魄刀了不起？老娘就是一把斩魄刀！……机关枪！”

    “好！我一定帮你收拾了乱菊……晴雪见滴，雪刃！”

    “啊…怎么好好地打起来了？别，别打了……三天归盾，我拒绝！”

    “蓝染，我觉得让她们都过来是一个最错误的选择。”看着那群人这么闹腾，梵惠深吸了一口气。

    “真的是热闹啊…”蓝染对着一片狼藉的大殿轻轻说了一句。

    霎时，一片寂静。

    默被众人推到了最前面，点头认错。

    “对不起，我们错了。您大人有大量…放过小的吧…”

    关于胡李京以及松本乱菊为什么会出现在虚夜宫这件事，官方的解释就是――

    梵惠回到虚圈以后，松本乱菊在第一时间得到了这个消息，不干了。‘凭什么啊！我也要去。然后就卷起铺盖准备走。’

    结果临走的时候，正巧被关心乱菊，害怕她因为市丸银叛变的事情而伤心，打算去看看她的胡李京看到了。

    当时，乱菊举着刀要打开界门。

    举刀的姿势…有那么一点像是自杀…胡李京惊悚了。一下子扑上去抱住了乱菊“不要想不开啊啊！市丸银是爱你的，他是迫不得已啊！”

    松本蛋定地放下刀。“我知道啊…”

    “就是说…他是被逼…唉？你知道？什么意思？”

    乱菊听梵惠讲过，什么胡李京也会离开之类的，虽然不知道他们要去哪里。但是这么说就代表这个人和他们是一挂的喽。

    于是毫无保留地全说了。

    据小道消息声称，胡李京同学在到达虚夜宫的时候，嘴巴是张着的。并且有目击者声称，胡李京的嘴用了整整三天才得以合上… 
 

 
  
  
   
 
  
 
 
 
 

 

     
 


  
 
  

  
 
 





76、当一切尘埃落定



   
   
 
  

 
  
 

  
正文 76、当一切尘埃落定 
   
  
 
 

 
 
 

    【这是完结章~】

    面对着这号称是‘最后一战’的战役，梵惠挑眉站在蓝染的身边。

    脚下就是被护庭十三番全面封锁的现世。

    这一仗其实不过是作秀。

    有些人知道了事情的始末【浦原喜助一流】有些人半知半解【京月春水一流】有些人完全不知道【黑崎一护】

    而不知道的人却恰恰是这出戏份中最投入的。

    黑崎一护睁大着眼睛看着梵惠“…梵惠！你给我解释清楚！”

    记得有一句话形容被出卖的程度。

    当一个陌生人在你背后捅你一刀的时候。你会说“啊…你是…？”

    可当朋友在你背后捅你一刀的时候你谁说“啊…是你…”

    虽然是一个搞笑的段子，可依然能看出被朋友背叛时的那种痛苦。整件事情梵惠可以对任何人说。却惟独不能同黑崎一护说。因为他的意向决定剧情的走向。如果干扰到他的选择，谁也不知道剧情会不会按照原来的路线走下去。

    更不用提到时候他们能不能离开这个世界了。

    没有办法解释。有些东西即使抱着巨大的委屈也不能解释。这一生都只能让他烂在肚子里。所以梵惠笑了。

    “没有什么可以解释的。黑崎一护，就像你看到的这样。咱们是敌人了…不死不休。”

    ……

    如果要离开，梵惠最放心不下的就是跟在他们身后的这些人。现在，蓝染在这里。只是站着，就能给绝大多数人巨大的信心。就像是一种精神支柱。可一旦他们离开，这里就是一盘散沙。

    不是这帮家伙不中用，而是他们太中用了！每个人都有超凡的能力，心高气傲。不会那么容易就屈服在一个人的脚下。

    现在虚圈聚成一个整体，可以勉强和没有灵番队加入的护庭十三队抗衡。可一旦这些人散开了。再厉害的个体都终将会被各个击破。

    梵惠想了很久，才决定借这次的机会。做一个彻底的了断。

    在局势很快就要尘埃落定的时候，所有的人都在战场上，所以没有人注意到。

    蓝染，原八番队胡李京，原二番队的队长顶着‘梵惠’皮囊的那个人，还有一个没有灵压明显是人类的人正悄悄往一个地方汇集。

    “怎么？”在单独的静止空间里，带着墨镜的那个人一头乱发出现。靠，老板还要不要我们这群人活了？又是加班又是连休。刚处理完一群刻意破坏时空的人。现在，得，又被这边这位祖宗叫过来了。我已经很久没有睡觉了啊啊~~~~

    他推了推墨镜“你们….”眼睛在众人中间巡视一圈“这是打算走了？”

    梵惠点了点头。“但是，在我们走之前，可不可以帮一个对于你来说无关紧要的小忙？”

    男人警惕地看着他

    “什么忙？说清楚。”打死他，他都不相信会是什么‘无关紧要’的小忙。跟这个人接触的几次告诉他，这个人越是云淡风轻，就越是阴险…

    “真的，真的只是举手之劳而已…”

    ――――――分割线――――――

    轰！！

    一声巨响震醒了沉睡中的虚夜宫。

    “靠！”乱菊迷迷糊糊地扔了一个枕头“一定是阿波罗那个混蛋又在做危险的实验！梵惠怎么不管管他？”

    身边一个人温柔地揽住她的肩膀。

    稍微清醒一点的乱菊转头，那张万年不变的眯眯眼依旧那样地笑着。

    忽然间睡意全无。乱菊揉了揉头发，做起来有点惆怅“是啊…睡迷糊了，都忘记了…他们走了。”不知道去哪里，反正是离开了。永远不会回来了。

    “银，你记得吗？那天的那场战斗。”

    没有理会市丸银是否回答，乱菊继续说“当时在最激烈的时候，灵王就那么出现了？可是不是尸魂界好久没有灵王了吗？为什么他会出现在那里？而且…”

    而且那种灵压，那种气势，神圣地让人兴不起反抗的年头。那个莫名其妙出现的灵王让他们停止战斗，还让他们这些叛变的死神，和平子真子选择他们愿意呆在的地方。本来是一件特别不可思议的事情。她同时更为敏锐地发现梵惠，蓝染他们都不见了。

    她一直都认为，灵王的出现，是梵惠他们的消失换来的。银好像是知道什么，安慰过她。说，这个时候，梵惠一定在一个他们找不到的地方幸福地生活着…

    但愿…真的是这样吧…

    轰~~又一声巨响。

    “混蛋！！！”一声怒吼爆发出来葛利姆桥冲天而起“老子要睡觉啊！”

    乱菊揉了揉脑袋。看这个样子，今晚上是睡不着了。

    可这样的虚夜宫，依然拥有要她放弃回到尸魂界的机会，选择呆在这里的吸引力。所以当初她没有一点犹豫选择了这里。

    为了什么原因她也说不清楚，也许只是用这个地方怀念那些可能今生今世都不会再见到的朋友。她相信，现在依旧留在虚圈的这些人中，或多或少地都抱着这样的想法。

    虽然是真心希望他们幸福，可有的时候，也会自私的想‘为什么要走呢？为什么，不永远留在这里呢？’

    ――――――分割线――――――

    流魂街75区。一间破烂的茅舍。

    一个身形像熊一样强壮的男人紧紧地守着床上躺着的女人“流静，坚持住！我一直都守在这里…我会保护你的，我会永远保护你…”

    床上的女人要生了，哭喊的声音更加凄凉。

    “啊啊！！！”声音拔高的不成样子。

    “混蛋！”茅舍被一脚踹开，踹开门的一帮人手里拿着刀恶狠狠地看着屋里的一男一女“吵什么吵？活得不耐烦了？！”

    这里是75区。每天都有人杀人，或者被杀。能够存活下来已经是一件幸运的事情了。男人守在床边的男人紧紧握着女人的手。纵使再如何强壮，一个人都不可能打得过这一帮拿着刀的人的。

    但是男人没有抛下女人。最后一次握了一下女人的手，眼中全都是坚毅“我说过，我会保护你…”

    ……

    夜空中忽然闪出一刀特别刺眼的白光，那光线几乎把黑夜照亮。

    日番谷冬狮郎被这白光惊了起来“为什么…那个光线给人的感觉那么悲伤？”光应该是欢快的，可是那光中透露的悲伤却浓烈地让人忍不住哭泣。像被召唤一样，他披上一件队长服。走出门。

    往哪个白光的方向赶了过去。

    白光渐渐消散，一把断了的刀竖立在那件茅舍的正上空。刀以肉眼可以见到的速度被快速修复直到成型然后就没入茅舍之中。

    日番谷赶到的时候已经晚了。

    茅舍中无论是侵入者还是保卫者都没有了呼吸。就连床上的女人也断气了。整个茅舍只剩下婴儿细微地抽泣。

    他走过去，一个小小的人被包在一个破烂的棉被中向外面呜呜哭泣。

    他抱起那个婴儿，婴儿脖子的右边，长着一个像是断刀一样的胎记。不可思议的是，那胎记太精致，精致地简直像是纹身纹上去的一样。

    日番谷本来就是一个少年，再成熟老成也不会有照顾孩子的经历。他稍微有点笨拙地抱着怀里的婴儿向外面走。

    婴儿像是感应到了安全的气息，蹭了蹭就睡过去了。他看着那个幼小的生命从心底涌上一股温暖。“以后…你跟着我吧…”

    没有回答。一个婴儿不可能对一句听不懂的话作出回答的。

    他抱着那个孩子往静灵庭的方向走回去。――――――――下辈子不做斩魄刀，抛弃对他所有的爱和不甘。这一点，我帮你。所以再一次的时候，要认认真真地幸福啊 
