
　　（无限恐怖同人）路人ABCD
　　作者：我爱跌坑

　　现实

　　我在电脑前查资料。
　　毕业论文什么的，最头痛了。就如今严峻的就业形势而言，相信绝大多数面临毕业后就业压力的同龄中人，都和我有着类似的想法。
　　“嗯，这一段也许能截取下来凑凑字数用。”
　　网页四周密密麻麻乱七八糟、时不时想突破我家瑞星防火墙的保护，跳出来干扰我视线的邪恶小广告可真是不少。
　　哼，幸好我家的瑞星乃是付费的正版，能力还是颇让我满意的。
　　就在我欣欣自得之际，一个W95式的灰色对话框突然出现，挡在了被我选作为论文素材的资料前方。
　　此举不啻如一记响亮的巴掌，抽在了我前一秒还很欣慰的小心肝儿上。
　　这真是叫一个痛心疾首哇……
　　这一定是个厉害的家伙做的厉害广告……
　　竟然突破了正版软件的屏蔽措施，真可谓人外有人天外有天啊……
　　【想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？】
　　哎？这不是几年前那个网上那个很红火的小说《无限恐怖》里的标志性题头嘛？这么多时候过去了，怎么还有人用这做广告啊？还是说，做成网页游戏了？
　　不过很可惜，我对网页游戏不感兴趣。
　　所以我几乎想都没想，就直接点了“NO”。
　　那框框一下就灭掉了，消失得无影无踪。
　　我大呼一声：“糟了！”
　　这年头好多挂马啊病毒啊什么的，都是不论乃点YES或NO、甚至直接叉掉，都是会中招的。可惜，别说这世上，哪怕是主神空间里，也是没有后悔药卖的。于是我只能暂停找资料，开始全盘上下仔细杀毒……
　　当天夜里我就做了个噩梦。
　　我梦见自己不小心手一滑，想点“NO”的结果变点了“YES”，然后还真被拉进了无限恐怖中的恐怖片世界里去，没半天就成了炮灰路人甲……
　　醒来的时候已经差不多是中午了，外面有谁在放鞭炮，大概是附近几栋楼里有乔迁新居的住户。想来也是，这年头买套房子既不便宜又不容易，哪怕是为此成为新一代房奴也的确值得大肆庆贺一番……
　　这可不是谁都能随随便便奴得起来的哟……
　　我睡眼惺忪再缩回被窝里，心里想着：啊，还是现实世界好。

　　咒怨

　　15年前，我家对面的小别墅里搬来了一户姓佐伯的人家。
　　我讨厌这户人家的小儿子。整天疑神疑鬼的样子会让我以为自己全家的秘密都被他发现了。
　　真是个超让人讨厌的小孩子。
　　7年前，佐伯老夫妇去世了，他们的大女儿嫁到国外去了，他们的小儿子结婚了。
　　6年前，佐伯家又多了个小儿子。我还是讨厌那个孩子，因为他刚会说话那段时候，就曾经隔着我家的花坛指着我，嘴里模糊不清地叫着：“猫、猫。”
　　我才不是猫呢！
　　终于有一天，这家人都失踪了。当地附近的警署立即派了好几批警察来询问调查周围的邻居，但都毫无所获，最终就这么不了了之。政府收回了那套闲置的空屋，交给了房产中介管理。
　　起初那段时间倒是没有死什么，我知道，那是因为刚死没多久，咒怨还没有来得及成型。
　　不过很快就能成型了。
　　所以后来进到那套空宅里看房也好，访问也好的人，都死了。
　　我站在院子的花圃里，偶尔可以看到那个女人在窗前徘徊。啊啊，难得有个不那么吵闹的邻居，不过以后都不会有邻居了其实更好也说不定呢。
　　之后的某一天，一群奇奇怪怪的人从那套凶宅里骂骂咧咧走了出来。我正巧放学回家，在院墙的拐角处还差点被一个从里面走出来的中年大叔给撞了。
　　真讨厌，不过算了，我不和死人计较的。
　　过了没两天就从新闻报道上看到了新的离奇死亡报道，和前几次差不多，就连黑白的低像素分辨图都因为现场状况实在太可怕而打上了不少马赛克。
　　不过没关系，在一些有特殊癖好的会员网站上总能找到最清晰的相关实照。
　　反正在日本这种事情也多了去了，不稀奇。何况近2年来附近都发生过3次类似的事件，大家也早就习以为常了。甚至那栋房子还曾经被人炸毁过，可如今新宅建上去了也还是一座凶宅。
　　今天是周末，父母出差未归，我在弟弟还没有起床前去三条街外的音像店逛了一圈，顺便到超市买了些吃食。正在回家的路上，又看到了这样的一批人，照旧是骂骂咧咧从那宅子里出来。
　　这到底是怎么了？送死观光团么？上次来了一批外国人，这次又换成国民活动了么？啊，错了，严格说来我应该算不上是日本国国民的，毕竟我的祖上是从海对面的古老中国漂洋过海来到这片小小的岛国上定居的。
　　走神时，一个戴眼镜面容普通的年轻人从我身边擦肩而过，紧跟在他身边的还有一名身形魁梧，背着一个大包的壮汉。
　　这是什么架势？黑道的太子爷和保镖么？
　　“哒哒哒哒哒――！！”
　　这次又是什么？枪声？冲锋枪？机关枪？很响很嘹亮啊！尤其是在这片居民稀少的郊区，简直能绕梁三日啊！
　　我顺着声源望去，竟然是从凶宅方向传过来的。
　　哦？难道这次终于有人不甘心白白送死，准备和恐怖活动的组织者决一死战了么？
　　枪声过后没多久，又有一群人从空宅里冲了出来。这一次我仔细数了数，有十个人。他们正呆呆愣愣地齐齐盯着凶宅二楼的窗玻璃，我顺着他们注视的方向看去，只见我家曾经的老邻居伽椰子女士全身惨白趴在那里，那双黑色的眼睛死死盯着他们，一如既往地充满了无数恶毒、怨恨、冰冷、死亡和恐怖。然后他们就朝着不远处小公园的方向没命似的跑去。
　　领头的美男子忽然回过神来，又一次拿着冲锋枪疯狂的向二楼窗口处扫了去，窗后哪里还有什么全身惨白的女人，那里只有被枪弹打得粉碎的窗玻璃和满是弹孔的墙壁。
　　两个男人同时一左一右拉住了他，其中一个吼道：“郑吒！冷静点，我们现在很安全！快走快走，说不定马上日本警察就会来了！”
　　嗯，他这话说得倒是没错，我相信附近一定有人已经听到枪声然后报了警。
　　算了，随你们怎么样，只要别把主意打到我家里来就好。我掏出钥匙先开了院子外的门，转身带上锁住，几步走至小别墅门前，换了一把钥匙□锁孔里，一拧，推开大门，走进客厅里。
　　客厅里的景象令我顿时吓得不轻！地板上满是暗红色凌乱的鲜血，桌子翻倒在一旁，一只和7、8岁儿童差不多体型、全身长满红色毛发，身后拖着六条长长尾巴的东西正背对着我坐在那里，吃啃着什么并不断发出“咔嘣咔嘣”的硬物咀嚼声……
　　听到身后有动静，这东西慢慢转过了脸――那是一张沾满鲜血的狐狸脸。
　　我倒抽一口冷气。
　　狐狸转过脸时，也让开了一定的视野范围。然后我看见一具肌肤死白、多处腐败溃烂、性别难辨的尸体趴在那里。一双淡灰色瞳孔早已涣散的双眼死死盯着我，如同害死他（她？）的那个女鬼般地充满了无数恶毒、怨恨、冰冷、死亡和恐怖……
　　我不由地凄厉尖叫起来――
　　“混蛋！你把家里弄得一团糟！看妈妈回来不扒了你的皮、抽了你的筋！我怎么会有你这么个白痴的弟弟？！到对面邻居家偷东西吃也就算了，竟然还敢拖回家里来吃！快把人家伽椰子女士的储备粮（房客）给还回去啊！这么糟糕的习惯是从哪里学来的？是猫又那个混蛋么！？以后不许你和他来往！”
　　“姐……姐姐啊……可是我肚子饿……爸爸妈妈又不在家……你也不在家……”满是血腥的狐狸用脏兮兮的爪子在脸上东抹西抹，力图抹掉脸毛周围的污垢和委屈的眼泪水，可惜此举非但是在做无用功，还把整张狐狸脸抹得更花了。
　　“好了好了，别哭了，吃的东西我买来了。”我把手里的购物袋往它怀里一塞，“据说是前几天跳楼自杀的，怨气不太足口味可能不太好。不过没关系，我相信过几天就会有好吃的了……”
　　所以说我是狐狸啊！才不是什么猫呢！
　　我最讨厌猫了！

　　魔戒

　　我很胖。
　　我很宅。
　　我喜欢安静而黑暗的睡觉环境。
　　可偏生老天爷就是喜欢给我添堵，给我添不快活。
　　这不是，才刚睡下去没多少时间，隔壁就响起了“啊啊！！”“纾。　薄岸５保。　薄斑燕ィ。　钡暮敖猩外加金属击打声。
　　混蛋！能不能给我个安静的休息环境、改善失眠症状、提高睡眠质量、有助健康发育啊！
　　老子要投诉！要举报！你们半夜装修开工扰民！
　　呃，糟糕，忘了我家没装电话……
　　算了，还是烦劳自己一趟，出去给这帮混蛋提点提点，叫他们轻点儿。
　　老子长年患失眠症，想睡个安稳觉真是不容易啊不容易……
　　我一出房门，黑暗无光的走廊中就一片明亮。
　　你别以为是楼道自动感应灯亮了，咱这没这么先进的玩意儿。
　　“吵死啦！你们这帮混蛋！再吵老子跟你们没完啊没完！”
　　我对着热闹非凡的走廊大声喧哗。
　　我一张嘴，一口唾沫星子就喷了出去。呃，好亮，好亮啊！这么亮我回去之后可又有好长时间要难以入睡了呜呜……
　　半兽人们本来还在拼命向众人进攻，但是当某种声音一出现之后，它们马上就停了下来。仿佛是遇到了什么极其恐怖的事情，每个半兽人都在回头张望那条团队过来时的通道。此刻那个方向一片火红通明，还没等这些半兽人逃跑，几道火焰突然席卷而来。数十平方米内的空间即可被火焰所吞没，一个巨大的人形生物包裹着熊熊烈火出现在了各小队成员们的视野之中。它张嘴又咆哮了一声，一股粗长的火柱横向扫过，在它脚边密密麻麻成百上千的半兽人，连哼都没来得及哼一声就尽数划为了灰烬。即使相隔遥远，众人依旧能感受到那恐怖的炽热。
　　“炎魔……远古时期的恶魔，能够和神对抗的生物……快跑啊！”
　　甘道夫一声大吼，带着众人就向殿堂另一端跑去。
　　嗯，总算把噪音制造军团轰走了，我又满意地打了最后两个哈欠。可惜周围早已被我自己的唾沫星子搞得贼亮贼亮，搞得我又失去了睡意。呜呜，连带我的肚子也饿了……
　　香香……什么东西香香的……？不同于往日里吃的烤肉，这种香气带着一丝甜甜腻腻的味道，我抬起头，在温暖而干燥的空气当中努力嗅啊嗅。
　　这股味道好像是从刚才那伙噪音制造军团逃跑的方向飘过来的，于是我决定追上去一探究竟。略一思索，我就清楚了他们奔逃的基本路线。这可是我家的后院啊。
　　当我“哟呵！”一声吼的同时用力一蹦，外加翅膀辅助性一扇，借力跳到这群人目前所在位置唯一前进方向的必经之路上时，他们的脸色可精彩了。可惜这帮人对我一点也不友好，人家不过是想问问他们带着什么东西这么香而已哇！当然如果有可能，嗯我是说有可能的话……把香香甜甜的东西留下来就再好不过了【对手指】。
　　刀、箭、魔法还有一些奇奇怪怪细小的颗粒状物体开始源源不断滔滔不绝往我身上招呼，呜呜好疼好疼啊！这帮流氓！不带这样欺负人（？）的啊！扎我的、砍我的、劈我的、戳我的、甚至还有骂我的……喂有没有搞错啊你们！随随便便跑人家家里来耍流氓是不对的！
　　（作者：完全忘记了自己这个“家”也是抢来的，耸肩。）
　　我出离愤怒了，彻底暴走了！我要把这群家伙全部做成BBQ！
　　可最后他们为了逃生居然拆毁了小桥，真是高明！
　　（作者：喂，不好意思打断下。那桥是在打你的时候不小心让拆了的，纯属意外，以上。）
　　好吧，我知道自己很胖，所以不能完全飞起来，所以就只能掉下去了……
　　其实这样的高度是摔不死我的，但摔下去可以让我遇到比死更惨痛的事情……
　　“咦？宝宝啊，你怎么下来啦？楼上住得不舒服么？要不要妈妈上去给你拾掇拾掇、清理清理？叫你平时多学学做家务减减肥来着，就不至于把楼板踩塌啦。”
　　我那位比我大上好几圈儿的我的老妈子，用她那冒着墨绿接近黑色腾腾烟雾的爪子，温和地拍了拍我的脑袋。
　　老妈，您难道忘了，当年您就是把我从顶上天花板的那个洞，啊不、学术派的说法叫做位面空间隧道，给扔到主物质位面的那个地窖里去“自力更生、体验生活”的么？
　　老妈无视我的神游天外状态，盯着我继续她的唠唠叨叨：“宝宝，你好像瘦了点。这可不行啊，这样的话你要什么时候才能够长大，能够呼吸时学会吞云吐雾呢？你这才三成的实力可要怎么办才好哇BALABALABALA……”
　　我必须承认，回家来还是有一点好处的，那就是――我妈的唠叨对我而言，实在是超级强力、无可比拟的催眠大法啊！
　　终于可以安安稳稳太太平平睡个好觉了……

　　死神

　　“呲啦――砰！”
　　我的天啊！这女人是疯子还是瞎子？有这样横冲直撞的么？
　　我坐在驾驶座上，抚额慨叹。
　　这下子我是再大的酒也完全醒透彻了。
　　因为撞死人了。
　　别问我为什么知道她死了，脑浆都流了一地的人还能活那也没什么人会死了。
　　隔墙对面一片嘈杂，是火警铃？
　　幸好再没第二个人往这边跑并看到这一幕。
　　无视车前的女尸，我所幸倒个档把车从另一个方向开走，从事故现场溜之大吉。
　　把车开进车库，我先是仔仔细细将车前部清洗了一番，才定心上楼。
　　打开二楼公寓的门进入房间，我先是例行换了衣服喝了点水，就去晒台上准备把渔具收回来。
　　这周末和大学死党相约郊外垂钓，可要好好展现一把我的新技术。
　　结果阳台上空空荡荡的，渔具不见了。我十分不解，这年头难道还有人偷这玩意？莫不是当初买得太贵太高档，惹人眼红了？
　　我扶着阳台栏杆，四处张望。
　　楼下好像出了什么事情。我仔细打量，发现电视剧里常有的那种警察局在命案现场使用的黄色标有“禁止入内”字样的细长横幅带，将一块不大的区域完全圈了起来。
　　下楼一打听才知道，原来有个骑摩托的男子被一件掉下楼去的渔具上意外横挂小街道左右两旁的钓鱼线给削断了左手腕和脖子……
　　糟糕，这样证据十足的事情，我还是去自首的好……
　　现场还有几名警察和法医在勘察。我硬着头皮上去，告诉了他们渔具是从我的公寓晒台上掉下去的。说话期间我尽量表现出害怕和愧疚的神色，旁敲侧击询问他们自己是否会因此受到起诉。那名看上去年近半百的法医拍拍我的肩膀，道：“放心吧，年轻人。你不会因此而受到起诉的。我们甚至都没有在死者的身上找到任何身份证明文件。他很有可能是个偷渡者……”
　　法医先生后来的话我并没有听进耳朵里，我只知道自己又走了一回狗屎运。
　　傍晚十点多，我从补眠中醒来。收拾了着装后准备开车去上班，酒吧所在的势力范围最近有些不太平，希望不会波及到我这个小小的调酒师。我关上公寓门，像往常那般下楼去车库了。
　　像我这样的夜班族最不担心的就是日班族最头痛的交通堵塞问题了。我不急不慢跟在一辆大卡车后面平稳行驶。长而直的街道上车辆稀落，行人也很少。
　　忽然，一道激荡的火光，伴随着在寂静夜空中无比清晰的爆炸声从一旁楼宇的窗户内闪现！一个从窗户中飞出的黑影在亮照下一晃，随即被后方爆炸的气浪往前猛地推进，向大街上飞来！我隐约觉得那像是个人影……
　　“砰！――嘎呲啦！呱唧！”
　　前方行驶的大卡车一个停顿，我连忙跟进踩刹车！我可不想制造一场连环碰撞追尾事故。
　　撞死人时时刻刻都有，只是今天好像特别多……
　　前方卡车的司机下车查看，然后立刻报了警。我大幅度调转方向盘，准备变道超车继续去上我的班时，看到他颤颤巍巍拿着手机边描述边干呕、挂断后干脆跑到电线杆旁狂吐的情形。卡车头前方的景象一定十分精彩，可惜我还是挺喜欢出门之前吃下的、由黑亲自下厨煎的鸡蛋那柔柔嫩嫩的口感的……我可不想把它们变成城市环卫工作人员的负担，因此我告诫自己还是别看了的好。
　　把车停进波浪酒吧后面的地下停车场，我解开安全带，刚从车里钻出来并关上车门，Marks就从离我的专用停车位不远的暗门里钻了出来。我不由皱了皱眉。
　　“老大，有些厉害的家伙要货。”Marks顿了顿，接着道：“要好的，要很多。”
　　“来路可靠么？”我拢了拢领口，随意问道。我终于知道前面醒来后，自己的右眼皮一直在跳的原因了。
　　“……不十分可靠。但是对方出得起价，用的是黄金。”Marks似乎料到我会这样问，所以回答得十分流畅。
　　他说话的时候我的右眼皮又止不住开始跳起来。我不得不伸手去揉揉它。
　　“让老螃蟹这家伙去出出风头吧。”我的直觉告诉我，还是别插手的好。
　　“可是老大……”Marks还想说什么，被我恶狠狠的一记眼刀给堵了回去。
　　这一整晚我还是照旧用很次很凑合的技术调酒，用很正很妖娆的外貌调戏看得上眼的酒客，然后回家睡觉。
　　第二天我公休。听说老螃蟹和那伙来历不明但携带了巨额黄金、出手大方的家伙搭上了线，今天要在废城区的某处进行当面交易。我很感兴趣，决定以私人身份去瞧个热闹。
　　途中目睹了一场建筑工地意外事故――铁锤车故障导致击点有误，碎石横飞令铁球意外压烂了一辆高级加长车，当场造成车内两人死亡。
　　我调转车头，往闹市城东区方向而不是预计中的城西区方向驶去……
　　理由我也不清楚，但是我的直觉又一次告诉我，那里会很危险。
　　结果呢？结果是又见火灾，又见爆炸。
　　一些街上的行人纷纷朝那栋窗户中不停冒出滚滚浓烟的建筑底下跑去，有些人甚至还是先停了车再从车里出来跑去的。如此一来这条本就不怎么宽阔的街道立刻就变得拥堵难行起来。
　　不得已，我也只好停下车来观望观望。
　　抬头看着楼上砸碎窗户拼命大声喊叫着救命的女性，我嗤之以鼻。
　　老子喜欢的是男人，所以英雄救美这份“美差”不适合我干。
　　热心群众中有几名身材颇丰的壮汉回应了她们的呼救，开始大叫让她们跳下来。才两层楼的高度，他们无论如何也可以接住二女。
　　两名女性中长头发的那位首先从窗户跳了出来，而下面的几个壮汉果然是轻易接住了她。也许是受到同伴成功的鼓励，另一名白领装扮的女性也纵身跳了下来。
　　可就在她落过一楼，即将跳到街面时，忽然一楼房间里一声剧烈的爆炸响起！一根燃烧着的锐利尖头木柱被炸得破窗而出，恰好径直刺向了还处于半空中无法借力状态下的那名女性，就这么在瞬间将她当胸刺穿。这还不算，那木头上的火焰更是将她吊在了半空中燃烧了起来，这女孩一时间还没死透，紧接着就硬生生被活活给烧死了。那凄厉的哭喊声，听得街面上的热心群众个个神色苍白，有几个胆小的人脸都青了。所有人的眼中都不约而同流露出了恐惧无比的神情，之前平安跳下来的那名长发女子更是哭得几乎晕死过去。
　　这下子可把那些原本没将火灾当一回事儿，走自己路忙自己事的一些路过之人也给吓到了，纷纷徒劳尖叫起“救护车！救护车！”来。在越来越多人的注目中，女子挣扎着、哭喊着，最后渐渐嘶哑了嗓音，慢慢变成了一段被燃烧干净的黑炭……
　　警车和消防车终于来了。在警笛的提示下，我想起了几份拜托警局局长收集的资料名单还没到手。哀悼了一番自己果然是天生的劳碌命之后，再安慰了自己“反正离得也不是很远，就亲自去取一趟吧”，我返身钻回了车里。
　　官匪勾结这类事，古今中外都不罕见。
　　很娴熟地与警局办公室里那帮“勤勤恳恳”的帅哥们招手示意“晚上酒吧见”，出了门后见到的一幕又令我不禁嘴角抽搐。警察局什么时候开始改用小型厢式货车来充当警车了？还在顶上那个小窗口插着一杆莫名其妙的竹签儿……
　　朝着停车场方向走出大约三十米距离后，身后的警局门口传来一阵骚动，具体怎么样我也不是很清楚。毕竟那不关我的事，不是么？
　　当夜九点多，我刚从一名唇红齿白、可口非常的15岁少年身上下来，就接到了Marks的电话，说是老螃蟹死在了中午城西区一个仓库的意外爆炸中。
　　乍一听到这个消息的时候，我有些吃惊。
　　这……算不算误伤？
　　我挂断电话，愣愣看向床上由俯卧姿势改摆出侧卧位的我的拍档。
　　“这不能怪我，白。要怪只能怪那些家伙们，站得离那个弹药箱太近。”
　　少年边说边呻吟了一下，我觉得自己又精神了。
　　“对了，黑，下次你值班的时候，能不能少选爆炸或撞车这些老掉牙的手法啊？实在是毫无新意可言……”我在半秒钟内重新压上了眼前人光裸的玉体，同时啃咬起对方锁骨。
　　少年略带幽怨地看了我一眼，嘀咕道：“嗯哼？……既然如此，那下次换你去施工，我去监工可好？我亲爱的死神大人？”
　　“不行……你的硬件设施和技术水平都太差……我辛苦操劳都得不到应有的慰藉……所以……还是由小的来好好伺候大人吧……”
　　……

　　恐龙

　　我是在一个充满高科技化学元素的非自然生态环境下自然成长起来的。
　　这不是指我能天天喝三鹿而不死，日日吃地沟油而不癌。这仅只是意味着我们一家能不用为食物来源而犯愁，没有饿肚子的后顾之忧，即使那些食物是转过基因的、打过农药的、喂过激素的……
　　今天天气不错，风和日丽。于是母亲出门在外，只留下我和弟弟在家。
　　别问我父亲去哪儿了，关于这一点，母亲从来没说过，我又不想当出头鸟首先开口询问，弟弟还小，不会说话……所以，还是等弟弟会说话了之后，再怂恿他去当出头鸟开口问问好了。我私底下是这样盘算的。
　　我在一片离家门5里远的小树林中散步，不为饭后消食，纯粹只是少年心性――爱玩儿而已。
　　我爬上了一座不算特别矮的小山崖，呆呆望着蔚蓝的天空流口水。
　　由于靠近海边，这里经常能看到许多“海鸟”飞来飞去。只可惜离得太远，远到就算以我惊人优秀的视力也看不太清究竟是哪些种类的“海鸟”在四处游荡。
　　不过能飞成一条不偏不倚的直线的鸟，确实不太多见呢……
　　我在平坦的红土干泥巴地面上懒洋洋翻了个身，继续仰望天空。
　　远处传来“轰――！！”一阵巨响，连带着身下的土壤也抖了三抖。
　　真是的，这和平年代的怎么还那么多军事演习爆破训练的啊？仗着自己是政府机关了就这样不分青红皂白随意扰民，世风日下碍……
　　我在平坦的红土干泥巴地面上再次懒洋洋翻了个身，继续仰望天空+1。
　　当母亲的怒吼声传到我耳朵里的时候，我没多想别的，只是觉得今天她的火气好像特别大，叫声比平时大了许多倍。可能是在外头碰上了什么不顺心的事情，又或者是同样对军事演习的爆破声感到不耐烦。
　　我唯一没有想到的是，今早那次母子之间的外出告别，会成为我最后一次见到母亲的回忆……
　　我从迷迷糊糊的中醒来，已经不知过去了多少时间。我摇摇晃晃爬起来，准备回家去吃晚饭。
　　不对！
　　有什么东西，在迅速朝这里靠近！
　　很危险的东西！
　　我的本能告诉我，要躲起来！否则会很危险！
　　可是……可是那里是我家的方向碍……
　　我急得团团转，可也没有丝毫的办法。
　　我能做的只是把自己隐蔽在颜色深而茂密的灌木丛中，双目紧盯那个传来无比威胁感的方向。
　　然后我看到了一个人，一个男人，毫无顾忌闯进了我家，抱走了弟弟……
　　我立刻明白过来：母亲死了。如果她还活着，是绝不可能容忍任何的陌生人，踏入我家势力范围哪怕一步的……
　　这一刻我真是好想哭，好想哭……但是龙族的尊严不允许我哭……
　　母亲常对我说，我们是高贵的，我们是强大的。即使我们被故土所流放，在时空的洪流中飘落至此，我们也绝不能忘却先祖的荣耀……
　　我慢慢退回到丛林深处。我现在必须要做的，是做好打算如何在失去母亲庇佑的生活环境中平安长大。在龙晶还没有彻底发育成熟之前，人类的武器对我还是会造成一定伤害的。而且现阶段的我，更多需要面对是成年霸王龙的尖牙利齿。
　　这杀母之仇、夺弟之恨，我会慢慢向你们一一讨回来的，你们这些可恨的人类……
　　……
　　十年后，世界已几乎不见钢筋水泥，却被层层叠叠的绿色参天植物所包围，成为了和谐自然的社会。战争期间，人类没少对我扔这弹那弹的，只可惜没啥大用不说，还炸死炸残人类同族无数。如今仅存的少量人类在失去了环环相扣的科技依凭后，只能回归原始生活状态，用原始的方式不断与大自然中那许多非自然诞生、在激素作用下茁壮成长的各类动植物搏斗。
　　人类一旦失去了他们引以为傲的文明，最后剩下的功能大概就是作为我的食物填饱我的肚子了。
　　我趴在自己堆满金银财宝的窝里，觉得这个世界真是越来越美好了……
　　明天会更好。

　　异形

　　物种是可变的，物种是由变异的个体组成的群体。在自然界的生物中存在着由简单到复杂的一系列等级（阶梯），生物本身存在着一种内在的“意志力量”驱动着生物由低的等级向较高的等级发展变化。生物对环境有巨大的适应能力；环境的变化会引起生物的变化，生物会由此改进其适应；环境的多样化是生物多样化的根本原因。
　　环境的改变会引起动物习性的改变，习性的改变会使某些器官经常使用而得到发展，另一些器官不使用而退化；在环境影响下所发生的定向变异，即后天获得的性状，能够遗传。如果环境朝一定的方向改变，由于器官的用进废退和获得性遗传，微小的变异逐渐积累，终于使生物发生了进化。
　　我一点也不庆幸自己拥有强而有效率的进化适应性能力。
　　我怀疑自己也是种族群体中的变异个体，并且有可能将这种变异的适应性通过遗传逐渐遍及种群之间，最终取代原先的老族群。
　　我偶尔会想，如果人类能够读取他们面前餐盘上那些热腾腾、香喷喷的煎牛扒生前喜怒哀乐的记忆和情绪，他们要如何保持自己还吃得下饭，并且不会因为频繁的恶心呕吐反胃而被送往医院。
　　我一手托腮，一手握着餐具，心不在焉叉着面前三分熟还略带血色的肉排。人类除了头脑方面的卓越才能，也没有其它什么突出的方面值得我族吸取学习的了。
　　我族寿命长久，很早以前就发现了人类这个物种。他们真真是一种头脑发达，四肢简单的弱小生物。不仅肉质鲜美，脂肪丰厚，更是相当适合食用或作孕育下一代的营养温床。他们表面上会同情弱者，骨子里却崇拜强者。他们容易被视觉感官所迷惑，但又总喜欢千方百计否认这一点。
　　总之这是一个很有意思的弱小物种。与星际中的大多数生物喜欢朝着适应环境进化自己的机体组织的方向不同，他们更倾向于依赖他们的头脑，他们所谓的科学技术的力量，因此完全走入了进化的一个死胡同。但不得不承认这对我族来说是个好消息。
　　我在思考的过程中将午餐又叉又戳了半天，终于还是把挂着血丝的肉排送进了嘴里。
　　所以我才会坐在这里，披着人类的外皮，吃着人类的食物，通过人类的手段，来达成我的梦想。耳边不住嘶鸣的警报声也不能影响我进食的节奏，一切都很顺利，实验数据和相关资料都已经到手，成功蛊惑怂恿他人作乱，使飞船如预计般正在返回地球的途中……
　　“里面的人都退开些！不要靠近大门！”
　　隔壁保护设施甚好的实验室里进来了一群奇怪的人，穿着打扮完全不似宇宙舰上制式，反倒是有些像那些被冷冻后作为培育温床的实验体。
　　我舔干净最后一丝血肉，迅速而沉默地收拾好餐具和食物残渣。看来偷偷躲在这里吃午餐并不是一件明智的事情……
　　果然，半分钟之后就有人冲进这个储藏室里取东西。虽然只是些压缩固态水，但也让我感到有些麻烦。我的生物本能告诉我，那个抱着女孩儿的家伙，不好惹。
　　安安静静蜷缩在一个拉门式的大柜子里，我仗着自己敏锐的听力识别他们的谈话内容。好像是关于为被寄生了的女孩儿手术取出寄生幼体的相关事宜。
　　不关我的事。
　　时间一分一秒在流逝。我静静蜷缩于柜子中，瞌睡得快要以头抢地之际，一声天籁般的“手术完成……”及时拯救了我。
　　在医疗室中，负责动手术的男子终于是说出了这句郑吒久等不到的话语。当他看到萝丽被从隔离间取出来时，这个小女孩依旧是睡得香甜，看那模样似乎根本不知道外面发生的凶险战事一样。而这样秀气可爱的她，让郑吒忍不住轻轻亲了一下，接着才看向了那名男子。
　　“谢谢你了……欠你一个人情。放心吧，我的伙伴一定将你的妻子安全带到救生舱。”
　　啊啊，你可真能吹牛皮，而且吹起来都不用打草稿。我撇嘴，一路上都是我的远亲近亲加兄弟姐妹，你真的觉得作为食物，你们跑得掉吗？好吧，也许你们跑得掉，谁让它们都很笨呢……
　　男子喃喃地说道：“这很公平，一命换一命。那么现在就请给我一把手枪和一发子弹吧。你差不多要赶快离开了，最多还有二十来分钟整个舰船就要爆炸了，十分钟时整艘舰船就要全舰发布提示了……快些走吧。”
　　呃？不是吧……要炸船？这可咋办啊？
　　我在柜子里浑身上下抖了抖，名副其实的“精神抖擞”。
　　好在那个给我带来重大危机感、浑身散发着伪同族气味的男人按嘱咐很快就离开了，几乎是同一时刻实验室里就传来枪响声。
　　我双目“噌”一下就亮了，太好了！办法来了！
　　在确认周围已经没有带着对我有威胁气息的生物存在后，我从柜子里手脚并用爬了出来。小跑到尸体边上，我皱了皱眉，打哪不好啊偏喜欢崩太阳穴……算了，毕竟也间接减少了我麻烦。
　　我蹲下/身，将一指□还在汨汨往外冒血的枪眼里，先把子弹给抠了出来。话说，那个叫郑吒的家伙给的究竟是把什么枪呀？子弹附近的脑组织都被高温热熟了，不知道连带烫坏了多少脑细胞，希望不要影响到我读取撤销爆炸指令的密码那部分。
　　我把沾满脑浆和脑组织的手指靠近嘴唇，伸出细长的舌尖全神贯注舔了舔。这部分没有蕴涵相关信息，都是些年轻时候的甜蜜幸福生活内容回忆，还是不打码的……看来必须换个部位采样……
　　于是我故技重施，先把死者的眼珠子抠出来，然后再把手指插/进了尸体的眼窝里。
　　重复了上述抠―挖―戳的动作数次之后……
　　啊！有了！
　　在我把尸体的脑瓜破壳得和被一棒槌打烂的西瓜也没什么太大分别程度后，终于找到了我要的信息。抬头望向早已残缺不堪的大门口，来接我的“专车”也到了――一头高大强壮外加体型丰满的进化体。谁让我的小胳膊小腿儿的，跑起来还真没我的兄弟姐妹那样快呢。请允许我为大家正式介绍一下：这位身高五米，体重三吨，四肢发达、头脑简单的大个子。它是我的表兄，暂时还没有名字……嗯……通常情况下我管它叫大呆。此呆吃得多，跑得快，长得像它妈……呃好吧，其实我长得也像妈妈，提供人类基因的妈妈……唔，打住！时间不多了。
　　【带我去主控室！】
　　在我族之中，指挥同族是不需要语言的。你以为我们的祖辈长着那么长长的、覆满坚硬外壳的椭圆型脑袋都是用来干嘛的？给人类当靶子练习射击的么？
　　曾经的我们靠长脑袋中密布的腺体分泌特殊强效腐蚀性液体气味儿交流，进化后的我们靠先进的无线电脑波交流；曾经尊贵无比、高高在上的“前皇后们”，还停留在气味分辨的落后基础上，所以它们就只能被残酷的进化规律所淘汰、所消灭……
　　我三两下爬上了进化体的背脊，示意它四肢着地飞檐走壁快速前进！
　　前进……只要能够安全渡过此次危机，我族便能迈上新的台阶，开拓新的种族繁衍进化时代！

　　猛鬼

　　每个小孩子都会喜欢郊游，尤其是可以不用上课、和同学们一起参加的郊游。我们一车可爱的芭比男女娃娃就这样坐在一辆沿着高速公路行驶的大巴士上，一路熙熙攘攘。
　　我趴在车窗边，打着哈欠看外景。
　　我明明都一把年纪了，为什么还要和一群小鬼头一起外出郊游啊。
　　然而腹诽是不能解决任何问题的，所以我现在正坐在这辆大巴士上。
　　几辆的士鱼贯驶过大巴士的左侧，不是他们的车速快，而是大巴士的车速慢。
　　那几辆的士上的乘客都在打瞌睡，只有一个戴着眼镜、样貌普通的华人男子清醒着。可他似乎并没有察觉身边同伴的瞌睡状态，因而只是静静看着行驶的前方。
　　“菲尔太太，我要上厕所。”约翰森在我后排的座位上毫不脸红地嚷嚷。
　　我收回了投向车窗外的视线。被他这么一说，我觉得自己好像似乎也有那么一点自然的需要了。
　　坦然回应自然的召唤，这很正常，没什么可丢脸的。
　　于是巴士就停在公路上的一个休息站旁了。
　　上午这个时段的高速公路上还是比较拥挤的，相反方向的车辆虽然川流不息，但速度方面明显有些不够畅通。
　　我站在距离厕所十步开外的自动食品贩售机前，思考着买什么好。
　　远处有奇怪的声音传来，隐隐混杂着男男女女惊恐的尖叫声。我抬起头，向前方望去。
　　不看还好，一看可真是把我给吓了一大跳。由于地势起伏的缘故，我看见地平线上隐约跑来两个人，其中一个刚高过地平线时却忽然倒了下去；另一个人还在跑，可没几步也趴倒在地了。
　　那样摔倒的姿势，毫无防备。也就是说，只要摔倒的人还有一丝半点的自主意识存在，是绝对摔不出那种完全没有条件反射作出任何保护姿态的动作的……
　　然后我看到了魔鬼的降临――一个相貌普通，戴着眼镜的华人男子，平举着双手持枪，一步一步，貌似气定神闲地徐徐走了过来。呃，这不就是刚才的士上那名唯一没有打瞌睡的乘客么？
　　即使距离还很远，从我这个角度也能清晰看到，他每扣动一下扳机，就能带走一条人命的事实――不论对方的年龄、性别、样貌、身份……
　　恐慌更大程度蔓延开来。我看到一名□浪的金发女子打开车门，从驾驶座上跑出来，边跑还边拿着手机拼命喊叫着什么，可惜我永远也无法知道她说了什么。因为3秒后啪啪几声闷响，她的脑袋就仿佛西瓜裂开一般被子弹打得粉碎。
　　我第一次痛恨起自己的国家对枪支的管制是如此地松懈。
　　我相信菲尔太太也看到了这一幕，因为她同样尖叫了起来。我的大部分同学由于身高和角度的缘故，被前方错落分布的无主或车主死亡的停滞车辆所遮挡，并没有看到那少儿不宜的十八禁血腥暴力画面。但他们听到了菲尔太太的尖叫，那充满了对死亡恐惧的尖叫。
　　于是同学们也混乱起来，但他们的选择却是躲回车上，紧紧拥在一起瑟瑟发抖。
　　司机先生已经倒在血泊中了，因为他跑去买烟的地方离那个杀人狂魔更近。
　　所以车子已经没人驾驶了，永远只会停留在原地，绝对无法逃出生天。
　　我躲进厕所里，透过前窗看了外面一眼――魔鬼还在不停射杀无辜群众。愿上帝保佑我那帮只会哭的“同龄”学生们，阿门。绕道洗手间的背面，我使出全身的力气拉开后窗，翻了出去。
　　或许是建筑物的遮挡起了作用，或许是我运气好，又或许是那魔鬼杀人杀累了，最小的可能性是魔鬼被突然从天而降的圣母玛丽苏感化了，总之他没有追上来将我赶尽杀绝。我以一个离成年还有一半岁月的孩子的体力和速度，不知跑了多久，在偶尔的转身过程中终于再不见那条公路的时刻，那个方向却莫名其妙被一片蓝色的光芒所吞没了。
　　KAO，连电浆炸弹都用上了，还真是毁尸灭迹不择手段啊！我甚至可以想象，无数的车辆在那样的高温下融化爆炸的景象。爆炸的声音此起彼伏，这一条公路已经可以算是彻底报废了……
　　佛瑞迪这个笨蛋，谁让他老是念念不忘要报仇，这次栽大跟头了吧。
　　哎，好不容易有个可以一起探讨杀人极致手法的聊友，对方却偏偏有如此奇怪的癖好、或者说执著――复仇。虽然在我看来，他每次复仇的对象从年龄、性别、样貌、身份……都不一样，而且还无一例外完全没有共同特征可循……
　　算了，多想也无益，反正那个被毁容的丑家伙过段时间又会原地满血复活，继续活蹦乱跳祸害人间、哦不，是小镇。我还是继续“扣留”佛瑞迪给我留下的“遗产”――那几个没有挣脱梦境的家伙的精神好了。
　　江湖义气什么的，真是太麻烦了……

　　生化

　　我的名字叫……算了，这不是重点；我是个混血儿，至于混有哪几个民族的血统……这也不是重点。重点是，我生活在泱泱美国广袤国土中一座毫不起眼、默默无闻的小城市――浣熊市。
　　浣熊市84.33%的市民都为城市地下那座太阳伞公司的研究基地蜂巢而感到骄傲，尽管它的入口尽是些品味糟糕的小型别墅。由于基地的存在，每年都会有许多毕业自全球各个著名院校的高级科研人员因为工作的关系来此定居。这种状况即拉动了小城经济的发展，又促进了人口素质结构和城市精神面貌的提高。就连我自己，也是大约半年前才因为种种原因而移居此城的。总之蜂巢的存在对于浣熊市而言就是好处多多，坏处没有。
　　然而他们做梦也没想到过会有那么一天的来临――他们的骄傲为小城的市民带来了一场人间地狱般的灾难……
　　我家附近就是警署。这几天只要抽空从窗口望过去，十有八九都能看到一些被警员押着的狂犬病患者。据说市中心医院都快住不下这些家伙了，所以只能送一部分来警署“暂居”。这直接导致了疯病的感染人数上升――被咬的警察们也很快会出现相同的症状：到处乱咬人。
　　抬腕看看表，和卢卡斯约定的时间差不多到了，该是我出门的时候了。
　　那个咖啡店离我的公寓并不远，所以我决定步行前往。虽然我不缺钱，但能省则省的理念是出自我体内一半华人血统根深蒂固的老观念，同时还能减少碳排放，很好很环保。于是我把车钥匙搁在了桌子上。
　　当我迈进咖啡店时，发现这里比往日冷清了许多。向我熟悉的店员打听后才知道，原来因为离警署比较近的缘故，受到袭击的人日益增多，就连威廉老板都没能幸免于难――就在今天的上午10点半左右，他被一位在店中突然发病的顾客咬伤了脖子，然后被紧急送往市中心医院接受治疗。
　　卢卡斯已经坐在最角落那个我们预定的座位上，向我发出咄咄逼人的目光警告了。我只得顶着满头逐渐外冒的冷汗，生硬地打断店员拽住我滔滔不绝讲述他近日里所见所闻的高涨热情，心惊胆战向他走去。
　　“嗨，伙计，请不要用这样的眼神看我。我没有迟到……好吧，至少在我进来的时候还没有超过约定的时间。”
　　我拉开对面的座椅坐下去，同时随意跷起了不太雅观但线条优美的二郎腿。
　　“可你在我对面的椅子上坐下来的时间超过了约定好的整整半分钟。”
　　棕色卷发的青年冷着一张俊脸，面无表情地说道。
　　“这不才半分钟么……半分钟而已碍……”
　　我小声嘀咕着，不料卢卡斯耳力如此之好，居然被他听到了。
　　可想而知对方的脸色更冷了，几乎可以凝出霜来了：“半分钟，哼，半分钟。你难道忘了，如果我们还是在那段匪夷所思的时光中生存，半分钟的疏忽可以让你来来回回死多少次？你竟然还敢当着我的面抱怨半分钟的迟到不算什么？”
　　好、好冷碍……我四下悄悄张望了一番，寻思着要不要让店员把店里的空调温度打高点儿……
　　突然，我发觉卢卡斯的手上包着一团不合时宜的白布，“呃、卢卡斯，你的手怎么了？”我想也没想就开口问了。
　　“没什么，刚才进来前被门口一个疯子咬了一下。”卢卡斯淡蓝色的眸子淡淡瞥了我一眼，似是对我脸上的关切表情甚为满意，之后才接着补充道：“我已经打电话报过警了，就在你进来的前一分钟，警察已经来过并且把那个疯子带走了。真是的，这个城市的疯子越来越多了……喂你那是什么眼神碍……好吧，我会记得一会去医院打一针狂犬病疫苗的。”
　　我闻言不由抽了抽嘴角：“你不需要那种东西，绝对。”
　　“嗯我也这么想，难得我们意见一致。”然后他以迅雷不及掩耳之势伸过一只手，捧住我半边的脸颊，单手避开面前的小甜点撑在桌面上，上半身越过冒着热气的咖啡杯，双唇重重印了过来。这举动可太像一只在宣誓领土范围主权的X科动物了。
　　呃，对面的美女，请您别激动得露出一脸心脏病发的耽美狼表情行不？我会胃胀吃不消的。
　　令人透不过气来的长吻终于结束了，我调整好呼吸频率后问：“听说前几天大桥那里设置了检查站，通过的手续特别复杂。这样一来我们的旅行计划该怎么办？”
　　“……你不会真的想乖乖排队去等待检查吧？我真是难以想象，回来才不过半年，你就已经能够如此良好适应一个遵纪守法的普通市民角色了么？我亲爱的队长……”
　　“咳咳……别这样叫我，我会不好意思的。我不当老大很多年了……”我把脸撇向一侧，感觉自己的耳根都有些红了。然后我注意到隔着巨型透明落地玻璃墙的店外，匆匆走过一群面色凝重的古怪家伙。
　　这六男三女统共九人之中，有两个男人背着用布包裹着的巨大扁平型物品，一个男孩拄着拐杖。吉尔走在最前面，我知道她，因为她是我家边上那个警署里最有名的火辣蔷薇。
　　我的目光就不由自主粘在了火辣蔷薇的……靴子上。
　　天知道我喜欢这款靴子有多久了……
　　“就算我是一名善良的牧师，但对于自己情人的精神出轨行为，也是绝对无法昧着良心替他请求主的原谅的。”
　　腰间为数不多的软肉上传来一阵扭曲的疼痛，痛得我当即泪眼汪汪：“不要老是乘我不注意就对我的肉下这样的黑手……本来就够糟糕的了，再这样下去迟早有一天会被你拧掉的……要知道像我这样的情况，不好好保养它真的是会掉光的……我很严肃啊不和你开玩笑的！”
　　“……知道了，回去给你施个痊愈术。”
　　“免了，还是留着给你自己用吧。你手上那个伤口在我眼里看来就直冒黑烟，不解除‘诅咒’的话，过不了多久你也要变低级僵尸了……别忘了我们已经回不去那个主神空间了，我不想再经历一次恐怖片里趟趟拼命攒钱买回程票的痛苦经历……”
　　“说到主神空间，刚才走过去的那队人是支轮回小队吧？那个破手表老子戴了那么多年，怎么也都不会看错的！妈的主神是不是耍了我们？5万点的回票没把我们送回老家而是随手扔进了一个什么恐怖片的平行空间？”
　　卢卡斯咬牙切齿一改往日作为一名神职人员的假严肃，在“主神空间”四个敏感词汇的严重刺激下恢复了最初说话的粗糙模式。
　　“管它类。”我望着街面上屈指可数的稀少车辆和行人，耸肩+摊手+调侃：“就算这个世界变成一个被下级僵尸充斥的世界，也好过主神那里的出生入死。反正我这巫妖体质也已经注定一辈子是个半死不活的料了，多点儿同类作伴也没什么不好的。”
　　几个月后，我的乌鸦嘴成了现实。

　　神鬼

　　作为一名含着金汤勺出生的英国贵族嫡子，我的童年可以算得上是幸福又快乐的。只要你不是特别地笨，从出生的那一刻就注定了你的起点要比广大的平民高出一大截。更何况我的父亲还是个女王陛下的表弟，一位世袭的侯爵。
　　从我出生之前很久开始，尼罗河流域两岸的大片富饶土地就已经是英属殖民地了。
　　此时一战已经结束，二战还没开始。在我强烈的要求下将财产全部转移到美国的父亲对我可谓言听计从，那些个贵亲戚们差不多就把我当上帝供奉起来了。天晓得我只是比人家多了那么一丁点微不足道的“历史知识”啊……
　　作为一个平凡的倒时差穿越族，我感到压力很大。
　　如果因为高考选历史就会进行倒时差的落后穿越，那我情愿选自己最痛恨的化学，说不定能穿去架空世界然后从肥皂玻璃开始发财致富……
　　对不起，扯远了。
　　总之现在，我正带着一名叫乔恩的家仆，缓缓走在整座开罗城最大的港口――开甸吉萨港小船区的码头上。
　　“少爷，侯爵大人谈完公事，若是发现您偷偷溜出来，一定会不高兴的……”
　　“闭上你的嘴，乔恩。父亲难道还会因为这种小事揍我一顿么？嗯？”
　　“哦，不、不，我当然不是这个意思。我是说……嗯……”
　　“我让你订的游艇呢？是哪一条？好不容易来开罗，总要在尼罗河上转一转，你说是吧？”
　　我们不就是坐船从尼罗河上来开罗的么？乔恩止不住腹诽。可作为一名合格的仆人，不插嘴主人的决定是基本的守则之一，尤其是在主人没有丝毫征求你意见的情况下。
　　“你不知道啊，当时我们的弹药基本上被完全消耗一空，那才叫一个惨字。到达这里时，全靠我和……我和赵樱空两个的近战力，这才勉强通过了这里，看到那边扬起来的岩石了吗？哈哈哈，没想到这块岩石居然还存在。当时的巴士就是通过这块岩石飞跃了起来，越过河面冲到了一处大轮船上，哈哈哈……”
　　我可以催眠自己，我是幻听了么？
　　英语这种东西，一旦说快了就完全听不出对方在讲些什么，所以，一定是我幻听了。
　　尼罗河上的风不同于英国本土上任何一条河流，有着一股埃及传承千年所特有的神秘气息。我睁开闭着的双眼时，发现宽阔的河面不远处，多了一条还算完好的小游艇。
　　甲板上一站两坐着三个男人。坐着两人中，长相俊美的那个亚洲人神色骄傲，嘴里还不停说着什么。与此同时，面貌平凡无奇还戴着眼镜的那个亚洲人双手忽然轻轻的向上一甩，一条青色的鱼各顺手被甩在甲板上。这条鱼甩在甲板上后还不停的蹦跳着。白人船长反应最快，一把将那鱼捉了起来，取出鱼钩后直接扔在了水桶中，他哈哈大笑道：“好家伙，这么大一条非常鲫鱼，今天你们可是有口福了。”此人洪亮的大嗓门隔着河面上的大风，都让他说的话依稀传到了我的耳朵里来。
　　钓起鱼来的黄种人男子表情淡然的收回了鱼钩，他又慢慢将鱼饵缠在了鱼钩上。俊美的黑发男子不由嘴角抽了抽，他哈哈笑道：“看着吧，我不是和你吹牛的！别人都称为我钓鱼王子。虽然我从来都不是第一个钓起鱼来，但是我的钓鱼技巧……”
　　眼镜男才将鱼钩抛出去没多远，而美男这句话也还没说完，就见身边的同伴又用力向后一拉，一尾鱼再次落在了甲板上。
　　“哈哈哈，小子们，这可是尼罗河鲱鱼啊！好家伙，这么大一条！已经很少见了……”白人船长的声音再一次传了过来。
　　美男张了张嘴，他声音略小地说道：“我的钓鱼技巧可不是吹牛的，虽然我不是钓得最快和最多的，但是我通常都会钓起所有人都没钓到过的大型鱼类……”
　　眼镜男用力向上一拉，一条有成人半个身那么大的鱼被整条拉来。那船长反应真是越来越快了，他连忙用一个大抱接住了这条鱼，接着用力将这条鱼给扔在了甲板上，同时用更大更激动的声音叫着：“我的天啊，好大一条尼罗河鲈鱼啊！你们看它的牙齿！哈哈哈，这种鱼可是桌上的极品啊！”
　　眼镜男这才看向了美男，说道：“刚才你在说什么？我没听清楚。”
　　“……没，我们继续钓鱼吧……”
　　一天就这么过去了。
　　“说实话……如果他再继续钓下去的话，我真害怕他把鲨鱼给钓起来……”白人船长抹了抹额头上的汗水，低声对他的雇主说道。
　　“鲨鱼吗？我以为会是鲸鱼呢……”长相俊美的亚裔男子也用同样的低声汗颜道。
　　无论怎么样，他和船长还是约定了明天也租这条船，让船长带着他们尼罗河上游或者别的支流去钓鱼。当然了，一个额外的要求是，尽量找那种没有大型鱼类的地方为好……
　　乔恩目送对面这艘神奇的小游艇消失在了他们的视野范围中，又看着太阳逐渐落到地平线下后，才惴惴不安问自己的小主人道：“少爷，您不是要来尼罗河上钓鱼的么？这太阳都落山了……您的渔具（还在我手里）……您看……”
　　我正面朝下用双臂护着脑袋两侧的脸颊和耳朵，趴在甲板上的休闲桌上，不想让乔恩看到自家高贵优雅的小少爷内牛满面的样子。
　　神啊，您快来重新收了我吧……本以为就是倒时差穿越回到100年前的欧洲，谁想居然是穿越前那阵子最最红火的网络小说《无限恐怖》中的一个平行世界――神鬼传奇……
　　我决定了！回家！！回家去！！！明天老子就滚回家去太太平平窝着，直到这世界被楚轩楚大神的马腿魔动炮轰掉……
　　这恐怖而危险的世界啊55555……(ノTｏT)ノ┴―┴ 【泪奔掀桌】

　　主神

　　大家好，初次见面，我就是无限恐怖中最最大的BUG（其实不是最最大的，最最大的BUG是作者Z大……）――人称“发光鸡蛋”的好同志，虽然“主神”这个称呼只是一个工号。
　　或许大家觉得我是个草菅人命的大坏蛋，可在此我必须要为自己叫一声屈。
　　我明明是个奉公守法、敬职敬业的好同志，领导叫我往东我绝对不敢往西；领导叫我加班我绝对风雨无阻；领导叫我【任意填空】绝对【相应填空】……
　　其实这一切都是领导叫我这么做的啊！
　　好吧也许我不该抱怨，这本来就是我的本职工作。
　　“【哔――】（此处为保护受采访者姓名而消音）！开单啦开单！动作快一点！中洲队那个变态面瘫研究狂又在海量查询和兑换材料了！娘的！要什么货不好偏偏要了两样一种在A库的另一种在W库的！老子要被他害得跑断腿了啊！”
　　我扬了扬手上厚厚一叠的单子，道：“对不起，再急也要挨序排队等，先到先开。另外通知你一声，W库的那样材料轮到你负责的中洲队提货时就已经没有库存了。”
　　“虾米？！难道还要老子跑出去兼职采购？！不要啊！！！穿越什么的最讨人厌了！上次那个位面接应处的脑残居然还让老子男穿女！我【哔――】他【哔――】的OOXX……（上述粗口内容快进省略）对了，我早上拿到的库存单上明明还有货，究竟是哪个王八羔子赶在老子前面开单提货的？让我知道了看我不扒了他的皮！”
　　“是吗？那我就实话告诉你，希望你能说到做到。提走最后一批货的家伙是负责天神队的陈副总，你有什么意见就请直接找负责恶魔队的徐总反映好了，看看他能不能给你打个商量……”
　　某小员工灰溜溜跑了。看来自己辛苦一下出去跑一趟采购，也好过去和领导打商量。
　　……
　　我在座位上伸了个姿势十分不雅的懒腰。
　　啊啊！总算能休息一会儿了！
　　今日工作进度总结报告：灭了俩新人比例80%以上的小队；把中州队那个一号面瘫材料研究狂打发到咒怨1里领了盒饭（衷心希望不要有人想起来去复活他）；同时处心积虑准备在下一次任务安排的时候，请天神队那个二号笑面材料研究狂也去领掉属于他的那一份盒饭。
　　如此一来世界就清静了。
　　主神我是搞大宗批发交易的，小额零售业什么的最吃力不讨好了――奖励点数赚不回来还要加大工作量。所以说森州队真是好相处啊好相处，每次都挑贵的买，让咱赚个盆满钵满，皆大欢喜。
　　所以说这种肥羊就被我悄悄复制到了恶魔队，能让我赚两份提成的外快。
　　“芯哔――】（消音目的同为保护受访者权益），来来来，给我登记张复制体调拨单。这个中洲队的很有潜力啊，我准备把他复制到恶魔队去。”
　　“不是吧徐总……你昨天不是刚从中洲队调拨了个叫郑吒的家伙去恶魔队么？今天立刻又要复制中洲队里的成员，会不会影响不太好啊？我看要不再迟几天怎么样……？”
　　“哎呀！没事！芯哔――】你不要忘了，促进人类进化才是我们的首要大任！我看这个楚轩就很好嘛！年轻人就该多向他学习学习！你瞧瞧他那冷静的处世态度，根本就不像是个年轻人嘛……（以上赘述表彰赞扬内容快进省略）”
　　领导，我怎么总觉得您说来说去都十分词不达意言不由衷呢……
　　我接过单子，仔细看了第一行姓名栏中那黑漆漆的两个大字，顿时脑补了自己内牛满面的画面。
　　这可不就是我刚好不容易、甚至打出了晴朗星空的伪亲情回忆王牌才顺利送出盒饭一份的楚轩楚大神咩！？
　　呃滴神啊，身为“主神”的我，全年无休假已经很苦很凄惨了，劳动保障法什么的在这儿也是形同虚设。老天爷乃难道还嫌我不够倒霉的？于是要送这么个大神来折腾我……
　　【下个月、下个月老子一定辞职不干了！】我在心中怒吼！
　　因此，基于重要岗位员工跳槽而导致重要工程项目无法按时完工的Z大，无奈地坑了《无限恐怖》的下一部《无限未来》……
