
戚顾古代] 江湖路上(全) BY lingo

江湖路上 ? 相逢――从此刻开始

观云山庄。江湖上从没听说过此庄，不知道这个名叫玉灯的女人，口中的主上到底为何方神圣，戚少商心里没底，他担心息红泪的安危，可更担心顾惜朝……那幅画，画的确实很美，下笔的人绝对是个有心之人。戚少商把画用布包裹严实，背在背上，即便有毒也舍不得丢下。

戚少商与郝连春水跟着玉灯，一行三人走山过水，匆匆赶路，第七日便到了观云山庄。

观云山庄，坐落在关外不知名的群山之中，门前，两只石狮雄壮威武，进了门，里边的装饰摆设，墙垣楼阁等等，富丽堂皇的程度堪比大内皇宫，想必主人来头不小。堂内走来一个约莫三十的男人，这个人相貌平凡，表情呆板，显得好无生气，但戚少商还是可以感觉的到从他身上散发出来的几乎微不可闻的强势气息，这个人必定是个高手。只见玉灯走过去与他说了几句，那人便又从来路返回。

玉灯牵引戚少商与小妖在一处偏厅等候，请戚少商和小妖坐下，仆人端来了茶，
说道：“两位稍等，我家主上一会便到。”

小妖冷冷说道：“哼！好大架子，既然请来是客，主人却不来相迎。”

玉灯却是笑笑，笑的好看，说道：“我倒是不记得也请了郝连将军。”

原本只有戚少商一人来，可是小妖担心息红泪，一定要自己去救，他才放心。

小妖冷哼，端起茶杯便要喝，却又放了下来。

见此，玉灯说道：“将军怕茶里有毒？”随即又看向正要喝的戚少商。只见戚少商举杯一饮而尽。说道：“戚大侠好胆识。”不让戚少商逞了英雄，小妖也跟着一饮而尽，玉灯笑的灿烂。

这边，刚刚与玉灯说话的男子，快速的走到后园一片硕大的湖泊边，站在湖边一棵柳树下，朝着湖中央一座小楼做了个双手交握的姿势。

薄水楼，一座建于水面上的小楼，粉墙黛瓦，一处窗口随风飘荡着白色轻纱，两个朦胧的身影，一黑一青，悠闲的下着棋。

其中那个黑衣人说道：“戚少商已经到了。”

青衣人轻轻落下一颗白子，说道：“那我是不是该消失。”

“我既要戚少商也要你。”黑衣人一副势在必得的口气。

“你很贪心。”青衣人依然悠闲的看着棋盘。

“我确实很贪心，只有贪心的人才有野心。”说话的人倒是不恼，笑着落下一颗黑子。

又落下一颗白子，青衣人抬头，说道：“我和戚少商不可能互融，有我便没他，有他便没我。”

黑衣人挑眉，说道：“是么？我一向喜欢做做不到的事情。”

青衣人冷哼，说道：“只怕到时两处都讨不到好。”

黑衣人却大笑起来，说道：“你是在担心我么？呵呵，不好那便只能坏，我相信最坏的那个不会是我。”说着抚袍站起身来，挑眉看着青衣人，说道：“这盘棋是我输了，不过还有一盘棋在等着我，棋盘已备好，且看棋子如何。哈哈哈……”笑的放肆，笑的目空一切。黑衣人走出薄水楼，竟像风过湖面一般，从几十米远的湖中央点水飞去，转眼已经到了堤岸上。

偏厅里，当小妖第三次等的不耐烦，便要发作时，观云山庄的主人走了出来，后面跟着刚刚见过的那个男人。

观云山庄庄主一身黑衣，身材健魁，步履却出奇的轻盈，眉宇间有一种说不出的霸气姿态，往上一坐，便是不折不扣的王者。

玉灯走上前，身体微倾，扶手说道：“主上，这位便是九现神龙戚少商，这一位是郝连春水将军。”

“戚大侠，郝连将军，久仰大名，在下观云山庄庄主祁赞，今日得见二位果然不凡。”

“久仰不必，快把红泪还我。”小妖怒道。

戚少商说道：“祁庄主，有话我们开门见山。”

“既然如此那我也不废话，只要戚大侠替我办成三件事，等事成之后，我保证一定将息城主毫发无伤，送回毁诺城。”

戚少商问道：“哪三件？”

“第一，你既是金风细雨楼楼主，那么以你的身份定能打破金风细雨楼、有桥集团、六分半堂三足鼎立的局面。第二，杀萧隆绪。你与大辽王妃有些交情，想必他们也会松了戒备。第三，我要七略。相信完成这三件事对戚大侠来说并不困难。”

“祁庄主太看得起戚某了，其一，我只是暂时替代王小石做金风细雨楼的代楼主。其二，辽国皇宫戒备僧俨，高手如云，就算防备松懈，要杀辽国太子也不不是易事。其三……”戚少商顿了一会儿，继而说道：“七略乃顾惜朝所著，听说他也在观云山庄。”

“不错，可他说，纵然七略是他所著，现在这世上却仅有一部……”祁赞说着竟微微笑了，叹气道：“他再不肯执笔，奈何？所以只有向戚大侠讨要。”

听了这话戚少商心里竟不是滋味，说道：“听说祁庄主要送我一份大礼？”

祁赞微微一震，随即又笑着说道：“没错，可我改了主意。”

戚少商皱眉，说道：“祁庄主这般言而不实，那叫我如何相信等我做了那三件事，你会遵守约定呢？”
“这确实是我的疏忽，所以，为表诚意～”祁赞向玉灯招了招手，只见玉灯拿了一瓶药来，递给戚少商。祁赞继而说道：“这是解药，只要戚大侠服下，即可如往常一般。”

戚少商接过药，也不马上解毒。捏着瓶子看了半晌，说道：“若是祁庄主没有改主意，是不是并不准备给我解药？”

“呵呵呵～”祁赞笑，笑的狡猾，说道：“当然不是，只是不会这么轻易。”

戚少商也笑，说道：“庄主也该给戚某考虑的时间。”

“好，三日，三日之后，静听戚大侠回复。”

“一言为定。”

“一言为定。”

“无涯，备宴排云居，我要好好款待远来的客人。”

“是，主上。”那个站在祁赞一旁的男子即刻去着手安排。

“戚大侠，郝连将军，在下还有些琐事要办，观云山庄后山的云雾可是一大奇观，不妨让玉灯带二位浏览一番。稍候，我们晚膳上见，请～”

“祁庄主请～”

说着祁赞起身，利落迈步离开了偏厅，一会便不见了踪影。

“两位请吧。”玉灯说道。

“我才不看什么云雾，带我去见红泪。”小妖怒气冲冲的说道。

“将军不要为难我了，没有主上的命令，我可不敢带你去见你那位天仙般的未婚妻。”玉灯说的竟有些酸味。

“那我自己去找。”说着小妖迈步便要走，却被戚少商一把拉住，“小妖。”

玉灯倒是不急不慢的说道：“将军还是不要乱走，庄里处处有机关，要是伤了残了，甚至死了，那可不好办。”

戚少商说道：“戚某到还真没见过云雾奇观，玉灯姑娘请～”

玉灯笑笑，走到前面为两人引路。戚少商拉着不情不愿的小妖跟着玉灯走出偏厅，穿过一条迂回的长廊，经过两个庭院，这座山庄规模果然出奇的大，走了很久才到了后山一处断崖。此处，三面绝壁，无路可走，崖上有一座石亭，不大却很精致，正是观云的好地方。三人走进石亭，坐在石凳上，都没有说话，戚少商与小妖被这奇观惊住了，静静的看着如流水般的行云，真是云山云海，不知云深出……

夜幕下的归云山庄绚丽的灯光无处不在，照的这巧夺天工般的楼阁庭院更显奇葩绚烂。排云居里一桌精美的佳肴早已备好，主人一袭紫金色长袍，坐在上座，光彩夺目，气派非凡。戚少商与小妖也已入座，可谁也没有动作。

祁赞看着戚少商，说道：“两位请稍候，还有一位故人没到。”

正说着，无涯引了来一个人，一袭青衣，发丝微卷，面色如玉，眉目清俊，好个浊世公子――顾惜朝。
祁赞站起身，微笑着说道：“你来拉，大家都在等你。”

顾惜朝颔首致意，一双眼睛却一直盯着戚少商，眼神毒火。

祁赞拉着顾惜朝手让他坐在自己一旁，此时眉眼却不禁微皱，即而又笑着说道：“大家都是熟人，不必我介绍了吧。”

戚少商也是，从顾惜朝一进来就愣愣的盯着他，这个就是他朝思暮想的人，可是戚少商却不解顾惜朝眼中的恨意，他实在不知自己做了什么让顾惜朝如此怨恨的事。

顾惜朝突然举杯，向戚少商敬酒，边冷冷的说道：“想不到～今日顾某竟还能与戚大侠同桌共饮，真是造化弄人。”

戚少商微顿，也举起酒杯，说道：“多日不见，顾公子依旧一表人才，气宇不凡。”

顾惜朝冷哼，说道：“哼，戚大侠是在夸我么，只怕心里却不这么想。”

戚少商皱眉，说道：“那～我该怎么想？”

“你我心知肚明，何必明说。也许今日是你我最后一次一起喝酒，来～我敬你。”顾惜朝说完，一口便灌下这上好的桑落酒。

随即，戚少商也一饮而尽，说道：“这桑落酒果真是上品，不愧为大宋宫廷御酒，醇香爽口，可是在我心里却永远及不上炮打灯。”

顾惜朝撇嘴，冷冷说道：“看来我与戚大侠～喝的永远不会是同一种酒。”

“确实，炮打灯是我等江湖草莽喝的，怎能与宫廷御酒相比。不过，它却也有它的妙处，顾公子可有兴趣尝一尝。”

顾惜朝轻蔑的勾着嘴角，说道：“不必了，道不同不相为谋。”

“那就可惜了……”戚少商笑，笑着再给自己倒了一杯酒，自顾自喝，再不看顾惜朝一眼，当他不存在一般。

祁赞看着戚顾两人说话，并没有因为被忽视而不快，始终面带笑意，静静旁观。小妖却是早已喝的半醉，还不知他的红泪如何，他哪里有心思听戚顾两人情话绵长。

见戚少商不再看他，顾惜朝又道：“戚少商，想杀我不必掩饰，我也同样想杀你。”

戚少商又是一杯下肚，依旧没有理睬顾惜朝的话，笑着再给自己倒了一杯酒。

被人忽视，顾惜朝怒了，作势便要动手。却被祁赞一把按住手，说道：“戚大侠，顾公子，你们两位都是在下看重的人，若是能和平共处……”

没待祁赞说完，顾惜朝拍案而起，更怒道：“不可能，要我与戚少商和平共处，妄想。”

戚少商却只看了一眼一旁闷声喝酒的小妖，对祁赞拱手说道：“祁庄主，多谢款待，郝连已经喝的不行了，这酒宴还是散了吧。”

祁赞看了一眼怒不可知的顾惜朝，才对戚少商说道：“既然如此，那就散了吧，玉灯，带两位去厢房好好休息。”

“是。戚大侠，请～”

“请～”

戚少商扶着喝醉的小妖，跟着玉灯往厢房走去。这边顾惜朝手里已经握着镶有剧毒的银针，本想与戚少商鱼死网破，可是手臂却被祁赞牢牢捏住，而且越来越紧，像要把骨头都捏碎，顾惜朝脸上已有痛苦之色。待排云居里只剩下他们两人，祁赞立刻挥开握着的手臂，怒道：“我说过，不准你对戚少商下手，留着他还有用。”

顾惜朝扶着疼痛的手臂，喘着粗气，恨的咬牙切齿，却没有反驳祁赞的话。

“还有～”祁赞上下仔细打量着他，严厉说道：“以后～不许装成他的样子。”说完，行色匆匆快步赶往薄水楼。

夜色下的薄水楼，宁静幽远，在月光里罩上一层薄薄的雾气，宛若仙境。祁赞飞身上楼，借着月光，只见那青色的身影松松靠在榻椅上，眼神微散。点起灯，祁赞走过去，一指为顾惜朝解开穴道。

顾惜朝揉一揉酸楚的手腕，勾着嘴角，似笑说道：“棋子如何？”

祁赞抚袍往顾惜朝身旁一坐，说道：“不易控制。”

“呵呵～”顾惜朝冷笑，说道：“你不该惹上戚少商。”

祁赞挑眉，哼气说道：“他若是容易控制，那我也不必大费周章把他捆来。”

捆？顾惜朝皱眉，说道：“当你意识到不是你捆他，而是他捆你的时候，你才会知道后悔。”

“你放心，我从不后悔。”说着，祁赞盯着顾惜朝的眼睛，说道：“对你，我也不会后悔。”

顾惜朝一挑眉，冷冷说道：“现在，你还来得及后悔。”

祁赞笑笑，轻拍了两下顾惜朝的手，说道：“这个，你不用操心。”说着站起身，走到窗口，“～想不想与他见一面？”

DDDDDDDDDDD

戚少商没有睡意，只要一想到顾惜朝，息红泪，还有那三件事，怎么能睡的着。索性穿衣起身，走出房门，靠着柱子坐在榔上，看起了月色，这里的月亮和其他地方的都不一样，很大，很亮，却也觉得很沉重，就像自己被它压着，压的喘不过气。突然，只听‘咻～’的一声，一根银针从他左侧飞来，快要刺入他肩胛时，戚少商急身一侧，险险躲过一劫。银针飞来的黑暗角落里，慢慢走出一个身影，一个有些年岁，半老徐娘却风韵犹存的女人。

那女人冷冷的说道：“戚少商果然名不虚传。～顾惜朝住东边湖中薄水楼。”说完转身就要走。

“刚刚排云居里的人是你吧。”戚少商冲她喊道。

那人定住了脚步，回头惊愕的看着戚少商，说道：“你～居然看出了破绽？不可能，我的易容术万无一失。”

“你的易容术确实高明，起初我也被你骗了。不过，我与他之间的事情，有些是旁人无法理解的。还有你眼中对我的恨意～”

女人自嘲的笑道：“看来是我失策了。”

戚少商认真的问道：“我只是想问一问，戚少商哪里得罪了前辈，非要至我于死地？”

那女人突然眼神狰狞，凶狠的说道：“戚大侠难道已经忘记了么，三个月前在边关，我那老鬼就是死在你的逆水寒之下。”

“难道～你就是千面鬼娘？”戚少商又是惊喜又是皱眉。

“没想到戚大侠也知道我的名号。”

既然千面鬼娘在这里，那是不是说明顾惜朝的幽冥针已经取了出来？戚少商想着，便问道：“顾惜朝体内的幽冥针，是不是……”

“没错，我已经把它取出来了，可是我却想他死，没有他老鬼也不会……”

“那你又为何救他，现在又告诉我他的下落，我不明白。”

“你不必明白。”说完这句话，千面鬼娘飞身出墙，瞬间便无踪无影。

夜，还是那么平静。可戚少商再不能平静，握紧逆水寒，快步往东边薄水楼方向前行。他哪里还记得机关重重，索性薄水楼并不难找，一片宽阔的湖水之上，小楼幽静，一想到顾惜朝就在那里，戚少商便情不自禁。

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

“说曹操曹操就到。”站在窗口，祁赞望着湖对面轻笑。

只见戚少商点水两下飞身上楼，走进了亮着灯的房里。

“戚大侠，好兴致，半夜三更倒是逛起了我的观云山庄。”

戚少商一惊，只见祁赞一脸笑意的站在窗边，一旁榻椅上坐着顾惜朝，满脸愁容。

戚少商也不搪塞，直接说道：“我来找顾惜朝。”说着深深看向一旁的顾惜朝。

“是谁告诉你顾惜朝在这里？”祁赞问道。

戚少商没有回答。

祁赞继续说道：“哼～无妨，原本就要你们见一面。”

戚少商说道：“祁庄主怎么也三更不睡？”环顾四周，戚少商皱眉，说道：“难道祁庄主也住此处？”

祁赞瞧了一眼顾惜朝，笑着对戚少商说道：“是有如何？”

戚少商冷哼，说道：“不如何。这薄水楼好的很，祁庄主对我们如此厚此薄彼，我自然是心口不服。”

“戚大侠严重了，我为你安排的西月楼可不比这薄水楼差。”

“是么，那祁庄主怎么也不住一住西月楼？”
“够了！”顾惜朝突然喝道。站起身，走近戚少商，紧紧盯着他的眼睛，问道：“你想杀我？”

“你不想杀我？”戚少商反问。

微微钩起嘴角，顾惜朝说道：“想,而且――就是现在。”

话未说完，顾惜朝已经出手，冷不防拔出戚少商手中的剑，一个转身，逆水寒架在了戚少商的脖子上。戚少商没有动，剑鞘紧紧的握在手中。

顾惜朝阴冷说道：“去死吧。”

锋利的剑刃即将划破咽喉，可戚少商依旧没动。没有预想的死亡，只见顾惜朝持剑的右手臂被紧紧握住，一只刚劲有力的手，是祁赞的手。顾惜朝手上的力道很重，几乎是全部的力气，而且并不因为阻力就撤了力道，反而又重了几分。所以祁赞下手力道也很重，重的似乎可以听见顾惜朝手臂骨骼的声响。

“住手，惜朝。”祁赞说道。

顾惜朝没有看向阻止他的祁赞，而是一眼不眨盯着始终一动不动的戚少商。

戚少商满眼都是面前这个要杀他的人，阴狠的眼，凌厉的唇角，还有横隔在两人之间冰冷的逆水寒。戚少商眼神很坚定，他在想什么？想顾惜朝是不是真的要杀他，想顾惜朝是不是真下的了手。若真下的了手，他也甘愿死在他手里。


片刻，顾惜朝笑了，笑的温柔且得意，说道：“接剑。”只见顾惜朝握剑的手一松，戚少商一把接住，逆水寒稳稳握于手中。

祁赞诧异，握住顾惜朝手臂的手隐约觉得有些异样，放开一看，满手是血，顾惜朝的血。

祁赞急道：“这是怎么回事？”

见此，戚少商赶忙上前，便想查看顾惜朝手臂上不断流血的伤口。谁知，当戚少商即将触及顾惜朝手臂的时候，顾惜朝猛力一甩，竟拒戚少商于千里之外。顾惜朝撕一片衣角，随便往流血的手臂上一扎。

此时，一旁的祁赞突然瘫坐下来，颤抖着满是血的手，盯着顾惜朝，狠狠说道：“顾惜朝，你……血里有毒。”

戚少商惧是一惊，担心的看着顾惜朝。

顾惜朝冷笑，道：“祁赞，这一次，你还不死。”顾惜朝也支撑不住瘫软下来，见势戚少商一把扶住。

顾惜朝却是瞪了他一眼，说道：“戚少商，你还不动手杀了他。”

戚少商一愣，杀了祁赞？杀一个中毒的人，乘人之危，这不是大丈夫所为。

见戚少商犹豫，顾惜朝便知是戚少商的侠义作怪，说道：“戚少商，莫要忘了他是怎么对你的，对他仁义，便是对自己不义。”

戚少商皱眉，却提起了逆水寒。

祁赞急道：“戚少商，你不要忘了，息红泪还在我手里。”

听言，戚少商顿住，是啊，红泪，他不能不顾她的安危。

顾惜朝焦急说道：“戚少商，快动手，若等他逼出毒，没人是他的对手。”

“你不杀，我杀。”见戚少商迟迟不动手，顾惜朝一把挣开戚少商扶着的手，又抢过逆水寒，可是没走几步便又倒了下去。 

戚少商急忙抱住他，担心的说道：“你怎么样？”

“别管我，快杀了他。”

此时，不动声色的祁赞笑了，做势便要起身，顾惜朝已惊出冷汗，突然，只听‘呲～’的一声，一把长剑从祁赞的身后穿胸而过，一个满脸狰狞的女人持剑站在其后面，是千面鬼娘。

祁赞满脸惊恐，咬牙道：“是你～你竟敢背叛我？”

千面鬼娘冷冷说道：“要不是你设计，诱骗我误食了‘玉颜’我怎会听命与你。”

年色渐衰的妻子为了笼络丈夫的心，想要自己青春永驻，却被人投其软肋。‘玉颜’就是这种能够让人青春永驻的奇药，然而，它的坏处就是，一旦终止服用，那么便会加倍衰老。

祁赞不甘心，恨恨的说道：“你不想再要‘玉颜’，你想变得又老又丑么？”

千面鬼娘冷哼，却又伤心的说道：“又老又丑那又如何，老鬼都死了，我还要它做什么。”说着用力一拔，长剑从祁赞身体里抽了出来，带出了鲜红的血。

祁赞不甘，不愿，不信，自问：他就这样死？他怎么会就这样死了。阴冷的眼看向一旁戚少商怀里的顾惜朝，憋出最后一句话，“我～不会后悔……”终于咽下最后一口气，死不瞑目。

顾惜朝松了一口气，懒懒靠在戚少商怀里，一动也不想动。戚少商却很担心，问道：“你的血怎么会有毒。”

顾惜朝竟懒得说话，只是斜眼看向一边的千面鬼娘。

千面鬼娘挑眉，对着戚少商，说道：“我给他取幽冥针时，下了‘催命’。呵呵～顾惜朝，原来你早就知道。”

千面鬼娘继续说道：“中了幽冥针，一般活不过一年，就算取出来武功也会尽失，如同废人。哼～要不是祁赞不让杀你，我早就要了你的命，哪里还会下这种等着耗死的药。不过也亏了这药，我才能这么轻易的杀了他。”看了一眼已经死了的祁赞，又说道：“中了这‘催命’的人，若是没有武功，会不知不觉慢慢的死。若是武功高强，马上便会发作。”说着，眼睛突然变得犀利，好奇的问道：“顾惜朝，我很佩服你，你居然在自己手上做文章，故作杀戚少商的样子，激祁赞出手拦你，祁赞势必用内力，沾上你的血，那就会中毒，我倒是想问你，要是他不拦，你真会杀了戚少商？难道你就不怕有个差池？

顾惜朝看了一眼戚少商，懒懒说道：“要杀祁赞只能剑走偏锋，若要动手，那不是他死便是我亡，至于戚少商～我可没让他等着被杀。”

突然，屋外一阵响动，是无涯与玉灯先后到了薄水楼。两人一进来便看到倒在血泊中的祁赞。玉灯盯着祁赞的尸体慢慢的跪下，而无涯却是提起一剑索向手持血剑的千面鬼娘，千面鬼娘竟毫无招架之力，一掌被击倒在地，性命堪忧。

千面鬼娘吼道：“祁赞已死，你还要为他卖命？”

无涯没有理睬，冷冷的剑直刺过去，千面鬼娘必死无疑。可这一剑没有刺中，只见戚少商手握逆水寒挡住了无涯决绝的剑锋，无涯一顿，马上又与戚少商缠打起来，两人势均力敌。

千面鬼娘对着刚刚救自己一命的戚少商，不解的吼道：“为什么救我？”

戚少商一边招架无涯的攻势，一边说道：“‘催命’的解药。”

另一边，玉灯跪在祁赞的身旁在哭，苦的很伤心，却没有哭出声。突然起身，对着顾惜朝狠狠说道：“都是你，要不是你主上不会……更不会死，顾惜朝，我要你的命。”说着，长剑刺向毫无招架之力的顾惜朝，可是却被一把枪截住，是惊艳一枪。小妖及时出现，身后竟跟着息红泪，依旧美丽不可方物的江湖第一美人。

玉灯一惊，说道：“你不是喝醉了么？息红泪怎么会在这里？”

小妖看了一眼息红泪上方，顺着小妖的视线，只见息红泪头顶有两只蝴蝶飞舞。

小妖解释说道：“毁诺城有一种药，名叫‘蝴蝶香’，顾名思义，是蝴蝶喜欢的香味。昨日去看云雾时，经过一处宅院，屋顶竟有不下二十只蝴蝶在那里盘旋，所以我猜红泪就在那里。至于我～酒量还没那么差劲。”

玉灯又说道：“不可能，雌雄双煞怎么会失守？”

小妖笑着说道：“只怪那雄的太好色，雌的太难看，而红泪又太美。杀一对两败俱伤的雌雄双煞又有何难。”

嘭～一声脆响，戚少商与无涯一击对掌，无涯败下阵来。突然，玉灯摔出一个药球，嘣～一股白烟串起，什么也看不见，只听见玉灯的声音，“就算杀不了你们，哼，你们也别想活着走出观云山庄。”烟雾散去，无涯、玉灯，还有祁赞的尸体都不见了踪影。

戚少商说道：“此处不易久留，我们马上走。”说着抱起顾惜朝，又看了看千面鬼娘，说道：“小妖，帮我一个忙，带上她。”
小妖会意。

“戚少商，就算你救了我，也妄想我会给你‘催命’的解药。”千面鬼娘恨恨道。

戚少商没有理睬，抱着顾惜朝，跃出薄水楼，小妖拖着千面鬼娘，息红泪紧随其后。

息红泪一直没有说话，只是默默注视着戚少商与顾惜朝。戚少商紧紧抱着顾惜朝，不时看向怀里的人，目光温柔，又担心。息红泪感伤，曾几何时戚少商也用过这种目光看着自己，而现在这种目光再不属于她。

快步行走中，只听小妖轻轻唤了一声，“红泪～”

息红泪回过神，看向一脸担忧的小妖，笑了，笑的好看，笑的知足。坚定的说道：“别担心，我没事。”

这时，走在前面的戚少商突然停住了脚步。只见戚少商急转身，呵声说道：“快走，有炸药。”

纭纭纭接连几声巨响，地动山摇，戚少商一干人等被炸药爆炸的冲击力道震的滚在地上，不知东南，一时爬不起来。

漫天的尘灰笼罩着整个天地，原本已有些微亮的天色，暗淡无光。片刻，尘灰渐渐散去，众人不禁惊噩，刚刚那一炸，整整把半个观云山庄炸的面目全非，也炸断了去路。

不待众人缓过气，另一边残存的山庄燃起了熊熊大火，那火光竟比初升的太阳还要红艳。此番真是前后无路，命途难测。

观云山庄树木茂盛，迅猛的火势顺着“东风”急速蔓延，逼得戚少商他们不得不走上绝路。后山，崩腾的流云依旧壮观绝伦，周身的悬崖峭壁，只有神仙那般腾云驾雾，才能逃出升天。

戚少商放下顾惜朝，搂着他的腰，看着那双清丽的眼，说道：“愿意和我一起死么？”

顾惜朝没有说话，只是微微颔首，一只苍白冰凉的手紧紧握住戚少商温热的手掌。

戚少商微微勾起唇角，一边把顾惜朝搂的更紧，另一边反握住被顾惜朝握着的手，紧的不能再紧，靠近顾惜朝耳边，轻轻说道：“死也不放。”

同时，郝连春水放下扛在肩上的千面鬼娘，握住息红泪的手，深深看着她，说道：“红泪，要是成了鬼，你还愿意做我的妻子么？”

息红泪嗤笑，说道：“傻瓜，我已经是你的妻子了。”

郝连春水乐开了怀，竟不像是走投无路的样子，说道：“我郝连春水能和红泪一起死，那是我得福气。”

此时，那毁灭一切的火焰已经烧着了石崖上所有的树木，甚至是悬崖边绝处逢生的草木，五人没了立足之地，即将葬生火海。

四个人，两对生死不弃恋人，纵身跳下那万丈深渊，那一刻，他们似乎闻到了一股奇异的香。瞬间，他们消失在云云深处。

千面鬼娘愣愣的坐在崖边上，她没有跳，因为没有人与她一起跳。当她眼见四人相依跳崖那一刻，千面鬼娘低低说道：“戚少商，我不会欠你。”
随即发出撕心裂肺的哭吼，“老鬼～你等我～”火――吞噬了她所有痛苦。

DDDDDDDDD

本已为是绝命的一跳，然而，却在悬崖下不到三人高的地方着地，云层下竟是另有一番天地。四个人摔作一团，身下是一片颇大的石崖平台，平台的一头有一个不大的洞口，能容一人进出。

戚少商扶着顾惜朝，小妖牵着息红泪先后进入洞里，里面却是一条暗道，幽深阴冷，没有一丝光亮，更不知通往何处。

四个人走了很久，没有人说话，都憋着一口气。顾惜朝走的很吃力，身体大一半的重量都压在了戚少商身上，可是依然觉得身体很沉重。

一点模糊的亮光终于出现在眼前。

柳暗花明又一村，这一条暗道居然通往观云山庄的山脚。然而却与玉灯和无涯狭路相逢。只见两人驾着一辆宽大的马车，马车后面是祁赞的尸首。无涯和玉灯见戚少商一行人竟然毫发无伤的出现在这山脚，两人俱是震惊。

玉灯惊讶道：“你们怎么还没死？”

小妖笑道：“想必是我们命不该绝。”

“没想到你们俩对祁赞如此忠心，真是可惜了。”戚少商倒是颇为惋惜的说道。

“哼，我们辽国的勇士个个忠心如此，不像你们汉人，朝秦暮楚。”

众人惊讶道：“你们是辽人？”

玉灯冷冷说道：“是又怎么样。”

“那你们为何要杀辽国太子？”戚少商不解。

“因为他们是南院萧王的人。”顾惜朝轻蔑的说道：“皇家的争权斗势倒是与大宋如出一辙。”

玉灯又道：“你们宋人口口声声喊着辽贼，你们难道就是圣人不成，我爹我娘都是本分的牧民，就因为他们是辽人，所以就可以随便诛杀么。要不是主上救了我和我哥，我们也早成了你们宋人刀下的亡魂。”

“小妹，与他们废话什么。要打要杀尽管放马过来。”无涯已经抽出长剑，冷冷的说道。

戚少商叹息，说道：“宋辽之间的战争，受苦的总是黎民百姓。～你们走吧。”

无涯一震，说道：“今日不杀我们，日后我们还会卷土重来。”

小妖挑眉道：“那也要看你们有没有这个本事。”

无涯还要说些什么，却被玉灯一把拉住，说道：“留得青山在，不怕没柴烧。戚少商，顾惜朝，总有一天我会杀了你们，替主上报仇。还有，郝连将军，好好看着你的第一美人，不要又弄丢了。”说着跳上马车，疾驰而去，边吼道：“后会有期。”

直到马车走远，顾惜朝再也支撑不住，一下晕厥在戚少商怀里。

“惜朝～惜朝～”戚少商急切的呼唤。

只见顾惜朝悠悠转醒，无力说道：“大当家的，送我一程。”

戚少商紧紧的搂住顾惜朝，把他深深的嵌在自己怀里。红了眼，颤抖着说道：“你不会死，我带你去找无情，带你访名医，你会活的好好的……”

顾惜朝已经神志恍惚，说道：“大当家，你真的～爱……”（我么）两字还没说完，戚少商已愣愣的点头，沙哑的说道：“爱。”

顾惜朝笑了，笑的像花儿一般，微弱的说道：“这辈子……我只能陪晚晴，下辈子……我～会陪着你……”

只听戚少商低低的抽噎声，比声泪俱下还要震慑人心，息红泪和小妖在一旁看着他俩，鼻翼有些酸楚。没有动，也没有发出任何声响，他们不忍心打扰这两个如此深爱的人，无论他们曾经有怎样的仇恨，现在也只剩下与爱相拥的身影。

似乎过了很久很久，也不知到底是多久，被紧紧抱着的人再没了呼吸……

戚少商抱起顾惜朝，径直往前走去，一边呆呆的说道：“我带你～去见晚晴，让你了了这辈子，下辈子就是我的……”

戚少商走了很久，很久。不知道累，不知道饿，不知道身后小妖和息红泪的呼喊，世上的一切仿佛只有怀中的人，迷茫的眼望向远处，路只在前方，没有回头的余地。

泪，无声无息，夺眶而下，一切都麻木了，却又能感觉到一双冰凉的手抚上脸颊，帮他擦去泪水。戚少商惊住，震惊过度没了反应，低下头，只见怀里的人，脸色微红，轻轻的说道：“我已死过一次，这辈子～是你的。”说完便把头埋进了戚少商怀里。

戚少商笑，大笑，笑的无边无幅。他不知道到底发生了什么让顾惜朝起死回生，他只知道顾惜朝还活着，活着就好。

戚少商迈开脚步，更是快步向前走。事到如今，戚少商抛开侠义，抛开江湖，抛开戚少商这个名字所代表的一切，没有前程往事，没有恩怨是非，他只想与怀里的人――‘相逢’从此刻开始。

 

江 湖 路 上 ? 又 相 逢

夏。炎炎烈日，一人一骑，破败的官道上飞驰而过，马背上的人白衣翻飞，腰际一把佩剑，英姿飒爽，一派英雄气概。此人正是接替铁手成为六扇门神龙捕头的戚少商。 

半月之前，一批数目庞大的官银在虞山县境内被劫，戚少商奉命追查，日夜兼程，途中已换了好几匹良驹，此刻就算是九现神龙也难掩其疲惫。

夏日的天说变即变，方才还是烈阳当空，这会儿便是乌云盖日，雷声隆隆，豆大的雨滴一倾而下。

戚少商皱眉，骑马的速度比之前更快了些，得找个地方躲雨，不然要成了落汤鸡。幸好，约摸过了半里路，“虞山酒肆”赫然眼前，看来虞山县不远已，戚少商下马，直奔过去。

总算是个能躲雨歇脚，喝杯水酒的地方，也算惬意。酒肆很小，不过客人倒是不少，略数竟有二十多人，或许都是躲雨的。这些人围着一张桌，桌子中央坐着个三十来岁的男子，粗眉细眼，看穿着到像是个落魄书生，虽不是一表人才，但也是那般自命得意，仰着头正洋洒说着些什么。戚少商在店主的招呼下入座，要了一坛烧刀子，便也懒懒做起了听客。

“……你们还别不信，当我李三谷说大话。”说话的男子一手握着酒碗，一手胡乱比划。

“大话小话，赶紧的说。”听客们不耐，纷纷催促。确实这茶余饭后的总要消遣，不然人生总是乏味。

“嘶～急什么！”那个叫做李三谷的人喝了口酒，许许道来……

“上月十五我上山采药，回的路上，好端端给一块巨石堵了道，害我不得不绕着走，那可要走多少冤枉路，嗨～翻过两小山头，天色已经全暗，幸亏那日是十五，月亮又圆又亮，这山路走来也不费力，经过青怨湖时，远远看着，湖面一片血红，竟有十几个人的尸体漂在水面上，当时我已吓得不轻，突然――那些尸体中间有个活人钻出了水面，一双黑的发光的眼睛盯着我，我倒吸一口冷气，怕是撞见了水妖，当时我还来不及想啥子，扔了东西，撒腿就往山下跑，拼了命跑，一口气跑回家，满身冷汗，赶忙钻进被窝里，吓得整夜都没敢睡……现在想来还后怕着。”边说边扶着胸口喘气。

“那你有没有看清脸，那水妖长得凶神恶煞？”

“凶神恶煞到没有，看上去还很漂亮…嘿嘿…”

“你又吹，要是好看了你还跑什么，说不定是天上的仙女下凡，在湖里洗澡，还便宜了你……”听客们嘘声一片，打起趣来。

“这你们就不懂了，水妖使得是美人计，水妖是美，可那脸色白，惨白，不像个活人，眼睛又黑又亮还会发光，长发乌黑乌黑的漂在水面，曲曲弯弯，而且满湖都是死尸，不知有多邪门，我还不赶紧跑。”

“李三谷，你就吹吧，吹薄了嘴皮子也没人信你。”听客很不懈的嘲笑他。

“是啊，水妖你也掰，小心她真来找你。”哈哈哈哈，一堂哄笑。

“你们～你们这些个俗人～我李三谷平时确实爱吹牛，可这次我保证是真的。”李三谷争辩，面红耳赤，可一张嘴又怎么争的过这二十来张嘴。

这时候雨又说停就停了，夏日的雨，真是来也匆匆去也匆匆，听完故事的人们自然也就纷纷四散走了，只剩下愤愤不平的李三谷，还有喝着烧刀子的戚少商。

李三谷没了说话的对象，就攀着戚少商话起家常，说道：“这位侠士，以前没见过你，可是外乡来的？” 

“是啊，”戚少商点头，又道：“方才听闻兄台一番经历到真是新奇有趣。”

“我可说的都是实话，哼～与那些人说，都当我吹牛，真是浪费我口舌……”李三谷不满的朝着外边吼。

“莫非～真有水妖？”戚少商好奇问道。

一旁收拾酒碗的店家看不过，插嘴道：“客官，你可别听这个李三谷吹牛，他说的话十句有九句是假。” 

李三谷急道：“这次我李三谷敢对天发誓，确确实实亲眼所见。”李三谷说得万分诚恳，倒不像撒谎，起码戚少商看来是这样。

“那只是祖辈口传下来的传说罢了，整个虞山人都知道，哪有人真见过。”店家看戚少商半信半疑便解释道：“传说200年前有一个叫做青怨的貌美女子被当地一个恶霸看中，那恶霸蛮横跋扈非要强娶青怨为妾，青怨宁死不从纵身跳下山崖，这时候突然间山崩地裂，昏天暗地，转眼间这青怨跳下的山崖尽成了一池汪洋，那个恶霸也被这湖水卷了去，就再也没有回来，大家都说这湖水是青怨死后幻化，青怨湖这名也是由此得来，以前这湖子里有好些人下了水就失踪了，都说是青怨的怨气太深化成了水妖，所以现在这里的人都不敢往青怨湖去。”

“王福，你也说了不是，曾经有好些人下水都失踪了，你敢肯定没有水妖？”

“就算真有，我也不信你真见过。”

“你要是有胆子，今晚就随我去青怨湖一看，你敢不敢？”

“唉～罢了，随你说去。”叫做王福的店家长叹一声，继续收拾起桌椅，不再过问。

李三谷轻蔑的啐着，道：“哼～料你不敢，胆小如鼠。” 

戚少商却来了兴致，兴奋道：“兄台，我随你去，我倒想一探究竟，看看水妖究竟长什么样子。”

李三谷以为听错了，问道：“这…侠士，你真要去？”

戚少商郑重的点头，表示肯定。这会儿李三谷却是闪烁其词，道：“那水妖极为可怕，侠士还是不要冒险……”只见店家在一旁摇头，还嘲笑出声，李三谷便意气道：“好，去便去，我非证明给你们看看，我到底没有吹牛。”可说完便后悔，但是已经答应了，哪有马上反悔的道理……唉～只能硬着头皮去了，只盼这位侠士能‘回头是岸’。

戚少商与李三谷先到了那被巨石挡住的路口，虽然已经过了半月但很明显还有车辙的痕迹，显然这车上必定装了极其重的东西，比如数目庞大的银两。车辙有四纵，两纵是前行，还有两纵则是往回，想必是因为巨石挡道，不得不改道而行，而且这巨石出现的时间也刚好与官银被劫的时间吻合，那么，这李三谷看见尸体的青怨湖很有可能就是官银被劫的案发现场，戚少商当然不信这个世上真有什么妖魔鬼怪，就算有也定是有人装神弄鬼，那么李三谷所说的水妖也定有蹊跷。

夜。青怨湖边浓密的树冠草丛之间，戚少商轻声徘徊。李三谷呢？戚少商见他实在害怕，让他指明的方位，便先‘劝’他回去了。此时的湖面很平静，静的让人发慌，今日不是十五，月光不太亮，可湖面还算清晰，然后，一个时辰，两个时辰……什么都没有发生。

DDDDDDDDDDDD

小醉楼。算得上这虞山县里最有名的酒楼，酒客络绎不绝，戚少商在楼里正喝着酒，说来这个李三谷人不起眼，名气倒是不小，虞山县的人十有八九都知道这个“吃牛大王”，戚少商只从旁人的私语中便了解一二，而大家都在谈论着李三谷口中的‘水妖’。

只听其中有一人说道：“听说今早李三谷被仇捕头抓了，那小子真是活该，到处吹嘘在青怨湖见着了水妖，弄得虞山县人心惶惶，该抓。”

戚少商放下酒杯，结了帐，直奔虞山县县衙。

虞山县县衙。
戚少商一进门，便看到李三谷跪在堂下。

堂上一个脑满肠肥的中年人，故作风雅的品着茶水，此人正是虞山县令曹公嗣。曹公嗣慢悠悠放下茶杯，道：“就是你在造谣水妖一事，扰了我清修，你可真是大胆，光天化日，竟敢妖言惑众。”

李三谷害怕，畏缩着回道：“这～这个，大人小的并没有造谣，那日真是亲眼所见。”

曹公嗣喝斥：“还敢狡辩，启要本官动刑？”

李三谷赶忙求饶，道：“小人不敢，小人不敢～”
只见捕快们利索的搜罗起刑拘来。

“大人且慢。”戚少商制止。

曹公嗣撇眼，看了一看戚少商，说道：“你又是何人？”

戚少商从怀中掏出平乱玉，说道：“六扇门，戚少商。”

曹公嗣立马走下堂来，对着戚少商拱手作揖，笑着说道：“原来是神龙捕头，下官眼拙，失敬，失敬。”

“曹大人客气了，戚某此次是奉命追查官银被劫一案，这批运往毫州的官银迟了半月也没有到达泽水县，该是在虞山被盗，既然是在曹大人的管辖之内，那还得有劳曹大人多多帮忙。”

“那是应该，那是应该，神龙捕头有什么吩咐尽管开口。”

“在下与这位李兄虽是萍水相逢，对于神鬼之说也觉得是无稽之谈，不过我却相信李兄所言非虚，依我看这水妖并非妖，而是人。

曹公嗣问道：“您是说有人装神弄鬼？”

戚少商道：“确实有这个可能。而且这个‘水妖’很有可能与官银被盗一案有关联。”

曹公嗣问道：“那依神龙捕头之言，我们该当如何？”

“我已经查探过了，那批官银很有可能是在青怨湖边被劫，但是车辙的痕迹到了湖边就没了，依我看可能抢匪事先在湖中备了船只，官银和车子从水路运走。而这湖与外界并不通连，若要运走，还得上岸，若是往前走那必定要经过泽水县，但要运走如此庞大的官银，目标极易暴露，而泽水县半月之内并无可疑的目标。若是劫匪往回运，那么也必定要经过虞山县。”

“虞山县这半月以来连小贩小吏都没有经过半个，何况是那么庞大的车队。”仇捕头说道。

“如此看来，那批官银很有可能还在虞山之中。”

“那劫匪为何不早早运走官银，而要拖了半月。”仇捕头疑问。

戚少商思量，说道：“也许劫匪在等绝佳时机。”

接连四日四夜，戚少商与仇捕头等人在青怨湖周围方圆十里巡查搜索，却是一无所获，大家都是累的筋疲力尽。第五夜，只剩戚少商一人继续坚持，今夜月光很亮，罩在湖面上让人感到异常的冷。戚少商走在湖边茂密的草丛树冠之间，注意着周围的一动一静。不多时，不远处的树丛有了声响，是有人打斗的声响，只见两个蒙面人正围攻一人，那人招架的有些吃力，似乎已经受了伤，十招之后便被打落湖中，那两个蒙面人紧紧的盯着湖面，却不下水，等他浮上来。

戚少商也等着那人浮出水面，可过了很久湖面也没有动静，正想着要不要下水一看，突然，距自己不到十尺的水面，那人窜了出来，没有预警的四目相对，那人一双冰冷深邃的眸子，散着寒光，这双眼睛戚少商永远也不会忘记，如此美丽，如此狠毒，这人分明是――顾、惜、朝。

那边，两个蒙面人也发现了动静，快速的朝着这边过来，而现下戚少商的眼中已经没有别的事物，只是紧紧的盯着这个人，这个对他来说比水妖更恐怖的人，原以为这人会有如何反应，却只见他慢慢的闭起了眼睛，滑下水去……

只听‘扑通’一声，湖面溅起一柱水花，戚少商已一跃而下，潜入湖中，转眼已游至顾惜朝的身边，单手用力一裹，便紧紧抓住顾惜朝下沉的身子，隐没在湖中。

顾惜朝觉得自己快要死了，罢了，也许晚晴等久了，如此想着，竟咧嘴笑，两眼已经恍惚。可是，在这生死关要，为什么出现在眼前的会是戚少商，顾惜朝很不解，这让他想起当日在鱼池子时，问过戚少商的问题‘如果你明天要死了，你最想见的人是谁？’ ‘息红泪。’戚少商的回答时刻没有忘记，想不到自己要死了，居然想着的却是这个知音么？想不通，也没有时间想通，人已不省人事。

DDDDDDDDDDDDDDDDDD

顾惜朝迷迷糊糊醒来，睁开眼，发现自己躺在一个山洞里，身下是厚厚的稻草，身上盖着的显然不是自己的衣裳，向一旁瞧去，不惊一怔，戚少商正蹲在他不远的地方，静静的盯着艳红色火光，像是发呆，像是发愁。

顾惜朝正想起身，一动便牵制了伤口，嘶嘶作痛，看看自己受伤的左肩，伤口已经被处理过了，必是戚少商做的，大侠当是如此。顾惜朝转过脸，戚少商正纠结着眉头盯着自己，戚少商的眼神比起初识时的豪迈深邃了许多，脸色也沧桑了不少，可仍然一派英雄气概，顾惜朝想着，再看看现下的自己，如此狼狈，还算得一表人才么，便是讪笑道：“大当家的，别来无恙，大侠做的还习惯？”

这个人要么不说，这一说便是这般尖酸，戚少商苦笑道：“顾惜朝，说你是祸害一点也不假，你要么不出现，一出现便这么惊人。”

戚少商不想与此人多费唇舌，即又正色道：“那两个蒙面人是谁，为何要杀你。”

顾惜朝撇嘴冷笑，说道：“顾惜朝树敌无数，想杀我的人多的是，你也是一个。”

“你……”戚少商气结，说道：“不说也罢，就算你愿意说，也不定是真话。”

顾惜朝冷冷的勾着嘴角，说道：“呵，大当家的，确实不该再信我，千里追杀可让你刻骨铭心。”

听到‘千里追杀’这个让自己每每午夜梦回时冷汗淋漓的噩梦，在顾惜朝嘴里说来如此轻易且不屑，戚少商愤怒了，恨恨的吼道：“顾惜朝，千里追杀在你眼里，算什么？”

顾惜朝也不示弱，回吼道：“当然是一个任务，还能有什么？”

“在你眼里就只是一个任务？”戚少商几乎咬牙切齿。

顾惜朝微扬起头，轻蔑道：“不错，一个能够让我功成名就的任务而已。”

‘啪～’一记耳光忽闪而过，重重的打在顾惜朝脸上，原本惨白的脸立刻红了一片，突如其来的耳光也使得顾惜朝脑子嗡嗡作响，戚少商也不知道这一巴掌是怎么打下去的，只是看到这个人如此嚣张且得意时，总是能让他不受控制，真是命里的克星。突然，没待戚少商反应过来，顾惜朝挥起一掌袭向戚少商，不过这一掌显然没对他构成足够的威胁，戚少商只是略微向后倾斜侧身坐倒在地，顾惜朝也顾不得肩上的伤，顺势跃起，挥手拔下发簪向前急冲，直刺戚少商心窝，却不想身体本就不好，如今又添新伤，现下体力不支，一个踉跄，虽没跌倒，却被戚少商一把抓住右脚脚踝，用力一拉，整个人便向后跌去，重重的跌回了刚刚躺着的地方，戚少商再顺势压上，紧接扣住了顾惜朝握着发簪的手，又一只手掐住他的脖子，顾惜朝经此一摔，伤口崩裂疼痛难忍，又被戚少商死死制住，心想此番怎么也是挣脱无望，便停了挣扎，安静下来，只是一双凛冽的眸子像要喷出毒火，直直的盯着戚少商。戚少商也同样这般盯着这个人，这个冥顽不灵，这个始终不肯悔改，这个自己曾一心想引为知音，转眼却背叛他的人。前尘往事一幕一幕浮现，连云寨，毁诺城，霹雳堂，神威镖局……都是血，鲜红的血，染红了千里路，也染红了戚少商的眼睛，掐着脖子的手不知不觉间用力越来越深，顾惜朝原本惨白的嘴唇已经渐渐泛紫，而戚少商却越掐越深，看这架势是非取了他性命……

然而，戚少商终究没有下去手，到底是何缘由，怎能使得一个已经被仇恨的鲜血染红双眼的人，放弃报仇？甚至连他自己也不知道，只是此时此刻在戚少商脑海中浮现了“旗亭酒肆”，那一夜的琴声，那一夜的舞剑，那一夜的炮打灯，那一夜的知音…… 

“大当家……”只见顾惜朝泛紫的嘴唇在蠕动着，说道：“何不给我个痛快……你说过，不杀我老天也不答应，～死在你手里，我倒是乐意，这也许是我顾惜朝最想要的死法。”说着又讪笑起来，说道：“动手吧，只求你把我带回晚晴身边，活着我没有好好陪她，死了……”

“你就这么死？哼！顾惜朝，傅姑娘为你送命，不值！”戚少商语气不善，打断了顾惜朝话，道：“我答应了铁手不杀你，不会食言。倘若你以后再做出有背道义之事，就休怪我手下无情。”

“手下无情？呵呵～”顾惜朝鄙夷道：“戚少商，你…我之间可还有情？”

戚少商叹气道：“把你引为知音我并无后悔。”说来毫不虚情假意，而顾惜朝听着却觉得可笑。

“不后悔～哈哈，哈哈…戚少商你倒是不怕被你死去的兄弟听了去，呵～你可是‘大侠’！”说到大侠二字顾惜朝特意加重了语气。

“哼！你顾大公子不是从来不屑我这个大侠？”

“～如此，你既不杀又不放，到底要我如何？”

此番一说，两人倒是注意起现下的状况，只见戚少商一手抓着顾惜朝握着发簪的手，压过头顶，另一只手扣着其脖子，半个身子压在顾惜朝身上，而顾惜朝原本就只穿着单衣，身上也只是盖着戚少商的外衣，自己的衣襟还在火堆旁烘烤，又经刚刚一番争斗，现下却是衣衫不整，发丝凌乱，意识到如此怪异且暧昧的姿势，两人都不禁尴尬。

戚少商别扭的撇开眼，道：“我怀疑你跟一宗官银劫案有关联，在弄清事情原委之前我不会放你。”说着起身，顺手点了顾惜朝两处穴道，说道：“你也休想逃脱。”

解除束缚的顾惜朝捂着崩裂的伤口，愤然道：“大当家的何必多此一举，托你的福，惜朝内力早已所剩无几。”

“小心使得万年传，对你我可一百二十个不放心。”

“哼，大当家的抬举了，不过你在我这里当真是白费功夫，你要的原委与我毫无干系。”

“到底是不是毫无干系，我自会查明，不饶顾公子费神。”

顾惜朝眯眼，狠狠说道：“戚少商，你根本没有证据证明我与此事有关，这么不明不白抓人，是否有失公道，这可不是大侠所为。”

戚少商却笑着说道：“噢？顾大公子认为～天底下可有人会觉得～戚少商抓顾惜朝会有失公道。”

“你～”这下连巧言善辩如顾惜朝也被戚少商气的说不出话。

看着顾惜朝气鼓鼓的说不出话，戚少商竟然觉得很得意，这种感觉很久很久没有过了。

可顾惜朝却很不爽，嘲讽着说道：“既然杀我也嫌脏了手，那又何必救我，想表现你所谓的大侠风范？可笑！”

“顾惜朝，你不用挑衅，我说过不会杀你，更不会放你，你有伤在身，好好休息。”说完，不等顾惜朝反应，一指点了他的睡穴，帮他盖好衣裳，转身便走出了山洞。戚少商懒懒的靠着洞口的石壁，握剑环胸，望着远处已经泛白的天际，悠悠的笑了：冤家路窄么……


天终是亮了。

顾惜朝睡的很舒服，摸着身下的稻草都觉得像丝滑的棉被，懒懒的睁开眼，发现稻草果真变成了棉被，而且山洞也变成了牢房。‘噌～’的坐起身，发现牢门外竟围了一圈的捕头狱卒，个个像是看怪物一样看着他，这让他很不舒服。皱着眉问道：“戚少商人呢？”

……那些人兮兮嗦嗦指指点点，却没人回答。

顾惜朝火气大了，吼道：“叫戚少商滚来见我。”

“神～神龙捕头，办事去了。”终于有人回答他了。

“这里是什么地方？”

“这里是虞山县衙。”

“我怎么会在这里？”

“今日一早神龙捕头抱着你来的。”

‘抱’这个字眼听着怎么如此不爽，便怒道：“他有说什么？”

“神龙捕头说，你…你是昨夜里在青怨湖抓住的水妖，虽然你是人不是水妖，但是比水妖可怕百倍，他让我们看紧了，还说不要惹你，否则会有危险。”看着他们畏畏缩缩的样子，顾惜朝简直气的牙痒痒，手下狠命一抓‘嘶～’棉被应声而裂，抓出一条长长的口子，捕头狱卒们看的直咽口水，纷纷后退，再不敢靠前。

DDDDDDDDDDDDD

夜深，人静。

顾惜朝躺在铺着棉被的牢床上，一动不动，像是睡着了，只是眼眉始终皱起，胸中有股怒气不得散去。突然，屋外传来有人倒地的声响，顾惜朝赶忙起身，只见有两个黑色身影窜了进来，一人凌厉的砍断牢门铁锁，另一人毫不犹豫弯刀直砍顾惜朝要害，顾惜朝一惊，一看这两人用的刀，便知是上次那两个，其绝非泛泛之辈，何况现下自己被封了内力，就算没有被封，恐怕也是不好对付，所以顾惜朝躲的很狼狈，及其狼狈。直到退无可退，顾惜朝急促的喘着气，说道：“我顾惜朝杀人无数，仇家满天下，但不知何时与你们崂山鬼门也结了仇怨？”

蒙面人一愣，脱口问道：“你怎么知道我们是鬼门的人？”

“崂山鬼门的斩鬼刀果然是好刀，削铁如泥。当年在鱼池子里，顾某有幸见识过，觉得此刀甚是特别，特意留意了一番。”

“哼，你是个聪明人，当然明白我们杀你的原因，你看到了不该看到的。”

“我根本不想看到，是你们非要让我看到。”

“那你只能自认倒霉。”

“不要与他废话。”另一个不耐的说道：“去死吧。”

‘噌～’逆水争鸣，寒光既现，戚少商不知从哪里窜了出来，挡下了砍向顾惜朝致命的一刀。戚少商的突然出现，让两个杀手着实一惊，戚少商的剑法精妙，招招压敌，逼得两人方寸大乱，节节败退，最终不得不束手就擒，戚少商持剑抵住他们的脖子，一把扯下蒙脸的黑布，厉声道：“究竟是哪两只鬼？”
两人不语，只是不甘的撇着眼睛，瞪着戚少商。

顾惜朝从地上爬起来，走近两人，弯起嘴角冷声说道：“想杀我灭口，哼，你们两个小鬼还不够格。回去告诉你们老阎王，要我的命，亲自来取。”说着，随手夺过其中一人的弯刀，握于手中把玩，说道：“这倒是件称手的兵器。”冷不防一刀砍下两人的右臂，只听两声惨叫，鲜血淋漓。

见状，戚少商下意识一掌便把顾惜朝振出丈余，怒吼：“你～他们已无反抗，为何要砍下他们的手臂？”

顾惜朝当即一口鲜血从嘴中喷出，扶着胸口，咬牙说道：“一刀之仇，岂能不报。”

此时被砍了右臂的两人，颤颤的爬了起来，痛苦和愤怒夹杂在脸上，狠狠的对着顾惜朝说道：“顾惜朝，你等着，今日之仇定要你十倍奉还。”

就这样，失了手臂的两人走了出去，戚少商没有拦，顾惜朝也没有拦，此时的两人眼中只有彼此，愤怒与憎恨，周围的事物已经入不得他们的眼。

“你已经性命无碍，就吃不得一点亏？”戚少商先开了口。

“吃得吃不得，我说了算。”顾惜朝胸口起伏的厉害，现在是伤上加伤，定是难受的很，可就是嘴硬。
“你～冥顽不灵，无药可救。”戚少商生生被气的甩袍而去。

阴暗的牢房里，满地的污血，只剩下顾惜朝一人，此时的他像泄了气一般，颓废的靠在墙上，没了一丝力道，他低低地笑着，笑的有些凄凉，“无药可救……”顾惜朝喃喃自语，“戚少商啊戚少商，今时今日难道你还想着让我悔改？”

DDDDDDDDDDDD

次日，清晨。

戚少商把顾惜朝从牢里带了出去，拉着他一同走在街上，不知道戚少商要带他去哪里，因为不想与他说话，所以也没问，就这样走着。只是街上的行人见了顾惜朝个个睁大着眼，窃窃私语。经过告栏，顾惜朝终于明白一切，那告栏上分明是自己的画像，边上还写了两行字：

――此人乃青怨湖水妖，昨日已被官府擒获，经查证是人非妖，实属虚惊一场。特此告知。――

顾惜朝气的握紧双拳，青筋微突，狠狠说道：“大当家侠义的很，我这个鱼饵到是用的理直气壮。若是我死了，也省得戚大侠日后‘手下无情’。”

戚少商叹气，道：“你若配合，我又何必如此。”

“我说过，我与此事毫无干系。”

戚少商停下脚步，说道：“那好，你到是说说，为何鬼门要杀你灭口？”

“那是我的事……”沉默片刻，顾惜朝从怀里掏出一个小布包，打开，里面是一棵草，紫色的草。

戚少商见过，在救他的时候，他手里紧紧的握着的就是这棵草。问道：“这是什么？”

“此草唤作‘紫幽兰’，是治伤的奇药。极其稀有，只有在夜里才会开花，我也是最近在那湖边发现的。”

戚少商将信将疑，这个人说话实在不是摸着良心的。可还是认真的听着顾惜朝平静的叙述。

“那日夜里，我在湖边等紫幽兰开花，碰巧目睹了他们抢劫官银，又碰巧看到了他们的脸，所以他们要灭口，寡不敌众，我只得装死跌落湖中，岂想，他们竟还不放心，死要见尸，那两个鬼门的人已经追我半月有余，他们之中该是有人怕我日后认出他的身份，才这么不依不饶吧。”

看着戚少商仍是一脸半信半疑的样子，顾惜朝来了气，一副信不信由你的瞪着他，说道：“该说的我都说了，戚大侠还不放人。”

戚少商却皱眉，说道：“你，你让我怎么信你？”戚少商叹气，即又厉声道：“顾大公子到是说说，是我信的不够，还是你骗的不够？”

听言，顾惜朝低下头，沉默……

片刻之后顾惜朝轻轻抬眉，说道：“你想让我帮你找出那批官银？”

“顾公子若是配合，那自然是好。”此时的戚少商倒是笑了起来，不见了方才的眉间疑云。

“那我若是不配合呢？”

“你若还想要我放了你，那自然是不好也得好。”

顾惜朝狠狠盯着戚少商，很久，像是松了一口气般说道：“往北。”

往北，是泽水县的方向。

戚少商又笑了，而且笑的很得意，说道：“昨夜，我下手是不是重了？”说着竟围着顾惜朝饶了一圈，细细打量，随后便露出两个好看的酒窝，对着顾惜朝笑道：“这里的酒很不错，我请你喝。”

顾惜朝抬头一看，不知不觉两人走到了‘小醉楼’，哼笑两声，跟着戚少商走了进去，拳头却握的死紧，他发誓等会非用酒杯砸烂那张大侠的脸。


泽水县，城门口。

戚少商与顾惜朝两人骑着马，匆匆赶到泽水县。城门口官兵们盘查的很紧，一见是戚少商，泽水县的李捕头便跑了过来，拱手作揖，说道：“神龙捕头。”

“李捕头，不知这几日可有异象？”

“没有。不过，昨日郝连将军带了两百人马押运军饷从泽水县经过。”

“你说郝连春水？他们可是从虞山县的方向来的？”

“是啊，郝连将军还说与您在虞山县一起喝酒，怎么难道您没遇到？可是他身上有令牌，确实是真的。”

“不好。”戚少商大叫一声，急忙追去。

DDDDDDDD

戚少商与顾惜朝沿着点点车辙一路北上，最终追到了边关。

郝连军军营。

听说戚少商来了，郝连春水兴致勃勃跑了出来。

“大名鼎鼎的神龙捕头怎么有空来我边关军营？”没等戚少商回答，见他旁边还有一人，竟然是顾惜朝，小妖一枪便截了过来，喝道：“你这恶贼，我要替红泪杀了你。”

顾惜朝本想躲开，可戚少商先他一步挡住了小妖的惊艳一枪。说道：“小妖，你现在不能杀他，况且我答应过铁手。”

“戚少商，你居然帮他说话，你答应过铁手，我可没有。”

“小妖，你若是要杀他，那便先打败我。”

“戚少商，顾惜朝是你的仇人，你忘记了？”

“我没忘。”

“那你明白你现在在做什么？”

“我明白。”

“好，戚少商，我无话可说。”小妖收了枪，冷声说道：“你带他来边关做什么？”

戚少商也不废话，正色说道：“一个月之前，有批官银被劫，我们一路追查，到了这里。”

“你是说，那批官银现在在边关？”

戚少商点头，继续说道：“十天之前，泽水县李捕头说你带了两百兵马押解军饷经过泽水县。”

小妖摇头，说道：“哼，军饷我到是想要的很，可朝廷不拨款，我押个屁。”转念一下，又说道：“戚少商你难道怀疑是我劫了那批官银不成？”

“我当然相信不是你，可是那人有你的令牌。”

“我也正为此事烦着，半个多月前我的令牌被盗，我已经派马副将去寻了，到现在还没有回来。”

“我本来纳闷，那些劫匪为何要等了半个月才把那批官银运出去，原来是为确保万无一失，等盗取了你的令牌，利用军饷之名，光明正大的从官府的眼皮子底下把它运出去。郝连军的威名何人不知，只要令牌在手，地方官府又怎么会怀疑搜查，等到事情败露，恐怕那批官银早已运到了目的地。而且……”

“而且，还能嫁祸郝连军。”顾惜朝接下说道。

“可恶之极！”小妖气愤的吼着。

顾惜朝沉思片刻，说道：“郝连将军，你说的那个马副将，是不是络腮胡须，左边眉毛有条伤疤，笑起来嘴巴往右边歪。”

小妖仍是很不待见顾惜朝，冷声回答他，说道：“不错，你见过他？”

“确实见过，可我见到的是其中一个劫匪，当时就觉得他哪里不对，却原来他穿的是和你一样的军靴。”说着三人都看向小妖的靴子。

“这是大宋军营官兵才穿的靴子，难道是马副将偷了我的令牌，去劫了官银？”

“宁可信其有。”顾惜朝认真的说道。

“我不信，马副将一向忠心耿耿，他为什么要这么做？”

此时，突然有人匆匆来报，说道：“将军，辽军突然从东面对我军大举进攻，现在西门战事吃紧，陈副将请将军速速增援。”

“什么？东门是最不易突破的城门，辽军怎么会选择进攻？上官将军，马上调遣五千兵马，随我去东门。”

“是。”

小妖已经骑上了马，说道：“戚少商，此事等我回来再议。”说着便带着五千兵马直奔东门。

“我们也去助一臂之力。”戚少商对着顾惜朝说道。

“不，我们去西门。”

戚少商不解，疑惑的看着顾惜朝。顾惜朝却笑的诡异。

DDDDDDDDDDDDDD

西门。

马副将带着两百号人，九辆车，一十八口箱子到了西门。

守城的将领认得马副将，看这阵杖，问道：“马副将，这是做什么？”

那人拿出令牌，说道：“这是将军的令牌，我有紧急任务在身，还不速速打开城门，误了事你们担待得起么？”

“马副将，我们又见面了，别来无恙。”顾惜朝从城门一处拐角走了出来，后面跟着戚少商。

看到顾惜朝马副将一惊，吓得不轻。“你，你还没死？”

顾惜朝轻笑，“看来马副将还记得在下。”

“什么厉鬼恶鬼，连个半废的人都杀不了。”

“你说那两个鬼门的人，功夫是不错，可惜运气差了点。”

“哼，你们别得意的太早，谁胜谁负还不一定。”只见他发出一支响箭，嘣～的一声在城门之上响起。

“不好，是辽兵。”城门上的两个守卫喊道。接着两道白光闪过，一刀封侯，两人当场毙命。

来人方脸竖眉，凶神恶煞，手中的弯刀在阳光下格外刺眼。身后还跟着两个人，同样手持弯刀。

“顾惜朝，今日老夫如约来取你性命。”

“你是崂山鬼门――老阎王。”顾惜朝问道。

“正是老夫。江湖传言，顾惜朝下手毒辣，神哭小斧一出，令人闻风丧胆，我到要领教领教。”

顾惜朝自嘲说道：“前辈怕是来迟了，如今的顾惜朝已不复当日。”

老阎王摇头叹息，说道：“那还真是可惜。”

“跟他们罗嗦什么，还不快动手？”马副将叫嚣道。

老阎王狠狠看了他一眼，说道：“老夫做事还论不到你来教。”又对着顾惜朝说道：“你砍了我两个徒弟的手，今日我也不杀你，就砍你两只手。”

戚少商把顾惜朝拉到身后，拔出逆水寒对着老阎王说道：“想要动他，先问过我。”

“哦？你就是戚少商，传言说你是不死神龙，今日老夫倒要讨教。”

“晚辈不才，还请前辈赐教。”

“呵呵～”老阎王笑着说道：“江湖上人人皆知顾惜朝是戚少商的大仇人，可你却这般护着他，还真是令人诧异。”

看着戚少商这般护着自己，顾惜朝也是觉得不舒服，说道：“戚少商，你让开，我用不着你帮。”

“闭嘴，这个时候你还嘴硬。”

“你～”

“怎样，你们商量好了？”老阎王说道。

戚少商说道：“尽管放马过来。”

劲风起，老阎王举刀疾驰而来，戚少商单手握剑挡下，这一刀力道之大着实惊人，接着刀锋又横批过来，戚少商这会双手握剑挡住，刀剑碰撞发出噌～噌～的响声，老阎王另一只手，迅速劈下，戚少商避挡不及，硬是挨了一记，但腿下翻踢，也狠狠踢了老阎王左膝盖一记，两人均是后退丈余。老阎王的手上功夫了得，但下盘是弱处。明白这点的戚少商便猛攻其下盘，虽然手上更是吃亏，被打的不轻，但成效很高，戚少商耐挨，不一会儿便占了上风。

另一边，老阎王身后的两人功夫也不弱，一个与顾惜朝纠缠，打的难解难分，另一个与守城将领缠打，马副将与押解银两的一杆人等纷纷加入战局，双方你争我夺，一时间形势不明，但很快城门被打开，城外的辽兵一拥而入，抢夺官银，可没过多久，城门突然又被关了起来，是郝连军的死士不知从哪里出现，接着四方不知何时埋伏的弓箭手，万箭齐发，辽兵成了瓮中之鳖，除了戚少商和老阎王，其他都停了手，形势明朗。

那边，老阎王眼见节节败退，便翻身凌空而起，从上欺下，戚少商也随之跃起，空中两人翻打，戚少商一脚踢中老阎王胸口，重重落地，喷出一口鲜血。

戚少商说道：“胜负已分，还要打么？”

老阎王扶着胸口颤颤的站起身来，向着戚少商的方向边走边作揖，笑着说道：“九现神龙功夫果然了得，老夫认输。”

“小心！”顾惜朝一声惊呼，突然挡在戚少商的面前，只见两根银针从老阎王的袖口飞出，一根被顾惜朝小斧挡开，另一根却深深刺入了他胸口。顾惜朝倒地，昏死过去。

原本戚少商也敬老阎王是一位难得的敌手，输了便承认输了，豪爽。于是松了防备，想不到知人知面不知心，竟然作出鼠辈之事，亲眼看到顾惜朝在自己面前倒下，戚少商一股热血窜升，举起逆水寒，使出全身力气砍向老阎王，老阎王举刀抵挡，只听见嘭～的一声――刀毁，人亡。

郝连军大营。

小妖提了一坛酒和一些饭菜走进营帐，看到戚少商仍旧一动不动的坐在床边，床上躺着顾惜朝，已经三天了还是不醒，军医束手无策。

“戚少商，就算你不吃不喝，他也不会醒过来。”小妖在一旁劝说着。

戚少商不说话，仍旧一动不动。

“我说戚少商，你很奇怪，我真怀疑你们到底是仇人还是情人。”

听言，戚少商转过头，愣愣的看着小妖，问道：“你说，他为什么要替我挡……”

“戚～戚少商，你不要吓我。”看到六神无主的戚少商，小妖也不知道如何，安慰说道：“你放心，他会醒过来的。”

“戚少商，你先吃点东西，不然到时候他醒过来了，你却饿死了。”小妖把食物推到戚少商面前。
戚少商没有再拒绝，慢慢吃起了东西。

一旁，看着戚少商吃东西的小妖惋惜的说道：“唉，顾惜朝确实是个人才，这次要不是他识破辽人声东击西的把戏，我们怕是要人财两空，说不定还有更不堪的局面。”

戚少商没有说话，还是慢慢的吃着东西，像在思索。

小妖继续说道：“想不到我郝连军营竟然出了个通辽的贼人，真是可恶。”

小妖说的激动，可戚少商却没有什么反应，静静的吃着饭菜。

“我已经飞鸽传书，想必诸葛神侯已经知道这边的情况。”小妖还在说着……

突然，戚少商冷不防站了起来，到是吓了小妖一大跳。只见他从顾惜朝怀里翻了一阵，取出一个小布包，里面是紫幽兰。接着戚少商兴冲冲的到了伙房，约莫过了一个时辰，那棵紫幽兰熬成了一碗汤药。戚少商扶起顾惜朝，小心翼翼的把药灌进了顾惜朝的嘴里。顾惜朝说过这是治伤的奇药，若是他说的是实话，戚少商期待有奇迹发生。

边关的夜很冷，风更大，虽然营帐包裹的很严，但是总有些许凉风从帐帘的缝隙里钻进来。戚少商不知是第几次为顾惜朝掖被子，顾惜朝的手很凉，戚少商紧紧的握着，想把他捂热。

第二日，戚少商醒来，顾惜朝已经不在床上了，戚少商急忙奔出营帐，焦急的四处寻找。

“你不用找了，他已经走了。”小妖懒懒的声音从他的身后响起。

“去了哪里？”

“他说老阎王的幽冥针只有‘千面鬼娘’能取出来。”

“千面鬼娘？她是何人？”

小妖耸了耸肩，说道：“他没说。”

“他为什么不叫醒我？”

“戚少商，你怎么那么多问题。你是兵，他是贼，叫醒你他还能走得了？”

“那你又为什么让他走？”戚少商质问。

小妖摸摸鼻子，说道：“这次他帮了我大忙，下一次我绝对不放。”

“将军，戚大侠，六扇门飞鸽传书。”陈副将急冲冲的跑过来，把一封信交给了戚少商。

戚少商接过信件，一看，脸色骤变。

见戚少商一脸寒霜，小妖问道：“出了什么事？”

“王小石失踪，神侯要我速回。”

“那你快回去，这批官银我亲自替你押送。”

“多谢。”戚少商跨上不知何时已经为他准备的良驹，绝尘而去。一边还向后吼道：“小妖，下次我一定请你喝最好的酒。”

“我记着，你休要赖掉。”小妖也扯开嗓子喊着。

马儿掘起的尘土迷糊了视野，看着越来越远的戚少商，小妖笑了，笑的得意。

“上官将军，我不在的时候这里就交给你了。”

“是，末将一定不负将军嘱托。”

“陈副将，调两百精兵，二十死士押解官银，前往毫州，三日后出发。”

“是。”

“还有，带上我上次捕获的狐狸皮毛，我要去一趟毁诺城。”

一个月之后，铁手回来，戚少商退出六扇门，进驻金风细雨楼，替代王小石，成了金风细雨楼代楼主。

江 湖 路 上 ・ 何 必 相 逢

秋风徐徐，落叶无声，汴梁城西，独醉西楼。

‘独醉西楼’这座酒楼很特别，卖的只有一种酒――独酒，为什么叫‘独酒’？因为这种酒最适合孤独寂寞的人喝。不大不小的酒楼，不多不少的人，一个掌柜，一个小二，一个喝酒的人。喝酒的人懒懒的坐在靠窗口，手里拎着酒壶，一口酒喝下去，眉头微皱，第二口下去，眉头更紧，第三口下去，却是迷茫……这个人～是戚少商。戚少商孤独寂寞吗？现在的他是京城三大势力之一金风细雨楼高高在上楼主，手下的人比之连云寨更多，可是他就是觉得寂寞，非常寂寞。

戚少商适合做群龙之首，但他却又不喜欢做，因为权利越大责任也越大，曾经的连云寨大当家也好，现如今的金风细雨楼楼主也罢，都不是他自己想要做的，可是王小石是他的好朋友，戚少商能那么多次死里逃生，离不开他的兄弟朋友们的相助，如今朋友有难，他不得不挺身而出。

金风细雨楼里大大小小的事情，都不用戚少商管，因为楼里有无事不能的总管‘杨无邪’，但又不能没有戚少商，因为金风细雨楼不能缺一个能号令群雄，坐镇金风细雨楼的楼主。

所以，戚少商清闲了，但也更寂寞。一有空便来独醉西楼喝独酒，这独酒三杯下肚便有了不是醉酒的醉意，戚少商想息红泪，他想去毁诺城，去看看她过得好不好，可是又怕见着她，他怕辜负了她的一片深情。为何会辜负？戚少商不知道，也没有深想。只是有一片朦胧的青色总是在自己眼前晃悠，抓不到，看不清，可是却彻底扰乱了他的心神。

“楼主。”杨无邪向戚少商走了过来。只要戚少商不在楼里，那便十有八九在这独醉西楼，杨无邪早就看出了戚少商的寂寞。

戚少商抬头一看，懒懒的带着几分醉意，说道：“杨总管，你也来喝酒么，难得啊。来～坐下，我们喝一杯。”说着替他倒了杯酒。

杨无邪依言坐下，却没有喝酒，语气不急不缓，说道：“我们已经查到顾惜朝的下落。”

噌～的一下，戚少商酒醒了，整个人都振奋起来，焦急的问道：“他在哪里？”

“冀州骊城。”

“杨总管，我要去骊城一趟，金风细雨楼就交给你了。”说罢，头也不回，飞奔出去，连酒钱都没有付。自戚少商入驻金风细雨楼，利用楼主身份做的唯一一件为了自己的事情便是托他找顾惜朝，杨无邪自然是答应，并且尽心去找，他知道顾惜朝是戚少商最大的仇人，也觉得戚少商该手刃顾惜朝，所以他一查到顾惜朝的下落便急急来告。可戚少商表现出来的情绪却与自己想象的有些出入。戚少商很兴奋，很惊喜，原本一直委靡的情绪一扫而空，此时的戚少商给杨无邪的感觉就是‘找到了失而复得的宝贝’。

骊城县。

这是个不起眼的小县城，但是看着街景到是很繁荣，商贩云集，人来人往。戚少商已经到了骊城县，可是到了这却不知从何找起，现下便懊恼当时怎么就不向杨总管问个清楚。戚少商正郁闷，突然身后有人说话。

“请问阁下是戚少商么？”

戚少商回头，说话的是一个年轻人，面相清秀，斯斯文文，一看腰间一把精致的佩剑方知其也是个习武之人，气息稳重，想必武功不低。

戚少商说道：“正是戚少商，兄台是？”

只见那年轻人身体微屈，拱手说道：“金风细雨楼驻冀州总管尤隽，拜见楼主。”

“你～怎么知道是我？”

尤隽看了一眼戚少商的佩剑，说道：“逆水寒不是一把普通的剑。”

戚少商笑着点头，说道：“你怎会在此地？”

“杨总管飞鸽传书，说楼主您已经赶往骊城，叫我在此恭候，以便楼主差遣。”

戚少商笑的开怀，说道：“杨总管果然心细，我正不知如何是好，有劳尤兄弟了。”

“楼主的事，我们定当竭力去办。”

“事不宜迟，我们现在就去找顾惜朝。”

“顾惜朝现下住在安寿堂。”

“安寿堂，是什么地方？”

“城西一家医馆。”

“他在那里做什么？”

“据说他的医术很高明，很多人都找他医病，可是他自己的身体却不怎么好。”

戚少商皱眉，看来顾惜朝的伤还未好。

安寿堂，一间不大的医馆，来看病的人却很多，排着长队，而且还是以年轻的姑娘居多。戚少商走了进去，一眼便看到了那一抹青色，发丝微卷，温润如玉，依旧是那么好看，只是又瘦了，他低着头正专心的为一位姑娘把脉。

顾惜朝温柔的说道：“姑娘的病并无大碍，只要平时多注意休息便可。”顾惜朝一抬眼不经意看到了戚少商，愣住了。

顾惜朝站了起来，别过头对着正在内堂喝茶的人，说道：“张大夫，我有故人来访，出去一下。”

张大夫走了出来，三寸胡须，头发花白，点着头缓缓说道：“去吧，这里有我。”

顾惜朝一颔首，便与戚少商走出了安寿堂，而一旁等着看病的姑娘们却都揪着一张苦脸。

一间不起眼的小茶僚，戚少商与顾惜朝正对坐着，尤隽站立一旁。

店主沏了一壶茶，放在桌上，戚少商为两人倒上茶，皱着眉心说道：“你的伤，如何？”

顾惜朝微微勾着嘴角，笑着说道：“拖一天是一天，还能如何。”

戚少商眉心皱的更紧，担心之色溢于言表，说道：“那日你为何不辞而别？”

顾惜朝端起茶杯啄了一口，说道：“既然官银一案已经查明，我为何走不得。”

“你的伤是因为我，我会负责。”戚少商急急说道。

顾惜朝嗤笑，说道：“你要怎么负责？”

戚少商郑重的说道：“就算天涯海角，我一定会找到千面鬼娘，替你取出幽冥针。”

顾惜朝又笑，说道：“且不说她行踪诡秘，我们杀了他的丈夫老阎王，你说她会救我么？”

“不管怎样，都要一试。”沉默片刻，戚少商黯然说道：“如果治不好……我会照顾你一辈子。”

“哈哈～哈哈～”这会儿顾惜朝笑的更是大声，最后却怒道：“好个一辈子，哼！最多活不过一年半载。戚少商，你以为我稀罕？”

冷不防戚少商抓住顾惜朝的手，紧紧的，盯着顾惜朝的眼睛，说道：“我知道你不稀罕，可我稀罕。”

顾惜朝被戚少商这突如其来的举动弄得一时不知所措，想要挣脱，可他抓的实在太紧，顾惜朝皱眉，说道：“你不必如此，我欠你的，一辈子也还不清。”

“那你就用你这一辈子来还我。”戚少商一脸真诚，看得出是发自内心的，顾惜朝愣愣的看着他，一时说不出话来。

“你懂得医术，那就悬壶济世造福百姓，你上知天文下知地理，如何不能用在正途上。”

顾惜朝垂着头，不语。像是思量着戚少商的话。

戚少商继续说道：“我陪你去找千面鬼娘，无论如何我们都试一次。”

半晌，顾惜朝突然激动起来，说道：“我学医，只因自己多病。我住药堂，只因配药方便。给人医病，只是不想不劳而获。我顾惜朝，毕生所学，只为飞升庙堂。戚少商，收起你的怜悯，我们是仇人，这永远不会改变。你若要杀我，顾惜朝随时恭候。你若是想叙旧，恕不奉陪。”

说罢，甩袖便走。可是没走几步，顾惜朝却突然扶着胸口，倒了下去。幸好戚少商眼明手快，一把扶在怀里。

---------------------------------------------

顾惜朝醒来的时候正躺在马车里，赶车的人是戚少商。

见顾惜朝醒了，戚少商担心的说道：“你的病不能再拖，我带你去六扇门，无情也许有办法。”

“停下，我不去六扇门。”顾惜朝冷冷说道：“戚大侠莫要忘了顾惜朝是侵犯，进了六扇门只怕死的更快。”

可是戚少商没有停下，继续赶路，郑重的说道：“我会保你。”

顾惜朝不屑，起身便要跳下车去，戚少商转身一把抓住他的肩，硬是把顾惜朝按向车里，压的严严实实，狭小的马车里，两个人，戚少商压着顾惜朝，嘴唇对着嘴唇，两人的鼻息越来越急促，还有两颗怦怦乱跳的心。一切来的突然，两人都不知所措，他们忘了还在马车里，马车没了车夫，马儿却还在跑，不知跑向何方。

许久，也不知是谁先缓过神来，戚少商拉住马缰继续驾车，车里，顾惜朝一动不动的躺着，眼神愣愣的，似乎在发呆。

天暗了，经过刚刚一番折腾，没来得及赶路，这里前不着村后不着店，只得露宿。戚少商生了火，坐在火堆边，可是一双眼睛却牢牢的盯着马车，顾惜朝还在车里，似乎没有出来的迹象。许久，戚少商走近马车，看顾惜朝睡着，便把干粮放在车里，又脱下自己的外衣替顾惜朝盖上。随后又坐回火堆旁。而原本睡着的顾惜朝睁开了眼，眼神呆呆的不知在想些什么。

第二日，戚少商依旧赶着车，不时跟顾惜朝说着话，顾惜朝坐在车里，虽然并不回应，可戚少商却自顾笑的很开心。只是因为顾惜朝吃了他昨晚放于车内的两块饼。

相安过了数日，两人之间的气氛也缓和了不少，顾惜朝偶尔也会与戚少商说上几句话，虽然有些不中听，但戚少商也不介意，只是两人都绝口不提那一日不知名的狂乱和悸动。


应城县。


戚少商赶着车进了城。有些日子没有好好用食和睡觉了，虽然他和顾惜朝都不是挑剔的人，但若是能过得舒服些，那谁又不想。

云来客栈。

一进门，紧张的气息直面扑来，几十个彪形大汉，手持各式刀剑兵刃，杀气尽现，好似一场腥风血雨一触即发，个个凶神恶煞般的眼睛，直勾似的盯着进门来的两人，直到入座。

店小二虽惊恐万分，但生意还是得做，萎萎缩缩着，说道：“两位客…客官，不知是打尖还是住店？”
“肚子饿了，先来两碗阳春面。”戚少商虽然想让自己与顾惜朝吃的好些，可腰包里钱实在不多，戚少商虽然是金风细雨楼的楼主，可是也决不会胡乱公款私用。

“好勒，两位客官这边请坐，稍等片刻……”店小二引着两人坐到了最里边的角落位子。

“等等……”戚少商叫住小二，此话一出，那些人又一次齐刷刷盯了过来，到让戚少商着实一愣，像是他说了什么奇怪的话，而坐在一旁的顾惜朝只是轻蔑的撇了撇嘴角，自顾摆弄衣襟袖口。

“客…客官，还有什么吩咐？”小二已是瑟瑟发抖。

“再拿壶好酒。”

“是，马上来。”

话刚说完，这好几十个人像是松了口气般，却有一暴躁大汉拍案而起，竟话起粗口。

“妈的，哪来两个龟儿子，弄得老子神经兮兮……”

此时小二战战兢兢把酒端了来，呵，这家店子的效率还算高。这厢戚少商只是摇摇头并无理睬大汉的话，给顾惜朝倒了杯酒后自顾喝了起来。而顾惜朝却是轻蔑的撇了一眼。这到让大汉不爽快了。

“龟儿子就说你，还敢瞟我，哼～就你这种白脸书生尽会风花雪月勾搭婆娘……绣花枕头，顶个屁用！”

“噗～咳咳咳”戚少商刚到嘴的酒就这么没风度的喷了。

再看看顾惜朝，一脸的冰霜。然，一眨眼功夫，又笑脸盈盈，说道：“这位兄台可是与尊夫人感情不合？”

“呸！”大汉啐了一口，道：“这你也管得？”

顾惜朝一脸诚恳模样，说道：“岂敢,～在下只是疑惑，兄台为何如此迁怒于这白脸书生?想必是尊夫人也喜欢与白脸书生舞风弄月，才惹得兄台大动肝火？”

大汉一愣随即明白过来，恼羞成怒，狠狠说道：“你～好你个小白脸，敢戏耍你爷爷……看我今日不宰了你。”说着便掏出一把形体惊人的银刀，对着顾惜朝砍了过去。

“慢着！”顾惜朝喝阻道：“你～真要杀我？可思量清楚？”

“笑话，怕死的就跪下，给爷爷磕三个响头，兴许饶你狗命。”

边说着顾惜朝端起酒杯一饮而尽，风度翩翩，道：“好，看你这般存心寻死，我就给你个交代后事的机会。”

“交代个屁，废话什么。”这番更是让大汉火冒。

放下空了的酒杯，正好接过小二端来的面条，此时顾惜朝却是微微皱起眉来。

戚少商抽了一双看起来最新的筷子，递给顾惜朝，却见他皱眉，便问道：“怎么，这面不合口味？”

没有理睬戚少商的问话，顾惜朝对着大汉说道；“我一番好心好意，你既不要，我也不好强求，啧啧……”说着轻轻摇头一脸的惋惜。

“找死～”大汉怒不可知，忍无可忍，手起刀落劈向顾惜朝，只见顾惜朝执起筷子，却是悠哉的夹起一根面条，优雅的送进了嘴。刀子呢？当然没有砍到顾大公子分毫，只见戚少商两指一夹，便轻松夹住了那大汉力道十足的银刀，悬在半空，动弹不得。

“手下留情～在下四虎门陈云山”

“在下四虎门左信，这是我四弟金甲，左某有眼不识泰山，不知两位是哪路英雄？”这两个自称陈云山和左信的人一前一后迎上，对着戚少商和顾惜朝拱手作揖。

“在下姓戚，这位是…我朋友，姓顾。无名小卒而已，哪敢妄称英雄。”戚少商撤了手指，举手作揖，此时的大汉脸色已是憋成了青色，定定的愣在那里。而顾惜朝却只冷冷哼气。

“戚兄刚刚那一指内功深厚，左某佩服。我四弟鲁莽，无心得罪了这位顾公子，还请海涵。”左信笑脸赔罪，转身又对那还愤愤不平的大汉喝斥道“老四，还不把刀放下。”

“三哥……”被称作老四的大汉一脸不服。

“还想丢人现眼？”

“是～”老四收起刀，便想退回去。

“慢着！”此时顾惜朝却发话了。

“你待怎样？”老四本就不服，火气又盛。

“刚刚不是想杀我，怎么，就这么算了？”顾惜朝右手执筷夹着面条，看似优雅的吃着面，左手已伸进身侧的布兜，握住了小斧，但却被戚少商按住了手。

戚少商规劝道：“得饶人处且饶人。”

顾惜朝冷眼对上戚少商，道：“你是大侠，我不是！”，欲挣脱被其压制的手，可却是徒劳，随即横眉对上老四，道：“放过你，可以！跪下给爷爷磕三个响头，兴许饶你狗命。”

“你～”老四气的脸红脖子粗，根本没有意识到刚捡回一条小命。

左信怒斥道：“老四，还不快跪下赔罪，你想误了大事么？”听言，生怕节外生枝，老四愤恨且又无奈，只得跪下，给顾惜朝磕了三个响头，随即匆匆退回原位。这厢戚少商还想与顾惜朝说些什么，而顾惜朝却是不耐的继续吃起面，不再搭理。

“两位，我们四虎门在此有些事要处理，不知……”陈云山试探性的询问。

戚少商道：“二位放心，我俩只是路过，找个地方歇歇脚，填饱五脏庙。”

“这样，那～那我们就不打搅两位了，请～”

“请～”


片刻――――-----------


“三哥，你说那个狗屁‘神出鬼没’既然约我们在此，怎么还不出现？”刚刚的羞辱老四无处发泄，又是烦躁起来。

左信皱眉，说道：“你急什么？眼睛都给我睁大，不要放松警惕，他们说不准何时就出现了。”

“哼!”顾惜朝听言又是冷笑，说道：“这些人还真是可悲，眼睛个个瞪得跟牛眼似的，～孰不知，要来的人早就恭候多时。”此话一出，所有人包括戚少商，像是如梦初醒般看向他，而他却还在慢悠悠的吃着面，全场鸦雀无声，只听得他吃面的声音，大家都紧张的等他接下的话，待他喝完最后一口面汤，优雅的擦了嘴，才悠悠出口。

“这面，味道不错，～小二哥，哦不，这位姑娘，劳烦再来一碗如何？”顾惜朝似笑非笑，直直的看着店小二。这时，如此一大帮人才恍然大悟，嗖嗖嗖嗖～都抽出了家伙，指向店小二。

“咯咯咯咯～”眼看败露，店小二倒也不慌张，拂着袖管轻笑着，说道：“～这位公子，人不仅长得俊俏，连脑子也这般俊～我倒要请教，却是哪里露了破绽？”全场哑然，说话的显然是一女子。

“小二哥整日里端茶递水，这双手却爱护尤佳，不过端酒那会儿还粗糙的很，端面来时却这般纤柔水嫩，唉～其中奥秘，在下可是费解。”

“呵呵～公子真是观察入微，莫云佩服。”

“我先前也只是猜测而已，不过现在么……呵呵”顾惜朝笑的开怀。

“哼～既然如此，我也不必装了”说话间小二从脸上撕下一张脸皮，呈现出来的竟是一张艳丽容颜。

“呸，狗娘的‘神出鬼没’，竟是个晦气的臭娘们”老四不懈的粗口，“今天就让你尝尝四爷的银刀。”老四一刀急砍，那个唤莫云的女子，身法轻盈，一个侧身避过，背身随即一掌挥下，老四竟被打趴在地。

“金老四，你也想给姑奶奶我磕三个响头么？不过，我可没好心饶你狗命。”

“妖女，你杀我四虎门大当家，夺我四虎门宝图，就算你是一介女流，今日我陈云山也非取你性命。”

只见陈云山抽出宝剑，迅捷刺向莫云，同时其他人也纷纷攻向她，一时间刀剑碰撞，喝斥声不绝于耳。眼看唤莫云的女子节节败退，四虎门胜券在握，然，却在关键时刻众人纷纷捂住胸口，倒地呻吟起来，形势急转直下。

“呼～～药效可终于起作用了，”差点被俘的莫云重重叹出一口气，得意道：“你们这些草莽，真以为姑奶奶我，会不备而来么？”随即莫云又转向一边的顾惜朝，笑道：“公子聪明绝顶，此番可在意料之中？”

顾惜朝看向一旁还在冒烟的香炉，道：“无色无味‘浮命游香’。”表面看似一派轻松，暗地里胸口却已是疼痛难忍。

“公子果真见识，可惜，为时已晚。”莫云更加得意。

“妖女，你竟用这种卑鄙手段， 有胆我们一对一。”陈云山手捂胸口急促喘息。

莫云嗤之以鼻，道：“兵不厌诈，陈老二，你也不见得有多光明磊落，识相的就把另外半张藏宝图交出来，我就考虑留你们狗命。反正我看你们到死也解不开这张藏宝图其中的秘密，留着也只是废纸一张。” 

“休想，我陈云山就算把它带进管材，也不会交给你这妖女。”

“好！”瞬间，一张美丽的脸庞变得狰狞凶残，“既然你进酒不吃爱吃罚酒，我就让你们四虎门的人，求生不得，求死，也不得。”

“等等～”说话的是一直不语的左信，“二哥，留得青山在，不怕没柴烧，就给他们宝图，他们也未必能解开这秘密，我们何不与他们做个交易……只要我们有命在，龙虎门还怕不能重振雄风？”

“老三，你……”

“好主意，我们不妨合作，一起找出那个宝藏，到时候五五分成，如何？”莫云提议说道。

“三哥，不要被那妖女骗了。”老四激动的直嚷嚷。

左信继续游说，说道：“二哥，男儿能屈能伸，何不忍一时风平浪静？”

听言，陈云山到也踌躇起来。

“呵呵，还是左三爷审势度势，姑奶奶我本就求财不求命，是你们老大不识时务，也就怪不得我。”

“呵呵～”顾惜朝突然又笑起，引得所有人注意。

莫云眯起好看的凤眼，打趣道：“难道公子还有高见？”

“高见到没有，只是觉得，你和这姓左的黑脸白脸，好不默契。”

“胡说，我怎会和这妖女默契。”左信急切辩解。

顾惜朝冷哼，道：“让我猜猜看……你们唱的这出戏该叫‘狼狈为奸’？还是‘一丘之貉’？”

左信怒视着顾惜朝，道：“胡言乱语，我看你们才是一丘之貉。”

“顾某孤陋寡闻，还是头一次闻得‘神出鬼没’这名号，不过，我想左兄应该熟悉不过了吧？”

左信气愤道：“我从未见过他们，何谈熟悉？”

顾惜朝的话倒引起莫云的兴致，问道：“哦？公子，你这又何以见得？”

顾惜朝笑的得意，说道：“不就是这位左兄自己说的么？”

“我何时说过？”左信瞪着眼，咬牙切齿。

“呵呵～左兄没注意，你几次提及‘神出鬼没’都无一例外称‘他们’，说的好不顺口，这无意中说明你知道‘神出鬼没’并非只有一人，不过，我想在场的各位，之前都以为‘神出鬼没’就只有这位莫云姑娘吧。”

左信一时无语，细细琢磨，说道：“我只是口误而已，有何……”

“公子聪明绝顶，既然都这么说了，怕已是有了证据，不装也罢。”左信话还未说完就被莫云截断。又道：“不过，我倒想看看到底是什么证据？”莫云兴致倒是更胜了。

“没有证据。”顾惜朝说的一派闲然。

“那你还如此肯定？”莫云疑惑。

“非也～猜测，我说过只是猜测而已，证据么当然还得莫云姑娘告诉我。”

不料顾惜朝这么说，莫云先是一愣，接着怒目相对，转眼却又嬉笑道：“哈哈哈哈～公子，你实在是妙，我也不怕告诉你，‘神出’便是我夫君沈初，至于‘鬼没’便是我莫云。”

“好名字，果真映衬了‘神出鬼没’这名号，这到是有趣，呵呵……”顾惜朝轻笑间，原本中毒倒地的左信，竟无事般站立起身，也从脸上揭下来一张脸皮。陈启山，金甲他们任是一脸不敢相信。

“狗娘的，你们把我三哥怎样了？”金甲激动的咆哮，却又疼痛的动弹不得。

沈初一脸阴险道：“你说左信，呵呵～莫急，只要陈老二乖乖交出宝图，就让你们兄弟团聚。”
听了沈初的话，只见陈云山脸色阴沉，夹杂着痛苦和犹豫。

顾惜朝冷笑，继续说道：“好个‘神出鬼没’，让他们兄弟团聚，岂非要阎王爷开后门？”

“哈哈哈哈”莫云笑的爽快，“公子真是趣也，我喜欢～若非我已嫁做人妇，到真想你做我夫君。”边说，还向顾惜朝抛来媚眼。

“婆娘，这时候还想着泼春，”沈初吃味道：“奉劝这位仁兄，聪明的人，通常命都长不了。”

“哦？还真是多谢阁下奉劝，不过，顾某一定会比阁下…活的长一些。”

“哼～你就称口舌之快罢了，现在我就送你去见阎王。”沈初长剑指向顾惜朝，蓄势待发。

“公子，我是不想杀你的，只怪你不该惹我夫君，打翻了这醋坛子，这下我也救不了你，唉～可惜了这么一位俊俏公子。”莫云假作一脸噩叹惋惜。

“哼，我先在你脸上画几道，省得到了阴曹地府还要勾引别人老婆。”

沈初长剑呼啸而至，即将触及顾惜朝面门，刹那，一旁不发一言几乎被人遗忘的戚少商呼～的一声，拔剑，一挥，劈开沈初的长剑，不待他反应，戚少商紧接又是一掌，沈初被震出几丈余，着实重重摔倒在地，一口鲜血喷出，长剑竟也断成两截。

“你～你不是中毒了么，怎么会？”莫云赶忙去扶几乎晕死的沈初，满脸惊恐的对上没事人似的戚少商。

戚少商气定神闲，说道：“中毒不假，不过，刚刚你们说话之间，已足够我把毒逼出。”

听言，莫云已是惊出冷汗，问道：“你到底是何人？”

“呵，当今天下还有谁，能驾驭这‘逆水寒’？”说话的是顾惜朝。

莫云看向戚少商手中握着的剑，“‘逆水寒’‘九现神龙’戚少商？”心中一惧。

“姑娘果真见识，可惜，为时已晚。”顾惜朝原句奉还。

不过，这女人倒是异常冷静，马上又恢复镇定，说道：“戚大侠是要助四虎门杀了我俩？”

“戚某并不想管你们之间的恩怨，不过你们若是还要一条生路，就把从四虎门夺来的东西留下，还有解药。”

“都说戚大侠一言九鼎，好，这个交易我们做了，今日有幸落在戚大侠手里，我们认栽。”莫云倒是爽快，从兜里掏出地图和解药，交给了戚少商。

戚少商把解药交给顾惜朝，顾惜朝闻了闻，随即点头表示肯定。戚少商再把解药和地图交给陈云山他们。

“这确实是大哥手里的藏宝图没错。”陈云山和他一众兄弟闻过解药，解了毒。金老四爬起来便挥刀砍向‘神出鬼没’，却被戚少商拦住。

“我戚少商说话算话，既然答应放他们一条生路，还请各位买我一个人情。”又是大侠那一套，顾惜朝嗤鼻。

“老四，住手，要不是戚大侠，我们四虎门已亡，戚大侠是我们的大恩人，”陈云山说着抓住金老四握刀的手，道：“既然戚大侠说了，我们就照做。”只见老四不甘的放下了银刀。

“戚某在此先谢过陈兄和诸位。”戚少商转向‘神出鬼没’道：“你们俩还不走？”

“戚大侠……公子，后会有期。”临走莫云还不忘与顾惜朝暧昧一番，不一会莫云扶着沈初便没了身影。

“戚大侠，”突然陈云山向戚少商跪下，道：“您此番相助，大恩大德我们无以为报，请受陈某一拜。”其他兄弟也跟着一一跪下。

戚少商赶忙扶起陈云山，说道：“陈兄，快请起。”

随即，陈启山又说道：“陈某多嘴，敢问，您怎会来我们应城县这小地方。”

“我们～正在找人。”

“不知戚大侠要找的是何人？若是四虎门能帮的上忙，我们义不容辞。”其他兄弟也是纷纷响应。

“千面鬼娘。”戚少商说道。

陈云山思量片刻，说道：“陈某，孤陋寡闻，从未听说过此人，惭愧，帮不上戚大侠的忙。”

戚少商说道：“哪里，我也是最近才知道此人。”

“戚大侠，今日天色已晚，两位可是要住店，那就住我们四虎门吧，虽比不得金风细雨楼，但在这应城县也算得上好。”

“这～”戚少商看了一眼顾惜朝，琢磨着，方道；“既然陈兄盛情如此，那戚某也不好再推辞。”

陈云山喜形于色，说道：“太好了，戚大侠能大驾光临，四虎门可是蓬荜生辉。阿远，快些回去为戚大侠和顾公子准备两间厢房。”

“一间便可。”戚少商说道。

听言，陈云山顿了一下，顾惜朝也怒目瞪着戚少商，戚少商无视顾惜朝的愤怒，理所应当的说道：“我朋友身体微恙，住一间有个照应。”

“哦，好。”陈云山看了一眼明显不快的顾惜朝，却没有问个所以，又道：“阿远，再准备一桌好酒好菜，为戚大侠和顾公子接风。”

“是，二爷。”被唤做阿远的年轻人赶忙回去准备，不敢怠慢。

一众兄弟都是喜不自禁，到底这种小地方很难见到如此传奇般的大人物，原本大当家霍金龙与三当家左信被害的沉重心情也豁达不少。

这四虎门说大不大，可说小也不小，在应城县也算得上是有头有脸了，戚少商和顾惜朝被陈云山与他一众兄弟簇拥着进了门，里边到是亭台楼阁，花园水榭，颇有几分江南韵味，戚顾两人疑惑，这些东西和一帮大汉实则联系不来。

走过两道回廊便到了一间颇大的厅堂，里边一桌好酒好菜已经摆好，就等他们入席。

“戚大侠、顾公子，请上座……”陈云山请两人入座，自己也在戚少商一旁坐下，傍边金甲也已入座，一大桌也就四人。“戚大侠、顾公子，陈某先敬一杯”陈云山为戚顾倒一杯酒，便起身敬酒。

戚少商回敬，说道：“陈兄客气了。”顾惜朝可不给面子，自顾自喝。未免尴尬，戚少商忙道：“陈兄，戚某有一事疑惑，不知……”

“戚大侠直言无妨。”

“这园子颇有江南雅韵，在这应城县到是稀有。”

“唉～我们四虎门都是些粗鲁汉子，哪里懂什么雅韵，只是我们大当家夫人是江南人家，大当家为解夫人思乡之苦，才费心营建这园子，大小姐受夫人影响，也喜欢这些，如今大当家和夫人都已不在，这些花花草草便有大小姐精心管理。”

听言顾惜朝到感了兴趣，说道：“你们大当家倒是有心之人，哼，不像有些‘大当家的’，尽让心爱的人望穿了秋水，虚度了青春。”说话时顾惜朝还撇看着戚少商。

戚少商一听此话，别扭的很，便是眉头皱起，顺口反驳道：“你顾大公子似乎也好不到哪里，机关算尽，到头来却枉送了傅姑娘性命。”话一出口，便后悔，却又不能收回。只见顾惜朝瞬间白了一张俊脸，眼神毫无光彩。

“我累了。”众人还未反应，顾惜朝已起身离席。

“阿远快些带顾公子去厢房休息。”陈云山赶忙交代，自始不知发生了什么，只看到戚顾两人说了些话，就惹得这位顾公子不悦，愤然走人，这般大人物的事也不敢多加揣测。

戚少商无奈，只好摇头，傅姑娘还是他的硬伤啊。

DDDDDDDDDDDDDDDD


这个花园不大，倒是别致的很。一条长长蜿蜒的湖水贯穿整个园子，湖里有莲，似还有金鱼游耍，湖岸边尽是婀娜的柳树和各式花卉，湖中央一条小飞虹横跨其上，飞虹尽头有一座观赏亭……这让顾惜朝不禁想起了故乡的小桥、流水、人家……真是引人流连其中。

“顾公子，厢房已经准备妥当，是否小的带路……”

回头，顾惜朝看到正唤着自己的人，便是那个叫做阿远的，回道：“不用，我想在这花园走走……”

“～是。”阿远一看这顾公子就是不好惹的主，哪敢多嘴，急急便退开了去。

顾惜朝走过小飞虹，正要走进亭子，忽然发现，亭子一角有一簇杜鹃花开的正艳，这时候，他所有目光都被这鲜艳的杜鹃花给吸引住了。‘是啊，又到杜鹃花开的时节了。’摘下一朵，捏在手里，静静盯着发呆。喃喃道：“ 晚晴，我还没来得及给你做‘杜鹃醉鱼’，你怎么就走了，晚晴……”

“‘杜鹃醉鱼’？ 婉情与公子从未谋面，公子怎会认得婉情？”顾惜朝一惊，只见一位妙龄女子从不远的一簇花丛中站立起来，疑惑的打量自己，道：“公子可是四虎门请来的客人？”

这位姑娘生的花容月貌，大方得体，温柔娴雅，顾惜朝打量片刻方道；“在下姓顾，有幸结识陈二当家与金四当家，相邀前来做客，多有冒失，打扰到姑娘。”这位应该就是四虎门大当家的女儿吧，顾惜朝猜想。

“原来是陈二叔金四叔的客人，顾公子有礼。”说着女子竟红了脸，平时看到的都是四虎门粗鲁的汉子，哪见过如此玉面俊秀，风骨飒飒神仙般的公子。

“恕在下冒昧，姑娘芳名可是‘晚晴’么？在下已故的夫人也唤作‘晚晴’，所以刚刚情不自禁……”说到晚晴顾惜朝眼神就温柔起来。

“原来如此，小女姓霍，名婉情。”看着如此思念亡妻的人，情窦初开的霍婉情羡慕不已，便说道：“想必顾公子对顾夫人用情至深，才这般念念不忘，有夫如此，便也知足了。”最后一句话音轻的只有自己听得见。

“对了，方才顾公子提到‘杜鹃醉鱼’～不知这‘杜鹃醉鱼’是何物？”

“让霍姑娘见笑了，只是一道菜，用杜鹃花瓣做拌料，煮的鱼罢了。”顾惜朝没来由的对她倍感亲切，也许是她也唤作‘婉情’的缘故。

“怎么会，我还从来没听说过这道菜，不过，我想定是人间美味。”

“大小姐，顾公子”当两人相谈甚欢时，陈云山和戚少商走了来，“这位顾公子，大小姐好像已经认得了，这一位是戚大侠，戚大侠，这位便是我们大当家的独生女。”陈云山一一为其介绍。

“戚大侠有礼，小女姓霍，名婉情。”

‘晚晴！’戚少商俱是一愣，下意识的看向顾惜朝，而顾惜朝却是一脸平静，“在下戚少商，霍姑娘有礼。刚刚看到霍姑娘和我朋友聊得甚欢，不知是否也能让戚某知晓？”

“也没什么，我和顾公子正谈论‘杜鹃醉鱼’呢。”

“‘杜鹃醉鱼’？”戚少商又是一愣，说道：“这可是道好菜，美味至极。”

“戚大侠曾经尝过么？”霍婉情兴奋的问道。

“是啊，我和顾公子第一次相见，便是托了这‘杜鹃醉鱼’的福。”边说着还不时看向顾惜朝。
“原来这‘杜鹃醉鱼’可是顾公子做的菜么？越说我倒是也觉得嘴馋了。”

戚少商盯着顾惜朝，说道：“是啊，戚某到也惦念这味道，杜鹃花也是现成的，只恐顾公子没有雅兴？”戚少商此话倒是不假，自从上次之后就还真没再尝过那味道了。

顾惜朝嫣然一笑，说道：“好啊，既然霍姑娘真心想尝，那不妨让顾某教你，如何？”

“真的可以吗？那再好不过了。”霍婉情兴奋不已。

看着欣喜的霍婉情和隐隐淡笑的顾惜朝一前一后的走远，戚少商简直不敢相信，从来对人冰冰冷冷，甚至尖酸刻薄的顾惜朝居然真的答应了，而且心情似乎也转好，难道是因为这位姑娘也叫做晚晴？

是夜，明月当空，星繁云稀，戚少商与顾惜朝坐在花园中观赏亭里，正是把酒言欢的好时候，可这两人却是各自独饮，互不理睬。

戚少商大灌一口酒，看向对面手持酒杯，眼睛却始终盯着月亮的顾惜朝，这般宁静，这般温润如玉，实在是和曾经腥风血雨般的杀戮制造者联系不起来，该说他‘矛盾’还是‘伪装’……

“月还能圆，人却再也不能了……”顾惜朝喃喃自语，转过脸，正好看到正盯着自己发呆的戚少商，两人均是一愣，一时间四目相接，不知今夕何年。

“今夜月亮又大又圆，真好看！”戚少商先是开口化解尴尬。

“嗯。”顾惜朝轻轻应了一声。

“你也好看！”顺着话，戚少商不假思索把心里所想说出了口。

“嗯。”顾惜朝也不假思索的又应一声。

待两人反应过来刚刚所说话语的意思后，却是比先前还要尴尬，更是绕着浓郁的暧昧。顾惜朝原本白玉般的俊脸一下子红开了，迅速撇开眼，不再看他。而戚少商也好不到哪里，脸色虽未顾惜朝那般明显，但还是狠狠的灌起酒，好来掩饰窘迫。这时候霍婉情刚好走了来，手里还端着才煮好的杜鹃醉鱼。

“戚大侠，顾公子，让你们久等了，偿一下我的手艺，看看如何？”

说话间一盘杜鹃醉鱼便摆在了戚顾两人眼前。两人执起筷子，夹了一块，送进了嘴。

“霍姑娘，果真心灵手巧，一学即会。”顾惜朝不吝夸奖，口口称好。

“就是这个味儿，可是，却又觉得不是这个味儿……”糊里糊涂，戚少商自己也不知道是个什么味儿。
霍婉情像受到打击一般，紧张羞涩，问道：“哪里不对，是咸了，还是甜了？”

见此，戚少商急急辩解，说道：“不是，霍姑娘的手艺比得一流大厨，是戚某自身的问题。也许，是那时候的心情和现如今不一样了……”说到后面竟独自感叹起来。“呵呵……杜鹃醉鱼…七略…炮打灯…弹琴舞剑…知音那…旗亭一夜，戚少商也永生难忘……”

听得戚少商的话，顾惜朝握杯的手不禁一抖，愣是撒出半杯酒水‘旗亭一夜，惜朝永生难忘。’这是他曾经在鱼池子对戚少商说过的话，如今……顾惜朝看似盯着那撒出的酒水一动不动，脑子里却已是一片混乱。

戚少商知道自己刚刚的感叹让顾惜朝也动了心，毫不避讳，眼神硕亮，一眨不眨的盯着顾惜朝瞬息万变的脸色。一旁被无视的霍婉情看着两人奇怪的沉默，心口竟然感到有些许伤感，这两人到底有怎样的过去……

许久，顾惜朝站立起身，低着头整个脸都隐没在阴影之中，花前月下只见他隐约浮动的嘴角，说道：“今日喝了不少酒，我好像有些醉了。大当家的海量，恕惜朝不能奉陪了。”说着便转身，青衣翻飞翩然离去。

顿时戚少商像泄了气一样，自己到底在紧张什么，在期待什么，今天果真喝的太多，醉了。看着顾惜朝越走越远的身影，直到消失在月光尽头……酒不醉人人自醉！

戚少商也许真是醉了，摇摇晃晃，走到陈云山为他们准备的房门口时停了脚步，房里灯亮着，顾惜朝还没有睡，戚少商竟是做贼般偷偷的贴近门扉朝里看，房里烛灯忽明忽暗，床边坐着那个青色的身影，低垂着头，眼神涣散，一脸忧伤，竟有一种凄然之美，戚少商看着这样子的顾惜朝觉得心痛，真想一步走进去，轻轻抚上那精致而忧伤的脸颊，好好安慰一番。鬼使神差，戚少商竟然真的那么做了，而顾惜朝也没有发现他走进来，直到戚少商的手抚上他的脸颊，才惊醒。抬头，只见戚少商居高临下，双眼迷离的盯着自己，顾惜朝有些吃惊，却没有动，静静的盯着戚少商，这一刻仿佛所有的一切都停止了，只有两人之间淡淡的呼吸，还有怦怦的心跳声。

许久，两人依旧保持着那个姿势，可戚少商的眼神越发亮了，抚着顾惜朝脸颊的手缓缓下滑，拇指滑过丰润的唇瓣，下一刻，戚少商俯下身狠狠的吻住了那两片柔软，疯狂的痴吻。一刹那，顾惜朝整个身体都变得僵硬，他不是没想过这种事的发生，可这种事不该发生，但真的发生了，顾惜朝震惊。一手撑住向后倒下的身体，另一只手紧紧的抓着布兜，他想杀了这个羞辱他的人。可是下一刻又松开了手，‘下不了手，因为这个人是戚少商’，再一刻又握紧了布兜，‘不行，就算是戚少商也不能这么做’，挣扎了许久，最终却还是松开了手……

戚少商好像得到了允许，突然间动作变得更加的肆意狂乱，稍一用力便把顾惜朝结结实实的压倒在床铺上，使劲去解那青衫，顾惜朝轻哼一声，闭着眼满脸红晕，好不诱人，戚少商看着热血上头，再也忍不住，手下一狠，三两下便把两人的衣裳退了个精光。事到如今哪里还有束缚，只有亲密无间，只有无尽缠绵……双生奇葩芙蓉帐，月光清凉，夜――很深沉。

DDDDDDDDDDDDDDDDD

戚少商醒来时，还有些晕沉，昨夜缠绵的景象还记忆犹新，可是顾惜朝已经不见，一切宛若梦境，梦境？难道真是梦么，不然那种事他怎么会允许……想着，戚少商即刻起身，穿戴好衣裳，急急奔出房门，他要证实，到底是梦还是真。

一路走过，整个四虎门竟然连一个鬼影子也不见，这是什么状况，戚少商抚着额头冥思苦想，实在没有头绪。空空的宅子，诡异的秘静，只有戚少商一人低沉的呼吸。戚少商开始担心顾惜朝的安危，下意识的去握逆水寒，可是却握了个空。‘逆水寒也不见了’戚少商一惊，赶忙折回房间，也许是走的匆忙忘在房间里。戚少商又匆匆回到房间，果然逆水寒在床边，一把拿起便要出门，可他愣住了，两眼睁得圆大，只见顾惜朝端端坐在屋里一旁的榻边，静静的喝着茶。

顾惜朝抬眼，见戚少商火急的跑进来，又一副吃惊样子的盯着自己，便皱眉，说道：“一大清早，风风火火的进出，戚大侠是在忙活什么？”

听言，戚少商愣了一下，没有回答，却问道：“你一直在这里？”

顾惜朝放下茶杯，不解的看着戚少商，说道：“戚大侠紧跟不放，我不在这里，还能在哪里。”

戚少商更是糊涂了，顾惜朝刚刚明明不在房里，难道自己真的昨晚喝的太多，醉糊涂了？对了，昨晚～
“你～昨晚，要不要紧，可有哪里不舒服么？”戚少商盯着顾惜朝，轻轻拉起他的手，含糊问道。

顾惜朝触着眉抽回手，冷冷说道：“哼，让戚大侠失望了，我还死不了。”

“我不是这个意思，我是说昨晚～我们～有没有做什么事情。”

顾惜朝没有回答，看了戚少商半响，说道：“戚大侠想做什么事情？”

什么事情？戚少商一想到昨夜的缠绵，不免有些脸红，可随即又冷了下来，想想，顾惜朝现在这种反应，那说明昨夜里确实是自己春梦一场。戚少商自嘲，‘戚少商啊戚少商，你怎么会有这种无耻的念头’提起右手就自打两个嘴巴。

顾惜朝睁大眼睛吃惊的看着他，说道：“戚少商，你发什么疯？”

戚少商没有回答，径自往顾惜朝对面一坐，也给自己倒了杯茶，却不是品茶，而是灌茶。戚少商平了平气息继续说道：“我总觉得这里有些诡异，我们还是尽快离开。”

可是，却听见顾惜朝悠悠说道：“只怕已经来不及了。”

戚少商猛抬头，眼前却模糊了，对面坐着的人一边喝着茶，一边轻轻的笑着。戚少商伸手想要去抓他，可是还没碰到那片模糊的青色便趴倒在桌上，不省人事。

DDDDDDDDDDD

戚少商再次醒来的时候，自己依旧躺在那张床上，撑起身子下意识的看向一边的榻子，只见正喝着茶的人却换做了霍婉情。

见戚少商醒来，霍婉情心思沉重的说道：“戚大侠，请原谅。”

戚少商起身，眉头深锁，问道：“这到底是怎么回事，顾惜朝呢？”

“顾公子昨日已经走了。”

“昨日？”戚少商糊涂了。

“戚大侠已经睡了一天一夜，我～是我做的手脚。”

“为什么？”

霍婉情突然站起身，激动的说道：“戚大侠，顾公子他并非恶人，他只是一时做错了事～你就放过他吧，我求你。”

戚少商眉头皱的更深，说道：“他对你说过些什么？”

霍婉情泪眼盈盈揪着戚少商，说道：“那日，顾公子教我做杜鹃醉鱼，我看得出他心里苦楚，便问他缘由。他说，当年，他踌躇满志，想要飞升庙堂，却无人赏识，直到遇见了你，旗亭酒肆里他给了你一盘杜鹃醉鱼，你便给了他一碗炮打灯；他为你弹奏一曲，你便为他舞剑一夜；你们曾经是知音，你给了他施展抱负的机会，你对他推心置腹，可他要的却是你的逆水寒，你的命。他犹豫过，可最终还是选择了背叛，他杀了你的兄弟，毁了你的前半生，可他自己最终却也只是做了他人的棋子，如今成了侵犯，你便是亲手抓他归案，报了血仇。到了京城～就～就只有身首异处……”

“他真这么说？”此时戚少商的心五味参杂，气息有些不稳。

霍婉情轻轻颔首，继而说道：“……他说，知道自己罪有应得，但即便死也要陪着顾夫人，不然死也不得瞑目。”说着眼泪不经意滚落。“戚大侠，是我在你们房里点了幻香，是我放了顾公子，你要抓就抓我吧。”

“幻香？”戚少商疑惑又有些惊异的看着霍婉情。

“你和顾公子都中了幻香，不，是除了我在四虎门的所有人都中了幻香，中了幻香的人，会很快入睡，会做梦，作自己想做的梦，而且等他们醒来的时候会以为那都是真实的。”

戚少商脸颊微红，原来那夜果然是场春梦，而且是自己想要的梦，他还傻傻的去问顾惜朝，戚少商在心里暗骂自己，可却又想知道顾惜朝做的会是什么梦。

“原本我想等你们都睡熟了，再给顾公子服解药，放他走，可是，你们房里一直有动静，直到天微亮才安静下来，之后我进来给顾公子服了解药，对他说明了事实后，正准备离开，可你偏偏这个时候醒了，我确实想不到戚大侠的定力如此之大，可你终归中了毒，神志还有些晕呼，我们躲在床后你没有发现，你批衣奔了出去。原本我想是好机会，可顾公子说，走不了了，你马上就会回来，因为你的逆水寒还在这里。果然，你又折了回来。之后你也知道了，我在逆水寒剑上下了药。”

戚少商听的吃惊，说道：“姑娘看似手无缚鸡之力，却懂得使药，而且还是位高手，我竟连半分都没有察觉。”

“我学毒也是不得已，其实我并非霍金龙的亲生女儿，而且霍金龙的死也与我有关。”戚少商震惊，不敢相信霍婉情刚刚所说的话，但却不像在说谎。霍婉情一脸平静，盯着皱着眉的戚少商说道：“戚大侠可有兴趣听一个故事。”

“洗耳恭听。”

“十七年前，正是春意盎然的时候，姑苏城外的胡府，张灯结彩，喜气洋洋，大财主胡子夏的大公子要娶妻，这原本是一桩大好的喜事，却料想新婚之夜，月黑风高时，一帮强盗冲进了胡府，他们见钱便抢，把胡府所有值钱的东西都抢了去，他们见人就杀，胡府上下二十余口人都未能幸免于难，唯独只留下那日才刚进门的新娘子一个活口，那新娘子亲眼看着自己新婚夫君惨死在自己面前，吓的晕死过去。而那些贼人还不放过胡府，一把火烧的干干净净。新娘子醒来的时候，第一眼便看见了霍金龙，新娘子姓苏，名荷月，年芳18，生的花容月貌，倾心可人，霍金龙对她动了心，说道，只要荷月顺从他，以后就是他的夫人，保证不会亏待了她，而荷月当时已有了身孕，为了给胡家留个后，只好苟且偷生，跟着霍金龙一帮强盗到了应城县，成了四虎门的当家夫人。七个月后一名女婴呱呱落地，取名霍婉情。霍金龙一直以为我是他的亲生女儿，倒是待我不薄，我也一直以为他是我的亲生父亲，直到我十二岁那年，我母亲病重，临终前她告诉了我真相，当时我无论如何也不能相信，我一直叫着爹爹的那个人，居然是我的杀父仇人，霸占了我母亲，他害的我家破人亡。我不敢问霍金龙，所以就向对我最好的三叔叔求证，结果果然如此，我当时年纪小，又一下子从父母宠爱的大小姐，成了无父无母的孤女，而且还认贼作父，我没了方寸，所以都听左信的话，而我也把我不是霍金龙的女儿告诉了他，他当时也很震惊，叫我这件事绝对不能让霍金龙知道，也不能对第三人说，否则我必死无疑。我答应了，也这么做了，之后的四年里我过得与以往一样，我仍然是霍金龙的女儿，四虎门的大小姐，霍金龙对我很好，其他人对我也很好，特别是左信，他说当年对不起胡家，所以现在他要赎罪，确实他照顾的我无微不至，我也完完全全的相信了他。可是左信他也不是好人，一年前霍金龙和二叔去西域做生意，得到一张藏宝图，他们把它一分为二，一半在霍金龙那里，一半在二叔那里。左信新心生贪念，便用这件事情威胁我，要我去偷二叔的半张藏宝图，我只好答应，所以左信的手里早有了半张藏宝图的拓本。半年前他又要我去偷霍金龙的另外半张，他给了我一本《毒咒》教我使毒，想不到我对用毒居然有天分，短短五个月竟然能用毒自如，而且无人察觉。所以我决定报仇……上月初五那日，二叔和四叔出去办事还没有回来，左信就催我动手，可是他却没有想到我连他一起算计。可惜偏偏不巧，那日有个贼人不知打哪知道了四虎门有藏宝图，竟来四虎门偷盗，正当霍金龙的半张藏宝图到手便要逃走之际，被霍金龙和左信发现，于是他们便去追那贼人。一个时辰后，左信回来了，背着霍金龙的尸体。他说霍金龙被那贼人所杀，藏宝图也被抢。可我知道那个人根本不是左信，因为他与霍金龙都中了我的‘痪身散’，中此毒的人半个时辰之后便会全身瘫痪，连话也说不了，除非有我的解药，而这个左信还能自己走着回来。我没有拆穿他，想看看他到底要做什么。三日之后二叔和四叔回来，得知了四虎门的变故，都气愤难填，发誓要为霍金龙报仇，夺回藏宝图。第二日，四虎门的大门上插了一支剪，上面有张纸条，写着：想要取回藏宝图，三日后城西云来客栈，恭请三位当家。――――神出鬼没留。之后的事，戚大侠想必也知道了。”

戚少商听完了这个故事闭上眼，沉默了，霍婉情却像是如释重负一般。

突然，这个时候陈云山闯了进来，见此，霍婉情还是很平静，倒是戚少商一惊，只见陈启山老泪纵横，盯着霍婉情，说道：“大小姐，你错了，夫人她骗了你。你确确实实是大当家的亲生女儿。”

这时霍婉情惊愕，说道：“这不可能，我娘不会骗我，而且左信也这么说。”

“小姐，我陈启山对天发誓，说的句句属实。当年夫人确实怀了胡家的孩子，可是那孩子还没成型就没了，半年后夫人才又怀上了你。而且那件事并不是发生在十七年前，而是十八年前。”

霍婉情哭着吼道：“我不相信，我娘不会骗我，你在说谎……”

“小姐，你若不信，可以问问你四叔，可以问问当年便跟着大当家的兄弟们，他们都知道这件事。”

“不可能，我娘不会骗我，不可能……”霍婉情六神无主的一直重复这两句话。

“大当家知道夫人一直非常恨他，但是大当家是真的爱上了夫人，当年的四虎门，确实是靠着四处抢杀掳掠才建立起来，可是自从大当家娶了夫人之后，便开始改了，四虎门做起了正当生意，他知道自己当年犯的错永远得不到夫人的原谅，所以他尽心尽力赎罪……没想到夫人最后还是……”

霍婉情这个时候整个人都瘫了下来，停止了哭泣却抽笑了起来，说道：“这算什么，呵呵，我深爱的母亲把我当作孽种，我的父亲却被我害死，我还活着做什么……”说着竟去躲戚少商的逆水寒，便要自刎，幸而戚少商拦住了她，点了她的穴道，使她安静下来。

戚少商说道：“霍姑娘，为何这么轻贱自己的性命，你大好的青春，不要做了仇恨的傀儡，你爹纵然因你而死，但错也不全在你，你若觉得不孝，就该完成你爹的遗愿。”

霍婉情看着戚少商，悠悠说道：“遗愿？”

“你爹对他当年做的错事耿耿于怀，一直在赎罪，你是他的女儿，替你爹赎罪，总比你去死更有意义，我想你爹也会这么认为。”

霍婉情若有所思，半晌，微微勾起了嘴角，说道：“对，戚大侠说的对，我以后一定尽我所能替我爹赎罪，还有替我自己。”

戚少商也笑了，给霍婉情解开穴道，说道：“霍姑娘明白就好，戚某告辞。”

“等等，戚大侠。”霍婉情叫住了戚少商，说道：“顾公子临走前留了一句话――他说，你要的他还不起，这辈子只有欠你了。”

戚少商眼神暗了下来，喃喃自语：“顾惜朝，你欠我的终究不肯还么？”转身，走出了房间，不再回头。

看着走的决然的戚少商，霍婉情眼泪又落了下来，那夜，当她走进他们房里的时候，两个人相拥而眠，紧紧的靠在一起，脸上尽显满足的笑意，虽然两人都为男子，可当她看到这一幕时，心里却很羡慕他们，却又为他们伤心。喃喃道：“明明两个人心里都有对方，为何偏偏不能一起，难道这世间真的没有圆满么。”

“小姐～”陈云山唤了一声神情恍惚的霍婉情。

霍婉情回头，悠悠问道：“二叔，你说他们还能相逢么？”

“也许吧，只要他们能解开心中的结。”

确实如此，是仇、是恨、是恩、是爱……一切都逃不开心中的结。这个结解开了，那便是相逢之时，解不开，那又何必相逢。

江 湖 路 上 ? 相 逢 亦 难

江湖路上白雪飞，金风细雨马蹄归。

汴梁城里，节后的余兴还未散去，偶尔还有清脆的鞭炮声。

戚少商回来了，去时一个人，回来亦是一个人。

杨无邪看到戚少商时，戚少商只对他说了一句话‘我累了，让我先休息一会。’杨无邪也只是点了点头，三日，整整三日不见戚少商踏出房门半步。 

多日之前杨无邪收到尤隽的飞鸽传书：‘楼主回京途中，与顾惜朝同行。’可这会儿回来的却只有戚少商一个人，楼里的兄弟纷纷猜测戚少商已经杀了顾惜朝，报了血仇。可杨无邪始终不这么认为，虽有疑问但从不开口问，这毕竟是戚少商的私事，戚少商自有计量。虽然交代楼里的兄弟不要把这种妄加猜测的事情传出去，可最终还是传到了楼外，于是有人便找上了门。

戚少商正在书房查看簿记，簿记上记载的是这些天楼里发生的大小事情。敲门声响起，这频率很熟悉，是杨无邪。

戚少商道：“进来。”只见杨无邪信步向他走来。

“楼主，六扇门追命总捕，请您到大酒坊一叙。”

戚少商放下簿记，缓缓说道：“我知道了。”

追命是个酒鬼，嗜酒如命，戚少商在六扇门时两人倒是酒中知己，成了好朋友。戚少商向杨无邪交代了几句便去赴约。

大酒坊，汴梁城有名的酒楼。戚少商走进门，满堂皆是酒客。小二一见来人是戚少商便引着他上了二楼。二楼一间清静的雅间，追命坐在里边，满室酒香，看来早已喝开了，戚少商正要调侃一番，却发现里边还有一个人，铁手。

“老戚，你来啦，来，来坐下，我们先干两杯。”追命拉着戚少商坐下，为他倒酒。

一旁的铁手神色凝重，说道：“戚少商，顾惜朝他……”

戚少商举杯，喝了一口酒，说道：“你想知道我有没有杀了他？”铁手沉默。

戚少商继续说道：“他没死，可受了重伤。”

铁手明显输了一气，却又皱眉，说道：“如今，他在哪里？”

“我也不知道。”戚少商说的无奈。

――――――一时沉默。

“既然还活着，就是好事。不谈这个，今日难得我们三人一起喝酒，该喝个痛快。”追命见谁也不说话，觉得气氛尴尬，便提议道。

两人看了一眼看上去永远乐观的追命也不由一笑。便抛开杂念，痛痛快快的喝起了酒，喝的意兴阑珊。
带着酒意，铁手说道：“戚少商，谢谢你，谢谢你让我守住对晚晴的承诺。”

戚少商笑了，说道：“铁手，若是我真杀了顾惜朝，你说～我会怎样？”

铁手很认真的想着这个问题，却过了很久也没有回答。

倒是追命说道：“你会寂寞。”

“为什么？”戚少商和铁手同时问道。

追命灌下一口酒，笑笑，说道：“因为你现在就很寂寞，我看得出来。”

戚少商一愣，随即也笑了，片刻却又神色凝重，喃喃道：“我～会疯了……”

三个人论武功，定是铁手第一，可论酒量，铁手却是最差。

追命背着醉倒的铁手与戚少商话别，说道：“戚少商，我们先走一步。”戚少商也有些迷糊的点头。

追命走了几步，又回过头来，看着戚少商，悠悠说道：“疯子，好自为之。”说完，转身快步往六扇门走去。

也不知道戚少商有没有听到，只见他摇晃着身体，步履蹒跚走出了大酒坊。

初春的清晨，吹来的风还很冷，戚少商一夜酗酒，如今竟然醉倒在大酒坊边的石桥头上，左看又看是人都不会把这个醉汉与九现神龙戚少商联系起来。

“你没事吧？醒醒。”

戚少商迷糊的睁开眼，又是那片青色，挥之不去的青色，都快把他逼疯了。戚少商伸手去抓，狠狠的一拽，‘嘶～’一声锦布撕裂的声音传入戚少商的耳朵。‘啊～’一声尖锐的女声。这也让戚少商吓了一大跳，酒意也醒了大半。

只听有另一个女声骂道：“你这狂徒，我家小姐好意，你竟敢如此无理，你可知道我家小姐是谁？”
看清面前的女子，倾国倾城，美艳绝伦，戚少商不禁一呆，再看到被自己撕裂的青衫，便急急道歉：“戚少商鲁莽，请小姐原谅，你的衣裳我一定赔偿。”

一听此言，这位美人也是一呆，笑道：“原来是大名鼎鼎的金风细雨楼楼主戚少商，小女子李师师有礼。”

“你就是名动京师的李师师姑娘，果然美艳不可方物，怪不得……”戚少商感叹。

“嫁人当嫁戚少商，师师对戚楼主仰慕已久，一直希望能与您见上一面，想不到今日却是这般场面。”

戚少商站起来，拍了拍身上的尘土，笑着说道：“那些传言当不得真，戚少商算不上是个好男人。”

“怎么会，戚楼主对江湖第一美人息红泪的爱，谁人不知谁人不晓。”

戚少商低头，叹气道：“我辜负了红泪，她想要的我已经给不起。”

“难道……戚楼主爱上了别人？”李师师惊讶的问道。

爱上了别人？戚少商愣住了，爱上谁？他？不可能～绝不是，戚少商狠狠的甩着头，像发了疯似的一下跑的不见了踪影，把一旁的李师师吓得愣是看傻了眼。


第二日，街头巷尾每个人都在说‘戚少商进了红袖阁’，说的没错，戚少商确实去了，不过他是为了昨日的无礼向李师师赔不是去的。

今日的李师师穿着一件红色丝裙，美艳又不失大方，美人不管穿什么衣服都是美人，可戚少商还是觉得青色好看。于是便脱口说道：“还是穿青衫好看。”

李师师一愣，看看自己的衣裳，便笑了。

戚少商也笑了，是苦笑，说道：“师师姑娘，昨日戚少商无礼了，今日特地来赔罪，还有这是一百两银子，不知够不够赔你的衣裳？”

“区区一件衣裳，戚楼主何必挂意。至于银子，我并不缺少。”李师师请戚少商坐下，倒了一杯茶，继续说道：“若是戚楼主诚意赔罪，那便回答师师一个问题，可好？”

戚少商从李师师手里接过茶杯，说道：“师师姑娘请问。”

盯着戚少商的眼睛，李师师认真的问道：“戚楼主心里的那个人是谁？”

“我～。”不想李师师问的竟是这个，戚少商有些结巴。

“她喜欢穿青衫。”李师师说的肯定。

戚少商一惊，却没有说什么，只是低着头，眉眼深锁。

而李师师笑了，笑的很好看。“想不到真有这个人，居然能把江湖第一美人给比下去，我到真想见见。”女人总是喜欢比较，尤其是美丽的女人。

这时，李师师站了起来，坐到琴台前面，轻笑着说道：“敬戚楼主的诚意，师师为你弹奏一曲。”

悠扬，美妙的旋律飘进了戚少商的耳朵，拨动的琴弦振动着他的心，曾几何时，有个人也这么笑着对他说‘我就为你奏一曲以谢知音。’戚少商有些醉了，想不到喝茶也会醉人。

次日，街头巷尾又开始传了，这会儿说的是‘戚少商昨晚留宿红袖阁，与李师师一夜缠绵。’

戚少商被弄得一个头两个大，做名人真是没有自由，想辩解，可昨夜他偏偏确实在李师师那里留宿了一晚，虽然他们什么也没做，他只是听李师师弹琴，却趴在桌子上睡着了，醒来已是第二日清早。可是与一位倾国倾城的绝色女子同处一晚，却什么也没做，这说出去又有谁信，何况戚少商也是一位风流人物。

好事不出门，坏事传千里，这件事很快成为整个武林津津乐道的饭后谈资，弄的戚少商哭笑不得，李师师确实是个特别的女子，与她两次交谈戚少商都觉得很是舒心，可外边这般不实的流言蜚语，戚少商自然也不好再去红袖阁。

戚少商想要远离这里，远离这些流言蜚语，即使他终究要回到这里，可是这一刻他只想离开，就算只是很短的时间。所以他对杨无邪说，‘我要去连云寨，很久没有回去，该去看看我的‘兄弟们’了，给他们敬上一杯酒，上一柱香。’于是，就这样，戚少商去了连云寨。


山，任是那座山；大帐，任是原来的大帐。人呢？变了，都变了，都是陌生的面孔，都是年轻的面孔……哦，不对，还有老八，是老八，唯一幸存的兄弟。没有变的还有依旧狂乱的风沙～戚少商紧紧触起眉心，一脸苦涩，原来那味道还在，难道再大的风沙也吹不散它？依旧是浓烈的血腥气味，这种气味已经深入肺腑。

这里，是金兰结义，是歃血为盟的地方；这里，是背叛，是杀无赦的地方……这里还是连云寨。

“大当家的！”不见其人先闻其声，远远跑来的正是老八穆鸠平，“大当家的，你可回来了，我早晚盼着这一天。”

“老八，近来可好？”

“好～比起惨死的红袍姐他们，还有什么不好。”说着这么个魁梧汉子竟眼眶泛起红来。

“老八，你把连云寨重建，红袍他们见了也欣慰，”戚少商郑重的拍了拍他的肩，自责道：“唉～是我戚少商对不住死去的兄弟们，没能给他们报仇。”

“大当家的，这怎么能怪您，要不是铁二爷的承诺……哼！我若再见那贼子，非捅了他的心窝，给红袍姐报仇。”

“我杀不了他，真的杀不了……”戚少商的话像是对着对穆鸠平说，又好像喃喃自语，神色闪烁恍惚。

“大当家的，大当家的，你怎么了？”看着面色不佳的戚少商，老八不禁担忧。

“我没事，”戚少商振起精神，勉强挤出笑容，说道：“老八，我难得来看你，今日我们兄弟一醉方休。”

“好，一醉方休，大当家的，快进里面～”老八牵着戚少商走进了生杀大帐。现在也只有酒能解愁了，但不知是不是真能解得了这愁。

戚少商和穆鸠平两个人坐在生杀大帐里头，一人拥着一个酒坛，狠狠的往嘴里灌酒，身旁已有好几个空坛子，老八已经晃头晃脑，看是喝高了，可戚少商仍然清醒，仍然不醉，这还真是千杯不醉的坏处。
“大～大当家的，那个李师师怎么比得了息城主，莫要被那小妖抢……”话还没说完，‘砰’的一声，老八已是醉的烂泥一样趴作一团。

戚少商放下酒坛，盯着醉倒的穆鸠平，苦笑道“呵呵～老八，你错了。小妖比我好一百倍，我若是红泪就选他……戚少商已配不起她。”说完又继续灌酒，无休无止，只道是借酒消愁愁更愁，更愁……
等戚少商醒来的时候已是第二日正午，不远的身旁穆鸠平仍然趴着，还未清醒。起身，戚少商走出大帐，却引来无数好奇的目光。

“戚大侠，您真的是传说中‘九现神龙’戚少商戚大侠？”问话的年轻人兴奋的似乎语无伦次，对戚少商的崇拜显而易见。

“都是江湖上的朋友抬举，戚某实不敢当。”

“您就是大英雄，我们都听说过您的英雄事迹。”寨里的兄弟个个兴奋不已，左一句右一句议论纷纷。

“当年那场惊天地气鬼神的千里追杀，听着都让人热血沸腾……”那个年轻人还在激动的说着，可戚少商却没有再听到什么，思绪已回到了那场追杀里。

千里追杀么？确实是一场惊天地气鬼神的追杀，死了多少人，惘送了多少无辜性命，腥风血雨，一场浩劫。到头来那个自己立誓‘不杀他老天也不答应’的人没有死，而说这话的人却还在这鲜血淋漓的源头伤愁、自责、痛苦、挣扎，还有说不清更是不该有的思念，唉～这到底该是怎样的孽障……

一步一步走过连云山水，戚少商在向死去的兄弟们赔罪，他有罪，罪在识人不清，罪在执迷不悟，罪在他想念他。戚少商停住了脚步，终究走到了他永远无法忘怀的的方。

狂沙、戈壁，那一处依然是旗亭酒肆，没了高鸡血，便少了一个黑心老板，却也再不会有个一表人才的伙计，戚少商愣愣的站着，前面是残垣断瓦，满目苍遗，后面是孤独，是寂寞，是凄凉……

戚少商晃悠着来到当年偷酒的地方，翻了一阵，竟翻出了两坛子炮打灯，看样子不过是最近才藏进去的，而会来此藏这炮打灯的人会是谁，还会有谁。放下酒坛子，戚少商像是着了魔般在破败的旗亭酒肆里乱转寻找，终究还是一无所获～

戚少商难以掩饰失落，回到原地，随处一坐，抱起酒坛，便灌起了酒。炮打灯，一口下去依旧是满头烟霞烈火，还记得当时，那个人浅尝一口便皱眉说道‘这酒里有毒。’戚少商嗤嗤笑着，盯着这坛子炮打灯，喃喃道：“或许你真的有毒，怎么就这么让人心心念念，不可自拔？”说罢，一口猛灌，“告诉我，到底怎么样才能解了这毒？”，炮打灯当然不可能会回答他。

“月牙，你看都是你贪玩，现在天都黑了，怕是走到明早也回不了城。”

“对不起嘛，雪莲姐姐，月牙下次再也不敢了，这次就原谅我，好不好？”这个叫做月牙的姑娘，长得真是可爱之极，一双大眼睛玲珑剔透我见犹怜，这般哀求，哪有人会狠心责怪。

“你到毁诺城已有一年了，怎么还是不懂规矩。不要以为城主平日惯着你，我就不罚你……下次不准。今日我们也只好在这里露宿一宿，明日一早启程。”

“呵呵，谢谢雪莲姐姐，你最好了……”

原来是毁诺城的仙子，一行四人走进了破败的旗亭酒肆，带动了不小的声响，自然也惊动了戚少商，其他人正生火取暖，月牙也逛起了这个旗亭酒肆，正念念有词的数落着这个破地方，突然“砰～”的一声，一头便撞上了从酒窖里毫无预兆串出来戚少商，月牙尖叫，“鬼啊～鬼～”拔剑一通乱挥，听见叫声，其他三人也纷纷赶来，挪近火把一看，自然不是鬼，是一个满身酒气的男人，而且雪莲还认得这个男人，更是惊讶道：“戚少商，你怎么会在这里？”

“我……”此时的戚少商实在是无话可说，原以为是那个人，真是自欺欺人，那个人存心要躲，又怎么会轻易现身。

见戚少商不语，雪莲也了然道：“我们城主和郝连将军三日后便要成亲，我们是下山替城主筹办嫁衣的，戚大侠该是到毁诺城贺喜来的吧？来的还真是早，莫不是后悔了，改主意了，只怕太迟了。”

“红泪与小妖三日后成亲？”戚少商惊讶。

见戚少商如此神情，雪莲说道：“戚大侠难道不是为此而来，喜帖可是三天前就送到金凤细雨楼里了。”

戚少商先是一愣，自己已经出来半月有余，自然没有收到。

“你就是那个‘负心人’戚少商？哼，还以为是什么了不起的大侠，原来竟是个酒鬼。”月牙边说边摇摆着手，表示对戚少商一身酒气的不满。

戚少商看着这位月牙姑娘，倒是和当年的小玉有几分相像，想必很是讨红泪欢心。

“看什么？酒鬼负心人，幸好城主姐姐选了郝连哥哥，他可比你英俊潇洒多了。”

戚少商苦笑着说道：“姑娘说的是，戚少商确实比不上小妖，红泪该选他。”

“你难道一点也不伤心？”说话的人是雪莲，似乎很生气，道：“城主对你一往情深，等你那么多年，你竟没有半点愧疚？”

戚少商低下头，沉思着，然后默默道：“红泪要的，我已经给不起，小妖对红泪的情意，我自叹不如，只有祝福他们白头偕老。”

“这些话，戚大侠应该亲自对城主去说。”说罢，雪莲便转身，坐到火堆旁，不再理戚少商，或许是不想理这个负心人。

戚少商也知趣，便要回酒窖，却一把被月牙拖住，硬是不让走，一脸怒气，质问道：“戚少商，说，你是不是移情别恋了，我就不信还有哪个女子会比城主姐姐美貌，比城主姐姐好？”

戚少商诚然道：“红泪是我见过的最美，也是最有气度的女子。”

“那你为什么还辜负她？”月牙不解。

“我，我对不起她。”戚少商无话可说。

“我看你已经被那个狐狸精勾了魂，你和李师师的风流韵事，都从京城传到了毁诺城。” 

“月牙，别再说了。”雪莲制止道。

“为什么不让我说，好几次我都看到城主姐姐在房里偷偷掉眼泪，都是因为这个负心人。”月牙越说越气。

戚少商只有沉默，除了沉默也不知道该说些什么。

“不要以为你不说话我就放过你，今日我就替城主姐姐好好教训你。”说着便挥出一掌，戚少商没躲，硬挨了月牙一掌，显然她的功夫还不到家，戚少商纹丝不动。

“你，怎么不躲开？”月牙倒是心虚的很。

戚少商一脸坦诚，说道：“姑娘打的没错，戚少商不躲。”

“你不要以为你不躲开，我就不打你了。我可是刀子嘴，心～也是刀子心。”见如此戚少商，月牙竟也觉得他确实有点英雄气概，更是不知如何是好。

幸好此时雪莲解围，道：“好了月牙，该教训也得城主亲自教训，明日还得赶路，快些睡觉。”听言月牙不情不愿，坐近火堆，靠着墙合眼作寐。雪莲又道：“戚少商，明日你与我们一同去毁诺城，到时候请罪也好，贺喜也罢，随你怎样。”

戚少商觉得自己现在就是个真正的罪人，除了沉默别无其他。

第二日一早，一行五人整装启程，四位仙子走在前面，戚少商跟随其后……一路相安，半日便到了毁诺城，此时的毁诺城张灯结彩，一派喜气洋洋的景象，只见小妖的身影在主堂来回的奔忙着。

见来人竟是戚少商，小妖一副严阵以待的架式，道：“戚少商，别来无恙啊，来喝喜酒倒是够快的，莫非还有什么事情要在我和红泪成亲之前做的？”

“确实有。”戚少商答道。

小妖竖眉，道：“那就先吃我惊艳一枪。”说话时已经出了手，不偏不倚正中戚少商心窝，只是小妖手里拿的并不是刚劲锋利的长枪，而是一把鸡毛掸子，也并无使上半成力道，戚少商只觉得不痛不痒。这时候息红泪走了来，边上跟着月牙，想必是这丫头通风报信去了。

见了息红泪小妖马上踱步过去，倚在身旁，温柔似水。

息红泪却是盯着戚少商冷冷道：“你来了。”

戚少商答道：“我来了。”

息红泪又道：“你来早了。”

戚少商盯着息红泪，诚心说道：“我来请罪。”

息红泪撇开眼，说道：“不需要。”

“我是真心请罪。”

“真心也好，假意也罢，你我之前的事都做云烟散了，今后，息红泪只是郝连夫人。”

“……好，我祝福你和小妖百年好合。”戚少商说的真心诚意。

“多谢美意，婚礼在即，琐事繁多，戚楼主请自便。”说罢转身便走，息红泪从来不是拿得起放不下的人，风采气度实属女子中少有。

此时最是得意的就是小妖了，满脸笑意的送走了息红泪，也不忘‘安慰’一下戚少商。拍拍戚少商的肩膀，笑道：“戚少商，以后就不用惦念郝连夫人了，我看那个李师师也是倾国倾城，虽然比不得红泪十分之一，也足够配你。”

戚少商摇头，说道：“我和师师姑娘之间并不是你们所想的那样。”

小妖笑的一脸了然，笑道：“戚少商，你不用辩解，我们都明白。”

“我和师师姑娘真没什么，信不信由你。”戚少商笑的苦涩。

“好了，好了，不说这个。戚少商，在边关你可是说过要请我喝最好的酒，看来遥遥无期呀，怎样，今日痛饮一番？”

“好！日后你便是有妻室之人，可不能任意胡来，今日就做最后一次疯狂，我们好歹比一次酒量如何？”

“行，比酒量我也不会输你。”

“好大口气，比酒量，我还没有输过半次。”

“那今日，我便让你尝尝输的滋味。”

是夜，毁诺城西边的偏院里，戚少商与小妖对坐着，肆无忌惮的拼酒，满地的酒瓶子，一片狼藉。两人已经喝的云里雾里。

小妖打着酒嗝问道：“戚少商，你是不是傻子，嗯？要不是傻子怎么就不娶红泪，我要是你，早就晨晚三炷香把红泪供在家里～呵呵，呵呵，不过现在～你，轮到你羡慕我了……呵呵呵……”

“我羡慕你？呵，是羡慕，终于得偿所愿，可我呢？他连见都不愿见我。躲着我，躲着我……”

“她不在红袖阁里么？躲哪里去了？”小妖摇摇晃晃的问道。

“不是她，是他～”戚少商手指晃晃悠悠也不知道指的是什么。

小妖一脸迷惑，盯着戚少商手指的方向看着，烦躁道：“到底是哪个他？”

“他惊才绝艳，他辣手无情，他要杀我，我也要杀他，知音只有他，他……”

“呵呵呵呵，我知道，他是顾惜朝对不对？”小妖没来得及听到回答，砰～的一声便趴倒在桌子上了。

“小妖，喂～”戚少商推了推小妖，喃喃道：“醒醒，我告诉你，他～他是惜……朝～”说道朝字时，戚少商终于也醉死了过去。

第二日，戚少商和小妖的醒来时已经过了正午，两人摸着发胀的脑袋，脚下还有些虚浮，小妖叹息道：“比酒量还是你戚少商更胜一筹。”重重拍打了两下额头，又道：“昨晚，说了很多话，我好像记得你说那个他～顾惜朝？”小妖突然像是招了雷劈般，瞳孔放大，颤抖道：“戚少商，难道你对他～对顾惜朝……”小妖实在无法相信，便怎么也说不出‘断袖’这个字眼。

可戚少商却是郑重的点头，斩钉截铁的说道：“我心里有他。”

“戚少商，你疯了？”小妖觉得一定是做梦，可是脑袋的胀痛却说明这并不是在做梦，“你说你喜欢顾惜朝，那个和你隔着血海深仇的顾惜朝，而且他还是一个男人？”小妖激动的嚷着，最后却是哈哈大笑起来，说道：“在边关，我就觉得你们之间有古怪，却原来……哈哈，戚少商，你真是疯了，而且疯的还不轻，不过顾惜朝也是个疯子，你们正好配成一对。唉～细细想来顾惜朝的确是个美人胚子，竟能让九现神龙戚少商迷恋至此，魅力确实不小，不过我也得谢谢他，帮我除掉了你这个情敌。”

戚少商低着头，沉默不语，只是叹气。

小妖咯咯笑着，又道：“也是，这种有背世俗人论之事，恐怕一般人都不能接受，何况如顾惜朝那般高傲，怎肯屈居与你，怪不得他要不辞而别，呵呵～”说着，小妖竟然笑的一脸抽搐。“不过你也不必灰心，他知道你对他有～那种念想，照着他的性子该一斧子劈了你，可他没有，却只是躲开你，说明他心里也是有你的，只是暂时不能接受。”

“我也没期望他能接受。我们是仇敌，现在任是。”戚少商认真的说道。

“你会杀他？”小妖倒也认真的问道。

“不会，我让他杀。”

“戚少商，你脑筋不正常。”

“也许就没正常过。”

小妖摇头感叹道：“咳～问世间情为何物，只叫人生死相许。”‘情’字果然沾不得，沾上了便再也无法摆脱，它让人疯狂，让人忌妒，甚至让人死。就连情圣小妖也要为戚少商这个痴儿长叹，“戚少商，好自为之。”


大婚当日，毁诺城，天气晴好。

江湖第一美人出嫁，当然算得是江湖上一大盛事，江湖上倾慕息红泪的人比比皆是，诸多追求者都是自知比不过戚少商才黯然退出，现下息红泪要出嫁了，可新郎不是戚少商，喜讯一公布，整整让半个江湖的人都为之诧异。各种流言蜚语，顿时笼罩整个江湖，戚少商流连烟花场所，掉进了李师师的温柔乡，息红泪不甘忍受，含恨别嫁……这样的传言越演越烈，引得各路人马纷纷踏至而来，或是来道喜，或是来观礼，或是纯粹来看好戏，大家都想看看戚少商会不会来抢亲，到底戚少商曾经为了息红泪连对他恩重如山的雷卷都背叛，要是真抢那这出戏就不是一般的好看了。可是到了毁诺城，让这些好事的人觉得不可思议，戚少商不仅早早到了毁诺城，还和他的情敌有说有笑，心里都泛起嘀咕‘他们到底唱的是哪一出？’

吉时到，新娘子一身红妆，美轮美奂，伴随着一股浓郁的花香，翩翩而来，顿时赢得所有人的目光，其中最痴迷的当属新郎郝连春水，他知道现在向他走来的不仅仅是他的妻子息红泪，还有这他这辈子最大的幸福。

正当一对新人跪拜天地时，戚少商硬是一把拉住小妖，突如其来的举动，小妖及众人都惊讶不已，而戚少商却直直冲着新娘子厉声斥道：“你不是红泪，你是谁？”此话一出，众人更是惊讶，新娘子不是息红泪，那会是谁。

不知如何的小妖来回看着戚少商和息红泪，疑惑道：“红泪……”

戚少商继续道：“你身上的香味不对，不是红泪。”

片刻，新娘子娓娓掀起喜帕，确实不是息红泪，是一个从没见过的女人，虽然没有息红泪那般倾国倾城，却也是个好看的女人，带着三分邪气，一看便知不是泛泛之辈。

小妖顿时失控，一把抓住这个女人的手臂，激动的吼道：“红泪呢？红泪在哪里？”

女子娇羞道：“相公，你可弄痛我了。”

小妖紧抓不放，怒道：“谁是你相公，郝连春水的妻子只有红泪。”

“好～好～，只有息红泪配得上你郝连将军，不过男女授受不亲，将军何意紧紧抓着小女不放？”

小妖怒道：“我松手，你逃了，那我向谁要红泪？”

女子叹着气，说道：“可惜息红泪不在我手里。”

“那也和你脱不了干系。”小妖急得跳脚。

女子摊手，说道：“我只是奉命行事。”

小妖欲挥掌，恐吓道：“难道你就不怕我杀了你？”

女子装得一脸害怕，说道：“怕，可是我死了，息红泪更回不来。”

戚少商问道：“你～到底有何目的？”

女子仔细的打量着戚少商，笑着说道：“也没什么，只是我们主上非常仰慕九现神龙戚少商戚大侠，想与戚大侠交个朋友。”

小妖冷哼，道：“天底下还有如此交朋友？”

戚少商道：“恐怕你们主上醉翁之意不在酒吧？”

女子又笑着说道：“呵呵，主上欣赏戚大侠是个人才，而且是个难得的人才，主上求才若渴，是真心想与戚大侠结交。若是戚大侠应，我保证不会伤息红泪半根头发。若是不应～”

戚少商皱眉，喝斥道：“你们想用红泪要胁我？”

“主上说了，戚大侠可是百年难得的人才，若能收为己用，那便是如虎添翼，若不能，定是极大的隐患，为了成大事，也不得不牵制住这条神龙。而息红泪是你最爱的女人，这可是不错的筹码。”

小妖咬牙切齿，说道：“红泪是我郝连春水的妻子，与戚少商不相干。”

“将军何必自欺欺人呢，呵呵，我也是女人，息红泪的心我可比你懂。”说着便看着戚少商，又道：“戚大侠，你说是不是，对了，主上还为戚大侠准备了一份大礼。”

戚少商嗤笑道：“你们主上如此看得起我戚少商，他送的礼我可消受不起。”

“戚大侠爱说笑，这份礼你一定会接受。”

“你如此肯定？”

“要是你知道这份礼是什么，就明白了。”

“是什么？”戚少商问道。

“一个人，你最大的仇人。”

戚少商一怔，最大的仇人，是他么？

此时这个女人从袖管里抽出一卷画，道：“我想戚大侠心里已经有数，不妨再看看是也不是，这是主上亲自画的此人的肖像，此画可是主上的得意之作，送人还真有些不舍。”

戚少商一把接过画像，略显颤抖的手紧紧握着画卷，镇静片刻才缓缓打开，众人也纷纷窥看，确实是一副好画，可画上的人却不是个好人，顾惜朝，一个曾经令江湖血流成河的修罗，一个杀人如麻的魔鬼，可是这副画上的顾惜朝仙风道骨，温良如玉，竟是一位翩翩浊世佳公子。

“怎么样，戚大侠是否满意？”女子得意道。

“看来你们已经把我摸透了。”

“好说，知己知彼，百战不殆。”女子更是得意。

“如若我还是不同意呢？”

“呵，主上说了，若是你不管息红泪的死活，也不要这份礼，那我就只得取你性命。”

戚少商笑着说道：“姑娘认为你杀得了我么？”

“九现神龙，武功了得，小女子自然不是对手，不过武功好也不见得杀不了。”

听言，戚少商心中一惧，说道：“我现在杀你轻而易举。”

“确实如此，不过有戚大侠陪葬，小女子死的也不会寂寞。戚大侠，你还是看看自己的手心。”

“画上有毒！”戚少商愣愣的盯着这幅画，却没有因为有毒而扔掉，只是轻轻放到一旁的桌子上。

“呵呵，现在才发现，晚了。”

戚少商赶忙坐下，运功逼毒，却是无用。

女子提醒说道：“戚大侠不用白费功夫了，此毒只有特制的解药方可解毒，别无他法。”

小妖吼道：“妖女 ，快把解药交出来。”

“解药只有我家主上有，想要活命，七七四十九日之内请戚大侠到观云山庄一叙。”

戚少商平了息，决然的站起身，说道：“那就有劳姑娘带路了。”

呵呵呵～女子长笑道：“好说，小女子‘玉灯’愿为戚大侠效劳。”

戚少商笑了，笑的开明，笑的坦诚，笑的义无反顾，笑的有些――怕……

戚少商要去，戚少商该去，尽管可能一去不返。因为，这关系到息红泪的性命，也关系到自身的性命。当然，九现神龙从不怕死。可是，他却怕了，怕与‘你’相逢，又怕不能与‘你’相逢，‘相逢’为何如此难，难的要命。
本