

1、第一章 ... 
 
 
　　兔兔瞪大眼睛看着橱窗外的人流来来往往，一开始期盼的心情早已经不知道被丢到了何处，就这样呆滞地看着外面的一切。
　　
　　兔兔是个漂亮的粉色布偶娃娃，他和所有的漂亮娃娃一起被摆放在巨大的透明橱窗里吸引来往的行人，他不会说话也不会动，可是不知道为什么，兔兔总觉得它和别的娃娃有些不一样，他总觉得这个地方不是他该呆的地方。
　　
　　“叮铃――”风铃清脆的碰撞声传进了不算大的店面，店主可爱的女儿一蹦一跳的招呼着刚刚走进来的客人，轻松的样子已经告诉人们她的乖巧懂事。
　　
　　“小朋友，”一个有些年纪的老婆婆微微弯下腰看着那个女孩，指了指橱窗里摆放的布偶，“那些布偶一起买的话一共多少钱？”
　　
　　女孩咯咯一笑跑到里屋去叫出了店主，兔兔也通过橱窗看了看屋里的情况，虽然不知道为什么，但是兔兔从被摆在橱窗里以来就能听得懂人们的谈话，这也让他乏味的日子稍微添了一些趣味，就像现在，兔兔就有些紧张的从玻璃上看着年纪稍大的女子。
　　
　　“请问您是都要吗？”店主不着痕迹地打量了一下那个年纪偏大的老人了，兔兔知道，店主这件玩偶店中的玩偶都不是一般的贵，摆在橱窗的玩偶更是贵的有些离谱，而橱窗里一共摆放着的七、八个玩偶就够普通人四个月工资了。
　　
　　那个年纪稍大的女子在兔兔期待的眼神下拿出一张金卡，轻微的点了点头，然后指了指兔兔说道：“请帮我把这个兔子玩偶先拿出来，别的帮我送到xx街的植之冢家。”
　　
　　兔兔看着店主很高兴的把他打了一个漂亮的蝴蝶结后放进了一个漂亮的大盒子里，然后就是一片黑暗以及人们的交谈声，直到兔兔听到某个被人们称为‘汽车’的铁皮箱子开动的声音后，兔兔才被从大盒子里取了出来。
　　
　　“小兔子，”那个年纪稍大的老人笑得十分慈祥，温柔的摸着兔长长的粉色耳朵，“光邦一定和喜欢你哦，要好好照看光邦，拜托你了。”
　　
　　兔兔在心里默默地点了点头，一直勾起的唇角仿佛翘得更高了。
　　
　　车子开得不算快，可在车子停下后兔兔却觉得时间快得让他想抓都抓不住，老人把兔兔温柔的抱在怀里下了车。
　　
　　看着一片自然风光中的古老日式屋子，兔兔觉得心里就像有小猫挠似地努力想要摆动软软的身子，可是却只是徒劳一样被老人抱进了屋子。
　　
　　“母亲大人，您来了。”兔兔打量着跪坐在屋子里的男子，心里不由得一阵犯嘀咕，这个人明显就是店主女儿说的严肃的要死的那一类人，应该不会是老人口中的光邦吧？！
　　
　　老人点了点头，无声无息的跪坐在了男子的旁边：“宇君，光邦还在准备吗？不然我先去看看那孩子吧。”
　　
　　“母亲大人，光邦还在训练，您就先不要去了。而且光邦今年就四岁了，我们习武之人就要性子坚强刚硬，您怎么还给光邦买这些小女孩的玩偶呢？也就是您把光邦宠坏了。”
　　
　　“光邦才四岁，不要紧的，你原来五岁的时候不也是抱着玩偶每天很开心吗？安心了，身为植之冢家的人光邦不会差的。”老人温温柔柔的声音中带上了一丝笑意，可也就是这样的话让旁边的严肃男浑身一僵，耳垂不自觉地微微泛红。
　　
　　兔兔听着母子俩的对话有些激动，虽然不知道为什么，但是兔兔总觉得心里好像有一个穿着兔斯基套装的少年在跳广播体操，不伦不类中带着不一般的热血沸腾。不过，兔斯基是什么？
　　
　　就在兔兔乖巧的窝在老人怀里走神的时候，门外走进来一个穿着和服的可爱的小包子，小包子原本不情不愿的表情在看到老人和兔兔的时候刷一下变成了闪光灯泡，一个飞扑飞进了老人怀里，照瞎了兔兔的兔眼啊。
　　
　　“奶奶！这是给光邦的礼物吗？”可爱的小包子闪着星星眼看着老人，手里毫不怠慢的揉着兔兔的粉红色耳朵和脸颊，兔兔忽然觉得这个小包子似乎不像是看起来那么无害，因为兔兔的脸颊就快被小包子给揉变形了。
　　
　　老人乐呵呵的把兔兔放进小包子的手中，原本揉着兔兔耳朵的手改成了揉小包子金色的头发，而一旁的严肃男看到这一幕也难得的柔和了面容。
　　
　　“爸爸，”小包子笑得甜甜的看着严肃男，眼中闪过了一丝狡黠，“爸爸看着小兔子是不是想要抱一抱？爸爸和光邦一样喜欢可爱的小兔子吗？”
　　
　　严肃男才柔和的面容一下子僵硬，一瞬间以后带着寒气说：“光邦，不要胡闹！今天是不是没有认真练习？这么早就回来了，今天训练加两倍。”对于严肃男忽然的寒气，兔兔的解释是严肃男的正常表现，光邦的解释是恼羞成怒，而老人的解释是严肃男他害羞了……
　　
　　对于严肃男，也就是植之冢宇那一瞬间的想法我们不要再去讨论，先看一下被小包子抱在怀中的兔兔吧。
　　
　　兔兔温顺的被小包子搂在怀中揉着脸颊，虽然兔兔很想跳起来跑掉，可是那软绵绵的身体明显不允许，所以从这一刻起，我们可爱的粉色兔兔完全忘记了老人刚刚的拜托，一个劲儿的想着怎么样才能逃离这个貌似可爱的小包子之手。
　　
　　不过兔兔似乎也忘了，他根本就不知道他是个什么种类，而我们也就不要那么善良的去提醒正在无奈边缘挣扎的小玩偶了吧？
　　
　　挣扎了很久的兔兔在回过神来时，植之冢家的各位也陆续的到达，或站或坐的十来个人居然一点儿声音也没有发出来，这让人不得不感叹植之冢家不愧是‘将士训练的摇篮’！
　　
　　严肃男早在第一个人进来后便皱起了眉头看着光邦，好像刚才耳根子微红的人根本不存在，直到人都到齐了才道：“光邦，从今天开始你就是植之冢家的继承人之一了，记住自己的责任，不要忘了你代表的不止是你自己！懂了吗？”
　　
　　“家主，这不好吧？”兔兔看着那个坐得笔直老人轻轻敲着红木桌子，那张脸上的用店主女儿的话来说就是‘人形老鼠夹’！
　　
　　“剑伯父有什么不对的？”严肃男面色微微缓和的看着老人，但兔兔总有一种怪怪的感觉，就好像，就好像是看着别人穿棉袄在游泳池里游泳一样。
　　
　　“全都不对！”老人声音一下子飙高，也让屋子里的气氛一下子冷了下来。
　　
　　一个身着绿色和服的男子忽的开了口：“家主，剑伯父说的对，你看看，光邦才刚刚4岁连训练也是不久前才开始，怎么能宣布他是未来继承人之一呢？”
　　
　　“是啊，家主你太着急了！”
　　
　　“就是，家主不要这么急，说不定光邦的资质不是很好呢？！”
　　
　　“你看看剑长老家的长孙，才6岁就能把教授的东西学的那么彻底不也没宣布是继承人之一吗？家主你可不能太偏心！”
　　
　　“宏长老说的没错，这要立也是先让资质好的来不是吗？”
　　
　　“对啊，这各个家里资质好的可多着呢！我家的小雪虽然是女孩子但资质也好得不得了呢！姐姐您说是吧？”【南瓜：姐姐是指植之冢奶奶哦！】
　　
　　……
　　
　　见一群长老吵来吵去，植之冢奶奶端着管家刚泡好的茶浅尝了一口，刚刚还温柔笑着的脸一下子冷了下来，啪的一声把茶杯砸进了桌子里：“管家，这就是你用来招待各位长老的茶？怎么这么难喝？！”
　　
　　刚刚还吵得火热的众人一下子都闭住了嘴，而一旁的管家则一脸的惊恐的向众人道歉，除了植之冢本家的三个人，谁也没看到管家眼中一闪而过的了然。
　　
　　“算了算了！”剑长老摆了摆手无所谓的说。
　　
　　植之冢奶奶缓缓勾起嘴角，点了点头道：“剑老弟，今天大家的心情都不好，光邦的介绍仪式也快开始了，你看是不是先去别墅呢？”
　　
　　剑长老点了点头，带着那些个穿的姹紫嫣红的长老们走了出去。
　　
　　“宇君，从明天开始着手处理长老会。”植之冢奶奶温柔的说道，与一旁的光邦笑了开来，眉目之间带着一种说不出的欢愉。
　　
　　光邦把兔兔用力往空中一抛然后跳起来接住，笑得很是明媚：“兔兔，你看看长老们是不是很可爱丫？光邦决定今天和兔兔一起开茶话会哦！很开心吧？”
　　
　　被颠地晕晕乎乎的兔兔忽然感觉心里的兔斯基少年开始坐着过山车绕啊绕的，兔兔内心更加坚定了一个信念：“远离光邦，珍爱生命！”
　　
　　 

作者有话要说：唔，大家多多指教！
植之冢家的长老都很‘单蠢’！
SO~我们就拿他们来开心一下吧！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　兔兔坐在道场旁边看着正在道场里打靶子的光邦，内心被‘杯具’两个大字占得满满当当，粉红色的兔耳朵好像也无力的搭在两旁。
　　
　　这是兔兔来到植之冢家的第二个星期，除了第一天来的时候兔兔看到了植之冢家的景观，其余的时间兔兔都被光邦抱在怀里，还是那种快把人都勒死的熊抱，所以兔兔很悲摧的只能看见光邦的屋子――餐厅――道场，这三个郁闷死人的景观。
　　
　　“兔兔，”光邦一蹦一跳的来到兔兔面前，咧着一口雪白的牙齿把兔兔抱进怀里，眼睛闪着二百瓦的光亮，“我是不是进步了？今天要不要开茶话会呢？兔兔很想开吧？那好吧，我们就来开茶话会好了！”
　　
　　兔兔无奈的干瞪眼，任由光邦一个人自言自语。
　　
　　“小兔子，今天是吃抹茶味儿的蛋糕好呢，还是吃草莓味儿的蛋糕好呢？”光邦周身冒着一朵朵的小花，粉粉的把光邦衬得更加可爱，可在兔兔看来确是恶魔在招手。
　　
　　也对，没有一个正常人（兔？）能忍受了每天都有人在和你提茶话会啊、草莓蛋糕啊、抹茶蛋糕一类的糕点，还让你每天看着他大口大口的往下吞，而且乐此不疲！
　　
　　兔兔在心中内牛了，为什么植之冢奶奶不带走他呢？他明明很听话，为什么要让他每天能看不能吃呢？【重点】
　　
　　门被刷地一下子打开了，一个背着光的高大身影出现在了道场，兔兔仔细的睁大兔眼看了一会儿才发现门口的人赫然就是第一天来到植之冢家时见过的严肃男。
　　
　　“光邦，你怎么又抱着兔子在玩儿了？训练都完成了？”
　　
　　“爸爸，”光邦跑到严肃男面前举起兔兔，一脸夸耀的表情，“小兔子果然很可爱吧？连爸爸都专门来看小兔子！上次爸爸不抱小兔子，小兔子和我说他很伤心哦~！”
　　
　　兔兔有一瞬间想要炸毛，可是想想两个星期来光邦都是这么说的，也就慢慢平静下来了。人（兔？）都是会在艰难困苦中慢慢淡定的不是吗？
　　
　　不过一旁的严肃男似乎并没有被光邦培养的很平静，原本就偏黑的脸一下子就黑了个彻底，兔兔想了想，这也许就是传说中的四川变脸？哎？什么是四川变脸？兔兔一下子呆掉了。
　　
　　严肃男拎着光邦的衣领，就像拎小鸡一样把光邦带到了道场中央，然后把兔兔从光邦怀里拿了出来放到了道场边，动作十分的自然，所以一切都做完也不过是半分钟的事情。但是回头的一瞬间严肃男的黑脸僵硬了，因为光邦一脸‘我就知道爸爸喜欢兔兔’的表情盯着他看。
　　
　　“光邦，”严肃男整了整表情（？）走回了道场中央，“为了检验你三个月的训练水平，我决定给你当活靶子，只要你打中我头或腿三次就算你这三个月的成果合格。”
　　
　　光邦听了以后顶着星星眼看着严肃男一动也不动，严肃男忽然想到什么似地不自然的咳嗽了两声，道：“如果你成功就奖励一个大尺寸的蛋糕，如果失败……”
　　
　　严肃男没说完，这不怨他，因为我们可爱的光邦同学在听完第一句话以后就冲上去狠踹严肃男的小腿，而严肃男也不怠慢地伸手去挡，然后伸手拉住光邦的脚踝一下狠拽光邦就躺在地板上了。
　　
　　严肃男站在一旁也不去管光邦疼得眼泪都流出来了，负手站立的姿势很有藐视光邦的意思。过了两三分钟严肃男见光邦还躺在地上流眼泪有些着急的弯腰去看，光邦却在一瞬间抬脚踢在了严肃男的脸上，大拇指刚刚好落在严肃男张开的嘴里……
　　
　　其实我们应该庆幸光邦是一个爱干净的孩子，所以他的脚指头都是白白嫩嫩的可爱非常，而一旁刚刚回过神来的兔兔一瞬间又石化了。
　　
　　呆滞了两秒钟的严肃男回过神来的一瞬间直起身子退回了原位，还是刚刚的那个动作，还是刚刚的那个表情，不过现在怎么看怎么有喜感。
　　
　　光邦从地上爬起来抬头仰视着严肃男，表情严肃的看了一会儿后，扑哧一声笑开了：“爸爸，你流鼻血了哦！我们还继续吗？”
　　
　　“重次郎，进来代替我和光邦对打！”
　　
　　然后，一个看起来很瘦很瘦，也确实很瘦很瘦的男子走了进来代替严肃男的位置，而严肃男则捂着鼻子走出了道场。
　　
　　兔兔咧着嘴角，看着光邦被叫重次郎的男人打得死去活来【南瓜：有吗？】，心中说不出的开心和欢腾，然后兔兔就看见内心里那个穿着兔斯基套装的少年抱着大锤子一下一下的敲地洞，仔细一看才发现地洞里钻出来的正是光邦的样子。
　　
　　光邦好不容易打到第二下以后，忽然跑到道场边抱起了兔兔，举高了然后说：“叔叔，可不可以先停？兔兔说他想玩儿个游戏！”
　　
　　“不可以，老师说没完成考试就不能和兔子玩儿！光邦要听话！”
　　
　　光邦很沮丧的垂下肩膀，泪光闪了闪，抬头看着重次郎的时候周身都飘上了黑色的小花，一朵一朵都带着凄惨。光邦吸了吸鼻子，声音糯糯的说：“就一小会儿好不好？小兔子说他真的很想玩儿！叔叔答应我好不好？”
　　
　　重次郎犹豫了一下，最终还是坚定地摇了摇头。
　　
　　“重次郎叔叔，”光邦抱着兔兔一下子扑在了重次郎的小腿上，眼泪连着鼻涕往重次郎的衣服上蹭，声音之凄凉让他自己都不自觉的抖了抖身子，“就一下下啦！”
　　
　　重次郎僵硬的点了点头，想到光邦还抱着他的小腿看不到，于是小声的说：“就一下，不然老师会罚你的。”
　　
　　光邦瞬间跳起来欢呼出声，抱着兔兔在道场中开始瞎转悠，边跑边问：“兔兔再说一遍你想玩儿什么？光邦陪你玩儿哦~！”其动作之神经质，连兔兔都感觉到了。
　　
　　重次郎看着光邦抱着粉色的兔子在道场中跑来跑去，跑了一会儿后才在他身边停下，然后一下子跳得很高，再然后挥舞了一下手中的兔子，最后重次郎很不幸的被兔子正中鼻子一下狠敲。
　　
　　重次郎有些无奈的捂着鼻子看光邦，而光邦则一脸无辜举起兔兔说：“重次郎叔叔，是兔兔说要玩儿的！兔兔说这个游戏重次郎叔叔一定会喜欢的！难道重次郎叔叔不喜欢吗？还有哦，叔叔我是不是赢了？”
　　
　　兔兔在心里默默的叹了口气，看着心里的兔斯基流着宽面条一圈又一圈的奔来奔去，忽然觉得自己也很想奔奔看看。
　　
　　“光邦，你做的很好！”重次郎看着可怜巴巴望着他的孩子无奈的说出了违心话，还是那种很顺口的话来的。
　　
　　于是等止住鼻血的严肃男回来后，就看见自家儿子抱着兔子乖乖的站在当场中间，对面站着自己的七八个弟子，然后，自家儿子光邦轻巧的跃起来然后用手里的兔子一砸――被砸的弟子站在最后面排队去了！
　　
　　兔兔在内心里流泪了，天杀的，不要把他当板儿砖用好不好？会变形的啊！兔兔忽然在这一刻看到心底的兔斯基套装少年捂脸了，然后旁边大大的写着几个字：“远离道场，珍爱生命！”
　　――――――小剧场――――――――
　　兔兔（晕晕糊糊状）：为什么你会知道我在想什么？
　　光邦（闪星星眼）：兔兔好可爱~！来陪光邦吃蛋糕吧？
　　兔兔：不要，妈妈抱抱~！我们去吃布丁~！
　　南瓜：乖，兔兔等一下。光邦，你先告诉我们为什么你会用心爱的兔兔去砸人？
　　光邦（半面脸隐入黑暗中）：因为我们要有福我享有难同当！
　　南瓜：怪不得以后……
　　【剧透不是好孩子，你们说对吧？】
　　
　　 

作者有话要说：啊，今天最后的几分钟发上来了~
我的一天一更呐~
弱弱的问一句，有人在看南瓜的文吗？




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“光邦！”植之冢妈妈抱着从床下找到的兔兔走进厨房，果然一进门就看见光邦抱着一个很大尺寸的蛋糕在往嘴里塞。
　　
　　“妈妈，”光邦看着植之冢妈妈一下飞扑了过去，嘴上围着一圈儿奶油煞是可爱，“妈妈怀里抱着的是什么？怎么脏脏的？”
　　
　　兔兔看着坐在茶几旁撒娇的光邦，内心悲伤逆流成河。
　　
　　上次‘打地鼠’事件严肃男童鞋十分淡定的原谅了光邦，只不过是把兔兔打包扔进了盒子里，最后放到了床底下而已……他绝对没有要求光邦除非修炼完毕不然不能抱兔兔，他绝对没有要求一个星期出准吃蛋糕，他绝对没有真的忘记把兔兔扔在盒子里一个月……
　　
　　兔兔真的有些怨念了，光邦为什么只是一个月不见就不认得他了？再也不要和他玩儿了！光邦什么的，最讨厌了~！
　　
　　“这个，光邦，这个是你的粉红色兔子。”植之冢妈妈看着自家儿子的手明显的抖动的接过兔兔，嘴角慢慢开始上扬，光邦果然还是小孩子。
　　
　　这边植之冢妈妈笑得开怀，那边光邦已经抱着明显变黑的兔兔开始蹲在墙角种蘑菇了，光邦看着兔兔眼泪一颗一颗掉了下来，鼻子也红红的，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“再也不要原谅爸爸了！爸爸骗人！兔兔没有过的很好……”
　　
　　也不知道过了多久，光邦才抱着兔兔拖着蹲麻了的双脚走回自己的房间，神情之可怜让看见此景的植之冢妈妈无奈的叹了口气：她家儿子是可爱的不得了，但是对于喜欢的东西就是太死心眼儿了，看吧，都忘了兔兔还没有洗干净。
　　
　　兔兔也无奈了，虽然他对外面的感知只有视觉和听觉而已，但是被关在盒子里一个月也知道身上一定脏得要死。可是光邦这死小孩却不知怎么的失去了以往的狡黠，只是呆呆地抱着他流眼泪，不过，还真的有些感动了。
　　
　　植之冢妈妈拿着几袋牛奶跟在光邦身后进了门，也不去理可怜巴巴的盯着她看的光邦。
　　
　　直接走进浴室把牛奶都倒在了浴盆里又加了些水，等水（牛奶？）变成温的以后才走到光邦身边拿起了兔兔准备给他洗干净。
　　
　　光邦以为植之冢妈妈又要抱走兔兔不让他玩儿，眼眶红红的看着植之冢妈妈，小手紧紧的拉着植之冢妈妈的裙摆，央求道：“妈妈，不要抱走兔兔好不好？”
　　
　　“光邦，兔兔这么脏不洗干净怎么行？”植之冢妈妈摸着光邦柔软的金发，轻柔地说道。不难看出植之冢妈妈真的是很温柔很温柔。
　　
　　然而兔兔在被放进浴池的第一刻就彻底的推翻了我们的结论，也许植之冢妈妈在某一方面确实很温柔，可是在对待给玩偶洗澡的时候可就毫无温柔可言了――
　　
　　植之冢妈妈把兔兔放进浴池后，就把兔兔一下子按到了水里面。还没等兔兔反应过来，植之冢妈妈就用她那双虽然小巧但拥有怪力的手开始揉搓，一下比一下子狠，虽然兔兔没有感觉，但是看也知道一定很疼很疼的！
　　
　　直到洗完以后，一旁观摩的光邦才狠狠的打了个哆嗦，还好他现在不用别人洗澡，不然一定疼死了，兔兔，你一路走好！
　　
　　“光邦，去帮妈妈拿毛巾。”植之冢妈妈看了明显呆滞的儿子一眼后命令道，手中还在狠狠地拧着兔兔的身子，据说那是在拧干……
　　
　　“好，”光邦顺手从架子上拿下一条鹅黄色毛巾递给了植之冢妈妈，“妈妈，兔兔说他会疼哦，妈妈不要那么用力好不好？”
　　
　　植之冢妈妈柔柔的笑了笑，然后说：“光邦，如果不这样子兔兔会感冒哦，我们要为兔兔的健康努力！明白吗？”
　　
　　“好吧……”
　　
　　而他们谈话的主人，可怜的兔兔，顿时看见心里的兔斯基套装少年戴着拳击手套与放小的植之冢妈妈对打，然后凄惨的被打飞了，边飞边喊：“我会回来的~~”【南瓜：灰太狼附身的兔斯基？】
　　
　　“撕拉――”植之冢妈妈慢吞吞的咽了口口水，有些紧张的低下了头，心中祈祷：拜托，千万别是兔兔被撕烂了。
　　
　　然而上帝就是这样混蛋，他是不会让你如愿的，于是植之冢妈妈低下头的瞬间就看到兔兔的左腿不幸被撕烂了一条口子，白色的棉花晃着植之冢妈妈的眼睛。
　　
　　“妈妈，”光邦声音有些干涩，大大的褐色眸子因为泪水弥漫而显得更加清澈，“是不是爸爸派你来的？兔兔的腿被妈妈撕烂了……”
　　
　　植之冢妈妈也如同一个月前的严肃男一样呆滞了，抱着奶香味儿很浓的兔兔站了一会儿后把兔兔塞进了光邦的怀里，干笑了两声走出了房间。
　　
　　光邦抱着兔兔坐在浴室的小板凳上把兔兔吹干，然后一下子把小脑袋靠在兔兔身上，肩膀一耸一耸的，看样子是又哭了。
　　
　　本来兔兔也是这么认为的，所以努力的想要摆动爪子去触碰光邦的脸颊，可是光邦却突然抬起头，脸上挂着一个大大的笑容，大眼睛直直的盯着兔兔的豆豆眼，然后说道：“兔兔，妈妈走掉了，等一下我带你去找奶奶好不好？奶奶会把你的腿缝好的！”
　　
　　兔兔瞪着眼睛，眼睁睁的看着光邦一下又一下的把他抛起――接住――接住――抛起，直到兔兔感觉到刚刚被拍飞的兔斯基似乎坐上了旋转木马，光邦才一蹦一跳的往植之冢奶奶房间里跑去。
　　
　　兔兔看着内心里坐着旋转木马的兔斯基套装少年眼睛变成蚊香状，四周慢慢浮现出几个大字：远离浴室，珍爱生命。
　　
　　 

作者有话要说：今天的有点儿少，不过耐不住时间早，你们说是吗？
我的目标就是有朝一日一章上三千字【指――】
我知道我的文很小白，可是你们要看下去呐，
剧情大约还有3、4章展开，这是兔兔变乖和变身的前奏，
如果想看JQ剧情展开就会有的~！！
咬手帕~~~今天没有小剧场，不过有我们班里的趣闻~~~~
――――学校里的JQ――――――――
某日上完体育课南瓜与朋友一起回教室，走到教室门前忽听门里传来以下对话――
W君：P君，放开！
P君：说，你错了！不然我就不放！
W君：啊~~~让我起来~~~~
P君：说你错了么？
W君：呜啊~~很疼唉！快放手！！
南瓜和朋友走进去就见到W君坐在P君的腿上，P君手环在W君腰上死死抱着W君，对话声音之销魂，听的南瓜一阵荡漾。
W君：快点儿放开，一会儿都回来了！
P君：说你错了。
W君见南瓜两眼放光的盯着他们看，大声说：我错了还不行么？放手！
【那小脸儿憋得红的啊~~~~】




4

4、第四章 ... 
 
 
　　对于植之冢光邦和之冢崇建立友谊这件事情，兔兔一直都是悔不当初的。
　　
　　那天天很蓝，云很白，兔兔很粉嫩，光邦也在这一天又一次从厨房里偷渡出了一个大尺寸的抹茶味儿的蛋糕，真不知道植之冢家哪里来那么多的蛋糕让光邦偷渡。
　　
　　“兔兔，今天我们要去哪里开茶话会呢？”光邦一手提着蛋糕一手环抱着兔兔，笑得十分满足，就像是一只偷了腥的猫。
　　
　　兔兔看着光邦雪白的小衬衫，又一次无力了，为什么这个看起来就像店主家放的SD娃娃一样可爱的小包子也是个怪力男？没错，光邦是个怪力男的事情在从盒子里出来那天就被兔兔发现了，这家伙居然在找到植之冢奶奶后，单手从床底下拉出来一个巨大的箱子……
　　
　　“兔兔，你说去道场好不好？”
　　
　　“……”随便你啦。
　　
　　“兔兔不想去吗？那我们不去好了，那去奶奶那里好不好？”
　　
　　“……”都说随便你了。
　　
　　“不好？也对啦，奶奶会管着光邦和兔兔的，那么去哪里好呢？”光邦歪了歪头看着不远处的樱花树，忽然用一脸恍然大悟的表情看着兔兔，“原来兔兔喜欢有花的地方呀！那我们去花园好不好？那里的花都很漂亮哦！”
　　
　　兔兔默默地想要把黑豆豆的眼睛狠狠翻一下，却在努力了多次无果后彻底放弃了，用长耳朵听着光邦微乎其微的脚步声，等到脚步声停止后就被光邦放在了草地上。
　　
　　“兔兔，我开动喽~！”光邦拿着叉子对着兔兔展开了一个可爱无比的笑容，眼睛里冒出了比太阳还要明亮的光芒。兔兔默默地在心里点了点头，也知道光邦是不可能看见的，却还是很幼稚的做了这样的动作，接着就是光邦大口大口咀嚼蛋糕的声音。
　　
　　就在蛋糕还剩下不多的时候，光邦忽然抬头看着一颗有些年代的果树，可爱的歪了歪头，问道：“你是来和光邦玩儿的吗？”
　　
　　微风吹过，兔兔忽然觉得光邦的表现越来越有精神分裂的嫌疑了。唉？精神分裂？于是兔兔再一次呆滞了。
　　
　　“你就是植之冢光邦？”树后走出来一个黑发黑眸的小男孩，脸上没有一点儿表情，俗称面瘫，“如果可以我们来切磋一下吧。”
　　
　　光邦看着男孩儿笑得十分天真，颇为遗憾的说：“原来不是找光邦玩儿的啊，那么和兔兔玩儿好了！”
　　
　　男孩儿看着光邦怀中的兔兔默默撇开了头，心中默念道：我才不喜欢可爱的东西，我不喜欢那个兔子，一点儿也不喜欢粉色的兔子……
　　
　　“是想要和兔兔玩儿吗？我就知道兔兔很可爱！”光邦抱着兔兔笑眯了眼，小脸儿红扑扑的，“而且兔兔说很喜欢你哦！”
　　
　　男孩努力压下心底的期盼，一脸冰冷的看着光邦：“我不是来玩儿的，父亲大人让我来找你切磋！”
　　
　　“我都不知道你的名字呢！”
　　
　　“我叫之冢崇，现在可以了吧？”而兔兔回过神来的时候也刚刚好赶上了男孩的自我介绍。兔兔悄悄地打量着男孩儿，心里有一点点对于面瘫男孩儿的好奇。
　　
　　“可以了哦，我叫植之冢光邦，你可以叫我光邦哦，之冢君~！”光邦抱着兔兔走向男孩儿，忽然把兔兔放到了男孩儿，不，是之冢的手里，“呐，兔兔借给你玩儿吧，不过要记得还给光邦哦~！
　　
　　之冢微微皱了皱眉头，显然搞不清楚光邦的想法，在他的想法中，现在应该是在和光邦切磋，而不是手里拿着粉色的玩偶兔子，就算兔子很可爱也不对！
　　
　　“植之冢君，我是来和你切磋的。”之冢把兔兔放回了光邦的手里，口气有些不好的说。
　　
　　“兔兔说之冢先和他玩儿完才可以和光邦切磋哟，不然兔兔生气会不理光邦，之冢君也不想兔兔因为切磋不理光邦吧？”光邦脸上满满的哀怨，周身慢慢浮现了黑色的小花，让之冢一瞬间僵硬了。
　　
　　“呐，之冢君就和兔兔玩儿一会儿好吗？”光邦眼睛里含着泪花，可怜巴巴的样子让某个隐形可爱控一下子戳中萌点。
　　
　　兔兔不知道为什么忽然有一种不好的感觉。
　　
　　果然，之冢崇在盯了光邦几秒钟以后就妥协似地点了点头，然后拉了拉兔兔的长耳朵，白嫩嫩的脸上慢慢浮现出一丝红晕，黝黑的眼眸慢慢飘上了一丝雾气。
　　
　　光邦见之冢崇答应了，立马把兔兔放进了之冢崇的怀里，用糯糯的声音说：“崇，兔兔和喜欢别人摸他的头和耳朵哦，而且兔兔很喜欢抛高这个游戏哟~！”
　　
　　之冢崇点了点头，温柔的揉着兔兔的耳朵，心里小小的感叹道：真的好舒服，软软的好可爱，好舒服哦……
　　
　　一开始之冢温柔的样子让兔兔很专注的盯着看，毕竟光邦从来都是用蛮力的，然后不知道过了几分钟，之冢的眼神开始飘忽不定，手劲儿也慢慢开始变大了。就在这时候光邦也加入到揉耳朵的行列当中，于是兔兔心中很久没有出现的兔斯基套装少年又开始流着宽面条奔跑。
　　
　　“崇，你要不要让兔兔玩儿抛高游戏？”光邦眼睛亮亮的看着之冢崇，毕竟在植之冢家很少有人和光邦一起玩儿，现在多了之冢崇和他玩儿，光邦当然是极其高兴了。
　　
　　之冢崇眼睛也发出了亮光，高高的把兔兔扔起来――接住――扔起来――接住，嘴角轻轻勾起的样子早就让原本严肃的小老头样消失的干干净净，也让兔兔眼前一亮，毕竟之冢崇笑起来的样子可是很帅的。
　　
　　“崇~！”光邦忽然瞥见被放在盒子上的蛋糕，高兴地叫了起来。
　　
　　“啊。”
　　
　　“我们来吃蛋糕好不好？我分给你哦~！”光邦拉着眼睛发亮的之冢崇坐在了草地上，“崇，兔兔还很喜欢茶话会哦~！给你这个。”
　　
　　之冢崇抱着兔兔乖巧的吃着光邦递过来的蛋糕，脸上的红晕还没散去，如果用一种动物来形容他现在的样子，可能用酒足饭饱的牧羊犬来形容最合适不过了，怎么看怎么可爱！
　　
　　光邦迅速的把剩下的蛋糕吃进了肚子里，舌头在嘴唇上扫过，原本吃着蛋糕的之冢崇看到这一幕再一次被戳中萌点，把手中还剩很多的蛋糕递给了光邦，看着光邦眼睛亮亮的吃着蛋糕，在心里直呼“好可爱”。
　　
　　“崇，”光邦吃完之冢崇递过去的蛋糕后，一下子扑在之冢崇的身上，“我们是好朋友了对吧？我们以后一起和兔兔玩儿吧~！”
　　
　　之冢崇缓缓的点了点头，丝毫没有因为光邦把嘴上的奶油擦在袖子上生气。
　　
　　“啊，时间不早了，我要回去了。”之冢看了看手表把兔兔还给了光邦，而光邦则一脸不舍的从之冢身上爬了起来，和之冢挥手告别了。
　　
　　直到看不见之冢的身影后，光邦才紧紧的抱着兔兔笑得开心得不得了：“兔兔，爸爸让崇来和我切磋，一定想不到我们最后玩儿在一起了对吧？以后兔兔我们要和崇好好相处了哦~！崇很喜欢兔兔的样子呢！兔兔也觉得崇好可爱吧？不过兔兔一定要最喜欢光邦哦~！”
　　
　　兔兔看着花园里姹紫嫣红的花朵，感觉内心中的兔斯基套装少年坐在桌子前泡着茶，地上的草写成了几个大字：远离花园，珍爱生命！
　　
　　――――――小剧场――――――――
　　南瓜：光邦为什么知道是严肃男让崇来的？而且光邦最后很黑暗的感觉是为什么呢？
　　光邦（闪着星星眼）：这是秘密哟~！你很想知道吗？
　　南瓜：可以的话就告诉我们吧。
　　光邦（看着兔兔）：兔兔要告诉他们吗？
　　兔兔：随便啦，你想说就说吧。
　　光邦（周围飘小花）：因为这和兔兔有关哦~！而且来找我切磋的人一般都是爸爸找来的哦~！
　　南瓜：光邦你不愧是樱兰中隐藏的最深的腹黑啊，原来从小就是吗？
　　光邦：什么？风太大我没听清。
　　南瓜：没啥没啥。
　　 

作者有话要说：唔，小孩子都很喜欢可爱的东西吧？
虽然以后的之冢崇很冷很帅，不过小时候应该也很可爱的样子。
不知道为什么总觉的我是在写之冢崇和光邦的样子，
如果最后兔兔的CP不是他们的话，他们配在一起也很有爱吧？




5

5、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：我看着点击从第一章一个个的往下降，桑心了。
不过只要吾辈还活着，还会在没大事发生的时候一天一更的，
这个是昨天的加更，因为看到有人留言和收藏我很开心呐，
所以在今天的凌晨把加更补上了。
看在我这么勤快的份儿上，各位给点儿力吧~！
我写的是不是越来越差了？【叹气】乃们要和我说我才会知道啊...
 
　　时间啊，就是那个流水。不过是几个眨眼的功夫兔兔就已经在光邦家呆了3年，这期间植之冢妈妈很争气（严肃男语）的给植之冢加添了一个男丁，取名为植之冢靖睦。
　　
　　而光邦在看到弟弟的第一天成功的喜欢上了像小猴子一样的孩子，每天抱着兔兔围在婴儿床前转来转去，就差每天晚上和靖睦一起住在婴儿床上了。所以靖睦成了除光邦以外兔兔见得最多的人，也成了兔兔最喜欢的人之一。
　　
　　光邦除了每天逗逗靖睦、去道场修炼、开茶话会以外，还有一个事情是每天必不可少的，那就是给之冢崇打电话聊天，当然我们也可以称之为骚扰电话！
　　
　　“光邦，崇君来了，快去学校吧！”植之冢妈妈一如三年前的温柔，其实除了三年前把兔兔腿撕烂一个口子事情外，兔兔还是很喜欢这个又漂亮又温柔的妈妈的。
　　
　　而屋子里的光邦则是一边答应一边把兔兔往书包里塞，你没看错，是用塞的。
　　
　　兔兔颇为无奈的瞪着眼睛躺在光邦的书包里，在这三年里兔兔经过光邦的时常‘栽赃’、光邦和之冢崇的时不时蹂躏、严肃男的偶尔‘绑架’，已经练就了一副温吞性子，可能现在就算你把兔兔忘在家里五个月他都只会叹口气然后乖乖接受了。
　　
　　光邦背着书包飞快的跑出家门扑向了之冢崇，而之冢崇则十分淡定的用双手把光邦固定好以免掉下去，光邦抬头就是一个甜甜的笑脸：“崇，早安！”
　　
　　“光邦，你书包里面背了什么？”之冢崇有些无奈的看着光邦明显鼓鼓的书包，轻轻地叹了口气问道。
　　
　　光邦眼睛亮亮的看着之冢崇，直接把手从之冢的脖子上拿了下来伸手去探书包，十分利索的解开了书包掏出兔兔，讨好似地说：“今天兔兔说想要和我一起去报名哦~！崇也很想兔兔吧？都一天没见面了呢！”
　　
　　“……”之冢崇冷着一张脸在心里默默地想：果然一开始就不应该在光邦面前露出喜欢兔兔的样子，都三年了还在拿这个说事。
　　
　　“崇，我们走吧。”光邦小手一挥，指挥着之冢抱着他坐进了汽车里，而兔兔则被两个人夹在中间，颇有些可怜巴巴的味道。
　　
　　自从三年前那次花园里相遇以后，严肃男就和光邦说明之冢崇是他们世交家的小孩，也是从那时起光邦就此粘上了之冢崇，当然了，他们最多做的事情除了一起训练外还有一个就是和兔兔玩儿，对此兔兔也颇为怨念。
　　
　　车子也就开了十来分钟就到了樱兰小学部，就在这时兔兔忽然就听到光邦感叹道：“哇哦，崇，樱兰学院好漂亮哦，兔兔一定很喜欢！”
　　
　　“……”之冢崇默默地抱着兔兔和光邦下了车。
　　
　　虽然两个人年纪一般大，可是不知怎么的光邦五岁的时候个子就开始越长越慢，直到现在光邦七岁了却只有别人五岁的身高，所以被之冢崇抱着也还算和谐。
　　
　　兔兔看着道路两旁的樱花树，眼睛开始发亮，这也是两年前才有的现象，虽然兔兔还是不能动爪子和腿，但是眼睛却能因为心情而改变亮度，不过兔兔从来没有让人发现罢了，就连光邦也丝毫不知道兔兔的这个变化。
　　
　　“你看，是哥哥带弟弟上课吗？那个弟弟好可爱哦~！”校门口的一个少女和身边正在登记的男生说道，眼睛亮亮的盯着光邦和之冢崇。
　　
　　男生头也不抬，一个个地登记着学生的名字，告诉他们班级。
　　
　　“长太郎，你看他们过来了。”少女使劲的摇晃着名叫长太郎的男生的手臂，颇有‘你不抬头我决不罢休’的味道。
　　
　　长太郎登记完最后一个排队的学生后，无奈的抬起头看了一眼少女，在回头看到之冢崇和光邦后冲他们招了招手，在少女热切的目光下柔和的问道：“崇，你怎么来这么晚？不是早就出门了吗？”
　　
　　之冢崇单手抱着光邦，然后从上衣口袋里拿出了两张樱兰的入学通知书放在了长太郎面前，声音毫无起伏的说：“表哥，登记，我早上有事。”
　　
　　光邦好奇的看了看少年，再往旁边看就见一个和他一样两眼放光的人，脸上放出了一个甜甜的笑容，萌到了路过的路人若干和那个少女。
　　
　　“长太郎，他们是你的表弟呀？可是被抱在怀里的应该没有满入学年龄吧？”少女不解的看着忙着帮两个正太登记的长太郎，拉着长太郎手臂的手都忘记放开了。
　　
　　“姐姐好~！我不是崇的弟弟哦~！而且我和崇一样大呢~！”光邦抱着兔兔从之冢从怀里跳了出来，把兔兔从新塞回了书包里，边塞还不忘对着少女可爱的笑。“我叫植之冢光邦哟，姐姐可以叫我光邦！”
　　
　　少女眼睛慢慢变成了心状，一下子朝光邦扑去。可是却被刚好登记完的少年一下子提住了领子，长太郎捏着少女的领子无奈地说道：“崇，你们都在A班，现在进去吧，不然会迟到的。”
　　
　　之冢崇点了点头牵着光邦往校园里走去。
　　
　　兔兔也窝在书包里成功的被偷偷带进了教室，然后兔兔就隔着一层布听到一个甜美的声音开始讲话，似乎讲了很长时间，就在兔兔觉得越来越无聊的时候，那个声音才停止了，换成了一个个稚嫩的声音开始自我介绍。
　　
　　“我叫小田优子，我的爱好是画画……”
　　
　　“我是仁王凌子……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“我叫植之冢光邦，大家可以叫我光邦哦~！”光邦站在台上对着底下的人笑得俏皮又甜美，一下子虏获了所有萌正太的心，忽然光邦从书包里抱出了兔兔，让台下的人忽然有些跟不上调，“这是兔兔，我最爱的就是和兔兔开茶话会了，我相信兔兔会很喜欢大家呢！”
　　
　　然后，台下不是掌声雷动，也不是同学们微微泛红的脸，而是刚刚还很甜美的声音一下子怒吼：“植之冢光邦！！是谁批准你带完偶进来的？！”
　　
　　这一次兔兔算是看清楚光邦的班主任了，是一个明显才大学毕业的女教师，不过兔兔并不高兴看清楚了女教师的脸，因为根据这三年来的经验看，他马上就会很倒霉、很倒霉。
　　
　　果然，女教师脸憋得通红，踩着高跟鞋走上了讲台，抱起兔兔放在了讲桌上，然后开始对光邦实行‘爱的教育’，通俗点儿说就是训话。
　　
　　“植之冢同学，你难道不知道樱兰的校规吗？从明天起不许带着你的兔子来上学，还有哦，包括一切玩偶，明白了吗？如果你不恩能够就此改过我们就和你的家长谈谈好了，当然啦……”整整一个上午，兔兔耳边都充斥着女班主任的教育声，光邦则早就在女班主任面前神游天外了，虽然，兔兔和女班主任都觉的似乎都忘了点儿什么，不过既然玩了的就不一定重要了对吧？
　　
　　如果非让兔兔总结一下今天的校园生活，我想大家都能猜出来了，那就是天空一声巨响，兔斯基闪亮登场，身边挂着大字――远离学校，珍爱生命！
　　――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：兔兔，你们到底忘了什么？
　　兔兔（迷惑状）：我想不起来了，光邦你知道吗？
　　光邦（呆滞状）：啊？
　　兔兔（叹气）：算了，崇你知不知道？
　　崇：……
　　南瓜：看来你是知道喽，他们忘了什么？
　　兔兔：我也好想知道呢！
　　崇：没什么，就是把我们这些学生忘在了台下而已
　　兔兔：……
　　南瓜：……
　　光邦：……
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　兔兔坐在窗台上看着外面晴朗的天空，抬起爪子碰了碰明亮的玻璃。
　　
　　今天是光邦第几天没有来别墅看兔兔了？好像很久了呢，自从光邦进入樱兰初等部以后就越来越忙了，每天在学校、医院和本家道观三点一线的生活，好像早就忘了原来陪他开茶话会的兔兔了。
　　
　　“光邦……”稚嫩的声音从兔兔身上传了出来，这是光邦上初等部第一天的时候兔兔发现他能说出来人类的语言的，至于兔兔能摆动身体，也不过是前几天的事情。
　　
　　“好久了……”兔兔微微的摆动了一下兔耳朵显得有些沮丧，以前上扬的嘴角也很久没有勾起来了。“奶奶……还没好吗……”
　　
　　植之冢奶奶生病了，这是上次光邦来的时候和兔兔说的，那一次光邦来也只是摸了摸兔兔的脑袋，对着兔兔说了几句话而已。
　　
　　兔兔回头看了看桌子上摆着的巨大照片，上面是植之冢一家在靖睦两岁的时候照的全家福，而那时兔兔则被光邦抱在怀里，大家都是一脸的温柔，不像现在，兔兔被他们遗忘在了植之冢家名下的一个别墅里。
　　
　　“叮咚――”门铃的声音在空荡荡的别墅里开始回荡，这间别墅除了兔兔以外只住了一个六十来岁的女佣，记得光邦曾经说过这个人是严肃男小时候的管家。是个有着锐利眼光的人呢。
　　
　　听着楼下有些嘈杂的声音兔兔也懒得去管了，反正不会有人来光邦的房间，毕竟每天来的都是一些连门都不进的运送工人，而今天好像也不是他们说的什么假日，所以兔兔一点儿也没有认真去听楼下的对话。
　　
　　就在兔兔懒洋洋的准备爬上床睡觉的时候，门一下子被打开了，进来的人正是兔兔这两天心心念念的光邦和之冢崇。
　　
　　“兔兔……”光邦欢快的语调在看见粉红色兔子双手拽着被子的一角往上爬的时候一下子终止了，而光邦身后的之冢崇依然面无表情，如果我们忽略他那双忽然瞪大了的眼睛的话。
　　
　　兔兔傻眼儿了，软绵绵的爪子一放就回到了光邦家的地板上，瞪着眼睛开始自我催眠：我什么都没看到，我开始出现幻觉了吧？果然该好好睡一觉了。
　　
　　光邦一下子扑到兔兔身边，眼睛亮亮的拉着兔兔的手开始转圈圈：“呐，兔兔终于可以陪着光邦一起玩了哦，兔兔是不是知道爸爸同意光邦以后抱着兔兔去学校啦？”
　　
　　“……”兔兔被光邦拉着绕来绕去，头开始晕晕的，自从兔兔能动以来还是一次被人抱在怀里转圈，黑豆豆的眼睛里面慢慢变成了蚊香状。
　　
　　不知道绕了多久，光邦才从新在门口停了下来，把兔兔举得高高的，一脸的兴奋：“崇，你不看看兔兔吗？”兔兔看着明显比光邦高出许多的之冢崇微微摇着头，眼睛一下子变得亮亮的，一个不小心动了动耳朵，
　　
　　“哇哦，崇你快看，兔兔好可爱哦！”光邦大力的把兔兔抱在怀里，就像是想要把兔兔嵌在他怀里一样。
　　
　　兔兔心里酸酸的想起光邦很久没有看过他了，奋力的用软绵绵的爪子把光邦往一边推去，而光邦这个怪力男则毫无感觉的把脸靠在兔兔身上，一边傻笑一边说：“兔兔我告诉你哦，爸爸答应我只要打赢他就让我以后和兔兔永远在一切哟~！再也不会把兔兔藏起来了呢！”
　　
　　兔兔挣扎了半天未果，当看见他粉色的爪子才终于想起来他现在应该是个玩偶兔子，还是那种不能说话不能动的兔子。现在动起来，而光邦和之冢崇见他动起来居然没有一点儿惊讶的表情反而很惊喜？【南瓜：其实他们有惊讶，只不过是你没看见罢了。】
　　
　　“你们不害怕吗？”兔兔稚嫩的声音慢慢在房间里开始飘荡，然后兔兔就看见光邦周身开始飘上了粉色的小花，脸也红扑扑的很粉嫩的样子，明显是被萌到了。
　　
　　之冢无奈的看了一眼明显不在状况的光邦，低声的说道：“不。”
　　
　　“是呢！”光邦亲了亲兔兔的耳朵，笑得一脸甜蜜，“因为我从小就知道兔兔和别的玩偶是不同的哦，不然我怎么会说出兔兔的想法呢？”
　　
　　兔兔听了光邦的话在心中大大的画了个叉，在旁边批注道：明明就是你在栽赃陷害，借我之口堵众人之嘴！
　　
　　“须王在楼下！”之冢在长大以后第一次挑起了话头，不过冷冰冰的嗓音让兔兔打了个哆嗦，天知道兔兔还是比较喜欢小时候的可爱的小孩子的，而不是这个一说话就像是送人去北极免费旅行的少年。
　　
　　光邦听完习惯性的开始像树袋熊一样往之冢崇身上爬去，而兔兔则用爪子死死抱住了光邦的胳膊，在光邦成功坐在之冢肩上后，忽然有一种高处不胜寒的感觉。【南瓜：你那种感觉是哪里来的丫…】
　　
　　“那，奶奶还好吗？”
　　
　　兔兔窝在光邦的手臂里，舒服的在心里眯了眯眼，却在下一秒被光邦勒的难受极了，原因嘛，光邦眼睛里开始含泪了。
　　
　　“兔兔不知道吗？”光邦吸了吸鼻子，眼眶立马就红通通的，眼看就要哭出来了。
　　
　　兔兔有些不解的用黑豆豆的眼睛看向之冢崇，而之冢崇则轻轻拍了拍光邦的后背，然后在看到光邦把眼泪擦干净了才说道：“啊，她上个月走了。”
　　
　　“走了？”兔兔歪了歪小脑袋，还是不明白之冢崇的意思。不过看他们心情都不好的样子还是不问了吧？
　　
　　压抑的气氛一直持续到兔兔看到某金发紫眸的少年的前一秒，因为下一秒少年根本就十分天真的顶着大大的笑脸冲了过来，手里还拿着一个……狗尾巴草边跑边挥。那样子真的是很具有喜感，成功的让兔兔的不解，光邦的悲伤，一一消散在了最后一缕微风里。
　　
　　――――――――小剧场―――――――――
　　南瓜：兔兔比较喜欢他们三个中的谁丫？
　　兔兔：哪三个？长太郎、靖睦、严肃男？
　　南瓜：当然是刚刚见的那三个啦。
　　兔兔（毫不犹豫）：须王环！
　　南瓜：为什么……？
　　光邦（眼泪汪汪）：兔兔不是最喜欢光邦吗？
　　须王环（自恋状）：我就知道我的魅力无极限！哦，可爱的兔子~！
　　崇（浑身冷气飘散）：答案。【不要乱入啊喂！冷气什么的是部长！】
　　兔兔（天真状）：因为他最白痴，嗯，没错，就是这个形容词。
　　南瓜：……
　　光邦（眯眼笑）：原来是这个原因呀！那你的选择是正确的哟~！
　　须王环（蹲在角落里种蘑菇）：白痴白痴……
　　崇（面无表情，显然很满意）：唔。
　　 

作者有话要说：我忽然发现大家都有一致的步调呐，
评论数是这样的――
2-1-2-1-2，难道就不能突破三吗？【指――】
从明天开始本文正式进入剧情，
于是，等着剧情的同学们出来冒个泡吧~！




7

7、第一章 ... 
 
 
　　在这个私立学院里，一看家世，二看钱。有钱的人就是些有时间的人，这个隐藏的男公关部就是闲得无聊的美少年们，招待娱乐那些同样很闲的美少女，这是超级有钱人的一种独特的富华的游戏……
　　
　　樱兰学院第三音乐教室里失去了以往的平静，从里面不时传出优美的古典音乐，当然，这其中也不乏有一些不那么和谐的声音：“须王环，你确定他们知道HOST部成立了吗？”
　　
　　须王环拨动了一下额前金黄色的碎发，脸上露出了一个自信至极的笑容：“镜夜是不相信我吗？你看看我平时的作风像是那种不负责任的人吗？而且我们现在开的是HOST部，镜夜你要有耐心。”
　　
　　“我想你应该知道我的时间很宝贵，如果你说的HOST部不能给我带来利润和收获，我会马上退出，”凤镜夜随意端起桌子上摆好的茶抿了抿，动作极其优雅。“当然，你要陪我今天的损失，我想你应该记得你答应的费用还蛮多的。”
　　
　　旁边一摸一样抱在一起的常陆院光和常陆院馨也一同点了点头，很有默契地说：“如果环你不能让我们不无聊的话，就只能牺牲你来娱乐我们了呢！”
　　
　　须王环摆弄玫瑰的手一下子僵住了，默默地蹲进角落里开始种蘑菇，头顶的乌云还不时的给蘑菇浇灌些雨水。
　　
　　第三音乐教室也不知道沉寂过了多久后门忽然被打了开来，须王环第一个摆上招牌微笑回过头刚要开口，就看见之冢崇冷着一张脸走了进来，冰冷的视线就像是X光线一样扎破了须王环的玫瑰花瓣儿心。
　　
　　“崇前辈……”须王环一脸哀怨的飘到了之冢崇身边，修长的手慢慢搭在了之冢的肩膀上，“你为什么不是可爱的女生，不然就能证明我很用心的去推荐HOST部了呢！”
　　
　　常陆院光和常陆院馨很不给面子的大笑了起来，眼泪都快笑得流出来了。显然他们被须王环的‘弃妇形象’给娱乐到了，当然，之冢额角的十字路口也是笑料的一部分。
　　
　　“如果你们笑够了就过来开会，”凤镜夜摆弄着手里的笔记本，头也不抬的写着什么东西，“须王环都没有告诉我你们的卖点，如果客人来了要怎么介绍呢？或者须王环都没有问过你们这件事吗？”
　　
　　须王环又哀怨了，只不过这次哀怨的人从站着的之冢崇换成了坐着的凤镜夜。
　　
　　“是呢，”光邦快速的吞下了桌子上的草莓蛋糕，一下子从某个不知名空间把兔兔抱了出来，“小环都没有问过我和崇哦，小镜比小环要厉害呢！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　众人齐齐沉默了，其实honey前辈（光邦）你不用答的这么迅速，这样子揭人的老底很不好，而且你为什么要拿那两个人作比较？
　　
　　凤镜夜重新打量了一下原本被他定义为‘天然无害型’的少年，眼睛中闪过一丝诡异的亮光，看来这次他看人的眼光下降了，被少年的样子给欺骗了吗？
　　
　　“那你们的卖点是什么？”凤镜夜转动了一下手中的圆珠笔，心思转动了七八个弯儿表情却没有一丝一毫的改变。“如果你们没有想好我会按照你们的表现定好。”
　　
　　“我们是不会分开的，当然是以双子为卖点。”常陆院光迅速地答道，眼睛还落在趴在他身上笑的常陆院馨身上。
　　
　　凤镜夜轻微的点了点头，然后看向了演戏完毕就开始摆弄玫瑰花的须王环。
　　
　　须王环拿起一株玫瑰扔向了天空后用手指拨弄了一下头发，脸上勾勒出了一个美丽极了的笑容，很具有诱惑力，最后才开口说道：“我当然是温柔的帝王，你说是不是呢？”
　　
　　“……”凤镜夜果断的选择了无视已经进入演戏状态的须王环。
　　
　　而光邦和之冢崇则都沉默的坐在一旁，只不过一个是面无表情不知如何开口，一个是抱着兔兔嘴里塞满了蛋糕没法开口。
　　
　　“崇前辈和honey前辈的我来写可以吗？”
　　
　　“恩。”←这是面无表情的之冢崇
　　
　　“唔。”←这是没法开口的光邦。
　　
　　凤镜夜就在刚要把眼睛从光邦身上移到笔记本上时，忽然瞥到被光邦紧紧抱在怀里的粉色玩偶兔子的耳朵轻轻地动了动，虽然玩偶的耳朵动并没有什么特别的，可是如果是一直被紧紧禁锢在怀里的玩偶呢？
　　
　　压下了心底的疑惑和震惊，凤镜夜在笔记本上写写画画了几分钟后拿出手机开始打电话，有关HOST部的介绍、场景装扮、服装提供一一被少年安排了下去，等到一切办完也不过才十几分钟罢了。
　　
　　“好了，明天开始HOST部就会正式进入运营，大家没有意见吧？”凤镜夜出于礼貌的问着众人，可目光却时不时往光邦的怀里飘去，这种好奇就连须王环这个神经大条的人都发现了。
　　
　　“小镜是想和兔兔玩儿吗？”光邦咽下了最后一口蛋糕，笑得甚是美好，不过怎么看怎么有一种狡黠的味道。“那就把兔兔借给你玩一会儿吧~！”
　　
　　原本HOST部的人都以为凤镜夜不会去接过来的时候，凤镜夜居然道着谢把兔兔抱在了怀里然后找了一个没有人坐的沙发坐了上去，一直盯着兔兔的他没去理会眼中的好奇都快实质化众人。【之冢除外】
　　
　　兔兔也打量了一下一直在看他的少年，不觉得这个明显看起来就很成熟的少年会喜欢一个粉红色的玩偶兔子，而且明明在上个星期他们第一次见面的时候少年还无视过他数次。
　　
　　凤镜夜忽然把头靠在了兔兔的身上，嗅见了兔兔身上传了出来奶香，虽然说不出来是为什么，不过凤镜夜明显感到很放松，把嘴慢慢靠近兔兔的耳边为不可闻的说：“你是不是能动？”
　　
　　感觉到兔兔忽然抖动了一下耳朵，凤镜夜慢慢勾勒出了一个笑容，看来，他发现了不得了的东西呢！似乎这只玩偶兔子不只是会动，因为他的耳朵明显捕捉到了兔兔“咦”了一声，虽然很微小，但最够他听清楚了。
　　
　　凤镜夜伸手揉了揉兔兔的耳朵，然后说：“好了，下次有时间再和honey前辈把你借过来吧。对了，如果你不想所有人都知道你的秘密，就不能把我知道的事情告诉honey前辈，小兔子明白了吗？”
　　
　　兔兔不动不说话，凤镜夜也不急，要知道对待有趣的东西他一向很有耐心，不过，这个兔子明显和须王环是一个属性，都是天.然.呆！所以他并不担心用这些小把戏吓不住他。
　　
　　也许是在凤家活得太辛苦，凤镜夜出奇的喜欢一些天然属性的人。
　　
　　如须王环，如兔兔……
　　――――――――小剧场――――――――
　　南瓜：咦，兔兔你是不是太呆了？就这样就被这个腹黑给收服了？果然和须王环一样的天然。
　　兔兔：什么？不再想他怎么会知道我会动的…
　　凤镜夜：南瓜小姐，我是不是听到了什么？
　　南瓜【抬头望天】：没…我错了…
　　须王环：唉，南瓜你是说我是天然属性吗？我明显就是帝王！
　　南瓜【拍拍须王环的脑袋】：乖，你说是就是。
　　须王环【蹲墙角】：被当成小孩子了…被当成小孩子了…
　　 

作者有话要说：终于到HOST部成立了，唔嗯，拉着所有人出来绕了一圈儿，
我的设定是须王环初二的时候建立的HOST部，
所以时间上一章跳跃完毕，下一章开始JQ= =
同志们出来冒个泡吧，我不会吃了你们的




8

8、第二章 ... 
 
 
　　凤镜夜在HOST部不寻常的表现明显引起了众人的注意，不过凤镜夜一脸‘闲人莫扰’的表情也打退了现在并不算熟的HOST部众人的八卦心，其实凤镜夜在以后某个不知名的黑夜里也曾庆幸过，还好那时他们不熟！
　　
　　不过对于某些能走捷径找寻八卦的人来说，凤镜夜的异常表现一定会在晚上揭晓。所以等晚上光邦和兔兔回到植之冢家以后，光邦就迫不及待的抱着兔兔冲回了房间，一脸的八卦相看着兔兔，眼睛也开始放光：“兔兔，今天小镜和你说了什么？明明前不久还一副看不见你的样子！”
　　
　　兔兔耷拉着耳朵叹了口气，心里想：你想说无视就说就好了，为什么说得这么含蓄？害得我想忽略都不能。
　　
　　光邦见兔兔明显不想搭理他的样子，眼睛里一下子漫上了水雾，可怜巴巴的看着兔兔一动也不动，直到看的兔兔有些毛毛的才糯糯的开了口：“为什么兔兔都不说话了？兔兔是不喜欢光邦了吗？”
　　
　　“没有，”兔兔抬着软软的爪子摸了摸光邦的头发，把心里的疑问扔到了太平洋里专心致志的对付眼前的天然黑，“只是在想光邦在HOST部会不会很顺利。”
　　
　　光邦歪着脑袋把刚刚一脸的可怜相收拾的干干净净，还免费附赠了一张笑的比阳光还灿烂的笑脸：“那么，我们就来开茶话会预祝以后的顺利吧~？”
　　
　　兔兔乖巧的点了点头，他很庆幸光邦似乎忘记了八卦这一点，所以也就心满意足地随着光邦去开茶话会，看着可爱的人吃东西也是一种享受不是吗？
　　
　　而光邦则装作没有看见兔兔庆幸的表情似地一如每天一样――开茶话会、刷牙、睡觉。
　　
　　毕竟光邦知道逼得太紧乖巧的兔子也是会炸毛的，不一定非要当天知道不是吗？不过这种兔兔瞒着他的事情也着实让光邦烦恼了一阵子呢！
　　
　　虽说前一天晚上光邦因为不想兔兔真的被别人真的抢走心情有些不好，不过光邦还是带着兔兔一起去了HOST部，毕竟兔兔陪在他身边的时间远远大于在HOST部的时间，不是吗？
　　
　　“欢迎来到HOST部！”光邦和之冢崇走进第三音乐教室时，就看见其他几人有模有样的说着欢迎的话，虽然看着他们从一开始的笑脸变成无聊的表情并不是那样美好。
　　
　　光邦一下扑到了须王环的身上，脸上带着一个萌到无数少女的笑脸，声音软软的问道：“小环是在练习吗？而且为什么小光和小馨都不和光邦笑呢？”
　　
　　双子看着光邦一脸的无辜相，一下子扯开了一个带着恶略因子的笑容，走在两人身边一左一右的把光邦从须王环身上拉了下来，手揉捏着光邦白嫩的脸颊，异口同声的说：“honey前辈就站在我们前面好了，这样的话一定会吸引更多的人哦~！”
　　
　　光邦和双子又闹了一会儿后就听到了门外的脚步声，也就按着凤镜夜刚安排好的位置站好了。等到第三音乐教室门一开，众人就齐齐的说道：“欢迎来到HOST部！”各色的声音混合在一起倒也还算美好。
　　
　　须王环手里拿着一朵红玫瑰放在少女的手上，轻轻牵起少女的手吻了上去，颇有绅士风度的说：“欢迎你美丽的小姐，我是HOST部的KING，相信你已经我们的服务方式了，那么请问你要点谁来陪您呢？”
　　
　　少女有些羞涩的笑了笑，眼睛扫过了每一个HOST部的成员，在看到双子牵在一起的手时眼睛刷一下子亮了起来，冒着绿光的样子有些让人慎得慌。
　　
　　“馨，”光看着少女仿佛X光的眼神一下子搂着馨的腰抱在了怀里，脸上的霸道显而易见，“你为什么要这么可爱呢，你明明只属于我一个人，为什么还要吸引别人的眼光？”
　　
　　馨的脸一下子变得绯红，手推了推光的胸膛，有些羞涩的说道：“光，我是你一个人的。”说完就把头轻轻的靠在了光的肩膀上。
　　
　　少女脸上的颜色和眼中的颜色一下子成了明显的对比，脸是通红而眼睛则是绿光四射。少女的手用力的捏着裙子，在快把裙子揉成抹布的时候甜甜的开了口：“我，我能不能先，打个电话？”
　　
　　“可以，可爱的小姐您请便。”须王环往后退了一步看着少女带着兴奋地冲了出去，少女顾不上什么贵族礼仪了，打着电话喋喋不休的和朋友们说着HOST部。
　　
　　等到少女重新回来时，身后已经跟着十来个女生。HOST部众人马上马力全开招待他们的第一批客人，刚一开始少女们还有些拘谨，但是听着光和馨明显带着挑逗的对话，光邦和之冢崇有爱的互动，少女们也顾不上什么乱七八糟的贵族礼仪，都捂着通红的脸扭来扭去，明显就兴奋道不行。
　　
　　“崇，光邦可不可以吃蛋糕？”光邦渴望的看着面前的蛋糕，小手拉了拉之冢崇的衣袖，撒娇似地问道。
　　
　　之冢崇轻轻地点了点头，然后用眼光瞟了一下站在身旁扭来扭去的少女们。光邦一开始还有些不明白之冢崇的意思，但是看着明显带着期待的少女们乖巧的问道：“光邦可不可以吃蛋糕？”
　　
　　少女们齐刷刷的点了点头，眼睛已经亮到不行。
　　
　　光邦甜甜的冲着少女们一笑，身边小花乱飘，手快速的拿着叉子开始吃蛋糕。而之冢崇还不时的为光邦擦着嘴角，眼中透露出一丝温柔。
　　
　　凤镜夜看了看明显演戏演的很高兴的众人点了点头，看来，HOST部的部员都很适合这个职业，也许应该想想以后怎么赚钱了。
　　
　　“你们是要点honey前辈和崇前辈吗？”凤镜夜手里拿着笔记本问着围着光邦大叫‘可爱’的少女们。果不其然，少女们的头就开始不停的点啊点。
　　
　　凤镜夜抬了抬眼镜，然后看向另一波围着光和馨的少女，不待凤镜夜开口，第一个来到HOST部的少女就挥了挥手然后说：“凤同学，我们要点光和馨！”
　　
　　“好。”凤镜夜点了点头，眼角一不小心瞥到了蹲在墙角种蘑菇的须王环，冷静的决定无视已经走火入魔的某个自称为KING的人。
　　
　　“吱――”就在凤镜夜刚刚坐到沙发上的时候，第三音乐教室的门再一次被打开，这一次走进来的少女明显属于理性型，所以须王环一下子就走到少女面前开始释放魅力，眼睛一个劲儿的放电。但是少女却看也不看的直接走向了凤镜夜。
　　
　　“我可以点你吗？”少女礼貌的问着凤镜夜，一丝不苟的贵族礼仪让凤镜夜对她的好感稍稍上升了。
　　
　　凤镜夜点了点头，和少女开始交谈。
　　
　　“那个……”须王环脸上完美的笑容僵了僵，为什么今天来的人都没有一个了解他的魅力？不是什么腐女就是可爱控，最后居然来了一个和凤镜夜合拍的人。难道说他选择的路线真的有错误？
　　
　　被光邦抱出来献宝的的兔兔第一眼看到的就是HOST部的热闹景象，以及成为背景的石化KING。
　　
　　嘛，其实一开始的HOST部，须王环是被遗忘了的人。或者说，其实大家都还没有到那个憧憬结婚对象的年龄？
　　
　　――――――――小剧场――――――――
　　须王环【蹲在墙角种蘑菇】：为什么，这到底是为什么…
　　南瓜【淡定喝茶】：因为现在还没人发现你的好。
　　须王环【手拿玫瑰】：哦，亲爱的小姐，我想说出这样的话的人一定能发现我的好，请接收这朵玫瑰吧！
　　南瓜：不要把别人不要的玫瑰给我！而且，我个人比校喜欢凤镜夜和光邦，就是现在他们那边有人。
　　须王环【石化】：这到底是为什么…
　　 

作者有话要说：唔嗯，HOST部一开始最没人气的家伙其实是须王环...乃们相信吗？
阿拉，今天兔兔出场的比较少~！但是乃们发现了么...
honey童鞋吃醋了，不过貌似他并不是很清楚？
对了，乃们希望收到新年礼物【其实就是更新】是几章？
只要不是特别多我是会满足你们的哦~【南瓜阴险的笑：就不信炸不出你们来~！】
唔嗯，还有，大家新年快乐哟~！




9

9、第三章 ... 
 
 
　　HOST部在樱兰学院迅速蹿红，一下子成了各位名媛淑女下课后的首选。这也让HOST部的众人兴奋得不得了，毕竟有人喜欢他们的服务。今天也不例外的开始了HOST部的忙碌时间……
　　
　　“凤同学，今天我还要点光和馨！”第一个进入HOST部的少女踏着淑女的步伐走进了HOST部，刚一进门就说明了来意。现在这个少女可以说是HOST部的骨灰级粉丝，每天闲暇的时间都会到HOST部看光和馨的兄弟表演。
　　
　　须王环牵起少女的手颇为忧郁的看着少女，然后用伤心的语气说道：“美惠子，难道你只喜欢光和馨吗？这三个月来都只看他们，让我这个KING好伤心。”
　　
　　名为美惠子的少女的脸颊刷一下子变得通红，手指卷着裙子有些不好意思。虽然美惠子是须王环的同班同学，但是两人的交集却只是在HOST部，出了HOST部也不过是点头之交。不过就是这样也足以让开始怀春的少女心神荡漾。
　　
　　“不，不是的，殿下每天都被那么多人点名，我……”
　　
　　须王环听着少女磕磕巴巴的解释一下子恢复了完美的笑容，不知从哪里变出了一只火红的玫瑰插在了少女的头发上，温柔的说：“美惠子，我相信你不是不喜欢我，那么，请你玩儿的开心。”
　　
　　等到少女通红着脸颊走到沙发上坐下的时候，双子才笑的坏坏的从须王环身边走过：“殿下，不要在放电了哦，不然我们的指名率都到你的名下我们可就没活干了哦！”
　　
　　须王环勾着完美的笑容也不答话，心里戳着小人想道：谁让你们第一天的时候玩儿的不亦乐乎，都没有想过被遗落在了角落里的我……
　　
　　所以说，其实须王环是一个很记仇的KING。
　　
　　光邦看着须王环忽然从不知名空间抱出了兔兔，一下子把脸埋在兔兔的耳边说道：“兔兔，你看小环像不像我们昨天在马路边看到的小猫？”
　　
　　兔兔从他那个角度看了看须王环贼贼的笑容，小声的“恩”了一下，装作玩偶兔子乖乖让光邦摆弄兔子耳朵。确实很像，很像昨天那只偷了腥的猫。
　　
　　“honey前辈，有人指名！”凤镜夜扬高了声音说道，手里还抱着三个月前的那个笔记本，眼睛在看到兔兔的时候闪了闪，最终也没说什么。
　　
　　光邦抱着兔兔蹦蹦跳跳就坐到了桌子前，心满意足的和少女们打过招呼后就开始吃蛋糕，吃蛋糕的速度却明显放慢去配合一旁在照相的凤镜夜。嘛，为了挣钱，这也是必不可少的一项。
　　
　　“honey前辈，这是我带的点心，不知道你喜不喜欢。”一个像植之冢妈妈一样一脸温柔笑容的少女从盒子里拿出了一个小盘子，盘子里放着十几个形态各异的饼干，什么花瓣儿啦、水果型啦、动物型啦，都可爱得不得了。
　　
　　光邦眼睛亮亮的拿起一个兔子样子的饼干，对少女使出了卖萌必杀技――星星眼和糯糯的声音。
　　
　　“这个是仿照兔兔做的吗？好像哦~！”光邦把饼干和兔兔一起放在了桌子上，带着明媚笑容仰着脸看向少女，“一定花了很多时间吧？我很喜欢，谢谢你咯~！”
　　
　　兔兔看着少女一下子捂着通红的脸扭来扭去，他就知道，每次指名光邦的人都是这个样子，最爱的就是红着脸扭来扭去，不过性格也都很可爱就是了。
　　
　　另一个少女也从一个盒子里拿出来了一份做成兔子形状的蛋糕，那个蛋糕不得不说可以媲美艺术品了，可能除了不能抱在怀里玩儿以外居然和兔兔一摸一样，甚至把眼睛做成了一对爱心的形状，可爱得不得了。
　　
　　“哇哦――好可爱捏！是给光邦的吗？”光邦放下了手中的饼干一下子扑到了少女的腿上，抬着因为笑容变得闪闪发亮的眼睛盯着少女看，一下子把少女萌倒了，捂着胸口大呼“可爱，太可爱了。”
　　
　　就在光邦心满意足的得到可爱的兔子形状蛋糕后，凤镜夜抱着笔记本慢慢地走了过来，随手抱起了兔兔，对光邦说道：“honey学长，今天的玩偶照相时间到了。”
　　
　　凤镜夜说的是一个星期前才开始的活动，每天到了五点的时候兔兔就会有一个小时的时间来和来HOST部的少女们照相，这也是兔兔不知何时成为HOST部的幸运物后的工作，也是兔兔的灾难时间，因为――
　　
　　“哇，时间到了呢！”一个少女看着表然后一下子走到了兔兔拍照的专用沙发，抱起兔兔开始合影，旁边是拿着相机照相的凤镜夜。
　　
　　这也是很赚钱的一项呢，因为来HOST部的少女有很多都很喜欢光邦的粉色兔子，但是因为光邦一直抱着她们也不能抱着玩儿，所以自从一个星期前开始这个活动后，这一个小时里可是众位少女与兔兔交流感情的好时候。
　　
　　过了不多几分钟后周围的少女明显多了起来，而兔兔也被众人在手中传来传去，但是最让兔兔无奈的就是每个人都会上来揉他的耳朵，都快揉变形了。
　　
　　兔兔也在某个没人的时候和凤镜夜试图协商过，不过都被凤镜夜以‘反正都是被揉耳朵，honey前辈和别人也没有太大的不同，再说也可以为HOST部盈利’的理由拒绝了，顺便还被揉了耳朵和脸颊。
　　
　　这边兔兔和光邦的时间都进行的很顺利，那边的光和馨也还不差。
　　
　　“光和馨的长得好像呢，是我见过的最美型的双胞胎之一呢。”一个少女如是感叹道。
　　
　　常陆院光听了以后抬起了常陆院馨的下巴，带着一丝调笑的说道：“我的馨怎么可能不美呢，不过我更喜欢馨在床.上时可爱的样子。”
　　
　　常陆院馨的耳根微红，眼睛里一下子漫上了水雾，咬了咬唇，然后才说道：“光，你怎么能在别人面前这样说呢，我，我只想让光知道我那时的样子……”
　　
　　常陆院光为常陆院馨温柔的擦去眼角的泪花，然后温柔的笑着对少女们说：“既然馨不想让别人知道，你们就当没听到刚刚的话好吗？”
　　
　　少女们点着头，脸红红的看着少年们的动作，听着少年们禁忌的话语，还不时的发出一两声尖叫和感叹。
　　
　　最顺利的服务当然是须王环这个HOST部的KING。
　　
　　从玫瑰花到赞美的话语，从对少女美貌的赞赏到对少女内心的赞美，须王环一个都没有落下，也成功地把每一个点了他名字的少女哄得开开心心。
　　
　　嘛，其实，HOST部从来都是这么热闹。
　　
　　――――――――小剧场――――――――――
　　须王环（不解状）：为什么我的戏份这么少？
　　南瓜（面无表情）：你猜。
　　须王环（撒娇）：告诉人家啦。
　　南瓜（鸡皮疙瘩抖一地）：你这辈子没有卖萌的本钱，不要做这种动作。
　　光邦（微笑着飘小花）：小环要和光邦抢路线吗？
　　须王环（打了个哆嗦）：没……
　　光邦：小心我咬杀你哦~！食草动物...【喂！不要乱入啊！】 

作者有话要说：今天我被我娘雷到了――
话说晚上我在码文的时候我娘忽然问我吃不吃香蕉，
吾辈蹦Q这就去了厨房，忽然看见锅子上蒸着什么，
我娘很欢快地说：“看我蒸的窝窝头。”
我赞美曰：“蒸的不错。”
我走出厨房的时候我娘说：“就是蒸的黄了点儿。”
我随口答道：“窝窝头不都是黄的吗？”
我娘平淡的说道：“馒头蒸的太像窝窝头了。”
我倒地不起ING...




10

10、第四章 ... 
 
 
　　兔兔躺在草地上有些无奈地望着天，今天是光邦升上高等部三年级的日子，也是HOST部建立了三年的庆祝日。说起来这个庆典就不得不提起HOST部那个喜欢热闹的KING――须王环童鞋了。
　　
　　就在某天须王环工作的时候忽然感叹道：“日子开始无聊了，HOST部都没有一些特别的活动，可爱的少女们是会腻烦的。为了可爱的少女们和我们的HOST部，我决定为HOST部举办三周年庆典！”
　　
　　当时从须王环身上发出了冲天的光明，可是闪着了HOST部众人的眼睛，他们也成功的败给了满身‘正气’的KING。于是就发生了现在让HOST部众人逵猩竦囊荒弧―
　　
　　“殿下，你确定我们这么穿真的好吗？”馨和光同时扯了扯对方手上的连衣裙，脸上的笑容早在看到衣服的那一瞬间僵硬在了脸上。
　　
　　须王环摇了摇手上的折扇，眼睛亮的有些吓人的看着双子，慢慢勾起一个可以称之为妖孽的笑容：“光和馨是不相信我这个KING吗？美丽的少女们一定很想看看我们变装。”
　　
　　“我想，你最近真的是太无聊了。”凤镜夜捏着手中勉强可以称之为衣服的一层纱黑了一张俊脸，额间的十字路口一个个蹦Q的很是欢快。“从明天起你给我把HOST部的营业额提升两倍。”
　　
　　须王环眨了眨大眼睛颇为迷惑的看着生气的HOST部众人，提着身上的女王装转了个圈。等到须王环停下来的时候HOST部最后两位成员到了，兔兔也默默的窝在光邦怀里看着三个黑着脸的家伙狠瞪着须王环。
　　
　　“小环不是说今天有活动吗？”光邦扯着一抹天真的笑容看向须王环手中的衣物，在看到一个明显是少女喜爱的天使装以后笑得更加灿烂了。“那个是给光邦的吗？我很喜欢哟~！”
　　
　　须王环眼泪汪汪的看着光邦，明显是感动到了心坎儿里。
　　
　　“好吧，崇的应该在更衣室里了吧？那我们去换衣服了哦~！”光邦接过须王环手中的衣物后就拉着之冢崇直奔更衣室。而众人明显看到了之冢崇是被光邦拖着去的，不由大为感叹光邦的怪力。HOST部众人呆滞了一会儿后就开始了对‘三周年庆典’该不该开进行了激烈的讨论……
　　
　　那边他们热火朝天，这边光邦进了一个独立的小更衣室后呼了口气，揉着兔兔的耳朵道：“还好我走的是可爱的路线，小环给我的衣服还算正常，兔兔也看见了吧？小镜手里拿的明显就是一层纱一样的东西唉~！”
　　
　　兔兔拍开光邦白嫩嫩的小爪子，抽动着嘴角看着光邦真的去套那身雪白的衣服，最终还是忍不住开了口：“你真的要穿这个出去哦？这个也是女装吧？”
　　
　　光邦背上一对小小的假翅膀笑容甜甜的看着兔兔，用手指轻轻点了点兔兔的脸颊后才开了口：“当然咯~！小环的那个眼神还没失败过呢！不过天使是没有性别的哟~！好了，兔兔和我去开茶话会吧？真不知道他们穿女装的样子呢~！”
　　
　　兔兔看着抱起他欢快的走出去光邦不由得抖了抖，真的越来越像了，光邦现在的样子几乎和凤镜夜黑人的时候一模一样，不过这次凤镜夜应该顾不上看热闹了吧……？
　　
　　果然和光邦的猜测一样，最终HOST部的各位还是没有抵挡住须王环的被抛弃般的眼神，黑着脸去换上了他亲自准备的服装。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“哇，馨和光今天都好漂亮哦，好想投他们一票。”美惠子看着穿连衣裙的双子赞美道，眼睛又一次射出了绿色的光芒，直看的双子抖了抖才移开了眼睛。
　　
　　另一个少女看着光邦的天使装呈祈祷状，最后还在胸前划了一个十字：“honey前辈才是，好像天使，不过今天的年终评价好像只能给一个人投票耶！”
　　
　　“没错，好难抉择，听说这一次HOST部还为最佳部员准备了奖励呢，好想知道是什么，不过说起来你们不觉得今天穿着女王装的KING才美型吗？”
　　
　　听了少女的话众人一直把目光投向了手握着酒杯的须王环，脸上一下子飘起了红晕。此时的须王环美极了，完美的装扮再加上他与生俱来的气质仿佛就是一位真正的女王，虽然他此时是光着脚的。你问他为什么光着脚？当然是他不会穿高跟鞋了……
　　
　　一个橙红色短发的少女首先回过了神，扭头的瞬间就看见穿着女士军装的之冢崇走向了光邦为他擦拭着嘴角的奶油。
　　
　　少女拽着同伴的胳膊不由的飙高声音的说道：“快看，今天的之冢君也好美型，他穿这个军装的样子一点儿也不唐突！”
　　
　　众人又齐齐把头扭向了光邦和之冢的方向，发出了一阵又一阵的惊呼。
　　
　　而兔兔则是躺在光邦身边的草地上望着天。今天HOST部给兔兔的打击真不是一般的大，先不说他们的女装，就先说凤镜夜刚刚逮住他时说的话就让他无奈了，今天的年终奖居然是兔兔七天的陪伴……
　　
　　不说奖品的诡异程度，就先说光邦答应这个事情兔兔就百思不得其解，为什么光邦明显不很高兴却还是答应了？
　　
　　“各位美丽的小姐们，欢迎来到HOST部年终颁奖现场，今天送给大家的礼物就是――HOST部所有成员的女装扮相！”须王环握着话筒高声地说道。
　　
　　看到众人都被他的声音吸引过来后，须王环抬了抬手把HOST部众人叫上了舞台。
　　
　　当凤镜夜最后一个穿着那件纱出场的时候，刚准备说话的须王环就被重物倒地声给打断了，原因嘛，少女们看到凤镜夜的样子禁不住就昏过去了……
　　
　　凤镜夜抽了抽嘴角，拉着身上的衣服拿过了另一只话筒说道：“我想大家可以投票了，票多者获胜！”
　　
　　台下的众人捂着流着鼻血的鼻子石化了，不知道是谁先吼了一句“诱受！”让台下彻底乱成了一团。写着‘凤镜夜’的投票箱子前一下子挤满了人，几乎四分之三的票全部都进了他的箱子里，只有少数少女抵住诱惑把票投进了另外几人的箱子了。
　　
　　兔兔窝在光邦怀里看着底下乱成一团的场景，轻轻地叹了口气。现在根本就不用统计就知道一定是凤镜夜获胜了，看来现在只能用‘刚出虎穴又入狼窝’来形容兔兔的心情。
　　
　　HOST部众人默默看向他们的KING，却见须王环已经彻底崩溃的蹲在角落里种蘑菇，嘴里还嘟嘟囔囔地说：“为什么，这到底又是为了什么……”
　　
　　看着抽动嘴角的众人，凤镜夜默默地把话筒放在嘴边，沉默了两秒钟后说道：“年终奖励归我所有，今天很感谢大家的到来，现在HOST部正式开始营业，大家可以点名了……”
　　
　　底下的少女们诡异的一起停止了走动，然后爆发出了气冲云霄的一声大吼：“我们点名凤镜夜――夜――夜――”你看，都开使出现回声了。
　　
　　嘛，今天的HOST部，一如既往的忙碌，只不过最忙碌的人从王子般的须王环变成了幕后国王凤镜夜罢了，其实，没有什么对吧？
　　
　　――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：兔兔，你知道须王环到底给凤镜夜穿了什么吗？
　　兔兔（歪头）：一件纱吧？
　　南瓜：哦，那我们问问当事人吧，凤同学，KING到底给你穿了什么？
　　凤镜夜（脸藏在阴影下）：你想知道？
　　南瓜（兴奋）：恩，我想知道。
　　凤镜夜（勾起嘴角）：也没什么，如果你想知道把兔兔给我玩儿两天……
　　南瓜（犹豫了一下）：好吧，我不是给你七天时间吗？
　　凤镜夜：不知道你不想写，你先说你写不写出来？
　　南瓜（一狠心）：我写！
　　凤镜夜（拿出一张纸）：签了它。
　　南瓜（签字以后渴望的望向凤镜夜）：好了吧？
　　凤镜夜（转身走人）：那你写吧，我先走了，拜！
　　南瓜：……被骗了嘛…… 

作者有话要说：兔年快乐哟~~~！南瓜在这里给大家拜个年~！
这一章是补前天的更新的，大家先看着吧，恩，今天的文有些恶搞。




11

11、第五章 ... 
 
 
　　“男，男公关部？什么嘛……”一个头发乱糟糟的少年在大门上蹭来蹭去，慌乱的去推第三音乐教室的大门，可是推了半天也不见成果。
　　
　　光和馨倍感无聊的看着少年，开口道：“原来是男生啊，真是的。”
　　
　　凤镜夜扭头看向双子，轻轻敲了敲手中的笔记本问道：“光，馨，这位客人好像是你们班的吧？”少年看着众人没有理他的意思，继续奋力的与那扇门进行搏斗。
　　
　　双子斜了斜眼睛看着凤镜夜，懒洋洋的开口说道：“虽然是这样，不过他不爱和班上的人打交道，所以我们也不知道啊。”说完还摊了摊手以示他们的无辜。
　　
　　凤镜夜轻笑了一下，慢慢把头转了回来看着少年说道：“这样说话很失礼，欢迎光临HOST部――特待生。”原本不准备理会少年的须王环一下子从椅子上站了起来，颇为惊奇地看着少年，而少年则毫无感觉的继续与门奋斗。
　　
　　“唉？百年难得一遇的特待生藤冈春绯就是你啊！”
　　
　　少年听到自己的名字一下子僵硬了身子，慢慢转过头问：“为什么会知道我的名字？”那种一看就知道心思的表情让凤镜夜对少年有了些好感，毕竟凤镜夜是很喜欢天然系的。
　　
　　不过我们不能忘了凤镜夜是个恶略的人，因为凤镜夜在对少年生出一丝好感的下一秒就说到：“不管怎么样，本校的校风对平民来说都是高不可攀的，也就是说如果不是厚颜无耻的人，是拿不到奖学金成为特待生的。”
　　
　　少年听着凤镜夜的话抽动着嘴角，最后还十分认真的说：“是，谢谢你这么称赞……”
　　
　　须王环在少年说完话后一下子把手搭上了少年的肩膀，拿出了对待HOST部客人的语气说道：“是了，换句话说你是位勇士。藤冈，即使你的成绩是全年级第一，但同时你也是全校最贫穷的学生！”
　　
　　少年听完须王环的话后默默地往旁边开始移动，而须王环则因为自己的魅力没把少年征服一下子出现了豆豆眼，呆滞了一秒钟后跟在少年后面开始说教：“你说不定会被视为下贱子民而任意践踏……”
　　
　　“不，还没到你说的那个程度。”
　　
　　少年就像螃蟹一样的移动让HOST部的其他人感到有趣极了，而HOST部的KING则一下子滑到了少年身边搂住了少年的肩膀，带着些称赞的说道：“那有什么关系，平民万岁！”
　　
　　“欢迎光临这个华丽的世界，”须王环耍宝一样的对着少年张开了双手，背后开始飘现玫瑰花，“大平民啊！”
　　
　　少年默默地扭头走向了第三音乐教室的大门，独留下须王环一个人站在原地。
　　
　　“我告辞了……”
　　
　　就在这时，光邦有些耐不住的拉住了少年的手，一边拖着少年一边冒着小花，说道：“等一下，小春，小春，小春是勇士吗？好厉害啊~！”
　　
　　少年无奈的看着光邦说道：“不是勇士，是特待生！”
　　
　　等到少年反应过来光邦的称呼后一下子怒吼道：“谁是小春啊！！”这一嗓子成功的吓到了光邦，光邦一下子抱着兔兔扑进了之冢崇的怀抱里，兔兔成功的看见了少年的样子，当然刚刚走神的须王环也成功的被少年吼了过来。
　　
　　“没想到传说中好学勤奋的特待生竟然喜好男色！”须王环说完还摸了摸自己的下巴，好像在肯定自己的想法，一旁看戏的HOST部众也被提起了兴趣。
　　
　　“啊？男色？”少年忍不住让额头布满了黑线，扭头看向了正在耍酷的须王环。
　　
　　而须王环看着少年可爱率真的表现慢慢生出了一丝坏心眼，打了个响指问道：“你喜欢什么类型的呢？粗犷型？正太型？双生型？冷静型？”
　　
　　少年连忙摆头往后退，也没看见后面是否有东西，急忙说道：“不是这样的，我只是想找一个能安静读书的地方……”
　　
　　须王环瞥见旁边看得高兴的HOST部众，决定下猛料。一下子托起了少年的下巴慢慢靠近，勾起一个魅惑众生的笑容说道：“还是说，你想选我试试看嘛？”少年一下子往后跳去，却不小心碰到了摆在柜子上的花瓶。
　　
　　少年刚感觉到就回头去补救，却还是让花瓶一下子掉在地上摔碎了。看着少年紧张的样子一旁看戏的双子马上出现在了少年身后，似乎嫌少年不够紧张的说道：“啊，准备在校园拍卖会上拍卖的文艺时期复兴的花瓶……这下可麻烦了，还准备把底价定为800万日元的啊！”
　　
　　少年一下子陷入了痛苦的状态，喃喃自语：“800万日元，那是几个几千元啊……”少年趴在柜子上掰动着手指算了起来，过了很久以后才默默地回过头看向双子。
　　
　　“那个，我赔……”
　　
　　双子似乎还嫌玩儿的不够，摊了摊手问道：“你赔得起吗？你这个连校服都买不起的人！说起来你怎么会穿得那么难看！”一旁的兔兔有些同情的看着少年，忽然生出了几分同病相怜的味道，马上决定喜欢少年了。
　　
　　而凤镜夜则慢慢走到花瓶旁捡起了碎片，低声问道：“准备怎么办，环？”
　　
　　须王环颇有气势的坐回了椅子上，态度一下子从刚才的友好变得有些傲慢，把手支在下巴上说道：“你知不知道有这么一句谚语――入乡随俗。没钱的话就用身体来偿还，今天开始你就是男公关部的狗！”
　　
　　少年一下子僵在了原地动也不动，过了不久就被HOST部的人们围观了，而光邦好奇的戳了少年石化的身体两下后少年一下子倒在了地上，让大家全都无语问苍天。
　　
　　HOST部营业中――
　　
　　今天的营业依然很顺利，只不过，今天的大家今天的营业依然很顺利，只不过，今天的大家尝试了新的东西，因为HOST部的打工仔――藤冈春绯从平民超市买回了贫民喝的速溶咖啡，让一群没有见到过的大少爷和小姐们这是倍感兴奋。
　　
　　“这是什么？”须王环手中拿着一罐磨成粉状的物品，脸上有些疑惑，这种东西和HOST部要用的咖啡有相同的地方？
　　
　　“如你所见，是咖啡。”
　　
　　“哎？是磨好的咖啡吗？”须王环慢慢把罐子摇了摇，脸上的好奇丝毫不减。
　　
　　“不，是速溶咖啡……”
　　
　　HOST部的众客人听着春绯的话齐齐的发出了惊呼，这就是平民的智慧物品啊！真的是百年难得一见的物品，就这样被他拿回来了？
　　
　　须王环双手捧着罐子眼睛睁大倒有些吓人的地步，声音带着一丝很明显的景气和兴奋：“哦，就是那种用水冲着喝的那种――平民咖啡！”
　　
　　须王环对面的少女们开始叽叽喳喳讨论着“传说中的咖啡”，在HOST部工作和作客的众人也被从第三音乐教室的各个角落吸引了过来，眼睛齐齐的盯着须王环手中的罐子。
　　
　　“这就是平民的智慧！”←凤镜夜感叹的声音
　　
　　“一百克只要三百日元，这是破天荒的价格！”←这是一左一右对称的光和馨
　　
　　春绯默默的推了推眼睛，声音极为平静的说道：“我去重买，真是对不起不是高档物品……”春绯这种淡定的样子在众人的惊讶样子中极为突出。
　　
　　须王环忽然把手一挥，就像是勇士的表情一样都是那么‘我为大众牺牲’，声音拔高了不止一个音调：“我要喝。”须王环的眼睛和咖啡罐子在空中来来回回了几百个回合，真是刀光四射、场景恐怖……个鬼啊。
　　
　　众人这回算是被须王环给震惊到了，坐在一边看着春绯和须王环研究着罐子。少女们做出了一副想陪着喝又怕家长知道被责骂的样子，不得不说在HOST部的众位名门小姐都是很单纯又可爱滴，当然，只是大部分的人――
　　
　　“环大人，说笑的有些过分了，”一开始就以富贵气端庄坐在须王环身边的少女慢慢放下了手中的杯子，一举一动都看的出贵气十足，“明明知道是如此低劣的咖啡，怎么可能会合口味。”
　　
　　少女一转头才发现除了春绯还站在原位，别的人都跑去泡速溶咖啡了，脸有些隐隐发黑的感觉，最后才说：“我只是自言自语罢了。”
　　
　　春绯抱着袋子了然的点了点头，被须王环拉去泡速溶咖啡。等到这些大少爷和小姐们玩好了，HOST部众人就又开始了他们的演戏生涯，春绯也开始端杯子泡茶喝咖啡。
　　
　　等春绯路过光邦的那一桌的时候，默默的感叹道：“他真的是三年级的学生吗？”
　　
　　“honey前辈是我们部里最年长的一位，”凤镜夜从春绯后面慢慢走了过来，手中还抱着一个夹子，“而学长的寡言是我们这里的一大卖点。”
　　
　　春绯歪着头看了看凤镜夜，淡淡的问道：“是吗？”只不过春绯这种淡定被飞过来抱着他手臂转圈的光邦破坏得一干二净。
　　
　　光邦身边冒着小花，笑得甜甜的问道：“小春要不要一起来吃蛋糕？”看得出来光邦很喜欢春绯的样子。
　　
　　春绯眼睛绕着圈圈，身子晃来晃去，轻轻地说道：“不用了，我不太喜欢吃甜食。”
　　
　　光邦把手伸在背后不知从哪里拿出了兔兔，脸上的狡黠一闪而过，高兴的道：“那把我的兔兔借给你！”
　　
　　“不用了，我也不太喜欢兔子。”春绯的身子还随着话语一晃一晃的，很是可爱。
　　
　　而光邦则把身后的兔兔拿在胸前举高，眉头也皱了起来，有些苦恼的问道：“你讨厌我的兔兔吗？”春绯看着粉嫩嫩的兔兔，眼睛一下子睁大了，看的兔兔的脸颊慢慢的变成了红色，可爱的不知道怎么说才好。
　　
　　春绯把脸凑在兔兔跟前，明显被萌到了：“好可爱的呢！”
　　
　　光邦听了春绯的话脸颊一下子和兔兔一样变成了红色，把兔兔放在了春绯的怀中然后跑回去吃蛋糕了：“要好好照顾哦！”
　　
　　兔兔窝在春绯的怀中眼睛在别人看不见的情况下亮得有些怕人，心里对春绯的喜爱忽然一下子涨的高高的，呐，这才是真真可爱的天然系吧？以后要和春绯玩儿了！嘛，你问光邦怎么样？那种天然黑在有了可爱的天然呆以后当然是排在了第二位咯！
　　
　　――――――――小剧场―――――――
　　南瓜：你们这是蛤蟆看绿豆，看对了眼？
　　兔兔（疑惑）：蛤蟆？绿豆？
　　春绯（淡定）：啊。
　　南瓜：兔兔去那边玩儿啊，春绯是同意了吗？
　　春绯：啊。
　　南瓜：春绯为什么喜欢兔兔？
　　兔兔（眼睛睁大发亮）：就是，为什么？
　　春绯：因为他很乖巧的样子，而且很相近。
　　南瓜（默默点头）：原来是同类的原因啊，真不错。
　　 

作者有话要说：突破三千大关，春绯终于出场了，撒花~~~
很抱歉，这是补以前的更的，大年三十的两更和昨天的更还有今天的更...
我会默默地补上的...昨天被姐姐抢了电脑，大年三十被催上去睡觉了，
都更的不算多，不过今天我是会狠努力的往上补的！！




12

12、第六章 ... 
 
 
　　俗话说‘樱兰在钱，HOST部在貌’，这一点在现在演绎得很美好，兔兔亲眼看着原本被藐视的被称为‘HOST部狗’的藤冈春绯被某KING抱在怀里调戏，还是单方面的热情不减。这一切的开端都要从春绯那副被摘掉的眼镜说起――
　　
　　就在兔兔和春绯蛤蟆看绿豆看对眼后，被春绯吸引过来的须王环同学忽然想要尝试当老师的感觉，所以就在自我陶醉下慢慢的进入了教导状态。须王环良好的师德让他从贵族礼仪讲到好男人存在的道理，说的那是天花乱坠、流星满天飞。
　　
　　如果是别的人可能会被须王环成功的转变，可是春绯却偏偏是一个天然呆，所以只用了一句话就把某KING打回了原形――蹲在墙角默默石化。
　　
　　而春绯和须王环的互动成功的娱乐到了春绯怀中的兔兔，也让兔兔从那一刻起成了春绯的骨灰级粉丝，为此日后的某些人还吃醋不已，这是后话暂且不提。
　　
　　“像他这种类型，就算摘到眼镜后也只会让眼睛看起来更小而已。”常陆院光不知道从哪里冒出来推开了须王环，一把拿下了春绯的眼镜却在看清少年的样貌后一下子呆愣住了。
　　
　　春绯长得并不算是顶级美人，但却是那种顶可爱顶可爱的类型：眼睛大大的装满了单纯和无奈，头发有些乱却能看出来梳顺后的柔滑，可以说除了春绯那身与HOST部不相配的衣服，一切都像是一个HOST部的纯正人士。
　　
　　须王环从角落里飞奔着推开了呆掉了的双子，低着头让人看不清他此时的表情，伸手快速的打了一个响指后，说道：“光，馨！”
　　
　　双子迅速领会了KING的意思上前拉着春绯飞奔向了更衣室，可怜的兔兔被春绯不小心脱手扔了出去，刚好掉进了凤镜夜的怀里……
　　
　　如果说现在问兔兔什么是世界上最杯具的事情，兔兔一定会毫不犹豫地告诉你是成为一个明明会动会说话的玩偶却要装普通，最终还自己奔向了恶魔的怀抱。
　　
　　这边兔兔在心里做着内牛满面，那边须王环指挥着HOST部众人为春绯换装，一个个环节有条不紊地进行着，这一切十分的美好。当然，如果我们能忽略光邦的哀怨眼神和被凤镜夜死死抱在怀里的兔兔的话，那就是真正的美好了。
　　
　　“兔兔，”凤镜夜把头埋在兔兔的怀里，嘴角勾着一抹极为妖孽的笑容，“藤冈君和你很像，你说是不是？”
　　
　　兔兔有些僵硬的点了点头，软绵绵的脑袋就像是在砸着凤镜夜的头，怎么看怎么诡异，而一直注视着这边的光邦看着兔兔的动作眼里闪过一丝冷光，然后挂着笑容跑了过来。
　　
　　“小镜，要把兔兔还给光邦了哦~！我和兔兔要去开茶话会！”光邦仰视着凤镜夜笑得很甜，手狠狠地拽着凤镜夜的衣袖，就像在攥白菜一样。“小镜快给我吧！”
　　
　　凤镜夜揉了揉兔兔的耳朵，然后把兔兔递给了光邦，动作流畅的看不出来哪里有不妥，不过，凤镜夜你明显挑衅的眼神是什么啊？还有那充满了恶作剧的眼神是什么啊？
　　
　　光邦抱到兔兔以后也没有再和凤镜夜交谈下去，直接一蹦一跳得到了桌旁坐下开始吃蛋糕，光邦那明显遭受抛弃了的表情让坐在光邦对面的兔兔直接石化了。
　　
　　那个，刚才这个表情好像出现的不是时候吧？为什么明明是他被魔王抱在怀里了光邦却生气成这样？那表情明显就是在指责他的不对吧？自己明明已经告诉他凤镜夜知道这件事的吧，果然还是春绯好……
　　
　　盘子清脆的相碰声在更衣室前响起。不知过了多久，等到光邦终于吃不下的时候帘子里面传来了春绯带着些别扭的声音：“那个，前辈……”兔兔在听到春绯声音的一瞬间指挥着他的小蛮腰转了个身，等待着春绯的变装。
　　
　　“哦，换好了吗？”须王环有些期待的说。
　　
　　“刷――”帘子被春绯打了开来，出来的春绯让兔兔一瞬间又红了小粉脸。春绯真的很可爱，和HOST部的别的部员不一样，春绯可爱的就像是一个女扮男装的小女生一样，而且他身边纯净的气息更为他添了几分。
　　
　　春绯睁着大大的眼睛专注地看着须王环：“这件校服我真的可以收下吗？”
　　
　　须王环一瞬间被春绯萌得七荤八素，脸上流过两道宽面条，和HOST部众多客人一样摇来摇去的：“好可爱，真的好像女孩子！”
　　
　　“小春好可爱！”←可爱控的光邦
　　
　　“长那么可爱，早点说出来多好。”←这是假装不屑的常陆院光和常陆院馨
　　
　　“这样的话就可以接客了呢！”←这是准备揽财的凤镜夜
　　
　　须王环整了整已经高速漂移的面部表情，恢复了KING的招牌笑容，手微微抬起来指着春绯道：“没错，一切都在我的掌握当中，你的打杂工作结束了，从现在开始你就是――我们HOST部的正式成员了！我会将你培养成一流的男公关！如果你能得到一百名客人的指名的话，你所欠的800万日元就可以一笔勾销了！”
　　
　　春绯有些惊讶的盯着须王环那双好看的手，声音有些拔高：“男公关？”于是，春绯你只听到了这个词吗？众人看着春绯可爱的表情微微一笑：看来是捡到宝了。
　　
　　春绯是个天才！这是所有HOST部人的心声，至于为什么这么说，当然是因为春绯无师自通的公关技能。什么微笑的运用、故事的倾诉、伤心的眼泪，这一切都是春绯还钱的公关技能，不过，和HOST部众人略带的演戏成分不同，春绯属于那种真情流露，这也让兔兔对春绯的喜爱更加多了。
　　
　　可是我们的先人告诉我们，悲喜总是交加的！
　　
　　所以现在的春绯真是有些欲哭无泪了，在昨天第一次当公关的过程中是很顺利的，这是喜；但是多了一个自称爸爸的前辈，这是悲；得到了HOST部大家的肯定，这是喜；在今天结束HOST部营业的时候，被一个客人把书包扔进了水池，这是悲……
　　
　　“春绯，我要保护你！”兔兔窝在光邦的怀里看着底下水池里捞着书包的春绯呢喃道。之冢崇听到后眼中闪过一丝暖意，盯着兔兔慢慢勾起了嘴角。
　　
　　而兔兔身旁的光邦一瞬间笑的小花满天飞：嘛，小春是很可爱，不过兔兔应该最喜欢我不是吗？为什么兔兔都没说过要保护我？
　　
　　―――――――小剧场――――――――
　　南瓜：光邦你是黑化了吧？是吧？是吧？
　　光邦（眯眼睛）：哪有？光邦可是走可爱路线的哟~！
　　南瓜（抖）：啊哈哈，可能是我看错了，你们继续继续...
　　兔兔（红着脸）：这要怎么继续？你忽然闯进来...
　　光邦（甜甜的笑）：是呢，兔兔可是很害羞的，你快出去吧~！拜拜~！
　　南瓜：你们做这种事还在光天化日之下我看到有什么？
　　兔兔（红着脸扑进光邦怀里）
　　光邦：什么叫这种事？不就是吃个蛋糕吗？ 

作者有话要说：望天，继续补更中...
南瓜弄了个扣扣群，供大家聊天、娱乐、催文，
以后如果南瓜有事的话直接在群里说，验证码是南瓜的名字、文章的名字或者俺家宝贝的名字，
扣扣群号：136303980




13

13、第七章 ... 
 
 
　　兔兔被光邦关紧闭了，一关就是一个星期。等到兔兔从黑屋子里出来以后就彻底的在心里和光邦决裂了，其实说穿了就是闹小孩子脾气又怕大人真的生气上去抽两鞭子那种感觉。
　　
　　“兔兔，原来春绯是女孩子！”光邦从厨房抱着一个大大的抹茶味儿蛋糕，眼睛早已经被蛋糕吸引的一动不动了，可嘴上还在找话题和兔兔聊天，脸颊红通通的可爱极了，可惜唯一能看见的兔兔却连头都没回。
　　
　　兔兔趴在床上也不搭话，长长的兔耳朵无力的搭在枕头上。表面上没有一点儿变化可是心里却早已经是翻江倒海：原来春绯是女孩子，怪不得给人一种，很特别的感觉，和HOST部的其他人不一样。
　　
　　光邦忍着蛋糕的诱惑回头去看兔兔，就看见了兔兔这一副可怜巴巴的样子，心一下子软了：“兔兔，我以后不会再关你禁闭了，过来和我开茶话会吧。”
　　
　　兔兔翻了个身从床上爬了起来，支撑着软绵绵的小短腿走到了床边伸出手一副‘抱抱’的可爱样子一下子戳中了光邦的萌点，光邦身边冒着小花抱起兔兔，一脸兴奋的样子。
　　
　　兔兔窝在光邦的怀里抖了抖，光邦怎么和须王环一样开始在成为白痴的路上越奔越远了？兔兔抬起软软的小爪子拉了拉光邦的袖子，声音甜甜的问：“光邦为什么关我禁闭？”
　　
　　光邦仿佛没有听见兔兔的问话一样，把兔兔放在椅子上开始吃蛋糕。光邦脸上还挂着一脸幸福的表情，只是兔兔却不准备就这样子放过光邦，不过，还是不要惹得在被关禁闭的好吧？
　　
　　时间一分一秒的过去，等到光邦吃下最后一口蛋糕兔兔早就神游天外了。
　　
　　“兔兔，明天要身体检查，我们要帮春绯隐瞒身份你要不要去呢？”光邦舔舐着嘴角的奶油，小模样真是诱惑至极。
　　
　　兔兔听了眼睛一下子亮晶晶的，粉嫩的脸颊一下子变成了红色，带些讨好的意味说道：“光邦一定要带我去，我要看春绯，关了一个星期的禁闭我好想她呀！”说完就直接自己爬上床去睡觉了，理也不理一旁又快黑脸的光邦。
　　
　　嘛，谁让光邦要关兔兔禁闭呢？
　　
　　身体检查进行中――
　　
　　“快看是HOST部的人呀！真不知道今天能不能看到他们体检时的样子！”少女捂着通红的脸颊和身旁的好友说道，眼睛直直的盯着只穿着衬衫的光和馨。果然，双子爱什么的最美好了！
　　
　　旁边的少女眼睛直接具现化出了一对爱心桃，手捏着裙子揉来揉去的：“玲子，不要这么说啦，多不好意思，不过今天能看见春绯的样子吧？春绯君真是太可爱了！”
　　
　　……
　　
　　…… 
　　
　　兔兔听着少女们大声的讨论不自觉的有些别扭，心里也生出了一丝期待，早就忘记了光邦昨天和他说的话。心里还在描画着春绯可爱的样子，豆豆眼里早就是爱心桃满天飞了。
　　
　　“春绯一会儿就去单独的房间体检，等体检好了别人也没什么话好说了。”凤镜夜不知道从哪里忽然出现在了众人眼前，手中依然抱着一个夹子，真不知道那是做什么用的，或许是什么不为人知的秘密？
　　
　　春绯有些疑惑的看着凤镜夜，歪了歪头问道：“学校允许吗？”
　　
　　“学校是不允许，”凤镜夜推了推鼻梁上的眼镜，嘴角慢慢画出一个类似于嘲讽的弧度，“不过今年体检的医院是凤家的，所以动了点儿手脚。好了，医生在等了，我们现在过去吧。”
　　
　　春绯点了点头，乖巧的抱着出HOST部前光邦递给她的兔兔和凤镜夜离开了。
　　
　　“……”早已经被无视了无数次的须王环默默地蹲在角落里开始画圈圈，不论动作还是语言都和潇洒哥如出一辙，真是又有喜感、又可悲得不得了。
　　
　　等春绯和凤镜夜在大门口分别的时候，HOST部的KING已经追了过来一脸的被抛弃的表情叮嘱了春绯两句，只不过迎接他的是门被关上的响声和凤镜夜的轻笑。
　　
　　“春绯，你不能这么对待爸爸……”←这是背景音乐
　　
　　“你就是少爷说的人吧，去那后面换衣服就好。”女医生看见春绯抱着兔兔进来也没有太多余的表情，尽职尽责的说道。
　　
　　春绯给了女医生一个大大的笑容后，微微弯了弯腰才道：“辛苦您了。”
　　
　　然后等女医生点头后春绯抱着怀中的兔兔走进了更衣间，一脸认真的把兔兔放在椅子上开始解扣子，偏偏兔兔还睁着一双豆豆眼看着春绯。春绯解开了两个扣子时兔兔刚要闭眼就听见门被打开了又关住的声音。
　　
　　“别出声！”兔兔眼看着一个很邋遢的胡须男捂住了春绯的嘴巴，心里有些着急了，可春绯却很淡定的动也不动，不知道是被吓住了还是怎么了。
　　
　　“我是来找我的女儿的……”兔兔听到胡须男这样说道。
　　
　　“碰――”门被大声地踹开了，而兔兔也在胡须男呆滞的几秒钟里一下子扑了上去，甩着软软嫩嫩的小爪子打着胡须男的脸，还是左右开弓的那种。
　　
　　所以等HOST部的其他人冲进来后就看见了这样一幕：一只粉嫩嫩的小兔子状玩偶甩着小爪子一脸严肃的抽着被他们定义为‘变态的大叔’，有些诡异的画面却不知怎么的有一种可爱的味道。
　　
　　虽然不知道真实情况的几个人惊讶了，但是爱女心切的须王环也顾不得别的事情，直接冲过去把胡须男给撞飞了，当然了，还有胡须男脸上的兔兔也和墙进行了一个亲密的接触，脑袋直接当机，就和人一样失去了意识。
　　
　　――――――――我是本文第一条时间的分割线――――――――
　　
　　“兔兔没事了吧？”光邦抱起兔兔坐在大沙发上，有些担心的看着还躺在那里的兔兔。
　　
　　须王环绕着一缕金色的头发，带着好奇的表情看着光邦：“是没事，不过，honey前辈的玩偶兔子是怎么会动的？很有意思，如果……”
　　
　　光邦轻叹了口气，第一次收起了脸上的萌系表情，说道：……
　　
　　――――――――小剧场――――――――
　　南瓜：凤童鞋、光邦童鞋，你们对于兔兔被发现的这事怎么看？
　　凤镜夜（镜片儿闪过诡异的光）：很好。
　　光邦（含着泪水）：不止是我一个人知道兔兔的秘密了...
　　南瓜（擦汗）：啊，我好像问错人了，你们继续聊...
　　兔兔（看着跑远的南瓜）：光邦，她不是有事吗？怎么跑那么快？
　　光邦（装可爱）：我也不知道哎，可能是肚子疼吧。 

作者有话要说：大年三十的第二章更新，虽然有些晚了【是很晚阿混蛋！】，但是还是送了是不？童鞋们接好咯~！此章没有小剧场，下一章继续~！吉尔猫的礼物是此章和上一章。兔兔的身份被发现咯~会动的玩偶~~！光邦会说什么呢？
2011年2月6日




14

14、小番外 ... 
 
 
　　兔兔看着被人海包围的凤镜夜，嘴角慢慢上扬了0.1厘米，心情也好得不得了，这还是兔兔第一次看见凤镜夜这个魔王被被人逼到这份儿上。
　　
　　“小环，你今天给小镜穿的是什么？”光邦有些好奇的问着站在一边无所事事的KING，今天的HOST部，只有凤镜夜一个人忙得团团转，而别的人都坐在一旁看戏，或者说在旁边当背景？
　　
　　须王环有些沮丧的看着凤镜夜，忽然流下了两行宽面条，语气中充满了悲痛：“为什么？早知道可爱的少女们喜欢这样子的我就应该多准备几套这样的衣服的！不然明天再开一次好了！”
　　
　　听到这样的话，常陆院光和常陆院馨看到了彼此无奈的眼神，光邦抱着兔兔的手慢慢收紧，之冢崇的瞳孔猛的紧缩了一下，如果别人看见一定会很惊讶众人与他们的定位不同，不过现在人们都在注视着凤镜夜，谁还能顾上别人？
　　
　　“那个，”常陆院馨被众人用眼神指使了出来，脸上表情还是僵硬的可以，“殿下，如果每天开就没有新意了，也许你能想些别的点子，不过你先告诉我们你给凤穿的是什么衣服？”
　　
　　须王环默默扭头看了看众人，那表情极为哀怨：“你们猜……”
　　
　　“碰――”HOST部众人一个不稳跌倒在了地上，心里人不中的吐槽：不要用那种弃妇一样的表情说出这样欢快的语调啊喂，真的是太诡异了！简直比讨论须王环是不是个女人还诡异！
　　
　　众人相互搀扶着直起了身子，常陆院馨第一个开了口：“殿下，不要开这种玩笑好不好？我们真的很想知道！”
　　
　　众人连连点头应是，就连兔兔都在心里把头点个不停。
　　
　　须王环提了提身上的女王装走到沙发前坐了下来，手里还拿着不知道从哪里变出来的扇子，轻轻地煽动了起来。
　　
　　“小环不给我们说吗？”光邦睁着大大的眼眸，让眼睛里面写着的好奇和可怜巴巴一下子传到了须王环的大脑里。
　　
　　须王环不自在的咳了两声后才开口道：“我只是想和你们开个玩笑而已。那我现在就告诉你们吧，作为HOST部的KING，我为了这个点子想了很久很久，不过这件衣服说起来……”
　　
　　众人看着说了一半儿后陷入沉思的须王环，直接把光邦推了出去，嘛，什么事情都应该是年长的先上不是吗？
　　
　　光邦抱着兔兔蹦蹦跳跳的跳到了须王环的身边，拉着须王环的袖子带些撒娇意味的扯了扯，这才让神游天外的须王环回过神来。
　　
　　“其实，”须王环摸了摸下巴，脸上的表情很严肃，“那个其实是我在唐人街买到的，是女款的，不过……”
　　
　　因为家庭缘故所以了解服装的常陆院光和常陆院馨一下子瞪大了眼睛，刚才他们听到了什么吗？那种东西不是纱吗？怎么会是一件中国古代的衣服？
　　
　　“殿下你确定没记错？”常陆院光有些质疑的看着须王环，不是他想质疑他们的KING，而是这更本就不可能是真的吧！
　　
　　须王环眼神一下子飘到了凤镜夜身上看了看那件快被拔下来的衣服，摇了摇头叹气道：“是真的，只不过是我忘记拿里面的衣服而已，不过这层纱也蛮好看的，不过为什么镜夜回一下子变得这么，怎么说呢，这么漂亮！”
　　
　　众人回头看了看眼镜早不知道飞到哪里、头发有些凌乱、衣服半退的少年，默默的叹了口气，这个画面真不是一般的诱人：少年的眼眸里冷清的目光早就被无奈所占据，脸上也因为闷热变得红红的，白嫩的身子上只挂着一件红色的纱状物……真是要多诱惑有多诱惑！
　　
　　兔兔看着凤镜夜被一群少女围在中间，默默地为他祈祷。也不知道又过了几分钟，看着快被扒光的凤镜夜某KING直接宣布HOST部休息，把兔兔这个年终奖励往凤镜夜手中一扔直接带着众人换衣服回家去了。
　　
　　而兔兔和凤镜夜也在凤镜夜换好衣物后坐上了凤家的车子慢慢悠悠的回去了，一路上凤镜夜根本就没和兔兔说话，就在心里想着怎么祸害须王环那个KING了，直到凤镜夜回到房间里放下兔兔，才忽然开口了。
　　
　　“兔兔，明天开始在凤家做客，你在我的房间有绝对的自由，但是――”
　　
　　兔兔默默地从床上跳了下去，直接找了个柜子钻了进去，一把脆脆的声音打断了凤静夜的话：“我才不要！我先睡了，你自己看着办！”
　　
　　兔兔不知道凤镜夜是怎么想的，反正等他说完这话凤镜夜直接把兔兔从柜子里拽了出来，双手一下子捏着兔兔的脸颊开始做圆周运动，最后才说：“你会缝纫吗？”
　　
　　凤镜夜看着兔兔乖巧的摇了摇头，又说道：“那就别惹我生气，不然你就缝不起来了，知道吗？”凤镜夜感觉到兔兔抖了抖，然后一下子勾起了妖孽的笑容，只不过那重新戴上的眼镜却反着光，给人一种阴森森的感觉。
　　
　　“少爷，可以用餐了！”门外传来了管家的声音，凤镜夜慢慢的冷下了脸，把兔兔放在了衣柜里。
　　
　　“那你就先在这里面呆着吧，等我回来再说别的。”
　　
　　兔兔等到少年出去后无聊的躺在衣柜里动也不想动，最后没有逃过周公的召唤去梦中游戏了，而后来回来的凤镜夜也只是把兔兔抱到床上搂着睡了一觉，如果不说兔兔被凤镜夜在夜里扔出去的事情，其实真的很美好。
　　
　　于是，兔兔到凤家的第一个晚上，就再睡梦中度过了……
　　 

作者有话要说：今天是小番外一篇，是给大家的礼物，还是来晚了【PIA飞】…这是补大年三十的，到这里结束~！
2011年2月6日




15

15、第八章 ... 
 
 
　　光邦轻叹了口气，第一次收起了脸上的萌系表情，说道：“其实我也不知道怎么回事，你来找我之前我很久没见兔兔了。那天我和崇去别墅就看见兔兔会动了，而且还会说话。”
　　
　　“唉？”须王环好奇的伸手捏了捏兔兔的脸颊，眼睛里一下子蹦出了两百瓦的光亮，“也就是说这个兔子一直都是在我们面前演戏而不动的吗？真是个天才！”
　　
　　“也可以这样说，不过，”光邦看了看床上一动不动的兔兔忽然笑得阳光明媚，小脸一下子变得红扑扑的甚是可爱，“兔兔没有告诉我的事情好像也不少，而且兔兔这几年好像一直有向人类迈进的样子，不知道能不能变成人呢？”
　　
　　须王环收回了自己的手一下子站得笔直，专属的KING氏笑容一下子挂在了脸上，身后不知何时飘出了千万朵玫瑰做背景，气势豪迈的大声吼道：“那么我们HOST部的下一个目标任务就是――寻找兔兔秘密的作战！”
　　
　　须王环见众人没有搭理他的意思，脸上灿烂的笑容一下子崩塌了，眼泪汪汪的飘到凤镜夜的身边颇为伤心地说道：“连妈妈你都不能理解我吗？呜……”须王环的手慢慢搭在了凤镜夜的肩膀上，把身上三分之一的重量压在了凤镜夜身上。
　　
　　凤镜夜推了推鼻梁上的眼镜，神色莫名，最后才在须王环期待的目光下轻轻点了点头，挥了挥手示意须王环走开，如果仔细看的话还能看见凤镜夜额头上几条黑线。
　　
　　须王环搞定了HOST部里最难搞的‘妈妈’后，环视了一下屋子里：双子明显对兔兔有些兴趣了，honey前辈明显准备一个人去和兔兔交谈的样子，崇前辈早就不知道神游到了哪里，而春绯，很淡定的开门去泡茶走了。看这情况，须王环决定从双子下手――
　　
　　“光，馨，你们难道不想知道兔兔的秘密吗？一定很有趣的！”
　　
　　常陆院光和常陆院馨没有理会带着撒娇意味的KING，只是双双盯着兔兔看了一会儿后，回过头看着对方勾起了嘴角，他们都从对方眼中看到了一丝兴味一丝好奇和一丝期待。这种有意思的事情当然是少不了他们两人的了，只不过殿下可怜巴巴的样子很有趣不是吗？
　　
　　双子和须王环对视了几分钟后，双子毫无悬念的败在了须王环被抛弃的小狗般的眼神下，一人一边拍了须王环的肩膀一下，然后说道：“如果很无聊的话殿下要赔偿我们！”接收到的当然是忽然明亮的不得了的KING氏笑容一枚。
　　
　　“我同意！”之冢崇在须王环把头转向他的一瞬便开了口，眼睛没有从兔兔身上移开一分一秒，就连表情也还是那副死人像。
　　
　　须王环摸了摸下巴，一步步缓慢的走向了床边，单手拿起了还在晕眩中的兔兔：“honey前辈，我们一起来了解兔兔吧！你看大家都是好心呢！”须王环手中的兔兔轻轻动了一下，然后便是剧烈地扭动，把须王环吓了一跳，把手抬高――松手，简称扔！
　　
　　兔兔的悲剧就这样发生了！
　　
　　兔兔在空中不知道旋转了几个360度，在冲向门的时候去泡茶的春绯回来了。春绯刚准备伸手去接兔兔却不知道踩到了什么，单手拿着的托盘冲着兔兔飞去，托盘中的物品和兔兔在半空中进行了一个亲密接触――茶水把兔兔浇成了落汤鸡（兔？）。
　　
　　“嘶――”茶水在接触到兔兔后不知怎么会是，空中慢慢出现了一些紫色的雾气，等了好几分钟没有散去，而兔兔和茶水也都没有掉下来的样子。
　　
　　HOST部众人站在门边，抬着头看着半空中，样子呆呆愣愣的很是搞笑。
　　
　　“崇，兔兔怎么会这样的？”光邦趴在之冢崇的背上，眼睛里充满了泪水，好像马上就要落下来了一样。
　　
　　之冢崇没有回答，旁边的几个人也因为这一变故在发呆，忽然之冢崇背着光邦跑到了紫气底下，等他们到了上面的紫气、茶水、兔兔都消失不见了，只剩下一个小小的少年从半空中掉落了下来被之冢崇接住了。
　　
　　“……”HOST部众人这一次彻底石化了，和刚刚的郁闷心情不同，这一次他们是彻底的无语了，这算什么？大变活兔？
　　
　　光邦从之冢崇背后跳了下来，从之冢崇怀中把少年（小孩子？）抱在怀里走到床边放了下来，脸上的表情都被收了起来：“你是兔兔？”
　　
　　小孩子睁开紫色的大眼睛迷茫的盯着光邦看了两秒钟后，声音软软开口道：“光邦，你没事吧？”小孩的声音和兔兔的声音一摸一样，就连看到HOST部的‘妈妈大人’表现也一样，彻底不动了，或者我们可以称他为石化！
　　
　　春绯最为淡定，一个人慢慢走过去把小孩子抱在了怀里，摸摸小孩的头发从里面拉出来的东西让刚刚缓过劲儿的众人再次石化――一双粉嫩嫩的兔子耳朵！
　　
　　“乖，你就是兔兔？”
　　
　　小孩子，不，应该是兔兔，一下子挂到了春绯身上有些雏鸟情节似得抱着春绯，头顶上的耳朵微微的抖动了两下：“春绯……抱抱……”
　　
　　“……”←这是被萌到了的HOST部众
　　
　　“春绯？”兔兔把头从春绯脖子上抬了起来，环视了一下房间里的众人，当看到之冢崇的时候露出了一个甜甜的笑容，看到凤镜夜的时候抖了抖身子，看到光邦的时候兔兔一下子把头埋回了春绯的肩膀上。
　　
　　你问双子和须王环？哦，他们被兔兔无视了……
　　
　　“好可爱！不愧是我女儿和儿子！”须王环高兴的留着两行宽面条，想要扑过来的一瞬间被之冢崇给拦住了。
　　
　　凤镜夜不自在的咳了两声把眼睛从春绯和兔兔身上移开，看了看眼泪汪汪的光邦和面无表情但眼中明显不满的之冢崇，凤镜夜满足了，至少不是他一个人被无视了不是，虽然不知道兔兔为什么对春绯那么执着。
　　
　　“光，”双子之一的常陆院馨拉了拉身旁的人，脸上带上了一个笑容，“我好想带回去养，这样子应该会很有趣吧？”
　　
　　常陆院光看着兔兔和春绯抱在一起的美好画面，慢慢的点了点头，轻声道：“确实很想养，两个天然在家里一定和好玩儿。”
　　
　　众人听着双子的话，除了两个当事人没啥感受，别的人都重重地在心里点了点头，这种萌系物品明显比honey（我）还要吸引人，简直就是萌系的代表！
　　
　　嘛，这间屋子里已经充满了粉色的小花和看得到抱不到的怨念！
　　
　　――――――――小剧场――――――――
　　南瓜：你们都没有别的感觉吗？除了萌和抱不到的怨念。
　　双子：我们想养。【HOST部众人点头】
　　南瓜（擦汗）：那啥，兔兔有人养，你们，难道不觉得须王环刚才说了什么吗？
　　凤镜夜（眯眼睛）：是呢，我好想多了个儿子？既然这样，儿子我自己养吧。
　　南瓜（小声嘀咕）：接受的也太快了吧，HOST部的母亲大人。
　　凤镜夜：你说什么了？
　　南瓜：没啥，没啥，就是说兔兔很受欢迎而已。【飞奔离去】 

作者有话要说：此乃大年初一的补更，萌系兔子出世！
下一章，兔子变成常陆院暖！请期待！
来，同志们按个爪印吧！
2011年2月7日更
2011年2月8日修




16

16、第九章 ... 
 
 
　　“春绯，今天我去你家好不好？”兔兔从春绯身上跳下来用大大的眸子期待的盯着春绯看，身上华丽丽的紫色和服也稍微有了一些褶皱。
　　
　　“那个，”春绯看了看光邦已经开始具现化的哀怨眼神，额头上慢慢滑下来了几条黑线，那种眼神是须王环前辈的吧？honey前辈你用错表情了喂！“去我家好吗？而且兔兔你现在出去的话没有身份吧？”
　　
　　“唉？”光邦有些惊讶地看着春绯，他都忘记了兔兔还没有身份不能和他一起在外面走来走去，也不能和他回家办茶话会，更不能来樱兰上学了呢！
　　
　　凤镜夜用笔敲了敲笔记本，早已经恢复了往常的冷淡：“那么，我们是不是看谁能把兔兔抱回去养？我可能是不行，我父亲不会允许。”
　　
　　光邦一下子扑到兔兔身上抱着兔兔说：“兔兔一开始就在我家啊，还是到我家不就好了吗？当然是我抱回去养咯~！”光邦边说还边揉着兔兔的耳朵，嘛，谁让兔兔比光邦还要矮一两厘米呢？
　　
　　“可能不行，兔兔这样子不适合练武。”凤镜夜瞥了眼乖乖让光邦揉耳朵的兔兔，眼中闪过了一丝兴味，看来是准备看这个爱装萌的前辈怎么应对了。
　　
　　之冢崇站在旁边沉思了一会儿后，说：“那我也不行。”
　　
　　光邦眼泪汪汪的看着兔兔，声音糯糯的的问：“那兔兔要到哪里去呢？总不能让他和春绯回去吧？那样兔兔就不能再樱兰里念书了。我还想和兔兔开茶话会！”
　　
　　双子彼此交换了个眼神，看见对方眼中的决定后会心一笑，异口同声的道：“那就交给我们来养吧，我们都说想要养了，虽然只有一个！”
　　
　　“我也要养！”须王环挣脱了之冢崇的束缚，一下子扑了过去，把兔兔抱在怀里蹭来蹭去的，脸颊都蹭得红扑扑的，而且还有越来越红的趋势。
　　
　　兔兔委屈的抽搭抽搭鼻子，长长的兔耳朵抖来抖去，最后眼泪吧嗒一下掉了下来，直接掉到了和服上面，有些怯弱的道：“我才不要和你在一起！”HOST部的众人听了以后闷笑出声，看得出来这孩子还是不喜欢别人这种的表达方式啊。
　　
　　“那么就这样定了！”常陆院馨冲众人点头道，然后就拿着手机去和他的母亲大人谈收养的问题和身份问题，而春绯早就在兔兔掉眼泪的一瞬间抱着兔兔去拿糕点，说起来，可能是因为兔兔玩偶的原因身体轻得不像话。
　　
　　兔兔被春绯抱着拿了块儿草莓蛋糕后回到了房间里，兔兔看着手中的蛋糕伸出舌头舔了舔，然后眼睛一下子迸发出了巨大的光亮，舔着手里的蛋糕高兴的抖动着耳朵，样子萌的不得了。
　　
　　这边兔兔舔蛋糕舔的高兴，那边的HOST部众人也看得高兴，回来的常陆院馨就看见某KING双手捂着脸大呼‘我儿子女儿好可爱！’
　　
　　“光，妈妈说今天就可以把兔兔带回去了。”常陆院馨笑着对双子的另一个说道，眼睛里忽然射出了恶作剧的光芒，“但是妈妈让我们把弟弟的名字取好。”
　　
　　常陆院光拨了拨头发，表情了常陆院馨如出一辙，对着众人道：“那么，大家为我和馨的弟弟来起个名字吧！不过我们要让兔兔上高等部吗？他这个样子，和我们一起？”
　　
　　须王环直接无视了常陆院光后面的一句话，看着兔兔来了一个KING氏笑容：“儿子的名字当然是爸爸起了，爸爸想想……啊，就叫宝贝好不好？”须王环的热切目光直接被双子忽视过去，开玩笑，常陆院宝贝？这是什么名字？虽然他们想恶作剧但是不用这种恶寒的名字吧？
　　
　　“我不参与，我对名字可是没什么灵感。”凤镜夜摸了摸空空的上衣口袋，心里早就不在这个地方了：昨天明明装了糖果的，怎么没了？还以为能逗逗兔兔。
　　
　　光邦不知何时飘到了兔兔旁边，一下子把蛋糕咬掉一半儿，声音有些模糊的说道：“叫光吧，啊，不对，已经有光了的。那叫什么好呢？叫粉？紫？乐？糖？”兔兔看着光邦把他舔过的蛋糕一下子咬掉一半，小脸一下子涨的红通通的。
　　
　　“暖！”两道明显不同的声线同时响了起来，一个属于兔兔身边的春绯，一个属于靠着门的之冢崇。常陆院光和常陆院馨点了点头似乎对这个名字很满意，他们的弟弟，当然要起一个好名字不是？而且别人都已经出过丑了不是吗？
　　
　　“来兔兔，我们先回去吧，妈妈说要帮你做衣服以后穿。”常陆院馨走过去抱起了明显在生气的兔兔，和众人的了个招呼后走了，当然，后面还跟着常陆院光。
　　
　　车子开的不算快，兔兔也就捧着蛋糕一口一口舔着吃。虽然说是被不算陌生的陌生人抱着走了，兔兔也不担心，反正他刚刚有听到他们的话，而且，不用对着光邦那个天然黑当然是好的不得了。
　　
　　“小光，小馨，这就是那个孩子啊，好可爱！”常陆院妈妈早在常陆院馨打完电话后就等在了门口，等到三人回到家中常陆院妈妈已经扑过去抱住兔兔了。“你叫什么名字呢？妈妈帮你做衣服好不好？你身上的和服也不错，不过样子有些旧了。”
　　
　　兔兔看着和植之冢妈妈完全不同的女子，奉送了一个甜甜的笑容一下子萌到了常陆院妈妈。
　　
　　“我叫兔兔，请多多指教！”
　　
　　“那兔兔喜欢什么样的衣服样子呢？妈妈帮你做衣服好吗？今天晚上妈妈要赶工咯！”常陆院妈妈抱着兔兔就往屋里走去，一副哄孩子哄的开心的样子，“不过兔兔好轻，今天妈妈让厨房多做些菜，兔兔要好好吃哟！”
　　
　　兔兔点了点头，然后举起还有奶油的小手，说：“可是，兔兔刚才有吃春绯给的蛋糕，吃不下去了。”
　　
　　“那怎么行，要多多吃饭、少吃点蛋糕……”
　　
　　常陆院光和常陆院馨站在门口看着两人走远了，没来由得觉得很觉得很悲凉，这算是什么？妈妈被自己养的萌系小孩给拐走了？不过，这样子相处应该才是妈妈想要的母子吧？不过，那个小鬼的年龄算下来和我们一样大的吧……
　　
　　―――――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：兔兔喜欢不喜欢常陆院家？
　　兔兔：喜欢。
　　南瓜：为什么？
　　兔兔（歪头）：因为妈妈她给我做衣服，给我开茶话会，还给我...
　　南瓜（伤心状）：兔兔，你就这样被别人拐走了吗？我才是你母亲。
　　兔兔：没错，你是母亲，她是妈妈。
　　南瓜：...... 

作者有话要说：大年初二的更，现在补齐，童鞋们过个好年~！
想了半天最后还是决定把兔兔扔去和常陆院兄弟培养感情，
毕竟他们离得很远噻，而且可能只有这两只在家里是最随心所欲的了~！
按个爪印吧~！我还要飘去补更，下一章兔兔和光邦抢人气！
2011年2月7日




17

17、第十章 ... 
 
 
　　今天是兔兔和双子上学的第一天，其实也不过就是兔兔化成人形的第三天而已。
　　
　　“兔兔，去学校你知道怎么介绍自己吧？慢点吃。”常陆院妈妈抱着怀中穿的粉嫩可爱的兔兔，眼睛笑眯成了一条缝，慈祥的不得了。
　　
　　兔兔拿着小勺子挖了一小口蛋糕喂在嘴里，小脑袋不停的上下摇晃，脸上还挂着一抹极为满足的笑容，脸颊上的奶油更是让兔兔变得萌味十足。
　　
　　“那要好好表现哦~！”常陆院妈妈揉了揉兔兔的头发道，两人身边同时出现了小花飘荡的场景，让常陆院家的餐厅一下子温馨到不行。
　　
　　这种情况不是持续了一天而已，在兔兔住进常陆院家里的这三天都是这样过的，两个主人公都很满足，只不过这可是苦了每天坐在他们对面的常陆院兄弟，两个人沐浴在了这种‘慈母孝儿’的诡异光线下，脸上的黑线一天比一天更甚。
　　
　　兔兔吃完便从常陆院妈妈身上跳了下去，吻了吻常陆院妈妈的脸颊后就走到常陆院兄弟身边拉起两人的手，然后道：“妈妈，我们先走了！光和馨说今天要带我去HOST部，所以回来会晚一些！”
　　
　　常陆院光和常陆院馨努力忍住拍飞那个笑得一脸得意的母亲想法，双双拉着兔兔的手走了出去坐车。这一路上他们也不理兔兔，或者说是没话可说？而兔兔则是拉着两个人的手笑得很甜很甜，这是三个人第一天就形成了一种诡异的相处方式――默默的卖萌与被萌！
　　
　　等他们一行三人到了高等部一年A班还是保持着这种气氛，也就是这种气氛成功萌住了本班的少女们，让她们展开了一种名为‘八卦’的讨论，而三人则直接走到了座位旁，兔兔在看到春绯的时候就扑了上去。
　　
　　“哇，快看，常陆院兄弟带来的那个小男孩好可爱！好像还和春绯君很熟的样子！”坐在前排的少女拉着同伴的袖子自认为声音放到很小的吼道，没错，就是那种能让整个班级听到的声音。
　　
　　“是呢，好可爱，不知道是不是他们的亲戚，和honey前辈一样的萌，”少女的同伴捂着脸颊说道，脸上早就浮现出了兴奋的红晕，“可是要上课了吧？常陆院君们从来都是踏着铃声来的……”少女的话还没说完就被钢琴曲打断了话语，少女真是一个预言家，这钢琴曲正是樱兰学院的铃声。
　　
　　当众人找到自己的位置坐好后，门就被一个儒雅的中年男人打开了，来人正是高等部一年A班的班主任――小田太郎。
　　
　　“同学们，今天我们班转来一位新的同学，就是藤冈同学旁边站的那一位，请他来自我介绍一下！”小田太郎的话一下子让高等部一年A班的少女们沸腾了，这种萌系少年在他们班的话，怎是一个兴奋能表达的。
　　
　　兔兔一个人走到讲台上先是露出一个甜甜的笑容萌杀了一片人后，才用糯糯的声音道：“同学们好，我叫常陆院暖，大家可以叫我兔兔，最喜欢的是春绯，最讨厌的是，嗯，目前没有。请大家多多指教！”
　　
　　“好――”
　　
　　春绯看着上面的小小少年，额头上滑下了几根黑线，她说兔兔今天看着怎么这么像一个人，现在一听他的介绍都明白了，明明就是在模仿honey前辈的一切，简称就是卖萌。不过，兔兔刚才真的好可爱，就是看不见兔耳朵了……
　　
　　“那就请常陆院同学做到藤冈同学旁边好了，那么我们拿出课本开始上课……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“春绯，”兔兔趴在春绯的桌子上，手指戳在脸颊的一侧眼睛闪亮亮的盯着春绯， “今天的课就这样上完了？”
　　
　　春绯收拾完书包拍了拍兔兔的脑袋，然后直接把兔兔从椅子上抱了起来，惹得还没有离开的高等部一年A班的少女们大声尖叫‘春绯君好厉害――’。
　　
　　“镜夜前辈让我带你去HOST部，光，”春绯抱着兔兔转身看向常陆院兄弟的座位，一开始的疑惑一下子消失了，镜夜前辈说的没错，常陆院兄弟早就不知道去了哪里，春绯头上飞过一群学名为乌鸦的动物。“那么，兔兔和我一起走吧。”
　　
　　“好――”兔兔搂着春绯的脖子笑的很甜，然后等春绯走出门的时候还冲着教室里挥舞着手臂，唔，光邦好像就是这样子做的吧？
　　
　　兔兔搂着春绯的脖子被春绯抱着到了HOST部。在他们（春绯？）走进HOST部后兔兔在春绯的脸颊上亲了亲，然后甜甜的说：“谢谢春绯~！”
　　
　　春绯勾起一个天然呆氏的笑容点了点头抱着兔兔去找蛋糕吃了，而HOST部的其他人除了常陆院光和常陆院馨都石化了，毕竟双子已经看了两天这同一类的事情不是吗？
　　
　　“那个，刚刚兔兔做了什么吗？”须王环声音带着颤抖的问，不知道为什么的脸色有些发白，就像是扑了粉一样。
　　
　　常陆院馨恶作剧的因子一下子被戳中，飘到须王环身边把手搭在须王环的身上，然后带着些惋惜地说道：“就是这样咯，春绯和兔兔关系真好，兔兔都主动亲了春绯的脸颊呢！”
　　
　　“不行――爸爸都还没有获得兔兔的亲吻和春绯的拥抱！”须王环一下子甩开了挂在他身上的常陆院馨飞奔而去，与他一同飞奔的还有和兔兔一样属于萌系的光邦，两个人的脸上那种被抛弃的表情真是淋漓尽致啊！
　　
　　光邦和须王环两人把兔兔从春绯怀里抢了过来，光邦抱着兔兔端着蛋糕直奔大厅的桌子上，然后一脸可怜巴巴的看着兔兔，一旁的HOST部众人满脸看戏的表情盯着两个人。
　　
　　而厨房那边须王环拉着春绯的手，用小狗般的可怜目光盯着春绯，和光邦用的政策一摸一样，等到春绯实在受不了的安抚好某KING后才从厨房出来和HOST部其他众人一起看两个萌系小孩的表演，不得不说，HOST部众人在看戏这一点上是完全的相同。
　　
　　“咳，兔兔，我们昨天已经商量好了，你到HOST部当公关。”凤镜夜从夹子里抽出一张纸递给了兔兔，然后拍了拍兔兔的小脑袋才重新道，“你的待遇和honey前辈差不多，不过你可以和春绯在一起被指名。”
　　
　　兔兔看了一眼春绯大大的点了下头，然后说：“好啊！兔兔最喜欢春绯了，春绯以后陪着兔兔玩儿吧！”说完直接跑的春绯身边，然后――扑――
　　
　　“那么就这样定了。”凤镜夜接住被兔兔扔在半空中的纸张，然后直接离去准备HOST部的正式营业时间。
　　
　　HOST部，即将营业……
　　
　　――――――――――小剧场――――――――
　　南瓜：兔兔，为什么要亲春绯？
　　兔兔：因为妈妈说别人帮了我都要亲脸颊。
　　南瓜：也就是说都一样是吗？
　　兔兔（歪头）：不然呢？
　　南瓜：也就是说...这个是一个骗吻的好事情吧...那HOST部很多人都帮助过兔兔吧...
　　兔兔（沉思几秒）：那我去报答他们！
　　【兔兔跑去一人亲脸颊一口，然后直接去吃蛋糕】
　　南瓜：那啥，为啥没我的份？我说的太晚了？ 

作者有话要说：这是大年初三的更新，奉上。
内啥，童鞋们对群都不感兴趣的吗？【对手指】
2011年2月8日




18

18、第十一章 ... 
 
 
　　HOST部，正在营业――
　　
　　“环同学，环同学为什么如此美丽呢？”少女红着脸颊双手合十的看着须王环，眼波中明显透露出了一丝期待。
　　
　　须王环微微眯着眼睛，手中还拿着一个复古的烟斗，很深情的说道：“因为哪怕只有一秒，也想更长久的停留在你的眼眸里！”这样肉麻的话语却如此平常的从须王环口中说出，少女也为此眼眸更加深情。
　　
　　“那为什么声音这么动听？”另一个少女也有些不甘示弱，微微往前倾了倾身子，语气中稍稍还有一些迫切却透着一股温柔的气息。
　　
　　“因为我要把我的思念传递到你的心里。”须王环微微勾起了嘴角，看着少女一副快要晕倒的样子，心里简直了开了花，看来他还是魅力无限只是儿子女儿不会欣赏罢了。
　　
　　一个头发被盘起的少女也按耐不住了，眼中的甜蜜挡不住的往外泄露：“为什么用那双水汪汪的眼睛看着我……”须王环含情默默的看着少女，慢慢的放下手中的烟斗，抬手把金色的头发往后梳理了一下轻笑出声，身后也被千万朵玫瑰做成了背景，衬得须王环更是魅力无限，整个人都像是在闪着光亮。
　　
　　“因为你娇艳的笑容，让我心中的泉水满溢！”
　　
　　“环同学……”少女们捂着脸颊，似乎想要掩盖住脸颊上的红晕。
　　
　　这边少女们被须王环的公关技术哄的开开心心，那边的HOST部众人也是使出了浑身解数的让少女们满意――
　　
　　“两位还是穿着同样的衣服呢！”两个少女坐在椅子上眼冒绿光的看着着装一摸一样的常陆院光和常陆院馨，心中在无限的YY着。
　　
　　两人一左一右的坐在那里，就像对称了一样的做着同样的动作，真是把对称美演绎的万分美好。常陆院光抬了抬手，眼中深深隐藏着一副等待看好戏的眼神：“今天大家穿的，全都是我们妈妈设计的哦！如果喜欢的话我们也接受订购哦~！”
　　
　　“为我们穿上的是祖母！”常陆院馨冲着少女们笑了一下，准备和常陆院光开始对戏，这中间谁都没看到刚刚睡饱的兔兔正跟在春绯身后走过来。
　　
　　常陆院光抬起常陆院馨的下巴，把脸慢慢凑近，眼中看似柔情其实充满了恶作剧的光芒：“当然，脱下它就是我的任务，馨……”
　　
　　“光，太不好意思了，在大家面前。”常陆院馨的眼中微微闪烁着泪光，扭头的一瞬间就看见了他身后的兔兔揉着眼睛站在他身后，脸上还带着些不解。常陆院光和常陆院馨默默地在心里被萌到了。
　　
　　“那个，”兔兔把手放在常陆院馨的眼睛旁边接住一滴眼泪舔了舔，然后小鼻子微微抽动了两下歪着小脑袋，“不好吃，怪怪的，馨不要哭了。兔兔的衣服谁脱？”
　　
　　“好可爱――！兄弟三人――！”旁边的两个少女捂着脸尖叫着晕了过去，鼻子下面还有两道血痕，她们直接看到流鼻血！
　　
　　一滴大大的汗珠从春绯脑后滑下，春绯走过去把兔兔抱在怀中离开了，开玩笑，兔兔不能就这样和双子一样便成那个样子吧。兔兔接过春绯递给他的蛋糕舔了舔，然后甜甜一笑再次亲吻了春绯的脸颊。
　　
　　这一次在HOST部的所有女生都尖叫了，真是太美太有爱了！简直就是萌系和耽美系的完美结合！简直满足了所有的少女的萌点。
　　
　　“春绯，木屐就剩下一只了！”光邦在众人尖叫的时候从某个角落走了出来，拉着春绯的袖子如此说道，更是萌杀了还在盯着春绯和兔兔的众人。
　　
　　春绯放下兔兔让他自己一个人舔着蛋糕，疑惑的问：“刚才不是还穿着吗？”
　　
　　“光邦……”之冢崇接着光邦从某不知名角落走了出来，手中还拿着另一只木屐轻轻给光邦穿在脚上，成功的阻止了光邦掉落的眼泪。
　　
　　“崇！”
　　
　　之冢崇慢慢站起来说：“你刚才掉到那边了。”
　　
　　“崇！”光邦一下子跳到了之冢崇身上，抱着之冢崇露出了被感动的表情，一旁的众人也同时被这一对儿萌到了，一群人就这样子呆愣愣的盯着被关注的几人。不过，兔兔看着光邦露出那种表情，身子抖动了一下手中的蛋糕顺势掉到了地上。
　　
　　蛋糕掉地的一瞬间兔兔拽着春绯的衣袖眼泪直直的掉了下来打在了粉嫩嫩的和服上，耳朵不受控制的直接跑了出来在头上抖动了一下。这一幕可是吓坏了HOST部的几个人，而兔兔却根本不知道的抱着春绯的手说道：“兔兔把蛋糕弄到地上了……”
　　
　　兔兔语气中深深的自责让HOST部的众位客人直接忽略了兔兔头上的耳朵是自己跑出来的，一个个的都把安慰的目光传递了过去。而站在兔兔身边的少女则是把兔兔抱在怀里安慰，手里拿了个蛋糕递给了兔兔。
　　
　　“呐，你就是今天来的常陆院暖吧？这身衣服好适合你，还有这两个兔子耳朵做的好逼真呢，和玩偶的一样舒服！”少女摸着兔兔头顶的兔耳朵安慰道，心中早就被兔兔这个样子萌的快要顶不住昏过去了。
　　
　　“大家让兔兔先去休息下吧。”凤镜夜走过来从少女怀中把兔兔抱在怀中准备去了休息室，兔兔手里捧着蛋糕默默地又抖了两下，只不过这次没有把蛋糕都掉在地上。
　　
　　HOST部众人听了凤镜夜的话赶忙开始招呼身边的少女，开玩笑，兔兔这样子真被人发现可就不只是被人揉揉耳朵而已，可能会被送去研究。不过，兔兔真是和春绯一样都是公关的材料啊，难道说天然的人(兔？）都适合当公关？
　　
　　就在凤镜夜抱着兔兔准备离去的时候，他们才看到有一个少女躲在门后看着众人。
　　
　　“唉，这位客人是新面孔！”常陆院光和常陆院馨一起说道。
　　
　　两个人一左一右的走了过去，双子还学着某KING变出了一朵玫瑰递给少女，“怎么了，进来啊。光看着多没意思。来吧！”
　　
　　“那个……”少女羞涩的低下了头。
　　
　　“要对第一次来的客人更有礼貌，我说过多少次了！”须王环拿着他的玫瑰走到了少女面前，把手地到了少女面前，“来，公主殿下，不用害怕。欢迎来到，HOST部。”
　　
　　少女有些害怕的把手从脸颊上拿了下来，轻声道：“不……”
　　
　　须王环展示出了完美的KING氏笑容，随着少女道：“不……？”就在众人还以为是少女在害羞的时候，少女伸出左手一下子把须王环的脸一下子推开――
　　
　　“不要，别靠近我，你这个假货！！”
　　
　　众人眼睛在少女把话吼出来的一瞬间睁大了些许，就连兔兔都把头转了过来看向两人。
　　
　　须王环捂着脸，像是有些受不了刺激的说：“我是……假货？”
　　
　　少女的手指刷的指在了须王环的鼻子方位，大叫道：“没错，你就是假货！无法置信你就是这个部的王子！饰演王子这个角色的人是不会那么容易四处留情的！怎么会是这么像傻瓜的人！简直是头脑有问题的自恋狂！无能！烦人！差劲！！”
　　
　　须王环被少女的话打击的是体无完肤，头顶就像是有雷劈过一样，整个人变成了焦黑色，样子比光邦和兔兔刚才还要显得可怜，也成功的让兔兔小小的同情了一下须王环。
　　
　　“你，难道是……”凤镜夜拿起没抱兔兔的左手摸了摸下巴，声音很是冷静。
　　
　　少女看见凤镜夜和兔兔一下子流着眼泪奔跑了过来，中途还把已经倒地不起的须王环再次踏到了地底一样。本身想要扑到凤镜夜身上的少女在看到兔兔的时候一下子停了下来，她停下来不可悲，可悲的是她还踩在须王环身上。
　　
　　“镜夜大人和小夏？！这是怎么回事！！”少女的怒吼一下自从破云霄响彻了樱兰学院。
　　
　　等到把其他HOST部的客人请走后，HSOT部众才和少女坐了下来。
　　
　　“未婚妻？镜夜学长的？”
　　
　　少女笑起来有些小可爱，可是一双眼睛盯着兔兔不放眼中的绿光就像是要把兔兔生吞活剥了一样：“是的，我是宝积寺莲华！明天将转入一年A班！”
　　
　　众人看了一眼蹲在角落里的须王环，都无奈的叹了口气，这个KING真是生气了，原因？可能是妈妈对爸爸有隐瞒的缘故吧？
　　
　　“那个，姐姐你盯着我干什么？”兔兔往凤镜夜怀里缩了缩，看着满眼绿光的宝积寺莲华微微抖了抖，真的好像是被盯上的感觉啊。至于为什么兔兔还在凤镜夜怀里这个问题，这就要去问问当事人了。
　　
　　众人也带着些好奇的看着宝积寺莲华，眼中的探究都传到了宝积寺莲华的眼中。她慢慢走到凤镜夜的身边眼睛盯着兔兔，脸上忽然笑得很明朗，然后就在众人没反应过来的瞬间一下子抱住兔兔的脑袋对着嘴唇亲了下去――
　　
　　“你抢完我老婆还要抢我儿子？！”其实面对第一个苏醒过来的须王环我们不能抱太大的期望，看吧，他把HOST部别的人弄的石化程度更深了。
　　
　　宝积寺莲华从僵住了的凤镜夜怀中抱过兔兔，对着快冲过来的须王环大声吼道：“这是我儿子小夏！不是你儿子！！不要瞎认亲戚！！”
　　
　　――――――――小剧场――――――――
　　南瓜：那啥，原来宝积寺莲华、凤镜夜、须王环，你们是三人行啊？
　　莲华（娇羞状）：不要瞎说，我只爱镜夜大人一个！哦，还有我们的儿子小夏！
　　须王环（气愤状）：你这个罪魁祸首！你破坏我的家庭！还好还给我剩了个女儿。
　　凤镜夜（平静状）：我先抱兔兔去休息，你们聊，对了，访问费用一共是...不多，1000万日元。
　　南瓜：啥米？为什么？
　　凤镜夜：你浪费了我们HOST部赚钱的时间，快点儿还清，不过你和春绯不同，当不成公关。
　　南瓜：为啥？
　　凤镜夜（瞥）：HOST部要求长相。
　　南瓜：......
　　
　　 

作者有话要说：大年初四的更新，送上。
群里的人都很有爱，大家可以来看看噻，我不会吃了大家的！我说的是真的哟~！
看到内容提要的你们想了什么，不会想到兔兔的初吻会是给了莲华了吧？
2011年2月8日更
2011年2月9日修




19

19、第十二章 ... 
 
 
　　“猜猜谁是小光的游戏！”双子呈对称状看着对面的三位少女，从着装到表情都像是一个人在同时动作一样，相像度很高，“那么，你们分得出谁是光吗？”
　　
　　“很难啊！”
　　
　　“太像了！”
　　
　　双子脸上带着一点小骄傲，同时转换了一个动作，没有眼神的交流却作出了一个对称的模样：“到现在为止没有一个人看透！”双子身后春绯抱着兔兔走过，后面还跟着那个自称兔兔妈妈的宝积寺莲华在拿蛋糕逗着兔兔。
　　
　　“为什么要玩这种无聊的游戏？”宝积寺莲华和春绯异口同声的说道，默契度比起双子倒也不差。兔兔睁着大眼睛看了看双子，点着小脑袋同意了春绯和宝积寺莲华的话，其实，作为一个深度春绯控，兔兔已经慢慢在向春绯的一切看齐。
　　
　　“有意见吗？”双子叉着腰，同一时间扭头看向走开的三人，眼中闪过一丝暖意，好像从初等部一年级的时候就没有人在反驳过他们了吧，真不知道这三人能不能……
　　
　　“话说回来，真不知道为什么你们在HOST部这么受欢迎。”春绯转过身看了看双子，不幸的是这一次她和宝积寺莲华的默契好像用光了，两个人直接撞在了一起。就在两人撞在一起的刹那，兔兔就被转移到了宝积寺莲华的手里，恩，真是有些诡异。
　　
　　宝积寺莲华抱着兔兔，眼睛里有一次冒出了绿光看着他，不等双子回答就道：“这你就不懂了吧？他们的优势就在于第一他们是美男子；第二他们同事在杂合了友情和爱情之间的动摇，这也使他们更胜一筹，他们就是把这种禁忌的感情做为武器的；当然最后一点也是最重要的一点，就是少女们同时喜欢上两个人的矛盾感情，这会让少女们不能自拔！”
　　
　　双子重重的点了点头，眼睛发亮的看了宝积寺莲华一眼，不过，宝积寺莲华正在揉着兔兔头发一脸幸福的眯着眼睛没时间去管他们是否同意。
　　
　　“小光，小馨！”须王环怒气冲冲的从门外冲了进来，脸上的五官都已经开始扭曲了。
　　
　　“啊？”
　　
　　“因为你们说会认真管理我们HOST部的主页的，所以交给你们！”须王环扭曲着他的五官把脸慢慢凑近双子，眼角下方还挂着几条黑线。
　　
　　双子一副不在一个模样摆了摆手，带着些懒散地说：“所以认真的做了，还用了一个晚上！”两人这副样子让兔兔直接摆出了一个大大的笑脸，直接萌杀了抱着他揉头发的宝积寺莲华，大声尖叫‘不愧是我儿子！’之类的话语。
　　
　　“什么时候啊！！”须王环举起手中的图片，脸上的五官更为扭曲，就连身子都扭曲了一百八十度，HOST部的众人也因为这一动作同时看到了须王环手中的图片。
　　
　　“唉？我也要看！”背对着须王环的兔兔看着众人明显激动起来的表情拍了拍宝积寺莲华，脸上渴望的表情一下子让宝积寺莲华开始扑上去蹭啊蹭的。
　　
　　宝积寺莲华平静了一下激动的心情，言语中慢慢透出一股诱惑的问道：“不要看好不好？妈妈带小夏去一个地方玩儿好不好？图片明天也能看你说对不对呢？而且那里还有好吃的蛋糕和好玩儿的布偶哟~！”
　　
　　兔兔想了想然后回头看看围在那里的众人，搂着宝积寺莲华的脖子点头。还在研究春绯照片的人们没有看到宝积寺莲华抱着兔兔离开了，更没有看到宝积寺莲华脸上那怎么看怎么YD的笑容。
　　
　　――――――――――我是兔兔不知道被带到那里过夜的分割线―――――――――
　　
　　“春绯早上好~！”兔兔被宝积寺莲华抱着走进了高等部一年A班，脸上带着满足的笑容，手还搂着宝积寺莲华的脖子，不可谓不萌。
　　
　　春绯停下了翻动书包的动作站了起来，对着兔兔笑了一下才道：“兔兔昨天是和宝积寺同学出去玩儿了吧，大家昨天都很着急呢，还好宝积寺同学晚上给我们打了电话。”兔兔乖巧的点头扑进了春绯的怀里，刚要再次和春绯说话的时候就被人打断了――
　　
　　“春绯、兔兔早上好！”门口进来的人正是兔兔现在名义上的哥哥常陆院光，不过那头粉红色的头发和兔兔玩偶时的样子基本一个样。
　　
　　春绯歪了歪头问道：“小光，为什么染成粉红色？”兔兔作为春绯控默默的点头。
　　
　　“适合，所以染了，是不是很可爱？和兔兔原来的像不像？”常陆院光笑眯了眼，根本没注意身后的双子中的另一个慢慢走进来，“从今天开始就是粉色了，大家经常把我和小馨弄错真受不了。”
　　
　　常陆院馨走到春绯面前无视了常陆院光和宝积寺莲华，道：“早上好春绯和兔兔。”
　　
　　“小馨是蓝色啊……”
　　
　　“昨天晚上好不容易一个人睡觉做恶梦，梦到我的头发被染成粉色，这么没雅致的是我才不做呢！”常陆院馨笑着准备坐下的时候，早已经回到座位的常陆院光一下子把凳子踹飞让他一下子坐在了地上。
　　
　　“碰――噼里啪啦――咚――噼里啪啦――”
　　
　　春绯和兔兔坐在中间无奈的看着两个人打来打去，至于为什么是两个人在他们中间……因为兔兔从上学第一天就和春绯用的是一个桌子！
　　
　　时间过的其实蛮快的，也就是常陆院光和常陆院馨一上午的打架功夫{= =！}就到了午休，春绯抱着兔兔直接去了餐厅，至于那两个没让大家上成课的的人，春绯不准备去叫他们一起吃饭，就算是很担心两个人也一样。
　　
　　“A套餐。”双子同时站在点餐台前说道，不过在听到对方声音的一瞬间黑了俊脸。
　　
　　“还是B套餐的意大利面加D套餐的沙拉！”
　　
　　“还是要F套餐的鸭肉加巴黎的果酱！”
　　
　　“不要学我，都叫你不要学我了！”
　　
　　春绯和兔兔听了两人的话额头慢慢滑下了几根黑线，嘛，吵架都这么有默契，他们也算是独此一处了吧？
　　
　　“那个，”兔兔从春绯身上跳了下来带着些疑惑看着两人，“小光和小馨为什么要吵架？这是昨天宝积寺姐姐给我的便当，你们要吃吗？不过，春绯的便当也是给他们的吗？”兔兔说完举起了从春绯手中拿过来的便当递给了两人，成功的让这场硝烟为了便当愈演愈烈。
　　
　　刚刚进来的其他HOST部众人除了光邦脑袋上都划过了一滴汗水，我说，你真不是准备让他们吵到天崩地裂么？
　　
　　光邦笑得极为灿烂的扑向了兔兔，心里道：还是兔兔了解我啊，知道我想这样做就先帮我了呢，如果是我的话大家会阻止吧？小光和小馨也真是的，爱玩儿也要有个限度啊......
　　
　　他们吵完只是时间问题，不过，挂在兔兔身上的光邦何时下来才是我们现在要关心的事情吧？不然兔兔只有丧生在光邦手下了~！
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：喂，光邦你为什么总在最后出现呢？还有春绯的戏份好多。
　　光邦（微笑）：什么啊，还不是兔兔最近在闹别扭。
　　春绯：啊？
　　南瓜：那啥，最后的后续是什么啊？告诉我们吧！
　　须王环（手持玫瑰）：当然是被我（家女儿）的魅力征服！
　　光和馨：殿下，有客人，别在这里呆着了，哦对了，静夜前辈让我告诉南瓜快点还钱，不然下次HOST部全体休假...
　　南瓜（内牛满面）：我知道了...
　　
　　 

作者有话要说：那啥，这是大年初五的更新，
你们忍心看着点击和评论不成比例吗？【指――
就算是一章两个字也好啊，抹泪，评论最多才一章4~让我突破五吧，我的要求真的不高啊~~
以后我们一章一千字好不好？【星星眼】没有回答就当你们答应咯~！
2011年2月9日




20

20、第十三章 ... 
 
 
　　距离上次双子吵架也不过两个星期，而凤镜夜不知怎么的忽然告诉众人有一天的假期去玩儿，据说还是凤镜夜和理事长请的假，虽然一天的假期要用两天的休息日补回来……
　　
　　“兔兔快看！那里有热带鸟呢！好可爱的样子！”光邦脸颊红红的看着怀里的兔兔笑得非常甜蜜。虽然说自从兔兔变成人就一直被人抱在怀里，但是看着两个差不多高的萌系正太一个抱着另一个，而且还是公主抱还是很让人惊悚。
　　
　　兔兔在光邦的怀里也红了脸颊，只不过和光邦的兴奋不同，兔兔的脸是气红的！
　　
　　“放我下来，”兔兔扭动了几□子，不过除了把身上的衣服扭乱了他毫无收获，毕竟光邦是个怪力男，“春绯他们都到前面去了！”
　　
　　“兔兔难道不喜欢光邦了？呜，只不过才几个小时没见面而已！”光邦含着眼泪把兔兔更紧贴的的往怀里抱了抱，样子可怜得不得了，恩，就像是须王环那种被迫弃的狗狗的表情一个模样。
　　
　　兔兔叹了口气乖乖窝在光邦怀里让他抱着自己往前走，等到了更衣室的门前光邦才把兔兔放了下来让他一个人等着，走的时候脸上还带着一抹得逞的表情。虽然和兔兔每天都有见面，但是比起以前每天窝在起的时光光邦还是很不满。
　　
　　“呐，兔兔是在等honey前辈吗？”常陆院馨看了一眼站在门口的兔兔，在看到兔兔身上校服后露出了恍然大悟的表情，“我都忘记了妈妈把你的泳衣特意和春绯的放在一起了，那兔兔和我进里面换吧！”
　　
　　兔兔牵起了常陆院馨的手乖巧的跟着走了上去，刚换好衣服光邦歪了歪头看着两人，在看到兔兔身上的校服才忽然想到了被他遗忘的问题，一下子扑到了兔兔的身上道：“兔兔会不会换泳衣？要不要我帮忙？”
　　
　　兔兔忍住拍飞光邦的冲动任他趴在自己身上，脸上的表情没有变。这是春绯告诉兔兔的，春绯说过在遇到HOST部部员的脱险行为的时候要选择性无视，恩，果然听春绯的话没错，身上的人乖乖的跳下去了。
　　
　　“那个是给兔兔的？！”光邦一把从常陆院手中夺过一件类似于泳裤的物品拉了起来，脸一下子黑了一半儿，“这种衣服……太恶搞了吧！”
　　
　　神游天外的兔兔被光邦忽然的大嗓门儿揪回了魂，看到光邦手上的泳衣类似品时彻底的石化――破裂了。
　　
　　“可是妈妈只拿了这个给兔兔，别的都是让春绯挑的女装。”常陆院馨摊了摊手示意自己很无辜，自己早就把兔兔是玩偶的事情告诉妈妈了，虽然有看热闹的嫌疑但是这样子恶搞该说果然是妈妈的风格吗？
　　
　　常陆院馨拍了拍光邦微微一笑问道：“是要我帮兔兔换,还是我先去找光honey前辈帮兔兔换？先说好，这件衣服的穿法我也不清楚。”
　　
　　光邦黑着脸把常陆院馨推了出去，回头的瞬间脸上的表情就变得极为严肃，步子也踏的极为缓慢的走向还没从打击中清醒过来的兔兔：“兔兔，乖乖呆着别动，我帮你换泳衣，听话。”
　　
　　“那个，春绯帮我可不可以……”兔兔推了推认真解着校服扣子的光邦，脸颊上飞上了两片红晕，“你慢点，扣子快被你拽掉了！”
　　
　　光邦没说话，一脸认真的与兔兔的上衣奋斗着，足足用了十五分钟才把泳衣给兔兔换了上去，等光邦出去就看见HOST部众人都已经换好了衣服站在那里，除了凤镜夜、之冢崇和春绯面无表情以外另外的几人都笑得极为YD。
　　
　　“小馨，给我一件大一点的衬衫好不好？”光邦站在门口挡着众人，脸上带上了萌系表情之最――装可怜！
　　
　　常陆院光和常陆院馨一起点了点嘴唇，然后说：“出来玩儿吗，春绯都穿上衬衫了如果再有一个人穿的话多没有意思，我们先看看兔兔的样子好吧？”
　　
　　光邦大大的摇了摇头，就在光邦甩头的一瞬间离门最近的须王环一下子把门推了开来，入眼的一幕让众人众人脸红的脸红，喷鼻血的喷鼻血：门里的少年头上有两个颤动着的粉红色兔耳，白嫩的手腕儿和脚腕儿上套着粉红色毛茸茸的物品煞是可爱，脖子上围着两圈儿毛茸茸的粉色毛皮，毛皮的一端连着两条粉色的丝带直接到了粉红色的泳裤上，再加上少年的脸颊上因为众人的眼光一下子飘上的两朵红晕，真是诱惑至极！
　　
　　“那个，”流着鼻血扑倒在地的须王环抹了把鼻血刷的站了起来，从凤镜夜身上把衬衣直接扒了下来披到了兔兔身上，一副大义凌然的样子，“爸爸把衣服借给你！好了，我们先走吧。”
　　
　　“春绯――”披上了衬衣的兔兔一下子跳到了春绯的身上，刚刚因为视角的关系没看到的萌系兔尾巴一下子出现在了众人眼前，一击必杀――
　　
　　站着的除了刚刚看到了的光邦、已经走到春绯后面的之冢崇和凤镜夜、被兔兔抱在怀里的春绯，就连不知道从哪里冒出来的宝积寺莲华都捂着鼻子倒在了地上，这就是传说中的萌系最高点――秒杀。
　　
　　“春绯，我和你说哦，刚才过来的时候我看到了一个好玩的地方，”兔兔被春绯抱着走掉了，眼睛闪闪的样子更像是一个兔宝宝，一下子戳中了所有人的萌点，“就在那里......”
　　
　　春绯默默地点头往兔兔说的方向走去。
　　
　　――――――――――小剧场――――――――
　　南瓜（捂着鼻子）：对于兔兔的这身装扮你们做何感想？
　　光邦（甜甜的笑）：很可爱，但是如果只有我一个人看到更好了。
　　宝积寺莲华（激动状）：不愧是我儿子！
　　须王环（流着鼻血）：不愧是我家儿子，宝积寺莲华，回你的法国去！
　　凤镜夜（眼镜反光）：不错的卖点，南瓜快还钱...
　　光和馨（爬起来）：太可爱了~！不愧是我弟弟啊~！
　　之冢崇：......
　　南瓜：啊哈哈，今天天气真好，还钱的事情就别提了。今天采访到此结束！【飞奔远去】 

作者有话要说：这是昨天的更拖得比较晚，码好上菜了~！
大家要CJ啊CJ，这一幕真的很正常，下一章依然JQ满满，
内啥，各位，我想把CP定成光邦，大家在此章下留言说说自己的想法，
如果没留言我就当成是各位同意了往下写了，唔嗯，还是有CP比较适合发展JQ啊。
快补完更新的某人默默飘走…
2011年2月9日




21

21、第十四章 ... 
 
 
　　从更衣室走出来后光邦无精打采的趴在之冢崇的肩膀上，嘴唇紧紧地抿在一起显得有些苍白。虽然不知道为什么，但是光邦总觉得兔兔自从变成人的模样以后就慢慢的不待见他了，就像今天，兔兔虽然一如以前的模样，可是动作和语言中充满了对他的排斥。
　　
　　“光邦，”之冢崇平稳的迈着步子朝兔兔二人走去，声音不大但言语间却充满了关心，“你和兔兔是不是有矛盾了？”
　　
　　光邦低了低头把脸埋在手臂中，低低的应了一声。过了不多时光邦从之冢崇怀中直接跳了下去，脸上的落寞是从来不曾出现过的。
　　
　　“我也不知道怎么了，兔兔他……”
　　
　　“光邦，你应该问清楚。”之冢崇微微勾了下嘴角，对于光邦，之冢崇从来不吝啬他的笑容，仿佛这笑容就是为了光邦而生。
　　
　　光邦定定地抬着头看着之冢崇许久许久，久到兔兔和春绯走出了他们的视线后，光邦才挂上了那种萌萌的笑容，大大的点了点头跑向了兔兔他们走远的方向。
　　
　　那边光邦被之冢崇说服，这边兔兔和春绯还在草丛中游荡。
　　
　　兔兔拉了拉春绯的衣袖示意春绯把他放下，等到兔兔踩到了绿地上就放开了环着春绯脖子的手，然后飞快地奔到了一朵雪白的花前把它折了下来迅速回到了春飞身边，速度之快就如一只小鹿一般。
　　
　　春绯看这兔兔明显要夸奖的表情伸手拍了拍他的小脑袋，眼睛充满笑意的看着兔兔一跳一跳的试图把那花插到自己头发上。看着嘟着嘴的兔兔远处的光邦忽然觉得心里微微抽了抽，很难受，就好像，就好像春绯抢了属于他的位置一样。
　　
　　“春绯！小环他们在找你哟~！兔兔我来照顾好了。”光邦一蹦一跳的到了二人身前，从他的表情上一点儿也看不到刚才难过的情绪，不止如此，光邦还勾着一个足以让所有御姐、萝莉都会被戳中萌点的笑容。
　　
　　春绯脸上闪过一丝疑惑然后拍了拍兔兔的头向远处走去。
　　
　　等到几乎看不见身影时光邦才收敛了表情，该说光邦不愧是严肃男的儿子吗？现在光邦的表情和严肃男简直如出一辙，只不过眼睛深处还是有一抹对自己行为的不解。
　　
　　“兔兔为什么生我的气？”光邦原本甜甜的声音在刻意的压制下真的浮现出了一丝严肃，虽说和他不配却没有一丝唐突感。
　　
　　兔兔捏了捏手中没有送出去的小白花微微歪了歪头：“我没生气呀，光邦你忘吃蛋糕了吗？说话怎么怪怪的。”
　　
　　“……没有，那你为什么不喜欢和我单独在一起了呢？”光邦的气势在听到兔兔回话的一瞬间变的奇弱无比，长长的睫毛微微抖了两下掩住了眼底的无奈，嘛，毕竟作为一个卖萌的小孩这样的表情可是很掉价的。
　　
　　“唉？”兔兔抖了抖兔耳朵，脸上闪过一丝不自然，“有吗？没有吧？现在不就是我们两个人吗？呵呵呵……”
　　
　　光邦忽然拉出一个灿烂到让阳光失色的笑容一下子把兔兔揽在了怀中，在兔兔低头的瞬间光邦的唇轻轻印在了兔兔的粉色耳朵上，那耳朵抖动的幅度明显变多。
　　
　　“光邦，我要去找春绯……”兔兔有些糯糯的开了口。
　　
　　“那我们现在就去玩吧，去哪里好呢？啊，就刚才兔兔看到的那个池子那里好了。”光邦眯了眯眼双手一用力把兔兔横抱了起来，心里隐隐的察觉到了什么却生硬的压了下去，不管是什么，兔兔都还是应该最喜欢他的才对。
　　
　　“光邦！你放我下来……”一路上，兔兔的叫声是那样的和谐，听的一路上的某些长着翅膀的生物从各自栖息的树上远飞而去。
　　
　　“兔兔，”光邦站在水池边放下了兔兔，只是搂着兔兔笑眯眯的看着他，脸上萌萌的笑容只让兔兔把脸都憋得通红，“明天和我回家吧？我很想和兔兔在家里开茶话会呢，兔兔也是吧？嗯~！崇也很想和兔兔在家里玩儿吧，你也知道崇和爸爸一样爱害羞。”
　　
　　兔兔默默摇了摇头，用力推开光邦的时候不小心脚下打滑往不算浅的水池里倒去，而揽着兔兔腰的光邦自然而然的一起往下掉落，‘扑通’一声二人就都进了水中，只不过一个是瞎扑腾一个是不紧不慢的慢慢站立在了水中。
　　
　　“兔兔，站起来就好了，踮着脚的话刚好露出脖子。”光邦稍稍往旁边走了走然后对着兔兔道，还是一如既往的甜蜜嗓音，只不过是多出了一丝兔兔不懂的落寞。
　　
　　兔兔又扑腾了几十秒钟后终于在水中站稳了，脸上露出一个有些不好意思的笑容，道：“光邦，谢谢你。明天小夜不是说要继续开部的吗？那个，不好意思让你也掉了下来。”兔兔的解释随风吹进了某伪正太心中，让某伪正太一下子露出了一个甜甜的笑容。
　　
　　应该是这样说的吧？植之冢奶奶看的电视剧好像就是这样演的吧？恩，光邦很高兴的样子。←以上是兔兔的心里话
　　
　　光邦爬上岸以后才把兔兔拉了上去，却在看到兔兔出来后差点当场喷鼻血：兔兔身上套着凤镜夜宽大的白色衬衫现在全部贴在身上，里边的粉色泳衣紧紧贴在身上兔兔一动也就跟着动了一下，而因为寒冷而抖动着的长耳朵上不时掉落几滴水滴顺着脖子慢慢的隐入了衬衣里面……
　　
　　“咳咳。”光邦听着心脏的跳动声轻咳了两声，心里那股不明的感觉再次清晰了起来，只不过就在那瞬间一声颇高的尖叫打断了两人之间的粉红色泡泡。
　　
　　“是春绯和宝积寺莲华呢！”兔兔牵起光邦的手直接狂奔了起来，也顾不上光邦是不是还在发呆，脚下也不时的被石块割伤一下，等到了两人身边，兔兔的双脚已经冒出了些许血丝，而光邦也好不到哪里去，不过光邦还有一只未掉在水里的拖鞋。
　　
　　看着面前不知道哪里冒出来的黑衣人光邦眼神一瞬间变得凌厉，不假思索的把兔兔往身后一护飞脚踹了上去，没有多少时间黑衣人便全部倒地。赶来的HOST部另外几人看着目瞪口呆的春绯和宝积寺莲华轻轻笑出了声。
　　
　　“honey前辈可是植之冢家百年难得一遇的天才呢，是最恐怖的移动人型武器哦~！”须王环伸出双手揽着春绯低声道，脸上骄傲的表情让人有些无奈。
　　
　　“啊……”
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：宝积寺尖叫还有可能理解，春绯为什么会尖叫呢？
　　宝积寺莲华（狠拍南瓜）：喂，你什么意思！老娘可是淑女！
　　春绯：啊……因为宝积寺同学说这样她就点我三次，让我早点还钱。
　　南瓜：……春绯也财迷了嘛……
　　凤镜夜（忽然飘出）：你还没还钱呢！春绯的做法很正确，有经济头脑！
　　南瓜（扭头小声）：老娘死也不让你吃了俺家宝贝，丫的，下次生个儿子折磨死你，还问老娘要钱，要不是兔兔身子骨太弱……老娘让他攻了你！
　　凤镜夜（镜片闪光）：出言不逊，五千万日元利息给你算上。还有，不要妄想成为我丈母娘。
　　
　　 

作者有话要说：这是一更，二更是宝积寺莲华的小番外一篇，有一点剧透的嫌疑。
那什么，南瓜的生日已经默默飘走了，乃们不准备有所表示吗？？
瓦要求不高..留言突破二十好不好？【对手指】
光邦快开窍了哟~！不过相信我，兔兔不是那么容易到手的，
至于CP最后的问题，没有呼声高过光邦的就一定不会变了，恩，投票只到三月第一天哟~！
2011年2月21日更




22

22、小番外 ... 
 
 
　　宝积寺莲华听着父母激烈的争吵抱紧膝盖坐在角落里，大半的脸颊被隐在了长长的头发后边，露出的嘴角上勾着一抹讽刺的笑容，那不是属于一个七岁孩子的表情，却这样自然的出现在了宝积寺莲华的脸上。
　　
　　“我们只不过是家族联姻而已，现在我们的家族都得到了自己的利益，我想我们可以离婚了。”美丽的少妇声音有些尖锐，每天白天的优雅和雍容华贵都已经被破坏的一丝不剩，就像是街上的欧巴桑。
　　
　　还算英挺的男人夹着手中的雪茄深深吸了一口，白色的烟雾挡住了他的表情，让人看不出他的想法。男人也不理会少妇的嘶声揭底，他已经吵够了，争争吵了九年，厌烦在心中埋下种子已经不是一天两天。
　　
　　“那好，我们离婚，”男人揉了揉太阳穴，神情很是疲惫，“明天可以了吧？反正如你所说，这样我们都可以解脱了，你的爱人还在等你吧。”
　　
　　少妇得到许诺后满意的笑了，白嫩的手指从皮包里取出了离婚协议书狠狠摔到了桌子上，如果不是这个叫宝积寺华的男人，她一定会比现在幸福一百倍，就是因为这男人和他的家族呵。
　　
　　“给我签了它，财产我已经分好了，很公平。除了你的那份，我的全部留给女儿。”少妇略带着温柔的眼神扫过了宝积寺莲华坐着的角落，心底燃起了一丝歉意，“女儿和你一起生活，如果让我知道她过得不好……你也知道道格尔家族是黑道起家……”
　　
　　男人不发一语的签下了离婚协议，看着女人头也不回的带着薄薄的几张纸离去，这期间除了那个温柔的眼神女人没有和宝积寺莲华说过哪怕一句话。
　　
　　“好了，”宝积寺莲华揉了揉发麻的腿慢慢站了起来，长长地垂在地上的头发被她毫不怜惜的甩到了身前，“你们离婚了，我觉得很不错，从明天起你可以去找你外面的女儿和老婆，至于我，给我口饭吃就好了。”
　　
　　宝积寺莲华慢慢走上楼去，谁能知道，在宝积寺家的主宅每天晚上都会有这样的争吵，而宝积寺莲华从小听到大。所以就算现在她不过七岁，却没有去奢望所谓父母的爱。因为，他们外面都有家……幸福的家……
　　
　　“莲华！”男人忽的对着走上最后一层楼梯的宝积寺莲华道。
　　
　　“什么事。”宝积寺莲华慢慢转过身，眼睛里没有哪怕一丝感情，很冷，就像是冬天的冰雪一样让人忍不住发抖。
　　
　　男人张了张嘴，最后叹了一声道：“爸爸的一切明天也会全部转到你名下，可能明天我……”不算高的声调在这寂静的屋子里却是那样的响亮，不待男人说完宝积寺莲华就淡漠的转过了身。
　　
　　“好了，这个地方有我就好了。”
　　
　　这里不是家，是的，只有一个人的空荡屋子怎么会是家呢？
　　
　　夜很漫长，宝积寺莲华听到门关上后就坐在屋子里一动也不动，远离主宅的佣人楼还是灯火通明，这边巨大的别墅里却只剩下一盏灯一个人……这样的夜，持续了多久，宝积寺莲华也记不清了，只是依稀记得十二岁的时候那个她叫母亲的人给她寄回来了一些游戏，其中就有几个养成游戏。
　　
　　那日之后，夜晚的来临伴随着的是宝积寺莲华的笑声，因为游戏里面一个游戏人物，那个人，很温柔，不会骗她、不会扔下她、不会有另一个家……
　　
　　在那个游戏里，宝积寺莲华有了一个家，很温暖。宝积寺莲华彻底的迷恋上了那个眼神温柔脸庞帅气的男子，真的很美好，尤其是，最后在游戏里系统让她有了一个孩子，那个孩子单纯、可爱、善良、有着灿烂的笑容……
　　
　　“莲华。”八年未出现的男子再一次出现在了这个地方，满眼的愧疚和憔悴的脸庞是宝积寺莲华看他的时候的样子，只不过宝积寺莲华只是微笑的对着游戏机，上面她的儿子小夏正窝在小床上睡得很甜。
　　
　　“明天爸爸会搬回来住，你妹妹……”男人声音有些沙哑，看着动也不动坐在那里傻笑的女儿心里说不出是什么滋味。
　　
　　宝积寺莲华看着小夏微皱的眉头，脸上一下闪过了不悦，大声喝道：“我没有妹妹！你给我出去！吵到小夏怎么办！”宝积寺莲华的声音由声控装置传近了游戏，那个名叫小夏的少年眼睛通红的趴在虚拟的‘爸爸’身上落下了泪，宝积寺莲华一下子心软的不得了，操控着手中的人偶走过去抱起小夏……
　　
　　“莲华……”无奈的叹息，男人从黑暗的屋子里退了出去。
　　
　　这样的日子说长不长说短不短，等到宝积寺莲华十七岁的时候，她看见了他的照片，飞奔而去，却看见小夏和凤镜夜两个人抱在一起，就好像她十五岁时‘父亲’回来的时候那一幕，只不过，这是活生生的出现在了她的眼前。
　　
　　宝积寺莲华一直知道，凤镜夜不会属于她，那个男人只会让她和那两个人一样，她不想。去见他不过是为了飞蛾扑火的扑向那个她心中的家。小夏，那个孩子，不管如何，她宝积寺莲华是守护定了，她就是小夏，不，兔兔的妈妈，永远不会让他受苦！
　　
　　你们HOST部的某人，永远不要想着把兔兔带离她的身边，兔兔就是她的阳光，一个，永远不会变的……永远不会变的……家人……
　　
　　她宝积寺莲华的疯狂，只为了这一个可爱的孩子，不去伤害他，谁都不可以……
　　
　　就算，你是他所谓真正的亲人也一样……小夏……
　　 

作者有话要说：换换脑子，还是有一点昏昏沉沉的感觉，先上一篇番外，
明天正文继续...时间还是不一定，还在补作业，
一天两更我的极限了，等补完作业再说别的吧~！
PS：至少每个人都出来冒一个泡好伐？不管是哪一章都可以，至少换换气继续潜呀...




23

23、第十五章 ... 
 
 
　　“啊，兔兔。”春绯提着手中装着螃蟹的小桶子坐到了明显无聊的快睡着的兔兔身边，嘴角满足的笑容让沙滩上美丽的少女们一下子绯红了脸。
　　
　　兔兔掀了掀眼皮，眼睛再看到春绯的一瞬间变的亮极了，语调欢快的不得了：“春绯，你不用去陪客人吗？为什么还在这边？”说完后兔兔一挑直接扑在了春绯的身上，脸颊在春绯脖子上来回磨蹭，就像是宠物看到许久没回来的主人一个样。
　　
　　“啊，”春绯顺了顺兔兔的头发，嘴角的笑意不减，“今天静夜前辈说属于半放假半工作状态，我的工作刚刚完成。兔兔呢？honey前辈刚才在别墅里面找你呢，不去可以吗？”
　　
　　“恩，不想去。”兔兔搂着春绯的腰坐在春绯的腿上，两个人都没注意到他们现在姿势之暧昧，就像是一对情侣一般，可是一旁HOST部的另外几人中却有人红了一眼――
　　
　　“孩子他妈妈！快放开我！儿子和女儿这个动作是不对的！”须王环扯着被凤镜夜拽着的胳膊努力向前冲，脸上的愤怒中还夹杂着一丝明显的醋意，双脚用力的踏着沙子，成功的让双脚越陷越深。
　　
　　凤镜夜看着须王环眼中闪过一丝无奈，那种称呼怎么还存在？
　　
　　“哟~！兔兔和春绯和暧昧哦~！是不是两个人是一对儿？恩，美型程度很不错。”常陆院光大力的点了点头表示对自己话语的赞同，搂着常陆院馨肩膀的手慢慢紧缩，笑容稍微有一些僵硬。
　　
　　常陆院馨感觉到了双生兄弟的僵硬，脸上不由的带了些担心的表情：“恩，不过殿下这个动作怎么看怎么像是一个得不到玩具的孩子嘛。”
　　
　　“什么？我明明就很优雅！”须王环恶狠狠的瞪了一眼离他几步的双子之一，浑身扭来扭去脚还不停的扑腾，其实，出去须王环这个人，我们暂且可以称之为优雅。
　　
　　“扑哧――”双子忍不住大笑了起来，脸上灿烂得不得了。这也让常陆院馨放宽了心，毕竟，他还是很担心他的双生兄弟的。
　　
　　光邦听着HOST部众人的嬉闹也不理会，装萌的小孩努力的压下心底微微泛酸的感觉，大眼睛中泛过一丝委屈，兔兔现在最喜欢的人好像是春绯了吧……
　　
　　“喂，殿下，”常陆院光忽的变得严肃，看着远处捏着螃蟹和扔飞虫子的春绯，“你看春绯好想什么都不怕的样子，而且，怀里抱着兔兔就单手去捉两只螃蟹她就不怕吗？”
　　
　　嬉闹的众人（其实只有常陆院兄弟和须王环）停了下来看着远处动作已经不在暧昧的两人，忽然开始深思，好想，春绯从一开始就从来没有对什么事情特别害怕过，除了打碎花瓶的时候，不过，那次好像是无奈更多一点……
　　
　　“那么，我们就来办一个活动吧！大家都来参加，这个游戏就是――‘寻找春绯害怕事件大作战！’，好了，大家努力吧！”HOST部众人看着呈一副骄傲又阳光的某KING在心中默默捂脸，这算什么……“对了，不可以不参加哟~！”
　　
　　“哦。”HOST部众人点了点头，直接四散走开，开玩笑，KING这家伙又开始一日一抽了，不走远点儿怎么行？
　　
　　须王环看着慢慢走远的众人，脸上慢慢闪过一个阴险的笑容：小样的，让你们在哪我开涮！不过，儿子女儿你们怎么可以做出那种让爸爸伤心的动作呢？！
　　
　　“春绯，”兔兔抬头看着陡坡上站着的几人，脸上带上了疑惑，“我们有带男的来吗？为什么那上面有几个男的围着女孩子呢？”
　　
　　“唉？”春绯抬头看了看被一群男子围在中间的少女们，急急忙忙抱着兔兔往上跑去，等她冲上去被推搡的时候才忽然发现手中还抱着兔兔，脸上的表情被焦急代替，把兔兔直接推了出去。“兔兔，快去找静夜前辈他们！”
　　
　　“呼…呼…光…光邦…春绯……”冲出去的兔兔第一时间看到的就是没有走远的光邦，直接拉着光邦白嫩的手冲了出去，有些不正常的绯红脸颊让光邦有些担心。
　　
　　“怎么了？”光邦收起了萌系表情，反正在兔兔面前，光邦总是忍不住变成这副保护者的姿态，这些天也习惯了不是吗？就像上次在医疗中心一样……
　　
　　“有人…呼…围着…春…春绯……”
　　
　　光邦看着兔兔的侧脸，忽然把兔兔拦腰抱起，跑到那里时竟然觉得时间过的太快，就好像不过一眨眼的瞬间。不过看着春绯的情形光邦也顾不上再去思考心底的想法，冲上去把男人们当活靶子练习，不过片刻男人们就趴在地上起不来了。
　　
　　“春绯小心！”兔兔看着春飞身后刚刚还趴在地上的男子掏出一把刀来，脸色吓得更白了几分，脚步在出声的瞬间就踏了出去，刚好在男子刀子刺下的时候把自己和春绯一同撞向了靠海的悬边――
　　
　　“扑通――扑通――扑通――扑通――扑通――”
　　
　　五声落水声响起，第一声是抱在一起的兔兔和春绯落水的声音，第二声是随着二人跳下来的光邦，第三声是闻风赶来的须王环跳下来的响声，而第四声，则最为乌龙，是被之冢崇一拳打下去的男子，最后一声则是帮光邦的之冢崇……
　　
　　HOST部的七人一下子下去一半儿还多，等在上面的几人也不含糊，几乎就在这期间把一切都安排好了，就连HOST部的客人们也都乘着车离去，可以说现在这片海滩只剩下了HOST部的几人。
　　
　　大约五分钟左右等在沙滩上的几人才看到那六人冒出了头，昏过去的春绯和兔兔分别躺在须王环和光邦怀中，而之冢崇则手里扯着被他打下去的男人的衣领一脸冰霜。
　　
　　“好了，紧急措施你们也懂，我们就不帮忙了。”凤镜夜见几人安全的上了岸，放下这几句话就往身后的别墅走去，刚才只不过是紧急处理了一下，现在才是回去管理事情的时候呢。
　　
　　光邦和须王环看着怀中的人有些尴尬，最后还是光邦把兔兔平放后做了名为‘人工呼吸’的接吻型活动，虽然，在光邦把嘴唇碰到兔兔嘴唇上时，兔兔刚好咳出些许海水醒了过来，两双大眼睛就这样愣愣的看着对方，连还碰在一起唇都忘记分开……
　　
　　嘛，你问那个偷溜进来的男人怎么样了？当然不是得到之冢崇的香吻一枚，而是……被之冢崇一拳击中腹部吐出了海水……所以说，这就是差别待遇！
　　
　　――――――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜（奸笑）：光邦，触觉怎么样啊？看亲妈对你多好，吻到嘴了！
　　光邦（呆愣地捂着嘴）：啊？
　　南瓜：我问你触觉怎么样？
　　光邦：啊？
　　南瓜：我问你兔兔嘴唇的触觉怎么样？笨死了！
　　光邦（笑容满面）：我怀疑兔兔是不是你的亲生孩子。
　　南瓜（疑惑中）：什么？
　　光邦（闪星星眼）：因为兔兔和你简直就是地球的两端。
　　南瓜（淡定状）：那就一定是了，因为地球是圆的，所以我们在地球的两端相遇了...你的意思是，触觉很好对吧... 

作者有话要说：南瓜默默爬来更新...今天聊天忘了时间...原谅我吧...
现在支持光邦和凤镜夜的人居多，NP和3P神马也偶尔乱入，
不过...作为一个亲妈，对于被你们抛弃的小环表示深切同情...
再次为自己冷清到不行的群招募――
南瓜的企鹅群：136303980！敲门请自带板儿砖，最好刻上俺家宝贝或俺的名，文章名字也成~！
2011年2月22日更




24

24、第十六章 ... 
 
 
　　须王环看着明显在发呆的兔兔和光邦在心底默默的叹了口气，自从两个小时前honey前辈给兔兔做人工呼吸后，两个人就陷入了这种诡异的状态，两个人坐在须王环的身侧一左一右的发呆。
　　
　　如果说兔兔和春绯、光邦和之冢崇还属于情有可原的配对，那么现在这个状态就属于火星撞地球的产物，为什么会发生这种情况呢，须王环不由得再次叹了口气，还不是因为他也在生春绯的气吗？
　　
　　三个最闲的人就这样和谐坐在沙滩上，只不过我们不能忽略须王环浑身上下的怨气和光邦闪着光芒的笑脸和眼中的深思，海风就这样吹拂在三个不知思绪的人身上许久，直到――
　　
　　“兔兔，”须王环站起来拍了拍裤子上的沙粒，金黄的发在阳光下更加闪耀，“我先回去了，你要不要和我一起去？不过我现在不去看春绯……”
　　
　　“好！”兔兔毫不犹豫地从沙滩上跳了起来，在扑向须王环身上的一瞬间被不知从哪里冒出来的宝积寺莲华揽在了怀中，两个人就像母子一样的动作深深刺激到了等待儿子投怀送抱的须王环，那哀怨的眼神直接传到了宝积寺莲华的心里。
　　
　　“兔兔，和妈妈出去玩好不好？”宝积寺莲华抱着兔兔笑的很甜，刚才她可是看到了光邦和兔兔的唇碰到一起的样子，怎么可以呢？明明她这个做妈妈的还没有碰过儿子的嘴唇呢！光邦，还真是……现在应该趁他还没开窍的时候带走兔兔吧？毕竟……
　　
　　须王环在听到宝积寺莲华用的称呼时彻底点燃了心中的熊熊烈火，大声道：“宝积寺同学！兔兔是我儿子！”宝积寺莲华没有理会叫嚣的须王环，直接抱着把头埋在她肩膀上的兔兔离开了，这一动作也成功让须王环装出来的模样彻底瓦解，直接蹲到了沙滩上画圈圈。
　　
　　兔兔趴在宝积寺莲华身上听着海声，脑海中不由得想到了光邦放大的脸孔，脸颊一下子变得绯红至极，就如一颗熟透了的苹果，那个样子，好像是电视里演的接吻吧？不是情侣才会做的吗？光邦是怎么想的啊？
　　
　　宝积寺莲华拍了拍兔兔的小脑袋，问道：“兔兔明天要不要和我去法国呢？那里很好玩的哟！而且有妈妈和你在一起。”很明显，宝积寺莲华在实行诱拐，毕竟宝积寺莲华对兔兔的执着可不是一般的人能够比拟的。
　　
　　“那，HOST部的大家会一起去吗？春绯会不会去？”兔兔把脑袋里的想法甩了个一干二净，决定不再去思考，毕竟，现在想的一切不过也是电视上演过的内容不是吗？
　　
　　宝积寺莲华勾起嘴角，微微摇了摇头：“他们不会去，不过兔兔不想去法国玩儿吗？哪里有许多的玩偶呢，大的、小的，很好的地方。”
　　
　　兔兔听了宝积寺莲华的话直接把头摇成了波浪鼓的样子，小脸儿上也写满了不乐意，把头往宝积寺莲华的肩膀上一埋就不再说话了，任宝积寺莲华怎么利诱也不动摇，真是铁了一颗棉花心。
　　
　　也不知道宝积寺莲华带着兔兔在这片私人海滩兜了多少个圈子，等到太阳变成鲜红从海的那一边缓缓落下的时候，两个人才走回，不，是宝积寺莲华抱着兔兔才走回了别墅门口，而宝积寺莲华在进门的前一秒还不死心的问道：“兔兔，真的不想去法国吗？”
　　
　　“恩。”兔兔点了点头，趴着不动了。
　　
　　“那好吧……”宝积寺莲华妥协了，既然没有办法把两人隔离开来，那么，就让她来破坏这一段，在世人眼中不正确的感情，就算他还没有萌芽……
　　
　　宝积寺莲华的想法没人知道，而兔兔也在进门看到春绯的时候扑了上去，等到稳定了身子兔兔才回头笑着道：“谢谢你，过两天我们要去春绯家，莲华要去吗？”
　　
　　宝积寺莲华呆呆的看着兔兔，这还是兔兔第一次叫她的名字，以前都是直接叫她姐姐罢了，听到自己的名字从兔兔口中说出，宝积寺莲华不由得高兴万分，当然，如果兔兔是叫妈妈的话她应该会更高兴。
　　
　　“好啊，春绯我可以去吗？”春绯看着两人亮亮的眼睛无奈的叹了口气后才点了点头，既然一个都问了另一个都答应了，为什么还要问她呢？虽然这是一个礼仪，不过他们都知道自己不会拒绝的吧？
　　
　　“那莲华就不要叫我去法国咯！HOST部的大家在一起多好，你说是不是呢？”兔兔萌萌的露出了一个甜甜的笑容，被戳中萌点的宝积寺莲华晕晕乎乎的就开始点头，根本就没听清兔兔下面的话，以至于一个笑容就把她努力了一天的成果给擦拭了。
　　
　　兔兔的到了满意的答案搂着春绯的脖子去了餐厅，饱饱的吃了一顿海鲜大餐。这中间还欣赏到了春绯那种可爱的表情，虽然光邦和须王环时不时投来的哀怨目光让他有些无言，但是还是过得很美好。
　　
　　所以说就算是有怪阿姨的诱拐，但是海边还是充满了温馨和欢快，不是吗？
　　
　　――――――――――小剧场――――――――
　　南瓜：光邦！你家兔兔快被诱拐走了！
　　光邦（凤镜夜版笑容）：我知道你不会让兔兔走的对吧？
　　南瓜：有话好好说，不要踢腿什么的，不会走不会走的...就算走也不是现在...现在还没到那个时候呢...
　　光邦（眯眼睛）：你是说，兔兔还是会走对吗？
　　【噼里啪啦――咚――】
　　南瓜（捂着青紫的脸）：光邦，你黑了，真的黑了...兔兔，快来看，妈妈被人打了...
　　兔兔（歪头）：外星人...？
　　南瓜：伤心死了，我，我先走了，你们慢聊... 

作者有话要说：晕了...每天到这个时候我都会昏...差点没能更成...果然...我变懒了...
看着我的双更，你们都无动于衷吗？？再次招募――
南瓜的企鹅群：136303980！敲门请自带板儿砖，最好刻上俺家宝贝或俺的名，文章名字也成~！
2011年2月22日更




25

25、第十七章 ... 
 
 
　　其实春绯觉得自己现在应该淡定，毕竟和HOST部的人都在一起这么久了应该知道他们的闹构造和别人不同，不过看着众人对着她家的屋子露出‘好小、好破、好可怜’的表情，春绯内心还是忍不住翻了个白眼。
　　
　　“春绯啊，这真的是家而不是厕所吗？”须王环一脸同情地搂着春绯，仿佛把所有同情的目光都放到了春绯身上，而HOST部其他人也默默地点头同意了须王环的说辞。
　　
　　“这确实是住宅，厕所在里面，你要参观吗？”春绯忍住额头上冒黑线的冲动，语气极为淡定的说出了这样一句话，不过，最后那个颤音是什么啊……
　　
　　光邦不知看到了什么一下子扑了过去，等他拿在手里后春绯才看见那是一包泡面。春绯见众人明显好奇到不行在心底暗暗叫苦，走到之冢崇身边抱起兔兔边走边说道：“那个啊，就是一桶辣味的泡面而已。”
　　
　　“啊！”众人恍然大悟的点了点头，开始在这件不算大的客厅里寻找一些对于他们稀奇古怪的玩意，而抱走兔兔的春绯直接到了她的房间，拿出了儿时的玩偶给了兔兔，成功的获得了一枚甜蜜的笑容。
　　
　　兔兔抱着怀中破旧的小熊布偶，好奇的看着春绯床头柜上的物品，糯糯的道：“春绯，那个圆圆的卷卷的东西是什么？光邦家和光、馨家里都没有。”
　　
　　春绯随手拿起那件物品，脸上挂着一副可爱的笑容一瞬间让兔兔看呆了：“这个啊，其实在我们家里常常用到，恩，就是蚊香，他们家里不用也对了，可能有更高档的东西吧。啊，我先去准备今天的午餐了，兔兔呆在这里好吗？”
　　
　　兔兔乖巧的点了点头看着春飞离开，默默地开始和手中的小熊布偶开始了聊天活动，对于这个能力，是兔兔能说话以来最让他开心的礼物，毕竟那个时候他还没让别人知道这件事情，不过，这个能力也怪麻烦的。
　　
　　“你在这里呆了多久了？”兔兔在心底默默问道，可是半响之后还是没有一丝响应，兔兔也不急，就这一句话就对着玩偶重复了十几遍，等到第十九遍时耳边才响起一个软趴趴的童音――
　　
　　“我在这里十三年了呢。”
　　
　　兔兔愣了一下，没想到这个玩偶能这样快的回答他的问题，毕竟以前的时候问三四十遍是长有的事，随后才欢快的道：“那，你能不能和我说些春绯的事情？”
　　
　　大约过了两三分钟，小熊玩偶的声音才又一次浮现在了兔兔的心底：“春绯啊，她是个很乖很聪明的孩子，还记得她小时候第一次做饭还差点把锅子掉在地上，那是的她啊，差点被吓哭呢，不过后来如花回来还是吃到了春绯做的饭菜呢，她真的很坚强……”
　　
　　“等一下，”兔兔在心底轻声的说，等小熊玩偶默不作声后才问出了心底的疑惑，“如花是春绯的妈妈吗？”
　　
　　“扑哧――”这一次玩偶的反应明显快多了，不过三十多秒就笑出了声，那听着就甜美得笑声让兔兔微微红了脸颊，他是不是说错了什么啊，小熊都笑成这样了。
　　
　　“如花是春绯的爸爸，春绯妈妈在春绯很小时候就去世了你不知道吗？不过，这情况也差不多了吧，毕竟如花这个人还蛮女性化的。”小熊解释完后就不再出声，兔兔再和他说话也不响应，似乎是听不到一般，看来，小熊的能量用光了。
　　
　　兔兔抱着小熊玩偶在床上爬了一会儿后起身朝外走去，刚一出了门就听见宝积寺莲华在和须王环争论着什么，等到看见他时两人又默契的停了嘴，不过兔兔还是听到了一小句话‘兔兔喜欢春绯’。
　　
　　“莲华~！”兔兔飞扑到了宝积寺莲华的身上，眼神有些疑惑，“莲华怎么知道我喜欢春绯的？你好厉害！”
　　
　　“看吧，都说了兔兔喜欢的人是春绯了，”宝积寺莲华挑衅的眼神不止划过对面的须王环，还有不知道从哪里冒出来的光邦和常陆院兄弟，“你们也要听兔兔自己的声音不是吗？”兔兔点了点头，觉得宝积寺莲华说得有理，而看见他点头的光邦和须王环的脸上，出现了一个常在厕所看到的景象――便秘脸。
　　
　　宝积寺莲华在心底放声大笑，暗道：这些家伙，难道都不知道兔兔对于喜欢的人标准很低吗？只要肯叫名字就是他喜欢的人，不过，如果不是这样兔兔一定会走上那条路，无论如何，自己不会让他受到伤害……
　　
　　宝积寺莲华不理会石化的几人，抱着兔兔道：“那今天兔兔就对春绯进行爱的表白好不好？春绯一定会很开心哟~！”
　　
　　“就像是电视剧上的那样吗？不过，那不是情侣间的……”
　　
　　不等兔兔说完，宝积寺莲华直接打断了兔兔的话，很温柔的道：“不，兔兔是爱春绯的不是吗？那么表白就没有什么了吧？而且，爱一个人就要大声说出来。”兔兔看着宝积寺莲华的目光扫过HOST部的几人，颇为不解，那种带着但不争气儿子的母亲般眼神，应该不会出现在他们中间吧？
　　
　　刚从书房走出来的凤镜夜眼睛闪过了一丝诡异的光芒，宝积寺莲华，你到底是想点醒谁？还是说，你想要给兔兔和他一个机会，也给春绯和KING一个机会？看来，你也并不像看起来那么无害，又是一个这样的人啊……
　　
　　于是就在这一天里，兔兔莫名其妙的对春绯进行了爱的告白，不过，宝积寺莲华似乎高估了两个人的情商，因为等兔兔说完喜欢后春绯竟然一脸看儿子表情的说了同样的话，这对于宝积寺莲华是多么大的打击！
　　
　　不止是计划没有成功，差点又搞出来一个准备抢她妈妈地位的人来……
　　――――――――――小剧场――――――――――――
　　南瓜：莲华，你就是这样子诱拐俺儿子的？这就是传说中的歪扳直？
　　宝积寺莲华（抓狂）：兔兔是我儿子，还有，我儿子很正常，小心我……
　　南瓜（默默扭头）：就算你这样也是改变不了这是耽美文！
　　宝积寺莲华：你丫的，没事找事，非把我可爱的儿子给诱拐到了这条路上！
　　南瓜：你难道不觉得很美型吗？很可爱很萌吗？
　　宝积寺莲华（脸红状）：那也不可以……其实我比较爱父子……
　　南瓜：……
　　 

作者有话要说：停了一天的电，真是悲剧啊...各位童鞋们都开学了？
这里真是越来越冷清了呀！二更继续...码好上菜...【飘~~】
不知道为什么忽然很想恶作剧的写恶搞的东西...
――――――――必看必看必看――――――――――
我错了...明天二更我会补回来...让我先把作业写完吧...
老妈突击检查中...写不完我就玩儿完了...鞠躬...




26

26、第十八章 ... 
 
 
　　也许是因为光邦去平民的地方游玩以至于刺激了植之冢家的大人们，第二天还没等HOST部开门营业，一位兔兔及其熟悉的男子便身着西装走了进来，说熟悉确实如此，只不过那人比在植之冢家见到的时候更为严肃。
　　
　　“您好，请问……”兔兔有些怯怯的看着男子，手拽着袖子不肯撒开，直到把袖子拽成了抹布一般，毕竟以前男子对兔兔幼小的心灵伤害太深了。“请问您有什么事吗？HOST部还没有营业，如果是……”
　　
　　男子看着兔兔忽的皱了皱眉头，在兔兔说到一半的时候打断了兔兔的话道：“我只是在这里等人，小朋友你不会也是这个HOST部的部员吧？”
　　
　　男子严厉的声音在兔兔耳边回荡，兔兔一下子把头低下直直的看着鞋子，像是怕家长批评的孩子一般直接低着头不发一语，如果按照血缘关系来说，兔兔和男子还真是一毛钱关系没有，不过按照资格，男子也算是兔兔的半个监护人。
　　
　　“你没听到吗？”男子的声音再一次响了起来，不过这次有些许不悦，毕竟在外面男子的身份可以说是体面又不容一丝污渍的上位者。“你也是HOST部的成员？难道你们HOST部招的全是这个类型？”
　　
　　兔兔慌乱的摇了摇头，藏在头发底下的耳朵在一瞬间贴的更紧了些，眼眶红红的盯着鞋子，从远处看就好像男子在欺负兔兔一个摸样，所以当春绯走来的时候就这样下意识的认定男子在欺负兔兔，并挡在兔兔面前呈现出了保护者的模样。
　　
　　“先生，您有事吗？”虽然春绯平时看起来呆呆的，可是到了这种时刻也决定不会掉链子，声音平静而礼貌但是春绯那双大眼睛里的少许怒火也让男子看出了苗头。
　　
　　男子盯着春绯看了两秒钟，还皱着的眉头一下子皱成了小山堆，声音冰凉的不带一丝温度：“我来找HOST部的部长，不是在这里等？”
　　
　　“哦，那您请在这里先坐一下，须王前辈马上就会来。”春绯礼貌的冲男子点了点头，然后头也不回地抱着兔兔走进了厨房，等安顿好兔兔后春绯才端着一杯泡好了的红茶再次走到男子面前，轻声的放了下去。
　　
　　不待男子微张的嘴发出声音春绯便在沙发上坐了下来，声音很平淡的道：“请问刚才小暖和您说了什么吗？如果是小暖打扰到您请别介意，毕竟他还是个孩子。您说呢？”
　　
　　男子，也就是植之冢宇再次打量了一下这个看着可爱无害的少年，心里浮出了一丝欣赏，这少年虽然不似那些商场上的老油条来的狡诈、精明，但是看着说话滴水不漏的样子也不难看出这少年日后进入商业圈也算是一颗新星。
　　
　　植之冢宇抿了抿唇没有回答，而春绯也就安静的陪着他等着HOST部那个笨蛋KING和副部长凤镜夜，毕竟两个人可是一个班的，可以说每次都是一起出现。而被放在厨房的椅子上的兔兔也安静的坐在上面吃着蛋糕，植之冢宇的突然出现可是让兔兔吓坏了。
　　
　　也不知道过了多久，HOST部的门才被那两个姗姗来迟的两人打了开来，而刚进门的某KING却成功的让植之冢宇这个严肃男脸黑了两分――
　　
　　“哪里来的怪蜀黍想要诱拐我家女儿？”须王环大叫一声后飞快地拉起春绯往凤镜夜身后退去，脸上还带着愤愤不平的意思，只不过那种样子直接被冲进来的常陆院两兄弟送给了大地。
　　
　　“啊，抱歉殿下，没想到你忽然出现！”双子异口同声的道，手上的动作也一摸一样，都是伸手到须王环的胳膊，然后用力一拽。
　　
　　当须王环被拉起来后的第一反应居然是拿着不知道从哪里冒出来的镜子对着脸照，照完后长长地出了口气，然后颇为严肃的对常陆院兄弟说道：“你们啊，每次都这么冒冒失失的，下次撞到了除我以外的人怎么办？”
　　
　　“我们不会啦。”因为就是瞄准你冲过来的，殿下每次的样子都好好玩儿啊。←其实这才是常陆院兄弟真正的想法，不过，这是不会被须王环所了解的。
　　
　　“你们每次都这么说……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　植之冢宇看着眼前闹做一团的三人和两个明显纳凉旁观的人，心中冒出了名为疑惑的泡泡：就是这样一个部，为何能把光邦迷成那样子，还能把他带到那种平民窑去，真不知道他是怎么想的。
　　
　　这边植之冢宇在心底疑惑，那边凤镜夜也暗暗的打量着植之冢宇，看了几秒钟后从脑袋里找到了关于他的资料，心里也暗叹道：不愧是植之冢家的家主，真是严肃的可以，不过看他这次来的目的决不是为了看光邦的部活环境，那么就是为了昨天的事了吧……
　　
　　两人藏在心里的话丝毫不被外人所知，直到几人闹够了他们才收回了自己投放在地板上的目光，心里早有了算盘，不过这谁略胜一筹就不是现在算得出来的了。
　　
　　“孩子他妈！你说这HOST部怎么会来一个大叔级的人物呢？难道说他是来拜师学艺的吗？那么来吧来吧，你想学的话我是不会吝啬的，真是一个积极向上的男人啊！”须王环飘到男子身边张开双臂，衣服拥抱大海的画面逗乐了HOST部的几人，可也让一直严肃的植之冢宇加深了眉头上的褶皱。
　　
　　植之冢宇严厉地道：“你这种话如果放在军队中会严重影响纪律性，现在去墙角面壁一个小时，再交军队守则三十遍，明天拿给我。”
　　
　　“嘎嘎嘎嘎――――”众人看着头顶上飞过的乌鸦，忽然沉默无语了，而当他们看到须王环一脸被抛弃的表情蹲在墙角画圈圈的时候，忽然感觉其实刚才那段话真的不算什么，这才是真正的段数。
　　
　　“爸爸？”石化中的几人背后忽然传来了光邦那脆嫩嫩的嗓音，接着就见光邦撑着之冢崇的肩膀一下子跳到了男子面前，脸上明显带着喜悦的表情。
　　
　　“啊，”严肃男摸了摸光邦的头发，又扫了一眼趴在厨房门口偷看的兔兔，“今天我来是想问问你昨天为什么住在学校里没回家，而且还听说你去了平民区？”
　　
　　光邦听了严肃男的话脸上的喜悦明显的减少了些许，眼眶中盈着的泪水让他显得楚楚可怜，只听光邦低声道：“爸爸难道不希望我有朋友吗？”
　　
　　“这和你去平民区有什么关系？”
　　
　　“可是我的朋友住在那里，而且以前奶奶说你也有个朋友住在那里的。”光邦一脸倔强的抬起了头，这是他最近学会的萌系招数，次数不多但每每必杀，“爸爸难道是这样一个破坏别人友谊的坏人吗？”
　　
　　严肃男看着光邦这种萌系表情背后忽然吹过一阵冷风，记的上一次光邦露出这样的萌系表情的时候妻子把他赶到了客房住了一夜，名曰：欺负儿子，就该如此对待。
　　
　　“那，这个部你就别呆了，这里怎么都是些低等部的小孩子。”严肃男在说话时目光瞟了瞟兔兔和春绯，成功的让兔兔缩回了脑袋乖乖吃蛋糕去了。
　　
　　“可是爸爸说过打败你就可以自己做主的。”光邦用脚蹭了蹭地，一脸的委屈相，可爱得不得了。
　　
　　严肃男大概也拿光邦这样无可奈何，轻叹了一声才道：“也罢，随你去吧。”
　　
　　―――――――――――小剧场――――――――――――――
　　南瓜：严肃男，你就这样败在了光邦手下？
　　严肃男：恩，毕竟我答应过光邦。
　　南瓜：可是你不知道世界上有一个道理叫做‘子不教，父之过’吗？你把你儿子放出来祸害我们算什么？
　　严肃男：啊？
　　光邦：你说什么？我没听错吧？
　　南瓜：什么啊？风太大，你们听走调了。忘了吧，忘了吧。【擦汗】
　　 

作者有话要说：表示郁闷，昨天晚上补完作业，现在开始补着更新，这是传说中的过渡节章，此章之后进入醒悟、表白等一系列阶段。2011年2月26日




27

27、第十九章 ... 
 
 
　　兔兔软趴趴的趴在沙发上一动也不动，这个星期说起来还真是很让人无语问苍天的，先不说别的，光提起星期一严肃男来的时候就够让兔兔郁闷了，尤其是严肃男走的时候说了句什么来着，啊，对了他说“小学生也来这个HOST部，真不知道你们部长是怎么想的”。
　　
　　不过光邦自从严肃男来了以后不知是怎么了，每天也一脸严肃的盯着兔兔看，终于在看了七天之后，也就是这上课的日子把他叫到了HOST部，还一副神神秘秘的样子。
　　
　　“光邦，你别光站在那里好不好？”兔兔揉了揉那双大眼睛，脸上还飘浮着一丝红晕，这其实就是那次看光光的后遗症，也是兔兔颇为苦恼的地方。
　　
　　光邦听了兔兔的话一下子笑得阳光灿烂，可爱的道：“兔兔是怕我辛苦吗？不会的呢，我特地为了今天这个重要的日子带来了很大的蛋糕哟~！我们要像以前一样开个茶话会好不好呢？”
　　
　　“哦，”兔兔轻微的点了点小脑袋，兔子耳朵早在他说话的那一刻就冒了出来，还不时地摆动几下，“不过今天是个什么重要的日子？别的人都没有来……”
　　
　　光邦点了点唇角，然后不知从哪里把一个两层大的蛋糕抱了出来，上面还用红色的果酱写道“樱花树下吃蛋糕的纪念日”，旁边用黑色巧克力酱勾勒出来的两个小男孩抱在一起的样子，仔细一看不正是兔兔和光邦？
　　
　　兔兔微微抽动鼻子嗅了嗅蛋糕，眼睛忽然一亮的把手伸向了红色的果酱抹起了“花”这个字放在唇边舔了舔。等到舔完了脸上就露出了一个满足的笑容，不得不说这完成了兔兔的一个心愿，那就是吃植之冢家厨师做的蛋糕果酱。
　　
　　“那我就开动咯！”光邦笑容灿烂的听着兔兔的话，丝毫没有发现自己的眼睛里藏有的宠溺，在兔兔对蛋糕下勺的一瞬间拿出勺子飞速的开始吃了。
　　
　　两个（伪）小孩子吃的开心极了，等到蛋糕被消灭了一层之后，光邦就停下了手中勺子的动作转而看着兔兔，静静的看着兔兔：兔兔一双紫色的大眸子闪闪发亮，皮肤和光邦的一样嫩得像能掐出水来，在酒红色头发的映衬下就像是一个半透明果冻，而那个不停开合的唇就像是一颗樱桃，真不知道咬上去会不会和樱桃一样甜。
　　
　　于是某卖萌小孩在心中飘过这样的想法后，付出了实际行动，毕竟自从兔兔变成人形以来光邦心底就老是有着这样一种说不清的感觉，似乎是欣喜、又似乎是摇摆不定，于是和上次给兔兔换泳装一样，光邦决定随着心里的想法――
　　
　　光邦一个手托着兔兔的下巴，等兔兔一脸迷茫的看着他的时候低头伸出舌头舔了舔兔兔唇角的果酱和奶油，然后轻轻地用牙齿咬了咬兔兔的嘴唇后才把两人的唇贴在了一起，光邦的舌头自动伸出来舔着兔兔唇上的奶油，然因为兔兔惊讶而微张的唇一下子到了另一番天地，光邦微微停顿了一下才把舌头在兔兔的口腔中摆动了几下，然后便是牙齿和舌头……
　　
　　等到光邦停下后兔兔的脸上明显浮出了不正常的红晕，眼眶中含着因为缺氧被憋出来的眼泪，在光邦抬起头后脸上的委屈显而易见。
　　
　　“光邦，你又不是餐巾纸和牙刷，不要乱舔一顿，而且你是想憋死我吗？”兔兔缓了一会儿后才懦懦地开了口，脸上的红晕和眼眶中的泪水也未彻底消散，这也让光邦又一次把唇贴在了兔兔的唇上。
　　
　　虽然说这些超级有钱人的孩子会在十五岁时便进行某些系统的家族教育，但是对于光邦这种（伪）正太来说，没有必要就不需要那样的教育，毕竟没有人会对一个这样幼齿的男孩下手。这也保持了光邦现在对于男女（男男？）亲密动作和感情的懵懂，当然，还有那份不知所措和好奇也一同被保持了下来。
　　
　　又是一吻结束，光邦离开兔兔的唇后才暗叹道：原来蛋糕这样子更加美味，好像被放大了五倍的美味。
　　
　　“光邦！你再这样我要生气了！”兔兔捂着嘴唇，深怕光邦再次对他的牙齿进行洗礼，虽然说就和牙刷差不多的搅动，但是眼睛前面是另一双眼睛也足够吓人的，虽然这双眼睛他从小看到大。
　　
　　光邦灿烂一笑，身上忽然金光闪现，就像是一个天使一样。
　　
　　“那好吧，下次不会了。”光邦说完还不忘耸耸肩，动作可爱极了。
　　
　　兔兔怀疑的看了看光邦，最后极不情愿的点了点头。
　　
　　他们这边恢复了气温，然，站在门口的HOST部其他众人忽然觉得西伯利亚寒潮袭来，真的快鼻涕眼泪一起流了。刚进门的他们看到了什么？那还是两个卖萌的小孩吗？如果两个人再长大一些，个子再高些，动作再大一点点，那么……
　　
　　“碰――”幻想中的常陆院兄弟和某KING集体流着鼻血扑倒在地，某KING的眼睛里明显还有着不为人知的激动，没想到原来honey前辈是我儿婿，兔兔，爸爸真是太高兴了，你终于快嫁出去了！！
　　
　　所以说对于这两个人，吃蛋糕在很多年以后会是他们难得一直坚持的餐点，毕竟有很多的美好都是从‘茶话会’开始的，不是吗？这个吻，也是在蛋糕的香甜气味中印在了光邦的心里……也进入了某些部员的心中，成功的在日后一次次的萌翻了众人！
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：为毛，不知所云的开了头，不知所云的蛋糕，光邦你一定是为了我儿子的吻啊！
　　光邦（半张脸隐入黑暗）：你怎么猜到的？
　　南瓜：也没啥，看出来的，不过‘餐巾纸和牙刷’，看来你还在兔兔心中很重要的，一人饰两角，你真该谢谢我。
　　光邦：恩，你的意思是我该庆幸你没把我写成抹布吗？
　　南瓜（干笑）：我家儿子怎么会用抹布擦嘴，如果是别人的话就说不定了……
　　【噼里啪啦――咚――碰――】
　　南瓜：光邦你个熊孩子，小心我让兔兔回娘家。
　　光邦：不好意思，兔兔的娘家是我奶奶的那个屋子，你是想我们回家继续吗？
　　南瓜：光邦你个黑货！儿啊，娘错了，把你给了这个隐形黑货……
　　 

作者有话要说：二更酱，继续啊继续，我还在努力【握拳】2011年2月26日




28

28、第二十章 ... 
 
 
　　不管HOST部的粉红色泡泡如何的乱冒，樱兰学院的假期还是如期的到来，也许对于无聊的HOST部众人，这不算是个好消息，可对于勤工俭学的春绯来说，这真是好到不能好的事情，虽然要接受须王环的眼泪洗礼。
　　
　　“春绯要抛弃爸爸吗？爸爸好伤心哟~！为什么不和爸爸一起去北海道。”须王环双手按着心脏的位置，眼泪汪汪的看着春绯，眼睛里的期盼怎么也抵挡不住。
　　
　　春绯面无表情的喝了口杯中的咖啡，郁闷得不得了，她知不过说要去轻井泽打工而已，又不是一去不回。而且她每年都是这样过的，虽然说工资不算丰厚，但对勤工俭学的学生来说也是足够了。
　　
　　“春绯，如果不想陪他去北海道，那么就去法国好了。”常陆院光搂着春绯的脖子，一脸的阳光灿烂，显然觉得春绯只是单纯的不喜欢北海道而已。
　　
　　春绯微微摇头，颇为正色的说：“我要去轻井泽。”
　　
　　“好吧，”须王环一改刚才的可怜状，一副君临天下的模样，“那今年我的旅行就定在轻井泽好了，反正别的地方也去腻了，还不如就在本土玩一下。那，既然女儿要和爸爸在一起，那乖儿子兔兔呢？”
　　
　　兔兔迷茫的看了须王环一眼，然后看向了春绯，春绯又把须王环的话对着兔兔说了一遍后，兔兔才摇了摇头道：“假期妈妈让我和她去巴黎服装展……不过如果大家都去轻井泽的话我也回去吧？妈妈说要融入大家。”
　　
　　“唔。”须王环点了点头，托着下巴陷入了沉思，过了不过两三分钟的时间后左手成掌右手成拳的轻敲了一下，“那么，这次就当我们是HOST部的集体旅游好了，同意不同意呢？妈妈？馨？光？honey前辈？崇前辈？”
　　
　　兔兔窝在沙发上看着须王环走到每个人身边用小狗一样的眼神盯着众人看，最终HOST部的其他人还是败了，毕竟这一招可是须王环的绝杀。兔兔得到结果后甜甜的笑了，慢慢蹭到了春绯身边，脸上洋溢着欢喜。
　　
　　“春绯，我们可以一起去玩呢，听植之冢奶奶说，旅游可以促进大家的感情。我很开心。”春绯听着兔兔活泼的话，很不想就此泼他一瓢冷水，可是这次她是去打工，根本没有时间和HOST部的几个人去参观，除非，他们肯去打工，可是这么可能呢？
　　
　　“我们可以先去……”
　　
　　春绯看着眼前明显兴奋道不行的KING，最终打断了他的话：“环前辈，我是去打工，不是去旅游，而且一个假期都要在那里度过，没有时间出去玩儿的。”
　　
　　“是吗？”须王环听了春绯的话没有退却，反而让眼中的亮光增加到了最多，“我就说，和春绯在一起总有新奇的体验，那就让我们来一次‘打工旅行’吧！”须王环说完光芒万丈，让人连眼睛都快睁不开来。
　　
　　“我要去，”兔兔蹭了蹭春绯的脸颊，笑的很是美好，“我想和春绯一起过这个假期。”
　　
　　“是很有趣，我们也要！”常陆院兄弟齐声道，和须王环的兴奋明显成为了一个台阶上的，毕竟他们最喜欢有趣的事情。
　　
　　“我也可以去做一些调查。”凤镜夜推着眼镜微微一笑，眼中闪过一丝兴味。
　　
　　而光邦和之冢崇当然是无条件答应了，先不说光邦是为了对兔兔的奇怪感觉，先说之冢崇的理由，那就是，全体行动在之冢家是不允许缺席的。
　　
　　“那么，我们今天就一起坐车去轻井泽！”须王环最终拍板定案，而一旁的春绯早就石化了，为什么都没有人问问那里的老板收不收这么多人啊？就这样他们确定不是旅游而是打工吗？而且，那藏在HOST部角落里的行李箱是怎么回事啊？
　　
　　直到春绯被HOST部的两个小恶魔拖上了加长的房车，春绯才忽然想到，其实她还没有拿行李：“环前辈，我还没拿行李……”
　　
　　“春绯啊，爸爸怎么会这么没准备呢，一早上就去你家把行李取来了，喏。”须王环从柜子里拿出来一个不算新的书包递给了春绯，一看，不正是昨天收拾好的行李吗？已经无话可说的春绯就静静的抱着兔兔坐在那里等待到达。
　　
　　“这里就是你要打工的地方啊？”几人看着眼前还算漂亮的小房子如此说道。然后就拉着春绯进去找老板准备上岗，不过，就那样一间小的旅馆饭店你们确定住完你们几个人还有地方给客人休息吗？
　　
　　“叮――”
　　
　　“呀，是小春绯啊，你终于来了，我等你很久了，”屋子里一个胡子拉碴但是一身女装的人让HOST部的几位有些石化，难道围绕在春飞身边的人都是怪人吗？
　　
　　“是，这几位也想在这里打工。”春绯甜甜的一笑看着那人，然后不出凤镜夜在心中的想法，这货也是个萌控，直接一脸幸福的眯着眼睛。
　　
　　那人打量了一下中人，手指抬了抬指向凤镜夜、兔兔和光邦，声音一下子变得很MAN：“决定了，就这两个正太和那个眼镜吧，包吃包住，工资一学期是两千块日元，不过房间只有一间，就这样。”
　　
　　“唉？那我们呢？”须王环用手指指了指自己的鼻尖，明显不相信这么帅气的KING会被抛弃，而且还是在有凤镜夜的情况下，难道现在的人都喜欢这样的了吗？
　　
　　那人抬起一条腿毫不在意的挠了挠那双毛腿，眯着眼睛盯了剩下几人一分钟后才冰冷冷地道：“我这里是正经的旅馆，不是牛郎店，如果说双胞胎还有商量的余地，那么就你是没有可能的，你看看的你手，明显连重活都没干过。”
　　
　　“碰――”须王环被那人的话穿心而过，一副被抛弃的表情蹲在了角落里，蹲了一会儿见众人没有搭理他的意思，自己又回过头来眼泪鼻涕一起流，一下子扑到了大厅中摆的钢琴前说道：“我会弹钢琴，而且我也很会服务。”
　　
　　“那你弹一个听听吧，先说好，如果弹不好就立刻、马上出去。”那人随手拽过兔兔揉了揉他的脸，一点儿也不给面子的说道。
　　
　　――――――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：恩，这位女士？先生？红艺人？
　　某男：哟~！我是姐姐哟~！要叫我姐姐。
　　南瓜（擦汗）：那啥，姐姐，你为什么喜欢正太不喜欢须王环那型啊？
　　某男：都说过每个御姐心里都有一个可爱的正太，所以你能看出来昂？
　　南瓜：啊，对，您就是御姐之代表，女人之模范，让我深深的佩服啊佩服。
　　某男：乖，下次你打工姐姐优先录用！
　　南瓜（扭头）：还是算了吧，我不想为了挣钱飘去外国，而且还是一个需要穿越的地方…… 

作者有话要说：三更酱啊三更酱，我还在码字啊码字，补更啊补更。2011年2月26日




29

29、第二十一章 ... 
 
 
　　“那你弹一个听听吧，先说好，如果弹不好就立刻、马上出去。”那人随手拽过兔兔揉了揉他的脸，一点儿也不给面子的说道。
　　
　　“唔。”须王环可怜兮兮的的揉了揉掉了两滴鳄鱼眼泪的眼睛，一副卖萌的样子让HOST部众人头上顶满了黑线：这家伙，又开始无厘头的时间段了吗？
　　
　　须王环深深地吐了口气后双手自然地搭在琴键上，手指微曲开始了飞速的运动，就如两只白色的蝴蝶在黑白之间尽情舞动，悦耳的琴声随之而来，可谓是万分美好，就连刚走过去的两位少女在听到这样的琴声后也推开了那扇玻璃门，点了食物开始欣赏，脸颊还在看到须王环的一瞬间飞上了红晕。
　　
　　一曲完毕，优美的琴音还在众人心中飘荡，须王环这一首曲子真可以说是为他的气质加了不少的分，甚至于让他更有魅力，光看刚才还凶巴巴的人变的脸颊绯红就知道，这一次须王环还真是把希望投对了。
　　
　　“那谁，你明天来上班吧，不过房间是不能给你占了，你自找地方住吧。”老板娘点了点嘴唇，一个红印子从兔兔的脸颊上印了上去，“对了，我除了比较喜欢可爱的孩子，其实最喜欢的还是清新的男孩子，你们从明天开始给我进行一个叫‘爽朗度’的比赛，如果不想刚上一天班儿就被我刷下去的话。”
　　
　　HOST部看着明显蹂躏兔兔蹂躏的很开心的老板娘，呆呆的点了点头，眼睛不由得黏在老板娘的身上，这个脸，怎么看都不像是女人；这个腿，怎么看都是一个大老爷们儿的毛腿；这个腰，粗得就像水桶一样；至于最重要的地方，老板娘，你确定你不是塞了馒头吗……
　　
　　众人打量完了都在心里默默地辶耍即使有了春绯爸爸那个先例，但是，这怎么也不成正比吧？至少春绯爸爸还比较漂亮一点，而这个，大姐，别在这里吓人了！
　　
　　“喂！”老板娘随手放开抱在怀里的兔兔，食指点了点脸颊，完全一副少女的可爱样子，可是他做出来真的很诡异，“我叫田园美玲，你们可以叫我美玲姐，和兰花一样，我讨厌别人这样盯着我看。”
　　
　　“啊，抱歉。”HOST部众人带着歉意的开了口，虽然说他们并没有什么恶意，可是这也许对于像田园美玲来说真的是个很大的打击吧？
　　
　　田园美玲微微点了点头，把手中的钥匙都交给了春绯自己一个人上了楼，等众人的服务明显开始显出正规的时候太阳也快下山了，而田园美玲也慢悠悠地走了下来，这次不只是HOST部的人惊讶，就连刚要出门的一位少女也张大了嘴巴。
　　
　　这次下来的田园美玲明显休整过，脸除了和刚才的样子有五分相似，再也看不出来哪里还是刚才那个明显不着边幅的老板娘:明显稍微漂亮的样子和健康的肤色但绝无体毛再外漏,和兰花一般的裙子，可谓是比较壮的少女一枚。
　　
　　“看什么啊，今天就先下班吧，我还有事出去。”田园美玲脸黑黑的看着发呆的众人，心中暗暗无奈，早知道就不那样出来了，现在完全把他完美的形象颠覆了，尤其是那个紫眸红发的小正太，明显下巴快掉地的样子。
　　
　　“咳。”众人一致的咳嗽了一下，当田园美玲离开后众人在慢慢收拾着开始打烊，而兔兔早被光邦拖着去了休息的房间，进门一看就见一张巨大的床和一个衣柜，除此之外还有一个洗手间，条件还算可以过得去，可是，为什么是三人一间房子？
　　
　　“兔兔。”光邦拉着兔兔的手坐到大床上，脸隐隐有些发黑和刚才还笑容灿烂的可爱正太区别颇大，真是的，谁能受得了自己喜欢的人和别人一起睡啊？明显是考验光邦的忍耐力。至于兔兔，那家伙没心没肺，除了对于和两大魔头一个房间外，兔兔还真没什么不满意。
　　
　　“恩。”
　　
　　光邦手还没松开，兔兔倒也不急着往回收，毕竟在他还是一直玩偶兔子的时候光邦就每天抱着他，和光邦可以说是天天都在一张床睡觉，拉个手还真没什么难为情的。
　　
　　“兔兔今天我们去酒店住好不好？”光邦歪着脑袋一副天真表情的看着他，心里却难受得要死，这种感情说实话光邦经历过几次，不过都是在兔兔的身上，好像这就是传说中的吃醋吧？
　　
　　兔兔皱了下眉头，虽然说和两个大魔头住在一起也不是他很乐意的事情，不过春绯说过浪费是可耻的，而且是明明有资源的情况下。如果春绯知道一定会生气的吧？思及到此，兔兔猛烈地甩了甩脑袋，粉色的耳朵也随之在空中甩了两圈。
　　
　　“为什么？”光邦一脸委屈的看着兔兔，手上的力气却分毫不减反而有着加大的趋势。“兔兔难道这么喜欢凤镜夜吗？那我呐？”
　　
　　不待兔兔开口回答门便被凤镜夜推了开来，进来的凤镜夜瞟了眼两人的姿势眼中闪过了一丝兴味，嘴角不自觉的勾出了一个腹黑的笑容，直到看的兔兔脸红了才慢悠悠地走到了床头边坐下，一脸看戏的表情。
　　
　　“小镜~！”光邦甜腻腻的拉长了尾调，看到凤镜夜几乎看不见得抖了抖后才再次开了口，“难道你今天真的要在这里住吗？我和兔兔可都是很‘欢迎’你的哦~！想住就住下吧，我不会介意的，真的哦~！”说完还冲着凤镜夜露出了一个甜甜的笑容，就像是冬日的阳光一般。
　　
　　凤镜夜像是思考什么似地坐在那里了几秒钟，最后恢复了一副精明的样子推了推反着诡异光亮的眼睛道：“那么，我们就睡吧，明天田园小姐会来叫我们起床。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，”凤镜夜从衣柜里拿出了属于他的睡衣，猛然间想到什么似得把头转向了两人，“今天晚上谁睡中间？兔兔吗？”
　　
　　“……是我，我睡中间。”光邦诡异的没在其他人面前露出一副卖萌的样子，一脸挫败的样子看了眼任然不再状况里的兔兔，暗暗碎了一口银牙，早知道就不是威胁而是直接找小镜说清楚了，真是偷鸡不成反蚀把米啊。
　　
　　于是就这样，3P的和谐之夜就这样开始渡过了，当然，我们不应该想到两个人都是低血压魔王，也不应该想到他们这个样子有多像妈妈桑带着两个儿子出来旅游的场景，更不应该想到，其实兔兔会自己梦游间爬到两个人的枕头之上……
　　
　　这世界，和谐的美好！
　　――――――――――――小剧场――――――――――――――
　　南瓜：请问凤童鞋和植之冢童鞋对于3P事件你们有何看法？
　　凤镜夜（阴笑）：既然主角不是我，你就不要老是撩拨我，对了，还钱之日在何时？
　　南瓜：哈，还钱之日遥遥无期，光邦快说，我要闪人了。
　　光邦：就是，还想对你一顿胖揍，真的好奇怪，不知道为什么看你就是看不到眼睛里去。
　　南瓜（飞奔）：白白~！你们两个慢慢聊吧！丫的，两个腹黑，还有一个暴力狂。
　　凤AND光邦：就那速度还想跑，这货欠揍【利息】我们合作吧……
　　【作者被一顿胖揍，住进医院，据说还是神经病院】
　　 

作者有话要说：六点放学，去买学习用品七点才回到家中，又是包书皮之类的，所以只能更这半章了...
明天开学，一周二至三更，更新有保证，
对鸟，南瓜开了新坑【对手指】是猎人，有兴趣可以看看。
你们知道小剧场是多少字吗？据说那货是250字...悲剧了...
这素在骂南瓜贪心嘛？




30

30、第二十二章 ... 
 
 
　　今天店里格外沉默，也许是因为前一天兔兔半夜睡到凤镜夜、光邦两人头上而被众人看到的事情，也许是因为以前对春绯告白过的男生刚来过的原因，也许是因为常陆院馨受伤的原因，总之，今天的店里沉默的让人无法适应。
　　
　　“喂……”常陆院馨用左手托着自己的下巴，脸上一副小恶魔的笑容早被收了起来，而脸上的创可贴却把他一脸严肃的模样打散的不见踪影，“今天，我想申请和春绯去约会，我想大家应该会同意吧？”
　　
　　“什么？！怎么可以呢？作为爸爸的我还没和女儿一起去约会过！”须王环一下子从沙发上跳了起来，一双眼睛在厨房泡茶的春绯和一脸严肃的常陆院馨脸上移来移去，“爸爸不允许！”
　　
　　兔兔和光邦双双趴在桌子上舔着眼前的草莓味儿冰激凌，兔兔双腿来回踢来踢去的，而光邦则是听到他们的第一句话的时候就停下了晃着的双脚，那双大眸子里明显有着看戏的成分，谁让他昨天被人看戏了呢？
　　
　　“殿下，春绯昨天都答应我了，我只是告诉你们的哟~！”常陆院馨看了眼暴跳如雷的须王环，一脸淡定的继续托着下巴，另一个轻轻敲打着桌子的手明显是在告诉人们他有些不在状况。
　　
　　另一旁为田园美玲算着收入和支出的凤镜夜的笔停滞了一秒，接着便继续算着帐簿，偶尔还会传出一两声“原来平民需要这种食物”之类的话语，倒也自己干自己的事情不去管其他HOST部的成员。
　　
　　双子中的另一个常陆院光忽然噌一下从沙发上站了起来，一个人走上楼去了，关门的时候还传出了‘碰’的一声巨响，就像迁怒了可怜的门板一样。
　　
　　须王环的脾气似乎也和那门板的响声一样突然爆发，一下子冲到了刚从厨房走出来的春绯，眼泪汪汪的盯着春绯的眸子，鼻子偶尔还抽搭一两下，标准的小狗被抛弃了的表情对着春绯手里还拉着不知道何时拽过来的兔兔，直到春绯额头忍不住冒出黑线的时候才道：“爸爸都还没有和春绯约会过，难道春绯要抛弃爸爸和弟弟吗？爸爸真是太伤心了。”
　　
　　“咯……”兔兔小小的打了个饱嗝，嘴上的冰激凌奶渍被粉舌添了进去，“春绯和馨约会能不能带上兔兔？兔兔还没有约会过，不知道约会好不好玩儿。”
　　
　　“不可以！”常陆院馨没等春绯开口就直接打断了兔兔的期待，站起身走到了楼梯口才重新说，“约会，这种事情兔兔怎么可以去呢？要去也是和宝积寺莲华去吧，或者是honey前辈，春绯等我一下，我们马上出发。”说完就蹬蹬蹬的跑上了楼。
　　
　　“哎？”春绯小小的疑惑了一下抱着兔兔越过还在等待答案的须王环坐到了沙发上看起了练习题，过了大约有十几分钟后楼上才慢慢走下来了两个人，正是双子，只不过这次两个人的衣着不一样，倒也在春绯说出两人名字后被HOST部几人熟记在心，毕竟双子不穿一样衣服的时候可是很少的，现在记清一会可能还能报以前的‘仇’。
　　
　　不等几人看清，常陆院光就拽着春绯的手腕儿跑了出去，留下了几个迷茫的人和一脸无奈表情的常陆院馨。
　　“馨……难道春绯认错认了？怎么被叫光的拉出去了呢？”须王环一脸忧郁的望着两人消失的地方，话却是对常陆院馨说的，也算是在为不知所谓的众人一起提问了。
　　
　　常陆院馨勾起了嘴唇一只手搭到了HOST部某KING的身上，道：“难得今天你们不想去看热闹，那就是光哟~！我只是说我去约会，可是你们忘了我和光本来就是一体的吗？不然怎么配得上双子的称号。”
　　
　　一语点醒梦中人，须王环直接把兔兔扔到了肩膀上，牵起了光邦的手和常陆院馨的手冲了出去，嘴上还不忘叫道：“镜夜和崇前辈快跟上，我们去看看~！这是我们这次的计划……”
　　
　　等到HOST部众人终于追上了常陆院光和春绯，也是几分钟以后的事情了，不过看着两个人之间和谐的气氛，HOST部几人中开始蔓延出了一股浓烈的醋酸味儿，不用问，这就是某个喜欢上春绯却不自知的KING了，而光邦却在这一刻深刻的察觉到了这种感觉在他身上曾经出现过……
　　
　　“那个，春绯说跟踪是不对的。”兔兔趴在须王环的肩膀上说道，被像抗麻袋一样扛着真的很痛苦，尤其是那人还在跑的情况下，而且自己还要在被这样脑袋向下的栽了半天后还要说出类似劝阻的话。
　　
　　光邦听到兔兔的话便收回思绪，看着兔兔被憋得通红的脸不由得有些无奈，这两个天然呆，明显都忘了现在的状况：“小环，你应该先蹲下来吧？不然会被看到的……”不待光邦说完，须王环直接蹲了下来，彻底解放了自己的肩膀和兔兔可怜的肚子。
　　
　　“我，真是太伤心了，呜呜……”须王环泪眼朦胧的看着前方和谐的两人，咬着兔兔递给他的小手帕，“明明我这个做爸爸的还没有和女儿约过会，为什么让光捷足先登了呢？嗯，好像是这个词吧？”
　　
　　被询问的凤镜夜在心底默默的叹了口气，轻轻地‘恩’了一声算是回答，可就是这么几秒钟的事情，等到须王环回过头便发现春绯和常陆院光两人消失在了茫茫人海当中，内心的悲凉可想而知，噌的站起来却也看不到两人的身影了……
　　
　　“呜，早知道就不用成语了，女儿被拐走了……”须王环又扫视了几次无果后如此哭诉道，大约几分钟没人理会他须王环才抹干了眼泪，“既然我们都出来了，那么我们就一起去约会吧，出去转一转，说不定还能看到春绯他们……”
　　
　　“约会？好不好玩儿？”兔兔拉了拉须王环的袖子如此问道。
　　
　　须王环在低头看到兔兔的瞬间眼泪又留下来了，两个宽面条煞是搞笑：“还好我还有儿子，来吧，让爸爸和兔兔来一场浪漫的约会吧……”
　　
　　激动中的须王环没有看见明显脸已经如同锅底的光邦，所以说，须王环你想从光邦手里强CP什么，想来个群P约会什么的，是会被记恨的！尤其是远在法国的兔兔的‘妈妈’宝积寺莲华和光邦！
　　
　　――――――――――――小剧场――――――――――――
　　南瓜：群P的约会，真是，好有爱好有爱！
　　兔兔（迷茫状）：我们还没有约会吧？怎么就有爱了？
　　南瓜：还不是因为妈妈对于约会什么的，最看重了！
　　HOST部众：看重你还让我们群P？
　　南瓜：是啊，因为我最喜欢约会的时候当电灯泡了~！
　　兔兔（迷茫状）：啊？电灯泡？我没带啊……
　　HOST部众：我们不喜欢电灯泡啊喂~！
　　 

作者有话要说：第一更~~~还有一更~~~~
留言神马，只求一章能突破二十啊...
默默飘走...




31

31、第二十三章 ... 
 
 
　　“轰隆――”兔兔看着窗外雷声大震，不由得有些担忧，刚才他们几个从街上跑回来才发现常陆院光早就回来了，只不过却不见了春绯的身影。而且刚才兔兔才第一次看到须王环真正生气的样子，简直就是怒火冲天，不过最让兔兔震动的还是须王环那句话――
　　
　　“春绯唯一害怕的就是打雷！你还把她一个人扔在外面！！”
　　
　　接着兔兔就看到所有除了须王环的HOST部的人都怔住，毕竟他们一直以为春绯正是天不怕地不怕，谁能知道，原来春绯一直有害怕的事情其实只是他们没有发现而已……然后呢？然后兔兔就被一个人扔在这里了，而别的人都去找春绯，其实兔兔也很想去，不过是他们都已‘自己都照顾不好，春绯就算被找到了也是两个人一起发抖’的理由把他扔在这里了。
　　
　　兔兔缩在落地窗的角落旁边看着偶尔划过闪电的夜空，静静地看着众人跑出去的地方期待着出现HOST部几人的身影，不过一直过了很久，也不过是一片黑暗而已，就像是，就像是光邦初中的时候被扔在别墅的情况一模一样。
　　
　　“我也想去……”兔兔带着些抽噎的呢喃道，一道闪电划过照亮了兔兔此时的样子，血红的发丝贴在白瓷般的脸颊上，紫色的大眸子里还含着些许泪珠望着远方，本身就不算高挑的身子硬被他缩成了一个团儿。
　　
　　“我也想和你们一起去……我也想照顾春绯……我不想被一个人扔在这里……呜，光邦……”细小的抽噎和软软的声线在这除了偶尔的雷声过后便是一片寂静的屋子里格外响亮，慢慢就像是飘荡到了整个屋子都是一样。
　　
　　就这样也不知道过了多久，久到雨越下越小的时候那条漆黑的道路上才出现了HOST部众人的身影，而兔兔也早就窝着身子睡着了，睫毛上还挂着两滴泪珠，被灯光一照甚是明亮，就像是夜光下的两颗珍珠。
　　
　　光邦看着蜷缩着身子睡着了的兔兔，默默的抱了起来走上了楼，光邦脸上虽然有些严肃和坚决、甚至还一闪而过了一丝冷酷，但他的动作还是很轻柔，就像是兔兔是他的全部、一个易碎的娃娃。
　　
　　今天光邦出去找春绯的时候就接到了常陆院妈妈的电话，一开始电话里的内容无非就是谢谢照顾她家的儿子之类，刚开始光邦还很甜地叫着阿姨，不过当常陆院妈妈告诉他如果没问题的话等兔兔高二的时候会为他定下一户人家……而且是个男人……
　　
　　光邦当时的回答是什么来着？哦，对了，光邦是这样说的：“兔兔不过是我送到常陆院家作客的老婆，怎么能就这样让您把别人老婆随随便便给嫁出去呢？”现在光邦想来，也许是真的被气昏了头吧？不过心里似乎又有些明朗，好想早就想这样做了似得。
　　
　　而且当光邦就这个问题去问HOST部其他人的时候，好想得到的是一堆大白眼外加一句‘亲都亲了honey前辈你就装蒜吧’和一句‘上流社会这样的爱情在一起很难吧’。不过，貌似不管是问的人还是答的人都忘了还有一个当事人兔兔把？
　　
　　“兔兔……”光邦把兔兔放在床上挨着他躺了下来，白嫩的小手摸着兔兔的脸颊，脸上露出一个甜蜜的笑容，“等明天我和你告白好不好？如果你没说话我就当你答应咯~！”
　　
　　时间就是那个流水，不过一眨眼的功夫天就亮了，而盯了兔兔一晚上的光邦也终于看到了兔兔的睫毛微颤，一副马上要睡醒了的样子。仔细一观察，光邦手心里的不是汗还能是什么？
　　
　　“唔？”兔兔睁开眼睛就看着眼前吊着一对大大的眼珠子，刚刚还迷迷糊糊的脑袋一下子被吓的清醒无比，就差一声尖叫来证明他的恐惧了。
　　
　　“兔兔，我爱你哟~！”光邦脸上露出了一个灿烂的笑容，大大的眼眸里写满了期待，这幅摸样哪还有昨天那副严肃的怪样子？明显就是一个萌萌的小孩子。
　　
　　“哈？”兔兔果断的从头发中把耳朵拉了出来，一副‘你说啥？刚才风太大，我没听清’的样子，大大的眸子里还有一些迷惑和疑问。
　　
　　光邦伸出小手在兔兔的耳朵上揉捏了两下，等看到兔兔微微吃痛的表情后才一字一顿得道：“我，说，我，喜，欢，你。我，爱，上，你，了。听到了吧？”等说完这才把手收了回来，脸上明显的带着一丝宠溺。
　　
　　“哦，我知道啊。”兔兔极为淡定的推开了光邦，嘴上勾出了一丝萌萌的笑容看着光邦，“植之冢奶奶早就说过你会喜欢我的啊，而且，植之冢奶奶和春绯都说过喜欢我哟~！光邦应该都知道啊，为什么要这样一副不自然的表情啊？”
　　
　　“……这不一样。”
　　
　　“……哦，为什么？”
　　
　　“我也不知道哎~！他们都说这不一样，我也觉得不一样。”
　　
　　“是吗？那你认为一样不就得了？”兔兔看了光邦坐在床上明显开始思考的样子，推了推还放在他身上的手臂往洗漱间走去了，而趴在门后面听八卦的HOST部众人都为了这段对话摔了个踉跄，齐曰：
　　
　　果然不应该对他们给予任何期望，不愧是两个情商没有发育完全的学长和玩偶啊，真的是，明明昨天一个还那么严肃，今天直接回归成了萌系小孩了，期望什么，在他们身上还存在吗……
　　
　　不止这边HOST部众人在纠结，那边的光邦也是纠结的不行：到底哪里不一样呢？还是说一直不一样？或者说是表白有错误？到底是怎么回事啊……？
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：光邦，你还能在情商低一点吗？
　　凤镜夜：他能。
　　光邦：这不怨我，明明是你让我如此纠结……
　　南瓜：好吧，相信我，兔兔总有一天会开窍的，至于那一天的远近，那是神马？
　　光邦：小镜，南瓜应该还欠我们的钱吧？
　　南瓜：喂~~！！！
　　凤镜夜：南瓜，请尽快把钱打到我的卡上，再加上我们HOST部所有成员的精神损失费800万日元！
　　南瓜：…… 

作者有话要说：补齐...果然值周神马，最讨厌了。
南瓜差点阵亡在值日的第一线...
南瓜觉得光邦告白的话应该很直截了当吧？
所以如果有人被雷到的话，那么，就请来水面上漂浮吧~！




32

32、请无视 ... 
 
 
　　




33

33、第二十四章 ... 
 
 
　　HOST部众人郁闷归郁闷，店门总还是要开的，只不过这一开却开出了毛病，这一切，都要从一个少年的到来说起――
　　
　　“你，你，你，你……”一个少年捂着胸口大口的喘着粗气，脸不知怎么的变成了通红就连手指都不自觉的颤抖着，而少年手指指着的对象刚好就是刚从楼上下来的兔兔。
　　
　　兔兔眨了眨眼睛疑惑的看了眼HOST部其他人，再见到其他人一副‘我也不知道什么意思’的样子可爱的歪了歪脑袋，手指戳在脸颊上糯糯的问道：“我有什么问题么？啊，对了，如果你不认识我的话，那是心脏病犯了么？”说着，兔兔自己点了点脑袋。
　　
　　少年看着HOST部其他人一副‘原来如此’的摸样，脸憋得更红了，眼睛一翻居然差点儿跌过去，而兔兔也更加肯定了春绯告诉他的常识没错，果然这种激动的人是最难伺候的了。
　　
　　虽然这样想，兔兔还是随着众人围到了少年身边，认真观察着少年的模样。
　　
　　“我，我，”少年深深地吸了两口气，指甲深深没入了掌心的肉中，“我只不过是觉得你很可爱很像我弟弟小的时候我没有别的想法你要相信我真的我是绝对不会骗你的你一定要相信我我是好人！”少年霹雳啪啦的说完了一大段儿话在最激动的时候从地上跳起来，手一下子搭在兔兔肩膀上开始摇晃，直到兔兔眼睛冒开了星星少年在停下了手。
　　
　　春绯忍住脑袋上不停冒出来的黑线抱起了兔兔，自觉地走到了凤镜夜的身后，毕竟，凤镜夜是HOST部的妈妈桑，而妈妈在保护孩子的时候，最是恐怖和厉害。
　　
　　“这位同学，请问您还有别的事情么？如果没有请点餐。”凤镜夜接过了常陆院光递过来的菜单给了少年，“今天的推荐是卡布奇诺和抹茶蛋糕，您可以尝尝看。”
　　
　　“啊，您不必客气。”少年呆呆的看着凤镜夜，试图用视线穿过他的身体来观察兔兔。“给我一杯冰绿茶和一块抹茶蛋糕，请再帮我拿些小点心。麻烦您了。”少年依依不舍的把菜单递给了凤镜夜，三步一回头的走到了靠窗的位置坐了下来。
　　
　　常陆院馨见没有热闹可看了，便拉着春绯和兔兔去了厨房为少年准备餐点。
　　
　　“馨，那个客人真的是太怪了。一开始似乎根本不准备进来吃东西，为什么看见兔兔就那么快冲进来了啊？”春绯跑着新鲜的绿茶歪着头问一旁摆放点心的常陆院馨。
　　
　　常陆院馨吞下一块兔子样的小饼干舔了舔唇后才道：“可能真的是他说的那个理由吧，不过确实太怪了，绝对不能把兔兔和那种危险的家伙放到一起，春绯一会儿就不要带兔兔出去了。恩，饼干味道不错，我端出去咯~！”
　　
　　春绯轻轻点了点头，开始专注于泡茶这门艺术，而旁边的兔兔早就抱着那一大盘剩下来的饼干开始了最新的饼干派对，小嘴被塞满了各式各样的动物饼干，随着兔兔的咀嚼那些饼干慢慢融合成了两个大团子一样的东西被塞在兔兔的嘴里。
　　
　　兔兔把饼干团往两腮一顶，脸颊鼓鼓的就像是一个胖乎乎的小松鼠，可爱得不得了。快速咽下嘴里食物的兔兔没想到第二个饼干团儿卡在了他的食道里，不上也不下，慢慢让他的脸颊憋成了红色。
　　
　　“咳咳……”兔兔用力揪着春绯的袖子拼命地开始咳嗽，泡茶的春绯一低头就见刚才还活蹦乱跳的兔兔变的一副有气无力还拼命咳嗽的样子也是吓得不轻，抱起兔兔就准备往出冲，却一扭头就看见少了大半的饼干盘子。
　　
　　春绯顾不得头上是不是黑线乱飞，马上从冰箱里拿出一瓶冰水给兔兔灌了进去。
　　
　　而兔兔则是费力地咽了两口冰水后让饼干成功的随着水滑下了食道。可经过这一番折腾，兔兔早就无力的趴在春绯的怀里了，再难顾得上什么饼干派对。
　　
　　“兔兔，我先送你上楼休息一会儿吧，你等等再下来玩儿，好吗？”春绯一只手给兔兔顺着气，一只手把兔兔往上托了托，轻声询问道。
　　
　　“恩。”兔兔眯着眼睛趴在春绯肩膀上，任由春绯把他带到了楼上田园美玲那个正太控的房间里去了，刚被放在床上，兔兔就蹭着大大的枕头舒服的竖起了两个兔耳朵，眼睛一闭就要进入梦乡。
　　
　　春绯轻轻把门关上就见外面HOST部的全员到齐，眼睛一动不动的盯着她，难得的是全员脸部表情都很严肃。
　　
　　不过――
　　
　　“女儿啊，儿子他这是怎么了啊？爸爸好担心。”须王环那不过严肃了两秒钟的脸在春绯的注视下一下子变成了弃妇的模样，变脸之迅速，堪称变脸王。
　　
　　春绯一巴掌推开一下子扑上来的某KING，安抚般的对众人道：“兔兔刚才被饼干噎住了，不过现在没事了，估计现在睡得很甜。我们先下去干活吧~！不然美玲店长回来又会怒吼了，而且还会扣工资。”
　　
　　众人思及田园美玲堪比史前恐龙的怒吼，纷纷回到楼下看店去了，就连光邦也眼泪汪汪的被春绯牵下了楼。不过下来的众人第一个注意到的就是原本坐在窗口的奇怪少年不知所踪，而点心的钱却被压在了茶杯底下。
　　
　　似乎，这个少年也只是今天时光里的一个过客……
　　
　　当酷热的中午来临，准备聚在一起吃午餐的HOST部众人才发现兔兔还在楼上没有下来，就顺势推光邦去叫兔兔，哪料楼上却传来了惊讶的叫喊声――
　　
　　“兔兔……？兔兔不见了！？”
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：对于兔兔的突然走失，光邦是怎么想的？
　　光邦（伤心状）：南瓜，你一定要当后妈么？
　　南瓜：失踪不一定就是后妈吧……？我只是让你们分开一下下而已。
　　光邦：我要去亲妈委员会去告你！分开就是虐，呜，你不了解啊…… 

作者有话要说：望天，还是卡文卡到不行啊，憋死我了...
我努力继续憋，今天晚上继续更...
然后...狗血撒遍地啊，天雷大放送啊~！
公告版神马就不锁了，亲们请淡定无视~！




34

34、第二十六章 ... 
 
 
　　“不见了？”须王环首当其冲的冲到了床边，映入眼眸的是在已经冰凉了的床铺，而被单上的褶皱则显示着曾经有人在这里舒服的进入过梦乡。“怎么会……我们走的时候不是还好好的吗？再说兔兔只是一个玩偶，没有什么人会绑架他的吧……”
　　
　　须王环也说声音变得越不确定，最后的一句话几乎是顺着唇缝划过的，几乎没有了清晰的声音。捂着嘴，须王环盯着床铺渐渐的出了神。
　　
　　另外几人静静地看着抱着笔记本电脑认真寻找着什么的凤镜夜，一时间，屋子里变的极为静谧，就连微分风吹过窗纱的声音都变得极为刺耳。不知过了多久，回过神的须王环迅速的掏出了装在上衣口袋的手机，拨通了一个最讨厌他的人的号码。
　　
　　“奶奶，麻烦您帮我个忙好吗……？”第一次，HOST部的KING变的有些不知所措，声音中的脆弱并没有打动电话那头的老人，却更为老人增添了厌恶的情绪。
　　
　　那威严的女声透过电话显得极为冰冷，甚至于无情：“可以，但你要答应和宫崎家的小姐见面，必要的时候，你要为了家族奉献自己的能力，包括你的婚姻。”
　　
　　“奶奶……”
　　
　　“不要叫我奶奶，请叫我须王女士。”电话那头的苍老的声音在这静谧的空间里让人越发窒息，光邦收回我这床单的手，跑过去把被须王环紧紧捏在手里的手机砸到了地上，眼神在一瞬间变得极为冰冷。
　　
　　“小环，你不需要管这件事情，你照顾春绯。”踏着步子离开，这时的光邦软糯的声音显得异常成熟，“小镜和崇帮我联系一下你们手里的能力。至于光和馨，你们打电话给植之冢家，告诉爸爸，我要调动植之冢家所有的力量寻找兔兔。”
　　
　　几人只是呆愣了几秒钟便开始按照光邦的吩咐行动，一切，都在有条不紊的进行着，甚至于超出了他们能够承担的范围。常陆院家和植之冢家、括之冢家，调动了一切能力，开始了在这片土地上的寻找……
　　
　　话分两头，这厢几人真调动着能力盲目找人，而兔兔这厢则才悠悠转醒。
　　
　　刚才还朦胧的睁开眼睛的兔兔，在看到眼前几个大大的脑袋围着他的时候就猛的把眼睛睁到了最大：“你们是干什么的？光邦呢？”
　　
　　“卡哇伊~！不愧是我们家孕育的孩子~！”第一个抱住兔兔猛蹭的少年，不正是早上那个周身泛着诡异气息的少年吗？“母亲大人，快看，不愧是我们家族有史以来最可爱的玩偶兔子！比小叔叔都要萌！”
　　
　　“恩……”另一个红头发的少女冷淡的应了一身，双手却毫不客气的把少年王旁边一推，把兔兔往胸前一按，双手摸着兔兔那双因为惊吓而竖起来的兔耳朵，俗称，埋胸、调戏。再加上少女那副冰山样，这幅画面真是诡异的不得了。
　　
　　某个早就坐在床尾看戏的少年在看到兔兔抬头时那副呆呆的表情，不由得轻笑出声，等到少女终于松开了紧紧抱着兔兔的双手才开口道：“阿娜答，会吓坏宝贝的。还有小乐，你会吓到你弟弟的。”
　　
　　……这一切，似乎在朝着诡异的方向发展？再次被少女埋在怀里的兔兔呆呆的想。
　　
　　“碧佳……？”少年见自家老婆根本没有理他的欲|望，低了低头，散发出了无限的怨气，头上那状似狐狸的耳朵更是强烈的抖动着。“难道，你有了宝贝就真的抛弃我了吗？”
　　
　　抱着兔兔的少女一僵，慢慢松开了手中的兔兔，双手似乎不甘的再次蹂|躏上了兔兔的耳朵，直到坐在床尾的少年再次散发出强烈的怨气才渐渐挪到了少年身边，然后来了一个……热烈的法式深吻？
　　
　　兔兔呆呆的坐在床中央看着这不可思议的一幕，似乎这个家里的三个人都神经不太正常，尤其是那个和小环一样的少年。早就被常陆院光灌输过‘神经病辨别’专题教育的兔兔想道。
　　
　　“啊，不用理他们了，”最开始抱着兔兔的少年捂着肚子坐到了床边，对着兔兔露出了一个傻傻的笑容，“我叫塔拉，是你的哥哥。当然啦，我也是个麋鹿玩具。至于那边热吻的，红头发的少女是母上大人，是一个叫碧佳的猫咪玩具；那个蓝头发的少年是父亲大人，是一个叫魔卡的狐狸玩具。而你，就是我们的小弟，叫做米塔的兔子玩具。”
　　
　　“唉？”兔兔再次睁大了眼睛，有些不确定的指着那两个人，“那是爸爸和妈妈？感觉好年轻啊，不不是和你一样大吗？而且我叫兔兔，不叫米塔。”
　　
　　塔拉捂着肚子静静的看着兔兔那竖的高高的兔耳朵，在兔兔忍不住把兔耳朵藏起来的时候才笑着道：“玩偶家族的成员从来都不会因为年龄的增长而改变容貌，除非喝了成长药剂。但是大多数成员只愿意晋级到这个岁数段，因为这样更能融入人群。”
　　
　　兔兔歪了歪脑袋，无意识的用一根手指轻点了一下嘴唇，然后颇有好孩子风范的问道：“那么我也要喝成长药剂吗？人类是不是也可以喝成长药剂？”问第二个问题当然是有原因的，早些年，植之冢奶奶就常常在兔兔耳边念叨，光邦长大了一定是有担当的大男子汉，而现在……
　　
　　“可以是可以，不过那个人必须是族人的伴侣……”塔拉用一副探究的目光看着兔兔，最终在兔兔无辜的神色中化成了一抹宠溺，“而且，你是米塔啊。自己在族外生活了那么久的孩子，一定很受玩偶王的宠爱。”
　　
　　“哦。”兔兔呆呆的点了点头，右手一伸，一副讨要东西的表情。
　　
　　碧佳和魔卡看着大儿子无奈的表情，停止了每天秀恩爱的时间段，从袖子里拿出了两个装着五彩缤纷的糖水一般的瓶子递给了小二子，顺便还给了兔兔一个小小的怀表，上面刻着四个人，正是他们四个人坐在一起的摸样。
　　
　　碧佳张了张嘴，淡淡的开口道：“这两瓶便是成长药剂，至于那人是不是你的伴侣我们也不过多探究，只期望你能在那个世界过得幸福，毕竟，你在那个人类的世界生活了那么久。现在，也该送你回那个世界了。至于那块怀表，在你找到真心相爱的人的时候，自然会有他的作用……”
　　
　　兔兔抿了抿唇，忽然觉得有些想HOST部的那些人了。眼里慢慢泛起了小小的泪花，两个紫葡萄一样的眼眸就这样直直盯着对面三个自称他家人的人（玩偶？）。
　　
　　少年慢慢收起了脸上的小脸，最终从眼眸里掉落出了一滴眼泪。
　　
　　光芒闪现的刹那，坐在床中间的兔兔已经不知去向。而玩偶一家则定定的盯着床中央，诉说着对于自家孩子的思念，分离十几年，相见却不过是十几分钟罢了……
　　
　　――――――――小剧场――――――――
　　碧佳：老娘作为兔兔的亲生母亲，你居然就让我打打酱油？
　　南瓜（流冷汗）：呃，一切为了孩子，一切为了孩子……
　　碧佳：给我个番外听到没有？我要看我儿婿！
　　南瓜：是，是……
　　（碧佳转身离去，挥挥衣袖不带走一片云彩）
　　南瓜（羡慕状）：不愧是玩偶家族的族长，真酷…… 

作者有话要说：隔了十天，再次更新，瀑布汗...
我现在会努力更新，争取每天一章或半章吧...握拳...
所以说，我是不会虐的，魂淡...
这只是一个转折，望天...




35

35、结局（上） ... 
 
 
　　宝积寺莲华看着蜷缩着坐在巨大落地窗前的消瘦身影，眼眶慢慢变成了红色。这一幕，不由得让宝积寺莲华想到了兔兔失踪后的第三天。
　　
　　那天她好不容易从法国脱身回到日本，却听到了兔兔被绑架了的这个噩耗。当时她提起坐在沙发上面带憔悴的植之冢光邦就一拳打了下去，正好打中了植之冢光邦的鼻子了吧？
　　
　　当时植之冢光邦流着鼻血盯着她的眼睛一动不动，那副卖萌的样子早就不复存在，成熟的气息似乎在慢慢渗透出来，甚至于，那种巨大的威压。
　　
　　“我告诉你，不管你喜不喜欢兔兔，我都会带他去法国。”这是宝积寺莲华当时对着光邦说的第一句话，也是最后一句。
　　
　　她流着眼泪拨通了母亲的电话，边哭边说话让她的气息变的十分混乱，第一次，她在那个生她却不养她的人面前流露出脆弱，第一次，这样毫无形象的奔回了家中。
　　
　　不过半天的等待，就让把兔兔当成儿子的宝积寺莲华变得焦躁不安。许多的东西被她一个个狠狠扔在地上，怒红的双目，有些凌乱的头发，宝积寺莲华不再是一个高高在上的贵族。
　　
　　直到下午门铃被按响，宝积寺莲华打开门就看到了兔兔的瞬间，眼泪再一次的开始了流淌：我说过，我要永远保护你，兔兔……
　　
　　“我要和你去法国……”兔兔静静地被宝积寺莲华抱在怀里，手里还提着两瓶漂亮的药水，身上的衣服确实凌乱不堪，就连眼眶都是哭过的红肿。“还有，帮我把这个交给光邦。告诉KING他们，在HOST部的日子很幸福。”
　　
　　没有问兔兔这三天去了哪里，宝积寺莲华只是按着他的要求把那瓶彩色的药水交给了光邦，告诉他了兔兔说的话。面对着眼睛开始泛红却没有丝毫阻拦的光邦，宝积寺莲华的心一软，答应等到兔兔愿意的时候帮帮他。
　　
　　“我说过，我要你幸福。”宝积寺莲华为兔兔披上了毛毯，冬天的法国并不是那么温暖。“你也说过，放下心结就会喝下那瓶成长药水。那么现在的你，真的放下了心结吗？”
　　
　　被兔兔抱在怀里的赫然是成长药水的空瓶子。而现在的兔兔，静静的蜷缩着身体，静静地听着宝积寺莲华的话，然后露出了一个甜甜的笑容：“有你和妈妈他们，就很幸福了，对吧？”
　　
　　宝积寺莲华环着兔兔的双肩，感觉着怀里的身体慢慢开始生长，那种缓缓的被拉长着身体的痛苦，也是玩偶家族没人愿意再次服下成长药剂的原因。塔拉的隐瞒，和最终玩偶王的试炼……
　　
　　“我不痛，真的。”兔兔歪着脑袋靠在宝积寺莲华的肩膀上，这个人虽然和他的亲生母亲相差甚远，却总能给他一顾妈妈的味道，也算是解开了他一年只能见他们一次的思念了吧？
　　
　　两个人静静的靠在一起，也不知道过了多久，兔兔的生长慢慢停止了。
　　
　　“要看看现在的自己吗？”宝积寺莲华微笑着问身旁的少年。
　　
　　兔兔颇为纠结的想了一会儿才眼睛亮亮的盯着宝积寺莲华，道：“麻烦你了，莲华。”熟悉的歪着头，熟悉的露出了一个天真无比的笑容，这一刻的兔兔，仿佛才是完整的。
　　
　　拉着少年冰凉的手，宝积寺莲华带着少年来到了一面巨大的镜子面前：镜中的少年有着一头垂直在腰间的酒红色长发，紫葡萄一样的眸子一如孩童是般的清澈，柔和的脸庞正挂着一个甜美的笑容……
　　
　　“和以前差不多嘛，就是长高了。”兔兔比了比到他耳畔的宝积寺莲华，眼眸里稍微露出了些不甘心，“为什么玩偶王长得那么酷啊？真不公平，难道就是因为他是狼玩偶吗？真是太不公平了，莲华你说对不对？”
　　
　　宝积寺莲华宠溺的摸了摸少年的长发，言语中是遮不住的宠溺：“没错，就你们那个玩偶王啊，只能把自己变的那么酷，都没有理会兔兔的愿望，真是太不应该了啊。”
　　
　　两个人就这样保持着这副姿势站在镜子前良久，就在宝积寺莲华快忍不住把人拖回里屋时，兔兔忽然带着一丝害怕情绪的开了口：“恩……莲华，告诉你一件事情……就是那三天，第一天你知道我是和家人去见面了。第二天就是被玩偶王扔在玩偶历练厂里面修理了一顿，第三天玩偶王就告诉我要给他寻找一个他满意的王妃，不然他就不让我回来了……”
　　
　　“什么！”宝积寺莲华的儿控基因一下子被激发了出来，一拳砸在了他们身后的墙上，“让老娘见到他没他好受的，不过，兔兔就是因为这个原因那么难过，还难过了一年多……？”
　　
　　“不是啊，因为哥哥说成长药剂除了族里人能喝，就是族里人的伴侣才能喝，所以啊……”兔兔一脸无辜的耸了耸肩，然后大大的呼了口气。还好今天都说出来了，真是太辛苦了，不过玩偶王妃这件事要不要和莲华说啊……？
　　
　　宝积寺莲华保持着砸墙的姿势，内心了呐喊道：只不过是这样一个问题你就纠结了这么久，而且当初那副被蹂|躏了的样子让人真是看得胆颤心惊！！兔兔，天然呆也不是这么呆的吧？
　　
　　“而且，莲华你好像被内定为玩偶王妃了耶。”兔兔甜甜的放出了一颗炸弹，炸的宝积寺莲华是面目全非。孩子，我不想结婚，更不想当什么玩偶王妃……
　　
　　一天接受了太多惊喜的宝积寺莲华，光荣的晕了过去，却被瞬间出现的一个长发男子接在了怀中：“我的小王妃，不接受玩偶王的求爱是不可能的哟~！”
　　
　　卖萌，似乎是玩偶家族的通病……
　　
　　――――――――小剧场――――――――――
　　南瓜：您好，请问您为什么看上了宝积寺莲华呢？
　　玩偶王：因为我看她看了十多年了……
　　南瓜：哈？
　　（宝积寺莲华的卧室里头，刚消失了一个巨型的狼型玩偶……） 

作者有话要说：T T更新了...
望天，感谢在我卡文时一直催更的adore酱，
你让我有了动力把它完结掉....




36

36、结局（下） ... 
 
 
　　光邦有些忐忑的站在私家飞机前，脑袋里不由的闪过今天晚上宝积寺莲华的声音：“兔兔好像也很喜欢你，也许你可以试试表白了。不过千万别告诉我你在这短短的一年里就变心了！不然我一拳，哼哼。”
　　
　　也许是高兴疯了，成长为少年样子的光邦不顾时间紧迫，硬从植之冢家手下的士兵手里调来一家私人飞机，要知道，这些可都能算得上是政治大家才能使用的军事飞机，几乎不需要确定航线便可行驶。
　　
　　一路上兴奋到不行的光邦站在这飞机前却忽然不知道应该怎么办了。难道真的去告白？宝积寺莲华的消息一定没错吗？可是，一年的时间，兔兔那个什么都忘得快的玩偶兔子能那么认真思考是不是喜欢他的问题？
　　
　　“喂，小环，带着HOST部所有人立刻到东京机场，三十分钟。”光邦淡定地拨通HOST部某KING的私人专用手机，发布了一个没头没脑的消息便挂断了通话。
　　
　　那头须王环看着正聚在一起喝酒的好友们，顾不上解释什么就推了一把之冢崇，然后一手拉着春绯，一手拽着凤镜夜，用脚狠狠的踢了常陆院一脚就开始狂奔。如果是一年前的光邦前辈，也许须王环还是会把电话再拨过去，然后经过一番装傻充愣后再开始进行以上活动，但是现在……
　　
　　须王环用驾驶着F1的速度把车迅速飙到了东京机场，幸好现在是夜间11点，街上人不多，不然第二天的头版头条必定是――东京某名车一路狂飙，如此着急为哪般？
　　
　　“呼，呼，光，光邦，光邦前辈，”弯腰喘着粗气，须王环一点儿也不敢怠慢的冲站在飞机门前台阶上的光邦叫道，“我们，我们来了……”然后一抬头就看见光邦带着甜蜜的微笑对着他们招手――我说，你这么严肃和我说话就是为了让我们看你甜蜜的微笑？
　　
　　等几人反应过来走到光邦面前，才听到光邦用微微带着糯意的声音说道：“我要到法国和兔兔去表白，你们要和我一起去哟~！对了，帮我想想要准备什么呢？玫瑰？蛋糕？饼干？唔……要带什么口味儿的呢？”
　　
　　“……前辈……”HOST部众人除了早已站在光邦身后的之冢崇，都无力的开口道。
　　
　　这边HOST部众人已经登上了飞往法国的班机，那件兔兔却在餐桌前幸福的等待着宝积寺莲华的蛋糕。
　　
　　“喂，你不是说帮我搞定王妃？”玩偶王纳里靠开沙发上一副有气无力的样子，如果不是今天这个小鬼头要吃蛋糕，也许他的王妃还在想着怎么样把他给轰出家门呢。“不然的话小心我把你扔回玩偶王国！”
　　
　　“碰――！”平底锅敲击脑袋的声音还在纳里的耳边晃荡，他却不得不站起身来开始讨好宝积寺莲华。要知道他这个王妃啊，自从知道父母不和就开始不相信爱情了，如今他又忽然出现，自然是难以引起宝积寺莲华的注意。
　　
　　想要追到我家宝贝女儿？当然是死缠烂打啦！烈女怕缠郎啊！纳里啊，我看好你哟~！――以上来自宝积寺父亲的话。
　　
　　宝积寺莲华黑着脸把蛋糕放到了兔兔面前，然后坐在兔兔对面看兔兔把她亲手制作的蛋糕吃了下去，再也懒得理那个如蜜蜂一样嗡嗡嗡吵来吵去的男人。
　　
　　“兔兔，今天光邦要来，你没有什么要准备的吗？”宝积寺莲华难得对兔兔如此坏心眼了一次，谁让兔兔可是给她惹了个大麻烦呢？
　　
　　舔着嘴唇的兔兔直接呆愣在了那里，等到消化完这个消息后才道：“要准备东西吗？那就拜托莲华帮我准备一个大一点的蛋糕和奶茶……恩，就这样就可以了，那么我就先去睡觉了，嗝。你们慢慢聊。”
　　
　　说完就直接留下了傻了眼的宝积寺莲华，这是什么意思，兔兔不是应该很忐忑她喜欢的人要来了吗？怎么会这么淡定，而且还倒将她一军？？
　　
　　时间就如流水，不过是从一个国家飞到另一个国家的时间，瞬间就在时间的长流里消失得无影无踪，而兔兔和光邦也中也终于要迎接他们分别后的第一次见面，甚至于，表白。
　　
　　抱着一大捧玫瑰花，手里还提着一盒小饼干的光邦有些忐忑的站在门前，而在他身后的树后面，藏着HOST部的其他几人。光邦站在门前犹豫许久，再一次瞥向HOST部的某KING时，某KING终于忍不出冲出来按下了门铃――叮咚。
　　
　　“是你啊！我等很久了。”兔兔勾着一个甜蜜的笑容看着光邦，欣喜的说道。
　　
　　“恩。”光邦点了点头，刚低下头就见怀里还抱着一大捧玫瑰，直接塞进兔兔的怀里。“送给你，还有就是，我喜欢你。你呢？”
　　
　　兔兔抱着玫瑰，脸上的笑容慢慢加深。然后把花往身后宝积寺莲华的怀里一扔，扑在了光邦的身上，然后带着软软的鼻音说道：“恩，我也喜欢光邦。我们在一起吧！”
　　
　　“好啊。”
　　
　　甜蜜蜜的兔兔就这样被光邦抱着进了房门开始他们的茶话会，至于HOST部其他人？
　　
　　――感觉也太像家家酒了！光邦前辈，你不是变成熟了吗？！（常陆院兄弟）
　　
　　――终于在一起了啊。（之冢崇、春绯）
　　
　　――这是在，欺骗感情吧？告白就这么简单？（宝积寺莲华、纳里）
　　
　　――呐呐，虽然觉得太简单了，不过好甜蜜哦……（某KING）
　　
　　――和我想的差不多一样啊……（凤镜夜） 

作者有话要说：本文完结了...这是真的...虽然结局用了很多恶搞...
望天，有想要看的番外可以提出来，
我会不定期更新番外...
最后：感谢所有支持我的，BW我的菇凉们，挨个吻...
PS：菇凉们要常光顾维尼家的餐厅哟~！



