

　巅世
　　作者：浅川_风

　　章壹。

　　引。
　　如果我把自己弄丢了，你告诉我，那还剩什么。
　　颠覆了所有的时间，在我有限的生命里开了个无限的玩笑，输不起。
　　章壹。
　　工藤新一醒来的时候觉得头很痛，睁开眼睛也只能看见迷迷蒙蒙的景象，瞧不清轮廓。空气里充斥着消毒药水的味道，他皱了皱眉，张着嘴却说不出一句话完整的话，只得挤出了几个单音。
　　很快一个人影冲进了病房，急匆匆地跑到他的面前，“工藤，你总算醒了。”是那种如释重负的口吻。好似沉睡了许久，被这样的声响一惊，工藤新一的耳朵嗡嗡得鸣了很久才宣告寂静，他在脑海里想了许久，才意识到这是服部平次的声音，他摆了摆手示意知道，却感到手背上一阵刺痛，似乎还挂着吊针。
　　服部赶忙拉过他的手塞回被子里，嘱咐道，“别乱动，你昏了那么长时间刚醒，过段时间就能恢复说话的能力了。”
　　视野里相比之前要清晰了很多，他这才看清房间里还不止服部一个人，门口还站着兰，他僵硬地扯了扯嘴角，女生却在看到这抹笑容后捂住了嘴，不住地呜咽。服部朝着和叶使了个眼色，她便安慰着把兰拉出了病房。又替工藤捻了捻被角，服部才坐在旁边的椅子上把事情的来龙去脉讲清楚。
　　他说，工藤你为了追踪一个犯人去了一个废弃的工厂，结果在那里和犯人搏斗了起来，最后和那个犯人一起失足从三楼摔了下去，那个犯人比较倒霉现在成了植物人，算起来工藤你已经昏迷快一个礼拜了，小兰就是怕你醒不过来刚刚才那么激动。
　　他又调侃了几句，说什么工藤就凭你那么点身手还想去抓歹徒，你家小兰都比你厉害。
　　工藤新一没法说话就瞪了几眼过去，服部平次哈哈笑了几声，欠身站了起来，“既然没事了就好好休养吧！瞧为了你和叶和我还特地从大阪赶来呢。”
　　这个时候有医生走进来检查了一番，工藤也没能听清他说些什么，只觉得头疼得厉害，他下意识地扫了眼病房，兰，和叶，服部，总觉得像是少了谁一般，可就是记不起到底是谁。不禁无奈地想是不是摔地上摔出失忆了，就在这胡思乱想间再次睡了过去。
　　等新一再次醒来的时候又过了一天一夜，这次感觉明显好了很多，基本能说些话，虽然喉咙嘶哑声音低沉得很。兰就坐在他的病床旁边，眼睛还有点红，明显是刚哭了不久。
　　“兰，我没事。”新一安抚道。
　　毛利兰抹了抹眼角，埋怨道，“有你这样的么，三楼都能掉下去。你当你……”女生的话说到一半硬生生地断了，最后一个字说完后声音戛然而止，就那么沉默下来。
　　“恩？当我什么？”新一注意到毛利兰眼神间一丝丝犹豫不定，但是很快被女生长长的刘海遮掩了，她顿了几秒，继续说道，“你当你蝙蝠侠么？”这半路截断的话接着下去难免就失了原来的效果，硬是接着这话说下去，却落得个尴尬不已。
　　正处在这微妙的氛围之中，服部提着便当笑着走进病房，在看到沉默不语的两个人时他停顿了片刻，随后又笑哈哈地把便当放在床头的柜子上，搬了张椅子坐在病床的另一侧，“工藤，我送慰劳便当来了，赶快吃吧。”
　　他瞧了眼兀自不说话的兰，叹了口气，伸手去拿那盒便当，苏醒后第一次接触到东西，新一只觉得手上一软，盒子便掉回桌上，没注意服部平次急匆匆地绕到床的一侧去端那盒分量并不重的便当，也没看到毛利兰一瞬间慌张懊悔的表情，新一把这双手放在自己眼前反复打量，指节分明，看不出什么不同，可为什么，触碰到的刹那，如此陌生。
　　但那陌生间却也夹杂着些许熟悉的感觉，好似曾经感受过这样的触碰，工藤新一尽力去回想，脑海里却是一片空白，头隐隐作痛。
　　他觉得自己摔下楼的时候肯定是砸伤头了，但却惊异的发现除了自己头上缠着厚厚几层的纱布外身上没有别的伤口，只是在手肘关节的地方就些微擦伤。服部解释说是下落的时候其实是压着那个犯人，所以只是头部受到撞击没有别的伤。
　　新一暗自奇怪怎么会有这么巧合的事情，却也没有多想。
　　在医院里又住了一个多月才出院，期间他也多多少少回忆起一些以往的事情，比如吃了那个神秘的APTX4869药丸而缩小，比如变成柯南之后经历的大大小小的案子，而新一回想到最后却发现找不到任何记忆关于自己是怎么样变回现在的身体，一点也记不起来。
　　工藤新一也问过服部平次，对方只是一笑了之地说还不是那个天才医药学家灰原发明了解毒剂，恭喜你啊，工藤终于苦尽甘来了。
　　他出院的前几天护士来给他拆纱布，额头上有着一道挺长的伤疤，虽然只是浅浅的印记却也瞧着吓人。毛利兰在看到那道伤痕的时候又不禁红了眼圈，新一拍了拍她的手以示安抚，告诉她不过是一道疤痕，头发遮住了就看不见了。

　　章贰。

　　出院以后他就住回了原先的家，小兰为了方便照顾他也搬去了那里，期间工藤优作和工藤有希子也来看望过。
　　有希子一见到工藤新一便搂住他，肩膀一颤一颤似是在哭，他本是认为那爱演的老妈又在上演什么戏码，却看到真实的眼泪后一下子慌了手脚，替她抹掉泪水后，新一叹气道，“妈，我没事。”
　　有希子抬头看着已经长得比自己还要高的儿子，伸手抚了抚他的脸，像是在确定什么一般，她才说道，“以后不可以这样了，当个侦探也别把自己搭进去了。”随后他们又是一番嘱咐。
　　工藤新一在他们走后坐在沙发上捂着额头，明明伤已经好得差不多了，这头痛却时时地发作。毛利兰体贴地递上止痛药，男生却挥挥手说是多吃药不好。见着对方皱起的眉头，他扯开话题，笑着说，“兰你在知道柯南就是我的时候，挺吃惊的吧？”
　　女生听到后愣了片刻，才答道，“嗯，新一你不该瞒我那么久的。”
　　“对不起，兰。”他轻声开口。
　　这天夜里，工藤新一躺在床上理着出院以来的记忆，若是加上服部平次所告诉自己的，发现还有着一段空白。他可以清晰地记得所有办过的事件，却怎么也记不起那几次他在大阪城，在游轮上以及那艘飞行船的事，记不起他是去那里办理什么事件，也记不起到底发生了什么事情。
　　还有那种一直以来都未曾消失的感觉，新一总觉得自己的生活里少了一个人，明明是应该存在，理所应当地出现却找不到一丝留存的痕迹。
　　带着这样的繁杂心情，他渐渐地沉入梦里。
　　他梦见一座高楼，确切来说是那座高楼的顶层，四处是有些刺目的白炽灯光芒。隐约可以听见周遭嘈杂的声音，夹杂着警车的鸣笛声此起彼伏地响着。可是新一只看到那白光闪耀，看不清其他。
　　慢慢的，静谧下来了，那些混杂在一起的声音都沉寂下来，只听到布帛迎风的飒沓之声，新一抬起头，就看到那绝不比灯光黯淡的白色披风，逆风伫立的人站在顶层的边缘，然后只见到那个人回过头看了自己一眼，唇边弯出一抹笑容，容貌有些看不清，那双水蓝般的眼眸隐在了帽檐的阴影之下，在周围的白光里新一只能看见似是玻璃那样发射的光芒。
　　他清清楚楚地看到了那抹笑颜，明明是笑得那么自信，却感觉是透进心里的凉意。那个人张了张嘴，说了句什么，便纵身从楼上跳了下去。工藤新一未能听清话语，便看到那人划破风跌下去的身影，他急急忙忙地跑到栏杆边去抓，却只看到那身影消失在更为浓墨的夜幕里。
　　心脏感觉到一阵强烈的悸动，工藤新一猛的睁开眼，阳光已经透过窗帘渗了进来，幽幽得照得这房间带着暖意。他大口的喘着气，感觉到一阵一阵的心悸。
　　为什么心里这么难受，那个人是谁，到底是谁？工藤新一自己问自己，得不到答案。

　　章q。

　　对着镜子仔细地打量着自己，工藤新一看着镜中的那个一模一样的自己，说不出话。生活的一切重新回到了原来所期盼的模样，可他却总觉得少了什么，缺了什么，像是那齿轮被偷换了一般。
　　伸手把额前的头发撩起来，工藤新一仔细地看着那道疤痕，先前粗略地一扫未发觉什么，可这一次，他凝眸不语，这道疤痕从头的一侧一直延伸到另一侧，就像是在额前划了一道长长的弧线那般。
　　仅仅是头部摔伤会造成这样的伤痕么？
　　正这么想着，头部又是一阵猛烈的剧痛，那种撕心裂肺般的疼痛让工藤新一无法自持地跌在地上。倒下得时候带动了桌面上的洗漱用品，便是一阵砰砰的声音。听到这动静兰连忙赶了过来，焦急地扶起男生，口里慌乱地喊着，“新一！新一你怎么了？不要吓我啊！”
　　模糊的视野里新一看到了小兰神色紧张的面容，本想安抚性地摆摆手，却在看见那神情后不由自主地一愣。
　　――“新一！新一！喂，你不要吓我啊！”
　　――“可恶，你给我醒过来啊！”
　　听到过，似乎在什么地方听到过这么相像地一段话，说话的那个人也是这样，不知所措地抓着自己，想不到该做些什么，只有这么声嘶力竭地喊着自己的名字。那么，到底是谁呢，是谁在这样的呼唤他？
　　工藤新一努力去想，却再也回想不起一分。
　　到底是谁呢，带着这样的疑问，终是失去了意识。
　　再次醒来的时候又回到了医院，四周还是干净的白色，工藤新一眨了眨干涩的眼睛，病房内空无一人，想来是兰有事离开片刻吧。
　　听到病房门被推开的声音，脚步声伴随着男人低沉的话语，“完全恢复记忆是不太可能，不过因为某些契机病人会多多少少想起一些，毕竟医师只按照要求克隆了一部分。”声音戛然而止，在瞥见工藤新一阴沉的脸色后，为难地看向站在他身后的人。
　　“服部，我想你要好好地给我解释清楚。什么叫做克隆了一部分？”工藤新一沉声道。
　　服部平次苦恼地锤了锤自己的脑袋，托着下巴想了想，才说道，“额，怎么说呢，工藤，就是你头部摔伤了，你的记忆受损了嘛，所以呢……利用这所医院的高科技，就先提取出原先的记忆然后在植入医治好的大脑里。”他越说越玄乎，工藤新一显然一脸不信任地看着他，“你说的？这有可能吗？你干脆说我被换脑得了！”
　　对方一脸‘看吧，就知道你不相信的’表情，服部挠了挠头发，无奈道，“事实就是这样嘛，再不行我找医生给你讲行了吧！”
　　工藤新一又看了看他，摆摆手道，“算了，不过按照你这么说，我丢失了一部分记忆？”
　　“也就一小部分啦……”没等服部说完，新一就抢话问道，“那我以前有没有接触过一个男的，穿着白披风。”
　　“啊……”服部平次当初愣住，一脸难以置信道，“你知道他了？”
　　工藤新一翻了白眼道，“我知道还会问你？”
　　对方舒了口气，一副细细回想的样子道，“不知道……至少我没听你提起过他。”
　　之后服部平次追问道是不是对这个人有印象时，工藤新一最终只是叹了口气解释说不过是昨天晚上做梦梦到的。说着说着，却不自觉地捂着心口，那种陡然落空失去一切的心情，他还记得，就当那个人从楼顶跳下去的那一刻。
　　工藤新一那时甚至有种世界崩塌的绝望心情。

　　章肆。

　　别人不说，并不代表工藤新一不会自己去查；而就算他听信了服部平次的那番话语也不见得从今往后的生活中就再也不会有人提及那些极力想要被隐瞒的事实。
　　那是在一周以后，工藤新一来到机场去接铃木园子，兰告诉他，园子在一年前出了国，带着真在世界各地环游。男生听后扬起嘴角笑了笑，果然还是和以前一样。
　　见到铃木园子的时候工藤新一也微微愣了愣，转瞬间又笑自己怎么油然生出那些伤春悲秋的怀念。园子一上来就拍了拍新一的肩膀，颇有她一向的风范，说道，“工藤你总算回来了，没让小兰白等。”
　　新一拦了辆的士，驶向一开始计划好的地点为园子接风，途中聊着聊着，女生突然说道，“对了，我们大名鼎鼎的关东侦探出马了，岂不是很快就可以知道基德SAMA的真面孔？”
　　“基德？”工藤新一听到这个名字有些迷惑，似乎在哪里听说过这个名字，细细地想了想却记不得一丝一毫。铃木园子给他解释KID的由来和他身为怪盗几次把那些警察耍地团团转，说道最后，她恍然大悟道，“工藤你不是以前见过他的吗？呐，就是以前有次一个话剧女演员要求保护一枚戒指。”
　　工藤新一努力去回想却不记得自己有办理过这样的案件，思索了半晌，他开口道，“园子，那基德长什么样？”女生听后从皮包的夹层里掏出一张照片递给身边的人，照片在映入新一的视线后他刹那间没了话语，只是盯着照片上的人看，就仿佛要从那个人脸上看出什么秘密一般。
　　雪白的披风蹁跹在黑色的夜幕上，纯白的滑翔翼轻盈地撕裂了凝重的夜色。
　　就是那个，前几日在梦里见到过的人。
　　工藤新一觉得自己必须该去做些什么，而不是一味地受着记忆缺失的困扰抑或是按耐着好奇心去听从服部他们所给出的解释。做了这个决定就没再犹豫，工藤新一在半途下了车直奔附近的网吧。然而查出来的结果连新一自己都吓了一跳，网上的报道详尽地写了基德近几年来的盗窃活动，而在这些活动之中他多多少少看到一些‘名侦探毛利小五郎’这样的字眼，若是那位大叔在的话，当时还是柯南的自己定不会错失这样的机会，然而为什么，自己却全然没有这部分的记忆。
　　新一突然想起那天在医院里没有听完的那半句话。
　　――按照要求克隆了一部分。
　　他不得不怀疑起从自己清醒后旁人所解释的一切，起初记忆实在是过于零碎所以他没有起疑，而随着事情越来越清晰，新一开始考虑要不要找服部平次出来好好地谈一谈，却在拿起手机的时候，微微愣住了片刻。
　　“既然是按照要求克隆，难道是他们不想让我记起那一部分？”工藤新一暗自揣测，“那一部分记忆应该是和基德有关吧。”
　　一直到回家后应付了小兰的几通电话，新一才得以躺回床上休息，小兰在几日前搬了回去，他的理由是自己的伤已经完全好了就不用她每天那么辛苦。实则更多的是，内心有种感觉，像是留在这个家里的人并不应该是毛利兰，也是突兀地发现，对兰的感觉在不停地疏远，新一自己也解释不清为什么。
　　脑袋里现今全是疑问，太阳穴隐隐涨痛，伸手揉了揉他打了个哈欠，自从出院以后，身体情况不比以前，时常会觉得困乏。工藤新一看了看窗外的天色，终是抵不过睡意躺倒在床上睡着了。
　　而这夜的梦里，新一又见到那个人。
　　不同是上次的场景，这次是在一条樱花开遍的小径上，依旧是那副模样，披风猎猎作响，在他的视野里交替成黑白的反差。工藤新一生怕他像上次那般一去不复，向着他的方向跑了几步，一直到站在他眼前，他才开口，他说，“你到底是谁？我为什么会忘了你？”、
　　对面的人始终不说话，眼底是温柔的笑意，镜片在夜色里泛着亮光，新一看见了与自己相似的眼眸，有些失控地他抓着那个人的肩膀，他喊道，“告诉我！我究竟忘了什么！”
　　基德始终默不作答，只是在听到新一这样声嘶力竭地呼喊后才浅笑着轻声开口道，“新一，再见了。”
　　听到这句话的时候身体比大脑先一步做出了反应，那股莫名的恐怖感一下子席卷了整个人，从未感受过，那么害怕地会失去眼前的这个人，工藤新一不知道该怎么去挽留，甚至忘了自己只是在梦中看着这个人，所以做出了之后连他自己都难以置信的举动。
　　他抓住了正准备转身离开的人，扳过他的肩膀，直直地看着他的眼睛，随后，贴上了那淡色的唇。新一牢牢地扣着他的脑袋，是那样的急切，好像只要一放手就会消失不见。而那个人却至始至终再未说出一句话，只是静静地看着他。
　　被那样的眼神所刺痛，工藤新一觉得心口疼地厉害，那种淡然得，好似下一秒会不顾性命般的神情。
　　新一抬起头，看见对方的眼中自己惶恐绝望的眼神。
　　为什么？为什么会那么悲伤，为什么会这么绝望，为什么我会舍不得他的离开。
　　工藤新一伸出手把那个人紧紧地抱在怀里，似乎再也不愿意松开手。
　　他听见了，听见自己像是习惯性地说。
　　“快斗。”
　　然后，梦醒。

　　章伍。

　　工藤新一没有立即睁开眼，而是缓慢地整理着突涌上来的回忆。
　　姓名这个东西就像是种象征，想起的时候就记起了那个名字的所有。
　　天还没有大亮，房间里面寂静得有点可怕，新一把覆在自己的眼睛上，感受着手心偏高的温度。他记得曾经也有这样一双手，习惯在自己推理到深夜时覆盖上来，也是那样温暖，让他感觉一瞬间卸下所有负担。
　　快斗。
　　黑羽快斗。
　　――我终于记起了你了。你以为我会把你忘记了吗？
　　冷静下来之后工藤新一拿起了放在床头柜上的手机，拨通了号码。接通以后，对面传来的是男生雀跃的声音。
　　“工藤，最近过得怎么样？”
　　“服部，你告诉我，我到底忘了什么？还有，快斗在哪里？”
　　电话那边沉默了很长时间，工藤新一没有挂，他知道服部平次只是在考虑，所以也就耐心地等着他的回答，长长的几分钟后，服部说，“工藤，我马上就来。”
　　新一并没有等多长时间，确切来说，他只是按照往常那样洗漱好下楼就看到服部平次站在自家的大门外，起初还很疑惑为什么动作这么快，不过马上反应过来，也只是瞥了眼对方就自顾自转身进了客厅。
　　服部平次说，“其实这几天一直住在你家附近，从你上次提起KID我就预感你迟早会知道，没想到这么快。”
　　工藤新一坐在沙发上把玩着手里的玻璃杯，似有些漫不经心地开口道，“到底是怎么回事？”
　　思索了一番，服部平次终是把所有的事情告诉了工藤新一。
　　他说，“工藤你确实是因为那次坠楼摔伤的，然而情况要比你所知道的来得严重的多。而且，你不是去追犯人，而是帮着他逃跑。那个犯人，就是KID。
　　黑羽快斗的身份是怪盗基德，这只有我，你还有灰原哀知道，而白马探不知道从哪里听到了消息，就在那天KID想要盗窃宝石的时候给了他突袭，虽然当场被他逃掉了白马却一直追着。KID应该是在半途遇上你的，你打电话给我要我支开白马的时候，你说你在一家废弃的工厂，然后电话里听到一阵嘈杂声，就挂断了。
　　等我支开白马跑到工厂时候就看见你满头是血倒在黑羽的怀里，把你送到医院的时候医生已经诊断失血过多没有救了。
　　我忘了说，过去的一年里，黑羽帮着灰原哀在组织里偷出了原始数据并且一举端了那组织，所以你们两个都恢复了正常的身体。
　　那家医院也正是灰原哀所工作的地方，她把黑羽叫出去谈了一会儿，没多久，你和黑羽就一起被推进了手术室。
　　再后来的事，你都清楚了。”
　　新一把手里的杯子捏紧，舒了口气，他缓缓地问道，“你还没告诉我，快斗在哪里？”

　　章陆。

　　关于黑羽快斗的一切，从凌晨的梦醒后断断续续地涌入了新一的脑海里，滚烫地填进心里，虽然着实有着疼痛却又有着异常的充实感，仿佛原本属于自己的那一部分，重新回来了。
　　回忆稍稍有些错乱，新一回想起来的时候头就会隐隐作痛，而且，他渐渐的发现，这段回忆，就仿佛是在放给他看的录影带一样，以那旁观者的角度放映着，仿若事不关己。
　　那些片段里有他们日常的嬉笑打闹，有快斗的温柔体贴，更多的还有化身为KID的他俯览夜景的模样。他看见自己手持着璀璨的水晶，缓缓抬起手，以45°的微妙角度放在手上隔着月光仰望，看着水晶在手里折射出七彩的光芒。
　　他说，“My dear detective 收下我诚挚的爱意。”宛若骑士那般弯下腰，拂过的同时手心里多了枚焕发光彩的水晶。
　　他笑着说，“快斗，我是你的共犯。”
　　服部平次至始至终没有再说话，只是这么静静地看着新一，室内的气氛越发越沉默，身为的侦探的工藤新一甚至有些按耐不住，捏着杯子的手不断握紧，终是发出不堪负重的一声脆响，在他的掌心支离破碎。
　　玻璃深深刺进手心的疼痛让新一回过了神，服部平次也被这突如其来的爆裂声吓了一跳，垂下眼看见新一淌着血的手登时一慌就跑过来掰开他的手，“工藤，你疯了，快松手啊。”
　　――我是觉得我快疯了。
　　“服部，快斗在哪里？”新一轻声开口，问出来的却只剩这么一句话。
　　不是听不懂也不是体会不出，身为侦探的他怎么会听不出服部的话，然而，就是这样，却还是想当作没听到，想……哪怕是亲口听到别人说出来也总好过自己内心的认定。
　　服部平次把他手中的玻璃一一剔除，终于也是忍耐不住，他指着新一道，“黑羽快斗在这里，就在这里。”听到这句话的一瞬间，仿若想起了什么，好像一瞬间明白了一切，又好像脑海里恐惧成一片空白。
　　新一低下头去看落在地上的玻璃，仔细地看，隐隐约约，模模糊糊地折射出一张张相同的脸。
　　他还记得以前快斗的话。
　　――新一，我们俩很像吧？
　　玻璃里映射的。
　　那是工藤新一的脸，也是黑羽快斗的脸。

　　章柒。

　　这是工藤新一第一次这么慌乱，当明白了所有的一切时，自然而然也就回想起了当时。
　　他记得那个夜晚，一袭白衣的快斗从天而降，就如同过去的那几个夜晚一般，绅士地向着自己致礼，随后又是一副完全不符合怪盗身份的嬉皮笑脸，他说，“新一，怎么办，白马那家伙盯上我嘞，你再不快点，以后可只能在牢房里看见我了。”说完还装出可怜兮兮的模样。
　　新一被他这个样子逗笑了，警车的声音渐行渐近，四处瞧了瞧，便拉着快斗跑进了附近的一家工厂。两个人爬上三楼，这家工厂已经临近拆卸，顶棚上泻下的月光照了进来，想起服部平次最近来东京便掏出手机拜托他帮忙。
　　才说到一半，猛然听到一阵断裂声，令人有些毛骨悚然地不断延伸出去，直至新一脚下一空摔了下去也不过是瞬间的事，饶是这两位再怎么敏捷也没能反应过来。坠落在半空时，新一看见三楼快斗的手，想要伸手去抓却只是微微地搭着手指下一秒便更快地向下坠。
　　“新一！”
　　现在回想起来，新一不自觉地想要嘲笑自己，做了侦探这么多年，怎么不会想到改个姿势落地，而不是最后落得个头着地无力抢救的后果。
　　他的意识在推进手术室前渐渐涣散，他听见灰原的声音，也失了平日里的冷静快速地在快斗的耳边说了些什么，他看见快斗没有丝毫犹豫地点了点头，末了，灰原哀看着室内的两个人，终只是呢喃了句‘两个傻瓜’走了出去。
　　眼前发黑的时候，快斗就站在床边，听着生命仪发出越来越急速的滴滴声，握紧了新一的手，他说，“新一，再见了。”
　　他知道灰原说，“我在研究一种科技，可以把未死的大脑作出记忆移植，前提是必须要一个人放弃他的身体被克隆的记忆所替代。”
　　快斗只是回答，“我可以放弃，但是请不要克隆关于我的记忆。”
　　工藤新一冲到浴室，看着那面镜子，看着镜子里那张相像的脸，“快斗，原来你在这里。”他伸手抚着镜中的那张脸，可指尖感受到的却只是彻骨的冰凉，再也看不到那夜色下张扬的白色披风，看不到时时刻刻缠在自己身边那张嬉笑的脸，看不到深夜梦醒后那关怀的表情。
　　握紧的拳狠狠地挥向眼前的镜面，碰的一声支离破碎。
　　听到巨响的服部赶了过来，看到浴室里狼藉的一幕终于把坐在地上的人一把拽起，怒吼道，“工藤！你在做什么！你就这么对待黑羽给你的命吗！那还要它做什么！”
　　――我在做什么？我到底在做什么？
　　新一低头看着流血不止的右手，他抬头看着仅剩不多的镜子，镜中的人，看起来的那么悲伤，那双澄澈如天空的蓝色眸子里，现在满溢着泪水，怎么抹，也抹不干净。
　　――不要这样，快斗。你不要这样。
　　――原来，你的眼睛里也会有这么眼泪，快斗。
　　工藤新一站在那里，看着镜子中的影像。
　　他轻轻地扬起嘴角，就像是快斗往常那种自信的微笑。
　　他缓缓地抬起双臂，就像是快斗往常拥抱着自己的力度。
　　他抚着自己的脸，快斗，这是你的脸，这也是我的脸，那么算不算，我们在一起了？
　　可是，快斗你知不知道，我把自己弄丢了，再也找不回来了。
　　你让我活了下来，活在你的身体里，自己却残忍地躲在角落。
　　只有在镜子里我才可以再见你，却不让我再触碰你。
　　新一挣脱开服部的手，扶着水池，注视着镜子里的人，缓慢地，轻轻地朝着他贴近，就像梦中自己惊恐地贴上他那淡色的唇，可没有梦里那样暖暖的温度，有的只是镜面的冰冷以及棱角分明的痛楚。
　　这让工藤新一再次感受到了那种世界崩塌的绝望感，这回不再是梦，他终于清楚地认识到，他已经失去了快斗，却以这样一种可笑的方法，是一个输不起的玩笑。

　　章扒。

　　那天以后服部平次留下来陪了工藤新一几天，怕他再做出什么极端的行为，而一直到第七天后，新一看着他说，“不用担心，我不会再那样做了，这是快斗给我的。”
　　听完这句话以后服部平次不得不承认确实有种莫名的感觉堵在胸口让他有些喘不过气，那两个人一路而来的情景自己不是没有看到，而正因为是亲眼瞧见甚至是亲身体会后，他才觉得自己的痛苦并不比工藤的少。
　　他和黑羽快斗的交情是通过工藤建立起来的，而每每坐在工藤家的客厅看着那两个人在厨房嬉闹，偶尔听到工藤气急败坏地声音，他自己也感觉由衷的高兴。
　　离开的那天，他陪着工藤去了黑羽快斗的家，虽然大部分的东西都搬到工藤那儿了，对方还是坚持想来这里瞧瞧。一直到日落都丝毫没有想回去的意愿，服部明白他的心境说了几句也就离开了。
　　而新一在服部走后拧开了快斗房间的门，怪盗基德的画像挂在墙上，那还不是快斗而是他的爸爸黑羽盗一，可相似极了这样的装扮，隐在单片眼镜的后面，那双笑意明显的双眸，那抹风轻云淡的笑容。新一伸手抚着，却听到一阵机括的运作声，摔进了一片黑暗里。
　　服部平次回到关西，遇见了白马探，本以为对方是想探听工藤和黑羽的事情却不料白马只是轻笑一声递过了一张报纸，为了夺人眼球标题特地印成了红色，服部也在看到的一刹那，被震撼到。
　　――失踪数月的怪盗基德，再次发出预告函！
　　他轻笑了一声，说道，“白马，这次你还想追吗？”
　　对方笑道，“谜底我已经知道了。”
　　夜色清冷，东京的上空飘荡着一抹雪白的身影，身后是警车声大作，滑翔翼沿着风向在上空划出一道道美妙的弧线，单片眼镜在月光下泛着神秘的光亮，他的嘴角是如往常般自信地微笑，“快斗，原来你一直都看着这样的景色。”
　　伸出手打了一个清脆的响指，却听得不远处的大厦一阵玻璃的碎声。
　　“Ladies and Gentlemen, It's a show time!”
　　谁说你不在了，我知道你一直都在，就在我这里。
　　你已经永远的，和我在一起了。
　　真真切切地如影随形。
　　我弄丢了自己，却换来了你。
　　就像每日在镜中，我抚着你的轮廓，你扬起弧度就像曾经我看见的那样略带笑意。
　　――ＥＮＤ――