

[樱兰]破晓（镜环 微光馨）楔子

　　楔子
　　
　　
　　
　　法国
　　一间豪华尊贵的走廊上面，一位端庄的少女提起自已的长裙慌张的跑著，脸上没有平时的从容高贵，害怕似的情绪在少女的脸上凝聚著，她飞快地跑著，寻找著那一个人。
　　“啪！”随著少女将门重重的推开，不停地喘著气，看著前方，咬紧了自已的双唇，当看到趴在钢琴上如天使一样的男子时，她长长的喘了一口气。
　　白色的钢琴上面侧躺著一位男子，金色的长碎发柔顺的贴服在他那俊美无双的脸上，微微翘起的唇角似乎是在昭示著身体的主人梦里面正在做著好梦。当略为苍白的脸却让看到的心里微微的疼著，不由地怜惜。一身白色的休闲服将他修长的身体称托得犹为的出色。微风透过白色的窗帘轻轻地抚过他的脸，让看到的人脑海里面都浮现出，“天使！不小心掉落到人间的天使。”
　　少女小心翼翼的上前，走到男子的不到三尺的地方，男子便张开了眼睛，露出了他那深邃的眸子，深紫色的双眸给人一种神秘的引力，让人有一种被吸引的感觉。少女脸有些微红，略略低下了头，突然像想起什麽似的，猛地抬起头，认真的看著男子。“环，你要回日本吗？”
　　须王环听到後，先是愣了愣，然後笑容便在他的唇边绽放。“嗯，伊克莱。明天我就会回去了。”
　　“但是日本已经不是你所熟悉的地方了，而且现在你。。。”伊克莱听到後，有些慌张失去一贯高贵的礼仪。“环，不要去，这里还有你的母亲。”
　　须王环摇了摇头，“我的母亲交给你，我很放心，就因为我现在这样，才想再回日本的。伊克莱，不要劝我好吗？”望著伊克莱的眼里面有著深深地恳求，让她无法拒绝他的请求。
　　“我陪你一起去。”伊克莱看无法改变他的决定，只好退而求次。“我不放心你一个人回去，而且须王家在日本已经没有像以前那样辉煌了，那里现在都成为了他们的势力范围。所以你一定不能独自回去，更何况现在你的身体。”
　　听到他们的时候，须王环的脸色划过一丝苦涩和无奈，还有更多的思念。但是他还是拒绝了伊克莱的提议。“不用了，伊克莱，他们是不会对我怎麽样的，而且我也不希望因为我而扯上你的。而且你已经为我做了太多了。”
　　看著须王环坚定的笑容，伊克莱再一次妥协了，“环，那你一定要跟我们联络好吗？发生了什麽事情也一定要跟我们就，不要独自去承受。”
　　对於伊克莱苦苦的哀求，须王环只好点了点头，同意了。他的同意换来了伊克莱略为放松的神情，脸上也弯起了笑容。“环，看来又有一段时间没办法听到你的钢琴了，你愿竟再弹奏一曲送给我吗？”恢复了高贵的仪态，伊克莱落落大方的对著须王环笑道。
　　“当然可以。”打从心里发出笑容，须王环重新打开琴盖，悠扬而又欢快的钢琴声便响起了，但是又有谁听得出来里面的思念，里面的痛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:突然喜欢上的,没有原因,一喜欢上悠就用了一个晚上的时间在本子上写了六章呢,好惊人的速度呢~不过或许悠的朋友说的对,虐文悠写的速度就惊人呢~~~
　　有喜欢樱兰的亲吗?有的话记得到会客室跟悠交流交流吧~~~~~~下面怎麽虐好呢?要不要虐虐其他人呢?




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）01

　　01
　　
　　
　　飞机完美的在飞行道上面滑行一条直线後，终於停在了日本机场。当飞机上面的人都按顺序的离开飞机後，飞机上面的服务人员便开始仔细地检查著是否有客人遗留了东西在车上呢？突然一位空姐看见了在经济沧靠窗的位置有一个金发的男子睡著了。
　　她走了上前，轻轻地推著那看起来十分疲惫地男子。“先生，先生。飞机已经落地了，下飞机了。”
　　随著空姐柔声地叫唤，金发的男子慢慢地转醒，刚刚睡醒的眼睛有一些迷茫，好像找不到方向一样眨了几天，让旁边的空姐看了羞红了脸，目不转睛地盯著他。
　　过了一会儿後，男子终於完全清醒过来，当他看见飞机上面一个人都没有的时候，他整一个人跳了起来，“咦，咦，怎麽人都不见了，难道发生了什麽灵异事件吗？还是有什麽占住了整一个飞机呢？”充满活力的表情和活生生的动作逗乐了空姐，让她不如地裂开了笑容，轻笑道：“先生，你弄错了，飞机已经落地了，只是您睡著了。”
　　“啊。”须王环马上僵住了身体，风在他的身上吹过，但他马上又振作起来，捉起空姐的手，摆出一副诱惑的脸，有充满感性的声音道。“小姐，真的很感谢你叫醒我，要不然我真的不知道会怎麽样。”
　　空姐的脸马上红的像西红柿一样，她低下了头不敢直视须王环，许久过後她才细细地说了一声：“不。。。不用谢。这是我应该做的。”
　　接著静静地等待须王环回应，却一直没有声响，她忐忑地抬起了头却发现空荡的飞机里面只有她一个人，而须王环早已经失去了踪影。
　　须王环站在日本机场的门口处，看著在机场对面那大大的招牌──钢琴王子须王环将於8月份来日本开演喝会，一身高贵洁白的礼服在弹琴上面尽情的弹奏著迷人的曲子，迷离的紫眸望著远方，勾起人们跟随的欲望，高贵和优雅的气质将他称托得像天人一般。
　　相交於那巨大的招牌，须王环皱著眉头，努力地将自已和画面上的人联系在一起，最後只能摇了摇头。“莲华的宣传真的好强呢，我都认不出那个人是自已呢。”
　　一身洗得有些发白的衣服和有几个破洞的休闲裤，一个半旧的包包侧挎在他的肩上面，一个不大不小的墨镜遮住了他那深邃的紫眸。如流浪者的装束在日本上面随手一捉就有一大堆了，但是平凡中透露出来的贵族的气息仍无法掩盖得住。
　　须王环来回看著招牌和自已，最後满意地裂开了笑容。他的打扮满分呢，看来就算是看到熟人也认不出他来了。以前喜欢的庶民打扮果然帮了他一个大忙。
　　须王环一脸开心地穿梭在日本的大道上面，脸上充满了怀念，心里打著小算盘。“这麽难得一个人回来日本，绝对不能就这麽浪费在那豪华如城堡的房子里面，或者是那虽然昂贵却掩饰不了那浓厚的医药味的房间里面。一想到这里的须王环从背包取出了手机，对著手机道了一声对不起後，便关机扔回包包。就让他最後任性一次吧，他需要一个快乐的日本之旅。
　　走到一个十字路口，须王环突然发萌了，他站在那里一动也不动，心里所想的事情都清清楚楚地写在了脸上。这条路要通向哪里呢，他现在要租一个地方，怎麽弄呢？从来没遇到过的事情一下子将他那满怀的喜悦冲刷干净。
　　“环学长？”一把陌生而又熟悉的声音传进了发呆中的须王耳里面，他全身颤动了一下，慢慢地将身子转了过去，当看到对面站著的少女时，他的脸色变得十分的苍白，无力，他用力地挤出话来。“春绯。”
　　
　　
　　
　　
　　悠:相信我,绝对没有BG的情况发生,只是环回来第一个见到的人是春绯而已,至於其他人嘛,慢慢来吧~~~~~~~~




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）02

　　02
　　
　　捧著一杯清茶，须王环皱起眉头，眼睛不停地瞄向对面藤冈春绯，当他一对上藤冈春绯的眼睛时，又飞快地避开。心里还直嘀咕。啊啊啊，他的庶民装份应该是很成功才是的，刚刚还骗过了伊克丝她派来的人，可是为什麽一见到熟人就马上暴光了呢？
　　藤冈春绯脸色复杂地看著对面的须王环，看著那熟悉的脸写满了心里所想的，心里像打翻了调味瓶一样，酸甜苦辣样样都有。现在回来了都不愿意找他们，就像当初将他们抛弃一样绝情。
　　“环前辈，你还是跟以前一样，”一样的绝情，一样的不将他们放在心里面。藤冈春绯扯出一抹社交的笑容，终於开口打破在他们之间的隔膜。
　　须王环见到春绯的那社交的笑容，一时无言。如果在7年前，他绝对不会相信有一天春绯会有这一样的笑容面对他，或者是春绯会有一天端上社交的表情，一直在他的记忆中，春绯那天然打从心里发出的笑容一直是他最羡慕的地方。在他不知道的地方，春绯变了多少呢？而他们也变了多少呢，里面因他的原因又有多少呢。
　　藤冈春绯发现须王环一脸愧疚自责地盯著她，内心的某一个地方像被触动了。愧疚，自责，是她看错了吧，或许这又是他的另一个游戏呢。想起那一年，他们苦苦哀求他不要离开日本，却被他无情的推开，想起那一年的男公关部，惨淡的气氛下面，honey抱著娃娃面无表情地看著天空发呆，崇前辈更是将环的皇座砸了，後来又一个人将他拼凑回去。而光和馨更是再也没有进男公关部一步，但是最让她忘不了的却是镜夜前辈眼镜後面那一双赤裸裸的痛，和没日没夜的工作还有那不再接近不再信任他人的那一种冷漠。从此，须王环便成了他们的地雷，谁也没有再提过这一个名字。
　　须王环从藤冈春绯的眼睛里面看见了那令他想要逃避的恨意和冷漠，不由地收缩了一下身。心里的千言万语只化成了一句话。“春绯，不要跟他们说我回来了，好吗？”望著春绯的眼睛里面一片恳求，现在的他没有资格去见他们，也不愿意打破他们现在的关系，恨也是联系他们的一种方法。
　　藤冈春绯望著他的眼睛里面写满了失望，没有回答他的话，只是问了另一个问题。“环前辈，从你踏入日本的那一刻开始，他们就知道你回来了，你不要小看现在他们的力量吧。而且你不打算回须王家吗？”声音中有一些讽刺，如果当初他不是为了利益离开日本，那现在他们须王家族也不会败的那麽快了，或许会是另一个辉煌也说不定。
　　须王环听了没有生气，只是叹了一口气，一副迷离的脸盯著她，微微一笑。“春绯不是一个这样的人，不要逼自已做一个冷漠的人，你不适合的。”微笑中有著看透所有的能力和让其他人放下戒心。
　　一句“春绯不是这样的人”让藤冈春绯仿佛回到了7年前，那一个充满笑声的樱兰男公关部，眼前的人也经常一脸正经地将自已认定的事情说出来，没有後悔。当时总会有一种错觉就是在他的世界里面，没有一个是坏人的。但如此的一个人到最後却还是抛弃了他们。
　　“你为什麽要离开，为什麽要将我们抛弃呢，难道我们就真的是你的负累吗？是你前程的垫脚石吗？”一直压抑著的问题在一瞬间终於暴发了，春绯的眼睛终於没有了冷漠，却是直插进须王环心里面的一把利箭。
　　须王环没有说话，维持著脸上那风淡云轻的笑容，没有回答，就像是默认了她的话一样，想从他的眼里面看出什麽，但此时那紫晶的眼睛却十分平静，没有任何的起伏，让她无从得知他心里面的想法。
　　春绯将一把锁匙放在了桌面上，便起身离开，只留下冷漠的一句话。“这个地方是我以前的家，相信你还记得。我是不会跟他们说见过你的，因为我不想再让你破坏我们平静的生活，须王先生。”没有再称呼他为环前辈，是因为在她的心里，他的形像已随著他的无言而消失不见了。
　　春绯拉开大门，突然回头看著他。“祝你在日本的这些日子幸运吧，因为镜夜前辈他们可不会像我这麽有礼貌的，至於原因你自已清楚了。”
　　空荡的屋子只留下一面忧愁的须王环，心里不停地回荡著那7年没有听说过的名字──镜夜。
　　
　　
　　
　　悠:唉,不要问我为什麽其他人还没出来,只是时机未到啦,不过镜夜下一章会出来了,可是镜环的重逢啊,大家慢慢等吧,没那麽快呢~~~~~~~555555~~~~````喜欢拖的悠~
　　没人看镜环吗?~~~(含泪~~~~~~~~)




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）03

　　03
　　
　　“这一份文件是怎麽做的，这样子就交给我看，全部重做。”随著阵怒骂，一个垂头丧气的男子拿著一件文件步出了总裁的办空室，周围的人还来不及送上同意慰问的眼神，从听见办会室那头传来的怒吼。“怎麽连一杯咖啡都没有人送上来的，都去了那里。”
　　一声震怒的声音使得端著一杯咖啡的秘书颤抖著手，眼眶微微泛红，今天她已经冲了五次咖啡了，可是总裁还是不满意，怎麽办呢？
　　突然，一只手接过了咖啡杯，一把温和如同清风的声音安慰了大家。“怎麽咖啡都没拿好呢，是不是发生了什麽事呢？”
　　“藤冈小姐。”秘书小姐马上兴奋地喊道，一把拉住藤冈春绯的手。“总裁这一两天不知道是不是给什麽附身了，脾气一直十分的暴燥，动不动就将别人训了一顿。”原来总裁就算是生气，也只是冷冷的看著对方，让对方认识错误，从不会破口大骂，可这一天却不一样子，任何事情都可以将他给激怒的。
　　藤冈春绯点了点头，自然的勾起一抹安抚人心的笑容。“嗯，我明白，交给我吧，我去看一下吧。”温柔的笑容一下子将秘书那不安的心给安抚下来。
　　藤冈春绯没有敲门便将门打开，径直走到了办会室旁边，将咖啡放在了桌子上。一直低著头听见响声的凤镜夜听到响声後抬起头想要开骂，看到来人後，话溜到了嘴边了也只能缩了回去。眉头皱了起来，冷酷的脸略为的软化，眼镜後面的眼前也闪了一下。“你怎麽来了？”声音有著疑问，不是才刚刚放她的假吗？平时放假她绝对不回公司才对的。
　　“镜夜前辈，如果我再不来，我怕我回来第一件事要做的就是处理员工控告老板虐待的事件了。前辈，发生什麽事了，你怎麽那麽燥呢？”话里面的关心表露出来，但心里面却清楚是因为须王环。
　　凤镜夜整一个人转动身，避开了藤冈春绯的视线，正当藤冈春绯以为他不会回答进候，属於他那低沈的嗓音传进了她的耳朵。“他回来了。”没有指名道姓，但是他们都知道说的是谁。
　　“不是下个月才来吗？那个演奏会。”假装惊讶的样子，藤冈并没有将她见到须王环的消息跟眼前的人说，答应的事情她是不会反悔的。
　　“前几天收到的出入境名单中有他的名字，居然没有任何掩饰便一个人回来了，是说他太自信还是太愚蠢呢？”突然裂嘴一笑，却十分的冰冷无情。
　　“那找到他了吗？”小心翼翼地问道，分不清心里想的是找到还是没找到好。
　　“没有，一个日本有多大，居然连一个人也没找到，都不知道他们是怎麽办事的，效率那麽低。”压抑住满腔的怒气，凤镜夜两眼的杀气十分的凝重。“不过很快就会找到的。”
　　藤冈春绯一下子放松了心情，幸好没有找到，但识别到自已内心真实的想法时，她不由地埋怨自已，明明都失望了，还会害怕他受到伤害。
　　凤镜夜发现藤冈春绯的精神有游离，连声唤到。“春绯，春绯。”
　　“啊！”藤冈春绯回过神看见凤镜夜投向她疑问的眼神，找了一个理由说。“今天早上，光和馨他们让我通知你今晚在Honey前辈和冢崇前辈开的酒吧那里聚会。要不然你以为我怎麽会来找你呢？”
　　“啊，这件事电话通知不就行了吗？”凤镜夜有些不解，不是都有他的电话吗？还要亲自过来。
　　“镜夜前辈，你的电话没电了，你没发现吗？他们都有事没时间过来，所以只好找我过来了，等一下我们一起去吧。”藤冈春绯一脸无奈，却也有一些悲伤。镜夜前辈，或许你没有发现，但你一扯上须王环的事情，你都不会是原来的你。可是为什麽他不会珍惜呢？
　　
　　
　　
　　悠:放心吧,不是镜绯喔,不会发生在悠的文里面的呢,我在想下一章让镜夜和环见面好,还是晚一点好呢?正在烦恼中~~~




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）04

　　04
　　
　　在东京的一条小巷里面，有著一间特别的酒吧──停泊，里面没有一般酒吧那昏暗的灯光，那震耳欲聋的音乐，那烈酒等等的饮料。温馨的设计让客人有归家的感觉，明黄的灯光下是精致典雅的沙发，大大小小的散落在一百多平方的酒吧里面，在周围还有那不知名的植物间隔起来，形成了一个半封密的小空间，让人有一种隐私的感觉。宁静的蓝调在酒吧里面静静地响起，并不喧哗，却有一种舒服的感觉，不由地放松紧张绑紧的心情。长得一副天真可爱的店长一手高超的调酒设术让客人流恋不舍，却要运气好的人才能品尝得到。另一个店长则默默的守护在他的身上，但他的咖啡和蛋糕也是吸引客人的那一大因素。
　　但停迫最吸引人的却不是以上的这一些，而是那一个月里面会与店长同时出现的朋友，每一个都有如发光的灯炮一样，吸引客人的关注。不同类型的帅哥引起了很多人的关注，稍稍有些见识的客人都会发现那些帅哥的背景都是非同凡响的，无论是商业界，还是医学界，设计界等等的名人都会在这小店上停留。
　　夜晚的10点30分，停迫的营业正式才刚刚开始，客人便络绎不绝的来到了酒吧。但与平日不同的是今天的停泊失去了平时那宁静的气氛，取而代之的是那客人的惊呼声和投向一处地方的爱慕的眼光。
　　“啊啊~为什麽镜夜前辈和春绯还没来的呢，那麽慢。”常陆院馨一脸无聊的望著门口，将周围的热情的视线假装看不见，茶色的头发没什麽精神的贴在他的额边，淡淡的黑眼圈在他的眼下方投下了暗影，却无伤他的精致和美丽。
　　忽然一双手从後方抱住了他，一模一样的样子让其他人眼前一亮，同样是茶色的头发却给人不一样的感觉，如果说常陆院馨有如月亮一样的安静，温柔。那常陆院光的感觉却有如阳光一样的夺目灿烂。浑身的霸气由内而发。“就是嘛，我和馨都从英国的时装展赶了回来了，身在日本的他居然迟到，春绯一定是给他拖晚的，到的时候一定要罚他才行。”言语中不知不觉中维护起春绯，这一发现使得常陆院馨的神情暗淡下来，光喜欢的是春绯吧，那为什麽不去追呢？
　　“馨，馨。是不是不舒服，还是太累了，不如先到後面的休息室去休息一下，刚刚才下飞机就来到这里应该很累的。”一回过神，便看见光一脸紧张的望著他，手摸在他的额头上面，一副小心翼翼的模样。
　　馨看到他紧张的样子，一阵好笑。他拖住光想去找医生的举动。“光，我没事，只是刚刚在想事情了。”
　　“光一遇到馨的事情就乱了，什麽理智都没有了。对不对，冢崇？”一把充满活力的声音响起，光和馨望了过去，就看见之冢崇和植之冢光邦一同来到吧台，笑著说。站在他身後的冢崇点了点头，并没回答，但眼睛却闪过一丝笑意，让馨羞红了脸，瞪了光一眼。
　　“镜夜怎麽还没来呢？不会是发生什麽事吗？”HONEY前辈抬著头向门望去，也有些奇怪，在他们之中，镜夜都是最守时的，如果不会出现什麽事情都不会迟到才对的。
　　正在他们纳闷的时候，门口突然传来了一阵骚动，他们挑了一挑眉，相视以後便走了出去，便发现了震惊的一幕。
　　在停迫门口那里，镜夜紧抓住一个人的手不放，怒气狰狞地浮现在他的脸上。当他们走了过去的时候，被抓住的人脸上闪过了一丝慌乱的愧疚，苍白著脸抿紧嘴，熟悉的样子让他们不由地叫出了他的名字──“须王环！”
　　
　　
　　
　　悠:今天太开心了, 一个不小心就将小电电的线给扯了,所以打好的小农农都没有保存得到,对不起啦,人家只好暂停一次,明天会更的呢~~~~~
　　明天想看哪一篇?(与君除外!!!)




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）05

　　05
　　
　　今天是停迫第一次暂停营业，所有人都不解的看著店长，但平时总是甜甜笑著的店长却冷酷著一张脸，没有向任何人解释一句今天的费用全免了便挂上一了个暂停营业的牌子。将门关上，好奇的人在合上门的最後一刻仍看见坐在最里面的那一个苍白著脸色的金发男子正低著头，看不见表情。而坐在对面的几个男子和一个女子冷著一张脸，盯著他。眼里放出的杀气十分的逼人？像是看到什麽仇人似的。好奇的人想著，并十分的同情著那个男子，什麽人不得罪，居然得罪了里面的人看来他的後半生会过得十分的凄惨。
　　
　　酒吧里面，藤冈春绯心时直叫，都让他不要乱跑了，没想他还跑到这HONEY前辈开的酒吧里面。说不想见到他们的人也是他，可是现在处自已送上门的还是他。心微微的担扰著，却又在埋怨著自已，居然还在担心他。都答应了不会向其他人告发他的，可是他还不安分的呆在家里，再不然回去法国那里就好了嘛。她愤怒地瞪著他，像是在责备他似的。
　　
　　须王环低著头，感受著投射在他身上那些充满恨意的眼神，心里一阵难受。突然一道怒意的眼神过来，他微微抬起头，便看见端坐在凤镜夜旁边的藤冈春绯一脸不善，身子微微缩了一下。他也想不到会遇到他们的，只是刚走出房门，便听见很多人在讨论这一家酒吧，本来想这种平民的酒吧他们是不会踏进的，所以才放下心来停迫的。可是没想到人还没进来酒店便给镜夜发现了，更没想到这里就是HONEY和恬前辈他们开的。
　　
　　须王环十分的懊恼，心里直想在地上挖出一个洞洞砖来去，不用见人。但是留恋的眼睛还是不停地向凤镜夜望去，层次分明的黑发将他的精明发挥的淋漓尽致，狭长的眼睛在眼睛的阻挡下看不清他在想些什麽，抿紧的嘴唇没有一丝笑意，整一个人都是冰冷的，没有一丝感情在他的身上体现出来。这样子的镜夜让须王环看了愣住了，为什麽还是一副冰冷的样子呢，光，馨，绯春，HONEY前辈和恬前辈也在他的身边。为什麽会比第一次见到他还冷呢？那样的将自已隔离在人群之外呢？
　　
　　就在须王环打量著凤镜夜的时候，其他人也打量著眼前将他们抛下，跑回法国去的混蛋，满脸的怒气却掩饰不了他们那有些激动的心情。不过却略为纳闷眼前的人真的是须王环那一个如帝王的人吗？一身随便的平民衣服像是随随便便就套的身上，没有任何名牌的东西在他的身上，以往爽朗的笑容此时却像蒙上了一层什麽似的，阴沈沈，想是许多心事积累而成的。苍白的脸色却让人看了心惊，是什麽事情让他变成现在这样的呢？
　　
　　不舍，心疼，恨意纠缠他们的心头上面。却不知道做出什麽反映好，抛弃他们的明明是他，为什麽此时却有一种他们抛了他。还冒出了一种他是因为他们才变成这样的。念头刚刚窜上来，他们便不由地鄙视起自已，都什麽时候了，还不停地为他找理由，眼前这一个人在7年里面找都没有找过他们，而他们居然还为他找借口。
　　
　　最後凤镜夜终於开口打破了这一片沈静：“现在你又在玩什麽平民游戏呢？钢琴王子须王环。”重逢後的第一句话终於由凤镜夜说了出来，并没有带任何的感情，冷冷的话语让须王环浑身一颤，终於抬起了头，直视他。眼底飞速地闪过一丝受伤。
　　
　　受伤？凤镜夜为自已的发现感到了好笑，受伤，怎麽有可能，这样的情绪怎麽有可能会出现在眼前这一个无情的人身上呢？
　　
　　
　　
　　
　　悠:啊啊啊,今天只更了只是很爱你和破晓呢,对不起呢,跟原计划不一样呢,悠今天跟别人聊天聊过了,忘了更坑!对不起呢!!!
　　有喜欢的亲一定要跟悠说喔!!!




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）06

　　06
　　
　　顿了一下，须王环才开口道：“我只是在演奏会前夕来散散心，培养一下感情。至於这一身的打份只是不想被干扰而已。我想凤先生应该不会破坏吧。”轻轻一勾唇，纯然一笑，清澈的眼里却看不清他在想一些什麽。
　　
　　须王环的话一下子堵住了凤镜夜余下的话，一时不知道怎麽回答才好。突然，坐在沙发另一处有些疲惫的常陆院馨突然开口道。“那殿下回来了，怎麽不找一下老朋友的我们聚一聚呢？难道我们现在还配不起你？”虽然是问话，却怎麽也掩饰不了话里面的轻蔑和讽刺。7年前为了地位而抛弃他们的环会不会想到如今他们的势力却是他无法望尘的呢？
　　
　　常陆院馨的话使得须王环在重逢後第一次认真的盯著他的眼睛，当看著他眼里的疲劳，须王环嘴里便飞快地溜出一句话来。“馨，你这个笨蛋，怎麽都不注意休息呢，身体可是本钱呢，都那麽累了。”话一刚落下，其余的人便用著不可思议的眼神望著他，眼里面有著不解和诧异，他这是在关心吗？
　　
　　须王环听见自已的话後马上收住了嘴巴，心里恨不得打自已几下，怎麽就克制不了自已吗？居然不假思索的便将心里面所想的讲了出来呢？他脸色微微变红，正准备找个什麽理由的时候。“呃，其实，我是说。。。。。。”
　　
　　话还没说完便被常陆院馨飞快地打断了，“怎麽，你现在反而关心起我们来了，这次是不是又看中了我们的势力呢？”冰冷无情的言语中有著明显的恨意和一丝不易察觉的脆弱。是怕他那解释的话吗？还是在希望这是他出於真心的关心呢？馨不想去想，也不想分清这一句感觉，正如他不想知道光对春绯的感情究竟是什麽一样。
　　
　　常陆院馨的话像一把利箭一样直生生的刺进了须王环的心里面，他无法去反驳，也不想多说些什麽，只是无言地望著他，澄紫的双眸更加幽沈，像是蒙了一沈忧郁似的，惹人怜爱。
　　
　　算了，或许这样还更好一些，就当是弥补一下对他们做过的事的惩罚吧。须王环终於开口道：“哪里，我是怕配不上你们才没找你们的，不过缘份的事情不是谁说了算，我们不是重逢了吗？”爽朗的笑容让凤镜夜他们愣住了，多少年没有见到他的笑容呢，为什麽还是对他们造成了不可磨灭的影响呢。
　　
　　“我看上天是公平的，所以才让你出现在我们的面前，为你以前做过的事情惭悔。”凤镜夜不带任何感情的话语在须王环的心里面激起一荡荡的波汶，他咬住自已的下唇，将那欲冲口而出的话吞咽进去。
　　
　　“惭悔？我需要为什麽事情惭悔呢？”像是迷惑似的，像纯真的孩子一样，脸上只有纯然的疑惑，没有半点作假。“呵呵，我想你们在说笑吧，啊！现在时候不早了，那我先离开了，还有一些事情呢。”便起身准备离开。
　　
　　
　　
　　
　　悠:有人支持呢,好高兴喔~!!!悠会努力更的,这一篇几乎都会一天更一次呢,放心吧,下一章应该就会开始回忆了呢,大家期待腹黑小镜和笨笨环也会出现喔!!!




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）07

　　07
　　　　
　　　　“你认为你可以离开吗？”凤镜夜额头上面多了几条杆杆，是给须王环那一副无辜的表情所气到的。一直在他们心头上挂念的事情居然只是轻描淡写的你们记错了所以能取代的吗？
　　　　须王环离开的步伐停住了，他似笑非笑的睨著他。“按照日本的条例，你是没有权利将我留在这里的。”
　　　　
　　　　“是的，那是对於一般人而言。”凤镜夜不怒反笑道。“你这为对於今时今日的我们来说还怕这一规定吗？”
　　　　
　　　　须王环略略皱起了眉，看著眼前的几人，不说现在凤家的势力，就是HONEY前辈现在在日本政坛上面的势力想要将他留住也不是难事了，微微叹了一口气，就是知道让他们找到自已会出现这样的事情，才这麽多年没回日本的，哪知道一回日本就遇到他们了呢？
　　　　
　　　　须王环垂下眼帘，无奈的话语从口中溜出。“那好吧，我就在你们这里做客一个月吧。”看到凤镜夜那冷笑的眼，他再补充到。“下一个月钢琴王子可是会亲临日本来开演奏会的，这一点对於你们来说应该不会是一个陌生的消息吧。”如果那时自已不出现，伊克丝他们一定会担心的，也会清楚自已的去向，因为没有人比他们再清楚那一场演奏会对於他的意义有多大了。
　　　　
　　　　马上被须王环反将一军的凤镜夜脸色有些难看，先前的胜利的感觉一下子消失不见，久违的无奈涌上了心头。一丝道不明的情绪让他盯著眼前的男子。
　　　　
　　　　他们为什麽会走到那一步呢？是哪一年吧。在同一时间凤镜夜和须王环连带其他人回到了那一年的夏天。
　　　　
　　　　
　　　　7年前，樱兰高校男会关部正常营业当中
　　　　
　　　　“COSPLAY？！”藤冈春绯一脸好奇的望著坐在她对面的三人女人，化装公关部不是经常有做的吗？这有什麽不同呢？昨天不是才扮完异国的王子吗？
　　　　
　　　　“呵呵呵~~~~~~~”随著熟悉的笑声，地面上缓缓升起了一个台子呢，宝积寺莲华便出现了在众人的眼前。“春绯~这你就不知道了喔，平时的装扮怎麽比得上COSPLAY呢？COSPLAY具有深远的发展意义，身在21世纪的我们，必须正确的认识COSPLAY。简单来说就是‘角色扮演’。”
　　　　
　　　　“吓！”春绯还是不太明白，声音一出来便发现不止只有他一把声音，不知道什麽时候环学长，光，馨，HONEY学长，恬学长，还有镜夜前辈都出现在他旁边，一脸好奇的望著莲华。
　　　　
　　　　“简单来说就是通过扮演一部动漫，或者是游戏的里面的角色，这就是其中的一种了。那环学长，你决定要参加吗？跟COSPLAY部的比赛？”虽然是疑问，但莲华还是有信心他们答应的，因为他现在两眼放出的光已经是那麽明显了。
　　　　
　　　　果然一定到莲华的问题，他就不停地点头，不过当他点头後他突然想到了些什麽，眼睛恳求似的望著镜夜。
　　　　
　　　　凤镜夜看著他那小狗狗的眼睛，推了推眼睛，看了看手上的本子，并没有答话。COSPLAY无论是服装和化装，道具都是一笔不小的开销，绝对不对同意他的，不能同意。
　　
　　　　“如果COSPALY的话那一定要加上同人之间的爱才有看头呢。”莲华的话得到了旁边三人组的少女的同意，使劲地点头。“如果镜夜学长能和环学长一起表演就好了。”一脸渴望的表情.
　　
　　　　停住了他继续翻本子的动作，镜夜一口气将本子合上。“好，我同意了，当然参加，这麽有趣的事情怎麽能少了我们HOST部呢。”最後还扔了一个灿烂的笑容。
　　　　
　　　　众人的眼睛转向了须王环身上，却发现他只是一脸兴奋地沈醉到能玩的喜悦中，并没有发现有什麽不妥。其他人无奈的摇了摇头，真是迟顿的殿下啊！
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　悠:终於开始讲到过去了呢,这一次的比赛会对镜环的感情有影响喔,不知道大家想看她们COSPLAY哪一部动漫呢?而镜环是哪一个CP呢?快点到会客室跟悠说吧~~~~




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）08

　　08
　　　　
　　“啊，HOST部要和动漫部比赛喔，是真的吗？”
　　　　
　　“是真的，而且这一次的主角会是镜夜前辈和环殿下喔，啊~”
　　　　
　　“嗯，而且还会是充满那一种禁忌的爱啊。还有血呢，一定好精采了，以前也一直觉得镜夜前辈跟殿下之间有暖昧了，原来是真的呢~在哪个地方举行的呢，我要去看。”
　　　　
　　“嗯，虽然光和馨这一次没参加有点可惜，可是可以看到环学长和镜夜前辈两个人华丽的表扬，我就觉得这一生没白活了。”
　　　　
　　“那时一定要去支持他们才行，不过他们会COSPLAY哪一部动漫的呢？有人知道吗？”
　　　　
　　“不清楚啊，很神秘呢，现在HOST都暂时营业了，一直在排练当中，真的希望可以早点看到呢，不过拒有关消息说这一次会是血的美丽呢，和夜的华丽呢，一种颓废的礼宴呢。”
　　　　
　　“啊，不过说会回，究竟是谁那麽大胆居然敢跟HOST挑战呢，都不要命了吗？”
　　　　
　　“好像是新成立的动漫部，不过应该不成气候吧，啊，我一定要看HOST部的表扬，不如我们偷偷去那里看看，看可不可以看到些什麽？”
　　　　
　　“不用想了，没办法喔，镜夜前辈将自已家的私警围住了整个HOST部，根本没有机会进去看呢，要看还只有那一天早点去会场等呢！”
　　　　
　　“我要提前一个晚上去等才行！”
　　　　
　　“不用想了，现在就有人在那里等了。”
　　　　
　　“不是还有两个星期吗？怎麽那麽快，不行，我一定要仆人也来占一下位置才行。”
　　　　
　　　　
　　唉！趴在窗边的藤冈春绯一脸无奈的在窗边看著不到一个晚上便飞快地传播开去的消息感到无奈，一直知道镜夜学长和环学长的魅力可是没想到会那麽大的。不过如果他们看到现在排练的情况，或许他们会连看都不想看吧。
　　　　
　　“光，馨，为什麽不是你们去扮演呢，我觉得你们两个去会更适合呢。”斜睨了坐在沙发上面捧腹大笑的常陆院光和常院院馨两人，春绯终於问出了压抑了两天的问题。
　　　　
　　光和馨终於停住了捧腹大笑的事情，指了指正在排练的镜夜和环，“你不觉得看他们排练很好玩吧，可以轻松的将一个充满悲剧感的剧情变成了笑剧，真的很有看头呢。”
　　　　
　　“而且得罪镜夜前辈是一件很大的罪喔，春绯明白吗？”一脸的奸笑，“而且让环和镜夜前辈穿上我们为他们设计的衣服也是一件不错的事呢，说不定他们的感情真的会发展喔，不过殿下的脑袋真的让人想敲出来看看里面是什麽构造的，怎麽那麽呆呢，都那麽明显了。”
　　　　
　　“就是啊，还好镜夜前辈的耐心还不错，如果差的话早就放弃了，所以为了不让殿下的下半身没有倚靠，所以必要的推力还是需要的！”
　　　　
　　光和馨一人一句，不知不觉就将春绯排除了，春绯摇了摇头，那两史弟又忘了他们的存在了。不过。“啊，原来光和馨是为了环学长和镜夜前辈才这样做的！”一捶手，春绯恍然大悟道。
　　　　
　　一旁的光和馨马上脸红了，反驳到，“才不是呢，只是这样比较好玩。”
　　　　
　　突然那里又传来了莲华大吼地声音：“殿下，错了，错了，不是让你瞪著镜夜学长，是让你用深情的凝望，还有那里面那种决望和挣扎啊！！”
　　　　
　　一旁的HONRY和恬则一脸幸福的看著镜夜和环，“加油喔！！环，小镜！”
　　　　
　　　　
　　　　
　　悠:过渡章节,没有镜环的镜头,可是下一章就会有告白喔.不要错过呢~(怎麽像卖广告呢?)终於想好了COSPLAY哪一部动漫了呢,过程真的很难喔,不过悠会努力的!!!有人猜得到吗?
　　　　明天就会知道喔!!!




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）09

　　09
　　
　　黑夜的降临总是蠢蠢欲动的，迷离的月光总是给一些见不到光的人一丝渴望，是对於光的渴望还是什麽呢？
　　
　　一道影子飞快地在屋子顶上面跳跌而过，风从他的脸上面刮动著，一身黑衣将他称托得如黑夜的精灵一样迷人而生动。锥生零不停地压抑著血夜里面那熟悉而又厌恶的燥动。但忍无可奈何的露出了那两颗尖锐的牙齿，幽深地眼瞳里面写著挣扎和压抑，他无目的地在望四周望去，心理不希望看见活生生的人，而生理却十分的渴求著，一丝丝地理智从他的脑海里面剥削，属於吸血鬼天性却一分分地增加著。
　　
　　突然一道白影出现在他的面前，那高贵的金发和纯白的衣衫有如贵族的青年，又如天使一样的纯洁，但此时他的脸上却挂著今人捉不透的笑容，他走了上面，顺势地抱住了缓缓倒下的身子。“小猎物，不跑了吗？现在是不是很渴呢？”手指在他的脖子上活动著，满意地看著他不停滚动的喉咙，听著他那不停吞咽的口水声。
　　
　　“走…走开。”零心理不停地抵抗著他的存在，生理却让自已越来越靠近他，看著他那分明的血管，他觉昨自已的更渴了，眼睛里面染了一层红雾，理智正在消失。
　　
　　枢兰玖却不在意地伸出纤细白皙的手指在他的利齿上面一划，血便流了出来，顺著零的喉咙进入他的身体。
　　
　　纯血种的芳香和血那独特腥味不停地折磨著他，矛盾的思绪在他的心头上面蔓延。绝望的神色在他的眼里流泄出来，吸血鬼的本性将他的理智消耗得一干二净，他贪婪地吮吸著枢兰玖的血，力量慢慢地回到了他的身上。他睁开眼睛，一把将他推离开，充满厌恶的眼神望著他，就是因为这一种人才会害得自已落得如斯地步。
　　
　　枢兰玖笑了笑，眼睛一瞪，锥生零便无法动弹，只能愣愣地站在原地，一副不可置信地望著越来越近的人。“你认为你可以拒绝纯血种的我吗？”手指滑向了他那细腻的脖子，露出了两颗利齿，“永生永世，无法上天堂下地狱你都不能离开我，环。”
　　
　　无数的如血一样鲜红的花瓣便漂了下来，落在了他们的身下，有如地狱一样的美丽和诡异。
　　
　　
　　一片红幕落下，灯光一下子打开。樱兰的学生手仍沈醉在迷离的绝望了和枢零的感情里面。突然红幕後面传来了一声巨大的响声让所有的人震醒。在控制室里面的工作人员怕里面的环和镜夜出现事故，连忙将红幕再一次揭开。
　　
　　红幕缓缓升起，里面的情形像暴露出来，凤镜夜整一个人摔在了须王环的身上面，嘴唇贴著他的嘴唇，那番茄酱也从环的嘴侧流了出来，配上他们那华丽的衣服，台下又传来了深深地吸气声。
　　
　　环一把将镜夜推开凤镜夜，脸微微泛红，耳根处还残留著最後镜夜的话。“环，我说的不是零，是环，你永远都不要离开我的身边。”
　　
　　被他推开的镜夜站了起来，拍拍身上没有的灰尘，一脸笑意，伸出手将环拖了起来，便对准他的嘴吻了下去。火辣辣的吻迅速将下面观众的情绪再上一个台阶，周围的女性都不由地张大眼睛看著这一幕。
　　
　　
　　
　　
　　悠:还是有点失败呢,而且突然发现了悠居然想将枢零的写长呢,可恶喔,可不能呢~下面就会有甜密搞笑的相恋生活了喔!!!大家期待吧




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）10

　　10
　　
　　连续几天的HOST部没有正常的营业，虽然外面的客人已经等候了几天，就是等待著须王环宣布著他的比赛胜利的感受。可惜这一次须王环却没有像以往一样宣布他那华丽的胜利词，反而将自已困在家里几天後终於出现在学校。但HOST部却没有照常营业，这是为什麽呢？
　　
　　藤冈春绯穿过外面密密麻麻的人群後，终於顺利进入HOST，但当她一跨进HOST一阵冷风变使她不停地打著冷颤。她有些不明的向四周看去，只看见几天不见的须王环正在墙角处种著许多的蘑菇。甚至有蔓延至整个屋子的可能。她再往坐在笔记本前的凤镜夜望了过去。一双魔王的眼睛使劲地瞪向环所在的地方，藤冈春绯一个不小心对上了他的眼睛，便浑身的打颤，她马上跑到沙发处，便看见常陆院光，馨就坐在哪里看著情势的发展。
　　
　　当光看到春绯的时候，他招了招手。“哟，春绯，你今天来得很晚喔，而且也不是你值日，怎麽来得那麽晚的？”
　　
　　“外面的人很多，你们进来的时候他们都没围住你们？”春绯有些奇怪，平时不是都会拼命的围住他们的吗？不过前提是他们两上同时在场才行，因为有馨在的光会比较温和，而有光在的馨就会比较开朗。
　　
　　“喔，今天来的时候刚好遇上了镜夜前辈。”没有正面的回答，馨扬起他那可爱的脸孔轻轻地道。
　　
　　“咦？”春绯的眼睛再一次移向了凤镜夜所在的地方後，稍稍明白了，散发著这麽恐怖气息的镜夜前辈没有什麽人敢围上去呢。“不过再这样下去不行了，环前辈还没想清楚吗？”略为叹了一口气，环前辈不会那麽迟顿吧。
　　
　　“嗯，呐，春绯，过来一下啊。”光突然招了招手，示意春绯到他的身边，附在她的耳朵边上悄悄说了些什麽，春绯开始有些犹豫，看著凤镜夜的脸色，有一些退缩。光笑了笑，再说了一句。“春绯，如果成了以後请你任吃金枪鱼，怎麽样？”
　　
　　一句话将春绯的心头命中，她大步地走向那阴沈沈地须王环，走到他的旁边，看著他那乌云的头顶和那数量繁多的蘑菇後，“环前辈，请不要再种蘑菇了，这里是HOST部。”手轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　
　　环一回神便看到了春绯，整一个人像一只小狗狗一样趴在了她的身上面，一副心事重重的样子，紫眸也蒙上了一层淡淡地雾气，像是受到委屈地小狗狗似的。让关注著环的镜夜心重重地被捶了一下，心疼不止。
　　
　　“前辈，你是不是有心事呢？”春绯一副我会慢慢听你说的模样，她的话一落下，环便使劲地点头，眼里闪著光线，像是在说你怎麽知道一样？只差在後面加一条尾巴，那可爱的模样让春绯差点将接下来要做的事情收起，但一想到那美味的金枪鱼後，她忍住了，心里默默地想。“环前辈，其实我是为你好的。”
　　
　　在环抬起头的一瞬间，春绯突然将他扑在身下面，唇落在了他的脸上面，环一瞬间石化了，在他们的身後传来了巨大的声响。当春绯爬起来後，一道黑影迅速地将她推向了旁边，一把搂住了环。魔王的睛睛死瞪著春绯。
　　
　　春绯有些无奈地笑了一下，对著仍趴在镜夜身上没回神的环说。“环前辈，镜夜前辈给你的感觉跟我给你的感觉一样吗？刚刚我的举动你是高兴还是拒绝呢，我想没有人比你更清楚吧。”
　　
　　春绯的话让环从迷雾中清醒过来，他看著紧抱著他的镜夜，一丝甜蜜涌上了心头，刚刚春绯扑过来的时候他有丝抵抗，那是从来没有在镜夜身上发觉的，而且上一次镜夜吻他的时候，那时除了震惊以外还有那不可言语的甜蜜。他昂起头看著镜夜。“镜夜，我喜欢你。”
　　
　　在下一瞬间，镜夜便紧抱著他，在他的耳边轻轻诉说。“笨蛋，现在才发现，我早就知道了。”抬起他的头，便将自已的唇映了上面。
　　
　　
　　
　　悠:这一次还没开始甜蜜蜜呢,下一章保证甜死大家(?)~




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）11

　　11
　　
　　藤风春绯打开第三音乐室，看著在墙角处手指在一个球上面转著的须王环，还不时用著小狗一样的眼神望向她的时候，一阵叹气，两眼扫视著整一个房间，镜夜学长呢，为什麽在这麽关键的时候不在呢？
　　
　　她悄悄地移步到常陆院光馨兄弟的身边，有身体挡住环学长那可怜兮兮的视线，心里不停地告诫著自已不能再上当了，不能上当的，不然又会是他们在他的後面收拾的人也会是他们的。而且一想起昨天那一场火星与金星冲撞的威力，这更让春绯更加坚定自已的信念。可是眼睛一不小心触及到环那如被抛弃的小狗形像，她整一个人都僵硬了。这样的环，让他们怎麽拒绝呢。
　　
　　她有些求助的望向门口，极迫的希望能看到镜夜前辈的身影。快点出现吧，好好的整治一下环这一个笨蛋加傻瓜。就在他们快承受不住环那可怜的眼睛之下时，等待以久的身影终於姗姗来迟出现出现在他们的面前。春绯，光和馨三个人望著凤镜夜，在他们那闪闪发亮的眼睛里面，他的头顶上面就像多了一个金环似的，就像天使一样的存在。
　　
　　但此时的天使却黑著一张脸，像是被吵醒的恶魔一样踩著重重的脚步，眼睛十分的下垂，一副十足睡眠不够的样子。让本来想迎上去的三人组马上向後缩了回去，还是站在这里比较安全。
　　
　　凤镜夜走进HOST部後，角落处的环更使劲地发挥著自已伤心的样子，手推著球球更快了，专注地望著镜夜的眼睛，里面还闪烁著可怜兮兮的泪发，惹人心疼。
　　
　　但此时的镜夜只能用手扶住额头，无力又无奈的望著他，深深地叹气。走上前去，一把拉起蹲在地上，没有一点帝王形像的环。将他牢牢锁在自已的怀里面。趴在他的肩上面。“唉，才刚刚帮动漫部的解决问题，又想帮摄影部。答应也不是不可以的。”
　　
　　在他怀里面的环没有想到此时自已的危机，只是抬起渴望的眼睛，闪闪发光的，背後像长了一个尾巴似的，不停地摇摆著。头不停地点著，像是在说同意的话他什麽都答应。
　　
　　须王环的模样逗乐了凤镜夜，发黑的脸色稍稍转晴，眼里面却流转著什麽，闪过一比阴谋的味道。“答应不是不行，但是拍摄的场地，服装都必须是由我们安排，然後不可以有其他人在场，不可以是HOST的营业时间，必须听从我的指示，可以吗？”迅速地在脑海里面整理要点，凤镜夜认真的推了推眼镜，带有一丝狡猾和阴谋的味道。
　　
　　须王环却是一副什麽都没发现似的，使劲地点头。站在他後面的春绯，光和馨则一脸同情的望著他，眼里面清清地写著，镜夜学长太恐怖了，绝对千万不能得罪。
　　
　　“呵呵，看来有之趣的事情又要发生，不参加怎麽行，对不对。崇？”植之冢光邦抱著自已心爱的小兔子稍稍抬头望著抱在一起的凤镜夜和须王环，嘴角有一点诡异的笑容。却转眼间化为天使一样的笑容。
　　
　　“嗯。”之冢崇没有忽略到他那诡异的笑容，身子一僵，刚刚没记错的话是光邦去叫镜夜起床的吧，他们之间交谈了什麽呢？不知道为什麽心里一直有一种不详的感觉弥漫在心头上面，不散。他是不是应该趁来得及前跑去别的国家避一避难呢？但是当他的眼睛触及到光邦那天真无邪的笑容时，他的脑海一片空白，只有光邦的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　瑶:我只是帮悠代发而已,所以会客室里面的问题要等她身体好的时候才能回答大家,对不起了.她让我对等文的亲说声对不起,她一定会努力的更文.(是逼我帮她更吧?)




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）12

　　12
　　
　　之冢崇一脸无奈地看著穿在自已衣裳，无可奈何的望著在桌子上一脸幸福的吃著蛋糕的光邦，心里直叹气，终於和道了那一天心里的不安是从哪里来的，提起过长的裙角，他坚难地跨著步子走到光邦的旁边，将他手上的蛋糕提了起来，一贯没有表情的脸上此时也蕴含著些微的愤怒。“光邦，解释一下吧。”
　　
　　没有蛋糕的光邦眼眶含泪地瞪大了眼睛望著眼前的眼前的冢崇，马上有著想要喷笑的冲动，一身高贵紫色的晚礼服套在了之冢崇有些牵强，那纤细的裙腰却将他的健硕的身体给凸了出来，将衣服的高贵美破坏得一点不剩。涂了粉装的脸上去将原本刚毅的五管弄得如人妖似的，此时由於愤怒而怅红的脸在植之冢光邦的眼里却带了媚意。让他有些意乱心迷，他不由地看呆了。
　　
　　之冢崇脸上的黑线冒得越来越多了，“光邦！”声音更加低沈了，蕴含的怒意更深。但熟知他的光邦并没有介意到，只是勾著一抹天真的笑容，认真而又专注地盯著他，像是在欣赏些什麽似的，还念到。“冢崇，你好帅喔，不过这身衣服真的不适合你。”
　　
　　冢崇忍住要喷发的怒气，用力地瞪著他，还是不是你害的，如果不是你，我用这样子穿吗？刚要开口，想要说些什麽的时候。突然隔壁传来了一声怒吼，是环的声音，冢崇和光邦互看了两眼後，便飞奔了过去，当找开了房门的时候，突然愣住了，不些不可置信地看著前方。
　　
　　一袭月牙白的礼服将环本来就偏白的肤色称托得更白了，一条长长的白纱从他的腰身垂了下来，有的散落在地上，遮住了他过於粗壮的小腿。长长的金发高高地挽起，只留下两侧的两根垂了下来，脸上轻扫了淡妆眼眶微微泛红，溢满水气的紫眸像是在诉说著什麽惨无人绝的事情一样，整一个人就像坠落到了人间的天使一样。但他的动作却有些破坏了形像，瞪大了眼睛，用颤抖的手指著对面装著同种款式的白色礼服，将他高挑坚挺的身材表露的的淋离尽至的镜夜。此时的他只是推著自已眼睛，看著环的眼睛里面有掩饰不了的惊W。
　　
　　“镜夜你你你，为什麽是我穿成这个样子的。”虽然不是第一次装成女装的，可是昨天明明说好是镜夜穿这个的，为什麽是他穿呢？“这应该是妈妈穿的。春绯，让你妈妈穿吧，爹地穿礼服好看一点对不对。”突然瞄到了藤岗春绯的存在，环马上将眼光投向了她的身上，希望她站出来站在自已的这一边。至於在墙角处那里偷笑的常陆院兄弟，和刚刚赶来的HONEY学长和恬学长他是直接放弃了。唯一的希望只能放在春绯的身上了。
　　
　　穿著一身可爱的伴娘服装的春绯被飞速直他面前的白色身影所吓到了，就往旁边跨了一步，想要避开他。环当快接近春绯的时候突然给那有些高的高跟鞋所拌倒，就在快摔在地上的时候，一只手臂横了过来，从後面抱起他，一声轻轻地叹息声响在了环的耳边。“笨蛋，要小心一点啊。”
　　
　　扶起的环看到自已离镜夜只有几公分的距离，脸不由地泛起了红晕，先前的反抗都放弃了，他踢了几下，将脚上的高跟鞋甩开，低咒道。“都是这死高跟鞋，没事那麽高，都不知道那些女孩子怎麽穿的，难道她们不怕会摔倒吗？”然後还一面正经地盯著躲在一边的春绯。“春绯，你千万不要自虐地去穿这高跟鞋，爸爸和妈妈都不想看到你虐待自已的身体喔，可不要虐待自已啊，爸爸和妈妈会心疼的喔。”
　　
　　春绯无奈地拍拍自已的额头，刚想说些什麽的时候，门口传来了一把陌生而又有些熟悉的声音。“你在做什麽，环。”声音充满了威严。
　　
　　全部人都望向了门口，环的脸色刷白无色，上次的大小姐伊克莱扶著环的奶奶出现在门口，皱著眉头看著环一身的打扮，有些生气地瞪著他。“这是一个继承人所应该有的打扮吗？成何体统的。”
　　
　　“奶奶。”环低下了头，一时说不出话来。
　　
　　环的奶奶继续说，“还不赶快换一套衣服跟我走，还想丢人到什麽时候。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:不用多说了吧,一看就会发现,哼哼,要开虐了喔~~~~~~~~~~`
希望喜欢的亲多多留言和票票支持!!!!!!!!




[樱兰]破晓（镜环 微光馨）13

　　13
　　
　　
　　须王家的客厅里面，须王环一脸怯怯地站在一边，眼睛小心翼翼地瞄向奶奶的方向，看著她脸上的表情，脑海闪过一千零一个她出现在学校的原因。是因为她旁边的伊克莱吗？可是伊克莱上次不是已经离开了吗？难道是妈妈出事了？
　　
　　一想到这里，须王环脸色刷白的望向一旁高贵地端著茶杯在喝茶的伊克莱，想从她平静的脸上看出一些端倪来，可是伊克莱那平静的脸上只是噙著淡淡的笑容，看不出任何的不妥，他张口想问她，但碍於奶奶的在场，他只好把所有的问题都吞进肚子里面，不敢发问。
　　
　　须王环深呼吸一口气，冷静而又得体的向奶奶道：“奶奶，您今天到学校找我是不是有什麽重要的事情呢？”
　　
　　“哼。”一声冷哼，须王环的奶奶瞪了他一眼，将手上的茶杯重重地摔向了桌子，“你当然不想我去了，穿成那个样子，一点须王家继承人的样子都没有，你不觉得丢人，也要替须王家的想一想。”当著其他人的面前，奶奶恶狠狠地将他训了一顿，须王环仍是维持著温和的笑容，安静而又看似认真的聆听她的责骂，没有任何的反驳和难堪。
　　
　　至到半个小时过後了，须王奶奶终於停下了，她拉过伊克莱，用著命令的口吻说。“上次你没有给我照顾好环伊克莱，这一次伊克莱准备在樱兰交流一个月左右，你这一次要好好招待人家，听到没。”
　　
　　不理会环有些愕然的表情，她转过头用著有些慈爱的笑容对伊克莱道。“伊克莱，就将这里当成自已家就好了，有什麽需要就交待他们吧，真的不到我们须王家的本府去居住吗？”到最後居然有一些恳求的味道。让环更感动震惊。
　　
　　伊克莱别有深意地瞄了环一眼，有些疏离地道，“不用了，我随行带了一些仆人来照顾我的起居而且我也相信环会照顾我好的，谢谢夫人了。”得体而又亲和的表达了自已的愿望，只是专注地看著须王环。
　　
　　伊克莱的举动没有惹怒到奶奶，她脸上挂著一抹满意的笑容，站起了身体，环马上想上前扶住她，却给她用手打住了。“给我好好招呼伊克莱，我回去了。”便头也不回的让旁边的仆人扶持著离开，只留下伊克莱和环两个人。
　　
　　当屋子里面只剩下环和伊克莱的时候，伊克莱马上像换了一个人似的，上下看著环，像是在打量些什麽似的。环整一个人让她看得浑身不对径，但他还是礼貌的任由她看，突然伊克莱提起裙角，走到他的跟前。“环，你跟我说吧，其实你是不是女的。我不会跟其他人说的。”脸上写满了认真。
　　
　　环整一个人马上僵住了，他咬牙切齿地道。“你放心好了，我绝对是男的。”眼里的怒火显而易见，伊克莱看到後呵呵的笑了出来。眼里有著掩饰不了的笑意，突然她的笑容沈了下来。“不过环你喜欢的人是男的喔，如果让奶奶知道不知道会是什麽样子的呢？堂堂须王家的唯一继承人喜欢的居然是同性？”
　　
　　环握紧自已的双拳，像是忍耐些什麽似的。整一个脸非常的严肃认真。最後化会重重地一叹。“如果你想说你就去说吧，我没什麽好怕的。”
　　
　　“嗯，是的，你不怕，但是不知道他，凤家的三公子，不知道他会怎麽样想呢，或许会不承认你们的感情也说不定呢。”冷笑道，伊克莱没有看著他的脸，将脸对著门口，朗声道。
　　
　　环咬住自已的下唇，直到血丝从唇那里流出来为止，“我相信镜夜的，我们会一起面对。”像是想到些什麽，他突然笑道，语气无比的信任。
　　
　　“你很自信的样子呢，不怕其他人伤心吗？如果是你母亲知道呢？”伊克莱突然提到了环的母亲，她知道环最重视的人就是他的母亲，如果是她的母亲不接受，那他还能坚持吗？
　　
　　“我母亲会理解我的。”没有一丝的迟疑，他爽朗的笑出来，声音中有从来没在她面前出现过的轻松。
　　
　　“是吗？”轻扯出一抹淡淡地笑容，伊克莱没有了刚刚的尊贵和难相处，她温和地笑道。“阿姨，请您出来吧。”
　　
　　随著伊克莱的声音落下，一个穿著仆女的衣服却有著仆女没有的高贵从门口处向步了出来，脸上有难掩的激动和泪水，她呼道。“环。”
　　
　　环看见来人後，整一个人十分的震惊，他念道。“妈妈！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：更了呢，好乖吧，那个接下来会发生什麽事情呢，嘻嘻，帮我加油吧~~~
　　我要票票和留言。




破晓(樱兰镜环)14

　　14
　　
　　凤镜夜一大早就来到了公关部，环著手站在窗前，苦恼地用手指点著窗台，周身散发著令人退避三舍的杀气，没有人敢靠近他半步。环那个笨蛋，一个晚上都不懂给他打电话，早上去他哪里居然说已经来学校了，可是来到学校又找不到人，那个笨蛋究竟去了哪里？
　　
　　随後来到学校的常陆院兄弟看到凤镜夜黑著的一张脸，都不由地退到门口处，不敢靠近他半步，趴在门框边上。
　　
　　“光，你说镜夜学长在想些什麽呢，殿下不会一个晚上都没有联络他吧，还是他们的关系终於给环的奶奶知道了吗？”馨有些担扰地望著光，环应该不会有事吧，不会给送到法国吧？昨天那个克利丝又出现了，不会又像上一次一样又和环订婚吧？
　　
　　光没有开口，望著凤镜夜。“如果殿下离开，镜夜学长绝对会追过去的。”要知道镜夜学长可是公关部的真的控制者，绝对不会让公关部最重要的财产离开的。
　　
　　凤镜夜望著窗外的天空，一直紧绑的脸露出了一丝不易察觉的笑容，低沈地声音响了起来。“你们几个人就继续呆在门口不进来好了。”
　　
　　他的话刚说完，常陆院光馨还有不知道什麽时候一同躲在门後面的之冢崇、植之冢光邦和藤冈春绯也一同干笑走了进来，并在离凤镜夜最远的沙发下面落坐，只有不怕死的藤冈春绯走到凤镜夜的身边，抬起头一脸单纯地问道。“镜夜学长，你今天怎麽那早就来学校了，睡不够行吗？”要知道凤镜夜可是一个低血压魔王，如果睡眠不足的话或许会影响到他们的。
　　
　　春绯，你居然去问这个问题。常陆院光和常陆院馨一听到她那单纯的话後，马上在心中惊叫道，为什麽没有人去扯住她呢？
　　
　　凤镜夜微微一愣，看著她真的诚的脸後，略一停顿，“还好。”对著和环相同性格的春绯，他无法做到冷血的地步。
　　
　　“不要担心环了，如果他又要走的话，我们再去拦他一次，如果给他走了，我们就去法国找他，不让他给溜了。”植之冢光邦一脸阳光的说著安慰地话，却让藤冈春绯的心里面寒风阵阵，HONEY学长讲的不会是真的吧，他不会真的打算那样做吧？
　　
　　“呵呵呵~环，这件事还真的很有起，还有别的吗？”随著一连串欢快的笑声，一对壁人出现在公关部的门口处，伊克丝优雅而又高贵地挽住须王环的手，慢悠悠地出现在公关部的门前，还不时展露出灿烂的笑容。而让镜夜他们诧异的是这一次的须王环脸上没有半点勉强，反而是兴奋和喜悦。脸上的神采非常的耀眼。
　　
　　“咦。”环抬头看见公关部，发现所有的人都早早地来到，十分地惊讶。眼睛瞪得老大，眼睛还不停地望向窗外，现在是早上啊，可不是下午喔。“镜夜，你今天不舒服吗？那麽早来学校的？”
　　
　　“笨蛋。”凤镜夜低喝道，望著伊克丝和须王环相连著的手，皱紧了眉头，环那个笨蛋不会一个晚上都和她在一起吧，也因为这样子而没有给他打电话？
　　
　　“才不是笨蛋呢。”须王环注意到凤镜夜的视线後，并没有离开伊克丝的意思，反而温柔地望著伊克丝笑了一声。“伊克丝我想大家都还记得吧，这一次她会做为交流生来樱兰学习一个月的时间，请大家好好照顾一下她。”




破晓(樱兰镜环)56

　　56
　　
　　须王环从昏迷中苏醒过来是因为一把极其悲伤的哭声将他唤醒的，慢慢地张开眼睛，看见母亲正趴在父亲的怀里面痛苦，而一直严肃的奶奶也十分悲伤的坐在一旁，注视著她。脸一下子苍老很多，苍白色的脸写满了懊悔。伊克莱站在她的身後，也难掩伤心，脸里面充满了落寞与悲伤，在他们的身後还有一行医生随例在後面的。
　　
　　“母亲……”须王环想要去握住母亲的手，但身体却不像是他的一样，全身无力，只是轻轻的一动，心脏的地方就传来了剧烈的疼痛。这是怎麽一回事呢？
　　
　　“环！”呆在须王环父亲怀里面的母亲一听到环虚弱的声音，连忙扑了上来，紧紧地握住她的双手，眼眶里面的泪珠成串的地从他的眼角滴落到环的手上面。须王环的父亲也十分悲伤的看著他们两个。
　　
　　上天啊，为什麽要在这样的情况下让他们一家团聚呢？这样的重逢他宁愿这一辈子都没有机会重逢，为什麽他们的重逢却注定让他失去他们两个呢？眼角有些湿润，却知道这一个时候他绝对不能垮下去。挣著的肩膀却有些颤栗。
　　
　　睡在床上的须王环不清楚父亲和母亲的悲伤来自哪里，却突然想到了昏迷前，母亲的话，澄蓝的眼里面聚集了晶莹的眼泪，没等他宣泄出来，心脏就向他报出了警号，剧烈的疼痛让他直接皱紧了眉头。
　　
　　“是……真的吗？母亲……前面的话是真的吗？”在疼痛中，须王环用力地咬住自己的下唇，眼睛直盯著父亲。
　　
　　一直在旁边待候的医生见到这样的情况，连忙走了上来，“你现在不能太紧张了，请放松一点。”另一个医生迅速从旁边取出针，挤出黄色的液体後，便对准须王环的血管打了下去。
　　
　　　“呃~”须王环看著医生在他的身上所做的，还有心脏处传来的剧烈疼痛也随著这一针慢慢舒解一些，但他不解的看著医生，为什麽？
　　
　　须王环的样子再一次让须王环的妈妈痛哭起来。“环，对不起，对不起……如果不是我贪心的想要回来看你最後一面，就不会发生这一种事情，都是我的错。”
　　
　　“嗯？”须王环十分的诧异，却捕捉到母亲的最後一句话，最後一面？难道“母亲，究竟得了什麽病，镜夜，镜夜家的医院是十分厉害的，妈妈，我这就让他给你看去。”说著撑起身体就要去，可是只是起身的这一个动作，就让他全身冒冷汗，十分的吃力。
　　
　　“环，没有用的，这是我们家族的遗传心脏病，当初也正是因为这一个病，才让老夫人不同意我和你的父亲在一起。这一个心脏病一般是三十岁的时候才发作的，而且至今仍无法医治。”
　　
　　哽咽了一声，继续往下说。“现在我的病发作了，所以才想来日本看你最後一面，看你过得好不好？”
　　
　　“可是……可是没有想到你也遗传到了我的病，并且还刺激到你，让你提前发作。孩子，妈妈对不起你……”
　　
　　须王环听完她的话後，跌回床上，怔怔的看著她，手抚摸上自己的胸膛，虽然跳动，却也十分疼痛的心脏。
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：终於更新上这一篇了喔~~^^亲爱的还有人记得吗,偶会尽快将这一篇完坑了,好不容易将文复制回文档里面~~
　　
　　偶要票票和留言,会客室很冷清~~T_T(泪奔ING~~）




破晓(樱兰镜环)15

　　15
　　随後的三个星期里面，公关部的气压一天比一天更低，在短短的三个星期里面，公关部的营业不停地跌著，更有的人只在公关部的门口停留短短的几秒变飞快地离开，不敢再靠近公关部三公里的范围。
　　
　　在这一个下午，常陆院光馨终於在学校的门前拦住了正要和克莉丝回家的须王环，礼貌地和克莉丝告别後，变将须王环架回了第三音乐室。只是速度惊人的两个并没有发现克莉丝眼睛中的担扰。
　　
　　被常陆院光和常陆院馨半强迫架来的须王环僵硬地看著坐在他对面黑著脸的六人，弱生生地打著招呼。“下午好。”尝试著露出笑容，却在其他人的脸色中消失，乖乖地低著头，准备听从其他人的教诲。
　　
　　“你自己说吧，你有多少天没有来公关部了？”凤镜夜冷声道。
　　
　　“三个星期。”须王环老实地回答道。
　　
　　“你有多少天没有见过大家了？”
　　
　　“镜夜，我们天天都有见面啊？”天真地抬起头，须王环奇怪地望著他，他们不是在一个下午班的吗？怎麽会没见面呢？
　　
　　“其他人呢？”冷眼一扫，凤镜夜瞪了过去，还敢说同一班，招呼都没打呢。
　　
　　“三。。三个星期。”低著头不敢看其他的人。
　　
　　“这个公关部你是准备不要了吗？”越来越冷的视线射了过去，准备等待他激烈地反驳，可是没有想到的是须王环却是低著关，不看其他人一眼。
　　
　　凤镜夜皱著眉头看著须王环，怎麽是这一个反应，他认识的须王环根本不是这样子的。正当要开口的时候，旁边的常陆院光却激烈地问道。
　　
　　“殿下，你这三个星期的行为不应该和我们解释一下吗？居然一句话也不解释，每一天就只知道准时和克莉丝那个女的回家。是不是她威胁你什麽了，还是她又拿你的妈妈威胁你？”冲到须王环的前面，抓住他的衣服。
　　
　　须王环这才抬起了头，甩开常陆院光的手，没有解释反而态度十分强硬地说。“光，不要说克莉丝的坏话，她没有威胁我做任何事情。”而且还帮了他许多的忙，更让他看到了母亲。“光，你不太合格，一个合格的贵族是不能动手动脚的。”
　　
　　“你还维护她，你是不是中了她的迷药了？”常陆院不可置信地看著他。“还端出贵族的架子。”环，你变了知道吗？
　　
　　“环，你这个笨蛋，你现在究意想的是什麽？”一个重拳敲桌子上面，凤镜夜恶狠狠地瞪著他。“你是决定不对我们说出原因了吗？”
　　
　　“什麽原因，我清楚你们在说什麽，只不过三个星期没来公关部而已，又不是什麽大不了的事情。用得著逼问我吗？今晚我还有事情呢，先告辞了。”须王环站了起来，没好气地道，临走前还用著一双漂亮地眼睛盯著凤镜夜。“奇怪的是你吧，镜夜。砸桌子这些事情不应该是你这种身份的人做的。“
　　
　　“你决定不要公关部？”




破晓(樱兰镜环)16

　　16
　　
　　“你真的决定不要公关部了？”
　　
　　凤镜夜的这一句话，须王环并没有解答便离开了，但他沈默的脸却让其他人感到了心惊。一种不安的感觉弥漫在他们的心头上面，散不出的阴影。他，究竟在想些什麽？
　　
　　果然等到第二天的时候，当凤镜夜来到公关部的时候，便听见藤岗春绯那惊讶的声音从公关室传了出来。
　　
　　凤镜夜略皱起了眉头，什麽事情让春绯这麽惊讶的？居然还发出这麽大的感叹声，要知道春绯平时都十分地平静，而且不会随便就激动的。说白一点就是一个一根筋的人。
　　
　　凤镜夜推开公关室的门，刚想问清楚的时候便看见一个根本不可能出现在这里的人站在公关部的中央，而身上穿著的居然是樱兰高校的样服。当他看见凤镜夜的时候，微微露出爽朗的微笑，热情的和他打招呼。“哟，凤君，好久不见了。”
　　
　　“你。。你是荒井光，荒井君吧？”凤镜夜皱紧的眉头更加深，回忆著在六月的时候到轻井泽打工时遇到的人。“春绯的旧同学？”
　　
　　“嗯，没想到凤君还记得我。”爽朗的笑容一直在荒井君的笑上面，当他听到凤镜夜还记得人的名字时微微有一丝诧异，因为在上一次的见面时，他就感到了这一个人对於周围的事情都是漫不经心，只除了对他的事情。
　　
　　“为什麽你会在这里出现？”凤镜夜还是想不明白为什麽他会出现在这里，而且他的一身衣著，难道他转学来这里了？可是最近也没听说过有什麽暴发户？
　　
　　“嗯，是须王君帮我介绍进来的。”荒井光也不含糊的将事实道了出来。“前几天，须王君问我要不要来樱兰读书，而且还不用给任何的学杂费。唯一的条件就是担任樱兰高校公关部的部长。”
　　
　　“什麽？”五把声音共同响了起来，他们的脸上都是不可置信的震惊，部长？那不是须王环一直在做的吗？难道他要放弃公关部？
　　
　　凤镜夜更是狠狠地抓住荒井君的肩膀，“你再说一次，须王环让我做什麽？”
　　
　　“疼。”荒井光因为凤镜夜的力度而吃痛著，但此时的凤镜夜没有了任何的理智，脸有些狰狞。“你快点说。”使劲地摇晃著他的身子。
　　
　　“凤镜前辈。”藤冈春绯连忙上前想要架开凤镜夜，可是他的力气十分大，根本不能架开他，最後藤冈春绯连忙大喊道。“镜夜前辈，你这样子，荒井君根本没有办法说啊。”
　　
　　这一声吼叫果然让凤镜夜微微冷静下来，松开手。只是眼睛还是狠狠地盯著荒井君，等待著他说话。
　　
　　荒井光的脸色有些发白，他没有想到事情会到现在这一种地步的。早知道他就不答应须王环了，可是脑子里面却回想起他那一张苍白的脸还有那浓郁的忧郁，相信只要看到那样子的他都舍不得拒绝他的请求。吞了吞口水，荒井光才将预先准备好的说辞道了出来。“嗯，环前辈他准备到法国去留学了，可是他怕你们先上一次一样阻止他的决定，所以才私下决定的。但他又放不下公关部才找到我，让我来担任公关部的部长的。”
　　
　　另一个震惊的消息在整一个公关室砸开了，所有的人都吃惊地望著他。荒井光有些想逃
　　离的想法，可是话不能说一半总得全部说完才行的。“飞机就在等一下十点半起飞了。”
　　
　　话一落下，所有的人都狂速地向门口奔跑过去，只有风镜夜仍留在原地，盯著荒井光说。“你不会成为部长的，没有须王环，公关部就没有存在的价值了。”扔下这一句话後，凤镜夜脸色发青的向门口跑去，只留下一身冷汗的荒井光。
　　
　　他无奈地望著不见人影的门口，然後才慢慢地拿出手机，拨通了电话。“他们向你那里去了，真的不明白，之前不是一直瞒著他们的吗？为什麽这时候又让他们知道你几时离开。”
　　
　　电话的哪头寂然无声，荒井光无奈地道，“好吧，我知道你有你的想法，到哪里记得联络我，如果你断了和我的联系，我也不遵守和你的约定了。”
　　
　　最後电话的那一头只传来了淡淡的一句话。“谢谢。”
　　
　　
　　
　　
　　悠:还有一章,还有一章过去篇就结束了喔!~终於要现在进行时了,咳咳,也代表我要开虐了!!!!
　　遗忘这一篇对不起了!!!




破晓(樱兰镜环)17

　　17
　　
　　日本飞机场的贵宾室里面，伊克莱看著须王环将手上的手机紧握在手里，微微颤抖著，头微微向後看了一眼须王环的母亲。看著她担扰而又不敢发问的样子，抿了抿嘴唇，终於开口道。“环，什麽事呢？”温婉的话语慢慢地浸入须王环充满苦涩的心里面，让他打起了精神，像平时一样笑了一下，望著落地窗外的天空，一架豪华的飞机正在准备著。
　　
　　“没什麽，只是荒井君的电话而已。”阳光的笑容像是将所有心酸的事情全部都掩盖过来一样，不想让其他的人为他担扰一分。“和我道别而已。”
　　
　　伊克莱却在心里叹道，是那几个人要来了吧。上前握住他冰冷的双手，“那，我们先进飞机吧。”还是提前进到飞机里面比较好，这样子可以避免发生一幕会让他伤心的事情。
　　
　　须王环当然知道她的相法，微微一笑。“伊克莱，谢谢。”再一次望向外面，或许这一次离开日本就再也不会回来了，离开他的身边。天空此时都幻化成凤镜夜那张腹黑的笑脸，虽然短暂但却让他最不能忘记的最爱的人。“我们走吧。”
　　
　　大步地向机场走了过去，不让自己有留恋的意愿。但他踏向门的那一时，一道声音喝住了他。
　　
　　“须王环！”一声怒吼伴随著无数匆忙的脚步，须王环停止向前走的步伐，闭了一下眼睛，看来还是无法避开的，再一次睁开眼睛的时候，眼里面没有留恋和不舍，只有无情。嘴角翘起礼貌的30度，整一个脸镀上一层社交的面具。转过身来，看著急速奔来的六人，须王将心里的不舍留在了心里面。
　　
　　凤镜夜看见他和伊克莱紧握的双手时，整一个人颤动了一下，“这就是你的选择？”声音里面有一丝软弱，虽然到现在这一种地步，他仍希望他告诉他这所有都是假的，只是一场他设计的游戏。
　　
　　“嗯，我和伊克莱已经订下了婚约，这一次我将会到法国去定居，陪她。”须王环忍住心里面的抽痛，强迫自己硬下心肠，做出一副幸福的样子。
　　
　　“那公关部呢，我呢，你都不要。”或许是气急了，反而让凤镜夜冷静，一字一句仿佛是从他的口中挤了出来，“是不是有人强迫你什麽？”
　　
　　须王环摇了摇头，认真的看著他。“凤君，你知道的，如果真不是我意愿的话，没有人可以强迫我做任何的事情。公关部我已经交给了荒井君打理了，至於凤君，你不会以为那一个游戏是认真的吧？”一副高高在上的样子，最後一句甚至有一些鄙视的味道。“当初公关部的建立，咱们不就是将他当成了一个游戏了吧，只是现在游戏结束了。”
　　
　　凤镜夜一动也不动地看著他，是的，没有人可以强迫他做什麽事情，不然的话公关部就不会建立起来，上一次他没有去法国的事情就不会不了了之了。“上一次你为什麽不离开。”唯一能问出的，此时只有这一句话，为什麽不离开，如果当初离开了，他就不会爱上他，过一些日子或许就会完全忘记他的存在。为什麽要在他刚刚得到幸福的时候离开。
　　
　　须王环的眼里飞快的闪过一丝痛苦，但只有伊克莱看过，其他的人只看见他好笑地弯起了嘴角，“这一个时候离开不是最有趣吗？那时候你们追来的样子逗乐了我，所以才有兴趣继续陪你们玩多几场，可是现在看来，你们好像每一个人都动了真感情，游戏动了真的感情就麻烦了。”无情的笑容像一根毒针一样刺进所有人的心理面。须王环还觉得不够似的，补充到。“啊，还麻烦你转一句话给你父亲：凤家的这一个玩具我很满意，谢谢他的费心了。”
　　
　　“须王环，你滚！”终於，凤镜夜怒指著那飞机场，“你听著，从今天开始，你须王环将会成为我凤镜夜一辈子的仇人，终其一身，我将会对你报复，你最好保佑你不要落到我手上的一天。”再不留恋的转过身去，离开机场，其他的人也仇瞪著他，抛开一句，我们和镜夜一样。
　　
　　当所有的人都离开後，须王环才惨淡地对伊克莱一笑。“看来要麻烦你了，伊克莱。”话一说完，便整一个人软倒在伊克莱的身上，昏迷不醒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：更新了~偶终於回来更新了，汗一滴往下落，好吧，离上一次更新已经太长了，偶对不起等待的亲呢~小间间，偶终於更新了，没吃食言啦，所以不能再疲劳哄炸悠了呢~~~~~~~~~
　　明天还有一更，放心放心吧~偶这个月主攻这一篇~汗~（拖太长了，其实还有没有人记得呢？怀疑中~~）
　　有的话记得留言喔~麽一个~开溜~~~~~
　　
　　
　　
　　提醒一下：今天悠更了神典还有破晓喔~农亲不要生气呢，还有棋魂的亲也不要生气，悠这几天也会打棋魂的文上来（真的欠坑太多了，要挨打了！泪~`）




破晓(樱兰镜环)20

　　20
　　
　　面色急剧苍白的须王环看著摆在自己餐台前那咖哩饭，一种反胃的感觉涌上了他的心头上面，心里面知道自己绝对不能将他吃进肚子里面，思索了好一会，他终於还是放下手上的汤匙，用餐步抿了一下嘴辰，站了起来。“对不起，我想我还不饿，就先离开了。”接著没有看其他人一眼，便飞快地奔向了二楼。
　　
　　凤镜夜等人举到半空中的手微僵在半空中，错鄂的看著须王环前的完整无缺的咖哩，和那拉开的椅子，一丝担扰浮上了他的眼睛。到现在还那麽厌恶咖哩吗？可是一想到原本的目的无法达成，他的眼睛一转，一丝不悦浮上了心头。
　　
　　声音一低，马上喝道。“还不去让须王少爷下来吃饭，还是我凤家的饭菜居然连一口也不值得吃。”
　　
　　管家听了，马上听道凤镜夜话里面的愤怒，马上道是，转身准备要离开的时候，荒井光突然开口道。“还是我去看看吧，刚好有一些事情想问一下他的。”用餐巾抿了一些嘴，不等凤镜夜的同意，便快步向楼上走去，眼睛里面有一些担扰和慌忙。
　　
　　看著他远去的身影，凤镜夜心里有一些酸酸的味道，从过去到现在，他就感到了荒井光一定有什麽事情瞒著他们，从他一直站在须王环，说服他们不要恨须王环的态度上面就让感到十分的奇怪。如果不是因为他是春绯的男朋友，他一定不会容许他出现在身边的。因为他不想听进任何一句维护环的话，或许荒井光收到了须王环什麽好处也说不定，他的眼神更加的阴暗，须王环果然不简单，连离开了樱兰也要放一个眼线在他们的身边，可是他一定没有想到须王家有今天的下场，更不会想到荒井光会爱上春绯，自动站在他们这一边吧。嘴角扯出一丝阴险的笑容，看向其他的人，懒懒地道。“不用理他们，我们继续吃饭。”
　　
　　荒井光走到须王环的房间时，门是虚关著的，荒井光看了心里一惊，马上小跑进去，迅速的将门合上，便看见须王环斜倒在厕所地主面，脸色苍白到极点，没有一点血色。他连忙走了过去，半扶起须王环，只见他全身冒著冷汗，手紧抓住胸口，一副喘不过气的样子。
　　
　　荒井光连忙探进他的口袋里面，拿出一个无标签的小药瓶，倒出两颗黄色的药片，便往须王环的嘴里面塞了进去，一只手则快速的解开他胸前的两个扣子，另一只手则扶摸著他的背部。
　　
　　须王环服下药以後，缓慢地平腹过来，当脸色稍稍好了一点以後，才半睁眼睛，当看见来人是荒井光的时候，他虚弱的露出了笑容，轻轻地道。“阿里阿多。”
　　
　　荒井光马上瞪了他一眼，动作却轻柔的将他抱起放置在床上，这才看见整一个房间的装横，皱了皱眉，不同意地看向须王环。“环，你不应该提前来日本的，更不应该一个人出现在这里。”
　　
　　须王环闭上眼睛，慢慢地将过急的呼吸平复下来，当胸口的疼痛抒解的时候，胃部的不适却再一次涌上心头，他皱了皱眉头。荒井光却像知道是什麽一回事是的，手搁在他的胃部慢慢地揉了起来，“只是闻到，你现在都那麽难受了，刚刚我还很担心你会不会吃下去呢。如果你吃下去的话，我绝对将所有的事实和镜夜他们说。”
　　
　　须王环听到後，马上睁开眼睛，眼睛里面流露出恳求，荒井光只好叹了一声，“只是说说而已，但环，你要好好善待自己的身体，当初我们可是说好的喔，不然我绝对不会帮你的。”
　　
　　轻轻地点了一点头，须王环才道。“你可是医生，我怎麽敢不听从你的要求。”微微露出的笑容让荒井光再一次在心里面叹气。
　　
　　“你是我见过最不听话的病人。”荒井光补充到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:咳咳,人家一直都在更破晓呢,可是好像没什麽人看这一篇呢,是因为都在潜水吗?5555555555~~~~~~偶要留言啦~打滚~
　　偶最近可是天天都在破晓喔,,小间间不能再说人家懒了~~~
　　
　　
　　农受呢,亲啊,更坑吧!!!那两个,快点更喔,更了才有悠的文看呢,抛个媚眼~
　　还有同人志的文啊,截止日期到了!!快点给我吧,物价长涨啊,再不拿去弄,成本又要贵了喔~
　　亲爱的大人们,快点文!!!!




破晓(樱兰镜环)18

　　18
　　
　　
　　“啪！”一声巨响让须王须从回忆中清醒过来，抚摸了一下自己的胸口後，望向了声音的来源，只见凤镜夜斜倚在门边，一双眼睛略带嘲讽的看著他。
　　
　　“凤家的房间可能没有法国伊克莱来得豪华吧，不过接下来的一个月请你多多包容。”说到伊克莱的时候，凤镜夜的声音降至了零度，但社交的笑容扔挂在他的脸上，为他镀了一个完美的面具。
　　
　　须王环一诧，环视了一下房间，才想起刚刚太过於沈浸在往事中，一直没有好好的看这一个房间，这时才认真的环视了一下周围的环境，一丝苦笑浮上了他的脸。不是说房间的摆设太过於平朴，而是浓厚而又强烈，无论从地毯还是墙壁的装横，无一都体现了豪华而又奢侈的品味，这一间不像是卧室，反而像是一间展览厅。收起心里面的无奈，须王环强迫自己不太在意凤镜夜话里的嘲讽，一直和自己说，他有这一个反应是正常的，毕竟录初他是那样狠心伤害他们的。
　　
　　紫罗兰的双眼突然对上凤镜夜，回以社交的笑容。“凤君，是很豪华，但没有伊克莱的舒适，如果可以的话我想要一间装饰简单的房间，如果有一间琴房的话我想我会更愉快的渡过一个月的。”接下来的一个月他实在不太想在这样一个强烈的破坏他心情的房间，如果可以，他真的宁愿回到藤岗春绯那一间普普通通的房间去，可是那只是一个奢侈的想法。
　　
　　风镜夜一挑眉，毫不掩饰眼里的厌恶，他一个拳头重重地砸在墙上面，瞪著须王环。“不要叫我凤君。”当话说了出来後，他才冷静下来，但却不後悔说出刚刚一句话，当听见须王环那一句凤君，他的脑海里面就不会涌现那一年飞机场最後的一幕，如今仍在他睡梦中折磨他的一句话。“而且，你好像也没有资格选择那一间房间，不要忘了你的身份，你不再是凤家的贵宾，没有资格要求些什麽。”
　　
　　须王环的脸色稍稍白了一点，知道凤镜夜刚刚一定想起了过去的事情。只好耸耸望。“那就随便了，不过，我要如何称呼你呢？”认真侧著头思考，一时还真的想不清楚叫什麽名字好，如果称呼镜夜的话，他想他的反应会更加的激烈吧，虽然私心他很想这样子称呼他。
　　
　　“镜夜。”凤镜夜平静的话如同一颗石头一样掷入须王环的心湖上面，击起一波波浪花。看出须王环的惊讶，凤镜夜却平淡的说。“只是习惯了而已，你不要以为有什麽意思，况且和著名的钢琴家须王殿认识对我们凤家也是一个帮力，不是吗？”
　　
　　须王环马上望向他，认真的道。“我留在凤家的唯一个条件就是我不要任何的人知道我在哪里。”不能让伊克莱他们知道自己现在身处在凤家的，不然他们会引起怎麽样的风波，也不好说。更重要的是他不想再让其他的人为他担心了。
　　
　　执著而又认真的眼神一时迷惑了凤镜夜，但随後他抿紧了双唇看著须王环，一丝怒火涌上了他的心头，到今天，他还害怕伊克莱知道他们之间的事情，就这麽不想和他牵扯上任何的关系。“好，我答应你。”
　　
　　虽然知道凤镜夜误会了他的意思，可是须王环不想多加的解释。“那请问可不可以让我休息呢？镜夜。”脸上浮现出一丝的苍白，今天发生的事情太多了，现在他只想休息一下。
　　
　　须王环的语调和记忆中的重叠在一起，刚听见他要赶他离开房间的时候，凤镜夜的怒火更加旺盛，可是对上他那一张满是疲惫而又苍白的脸时，一丝心痛还是揪紧了他的心，抛下一句晚上必须共享晚餐的话後，便退出房间。
　　
　　略略迟疑了一会儿後，他走向了管家的所在的地方，还是重新换一间房间给须王环吧，但并不是因为他的话，只是那样豪华的房间不应该是他那一种人有资格入住的。像是在说服自己似的，凤镜夜更加坚定往前走，没有再往深想原本这一间房间就是为了折磨须王环才装修的。
　　
　　
　　
　　
　　悠:没食言,不敢食言~偶乖乖的更破晓了喔~
　　小间间~我要表扬,我要看艾光!!(打滚~)




破晓(樱兰镜环)19

　　19
　　
　　晚餐时间，凤镜夜难得照常出现在饭厅里面，无视於常陆院光，常陆院馨，之冢崇，honey学长和藤岗春绯那快掉到地上的下巴，径直落坐在主位上面，眉头皱起的盯著离他最远的座位，严厉地道。“人呢？没有通知？”
　　
　　管家马上在後面弯腰回答，“须王少爷房间敲了很长时间也没有反应，可能是太累了还在休息吧。”
　　
　　凤镜夜的眉头不自然地皱得更紧了，脑子里面浮现出须王环那一张苍白的脸，但另一方面却想到他过去的绝情，马上冷声命今道。“去吃他下来吃饭，什麽时候凤家的用餐时间改变过的。”
　　
　　“是。”管家马上应到，他只是想到过去的用餐时间都是按照须王环的时间，所以以为这一次也不会有任何变化，所以才没有去叫他。刚要走上楼梯找须王环的时候，突然一阵旋风似物体从他的身边穿过，直直地跑到餐桌的旁边。
　　
　　“对不起。我起来的时候已经很晚了。”须王环扶著桌子不停地喘著气，一副上气不接下气的模样，苍白的脸此时浮上了一些不正常的红晕，是因为刚刚奔跑过来的缘故吧。凤镜夜自个儿下定义到。
　　
　　凤镜夜有一丝精神恍惚，此时的情景和过去须王环来到他家，玩疯了错过正常时道歉的身影重叠。发现自己的走神，风镜夜马上转移视给，眼角突然扫到须王环的打扮，有些诧异，一件洗得有些发白的衬衫和打了一两个补丁的牛仔裤，一双平民才穿的波鞋，却和此时的须王环十分的搭配，但不知道为什麽，须王环却透露出一种单薄孤寂的味道，仿佛从哪里流浪到这里一样。看得他十分地刺眼，一时的冷讽忍不住说出口。
　　
　　“须王家已经腐败成平民了吗？连像样点的衣服也没有。还是伊克莱没办法给你支付一套整齐点的衣服。”
　　
　　须王环缓过气来後，马上打量了一下自己的衣服，对上风镜夜那整齐而又高贵的西服时，马上露出一点无奈。“没有想到会遇见熟人，所以准备的衣服都是随性的。”毕竟他的原定计划就是不被人发现，好好的体验一下平民的生活，穿西装的话才会奇怪吧。耸耸肩，须王环不在意的扫视一下桌子，然後走到离他们最远的地方拉开椅子坐下。
　　
　　凤镜夜看他满不在乎的样子，有一股气想要喷发的准备，但一看见春绯他们脸上流露的那一点点怀念，便忍住了，算了，要报复他的时间还多著，不必要急於一时。
　　
　　眼睛望了一眼管家，他马上领会到，拍一拍手，下面的仆人变有序地将那饭菜端了上来。随著菜色的上场，须王环的脸上慢慢地变青变得更加的苍白。
　　
　　只见管家专业的解释道。“今天的菜色最要是由印度特色，以咖哩为主食。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:悠要暂停更农受的同人文!!!原因嘛,主要是受群里的一众懒虫刺激(都不更新呢~)
　　所以暂停更新至到该更新的都给我更去!!!!!等那几只懒虫更新後悠马上会放上的与君(偶原本打好了~)
　　
　　
　　还有一句吼:答应给悠同人本写文的亲啊!!快点给我文!!!!再不给悠也要生气了!!!!!!!




破晓(樱兰镜环)21

　　21
　　
　　
　　须王环听到後马上鼓起腮子想要反驳，但却在荒井光有些怒意的眼神下，马上低了下去，小声地嘟囔著。“明明就很听话了，还一直教训，我真的是最苦命的病人。”
　　
　　听著须王环那“小声”的话，荒井光有些苦笑不得，好不容易装出来的恶样也就这样破坏了，但捂在他腹部的手仍小心的按摩著。好一会儿後，须王环的脸色才缓和一点，有了一点点的血色。
　　
　　突然，须王环猛地抬头，“荒井，你上来了，那……那那……”似乎有些担扰下面的情况，须王环没有将话说完整，本来好不容易平稳下来的心跳也有些加速。
　　
　　荒井光另一只手马上抚摸上他的胸膛，平稳的声音传了过来。“冷静一点，环，才刚刚说了不要激动的，镜夜他们暂时是不会上来的。”
　　
　　话才落下，门突然被人从外面打开，凤镜夜阴森著一张脸看著他们两人。“你们两个在做什麽？”
　　
　　荒井光马上在心里面直呼不好，他的手仍搁在须王环的胸口处，从凤镜夜的角度看了过来就是一副暖昧的样子，而须王环则瞪著荒井光，“你刚刚才说什麽的，不会上来？”眼里传达著这样一个信息。
　　
　　荒井光回以一个无奈的眼神，他真的不知道镜夜会在这一个时候出现的，一点昭示都没有好不好？
　　
　　在凤镜夜的眼里面却成了一副心虚的样子，他的心里冒起一把无名的火，“荒井，春绯还在下面等你，你这样子对得起他吗？还有没有想到须王环你连荒井也不放过，看来你又想玩什麽游戏了呢？但这一次再不会有人让当了，我绝对不会再让你伤害其他的人。”如箭一样的话直插进须王环的心里面，须王环的心仿佛给什麽握紧，喘不过气来，本来有一丝血气的脸也瞬间便得苍白无力。他在镜夜的眼里只是这一个样子了吗？一种苦涩涌进了心头，再也听不进周围的任何一句声音，眼睛慢慢了合了起来。
　　
　　一直在关注著须王环的荒井光第一个发现他的不妥，上前刚好抱住他向前倒的身体，担扰涌上了心头上面，手被身体下的炽热体温所吓到，马上诅骂出声。“该死。”但这一声骂的究竟是他还是环，却只有他知道，怎麽刚刚一直和他拌嘴，没有发现呢？
　　
　　恼怒了一会儿後，荒井光才将须王环平放在床上面，但环视了一眼周围的环境後，才转头看向身後那面色刷白的凤镜夜，他的脸上都盛满了对须王环的担扰，他还是做不到绝情对须王环，在心里默默地叹了一口气，荒井光才对他道。“刚刚他的胃好像不太舒服，我在帮他做检查。先在他发烧了。”
　　
　　“我去叫医生。”凤镜夜转头就要向门外走出去，一道声音喝止了他。
　　
　　“我就是医生，好不好，镜夜。”十分无奈的声音从荒井光的口中说出，为什麽关健的时候总没有人想起他的身份呢，怎麽说他都算得上是凤家旗下最能干的医生，而且环的情况也不能给其他的医生检查，不然所有的真相就会出来了，一想到这里，荒井光忍不住瞪住床上面的须王环。
　　
　　可惜此时昏迷中的须王环并没有和他有任何的心灵感应，仍是一副睡美男的样子，他无奈拍拍愣住的凤镜夜，“我到下面拿一些医具上来，你最好帮我将他移向另一个房间，这里不适合病人居住。”
　　
　　话说完後，便离开了，只剩下脸上挣扎和矛盾的凤镜夜，最後，他叹了一声，转身走到床边，弯腰将须王环抱了起来，一时，须王环那过轻的体重让他皱了皱眉头，他这几年过的究竟是怎麽样的生活呢？体重怎麽那麽轻，而且他的身体太滚烫了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:原来还有喜欢这一篇的呢,好高兴喔,悠狂亲~~很害怕没有人看呢~(好吧,偶承认当初没更也是因为没有留言,泪~偶没有动力嘛~)
　　但现在看到那麽多人的留言,悠会努力的!!!握拳~~~
　　下面会有镜夜和环的温情一点的戏,比较甜蜜的呢,然後再大虐待= =+++
　　
　　
　　
　　悠:仍是无人更农受,所以悠继续磨吧~泪~为什麽不更嘛
　　
　　同人志的文啊!!快点给悠吧,悠要弄书了~~~~~~~~~谢谢亲呢~~~~狂吻~~~~~~~摸摸~~
　　
　　支持悠的亲,送悠票票吧,还有悠的会客室等著你们呢,通常会客室催的比较多的文偶会比较早更新的喔~




破晓(樱兰镜环)22

　　22
　　
　　
　　凤镜夜将须王环抱了起来，犹豫了好一会儿後才移步向二楼尽头处的一个房间走了过去，那里曾经是须王环在凤家留夜的房间，这麽多年来，凤镜夜虽然没有踏进去过一步，但仆人每一天还有按时去打扫的。
　　
　　和自己说只是因为不想让他病死在凤家，而且下一个月的演唱会毕竟是凤家暗地支持的，所以不允许有一点的失败而已。像是说服了自己似的，凤镜夜的脚步更加的迅速，因为他发现怀里面的人的体温似乎一直在窜升，而且他那虚弱的喘息声也一直在他的耳里面徘徊。
　　
　　走到门边，两手抱著须王环，等不及楼下的仆人上来将门打开，凤镜夜升腿一踢就将门从外面踢开，发生一声巨大地响声，引起楼下的人一声诧异。在楼梯上面疾速走著的荒井光却顾不上想凤镜夜在做的是什麽事，脑海里面只闪著环现在有危险，从楼梯间冲了下来，提起搁在一旁的医疗箱便向楼上走去。幸好今晚原本就打算给环检查一下身体，才将医具带来。
　　
　　餐厅里面的常陆院光馨等人看著他迅速地下来，脸色有些发青，一副慌忙的样子，都有些不解，藤岗春绯跟了上去，问道。“发生什麽事了吗？”
　　
　　荒井光看了她一眼，露出一个安抚的笑容後，才犹豫看了一下其他的人，最後才出声道。“环那家夥发烧了，我上去看一下。”
　　
　　藤岗春绯听到後脸浮现出担扰，打从重逢後，她就觉得环的脸色过於苍白，原来是生病了，默默地跟在荒井光的身後，向二楼走去。
　　
　　留下的人相视几眼後，眼前美味的咖哩也似乎变得无味，坐立不安地将望向二楼，想上去而却觉得那是他活该的，但还是忍不住想知道二楼的情况，最後，常陆院光率先站了起来，向二楼走了上去，只抛下一句。“我去看一下镜夜前辈。”
　　
　　其他的人似乎也找到理由似的，眼睛一亮，跟著尾随上去，他们不是去看那一个抛弃他们的，将他们当成游戏的须王环，只是上去陪同镜夜看那一个人受罪的样子。真的真的只是为了这一个目的而已，其他的什都没有。
　　
　　荒井光和藤岗春绯走进须王环新的一个房间时，便马上被眼前看到的现象所怔住。只见凤镜夜的一只手轻轻地抚摸著须王环泛著不正常红晕的脸，一只手则握住他的冰冷的双手，脸上的担扰没有丝毫的掩饰。
　　
　　凤镜夜看著昏迷中的须王环，担扰，恐惧涌上了他的心头，他害怕须王环再也醒不过来，害怕再也看不见他那一双紫罗兰的眼睛，紧握住他的手想给他一丝温暖，为他额头处的体温而感到害怕。
　　
　　当听见身後出现动静，他回头一看，便发现愣住的荒井光等人，马上恢复平时冷颜，低喝道。“荒井，你怎麽这麽长时间才上来，他的手很冰冷，身体却十分地烫。”顾不上对须王环的厌恶，凤镜夜的脑海里面只有须王环虚弱的样子，和一直紧闭的双眼，这一幕幕都让他害怕，他要的，根本不是这些东西。
　　
　　荒井光听到他的话後，心里一惊，再也不顾不上吃惊，小跑到床边上，手一摸上须王环的额头，最然十分高烧不退，他转过头去，看著其他人只站在哪里一动不动地看著床上的须王环，更是喝道。“如果你们想看好戏的话，那就晚点再来，如果还有一丝良心，那就快点上来帮忙。”
　　
　　他的话一落下，藤岗春绯马上走了上来，问道。“荒井，要我怎麽帮忙？”声音也微微颤抖，或许是因为床上的须王环脸色过於苍白的缘故。
　　
　　“不要担心，只是发高烧而已，再加上可能几餐饭没吃，胃病发作了。”掩饰更严重的病情，荒井光安抚地道，该死的，如果可以的话，他现在就想将床上的人送去医院，但一方面他知道床上的人打死也不愿意让其他人知道，另一方面去医院的路太长了，他根本等不到那时间，必须马上让他的体温降下来。
　　
　　“去拿一些酒精过来，还有一些厚一点的被子，别的宽松一点的衣服，还有可以挂输液的吊架。”随口说了一些必须品後，荒井光打开医药箱，略思考了好一会儿後，才做出决定，从医药箱的暗格取出一小瓶淡黄色的液体，用针管将他吸进，然後走到须王环的旁边，有些苦涩，还是得用上这一个药，真的不知道是在救你还是害你，但现在根本不容许他多想，将他的胳膊露了出来後，便打了下去，随著药液的输进，须王环喘息的声音慢慢地少了，脸上的红晕也似乎少了很多。
　　
　　但荒井光的脸色并没有好转，反而更加的沈重。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:呃,环的形像啊,给我破坏得没剩了呢~~555555555555~~我会补偿的,在那一个独奏会的时候~等等吧,到哪里镜夜他们才会知道自己错了呢,所以此文还磨著呢
　　泪~~~~~~~``
　　
　　
　　不更的原因嘛,是群里聊天,一个个说不更新,让悠太伤心了,悠要看文!!!
　　所以,园不更,小若不更,罹不更,尘不更,悠也不更新了!!
　　懒人更坑~~~
　　
　　
　　同人志的文啊!!!给悠吧,要校稿了,想看见书宝宝的作者啊,加油吧,快点给悠吧~~~




破晓(樱兰镜环)23

　　23
　　
　　
　　“情况怎麽样，很糟糕吗？”注意到荒井光的颜色更加的暗淡，凤镜夜紧张地问道，究竟他还是无法做到绝情，但此时又顾得上其他的事情吗？“要不要送去医院，那里的医疗器材比较全。”
　　
　　荒井光只是淡淡地扫了一眼他，如果不是他一再刺激须王环的话，情况会这麽严重吗？如果可以，他真的想冲口这样问道，但他根本不能这样子回他，只能将所有的疑问压在自己的心理。用专业的医生口吻回答道。“现在他的身体太虚弱了，根本不能移动，而且环有多讨厌医院，相信你比我更清楚。”
　　
　　一句话後，凤镜夜果然抿嘴退到後面，想起无数次须王环发烧都宁死不愿到医院，就算是其他人生病住院了，他也是一副难受的样子，用他的话来说就是和医院是相斥的，如果可以，绝对打死也不进医院的。想起他那一副似死如归的样子，凤镜夜的嘴角扯出了一抹可以称之为微笑的笑容。
　　
　　但在下一秒，他却瞪大了眼睛，有些失神，他不是恨著须王环吗？为什麽过去他的身影仍清晰的印在他的脑海里面，他的一举一动，表情动作清晰的从他的脑子里面浮现出来，一如过去的时候，牵动著他的心。他真的是恨著须王环的吗？这是这麽多年他第一次怀疑，或许情并爱著吧，一闭上眼睛，复杂的心情慢慢地远离他，再张开眼睛时，黑耀石的眼睛里面只是一如往常的深不可测，没有人可以从他的眼神里面发现什麽。
　　
　　此时荒井光从春绯手中接过酒精和衣服，走到床边，半扶起须王环的身子，慢慢地解开他的扣子，这一幕落在凤镜夜的眼里面，无比地刺眼。他冲动地走了上前，荒井光露出惊讶的眼神，而後眼里闪过一丝无奈和好笑，忍住喷笑出来的冲动，他干咳几声後才慢慢地离开床边，“你来弄吧，将他给冷汗沾湿的衣服换下来，然後再用酒精擦满全身，最後再换上衣服。”
　　
　　走到藤岗春绯的旁边，无比的无辜。他可是医生呢，而且他都有了心爱的春绯了，怎麽还会对环感兴趣呢，不过心理却再一次肯定了凤镜夜此时一定仍对须王环有情。
　　
　　凤镜夜的双眼巡视了一圈，眼睛落在他所有人的身上，双眼散发著冰冷的视线，房间的温度马上急降好几度，最後才传来了凤镜夜降至冰度的声音。“你们都没有事要做了吗？”
　　
　　寒冷的声音一落下，所有的人迅速地找一些稀奇古怪的理由，迅速地离开房间，在门口处看著其他人狼狈的样子，有些发笑。突然，Honey前辈开口道。“好久没看见镜夜这一面了呢。”
　　
　　话才说完，所有的人拼命地点头，自从环离开日本以後，镜夜便成了一个只会学习工作的机器人，完全没有情绪的起伏，而现在随著环的回来，过去的那一个凤镜夜像回来了一样。
　　
　　“还是殿下才能让镜夜前辈变脸。”常陆院光马上回道，脸上的笑容有些轻松，而常陆院馨看了一眼他才接著道。“嗯，这样的镜夜前辈比较有趣呢。”
　　
　　“嗯。”之冢崇也难得地应道。
　　
　　藤岗春绯也轻笑道，心里暗暗地想道。“环前辈，可要快点好起来，所有的人都原谅你了。”或许过去的事情就真的是过去了，所有的人都愿意给环一次机会，不是吗？但未来真的能如大家所愿吗？藤岗春绯的心里不知道为什麽闪过一丝黑影，但此时她并没有多想。
　　
　　唯一留在房间的荒井光独自面对凤镜夜冰冷的视线，但他仍吞了吞口水，努力地让自己说完最重要的一句话。“等一下还要帮他治疗，所以换好了以服叫我吧。”抛下这一句话後，他迅速地离开房间，後拍地在门口处拍拍自己的胸膛，刚好看见其他人轻松而又关心的笑容，眨眨眼睛，刚刚他错过了什麽呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:呵呵,後面会有一小段甜一点的呢,然後再大虐~UUU~~~~~`
　　
　　
　　老话常说,该给我更坑的快点给我更,该给我同人志的文快点给我!!!悠郁闷了!!!!!




破晓(樱兰镜环)24

　　24
　　
　　
　　夜色再一次爬向半空的时候，须王环才睁开蒙胧的双眼，紫色的双眼因为高烧而蒙上了一层淡淡地水雾，眨了眨眼睛，全身十分地沈重而没有力气，软棉棉得像不是自己的身体一样。困难得将头偏向一侧，却发现凤镜夜紧紧地握住他的手，黑耀石般的双眼凝视著他。
　　
　　微微一惊，顾不上身体的虚弱，他一个用力撑起了自己的身体，却由於过於虚弱而摔回床上，轻轻地哼了一声，引起了凤镜夜的怒视。“小心一点，环。”站了起来，将一个枕头塞到他的背部，让他半倚在床上面。
　　
　　顺手端起床头柜上面的玻璃杯，尝了一口水的温度，就将它端在须王环的嘴边。“刚醒来，还是喝一口水再说吧。”温柔的嗓音迷惑了须王环刚刚醒过来的脑袋，他愣愣地听著凤镜夜的指令，呆呆地吞咽著水。
　　
　　当一杯水喝至一半的时候，他才像清醒过来一样，瞪大了眼睛，望著凤镜夜。镜夜？镜夜……以为一辈子再也不会有机会再给镜夜温柔的对待，可是当他从昏迷从醒了过来的时候，镜夜却如同过去一样的温柔。这……这……现在是什麽情况呢？
　　
　　眼睛有些失措，和茫然，那因为瞪大而显得圆圆的眼睛让凤镜夜联想到了一只摇尾巴的小狗狗，不由地笑了出来，那淡淡地笑容让须王环刚刚回来的神志又再一次飘浮，的脑里面只存在凤镜夜的笑容，真的很怀念，镜夜的笑容还是全世界最好看的。但下一秒，他却有些惊慌，镜夜对他笑了！！！
　　
　　凤镜夜似乎是终於发现了环的脑子在想些什麽，因为所有的情绪都印在他的脸上面，没有丝毫的掩饰。终於忍不住揉揉须王环的头发，温柔地道。“环，过去的都让他过去吧，我们重新来过。”
　　
　　重新来吧？须王环有些迷茫，所有的事情都能重新来过吗？但他根本不能呆在镜夜的身边，要不然当初就不会离开日本，不会狠心地放弃所有，所以他根本不能……
　　
　　黯然的垂下眼神，刚想拒绝的时候，荒井光却打开了房门，当看见醒过来的须王环的时候，没有丝毫的惊讶，其实他一直在门口处呆在，偷偷地听著房里面动静，当他听到凤镜夜说重新来过的时候，他马上跑了进来，因为他知道如果此时不开解须王环的话，他绝对会拒绝，或许和凤镜夜的关系会比过去更加恶劣。
　　
　　装成若无其事的和须王环打招呼，然後戴上听筒探测了一下他的心跳，最後才扭头对著一旁有些僵硬的凤镜夜道。“镜夜，这里交给我吧，你到厨房吩咐煮一碗比较淡的粥吧。”扔了一个交给我来处理的眼神，支开了凤镜夜，毕竟等会要谈的不适合给他听到。
　　
　　似乎是感觉到接下来两人交淡的事情，并不是可以给他听的，所以凤镜夜并没有作无谓的抵抗，步出门外，细心地将门合上，将房间留给两人。
　　
　　当门合上的那上的那一瞬间，原来挂著亲切无害笑容的荒井光沈了下去，冷冷的眼睛死瞪著缩在墙角的须王环，阴森的话从口中慢慢地迸出。“环，是不是很想念医院，想在里面玩几天，或者是不是想让我和镜夜他们好好的交流一下呢？”
　　
　　威胁，绝对是威胁，须王环含泪地望著化身为恶魔的荒井光，但却不敢有任何的怨言出口，只能使劲地摇著头，医院和让镜夜他们知道真相都是他不想看见的事实。
　　
　　“那就乖乖地和他们和好，不然的话……”光明正大地对他进行著威胁，死死地瞪著他，就是要他一个明确的答案，好心地补充道，不能将他逼得太过了。“至少在未来的一个月里面。”
　　
　　听到他的话以後，须王环却犹豫了，他在害怕，害怕自己沈溺在这一个月里面，害怕因为这一个月的相处，便镜夜他们再一次尝到被抛弃的味道。那一种味道真的不好尝，会让人很难受的。
　　
　　“这几年一直不敢和你说镜夜他们的情况，害怕引起你的不安。”荒井光话突然转到另一个地方去，引起须王环竖起了耳朵，“这几年的镜夜是事业有成了，但你知道吗？他只是一个活死人而已，只会工作的机器人，冰封自己的情感，甚至连春绯他们也近不了他们的心，而且光和馨他们也因为你走的事而对於外界的冷漠，根本不再相信人。”
　　
　　随著一个又是一个的事实，环的脸成了死灰色的，一直以後，他知道的只是镜夜他们事业有成的消息，根本不知道其他的事情，他以为他们已经忘了他所给的伤害，但原来伤害一直都在的。
　　
　　闭上眼睛，刚好听见荒井光的最後一句话。“所以镜夜，在这一个月里面你要好好的补偿他们，让他们回到过去，而且要知道现在的他们能承受的事实会比过去的强多了。”
　　
　　再一次张开眼睛，晶莹的泪珠从他的眼角滑落。“我明白了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：今天长了一点吧~1700多个字喔~~~最近会很忙很忙很忙，但悠一天还是会挤出半个小时来打破晓的，所以不要怨悠的字数少呢，悠会努力的打多一点的~~~
　　
　　
　　农受的快更坑啊！！！同人志的快给文啊，怒吼！！！！
　　
　　累趴了，好累好忙好累好忙~~~~~~泪~~~~~~~




破晓(樱兰镜环)25

　　25
　　
　　
　　凤镜夜端著一碗软软的白粥回来的时候，就看见须王环一脸轻松的和荒井光轻松的聊著，脸上没有了刚刚的惊慌失措，走了进去，就看见他整一个人从床上弹跳了起来，看著他，嘻皮笑脸地道。“镜夜，你好慢喔。”一如过去，每一次须王环等他的时候，第一句话。
　　
　　凤镜夜静静地将端盘放置在床柜上面，似笑非笑的睨著他。“精神看起来好很多了喔。”一边小心地将他推回床上面，将被子紧紧地掖好，不让一丝冷空气进去。
　　
　　荒井光在旁边不由地翻翻白眼，“是喔，刚刚还想下床去找你呢。”一点轻重都没有，刚刚才点头说接受，下一秒便马上想下床去找他们，一点也没有想过自己的身体。“环，我先说明，没有一个星期，你不准下床。”无视环那垮下的俊脸，荒井光甩门便离开了，当合上门前，他清晰得听见须王环向凤镜夜撒娇的声音，好像是在说。“镜夜，帮我说荒井说一下嘛，我不要呆在床上一个星期，那会很闷的。”
　　
　　和过去他在轻井治认识的须王环是一个样的，开朗活泼而没有一丝阴影，怎麽也没有想过这样的一个心里承受的是那样一个压力和秘密。苦笑一声，想起他的身体，真的不能再拖了。没有丝毫的犹豫，荒井光并没有步下一楼寻找春绯他们聊天，而是直接走回自己的房间，还是再看一下环的病历吧。
　　
　　房间的一头，须王环再一次缩进墙角处，用著可怜兮兮地望著站在床头边上的人，但这一次的对像却换了人，便成了凤镜夜。只见他僵著一张笑脸，手上端著一碗白白，软软散发著淡淡的米粒香味的粥。而就是这样一碗粥让须王环死命地往自己的床角处缩。
　　
　　“环，你有两天没吃过东西了。”凤镜夜一直和自己说现在环是一个病人，是一个病人，要忍耐，忍耐。但看著越发用著可怜兮兮的须王环，难。
　　
　　只见他拼命地摇著头，死死地瞪著他手上的碗，仿佛那并不是一碗厨师精心炮制的白粥，而是一碗毒药。“我……我不饿。”无辜的语言一出，凤镜夜的眉头更加皱紧，怎麽可能不饿呢？都两天没吃过东西了。
　　
　　看著他皱起的眉头，须王环犹豫了一会儿後以後，终於磨蹭著身体，慢慢地来到凤镜夜的旁边，白皙的手指轻轻地抚摸著他的皱起来的地方，慢慢地道。“镜夜还是不要皱著眉头好看。”认真的神情让凤镜夜不由地放松身体，当，眼光解及到手上的白粥，他一把地握住须王环的手，好瘦，更坚定了心里所想的，要在最短的时间将环养胖。
　　
　　被凤镜夜牢牢抓住手的须王环只是象征性地挣扎了一下，马上放松身体，乖乖地在床上歇息，刚刚的活动对於现在的他，是一个满大的负担。疲惫地想要闭上眼睛休息一下，但凤镜夜却并不准备放过他，温柔的声音响了起来。“环，不要睡，先吃点东西。”不吃东西怎麽受得了呢？
　　
　　凤镜夜温柔而又担扰的声音从须王环的耳边响起，他努力地睁开沈重地眼皮，微微地点了点头，他还是无法拒绝温柔时的镜夜。
　　
　　一得到须王环的同意後，凤镜夜微微露出了笑容，一勺接著一勺地将粥送进须王环的口中，或许须王环现在太累了，他吃得很慢，一口粥也要几分锺地时间才慢慢地吞咽下去，但凤镜夜并没有催促他，而是耐心地等待他吃下，再送上一勺。当须王环终於吃了半碗的时候，凤镜夜准备再送一勺给他的时候，他摇了摇头拒绝了。任凭凤镜夜再怎麽劝也不肯再张口，头先靠著床头，一上一下地点著，渴睡的样子让凤镜夜也不再强求。搁下碗，凤镜夜将须王环的枕头取下一个，让他睡得舒服一些。
　　
　　“睡吧。”凤镜夜慢慢地在须王环的额头处印下一吻，慢慢地道。刚想去唤一下仆人将粥收下去的时候，却发现须王环紧紧地抓住他的衣角，不肯松开。一丝好笑，一丝温暖涌上了他的心头，重新在床头处坐下，握住须王环没有输液的另一只手，交缠在一起。
　　
　　温馨慢慢地弥漫在整一个房间，风轻轻地拂过窗边的白纱，便看见两个俊美的男子相依在一起，脸上的幸福让风也不敢上前去打扰，唯恐破坏这如画的一幕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：难得甜蜜的一章啊~同样是白粥，悠就郁闷了，5555~~
　　早上自己下厨煮了一碗粥，没想到去闹出了食物中毒的悲惨结局，还给那个无良的医生耻笑~泪~~~5555~~我再也不下厨了！！！
　　四点多才从医院回家，还是很难受，但悠还是乖乖地上来更新了，所以不准不准和我说字数不多，泪~悠下去休息了~~
　　
　　
　　农受的更坑，同人志的给文！！（无力地吼！！！！）




破晓(樱兰镜环)26

　　26
　　
　　
　　“殿下！”再一次睁开眼睛的时候，须王环变被常陆院光和常陆院馨两把热烈的声音炸醒，本应该迷糊的眼睛一下子清醒过来，揉揉自己饱受惊吓的心脏，他喃喃地道。“怎麽会出现两把恶魔的声音呢？一定是没睡醒。”再将被子往上拉起，试图假装睡著。
　　
　　这一个样子逗乐了旁边凤镜夜等人，气坏了常陆院兄弟。只见他们上前抓住须王环的被子，两方拼命地拉扯著，常陆院光还头上跳著青筋地道。“殿下，你刚刚在说什麽，谁是恶魔呢。”
　　
　　“是的，是的……殿下，你快点解释一下喔。”常陆院馨也威胁地道，脸上却盛满了笑意，这一幕真的很令人怀念。殿下这一个昵称也很长时间没有出现在他们的口中，曾经封在他们的记忆深处，如今重新从口中说出那一种感觉真的很微妙，却让他们感到喜悦。
　　
　　两个人的力量怎麽样都会比一个人的力量大，更何况是面对一个正在生病的人须王环，所以很快地，常陆院兄弟便将被子扯了过去，身上没有任何遮盖的须王环当然无法再假装下去，只好鼓著嘴巴坐了起来，委屈地道。“你们是天使，我是恶魔好了吧。”可怜兮兮的样子，他可不想沦落在成两兄弟的玩具。
　　
　　正兴奋地准备抓弄须王环的常陆兄弟马上迎来了凤镜夜的两个重重地拳头，狠狠地砸在他们的头上，手上的被子也抢了过去。但因为对像是凤镜夜，所以他们也不敢有一句怨言。只好乖乖地看著须王环神气的模样，还有凤镜夜将被子温柔地围上须王环的身体，并恶狠狠地瞪了常陆院兄弟两人，“环的身体还没好，不能再著凉了。”
　　
　　这一句话马上得到了荒井光的附意，他点了点头，顺便走上前去仔细地为须王环检查身体。当检查完後，先是满意地点了点头。“终於退烧了。”还没等须王环高兴地跳了起来，他下一句就说。“当鉴於此人的不良表现，所以还是得一直呆在床上，直到我宣布可以下床为止。”
　　
　　须王环马上垮下一张脸，含泪的望著凤镜夜，好像是希望他说服荒井光。当凤镜夜却打量了一下他消瘦的身体，点了点头，补充道。“还得好好进补一下。环，一定要听医生的话。”摸了一下他的头，先是安抚的模样，却完全将他受伤的样子漠视。
　　
　　风水轮留转，此时常陆院兄弟的笑脸和须王环可怜的脸又成了反比，须王环低声咒骂著，活灵活现的样子让凤镜夜等人放下一块石头，这样充满活力的须王环才像是他们认识的，而那一个死气沈沈，虚弱苍白的须王环，他们不想再看见。
　　
　　“环，饿了吗？”凤镜夜的话再一次让须王环的样子更加的可怜，他死命地摇了摇头，不饿，他真的不饿。
　　
　　但凤镜夜可不允许，他从仆人那里接过粥，端到须王环的旁边。“怎麽可能不饿，还是吃一点，等一下好吃药。”
　　
　　听到凤镜夜说吃药，须王环更是直接将整一个人塞进被子里面，从被子里面迷糊地传出一句不饿，不吃的声音。
　　
　　这一反应让荒井光翻白眼，凤镜夜等人无奈加好笑，怎麽会忘了须王环有多怕吃药的呢？可是这可不允许他说不吃就不吃的。
　　
　　荒井光扔了一眼神给凤镜夜，交给你了，反正一定要搞定他，转身就想离开房间，他太清楚接下来的须王环会多耍赖的。但走到一半的时候，荒井光像想起什麽似的，捣捣脑袋补充道。“不要给他吃麽多，他的胃不太好，少吃多餐就行了。”
　　
　　凤镜夜轻轻地点了一下头，眼睛更加地锋利，居然将自己的胃弄坏了，但不能强制将被子拉开怎麽办呢？摸了摸下巴，眼睛一亮。“环，想不想去玩平民游戏？”
　　
　　抛下这一句话後，须王环马上冒了出来，闪著小狗狗的眼神，亮晶晶的。“嗯嗯。”重重地点著头，他当然想要玩了喔，而且是平民游戏呢。
　　
　　“那就乖乖地将身体养好，就陪你去。”眼睛转移到碗上的白粥，须王环犹豫了一下下後，马上点了点头，他想镜夜，春绯他们创造多一点点的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：温情快乐继续~`为後面的开虐筹备多一点点甜的？在思考要不要让春绯提前知道环的病呢？？？？
　　
　　农受的坑妈啊，更不更坑呢！！（黑线~~~~``）偶都感觉到对不起等农文的亲了呢~~~~
　　但偶不会改变主意的，所以更坑吧~~~
　　同人志的文在月底前一定要给悠啊，出书可是大夥的愿望喔~~~




破晓(樱兰镜环)27

　　27
　　
　　
　　经过近十天凤镜夜的细心调理後，须王环终於得到了“恶魔”医生荒井光的许可，可以下床，当他步下床所做的第一件事就是冲进凤镜夜的书房。
　　
　　“啪！”重重的一声落下，凤镜夜从书桌上抬头便看见须王环从外面如旋风一样冲了进来，直扑进他的怀里面。
　　
　　“镜夜，我身体好了喔。”附上一个爽朗的笑容，须王环闪烁著明亮的眼睛看著他。
　　
　　凤镜夜搂住须王环，将他的身体离他远一点，仔细地观察了一会儿他的脸，较於十天以前的他，脸上有了一些血色，不再是那麽苍白无力。手还是不放心地抵上他的额头处，检查了无数次才忐忑不安的心放下。“看来真的好得差不多了喔。”
　　
　　“是全好了！”瞪大得眼睛，须王环认真的强调著，眼睛一闪一闪地，当眼睛扫过书桌的时候，被堆满文件所吓倒，“怎麽这麽多的文件。”
　　
　　凤镜夜只是淡淡地扫过文件，然後再淡淡地回答道。“没什麽，只是最近堆积得比较多而已。”开始的几天里面，他一直担心环的身体，而不敢离开半步，所以才堆得那麽多的文件。
　　
　　“是我害得吗？”须王环的脸色有些黯然，本来喜悦的心情也慢慢沈了下去，身子慢慢站立，准备离开凤镜夜的身上，却被凤镜夜一把扯了回去，有些震惊地望著凤镜夜，发现他的脸色十分地黑，像是明明白白地告诉他，他现在的心情不好。喃喃地道。“镜、镜夜。”
　　
　　不知所措地看著凤镜夜，他做错了什麽吗？只见凤镜夜捧起他的脸，认真的看著他，“不关你的事。”
　　
　　啊？一会儿後，须王环才领悟道他说的是书桌上的文件，这才明白镜夜在生什麽气，一时心情里面涌出了一丝甜蜜。
　　
　　凤镜夜看出环的心情转好，突然闪过一丝狡猾，“环，刚刚那麽急著来找我有什麽事呢？”
　　
　　这一问刚出来，就看见须王环眼睛不停地在书桌和他的脸上犹豫，脸上浮出了挣扎。镜夜现在很忙，一定有很多事情要做的。可是……可是他真的很想和大家，和镜夜一起去创作更多的回忆。但是……
　　
　　凤镜夜开始是怀著好玩的心态看著环在挣扎，在犹豫。欣赏著他不停转换脸上的表情。但慢慢地他看见环眼里面的希望，和一丝丝的忧伤。这让他的心好像给什麽东西给攥紧，十分地难受。
　　
　　叹息一声，果然他还是不能做到对环无情，无可奈何地将环的身体揽了过来，俯身将头搁在他的肩上面，“明天，我们都到轻井泽玩吧。”
　　
　　一句话落下，须王环的脸上马上散发出逼人的神采，但下一秒却有些黯然，他指了指书桌上面的文件，“镜夜还要处理好多文件。”
　　
　　凤镜夜却笑了笑，“公司那麽多人，如果每一件事都要我亲力亲为那不是很辛苦吗？”
　　须王环听到他的保证後，终於跳了起来，大喊。“镜夜，你是我的神。我去通知其他人。”又如来的时候一样，飞奔了出去。
　　
　　凤镜夜含笑地看著他离开的背影，却有些无奈，只是神吗，环？
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：过渡一章，所以比较短，另一方面，找人杀了我吧，偶快累死了！！或者将恶魔杀了吧！！！！




破晓(樱兰镜环)28

　　28
　　
　　
　　轻井治凤家的别墅里面，须王环有些疲惫地赖在沙发上面，紧闭著眼睛，一个多小时的车程对於他来说还是有一些吃力，凤镜夜有些忧心地上前，“很累吗？”
　　
　　不知道这几年环是怎麽过的，身体居然变得那麽虚弱，而且才一个多小时的车程就那麽累了？眼睛转向荒井光，却也发现他皱著眉头瞪著须王环。
　　
　　他是不是知道些什麽呢？但凤镜夜却没有发问，从认识荒井光到现在为止，也清楚他的为人，如果他不想说的，怎麽逼他说，他也不会吐出一个字来。
　　
　　就在这一个时候，荒井光上前去须王环的旁边，看著他发白的脸色，低下身子，认真的检查了一下後，才问道。“是不是晕车了？”
　　
　　“环会晕车？哈哈哈~”常陆院光第一个笑出声，过去须王环总是坐著车到处玩，怎麽有可能会晕车呢，可是下一秒却在须王环的点头上惊愕了。
　　
　　只见须王环点了点头，回答道。“有一点反胃。”
　　
　　荒井光听到从随身的药箱里面取出一些药，将他递上。“吃下去会比较好的。”凑著荒井光的手，须王环一口气吞下了几颗药，或许是药的作用，须王环的脸色很快就恢复了血色，但他却抓住自己的胃部，似乎很难受的样子。
　　
　　荒井光见状，马上移开他的手，用著轻揉的力度按摩著，直至到须王环的眉头全部舒展开来才停止，接著便沈著一张脸将东西全收拾起来，交待了几句。“明天在别墅好好地休息一天，才能出去玩。”不然就禁足。
　　
　　从荒井光的眼里面看出这样的信息，须王环乖乖地点头，开玩笑，来轻井治就是为了好好地玩一场，如果一直在呆在别墅里面还有什麽好玩的。
　　
　　荒井光得到他的同意後便一言不发地步上了二楼，没有人敢上前拦住他。毕竟他的脸上清清楚楚地写著生气。而荒井光确实在生气，却是在生自己的气，为什麽自己的医术并不高明，他知道环一定要来的目的是什麽，也正因为这样子他无法拒绝他的要求。
　　
　　客厅里面，同样复杂心情的镜夜紧盯著须王环，正要开口的时候，常院院光的声音先一步响起，问的正是他想知道的。“环，这麽多年来，你是怎麽过的？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：超超超短的一章，悠不知道後面怎麽说，是让镜夜和他们说还是怎麽样呢？纠结著




破晓(樱兰镜环)29

　　29
　　
　　
　　
　　
　　
　　怎麽过？须王环的动作僵了下来，其他的人也放下手上的活，全部看著他，似乎是在等他说一样，最後须王环在沙发上找到一个舒适的位置，眼睛望向常陆院光，有些无辜地顿了一顿道。“怎麽过？光，你怎麽这麽问的。”咧开的笑容有些苍白无力，在其他人的眼里更像在掩饰些什麽一样。
　　
　　常陆院光终於按捺不住，激动地盯著他说。“你在法国究竟是怎麽过的，居然将自己的身体弄到这麽糟糕，是不是那里有什麽人威胁你。”
　　
　　气愤的话语听在须王环的心里面却像一股暖流，让他微微轻松了一些。“很重要吗？”不知道为什麽，他突然有些想捉弄一下他们的欲望。
　　
　　“当然重要了。”回应的是凤镜夜那温暖宽厚的胸膛，“我们会很担心的。”
　　
　　僵了一下身体，须王环有些不知所措和迷然，在他伤害了那麽多人以後，为什麽还要这麽关心他呢？无奈地放松自己的身体，不是约定好这一个月不想别的吗？将身体交给了身後的人，须王环慢慢地环视了其他的人，才缓缓地开口道。“在法国的时候，可能全身心投进了钢琴里面，所以常常有的时间忘了吃饭。”有些不好意思地低下了头，不过这可不是骗人的，在过去的岁月里面，他只有通过钢琴来缓解自己的思念，只有在後面他的身体再也不允许他这样做的时候，才没有那麽夸张。
　　
　　果然，听了须王环的话後，所有的人轻易的相信了他的话。毕竟所有的人都清楚钢琴对他的意义。
　　
　　“环的母亲还好吗？”一直沈默的藤岗春绯想起在环家中看到的相片，温柔慈详的母亲，不知道她现在怎麽在呢？环的妈妈怎麽没有说环呢？孝顺的环怎麽可能不听呢。
　　
　　“母亲她过世了。”环轻轻地道，脸上全是平静，仿佛是在说我吃饱了一样。
　　
　　凤镜夜马上紧紧抱住须王环的身体，没有说别的话，就用著自己的体温去温暖他，环的母亲去世的消息他们没有听任何的人说起，但都能想象得出环那时的痛苦有多深，毕竟环和他的母亲是相依为命了几年的。
　　
　　“没事，母亲死的时候很平静。”须王环笑著回答，眼角却沾上了一点点的泪珠，“奇怪，明明我一点都不难过的，那时候也没有哭的，为什麽现在会有水呢？”在母亲去世的时候他一滴眼泪都没有流，为什麽现在提起来居然会有哭的冲动呢。
　　
　　凤镜夜将他按在自己的怀里面，“可能只是身体的水分太多了，需要找一个地方排出来。”不懂安慰的凤镜夜找了一个怪怪的理由，当说了出来後，他自己也不太相信。
　　
　　但须王环却像得到一个理由似的，在凤镜夜的怀里面痛哭。“我知道母亲一定会离开，但为什麽要那麽早。”
　　
　　默默地听著环的话，凤镜夜没有开口安慰，只是任由须王环发泄心里的悲伤。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：好朋友来找了，痛苦地呻吟中~我不要再做女人！伤心！！
　　更少了很多很多~~~~~~~本来应该是2000字的，泪，会补上的！




破晓(樱兰镜环)30

　　30
　　
　　
　　那一天里面，无论是风镜夜还是常陆院兄弟，所有的人默默地陪著须王环哭泣，原本想知道的事情也无从得知，到最後，须王环更是以直接昏倒来逃避所有的问题。
　　
　　两天以後，当须王环站在大厅无赖地喊著要出去玩的时候，所有的人都会产生一种二天前的一幕只是南柯一梦吧，笑得如此白痴的人和那一个伤心到昏迷的人是同一个人？
　　
　　“喂~镜夜！”正在冥想的凤镜夜便被一只手给打断了，回过神一看，便是须王环整一张放大的脸。“在想什麽呢？”好奇盯著他，似乎是想知道些什麽。
　　
　　“什麽都没有。”凤镜夜将内心的迷惑全部收了起来，手自然地摸上了须王环的头，看他还有没有在发烧。
　　
　　这一个动作引起了须王环翻白眼，好吧，虽然他知道这一个星期是吓坏了镜夜，可是他不想身边多了一个管家啊，重重地叹了身，须王环夸张地说。“镜夜，我没事了！！”加强的语气让凤镜夜忍不住笑了一声，一时让须王环迷住了。
　　
　　“镜夜，你应该笑多点的。”一句话末，凤镜夜定定地看著他，微微露出的笑容。“只要你喜欢，我就笑给你看，一直在你的身边笑给你看。”
　　
　　风撩起了衣衫，花瓣在两人之间飞舞，自然地勾勒出一副画来，须王环的脑子里面一片空白，他不知道他应该怎麽回应风镜夜的要求，更不知道此时能做一些什麽来转移凤镜夜的注意力，其实他更愿让时间停留在这一刻，这一个瞬间。
　　
　　
　　“环，你醒了喔~”不知道是巧合还是故意，荒井光持著一张无辜的脸打断了这一个迷思，须王环望著荒井光的眼里面传达著只有两人才知道的感谢，更多的是有些不明的失落。如果可以，他宁愿他能回答镜夜一句好，但……
　　
　　与须王环感谢相反的是凤镜夜那冰冷的视线，他恶狠狠地瞪著荒井光，开始想是不是应该将他赶回医院里面去比较好呢。先不说他和须王环有著微妙的默契，更重要的是他总是打断他们两人独处的机会。
　　
　　荒井光看著凤镜夜如同妒夫的模样，心里有著叫不出的痛苦，他也不想这样子做的，但如果不破坏两人独处的机会，受到伤害最深的还是他们两人，更何况环真的不能再承受那样的伤害。摸摸自己的脑袋，荒井光只有假装看不出两人眼里的意思，“春绯叫我进来找你们的，再不去的话今天又要将时间全部消磨在这里了喔。”
　　
　　一句话落，凤镜夜冰冷的眼睛稍稍融化，原来是春绯叫的，差一点忘了荒井光和春绯之间的爱并不会轻易的改变，更何况环的身体还需要他来调理的。
　　
　　而须王环听到荒井光的话後，马上忘记所有的事情，冲了出去，终於可以去玩了呢~
　　
　　被他抛弃的两人无奈地看著他飞奔而去的身影，当荒井光收回视线的时候，却发现凤镜夜紧盯著他，心里涌出了一丝不安，镜夜不会发现了什麽吧？正在他不知道怎麽脱身的时候，凤镜夜突然开口道。“荒井，我不知道你和环之间是不是有什麽不能告人的秘密，但你不要忘了你可是春绯的男朋友。”
　　
　　荒井光马上用著看外星人的眼神盯著他，好吧，虽然他对环的态度会让人产生怀疑，可是怎麽也没想到镜夜会往这一方面想，最後，他重重地叹了一声。“镜夜，你放心，我爱的人只有一个，那就是春绯。”
　　
　　提起春绯的时候，他的眼里面尽是深情，幸福的笑容也自己的勾起，看到这样子的荒井光，凤镜夜的也放下了担扰，淡淡地道一句，那就好，就准备离开。突然荒井光的一句话让他停住了脚步。
　　
　　“镜夜，你也要回答我，你真的是放下了对环的恨了吗？”荒井光冷静地问道，虽然这些天镜夜对环的细心和关心无一都流露出他对环的爱，但是荒井光仍是担扰，他真的不想看见他们之间有人会受伤。
　　
　　凤镜夜回头望著他，幽深的眸子里什麽都看不见，看不清……“为什麽这样子问？”
　　
　　“我不想你以後会後悔。”
　　
　　沈咛了一会儿後，凤镜夜才开口道。“如果他不再离开我，那我会一辈子的爱他。”
　　
　　荒井光的心一紧，“如果他离开了呢？”
　　
　　凤镜夜盯著他的脸里放出强烈的狠意，随後才平静下来。“没有如果，荒井，我不是圣人，不会再原谅同样的事情超过两次。”
　　
　　荒井光在心里面叹气，他开始怀疑让须王环留下来是对还是错的，最後他才道。“镜夜，你不想知道吗？为什麽环想要离开你，他对你有没有爱，你都不想知道吗？”急切的言语问出凤镜夜内心里面最想知道却也是最怕知道的问题，他怎麽会不想知道呢，但他害怕再一次听到那绝情的话。
　　
　　“再去想过去有什麽用，现在他不是在我的身边吗？”说他胆小也好，怎麽样都好，只要现在他在自己的身边，这样就够了。
　　
　　似乎是看出镜夜内心的痛苦，荒井光到嘴边的话又吞了回去，最後才道。“镜夜，如果是这样子的话，你就忘了过去的事情，重新开始吧。”
　　
　　凤镜夜轻轻地点了点头，他也希望能忘记，但真的能全部忘了吗？
　　
　　“环那家应该等得不耐烦了，我们还是快点出去吧。”说这句话的时候，凤镜夜的笑容很轻很淡，却很幸福。就如同刚刚荒井光提起春绯时候的表情是一模一样的，发现这一点的荒井光也轻轻地笑了。
　　
　　“今天准备了什麽节目？”真的只是好奇，为什麽昨晚避开环讨论的他们会笑得那麽诡异，好像是有什麽阴谋的味道。
　　
　　“爽朗大比抨。”一丝好玩的笑容挂了上去。
　　
　　“咦？”怎麽感到一丝奸诈的味道。而且为什麽听不明白镜夜说的是什麽呢？
　　
　　“等等你就知道了，到老地方一游也不错的。”很适合恋爱的人，不是吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：终於更满了2000字了呢~M痛远去了，心情慢慢回复`
　　抱住大夥，悠回来更新了！！！想我了吗？




破晓(樱兰镜环)31

　　31
　　
　　
　　“终於来了呢~还以为你们要什麽时候才出现，怎麽这麽晚呢。我都等得很累了喔~”看著眼里不停地叨唠的男子，须王环的下巴有些快掉了下来，而荒井光马上就明白了刚刚凤镜夜的诡异。
　　
　　荒井光率先走到环的前面，打招呼到。“大叔，好久不见。”附上一个爽朗的笑容，当对面围著一个超可爱围裙的大叔听到他的招呼後，脸色一沈，重重地一拳便朝他打了过来。
　　
　　“你叫谁是大叔。”没有防备的情况下，荒井光便硬生生地吃了他一拳，却不敢发怒，只敢躲在藤岗春绯的身边撒妖，春绯也无奈地安慰一下他，而此时，须王环已经从惊呆中恢复过来，望著扩大了许多的民宿和眼前与记忆中没有差别的大叔，露出了一丝怀念的笑容，曾经他和镜夜还有其他的人在这里玩过呢，真的真的很高兴呢。
　　
　　不知道什麽时候，凤镜夜走到他的身边，和煦的笑容掩饰著一丝狡猾，“这一个安排不错吧，喜欢吗？”
　　
　　“嗯！”须王环重重地点头，没有半点犹豫，而看到他动作的凤镜夜的嘴更加往上翘，只是沈浸在快乐的须王环没有发现。
　　
　　“那你是不是应该感谢一下安排的人呢？”
　　
　　“嗯！”快速地回答後才发现有一点不对劲，他的头往旁边偏了一下，就看见凤镜夜闪著他最熟悉的如狐狸的笑容，他刚刚是不是不应该回答的呢？
　　
　　“现在反悔已经晚了喔。”凤镜夜突然环住他的腰，温热的唇便吻住了他，直到环快喘不过气的时候才放开，添了添自己的唇，凤镜夜才说。“这可是谢礼喔。”手却温柔拍拍倚靠在他身上的须王环，帮他顺顺气。
　　
　　“你……你……”好不容易喘过气的环跳到旁边，不知道是恼怒还是害羞的直指著凤镜夜。“居然通知也不通知……”剩下的没有说下去。
　　
　　凤镜夜眼里的喜悦更加深，不是反对他吻，而只是没有通知吗？环，这个可以代表你并不讨厌我吗？
　　
　　“要再问一次那一个游戏吗？”凤镜夜轻易便转移了须王环的注意力，眼睛望著民宿，还有里面的其他人。
　　
　　什麽游戏？须王环一时没想起，不过顺著凤镜夜的眼睛望了过去，看见HONEY前辈和冢前辈正在旁边吃著美味的甜品，而春绯则和大叔聊天，咦？光和馨呢？
　　
　　眨了眨眼里，这才发现常陆院光和常陆院馨分开站著，常陆院馨望著窗外的景色，神色有些忧郁，而常陆院光的眼睛却游离在春绯的身上，似乎有些迷惑。
　　
　　他们之间有什麽问题呢，须王环想了好一会儿後，才招起头望著凤镜夜。“当然玩了，怎麽不玩呢？”
　　
　　笑著冲到大叔前面，“大叔大叔~你这里有多少个房间。”
　　
　　“喔，环君啊。”暴著青筋，大叔恨恨地道。“只剩下最後一间房间了，怎麽了，又想问爽朗游戏？”居然叫他大叔，他有那麽老了吗？可恶。就算有再多的房间也不会给他住的。
　　
　　“嗯嗯，刚刚好呢。”须王环高兴地点了点头，“那我们就重新来一次爽朗游戏吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊！”
　　
　　“和上一次一样，任何的人都不能不参加喔，包括镜夜还有荒井喔。”以不容拒绝的态度认真地道，“光和馨，你们不会怕了准备不参加吧。”
　　
　　正想说不参加的馨也只好答应参加了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：接下来会说一些光馨的事情，和再给镜环一些甜密的事情，然後就可以开虐了呢~~`
　　我要看到留言喔~没有留言有点点伤心~
　　好吧，悠很纠结呢~




破晓(樱兰镜环)32

　　32
　　
　　
　　比赛开始以後，须王环走到一旁，看著荒井光无奈地给春绯拉去做苦力，而HONEY和冢前辈则如以前一样，到後院去闹著去了。但须王环却发现常陆院光和常陆院馨却没有一起行动，在没有人注意的情况下，常陆院馨默默地向外面走去，须王环想了一下，也跟了过去。
　　
　　当常陆院馨走到过去给花盆砸下来的地方停住，望著给修补後的地方，他重重地叹了一口气，倚在栏杆上面，神色十分地忧郁。
　　
　　须王环想了一下，走到他的旁边，学著他的姿势倚在栏上面，侧头给了常陆院馨一个温暖的笑容。“馨，你遇到了什麽不高兴的事吗？”本来不应该问的，可是须王环还是不想看见馨那伤心的样子，那天生的帮人心理又冒了出来。
　　
　　“没有啊？”常陆院馨一愣，有些想要掩饰的意味。
　　
　　“馨，不要笑了。”须王环认真的看著他。“如果不高兴，就不要笑了，这样的馨看了让人心很疼。”手指著自己的心，他真的不想看见馨不开心的笑容。
　　
　　“殿下。”常陆馨有些不知道怎麽开口道，出神地望著眼前的人，似乎和过去中的他是一个样的。
　　
　　“是和光有关的吗？”一针见血的问题，须王环没有半点迟疑的开口道，如果不清楚原因，他怎麽安慰也是没有用的。
　　
　　“嗯。”不知道是不是环真挚的态度，还是那熟悉的温柔，常陆院馨慢慢将自己矛盾的心理说了出来。“从春绯进入公关部的时候，我就有一种感觉，光对春绯有著不一样的感情。光自己根本也不知道的，他总是将眼睛留连在她的身上面。很多时候，我都想和光和，但是我又不想放开光。”
　　
　　“那一种感情不一定是爱啊，馨。”须王环轻松地道，常陆院馨诧异地看著他，须王环还是温柔地笑著。“感情分成很多种的，我不知道光对春绯是什麽样的，但我知道绝对不是爱。光最在乎的人是馨你啊。”
　　
　　“环，不是的。”常陆院馨还是想反驳，他感觉得到的，光对春绯有一种迷恋。
　　
　　“怎麽可能不是呢？”须王环认真的望著远方，“曾经我也认为自己喜欢的人是春绯过，但後来才知道这只是一种错觉，只是将她和妈妈重叠了，而光之所於对春绯不同，或许是因为其他的原因。”
　　
　　“要不然，今天站在春绯的旁边的人就是荒井了。”光的个性是喜欢的东西一定会占有，就比如馨，不是吗？或许是和光太近了，所以馨根本没有发现这一点。
　　
　　“他只是因为我，害怕我受到伤害。”咬著自己的下唇。如果不是因为他在的话，光一定会争取的，只是他们是双胞胎，光希望他们一起得幸福而已。眼睛一片黯然。
　　
　　“那我们来打赌吧。”须王环的眼睛闪著光，好像天使一样的笑容迷惑了常陆院馨。




破晓(樱兰镜环)33

　　33
　　
　　“啊？”
　　
　　来不及惊讶，须王环便拖起常陆院馨走到一个隐避的地方躲了起来，而这一个地方恰好能够看见民宿的所有情况。
　　
　　常陆院馨不明白须王环想的是什麽，刚想开口问的时候，须王环便附在他的耳边，有一丝顽皮。“馨，不要出声喔，我们来看看光的反映吧。”
　　
　　常陆院馨马上停止了挣扎，转过脸来盯著须王环，似乎是想知道他的目的是什麽，眼里泪晰地表达出他的疑问。
　　
　　须王环微微一笑，望著院子悠悠地叹了一口气，然後才开口。“光和馨应该是在一起很长很长时间了吧，一起都没有分开。”
　　
　　“嗯，从一开始我们就没有分开了。”常陆院馨牵起一抹淡淡地微笑，是自豪还是打从心底出来的喜悦。只要一回头，光绝对会在自己的身边，无论什麽时候，光也绝对不会扔下他的。但也正因为这样子，光才没有办法和春绯告白吧，眼神微微一黯。
　　
　　“嗯，我明白。”须王环干脆地点了点头，将常陆院馨眼里的黯然视之不见。“可是光和馨正因为重来没有分开後，所以会对自己产生迷茫，不知道自己在对方心里面的位置，有时太近反而会看不见一些东西的喔。”
　　
　　手指顶了一下常陆院馨的额头，“馨不如就在这里面看看外面的情景吧。”和煦的笑容让常陆院馨有一种眩目的感觉。
　　
　　但他还是感到一丝不安，“光会感到不安只是因为不习惯身边没有我而已。”
　　
　　须王环并没有回答他的话，只是含笑看著安静的外面，等待著，他相信等一下馨的感觉会改变，因为他知道光对於馨的真实心情，绝对不是习惯，而是爱。
　　
　　
　　随著时间的流逝，安静的院子里面开始扬起了一阵闹声，是常陆院光激动地声音。“馨呢，他去了哪里？”慌忙失措的声音远远就传来。
　　
　　接著是凤镜夜沈著的安抚声，“应该是和环在一起吧，环他也不在。”
　　
　　“不可能的！”常陆院光大声地反驳道，“如果是和环一起出去的话，他绝对会和我说一声的。而且打他的手机也是关机的，不行，他一定是遇到什麽危险了，镜夜，我们还是报警吧。”
　　
　　“冷静一点，光。现在馨才不见了不到一个小时，哪一个警察局会受理这样的案件，而且他可能只是到哪里去走走而已，馨都那麽大了，你还怕他给人拐了吗？”
　　
　　“你怎麽知道，馨很容易给人骗了，如果不看紧他一点的话，他一定会给人骗了还在帮人数钱。”
　　
　　“光，再找找看吧，可能馨只是到附近去走走。後院我们还没有去找过呢。”
　　
　　似乎是想通了什麽，随著越来越近的脚步声，常陆院光和藤岗春绯的身影出现在常陆院馨和须王环的眼中，只见常陆院光的额头处布满了汗滴，当来到後院，他就著急地向四处望去，可惜空荡荡的院子里面并没有发现常陆院馨的身影。
　　
　　常陆院光咬了咬牙，快速地掏出手机，想要按下报警的时候，藤岗春绯马上按掉，“春绯！”他怒吼道，瞪著她。
　　
　　“光，冷静点。”藤岗春绯试图安抚他，让他安静一些，可是常陆院光并不领情，他蹲了下来，双手抱住头，焦急不安等等地情绪在他一惯笑容的脸上暴露无疑，怎麽能冷静下来呢，不见的可是馨啊。
　　
　　“光，如果我不见了你也会这麽担心吗？”藤岗春绯望向常陆院馨和须王环藏身的地方，问道。
　　
　　“春绯？”常陆院光不解地问道，盯著春绯的眼睛有些茫然。
　　
　　“我知道馨去了哪里，光想找到他，必须要认真的回答我的问题。”藤岗春绯的笑容此时有些狡猾，“光，我喜欢你，如果今天不见的人是我，你会这麽担心吗？”认真的看著他，似乎是想要一个答案。
　　
　　此时在草丛里的常陆院馨也倒抽了一口气，脸色煞白，他紧张地盯著光，似乎在等待命运地批判。




破晓(樱兰镜环)34

　　34
　　
　　
　　“春绯？”常陆院光不解地看著她，冲了上去摇晃著她的身体，“馨在哪里。”紧紧地攥著她的胳膊，手指因为过於用力而发白著，也不理会藤岗春绯因为他的力度而有些痛苦。
　　
　　“光……你先松手，好痛。”藤岗春绯终於忍受不住叫了出来，心里微微叫著为什麽这一种事情需要她来做呢，可是想到须王环一脸恳求的样子，再想到馨那忧郁的脸时，还是答应下来了。
　　
　　常陆院光依然松开双手，但双眼还是紧盯著她，等著待著她的回答，眼里面尽是严肃。
　　
　　“光，先答了我的问题。”藤岗春绯也十分地无奈，但还是要让光回答後才能告知啊，这是环交待的。常陆院光的眼睛里面闪过不解，眼里充满了问号，似乎是在想藤岗春绯刚刚的问题是什麽，他的脑子里面只记得春绯说过知道馨在哪里，其他的什麽都不记得了。
　　
　　春绯看出他眼底的迷茫，苦笑地重复刚刚的问题。“光，如果今天不见的人是我，不是馨，你会怎麽做？”并不想再欺骗他喜欢他的话。
　　
　　常陆院光听了她的话後，刚想问她为什麽问这麽无聊的问题，可是对上她一双认真的眼睛，才双手环抱，认真的想了一下子之後才回答。“春绯如果不见了，有荒井君啊。”
　　
　　如果春绯不见了，荒井光一定会很紧的找，当然他也会帮忙的，会紧张，但不会失去了理智。不会失去了理智……
　　
　　常陆院光的眼睛顿时散发出光芒，如果是春绯失踪，他虽然会紧张，但他绝对不会失去理智，不会没有分寸的想要去报警。但如果今天不见的人是馨，他会失措，会不停地去寻找，更加会感到害怕。
　　
　　冷静下来的常陆院光脸上终於有了一丝笑容，春绯绝对不是会做这一种无聊的事情，“春绯，馨现在一定是和环在一起的吧。”
　　
　　藤岗春绯没有掩瞒，点了点头。
　　
　　“那让你这样问的人一定是殿下。”话里面有了一丝危险。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“很好，那他这样做的目的是什麽？”咬牙的声音，让他害怕紧张，这殿下又在想些什麽？
　　
　　“环前辈说馨并不高兴，而且光也不知道自己喜欢的人是谁？”
　　
　　常陆院光瞪大了眼睛，“我不知道我喜欢的人是谁，我喜欢的人只有馨啊，难道他以为我喜欢你？”
　　
　　在草丛里面的馨听到他的话後，先是一惊，然後却是甜蜜。光刚刚说喜欢的是自己。
　　
　　“可是馨以为你喜欢的人是我啊。”充满了无奈的回答，先是镜夜前辈以为环喜欢的人是她，後来又是馨以为光喜欢的人是她，她得罪了谁？
　　
　　“这我知道啊。”出乎意料的是光的回答。
　　
　　同一时间，藤岗春绯，须王环和常陆院馨三人同时瞪大了眼睛，如看外星人的眼神一样盯著常陆院光，他们刚刚听到了什麽，他知道。
　　
　　常陆院光点了点头，摸摸自己的头发後，有些苦恼地道。“可是我不知道怎麽向馨解释，对春绯只有妹妹的感情，因为春绯是第一个区分我和馨的人，所以有些特别。我最喜欢的人只有馨一个。但我不知道怎麽和他说，而且我也希望他能够发现。”
　　
　　“所以你就放任我去猜，更甚至做出对春绯亲密的举动？”
　　
　　“嗯。”常陆院光没有发现声音的不同，还点头回答，“你怎麽知道的？”转过头去，对在看见馨一张盛怒的脸而呆住了，冲了过去将他紧紧地抱在自己的怀里面，“馨，你跑去哪里了？”
　　
　　但常陆院馨并不领情，一把将他推开。“光，你这一个大混蛋！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：乖乖地给了光和馨一个幸福的结局，後面会小整一下光的呢~给悠留言吧~好不好呢？？眨眨眼睛~




破晓(樱兰镜环)35

　　35
　　
　　“馨~我错了……”这一天里面，常陆院光一直跟在常陆院馨的身後，不停地道歉，而常陆院馨却将他置之不理。
　　
　　但明眼的人一眼就看出了他的不同，不再忧郁的脸上噙著淡淡的笑容，爽朗的笑容让所有的人都知道他的心情正处理最幸福的时间。所以所有的人都乐意的看见常陆院光那苦恼的脸，让馨伤心了那麽多年，苦恼多一阵子也是对的，而常陆院光也清楚其他人的想法，所以也没有想要寻求其他人的念头，一直跟在馨的後面。
　　
　　虽然此时的馨是在生著光的闷气，但幸福的氛围却是绕著两人的，粉红色的泡泡让所有的人见到都忍不住露出笑容，相比而言，民宿大叔却有些苦恼，想了一会儿後，他终於大声喊道。“现在是爽朗比赛，可不是暧昧大比拼，你们都给我认真一点。”
　　
　　他说这一句话一点都没有错，除开光和馨之间那甜蜜的氛围外，冢前辈和HONEY前辈也正甜蜜的对著一桌子的蛋糕，幸福的吃著。而唯二比较努力的人是藤岗春绯和荒井光两人正努力地帮忙招呼著客人，但两人时而交缠的目光也让“大叔”觉得受不了。
　　
　　突然大叔才发现，“提议这一次比赛的须王君呢，还有凤君呢？他们两人去了哪里？”这一声问下，所有的人才发现从光担白以後，须王环和凤镜夜变不见了踪影。
　　
　　其他人相视看了一下才道，“他们什麽时候不见的。”所有的人都无言，然後干笑道，“算了，让他们两个过过二人世界也好，他们都这麽多年没在一起过了。”
　　
　　荒井光有些担扰，走到窗边，悠悠地叹了一口气，环和镜夜现在的感情这麽好，究竟是对还是错呢？
　　
　　“荒井，怎麽了？”不知道什麽时候，藤岗春绯走到他的身侧，担心地问道。从看见须王环开始，她就感到了荒井光有一些东西瞒著他，但不想逼问他。
　　
　　“春绯。”荒井光对他笑了一笑，终於还是忍不住问道。“我在想，环和镜夜复合真的是对的吗？”
　　
　　藤岗春绯想了想，笑了出来，“荒井，原来你一直都是在想这些啊。”
　　
　　荒井光不解地看著她，“有什麽不对吗？”他的问题很笨吗？还有其他的人不担心吗？
　　“我认为把握现在是最重要的，未来的事情谁说得准呢？而且现在镜夜前辈很幸福，环前辈也和过去一样的善良开朗。”
　　
　　“把握现在吗？”荒井光并没有和藤岗春绯那样开朗，环的身体他最清楚了，但却不能对任何一个人说起。
　　
　　“嗯，就是把握现在。”藤岗春绯重重地点了点头，“天灾人祸的事情常有发生，如果想太多的话可能会享受少很多的东西，我想镜夜前辈他们也是这样想的。”
　　
　　“是的吗？”荒井光的心也有些轻松，也不再去想究竟对还是不对的，至少现在的环看起来很幸福，不是吗？“春绯，你说那两个家夥去了哪里呢？”
　　
　　藤岗春绯想了一下。“或许环前辈是去找镜夜前辈吧，刚刚光和我一起到後院，镜夜前辈就不见了。”
　　
　　“那爽朗的比赛呢，还进行吗？”望著屋子里面的其他人，荒井光笑道。
　　
　　藤岗春绯也笑道，“我想不用了吧，主角都不在了，不是吗？”当初环提这一个提议不就是为了玩吗？现在每一个人都在享受，这不就够了吗？
　　
　　“不过等环学辈他们回来了，可要惩罚一下偷跑的两人喔。”说完，春绯忍不住大笑出来，望著荒井光。“荒井，很久没有看见大家那麽高兴的笑容了。”是至从环离开以後的第一次，这样的笑容才适合大家吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：过渡一章，下一章讲镜夜和环了喔，让他们快乐一段日子，然後就可以开虐了~`




破晓(樱兰镜环)36

　　36
　　
　　
　　时间稍稍後退一点点，当馨冲出草丛的时候，须王环变环视了整一个後院，发现自己最想见到的人并没有在里面，想了一会儿後，他对著光和馨吵闹的背景轻轻地叨念道。“光，馨你们都要幸福喔。”
　　
　　抬起头望著那眩目的太阳光，须王环弯起了一道浅浅的笑容，不知道为什麽，当他看见光和馨以後，他也想好好地爱一次，还镜夜的情，不是还有二个多星期吗？就让他放开一切，好好地爱一次吧。
　　
　　眼珠子转了一圈，想到现在镜夜最有可能在的地方以後，他在光和馨等人的後面摇了摇手，便怀著一种这几年来从来没有过的轻松心情跨开了脚步。
　　
　　熟悉地唤了一个出租车，不用多加思索便将印在脑海里面的地址念了出来，那是镜夜在轻井治的别墅，每一次来到这里，他所居住的地方永远不是须王家的别墅，而是镜夜在的地方。
　　
　　来到别墅的门口，须王环对著那一架银色光泽的奔驰无奈地摇了摇头，果然回来了别墅呢，这个一镜夜。对著快掉下下巴的管家笑了笑。“镜夜在书房吧，我自己去就好了，不要通报喔。”
　　
　　“须王……须王少爷……”管家激动地叫道，有多少年没有再见到他了呢？最近几年来都只有镜夜少爷一个人孤独地来到这里，现在须王少爷回来了，镜夜少爷就不会再感到孤单了吧。
　　
　　“嘘嘘嘘……”须王环故作神秘的将手指竖起顶在嘴边，然後又指了指书房的方向，等管家平静以後，他才含笑地说道。“知道你很想我了，可是不要太激动好不好。”
　　
　　管家点了点头，亲和的问道。“需要小点心吗？”
　　
　　须王环点了点头，踩著轻巧的脚步向书房走去，当走到书房的门前，他还是忍不住有一些紧张，盯著那熟悉的门，想著过去他都是将门踹开的，而镜夜就从笔记本里面抬起头，无奈的看著他。心里一阵发笑，要不要像过去一样呢？摸了摸头，不是决定了和过去一样吗？那样的话……
　　
　　“碰。”一声熟悉的巨响再一起在轻井泽凤家别墅响起，凤镜夜先是愣了一愣，然後又是无奈的抬头看著门口处，须王环一脸阳光的望著他，伸在半空中的腿慢慢地收了回去，一脸白痴让人狠不得一拳打过去的笑容。“镜夜，你一个人偷偷溜到这里可不对的哟。”
　　
　　“笨蛋。”轻声说道，凤镜夜的眼底下是喜悦，“你怎麽会来这里了。”
　　
　　须王环已经飞快地扑倒他的身上，望了一眼他的笔记本後重重地叹道。“谁让超级工作狂居然半路跑了回来，我只好苦命地跟在他的身後面溜回来了喔。”笑里尽是笑容和等待。
　　
　　先是给须王环的主动惊了一下，手慢慢地在他的腰上面收紧，环回来了吗？真的回来了吗？此时，他才真正的感受到，他真的回到自己的身边。
　　
　　“比赛不是还在进行的吗？偷偷跑了回来不怕吗？”凤镜夜想到这一种热闹一直是环最喜欢的，他居然玩到一半不进行下去？
　　
　　“没有镜夜，一定也不好玩。”须王环有些孩子气地道，头在他的怀里面蹭著，突然像想起什麽似的抬起了头。“镜夜，你快点忙完，我们再赶回去和大家一起玩吧。”
　　
　　“嗯？你要在这里陪我？”凤镜夜指了指堆成小山似的文件，可是很有很喔。
　　
　　没有半点犹豫，须王环重重地点头。“陪你。”他想把握和镜夜在一起的每一分锺，每一秒，创造更多的甜蜜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：是不是很乖很乖喔~镜环的一更送上来了呢~很甜很甜的一章，後面还有一章农的，稍後放上~~~
　　
　　还是想看见大家的留言呢~谢谢支持~飞吻一个~~




破晓(樱兰镜环)37

　　37
　　
　　
　　淡淡的阳光洒在书房里面，须王环懒懒地趴在沙发上面，用著小狗似的眼睛紧盯著凤镜夜的认真办公的侧脸，笑得一脸的白痴。
　　
　　凤镜夜有些无奈的瞧了一眼须王环，心里却尽是甜蜜，望了望笔记本里面那密密麻麻的文件，此时他一个字也看不进去，最後还是忍不住将文件保存好，然後走到须王环的旁边，将他拉进自己的环抱里面，头埋在他的肩处，尽是阳光的味道。
　　
　　“镜夜？”须王环有些害羞，却不敢乱动，但凤镜夜附在自己的肩上，那一种痒痒却不舍得让他离开的感觉纠缠著他。可是镜夜的工作做完了吗？
　　
　　“嗯？”闭著眼睛享受著须王环身上面的温暖，他怎麽也舍不得离开，蹭了蹭，等待著须王环的话。
　　
　　“工作都做完了吗？”须王环不自觉得放小声音，不知道为什麽，他感到镜夜的声音很疲惫，是因为工作太忙了吗？还是因为前几天照顾自己的缘故呢？
　　
　　“环，你真的回来了吗？”许久後，凤镜夜才低声问道，声音里面吐露出几分孤独，几分寂寞。让须王环揪紧了心，一阵愧疚还有外加几分伤感。
　　
　　他转过身子，头埋在了凤镜夜的怀里面，心里不停地念著对不起，暗暗下著决心，在未来的半个月里面，他一定尽自己的全力给镜夜幸福。等须王环坐好了心里准备的时候，他接抬起了头，望著镜夜，露出了灿烂的笑容。“镜夜，我回来了。”
　　
　　回应他的是凤镜夜用尽全力的拥抱，久久不放……
　　
　　
　　“环，是什麽改变了你的想法呢？”当平静以後，凤镜夜盯著须王环不放，就算环前面答应过重新开始，可是他却知道环是因为荒井的关系才答应的，至於原因他不太清楚，但却可以确定那不是真心的。
　　
　　但今天环出现在这一个书房的时候，他却感觉到他变了，似乎是过去的须王环回来了一样，阳光而又灿烂，更有著赤子的心肠。
　　
　　眨了眨眼睛，须王环舒服的在凤镜夜的怀里面找了一个位置靠著，顽皮地把玩著凤镜夜修长好看的手指。“我还在想你什麽时候才问呢？”虽然他之前没有表现出来，但知他甚深的镜夜怎麽有可能不清楚他的态度呢。
　　
　　悠悠地叹了一口气，须王环才好心的解释道。“或者是看到光和馨啊，有些羡慕，所以也就想拥有了，而这一种幸福，这一种感觉只有镜夜，只有你才能给得到我。”望向凤镜夜那子夜般的眼睛，须王环第一次向他真实地表达自己的心意。
　　
　　“真的吗？”没有环表白的时候，凤镜夜是忐忑不安的，没有一点的安全感，可是当须王环真的向他表白了，他也不敢相信，这是真的发生在自己的身上吗？
　　
　　须王环鼓起了嘴巴，没好气地瞪著他，但看见他眼底下的慌张时，他又一阵心疼，天子骄子的他，何时有这麽茫然过呢？
　　
　　勾了勾手指，示意他低下头来，凤镜夜挑了挑眉，顺从他的话低下了头，须王环犹豫了一下子後，还是将自己有些冰凉的吻附上……




破晓(樱兰镜环)38

　　38
　　
　　
　　凤镜夜和须王环甜蜜的回到民宿的时候，常陆院光吹著口哨看著他们，眼里的祝福是满满的，所有的人都看出了须王环的变化，由原本的沈默，忧郁，一下子又便回来的的阳光小子，而他看著他们的眼神仿佛就如同过去一样，紫罗兰般的吸引著所有人的注意，勾起淡淡的微笑，有一种让人想聚集在他的旁边。
　　
　　常陆院光走到须王环的旁边，轻捶了一下他的胸口，语气十分地冲。“你算计完我以後，居然敢开溜。”看了一下至今还不理他的馨，他的语气更加的恶劣，可是打向须王环的手劲却不敢太大。
　　
　　荒井光走到须王环的旁边，有些严厉的开口道。“光，不能打环的身体。”低至冰度的声音让所有的人都有些惊愕，荒井光没有解释，只是将眼光扫至常陆院光的身上，锋利的眼神让常陆院光有些不爽，他刚想发作的时候，须王环却无奈的发出了一声叹息。“荒井。”
　　
　　一声微弱的声音，让常陆院光忘记了荒井光的眼神，看向须王环，他刚刚试试是感觉到环是在害怕荒井光，至於原因是不详？
　　
　　荒井光严肃的看著须王环，指了指沙发，冷声道。“坐下。”
　　
　　须王环少有的乖顺的听从了他的话，靠著沙发坐了下去。荒井光一言不发地拿起医疗的器材对他进行检查，十分地认真而又严肃，此时没有人敢怀疑他是一个医生的身份。严肃的气氛下所有的人都不由地深呼吸看著他们两人，不敢出声，凤镜夜更是在旁边紧盯著，若有所思的样子。
　　
　　过了半个小时候，荒井光的检查才告一段落，他从药箱里面取出几瓶药物後，犹豫了一会儿後才一瓶倒出几颗，总共十多粒的药在他的手心上面有些刺眼，他从旁边拾起了一杯温水，走到须王环的旁边，仍是一言不发的将手上的约递给他。
　　
　　须王环犹豫不安地看了看手上的药，又弱弱的看了一眼明显写著怒意的荒井光後，知道他真的是在生气後才闭著眼睛，将药全部扔进嘴里面，将後又灌了不少的水後才将所有的药咽了起来。当所有的药吃了进去以後，他不停地吞吐著舌头，好苦~却不敢说出声来。
　　
　　这一个时候，荒井光却突然笑出声，看著须王环的脸也不再严肃，他拍了一下常陆院光的肩膀，轻声道。“对不起呢，如果不这样做的话，环那家夥一定不肯吃药的。”
　　
　　敢情刚刚他那样的严肃样子都是装的，目的是为了让环那家夥自己将药吃下去？所有的人瞪大了眼珠子，而须王环更是一副悔恨的样子，死死地盯著荒井光，他刚刚怎麽就那麽乖将药吃下去呢？
　　
　　“刚刚须王环的体温又上升至38。3度了。”轻描淡写的一句话让凤镜夜的脸色沈了下去，他的手附上须王环的额头处，果然，他原本正常的体温此时居然窜到了烫人的地步。而须王环却仍是笨笨的看著凤镜夜的动作，一副不知情的样子，还笨笨的说道。“我就说就给荒井骗了呢，原来是在发烧了。”
　　
　　一句话落下，让所有人都不由地翻了翻白眼，重点不在这里好不好，而且就算不是这样子，环也还是会上荒井的当吧。
　　
　　“殿下，你这一个笨蛋。”久违的话从常陆院的口中说出，有一种温馨将所有的人弥漫，仿制又回到了公关部那时的美好生活。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：因为是甜的，所以字数还是短短的，下下一章开虐~~终於可以虐了！！！




破晓(樱兰镜环)39

　　39
　　
　　
　　接下来的一个星期里面，所有的人都将那过去种种的不愉快抛於脑後，尽情的享受著，打闹著，在轻井泽的沙滩里面享受著平凡人应有的生活和乐趣，将上一次未尽的爽朗大比拼结束，出乎所有人的意外，这一次比赛的得主居然是习惯沈默的冢前辈。这一次大大地跌破了许多人的眼镜，如果他们有眼镜的话。
　　
　　结束了快乐的轻井泽之游以後，所有的人由於须王环的话而自驾车慢吞吞地边游玩边向东京驶去。随著东京越来越接近，从须王环的内心涌出的不安却越来越多，他经常紧盯著凤镜夜的背影，一盯就是好一会儿，却常常在凤镜夜回头的那一瞬间别过了脸。他的不安并没有对凤镜夜坦白，反而在他们之间相比於过去，多了一堵无形的墙，一堵镜夜建起的心理之墙，是镜夜对他还有不安的情绪在吧。
　　
　　须王环摇了摇头，望向在大厅嬉闹的人，曾几何时他没有再溶进他们之中，而更像一个旁观者，在他们的旁边静静地看著，比起参於者，他更像一个观众。突然他发现镜夜和春绯都不在里面，去了哪里呢？不会又跑到了书房里面去工作了吧，须王环鼓起了脸，镜夜是个大笨蛋，连出来游玩都拼命地工作，少工作不行吗？
　　
　　越想越呆不下去的须王环看了看玩得正欢的几人，悄悄地上了楼梯，向书房走去，途间看见管家，他也示意不要出声，他要好好地吓一下镜夜和春绯才行，一丝顽皮在他的眼睛掠过，他噙著一些狡猾的笑容，垫起脚尖，慢慢地贴进门，准备出其不意地将门打开，吓吓里面的人，却听见了书房里面传来了凤镜夜熟悉的声音。
　　
　　“我不会後悔的，这是达到目的最容易的方法，我为什麽要放弃。”须王环听了皱了皱眉，镜夜的声音怎麽那麽冷，刚想推门走进去的时候，春绯的声音喝止了他。
　　
　　“这样子对环前先辈根本不公平。”春绯的声音有些气急，须王环深吸了一口气，深深地看著前面，内心虽然有一把声音驱赶著他离开，可是脚却像生了根一样，扎在原地一动也不动，将凤镜夜的话全收於耳中。
　　
　　“这是他应有的惩罚。”冰冷没有丝毫感情地话就如一盆冷水一样直接泼在须王环的心里面，他将门微微地打开，就看见凤镜夜的冰冷的背影，而春绯紧紧地拉著他的衣袖，脸上尽是焦急。
　　
　　“可是现在你们不是和好了吗？或许他有什麽苦衷？”春绯不同意凤镜夜继续坚持下去，“镜夜，你爱著环的，不是吗？”
　　
　　须王环的嗓子给提到最高处，他有些害怕听见凤镜夜的声音，他宁愿自己没有上来二楼，更没有好奇的想要捉弄他们，这样他至少可以欺骗一下自己，苦笑一声。可是现实是不会让时间退後的，所以凤镜夜的声音真实地传进他的耳里面。
　　
　　“爱和不爱又怎麽样呢，而且过去他不是照样欺骗过我吗？现在我不就是一报还一报吗？”凤镜夜没有迟疑地说道，无情而又陌生的话让须王环瞪大了眼睛，紧盯著他。“不过……”
　　
　　稍稍地停顿了一下，凤镜夜继续说下去。“等我正式将须王家族的企业得到手以後，环还可以继续留在我的身边，我不会赶他离开的。”
　　
　　轰一声在须王环的脑袋炸开，他不知道自己是怎麽离开书房回到房间的，更不知道自己那脆弱的心脏居然没有和他做对，脑子清晰而又不断地倒映著凤镜夜的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：本来昨晚就要放的啦，可是小舅舅来了。拉著人家拼命地“谈心”，5555555~疲劳攻击啊！！
　　今天会更棋魂，快点打快点放了~~




破晓(樱兰镜环)40

40

茫然，失措，难过等等的情绪不停地在须王环的内心处翻腾著，心，是难受的，但眼泪却始终无法从眼眶中挤出。

倒睡在床上，须王环脸上十分地木然，却有一些诡异的笑容，这样也好不是吗？慢慢地坐了起来，从随身的旅行包里面取出一个手机，犹豫了一下子以後，更是开机。

刚刚开始的手机就开始了拼命地震动，一共有二十四条未读信息，一条一条慢慢地翻阅著，有来自父亲的，有来自伊克莱的，更有来自其他的朋友，看著一条又一条关心和担扰的信息，须王环有喜悦，更有著深深的担扰，如果自己真的离开了，他们一定会很伤心的。

移到到通信录，翻找到父亲的手机号码，咬了咬苍白无血色的唇，须王环还是按下那一个电话。

才刚刚响了没二下，对方便飞快地接起了电话，劈里啪啦的问候和责问声便随之而来。“环，你在哪里？跑到什麽地方了，身体还好吗？有没有发病，现在在哪里，我找人去接你。”

“爹地。”轻轻地开口道，须王环的声音有些哽咽，更为了他准备开口的话而感到愧疚。

电话的那一头似乎是听出了他的伤心，他安静了下来，一声轻微的叹息声从电话的那一头传了过来。“环，遇到了什麽事吗？”

淡淡的一句话，让须王环有了一种想哭的冲动，但他紧咬著自己的下唇，强迫自己忍著，不能泄露一分。“没……没什麽。我很好，真的很好。”如果不是今天听到那一翻话他真的很好，原来在不知不觉之中，他欠镜夜的有那麽多。

“爹地，你的产业重点大部分都移到法国了吧。”须王环问道，从几年前，须王有的势力在暗中慢慢地移到了法国，基本上重心都不在日本了，只是外界的人不清楚而已。“在日本的产业还有哪一些？”

心里评估著，法国的产业绝对能够让父亲的晚年安祥无忧，而日本的东西就给镜夜吧。只愿他得到以後心里不要再有任何的怨恨了。

电话的那一头沈默了一会儿，“还有樱兰，一些零零散散公司。”樱兰是因为环才建立的，所以一直不舍得结束，在樱兰的日子是环最开心的一段日子吧。

“那我请父亲……”慢慢地提出自己的要求，“将他们全部交给镜夜吧，我欠他太多了。”

“嗯。”没有半丝地迟疑，答应下来，只有担扰。“环，你现在还好吗？”虽然环一直说他没有事情，可是总感觉现在的环很不对劲，似乎死气沈沈似的。

“真的没什麽。”须王环在这一边咧开了笑容，亲人的关心一直是支撑他的一部分原因。
听出他想要掩瞒的意图，电话的这一边也不再强迫他做些什麽，只是问道。“什麽时候回来？”他的身体不能没有人照顾，在外面发生什麽事，怎麽办呢？

“在演奏会前我一定会回来的。”须王环肯定地回答。“这一次的演奏会对我很重要。”眼睛里面放出的闪烁的亮光不一在说明这一次演奏会的意义不仅仅是告别，还有更深的意义。

知道无法再劝说他回来，只好满怀关心地说道。“要多注意一点，我们等你回家。”

“嗯，明白了，爹地。”自然地勾起一个笑容，家，他一定会回去的。

悠：明天也会更新，请多多支持~~~谢谢`~~




破晓(樱兰镜环)41

　　41
　　“环呢？”凤镜夜来到客厅处并没有发现须王环的踪影，皱了皱眉。
　　
　　“咦？”所有的人这才发现须王环不在其中，他去了哪里呢？
　　
　　凤镜夜和藤岗春绯对视了一下，他不会刚刚跑上了楼上去找他吧？难道……两个猜疑的想，会不会是他刚刚跑上去想要找镜夜，接著听到了真相呢？
　　
　　应该不可能的，依照他的性格，如果他得知道真相後绝对会冲进去理论的，这才是须王环才是。
　　
　　就在猜测的时候，须王环从楼梯上慢慢走了下来，“咦？怎麽都安静下来了？”凤镜夜认真观察著他，还是那一张白痴的笑脸，眼睛也并没有红肿的样子，看来他应该没有听见他们的对话。
　　
　　“镜夜？”须王环突然走到凤镜夜的前面，回过神的凤镜夜对上的就是放大的须王环的大脸，他微微一愣，稍稍往後退了一步。
　　
　　可是他不知道他无心地一步却让须王环的心里蒙上了一层阴影。
　　
　　就连靠近镜夜，他也会排斥吗？须王环的心里只有苦涩，他脸上眼睛里却完全看不出他的真实心情，哪怕现在镜夜对他的都是假的，他也希望能创造更好的回忆给他们。而且如果镜夜不再爱他了，那当他离开的时候，他一定不会再感到伤心了吧。
　　
　　抱著这一种矛盾的心情，须王环扯出一个大大的笑容，像每一次有事要镜夜帮忙时候一样，化身成为小狗狗似的扒在凤镜夜的身上。“镜夜……”拖长了尾音，让凤镜夜的内心升起了一个警号。
　　
　　“为什麽？”超级无奈的声音，配上他无奈而又宠溺的声音，让须王环的心一揪痛，只要一想到这所有的都是假的，他就泛起了苦涩，什麽时候镜夜的演技那麽好了呢？
　　
　　而另一边的藤岗则是有些无奈，为什麽镜夜前辈一定要认为自己不再爱环呢，从他的态度还有平时流露的眼睛，还有环前辈生病的时候，那等等的不是都在说明著他还爱著他吗？或许他需要一个理由再去爱环前辈也说不定，希望镜夜前辈以後不要後悔那就行了。
　　
　　“镜夜~~~~~你知道我回来日本是要开一个演奏会的吧？”眨了眨眼睛，从自己裤袋里面掏出八张门票，这是当初他来日本带的东西之一。“你们会去的吧？”
　　
　　闪烁著无限的光芒，凤镜夜却有些犹豫，从现在的宣传来看，伊克来等等的人都会出现在那一个演奏会，到那一个时候他还能心平气和去参加吗？
　　
　　“不行吗？”须王环从凤镜夜的身子下来，蹲在角落的地方，时而用著可怜兮兮的眼神向他瞧了过来。
　　
　　第一个屈服的是荒井光，他从须王环的手上抽出一张票，他当然知道这一次的演奏会对须王环来说是怎麽样的意义，绝对不能不参加的。
　　
　　随後，藤岗春绯和常陆院光，常陆院馨，HONEY前辈，恬前辈也抽了过去，脸上尽是开心的心情。
　　“殿下的演奏会呢，怎麽能不参加呢？”
　　
　　“是的，是的？不过不会是一个低水平的演奏会吧？”
　　
　　“绝对不会！”听到他们的话後，须王环跳了起来，很严肃地表态到，随之看到其他人玩味的笑容，须王环这才发现他们是在逗他。
　　
　　正想扑过去好好地报复时，最後一张票给凤镜夜抽了起来。“环的演奏会，我怎麽能不参加呢？”温柔和深情的声音从他的耳边响起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:似乎快到了演奏会了!!




破晓(樱兰镜环)42

　　42
　　
　　是夜，静悄悄的别墅里，须王环突然来到荒井光的房间，轻敲了两下以後，荒井光马上将门打开，看见来人是须王环，先是诧异了一下，随後马上将须王环拉进房间，便将医药箱拿了出来，准备对他的身体进行检查。
　　
　　却给须王环阻止了，“我的身体没事。”
　　
　　真的吗？怀疑地看了一下须王环稍稍苍白的脸色，有些不太相信的样子，通常环记得来找他的时候都是心口痛的无法忍耐的时候才会来找他的。
　　
　　“真的。我保证。”须王环只差没有发誓自己真的没问题，荒井光才放下手上的医疗箱，坐在他的对面，睨著他。“这一次找我是不是又要我做什麽？”
　　
　　环会主动找他绝对不是什麽好事的，想起上一次找他是为了让他接手公关部的事情，再来就是这一次旅行，身体撑不住才会主动来找他的。这一次又是什麽事呢？
　　
　　“荒井，对不起……”无头无尾的，须王环先是道歉了起来，荒井光开始还以为环只是开玩笑，却看见他的神色居然有些怪怪的，一副什麽也不在乎的样子？
　　
　　“环？”
　　
　　“荒井，我希望你能够帮我做最後一件事情。”须王环认真的看著他，“只剩下你可以帮我了。”
　　
　　没有半点的迟疑，荒井光点了点头。“没问题，什麽事？”心里却挂满了问号，环和镜夜不是和好了吗？还需要他帮忙？
　　
　　反而是须王环有些犹豫，他一时不知道要怎麽开口说，最後他才开口道。“等回到东京以後，我要回到家里。”
　　
　　“喔，这一个没问题吧，你和镜夜说一声不就行了吗？”荒井光顺口就回答了，镜夜应该不会阻止他才对的。
　　
　　但须王环却摇了摇头，“我的意思是我不准备和他们说，悄悄地走，所以才需要你帮我。”
　　
　　“啊。”荒井光惊讶地看著他，“又是这样子，环，你知道如果这样做的後果是什麽？”有些激动地开口道，如果再像上一次那样就偷偷溜走，想要得到他的原谅是根本不可能的，“你可以和镜夜说一句的，他绝对会同意的，还有可能和你一起回去。”
　　
　　“就是这样子，我才要悄悄地走。”须王环的脸有了几分悲意，“如果让爹地和镜夜他们见面的话，你应该猜到会有什麽事情会发生的。”
　　
　　或许那两个人争吵起来的时候，会将他精心掩瞒的事实全部都说了出来，这样又何必呢？
　　
　　“环，你还是不准备让镜夜知道真相吗？”荒井光有些心疼，却也有些责怪。让镜夜知道真相的话，所有的事情不就解决了吗？他们之间就不会在存在任何的阴影。
　　
　　让镜夜知道？须王环苦笑，如果在前一天，或许他会听从荒井光的话和镜夜坦白，但现在和镜夜说的话，自己能得到的只是一份同情，他最不需要的东西。
　　
　　“等演奏会结束吧。”须王环努力扬起笑容，状似轻松的道，“等结束後我会和他们方的。”
　　
　　“你终於准备说了。”荒井光一副我终於解放的模样逗乐了须王环，却听见须王环的下一句。“但你必须帮我。”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“帮我将他们绑也好，架住也好，威胁也好，都要架到演唱会的现场。”
　　
　　“……”
　　
　　“环，如果我出了什麽意外的话，你必须要负全部责任。”要命，那时他们肯定在盛怒中，不说镜夜的冰冷视线，就拿看起来最可爱的HONEY也是一个超恐怖的家夥。
　　
　　“呵呵……我家的春绯给你还不够？”须王环似乎想到了什麽，扬起一抹快乐的笑容，他知道荒井光绝对会为他做到的。
　　
　　“那我先回去休息了。”跳下床，须王环摆了摆手便离开了，消失前的背影十分地寂寞和悲伤，此时映在荒井光的脑海时面有说不出来的心疼和难过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：完结倒计时，快可以完结了，还有十章左右呢。撒花~~（亲爱的，还早著呢~~）




破晓(樱兰镜环)43

　　43
　　
　　
　　两天过後，回到东京的几人开始了忙碌的工作，如往常一样的早上，凤镜夜带著一脸的笑意转开须王环的房间，想象著他等一下又是怎麽样的赖床，或许可以拐到一两个吻也说不定。
　　
　　但他的笑容去在门被打开的那一瞬间消失不见，整洁的床铺和无一人的房间让他感到惊愕，被骗的感觉再一次从他的内心涌了出来，他疯狂地跑进房间，到洗手间，到阳光。都没有发现须王环的踪影。
　　
　　他走到衣柜的地方，“啪”的一声将柜子打开了，意料之中的事情，原本放在上面的行李也跟随著房间里面的主人而消失不见。
　　
　　沈著一张脸，凤镜夜准备发动自己的私警将那一个一再逃离他的人找到，这一次不会再原谅他的。凤镜夜的心里暗暗的想。
　　
　　突然就在他转身准备离开的时候，一张白色的纸条出现在他的视野内。他走到桌子处，拣起那一张纸条，只有简单的三个字。“对不起。”
　　
　　捏紧了纸条，凤镜夜的脸色十分地黑，他不会就想用这三个字来弥补他所犯下的错误吗？他以为他的容忍度真的有那麽高吗？一错再错的事情他还会再犯下吗？
　　
　　无数的情感在他的心里不停地翻腾，凤镜夜掏出手机。“春藤，马上进行收购须王企业的事情，无论什麽代价都给我尽快完成。”须王环，我就看没有了家族的保护，你会不会回来求我。
　　
　　“咦？前辈，你不是要放弃了吗？”藤岗春绯惊讶地开口道，就在昨晚，镜夜前辈才说了要放弃吗？
　　
　　“不会放弃，绝对不放弃。”凤镜夜充满恨意地声音传到藤岗春绯的耳朵里面，让她觉得有一些不对劲，难道是环前辈？
　　
　　“环前辈呢？你不是说要看他最幸福的笑容吗？”不是因为这一个原因，镜夜前辈才放弃原来的计划吗？一夜之间的改变让她感到了恐惧，就像是那一个早上看见荒井光一样。
　　
　　“那也是他在的情况。”凤镜夜没有再说些什麽，“我不会再犯同一个错误第二次的。”
　　
　　“U嚓”一声，电话便挂了，但从这两句简短的话却让藤岗春绯知道了一个事情，须王环再一次不告而别了，而凤镜夜这一次不准备再心软。
　　
　　心乱意麻的她不知道接下来怎麽办才好，焦急地打电话给荒井光。“荒井，怎麽办，怎麽办？环前辈又不见了。”
　　
　　电话的那一头，荒井光却没有意料之中的惊讶，他仿佛早已知道会有这样的事情发生一样。“那镜夜现在怎麽样了？”
　　
　　藤岗春绯将凤镜夜让她全力收购须王集团的事情和刚刚那决裂的意味告诉了荒井光，电话的那头只闻得见荒井光无奈的叹息声。
　　
　　“荒井，你是不是知道一些什麽？”藤岗春绯的脑子闪过一个念头。“你是不是早就知道环前辈会离开的事情？”
　　
　　“春绯，你叫所有的人到镜夜那里吧。”荒井光想了一想，开口说了一句。至少要让镜夜他们参加演奏会这一个约定他没有忘记。“收购的计划先暂停一下吧，等到了再说。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:提示,不要对荒井光的话期望太高了~~




破晓(樱兰镜环)44

　　44
　　
　　荒井光徘徊在凤家馆的外围，一直犹豫著怎麽开口比较好，但一想到春绯电话那头说的事情以後，他一咬牙，大步地踏了进去。
　　
　　一走进凤家馆，凤镜夜便向他冲了过来，揪住他的衣领处，“环在哪里？你一定知道的，快点说。”凶狠的样子让荒井光有一瞬间的惊愕。
　　
　　“镜夜前辈，冷静点，你这样子他怎麽说。”藤岗春绯拉住凤镜夜的手想要他冷静一些，但凤镜夜此时谁的话也听不进去，揪著荒井光衣领的手爆著青筋，似乎没问出一个结果来，他绝对不会放手的样子。
　　
　　“光，馨，恬前辈，HONEY前辈，快点来说服一下镜夜前辈啊。”藤岗春绯见自己没有办法说服凤镜夜，便想到了其他的人，向他们发救地信号。
　　
　　常陆院光，常陆院馨，恬前辈和HONEY前辈却都摇了摇头，常陆院光拣起桌子上面的环留下的纸条，有些讽刺地开口说。“我们真心地想要重新开始，可是他呢？却又是留下一张对不起，什麽都没有就离开了。”一只手握拳，当来到凤府知道殿下又无声地离开时，他就感觉到他们又给抛弃了。究竟这一段日子环的态度是真还是假的？此时他们也不能确定了。
　　
　　看著所有的人黯然的神色，荒井光知道他们现在都给环的离开再一次受到了伤害，荒井光用力地一挥手，将凤镜夜的手大力地拍开。将常陆院光手上的纸条一把抽了出来，坐到离他们最远的沙发处。端详著那看似流畅的字体。环是怀著怎麽样的心情写下这三个字的呢，他们不会清楚，不知道，可是他却能感受到，这一张白纸上面像水渍一样的东西，是环的眼泪吧。
　　
　　半阖著双眼，荒井光慢慢地将自己内心地怒火沈淀，一直不停地和自己重复，镜夜他们都没有错，他们只是不知道实情而已，不能怪他们的，不能怪他们的。
　　
　　“环他现在在哪里，我不知道。”
　　
　　这一句话马上掀起巨大的波浪，“你不知道，不可能的，春绯都说了知道环走了以後，你太平静了，而且环回来这一段时间，你和他也有著不可告人的秘密不是吗？”
　　
　　“我承认，环要离开的消息我是知道的，而且我和他有过一个约定，那又怎麽样呢？”坦率的眼神看向他们，澄清的眼睛里面看不出一丝心虚的味道，反而像是在责怪他们似的。就像是在说你们凭什麽责问他呢。
　　
　　“他在哪里？”凤镜夜再一次重复。
　　
　　“我不知道。”荒井光果断地道，坦然地面对凤镜夜的视线。“但我知道要怎麽样才能找到他。”
　　
　　“在演奏会上。”一张一合，荒井光的话像一道闪电一样劈在所有人的内心。
　　
　　“我不会去。”所有的人不等他说完，便纷纷表态，就算是前面答应了，可是现在他们的内心去排斥著，演奏会不就是在见证著须王环的成功吗？还需要他们去做见证人，想在宣扬些什麽吗？说他们只是他的垫脚石头吗？
　　
　　“随便你们。”荒井光本来有许多的话想要说，但看见所有人的脸上写著的讯息，所有的话都吞回了肚子里面。“见环的方法就只有一个，要去不去随你们。”
　　
　　“这一次的演奏会不会举办。“凤镜夜恶狠狠地开口道，因为在那之前，须王家族就会消息在整一个日本，没有後台，他就不信须王环怎麽开这一次的演奏者，最後的胜利者还是他。
　　
　　“镜夜，如果那样做的话，你会後悔的，不只是你，还有你们都会後悔的。”无法再忍耐的荒井光站了起来，平静地叙说著一个事实。“我可以和你们说，这一个演奏会过後，一直想知道的事情，环都会和你们说清楚的。但前提是这一个演奏会能够顺利开展。”
　　
　　“你知道什麽？”
　　
　　摇了摇头，“我和他的约定就是不能将我知道的事情告诉你们，违反的代价太高了，所以不用希望从我的口中知道。”代价是环的生命，他不敢去拼这一个代价。
　　
　　“演奏会你们最好参加，那会看见一个真实的须王环，用生命去谱写，去演奏的他。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：这一个字数比较多了吧~~呵呵~~~偶没虐真的真的没虐，看到了吧~~亲妈一个
破晓今天催的人好多呢，让偶看了很兴奋呢，抱住所有人的，狂亲~




破晓(樱兰镜环)45

　　45
　　
　　
　　一个位於东京较偏僻的医院里面，宁静的走道上面突然传来一把怒气的声音，是从医院最尾端的病房传出来的。
　　
　　“你疯了，这一个演奏会必须终止。”伊克莱拍拍病房的桌子，完全抛弃了贵族淑女所应该有的礼仪。瞪著床上的须王环。
　　
　　须王环手抚摸著自己胸膛的地方，苍白的脸色比医院的墙还更白上几分，同样没有血色的唇多了几分诡异的紫色，但他抿紧了嘴唇，倔强地表示著自己的意愿。“我一定要参加，绝对不能终止。”
　　
　　声音不大，甚至有些脆弱，但仍将他的意思传达到每一人的耳中。伊克莱的全身颤抖著，她完全不赞同须王环的决定。“环，你这是拿自己的生命在开玩笑。”
　　
　　须王环朝她虚弱一笑，“我已经决定了，伊克莱，这一次的演奏会对我来说真的很重要，他……他们也会来参加的。”
　　
　　“只因为凤镜夜会来参加，你就一定要举行，其他担心你的人你就不顾了吗？”伊克莱咬紧自己的下唇，不让自己的声音泄露出半点的悲伤。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“环，放弃这一次的演奏会吧，下一次，下一次再举行吧。”伊莱莱握住须王环消瘦的手，恳求道。双眼望著他，希望从他的眼里看见一丝动摇。
　　
　　但这一次她失望了，须王环没有避开她的眼眼，眼里还没有半点动摇的迹象，他只是温柔地笑著，眼里的坚定却不改。“伊克莱，这一次结束後，我都听你们的，再也不会举行演奏会了，所以请支持我的决定。”他知道这一个决定会让许多的人失望，但他就是不想放弃他，因为这是唯一的机会，唯一在他最爱的国家，用最爱的东西去向他表达自己最真实的一面，哪怕这一次过後他所付出的代价再高，他也不会皱一下眉头的。
　　
　　伊克莱後退几步，她从须王环的眼里看出了执著，更多的是须王环用生命去换取演唱会更是让她撼动。
　　
　　她又往前走了两步，无论如何她还是想尽自己最後一份努力去阻止他。“环，如果你不终止这一次的演奏会，我就到凤镜夜的那里，将真相告诉他。”不看须王环那悲伤的脸，她宁愿做一次坏人，去威胁他。也不愿让他去拿自己的生命去拼。
　　
　　须王环猛地坐了起来，胸口处便传来袭人的疼痛，让他揪紧了自己的心脏，呼吸开始有些困难。伊克莱一时不知所措，冲到了他的旁边，却给须王环一手抓住。“不要，答应我不要去说。”另一只手仍抓紧胸口。
　　
　　伊克莱的眼泪终於忍不住流了下来，但她无法开口去答应他的请求，突然一只温暖的手搭在她的肩上面，她回头一看，是须王环的父亲。
　　
　　“算了，伊克莱，不要阻止环了，他比任何人都清楚自己的身体。”一句话安抚了伊克莱。“我们要尊重他的决定，没有人比他清楚现在他最想要的是什麽。”
　　
　　“爸爸。”须王环微微喘著气看著他，只见须王爸爸走到他的旁边，轻轻地抚摸著他。
　　
　　“环，去做吧，去做任何你想做的事情吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠:下一章演奏会了喔,悠要想一下怎麽写才行了呢~~




破晓(樱兰镜环)46

　　46
　　
　　
　　华丽的厅堂里面，络绎不绝的观众含笑走了进来，脸上尽是兴奋的笑容。有来自贵族的先生夫人，更有来自平民的观众，还有来自孤儿院的孩子，都纷纷地聚集在这一个厅堂里面。在彼此的眼中，似乎并没有因为其他人的身份不同而掩脸的，有的人甚至还主动找其他身份的人讨论起来。
　　
　　怀揣在脸上的是兴奋和期盼的笑容，手上拎著的是一张张精致漂亮的票。门外还聚集著一群焦急的人群，他们的脸上是失落的表情，却也怀著一丝渴望，在四处寻找著有没有人倒卖黄牛票的，可让他们失望的是，无论他们怎麽寻找，也没有看见倒卖的牌子和人。但尽管这样子，人群还是不愿意被驱散，人们还不愿意离开，纷纷地在外面等待著，奇怪的是尽管他们多们焦急，但他们之间并没有出现拥挤的现象，只是默默地望向音乐厅内，静静地，似乎在等待著音乐厅里面传出的若有若无的声音。
　　
　　当凤镜夜，常陆院光，常陆院馨等人来到这里，所看到情形就是这样的一幅场景，掩饰不了的惊讶。这一闪而过的震惊落到荒井光的眼里，他冷笑一声，嘲讽地道。“这就这样震惊了，等等看到的你们又会觉得怎麽样呢？”
　　
　　还有比这一个更让他们震惊的吗？六人的眼睛里面闪著同样的信息。
　　
　　“环这麽多年的事情，我想你们只知道一些皮毛，并没有深入去研究吧。”荒井光看著那华丽的演奏台上面。“或许你们都不知道他的愿望是什麽？”
　　
　　“镜夜，我一定，一定要开一个与众不同的钢琴演奏会，到时无论是什麽身份的人都能参加，所有人的表情都要是最幸福的。”
　　
　　凤镜夜的脑海里面闪过这一句话出来，他僵硬的脸不由变得有些柔软，嘴角弯了起来，一丝快乐的笑容翘了起来，当时他是怎麽回答的呢？
　　
　　“笨蛋，如果你能成功，那我一定会坐在第一排去听的，到最後捧一束花送上去给你。”当时心里还想著用权力来达成他的愿望。可是今天，他用自己的实力来证明了他的愿望能够实现，而自己却……
　　
　　凤镜夜的心情十分地复杂，他开始有些矛盾，他应该不应该按当初的笑话送上那一束鲜花呢？而环会需要这一束鲜花吗？
　　
　　“进去吧，你们想知道的真相就在里面了。”荒井光突然开口，率先走了进去，其他的人也脸色沈重地跟著他的身後，只有凤镜夜仍站在原地，荒井光看了过去，只见一惯冷酷的脸上，此时尽是茫然。
　　
　　这一个发现让荒井光原本冰封的脸有些溶解，他叹了一口气，镜夜会便成这样子，绝大的原因在於环。“进去吧，他一定在等你，这一个演奏会不知道是什麽原因，一直坚持著不肯放弃的。”
　　
　　似乎在传达著这一个演奏会是为了他才举行的，凤镜夜转身变跑了出去，不顾荒井光的脸色全变和惊叫，他的脑海里只有著一句话。“一定要完成当初的约定。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：结果昨天还是来不及更坑，就给人拖著出去了，外面好冷啊，一直在倒数，不过很热闹就是了，倒数完还跑去了唱K，算是很高兴地迎接新年了喔~~
　　
　　
　　祝大家新年快乐！！！！！




破晓(樱兰镜环)47

　　47
　　
　　
　　没办法之下的荒井光只好和其他人先进到那一个大厅里面去，荒井光开始害怕演奏会的开始，如果环看见凤镜夜没有出现的话，他一定会很失望的，他怎麽向他解释呢，他还保证说绝对不会少一个人的，现在少的人还是最重的那一个人。
　　
　　怀著忐忑不安的心情，演奏会的帷幕还是拉开了，只见须王环从另一头走了出来，他的眼睛首先看向的就是第一排的众人，当他发现荒井光的旁边那一个空荡荡的座位而凤镜夜又没有出现的时候，一丝苦涩而难过在他的表情上掠过了，但他仍努力撑著一个笑容，就算没来，他也必须认真地完成这一个演奏会，直到最後一刻，会一直相信镜夜会出现的。
　　
　　须王环扬起众人熟悉的笑容，举起手上的话筒，那清脆而明亮的声音就在整一个大厅上面响了起来。“很高兴大家能够参加我的钢琴演奏会，很早以前我就有一个愿望，能够开一个没有身份之分演奏会，希望不同的人都能够听到我的音乐。当时这一个愿望去常常给一个人笑我太天真，虽然这样，每一次他还是会补充一句，那我会努力赚钱，好让你这一个愿实现。”
　　
　　须王环略停顿了一下，继续往下说。“当初还和他约定了，等我成功举办的时候，他会坐在第一排的位置，看著我愿望成真的那一刻。”荒井光，藤岗春绯，常陆院光，常陆院馨，HONEY前辈和恬前辈也安静地听著，原来环一直有这样的愿望，可是他们却没有人知道，那一个约定的人肯定是镜夜了，但……
　　
　　几人的眼里闪过懊悔，刚刚为什麽不拉住镜夜呢？可是现在晚了，一旦演奏会开始，大门就会关起来，所有的人想进来也是进不来的。
　　
　　突然间，体育馆上空的罩子便缓缓地打开，而须王环所站的舞台也缓缓地上升至半空中，本应该紧关著的大门也突然打开，外面因为没票而苦恼的人们一下子往里面，虽然有些乱但却没有发出任何的声响，在离舞台不远的地方，所有的人席地而坐。荒井光，藤岗春绯等人惊讶地看著须王环，虽然他们一直知道须王环的异想天开，可是怎麽也没想到他会想出这样一个绝妙的方法。
　　
　　但须王环的反应却出乎他们的意料之中，有些失措，还有些神彩飞扬，期盼的眼睛一直紧盯著入口的某处，似乎在等待著什麽。
　　
　　双手紧握住手上的话筒，须王环心里十分地激动。是他，一定是他，除了他，没有人知道自己的愿望究竟是什麽？
　　
　　当大门出现最後一道人影的时候，整一个巨大的体育馆突然消失了，他的眼睛里面只看得见凤镜夜那含著笑容的向他走来，那笑容里面有著他熟悉的包容和爱意。
　　
　　凤镜夜走到荒井光的旁边，坐了下来，眼睛却紧紧锁住须王环，眉头却蹙了起来。才不见几天，居然就瘦了这麽多了，脸上还打了一些粉，肯定是因为练琴练得太累了，一点都不注意休息。
　　
　　从凤镜夜的表现，须王环读懂了一个信息，那一年的约定，他也记在心上面，怒力为他实现著。
　　
　　须王环略略抬高了头，看著那湛蓝的天空。神啊，谢谢你让我邂逅到了凤镜夜。
　　
　　向台下鞠了一个躬後，须王环信步走到了钢琴，落坐，看了一眼凤镜夜後，手扬了起来，十指在钢琴上面飞舞著，优美的旋律从舞台向四周传去……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：终於演奏会开始的说，HOHO~~偶快完结啦，！！
　　话说樱兰高校第24集的钢琴曲究竟是什麽名呢？好想知道喔~有人知道吗？？？？？




破晓(樱兰镜环)48

　　48
　　
　　
　　
　　
　　伴随著一曲又一曲悠扬的音乐，凤镜夜的记忆仿佛回到了刚见须王环的那一天，和曦的天气仿佛昭示著什麽，笑得十分白痴的他出现在自己的面前，无数个开朗的笑容还附了一句一句亲切的称呼。“镜夜……”
　　
　　凤镜夜的脸变得十分地温柔，嘴角翘了起来，却是幸福的笑容，那一段岁月应该是他最幸福的时候，和他组成了公关部，跟在他的身後面处理著他造成的麻烦，一边摇头，一边答应著他所有无理的请求。或者是和他做著一些平时绝对不会做的事情，欺负他的时候，围著火炉畅淡最想做的时候，那一种宁静和舒适慢慢地在心头上面凝结起来。
　　
　　常陆院光和常陆院馨的手不知道什麽时候紧紧地握在一起，在他们的脑海里面，回忆起来的是那一片绿色，原本只要踏离他们两人的世界外，就是灰色了，但须王环的出现却像一鼓清水一样，静静地流进他们枯燥的井中。那一只伸出的手仿佛再一次出现在他们面前，而这一次他们会毫不犹豫地握紧它，不会再让他离开。
　　
　　HONEY的头埋进自己心爱的兔子里面，头一偏，靠近旁边的恬前辈。那充满活力的下午，须王环送给他的那一个玩偶的时候，和那一句。“敢於面对自己才是最强大的。”就如活力的阳光一样直射进他的内心，所以才那麽义无反顾地加入到公关部吧，因为有他。
　　
　　恬前辈的心情也十分地复杂，须王环没有去说服他加入公关部，他就因为HONEY而主动加入了，只因为他做到了他无法做的事情，让HONEY做回最自然的他。可是在公关部的日子，却让他慢慢地溶进里面，虽然常常给须王环无厘头的事情逗乐，但不能否认的是那一种快乐的心情。
　　
　　藤岗春绯再一次看著台上的须王环发愣，印象中笨笨的须王环消失了，取而代知的是将欢乐散播在其他人的他，对所有的人都毫无戒备的他，帮助其他的人，还记得去海边的时候，因为她没有将自己的安全放在心上而发怒的样子，在每一次她冲动的时候提醒了她，其实现在想起来，常常不顾自己安危去做一些事的人还有环自己，不是吗？
　　
　　相比於其他人回忆过去的岁月，荒井光更多的惊诧，这不是他第一次看须王环的表演，在法国他也亲身去体会了好几次，可是没有一次像这一次那样震憾。须王环没有使用过多华丽的技巧，更多的是全身心地投入在音乐里面，身子随著音乐而摆动著，表情都是幸福的回味，仿佛在说著什麽故事，仿佛他就是音乐里的主人公一样。
　　
　　突然一个转折，音乐180度的大转变，从轻快的音乐转为了低沈压抑的音调，淡淡地悲伤，淡淡地无奈慢慢地传达到每一个人的心中……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：终於更上这一篇了，虽然不卡，但一直没时间打呢~55555555




破晓(樱兰镜环)49

　　49
　　
　　所有的人在同一时间心中泛起了阵阵苦涩的涟漪，压抑著每一个人的心情，甚至有许多女性观众更忍不住落下了眼泪，整一个演奏室都凝聚著悲伤的气氛，只有那低低而又充满的悲伤如同一支故事一样，流倘在所有人的心中。
　　
　　须王环全身心地投入在音乐里面，眼睛不在看任何一个人，哪怕是凤镜夜，他认真地将压抑在自己的内心深处无比的痛苦，通过琴声慢慢地说了出来……
　　
　　琴音流进荒井光的心里面，他的内心除了悲伤，还有著激动，终於知道了为什麽环必须要在这一个演奏会让其他的人出场了，这根本就是他在说那过去，埋在心底下最深，最真的事情。但他们能听懂吗？怀著一丝不安，他将头从须王环的身上转了出来，看向其他的人。
　　
　　藤岗春绯的手突然握住他的手，无比的冰冷的手让荒井光愣住了，他转过头，对上的是藤岗春绯那一双沾满眼泪的眼睛，紧紧地咬著自己的下唇，藤岗春绯用只有两人才能听到的声音慢慢地道。“这就是你一直想让我们知道的东西吗？”环前辈的声音里面充满了悲伤，这根本就是在离开的时候，环那时候的心情更定比这音乐的更苦吧。
　　
　　荒井光的眼睛一亮，随後又想到环心情，沈重却又坚定地点下了头，是的，没有错，这就是环的真实心情了，这也是他一直帮助他的原因之一。
　　
　　常陆院光和常陆院馨正好看见这一幕的发生，心里面对於环的怨念也减弱了，更多过去从未想过的东西突然间从脑子里面冒了出来，被尘封了无数时光的记忆就这样子晒在那赤裸裸的阳光之下。环微笑著向他们伸出友谊之手的样子，每一次被他们抓弄时的无奈，答应镜夜告白的那一瞬间幸福的笑容，离开前的压抑著真实想法的背影。一幕幕地从他们的脑海里面闪过，越来越清晰，渐渐地，他们的眼前一片迷糊，他们做错了，过去的环，他们根本没有去了解过，只是一味地责怪他。
　　
　　HONEY和恬前辈显得冷静多了，但内心处的翻腾却如同一个巨浪，不停地刺激著他们最脆弱的一块，明明是前辈，为什麽他们居然会对环的真实心情看不清呢？明明曾经是最信任环的，为什麽後来又改变了呢？
　　
　　悠扬而又悲伤的旋律流进了凤镜夜的心里面，他慢慢地领会到什麽，眼睛一转不转地直视著须王环跟前的钢琴，眼睛放出无限的深情，流露出懊悔，自责等等的感情，等演奏会後，他一定会紧紧地去拥抱台上的人，狠狠地狂亲，告诉这一个世界上所有的人，他有多爱他。过去无论是什麽原因，都不会是出自环的真实愿望，他记得环曾经说过。“琴声最能代表一个演奏者的心情。”
　　
　　现在环想要向他传达的信息他已收到了，这一次他整一个人都放松了，内心深处的一道锁轰然打开了。环这几年来肯定比他过得更苦才对的，但他一直没有去体谅，真正要抱歉的人是他而不是环。
　　
　　就在此时，凤镜夜的眼瞳一缩，整一个人颤动了一下，在所有人都惊呼的那一瞬间，他冲上了舞台上面,刚好接住了须王环慢慢倒下的声体,巨大的声音响彻了整一个体育场。
　　
　　“环！！！！！！！！！！！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：首先不要怪人家卡在这里啦，其次不要和我说时间隔得太长啦（偶知道错了！）最後嘛，不要和人家说那个太短啦~（远目ING，是有点短啦。众：超短！）




破晓(樱兰镜环)50　这一篇真的是久违的更新了！

　　50
　　
　　凤镜夜脸色大变地冲上了演奏台，刚好接住了须王环倒下的身体，看向须王环苍白得没有一丝血色的脸色，凤镜夜整一颗心都掉进了最深处，朝台下呆住的所有人吼道。“快点叫救护车！”
　　
　　紧紧地抱著须王环冰冷的身体，凤镜夜完全失去了理智，突然须王环虚弱地张开眼睛，手握住了他的双手，朝他虚弱的一笑，“对不起，我没事。”
　　
　　挣扎著想要起来，凤镜夜紧紧地锁住他的身体，“乖，不要动，救护车很快就过来了。”著急的声音传达了他所有的担扰。
　　
　　“不要！”须王环大声地开口，随後又拼命地咳嗽著，脸因为剧烈的咳嗽而泛著不正常的红晕，也正因为这一个动作，泛著淡淡紫色的嘴唇落入了凤镜夜的眼中。根据自家医院所看到的情景，一瞬间他明白了什麽。
　　
　　顿时间，被掩盖的事情仿佛给人揭开了神秘的面纱，“这就是真正的原因吧，环？”无限自责的道，眼睛似乎涌出了什麽，自责，担扰等等复杂的情感一下子涌进他的心里面。
　　
　　须王环全身一颤，紫色的双眼里面映出了凤镜夜忧伤的脸，露出淡淡的笑容，小小声地道。“还是，还是让镜夜的发现了呢，我呢，真的是笨蛋一个。”
　　
　　凤镜夜紧紧地拥住了他，“去医院，马上去医院，环，不要再继续下去了。笨蛋笨蛋，你绝对是一个超级大笨蛋，这麽重要的事情，这麽重要的事情居然还瞒著我。”
　　
　　眼泪滚滚地掉落在须王环的劲窝处，如果这才是真相的话，他宁愿那一个谎言才是真的，“但是，我才是最笨的笨蛋，居然连你的演技也看不出来，是一个最混蛋的笨蛋。”
　　
　　“唔唔~”须王环轻轻地笑出了声，“镜夜绝对不是笨蛋喔，须王环最爱的人，绝对不会是笨蛋。”
　　
　　随著一声声救护车的声音到达，凤镜夜想要打横抱起他的时候，却让他坚定地给拒绝了。“不要！我不要离开！”
　　
　　“环？”须王环担扰地看著如此坚持的须王环，每一次只要环露出这样的表情，他都是无法拒绝的，但这一次关乎到的是他的生命，他绝对不会再容许他的。
　　
　　“演奏会没有结束，绝对不要离开。”缓慢而又疲倦地将自己的坚持道了出来，须王环坚定地看著凤镜夜，认真的说道。
　　
　　“环，去医院吧，好不好？”凤镜夜没有发怒，有的只有恳求。“等你好了，再开好一个，一千个演奏会好吗？我们去医院吧，再不去，你会……”後面未完的话他无法说出来，只因为须王环坚定地凝视著他。
　　
　　“笨蛋殿下，都这个时候了，你还要坚持什麽，快一点去医院吧。”常陆院光终於忍不住冲了上来，朝他吼道。从刚刚须王环倒下，凤镜夜和他对话中，他似乎明白了什麽，此时只想让他们赶快去医院。
　　
　　“不要！”须王环的视线终於离开了凤镜夜的身上，但没有移到常陆院光的身上，而是体育馆内所有的人身上，担扰的眼神注视著他，著急的等待什麽。
　　
　　“在演奏会的开始时，我就说过了，这一次的演奏会对我很重要，真的很重要，所以无论怎麽样，我都要完成它的，绝对要完成它，为了所有等待的人。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“我明白！”凤镜夜突然打断了常陆院光的话，“荒井！帮环急救一下。”
　　
　　荒井光先是愣了一下，然後应了一声明白後，便迅速地对须王环进行急救。“恬学长，麻烦你帮我到体育馆外的车上取一下里面的东西。”将手上的车匙扔了给他，恬学长变向体育馆奔了出去。
　　
　　须王环震惊地看著他，似乎没有想到他会这麽做。只见凤镜夜恢复了平时的沈著和冷静，一双眼睛温柔地注视著他。“安心做你想做的吧，我会一直一直在你身边的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：这一篇真的真的很长时间没更了，跑到安全地方小小声说，因为催农受的太多了嘛，暂时没时间一天三更啦，只能慢慢地磨呢~~
　　
　　
　　PS：与君中竟猜的要加油喔，猜中了就更，猜不中嘛，呵呵，偷懒ING~黎猜得很近了，加油！




破晓(樱兰镜环)51 更新更新，呵呵快高潮了！

　　51
　　
　　中断的乐曲再一次响起，悠扬而让人敢到忧伤的乐曲仍继续著，但很快的，洋溢著快乐的调子再一次盈满了所有人的内心，甜蜜而又幸福的调子让人感受到演奏者对於生活的感谢和满足。
　　
　　凤镜夜紧紧地环著须王环消瘦得厉害的肩膀，将所有的心疼掩饰在眼镜的最里面，深情而又温柔的凝视著须王环，看著他修长而又白皙的手指在琴键上面飞舞，跳跃。
　　
　　最後忍不住凑上了须王环的耳边，轻声地喃道。“很久没有在环的身边看你弹琴了呢，真的很久很久……”懊悔的声音配上音乐，完全地传达到须王环的心中。
　　
　　他抬起了一只手，然後向凤镜夜微微一笑，随後曲调马上改变了，有些顽皮，而又有些张扬，似乎像一个宝盒。
　　凤镜夜一愣，随後像想起什麽似的，淡淡的笑了。“真的很顽皮呢，环。”闭上眼睛，尽情的让音乐涌进自己的内心，将埋藏在内心深处的秘密一点点一点点的给发掘。第一次见到须王环所受到的惊吓，怎麽会有那麽蠢的笨蛋呢？想要火炉的环，在海边的他，还有紧紧抱著他喊神的他。一张张鲜明充满生命力的环出现在他的面前，这一首曲子是环为他做的吧，而他为环做的太少了，太少了……
　　
　　“在想什麽呢？”轻轻的声音在他的旁边响起，是环一张担扰的脸，手仍在琴键上面弹著，但却紧张的盯著他。
　　
　　呵，环是注意到他的神情有些悲伤吧，摇了摇头，凤镜夜的手不知不觉移到琴键上面，“在想，不如咱们一起弹奏一曲吧，环。你曾经教过我的。”
　　
　　须王环的手停顿了一下，苍白的脸却突然散发出光芒来，“真的呢？”似乎没有想到凤镜夜会有这一个提议。
　　
　　“看来是行了喔。”手在琴键上面，侧著脸等待著须王环。“可不能说我搞破坏喔。”似乎是那一年夏天，须王环教他弹琴的时候，当时他可是给打上了无能学生的。
　　
　　须王环从他的话也似乎想到了那一件事，苍白的脸上不由地浮出一抹红晕，音乐再一起在空寂的体育馆内响起，不一样的音乐却十分地和谐响起，轻快而又简单的乐调似乎在向观众讲述什麽，却又更像是两人的私语。
　　
　　“殿下和镜夜前辈还真过分，肯定是将我们都当作不存在了。”看著陷入两人世界的须王环和凤镜夜，台下的常陆院光怨道，但眼睛更多的是心疼，愿他们能一直这样幸福。
　　
　　“等结束後一定要好好地教训他们。”馨的声音有著颤抖，环倒下的阴影在他的脑子不断的重播，害怕和不安时刻提醒著他。
　　
　　音乐终於停止了，这一个时候，恬学长也喘息著跑了进来，凤镜夜看见他的身影後，便站了进来，向他走了过来，取过他手上的东西。“谢谢，恬前辈。”
　　
　　须王环则看著他手上的东西，震惊得一句话也说不出来，只能看著他一步一步向他走来……
　　
　　
　　
　　
　　悠：呵呵，是什麽东西呢？

　　　一个留言也没有呢？泪，偶偶偶想要留言啦，明明有票票呢~




破晓(樱兰镜环)52 真相下一章揭晓了喔！

52


凤镜夜款款的向须王环走了过去，噙著淡淡的笑容，眼神凝视在须王环的身上，好像在传达著什麽信息一样。

周围的观众们没有一个人发出一声响声，全部屏息注视著他们，注视著凤镜夜手上的物体。

凤镜夜在须王环的前面停下，将手上的东西送到须王环的手上，温润的嗓音和须王环记忆里面的声音重合了。

“笨蛋，如果你能成功，那我一定会坐在第一排去听的，到最後捧一束花送上去给你。”只是与过去那故作嘲讽的声音变成了深情的呢喃声音，但在须王环的眼中却一样的动人。

镜夜还记得，一直放在心里面，太好了呢。原来不敢奢侈他能记得那一个看起来是玩笑的约定，原来不敢相信镜夜会来到演奏会，但都一一实现了，他，真的很幸福呢。

凤镜夜轻轻地抱住须王环，附在他的耳边。“这一个约定，我们两个都完成了，环。但是还有一个约定，过去你放弃了，这一次绝对不能再放弃了。”

须王环瞪大了眼睛看他，只见到凤镜夜的嘴巴一张一合地诉说著那一个约定。“约定过，凤镜夜和须王环绝对要一辈子在一起，一辈子！”

须王环的眼神黯淡了下去，这一个约定他没有办法完成，只因为……

“不要放弃呢，环。”凤镜夜恳求的声音从须王环的耳畔边响起。“须王环的字典里面是没有放弃这一个说法的，你忘了吗？”

凤镜夜的眼睛里面有著痛苦的挣扎，映在须王环的心底下，他的眼前再一次有些模糊，眼睛的世界似乎慢慢地远去，身体的力气慢慢地消失著，一下子向後软倒。

“发现了吗？”虚弱的声音只有自己才能听见吧，须王环慢慢地合上眼睛，耳畔边响起凤镜夜那令人心痛的惊叫声，还有慌张的脚步声。

“环！！！！！！振作一点，振作一点！！”镜夜，约定我真的很想遵守，但是好像做不到呢？可以原谅我吗？对不起，这麽多年都让你那麽痛苦，对不起，不能陪你到最後。

还有荒井光那著急的声音。“环，你要坚持，要不然我就破坏我们的约定。” 不要！荒井，绝对不要让他们知道，要不然他们一定会很内疚的。

“殿下，你还没有和我们解释清楚所有事情，不能睡啊。”常陆院光和馨不停地摇著他的手，“还有，我们还有很多东西没有玩，绝对不要放弃。”苍白的脸色让他们看了心惊，环会没事吗？

“环前辈……”似乎是眼泪滴落到自己的身上，是春绯吗？不要哭喔，女孩子要不哭的时候才漂亮。

凤镜夜抱起须王环昏迷过去的身体向体育馆奔去，路两旁的人群自动让开一边路，担扰和悲伤的看著他怀里面的人。

“环，你绝对要坚持下去，不然的话……”凤镜夜在须王环的耳畔边小小声地说著，没有人知道他说的是什麽，只知道他的话结束後，须王环的手突然用力地抓著他的衣服，却一下子松开……

悠：会客室终於有留言了呢，是Oo瞬间oO的呢，抱住~所以就马上打了一章破晓了喔，元宵节要快乐喔~~~
PS附上怨念：明明有票票，就代表有人看啦，但都没留言呢~打滚ING，我要留言！




破晓(樱兰镜环)53 真相慢慢来了~

　　53
　　
　　手术室外，望著那刺眼的红灯，凤镜夜倒在了墙边上面，沈重地看著那一个紧闭著的手术门，感觉到手上残留的温暖，还有内心深处的恐惧。
　　
　　“碰！”一个拳头重重地击在墙上面，常陆院光克制不到内心的激动，痛苦地看著那一个手术室，究竟为什麽会是这样子的，环怎麽会这样子的，有没有人给一个解释他呢。
　　
　　“光？”常陆院馨想要上前安慰，可是连他自己也十分地困惑和不安，环昏迷时的痛苦和虚弱是每一个人都看在眼里的，但却不清楚他究竟是怎麽一会事。
　　
　　“荒井好像知道环的事。”藤冈春绯突然开口说，从环在体育馆内昏倒过去，到医院後仍能稳定自若的准备著手术安排和在场的几名医生讲述病情的时候，都无一在讲著他是知道环的情况。
　　
　　“他应该是一早就知道的，比如在环离开日本的时候就知道了。”一直没出声的凤镜夜突然开口。
　　
　　“那他为什麽都不告诉我们，让我们一直……一直错怪环。”常陆院光无法接著的握紧拳头，将所有的不安化为怒火向荒井光身上发泄，虽然他的理智告诉他有可能是环要求的，但至少可以在今天以前和他们说清楚。
　　
　　“他说了我们会有人相信吗？”HONEY前辈突然开口说，如果在那时荒井光和他们说出真相，但会有人相信吗？相信环那麽活力的人会有病，平时和他们一起嘻闹的人突然倒了下来，还真的不习惯。
　　
　　用娃娃挡住自己的脸，HONEY的紧紧地抱著它，内心无比的自责，为什麽当初他们没有一个人怀疑过那不是环的本性呢？
　　
　　所有的人无言，凤镜夜举起自己的手，这一只手甚至还打过环。用力地捶打著墙壁，想要逃避快令人发疯的恐惧，更是对自己的惩罚，手因为用力捶打墙壁而肿了起来，甚至还渗出血丝。
　　
　　但此时没有人去阻止他自虐的行为，只因为他们清楚这一个时候谁也阻止不了他，能阻止他的人现在仍在手术室里面。
　　
　　“请不要再自我折磨下去了。”突然一把温柔的女音响了起来，忧伤而又有些熟悉的声音灌进所有人的心里面，集体望了过去。
　　
　　只看见伊克莱和环的父亲一起走来，环的父亲望著那手术室，“环还在里面。”声音无比的悲伤，却十分地冷静，似乎早就猜到会有这样一个场面。
　　
　　伊克莱走到凤镜夜的旁边，执起他的双手。“请不要再继续自我伤害了，环他一定不会想看见你这个样子的。”
　　
　　没有了当初的高高在上的性格，只有温柔和痛心。伊克莱向他微微一昂首，“好久不见，镜夜，还有大家。”
　　
　　“伊克莱。”凤镜夜复杂的看著站在他眼前的人，是她的出现，导致後面无数事情的发生，更是她导致了环的离开，这是这些年来他一直认定的。但真相似乎不是这样子，面对温柔的伊克莱，他怎麽也无法将责任怪在她的身上面。
　　
　　“相信你已经发现了，镜夜。环患的是重症的心力衰竭。”伊克莱眼神黯淡了下去，“我会和你们交待所有的真相的。”




破晓(樱兰镜环)54

　　53
　　
　　
　　“骗人。”藤冈春绯掩嘴喊道，不是真的吧，不可置信的看著前方，其他的人也瞪大了眼睛，看著伊克莱的眼神就像是在看什麽怪物一样。虽然昏迷时的环时常在他们的脑子里面晃动，但那只是重度的贫血，不可能是那一个病的。
　　
　　“果然是这样。”相反，凤镜夜则显得十分的平静，就像伊克莱说环只是疲劳过度一样，但他的眼底里面却闪烁著悲伤。
　　
　　伊克莱也给凤镜夜的反应吓到，她想过凤镜夜知道真相後的无数反应，却没有想过他会这麽平静，平静得就像所有的事情都在他的掌控之中。
　　
　　“紫绀。”凤镜夜向她解释到，“这麽明显的紫绀不可能还发现不了的。”打从他冲过去接住环的时候，虽然环特色用唇彩遮住唇部的紫色，他指甲处却泛著淡淡的紫色，这不难猜测到的。
　　
　　伊克莱恍然大悟的点了一下头，虽然凤镜夜并不学医，但家族的事业最初是从医院做起的，所以一些常识知道也不足为奇。
　　
　　“殿下的病是从哪时发现的，当年离开的真相究竟是什麽？”常陆院光终於忍不住，开口问道，他再也忍受不了当一个不知情的人，环掩瞒的是什麽，还有环的病，还有许多许多的问题他都想知道。镜夜不敢去问的就由他去问他，总要有一个人去开口，总不能就这样沈默下去。
　　
　　伊克莱叹了一口气，又望了一眼环的父亲，看著他点下了头後才开口。“荒井君和我们其实很早以前就想告诉你们事实，但是环却和我们约定了，如果我们告诉你们任何一个人真相的话，那麽他就放弃治疗。另一方面我们也想感情的起伏什麽的对於环来说都会成为一个压力，所以也就答应下来了。”
　　
　　“但是这些年来，看著环越来越消沈的感情，我们才知道过去我们都错了，环的心一直都在日本，都在樱兰还有镜夜的身上。所以这些年来，除了你们不快乐以外，环其实更难过的。”
　　
　　凤镜夜听到伊克莱的话後，攥紧了拳头，在心底里面不停地谴责著自己，恨不得刮自己几巴掌，为什麽自己不能早点看到真相，为什麽要这一个时候才发现。他难道就看不清环的本性吗？
　　
　　“其实环会病发都是我的错。”伊克莱自责的垂下眼泪，如果不是她来到日本找环的话，环更本就不会病发，如果不病发他现在可能还幸福的生活在日本里面，在镜夜的身边。一想到种种的可能，伊克莱更是忍不住自责起来。
　　
　　环的父亲将手按在伊克莱的肩上面，因为岁月更因为环的病而显得十分地苍老。“伊克莱，那都不关你的事，不要再自责下去了，这都是命中注定的。”慈祥的看著怀里面的少女，环的父亲也掩不住心疼，这麽多年了，伊克莱还在自责。
　　
　　“还是让我来说吧。”嘘了一口气，环的父亲慢慢地将他知道的事情说出来。“所有的事情还得从伊克莱第二次来到日本的那时候说起……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：今天好多事情做呢，只能放上存文，而且是很短的一篇，对不起呢~~~




破晓(樱兰镜环)55 真相下一章揭晓了喔！

　　55
　　
　　
　　在宽阔的客厅里面，须王环瞪大了眼睛，看著伊克莱身後的女仆人，发出不可置信的声音。“妈妈！”
　　
　　在伊克莱身後的女人，虽然显得十分地消瘦，但是她那一头金色的头发，和那一张印在须王环心上的脸却让他一眼就认了出来，是妈妈。
　　
　　须王环显得十分地高兴，他一把抱住她，然後滚烫的眼泪便从他的眼眶涌了出来。“这是梦吗？还是真的？如果是梦的话，神啊，就让一辈子再也醒不过来吧。”
　　
　　被他紧紧抱住的女人也终於忍不住将积聚在眼眶之中的眼泪流了下来，这是她的儿子啊，都这麽大了，可是她却放弃了他。“对不起，环，对不起……”
　　
　　什麽也弥补不了他了，只有不停地说著对不起，虽然她有许多许多的理由让她不得不放弃自己的儿子，但这些都不是一个理由，可以说服自己，抛弃环这一个罪名。
　　
　　“才不是呢，妈妈没有做错，我呢，一直一直相信呢。”在她肩窝处的环紧紧的抱著母亲，“和妈妈可以再一次见面的。”
　　
　　“环。”环的母亲眼泪怎麽也止不住，不停地掉下来，她的孩子并没有因为她无情的抛弃而怨恨，可是一直在想她。
　　
　　伊克莱看著那久後初次重逢的母子，脸上的冰霜也融了，噙著淡淡的笑容，不去破坏这一个袢和的气氛，但一想到此时环的母亲那一个身子，仍是忍不住悲伤，为什麽好人总是多磨难呢，先是不得抛弃自己的亲身儿子，现在还……他们的时间并不多，环能接受得了这一个事实吗？
　　
　　“母亲，在法国是不是受了很多罪，为什麽你瘦了那麽多。”平静下来的须王环这才发现环中的母亲消瘦得厉害，脸上没有任何的血色，只有那令人心疼的苍白，还有唇部还有淡淡的紫色？
　　
　　原本他以为妈妈在伊克莱的家里面应该是生活得不错的，但母亲为什麽会这麽消瘦呢，难道是？
　　
　　“伊克莱，为什麽？”恐怖的眼神紧盯著伊克莱，让她忍不住後退一步，心里直跳个不停，这样子的环太让人感到可怕了。
　　
　　“环，不关伊克莱小姐的事。”环的母亲连忙安抚环的心灵，却又有些含糊的道。“她们一家对我都很好，只是……”眼睛有些飘浮，也有些掩饰，不敢直视环的眼睛。
　　
　　“只是什麽？”弑人的眼神因为母亲的话而有些松懈，却仍不放过要知道那一个答案。为什麽？为什麽？
　　
　　伊克莱有些胆怯的盯著环的母亲，在她的脑海里面，环的形像一直都是开朗而又温柔，对任何的女性都是不会想去伤害的，但刚刚环的眼神像是要将她给杀了一样，这真的是吓到她了。
　　
　　“环，你吓到伊克莱了。”环的母亲无奈的道，随後又悲伤的低下了头，慢慢地开口说。“对不起，环，我的日子不多了。”
　　
　　一句话落，仿佛晴天霹雳一样，环整一个人後退了好几步，盯著妈妈，“不是真的吧？今天不是愚人节之类的，妈妈你就不要欺骗我了。”
　　
　　环的妈妈看到环不肯接受的样子，更是伤心的落泪，“对不起。”
　　
　　环的身体随著这一句话而倒在地上，他只感受到整一个心脏都随著她这一句话而剧烈疼痛，慢慢的，他的意训远离了他，听不见伊克莱的大叫，也听不见妈妈心疼的呼唤。




破晓 57

　　57
　　
　　
　　在知道母亲的病时是十分的激动，但当得知道自己也遗传到母亲的病时，脑子里面第一个出现的却不是自己，也不是父母，而是凤镜夜。合上双眼，掩盖住他的忧伤与叹息，镜夜？怎麽办呢？我无法完成和你的承诺了。
　　
　　须王环的举动却惹来了旁人的担忧，不由齐声惊叫道。“环！！”
　　
　　惊恐的声音直达须王环的耳中，他不由地张开眼睛，眼里一片平静，刚刚清醒时的激动不复存在，嘴角牵强的扯出一个难看的笑容想要安慰道。“父亲，母亲，奶奶，我们一家人终於聚在一起了。”
　　
　　声音里是极力撑起的坚强与快乐，却只让旁边的三人眼泪直下，张开嘴想要说些什麽，却怎麽也说不出口，孩子才多大，却在一天内承受两个打击，再多的伤心也击溃著他们。
　　
　　伊克莱在旁边默默的看著他们的举动，看著须王环强自撑起的坚强，看著本应该幸福聚在一起的家人却是如此的悲伤，也不知道说些什麽？便默默地准备从侧门离开，不愿打扰他们一家人相聚，转身的瞬间，眼泪也从眼角处慢慢地滑下。
　　
　　“多谢，伊克莱小姐。”就在她拉开门的瞬间，须王环温柔的声音便传进她的耳朵，她不可置信的回头，发现须王环温柔的注视著她，脸色仍十分苍白的他，一手仍抚在心脏上面，却仍努力用著平稳的语调向她道谢。
　　
　　“我、我不知道这样做究竟对不对？”没有想到会听到道谢的她，掩饰不了心中的慌乱，如果不是她劝须王伯母来见她儿子最後一面的话，或许须王环就不会提早病发，这样他们一家也不会这麽难过。“我……我……”
　　
　　“多谢。”须王环轻轻的笑了，是那一种纯然快乐而又幸福满足的笑容，也稍为将他脸上的苍白修饰了不少，发紫的嘴唇也因此而十分的漂亮。“多谢你将母亲带回家里来，让我们一家团聚，真的多谢你。”
　　
　　真诚的笑容打断了伊克莱的话与她内心的自责，她默默的点了点头，说不出话来，准备离开的时候，须王环的声音再一次传来，这一次的声音里面有一些慌乱和紧强。
　　
　　“麻烦你再一件事，这一件事可以成为秘密，不告诉任何人吗？”虽然没有转过身，可是伊克莱却可以想像出他此时脸上一定是十分的痛苦与担忧的，重重地点下了头。“我不会告诉其他人的。”
　　
　　“多谢你，和对不起你，要你接受不愿意做的事情。”须王环舒了一口气，心中的担心放下了一半，这样就不用担心镜夜他们知道了，但却也有一些空虚，知道自己病重的那一瞬间，真的很想找镜夜的，但是镜夜悲伤的脸也在同一时间出现在他的脑海里面。真的不想要镜夜做出傻事来，所以绝对不能让他们知道的。
　　
　　伊克莱终於顺利的走出了房门，在门合了的那一瞬间，她清晰的听到了须王环撑不住的倒在床上发出的声音，和环的父亲，母亲和奶奶那小声的惊叫。手握在门把上面，想要再一次打开，冲进去。可是全身的力气却仿佛消失了一样，怎麽也动不了。最後她松开了门把，转过身依靠在门框上面，整一个人像失去了所有的力量，脱落在地上面。
　　
　　双手紧紧的交叉在一起，抵在额头处，长长的头发遮住了她的脸，眼泪斗大斗大的往下滴，无声的哭泣著，旁边没有任何一个的观众，完全没有大小姐的样子，只是像一个小孩子 一样，将内心的痛苦，伤心，用眼泪来发泄出来，也代替门内那无流泪的环而哭。在心里面不停的祈祷著。
　　
　　“如果这一个世上真的有神的话，求求你，一定要让环活下来！！求求你！！！“
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：仍是默默的潜上来更新呢~XDDDDDDDDDD
　　小瞬间，这素你想看的啦，马上更给你看了喔，素好银吧？这一篇真的真的快要完结了，希望早一点填满这一个坑！！
　　另外听说樱兰第二部要上演喔~．~偶肯定要看呢~~
　　另外啊，潜水的记得到人家的茶聊天喔~~




破晓 58

　　58
　　
　　时间过去一个多小时，当须王环再一次从昏迷中醒来的时候，心脏那揪紧的疼痛已经渐渐平息下为，留下一点点的刺痛仍在提醒著他，刚刚他所知道的事情都是真实发生的。
　　
　　睁开眼睛的瞬间，环的父亲，母亲，奶奶就马上察觉到，连忙围住他。“环，还很痛吗？要不叫医生再过来看一下。”
　　
　　“别，不要紧，好很多了。”须王环还是十分虚弱的声音响起，努力撑起身体，见状，环的父亲赶紧将枕头再抬高一些，让他卧得再舒服一些。对於孩子他仍十分的自责，先是从小让他在没有父亲的情况下生长，然後又逼他和自己的母亲分离。一直到现在他都没有做到父亲应该做的事情。
　　
　　环的母亲脸色也有些发白，手帕上满是她的眼泪，她的孩子，为什麽上天要让他遭这麽多的罪呢？
　　
　　环的奶奶坐在离环的最远的地方，脸色没有了白天时的威严，反而一下子苍老了许多，脸上也写著无法遮掩的自责。
　　
　　环卧好以後，先是伸舌头舔了一下自己有一些干枯的嘴唇，然後才开口，第一句就是对著环的母亲说的。“母亲每一次发作都是这麽痛的吗？”眼睛里面写满了担扰，刚刚的疼痛连他身为男子都无法忍受，更不要说身体十分瘦弱的母亲，每一次都是她独自承受的吗？
　　
　　听到环的话後，环的母亲眼眶中一直在忍耐的眼泪终於掉落下来，到了这一个时候，明明现在最痛苦的就是他，可是他第一个关心的仍然不是自己，而是其他的人。
　　
　　“母亲？！”看见母亲的眼泪，环想也没有想，直直的坐了起来，想要下床查看母亲，但过於迅猛的动作对於现在的他而言，只是一个负担，疼痛再一次袭来，让他紧紧的捂住心口，用力的咬著自己的嘴唇，不发出声音。
　　
　　直到疼痛舒解以後，才松开牙齿，此时的嘴唇已经血迹斑斑。“母亲，哪里不舒服吗？”
　　
　　更担心的查看自己的母亲，环的母亲一句话也说不出来，甚至低著头，不敢看环一眼，只能轻摇著头。突然一双温暖的手环保著他，像是在传达勇气给她一样，抬起了头──那时同样悲伤的，但却仍然坚强的环的父亲。
　　
　　没有开口说一句话，环的父亲就这样抱紧她，一面温柔的朝环说。“没有事，母亲只是因为我们一家人聚在一起太高兴而已。”
　　
　　“是……吗？”明知道这只是父亲安慰他的话，但此时的他也愿意顺著父亲的话而将话题扯开，不愿意母亲再一昧的伤心下去，这一个病也不是因为母亲的到来才引起的，可是母亲肯定会将这一个事揽在自己的身上面。
　　
　　“是、是的。”环的父亲看儿子居然相信自己的话时，顿了一下，马上明白到他的心思，心里一阵酸涩，身为长辈的他们不能帮到他，反而需要他来担心他们。
　　
　　“那……奶奶呢？”渴望的眼神直盯著至今一言不发的须王家主──环的奶奶。打量下才发现奶奶的脸色也十分的憔悴，果然自己让所有的人都担心了吗？
　　
　　看到环的眼神黯淡下去，环的奶奶马上开口。“不要想太多了，我们会一直陪在你的身边的。”
　　
　　这一句话间接的说出她接受的事实，顿时让须王环展开了笑容，终於不用再让父亲和母亲分开了。
　　
　　“环……”环的父亲看著须王环兴奋的样子，脑海里面却浮现出医生的话。“去美国那里吧，你的病……不能拖了……”明知道这样会破坏现在玻璃旁的梦幻，但一想到环的身体，他仍愿意做破坏的坏人。
　　
　　
　　
　　
　　悠：如期给上更新了喔~~~还有一两章就结束回忆篇了~LALA~~~




破晓(樱兰镜环) 59

　　59
　　
　　
　　
　　
　　“去……去美国？”须王环听到父亲这样慎重的样子，早已猜测到他要和自己谈的事情肯定就是自己的病了，可是却没有想到他一口就是让自己离开日本，去美国。
　　
　　“嗯，环，美国治疗的水平和医疗的设施都会比日本的完善，而且在那里，父亲才可以更容易的照顾你和你母亲。”只有环的父亲才清楚他要费多大的劲才能稳定是乐观的说出这一番话来，明知道环要治好的机率微乎其微，但只要有一丝的希望，他都不愿意放弃，救自己的孩子和爱人，这一次他绝对不会再放手的。
　　
　　“父亲，母亲，一起去？”须王环听到父亲的话，脸上的神情有一些动摇，可以和自己的父母一起生活，一直是他所期盼的，哪怕情况是在这一种状况下，他都会感到很幸福，但让他离开日本，却十分的不舍。真的要离开日本吗？凤镜夜一手抱著本子，另一手叉在裤袋里面，脸上挂著邪邪的笑容，在须王环的面前闪现著，让他愣了一下，他真的不想离开镜夜，哪怕是生命的终点就快到，他也希望能呆在镜夜身边直到最後一刻的到来。
　　
　　“环，不要犹豫了，你的病不能拖。”环的奶奶一眼就看出他的犹豫，心里十分害怕他会不肯跟他们去美国。“只有活著的人才能有选择，才保护到自己珍贵的宝贝。”
　　
　　虽然嘴上面说著不承认这一个孙子，可是他的一举一动都会有人订时向自己汇报的，更不要说他在男公关部的事情。当知道自己孙子爱上的人居然是男孩子的时，而且是同样优秀的凤镜夜时，她想过去阻止，所以才会有伊克莱的出现。可是她怎麽也没有想到会因为她的出现，而导致环的身体发出了警号。这并不是伊克莱的错，而完全是她的错，如果知道会是这样的，爱上一个男人又怎麽样，只要环觉得幸福就可以了。
　　
　　“奶……奶奶？”抬头看向异於平时那严肃，而过於慈爱的母亲，他心里却是惊讶，奶奶听知道些什麽呢？
　　
　　“真的喜欢他的话，就要为他著想，如果他知道你的情况，那他会多伤心呢？如果你真的坚持不下去，那他会怎麽做。环，你比我更了解那一个孩子，不是吗？”一字一句的话直接打在了环的心里面。
　　
　　奶奶，果然是知道了他和镜夜的事情，而并不反对，可是如奶奶说的话，现在这样的他值得镜夜去爱吗？有爱镜夜的资格吗？镜夜虽然看起来很冷血的样子，可是没有人比他更心软了，如果自己真的坚持不下去，那镜夜还会活得下去吗，就算自己强迫他活下去，也只能沦为行尸走体。
　　
　　心又开始疼痛起来，但并不是病发时那坚窒似的疼痛，而是一点一点的从心里面扩散出来，酸酸痛痛的。迟来的眼泪终於在这一时间，不加思索的掉落下来。
　　
　　镜夜，真的，真的，真的很害怕，虽然强迫自己只要家人能重逢，自己就不会痛，不会害怕，可是一想到自己离开後的镜夜，却让他十分的恐惧，也第一次对这一个病产生恐惧，为什麽，为什麽要让他得到这一个病，他和镜夜约定好了，要一辈子在一起的！为什麽?
　　
　　屋子里的人没有人出声，只是默默地听著他的哭声，眼里尽是无能为力，哪怕是想做些什麽，却不知道怎麽做才好，只好默默的让他发泄出来。
　　
　　“可以，去美国吧。”许久後，须王环终於停止了哭泣，去美国吧，如果侥幸能够治好病，那时他就回来和镜夜道歉，如果他回不来，那也不能让镜夜知道。“但是，请答应我一件事……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：如期更新上来，撒花，回忆篇结束倒计时，终於啊~




破晓(樱兰镜环) 60

　　60
　　
　　
　　“後面的事情，相信你们也能猜到了……”荒井光整一个人倚在墙上面，努力的支撑著自己脱力的身体，只有这一个时候，他不能垮下去。在这一个事件里面，只有他是旁观者，只能他能最冷静的对待双方的人，不让他们争执。而他知道的这一些事情，并不是从任何一个人的口中知道的，而是无意中从一个笨蛋的日记本上面看到的。
　　
　　看著须王环的父亲和凤镜夜几人越显激动的样子，他淡淡地抛出一句话制止了他们。“相信现在的你们，比谁都清楚环的心愿吧。”
　　
　　一句话将那一触即发的气氛一下子暗淡下来，突然，凤镜夜一拳打在了墙上面，发出巨大的声音响，吸引住所有人的视线。
　　
　　“可恶！”凤镜夜咬紧自己的下唇，愤恨的盯著自己的手，恨不得一头撞在墙上面，“笨蛋，笨蛋，笨蛋！”不知道这一个笨蛋是咒骂那愚蠢的自己还是仍在特护室里面与死神拼博的须王环。
　　
　　不仅仅是只有他一个人的後悔和自我的责备，常陆院光和常陆院馨、其他的人也是满脸的後悔，清清楚楚写在脸上面，没有人上前去劝导，安慰凤镜夜，因为他们也恨不得抽自己的耳光，更不要说凤镜夜了。
　　
　　绯村春绯冲上前去，揪住了荒川光的衣领子，就算看见他脸上因为手术後的道疲惫，也顾不上其他人的感受,“你一早就知道的是不是？你一直一直都知道环的事情，什麽？什麽不告诉我！为什麽要瞒著我们！”说话斗大的眼珠子从眼角处掉落下来。为什麽这样的事情要瞒著她呢，如果早一点，早一点让她知道真相，那她……
　　
　　一想到她对环前辈说的那一些狠绝的话，绯村春绯更是不能原谅，发泄似的朝荒川光的身上发泄著，拼命地打著，像是将内心的痛苦全部发泄出来，却根本无事於补，只是更加的心痛，心痛那一个仍在与死神博斗的人。
　　
　　荒川光从墙角处脱力，掉落在地上面，将头埋在双膝之间，闷闷而又似无奈的声音轻飘飘而又十分沈重的击落在场每一个人的内心。
　　
　　“你以为，瞒著这麽大的事情，我好受吗？伊克莱好受吗？环的父亲好受吗？环他自己好受吗？”
　　
　　他们好受吗？看著他们不停的说著环的坏事时，他多想用事实去堵住他们的嘴，看到环每一次病发的时候，他多想找到凤镜夜，将真相告诉他，让他好好地呆在环的身边，就算不能让他的痛苦减轻，至少可以做到他们不能做的事情，好好的安慰他。
　　
　　明明想著他们，却不敢去见他们的环好受吗？给他们怨著，恨著，还要拼著命去担心他们。
　　
　　“知道环交待的那一句话是什麽吗？”
　　
　　“不要，不要让镜夜知道我的病，光，馨他们也不能，他们……他们会接受不了的！”
　　还记得那时说著这一句话的环，脸上那一种明明是笑著，却是十分的悲伤，淡淡的灯光下，显得十分的飘忽，明明是十分的虚弱不堪，却为了捍卫什麽宝贝似的，十分的坚定和让人心疼的坚强。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：不是玩失踪，人家有上Q啦，所以不是失踪喔！！相信一直一直有看到人家的亲肯定清楚了
　　杯具的本子闪屏，拿去联想送修，花去1300个大银，终於在失去他快半个月的5月31日才回来~
　　人家开始更新了喔~~呵呵~
　　
　　PS：今天是六一儿童节喔，祝大夥六一快乐~~人家要礼物喔！！！




破晓(樱兰镜环) 61

　　61
　　
　　
　　
　　就在他们自责愧疚的时候，却不知道须王环正在生死线上，迷茫而又顽强的拼博之中……
　　
　　白茫茫的一片雾气之中，须王环茫然的站在路的中间，空洞的看著前方，一片空白，他拼命的转动的身体，不停的转圈，似乎是想要看到前方，找出一条路来。可是无论他如何的去努力，前方的景象仍是一片的空白，没有一丝色彩。
　　
　　开始他的脸上浮现出胆怯和无解，这是……这是哪里呢？他在哪里呢？谁？有谁在吗？
　　
　　一想到这里，他拼命的朝四方吼了起来。“谁？谁在这里吗？快一点出来，应一下我！”
　　声音一遍比一遍的大声，一次比一次的用力，一次比一次的绝望，没有人去回应，其至声音一下子就消失了，并没有回弹回来，雾更加的浓厚起来，甚至须王环看不见自己的手指有多少个。
　　
　　声音渐渐的弱了下来，内心的恐惧已经无法掩饰，须王环的脸上是赤裸裸的恐惧和心慌，他蹲了下来，将自己蜷缩成了一团。用力的抱紧自己，似乎是想给自己最後的勇气似的。嘶吼的求救声渐渐的哑了下来，只有微弱的连自己也难听得到。“哪里都好，快一点带我离开这里。”
　　
　　脑海里面闪现出的一幕幕是自己从小到大，因为挂念母亲，不敢到外面去玩，只能趴在窗台前看著外面的小孩子玩耍时的情景。然後是一个人呆在空荡荡的飞机上面，怀著害怕的心情飞向日本的情景。而後是长大後自己独自一人坐在钢琴前，眼泪掉落在钢琴上的样子。
　　“原来，一直一直就只有自己一个人而已。”眼泪流下来，须王环没有再出声音，而是绝望似的维持著环抱自己的姿势。
　　
　　就这样一直一直呆在这里也不错，反正一直是自己一个人。这样想著的须王环再也没有再去注意那白色的雾，更没有发现那白茫茫的雾一点一点的缠绕在他的身上面，慢慢的吞噬著他的身体。
　　
　　“这一种感觉，难道就是死亡了吗？”这样的死也适合他，反正一直一直只有他一个人，这样也不错，不会有人去为自己伤心，不会有人难过。
　　
　　“真的是这样吗？”突然，一句话在他的耳边响起，轻柔而又慈爱的嗓音让须王环站了起来。
　　
　　“母亲？母亲在这里？”向四周不停的张望著，这一把声这一把声音是母亲的，在哪？他究间在哪呢？
　　
　　四周仍是白雾，可是须王环仍是没有放弃向四周张望。母亲，母亲在哪里？
　　
　　“环？真的没有人会感到伤心吗？真的一直只有你一个人吗？”声音没有回答须王环的话，只是不停的问他。
　　
　　“当然……”是这样的。须王环停了下来，脑海飞速闪过的人影，图片，却让他无法肯定的回答。
　　----------------------------------回忆分割线-----------------------------------------------------
　　
　　“环前辈，为什麽要开男关部呢？”藤冈春绯手支著自己的下巴，疑问的问。“真的是因为好玩吗？”
　　
　　“春绯，殿下绝对绝对是因为无聊的。”常陆院光和常陆院馨各自将手搭在藤冈春绯的肩膀上面，一边趁她不注意的时候，对著须王环露出恶魔的笑容。
　　
　　“啊啊！你们，你们在对我可爱的女儿做些什麽？”须王环暴动了，手拼命的指著那两只混世的恶魔。
　　
　　“啊咧！”honey前辈仍是一脸幸福的吃著蛋糕看著他们，“环又暴动了呢。”
　　
　　冢前辈的视线扫了一眼他们後，轻轻地点下了头。“嗯。”
　　
　　“但是呢，不用去理的，因为……”honey前辈看向窗前立著的人影，“很快会解决的。”
　　“妈妈！我们家可爱的女儿又给欺负了呢，你快一点来帮忙。”看争不过那一对恶魔的少年，须王环连忙趴在窗上的凤镜夜身上面，手指著那一些拼命对他露鬼脸的恶魔兄弟。
　　
　　突然卷起的书轻敲在他的头上面，一把熟悉而又让人安心的声音响起来。“不要闹了喔，快一点准备了喔，时间差不多了呢。”
　　
　　“啊，光和馨。”手推了推眼镜，冷光从眼镜後透露出来。“不要太欺负我的玩具喔。”
　　
　　“是！”常陆院光和常陆院馨马上立正，标准的军人敬礼。
　　
　　“当当当！”下午的锺声响了起来，所有的人都各自规位，只剩下位於中间的椅子上面仍没有人就位。
　　
　　“环，快一点归位喔，时间到了喔。”所有的人都挂著幸福的笑容看著他，等待他的回去。
　　
　　----------------------------------回忆分割线-----------------------------------------------------
　　
　　“春绯，光，馨，hoeny前辈，冢前辈，还有镜夜。”眼睛泛红了起来，是的，还有他们，他们一直一直在等他的。
　　
　　“想起来了呢，环！”声音似乎轻松了很多，“快一点回去了呢……”
　　
　　一束光线从远方朝他的身上打来，光线驱散了浓雾，露出一条平坦的路，光亮的前方似乎在等待人一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：1800多字了，算不是算是最多的一次呢，哈哈，因为前面写得太悲了，所以换条线，写环，顺便写一些轻松一点的片段，下次继续再虐，顺便嘛，结局不远了吧~~




破晓(樱兰镜环) 62

　　62
　　
　　
　　须王环沿著那一束光线走了过去，当快走到光线的尽头时，突然强大的光刺痛了他的眼睛，他快速的将眼睛闭著，然後慢慢的张开。是一条长长而又十分空荡的走道，前方似乎有一些吵闹声，像是藤冈春绯那充满痛苦的嘶吼声。
　　
　　“出了什麽事呢，春绯怎麽了呢？”内心一急，他赶紧奔跑著过去，以至於没有发现他的身後面慢慢浮现的人──须王环的母亲，用著饱含慈祥的眼神看著他远去的身影。
　　
　　“环，母亲能为你做的只有这样了，剩下的只能自己握了，希望你能幸福，我最爱的儿子。”话一落下去，身影便化为淡淡的黄光消失在走廊里面。
　　
　　须王环似乎感觉到什麽，转过头，却什麽也没有发现，心里却突然多了一些空虚。还来不及多想，前方的声音却更加了强烈，让他没有空再去研究刚刚的情景。
　　
　　一个转弯，前面迎来了两个护士小姐，却因为他过快的速度而来不及刹住脚步，本来以为会和那一个护士小姐撞在一起，意外去发生了，只见那两个护士直接穿透过他的身体，对他没有任何的反应。
　　
　　“啊咧？”他停了下来，举起自己的手，小跑了回去，拼命地在那一个护士小姐的旁边，挥动著，一次次从他的身体穿透过去。
　　
　　在她的称托下，须王环发现自己显得十分的透明，停下了举动，须王环的轻扯自己的嘴唇，有一些凄凉的感觉。“原来我现在只是一个魂魄，怪不得心不会痛，那我究竟是生还是死呢。”
　　
　　“难道你以为我们真的喜欢将秘密埋在心里面，不想告诉你们吗？知道吗？环他是以自己的生命来威胁我们，不能告诉你们的！”荒井光发泄似的大声吼道，让须王环的身体僵硬，缓慢的转过身子，却看见凤镜夜的手有血丝流著，常陆院光和馨几人难掩痛苦的表情，藤冈春绯揪著荒井光的衣领子，泪水沾满了她的脸颊。
　　
　　“大家……”虽然知道这时没有人能看见他，没有人能听得到他的声音，须王环还是想要说些什麽。“为什麽要露出这样的表情呢，很难看的。”最终还是让他们伤心了，最终自己的希望还是不能达到。
　　
　　悄悄的走到凤镜夜的旁边，虽然不能握住他的双手，可是他然将自己的手覆盖在凤镜夜的手上，血穿透过他的手而滴落在地上面，留下小小的梅花。
　　
　　“为什麽不好好照顾自己呢，镜夜，这样的你会让我多担心的，老是说我是白痴，镜夜不是也是这样吗？”
　　
　　“那个白痴！”像是回应著须王环，凤镜夜充满愤怒的低吼道，眼眶红红的，却在极力克制著自己。
　　
　　“他以为他能瞒到什麽时候，一年两年，三年还是直到我死去为止。”像是发泄什麽，像是想要将自己的情感全部说出似的。“没有他，我就会过得很好吗？”
　　
　　“为我好，这明明就是一个自私的决定，为什麽可以代替我做出这样的决定，我也有权要知道真相的。有权选择怎麽样的生活，以为这样的话我能忘了他吗？”
　　
　　“就算是现在知道也好，还是十年後知道好，还是临死前才知道真相还好，我都不会活得快乐，心死比身死还更惨酷，那个白痴！”
　　
　　“白痴，白痴，须王环是一个大白痴！”
　　
　　“绝对要醒过来啊，白痴！”手遮在眼睛处，不想让自己这样的模样出现在其他人的眼里面，却全部落在他旁边的须王环的眼里面。
　　
　　他愣愣地看著凤镜夜，整一个人都呆住了，一直坚持的事情却在此时动摇了，镜夜现在十分的痛苦，自己不让他知道，不让他参与，是错的吗？心死，镜夜的心死了吗？突然，妈妈临终前的话再一次从他的耳边出现。
　　
　　【环，妈妈很幸福呢，爸爸和环都在妈妈的身边，要把握往自己的幸福，环，回日本吧，你的幸福在日本。】
　　
　　“是的呢，我呢，是一个超极白痴呢，对不起，镜夜。”用身体抱著凤镜夜，虽然知道他感觉不到，虽然知道自己触及不到他，但只想将此时的心情传达给他而已。
　　
　　抱住的一瞬间，他的身体也化成一道闪光，慢慢的融化，消失……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：通过这样的方法，解开环的心结，不知道大家认为怎麽样呢？？下面要怎麽写呢，苦恼Ing~
　　环的心态会不会变得太快呢，太怪了呢，如果会要告诉人家喔




破晓(樱兰镜环) 63

　　63
　　
　　
　　
　　静谥的病房里面，空气中飘淡著那消毒水的味道，只听得见仪器上那“嘀嗒……嘀嗒……”运作的声音，呆板却让人抱著那一丝丝的希望，这是维持著一个人的生命。
　　
　　房间里面，只有两个人，须王环睡在病床上面，带著呼吸的机器，苍白的脸上面没有丝毫的血色，虚弱的呼声吸气著，像是在挣扎著什麽似的。
　　
　　凤镜夜坐在床头前，两只手紧紧的握著须王环另一只不需要输液的手，用自己的体温却呵护著那一只冰冷的手，嘴里面不停的念著，一直一直……
　　
　　透过透明的玻璃，须王环的父亲，常陆院光，常陆院馨等人也紧盯著房间里面的两个，疲惫在每一个人的脸上都清晰的写著，皱紧的眉头，眼睛里面的血丝，尽管这样，尽管已经二天没有合过眼了，但仍然没有一个人愿意离开，都默默的守在这里。
　　
　　须王环的父亲突然摇晃了一下身体，眼光一黑，身体快速地要往下倒，他赶紧用手抚了一下墙壁，让摇晃的身体平稳下来。这一个动作虽然不是很大，但仍然让藤冈春绯发现了，她赶紧走到他的身旁。“伯伯，没事吗？要不您先去休息，这里让我们守著就行了。”看著他苍老的脸，藤冈春绯可以知道他内心的痛比谁都大，先是失去了妻子，现在儿子却得到了夺去妻子一样的病，让他怎麽能不痛呢？
　　
　　须王环的父亲摇了摇头，“不要，环这一个孩子，我太对不起他了。自小，先是因为家里的关系，而导致不能陪在他的身旁，让他只有母亲没有父亲的其他人嘲笑。第一次和他见面却是将他和母亲分开，强制拉来这一个人生地不熟的日本。终於好不容易一家团聚了，却让他得了这样的病，也因为专心照顾他的母亲而忽略了他。”
　　
　　声音後面直接哽咽起来，“可是这孩子，无论自己多辛苦，他也只会笑著来安慰其他的人……”
　　
　　“所以叔叔更要休息，如果环醒来看到叔叔是这一个样子的，他会更自责的。”常陆院馨走到他的另一边，将他扶了起来。
　　
　　“嗯，我明白了。”看著其他的孩子也是十分的担心看著他，须王环的父亲终於点下头，在藤冈春绯的陪同下，慢慢的去休息，在离开的时候，留恋的眼神仍是盯著病房里的须王环。
　　
　　环，要撑下去，你是一个好孩子的，虽然活著会很痛苦，可是一定要活下去，坚持下去。
　　
　　
　　外面无法多混乱，在病房里的凤镜夜却没有去理会，拉著须王环的手，拼命地将他们的往事叔说著。
　　
　　“你知道吗？第一次见到你的时候，就觉得你是一个笨蛋，一个不可理喻的笨蛋。你一定猜得出来当时我接近你的目的吧，可是你仍是笑著将我当成最好的朋友，拉著我去做一些不可理喻的事情。但我更笨吧，居然一次次的陪著你去做那一些事情。”
　　
　　声音因为长时间的休息不足，再加上不停的说著，没有得到足够的休息而沙哑著，可是凤镜夜此时的表情十分的平静，嘴也浮出当时的情景，淡淡的微笑著。眼睛却只盯著须王环的脸，期盼著他能给一丝丝的反应。
　　
　　“还有啊，当你说要弄什麽男公关部的时候，我就十分的反对，可是你却不放弃的，找来这麽多好玩的夥伴……”
　　
　　
　　
　　
　　悠：今天满多灾的，不小心拉人进群的时候，拉过了，将整一个好友组都拉了，於是杯具发生了，一个晚上都在处理这事，所以差一点没办法更坑，还好发现这一篇有存根啦~扔上来~




破晓(樱兰镜环) 64

　　64
　　
　　“环，你是一个笨蛋，笨蛋……笨蛋！”眼泪不停地从眼眶中掉下来，泪水迷糊了他的镜片，让他看不清前面的状态。“如果你的心脏再停顿一次试试的话，我就将你最爱吃的东西全部吃完，还有将你最爱的樱兰高校破坏掉，还有最心爱的女儿春绯狠狠地折磨一顿。”
　　
　　在须王环昏迷的这一段时间，须王环的心脏曾停顿了几秒锺，这让其他人的心也跟著停顿，所有的人都不敢再合上眼睛，害怕会有什麽意外发生，凤镜夜更是不顾医生和护士的劝阻，执意呆在病房里面，和须王环呆在一起。
　　
　　藤冈春绯刚送完须王环的父亲到另一个病房休息，刚回到这里，就听见凤镜夜对须王环的危胁，整一个人僵住了，不会是真的吧？
　　
　　其他人同情的眼光投摄在她的身上面，好像在说如果环真的不听话，就有她倒霉了。每一个人因为凤镜夜的这一番话，都露出了一丝苦涩的笑容，其实真的留住须王环的也只有凤镜夜了，环如果离开了，凤镜夜怎麽会肯继续活呢，所以环，绝对要醒过来。
　　
　　常陆院馨透过走廊尽头的窗户往外一头，就看见蔚蓝的天空中飘著一朵白色的云朵，似乎在昭示著什麽好事将要发生似的，“殿下，绝对不会抛弃我们的。”他是那麽的善良的，不是吗？
　　
　　似乎在回应著他的话，一直没有丝毫反应的须王环的手指突然动了一下，只是轻轻的一下，其他的人甚至还来不及看到那一个细微的动作，但凤镜夜却感觉到了，他刷的一下站了起来，将眼镜取了下来又快速地戴上，盯著须王环，发现他的眉头微微地动了一下，似乎努力要睁开似的，眼珠子明显的转动了一圈。
　　
　　这一个发现让凤镜夜振奋了起来，他高声地喊道。“荒井光，荒井光……快……快一点进来。”甚至连头也不肯回来下，只是认真的盯著床上的人，哪怕是视线稍稍离开一下也不肯。
　　
　　凤镜夜的动作和高喊的声音让外面的人都一怔，可是他声音里面的快乐却感染了其他人的，环？醒了吗？
　　
　　荒井光小跑的冲进房间，不忘抛下一句话，“环不能受太多细菌的侵害。”便将门狠狠地关上，挡住外面所有关心的眼光。
　　
　　走到凤镜夜的身边，拍了拍他的肩膀，“镜夜，让我来检查一下环的。”同时盯著环表情，发现他的眼珠子拼命地转著著，好像要努力清醒似的，心里都不由地高兴起来，环，你挺过来了。
　　
　　仔细的检查了一番後，荒井光才低声地附在须王环耳边。“环，安心的睡一下吧，养一下体力再和我们聊吧。”
　　
　　凤镜夜呆在一旁，看著须王环再一次安静的姿势，愤怒地盯著荒井光，他对环说了什麽，环刚刚明明醒了。
　　
　　“环现在还十分地虚弱，虽然他十分拼命地想要清醒过来，可是还是需要先好好休息，下一次他就会清醒过来了。”荒井光见惯了病人家属的行为，十分冷静的解释到，但声音有著掩饰不了的喜悦。“不用太担心了，他……挺过来了！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：今晚终於不太抽了，刷了出来，所以就能更新了喔~~hoho~是不是表现很好呢！
　　另外感谢送悠小礼物的两人喔，棒棒糖不错，但催文的棒稍微有一点粗呢~TAT




破晓(樱兰镜环) 65

　　65
　　
　　
　　仍是那滴塔滴塔单调的仪器声，却没有了刚才的无望和悲伤，围绕在病房里面的是淡淡的温馨，还有一种淡淡的喜悦充斥在空气之中。
　　
　　凤镜夜仍紧紧地握著须王环的手，任由周围的人如何去劝他，甚至是想要用镇定剂对付他，都让他用一双锐利而又冰冷的双眼瞪住，留下一句淡淡而又认真的话。“我希望环醒来的时候第一眼就可以看见我。”
　　
　　痴心的眼神甚至没有离开过须王环半毫米，细微到连环的呼吸轻了一下都能引起他的惊慌，哪怕荒井光一而再，再而三的向他保证环的最危险的时期已经过去了，仍不能让他放下心来。
　　
　　荒井光再一次轻轻地扭开房门，凤镜夜并没有回头，看著凤镜夜坚持了三天三夜不睡觉的坐在这里，甚至饭也不肯吃，只肯打营养针的顽固个性，摇了摇头，不再上前去劝阻，静悄悄的离开了这一属於他们的房间，此时无论他怎麽去劝镜夜，也无法让他回心转意的，能让他听话的只有一个，只有须王环的话才能劝到他。
　　
　　“环……”因为长时间没有进食而导致声音十分地沙哑，凤镜夜磨蹭著须王环的手，“快一点清醒过来……”饱含希望地唤著。
　　
　　这一次，他的呼唤终於得到了须王环的回应，只见他动了动手指，眼睛挣扎了一下，阖上几天的眼睛眨了两天，终於打了开来，只是因为阳光的刺激而马上闭了起来，却让一直专注他的凤镜夜惊喜的发现，他站了起来，想要按下床头旁边的铃，可是须王环的手指却动了动，好像在尽全力阻止他的动作一样。
　　
　　凤镜夜停下了动作，盯著须王环直看。“暂时不想要让医生来是吗？”
　　
　　须王环眨了眨眼睛，像是在肯定他的问题一样。这一个动作让凤镜夜有一些迟疑，环的情况并不好，这样好吗？
　　
　　似乎适应了阳光的光线，须王环睁开了眼睛，紧紧地盯著凤镜夜，一动不动，好像是在将他的所有动作收进眼里，放在内心深处，永远不忘一样。
　　
　　迟疑而又矛盾的须王环，和紧盯著凤镜夜的须王环，两人维持著相对的动作数分锺後，凤镜夜还是犹豫的伸手想要按下铃声，却没有想到须王环的表情有一些痛苦，努力地摇晃著自己的头。
　　
　　“我明白了，我明白了，不叫他们就是了，要不再摇了，现在身体还不好呢……”紧张的凤镜夜连声地回答道，似乎是在害怕他会做出怎麽伤害自己的动作。
　　
　　须王环有一些吃力地抬起一只手，指了指自己脸上的呼吸器，好像是想说些什麽似的。因为刚刚须王环的举动，明知道不可以，却不敢拒绝的凤镜夜轻轻地将呼吸器取下，无奈而又轻柔的说。“只能一下下喔。”
　　
　　取下後的须王环的表情难受了一下，呼吸有一些吃力，但仍坚持的说。“镜夜，你现在真的成了一只魔王了，低血压魔王，快一点睡一下……现在……现在的你……好……丑……”说完後不顾凤镜夜的反应便扯著淡淡地笑容再一次昏睡过去。
　　
　　
　　
　　悠：在离端午节还剩几分锺的情况，上来更新，和大夥说声端午节快乐喔！！有没有吃粽子呢？
　　破晓会在这一个月内完结的，所以请放心的跳坑吧，也谢谢一直在等这一个的瞬间喔，没有你，这一个坑绝对坚持不到现在的，爱死你了！！
　　
　　
　　因为前两天没有更，明天和後天都会至少两更喔！！喜欢不？？




破晓(樱兰镜环) 66

66

凤镜夜错愕的望著昏睡过去的须王环，手上的呼吸器没有忘了给仔细带上，然後走向门口。一对上的就是常陆院兄弟，当看见出来的是凤镜夜的时候，都十分的意外，刚要上前和他打招呼，却发现他的表情十分的狰狞，就是头上少了两个角，完全是魔王的模式，都缩在一个小角落里面，想要隐形起来，让凤镜夜发现不了。

“喂！”凤镜夜的一双利眼却瞪了过来，冷哼一声让常陆院兄弟全身不停地冒冷汗，拼命地往墙角缩，不要看到他们，不要看到他们。

“嗯？”危险的眯起了眼睛，凤镜夜眼睛瞪著他们望过去，常陆院光勇敢地面对著魔王。“镜夜前辈？”为什麽？刚刚不是呆在房间里面的吗？早知道和馨不这麽早过来换班，春绯的话应该见惯了镜夜前辈这一副脸了，肯定不会再怕了？

“进去陪那一个笨蛋，他再醒过来的话就给我将他敲晕，直到我醒了为止！”愤恨地抛下这一句话，有一些摇摇摆摆的向旁边无人的病房，倒在病床上面，轻轻地打起呼来，笨蛋能说那一句话就没事了，等他睡足了，养足精神後，再来好好治一下那一个家夥，居然也笑话他。等他睡醒後，哼哼……但真的太好了，那个笨蛋终於醒了……

敲晕？笨蛋？常陆院光和常陆院馨望了望离去的凤镜夜，再两眼相对，凤镜夜会这样，肯定是因为环了，那能气到镜夜的话，就代表？冲了进病房里面，仪器的声音仍在运作著，而床上的须王环，眼睛仍紧闭著，可是在呼吸器下的嘴却扯著笑容，似乎是在睡前发生了什麽美好的事一样。

相望著对方，常陆院光冲向了外面，跑去告诉其他人这一个天大的消息，环已经真的清醒过来，所以镜夜才会去补眠了，

留下的常陆院光并没有离开，只是坐在了刚刚凤镜夜的位置，双手托著下巴，望著须王环此时安祥的睡姿，喃喃地道：“殿下，这一次真的是将我们所有的人都吓坏了，还打破了我和馨原本的计划，本来打算在你的演奏会结束後，好好地再凑合你和镜夜前辈。怎麽也没有想到你给的居然是这样的一个惊吓。”

“我和馨能够在一起，都是因为殿下为我们解开心结的，所以如果你不幸福，馨也绝不会感到幸福的，而且你的幸福还连系著镜夜前辈的幸福的，所以你醒来以後，不要再放弃了，放弃也不是须王环的性格啊，每一次每一次都是你拖著我们坚持你自己的信念的。抛弃公关部你会感到幸福吗？根本没有去尝试过，怎麽知道不会成功呢？我们都好恨，能体谅你当时的心情，可是怎麽也无法接受这样的方法，或许我们和你处在同样的情况下，也会做出这样的决定。可是这样的决定真的是太伤害我们了，知道真相的我们会更加的自责和难过，这一个世界上没有永远的秘密的，环……”

“这一次……这一次让我们大家陪你一起坚持！须王环，如果这一次你醒过来，我们就当你默认同意了……”

这一句话刚落下，门口处就传来了吵杂的脚步声。“环醒了？！”

悠：第二更，撒花~~~~~~~终於完成了呢，明天又可以懒了，Hoho,最近世界杯爆冷太多了，西班牙输了，我的豆啊TAT，法国也输了，德国也输了，TAT，英格兰加油啊！！！




破晓(樱兰镜环) 67

　　67
　　
　　“哈哈哈……这样的话只有殿下你敢对镜夜前辈说。”在医院顶楼的贵宾房里面，传来了爽朗的笑声，阵阵的笑声冲散了围绕在医院数天的乌云。
　　
　　凤镜夜醒来以後，先眨了眨疲惫的眼皮，因一时睡太多而有一些发晕的头还没有回过神，便听到常陆院光那夸张的笑容穿墙而过，还有一群人同样夸张得有一些欠揍的笑声如同魔音一样，侵袭著他的脑袋，让本来就难受的头更加不舒服。
　　
　　站在地上面，顾不上整理身上面的衣服，踩著重重地脚步，向隔壁的房间步去，半倚在门框边上，嘴角变成一个邪恶的角度，冷笑著看著围坐在床上面的一群人。“在说什麽好笑的事情呢，再说一遍让我也听一听吧。”
　　
　　因刚刚睡醒而头发凌乱的凤镜夜，眼镜也没有戴上，斯文的气质一点也没有，反而像是野兽一样的，用一双邪恶而又黑暗的眼神，向他们发动攻击。
　　
　　刚刚笑得最夸张的常陆院打了一个冷颤，现在的镜夜简直就是一个低血压魔王，完全没有清醒过来，怎麽能和魔王讲道理呢，这是完全不可能的事。
　　
　　眼神往旁边一看，却发现所有的人早早就逃离到最安全的位置，留下他对上低血压魔王，甚至连馨也只是在一旁抛著同情的眼神，完全没有意愿帮他。
　　
　　啊啊啊，怎麽办呢？常陆院光将眼神投向了在半躺著的须王环，现在只有环可以控制这一头魔王了，殿下啊，一定要帮他啊。
　　
　　可是眼神才刚触及到须王环的身上，就将他用棉被盖住自己的脸，完全想要将自己的存在给隐藏，一副所有的事都与他无关的样子，睛睛估计也是紧闭著的。
　　
　　常陆院光飞快的放弃了求助他人的想法，现在他只能自救了，怎麽办呢？
　　
　　“刚刚笑得最夸张的就是光呢？那就将刚刚说的再说一次，让我也乐一下如何？”冷冷地嗓音带著刚睡醒的一份慵懒，却是十分危险的气息。
　　
　　刚刚？呃，不就是刚刚问为什麽镜夜会那麽生气跑去隔壁房睡觉，这一个原因绝对不能再让他说了，要不然这里就成了他的地狱了。眼珠子一转，常陆院光突然坏坏的笑了，“镜夜前辈，想要知道听的话，不如就让殿下告诉你吧，刚刚也是殿下告诉我们，才会笑得这麽开心的，其他人说的话绝对笑不出来的。”认真的指划著用被子盖住自己的笨蛋，再快速地夥同其他人逃离这一个危险的地雷区域，然後动作利索的将凤镜夜推进了房间，将房门紧闭，将这一个空间留给这一对波折不断的恋人。
　　
　　合上门後，常陆院光和其他人脸上的笑容都消失了，取而代之的是化不去的悲伤，常陆院光轻声地问道。“环和镜夜究竟还有多少时间？”
　　
　　醒了并不代表环的病好了，却像是一个不定时的炸弹，什麽时候会发作，而下一次的发作连荒井光自己也无法说得清楚能不能控制。
　　
　　荒井光望著那一扇门，眼神仿佛要透过那一道门，看到那两个人的情况一样，随後他淡淡地笑了，坚定的道。“我不会放弃任何的可能的，至少醒过来的须王环不再是这几年的须王环，他没有放弃希望。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：不要怨念字数少啊，今天人家MC来了，痛了一天了，晚上才爬起来码上字的，TAT，我下辈子不做女人




破晓(樱兰镜环) 68

　　68
　　
　　“别装了。”凤镜夜粗鲁的拉开椅子，一屁股坐上去，眼睛盯著须王环盖得紧紧的被子，蹙起的眉头一直无法松开，这样将自己捂得那麽实，怎麽呼吸呢？而且现在才刚刚醒过来，就一直迁就其他人，不注意休息。
　　
　　可惜因为他的语气并不太好，再加上刚刚话题的原因，须王环更是背过了身体，蜗牛似的当他不存在。
　　
　　额头上的青筋拼命地浮著起来，凤镜夜一只手搁在桌子上面，轻敲著桌面，许久後终於放弃了，语气软了下来。“起来吧，刚刚的事我不问就是了。”
　　
　　无奈而又宠溺的话，使得须王环终於探出一个小脑袋，慢慢地露出眼睛，环视了周围没有其他人後，才将眼睛盯在凤镜夜的身上面。
　　
　　看到这样举动的须王环，凤镜夜感到一阵好气，却又感到心疼，曾经的须王环是如何的张狂，无论他怎麽赶他，都无法将他驱逐离开自己的世界。当他发现了对他的真实心意後，却没有想到环居然问也不问他的意见，就离开了自己的世界。对须王环，有爱，但也有恨，恨他根本不了解自己的心情。
　　
　　一想到这里，凤镜夜一把将须王环的被子抽开，双手掐在须王环的脸，用力的揉扯著，直到他连声呼痛为止，才松开，满意的看著那脸上的红晕，而不再是苍白色的。
　　
　　“知道为什麽要掐你吗？”冷哼了一声，凤镜夜严肃的问题，无论如何，自己绝对要让他知道真实的心意，不能再让他从自己的身边溜走。
　　
　　“镜夜……”须王环犹豫了好一会儿後，终於松口，“在醒来以前，我到了另一个世界去了，那里有母亲。”
　　
　　话还没有说完，凤镜夜就打断了，“不可能的，你不能这麽早就去那里，”眼神有一些固折，脸色也变得慎重而又慌张，完全给须王环的话给吓到一样。他曾经听荒井光说过须王环的母亲已经离开这一个人世了，环能见到她，这代表什麽？不，绝对不能有这一种事情发生的，绝对不可以，上天绝对不能再将他从自己的身边抢走。
　　
　　须王环主动将手搭在凤镜夜的手上面，慢慢地说著他昏迷时所发生的事情，包括他所看到失控的凤镜夜还有因为他而难过的其他人。在说到凤镜夜失控的时候，须王环清晰的看见凤镜夜的脸飘起几朵可疑的红晕，眼睛也飘到空无一人的墙上面，像是在掩饰什麽一样。
　　
　　“不是乱讲，难道我看到的都是没有发生过的吗？”须王环反问道凤镜夜，嘴角噙著可疑的笑容，但因为他刚刚的话而仍有一些迷糊的凤镜夜却没有发现。
　　
　　只见他的手紧紧地握住须王环的手，就怕自己一松手，须王环就会离开一样，“不，那一些都是真实发生过的事情。”
　　
　　“镜夜相信我的话了？”须王环举起吊著药手的手，看著苍白的手上面，青紫色的血管隆了起来，透明的药水顺著针慢慢地流向他的身体，维持著他的生命。“我後悔了。”
　　
　　须王环认真的看著凤镜夜的眼睛，干干净净的眸子里面，却十分地沧桑和懊悔，“我用十年的时候，才明白自己做了一个错误的决定，才知道後悔。”
　　
　　听了须王环的话後，凤镜夜一言不发，只是将须王环的头埋在自己的怀里面，用力的抱著，眼眶红透了，却没有开口说话。
　　
　　“镜夜，如果我要离开的话，你会不会拦住我？”埋在他怀里的须王环突然问了一个不相关的问题，可是从声音听来却无比的认真。
　　
　　“我……我不会拦的。”犹豫了一下下後，凤镜夜仍是坚定的说道，是的，他不会拦他的，因为……
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：明天是英德之战啊，肯定会看完才上来更新的，所以各位要睡觉的不要等喔




破晓(樱兰镜环) 69

　　69
　　
　　“这麽爽快地回答，反而让我有一点心惊。”意料之外的答案，让须王环反而措手不及，不知道怎麽应对，想也没有想就将内心的想法说了出来。
　　
　　“这时才会知道怕了。”凤镜夜挑了挑眉，手指一勾，弹了一下须王环的光滑的额头，笑了笑，然後认真的说道。“如果你真的离开了，那我就跟在你的後面，我跟著你走。”
　　
　　须王环听了这一句话後，心一停顿，熟悉的抽痛再一次袭来，他最担心的一点成真了吗？离开镜夜的原因就是怕他在自己离开後想不开，如今最担心的事情会成为现实，他回日本是不是错误的呢？
　　
　　一直仔细观察他的凤镜夜马上就发现到他的不妥，手放在他的心窝上面。“你不要想歪了，脑子本来就不大，怎麽想的问题那麽多呢？”
　　
　　“笨蛋环，有的事情不是你能决定的，就算现在的我不知道真相，还是以为你是抛弃了我，但我还是不幸福，这些你不是都看到过的吗？你有没有想过，如果有一天你不在了，而我又知道真相後会怎麽样，还有光，馨他们会怎麽样，怎麽样？做一个木头人的我好，还是现在这一个会生气会发怒，会和你吵架的凤镜夜好？都浪费了这麽多时间了，你还要继续让彼此浪费下去吗？”
　　
　　一口气将积压了几天的怨恼发泄出来，看著被他说得呆住，一动不动的须王环後，苦笑道。“本来一直忍著想等你的身体好些的时候，再好好和你谈，没有想到，你却在想这一些破问题。”
　　
　　“如果有时间想这一些破问题，或者还在後悔自己是不是做出当初的决定，就不必要了。过去的事情就让他过去吧，也不可能再回过头重新开始。至於我要怎麽做，我想要什麽，也 是你能决定的。现在你的脑子里面只准想一件事情，就是怎麽样好好地养好身体，做一个称职的病人。”霸气的宣布这一个决定，不顾须王环的想要反驳的样子，一把将他压回床上。
　　
　　须王环因为凤镜夜一连串的话而怔得反应不过来，只好顺从他的动作，躺回到病床上面，闭上眼睛，脑子里面却一次次的回响著凤镜夜的话。他的法，仿佛有一阵魔力，将他内心的不安，还有刚刚的犹豫和懊悔都慢慢地驱走。
　　
　　看著须王环疲惫地沈浸在梦乡之中，凤镜夜习惯的想要抬高眼眶，却发现眼睛放在隔壁的房间，没有带来，只好将手放在额头处，思索著下一步要做的事情。任由他怎麽去劝说须王环，他都会认为自己的存在就是拖累了他，而要使不再介意，只有一个办法，就是治好他的病。
　　
　　一想到这里，凤镜夜最後忘了一眼须王环，转身走出病房，一打开门，常陆院光和常陆院馨就站在门外，淡淡地笑著。“我们来看著环就好了，你还有你能做的事情，不是吗？”
　　
　　凤镜夜从他们的身边穿过，留下淡淡的一句话。“谢了。”笔直地向荒井光的办公室走去，身为日本医疗国王的他，虽然没有半点的医术，可是相关的关系还有技术设备，人才都是应有尽有的。
　　
　　环，等著，我一定会从死神的身边将你带回来的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠：完结倒计时，明天和後天都会超长的~




破晓(樱兰镜环) 70

　　70
　　
　　“一定要治好环的病”进入到荒井光的办公室，没有丝毫的犹豫，凤镜夜命令的口吻就直接说道。“需要什麽人，或者设备，只要你说的，我都会马上给你备齐。”
　　
　　荒井光一呆，随後却无奈地看著凤镜夜，手抬了抬眼睛，“环的病如果能这麽容易就去治，我们也不会拖到现在……”
　　
　　说到一半，却看见凤镜夜那丝毫不容反驳的严肃模样，立刻将剩下的话吞了回去，他现在根本不是想他查询病的情况，而是直接地让他治好环的病。
　　
　　“环的心脏顶部一直有一个大洞和一个小洞，这使得他无法正常地进行血液的循环，但这两个洞却是在顶部连接其他组织的重要部分，中间细小的血管是最多的，但也正是这一些小血管，一直支撑著环心脏的工作。但随著年龄的增长，这一些血管也不能完成身体所需要的循环。而且手术时，要修补洞的话，也一定要破坏这一些血管，所以环是不可能撑得过这样的手术的。”
　　
　　停顿了一下，将X光片里面有洞的地方指给了凤镜夜看，意料之中的看见他变青的脸，递上一杯温水到他的手上，却让凤镜夜随意的搁到桌子上面，眼睛示意著他继续往下讲。
　　
　　“环在演奏会的发作，主要就是他的压力太大，使一小部分完好的血管出现了断裂，在情况危急之下，我也只能硬著头皮将那两个小洞堵住。因祸得福，环撑过了手术的过程，堵住小洞也顺利地完成。”
　　
　　“这样一说，造成环的病因不是已经解决了吗？”凤镜夜直接点到了重点，环的心脏病是因为两个洞，如今堵住了那两个洞，环不应该这麽严重不是吗？
　　
　　“如果这麽简单就好，我也不必在这里烦恼了。”荒井光从环的病历本里面抽出几张心电图纸，交到凤镜夜的手上，“仔细看一下吧，这一个我不解释，你也能看得明白的。”
　　
　　凤镜夜将手上的图纸仔细一看，冷汗就从他的额头处掉落，手术的并发症在环的身上显示得十分地明显，心脏每分锺跳200多次，因此环的呼吸就十分地困难，因为昏迷无法正常的进食东西，摄入的卡路里过少，无法满足心脏和肺的活动。
　　
　　“这一个情况太危急，虽然现在环自己也感觉不到，但其实这一个情况是最危急的，甚至环再发作一次，就再也起不来，堵住了洞并不代表好了，接下来还需要面对纠正存在问题的动脉和心脏出现的交界性心动过速。”
　　
　　“你想到了方法是不是？”凤镜夜直视著荒井光，既然知道问题的存在，他肯定知道有什麽方法的。
　　
　　荒井光挣扎了一下，“有一个办法，但我的把握也不高，危险系数也高，但是目前唯一的办法，也不能再拖了，需要尽早地做出决定。”
　　
　　“什麽办法？”
　　
　　“将环冷冻起来……”
　　
　　“你说什麽？”凤镜夜危险地眯起了眼睛，将一个人冷冻起来，这不是直接让环死了？
　　
　　“冷冻环，将他的体温降至33.4度，这样的方法可以使他的心跳放缓。等他的心跳减缓後再进行手术，只有这一个办法能救环了。”
　　
　　凤镜夜听了以後，沈默了好长的时间，一直盯著那心电图不放，许久後开口道。“那就手术吧……”
　　
　　
　　
　　
　　悠：正常的话这一篇今天肯定会完结的，如果不正常就是零晨的时候了喔~~
　　嘿嘿，快结局了，希望看的亲给悠留言鼓励一下吧~~




破晓(樱兰镜环) 71（完）

　　71
　　
　　一年後，樱兰高校的花园的亭子里面，常陆院光，常陆院馨，hony前辈，冢前辈，藤冈春绯和荒井光坐在石栏上面，聊著过去的事情，阵阵欢乐的笑声远远地传播开去。
　　
　　“记得在那一次报社的时候，我才知道环前辈是理事长的儿子，本来只以为他是一个稍为有钱的孩子而已，怎麽也没有想到居然是理事长家的。”藤冈春绯手不停地在空中挥动著，表情十分的夸张。“不过後来也想，只有理事长的儿子才敢在学校弄公关部这一种异想天开的事吧。”
　　
　　“哈哈哈~”所有的人笑了起来，仿佛再一次看见藤冈春绯当初吃惊的表情。
　　
　　“不过也这因为这样我才融入到你们的世界里面，才明白其实有钱的孩子并不是幸福的，有得就有失，你们失去的就是我们最平凡的东西而已。”藤冈春绯又变得感慨起来。“或许就是渴望这一种平凡的东西，环前辈才开了公关部，将大家聚在一起。”
　　
　　所有的人都安静了，仿佛眼睛再一次出现环邀请他们加入到公关部的样子，温柔而又强大的让他们融入到里面，有了亲人的感觉。眼神全部暗淡了下去，这一个世界上，难道好人就没有好报吗？
　　
　　荒井光轻轻地搭上了藤冈春绯的肩膀，仿佛在安慰他什麽似的。“春绯……对不起。”突然来了这样的一句话，藤冈春绯一下子就明白他说这一句话的原因，是因为帮环的事情吧，从最初的隐瞒，到後来不告知的手术，此似乎手上似乎还著著环冰冷的体温的感觉，手上像是缠绕著那无助和绝望的心情。
　　
　　那时，自己是恨荒井的吧，藤冈春绯闭起了眼睛，不是说好了今天绝对不会掉眼泪的吗，此时湿润的眼眶却是和她作对一样，湿润渗透到其实，仿佛随时都会崩溃一样。
　　
　　“荒井，我不会原谅你的。”藤冈春绯别过头，迅速地取出纸巾，将眼眶中的眼泪擦掉，绝对不会原谅他的，瞒了她这麽多的事情不告诉就算了，居然在今天这一个重要的日子，约好不再掉泪的日子，让她控制不了自己。
　　
　　“对不起，对不起……”听完藤冈春绯的话，荒井光整一个人都慌了，不停地道歉，朝其他人抛去求救的眼神，可是其他人却只是冷眼看著他的慌张，以此为乐。怨恨的眼神朝他们抛去，就算真的这麽恨他，也不能这样对他，毕竟……
　　
　　“咦，荒井还有春绯，你们怎麽了？”一把清澈干净的声音从他们的身後响起，所有的人转过头一看，只见凤镜夜一手揽著须王环，慢慢地向他们走来，只见环的脸色仍有一些苍白，嘴唇却有了血色。
　　
　　“环前辈！”藤冈春绯站了起来，顺便拉起了荒井光，让出了座位给凤镜夜和须王环，顺便瞪了一眼荒井光，“荒井欺负我。”不理会荒井光那讨好的眼神，横了一眼他。
　　
　　“喔，荒井，你怎麽欺负春绯了，要知道她可是我最心爱的女儿。”环装作好奇的看著他，嘴角却有著掩饰不了的笑容。
　　
　　“还不是你们这一对害的，须王环还有凤镜夜。”看著没有人帮他，荒井光再好的脾气也给磨光了，他没好气地扫了一眼须王环和凤镜夜，“环让我将病瞒著其他人，镜夜呢，倒让我将手术的时间还有步骤全部瞒住，就知道让我做坏人，好人全给你们当了。”
　　
　　“春绯，就原谅荒井吧，其实他就是给我们危胁不得已才做的。”须王环似乎明白他的难处，赶紧帮他向藤冈春绯解释。
　　
　　“嗯，那一次的手术风险性太大了，我不想让环知道，免得他自己再说出一大堆气死人的话，和影响手术的心情。”一声沈默的凤镜夜终於开口说出手术的经过。“将环的身体放在特制的‘制冷袋’，利用冷气给他降温，这一个可以减缓他的新陈代谢，使他过快的心率变缓，再将他放在一个制冷毯，使体温降至33.4度。再给他进行手术，修补心脏的洞还有动脉的。这一个过程稍微不小心，就足以环再也醒不过来。”
　　
　　“如果就这样告诉你们，没有一个能忍住悲伤的，环肯定会发现，所以我们就决定瞒著你们进行了。”缓缓地解释到，声音十分地低，当时的感觉到现在还记得，看著环就那样躺在病床上面，他什麽也做不了，只能不停地祈祷，希望有神的存在。直到第四天，环从麻醉中苏醒过来，体温慢慢恢复正常和心脏开始正常跳动时才放心下来。
　　
　　虽然现在仍需要三周回去检查一次，但他的的确确将环从死神那里抢回来了。一直想得入神的凤镜夜直到须王环的手紧紧握著他的时候才回过神来，看著须王环的眼里面充满了喜悦和幸福的感觉。
　　
　　眼睛一转，看著不知道什麽时候手搭在一起的荒井光和藤冈春绯，不由地看著他们笑了，真是一对欢喜情侣啊。
　　
　　“环，找我们来这里有什麽事呢？”常陆院光开口问道，明明经常碰在一起，为什麽还要让他们聚在这里来呢？
　　
　　这时，须王环扬起了一个大大的笑容。“我们来重开樱兰的男公关部吧！”
　　
　　“咦？”所有的人齐声喊道，划破了天空，眼睛直瞪和过去一样，笑得十分天然呆的须王环，这又是哪一出呢？
　　
　　
fin
