


海贼王之吸血噬灵

有关本文主角
更新时间2011-3-25 18:38:20  字数：588

　主角:肖破天,也就是穿越后月光莫利亚.
　　本文认为月光莫利亚的样子并不是后天由果实造成的,而是天生就这样.
　　下面大致介绍一下.
　　月光莫利亚:
　　王下七武海之一.
　　影影果实能力者.
　　身形巨大(身高：692cm)，长相怪异(脸形像蝙蝠)。拥有夺取别人影子的能力，被夺走影子的人曝露在阳光下就会被烧成灰烬，如果将影子置入尸体中，就可形成拥有原主人战力和性格的僵尸，但果实能力无法随之转换到僵尸身上，做任何事情都喜欢倚靠别人来帮他完成，喜欢的话：“交给你了”。曾在“新世界”和四皇之一凯多发生过大战。在“伟大航路魔鬼三角地带中与草帽海贼团激战后败北，现因世界政府的七武海紧急召集令前往海军总部。”
　　影影果实:超人系果实
　　影箱――利用影子做成黑箱困住敌人。
　　影子替身――随时能让影法师跟自己交换位置，也能部份身体跟影子交换。
　　影子革命――将影法师融入别人的影子中，通过改变影子形状来改变其主人的形状。
　　影法师――莫利亚的影分身，无视任何伤害，如同魍魉一般帮助莫利亚防御和攻击敌人。
　　飞散蝙蝠――利用影子做成蝙蝠群攻击敌人。
　　影子集合地――把自己控制的所有影子全部吸入自己身体内，惊悚咆哮的最后战斗中吸收了1000人份的影子，使自己全身巨大化，力量强化，能将整个岛打裂的。但是这需要极大的精神力控制。
　　影角枪――将影子化为长矛击杀敌人，目前来看攻击力相当彪悍，甚至能穿透比巨人还要巨大的奥兹的子嗣。
　　本文不会谈到控制僵尸.

第一章 穿越之因
更新时间2011-3-24 19:35:24  字数：2060

　"揍死他,对就这样,揍死他,打得他吐血,踩烂他的骨头,我踩,我踩,我踩踩踩,哈哈哈哈,啊,妈的,上啊他妈的,你吃屎的啊,我操,什么狗屁七武海,全他妈的狗屎,**的不会用剑啊,你这个贱人,明知道他是橡胶人还用踩,你脑子锈豆了啊......."肖破天对着电脑大声抱怨着,让人出乎意料的是我们的猪脚不是为路飞加油,而是给大反派影影果实能力者月光*莫利亚加油.
　　(肖破天:大大,是你把我写成这样的嘛.作者:抗议无效,抵毁作者,罪加一等,邪恶值+10000,肖破天:不要啊)
　　"呵呵呵呵呵,小子,这么喜欢当反派啊,好,有性格,我喜欢,就你了."一个声音突然出现在肖破天身后.
　　"啊,谁,谁,妈的,快滚,老子心情正不爽呢."
　　"嗯,等等,你,你怎么进来的,再不走我,我报警了."肖破天这才注意到房门紧闭,但屋子里却突然多出一个猥琐老头,等等他说喜欢我,不是玻璃吧,老天虽然我是处男,我也想告别第一次,但我不是想被别人第一次啊,老大不带这么玩的吧.
　　"真是反应迟钝啊,果然素质不能再低下了,哼哼哼,不过,老子现在看你顺眼,就给你一个机会吧,要不然你以为全球六七十亿人,每年就选10个侯选者,哪有你这样素质低下的份."这个不宿之客,自顾自的说着,全然不顾肖破天杀人的眼神.
　　"怎么样,是不是很感激我,崇拜我呀,啊哈哈哈哈..."
　　笑完,突然严肃道,"不要迷恋哥,哥只是个传说"‘不过老头儿你看起来是不是更加猥琐了啊.
　　"咳,老头,我可告诉你,我是猪脚,你现在快点给我滚,不然,过会我亮出猪脚光环,哼哼,有你好受的,啊,你你不要过来,我告诉你,别看我这么年轻,其实我已经几百岁了,我现在在入世修行,啊,好痛,好痛啊,慢着,你不要逼我,我告诉你,我老爸是创世神,我老妈是主宰,我哥是主神,我这次是离家出走,你别看我弱小,那是因为不想修练,你得罪了我,你就等着灭九族吧,不,灭十族,嗯,你不要想着杀人灭口,我告诉你,即使我死了,我老爸也能复活我,你不要想着灭我灵识,创世神的伟大不是你能想到的,啊,不要,哎哟,不要,等等,我求求你,我上有老,下有小,中间还有几十个母老虎,你忍心吗,英雄,我错了,像您这么风流倜傥,玉树林风,人见人爱,花见花开......"
　　此时,我们的猪脚一把鼻涕,一把泪,一脸贱样,在一个猥琐老头面前拍着马屁,而老头则一脸享受样.
　　(肖破天:我的形象啊,我还是不是猪脚啊,我跟你拼了,啊救命啊.作者:跟我斗,也不年看看我是谁,我的地盘我做主.肖破天:何时是个头啊.)
　　"我对您的敬仰如黄河之屎连绵不绝,对您的崇拜如猪摸?妈峰高山仰止."肖破天心想:哼,让你打我,看我怎么骂你祖宗十八代,呵呵呵呵呵.
　　不过,我们的猪脚好像运气不咋的,这不,"我打,打,妈的,竟然骂我,老子走过的路比你吃过的米还多,看我不揍死你...."
　　半个小时后.
　　"嗯,累死我了,现在知道老子的厉害了吧,对了,你现在已经成为联盟预选初级成员了,走了,跟你的平凡世界说拜拜吧."老头伸了个懒腰.
　　"喂,臭老头,疯疯颠颠的,说什么呢,私闯民宅,抠打良好市民,我要告你,你等着坐牢吧...."肖破天坐在地上恶狠狠的威胁着.
　　不过,话还没有说完,就张大嘴说不出话来.
　　呵呵,因为我们的猪脚见识到了传说中的瞬间移动.
　　"喂,老,老头这是哪啊,我,我想回家."
　　"嗯?冯老,你选好了,不过,就这么个废材,看来你的眼光不怎么样嘛."一个中年大叔倚在沙发上斜着眼打量着肖破天.
　　"资质差点怎么了,不是可以转生吗,换个身体不就行了."
　　"喂,老头,说什么呢,什么叫换个身体."肖破天可是怕了,刚才才来了一次瞬移,不过不知道他有没有注意到老头这两个字.
　　"也是啊,就这样吧,小子,你过来."
　　"哼,凭什么,要我过去就过去."肖破天也斜着眼说道.
　　"不知天高地厚,看我怎么收拾你"说着直接隔空将他摄了过来,只见又从左手中幻化出一把刀,一刀把肖破天的手给砍了下来.
　　"啊,我的手,你,你,痛死我了,你怎么能,能......"肖破天泠汗直流艰难的说着,不过他现在可不敢再乘英雄,好汉不吃眼前亏,说不定过下就是脖子上又是一刀.
　　"吾善,你这是什么意思,再怎么说我也是他的领路人,你不要太过分."冯老脸色不善道.
　　"这个我自然有分寸,反正他资质不行,肯定要转生的,怕什么,这点苦都受不了,怎么能进入联盟,怎么成为人类的精英."这个叫吾善的还真是一点都不善啊.
　　"哼!你别以为我不知道你的心思."其实冯老与吾善是死对头,双方恨不得对方死才好,不过这是在联盟会所,不好把事情闹大,冯老也没想到是武善值班.
　　"好了,他的生死符好了,可以带他走了."
　　(生死符能够记住人的灵魂气息,一旦主人死亡就会破裂,之前吾善要肖破天过去,就是为了取他的一点血好制作生死符,不过肖破天不知道深浅,才被他故意砍去一只手.)
　　"走了,还楞在这干什么,还想让他给你几刀."冯老此时的心情很不爽,当然对肖破天也没什么好脾气,说着就扯着肖破天就开始瞬移,也不管他的伤.
　　"小子你好自为之吧,如果你能破碎虚空,到时候也许还能相见."肖破天还想说什么,但冯老直接把他推向一个气泡.

第二章 初入海贼王 我是月光*莫利亚
更新时间2011-3-24 21:28:15  字数：1651

　"哈哈哈....看周围的环境,还有之前他们说的什么转生,看来我是重生了,太好了,果然我才是猪脚啊,哈哈哈...."作为21世纪的宅男,不看小说是不可能的,而且肖破天曾经还被蜘蛛咬过,被蜜蜂叮过,举过避雷针,自我催眠在电脑前等着主神空间的召唤......现在他周围都是水,而且肚脐上有条管子,还不知道就昌傻子了.
　　"也不知道我重生到一个什么样的世界,魔法,斗气,还是魔法加斗气,不要给我一出来就是什么世界第一家族啊,要有点挑战嘛,嗯嗯,我一现代人学魔法斗气还不是小CASE,当然不要是历史的,这个我可又是学历史的,是也可以,你给我个几千年功力啊,现在还没有也行,一出来就有那不是吓死嘛,给个七八十个奇遇就行了,哈哈哈...."我们的猪脚还真是自恋啊!
　　"到底什么时候才出去啊."肖破天实在太激动了,他一想到一出去就嘿嘿嘿...
　　"啊,妈的,终于要出去了,我的性福生活我来了."猪脚无限YY....
　　还好,出生的过程没有出现什么意外,很快肖破天就感觉自己离开了母体,肖破天努力睁开眼想看一看自己以后的家,不过房顶不过是土砖,看来什么世界第一家族的希望是没了,不过力量才是根本,不要紧,我老爸还有可能是绝世强者呢,就让我来一次响亮的哭声吧,张大嘴,准备好屁股上来一下,不过确实被挨了一下,不过是吓的嘴张的更大了,更别提哭了,原来给他来一巴掌的是一怪物,山一样的身高,尖尖的耳朵,
　　满嘴的尖牙,灯笼一样的眼睛,他妈的不是怪物是什么.
　　"大哥,不会是傻子吧."旁边一个绿头发的人迷惑的说道.
　　不过,还想说什么,就被怪物一脚揣了出去.
　　"妈的,竟敢说我的儿子是傻子,不知死活."说着又给肖破天重重来了一下.
　　这时,肖破天也知道了这个怪物就是自己的父亲,那不是说自己也是怪物,只觉得以后的性福,也许还要被人类追杀,就感觉到生活失去了色采,不禁有着无限的委屈,放声大哭起来,"臭老头,死老头,说什么机会,说什么看上我了,全是骗人的,说什么全球六七十亿人每年就10来个人,全他妈的放屁,哇哇哇...."
　　"乖孩子,不要哭了,痛吧,来,娘抱抱."一个温柔的声响在肖破天身边响起.肖破天期待着睁开眼睛,不过哭的更大了,因为带来的是更大的失望,我们猪脚的母亲声音还不错,不过外在和他父亲有的一比,他不说话还真不知道他是母的,如果把他们俩放到一起还以为是双胞胎呢.
　　"快点给我滚,滚,把老娘的心肝都弄哭了."母怪物看肖破天哭的更加厉害了,直接就发火了.
　　"是,是,老婆,我这就滚,别气坏了."说着瞪了一眼肖破天.
　　不过我们的肖同学被吓了一跳,哭的更起劲了,恰好母怪物看到了.
　　"你是不想活了是吧,连我的心肝都欺负,今晚不准回来睡."说着一脚把他摧了出去.
　　"宝贝乖,不哭,不哭,坏人被娘打跑了...."母怪物不断的安慰着肖破天.
　　也许是母亲的兹爱打动了肖破天,也有可能是他哭累了,半个小时之后肖破天就在母怪物的怀中睡着了.
　　再次醒来的时候,已经是第二天晚上.
　　"孩子他爸,还没给宝贝取名字呢."
　　"这个,这个,嗯..."怪物抓着头发显得很苦恼.
　　"快点啊,我们的孩子要有一个响亮的名字."
　　"响亮的,响亮的,"怪物在房间中转来转去,忽然看到天上的月亮"有了,就叫月光,对月光*莫利亚,我真是天才啊,哈哈哈,多么响亮的名字."
　　"月光,嗯,宝贝,你以后就叫月光*莫利亚了,你看我们的宝贝也很喜欢哦."
　　不过,肖破天不是喜欢,而是震惊,月光*莫利亚,不是海贼王里的七武海之一的影影果实者嘛,怎么回事,再看看两个怪物,妈的,还真是,虽然真人的和动漫的不太一样,不过再一想,真人能和动漫一样吗?我靠,肯定是死老头,我在为月光*莫利亚加油的时候他就来了,还说我这么喜欢当反派什么的他喜欢,妈的,我喜欢给反派加油,不过我不想当月光*莫利亚啊,我的形象啊,我的美女们啊,完了,全完了,我以后还要当小丑给路飞小强虐,垃圾的影影果实,垃圾的人生,我就是一个悲剧.想着想着,又开始哭了.
　　"宝贝,宝贝,怎么又哭了,来妈妈给你唱首歌.啊啊....."不唱还好,一唱哭声更大了,因为这他妈的也叫歌吗.

第三章 5年之后终现恶魔果实
更新时间2011-3-24 21:30:06  字数：1179

　我们的猪脚还是很乐观的,"生活就像强奸,反抗不了就要学会享受,而且我以后还是七武海呢,不是说只有垃圾的人,没有垃圾的果实嘛."
　　在5年期间,肖破天进一步确定了这里就是海贼王,他现在所在的岛叫做海贼岛,处于南海中的一个小岛,固名思义,这个岛的人都是海贼,不过这个岛的周围有着浓雾,而且暗礁暗流很多,再加上这里地处偏辟,岛上并没有什么四海有名的海贼,而肖破天的父亲就是这个岛的老大,赏金550万贝利.
　　整个岛有100多户人家,但其中,20多户没有了成年男子,还有30多户残废,能够出海的只有50来个人,海贼是一个危险的行业,不要看50几个好像和路飞他们比挺多的,实际上一些大的海贼团最少都是几百上千,
　　虽然岛的环境让外人如果不知道情况的话很难攻进来,但是也正是这样,岛民没有固定的收入,也不能发展渔业,海贼岛的村民一直很贫困.
　　不过,这个情况近十几年有了一些改变,在一次海贼们回来的途中,救起了莫利亚夫妇,也就是肖破天现在的父母,两怪物身高6米多,体技虽然不是一流,但力量速度非常惊人,很快就得到了崇尚武力的岛民的尊敬,甚至有一次救下了船长的命,很自然的,在船长死之后,再加上他的儿子没有成年,肖破天的父亲当上了船长.
　　"嗨,莫利亚,你,你说,这次老老爸他们会带什么好东西回来?"一个流着鼻涕的胖小子满嘴的碎末边说边吃着.
　　"不知道啊."说实话肖破天的形象也不咋样,虽然并没有动漫中那样肥着个肚子,不过一看就知道是个非人类,特别是现在他已经有2米来的身高要比正常的人类还要高点,谁能看出他是个5岁的小孩子.
　　"我想肯定有很多很多好吃的...."
　　"胖子,你除了吃还能想到别的吗?"肖破天心想:妈的很有可能月光*莫利亚这么胖都是你带坏的.
　　"莫利亚,你娘炒的菜真好吃,今天到你家去好吗?"
　　"好吧,不过你可不能抢我的."别看肖破天老妈怪物样,还别说东西做得挺好吃,每次都让他忍不住多吃点,要不是一想到月光*莫利亚的恶心样还真忍不住.
　　"喂,喂...,大家,都快来啊,他们回来了"
　　"阿妈,快走啊,阿爸回来了."
　　"山子,你妈在山上,快去叫她."
　　"哦,好的奶奶,你慢点."
　　.....
　　"嗨,我告诉你,这次我们可打劫了一个大商行,他妈的这次之后,我们几年都不用出海了."
　　"这还用你说,这个谁都知道,我可告诉你,我听说这次有一个恶魔果实,恶魔果实啊,妈的,一个恶魔果实就是一亿贝利啊."
　　"妈的,你懂什么,要是我有恶魔果实,我他妈的直接吃掉,一亿贝利,我有了实力还在乎一亿贝利啊,两亿,不十亿都抢来了."
　　"要是我有就好了."
　　"做梦吧你."
　　"是啊这么好的东西肯定是船长收走了."
　　"恶魔果实,难道是影影果实."肖破天想道.
　　......
　　"这次我们收获足够我们三年内不用出海了,兄弟们,把东西拿出来,我们今晚狂欢."
　　"哦哦,船长万岁,船长万岁."
　　不过没人注意到一个人静静的离开了,然后入乘着夜色上了一条小船.

第四章危机(上)
更新时间2011-3-24 21:36:50  字数：981

　"孩子他爸,我听说这次得到的东西中有恶魔果实,是不是真的?"肖破天的怪物老妈说道.
　　"嗯,要不是有恶魔果实,我还不去,毕竟抢劫大商会是有很大危险的,我以前都是挑那些小商船小势力下手."
　　"为什么啊,要是被知道了,那我们这所有的人都要死的."
　　"我还不是为了莫利亚,你也知道我们一族虽然体魄非常出色,但是体技方面却没有一点天分,你也注意到了吧,莫利亚总是问外面的世界,总有一天他会离开我们,离开这个岛的,没有一点防身的技能怎么出去."
　　"我也知道,可是,唉,算了,你打算什么时候给他."
　　"就现在吧."
　　"什么,现在,他还在睡觉呢."
　　"我有点心神不定,总感觉好像有什么事会发生."
　　......
　　"莫利亚,起来,我有事跟你说."
　　"哦,老爸啊,好的,什么事一定要到晚上啊,来了."其实肖破天一直在装睡,毕竟马上就要得到影影果实了.
　　"莫利亚,你听说了吧,这次的东西中有恶魔果实."
　　"嗯"
　　"那你知道恶魔果实是什么吗?"
　　"知道啊,能给人带人不可思议的力量."
　　"不仅如此,它除了给人力量外,你要记住,恶魔果实是被海神诅咒的果实,恶魔果实能力者会被大海所厌恶,永远不会游泳,而且如果不小心掉到大海中的话会失去能力,而且浑身无力,这个我就知道这么多,哦好像还有,对种类,恶魔果实分为三类:动物超人和自然,一般动物系的最弱,超人系次之,自然系最强."
　　我晕,这个老爸啊还真糊涂,不过对我还真是好.肖破天其实在之前他们谈话时就已经听见了,不感动才怪,在前世的时候就只有爷爷一个亲人,后来又死了.没有多少家庭温馨的他这5年来确实很快乐.
　　"给我讲这个难道是要给我吃."肖破天装糊涂道.
　　"嘿嘿,果然不愧是我的儿子,就是这么聪明."
　　肖破天想:要是知道情节的我还不知道,那我不是傻子嘛.
　　说着,从口袋内拿出一个果实,有点像菠萝,但是上面有螺旋状的花纹,果然和动漫中说的一样.
　　肖破天激动地接过果实,心想妈的如果要我去抢其他果实的话肯定没希望,再说影影果实也不是很垃圾,要不然也不会让莫利亚成为七武海了.
　　说着,一口就直接吞下去了,不要忘了肖破天可是有2米多的身高,而且他还知道恶魔果实很难吃.
　　"怎么样,有什么感觉?"老怪物不禁吞了下口水.
　　"现在还没有什么."
　　"也对,才吃下去,别着急,不过要是自然系就好了,要知道海军三大将都是自然系的."
　　肖破天这时对自己的影子有了感觉,毕竟先知先觉嘛,正想说的时候,突然
　　......
　　

第五章 危机(下)
更新时间2011-3-25 0:01:43  字数：1447

　‘船,船长,不好了,有,有敌人攻到岛上来了!‘一个小喽喽喘着气跑过来大叫着.
　　‘敌人怎么会攻到岛上的,他们又不知道怎么过来?‘老怪物抓住他的衣领直接把他拖离了地面大声质问着.
　　‘船,船长,我,我也不知道啊!‘小喽喽吓的直打哆嗦.要知道平时的时候这位船长脾气可不怎么好.
　　‘哼‘老怪物直接把他扔到地上.‘快去把所有人都叫起来.让他们全都带上武器.妈的,快去,难道要我跺了你.‘
　　‘是,是,船长,我这就去.‘小喽喽连汗都不敢擦就直接爬起来边跑边大声叫着:‘敌人来了,大伙拿家伙,快起来啊.‘
　　‘莫利亚,你听着,你过会跟着你娘知道了吗?‘老怪物转过身地对郑重地对肖破天说着.
　　‘嗯.‘肖破天只能心里叹气,毕竟他说底不过是个5岁大的小屁孩而已,虽然得到了影影果实,不过也不可能是敌人的对手.
　　......
　　‘孩子他爸,真的没希望了吗?‘
　　‘唉,没有希望了,敌人已经攻到岛上来了,肯定是有内奸,你现在带着莫利亚从北面逃走,那里有一艘小船,你也知道那条路,上面有足够的食物还有钱.‘
　　‘孩子他爸,我们一起跑吧,别管那么多了.‘
　　‘不行,如果我和你们一起走,我们一个也走不了,你也看到了现在外面这么多人等着我,我一跑,军心散了,死的更快,现在我只能拖住他们一时半会.‘
　　‘他爸,一定要回来,我和孩子都等着你.‘
　　‘他妈,别对,对莫利亚说,他还小,不知道的,就说,就说带他到外面去玩.‘
　　在门外肖破天已经哭成了一个泪人,在以前和他们都有着一层隔阂,但现在他从心底接受了两个粗鄙的丑陋的怪物,不过他不能闯进去,因为他没有能力,是的,能力.
　　‘来,莫利亚,你是不是想到外面去玩?‘
　　‘嗯,是啊我早就想了‘
　　‘妈妈今天就带你去看看外面的世界怎么样?‘
　　‘好啊.‘
　　很显然怪物妈妈并没有注意到莫利亚的回答很生硬.
　　海贼岛从莫利亚家到北面要翻过一座山,由于情况很危急,莫利亚他们并没有带任何东西,穿过村子的时候....
　　‘你们听说了吗?‘
　　‘什么‘
　　‘我们岛出了内奸.‘
　　‘不会吧‘
　　‘哼怎么不可能,要不然敌人怎么无声无息就上了岛.我听说内奸就是吉尔.‘
　　‘不会吧,要知道他可是老船长的儿子,而且他们家可是在这岛上住了十几代.‘
　　‘知人知面不知心,你不知道吧,吉尔早就对船长不满了,本来船长的位置应该由老船长传给他,可是当时他没有成年,等到他成年的时候,支持他的人老的老,残的残,死的死,再加上船长一次次给我们带来财富,他想当的时候已经不可能了,而且这次吉尔听说收获了恶魔果实,向船长讨要,两个人闹的还很大.‘
　　‘是啊,我听我家小子说吉尔他们家的胖子第二天在找他父亲.‘
　　‘操他妈的,肯定就是他了,该死的,这个混蛋,现在怎么办,前面可能顶不住了.‘
　　‘妈的,要不我们把那个死胖子还有他那老婆擦.‘
　　‘估计用处不大,这些人肯定是那个大商会的,他们也不会听吉尔的.‘
　　‘那该怎么办.‘
　　‘走一步看一步吧.‘
　　听到他们的谈话,肖破天明白他们说的没错,他也没有想到平时对他很好的吉尔叔叔会背判他们,他还记得昨天的时候和胖子一起开心的吃着妈妈做的饭,而现在他们俩就成为了仇人.甚至他还记得他刚出生的时候那个被他父亲揣了一脚的大叔叔.
　　‘莫利亚,来,到我背上来.‘说着蹲下身子.
　　‘哦.‘
　　肖破天第一次见到了怪物母亲的速度,确实很惊人,他感觉要比骑摩托快多了,连眼睛都有点不能适应.听说他的父亲速度更快,不过他在想动漫里的那个莫利亚也太垃圾了,他父母这么快的速度,他竟然这么胖,这么好的天赋都没利用好.
　　(也许有人会说肖破天泠血,不,正因为他是个已经活过一世的人更知道现实的残酷,如果他死了那才真的完了.)
　　

第六章 为了报仇
更新时间2011-3-25 0:01:55  字数：1204

　"到了,来莫利亚,再好好看一看这里."
　　"嗯"默默地抬起头来,只见山的那边时不时传来一声炮响和闪过一道光.
　　"我会回来的."肖破天默默地握紧拳头.
　　原来,老莫利亚把船放在了一个靠近海的山洞中,不过那个山洞在山的竖直的一侧,一般不会有人注意到,而且一般人根本到不了那.
　　只见莫利亚妈妈把一根绳子绑在他身上,抓住岩壁左甩右甩就进了山洞.
　　山洞很黑,不过莫利亚从小就能在黑夜中视物,也不知道他们是什么种族.
　　山洞很大,莫利亚妈妈带着肖破天直接往前走去,这条船其实也不算小了,大概有路飞他们的黄金梅利号那么大,不过,对于莫利亚他们来说确实是小船了.
　　莫利亚妈妈叹了一口气,紧跟着"啊"的一声用力推着船往洞外去.
　　"莫利亚,你先去睡会吧,妈妈来开船."升起帆后,对着肖破天道.
　　"嗯"
　　肖破天不知道他是怎么睡着的,只知道他哭着哭着就睡了.等他起来的时候已经是第二天中午了.
　　砰,嗯,怎么回事,肖破天刚醒来就听到炮火声,不好,肯定是敌人追上来了,想着,直接就往甲板上跑去.
　　不过,肖破天的运气实在太差了,一跑出来,一颗炮弹就迎面朝他飞来,吓得他动也动不了.
　　我真的要死了吗,没想到连原版的月光*莫利亚都不如,就这样死在这里,好不甘心啊,想着,肖破天绝望的闭上了眼睛.
　　砰.
　　我死了吗,爷爷,爸爸(指老莫利亚.),我来了.....不过,怎么不疼啊.
　　"莫利亚,快,快逃.."耳边传来怪物妈妈虚弱的声音.
　　嗯?难道我还没有死,肖破天睁开双眼,这才知道是怪物妈妈在最凶险的时候帮他挡下了炮弹,不过,看她的样子也撑不了多久了.
　　"妈妈,妈妈,你别死,都是我不好,要不是我想出去,要不是为了我,爸爸也不会去打劫那个商会了,吉尔叔叔也不会背叛大家,都怪我,都怪我."肖破天跪在怪物妈妈的身边自责着,流下了一滴滴悔恨的泪.
　　炮火并没有因为肖破天那无力自责而停止,终于,这艘小船开始解体.
　　"法尔少爷,那艘船已经沉了,海上还燃着火,这四周根本就没有什么岛,即使有人没被炮火击中,也会被淹死,没被淹死也会被海怪吃掉的."
　　"嗯,吉尔,你做的很好,虽然没有找到果实,不过重要的是商会的面子找回来了,要知道这次是老大的船被劫,但是却被我找回来了,那些老家伙肯定会对我刮目相看的,至于果实嘛,只要有钱还怕买不到吗,以后你就是我的人了,这座岛以后就由你来管理吧."
　　"谢法尔少爷,谢法尔少爷,少爷的大恩,吉尔永远都不会忘记."
　　......
　　在一处小岛的海滩上,一个人正躺在那,炎炎烈日下,几只螃蟹从他身上爬过但却无动于衷,这个人正是我们的猪脚肖破天.
　　原来在船沉的时候,肖破天抓住了一截断裂的桅杆,之后被海冲到了这里.不过现在他的情况也不怎么好,如果再没人救治的话肯定会死.
　　这时,海滩上来了一怪人,他走过来,把肖破天身上的螃蟹扔进了嘴里,然后把肖破天的身子翻了过来,顿时吓得坐倒在沙滩上,转过身向森林的方向跑去,不久,一大批怪人跟着这个怪人跑来,这个怪人对着同伴们手舞足蹈,不知道在说些什么.
　　

第七章 野人部落
更新时间2011-3-25 0:02:05  字数：1833

　肖破天感觉自己又回到了才到这个世界时在怪物妈妈体内,不过他实在太困了,所以又开始陷入了沉睡.
　　第二次的时候,肖破天感觉被人抬出那个舒服的地方,然后好像有人在他的身上涂些什么,不过他还是很困,所以没坚持多久又开始睡着了.
　　第三次醒来的时候,肖破天的精神好多了,他听见了鼓声,笑声....他努力想睁开双眼,刚开始的时候只能看到中间一团红光,周围有很多人影在晃动.渐渐地看清楚之后,竟然发现一群野人围着火堆在跳舞.
　　"看来我还活着,不过怎么会有野人,难道是他们救了我,等等,我记得原来看过一部叫食人部落的电影,不会吧,唉,难道我就这么倒霉....."
　　正在肖破天胡思乱想的时候,那个最早发现他的野人正好看见他醒来了,立刻对着其他人大声"哇啊哇..."的叫着,不一会所有人都聚在肖破天身前.
　　"完了,天啊,难道他们要吃我了,肯定是他们先将我救活,然后一刀一刀的割我的肉,看着我痛苦的表情好满足他们变态的心理,我死也不会哼一声的,你们来吧."想着闭上了眼睛咬着牙.
　　等了几分钟也没感觉疼痛,肖破天睁开一条缝,看到的不是白亮亮的刀子,而是跪在地上的所有野人,这才惊讶地瞪圆了眼睛.
　　这是怎么回事,他们为什么跪我,难道我长的太帅了,王八之气一震,连野人都拜倒了.
　　不谈肖破天的YY,一个小野人拿着一串骷髅头项链走过来套在他脖子上,肖破天被他吓了一跳,不过下面的人欢呼起来.
　　不管了,看来是不用死了.肖破天心想到.
　　一个月后
　　在肖破天醒来后的第三天他就差不多能动了,一个星期后行动已经没多大问题.
　　这个月他大概把这里的情况搞清楚了.
　　第一,那些野人确实并没有打算吃他,而且他们还把他当作了神灵.因为就在他醒来的第二天,野人抬着他走到部落的中央,而在那里竖着一座十来米高的雕塑,让人感到惊奇的是雕像完全是肖破天现在的放大版.难怪野人们会把他当做神灵,也难怪那个野人在第一次见到他时会被吓倒,不得不说他的好运.之后几乎所有的野人都朝着石像和他膜拜着.肖破天还发现,这座石像在历史应该有很久了.他想莫利亚他们这个种族应该以前在很久以前很了不起,至于为什么现在他除了见过他父母外就没见过其他人就不知道了.
　　第二,这个野人部落的人差不多,也不大,但人人武艺高强,甚至连小孩子都比他强,肖破天也很郁闷.开始的几天他身体动不了,但是野人村落一眼就能望到头,每次早晨膜拜的时候都只有两百多个人,说到武力,在有一次经过一个房子的时候,他看门口看到里面堆着几只十几米高的怪物,至于为什么连小孩都不如,这是在半个月后才知道的,忘了说了,在平时的时候都是那天晚上给他戴骷髅头项链的小孩在照顾他,那一次他正无聊走在路上,看到有十几个野人抬着一只怪物走过,经过这半个月的时间,肖破天发现只要他要求一般野人们会尽力满足他,所以他指着怪物,野人们得令为了满足他们的神叫嚷着把怪物放下,肖破天点了点头,野人顿时激动地趴在地上"哇啊哇.."也不知道在说什么.我们的猪脚想,这些野人还真好骗.不过正得意的时候,地上的怪物一爪子就过了,肖破天吓傻了,就要爪子临身的时候,旁边平时不起眼的小不点一刀就将怪物爪子给砍下来了,潇洒的落在地上,然后跪在肖破天的身前,肖破天吓得脸无血色.不过从此之后让他知道了这个野人他妈的都是武林高手.
　　第三,这个岛并不安全,怪物很多.就肖破天这一个月看到的怪物种类就有20多种了,每一只最少都有七八米高,小动物还没有看到过.之前也提到过野人村落很小,一眼就能望到头,是的望到头的是村子周围砌着二十几米高的围墙,而且每次早晨即使在膜拜的时候也有人在围墙上站岗,除了以上原因外,他在前几天还看到从天空突然传来一声鸟鸣声,等他跑出去的时候,只听见"啪"的一声,大鸟就落大地上,身上插着几根木杆,几个野人兴奋着叫着.
　　第五,这个野人有秘密.在第三个星期的时候,虽然他已经能够走动了,但是身体还很虚,他在午睡的时候,突然外面传来了噪声,他起声去看的时候一个野人被抬着,他的脚齐而断,脸色苍白.不过在这的第三天,也就是前天的时候,那天早晨,他看他那个野人就跪在下面,脸色虽然苍白,不过他的腿确实好好的,而且其他的野人对此并不感到奇怪,不仅如此,那个野人望向肖破天的眼光中更加的崇拜.肖破天猜这肯定与石像有关.
　　肖破天这一个月过的挺滋润的,不过从开始的时候伤心中过来之后,因为打算努力提高实力好为父母报仇,再加上见识到自己连小屁孩都不如(不过不要忘记你也才5岁啊),就开始急躁起来,但他也知道身体还不允许.这才让他无聊的时候总结了上面的事情.
　　

第八章 改造池(上)
更新时间2011-3-25 13:27:47  字数：1334

　今天是肖破天被救的第三十天,他的身体现在彻底好了,一起床就握紧了拳头,默默地发誓在这里一定要得到报仇的力量.想着就打开了门,门外,小不点早就等在那,小不点是肖破天给他起的,一个10来岁的小孩子在他2米多的身高面前当然只是一个小不点了.
　　因为语言不通,所以,他在小不点面前手舞足蹈,弄了半天小不点也不知道他在说什么,肖破天挠着头不知道应该怎么办才好,这时他看到看到小不点手中的象牙匕首,灵机一动,抢过来握着舞弄着,这下小不点好像知道是什么意思,抓着他的手就开始跑.
　　我们猪脚实在是丢脸,跑的气喘吁吁的,而小不点却像散步样.
　　‘终,终于到了吗?‘肖破天也不管小不点听不听得懂直接问道.
　　小不点也好像知道意思一样,点了点头.
　　本来在房间里有二十几个在那里对战的,不过听到肖破天的声音顿时停了下来,迅速转过身向着肖破天跪倒,‘哇啊哇...‘
　　肖破天早已经习惯,点了点头.
　　那些人嚷完后从地上爬起来,小不点跑过去对着其中一个好像首领一样的人叽哩咕噜说着什么.首领好像有点为难的样子瞧了瞧肖破天,不知道小不点又说了什么,最后那个首领还是点了点头.
　　说完对周围的人大叫一声,四周的人迅速的并立在两边,之后便朝着肖破天走了过来,然后摆出战斗的姿势.
　　肖破天心想,难道他们是想先看看我有多大的能力,然后好训练我,太好了,有着这么一批高手,还怕我的力量不迅速提高.
　　想到这,也学着电视中比武时的姿势,等着那个首领攻过来,不过等了一分钟也不见那个首领攻过来,心想,哼他一定是在考验我的耐心,想让我上当,没门,我偏不过去.十分钟之后,妈的,你要等到什么时候,手都酸了.三十分钟后,妈的,不管了,上了,嗯,嗯,怎么回事,靠,全身动不了了,妈的,我等,不能破坏神的形象.三个小时之后,肖破天与首领两个人大眼瞪小眼(不要奇怪,肖破天的眼睛确实很大.)汗珠不断从两个人身上滴下来.
　　终于,我们的观众小不点看不下去了,‘哇哇‘的叫了一声,让人抬着他俩下去了.
　　其实,这也不能怪那个首领,肖破天在他眼中可是神,他哪敢先出手,本来小不点对他说是要他让着肖破天的,给他揍几下,不过,我们的肖同学可不知道这一点,几个月后知道这件事还郁闷了好一阵.
　　不管肖破天之后如何,反正他现在也是挺郁闷的,他现在是知道了,小不点根本就没听懂他什么意思,在这里,他虽然被当成了神,不过也被高高悬起,根本就没人敢打他,也没有人会敢训练他,他心想,看来只能靠自己了.
　　到了晚上的时候,他在床上睡不着,想着该做什么,他总觉的很孤独,连一个说话的人都没有,说了别人也不知道意思,心想是该把这里的语言先学了才行.
　　第二天在被膜拜后,就拉着小不点去学说话去了,开始的时候,小不点也不知道他到底要干什么,肖破天想破了头,也不知道怎么办,正好看到一个妇人抱着一个小孩子,在那里‘嗯啊嗯啊‘的,显然在教他说话,这下可把肖破天高兴坏了,指着那个小孩子也学着‘嗯啊嗯啊‘的,这下小不点总算明白了.
　　‘呜啦,啊,不是啊,呜哈,又不是,呜啦,哦好像我说过了,呀啦,妈的终于对了.‘夕阳下,我们的猪脚在小不点面前不知道说着哪国语,而小不点指着面前的一颗树.
　　.....
　　就这样过了两个月,现实的孤独与对力量的渴望终于让肖破天突破了极限好不容易能与人勉强沟通了.
　　(以后不再出现语言上的问题.)
　　

第九章 改造池(下)
更新时间2011-3-25 13:27:57  字数：1278

　"小不点,我想要得到像你们那样的力量,有什么快又好的方法啊?"肖破天认真地对小不点道.
　　"神,我们的力量本来就是您给我们的啊."小不点不解的道.(本来自从语言相通后肖破天要小不点叫他大哥的,不过小不点一直不肯,他也没办法.)
　　"我给你们的,怎么可能,那你说说我怎么给你们的."
　　"就是您给我们一族留下的改造池啊,让我们每个人都有了力量对抗外面的怪物."
　　"改造池,什么东东."
　　"哦,父亲猜您是神的转世,所以您不记得了,改造池,能够激发人的潜能,在我们5岁大的时候都要到那里进行沐浴,而且之后经过不断地训练可以把池水的力量进一步开发出来."
　　"哦?太好了,还有这么的东西,走,快带我去."激动的肖破天直接就扯着小不点往外跑去.
　　只不过,突然.
　　"哦,那个,那个,改造池在哪啊."肖破天脸有点红道.
　　"神,在这边."小不点还是挺关照肖破天面子的.
　　原来,改造池就在村子的下方,先要从野人首领的房子里的暗道通过,在下到密室的时候,一共有三条路,
　　不过肖破天由于太激动并没有想太多,而小不点也没有解释.
　　"神,到了."
　　肖破天并没有在这看见什么池子,只看到一个蝙蝠的雕像,在蝙蝠的两颗牙齿下方是一个环状的小池子,等等,池子,不会吧.
　　"小不点,你不要告诉我,这就要你说的改造池吧?"肖破天指着那个只比碗大点的小池子惊讶的对小不点说道.
　　"是啊,怎么了."
　　"你不会说什么沐浴的,这让我怎么沐浴."
　　"神,我说的沐浴,其实指的是用改造之水将全身涂满,并不是洗澡的意思."
　　"啊,原来是这样啊.啊哈"肖破天有点尴尬地打着哈哈.
　　"对了,神,另外,在使用时还要喝一点改造之水."
　　"哦,那快点吧,我都等不急了."
　　"神,不过这个过程可能有点痛你要忍住才行."
　　"好了,好了,快点吧."
　　......
　　"啊,啊,小不点,妈的,你骗我,这也叫只有一点痛啊."肖破天才一涂满全身,就感觉全身开始发热,没过多久肌肉开始剧烈收缩,感觉越来越痛,甚至有些血管开始破裂,根本就不是像小不点说的一样只有一点痛,现在肖破天是痛并快乐着,快乐是因为感觉到身体中的力量不断地开发出来，痛自不必说．
　　其实小不点并没有撒谎,一般人确实并不怎么痛,不过潜力越大的人受到的痛苦也越大,而且改造的时间也更长.
　　"神,我,我真的没有骗你啊,真的."小不点都快要哭了.
　　一个小时后,肖破天已经血肉模糊了,偏偏他又想昏也昏不过去.
　　急的小不点不停地围着肖破天打着转,终于好像下了什么决定,朝着来时的方向跑去.
　　一天之后,肖破天终于醒来了,感觉自己现在在前所未有的强大,全向充满了力量,不过还没来的及享受,就闻到一股恶臭,身上也粘乎乎的,正打算去洗澡,才发觉四周围满了人.
　　"你们在这干什么."肖破天疑惑道.
　　"神,您没事太好了,都怪小叶不懂事,求您宽恕他,我们已经将他关起来了,现在请您发落."首领带着族人跪在下面不安的说道.
　　"小不点,他怎么了,为什么要关他,他犯了什么错吗?"
　　"他私自给您沐浴改造之水,致使您昏迷."
　　"这是我自己的要求,怎么能怪他,而且我现在不是好好的,好了好了,把他放出来吧,顺便给我把洗澡水准备好."
　　"是,神,我这就去."说着就带领族人往外走去.
　　

第十章 疯狂训练(1)
更新时间2011-3-26 0:29:38  字数：1875

　‘洗涮涮,洗涮涮,哦,哦,拿了你的不用还回来,吃了你的不用吐来,....‘在浴室中肖破天边洗边哼着他
　　改过歌,现在他对报仇可是信心十足,经过这次的改造之后,身体素质大幅度提升,在以前,自己就只有影影
　　果实,但果实能力根本就没有体现出来,连分离别人的影子都做不到.
　　不过现在,哼哼,恐怕要不了几个月,自己就可以回去报仇了.
　　不过真的就这么容易吗?
　　肖破天现在感觉自己的力量,速度虽然比村子中的大多数人要差些,不过已经要比怪物妈妈要快上一线,
　　相信再过一段时间就能超过他们,而且他发觉在反应,视觉也就是感观上要比野人们更快,更好.
　　因为有一次的时候,肖破天路过一间房子的时候,就突然感觉到要塌了,正好下面有个人在下面,肖破天
　　想都没想就跑过来把他拉出来,刚一出来房子就倒了,本来还不解的野人脸色苍白地吓得趴在地上.
　　如果这都不能说明的话,那对于视觉听力就更好说明问题了,肖破天从小就能在黑夜中视物,加上这次的
　　改造,他在漆黑的夜晚也能清楚的看到二三十米外的东西.至于说到听觉,每次有人经过他的房子,他不仅
　　能听到,甚至能分辨是谁.
　　不过不管五感还是第六感再好,他也是有自知之明的,可以肯定在一般成年野人的手上真的生死搏斗的
　　话,他走不了二十招,更别说是像野人首领这们的精英了,这和经验,技巧还有长期的生死战斗有关.
　　一个人如果不能很好的控制自己的力量,就如同一个小孩拿着一把枪,最多只能吓唬人,也亏得肖破天前
　　世时经常宅在家看小说,对于影影果实,他觉得可能在短期内不会有什么太大的提高,恰好现在对于自身力量
　　,速度的控制很差,如果能够做到收发由心,那么自己的战斗力至少能提高两到三倍,要是现在就让他去练
　　习那些诸如海军六式这样的技能或者是跟着野人去打猎,那么根本就不会有什么收获.
　　至于怎么才能做到收发由心,说实话对于从来没有接触过武功的他来说是有点困难,但是不要忘了他前
　　世可是宅男,怎么可能没有看过小说,肖破天记得很多小说中那些主角就碰到过这种情况,其中他认为最合
　　理的是采用极限运动法,他觉得这是最有效最快速的,原因只有两点:
　　第一,他觉得要熟悉一种力量,就要去多运用它,熟能生巧嘛.
　　第二,也是最重要的,小不点回来后告诉他,改造池的在开始的时候并不会全部起作用,甚至只有一小部
　　分,而大部分隐藏在体内,随着你身体的发育药效才会慢慢地体现出来,这也是为什么野人们一般在5岁时
　　沐浴改造池,不过这个过程会很漫长,一直到你长大成人,而且随着长年的改造,你的速度,力量,甚至是身
　　体的耐力,恢复力都会远远比那些没有经过改造的人强,当然不可能是因为这样,原因在于,野人经过几代
　　人的总结,得出一个结论,那就是:
　　如果,对经过改造过的人进行训练的话,会大大缩短这个时间,而且,这时,改造的好处也体现出来了,每
　　当人达到他的极限时,这时他会感到自己的体内的某个地方突然涌出一股清流,使得他们坚持得更久,不仅
　　如此,即使他第一天再累,第二天又精神饱满.
　　‘我操,这他妈的也太变态了吧.‘肖破天听完小不点所说,顿时一拍大腿站起来サ.
　　不过肖破天叫出的不是野人语,所以小不点不明所以,也是,在野人部落每个都是如此,当然不会对此感
　　到奇怪了.
　　本来肖破天还在为怎么训练而烦恼,不过他听到野人们竟然能够训练人,他不是一样能训练他.
　　野人部落在岛上不知已经住了多少代人,当然有他们的训练体系,不过好像....
　　‘小不点,你们应该有专门训练人的地方吧?‘虽然肖破天在这里被当成了神,曾来就没人阻拦过他,不过
　　前世作为宅男,从不主动接触的他,这几个月来只不过把野人部落的大致情况搞清楚,甚至,他从来没出过
　　村子,不仅如此,在这里他认识的人只有两个:一个当然是小不点,还有一个就是首领.他本来也有过接触
　　一些野人的想法,不过有好几次他主动与人接触时,带来不过是野人眼中的敬畏,自然肖破天也会觉得没什
　　么意思,可以说连首领都是因为他是野人们的代言人才能说过几次话,至于小不点,作为同g人,思想还没
　　有完全固化,几个月相处下来就成了他野人部落唯一的朋友,当然野人部落并不是只有小不点一个小孩,但
　　是在大人们管束的情况下,肖破天并没有怎么接触其他小孩.
　　‘当然了,上次的那个地方不过是用来族们对战的地方.(指还没有学会野人语时肖破天那次为了力量而
　　做出的与野人首领对视的事情.)训练场并不在村子里.‘
　　‘哦,哦,难怪,那你现在带我去行吗.‘听到小不点谈到上次的事肖破天就有点脸红.
　　‘当然啦,不过我要对首领说下.‘经过上次的改造池事件,小不点现在对于出村这种重要的事情可不敢做
　　决定.
　　‘嗯,你去吧,不过要快一点啊.‘现在肖破天已经开始幻想着训练后的YY日子了,当然等不急了.
　　

第十一章 疯狂训练(2)
更新时间2011-3-26 0:31:14  字数：1864

　在肖破天烦燥的等待中,小不点终于来了.
　　"怎么样,没问题吧?"
　　"神,当然没有了,不过..."
　　"不过什么?有什么问题吗?"肖破天生怕他现在不能去还没等小不点说完就急着问道.
　　"不过首领让阿大他们五个陪您一起去."肖破天要去当然没有什么问题了,不过是他关心则乱而已.
　　肖破天这才往小不点后面看去,才发现另外有五个野人.其中一个略显老成,想必就是小不点口中的阿大
　　是了,在肖破天看向阿大他们的同时,五个人一起低下了头.
　　"哦,那就走吧."
　　这次,肖破天可不会像上一次一样不知道在往哪走就直接拉着小不点往外跑了,而且还有阿大五个人在
　　旁边,肖破天就更加要注意自己的形像了.
　　这次是肖破天第一次出村,平时最多在围墙上往外看,所以他还是有点期待的,以前就知道在村子周
　　围大约五六里是没有树的,一般都是一些杂草.
　　"神,小叶还没出过几次村子,所以这次就由我来带路吧,不过在这之前,有些事必须跟您说下."阿五越过
　　小不点走到肖破天前面严肃的说道,"相信您也知道这个岛的怪物很多,所以在出村的时候就要时时小心,
　　我先说下岛的简单情况,岛的大体形状如同一个蹄子."
　　"蹄子,这也太奇怪了吧."肖破天想想蹄子的形状,觉得这个岛还是真有个性.
　　"嗯,据说以前的时候人们把这个岛叫蹄子岛,不过后来由于经常与怪物搏杀所以改成了怪物岛.由于岛
　　的这种形状,所以海水几乎从岛的中间穿过了半个岛,而我们这次就要利用这条河,用船到训练所去."
　　"这么麻烦啊,难道有很远吗?"
　　"那到没有,不过从水路更安全更快罢了.虽然岛上怪物确实很多,不过真正要注意的有三个方面,第一个
　　是岛上的两个禁地,这两个禁地是最危险的,一旦进去就是九死一生,因为两个禁地中各有一个怪物,一个在
　　岛的东面,另一个在西面,根据祖辈们的记载,在东面的是一根植物,叫做千手血滕,在西面的是一只叫做三
　　目血虎的怪物.这两个地方有个相同点,那就是在怪物周围几公里都是白骨累累,而且在千手血滕附近甚至
　　寸草不生."
　　"哦还有这样的地方.那只血虎周围白骨累累还说的过去,那个什么千手血滕怎么会呢?"肖破天疑问道.
　　"因为每个星期两只怪物都会进食一次,每次的时候周围的怪物会突然向着它们前进,直到一只只自己送
　　到怪物口中."
　　"妈的,还有这么恐怖的.要是他们跑出来不是所有的生物都被吃光了."肖破天一脸惊惧.
　　"那到不会,血滕不用说了,只不过是只植物,永远也不会过来的,而血虎也不会的."
　　"为什么?"肖破天这就不明白了,要一只动物永远呆在一个地方怎么可能.
　　"这我就不知道了,不过祖辈们都是这么说的."
　　"额."肖破天也知道再问也不知道太多的消息了"那另外两个方面呢."
　　"第二个就是不能随便吃野外的果实,因为大多数都是有毒的,这个只要注意一下就行了.前两个还好,禁
　　地只要不进去,就不会有危险,野果只要带够食物,不要吃就行了,但是第三个就要看运气了,您也知道,这
　　个岛上怪物众多,但是这些怪物还会变异,当大多数变异是不利的,不过总有一些特例,这些怪物会产生各
　　种各样的能力,所以不要小看任何一只怪物.在去年的时候,"说着阿大就叹了一口气,"一般我们族人轻易
　　不会死掉.但是,去年的时候,一次就死了三个人,要不是有养生池,死的可能就是六个人了."
　　这时肖破天不禁想起了那个曾经断腿的男子,不会轻易死掉吗?难道是这什么养生池有能够让人连腿都
　　能长出来所以才死亡率低吧.
　　"那次本来不过是捉一只绿毛兔(颜色是绿色的免子),恰好把那吧兔子堵在洞口,而在洞中还有几只小绿
　　毛兔,开始的时候很顺利,不过就在一个同伴要捉那几只小绿毛兔时,灾难开始发生了,其中一只看起来和
　　别的兔子没有什么区别,但是就是这只兔子从口中吐出一个青色的风刃,这个时候洞中有六个人,三个被截
　　成两断,当场死亡,还有我们其他三个个残肢断手,要不是洞外还有石头一个人,有可能我们全都回不了."
　　"我靠,还有这样的怪物."肖破天以前就看到过绿毛兔,可以说就是放大版的小白兔,而且是怪物岛上不多的
　　几种食草动物.原来他还以为绿毛兔挺可爱的,现在他一想到有一天他抱着一只兔子,突然兔子口中就放出
　　一把青刃,就感到后背凉梭梭的.
　　"所以,请您一定不要随便碰那些怪物,当然,变异生物是非常少的,大概一万只才有一只,而十只中才可
　　能有一只是往好的方面变异的."
　　"嗯,放心啦,我不会随便去碰那些怪物的."现在肖破天可是有自知之明,他连阿五他们都还差的远,哪敢
　　拿自己的生命开玩笑.
　　"大的方面就这些了,小的方面现在我只说一个就行了,过下出去的时候您必须紧跟着我们,因为在外面
　　那些被砍掉树的地方是有很多陷阱的.这次从这到河边并不远,所以其它的就不说了."
　　

第十二章 疯狂训练(三)
更新时间2011-3-27 0:12:23  字数：2416

　自从听了阿大说的情况后,肖破天从一出来就没有放松过,虽然他知道阿大他们更加有经验,不过他可不想
　　随便就将生命交给别人.
　　三个小时后,
　　‘神,到了.‘
　　‘哦,不是从河上走吗,怎么没看到船啊.‘
　　‘因为怕怪物破坏,所以我们把船放在旁边的山洞中.‘指着不远处的地方说道.
　　‘那里吗,不过没看到什么洞啊.‘肖破天朝阿大指的地方看去,不过光秃秃的一处石壁.
　　‘是这样的,神,在洞口的地方我们放了一块大石头挡着,这样那些怪物不容易破坏.‘边说边带着肖破天
　　往洞的方向走去.
　　‘这个洞还挺大的嘛.‘在阿大他们五个合力搬走大石后肖破天指着面前的山洞说道.
　　‘嗯,这里本来是一钻地鼠的巢穴.‘一般的怪物就都有十来米高,所以洞确实很大.
　　肖破天听完阿大的解释,就往洞中走去.
　　洞里一共有三只船,不过不是很大,每只船最多站上个二十来个人就满了.
　　‘因为平时用的不多,而且河面也不宽,所以船有点小.‘似乎看出肖破天的想法,阿大解释道.
　　‘嗯,那就走吧.‘
　　阿大五个闻言,就抬起其中一只船往外下去.
　　就在肖破天转过头时,看到船的下方有块石头,难道是...
　　‘阿大,船的下面装的是不是海楼石?‘
　　‘啊,神,那个啊,我也不知道是不是您说的海楼石,我们这把这个叫做海之本源,因为虽然河面不宽,不
　　过总有一些小海怪,而装了海之本源的船只一般那些海怪是感觉不到的.‘
　　‘嗯,那肯定就是海楼石了.‘
　　上船后,
　　‘阿大,到训练场要多久?‘
　　‘神,这个很快的,其实从这到训练场并不远,不过一定要从水路走才能进去.‘
　　‘哦,还有这样的地方.‘肖破天也不多问,反正不久就要到了嘛.说完就欣赏周围的环境起来.
　　可以说这个岛山的树普遍的高站在船上有时还能看到一两只在河边渴水的怪物,其中映像最深的要数地
　　狱三头犬了,在上一世看海贼王时,月光莫利亚恐怖三桅船上就有一只三头犬.
　　大概三十分后,肖破天发现船的行驶前面有一座高山,开始的时候还没怎么注意,不过几分钟靠近后,才
　　发现山的正下方不是河面嘛.
　　‘阿大,这条河是不是从那座山下流过去的.‘
　　‘嗯,神正如您所见的,那座山的下面是贯通的,所以水才能通过,而我们这次所去的地方实际上在山的内
　　部,必须经过山的下面.‘
　　‘山的内部,我没有听错吧.‘
　　‘当然没有,过下您就知道了.‘
　　........
　　‘还真的有这样的地方啊.‘现在肖破天已经进入了山的内部,在阿大的带领下延着一条路往上走.
　　原来,山的底部差不多分为两层,第一层是让河水流过的,第二层才是真正的训练场,在第一层与第二层
　　之间是一段延着山的内部而慢慢上升的螺旋式山路,而且每隔一段距离会放上一颗夜明珠,在肖破天刚看
　　到时还向阿大讨要,不过阿大说这个还有很多,但是这些是用来照明的,所以要到上面一层才有.
　　大约走了不过几分钟,肖破天就进入了第二层,才一进去,洞内就站了几排野人,一见到肖破天,就跪在地
　　上开始膜拜,这种情况,他不是没有见过,倒不是过多的惊讶,只是地上有一半人几乎是老年野人,难怪他在
　　村子里从没看到过老野人,原来全在这里,另外的大部分可以说只有十来岁.
　　‘嗯,大家都起来吧.‘肖破天点了点头说道.
　　‘感谢神.‘
　　‘我这次来是为了提高力量,你们平时怎么训练的,我现在可不可以跟他们一起?‘
　　‘当然,为神服务是我们的荣幸.‘一个老野人上前一步说道.
　　‘我们对族人的训练分三步,请跟我来,我现在将为您进行第一步.‘说着,便带着肖破天往内走去.
　　肖破天跟着他来到一个房间,不应该说是一个房间而应该是个广场,整个广场呈圆环状,为什么说是圆环状呢,这是因为在外层的环状跑道是要比中间低的.
　　‘神,我们先到中间那儿拿负重.‘说着,一步越过五六米宽的跑道踏在广场中间.
　　肖破天当然不会为五六米的距离而丢脸,也紧跟着老人跨了过去.
　　‘由于神的体格跟族人大异,所以负重就必须增加,嗯,先要大致测下才行.‘说着,抬出一只手,对着肖破天,‘神,只要往我的手上全力出一拳就行了.‘
　　尽管,肖破天心中对老野人这么‘器张‘有点恼,不过为了力量.
　　‘呀‘肖破天大叫一声,鼓起全身力量向着老野人手心击去,本以为老野人至少会晃一晃的,不过好像只是身体一沉然后又和之前一样了.
　　‘果然不愧是神的转世啊,要比族人的力量大上20来倍.‘总算肖破天从老野人的话中找到了一点安慰.
　　‘嗯,本来一般的族人都是负重100公斤的,你是20倍,那么就是2000公斤.‘
　　本来肖破天还有点安慰的,不过一听到2000公斤,妈的,要不要人活了啊,早知道就少用点力了,呜呜呜呜......
　　‘给我吧.‘肖破天哭丧着脸.
　　‘神,还要穿上这个.‘就在肖破天穿着负重的时候,老野人拿着一件血衣交给肖破天.
　　‘把这个给我干什么?‘肖破天接过血衣望着他一脸不解的说道.
　　‘哦,对不起,神,您看我,怎么把这么重要的事情忘记说了呢.‘老人摸着头不好意思地说道.
　　‘什么啊.‘
　　‘是这样的,如果只是让一个人单独负重跑步的话,根本不会让他达到极限的,所以我们想出了一个办法,我们发现三头犬闻到血会感到暴躁,发狂.我们就利用这一点,让人穿着血衣,而三头犬会在后面追赶.‘
　　‘你,你让我穿着2000来公斤然后还要三头犬跟在后面追,你不是让我死吗?‘肖破天一听到竟然还有三头犬,立马对着他吼道.
　　‘神,放心吧,不会有事的,我们会一直注意的,而且这么多年来,没有出过几次事故.‘
　　‘没有出过几次,那就是你也不能保证安全了.‘
　　‘嗯,确实,我记得有一次那只三头犬发情,特别的兴奋,跑得比人还快,本来人还没有达到极限,不过三头犬突然加速,结果,族人被咬掉了那里.‘
　　‘那里,什么那里,到底是哪里.‘肖破天一时没反应过来.
　　‘那里,就是下面啊.‘
　　‘啊,我靠,那位兄弟实在太倒霉了吧.对了你们不是有什么养生池吗,难道不能再长出来.‘肖破天突然想到听阿大说过的养生池.
　　‘不能,养生池只能帮助那里止血.‘老野人摇了摇头.
　　肖破天虽然现在怪物样,不过至少还是男的,一想到如果连男人都做不了,他还不如死算了.
　　‘那你可要看好了,不要到时.....我呸,妈的怎么可能有那种情况,反正,你要时时刻刻注意了.‘
　　

第十三章 疯狂训练(四)
更新时间2011-3-27 0:12:33  字数：2234

　‘呼,妈的,我跑,我跳,你追不上我,你追不上我,哈哈,小样,来啊,爷爷在这.‘刚开始的时候肖破天很有
　　精神的叫着.
　　‘妈妈咪,救命啊,我要死了快救命啊,你们怎么能这样,刚刚那只不是没力气了吗,怎么能换一只更大的
　　来.‘这是一个小时后,原来肖破天的素质确实很好,跑了一个来小时,还没有到极限,但是那只三头犬已经
　　开始累的不跑了，所以老野人就让人换了一只．
　　又过了半个小时,现在肖破天确实很难受,腿也不过是在机械地运动,脑袋充血,呼吸急促,连话都讲不
　　出,他现在根本不敢回头,因为一回头他的速度就会降低,不过他总能感觉到后面粗重的呼吸和臭哄哄的口
　　水味.
　　坚持,坚持,爸爸和妈妈的仇我还要报呢,肖破天一想到老莫利亚给他影影果实的情景和怪物妈妈为他
　　挡炮弹时的话.
　　‘啊‘的大叫一声,顿时感到身体里好像有一股清流,在它流过的地方凉凉的,特别是胸口不再那么难受.
　　‘好了,神,今天就到这吧.‘
　　耳边传来老野人的话,肖破天感到没有再比这更好的声音了,直接就坐到地上喘着粗气,不过心里却在想
　　,那股清流还真舒服啊,这肯定是小不点说的改造水的作用了.
　　‘对了,你不是说训练有三步的吗,还有另外两步是什么?‘肖破天在坐上歇了一会,突然想起之前他说过
　　的话问道.
　　‘呵呵,第三步您现在还不能训练,那是教您战斗的技巧,第二步,那就是.‘说着老头恶作剧般提高了声音
　　‘捉鱼.‘
　　‘哈哈,就捉鱼啊,这么简单,我还以为啥呢.‘肖破天一听老头儿提高了声音还以为比被三头犬追着跑还
　　惨呢,原来是捉鱼啊,不过真的有这么简单吗.
　　当然不会啦,要不野人部落也不会搞出这么一个训练计划了.
　　这次,老野人带着肖破天来到另一个房间,这个房间和刚才的房间差不多大,房间的大部分地方都被一个
　　池子占据了,而池子里有许多鱼,不过这种鱼并没有像那些怪物一样变提更大,大概只有一尺左右.不过如
　　果不是看到有着金黄色的颜色,和鱼头,他还真以为是泥鳅呢.
　　‘神,这次的训练是这样的,首先请您看这种鱼是不是有一些不一样的地方.‘
　　这不是废话吗,是人都能看出来,肖破天撇了撇嘴,嘴中随便答道,‘嗯‘
　　‘这种鱼可是这座山特有的,它们的身体又细又长,细,能够让它们碰到危险时钻入石缝中,长,让它们有
　　了速度,而且身体即使受到利器也会将其移开,即使是眼睛也被眼皮挡住,不过,他们有一个弱
　　点,在头与身子的交接处那里是不能够移开的.我们现在的第二步训练捉鱼,首先,神,您看到在旁边有一根
　　标枪吧.‘
　　肖破天闻言,转过头,恰好看到在那摆着,于是点了点头.
　　‘过会,您就要用这个标枪刺入鱼头与身体的连接处,这是为了训练你的反应力和准确度.不过你今天必
　　须捉到五条鱼才能吃饭.‘
　　‘就五条啊,看我的.‘也难怪肖破天这么有信心,上一世的时候他就是投标的高手,再加上这一世的身体
　　素质,就还不叫一个强悍,说着,举起枪,眼睛一眯,手一掷.不过,呵呵
　　‘这次不算,再来一次.‘肖破天强辩道.这些鱼如果真的不动的话还真会让他刺中,不过在枪就要投中的
　　时候,鱼一甩尾就躲了过去.
　　‘再来,老子就不相信了,还对付不了你.‘
　　夜晚开始来临,不过在山腹中的肖破天依然投着标枪,在开始的一个小时之后,他就开始手臂酸痛,所以,
　　他之后每五分钟左右才投一次,直到现在他十五分钟才一次,不过这么久了他还是有进步的,比如就在刚才
　　他差一点就刺中了,离缝隙处不过一二毫米.
　　‘神,您还是吃点东西吧,这么久了没力气怎么训练啊.‘老野人走进来对肖破天劝道.
　　‘其他人在第一天有没有通过训练.‘肖破天依然盯着鱼儿问他道.
　　‘没有‘
　　‘那他们有没有吃饭的.‘
　　‘也没有.‘
　　‘那就行了.我不想当第一个还没完成训练就吃饭的人,我只想当第一个完成了任务才吃饭的人.‘说完,
　　举起枪往鱼刺去.
　　‘呼,辍
　　‘啊‘老野人瞪大了双目,没想到还真让肖破天刺中了,要知道,听起来,好像这个挺简单的,实际上,在
　　他们族内不知多少代人能够在第一天刺中鱼的还没有过,最多不过是在第二天灵感来了,能够刺中一两条,
　　第一天,还真没听说过.
　　又过了十几分钟,老野人努力盯着肖破天.
　　‘呼,.‘
　　‘又,又中了.‘上一回,他还以为肖破天是运气,但是现在不得不让他相信,他还记得他那时第一次是在第
　　三天,他的父亲为此还夸奖了他,但和肖破天一比,实在太远了.
　　....
　　‘第五次了,连续第五次.‘老野人现在已经麻木了.
　　‘我现在可以去吃饭了吧.‘肖破天对他说道.
　　‘当,当然可以.‘老野人已经有点反应不过来了.‘神,我想问您,您是不是能够随意控制那种感觉.‘
　　‘什么感觉.‘
　　‘就是在盯着鱼的时候,它的速度好像会变慢的那种感觉.‘
　　‘嗯,好像是吧.‘
　　其实,只有在一个人经过训练后有了这种放慢的感觉后才有可能捉到鱼,不过肖破天实际上做了点弊,在
　　他后来的时候,确实,他有了一点那种感觉,不过让他仅仅做到时灵时不灵,不过他还有另外一种能力,影子,他能够感到鱼的影子,所以在鱼每次一动的时候他就有所感觉,才能以此为切入点,达到放慢的效果.
　　.......
　　‘今天的饭还真好吃啊,对了,差点忘问了,为什么我训练的时候只有我一个人.‘肖破天在捉鱼训练时就注意到了,负重追赶练习没其他人还说的过去,但是,捉鱼,空间那么大,一个人就不好解释了.
　　‘哦,为了不打扰您修炼这是他们的荣幸.‘老野人说道.
　　‘怎么能这样,以后就没有必要了,我又不会吃了他们.‘
　　‘是,神.‘
　　‘你能不能说点别的啊,不要总是,是,神.‘肖破天觉得这个老头还是挺好的,不过就是有些严肃了点.
　　‘是,神.‘
　　‘我晕.不跟你说了.‘
　　‘是,神‘
　　‘我靠‘肖破天一手拍额,不过他没有看到老头嘴角的一丝奸笑.
　　

第十四章 疯狂训练(五)
更新时间2011-3-27 19:38:13  字数：2309

　第二天,
　　‘真爽啊,果然和小不点一样,改造池还真是好啊,不过听说只有第一次有用,真是可惜了.‘肖破天一早起
　　来就觉得全身舒坦.
　　‘神,您起来了.‘刚一醒来,就看到小不点就在门外站着.
　　‘小不点,有什么事吗?‘
　　‘神,您难道忘了早晨的膜拜吗?‘
　　‘这里又不是在村子里,难道也要吗?‘
　　‘当然,以前在这的人都是膜拜您的雕像,不过有您在这,当然要请您一起了.‘小不点抓抓头说道.小不点
　　与肖破天相处久后发现他这个人很是随便,所以平时没人的时候除了语言上,基本上也比较随意了.
　　‘哦,这样啊,那走吧.‘
　　与村子里感觉有点区别的是,这里膜拜的人中有许多是他的老爷爷,老奶奶级的人物,昨天刚来的时候,
　　由于想着训练还没注意到,今天坐在上面,还真有点不自在.
　　......
　　‘神,今天跟昨天一样吗?‘
　　‘慢着,我有一个想法.你们能不能把我坚持的时间,还有所加的负重,嗯,还有每跑完一圈的时间全部记
　　下来.‘肖破天突发奇想道.
　　‘哦,这个,嗯,这倒是个好的地方,怎么从来没人提出来呢.‘老野人想了想就知道这个的好处,虽然每次
　　都能感到自己进步了,但是进步多少根本就不清楚嘛,而且这样更加激励人.想着就叫来几个人帮忙记录.
　　.....
　　‘好了,今天就到这吧.‘说完老野人从旁边接过一张纸交给肖破天.
　　‘嗯,平均一圈是50秒,一圈1000米吧,嗯也就是20米每秒,坚持了一个小时50分钟.‘肖破天心想要是拿到
　　地球上还不吓死人,呵呵呵呵...如果有一天能回去那还不...哈哈啊哈...
　　‘干什么.‘正在肖破天YY时,老野人把脸凑过来吓了他一跳.
　　‘没什么,不过看到您突然在笑什么.‘
　　‘没什么,我们去训练捉鱼吧.‘肖破天直接转移话题道.
　　‘啊,您还要去捉鱼啊.‘
　　‘嗯.‘肖破天当然不可能说他做弊了,其实还没有完全掌握.
　　.......
　　‘啊,你看,神,好厉害啊,我听小叶说,不是神,昨天才开始训练的吗,怎么我看他每次都刺到了啊.‘路人
　　甲一脸惊讶.
　　‘是了,不愧是神啊,好厉害,我已经捉了一个星期的鱼了,可是才捉到过一次.‘路人甲自卑道.
　　唉,可怜的孩子,肖破天一点都不知道脸红的感叹.
　　.....
　　就这样,我们的猪脚一天一天的感受着力量的加强.
　　‘老头,今天,加100公斤.‘肖破天现在与老野人相处久了,为了报复他每天的虐待,开始利用自己神的权
　　利叫起了老头两个字.
　　‘这是第十次了吧,算上以前的100公斤,整整3000公斤,才过去多久,从你开始训练到现在不过才两个月
　　吧.‘老野人已经麻木了,人比人气死人啊,自己辛辛苦苦要两三年才能做的事,人家两个月就做了,还有捉
　　鱼,刚开始的时候肖破天还要每隔十来分钟,但是现在一分多钟就行了,这说明什么,不要看一只小小的鱼
　　就简单,它的瞬间爆发的速度是非常惊人的,也就是说如果是有人开始的时候就有这样的速度,肖破天根本
　　不用时间来适应,在他的眼中,就和平常走路是一样的.实际上这还是肖破天后来没有再使用影影果实的结
　　果,他曾经偷偷试过一次,两次间隔只需十秒,如果把这说出来还不吓死老野人.
　　‘不过,我感觉最近进步开始没以前这么大了.‘
　　‘那你每次到极限的时候还有没清流.‘
　　‘有是有,不过好像比以前要少很多了.‘
　　‘这样啊,你的捉鱼训练也差不多了,嗯,看来再过一段时间就可以开始第三步的训练了.‘
　　‘太好了,最近几天要不是看到记录纸上还说明了我进步,我早就想要开始第三步了.‘
　　‘呵呵,你想的这个记录的办法还真有效,族人现在都开始用这个来排名了.‘
　　‘那当然了,要不我怎么是神呢.哈哈哈...‘
　　老野人撇撇嘴,嘴里也不知道在ㄠプ攀裁.
　　.....
　　‘老头,今天可以开始训练第三步了吧.‘这一个星期来,每天早晨起来时,肖破天都要问一次老野人一次.
　　‘可以了.‘
　　‘耶.‘肖破天兴奋的叫道.‘那负重追赶应该不用了吧.‘
　　‘不能,还要半个月才行.‘
　　‘还要半个月啊.‘肖破天还以为从此就不用受到老头的迫害呢,没想到还要坚持半个月.
　　‘那时间怎么安排.‘肖破天回过神说道.
　　‘你捉鱼已经差不多了,所以把这个时间缩短一半.‘
　　‘那还不错.‘虽然最开始的时候肖破天还是很享受别人崇拜的眼神,不过后来总是机械的做着同一件事
　　情,是人也会烦的,而且越到后面进步越小.
　　‘那我们先开始负重追赶吧.‘老野人狡E的说道.
　　‘哼‘说着开始穿上负重和血衣.
　　....
　　‘我们下面开始进行第三步,技巧训练.‘老野人对着面前的肖破天说道.‘这一个训练项目有两个方面,一
　　个是化力,另外一个是瞬间爆发.所谓的化力就是将敌人击打在你身上的力化去,你还记得在你才开始训练
　　的时候,我为了测试应该给你加多大的负重,而让你全力打向我手掌的事吧.‘
　　‘嗯.‘肖破天当然还记得,虽然那时的他比现在的力量要弱上两三倍,不过也不可能让老野人连点反应都没
　　有吧.
　　‘那时我就用了化力的这个技巧.‘
　　那不是和天龙八部中的化功大法一样嘛.肖破天想到.而且,这个是化去力量,而且海军六式中的铁块却
　　是抵抗力量,如果两者结合会怎么样呢,不想了,还是先听他怎么化去力量吧.
　　‘怎么化去力呢,这就跟你之前的捉鱼训练有一定关系了.因为当出拳击打你时之后,你必须时时感受到
　　力到底到了你身体的哪个部位,这就是为了力在哪儿,你的身体做出相应的反应以减小力对你的伤害.‘考
　　虑到肖破天需要理解,老野人暂时停下静静等在一旁.
　　‘这个我是听明白了,不过怎么做出反应呢,而且我怎么才能控制好身体的每一处地方?‘肖破天想了想,然后问道.
　　‘其实,说起来很简单,那就是靠你的感觉,你感觉什么样的动作能够让你受到的伤害最小就行了.‘
　　‘不是吧,那要我怎么训练.这怎么靠感觉.‘肖破天吼道.
　　‘放心吧,神,我们当然有一套专门的训练方法啦.您捉鱼的训练不是完成的很好吗,我相信这次也会一样的.‘
　　不过肖破天怎么发觉老野人一脸的奸笑啊.
　　

第十五章 疯狂训练(六)
更新时间2011-3-27 19:38:21  字数：1843

　"啊,死老头,能不能轻一点,痛死我了."
　　"神,您不是想修练化力吗,受这一点痛就受不了了吗?"
　　"哼."
　　原来,练习化力的办法不是别的,就是不断的击打身体,让你一次次的感受力的作用,现在肖破天为了学
　　会化力也只好忍了,不过他在心里,每当老野人击打一下,他就骂一句,什么死老头,臭老头,生儿子没屁眼,
　　生女儿多个小鸡鸡......
　　不知道为什么老野人是不是今天吃春药了特别的兴奋,每次击打肖破天时都要"啊"的叫一声,看起来确
　　实挺高兴的样子.肖破天听到自然心情不是很好了.
　　不提这些,肖破天还是能够分得清自己应该干什么,他当然不会因为老野人的兴奋而忘记训练了.
　　不过这一次影影果实并不能帮到他,也幸好他的捉鱼训练很好才能够比其他人要容易掌握一些.
　　.....
　　"神,给,这可以涂在身上,能够使您更加快地恢复."
　　"还有这么好的药,这个是用什么做的."肖破天接过来涂在身上,随意地问道.
　　"这个,呵呵,是用三头犬的粪晒干制成的."
　　"你说这是用粪做成的."肖破天瞪大了双眼.然后用抬起手鼻子闻了闻.
　　"神,放心吧,这都是经过处理的,不会有什么气味的."
　　"即使没什么气味我也不爽,我要去把它洗掉."肖破天感到浑身都不自在.
　　"神,我忘了说了,这种药至少要过一天之后才能洗掉."
　　"死老头,你说你是不是故意的."肖破天终于爆发了,朝着老野人就直接称呼为死老头.
　　"当然没有,我怎么可能耍您."老头狡辩道.
　　"哼"肖破天转过头.
　　"神,如果,您还想快一点学会化力的话就必须使用这个,因为不涂这个药的话,您必须休息至少两天才能
　　开始训练."老野人还怕肖破天不过刺激,突然又对他说出一个更不妙的消息.
　　"死老头,我和你拼了."肖破天终于忍不住开始追逐着老野人.
　　不过,不管肖破天如何讨厌用粪涂在身上,他也改变不了他必须使用的事实.
　　.....
　　"哈哈哈,死老头,我终于不用涂那狗屁的药了."这是三个月后,天天都要涂那些用三头犬做的药,肖破天
　　每天都忍不住要洗几次澡,虽然知道洗不掉,不过肖破天还是忍不住,也许他就是为了讨个心理安慰吧.
　　老野人看着肖破天眼中闪过慈祥的光芒,几个月相处下来,对于肖破天,更多的是感觉面对的是一个孩子．
　　."果然不愧是神啊,和捉鱼一样,别人都要至少一年才能勉强学会的,不过您这么快就学会了,还真是让人
　　惊讶啊."
　　"呵呵呵呵..."肖破天摸着头."哪里哪里."不过突然想到这几个月来的痛苦,转过头"哼."
　　"神,既然您化力已经完全学会了,那么也是该学习最后的爆发了."没有管肖破天的不管,熟知他性格的
　　老野人当然知道他不会用神来压他,直接就转移话题道.
　　"快说吧,不过先说好了不要再是什么狗粪牛粪之类的了."肖破天见老野人谈到训练也只好做罢.
　　"放心吧,神,相信这次您会很容易就掌握的.爆发,从字面上看,就知道是在一瞬间的事,也正是如此,这种
　　技巧能够让人在一瞬间就拥有他的最大速度和力量,其实,这次,我只要讲完之后,您训练一两个星期就差
　　不多了."
　　"哦,听起来这个技巧这么好,怎么会一两个星期就会呢."
　　"呵呵,因为这和前面的化力有很大关系,一个人发力的多少,关键在于肌肉,而您前面对于身体的每个地方
　　都能做到瞬间卸力,所以您对于肌肉的控制也应该不差."
　　肖破天点点头.
　　老野人继续说道,"也就是您只要在一瞬间控制肌肉的收缩,就能一瞬间发出最大的力量.而且不仅如此,
　　由于是一瞬间完成,所以会对空气进行压缩,这样大概可以增大一半的威力."
　　"一半威力,那岂不是在同等级中无敌了."
　　"当然不是,它也是有弱点的,由于瞬间的收缩会对肌肉有负担的,不能持续使用太多,否则,肌肉会断裂
　　的."
　　"我说呢,不过这也很变态了."肖破天摇了摇头说道."那如何在一瞬间达到最大速度."
　　"我没说吗,这和化力不是一样的嘛,我还以为您这么聪明会想到呢."老头戏虐道.
　　"哼."
　　.....
　　也确实如老野人说的一样,肖破天一个星期就完本掌握了爆发,在最开始的时候,他只能达到最大力量的一半,和三分之一不到的速度,不过要知道肖破天如今的力量全部使用的话大概有三万斤,而速度最快有90多米每秒.现在嘛,当然能够达到最大的了.
　　"老头,现在还有没有什么其他的训练了."
　　"没了."
　　"那我想和他们一起去狩猎行吗?"在来这的第一个月肖破天就发现在老野人的辈分是最高的.像这样的事,虽然他是神,不过他也要必须和他说才行.
　　"现在还不行,外面太危险了."一注意到肖破天马上就要发彪立刻改口道."只有在实战两个月后才能出去."
　　"实战,什么实战,快跟我说说."肖破天现在对自身实力可是非常有信心,所以急着检测一下.
　　

第十六章 实战
更新时间2011-3-28 23:06:23  字数：2216

　‘我们每个族人在通过这三步训练之后还不能出去狩猎,因为他们没有一点搏斗的经验,如果没有一个实
　　战的过程,就直接出去的话....‘老野人还想继续说下去,不过.
　　‘好了,好了,我知道了,是不是先让人见见血,免得到时手忙脚乱的,忘了平时学过的是吗?‘肖破天不耐
　　烦的撇撇嘴说道.
　　‘您竟然知道的这么清楚,那我就不多说了,那么,我现在就说下我们过会要怎么训练吧,您也知道,我们
　　出去都是和怪物搏斗,所以为了更加好的让族人面对怪物,我们特意捉来一些怪物让他们战斗.‘老野人带
　　着肖破天边走边说道.
　　(大家不要对肖破天好像不熟悉这里而感到奇怪,那是因为他每天的大部分时间都在训练,没有什么时间
　　来到处走动.)
　　‘哦?你们为了族人训练还真是下了很大的功夫嘛.‘
　　‘那当然,在训练的时候不下点功夫,等到外出训练的时候再出问题更麻烦.不过其实这里面的大部分怪
　　物都是在它们还小的时候捉回来的.所以要比外面那些个怪物战斗的时候差上很多,尽管如此,那些怪物也
　　是非常好的实战对象了.‘
　　‘确实,人面对怪物时,根本不用像面对人时那样留手,光这点就比人与人对战好多了.‘
　　‘对了,你们怎么不驯化一些怪物呢,这样不是打猎的时候更轻松.‘肖破天突然想要是能够有一只这么坐
　　骑的话,肯定特别拉风.
　　‘这个我们也试过,不过从来没有成功过,所以后来就放弃了.因为除了那些食草怪物外,其他的一闻到血
　　腥味就发狂,所以即使驯化了,保不准哪一天就暴起伤人.而那些食草的他们吃的太多了,养了等于白养.‘
　　老野人摇摇头道.
　　‘还有这样的事.‘肖破天一听到自己的坐骑梦就这么没了稍稍有点失望.
　　‘到了.‘
　　这个房间比前两次训练的房间竟然还要大,已经差不多有两个足球场一样大了.房间中大部分被三个圆
　　形实战场占居.慢着,肖破天突然想到自己忽略了一个问题.
　　‘老头,你们这里怎么每个房间都很大啊,不过我从外面看的时候,这座山不太可能容纳得这么多的房间
　　吧.‘
　　‘嗯,难道其他人没对你说,也是,你每天这么努力训练,差不多连交流的时间都没有,而且这也不是怎么
　　重要的事情,可能大家都以为你知道吧,其实这些房间都不是在一个平面上,你可能没发现,我们来的路都
　　是有一点倾斜的.‘
　　‘当初也不知道是谁设计出这么奇妙的东西.‘肖破天感叹道.
　　‘这其实就是您想出来的.‘
　　‘我!‘肖破天指了指自己,随即又想到他指的应该是那个雕像上的人吧.有时他还真的佩服他,什么改造
　　池啊,养生池的,再加上这次的建筑,也不知道还有什么.
　　‘现在除了您就只有两个小家伙实战训练,你看他们现在已经开始了.‘
　　肖破天往下看去,在其中两个实战场中已经有两人两兽对峙着,看起来两个人都只有15,16岁的样子,光
　　着脚呀,面对着十来米高的怪物毫不畏惧.
　　其中一个利用爆发在怪物还没反应过来时,跑到怪物侧面,往怪物腿上一击,然后一退,怪物由于重心不
　　稳向一侧倒去,野人青年一跃而起,跳上怪物身上,怪物用尾巴他甩去,野人爆发加速落在怪物的头上,直接
　　给怪物猛烈的一拳,怪物头上顿时出现一个拳头大小的洞,血喷泳而出.怪物在地上不停地抽搐着.
　　肖破天看向另外一个实战场,这个野人手中拿中一根尖刺,平静的看着怪物,怪物终于忍不住,一抓抓向
　　野人,就在抓子要落到他身上时,野人瞬间将尖刺往怪物头上一掷,怪物还未来提及反应,头就被贯穿,伸向
　　野人的抓子同时无力的落下.
　　肖破天在他们身上感受到了一股压力,也许自己的技能可能比他们还要好,不过在运用上要差上一大截
　　,特别是第二个,强大的自信心,冷静的头脑,敢于冒险的精神,真是一个天生的战士,另一个也不差,熟练的
　　技巧运用,好战的性格,当然还有一点暴力.
　　‘怎么样,他们俩不错吧.‘老野人笑着问道.
　　‘嗯,确实不错,我看他们快要完成实战了吧.‘
　　‘呵呵,被您看出来了,他们俩是这一批中最优秀的,只用了三个月就完成了实战,不过我相信您会比他
　　们更快的.‘
　　‘现在就带我去开始实战吧.‘见识到了其他人的优秀表演,肖破天都有点迫不急待了.
　　‘好的,请您到第三个实战场那等会,我这就去给您准备.‘
　　肖破天跳下去站在实战场的中央,闻着场地中浓浓的血腥味,显然这里不知道流过多少怪物的血,连地面
　　都结了一层血咖.
　　没过多久,在实战场的一旁就传来铁门开启的声音,肖破天转过头去,怪物还没出现就已经传来吼叫声.
　　本来怪物所在的地方还是比较昏暗的,一般人根本就看不清,不过,肖破天当然不是普通人了,门才开启一
　　半,他就看清了怪物的大部分样子.那应该是只壁虎变异来的,不过是身体扩大了无数倍,门才一开,就用四
　　只脚快速的活动,尾巴一甩,一眨眼就到了肖破天眼前,肖破天本能的一退,不过从壁虎嘴里,吐出一根长长
　　的大舌头,想凭借突袭就将肖破天干掉,不过就在舌头快要临身时,肖破天双脚使用爆发快速一退,然后往
　　旁边就地一滚躲过了这一击.
　　现在肖破天非常愤怒,没想到才一开始就出丑了,不过他并没有鲁莽,在不了解你的敌人时而你又没有绝
　　对的实力正面冲突是最愚蠢的.
　　于是,不破天开始跟壁虎怪游斗,很快肖破天就发现它有一个很大的弱点,每当壁虎怪吐出舌头后,它并
　　不能快速的移动,甚至连头都转不了,想到这,肖破天故意露出一个破绽,然后侧身躲过攻击,腿往后一踢,
　　利用爆发瞬间达到最大速度,一闪就到了壁虎面前,然后使用爆发右拳一下击在它的下颚上,壁虎怪舌头还
　　露在外面,顿时被自己咬断了,而且下颚被打歪,痛苦的在地上呜呜的叫着,肖破天走过去,一脚踩在它的脖
　　子上,壁虎怪立马头一歪断气了.
　　‘啪啪啪...‘上方传来鼓掌声,肖破天转过头看到老野人微笑着鼓着掌.
　　

第十七章 实战完成
更新时间2011-3-28 23:50:08  字数：2207

　其实,在实战期间,肖破天现在已经不用前两顼的训练了,不过除了实战外,他还要上课,是的,没听错,就
　　是上课,因为在野外生存还必须了解很多其它的东西,不然怎么死的都可能不知道,例如,了解那些怪物的
　　大概特征,生活习性等等.还有什么怎么辩认那些有毒的植物,怎么解相应的毒,(在这个岛上的怪物对大部
　　分毒是免疫的,所以有毒的怪物也比较少.)总之,肖破天并没有因为开始实战时间就变得多起来,反而感觉
　　更加紧张.
　　‘妈的,还真痛啊.‘只见肖破天手上插着几根黑色的尖刺.‘我靠,死老头,你不是说那些怪物不都是被捉
　　回来的吗,怎么有变异过的.‘
　　原来,今天他轻松的与几只怪物搏斗过后,老头放出了一只老鼠怪,肖破天经过一个月来的学习知道老鼠
　　怪只有牙齿需要注意,其它的可以说除了大点外别无是处,所以,才一看到只不过是只老鼠就直接冲过去,
　　没想到就在拳头快要打在怪物身上时,老鼠突然全身毛一竖,然后从身上射出十几根尖刺,要不是肖破天反
　　应快,可能已经挂了.尽管如此,还是手臂上被射中了几根.
　　‘谁说被捉到的就不可能有变异的了,我只说会比野外的要弱上许多而已.‘
　　‘连这只被捉到的都差点让我挂了,那我不是如果在外面碰到的话更危险吗?‘肖破天深思道.
　　‘所以你离完成实战还差一段距离啊.‘老野人接过口对他说道.
　　‘你是看我最近实力提升后,警觉性降低而特意安排的吧.‘
　　‘呵呵...哪有的事.‘老野人打着哈哈.
　　......
　　一个月后.
　　‘那是神吗,好厉害啊,竟然同时和三只变异兽战斗,以往的考核都只有一只变异兽的,没想到神能够同时
　　与三只战斗,而且还占上峰.快,快看,哇,第一只就这么干掉了,我的天,第二只,第三只,不到两秒,三只变
　　异兽就同时被干掉了.‘新来的野人在一旁惊叹道.
　　‘那当然了,要不然也不会是神的转世了,不过,还真是厉害啊.‘另一个野人在旁附和道.
　　.......
　　‘老头,这下你没话说了吧.‘
　　‘当然,既然你通过了考核,我当然不会再阻拦你了.‘
　　‘啊,终于可以出去活动活动了.‘毕竟肖破天在这一世现在也不过才七岁大而已.年龄对他的影响还是比
　　较大的.
　　....
　　‘小不点,你去帮我把饭菜准备好,我先去洗个澡.‘说着也不管小不点同不同意就拿着浴巾洗澡去.
　　‘哦,好的,神,我这就去.‘小不点在他身后说道.这一个月来他听到了许多关于肖破天的传言.以前,对于
　　肖破天只是一种神的敬畏,不过现在,增加了一种佩服.
　　肖破天背对着他挥了挥手.
　　‘终于,可以到外面去了,嗯,再到外面历练个半年左右,我就回去报仇.‘肖破天眼中闪过寒光.虽然平时
　　的时候肖破天看上去很随和的样子,不过对于父母之仇,除非他死了,否则他永远也不会放弃.
　　....
　　‘小不点,你也应该开始训练了吧?‘吃饭时肖破天想到小不点已经差不多有十来岁了吧.
　　‘嗯,其实,在您开始训练的时候,我也开始训练了.‘
　　‘那你训练的怎么样?‘
　　‘我,我连前面两步训练还要都还要很长一段时间.‘小不点红着脸低着头说道.
　　‘不要紧的,我相信你比很多人都强.‘
　　‘嗯,是啊,有一些比我还要早训练的都没我现在好呢.‘小不点刚才不过是被肖破天打击了.现在一夸奖
　　马上就高兴起来了.
　　果然还是个孩子啊.肖破天心想到.
　　‘那你要好好训练了,回来的时候我给你带些好玩的东西.‘
　　‘真的吗.太好了.谢谢您.‘
　　‘呵呵,没什么.不过你可要好好训练不然我可不会给你.‘
　　‘嗯!‘小不点抬着头兴奋的答应着.
　　......
　　‘神,今天中午猎人小队就到了,到时,你就可以跟他们一起去狩猎了.‘
　　‘嗯,一个猎人小队大概是多少人.‘
　　‘一般都是七个人,不过有些只五个,还有的却有十个人,不过数目是跟实力有很大关系的,一般人多的个体实力
　　反而弱点.这样使得每个小队的实力都能够差不多.‘
　　‘那今天来接我的小队有多少人.‘
　　‘有七个.‘
　　‘嗯?难道他们的个体实力要弱些吗?‘
　　‘当然不是,您还记得第一次实战时看到的那两个即将毕业的小家伙吧.‘
　　肖破天点了点头.
　　‘而他们两个就在其中,本来这个队只有五个人的,不过两个月前他们俩加了进去,如果再加上您那就是八
　　个人,这个我还是第一次遇到这种情况,呵呵.‘
　　根据老头说的,那原来的五个人应该在所有小队中算很强的了.肖破天如是想到.
　　......
　　‘神,大长老要我叫您去.‘(大长老,就是老野人,我前面已经说过了老野人的辈分是最高的.)小不点跑过
　　来对肖破天说道.
　　‘是不是猎人小队来了.‘
　　‘应该是了吧.‘
　　......
　　‘神,这就是您以后的小队了.这俩个小家伙,你之前就见过,这是小超,这是小雷.‘老野人指着面前的两
　　个野人介绍道.
　　‘嗯,你们好.‘肖破天向他们打招呼道,不过.
　　‘是,神.‘两个人低下头尊敬地说道.
　　肖破天摸了摸鼻子,觉得他们俩太没意思了.
　　‘这个是您以后的队长,刘飞,人称小飞哥.‘老野人又指着旁边一个瘦高的中年野人说道.
　　‘神,您,以后叫我小飞就行了.‘
　　刘飞,牛飞,牛都在天上飞了,我靠,我不得不佩服你啊,兄弟.肖破天不禁想到.
　　‘这个是副队长,秋硕,人称秋说不回来.‘
　　‘呵呵,这是俺老婆给我取的,我老婆总是说我不回家,所以干脆叫我秋说不回来.‘秋说不回来摸摸头讷讷的
　　说道.
　　‘这个是白永,人称小白.这个是王吉,这个是道明.‘
　　肖破天点点头.不过心里却已经笑翻了.
　　妈的,这都是什么人啊,一个牛都吹得天上飞,一个经常对老婆说不回家的秋说不回来.外加一个小白脸,
　　还有一瓶王老吉,唯一正常点的是道明寺,我靠,MyGod,我是不是来错地方了,难道我要叫笑破天.等等,还
　　有那两个小超,小雷,难道就叫超雷人.
　　

第十八章 野外狩猎 残缺功法现
更新时间2011-3-30 12:17:30  字数：3575

　"神,从地上的脚印来看应该是一只铁臂猿,而且旁边的屎还没有干,所以我们现在还可以追上去."副队长秋
　　说不回来观察之后说道.
　　铁臂猿防御非常的强,而且力量巨大,特别是一双手臂,如果硬接的话最多两下就会受不了.可以说在怪
　　物中也是比靠前的了,就是速度有点慢,最多能让我练练手,算了,这是一个星期来碰到的最强的一只了.
　　"走,过会,老规矩,你们在一旁看着,我一个人下去解决就行了."
　　"是．"其他人都有点无奈的回答着,谁让肖破天是神呢,这几个星期来,只要有点实力的怪物都被肖破天包
　　了,甚至在开始的前两天肖破天可是一只都不放过.
　　.....
　　"唉,这些怪物太没挑战性了."在肖破天脚下躺着一只巨大的猿猴,眼睛瞪的大大的,也确实如此,虽然铁
　　臂猿的力量要比肖破天都要强上很多,不过他的速度太慢了,肖破天只要不跟它硬拼,慢慢磨也能磨死它了
　　,不过肖破天当然不会这样,虽然铁臂猿的防御确实强,不过并不是全身都如此的,例如在肚脐的地方就是
　　他的一大弱点,肖破天用了不到一分钟就找到一个破绽,将它一拳击穿肚皮,在它痛地捂着肚子时,一跃击
　　在它的眼珠上,铁臂猿就此倒下.
　　"神,是您太厉害了."一问旁的小超走过来道.
　　已经在野外狩猎了差不多两个月了啊,可是现在能让我使用全力的怪物已经不多了啊,可是现在的实力还不
　　够,要知道海贼王中的那些自然系果实能力者的威力可不只如此,甚至我现在霸气也一点头绪都没有,毕竟
　　我后面的剧情还没有看,只是听别人说过罢了.要是现在出去报仇的话,肯定不行,要知道那个商会既然恶
　　魔果实能买到一个,保不准还在那还真有自然果实能力者.
　　"走吧,去训练场那."
　　"啊,不是回村子吗?"队长刘飞奇怪的问道.毕竟一直以来没什么事的话,或者是捉到那些小怪物的话,并
　　不会去训练场的.
　　"我想老头那里应该有一些强大怪物的信息."
　　"哦"
　　......
　　"老头,快告诉我哪里有强大的怪物?"
　　"也是时候带您去了"老野人没有回答肖破天的话,反而莫名其妙的说了这句话.
　　"什么啊.我要你告诉我哪里有强大的怪物."
　　"先别急,您是不是想得到强大的力量?"
　　"那还用说."
　　"那您先跟我去一个地方吧."
　　"我倒要看看老头你在打什么谜语."
　　.....
　　"老头,这不是往村子的方向嘛."肖破天奇怪地道.
　　"嗯,我们要去的地方就在村子里."
　　"是吗?你没骗我吧,村子里什么地方我没去过."
　　"您过会就知道了."
　　.....
　　"嗯,我们到首领的房间干什么,哦,难道是要去改造池,如果是这样的话那不用了我已经去过了."
　　"当然不是."
　　......
　　"嗯?这里有三条路啊,我还真没想到过."
　　"改造池,就不用我说了,想必您也知道养生池的存在,中间这条就是通往那的路,我们现在要去的地方是
　　这最左边的这一条."
　　"哦.那快点吧."肖破天也觉得很有可能还真能提高自己的实力.
　　.....
　　"到了."
　　"这里什么都没有啊,前面已经没有路了."
　　"你看一下你脚边的字."
　　肖破天低下头朝脚边看去."吾的族人,以血为媒介打开此门."这个是野人语,在肖破天实战的时候学会
　　的.
　　"神,这是您的先辈留下的."
　　"啊!什么先辈."
　　"我们一族在很久很久以前就跟随着您的祖先,这是当时的神给您留下的遗产.但是必须以您的血液才能
　　开启."
　　"哦,那我要把血放到哪啊."
　　"您抬起右脚,就在那里."
　　"哦"现在肖破天差不多被突然出来的祖先搞蒙了.
　　随着肖破天把血滴入其中,前面的石壁"咔咔咔"的开始往上升起.
　　"神,我就到这了."
　　"嗯"肖破天现在注意力全都在房间内,对于老野人说什么根本就没听到,不过也是他运气好如果是那些
　　个自么自利的人,肯定会杀了他直接取里面的东西.
　　肖破天走进去,里面一点光线都没有,他从衣服内拿出在训练场时得到夜明珠.在房间一扫就能看到任何
　　一处地方,肖破天并没有发现任何东西,刚开始的还以为被骗了,不过不经意间瞥过墙壁时才发现上面写满
　　了字.
　　"在世界刚刚形成之时,最开始的时候,诞生了三个种族,分别为恶魔,我们血族,以及妖族,三大种族最
　　初结为盟约,分地而居,发誓互不侵犯,在最初的时候,三族严格遵守着条约,不过在这大约三万年之后,一
　　位妖族创造了人族,人族虽然个体实力不强,而且生命短不过他们繁殖太快,很快就跃过了妖族的境地,到
　　了我们血族的地盘,但是我们一族的族长爱上了人族的一位女子,所以并没有驱逐他们,人族的发展这时由
　　于我们血妖两族的支持更加快速,很快就到了恶魔的境内,恶魔生性残暴,凡是入过境的人类都被杀死,甚至出
　　境追杀,人族人多力却弱,所以向血妖两族诉苦.血妖两族由此为人族出头,这时的恶魔族族长野心勃勃,
　　借此机会开战,在最初的时候血妖两族竟然不是恶魔一族的对手,不过后来在一位人类将军的代领下，虽然他没有高强的武力，却连续使用一些计谋，开始
　　扭转战局,最后恶魔族被世界树的残枝封印,血妖两族虽然赢得了战争,不过双双被重创,特别是我们血族,
　　我们三族一般几百年都只能生育一次,不过能活几千年甚至更久罢了.还没等两族缓过劲来,又一次暴发了
　　战争,这一次不过是由于各自支持的人类国家不和罢了,我的父亲就是这个时候的族长,战争持续了三十多
　　年就结束了,我们血族输了,为此,我们躲在山林着过着耻辱的生活,血族以血为食,通过吸食血液中的
　　能量来增加实力,不过这有一个很大的缺点,一个人一生吸收的能量是有限的,因为你的身体有着极限,
　　当然容纳不了过多的能量,而且我们血族一代不如一代,不像妖族一样虽然天赋也是一样一代比一代差,不过却可以通过
　　修炼来提高自己的潜力.而我做为血族的少族长,自然知道普通民众不知道的秘密,我看着下面的人民整天
　　幻想着回到大陆中心夺回我们的土地,心里非常的难过,所以我从小就发誓要改变这种情况,因为我知道,
　　我们一族的问题根本来说是由于我们的体质上限,所以我从小就跟着一个老师学习身体的构造,但是我长
　　大之后几百年的实验都没有结果,我感到非常失望,痛苦的我离开族人跑到外面,在人类社会中游历了十年
　　,一次,我在一条河边看到一个老人在那打坐,我近前去,老人突然睁开双眼,并叫出我血族的身份,本来我是
　　想杀人灭口的,不过,他却向我保证他不会说的,而且还说要不然也不会叫出我血族的身份了,我直觉他不
　　会骗我,在随后的交谈中,我后来从他的谈话中知道他是在修炼,我也感到很奇怪,一个弱小的人类怎么可
　　能发现得了我,于是我提出与他切磋,没想到他竟然能够与我打成平手,要知道我虽然平时吸血的时间很少
　　,不过我也是被喻为天才的,怎么可能要比弱小的人类要弱.他告诉我这是修炼的结果,我感到了我们一族
　　的希望很有可能就在这了,于是我问他是怎么修炼的,老人很大方,告诉我这是他修炼时吸收天地间的能量
　　以改造自身的结果.我想如果我们一族也能修炼就太好了.便向他请教,在他讲解中我才知道这是人类向妖
　　族学习的功法.虽然老人耐心的讲解,但是我却总学不会,老人怀疑是我们血族的体质并不适合修炼.本来
　　以为希望就在眼前,没想到等到的却是更大失望.老人这时在旁却说,他们人类本来也是不能修炼的,不过
　　后来有人借荐妖族的功法才创出适合人类的修炼之法.我心中大动,其实在我血族内也有妖族的功法,都是
　　在战争的时候留下的,不过从来就没人注意过,我还是在有一次翻书的时候看到的.经过十几年的研究,发现我
　　们血族确实不同于妖族与人族,在他们的身体中有一种叫做丹田的东西,而我们血族甚至没有其他的地方来代
　　替它,为此,我都沮丧了好几天,不过一次在喝酒时,听到有人说,没有的话就抢过来呗,我灵光一闪,对啊,
　　我们为什么一定要有丹田,直接把妖族的抢过来就是了,在随后的几十年后,我终于成功了,我并没有抢妖
　　族的丹田,而是将他们的内丹夺过来,我们血族以血为食,所以夺过来的内丹并不在下腹,而是在心脏内,有
　　了内丹的血族从此不在受到身体的上限,可以将大部分血液的力量来壮大内丹,很快,由于有了我的发明,
　　族人们开始一个个变得前所未有的强大,终于随后开始正式向妖族发动了战争,虽然死了不少的族人,不过
　　我们的人只会越打越强大,在只用了五十多年的时间我们就胜利了,并且妖族在随后的追杀中所剩无几,血
　　族开始独自掌控这个世界,但是就在这时,我的功法出现了问题,一个个强大的族人开始发疯,甚至随便杀
　　人,经过我几年的研究发现,虽然我的功法确实可以不让族人不在受到身体的限制,不过一个人要想控制住自己的力量便
　　需要相应的灵魂力量,不过一切都发现的太晚了,大批的族人开始发狂,从几乎所有的高层开始一直
　　到那些精英,由于我很少参与战争所以血吸的不多,当时并没有发狂,不仅如此，而且这些人一旦发狂之后不久就会爆炸
　　,本来已经不多的族人开始迅速减员,一直到后来甚至整个族人只有不到一万人,这时有些人类开始攻击我
　　们,到了最后,族人只剩下了不到一千人,在我生命的最后,我来到了这个小岛.我是个罪人,罪人!!!在下面我会说明
　　是如何夺取内丹的,虽然我知道这个方法是残缺的,不过我还是希望你能完善它,这是我最后的心愿."
　　

第十九章 残缺功法
更新时间2011-3-30 14:02:43  字数：1918

　妈的,原来是个残缺的方法,我靠,还要我来完成你的心愿,大哥,你用了几百年的时间才弄出一个残缺的
　　,难道要我也发几百年的时间来完善它,还以为可以得到什么增加实力的东西,难道要我实力增加后暴体而
　　亡啊,妈的气死我了,我倒要看看你的残缺功法是如何的.
　　尽管失望,不过肖破天还是抱了一线希望的,而且他也确实很佩服这位祖先，有耐力，有恒心，有毅力，为了族人，甘愿几百年做一件事情．
　　‘具体的方法我就不说了,我感觉我快没时间了,你要记住要想完善功法最重要的就是灵魂,我在这个岛上给你
　　留下了一珠血滕和一只血虎,而你要做的就是把它们的尸体带到这个房间中,我考虑到你不是它们的对手,
　　在之前就想到了手段,对于血滕,你只需要把你的血液抹在刀上,用它割破血滕的皮就行了.至于血虎就有
　　点麻烦了,不过我当时对它下了禁制,它不能离开一颗珠子太远,而且也不能太过接近,你只要将你的血滴
　　在珠子上,它就会死的.在这个房间的中心有一个凹槽,你在得到它们的尸体后滴入你的血就行了.等你改
　　造完成后,在每次吸血的时候你将获得的能量往心脏的地方引就行了,我已经开始有点头脑不清了,最后还
　　有一点时间,我教你我们一族的霸气修炼功法吧,不过这是在残缺功法学习后,在吸血的同时,一般被吸者
　　会产生很大的戾气,你需要做的就是炼化它,至于如何运用它,我已经没什么时间多说了,我相信外界会有的，不过每个人他的霸气几乎都不一
　　样.唉,希望你真的能完善它,好想,好想.‘
　　难道真的没办法完善它吗?这么好的功法,如果我能得到它,还用担心报仇吗?没想到到头到什么也没得
　　到,我怎么这么倒霉.肖破天走出密室,夕阳西下,肖破天坐在树下,心情逐渐平静下来,肖破天叹了口气,站
　　起身来,不过这时看到自己的影子与树的影子重叠在一起,浑身一震.
　　‘对啊,为什么我刚才没有想到呢,影子,对,影子,如果我能吞噬别人的影子,会不会增长我的灵魂呢.‘这个
　　念头一出现,肖破天发现自己如果不尝试一下的话,永远也平静不下来了.
　　‘在动漫中的时候,路飞和莫利亚都能把影子放入自己体内,而且能够增加实力,甚至路飞本来不会使用
　　剑的都会了,影子的经历完全和本体是一样的,而且没有多少意识,如果我可以完全吞噬他,再配合吸血增
　　加的力量,那不是说可能完全不用担心爆体的问题嘛,不过等等,我记得动漫中影子并没有被莫利亚吞噬,而且如果本
　　体死亡影子也会消失,嗯,看来,首先必须解决这个问题否则什么都是空想.‘肖破天现在非常兴奋,他知道
　　如果他解决了这个问题,他不仅可以报仇,有可能甚至能破碎虚空,或者更有可能即使出了这个世界也是宇宙
　　第一功法呢,肖破天还没有想出具体的办法就已经开始YY了.
　　‘现在还不是幻想的时候,我必须试验,对试验,先必须要能够吞噬别人的影子才行.嗯,这个石头虽然有
　　影子,不过我从来就没感到影影果实对这些东西有什么影响.那么树呢,树也是生命,先试试吧.‘以前的时
　　候肖破天从来没有重视过影子,所以连原剧中的莫利亚对于影子的认识都大有不如.
　　‘我先必须把影子从树上弄下来,怎么弄呢,我记得原剧中的莫利亚是用一把剪刀,不过我不喜欢,既不方
　　便,又太垃圾.我先试试能不能直接让影子脱离树.‘
　　想到这,肖破天盯着树下的影子,最开始的时候只能让影子变形,还没等他分离影子,太阳就已经下山
　　了,今晚夜空中只有两三颗星星,所以树下根本没什么影子,肖破天于是从野人那拿来灯,独自一个人站在
　　树下,控制着树影左冲右突的,慢慢的影子越来越长,不过总是差一点就行,但就是这一点老是让他失败,难
　　怪原著中的莫利亚要用一把剪刀,不过我不能,如果连这都要借助外物,还怎么进行后面更难的吞噬影子,
　　肖破天并没有因此就放弃,他认为影子在本体死亡后也会消失,是因为影子与本体之间还存在着联系,如果
　　没有这种联系的话很有可能影子成了无主之物,那么他就可能吞噬的了,而如果要使用剪刀才能分离影子
　　与本体的话,就说明自己对影子控制还不行,控制都不行就更别提去吞噬了.
　　看来今天只能到这了,我现在精神太亢奋了,虽然连续十来天不睡觉还是没多大的问题,不过这种事急不
　　来.想着朝着以前养伤的房间走去.
　　第二天,
　　由于控制影子还是比较费精神的,所以肖破天中午才起来.
　　‘神,您没得到什么增加力量的东西吗?‘老头吃饭的时候问道.
　　‘我现在还不能确定,还在试验中.‘
　　‘是吗,不过在我们一族的记载中,您的先人可是非常厉害的.‘
　　......
　　不知道影子离开了之后,树会不会真的化为乌有.嗯,对了,在原著中影子在注入尸体后竟然能
　　行动,而且还具有意识,不仅如此,如果一个人的意志越强,那么最开始保持的意识也越多,有没有可能生命
　　越弱小的被夺取影子就更加的容易呢.不管怎么样先试,植物要比怪物很显然要弱小一些,不过这一颗树这
　　么大,先去找颗小的试试就知道了.
　　

第二十章 训练小意识
更新时间2011-3-30 16:28:35  字数：2154

　肖破天在还没找到小树之前,就已经找到了更好的试验品,小草,是的,没有比这更好的了.在最初的时
　　候他确实不能将小草的影子分离下来,不过他发现他更加容易让它变形,他在想是不是让影子脱离本体并
　　非是要将他拉伸,要知道在光的角度不同时影子的长度也是可以不一样的,于是他想到如果是用剪刀的话,是将
　　影子与本体的连结之处剪断,所以自己要分离出影子的话应该也是从这方面着手,不过不同的是一种是用
　　外力,另一种是从内部而已,于是他开始将意识沉入影子中,这是这两天来，最重要的收获,最开始的时候,他
　　只能凭着对于影子的控制而让他发生变化,不过后来他发现，他能够将自己的意志强加到影子上,肖破天猜
　　原著中的莫利亚就是利用这一点来控制那些僵尸的,不过这些没有脱离本体的影子在他的意识离开之后并
　　不能直接听从他的指挥,他觉得很有可能只有那些已经离天本体的影子才能被自己打上烙印以后听从自己
　　的命令.
　　肖破天在意识沉入之后,他慢慢的靠近影子与本体的连接之处发现在那里有无数的细线一根根延伸到本
　　体,肖破天平复了下快要激动的心情,他知道,他也许马上就可以让影子不借助剪刀之类的脱离,不过他想
　　的有点过于简单,确实他能够控制影子一根根的断裂,不过细线实在是太多了.
　　难道真的只能像原著中的莫利亚用剪刀吗?难道就没有办法了吗?
　　不行,我一定要想出办法,不能遇到一点挫折就放弃.嗯,怎么这么快太阳就下山了,先去吃饭吧,过会再
　　想想看有什么办法.
　　.....
　　"在这人世界已经差不多七年多了啊,也不知道原来的世界怎么样了,不过也没有什么值得我想念的人啊
　　,爷爷早就去世了,唉,我为什么流泪,呵呵,是因为我在这个世界太寂寞了吗?真他妈的搞笑啊,来到这个世
　　界连父母都死了,唯一的朋友小胖也成了仇人.呵呵呵呵..."躺在床上的肖破天流下了苦涩的眼泪."好累
　　啊,好想回到地球.虽然没有亲人,不过每天坐在电脑桌前看着小说也不错至少也比现在好多了.等等.电脑
　　,电脑.大量的数据处理,大量的细线要剪断."肖破天惊喜地立起身叫道.
　　"有了,有了,妈的,我怎么没想到呢,我真是笨蛋啊,那个死莫利亚没找到办法,不代表着来自地球的我找
　　不到啊."肖破天起来拿起房间内的夜明珠就往外跑去(在第一天的时候他还没想起自己有夜明珠).
　　跟上次一样,肖破天这次来到了那些细线前面,他这时才想到他还没有具体的办法,电脑是因为集成电路
　　才能进行大规模的数据运算,而他又靠什么呢,这次肖破天并没有因此而沮丧,毕竟已经有了一个明确的方
　　向了不是吗?
　　"我有什么呢,现在的我不过是意识而已,难道要我把我的意识一个个的分裂出去?等等,为什么不可以,
　　不是说有精神分裂吗?我当然不可能精神分裂,不过如果把先把我意识先分裂出一小部分,然后,只将这一
　　部分的分成无穷多个小意识的话,行不行呢?慢着,不能急,如果分裂出的这些小意识不去剪断那些细线那
　　怎么办,那些意识还回不回的来.我得先想个办法验证一下才行,嗯,我可以要分裂出一个小意识试试."
　　想到这,肖破天试着从意识上分裂一个小的,刚开始他还不熟悉,所以,他想要分裂的意识太大了,一次次
　　的训练,终于让他分裂了一个他觉得即使失去也不会对自己产生多大影响的小意识,这个小意识从主意识
　　分裂出来后,就像一个呆瓜一样,什么也不会干,什么也不会去做,肖破天试着让他回来,没想到还真听话,
　　小意识与主意识溶合后并没有产生不良的反应,肖破天长吁了口气,总算觉得这个想法还有可能,如果这都
　　不行,他还真想不出其他的方法来模拟电脑的功能.
　　接下来,就是试验能不能让小意识记住命令了,这是最关键的一步了,如果这都做不到那下面的想法也只
　　能做废了.肖破天像之前一样分裂出一个小意识,他知道要想在他分离影子的时候命令这么多的小意识去
　　破坏细线就必须训练他们,让他们像军队一样执行你的命令,所以他开始的时候像训练军队一样训练着小
　　意识,还真别说,刚开始的时候小意识还呆头呆脑的,不知道肖破天是什么意思,不过在他的训练下渐渐还
　　有了一丝军人的样子,尽管反应有点慢,不过肖破天发现它凡是改正过的都不会再犯,肖破天觉得应该是小
　　意识虽然失去了思考的能力,不过却可以形成条件反射吧.不过还真被他猜对了一大半,唯一的错误就是小
　　意识形成的不是条件反射,而是非条件的,因为它现在只有意识,所以命令会进入到它的意识中,除非肖破
　　天把命令改了,否则永远也不会消失.
　　小意识只能接受简单的命令,不过这对于肖破天来说也足够了,他在训练完第一个后,又分裂了十个,让
　　这个小意识去训练他们,本来肖破天是试一试的想法,不过小意识还真的不负所托,带着那十个小意识开始
　　了枯燥的训练.肖破天趋着这一段空闲的时间仔细的检查是否还有什么遗漏的问题,还真让他发现一个,而
　　且还是关键性的:如果我要回到身体的时候,这些小意识怎么办,该死,我怎么之前就没想到,难道要我每一
　　次都分裂再训练,那还不如直接用剪刀呢.不管怎么样要不先试试,不过要是我回去了,他们没有跟来,甚至
　　是消失了怎么办,妈的拼了,反正就十一个,损失了也没什么大不了的.
　　想着,意识回到了身体中,肖破天在自已的身体中的时候并不能内视,不过他还是能够感觉有十一个小家
　　伙就在脑袋的某个地方,而且现在还在训练当中,肖破天紧张的心也稳定下来.
　　看来,不用多久,我就可以不用剪刀就分离影子了,不过现在也不知道这个有什么大的用途.走一步看一
　　步吧.
　　

第二十一章 吞噬终开始
更新时间2011-3-30 18:31:16  字数：1820

　肖破天这几天的大部分时间都在睡觉,因为他分裂了很多的小意识,虽然所有的加起来不过才占全部的
　　几十分之一,不过也让他精神欠佳.
　　另外经过肖破天这几天的观察,他粗略的估计了一下其实所有的生物的影子与本体的连线数目相差不大
　　,只不过粗细有很大的区别,一般生命力越强的越粗.
　　今天他觉得小意识们训练的差不多了,于是开始了第一次的分离影子与本体,由于担心在白天的时候会
　　在分离之后,影子就会消失,所以,肖破天一直等到晚上的时候才开始进行.
　　"去"随着他的一声令下,小意识们涌向细线处,不久似乎听到一声声"吧",当然这只是他的感觉罢了,在
　　意识中他只是看到一根根细线断裂.
　　"成了"肖破天意识回到身体中,用手捉住影子惊喜的道.
　　终于成功的完成了,接下来就是怎么样才能让影子完全脱离本体了,让它不在受到本体的影响,只有这样
　　我才能有可能吞噬它.
　　不过要怎样才能判断影子有没有脱离本体呢,咦,有了,不是说一旦本体死亡影子也会跟着消失吗,那我
　　只要看本体死亡了影子有没有消失就行了.
　　不过我的意识在身体中的话就感觉不到影子的变化了,而我的意识在影子中的话身体根本行动不了啊.
　　嗯,看来要叫个人来才行.
　　"老头,醒醒,快起来,我有事找你帮忙."肖破天闯进老野人的房间摇着他.
　　"嗯,是神啊,有什么事吗?"老野人爬起来穿着衣服问道.
　　"我在做一个试验,不过还需要一个人帮忙."
　　"叫我一个老头子做啥,您直接叫个年轻力壮的就是了嘛."
　　"不好意思,我没多想."肖破天红着脸摸了摸头.
　　"算了,这次就让我这个老头子来陪您吧."
　　.....
　　"老头,过会你隔十秒后把这珠草拔掉."
　　现在那些小意识已经靠不上了,只能靠我自己的观察了,不过还没等肖破天反应过来,影子已经消失,自
　　己的意识也回到了身体中.
　　"我靠,再来."
　　"妈的,怎么又没感觉.再来"
　　"妈的,看来要与老头同步才行,1,2,3...."
　　"这回好像看到一点消失的片段了,不过还是不行."
　　.......
　　"神,天就快亮了,能不能去睡会觉啊."老头打着哈欠道.
　　"天就要亮了啊,唉,不过一点也没有收获啊.那你去睡吧."
　　"嗯,不过您不用着急,也许过会就想到答案了呢."
　　肖破天苦笑着摇摇头,心想哪有这么容易啊.
　　抬起头看着东边升起的太阳,肖破天又看了看树下的影子,忍不住想要不我在太阳下分离影子看看有什
　　么变化,反正也不会有什么损失.
　　意识沉入影子中,一声令下,小意识们呼呼的就过去严格遵守着肖破天的命令.
　　随着最后的细线断裂,在外面大树开始消失,不过并不是一下子就消失,而是从外往内,而且还冒着白烟.
　　在肖破天的眼前,影在并没有像之前一样一瞬就没了,而是慢慢地变淡.仅管如此,肖破天还是没有发现
　　它们之间的联系.
　　不过,对此,他并不感到有什么好奇怪的,要知道这还是第一次,相反,他觉得他更加的接近了事实.
　　"快了,再来一次."
　　"再来.呼,太阳又要下山了,看来要到明天才行了."
　　.......
　　"该死,都已经中午了,"肖破天昨天意识用的太频繁了,所以即使是他也受不住,所以这天中午才起来.
　　"妈的,不可能的,一定有什么联系的,一定的."一次次的失败让肖破天都开始有点烦躁了.
　　"方法应该没错啊."看着快要下山的太阳,肖破天有点无奈的自问道.
　　"今天再试最后一次吧."
　　带着随意的心又一次观察着影子的消失,不过这一次,嗯,那是怎么回事,原来那些断裂的细线一根根全
　　都在剧烈的抖动着.
　　细线,连接,联系,我靠,我竟然被这么简单的一个问题难住了,那些细线本来就是连接影子与本体的,自
　　然也很有可能是联系着它们啊.我真笨,我真笨,亏我还知道无限电的传播与接收,不就是同一个原理吗?我
　　真他妈的蠢啊.
　　嗯,太阳下山了,不过现在已经不要紧了,如果我把那些断裂的细线全部破坏掉的话就很有可能影子不会
　　消失了.
　　于是,肖破天先命令小意识们将细线破坏掉,想要破坏确实比断裂更加难一些,所以肖破天多等了几秒,
　　在确认所有的细线已经全部破坏掉之后,肖破天的意识退出影子中回到身体,关键的时候来了,肖破天添了
　　添嘴唇,轻轻一拔草根,
　　"哈哈哈.....我就知道,我就知道,哈哈哈....."肖破天抓着小草的影子兴奋地在地上打着滚.
　　"终于成功了,是的成功了.下面只要看这个已经没有本体的影子能不能被吞噬了."说到吞这个字,肖破
　　天下意识的吞了吞口水.
　　"该怎么吞噬呢,是像原著中一样直接把影子从嘴里吞下去."
　　肖破天最终还是打算照着原著的方法,毕竟他也没有什么好办法.
　　"也不知道什么味道."还没有放进嘴里他已经开始胡思乱想了.
　　"嗯,什么味道也没有."
　　

第二十二章 吞噬成功 打BOSS血滕
更新时间2011-3-30 20:24:21  字数：2103

　"靠,这是什么,乱七八糟的."肖破天吞下影子后,脑海中就不断浮现出许多的画面,他清楚的感觉自己好
　　像变成了一珠草,不过却对他自己没有任何的不良影响,记忆的画面还是比较多的,不过肖破天感觉时间只
　　过了一刹那.等他反应该过来时,感觉自己的意识似乎增加了一点点,而且那些记忆也没有对他的性格什么
　　的造成任何影响,肖破天推断影子是不具有思想的,再加上与本体之间的联系消失了,所以才不会对自己有
　　什么影响,而且可以增加意识和经验这实在是再好不过了.
　　"如果像路飞一样会不会变得更强,而且还不会只能维持几分钟的事情."肖破天仔细想想就摇了摇头,他
　　觉得变强应该是肯定的,不过自己的身体到时会赶不上经验的增加.不过随即想到本来就是要与残缺功法
　　结合,现在最大的难题已经解决了,只等着把那两只BOSS弄死了,到时天大地大还不是任自己逍遥.
　　"啊."现在该回去补个觉了.想明白所有事情的肖破天伸了伸懒腰.
　　......
　　第二天中午,
　　"老头,早啊"肖破天老远就向老头挥着手.
　　"现在还早吗."说着看了看正中间的太阳.
　　"啊,哈哈"
　　"神,今天心情很好啊."
　　"嗯,我的实验终于成功了啊."
　　"是吗,那恭喜了."
　　"对了,老头,把岛的地详细地图给我一张吧."
　　"嗯?您要一个人出村吗,那可太危险了."老头皱了皱眉头.
　　"你别管那么多,给我就是了."
　　"本以为你能从里面得到增加功力的东西就会静下来,没想到你还是要去冒险啊."
　　"老头,快点啦,别嗦了."
　　"唉,好吧."说完从房间内取出一张兽皮纸.
　　肖破天抢过转身就跑了.
　　"希望我别害了他."老头的声音并没有传入他的耳中.
　　........
　　"嗯,这个上面还挺详细的嘛不仅有两大禁地,而且还有前十大怪物.不过这些怪物我现在不需要了,也许
　　残缺功法成功后可以去吞噬它们,不过现在呵呵,只要把那两只BOSS弄死就行了,不过硬拼肯定不行,从那
　　个人写的来看它们已经都不知道活了多久了.只能按照他说的方法了.嗯,那就今天吧.血滕只要我的血就
　　能杀死,这倒不用担心,但是那只血虎恐怕有点麻烦了,恐怕还要潜入他的老巢中才能把血滴在珠子上."想
　　着从房间内取了点干粮还有一把刃首,就往血滕的方向而去.
　　"妈的,现在老子有急事,你们一个个地出来了,前些日子怎么没见你们啊."这已经是肖破天出村后碰到
　　第五头怪物了,也难怪他郁闷了,他特意去找的时候一只只的都不出来,但是才三个小时左右在他特意回避的
　　情况下竟然还有五头怪物被他给撞上了.也不管怪物听不听得懂破口大骂道.
　　"吼."也许这只怪物还真的听得懂吧,看着被骂实在受不住往肖破天冲去.
　　"我靠,老虎不发威你还以为是病猫啊."
　　结局当然不用我说,在肖破天的蹂躏下怪物不甘的倒下了.
　　"早知如此何必当初呢.阿弥陀佛.善哉善哉."肖破天摇了摇头,自觉很帅的感叹道.
　　.....
　　嗯,前面应该就是那血滕的领地了,看来现在就要准备先放点血免得发生意外.想着用刃首一抹掌心,将
　　早已准备好的布片把把包扎好.然后把血均匀地涂抹在刃首上.
　　Mygod这何止是千滕啊，万滕，十万滕都怕不止，远远地肖破天站在树上就看到了那只血滕，血滕
　　嘛，血红色的，在他的周围是白骨累累，现在肖破天站的这颗树是离他最近的了，在血滕的周围是没有
　　任何树的，血滕几乎每一根滕脉直径都有一米，而且上面长满了尖刺，长达数公里．
　　肖破天看到就发毛，握了握手中的刃首，跳动的心缓了几下．
　　跟据石壁上写的只要割破点皮就行了的，那我就站在这里扔过去不就行了．
　　肖破天拿着刃首稳了稳心神．几秒后，手中使用爆发用力一掷，近了，近了，肖破天露出了微笑，他
　　不相信以他的实力加上技能爆发还不能成功．
　　"当"传来的不是刺入树皮的声音，而是金属的撞击声．肖破天脸色瞬间苍白．还没等他从失败的打击中反
　　应过来，离它最近的树滕向他扫了过来．
　　肖破天脚下爆发，身子快速向上一跃，突然头上传来破空声，肖破天抬头脸色惨白，"啪"
　　该死，已经受了内伤了，没想到即使用了化力也不能完全抵消掉．"咳咳"肖破天忍不住咳出一口血．
　　还没等他缓过劲来，又有十几根往他这甩来．
　　不行，决不能这样下去了，现在十来根都应付不过来，再过一会我就死定了．看来只能再硬接一次了
　　，想着，不退反进，"啪""咳咳咳咳．．．"终于逃出来了吗．
　　"不好，该死身体反应不过来了．"就在肖破天以为能够逃离血滕时，突然从地下伸出一根滕直接将
　　他捆住，并且滕上的尖刺也刺入他的体内．
　　我要死了吗，呵呵，没想到上天会这么做弄我．肖破天现在感觉体内的血液快速地随着伤口流失，
　　意识也开始模糊．
　　嗯，我怎么飞起来了，是要上天堂了吗，
　　""
　　"啊，好痛．"嗯，我死了怎么还会感觉到痛，难道我还没死，不行我这时不能晕，肖破天想到这努力睁开双
　　眼，入眼的到处翻腾的血滕，也是肖破天运气好，血滕上的尖刺不仅是它伤害敌人用的，而且还是用来
　　吸血，不过你什么人的血不好吸，偏偏要吸肖破天的呢．
　　"呵呵，咳咳，我还真是命大嘛．"肖破天想明白关键自嘲地说道．
　　"不过现在再不处理伤口，没被怪物杀死，就要流血流死了．"总的来说肖破天只中了四下，不过这
　　四下每一下都可以给他重伤，要不是他身体素质好加上改造池的作用可能已经死了．
　　肖破天躺在地上，费了他最后的力气才把那个肚子上刺穿的洞胡乱包扎了一下就昏了过去．
　　

第二十三章 伤好
更新时间2011-3-30 23:26:11  字数：2049

　嗯，肖破天感觉身体暖暖的，慢慢地睁开眼睛，入目的是刺眼的阳光，转过头渐渐地才发现自己还
　　躺在昏迷前的地方．
　　嗯，看来没有其他怪物到这里来，也对一般哪有怪物敢到这来，呵呵，大难不死必有后福，也不知
　　道我能不能成功消灭血虎，连血滕这珠植物都这么厉害了，还说只要割破一点皮就行了，我的天啊，这
　　哪里是割破一点皮啊，简直是比砍铁还还费劲，还用说那只血虎，妈的也不知道活了多少万年了，也许
　　我一进入它的领地就被发现了，到时吃得连骨头都不剩，呵呵．我**的Ｂ，生儿子没屁眼的，说得
　　好像挺简单的，你怎么不去死．．．．．
　　肖破天现在当然没那个气力骂出来，他不过是在心里咒骂罢了．但也说明了他现在的精神还是不错
　　的．
　　不能这样下去了，否则没有被怪物吃掉，也会饿死的．也不知道过了多久了．他摸了摸身上的包，
　　苦涩的一笑，妈的，还以为收拾血滕挺简单的，根本就没带多少干粮，现在只剩下一个饭团了．先吃吧
　　．
　　唉，刚才还没感觉到，现在吃了一个饭团反而觉得更饿了．肖破天期待得往周围看了看，四周除了
　　血滕还是血滕．连一点树皮都没得．
　　妈的难道要我吃血滕．嗯？等等，为什么不可以？对啊，为什么不可以？
　　终于发现了一点希望的肖破天往最近的血滕挪去，边挪嘴里还边嘟嚷着，‘让你杀我，让你吸我的血，
　　现在好了吧，我是这么好杀的吗，我的血是这么好吸的吗，现在好了，不仅死了，既要被我吃，还要做
　　我练功的材料．‘肖破天却没有想，是他自己跑过来杀人家的．难道只准他来杀别人，不准别人杀他吗．
　　三十分钟之后，肖破天才爬到最近的一根血滕前．张起嘴就往上咬，不过．
　　‘呜呜．．．．老天爷你太不公平了，为什么刚刚给我一点希望，就这样被抹杀掉呢?‘原来肖破天忘
　　记了血滕要比铁的硬度，一口就咬上去，结果不用说悲剧的肖破天牙也咬疼了，心也碎了．
　　肖破天也就抱怨一下，他当然不会就此放弃生的希望．还真别说，真让他看到
　　一件东西，呵呵
　　，那就是刺入他身体的尖刺．
　　他想起尖刺是能够吸自己的血的，也就是说那里是连接着血的地方，也就是很有可能那里有血．
　　一个在看到生的希望的人是可怕的，有可能肖破天在没有想到尖刺的情况下还真有可能一点点的咬
　　血滕，一直到他死为止，更何况是现在．
　　最近的一根尖刺确实离肖破天不远，不过这根并没有靠近地面，如果他能站起来还好，不过现在，
　　他根本就够不着，只能不甘地向远方看去，最适合的一根在一百多米处的地方，还想什么爬吧．
　　呼，肖破天现在感到先前吃的饭团所获得的能量差不多全用完了，如果这个尖刺里真的没有血的话
　　很有可能真的会死．
　　将嘴凑到尖刺旁，张开口．
　　‘咕噜，咕噜．‘也许是由于尖刺靠近地面重力的原因，也有可能是老天爷实在是看我们的猪脚可怜
　　，也有可能是血滕死后血液分散到了滕脉上，反正肖破天现在很幸福，反正他觉得这血真他妈的香．
　　‘哈哈哈，终于不用死了．‘肖破天满嘴的血，加上他不弱于怪物的样子，如果拍下来一定可以拿来
　　吓小孩子．
　　两天后，
　　‘啊，妈的总算可以站起来了．‘自从有了食物保障之后，肖破天就开始担心会不会突然冒出一只怪
　　物，所以他总是试着站起来，说真的他的生命力挺强的，要是一般人受这么重的伤，即使没死，也要在
　　床上躺个把月才能下床，不过他却只要两天就能起来了．
　　幸好这几天肯定由于血滕的威慑其他的怪物没有来，否则还真是没被饿死，反而来个更惨的四分五裂了．不过现在即使能走了，也不能回去啊，还是得在这呆几天，希望这几天没有什么意外发生了吧．
　　三天后．
　　总算好的大半了，现在差不多有全胜时的五成了，要只是一些普通的怪物的话也能对付了．不过还是在这呆到伤完全好了再说吧．
　　两天后，
　　‘啊，哈哈哈．．．终于不用提心掉胆了．‘肖破天出了出拳，又跳了跳，感到自己的伤已经差不多了，虽然还差一点，不过就算碰到一些顶级的怪物也能逃掉了．当然不是血虎种只不知道多少万年的老怪物了．
　　顶级的怪物也有把握跑掉．‘
　　‘嗯，不过这个血滕该怎么办．我最多只能拿一根，要是这一段时间其他的怪物来了就惨了．‘肖破
　　天皱了皱眉头．什么样的情况思考什么样的问题，现在他当然担心这个问题了，他可不想自己辛辛苦苦
　　反而为别人做了嫁衣．‘要是我有那些小说中的空间戒指就好了，不过也只能先搬一根回去了．不过这血
　　滕太硬了，要怎么才能分开呢．‘
　　．．．．．
　　‘大长老，大长老．神回来了．‘
　　‘在哪，快告诉我．‘
　　‘就在回村子的路上，大长老，大长老，大．．长老，我还没说完呢，神抬着一根血滕回来了，血滕
　　啊，不愧是神，竟然连血滕也能弄回来，不过不知道，神有没有可能杀死那个血滕呢．．．．‘
　　．．．．
　　‘老头，你怎么出来了．‘
　　‘回来就好，回来就好．‘老野人喜极而泣．
　　‘老头，你太丢脸了吧，这么大了还哭鼻子．‘其实肖破天也挺感动的，只不过他不善于表达罢了．
　　‘我是沙子进眼睛里了，神，您回来还没吃饭吧，我给您．．．‘刚想说给肖破天准备饭，不过这
　　时才注意到肖破天身后托着一根长长的血滕．
　　‘这，这是血滕．‘
　　‘是啊．怎么了．‘肖破天对老头的反应非常的满意，不过当然不能表现的太过明显，不然怎么装高人
　　呢．呵呵．．．．
　　‘真的，真的是血滕啊‘老野人跑到肖破天身后摸了摸血滕再次惊叹道．
　　

第二十四章 打ＢＯＳＳ血虎
更新时间2011-4-1 15:38:06  字数：3591

　"神，可真厉害啊，竟然连血滕都能消灭．"
　　"是啊，你也感受到了这个血滕是多么硬了吧，连那些怪物在我们经过的时候都不敢靠过来，就可以看出
　　有多么厉害了．而且也不知道神是怎么杀死的竟然一点伤口都没有，连这些血滕都是从根部开始挖掘才能
　　拔出来．"(当时的肖破天就是想到这个办法．虽然在根部以下的滕并没有变细，但是并没有像露在外面
　　的一样这么硬的皮．)
　　"唉，你说，神能不能将血虎也消灭掉．"
　　"能吧．"
　　"你也不太确定吧．要知道血虎可不同于血滕，那可是动物，不像血滕一样会呆着不动．"(要是肖破
　　天听到肯定会开口大骂，妈的，不会动，你去给我试试，看血滕会不会抽死你丫的．)
　　"是啊，不过神也很强啊，谁知道呢．"
　　．．．．．．
　　"神，你为什么要去惹血滕，你知道这有多危险吗，当初，我还以为你是要去挑战那些前十的怪物，
　　没想到你，唉．"
　　"好了，我这不是都安全回来了吗？"
　　老野人平复了下激动的心情，继续说道，"神，告诉我，您是不是还要去杀血虎？"
　　"这你就别管了．"
　　"我不知道您是怎么杀死血滕的，但以您的实力是不可能杀死的，我猜肯定是在密室中得到的方法．
　　不过您去了这么多天，而且身上显然受过很重的伤．如果要杀血虎您没有百分百的把握，您看还是算了吧．"
　　"放心吧，最多受点伤，不会有生命危险的了．"现在肖破天现在面对老野人感觉好像是个不懂事的孩子一样．
　　"那就好．"
　　．．．．．
　　二个月后．
　　"总算所有的血滕都抬完了．这个密室起初还没感觉有多大，没想到竟然能放下所有的血滕之后还有一点
　　剩余的空间，希望血虎到时装的下吧．而且还要留点空间到时我滴血才行啊．"肖破天看着密室中堆满的
　　血滕不禁有点担心起来．
　　嗯，不管了现在就是要想办法把血虎弄死．不过野人们也真没用，这么多年了也不敢到血虎的地盘
　　去，现在一点消息也没有，只能够靠自己了，不过这次希望别像上次一样了．要不要叫几个野人去呢？想想又摇了摇头，还
　　是不要了，其实我根本就没有为他们做过什么事，反而一直都在麻烦他们，平时还好，如果这么危险的
　　事还找他们，我就真的不是人了．嗯，就今天晚上偷偷地出发吧，成功在此一举了．想到这，肖破天握了握拳头．
　　黑夜中，一条人影快速地在树林中穿梭，这个人当然就是肖破天了，决定好晚上一个人出发后，在
　　等到所有人都沉睡后偷偷地向着血虎的方向出发．
　　也许是他的运气不错，更有可能怪物一般晚上都休息了．反正这次肖破天没碰上多少怪物，即使遇
　　上了，他也是尽量用他的速度躲开，因为他知道到了明天野人就会发现他不在村子里，而老头又知道他要
　　杀血虎的，必定会跑过来追他，也就是说他必须在野人没有追上他之前杀死血虎，否则到时他们中很有
　　可能就会因为他死人，所以最好的时间就是今天晚上，一旦到了天亮的时候，他的身形更加不好隐藏，
　　其实经过上次的血滕之后，他就想明白，对于这种活了不知道多少年的怪物不能硬拼，只能智取，对于
　　血虎而言，最好的办法就是在它还没有发现之前，把血滴入珠子上，要想不被发现就必须学习隐藏，为
　　此他反思了一下自己有什么能力能使它能够隐藏的，显然在野人这里学到的东西不适合，除了这他就剩
　　下果实能力了，经过这两个月的苦想，还真让他想到一个好办法，说起来也比较简单，他把这种能力叫
　　做影之铠甲，为什么是隐藏身法的又要叫一个防御的名字呢？这是因为他把自己的影子包裹住全身，不
　　仅可以达到隐藏身形的效果，更加重要的是还能像铠甲一样防御住全身任何地方．之所以选择今晚还有
　　一个原因，那就是在晚上的时候如果是漆黑一片的话是没办法使用这种技能的，而今夜是一个月明之夜
　　就为他提供了这种绝佳的条件．
　　其实使用像肖破天这样的影影果实能力都是需要消耗精神力的，所以他不可能一出来就使用，才会以速度摆脱那些
　　碰到的怪物，当然在逃离时还是可能适当使用一会的．
　　虽然是晚上，不过对于肖破天来说根本就没有多大的影响，所以只不过用了三个多小时就接近了血虎
　　的领地，连续几个小时的奔跑使得他不得不在这休息一会，再近的话就必须精神高度集中了，他不可能
　　允许这个小小的失误就导致他的失败．
　　成败在此一举，成功的话那些野人来了也不会有危险，即使这次像上次一样受伤到时也能够得到他
　　们的救治，失败的话，到时我死了，他们也不会笨的和血虎拼命的．肖破天吃着嘴中的饭团想到，这次
　　他除了这顿饭外是什么也没带了，甚至连刃首也没带，有人也许会问到时你怎么把血滴入血珠啊，呵呵
　　，对于肖破天来说这太简单不过了，他只要轻轻用指甲往手上一划不就行了，而且可能你先放点血来就
　　被血虎闻到了．
　　肖破天还有一个问题是要解决的，他不知道珠子在哪，会不会已经被埋到不知多少米的地下，说真
　　的这种可能性是非常大的，要知道这里已经过了不知多少万年了，当然也不可能太深，要知道血虎是不
　　能离开珠子太远的，也就是说他还要找珠子，运气好碰到了，运气不好还没找到就被血虎发现吞了，但
　　是要肖破天不去也办不到，残缺功法如果是还没有找到解决办法之前他还能抵抗住诱惑，现在嘛，希望
　　就在眼前你要让他不试一试就放弃还不如叫他直接去死好了．
　　半个小时后．
　　该出发了，想着肖破天身后的影子一动就包裹住他的全身，特别说下，影之铠甲由于是全身都覆盖，所以
　　还能隔绝气味，当然肖破天不可能连耳朵，眼睛，鼻子都盖住，不然的话他怎么看得见，听得清，还有
　　呼吸呢．
　　还好血虎不像血滕那一样周围连一点树都没有，相反还挺茂盛的，要不然影之铠甲还真的没用．隐
　　藏在树影之上的肖破天想到．怪物果然和植物就是不一样，不过看来更加不好办了．
　　原来等肖破天近了才发现，血虎并不是露天住在外面的，而是在一个洞穴中．对于狭窄的洞穴来说
　　外面的环境当然更加容易隐藏一些了，既然血虎在洞中，这么重要的珠子肯定也在洞中才对．
　　仔细地睢了睢外面，肖破天不甘心地看了看洞口，现在他只能深入虎穴了．而且洞中看起来一点光
　　线也没有，也就是说影之铠甲没用了．
　　"也幸好这里有这么多的白骨，气味看来是不用担心了．"肖破天心想道，"也没其它好的办法了，只
　　能去洞里找找了，希望运气好能成功吧．现在差不多是二点左右，也就是我只有三个小时的时间了．"
　　由于血虎的缘故，周围几乎一点声音也没有．肖破天为了不发出一点声响，光接进洞口就用了半个
　　小时．当然这也是跟距离有关系的，要知道血虎的领地可是有十几公里的，越接进洞口，肖破天的速度
　　也就更慢．
　　朝洞中看去，发现并不是直接就能看到血虎，在不远的地方是一个弯，肖破天还是小小的松了口气
　　，他也不想一入洞就会碰到它，差不多过了三个弯才看到血虎．
　　"这个血虎看起来有点小，不过不能因此就小看它，谁知道它有什么本事．不过还好，现在它在睡觉
　　，就乘现在找到珠子．"在他面前的是一只比正常的怪物还小一点的血色老虎，肖破天并没有在它的身上感
　　到什么可怕的气息，不过他知道这并不代表血虎不可怕，正好相反，这头怪物可能是将全身的气息全部
　　收敛起来了，想想看连在睡觉的时候都能自觉地隐藏气息，其实在肖破天面对血滕时也没有感到什么可
　　怕的气息，不过是由于血滕的滕脉太多，所有反而他注意更多的是这方面．
　　"我靠，这不就在它的后面嘛．"由于角度的原因，在肖破天找遍了血虎前面的所有地方都没有之后
　　才往血虎后面瞧去，发现珠子就放在很明显的地方．
　　"怎么办才好，要碰到珠子就必须从它身上越过去，但是血虎不可能感觉不到的，可是又没有其它的
　　方法．怎么办呢．"肖破天陷入两难的境地，如果他在越过去之后能顺利把血滴上去还好，如果还没越过
　　去，就被发现很有可能就会被干掉．
　　．．．．．
　　一直在原地纠结了一个小时，肖破天实在没有任何办法，而且现在就快天亮了，他只能赌一赌了．
　　肖破天身子一沉，瞬间爆发，在空中的他发觉血虎的眼皮已经开始动了．
　　"别起来，别起来啊．"肖破天默默地祈祷着．也许上天听到了他的呼唤，他成功地越过去了．
　　"血虎是不能太靠近珠子的，只要我靠近珠子就胜利了．近了，近了，好．"肖破天离珠子不过十几
　　厘米，他不相信血虎能够离珠子的最近距离要比这还近，所以他露出了胜利的笑容．不过，就在他要抓
　　住珠子的时候．
　　"哄"
　　啊！！！好痛，怎么会这样．肖破天心里叫道，现在他连动都不敢动何况是叫，生怕一叫出来就完
　　旦了．
　　原来，血虎确实不能接近他了，不过在他的口中却发出实质的能量波，将肖破天伸向珠子的手湮没
　　了．
　　"现在怎么办，看样子它又要来了．"看着血虎口中成形的光球，肖破天吞了吞口水．"如果我先动，
　　在动的过程中的我，根本无法躲开．我只有一次机会，在它张开口的那一刻，就是我动的时候．必须抓
　　住那一瞬间．"
　　在生死关头，往往最能激发人的潜力，肖破天在瞬间就想明白了问题的关键．
　　"就是现在．"在想到的同时肖破天身体已经做出了反应．
　　"啊"肖破天成功的拿到了珠子并把血滴上去了．
　　不过马上，
　　"痛，妈的，好痛．怎么回事，下面怎么会感觉到这么痛的．"本来肖破天不过感觉到手臂的痛苦，
　　不过现在下身的疼痛要比这还痛．拿到珠子的喜悦还没开始就被痛觉所掩盖．
　　肖破天朝下看去，两条大腿已经不见了，甚至他还不知道他的小弟弟在不在．接着就被痛晕了．
　　

第二十五章 得救了 开始进行残缺功法
更新时间2011-4-1 17:31:29  字数：2397

　"我这是在哪，怎么感觉和上次被他们救时一样，周围怎么是水，难道我又转世了，嗯？不对，肚脐
　　这没有管子，那这是哪呢．我想想，我记得昏迷前是在血虎的洞中，啊我记得我的右手和腿都没了的，
　　现在怎么全都有了．"肖破天举起手看了看，又中踢了踢双腿，"对了，还有我的小鸡鸡．"想着立马往下
　　一看．
　　"呼，还好，还好，总算还在．不过这是哪呢，在水中还能呼吸而且还挺舒服的．啊，这里应该就是养生池了．
　　我还以为养生池是和改造池一样是把池水沫在全身呢，没想到是全身都浸在池水里啊．"经过改造的他，
　　原以为养生池也和改造池会是一样的呢．
　　"嗯，看来我是被老头他们救了，不过当时我的伤已经太重了，血流了那么多，除非他们就在不远处
　　，否则根本来不及嘛．算了，现在伤都已经好了，直接出去问老头怎么回事就行了．"想着从池中往上游
　　去．
　　"啊，大长老，神醒了．"
　　"你去先给我拿件衣服来吧．"虽然说是野人不过还是有兽衣的．
　　"哦，是，是，我这就去．"
　　"死老头，看什么看，没看过帅哥啊．"现在肖破天全身赤裸，池水又比较清澈，虽然他的脸皮厚，
　　不过现在周围有着十几人在那，要他就这么大摇大摆的出来还没那个勇气，所以才用言语来转移注意力．
　　"神，您这次也不打声招呼就去，要不是我突然有不好的预感到您房间看看，结果还真没想到您半夜
　　跑出去．你知道不知道，你这次就差点死了啊，要不是我们听见你的声音闯进去，就差那么一会，您就
　　死了，知道吗？"老头越说越急，说到最后都忘了用敬语．
　　"我，我这不是还活得好好的嘛．"肖破天也有点心虚，毕竟自己当时一手双腿已经全部没了，连人
　　都晕过去了，要不是有养生池，即使成功了，要他以后怎么出去．
　　"您是神，我也不多说什么了，我只想再问一句，您还有什么危险的事要做吗？"
　　"没了，这次绝对没了．"
　　"呼，那就好．我也不想您要它们的尸体具体做什么了，只要没有危险就行了．"
　　"对了，那个血虎的尸体呢？"肖破天这才想到这次最重要的事．
　　"在村子里放着，您要的话随时都可以．"
　　"神，这是您的衣服．"这时候到外面拿衣服的野人进来说道．
　　"嗯．谢谢．"肖破天接过衣服说道．
　　"啊"这时的野人楞了，心里想道，"神，神竟然对我说谢谢．"
　　肖破天奇怪地看着这个野人，心里想道，"这个野人是不是脑子有问题，呆头呆脑的．不过衣服倒选
　　得挺合身的．"
　　"尸体在哪？"肖破天穿完衣服转过头对老野人说道．
　　"就在平时放尸体的地方．你，你慢点，现在伤虽然好了，不过身体还很虚弱呢．"
　　"没事．"兴奋的肖破天哪会在意这些．
　　．．．．．．
　　"嗯，现在就差我把血滴入这个凹槽中了．"将血虎搬进密室中后，肖破天看着中间的凹槽自语道．"
　　不过，现在，还不行，身体太虚弱了．看来还要过几天才行啊．"不甘的摇了摇头．
　　"不过老头还真自觉啊，竟然没有到密室中来看看．"通过老野人的话肖破天当然知道他没有进来过
　　了．
　　三天后．
　　"老头，我要进去了，我也不知道要多久，不过相信没有什么危险，说真的我还不知道你的实力呢，
　　到时我出来之后一定要跟你切磋一下．"
　　"神，那我在外面等着，不过，我可不会因为您是神就留手的．"
　　"哼，谁要你留手，到时只要你不跪在地上求饶就行了．"
　　"哈哈哈．．．好，我等着．"
　　"老头，我进去了，妈的，搞的好像生死离别一样，有可能我几个时辰就出来了呢．"
　　．．．．．．．
　　肖破天划破手掌，将血滴入凹槽中，同时他怕不血不足，还特意多放了点血．
　　"轰隆隆．．"随着血的滴入，首先是密室入口的门开始关闭．现在肖破天想出去也不可能了．当然
　　到了此时此刻，你拉他出去，他可能还会给你一刀．
　　然后密室开始下沉，大概下沉了十米吧．由于被血滕血虎的尸体挡住了墙壁，所以他并不知道墙壁
　　上有着密密麻麻的符纹．
　　"**的，这是怎么回事，谁来告诉我啊．"肖破天站在血滕的尸体上看着下面突然冒出的火怒骂
　　道．现在他是非常的愤怒感觉被那个什么便宜祖先欺骗了，这哪是练什么功法，是要把他活活烧死啊．
　　他都已经怀疑前面要他去杀血滕血虎本来就是要杀他的，但是没有成功，所以最后，干脆把他烧死，不
　　过要是他冷静想想，就会知道这根本就不可能．
　　看着下面的火海，肖破天能够下脚的地方越来越少，火苗距离他越来越近，肖破天站在那哭声道，"
　　爸爸，妈妈，我不能为你们报仇了，我**的祖先，没给我任何东西还要来害我．呜呜，还什么要我
　　给你补全功法，全他妈的都是骗人的，呜呜．．．．"
　　"没想到我会被烧死，妈的，老子二十年之后还是条好汉．"说着也不等火烧到他的位置就直接往下跳去．
　　"啊，痛死我了，嗯？怎么．．咕咕．．"肖破天才开始跳下去时确实被火烧到了，不过一下就感觉
　　自己好像到了水中．
　　"他妈的，也不说清楚，原来火下面就是血啊．"其实这些火就是专门将尸体中没用的东西全部烧去
　　留下精华用的，不过不久，肖破天虽然没被火烧，但同样不好受．
　　"憋死我了，呜呜，难道我没被烧死反而要窒息而死吗．"开始落入血中的肖破天，感觉还挺幸福的，不
　　过一会之后他就发觉了自己的尴尬处境，上面有火在烧着，他自然不能上去，但是在血里呆着他不能呼
　　吸啊．
　　肖破天当然不可能就这么挂了，由于他跳下来的时候尸体已经烧得差不了，所以也没多久有些地方
　　的火焰已经开始熄灭，在血液中的他实在是受不了，忍不住头往上一伸，也是他运气好，恰好在火焰熄
　　灭的地方．
　　"呼呼．．．"肖破天喘着粗气，他现在虽然得救了不过心里却在问候那个血族少主的祖宗十八代，
　　在他心中，他的祖宗当然不是自己的了，因为他觉得自己永远都是一个中国人．
　　一波才平一波又起，火刚刚才熄灭，在旁边的墙壁上冒出一根管子，没过多久，在肖破天好奇的目
　　光中，管中往血中流入绿色的夜体．
　　现在肖破天是想明白了，管他呢，反正那个便宜祖先是不会杀了自己的．
　　尽管如此，他看着血液渐渐变成绿色还是心里发毛．
　　不一会，绿色就朝肖破天漫了过来，开始的时候还没感觉什么，还没等他松口气，全身上下就传来
　　无尽的痛楚，他颤抖地抬起手来，只见自己的皮肤已经破破烂烂．
　　"啊．"反应过来的肖破天叫出了昏迷之前的最后一声．
　　

第二十六章 一晃十年 成小不点了
更新时间2011-4-1 21:19:19  字数：2540

　"我是没死，哈哈．．．我就说嘛那个什么血族少主怎么会这么无聊呢．不过我怎么又晕过去了，不过也难怪把我的身体都化了，不晕才怪了．嗯？我这不是有身体了嘛．"躺在地上的肖破天摸了摸身上．不过马上又
　　感觉有点奇怪．于是站起身往下一瞧，"啊！！！！"
　　原来肖破天发觉自己的腿，特别是小鸡鸡变小了，等他叫完之后，又摸了摸脸，还真让他发现了不
　　同，以前的时候耳朵尖尖，眼睛大大，连牙也全部是尖的，不过现在耳朵他感觉和正常人是应该一样了
　　，不过在额头的地方出现了一对角，至于牙齿，他用手摸了摸，又用舌头添了添，可以说基本和正常人
　　一样了，为什么说基本，就是因为他觉得他可能自己的牙齿应该和吸血鬼是一样的了，比正常人多了两颗尖牙，至于脸部是不是和正
　　常人一样就不知道了．
　　"哈哈哈．．．．"虽然和正常人相差还很远，不过肖破天还是很兴奋，至少比之前的形像好的太多
　　了，至于谈到身体大小，在他想来，到这个海贼王世界也不过才８年呢，四五岁的身体也相差不大了．现在他是非常希
　　望有块镜子看看脸是不是和正常人一样了，不过他猜应该差不多．
　　"嗯？现在该怎么出去呢．"肖破天突然意识到一个很重要的问题．往周围看了看．不一会，他就在一个
　　地方发现了一排字，"我的族人，很高兴你现在已经练成了我的功法．不过，如果你不能补全的话，迟早
　　有一天，你会死，所以希望你完成我的遗愿．你只要按下旁边的按钮就能出去了．"
　　"很高兴你能告诉我出去的方法，不过我已经补全功法了．"说着按下了旁边的按钮．
　　．．．．．
　　"老头，我出来了．老头，快来啊．"肖破天一回到村子扯过一块破布摭住身体之后就大叫着，"嗯？
　　好像村子有比较大的变化啊．难道已经有好几个月了吗？"
　　"谁，你是谁啊，谁家的小孩，啊，好奇怪的小孩，头上还有角．"一个大嫂听到声音走过来对他说
　　道．
　　"我是神，你没看到吗？叫你们的大长老出来．"
　　"哪家的小鬼，见都没见过，胡言乱语的．去去去"从旁边又出来一个大叔说着就想把他赶跑．
　　"啊，你们，哦，是这样子的，我练功之后样子变了，你们难道忘记了我前段时间还杀死血滕和血虎
　　呢．"肖破天这才想起自己身体变小了，样子也变了．
　　"这是咋回事．"一个野人从村子外面回来问道．
　　"叶哥，这个小孩在那里胡说八道，说自己是神，神哪是这个样子的，虽然已经有十年了，不过也不
　　知道神在练什么功，这个小孩就撒谎说自己是神．"
　　"你，你说什么，十年，我练功练了十年．"肖破天跳起来抓着他嚷道．
　　"松开，快松开，我说的是神，可不是你，以为自己有一对角就想让别人相信你是神啊，而且神也没
　　角，快松开．"肖破天哪是他想扯开就能扯开的．
　　"好，你告诉我，神练功多少年了我就松开．"
　　"我不是说了十年了嘛，快松开．"这位大叔感觉现在自己很没面子，被一个小孩扯着自己却弄不开
　　，想打，一个这么大的人打一个小孩像话吗？
　　"十年，竟然十年了．"肖破天被这个消息砸晕了．"难怪村子里变化这么大．"
　　"你说你是神，有什么证据吗？"那个刚才从村子外回来的野人问道．
　　"要说能够证明我是神的东西吗？嗯，让我想想，让我想想，他妈的，还真没有，好像我做的事大家
　　都知道，妈的，我操，我当时怎么就没做一点特别的事呢．"
　　"您，您真的是神．"
　　"叶，叶哥，你不是在说笑吧．"旁边刚才被扯住的人惊讶地问道．
　　"是啊，你怎么就确定我是神．"肖破天也感到很奇怪，自己都没证剧，他就怎么确定了呢？
　　"神，您不记得了吗，我是小叶啊，小叶，您以前不是经常就妈的，他妈的这么叫的嘛．"
　　"啊，这，这样子啊，呵呵．．"肖破天现在自己都感到有点害臊．
　　"真的是神啊，对不起，对不起，我不知道您是神．"刚才的大叔跪在地上慌忙阖着头．
　　"没事，没事．你起来吧．"肖破天见自己的身分被证明了所以非常高兴，当然不会在意，而且他也
　　没做错什么．
　　"神，您怎么变成这样了．"
　　"这个，我也不是很清楚，大概是功法的原因．对了，你现在给我拿块镜子来．"
　　"哦，您等一会，我这就去．"边说边向旁边的房子跑去．
　　．．．．．
　　"哈哈．．．还不错．和正常小孩差不多嘛．"说着又露出两颗尖牙，说实话，肖破天倒不讨厌这两
　　颗牙齿，甚至还有点高兴．"要是全都和正常人一样了，我还要找根吸管呢，有这两颗尖牙也不错．"要
　　知道，他以后的能力就必须靠吸血跟吞噬影子来提高了，在吸血的时候还要拿着一根管子那多麻烦不是
　　．
　　"对了，老头呢？"肖破天放下镜子转过头对小叶说道．
　　"大长老，大长老他前年走了．"
　　"走了，去哪了．什么，你说他走了，怎么会．"
　　"大长老去世的时候已经１６０岁了，可以说是活得最长的人了．不过他走的时候还念叨着您，说还
　　跟您约定要比试的．"小叶哭噎着说道．
　　"是吗？带我去他的墓前看看吧．"
　　"我们一族死后都是被火化的，留下的只有骨灰，不过放在训练场那边．"
　　"现在就走吧．"
　　．．．．．
　　"老头，对不起，是我不好，要不是我，你也走的无牵无挂了，连死时都在惦记着那个无关紧要的约
　　定，呵呵，你真他妈的傻，呵呵．．．"肖破天哭骂着．
　　第二天．
　　"神，这是大长老留给您的信．"
　　"嗯，给我吧．"
　　小叶递过去之后，直接把门一关就走了出去．
　　"小天，我一直都想这么叫你，很遗憾，还没来得及等到你出来，我就要走了．我知道，你在修炼你
　　们族中的功法，不过我从祖上的记录推测那是残缺的吧，不过在我带你出来之后，你连续几天都在做什
　　么试验，想必你成功了吧，呵呵，果然厉害啊．现在你一定出来了吧，也不知道这是我死后多少年了．
　　我知道你迟早要离开这的，不过我不想我的族人去外面，这里是个净土，虽然有怪物，不过每年族人们
　　有养生池根本不用死多少人，所以我希望你不要把我的族人带到外面去．另外，岛上的那些前十怪物，
　　请你也不要杀了，其实当时我在交给你那张图时，就想先让你在它们那吃点亏，你当时最多能打败一两
　　只，要想杀他们很难，不过现在可能不一样了，那些有排名的怪物可以说是一个族群的首领，一旦被你
　　杀的话，那些其余的怪物就会不要命的攻击村子的，所以我请你不要杀死它们．呵呵，虽然，有点无理
　　，不过还是请你答应，如果，我的村子有什么危险还请您一定帮忙．"
　　"死老头，死了也不安宁．不过我答应了．"肖破天默默地说道．本来他出来后还想杀那些地图上有的怪物增加实力的，不过现在肯定是不行了．
　　"虽然那些ＢＯＳＳ不行，不过一些小怪应该还是可以的．一个月吧，从明天开始，杀．"肖破天眼中红光一闪而过．
　　

第二十七章 疯狂杀怪 出岛难题
更新时间2011-4-1 22:45:33  字数：2130

　"真爽，不过每天看来最多只能吸五头啊，而且得到的能量只有三成，并且大部分都被内丹分去了，
　　自己身体得到的只有一小部分，还是影子好啊，不过看来，吞噬影子实力增长的速度恐怕不久也会变
　　慢了．"松开被口中咬住的怪物，自语道．这几天肖破天发现的东西还是挺多的．
　　第一嘛，他每天吸的血是有限的，如果吸了太多的话，当然不会发生自爆的了，只是要不停地上厕所
　　，把那些血排出来罢了，不过如果有人见他尿出这么多血还不吓死，连他自己第一次都被吓一大跳．
　　第二，在他第一次吸血的时候，他发觉他是可以内视的，他后来在没吸血的时候也试过，同样可以
　　，不过要心静才行．
　　第三，吸了一种生物的血后，最好是连他的影子也一起吞噬掉，因为对一个人力量最熟悉的莫过于
　　自己，当然你也能多吞噬一点影子．
　　第四，夺取影子必须在怪物死之前．之前就说过对于非生物，肖破天是没有办法的．
　　第五，他吞噬影子一天之内也是有极限的，这个要靠感觉才能确定数目了，毕竟生物的灵魂力量相
　　差还挺大的．有一次他吞噬十几个之后，再吞就没用了，还有一次要二十来个，甚至有一次几个就没不
　　行了．也就是说结合第三点，肖破天在吞噬了一定数目的影子之后就不能吸血了．
　　第六，可以说是最重要的一点，在他有一次吸血内视时，这次他来到了内丹里，在这里面是一根根
　　细丝，他每将一些血能注入内丹，里面的细丝有的会粗一点，而有的会长一点．在这天晚上，他将心神
　　深入细丝中时看到的是规则，是的，规则，肖破天当时非常激动，要知道，他在小说中看到的最牛的就
　　是什么规则世界了，要说肖破天怎么就知道这是规则，他还真说不出个所以然，他不过是直觉罢了，不
　　过现在里面的规则并不多，最多的就是力量规则了．但是令他有些火的是他一天只能掌握一点，甚至跟
　　不上他每天获得的，除了力量外，主要就是生命了，不过他发现其中的规则根本没有小说中的什么你一
　　指一个生命就消失了，再一指一个死人又活了，上面的全是关于对自身生命的延长和提高身体的恢复力
　　以及什么抗毒之类的．(我晕，肖破天这样了还不满意．）当然，那些每天可以掌握的规则他还是可以决定是哪方面的．
　　最后说下霸气，现在他那些吸收的怪物身上的戾气每天也只能炼化一点，战斗中现在最多打扰一下敌人吧，还做不到什么料敌先知，如果把霸气加的拳头上也增加不了什么力量，这另他有点奇怪，在他想来或多或少应该有点吧，没想到根本不行，探索不出个所以然的他，只好放弃．
　　其他的一些小的方面就不说了．
　　虽然功法还是有诸多的限制不过肖破天已经很是满意了，现在也许增加的力量每天还不是很多，不过集少成多嘛，而且他又不用担心以后发疯爆体的什么的．要说他现在到底实力到了什么程度，肖破天也说不出个所以然，当然跟他离开地球那个时候动漫中看到的路飞比的话他觉得应该要强上一些的．这是他保守保计，毕竟他还没有见识过这个世界的顶级战力，不好比较．动漫中看起来也不清楚．
　　总的来说，并不如肖破天想的那样一下子就能横着走了．对此，他也有点小小的失望，当然如果你们相信他只有一点失望的话．
　　"该死的，今天又不能吸血了吗．"
　　．．．．．．
　　一个月后，
　　"小叶，我要离开了，如果有机会，我会回来看你的．"
　　"神，保重．等您回来的时候，我还要给您跑腿．"
　　"你这小子就这点出息．"肖破天笑骂道．
　　"呵呵．．"
　　"再见了．不用送了，我自己走就行了．"
　　小叶摸了摸头，心里却在想，"神要自己走，难道他有办法？算了，反正我们也没办法．说了也没用．"
　　．．．．．．
　　"这是．"肖破天张大着口看着海边，只见前面是波涛汹涌，海浪涛天，他又瞧了瞧天上，"今天天气很好啊，怎么回事，我还想自己造艘船就行了呢．该死的，难道是今天海水恰好如此．"说着，肖破天自己都不相信，这么好的天气，又没有刮什么大风，但是海上一点也不平静，他可以毫不夸张的说这个世界没有船能过这样的海．你要是有艘潜水艇那当然行了．
　　两天后，
　　"要不回去问小叶看他们有什么办法没，不行，那多没面子．"坐在海边的肖破天想道．"我就不相信了，我连别人几百年都没有补全的功法都让我成功了，我还被这么一个小问题给难住了．"
　　二个小时后．
　　"该死的一点线索都没有叫我怎么想，他妈的，你干嘛不给我找架飞机来．嗯？飞机，飞，飞过去．对啊，我真是天才，不过好像我不会飞啊．"老实说肖破天他妈的这一句还真是很有用的，他每次一叫时几乎都让他想出办法来了．
　　"飞，我怎么才能飞呢．浮力，可是我没有翅膀啊．．．．．"
　　"不想了，先打只怪物吃吃．"肖破天想着站起身，不过就在他转身时，一片叶子飘过来挡在他脸上，他用手拿起来，正要扔的时候．
　　"上面一只蚂蚁，底下一片叶子，蚂蚁被叶子托住在空中飞．如果我能有一片叶子一样的东西不是一样能飞吗？"肖破天想想之后摇了摇头，他哪来什么叶子之类的东西．扔下叶子抬起头来恰好看到树下的影子，脑中灵光一闪．
　　"我靠，我虽然没有叶子，不是还有影子吗？不过好像我从来没有让它飞过呢．"想到着试着让地上的影子往上飞看看，还真别说，影子还真能飞．
　　"呼，还好能飞．"肖破天也是怕到时自己只能困在这里，他可对小叶他们有什么办法是没有抱什么希望，要不然早就人忍不住往外面去了，也不会让他从来就没听说有人出去过，不过他想不明白当时那个血族少主是怎么到这来的．
　　"现在就要试试看能不能托起我了．"想到这就往影子上一跳．
　　

第二十八章 终于出来了 差点掉海里
更新时间2011-4-2 0:58:53  字数：2276

　"哈哈哈．．．果然可以，终于可以出去了啊，爸爸妈妈，我来报仇了．不过有点好像有点问题，呼
　　，差点有可能挂了．现在已经快要晚上了，如果到时没有月亮怎么办，而且又没有带干粮，好险，差点
　　就这么冲出去了．"刚想冲出去的肖破天就这么顿住了．
　　"先试试飞的感觉是怎么样的．"肖破天第一次能够飞所以挺兴奋的．
　　"呼，哇，我以前怎么就没想到这么好的办法呢．之前打怪也不用这么费劲了．"影子的速度还是很
　　快的，几乎可以达到肖破天现在全速的一半了．而且他觉得随着他吞噬的影子增多到时速度可能也会加
　　快的．另外他还发现他在空中的时候还可以直接倒着，因为他可以让影子抓住他，还有就是他可以让影
　　子全部收缩到脚底下，那样别人就看不到他是被影子托住的，这样不仅可以装Ｂ，还能隐藏实力．
　　"真是不错的技能啊，真么好的东西要想个好的名字才行啊，要不叫黑影，不好，不好，黑云，也不
　　好，黑朵云，好像也不行，影云，嗯，这个好像不错，就这个了．影云，走了．"说着，脚底踩着影云往树林
　　中而去．
　　．．．．．
　　"今天天气不错，而且所有东西都准备好了．是该走了．"回头望了眼村子的方向和训练场的方向，跳
　　上影云就往海的方向飞走了．
　　．．．．．
　　"该死的，已经五个小时了，还没有一只船．"肖破天出发之后就一直往一个方向飞，不过他的运气
　　确实不太好，以他的视力以及影云的速度竟然没碰到一只船．而且他现在已经感觉影云快要维持不了多
　　久．之前也说过，肖破天控制影子是要消耗精神力的，要不是这一个月来他吞噬了大量的影子，增加了一些精神力，早就掉
　　海里去了．
　　"最多只能半个小时了．难道就这么没命了．"
　　"我靠，别这么耍我吧，只能十来分钟了，如果谁这个时候愿意出现，我答应他一个，不两个，两个
　　太少是吧，好，我，我答应十个愿望，嗯，那是什么．哈哈哈．．．果然我才是猪脚啊．"
　　就在肖破天以为要这么挂的时候海面上出现了两只船．
　　"呼．"随着肖破天的想法，影云速度达到最大．
　　"嗯，好像下面在打架啊，那我的一个愿望给谁．(你明明说十个的．肖破天：君子一言四马难追嘛
　　，既然我之前就说了一个怎么能改呢．)"想着直接往下飞去．(现在他已经将影子收缩到了脚底．)
　　"大家，快往上看啊，有个人飞下来了．"一位躺在地上本来在装死的兄弟跳起来叫道．
　　"啊，是真的，快看啊．天上有一个小孩呢．"随着肖破天越飞越近，终于有人看见了他的同时叫道．
　　"啊，你们好，这次要多谢你们了，要不然，很可能我就要挂了．我刚才对自己说要救我的人一个愿
　　望的，不过你们有两方，叫我怎么办好呢．"肖破天在天上就看清是一拨海贼与海军在战斗．
　　"小兄弟，他们这些海贼无恶不做，就在刚才还洗劫了一个村桩，你一定不能帮他们．"海军这么走
　　出一个看上去是指挥官一样的人赶紧说道，虽然肖破天是个小孩样，不过从天而降，而且头上长角嘴角
　　不时露出两颗尖牙，一看就知道不平凡．
　　"船长，怕什么，不就是一个小孩吗，会飞有什么了不起的，那些鸟还会飞呢，但被我吃了这么多，
　　也不见它们来杀我．"海贼船上一个小喽喽叫嚷道．
　　"妈的，放你妈的狗屁．"那个叫船长的一腿将那个人踢开，然后笑着对肖破天说道，"小兄弟，我们
　　是有原因的，你想想，我一个做海贼的，又没生活来源的，又要养活一大帮子手下，我不去抢劫我去干
　　什么啊．"
　　"我靠，还有这样的解释，也就是你确实抢劫了，这位海军大哥，他有没有杀人．"
　　"何止杀人，甚至还要把那些剩下的人也抢去，男的要他们做海贼，女的打算卖了当奴隶．"
　　"是吗？"肖破天转过头望着那个船长，眼中杀机一闪而逝．
　　"是又怎么样，难道老子还怕了你，在条海上混的谁不知道我三光男阿四．别以为你是从天上飞下来的就
　　嚣张，我告诉你．．．．"
　　"我倒要听听你是哪三光．"没有管海贼船长的胡侃，肖破天插嘴问道．
　　"说到这三光．"似乎说到了他的光荣事迹，海贼船长挺了挺胸口．"我当海贼十几年来，呵呵，每到
　　一个村子，就实行抢光，烧光，呵呵，还要奸光，哈哈．．咳咳．．你．．你．．"
　　没等海贼船长笑完，肖破天实在忍不住了，身形一闪，在他还没反应过来时，一拳就击穿了他的胸
　　口．
　　"妈的，没想到在海贼王世界中也有像那个国家一样的人，本来之前还想吸吸人血是什么感觉，我呸
　　，吸你的血怕脏了我的嘴．"
　　"船长，你，你杀了船长，兄弟们，快为船长报仇．"刚才那个被踢开的小喽喽不知死活的叫道，还真
　　别说就有那么些人蠢，跟着他冲向肖破天，当然也有许多的海贼已经见势不妙打算开溜了．
　　"哼，不知死活．"肖破天可不是路飞他们，他可不会手下留人，几乎是一拳一脚都是一命．
　　"啊，快走，他不是人，是恶魔．我不要死．"一眨眼的工夫，冲向肖破天的海贼就倒了一大片，而
　　且死时一般都是，断手断脚，更有断头爆头的，他们不怕才怪了．
　　"我们投降，我们投降．"一个个海贼扔下武器跑到海军那寻求庇护，搞得海军一个个目瞪口呆．
　　．．．．．
　　"那个什么，我之前说实现你一个愿望的，你说吧，只要合理，我肯定答应．"
　　"叫我哈里就行了．你帮我们消灭了海贼这就算完成我的一个心愿了．"
　　肖破天有些意外地看着他，哈里从外表看起来是个三十来岁的中年大叔，胡子剃的光光的，一米九
　　几的个头，人看上去也挺有精神．
　　"不行，刚才那是我自愿的．"也是觉得哈里这个人还不错，要不然肖破天才不会死要别人硬是提出
　　要求．"这个不算，你另外想一个．"
　　"这个，不好吧．"
　　"我要你说一个就说一个，你还怕我办不到不成．"
　　"既然这样的话．好吧，让我想想啊，有了．．．"
　　"是什么？"肖破天站起身问道，其实之前硬要他提出一个愿望，说出来之后，他就有点后悔了，要
　　是到时提出什么请娶我的女儿(很丑的)，要么就是请给我几十亿(妈的，我还想要呢．)，肖破天已经不
　　敢想下去了．
　　

第二十九章 当海军吗?
更新时间2011-4-3 12:20:56  字数：3366

　"我的愿望就是让．你．当．．．海军．"
　　肖破天直接倒地．
　　当海军，这个哈里好聪明，好忠心，竟然想到让我去当海军，怎么在动漫中没见到过他，嗯，虽然
　　不知道具体的时间，不过现在路飞他们肯定还没出生，有可能那时他死了，也有可能这以后他都在这个
　　地方，不过这个人不简单，就是实力可能差了点．
　　不过当海军的话，我还真没有想过，以前想过的都是海贼猎人与海贼，海军嘛，嗯，仔细想想也不
　　错，最重要的是杀人不用被通缉，虽然海军中确实有很多不良份子，不过一般的海军还是好人，至于海
　　贼，说实话，大多数都是坏人，当然海军可能不会太自由，不过少将以上还是不错的，但是这样一来报
　　仇就必须暗地里进行了，不过这也不要紧，最多到时麻烦一点就行了．
　　"唉，唉，小兄弟，当海军有什么问题吗,如果不行的话就算了．"见肖破天坐在地上低着头不知道在
　　想着什么，哈里忍不住问道．
　　"啊，啊，这个当然没有问题啦．不过我要过一段时间才行，因为我还有一件重要的事要马上要办才行．"肖破
　　天站起身回答道．
　　"这个当然没问题，不要紧的，你可以先到我这里登记一下，我给你打个假条就行了，时间你自己填
　　吧．"
　　"哦，还可以这样啊．"看来他是怕我到时溜掉不来了啊．
　　．．．．．．
　　"哦，小兄弟叫月光莫利亚啊，嗯怎么没有出生所在地，今年三岁，不过年龄有点小，如果报上去恐怕是
　　历史上最小的年龄了，我记得不错的话，历史也只有一个九岁的曾经正式加入过，三岁，嗯，小兄弟，我以
　　后就叫你莫利亚吧．"
　　"随便你了．"在这个世界上用月光莫利亚这个名字也是为了尊重老怪物，实际上他还是更喜欢肖破
　　天这个名字．
　　"莫利亚，恐怕必须把你在船上的能力报上去才能通过申请了，你没意见吧．"
　　"没关系的，你报上去就是了．"肖破天吃着桌上的甜点不在意的说道．他在野人那这么久了一直都
　　是吃的肉，现在吃这些甜点还真好吃．
　　果然，说到底还是个孩子．旁边的哈里不知道原因见此如是想到．
　　"哦，哈里，还不知道这里是哪个海啊．"肖破天还真担心他可能到了其他的海，要知道海贼王世界
　　什么都可能发生．
　　"这里是南海啊，你不知道吗？"哈里奇怪的问道．
　　"没什么啦，随便问问而已啦．哈哈．．"肖破天摸着头打着哈哈．还是南海啊，这样就好，不然我可
　　能还要穿过伟大航路和无风带，现在看来不用这么麻烦，不过我不知道海贼岛(肖破天出生的那个岛)在
　　什么地方，先到海军这看看有什么线索吧．
　　"是吗？你还真是奇怪啊连在哪个海都不知道．"哈里说着好奇的打量着他．
　　"我怎么没觉得啊．"肖破天装糊涂道．
　　"算了，你这样的人特殊一点也没什么．"知道再问只能使肖破天更尴尬，所以哈里先为肖破天找了个借口
　　，不过这个也太勉强了吧．
　　．．．．．
　　"最近听说东海那边海贼很猖獗啊．"
　　"嗯，这是很自然的事，海贼王罗杰前年被处刑的时候，他说的那句话开创了大海贼时代，东海是他的
　　故乡，又是他处刑的地方，连我们南海这两年海贼们都发了疯一样，你说东海还不闹翻了啊．"
　　"你们俩说的都过时了，我可是听我表哥说，在两个月前，海军本部大将战国率军负责镇压，恐怕过
　　不了多久那些该死的海贼就不会这么嚣张了．"
　　"是吗,那真是太好了，不过我们南海也挺乱的啊，要是本部也派个大将过来就好了．那个海贼王罗
　　杰真他妈的死了也不安宁，害得我们和老百姓一点好日子都没有．"
　　罗杰前年死的吗，看来距动漫发生的时间还有二十来年的样子，大将战国，看来还不是元帅啊，
　　嗯，那青稚现在有没有当大将呢，海贼王，呵呵，这可不是我想要的，不过他只想到大海贼时代吗，难
　　道他不知道有很多平民会为此而家破人亡．肖破天擦了擦嘴，听着旁边吃边闲聊的海军想到．
　　"哈里，还要多久才能到基地啊？"肖破天抬起头对着对面的哈里问道．
　　"今天下午就到了．怎么了，你的事情很急吗？"
　　"那到不是，基地有海贼的资料吧．"
　　"那当然了，每个海军基地都是有的，不过你问这个干什么？"
　　"哦，我想找一个海贼．"
　　"什么，你要找一个海贼，他跟你有什么关系吗？"
　　"放心吧，他跟我是仇人，我找他不过是为了报仇，不是去投靠他．"
　　"我当然不会怀疑你了，本来你即使加入海军，最开始也不过一个下等兵的，不过这个基地是我管理
　　的，这次我就破例让你进去查看吧．"
　　"哦?没注意到啊，你还是一个大官，嗯，你看我，呵呵，还不知道你的你是什么官呢．"肖破天对于
　　海贼王中的海军知道的也就什么上校，大将，中将，元帅了．哈里穿着的是正义斗篷，不过肖破天在上
　　一世中路飞他们在司法岛时碰到的屠魔令时那些个上校也太多了，所以他认为穿着正义斗篷的也没什么
　　了不起．
　　"说起来还真是惭愧，本人不过上校而已．"
　　"上校，也不错了啊．"肖破天想起了那个斯摩格，一个自然系果实能力者也就一个上校罢了，哈里
　　的实力一般般能混到上校也不错嘛．
　　"你不知道，上校实在太多了，根本就没什么，相比海军本部的上校来说，我们这些人是低一个等级
　　的，而且如果是在本部的话进升也是容易一些的．"
　　"不对吧，在外面不是有那么多海贼吗，随便抓一个不就行了．"
　　"是的海贼确实很多，不过抓他们是必须有实力才行的，那些海贼个个都很狡猾，碰上比他强的他就
　　溜，碰上弱的直接灭了，而我们一般都是在他们的地盘战斗，要想抓到他们太难了．而且海军基地实在太多
　　了，像我们这种没有什么厉害人物的，本部一般不会拨多少金费的，所以这次拜托您了，一定要加入我的
　　海军基地，虽然我知道也许过不了多久您就会离开我们这，不过只要您是从我们这出去的，本部一定会
　　关注到这的，肯定也会因为您我们这会变得更好的，拜托您了．"说着起身向他躬身．
　　"我之前不是就说要加入海军吗？现在我就只认识你一个海军，我不加入你们这还加入哪啊．"肖破
　　天心里却在想，妈的，恐怕不仅是这样吧，如果我加入你这，你也有可能会因此升官吧，更有可能到时如果我当上了那个大将的话，你不是还可以．．．(肖破天你还真不脸红啊，还说别人，还没当上海军，就想着大将了．)
　　"那就太感谢您了．"
　　"长官这是在干什么？"在远处的士兵看到哈里向肖破天躬身奇怪地问道．
　　"不知道，可能是感谢他消灭了三光海贼团吧．不过说真的，虽然开始就看到他从天上飞下来，不过没想到他人这么小，却这么厉害啊．"
　　"何止厉害，你没看到昨天的时候他杀人时那个样子啊，我到现在还有点害怕．"
　　"是啊，不过还好是帮我们，要不然真不敢想像．"
　　"你们懂什么，对海贼就要这样，海贼没一个好的，都他妈该死．要是我有实力我也会这么做．"
　　"唉．．．莫克，说你小子什么好呢，每次碰到海贼时用得着这么拼命吗？生命就只有一条，你看你上次身上的伤还没完全好呢，这次又受伤了．"
　　"这个莫克父母被海贼杀死了，所以才这么恨海贼，加入海军之后，每次遇上海贼最拼命的就是他了，而且平时训练时一点也不在乎自己的身体，太乱来了．"见肖破天好像对莫克感兴趣的样子，哈里在一旁解释道．
　　这样的人也不知道海贼王世界中有多少，不过大多被埋没了，即使有毅力但也要有机遇才行啊，说起来，我还没有一个什么手下，一个好汉还三个帮呢，不可能什么事我都要亲力亲为吧，反正我有可能在这要呆一段时间，嗯，就这么办吧．
　　"哈里，这个人我要了，你叫他以后就跟着我吧．"
　　"哦？看来这小子的好运到了啊．"哈里感叹道，要知道他可是一步步地从下层过来，想到这他还有点嫉妒莫克了，"莫克，过来．"
　　"报告长官，请问有什么吩咐？"莫克跑过来立正道，不过由于手臂被绷带C着所以并没有敬礼．
　　"莫利亚以后要加入我们海军，你以后就跟着他，知道吗？"哈里怕他不明白莫利亚是谁，又用手指指肖破天．"快回答，难道你不愿意吗？"
　　"啊，好，好，我当然愿意．"莫克被这幸福砸晕了，他没见过什么大场面，但从昨天的情况也知道肖破天是一个高手，尽管外表是一个小孩，不过这更加让莫克敬佩，连这么小的时候都能够这么厉害，长大了还不．．．．
　　"你叫莫克是吧，既然你同意了，我现在有点想喝水了，你去给我弄一杯来．另外顺便给我拿一盘甜点吧，哦，还有，嗯，我好久没吃水果了，也帮我洗几个吧，还有作为你成为我手下的庆祝，今天你就把这里打扫一下，不要忘了洗碗，嗯，没听明白吗？还不快去．另外，不准让其他人帮忙，哈里，叫今天其他人别洗碗，莫克一个人就行了．"
　　"啊，我，我这就去．"喜悦还没过去，灾难就降临了．这艘船虽然不是很大，但是上面的士兵也有几百个吧，前面帮肖破天拿东西还好，但是洗碗一个人还不知道洗到什么时候，不过要他就这么放弃眼前的希望怎么可能．
　　"莫利亚，你这是？"
　　

第三十章 找资料
更新时间2011-4-3 15:03:33  字数：3634

　"莫克在没有实力的情况下就只知道与海贼硬拼，一点忍耐力都没有，怎么做大事，即使以后有了实
　　力也不过是个莽夫，这样的人我想要的话，要多少有多少，现在不过是磨练他．你刚才了也听到了，他
　　这个人只崇拜力量，没实力的人劝他是没有用的，要想他以后成大事就必须先让他明白这一点．"说下莫
　　克的大概样子，年龄大概在１６吧，黑色的皮肤和头发，１米８左右的身高，样子并不帅，不过眼中不
　　时露出对悲伤似乎给他增加了不少魅力，再加上身上的肌肉和一道道伤疤，卖相确实不错．
　　"也是，我说你怎么会让他干一些没用的活．你们所有的人吃完饭后都不准帮忙，如果让我发现了，
　　哼，禁闭三天．"
　　"是．"要知道关在黑屋子一个人呆三天那是多么艰难的事啊，平时士兵犯了错，哈里也就一天罢了
　　，不过一天他们就受不了，何况是三天．
　　"你说那位大人是什么意思啊，让莫克当手下，我起初还以为是要培养他呢，没想到叫他干一些这样
　　的活．"由于怕莫克知道肖破天自己的用意，所以对哈里的解释是轻声说得，其他人并没有听到．
　　"不知道，有可能是有什么深的用意吧．"
　　"洗碗有什么深的用意啊，不会是那位大人闲得无聊找乐子吧．"
　　"哼，说什么呢，那位大人怎么可能是这样的人，你没看到昨天他对海贼的痛恨吗，莫克也是受到海
　　贼的伤害，我敢肯定是有什么深的用意的．你们不知道就别乱猜．"一个明显听上去就是女孩的声音传来．
　　肖破天有些意外地看去，竟然是一个和莫克年龄差不多的女孩，长得还可以，虽然穿着海军服，不
　　过一看就是那种小家碧玉的女孩，这种小女孩也来当海军，不怕被海贼捉去了或者被划伤了吗．
　　"他叫露丝，打海贼的时候是不去的，平时就给我们搞搞内勤什么的．露丝和莫克是同一个村子的，
　　听说当时他们俩在山上，所以没死，后来一起到我这当了海军，不过露丝一直想上战场，莫克却每次都会反对．"
　　"是吗？那看来他们的感情挺好了．"
　　"呵呵，有很多人都追求过她，不过都被拒绝了，嗯，甚至有一次她自己都亲口承认喜欢莫克呢？"
　　"没看出来嘛，她还真是一个大胆的姑娘，不过莫克肯定从来都像个木头一样吧．"
　　"是啊，这个莫克整天只想着力量，杀海贼，我看即使喜欢露丝也不会表白的．"
　　"哈里，你还挺会八挂的嘛．"肖破天戏谑地看了眼他．
　　"呵呵，哪有的事，我都是听人说的，呵呵．"
　　那个小姑娘要不要也一起训练呢，算了，看她的样子也不是战斗的料．肖破天心想到．
　　．．．．
　　"莫利亚，到了．"哈里走过来对躺在甲板上晒太阳的肖破天说到．
　　"嗯．对了莫克还在洗碗吗．"
　　"还在，要不要叫他一起上岛．"
　　"不用了，叫他洗完后再来见我吧．"
　　．．．．
　　"莫克，我来帮你洗吧．"说着就想拿起身边的碗．
　　"露丝，别，大人已经说过要让我一个人洗，我一定不会让大人失望的．"抓住露丝的手一脸坚毅地
　　说道，"我相信大人会给我力量，这不过是大人对我考验．"
　　"那你先吃点东西吧．"
　　"不，大人交待的事必须首先完成，我不能让大人失望．"肖破天也不会想到莫克对他的崇拜到了这
　　种地步，这也是很容易让人理解的，对于迷茫的他来说，肖破天就如黑夜中的明灯．
　　．．．．
　　哈里的海军基地的这个岛大多数地方都被村民占据着，这些人有些是退役的海军，有些是失去家园
　　的平民，还有少部分原住民，一般海军基地所在的岛屿是很受欢迎的，特别是那些失去家园的人来说，
　　即使是那些海军中的渣子，还是有很多人愿意住在这样的岛，除非是这个人做得太恶劣了．
　　整个基地从外面看上去还是不错的，虽然有点小，不过你一进去就会发现里面的房子实在有点差．
　　一看就知道是那种十几二十年没人修整过的．
　　"不好意思，基地可能有点差，不过也没办法，我又不想向岛民征太多的税，而上面拨下的钱又太少
　　了．"
　　"没事，你现在就带我去资料室吧．"
　　"好，这边走．"
　　．．．．
　　"长官好．"
　　"去把资料室的钥匙拿来．"
　　"是．"
　　．．．．．
　　"海军的资料一般都是我们下面的人收集一些，然后交到总部，总部的人每年也会给我们一批新的资
　　料，当然不可能把一些重要的东西给我们看，大多都是不重要的，或者明面上都知道的东西．所以你如
　　果要找什么隐密的事情的话，最好不要抱什么大的希望，那些东西除非是到那些重要的基地或者总部才有的．"
　　"不用了，我想我找的人不是什么大人物．"老莫利亚不过是一个５５０万贝利的海贼而已当然不会
　　怎么重要了．
　　"嗯，那你慢慢找吧．我先出去了．"
　　"这边是还活着的，略过，这边是已经死了的．这些是最近五年的，也略过．这是十年到五年以内的，我好像
　　已经在怪物岛十三年了吧，同样略过，嗯，这是十五年到十年的，就是这了．１亿贝利以上，五千万贝利
　　以上，三千万贝利以上，一千万，五百万，就这了．没想到有这么多．"可以说五百万左右的海贼真的是
　　多如牛毛，这还只是南海，如果是四海的话不知道有多少了．
　　"就是这个了，巴利莫利亚，怪物海贼团船长，赏金５５０万贝利，所占领岛为触礁岛，速度，力量
　　比较突出，死因：抢劫莱恩商会，被莱恩商会的三公子率军消灭．"触礁岛是外面对肖破天他们岛的称呼
　　，他们自己叫海贼岛，其实海贼王世界中许多的海贼都是有自己的岛的．
　　"莱恩商会吗？"肖破天直接将手中的纸就化为了碎片．
　　"先看下这里有没有莱恩商会的资料吧，能够得到恶魔果实应该不是什么默默无闻的．"
　　"在这里，商会资料．"
　　"看来这个商会确实势力很大，竟然是南海第二大商会，而第一商会却是海军支持的，不过这个莱恩
　　商会据说是有天龙人在背后支持也许并不是空穴来风，十有八九是真的了，我现在要当海军更加不能光
　　明正大的去了．不过还是先去海贼岛吧，有可能那个叛徒吉尔还在那，哼，要不是他，爸爸妈妈也不会死了
　　．"
　　"不过也不知道海贼岛在哪，这里有没有海图呢．有了，海军还真是方便啊，几乎要什么有什么．找
　　到了，这份海图不错，连怪物岛都有注释，不过也是野人们运气好，位置离伟大航路还有红土大路太远
　　了，只有那些能飞的人才可能到达，加上四周没什么岛，也不知道我当时是怎么到岛上去的，不过怪物
　　岛竟然恰好挡在了我和海贼岛中间，看来要乘船去的话，要绕点路了，在大海上随便飞的话很可能就迷路
　　．但是哈里他们又这么穷，肯定没有多余的船，看来我只能自己想办法了．至于那个商会，要从这里到他
　　的总部从地图上看也要先到海贼岛才行．"在一瞬间肖破天就想明白了下面要做哪些事．
　　．．．．
　　"嗯，没想到已经快要天亮了啊，咦？你怎么在这．"虽然肖破天找到的资料确实没多少，不过资料实在太
　　多了，所以他从昨天下午６点多开始到现在４点多才结束．他一出来就看到天空的尽头已经有了阳光．
　　正想去补个觉，就看到前面不远处站着莫克．
　　"大人，我已经洗完了，您要我洗完之后，就去找您，我在哈里大人那知道您在这，所以就在这等着
　　．"
　　"啊，我都差点忘记了，对了，现在快天亮了，你去给我打好水，我想洗个脸．顺便带份早餐吧．"
　　"是，大人我这就去，不过我要送到哪．"
　　"这个，嗯，这样啊，要不你就送到这来吧．"昨天的时候肖破天太着急想要找资料了，所以根本没有自己的房间
　　，他开始的时候还想着睡觉呢，不过被莫克打断了，才没有发觉．
　　没想到这个莫克经过了昨天的洗碗还这么听话，一点怨气也没有，不错，我本来还想再过十来天的
　　，但是现在我就要离开了，又不能带他走，而且他的表现也不错，嗯，走之前给他一些任务，回来再训
　　练他吧．肖破天心想道．
　　"大人，给．"
　　"嗯．莫克，你知道我为什么要你干这些活吗？"
　　"大人一定是在考验我．"
　　"可以说是，也可以说不是．你认为你杀海贼的时候这么拼命值得吗．"
　　"大人，海贼都是一些浑蛋，就该杀，如果世界上没有他们人们就会少很多痛苦．"
　　"看来你还没明白我的意思，我不是说海贼不该杀，我是想问你拼命值得吗．你拼命又能杀几个海贼
　　，如果你死了还能杀他们吗？"
　　"大人，您的意思是要我有实力才去杀他们对吧．"以前也有人说过类似的话，不过对于他们，莫克
　　从来不怎么在意，不过肖破天说的他认为强者说的自有他的道理．
　　"你要杀一个比你强大的人而你又没有实力，你即使拼命也是没有用的，到头来死的只是自己，死了也就算了，但是你的
　　仇，你的心愿，谁来承担．"肖破天想起了自己那时的无力，其实他自己就是一个很好的例子．
　　"大人，我知道了，求您给我力量．"莫克跪下说道．
　　"好，希望你以后能够多动动脑子．不过，我今天就要离开．你．．"
　　"大人，我跟您走．"肖破天还没说完，他就抢词道．
　　"我又不是不回来，你跟着我只会托累我，这次我离开是有很重要的事，不过你放心，我已经想好在我
　　离开的时候给你的留了任务．不过你一点都不犹豫地跟我走，也不怕你的露丝跑了．"
　　听到这的莫克脸红地低下了头．
　　"你在我不在的时候一样要洗碗，同样不准任何人帮忙，要是我回来后，知道有人帮你，那你不用跟
　　着我了，另外等你伤好之后，每天早晨围着岛跑一圈，就这样吧．"虽然听他说已经明白了，不过也仅仅
　　是明白了，谁知道碰到敌人时会不会头脑发热，当然要让他有个深刻的记忆．围着岛跑一圈别看只有一
　　圈，虽说这个岛不是什么大岛，也足够他跑上半天了，再加上还要洗所有的碗，他一天剩下的时间恐怕
　　就只有睡觉了．
　　"是．"仅管如此，莫克还是毫不犹豫地回答了，他对力量的渴望太强烈了．
　　

第三十一章 出发去海贼岛
更新时间2011-4-3 17:28:28  字数：2932

　"哈里，我想去这个岛，你们岛有没有人今天去这的．"肖破天指着离现在他们这个岛最近的一个岛
　　说道．
　　"你说这个多布岛啊，因为我们两个岛靠的很近所以每天都是有船来往的，怎么了？"
　　"哦，我已经找到要找的资料了，所以我想今天就出发，不过由于没船，所以我想先到这个岛上去看看．
　　"
　　"这么快啊，我昨天才把你的资料送往上面，还要一段时间呢，你等一下我给你一个东西啊．"说着
　　往外跑去．
　　．．．．．．
　　"咦，这个是海军证件．我不是还没有成为海军吗？"
　　"还好我昨天就叫人做了，不然还真赶不上，你在外面很有可能会碰到别的海军，为了避免一些不必要的
　　麻烦，你就拿着吧，不过就是军衔可能低点，而你又这么小，可能别人不太容易相信，不过只要你拿出
　　你的身手，他们就应该会相信了．所以这个大的用处没有，毕竟军衔太低了，只能让你必要的时候少点麻
　　烦吧．"
　　"好，我收下了．"肖破天于是将证件放到口袋内，又道，"那么你现在带我去搭去那个多布岛的船吧
　　．"
　　．．．．．
　　"长官，您怎么到这来了，有什么事吗？"船上走出一个赤膊的三十岁左右的大叔．虽然肖破天长得
　　和一般小孩不一样，不过海贼王中的种族太多了，所以别人最多好奇罢了，并不会感到奇怪．
　　"你们今天要去多布吗?"
　　"是啊，这些东西今天必须就送到那，买家已经催了两天，再不送去的话，他就要找别家了．怎么您
　　也要去吗？"一般军舰出行都是要发很多钱的，所以平时哈里出去都是搭的民船．
　　"不是，是莫利亚要去．"
　　"你好，我是莫利亚，我想搭你们的船去多布，可以吗？"肖破天可不会叫他大叔．
　　"啊，你好，我是这艘船的船长千木．你要搭船的话当然可以啦．"一般的小孩看到他这个年龄的都
　　是叫大叔，而且莫利亚的样子也很奇怪，不过由于是和哈里一起来的所以他不好多问．
　　"哈里，你回去吧，放心，我还会回来的．"
　　"嗯，本部收到申请后就会派人来，你要早点回来才行．"
　　"放心吧，最迟半年吧．"
　　"好，那你多保重．"
　　"嗯，再见．"
　　．．．．．
　　"千木，要多久才能到啊？"开船后，肖破天无聊的问道．
　　"两个时辰吧．很快的．"刚才就在旁边的他可是听到了海军总部竟然为了这么一个小孩会专门派人
　　来，本来对这个没有礼貌的小鬼有点怨言的他，现在可不敢不回答肖破天的提问．
　　"还要两个时辰啊，我在地图上看的时候两个岛没多远啊，你们的船也太慢了吧．"
　　"这已经是最快的速度了，我们也没办法，要造一艘快点的船发的钱太多了，而且从我们岛到多布没
　　多远，所以船没必要那么快．"
　　"是这样啊，那多布岛主要有什么特色啊．"
　　"多布岛，多布岛，您可以从这个岛的名字上就知道这个岛是以布为特色的，像我们身上的衣服几乎
　　全来自多布，而且那里经济是这周围最好的了，虽然岛上的人口以及它的面积都不大，但是却是我们这周围最富的
　　一个岛．不像我们岛只能养一些家禽或者种一些菜．"说着千木苦涩地摇了摇头．
　　"嗯？难道就没有海贼来打劫他吗？"
　　"怎么没有，不过因为岛上的会长他们才不敢．"
　　"会长，什么会长．"
　　"多布岛的人自己建立了一个多布公会，听说他们会长是一个恶魔果实能力者呢．"
　　"哦？恶魔果实吗．是什么能力的．"
　　"我也不清楚，不过有人曾经看见会长战斗的时候用的是布，所以猜他是布布果实能力者．"
　　还有这种能力的果实，布吗？这怎么战斗．不过我记得现在还没吸过人血，也不知道如果吸了恶魔果实
　　能力者会不会把他们的能力夺过来呢？那个会长看来不像坏人，算了，迟早会碰到其他能力者的．
　　．．．．．．
　　"啊，总算到了，千木，谢谢你，之后就不麻烦你了．"
　　"没事，您走好．"
　　肖破天走后．
　　"船长，你对一个小孩这么尊敬干什么？"
　　"是啊，船长，不就长得奇特点嘛．"
　　"去，去，去，你们懂什么．这叫做投资，如果让你们知道了，我还是船长吗？"
　　．．．．
　　"这个岛卖布的还真是多啊．"肖破天已经走过了三条街了，但是十家就有九家是卖布的．其他都是
　　一些吃的和住宿的．"现在好像有点饿了，嗯，就这家了，好再来，我前世的时候大学旁边就有一家好再
　　来啊．而且这里人还挺多的，应该差不了．"肖破天看到竟然还有人在店外吃．
　　"小朋友，这是菜单，你要什么啊．这里有很多甜食的哦，你看这．"从店里走出一位大婶笑着对他
　　说道．果实小孩子的杀伤力不是一般大，外面还排着其他人，但她却走出来问肖破天．
　　"啊，我不想吃甜食，这里不是有辣的吗，给我来份这个，还有这，另外这，这，还有这．行了就这
　　样吧．"在哈里那已经吃过甜食了，他当然不想再吃了．
　　"小朋友，你等等啊，阿姨这就给你去拿．"
　　"喂，干嘛先给这个小鬼啊，我们可是先来的．"
　　"滚，妈的，不想吃就不要排队．"肖破天一阵错鄂，没想到刚才对他这么温柔的大婶会这么粗鲁，
　　而且看上去虽然她已经上了年经不过身材还是很好的，脸上就是多了些皱纹．
　　"这位兄弟，别恼了，你听我说，你可能不知道吧，她本来也是有一个孩子的，不过后来听说被烧死
　　了吧，所以每次见到小孩才这么热情．"
　　"是这样啊．不过态度相差太大了吧．"那位老兄也不想想自己的态度也不咋的．肖破天没发现，排队的人中有一位听到这，认真地看了看店里，然后头也不回地走了，让他后面的人也是一阵奇怪．
　　．．．．．
　　"来，小朋友，吃吧．不过，很辣的哦，旁边这有水，如果辣就喝点．"
　　"知道了，谢谢阿姨．"本来从外表看起来肖破天就应该叫婶，不过他可是按他的真实年龄．
　　"小朋友真可爱啊．"没有女人不希望自己年轻的．
　　．．．．．
　　"真好吃，我还要，除了刚才的，那些辣的我全要．"
　　"你跟我儿子真像．"说着摸了摸肖破天的头．
　　怎么可能，难道你儿子有两个角吗，有两颗吸血牙吗？肖破天迷糊地想道．
　　"他也跟你一样这么喜欢吃辣．"
　　原来是这样啊．
　　"你等着，我这就给你去做．"擦了擦眼睛，说道．
　　．．．．．
　　好久没吃过辣了，没想到在这个岛上的食物这么好吃．拿过旁边的杯子，喝了口水，肖破天忍不住想到．
　　"阿姨您的菜太好吃了，不过我今天吃不下了，再见．"
　　"小鬼，你还没付过钱呢．"旁边突然跑出一个老头挡住他的去路叫道．
　　"钱，什么钱，啊，是钱，该死，我忘了吃饭要钱的，这，这．"从出生到现在肖破天就没有用到过
　　钱，在海贼岛不用说，整个岛的人他去吃饭谁会要他的钱，在野人村落，即使没当成神，也没有钱的概
　　念，何况是作为神呢．在哈里那，还求着他去当海军，哪会要饭钱，他早就忘了还有钱这个字了．
　　"哈哈．．．．他说什么，忘了吃饭要钱的，我只听说过忘了带钱的，笑死我了，忘了吃饭要钱的．
　　哈哈．．．．"旁边本来还吃着菜的一位同志听到这么精典的话，忍不住在将菜都喷了出来．
　　"小鬼，找借口也不找个好点的理由，快说，你爸妈呢，叫他们来付钱．"
　　"我，我是真的忘了吃饭要钱的，我，我还没用过钱．"
　　"哈哈．．．．""哈哈．．还真有这么找借口的人啊．""是啊，小鬼，快叫你父母来吧"四周笑的人
　　越来越多．
　　"你们不相信就算了，我会想办法还你们的．"
　　"小朋友，算了，这次就当阿姨请客，下次不要再撒谎了，小孩子是不能撒谎的，知道吗．"那位大
　　婶蹲下来说道．
　　"我真的没骗你们．真的，好．好，你们不相信是吧，那我这就证明给你们看．"
　　说着，朝路边的的一块大石头跑去．
　　"你们看着．"
　　"纾"整块大石被肖破天打成了碎块，在他想来，只要能让他们知道自己的武力，就一定会相信他
　　的．
　　本来还在行走的路人和嘲笑着他的大张大了口目瞪口呆．
　　"我没看错吧．"
　　"一个小孩击碎了大石！"
　　．．．．．
　　

第三十二章 深夜绑架
更新时间2011-4-3 21:54:37  字数：3404

　"莫利亚少爷，您怎么在这．"
　　"千木，是你，你快帮我付下钱．"正在这时，一个熟悉的声音传来．
　　"啊，这是怎么了，我在那条街有人说什么小孩碎大石，所以我跑过来瞧瞧，不会就是您吧．"
　　"你别管这么多了，放心你帮我付的钱，我以后会百倍的还你的．"
　　"怎么要您付钱呢，这个当作我请客的钱就是了．"
　　"好，千木，我记住你了，你以后有什么困难可以来找我．"虽然知道他的用意，不过肖破天还是很感激他这个时候出现．
　　"那个，那个千木啊，我身上现在没有钱，你能不能再给我点．"看着太阳已经快要落下去了，他不可能跑到山上去睡吧，当然他在怪物岛时是经常的事，不过到了人类社会还这样总觉得不好不是？
　　"嗯，当然，当然，不过我也没多少钱，给，我最多拿出一万贝利了．"千木有点心疼得从怀中取出钱道．
　　"谢谢，你有什么心愿吗？"肖破天也不想一而再的白拿人的钱，又没有回报人家．
　　"我想当一个有钱人，每天不用再奔波．"千木有点期待地看了肖破天一眼．
　　"虽然我现在不能给你钱，不过如果你相信我，等我回来时，我会尽快让你成为一个有钱人的．"让他成为一个有钱人肖破天自认还是比较容易办到的，最多他到时杀几个高悬赏的海贼就行了．
　　"我当然相信您了．我会等着您回来的．"
　　看到他深情的目光，肖破天身上立马竖起了疙瘩．
　　．．．．．
　　"小朋友，对不起啊，阿姨刚才错怪你了．"
　　"没事，这不怪你们，是我自己忘记了．"
　　"小朋友，刚才那个人怎么叫你少爷啊．"
　　"没什么，他喜欢叫吧．"
　　"嗯，现在天色已经晚了，你还不回家啊．"
　　"我打算到那去住宿．"
　　"小朋友，难道你是一个人出来的？嗯，即使，你有很强的能力，不过你一个小孩还是很危险的，早点回去知道了吗？"想到刚才肖破天一拳击碎大石，不禁摇了摇头．
　　"我已经没父母了．"
　　"啊，对不起，对不起，你看我，你看我，真是不好意思．"
　　"没事，已经习惯了．"
　　"好可怜，没想到一出生就没有父母，呜呜．．．来阿姨抱抱．"也不管肖破天同不同意就将他撸入怀中，搞得他莫明其妙的．
　　"来，今晚就到阿姨这住着．"牵着肖破天的手还没等他说什么就拉着他往屋里走去．"对了，你叫莫利亚是吧?"
　　"嗯．"
　　．．．．．
　　"莫利亚，晚安．"
　　"姗姗阿姨晚安．"这位大婶就叫姗姗，是这个小店的店长，而那个拦住他，要他付钱的叫田老伯．
　　．．．．．
　　"有杀气．"本来肖破天在没有练那个残缺功法之前就对杀气敏感，现在自从炼化了一些戾气之后，只要离他不远就能感受到杀气．
　　"那是谁，嗯？好像手中抱着什么，啊，是姗姗阿姨．"
　　肖破天一看清是大婶后，身后影子一卷，影之铠甲在他身子前冲的同时就披上去了．
　　"这个人速度还不错，这么一个高手怎么会绑架一个小店的老板娘的．嗯，要不我先跟上去看，如果有其他同伙的话，等我救走了姗姗阿姨以后不是更危险了．"虽然不过才认识一天，但是这位大婶确实对他很好，所以他才这么为她着想，当然这是在敌人力量不强的情况，要是太强的话，他肯定太转身就走，他可不想为了一个刚认识的人就冒上生命危险．
　　．．．．
　　黑衣人停在一间房子前，谨慎地瞧了瞧四周．然后敲了敲门．
　　"没人跟踪吧？"从房间中探出一个头说道．由于恰好被黑衣人挡住了，肖破天只听到声音．
　　"没人，快让我进去吧．"
　　肖破天从旁边的墙壁一跃而进，恰好这时有一间房子亮起了灯光．
　　"夜猫，这次，你做得很好，这次的收获船长肯定少不了你的．"
　　"呵呵，还不是副船长您指挥得当，要不是您查出这个女人竟然是希伯的妻子，谁也不会想到的．""这也是运气好，我们自从得知他有一个妻子之后，就调查了有好几个月了，原以为希望不大了，所有人都在周围的岛上查找，谁会想到他与他妻子在同一个岛却从来也不联系，今天我去吃饭的时候恰好听见有人说她的孩子被烧死，这正好与资料一样，呵呵．．．．"
　　"那我们什么时候行动？"
　　"我先通知船长，你们等着．"
　　"喂，船长，对不起，打扰您了．"
　　"如果没什么事的话你明天自己去跳海吧．"
　　"当，当然．"
　　"你说吧．啊．．．困死了．"
　　"我们现在已经抓到希伯的妻子了．"
　　"什么！你说什么！抓到他的妻子了，太好了．"
　　"那个船长那我们什么时候行动啊？"
　　"这还用我说，就现在啊，妈的，有了他妻子，到时候多布岛还不是我们说了算．你把那个女人绑到他家门前，我就在那等你．"
　　"啊船长，你现在难道就在岛上吗．"
　　"哈哈哈．．．我今天恰好搞到一批货，本打算明天脱手的，没想到你就带来了这个好消息，放心，少不了你好处的．哈哈．．．"
　　"船长，那我这就过去了．"
　　没想到又出来一个船长，看来有点麻烦啊．而且他们说姗姗阿姨是那个希伯的妻子，而且还说能够得到多布岛，看来这个希伯就是那个会长了．
　　．．．．．
　　"船长．"等到他们到达那个船长说的地方时，已经有两方人马对峙了．
　　"希伯，你看，这是谁啊．"一个三米多的壮汉提过大婶说道．
　　"姗姗，你怎么了，你们快放开他．"说实话，这位大叔形像不咋的，身高只有１米６多，本来也没什么，但是他口中的姗姗却有１米８多，再加上和面前３米多高的壮汉一比，还真显得矮，而且身体也有些发福，还穿着白色的衣服，本来有点小的头，头发还要尖竖着，肖破天要不是现在隐身，肯定会笑出来．
　　"希伯，要想我放开她也行，你把你这么多年赚的钱分我一半就行了，不要告诉我你没有，我的手可不知轻重，你想清楚一点．"还别说这个船长还真有绑架的天分，说的话有模有样的，也不首先把人逼急了，一半，一般人心疼一点就给了，他当然不会只要一半了，只要希伯给了后，他不放，或者给他妻子下毒，到时候还不让他乖乖的．
　　"你，你，哼，好，我给你，不过，你先把人放了，不然我死也不会给你的．"
　　"不行，我怎么知道你会不会反悔，要不我们一手交钱一手交人吧，怎么样？"现在他已经想着过会给这个女人下点药，就算给了你，还不是要乖乖听我的．
　　"好吧，只要你不伤害她，我现在就给你去准备钱．"说着就转头往屋内走去，想准备钱换出他妻子．
　　"哈哈．．．放心吧，只要我拿到了钱，我马上就放了她．哈哈．．啊，你是谁．快把人放下．"
　　就在他大笑的时候，肖破天趁着他们松懈的那一刻，将大婶抢过来，并跳到希伯这一方．
　　"你要我还我就还，你以为我是傻子啊．"此时的肖破天已经解除了铠甲．
　　"竟然是个小鬼，好，好，你坏我好事，看我不杀了你．"说着，就想朝肖破天冲去．
　　"拉普，你是不是忘了我啊．以前你在岛上洗黑货，别以为我不知道，没想到你今天竟然绑架姗姗，你今天别想走了．"
　　"哼，希伯，走着瞧．"留下一句场面话，这个拉普就想逃跑．
　　"上，一个也别让他们跑了．"听到希伯的话，他身后的五十几个手下就往前冲去，同时留下十来个人还在大婶旁边保护着．
　　"没想到我就这么被忽略了啊．"不过这三十几个海贼怎么反而看上去更加有气势啊，要不是这个希伯坐镇，而且人数上多了几乎两倍，他们还真可能不是那些海贼的对手．
　　咦，这个希伯还真是布布果实，靠，没想到这个海贼船长竟然也是能力者，不过可惜是动物系的，还是只猩猩，要不要吸他呢，我是不怎么喜欢动物系了，但是要是多吸了几个动物系的话，岂不是和孙悟空的七十二变一样嘛，那样多酷啊．肖破天心中矛盾地想道．
　　只见希伯身上的衣服不断伸长，一部分伸向海贼，毕竟他自己的手下素质与海贼相比起来要差多了，海贼纷纷被C住，同时另外一部分C向海贼船长．
　　海贼船长见情况危急，口中大叫一声，身子不断拔高到８米左右，很快衣服就被撑破，身上露出黑黑的毛，脸也变成了猩猩头，不过肖破天注意到猩猩尾巴却没有．
　　"哼，休想逃走．"说着更多的布C向海贼船长．
　　海贼船长扯断了一根又一根的布条，但是布条反而越来越多．情况越来越危急．
　　"船长，接着，用火．"副船长不知道从哪拿来一根火棍．
　　"好．哈哈．．．"海贼船长大笑着接过，怨恨地盯着希伯，"希伯，别以为我不知道你的布怕火，哈哈．．．快点投降吧，只要你交出所有的钱，或许我还可以放你一条生路．"
　　"是吗，那你可以试试．"不顾他的威胁，继续指挥着更多的布C去．
　　"哼．"海贼船长见此也有点害怕希伯并不怕火，不过事到如今只能用这个办法了，不然只有死路一条．
　　"怎么会这样．不可能不怕火的．"这时的海贼船长已经被C成一个综子．
　　"哼，你认为我知道自己的弱点后，不会想办法吗．我早就已经在我的布上涂上了一种油，这种油比较特别，他遇到火是不会燃烧的．"
　　"你能不能把他交给我啊．"
　　"啊，是你啊，谢谢你救了我姗姗，这个恐怕不行，我必须把他交给海军．"他当然不会把一个海贼船长交给一个小孩了，即使这个小孩救了他的妻子．
　　"我就是海军．"说着把证件交给他看．
　　

第三十三章 手下雷
更新时间2011-4-3 23:01:52  字数：2335

　希伯错鄂地接过来，正想打开证件看之时，就惊讶地张大了嘴．
　　因为还没等他翻开看证件，肖破天已经跃过他，跳到海贼船长身上，扯断他脖子上的布，一口就咬在上面
　　，海贼船长不断抽搐着，同时嘴中呜呜地叫着，不一会双腿一蹬，彻底不动了．
　　"好爽，人的血就是不一样，最近越来越喜欢这种感觉了．"添了添嘴边的血，"果然能够夺取他们的
　　能力，嗯，原来恶魔果实能力都是规则，不过看来需要一个多月才能完全吞噬他的能力，也不错了，也许
　　等到我实力更强时会加快吧．"
　　"你，你，你在干什么．"
　　"哦，没什么只不过是他在战斗的时候失血过多死了罢了．"
　　"这明明是你．．．"
　　"我说是就是，海军是相信你，还是相信我呢．"肖破天也不怕海军知道，因为他的这种能力迟早都会被
　　知道的，而且他还要用海军的身份吸血呢，他相信海军是不会因为这一点就不收他，甚至是通缉他的．
　　"额，这个．"希伯把证件打开，发现这确实是真的，他在商场这么多年，当然知道像肖破天这样这
　　么小就加入海军，而且看起来这么奇特的小孩不是一般人了，所以．
　　"啊，这个，嗯，对，这个海贼在战斗中由于失血过多而亡，与您一点关系都没有．"
　　"还有既然已经死了，那直接火化掉吧．至于其他的海贼由于船长被杀，所以群情激愤，不愿投降也
　　被全部击杀．"
　　"对对，你们还不把反抗的海贼全部杀死．另外把这个海贼船长托走到后山烧了．"对于这些海贼他
　　其实也恨不得杀死，不过他没有那个权力，即使这些都是他的人，但是他也不能保证他们不会出去乱说
　　，现在有一个好像不简单的海军愿意这么做，他当然不会阻止了，即使这个人的做法有些奇怪，他也不想问了
　　．
　　"别，别杀我，我投降，我投降．别杀我，我投降了．""对，对，我投降．"．．．．
　　"还不快执行，这些海贼实在太可恶了，竟然负隅反抗，死不足惜，甚至最后还杀伤我方十几个人．
　　"肖破天在一旁胡说八道，指着之前受伤的人说道．
　　"会长？"那些手下望着希伯等着他的回答．
　　"听这位长官的，这些海贼实在太凶残了，竟然死也不投降，看来除了杀死他们没有其他的办法了．
　　"
　　"哦，哦．"这些手下已经傻了，他们先看到一个小孩从海贼船长手上救了人，这还好，就是惊讶一
　　下罢了，不一会这个小孩又说自己是海军，然后吸血吸死了海贼船长，最后竟然又要烧尸，甚至还要杀那些投降的海贼
　　，而且指着明明已经投降的说成是拼命反抗，还有会长竟然会同意这么荒唐的决定．
　　"啊，不要，我求求你们，我再也不当海贼了，我家里还有小孩在等着我，我痛改前非．"一个海贼
　　哭着求他前面的人．
　　"救命啊，来人啊，我们已经投降了．海军想杀已经投降的海贼啊．"一个被绑的海贼冲倒他前面的
　　人,边跑还边大叫着，想让人出来救他．
　　"哼，不知死活．"肖破天一踢脚下的石子，就爆了那个海贼头．
　　"啊，别，别杀我．呜呜．．．"其他海贼见到那个人的惨样，哪还敢跑，一个个跪在地上求饶．
　　"还不动手！希伯，我看你是该换批手下了，拼命拼不过海贼，要他们杀不能动的海贼也不敢杀．"
　　"你们还站着干什么，难道真的这么没用，看来我平时是对你们太好了，哼，果然要和这位大人说的
　　一样该换人了吗？"希伯也感到很没面子，这些手下竟然连一个有眼力的人都没有，竟然没一个起身帮他起
　　哄的，要是有一个带头，哪会到现在还没人敢动．
　　"兄弟们，这些海贼都不是什么好东西，幸好这位大人英明，能够提前救出夫人，也幸好会长本领高
　　强，要不然我们这些人都会被他们杀了，现在这些海贼竟然还不思忏悔，还想着为他们的船长报仇，简
　　直是死不足惜，兄弟们，让我们杀了他．"从受伤的人中走出一个少年，捡起一把刀，说完就砍下了身旁
　　一个海贼的头．
　　"对，杀了他们．""杀了他们．""杀"．．．
　　有了人带头就是不一样，这个小子不错，如果莫克可以帮我做一些光明的事的话，这小子，就可以
　　为我做一些见不得光的了．脸倒是有几分阴险的样子，过眼睛有点贼样了，有点小聪明，看来还要磨练磨练才行
　　．
　　"你过来．"
　　"大人，您是在叫我吗?"少年指了指自己，他在没有跟着希伯之前就是一个混混，作为一个他这样的人
　　物就必须懂得看形势，在之前第一次的时候，他觉得如果就这样出去的话，即使得到了那些大人的赏识
　　，不过却会被其他人记恨，第二次就不一样了，这个时候需要一个人出来，否则对谁都没有好处．现在
　　他知道他的机会可能就要来了．
　　"不是你还是谁，你过来．"
　　"是，大人找我有什么事吗？"少年尽量让自己表现地自然点，即使面对着看起来比他小得多的肖破
　　天，不过同样地他还是很紧张．
　　"呵呵，别紧张，放心我又不会吃了你．"肖破天不说吃还没事，一说，这个少年就想起他刚才就把
　　那个船长吸血吸死了，正好在肖破天背后有人正要抬着尸体，而且肖破天说话时不时地露出两颗尖牙，他
　　心里不怕才怪了．
　　"哈哈．．．．你这个人真有意思．"看出了少年的想法，肖破天戏谑地说道，"好了，我也不跟耍你了
　　，你叫什么名字？"
　　"大人，我叫雷．"
　　"雷吗？很有气势的名字．你愿不愿意以后跟着我？"
　　"这个，可是我现在是会长的人．"雷心里也知道这事十有八九就会成了，不过，如果不提会长的话
　　，有可能会让这位大人认为自己对自己的主子一点忠心也没有，而且希伯会长恐怕也会不高兴．
　　"希伯，这个人以后跟着我了，你觉得呢？"
　　"当然没问题了．"虽然希伯对雷这个人也感到比较满意，不过为了这么一个人就得罪一个看上去不简单的人肯定是划不
　　来的，倒不如送个人情．
　　"那你以后就跟着我了．"
　　"是，大人．"
　　"不过我最近有点事，你先在希伯这呆着，等我回来时再带你走吧．不过你从明天开始，就每天围着
　　岛跑一圈，如果让我知道你没办到，即使等到我回来了，你也不用跟着我了．"
　　"是，大人我一定不会让您失望的．"作为一个底层人员，像他这样的聪明人不会不明白机遇的重要
　　的，怎么可能允许自己就因为哪怕有一天没有跑完一圈就失去，而且如果他没有办到，恐怕到时没有人
　　敢收留他．
　　

第三十四章 铁拐李和小李子
更新时间2011-4-4 15:30:44  字数：2624

　第二天，
　　"莫利亚，昨天真是谢谢你救了我．"
　　"没事，一点小事而已．不过你跟希伯怎么回事啊？"
　　"这是二十年前的事了，"叹了口气．"当时他刚得到恶魔果实能力，每次煅练能力也不知道把布收起
　　来，我每次说他又不听，终于有一天出事了，那天晚上起了大火，我的小破破就这么活活的烧死了，
　　他才五岁啊，我还记得当时，他哭着叫我救他：妈妈，妈妈，我好痛，快来救我，等我扑灭他身上的火
　　时他已经没气了，呜呜．．．"
　　"姗姗别伤心了，已经二十年了，难道还在怪我吗？我也不好受啊．"
　　"你给我滚，要不是你，小破破也不会死了，呜呜，快还我儿子，你快还我儿子，呜呜．．．"边哭边拍
　　打着希伯．
　　"姗姗阿姨，你这么伤心也不是办法啊，回忆是痛苦的，你要向前看嘛，你还年轻，可以再生一个啊
　　．"
　　"真的吗？我还可以生一个吗？"抬起头问道．
　　"当然了，你看你这么年轻怎么不能生啦．"
　　"可是小破破会不会不高兴啊．"
　　"怎么可能生气嘛，他有个小弟弟，小妹妹还不高兴坏了．是吧希伯？"海贼王世界中的人还真有趣
　　，虽然希伯是有错，不过也不用二十年活在痛苦中吧．
　　"是啊，你看莫利亚和小破破年龄不是差不多嘛，他都这么说了，肯定小破破也是这么想的．"
　　"哦，那我，我们再生一个吧．"大婶害羞地低下头．其实他也早就想回来了，不过没有一个好的借
　　口，希伯又被她威胁不敢再来见她，两人这么多年才一直这么僵持着．
　　．．．．．
　　"希伯，你有没有闲置的船？"
　　"有是有，不过船不大，速度也可能有点慢．"
　　"这没事，你给我把船员配置好就行了．"
　　"嗯，这种船倒是需要的人不多，不过如果碰到什么大风大浪的就比较危险了．"
　　"没问题，出了事我不会怪你的．"到时出了事我最多从船上拿块木头，飞走就是了．
　　"嗯，好的，我吃完饭就去给你办．"
　　难怪这么胖，吃的这么多，看着他面前小山一样的食物肖破天感叹道．
　　．．．．．
　　"呼，有船就是爽啊，不用担心到不了其他地方．不过就是船有点小．"看着甚至比路飞他们黄金梅
　　丽号还小一号的肖破天有点无语了．他没想到希伯说的小还真的很小啊．就这么大的船随便什么大浪就没了
　　，而且看船上那些人也没有路飞他们那么大的本事．可能这么人比普通人还差劲一些呢，要不然希伯也
　　不会一点也不心疼了．
　　"你们能不能快点啊．我怎么现在还看得见多布啊．"
　　"大人，这已经是最快的了．"把舵的人回答道．心里却嘀咕，看得到吗，我怎么看不到啊．
　　"天哪，这要多久才能到啊．"
　　．．．．．
　　第三天，
　　"这种日子太无聊了啊，谁给我点刺激啊．"躺在甲板上的某人抱怨道．
　　"大，大人，不好了，有海贼船．"
　　"哈哈，什么,有海贼船，在哪．"
　　"就在那．"路人甲指着远处的海面回答道．
　　"快，开到那去．哈哈．．．终于有事情做了．"
　　"大人，我们还是跑吧，我们躲还来不及呢．"
　　"你懂什么，那艘海贼船我看不错，我再也不想搭这艘破船了．去啊，还不给我追上去．我是大人，
　　还是你是，啊？"
　　"好吧．"
　　十分钟以后．
　　"怎么回事，你们干什么吃的，那艘船怎么越来越远了．"
　　"大人，这不能怪我们啊，这艘船追不上啊．"
　　"你们真是没用，看来还要我亲自出马．这艘船你们想怎么样都行，以后随你们的便啦，拜拜．"说着就运
　　起影云朝海贼船飞去．
　　"船长，刚才那艘船还真有趣啊，竟然明知道我们是海贼船还跟着我们，不过那船我看到就不想去抢，
　　这么破也还能开．"肖破天快要接近的时候就传来他们的议论声．
　　"哼，竟敢说我的船破，看你们过下怎么哭．"
　　．．．．
　　"喂，下面的海贼，现在你们的船被我征用了，听到没有．"一飞到船的上方，肖破天就大声叫道．
　　"嗯？哪传来的小鬼声音．我不是在做梦吧．"
　　"船长在上面！"
　　"啊，还真有人在上面．"
　　"喂，小鬼，你说什么呢．"
　　"你们谁是这只船的船长，我现在要征用你们的船听到了没有．"
　　"哈哈．．．你们听见什么了吗？这个小鬼竟然说要征用我的船，是不是锈豆了啊？"
　　"船长，这个小鬼肯定是来找死的．""船长杀了他．""杀了他．"．．．．
　　"看来你就是船长了．"竟然还和上一世看到的电影中的海贼船长挺像的嘛，一样的一只木腿，一样
　　的钩子，只不过没有瞎眼，同时也没有戴帽子和衣服罢了，要不就更像了．
　　"小鬼，你下来，看我不杀了你．"
　　"你这个家伙说的话倒挺有意思的．好，我下来，不过就看你能不能杀死我了．"
　　"呵呵，小鬼你死定了．"
　　呀，我踢，我钩．．．．
　　"小鬼，你别，别跑，站，站着别动．"现在这位船长累得上气不接下气的．
　　"不跟你玩了，看你这个人还有点意思，就不杀你了．"说着手一伸就抓住了他的钩子，然后一腿踢
　　在他的肚子上，既然说了不杀他当然用力不会太重了．
　　"这样就晕了．太没用了吧．"
　　"船长，快放开船长．""对，快，快放开船长．""要不然我，我们就．．．"
　　即使再笨的人也知道肖破天刚才不过是耍他们玩的．
　　．．．．
　　"老大，这个水果是我专门为您洗的，您尝尝．"
　　"铁拐李啊，你还真没用啊，你看，你看洗个水果都洗不好，而且我说了多少次了，要叫大人，或者
　　少爷，我是海军，你怎么能叫老大呢，那样会让人误会的．"铁拐李也就是这艘船的船长，铁拐海贼团，
　　全员五十九个人，铁拐赏金为０，为人谨慎，善长：拍马屁．在南海是见到船就跑的那种，昨天见到肖破天
　　他们的船，本来他是想要打劫的，不过肖破天的船竟然追着他跑，为人谨慎不如说怕死的他担心是埋伏，所
　　以不敢上，而肖破天在天上听到的有人说什么船太破了，是为了他的面子，这个说话的人是他的得意弟
　　子小李子．
　　"师父，不是我说你啊，大人，来，您看，我削的这个苹果啊，一气呵成，上面连一点凹陷的地方都
　　没有，像大人这样英名神武，将来的大将，怎么能吃像你这样的水果，你看你看，手也不洗干净，难道
　　，你是想谋杀大人，上面这么的细菌，咦，这里还有一个手指印，你，怎么能让大人吃这样的水果．大
　　人我说的是吧．"
　　"小李子，嗯不错．"看来他以前是经常给铁拐李削水果了，拍马屁青出于蓝而胜于蓝啊，呵呵，这
　　两个人倒有趣．他们这个海贼团能存在也不是没有理由的啊．"以后，你们就不要当海贼了．"
　　"啊，可是，老大，哦，不大人，我们什么都不会啊，不当海贼，不知道干什么啊．"
　　"师父，我说你什么好呢，大人的话就是绝对正确的，你竟然敢怀疑大人，大人既然这么做了肯定是
　　有原因的．"
　　"呵呵，我已经想好了，等碰到下一个海贼团，你们来看这里，你们去这个多布岛上，知道了吗，去
　　找岛上的会长，他那里有个人叫雷，你们以后就跟着他了．"这个小李子还是有点小聪明的，竟然知道先
　　捧我，然后套我的话，像这样的人跟在雷身边最适合不过了．
　　"你看，我就说嘛．．．"小李子不断地在肖破天身旁拍着马屁．
　　

第三十五章 杀死吉尔
更新时间2011-4-4 18:51:12  字数：2278

　"好了，你们俩可以走了，不要在我走之后就溜了啊，记得到多布岛去，否则有你们好受的．"
　　"当然不会了，海贼早就做腻了，能跟着您，是我们八辈子修来的福．"
　　"是啊，是啊，我们哪敢不听您的．"
　　"你们也看到这个船长的下场了吧，我不希望我回多布时看不到你们，否则，你们的下场要比他凄惨百
　　倍．"原来这次肖破天他们的船没有挂海贼旗，一个海贼船想打劫，不过这个人可没铁拐李那么走运，直
　　接被肖破天一脚踩死了．
　　．．．．．
　　"再过两天就了到啊，不过我不知道怎么进出海贼岛，看来只能飞进去了，哼，吉尔，该到你还命的
　　时候了．"
　　．．．．．
　　肖破天到达海贼岛周围时是在晚上，而且恰好是个月明的夜晚．
　　"哼，没想到岛上还真是大变样啊．"尽管不愿承认，不过岛上的房子确实比以前好多了，看来他离
　　开后，岛上的居民生活更好了．"看来要知道吉尔住哪还要找人问问．"
　　"说，吉尔，在哪．"肖破天随便抓了一个人问道．
　　"能，能不能松开点．"
　　"哼，快说．"
　　"呼呼．．吉尔，吉尔大人今天刚回来，我想应该在他家里吧．"
　　"他家在哪．"
　　"就是那间．"
　　"纾"将人打晕后，看着所指的房间想道，"生活还真是过得好啊，吉尔．"
　　．．．．．
　　"小胖，你难道还不能原谅爸爸吗？我当年也是为了你啊，要不是为了让你得到恶魔果实，我哪会背
　　叛船长，而且你看现在岛止的人还不是因为我生活变得越来越好，不用再出去抢劫，不用再整天为了外
　　出的人提心掉胆．即使我有错也早就弥补了．"
　　"我不想听这些，我只想问，你对得起莫利亚他们一家吗？"
　　"哼．老婆，你来说说看我有什么错，为什么十多年了，他连一句父亲也不肯叫了．"
　　"好了，小胖，你就原谅你父亲吧．都过去这么多年了．．．．"
　　"我不想听，你们给我出去．"
　　"小胖，你等等，这次我回来是为了给你一个东西，给，这是十几年来我在商会中好不容易努力的结果．呵呵．
　　．．我终于为你搞到了．你看，就原谅爸爸吧．你不是小时候就梦想着出去闯荡吗，现在有了这个恶魔
　　果实，你就能实现你多年的愿望了．"
　　"哼，别以为拿恶魔果实就可以让我原谅你．你拿走．"
　　"小胖，你先想想，这个就放在这，你想怎么样都行．你好好想想．"说着往外走去．
　　．．．．．
　　"还真是一个好父亲啊．"
　　"谁，出来．"
　　"呵呵．．．一个复仇的人．"
　　"小孩？"
　　"没认出我吧，亲爱的吉尔叔叔．"
　　"你倒底是谁．"
　　"你还不清楚吗？莫利亚，这总该知道了吧．"
　　"哼，别装神弄鬼了，莫利亚一家早就死了，也没你这个人．"
　　"有必要吗？这个世界什么都可能发生的，我不过是身体变小了．"
　　"看来是真的了，船长的尸体我是检查过的，这么说来你是小莫利亚了．"现在的吉尔实际上是莱恩
　　商会会长身前的红人，自然有点见识了．
　　"看来你还不笨嘛．"
　　"你是来杀我的吧．看来你是有足够的把握了，唉，当初就应该直接追上你们的船将你赶尽杀绝．"
　　"死不悔改！在你死之前，我想问一句，我父亲的尸体在哪．"
　　"我也不想骗你，尸体已经被扔到海里去．"
　　"哼，你做得可真够绝的啊．"
　　"这个到不是我做的，是少爷叫人这么干的．在死前，我想求你一件事．"
　　"你认为我会同意吗？"
　　"小胖一直把你当做最好的朋友，这十几年来就因为你们家的事，他一直都不认我，希望您可以放过
　　他们母子．"
　　"哼，说完了吗？那你可以死了．"
　　"你，你还没回答我，求你不要杀他们行吗？要我做什么都行的．"
　　"哼，去死吧．"没有再让他说下去，一掌就杀了他．
　　"小胖，对不起，我不能不杀他．"肖破天眼角流下了一痛苦的泪水．小胖可以说是他来到这个世上
　　曾经的唯一的朋友．所以说杀死吉尔他心里并不怎么高兴，相反还有点愧疚，并不是说他后悔，只是对
　　于要杀死一个朋友的父亲的矛盾心理罢了．
　　．．．．．
　　"下面该是那个莱恩商会了，不过我只能把他们暗杀掉，如果背后的那个天龙人在的话也顺便解决了
　　，只要没有确凿的证据就不怕．拳头大才是真理．嗯，到了岛上之后．这艘船上人也必须全部杀了，否
　　则到时也是个麻烦．"
　　．．．．．
　　"大人，钢铁岛快到了，我们是海贼不能上这个岛，再接近就有危险了．能不能让我们走啊．"钢铁
　　岛就是莱恩商会所在总部，商会是以钢铁起家，善长制造武器，每年海军有大量的武器都来源于这个商
　　会．
　　"是啊，大人，您要我们办的事我们已经办完了，现在是不是可以让我们走了．"
　　"大人，让我们走吧．""是啊，大人我们已经对您没有什么用了，您就让我们走吧．"
　　"呵呵，是啊，你们已经没用了，但是有可能会让我以后的日子不太好，这又要怎么办呢？你们说呢
　　？"
　　"您，您说什么呢？"已经有大部分的海贼从肖破天口中听出了言下之意，下意识的退一步，有的甚
　　至已经握紧的武器．
　　"还用我说吗？你．．们可以．．去．．死了．"
　　"大人我们没做错什么吧，不过是想抢劫您和载您到这里罢了，我们不明白为什么要杀我们．"一个
　　似乎聪明一点的海贼忍不住问道．
　　"是的，你们确实什么也没做，不过因为你们知道我来过这所以就必须要死了．"
　　"是这样吗？既然如此，战斗吧．兄弟们别怕，反正都要死，何不拼一把，他是不会放过我们的．"
　　"对，操他娘的，竟然一条生路也不给我们．""上，大家别怕他．"．．．．
　　"这就是对生的渴望吗？对不起了．我会让你们少点痛苦的．"
　　５分钟后，
　　海贼船上只剩下了肖破天，其余人的心脏地方都被他手中的剑贯穿．
　　"也许你们家里还有亲人，孩子，不过对不起了，虽然本来海贼就没多少好人，但是我却自私地因为
　　我自己而杀了你们，你们死的也不甘吧．"放下手中的剑，走到船舱中，往下一击，船很快就沉没了．
　　"现在还是白天，以我的形象很容易就被人记住啊．看来又要到晚上．"这个岛上并没有什么树林之
　　类的，连建筑大部分都是由钢铁建成的，不过对于肖破天来说要找一个藏身之处倒没有多大的困难．
　　

第三十六章 暗杀行动
更新时间2011-4-4 21:00:17  字数：2213

　"呵呵，这个莱恩商会的总部看来不用找了．"本来肖破天还以为自己又要打听住处，不过到了晚上的时候，整个岛到外都是灯光，就和他前世的城市一样，而在岛的中间有座最高的建筑，而且上面闪烁着莱恩商会这四个大字．
　　"这个商会的总部还真大啊．"靠近这里之后，肖破天不禁感叹到．可以说面积和一个大学差不多大了．
　　"看来要找到目标还是要下点功夫啊．嗯？那里在干什么．"肖破天这时飞在天上，恰好这时看到有许多人排在商会门口的两边，"看来有什么大人物要来啊．"想到这，往最靠近那的建筑飞去．
　　"没想到他们还有汽车，这个莱恩商会果然不简单．"在门口这时行来了一辆汔车，不过速度有点慢，而且车子的体积是一般车的两倍．"没想到是天龙人，也好，很有可能他们为了迎接他会把所有的重要人物都叫来了．那个站在最前面的人应该就是族长了．现在让你们再享受最后的时光吧．呵呵．．"肖破天心中不断冷笑．
　　肖破天当然不可能只注意那些他要暗杀的人了，同时他还发现这个商会不仅有着自己的私军，而且还有几个高手，一般这些人都不会穿普通的服装，而且步伐呼吸都会与普通人不同，这几个人中有两个剑士，三个应该是改造人，还有三个应该就是恶魔果实能力者了，这些人中只有一个剑士给他有种危险的感觉，另外天龙人旁边也有两个高手，不过这两个倒是没什么，按理说，做为天龙人应该身边的高手很厉害才对，不过并不是这样的，一般的人谁敢去忍天龙人，这两个高手还是他为了平时做事的时候容易一些而准备的．
　　"没想到这些有钱人自己不吃恶魔果实却让手下吃．真是可惜了，不过如果我吞噬了他们的能力不小心使用的话就会被抓到把柄了．"
　　．．．．．
　　"少爷，这次我们为您准备了一个上等货色，希望您满意．"
　　"你们这次又没搞到人鱼吗．为什么我哥哥却有一个人鱼而我却没有，你们是不是没有认真为我办事？"说着吸了吸鼻涕．
　　"少爷，不是的，本来还是能够搞到的，不过今年白胡子突然宣布鱼人岛是他的，所以才没有搞到人鱼．"
　　"哼，带我去我的房间吧，把人也带到我那去．"
　　"是．"
　　"杀戮开始了．就先从这位猪哥吧．"
　　"这个天龙人还真好色啊，每年都要到我们这索要好的货色．"
　　"呵呵，谁叫人家有个好出生呢，为此家族还专门设立了我们这个部门，本来我是负责武器销售的，现在我都跟那些奴隶贩子搞得好像亲兄弟一样．"
　　"我还不是一样，你才两年就受不了了，我已经四年了．"
　　""""
　　"你们受不了，我就帮你们一次吧．"将他们的身体托到草丛中，然后抬起地上的美女就往那个天龙人的地方而去．
　　"叩，叩．""少爷，人送来了．"由于这位猪哥要办事，所以周围都没人．
　　"门没闩，进来吧．"
　　要不是怕冲进来时你大叫，老子早解决你了，现在好了，呵呵．．你死定了．
　　肖破天先将那个美女放到身前好进去的时候挡住他的视线，将门一推，"吱"
　　"把人放到床上，你可以走了．"
　　果然一点警戒心也没有啊．就是现在，肖破天把身前的美女一推倒向天龙人，在他错颚的瞬间身子一闪，手就掐住了他，最后用力一扭，另一只接住要倒向地上的美女．
　　解决了天龙人后，肖破天思考道．
　　这个女的要放到一个地方才行啊，如果再让她呆在这，恐怕第二天的时候就死定了，先把她放到房顶吧．
　　"第二个人选谁呢，那个族长先放着，他身边有那个高手，留到最后吧，免得到时要发生战斗．"
　　"第二个．"
　　"第三个．"
　　"第四个．"
　　．．．．
　　"第五十九个．这个家族的人也真他妈的多．外面的建筑中竟然还有，不过都是一些不怎么重要的了，算了．不过还有那个族长一定要杀了．"
　　肖破天飞到那个族长的房间外面，没想到灯还亮着，隐约有两个人影在房间中，不久从房间中走出一个人．
　　"谁，出来．"这个人也就是给肖破天危险感觉的人，一出来没多久就似乎发觉了肖破天隐身的地方．
　　"你是怎么发现我的"肖破天并没有解除铠甲，而是直接问道．
　　"你的隐身我并没有发现，要不是你那个方向有着杀气，我也不会发现了．"
　　看来是因为我今晚杀的人太多了．这一战是免不了了，而且必须速距速决才行．
　　心里想的同时，身子已经冲了过去．现在肖破天的优势在于他的力量，速度及反应．
　　本来那个剑士已经准备好了迎接肖破天的攻击，不过在看清他只是一个小孩，即使以他的定力还是被震惊了．与此同时，肖破天也察觉到了这个破绽，高手战斗胜负只在一瞬间．
　　接下来剑士几乎被肖破天压着打，最后他只得使出以命换命的打法想迫使肖破天回防，但是肖破天怎么可能就这样让他摆脱困局，不退反进，(也许有人会说为什么肖破天不直接将他的影子夺过来，这是因为他如果这么做的话，他自己的身体控制不了，而且意识沉入影子中是有距离限制的．)
　　由于剑士是用剑的所以在剑先刺入肖破天身体后，他才击在剑士的身上，不过他在剑刺入他身体后，就用左手抓住了剑士使剑的手，使得他并不能拔出拔，也不能退后，就这样，剑士被肖破天紧接着的一拳爆头而死．
　　虽然说了这么多，不过也只是瞬间，恰好这时，商会族长从房间内跑出来，看到剑士的惨样正想着逃跑．
　　"十三年前带人攻入我们岛的就是你吧．"
　　"你说什么，我不认识你．"
　　"吉尔，你认识吧．"
　　"你是说．．"
　　"记起来了，还记得莫利亚一家吗？"
　　"我不记得有什么莫利亚．"
　　"哼，是啊，对于你来说，怎么会记得曾经只不过是一个小人物的家庭．"
　　"你现在不过最多才五六岁吧，十几年前恐怕没你这个人吧，如果是别人请你来的，我可以出比他更高的价钱．"
　　"哼，别再托时间了．"肖破天这时已经听到有人要过来了．
　　"别，别杀我，啊．"肖破天怕再说下去就跟电视中一样被人阻止，所以一拳打爆了他的头．
　　

第三十七章 美女米娜
更新时间2011-4-4 22:32:05  字数：2065

　(说下为什么不吞噬剑士的影子，第一战斗太快了，吞噬也是需要时间的．第二死人是不能吞噬的．
　　)
　　就在肖破天要走时突然发现这个族长怀中好像有东西，取下来发觉是一只盒子，打开一看，没想到
　　是两颗恶魔果实，而且两颗都是超人系的．
　　当肖破天飞上房顶时，发觉那个女的已经醒了．
　　"你是什么人，为什么你会飞，还有为什么我在这．"毕竟现在肖破天看上去不过是个小孩子罢了，
　　所以让这个女的也并没有感到多少害怕的．
　　"你应该还记得你被绑架的事吧，我在杀人的时候顺便救了你．"要不要杀了她呢，不行，杀那些海
　　贼，是因为他们本来就是坏人，如果我连这样一个弱女子都杀的话，我的良心呢，算了，走一步看一步
　　．先看她有什么反应．
　　"啊，谢谢你，什么，你杀人．哈哈．．．你别骗我了，你一个小孩怎么会杀人．"
　　"还真是一个开朗的女孩，你看看下面的人就知道了．"肖破天指了指房子下面．
　　从屋顶仔细听的话还是可以听到下面的话的．
　　什么天龙人被杀了，还有什么女的不见了，还有什么死了很多人，几乎商会的所有重要人员都死了
　　．．．．．
　　"这，这些人都是你杀的．"忍不住往后退一步．
　　"怎么了害怕了，呵呵，我告诉你，恐怕第二天你就会被世界政府通缉，而且赏金肯定很高的那种，
　　而我，告诉你吧，今天看到我的人都死了，而且我还是海军，你将会为我背上所有的黑锅，呵呵．．．
　　．．"
　　"你这个恶魔，为什么，为什么要这么做，为什么要我承担？呜呜．．．"
　　"哼，我是恶魔吗？那想强奸你的天龙人是什么，那把你绑架来的莱恩商会又算什么，那他们杀死我
　　的父母算什么．"
　　"就算他们该死，那为什么要我来承担，我一个弱女子，你要我怎么躲避海军的追补．呜呜．．．"
　　"原来你是担心这个啊，我还以为你是说我杀人不对呢？"
　　"谁会想到他们啊，我还想杀了他们呢．呜呜．．．．"
　　"你还真有趣，放心啦，你以后跟着我到海军基地吧，不过你的脸要想个办法才行啊．"
　　"真是太感谢你了，不过好像我被通缉都是你害的，哼．"
　　肖破天仔细一瞧这个女孩，确实挺有姿色的，在海贼王中也是那中万里挑一的那中吧．黑色的长发
　　，嗯，外貌和娜美有点像吧，都是那种有点泼辣的性格．
　　"这两个你选一个吧．"肖破天拿出刚得到的果实说道．
　　"这是什么？吃的嘛．小气，为什么不是两个．"
　　"这是恶魔果实，只能吃一个，多吃会死人的，快点吧，我们还要走呢，呆在这过会有可能要被发现
　　了．"
　　"这就是恶魔果实啊，哪个好呢，左边看起来更好看点，右边的看起来更好吃啊，还是左边吧．"
　　"给，不是太好吃，你要有个准备，过下不能吐出来．"
　　"呜呜"
　　"我说了不要吐，快吃进去．"说着就用手堵住了她的嘴．
　　"呜呜．．．好难吃．"
　　"好了，有什么感觉吗？"有些果实能力很容易就太表现出来，有一些却要过一段时间才会．
　　"没有．这个衣服好像太紧了，要是大点就好了，咦，衣服好像真的变大了．"可能那些人为了突出
　　她的身才所以特意将衣服小了一点吧．
　　"咦？不是衣服变大了是你的身体变小了．"
　　"啊！！我不要，啊！！身体太大了．"
　　"心里不要想了，否则衣服都要被你撑破了．"
　　"啊！这样啊．"虽然好像面对着的人似乎是个小鬼，不过也有点脸红．
　　"真是个冒失鬼．"
　　"你还是小不点呢．"
　　"你！！哼，小心我直接把你扔下去．"
　　"哼，你敢，你把我扔下去，我就把你贡出来．"
　　"你敢！！！"
　　"哼，只要你敢扔．"
　　"你别忘了是谁救的你．"
　　"你也别忘了是谁让一个弱女子被通缉的．"
　　"好，你有种．"
　　"来人啊，上面有人．快来啊．"突然下面有人叫道，显然已经有人发现了两人．
　　"不好，快走．"说着就抓住她，影之铠甲瞬间就罩住了两个人，向着海边飞去．
　　"这是什么？"用手摸了摸影子．
　　"别说话．"
　　"小气．"
　　"好了到了，暂时就停在这吧．"说着散去的影铠．
　　"哼．"
　　"既然以后你要跟着我，首先先认识下吧，我叫莫利亚，你叫什么名字？"
　　"米娜，哼．"
　　"好了，别小气了，我们还要逃走呢？从刚才你的能力来看，能够改变身体的外形，你试试能不能改变你的脸，这样以后就不怕被人发现了．"
　　"不要，谁知道变了之后能不能变回来．"
　　"好了好了，刚才不是身体都变回来了，你想不想到天上飞，我看你刚才很好奇的哦．"
　　"是你说的．可别反悔．"
　　到底以后我是老大还是她是啊，难怪都说唯小人与女人难养也．
　　"是的，是的．"
　　"现在怎么样．"
　　"哈哈．．．一只眼牛一样大，还有一只快没了，嘴巴和猪一样了，鼻子和小丑有的一比了，哈哈．．．．"
　　"别笑了，是你要我变的．"
　　"哈哈．．．我本来不想笑的，可，可是你一说，说话那个样子，我就忍不住了，哈哈．．．"
　　"你再笑，我真不变了．"
　　"哈哈．．．求，求你别说话了，我实在忍不住啊．哈．．．"肖破天已经眼泪都快出来了．
　　．．．．．
　　"好了，好了，米娜，别生气了，最多到时我给你买很多很的漂亮衣服，还不行，那我给你一颗钻石，啊，要这么大，不行，好吧好吧，什么还要五颗，行，算我求你了，别哭了行吗．"原来被肖破天笑得实在恼火的米娜拿出了她的杀手剪，哭．
　　"是你说得，到时可别骗我．"
　　"当然当然．你只要不哭就行了．"
　　"嘻嘻，有五颗，是左手三颗，还是右手三颗呢，哪只手指呢，真是不好选择啊．"
　　"呜呜．．．我想哭．"
　　"你哭吧．"
　　

第三十八章 回多布岛
更新时间2011-4-5 11:25:40  字数：3001

　(另外，说下肖破天与剑士战斗被刺的问题，他现在的恢复力虽然不能达到手断都能自己长出来，不
　　过如果现在他受到只要不是那种太重的伤，最多一天就能复原，而且这次不要看剑已经刺入，实际上受
　　到的伤不是很大，所以对他的影响还是很小的．这和他以前的改造池还有十年的残缺功法，以及所吸收
　　的生命法则有关．)
　　"米娜，你现在脸部完全变了没人会认出来的，给，你拿着这些钱，去那边买给自己买件衣服，不然
　　虽然脸变了，衣服却没变，很容易让人怀疑的，另外给我也买件还有一个帽子．"肖破天现在的衣服已经
　　沾了一些血所以也必须换一件．
　　"就这么一点啊．小气鬼．"
　　"好了，快去吧．"
　　．．．．．
　　"米娜，过会你去买船票的时候就说我是你的弟弟，而且对他们说我是个哑巴，知道了吗？"现在的肖破天由于戴了帽子，如果
　　不说话时露出尖牙的话，和普通的小孩看上去没什么区别．
　　"嗯．知道了．"
　　．．．．．
　　"抬起头来，大家听好了，任何人也不能放过，一定要仔细检查，你，躲躲闪闪的干什么，来人，把他抓去审问．"
　　"长官，我没干什么啊，我把钱交出来交出来，还不行吗？不就是偷了一点钱吗？没必要抓我吧．"
　　"啊，你这个小偷，竟然偷我的钱，长官，一定要抓他啊．"
　　"快滚，妈的．"
　　"莫利亚，不，不好了，我感觉再过不久我的脸就要变回去了．"
　　"你怎么不早说．该死的偏偏在这个时候．"
　　"对不起，我也不知道啊．要不我们现在走吧．"
　　"怎么走，我们一走恐怕，那些人全都要跑过来抓我们了．"
　　"那，那怎么办啊？"
　　"哼，把你手中的水给我，等会，你就这样，还有这样，知道了吗？"
　　"莫利亚，你真聪明．"
　　"哼．"看来米娜的能力我的一样是要耗费精神力的，妈的，竟然这么倒霉．
　　．．．．．．
　　"呜呜．．．．"
　　"大家让让，大家让让，我弟弟想上厕所，大家让让，先让我们过去检查行吗？"
　　"吵什么吵，干什么呢，喂，你干什么插队．"
　　"长官，我弟弟尿急了，先让我们上船吧．啊，不好，你看他已经尿出来了．过会他可能忍不住大便
　　了．"
　　"该死的，抬起头，好了，快点，快点走吧，妈的，倒了八背子霉了．"
　　．．．．．
　　"好险，再过一会就可能被发现了．"米娜拍了拍胸口道，"嘻嘻，不过，莫利亚你尿裤子还演得还真
　　像啊．"
　　"哼，还说呢，要不是你关键时候掉链子，哪会让我这样．"
　　"好了，好了，这不是没事了啦．"
　　"哼．"
　　"别生气了，我又不是故意的．"
　　"哼．"
　　．．．．．．
　　"米娜，现在我们还在莱恩商会的势力范围，这个岛是有海贼船停靠的，我刚才听说了有一艘今天晚上走
　　，今天晚上等他走远了一点，就飞上船劫过来．"他们刚才搭的不过是靠近钢铁岛的一艘客船而已．
　　"嗯，这样啊．那不是又要飞了，嘻嘻，又可以飞了．"
　　"你到底听到的重点在哪啊？"
　　"劫船啊，我知道．"
　　"算你通过．败给你了．"
　　．．．．．
　　"好了，他们要走了，我们跟上．"趁着夜色肖破天抓住米娜就飞向天空，一直在海贼船的上方．
　　"嗯，差不多了．"说着就往下降．
　　"也就是可以说话了．哦，飞的感觉果然很好，为什么我不会啊？"
　　"船长，有人在上面．"由于米娜的叫声，使得他们发现了肖破天俩的身形．
　　"好了，我废话也不多说，你们的船被我劫了，现在这艘船是我的了．"
　　"小鬼，说什么，哈哈．．．劫船．"尽管他们从天上下来，不过看去不过是一个小孩和一个小姑娘
　　罢了．
　　"懒得和你废话．"肖破天刚开始几次劫船的时候还会觉得有趣，现在他已经没什么兴趣了，所以海
　　贼船长是可悲的，也是让他值得高兴的，可悲的是他现在就要死了，应该高兴是因为肖破天到了多布之
　　后也会杀他，他不用在这一路上担惊受怕的，也不用刻意去讨肖破天的欢心了．
　　"纾"又是肖破天最喜欢的爆头．因为这样肖破天不用担心有一天突然跑出一个莫明其妙的仇人．
　　"啊．""啊．"．．．
　　这么多的啊中，有一声其实是米娜的，她没想到肖破天还没说两句就杀人，她之前还觉得肖破天其实
　　和其他小孩差不多，但是现在一个无头尸体就站在面前，她被吓得面无血色．
　　"怎么了，有什么问题吗？"
　　"没，没，没有．"
　　总是有一些看不清形式的人存在的．
　　"兄弟们，为船长报仇．""对，拼了，他不过一小孩还有一个小姑娘．""对，刚才不过是船长太大意
　　了．"．．．．
　　杀了十来个人后．
　　"恶魔，不要杀我，我投降．""不要怕，他身边还有一个女的，抓住．．"不过还没等他说完就被肖
　　破天一脚扫断了头．
　　"哼．不想死的就试试．"
　　"不要杀我，我投降了．""我投降．"．．．．
　　"米娜，害怕了．"
　　"没，没有．"
　　"没事，害怕是正常的．"
　　"你，你不过才一个小孩怎么能杀人这么干脆．"
　　"你别看我是个小孩，其实我已经十八岁了，不过是身体变小了而已．"
　　"是吗？即使你十八岁了，但是你杀人的样子好可怕．"
　　"放心，只要不惹我，我不会乱杀人的．"
　　"可是他们也没惹你啊．"
　　"这个，嗯，这个，怎么说呢．"肖破天一时无语，没想到把自己绕进去了．"总之，像你这样的，我
　　不会杀的，你放心啦．"
　　"呵呵，看到你的窘样现在好多了．"
　　"你算不错的了，一般人第一次见到杀人都会吐的．"
　　"我并不是第一次看到死人．"米娜似乎伤心得低下了头．
　　看来她也是一个有故事的人啊．
　　"你们还在这干什么还不去开船！"
　　"是，是．我们这就去．"
　　"来几个人把尸体扔下去，另外给我们拿点食物来．"
　　"哦，好，我们这就去．"
　　．．．．．
　　"米娜，你现在精神应该恢复了，嗯现在开始计时，你开始变吧．"趁着在船上的日子，肖破天为了
　　以后不再出现上次的问题，所以等到她精神恢复就让她开始变脸，以便测试出变脸的大概有效时间，之所有说大概是因为能力会随着使用不断提高的．另外肖破天把这个果实叫做变形果实，不同于动漫中的
　　ＭＲ２冯克雷的模仿能力，并不需要接触人的脸，不过米娜现在并不能模仿人的脸，也有可能是她的能
　　力不够．
　　"嗯．"
　　．．．．
　　"大概的时间是三个半个时．再来就是你恢复精神的时间了，你能够感觉你什么时候恢复吗？"
　　"可以的，我可以大致感觉到．"
　　"那就好．"
　　．．．．．
　　"恢复精神需要十个小时左右．竟然要这么久，不过如果你是睡觉的话应该更快．"有过这样经历的
　　他当然知道了．"嗯，看来即使你有了能力，也不能时时都让人看到你的脸了，这样吧平时你就用面具吧
　　，在人怀疑的时候就给他们看就是了，直到你能一直保持变脸状态，另外，不要对任何人说知道了吗？
　　除了我之外，你不要把你的真面目给任何人看，否则，我知道一个杀一个，懂吗？另外，你也必须改个名字，自
　　己想一个．"
　　"知道了．"米娜撇了撇嘴．
　　"别以为我在说笑，到时我杀人时你可别后悔．"
　　．．．．．
　　"有新的悬赏，哈哈．．．米娜有你的，哈哈．．．你猜多少？给个提示．"伸出一根手指．
　　"嗯，一百万．"
　　"不是，你认为杀了这么多人，还有一个天龙人，一个商会会长，会只有一百万吗．"
　　"我知道了，是一千万．对不对？"
　　"不，不，怎么会是一千万这么少呢．"
　　"一，一亿，亿，一亿．我的天．一亿啊．"
　　"当然，我还觉得少了呢，不过恐怕他们也知道不是你干得吧，要不然肯定得有两亿多．"
　　"怎么会这么多，一亿耶，一亿，够我吃多久的饭了啊．"
　　"笨蛋，你吃的恶魔果实就值一亿了．"
　　"啊，我竟然吃了一亿，不会吧，我竟然就这么吃了一亿，你为什么当时不告诉我啊，对了，你还有
　　一个的，莫利亚，给我，好不好嘛．好不好嘛．"
　　"不行，你说什么也不给，我还有用．而且你不要随便使用能力，谁知道有没有人知道那个族长手上
　　有两颗什么样的果实．"
　　"不可能吧．"
　　"哼，不怕一万就怕万一，你给我老实点．"肖破天有时也想如果当时杀了她多好，现在呆久了又不
　　忍．
　　"哼，小气鬼．"
　　

第三十九章 本部来人
更新时间2011-4-5 14:02:02  字数：2495

　"前面就是多布了，米娜去找块布把脸罩起来．呵呵，海贼们都过来！"
　　"哦．"
　　"大人，是不是放我们走啊？""是啊，大人，我们已经把您送到这了，可以放了我们吧？""大人，放
　　了我们吧？"．．．．．
　　"放了你们？不，拿起武器吧，海贼们，对不起，你们必须永远留在这了．让你们的生命最后现在尽
　　情地绽放吧．这是我为你们能做的唯一的一件事了．"
　　"不，你不能这样，我们已经送您到这了，而且我们也没得罪您，为什么，为什么？"
　　"是啊，这是为什么，我们什么也没做啊？"
　　"别杀我们，求求您了．"
　　．．．．．
　　"你们求我也没用，谁叫你们碰上了这个时候呢，拿起武器吧，这是你们最后的希望了．"
　　"你真的连一条生路都不给我们吗？"
　　肖破天摇了摇头．
　　"既然这样，啊，兄弟们上，我们唯一的希望就是那个女的，只要抓住她我们就有希望了．"说着举
　　起刀就往米娜的方向跑去．
　　"啊！！"米娜在最开始的时候听到肖破天又要杀人时已经惊呆了，现在那些海贼竟然要来抓她，吓
　　得蹲在地上尖叫．
　　．．．．．．
　　"好了，米娜，起来了，那些人都已经死了，我们该走了，给，这是我给你找的布．"
　　"呜呜．．．．你这个杀人狂，我本来还以为你是好人，害我被通缉，又杀了这么多帮助你的人，谁
　　知道你哪心情不好，连我也杀了，呜呜．．．"
　　"别吵了！我说了快戴上！"现在肖破天心情也不好，因为自己的原因而杀他们，却不是因为什么除
　　恶这样的正当理由，总感觉心里不好受的．
　　"呜呜．．"米娜接过布条，见肖破天发火也不敢再说了．
　　"好了米娜，不要怪我了，如果我放过他们，他们肯定会把我们的事说出去，再联想到钢铁岛的事件
　　不想怀疑我们都难，到时，我们只能逃命了，你也不想吧？把脸遮上，不要哭了，我先去把船击沉了，
　　你在这等着．"说着就往船舱走去．
　　．．．．．
　　"快看那，有两个人在空中．"
　　"哪，啊，真的啊，我看到了，还是一个小孩和一个女的．喂，大家快来看啊．"
　　"天哪，我没眼花吧．"．．．．
　　当然并不是只有这些人．
　　"大人回来了，我要去报告船长．"
　　"啊，是那位大人，我去告诉会长去．"
　　"咦，那好像是莫利亚少爷，啊，他说回来时让我成为有钱人的．"想着，对着天上喊道，"莫利亚
　　少爷，您回来了啊，我是千木，您还记得吗？"
　　"啊，是你啊，我当然记得了，我还记得我答应让你成为有钱人呢，你应该在海军基地那啊，怎么跑
　　这来了．"
　　"没想到您还记得这么小的事，我是恰好今天来这送货，没想到就碰到您了．呵呵．．．"
　　"是吗？那还真巧啊．嗯，你现在一起跟我到希伯那去吧．"
　　"啊，您认识希伯会长啊．"心里却想着，难道过下莫利亚少爷就要实现我的愿望了．
　　"嗯．"
　　．．．．．
　　"老大，不，大人，您回来了．"走在路上的肖破天远远地就听到了声音．
　　"是铁拐李啊．"
　　"大人，还有我，小李子．"
　　"呵呵，是啊．嗯，我不是要你们跟着雷的吗，他呢？"
　　"这个，这个．"铁拐李站在那不知道说什么．
　　"大人，雷大人他在会长那，还不知道呢．您现在累了吧，我们直接去会长那不就可以看到他了吗？
　　"
　　看来很有可能他们并没有听我的，去跟着雷，恐怕雷他现在还没有这个能力吧．
　　"哦，是这样吗？那走吧．"恰在这时．
　　"莫利亚，你怎么这么久才回来啊．"
　　"啊，是姗姗阿姨，也没多久啊，才两个月而已嘛．"
　　"莫利亚，你看姗姗她一听到你回来就迫不急待来了．"
　　"是希伯啊，呵呵．"
　　"大人，您回来了．"
　　"雷啊，我不在的时候要你每天跑一圈的做到了吗?"
　　"当然，大人交代的事，雷不敢忘．"
　　"这就好．大家都走吧，就去希伯那吧．"
　　．．．．．
　　"莫利亚，这位姑娘是？"大婶看着面前的蒙面女问道．
　　"这是我在外面的收的手下娜米．娜米因为有些特殊的原因所以不能见人．"娜米是米娜自己改的名
　　，本来肖破天还不同意的，不过她硬要这样也没办法．
　　"真是可怜的孩子．"
　　"嗯？"
　　"孩子，过来，虽然脸上有伤，不过你不要太过伤心，多好的一个姑娘，没想到就这么毁了，唉．"
　　什么跟什么啊．
　　"希伯，这是千木．"
　　"您，您好，我是千木．"
　　"啊，你好．"希伯也很奇怪这么一位普通人怎么会让肖破天特意引介给他．
　　"千木在上次我到多布的时候帮我两次忙，我答应过他让他成为有钱人的，我相信如果我把他交给你
　　的话，应该可以吧？"
　　"哦，是这样啊，千木，你是想要一笔钱，还是到我手下做事呢．"
　　"这．．我选择到您手下做事．"千木想了一会认真地说道，"钱，尽早会用完，但是跟着希伯可能开
　　始会没有这么多钱，但是却有更高的地位和机遇．"
　　"你是个聪明人．那你明天就到我这来吧．"
　　"是，太感谢您了，感谢莫利亚少爷．"
　　"我什么都没做，只是让希伯还我的上次恩情罢了．"
　　"莫利亚，怎么能这么说呢，我们还用谈得这么清楚吗？"大婶在旁插嘴道．
　　"是啊，莫利亚，你看你说得．"
　　．．．．．．
　　"雷，我现在就对你说，你以后的日子将会活在杀戮中，你愿意吗？"
　　"是，我愿意．"
　　"好，现在我要你做的事就是把这里周围的所有海贼团伙的情报尽是大努力搞清楚，你也可以向希伯求
　　助，我知道你现在实力还不够，你放心，不久之后，我会让你脱胎换骨的．"
　　"是，大人，我一定会让您满意的．"虽然不知道肖破天是怎样让他实力提高的，不过不影响他对未
　　来的憧憬．
　　"铁拐李，我不管你们现在心里怎么想的，但是现在我要你们把雷的话当做我的话，知道了吗？雷，
　　如果他们不听，你告诉我，我想既然这样，他们也没存在的必要了．"
　　"是，我们以后会听雷大人的话的．""是大人．"
　　"嗯，这样就好．"
　　．．．．．
　　"娜米，走吧．我们该去海军基地了．"
　　"莫利亚少爷，我忘记跟您说了，在一个星期前，就有海军本部的人来了，看来是找您的．"
　　"莫利亚．"米娜紧张地扯了扯肖破天的衣服．
　　"哦，他们这么早就来了，我还以为要过段时间呢．"
　　"这是对您的重视嘛，我还听说来的人想直接接您到本部去呢．"
　　"是吗？呵呵．．．"
　　"当然了，我后来也听说了您的战斗，像您这么小，还这么厉害的人，海军本部当然会重视了．"
　　．．．．．
　　"嗯？那就是本部的船吧，果然要好多了．不知道我什么时候也能有一艘．咦，怎么哈里和一个人在
　　码头啊，后面还有这么多的士兵啊，不要告诉我，他们是来接我的吧．他们怎么会知道我回来的．"
　　"哦，莫利亚少爷，肯定是昨天那些回到岛上的人说的，毕竟，昨天您飞回来的时候太惊人了．"
　　"是这样啊．"
　　

第四十章 拒绝与情报收集
更新时间2011-4-5 15:37:59  字数：2181

　"哈里，你怎么在这啊？"
　　"哈哈，莫利亚，还不是为了等你，来，给你介绍一下这位是本部的少将鼯鼠．"
　　"你好，我是莫利亚，以后请多多关照．"没想到这么快就碰到和原著中有关的人物，虽然不是很重
　　要的人．
　　"你好，你就是才三岁就本领高强的莫利亚是吧，真是英雄出少年啊．难怪元帅特意让我来．"
　　"哪里，哪里，您才是厉害，这么年轻就当上了少将．"元帅吗？
　　"你们俩就不要互相夸奖了．来还是先走吧．"
　　．．．．．
　　"莫利亚，这次本部对你非常重视，希望你能进入本部学院，我们将会让最好的教官都导你的．"
　　"这个能不能让我先考虑两天．"
　　"当然，我也在这已经等了一个星期了，自然不会在乎两天的时间．"
　　．．．．
　　"哈里，这是怎么回事，本部怎么会这么快来人的？"
　　"本来也不会这么重视的，不过上个月，战国回到本部，被任命为新的元帅，而这个时候，他恰好收
　　到你的申请，不知怎么得竟然对你特别感兴趣．"
　　"是这样啊．"战国这个时候当上元帅？果然不简单啊．
　　"你不会真的要答应他吧．"
　　"现在我还不能去总部．放心吧．"
　　"这就好．"
　　．．．．．
　　"大人，您回来了．"一回到住处，莫克就跑过来问好．
　　"嗯，最近怎么样，有没有每天都按我说的做．"
　　"大人，您不在的时候，我每天都会完成您交代的任务．"
　　"那就行了，以后你不用洗碗了，每天只要跑步就行了．"
　　"是．"
　　"过段时间，我会给你提高实力的．"
　　"谢大人．"
　　．．．．．
　　"少将大人，在下考虑好了．"
　　"哦？那你的答按是？"
　　"我想再过一年才去．不知道行不行？"
　　"这个？你等下．"说着从胸口拿出一个电话虫．"喂，元帅，您好，是我．"
　　"鼯鼠啊，有什么事吗？"
　　"是这样的，您关注的那个莫利亚现在还不想来,他说要再过一年才行．不知道行不行．"
　　"这样啊，嗯，他只有三岁吧，行，到明年他也才四岁，就答应他吧．"
　　"是．"
　　"莫利亚，可以了，明年的这个时候会有人来接你的．"
　　"谢谢少将大人了．"
　　．．．．．
　　"哈里，我想让你把海军的指挥权给我，你做得到吗？"
　　"嗯？你要做什么事吗？"
　　"这样吧，如果你把军权给我，我让你成为一个高手，怎么样？"
　　"你说真的？"要知道哈里不过是比一般人强点罢了，他升到上校何其艰难只有自己知道．
　　"当然，我让你把军权给我就是为了好帮你们提高实力．"
　　"好．"随意把军权交给别人是很容易让他的威性丧失的，很有可能就因为这某一天战斗的时候就会
　　出现问题．
　　"我想你有一些这周围海贼的情报吧，也都拿来给我．"
　　"嗯，你等会，不过可能不多．"说着就往资料室那边走去．
　　不一会．
　　"给．"
　　"嗯？怎么就这么一点．"虽然看上去哈里拿来的也有一本书大小，不过这周围的海贼不可能只有这
　　么一点，而且那些大的海贼的情况可能就需要至少十来页才行．
　　"这个，嗯，不好意思，这些情报可以说都是公开的，那些有价值的都是要钱的，所以我们没有多少
　　资料．"
　　"你们还真是穷啊．"
　　"这个，呵呵，而且，我们也打不赢那些大的海贼啊．"
　　"恐怕是连一些二流的也打不过吧．"
　　"呵呵．．"哈里也只能干笑道，谁叫他没钱没人，自己又没实力呢．
　　"这也太差了吧，像这些还有这些就都只有赏金和所在的海贼船，唯一一个写了他们巢穴在哪的，也
　　只是听说．我说哈里啊，你也太失败了吧．你看，你看，这个连姓名都不知道，还有这个连画像都没有
　　．更不用说什么能力了．我晕．"
　　"这个也不能怪我吧．"哈里抱怨道．
　　"算了，拿回去吧，都是一些没用的资料．"看来还是要找雷看他有什么收获了．
　　．．．．．
　　这次并不是搭的千木的船，毕竟他现在跟着希伯，在他到达海军基地的第二天就已经回到多布了，
　　而且他现在把整个家都搬到那去了．现在他大基地已经一个星期了，觉得雷应该收集情报的话也差不多
　　了．现在已经快要进入秋天了，在伟大航路外面天气一般还是正常的，所以肖破天一上多布岛就看到有
　　许多人买着秋天的布匹．
　　"还真是热闹啊．是吧，雷．"这次，他并没有到希伯那去，而是上岛后直接叫铁拐李的一个手下将
　　雷叫来了．
　　"嗯，毕竟现在已经秋天了．"
　　"我想起了一句话，秋风扫落叶，我觉得海贼就像是落叶，而我想当那秋风，现在我还差一个契机，
　　我想知道我要你收集的情势怎么样了．"
　　"当然，其实希伯会长那就有很多的情报，我不过是加以完善罢了．"
　　"哦，还有这种事？"
　　"嗯，这附近的海贼，一般抢到的东西都会运到这里买掉，所以会长那才会有．虽然会长的能力可能
　　不足以让那些海贼害怕，不过由于这里就在海军基地旁边，虽然这里海军的实力比较弱，不过那些海贼
　　是不敢明目张胆就占领多布岛的，上次那个绑架夫人的海贼船长所以也只是要钱，而不是要岛，正因为
　　这样，这么多年来，多布岛才能相安无事，而且会长在这经营有十几二十年，当然不可能对来这销脏的
　　海贼没有情报的，这些人总要吃饭，总要喝酒，而整个岛上的店几乎没有一家没有会长的人，所以才能
　　有他们许多的资料．"
　　"呵呵．．．没想到会是这样．那就好．现在资料在哪，你都整理好了？"
　　"嗯，资料现在就在会长那，这还多亏了娜米小姐，大部分的资料可以说都是她完成的，手下很惭愧，实
　　在没有为您做什么．"
　　"你做得已经很好了，娜米吗?没想到她还能做这些事．"米娜并没有跟着他到海军基地去，这大部分
　　原因还是那位大婶的原故，本来肖破天要她一起去的，不过由于本部那边来人，就放弃了．
　　"大人，要不要把资料送来？"
　　"不用了，过下我自己去就行了，你也下坐下来喝口茶吧．"
　　"谢大人．"
　　肖破天闭上眼睛享受着难得的平静，他过会拿到资料就要开始忙起来了．
　　

第四十一章 扫荡海贼前
更新时间2011-4-5 21:04:24  字数：2548

　"娜米，我听雷说，这些资料都是你整理的，你还没说过你以前的事呢．"肖破天手上拿着资料，嘴
　　中随意的说道．
　　"没什么，我们家以前是做生意的，所以我对资料整理才能这么熟练，不过后来我们家破产了，父亲
　　自杀了，而我们家也欠下了一大股债，母亲也在我十三岁的时候死了，后来长大的我被捉，当作奴隶卖
　　给了他们．"这时的她１７岁．
　　"对不起，说到你的伤心处了．"
　　"没什么，我看你和我差不多．"
　　"嗯？被你看出来了．呵呵．．"
　　"先从那些小点的海贼开始吧，嗯，就这个了，位罢离这挺近的，死亡海贼团，什么东西，不过在此
　　之前要把军舰修一下才行，暂时就要希伯出钱吧，雷，你去基地通知哈里，要他把船开到这里来，娜米
　　，你整理的这些确实不错，不过你可以把那些海贼的地点全部标到地图上．你就利用这一段修船的时间
　　吧．对了，雷，希伯，现在在哪？"
　　"会长现在和夫人在庭院中．"
　　"嗯．我知道了，你去吧．"起身往后面的庭院走去．
　　．．．．．．
　　"姗姗，你看我给你订制的这件衣服好看吧，要不要今天晚上穿上试试．"
　　"可，可是这件衣服太薄了啊，多羞人．不要啦．"
　　"咳咳．"看来来的还真不是时候啊．
　　"啊！"大婶红着脸跑掉了．
　　"希伯，不好意思打扰你的好事了．"
　　"没，没什么．"既然知道还进来．
　　"我想请你帮个忙，我想去抓海贼，但是船太破了，你看，你暂时出点钱，放心没多久就会还给你的
　　．"
　　"这个，好吧．"其实他心里现在不想给的，虽然知道肖破天不凡，不过刚才被打断了好事，谁都会
　　心里不爽吧，但是又不能不给，谁知道，肖破天会不会记恨，他可是知道肖破天的心狠手辣的．
　　"那就好，今天下午船应该就会到码头的，你把船工准备好，要他们尽快修好．就这么多了．"
　　看来不能再压炸这个死胖子，不过也用不到了，如果打不赢海贼，确实很烧钱，不过如果能打赢，
　　谁说不是一个赚钱的活呢？呵呵．．．．现在还有点时间就去玩玩吧．
　　一般来说肖破天都比较懒，特别是报仇之后，平时他都喜欢晒晒太阳，随便闲逛什么的．
　　在基地的时候因为商业不发达，所以也没什么事做，但是到了这，还没走多久，他就发现岛上竟然
　　还有一家赌场．
　　"买大买小，买定离手啊．"
　　整个场子只有一种赌博，骰子．不过有四个地方．每个地方都围着三十多个人．
　　肖破天随便挑了左边的第二个，走上前去，不过人已经把空间都站满了哪还有他的地方．
　　靠着力量比人大，肖破天不一会就挤进了前排．
　　"哪来的小鬼，去去去，把位置都占了．"
　　"嗯？你说谁小鬼．"
　　"长官，您怎么跑这来了．"
　　"你是？"肖破天抬头发觉是前面摇骰子的．
　　"大人可能不记得了那天晚上杀海贼的就有我一个．"
　　"哦，是这样啊．现在我想玩玩不行吗？"
　　"当然可以啦．"
　　"原来是位少爷啊．刚才有眼不识泰山，不好意思．"这个世界都是拳头说理的，刚才那位说他小鬼
　　的，现在一点也不觉得丢脸地道歉．
　　肖破天斜眼看了他一眼，对于这种跳梁小丑，他也懒得应声．
　　"呵呵．．"感觉肖破天一点面子都不给，大汉干笑了两声．
　　"来，小兄弟，坐我的位置．"
　　"谢谢．"仔细看去是一个中等身高的大叔，裸露着前胸，肌肉非常发达，一看就知道是那种力量形
　　的，不过这种人对肖破天是最没威胁的．整个赌桌边一共有六张凳子，也就是说除了他还有五个人，这
　　五个人中一个胖子，一少年，二个壮汉，还有一个女的，胖子没什么好注意的，身边带着很普通的两个
　　手下，需要注意的是少年和那个女的，少年长得还不错，清秀的外表，皮肤也比较白，不过额头上却有
　　一道伤疤，与他清秀的外表一点都不衬．说到那个女的，应该在三十岁上下，本身实力没什么，不过身
　　上却透着狐媚，连肖破天一看到她的都忍不住多看两眼，但是这个女的长得只不过中上之姿而已，而且
　　她身旁站着两个男的，一看就知道被她迷住了，对于外界一点也不在意，肖破天感觉这两个男的也不简
　　单，虽然对他够不成威胁，不过，要比一般人强大太多了．其实说到感觉那个少年应该是这里除了他最
　　厉害的一个．
　　"铁人，不是吧，今天也会给人让座了．"另外两个壮汉中的一个嘲讽道．
　　"哼，我让不让座好像与你无关吧．"
　　"好了，不要吵了，还想不想赌了．"少年插嘴到．
　　"你们真是的，不要把那边的小朋友吓到了嘛．"抬了抬腿，自我感觉似乎很好地嗲声道．
　　还真是受不了，看来接下来也许会有意思的事情吧．
　　"买大买小，买定离手啊．"
　　"各位我先下了，大．"少年似乎很自信．
　　"奴家就是不相信你每次都会赢．"
　　"我跟姑娘的．呵呵．．"胖子看来已经被她给迷住了．
　　"我也不信．"
　　"我也不信．"
　　"这位小兄弟呢？"少年似乎很好奇肖破天的态度．
　　"看你这么自信，我就相信你吧．"
　　"哈哈．．．小朋友，你太搞笑了吧，不相信我就算了，干嘛只下二千，贝利啊？"
　　"不是我不多下，实在是我只有这么一点．"肖破天确实现在没钱，这一点钱还是千木那个时候给他
　　的．
　　"是吗？"少年见他这么肯定也有点怀疑．"算了．开吧．"
　　"大，大，大．""小，小，小．"
　　总的来说叫大的声音还是占大多数的，肖破天猜可能是因为少年之前就赢了很多次了吧．
　　"大．"摇骰子的那位兄弟擦了擦汗，看来是已经输了不少了．
　　"没想到还真是大啊，奴家真是好奇，帅哥，连续十次都压大，还次次都压中了，帅哥，你能不能告
　　诉我啊．"
　　"没什么运气好而已．"
　　"是吗？看来帅哥是不愿说了，要不要下次我也跟着你下呢？"
　　有问题，这个场子看来是希伯的，嗯，先看着吧．
　　"买大买小，买定离手啊．"
　　好像有什么声音．该死的太吵了．看来只能这样了．
　　"大．"
　　"买大买小，买定离手啊．"在这同时，肖破天的影子中分出一小部分，在他们不注意的情况下溜进
　　了赌具中．
　　"大．"
　　原来是这样，这时分出的影子已经回到了身上，其实也没什么复杂的，那个少年应该能控制桌子，
　　不如说是控制木头，肖破天没想到一出来就碰到能力者，而且是两个，他敢肯定那个女的也是，应该是
　　媚术一类的．
　　"你去取一块布放到桌上．"
　　"啊？"
　　"我叫你去就去，说什么废话．"
　　"是．"
　　"好了，大家等一会吧．"
　　"我今天赢得够多了，就算了，不陪大家了．"少年认真地看了眼肖破天，然后起身说道．
　　"帅哥，怎么赢了就想走，是不是这位小朋友看出什么，你怕了．"
　　"是啊，小白脸，不要赢了就想走．小兄弟是不是看出什么了，不要怕，我们会保护你的．"
　　"是啊，小兄弟，不用怕他．"
　　"呵呵，没什么我只是喜欢铺一块布而已，大家这么紧张干什么．"
　　"是吗？"有人相信才怪了．
　　少年也坐回位置上，不知道在想什么．
　　

第四十二章 军舰来了
更新时间2011-4-7 19:19:47  字数：2488

　"长官，今天多亏了您，要不然我不知道怎么向会长交代了．"
　　"这不怪你，那个人是能力者，你看不出来也是应该的．"
　　"既然您看出来了，为什么不直接揭穿他呢？"
　　"呵呵．．．如果我揭穿他，恐怕你们这个赌场也就没了．"
　　"是这样啊．"一脸惊讶地道，他没想到这个人竟然这么厉害．
　　"你们没他的资料吗？"
　　"只有一点，这个人是最近冒出来的，他并不是海贼，而是赏金猎人．因为前一段时间杀了几个有点
　　名气的海贼才被人知道，而且他的名字也没人知道，只知道他自称木．"
　　"是这样，那就难怪了．"肖破天喝了口茶，然后躺在椅子上．"嗯，那个女的呢？哦，还有给我让座
　　的那个人呢？"
　　"那个女的叫爱丽娜，是香香海贼团船长，传闻是能力者，不过从来没有传出她跟任何人动过手，所
　　以赏金无，而且她和许多海贼团长都，嗯，交往密切，另外给你让座的叫铁人墨克，铁人海贼团船长，
　　赏金８００万贝利．"
　　"你出去吧，如果军舰来的话再叫我．"呵呵，交往密切吗?恐怕是那方面交往密切吧．
　　"是，长官．"
　　这还只是南海的一个小地方，就有这么多能力者，算起来我不过在这里一共不到一个月，但碰到的
　　能力者就有四个了，是我运气太好呢，还是隐藏的能力者确实多，不过看来那些不出名的能力者多的太
　　多了，而我现在要是碰到那些自然系的跟本没胜算，有些特殊的能力我可能也不是对手啊，我现在吞噬
　　影子增加不了多少实力，但是却能增加精神，所以以后也不能放下，除非是那些剑道高手一类的，或者技
　　能如海军六式，不然仅仅吞噬影子，根本不能短时间快速提高实力，看来我以后就是主要针对剑士和能
　　力者了，而且剑士没必要吞噬很多，只要两三个高手就行了，其他的就给雷和莫克他们就行了，不过他
　　们不像我肯定最多只能吸收十几个吧．(注：路飞的一百个是暂时性的，而肖破天要做的是永久性的所以
　　才会不同．)
　　肖破天自己每天能吞噬的影子也是一定的，不过可能是功法的影响才会在第二天又能吞噬，但是最
　　开始的时候影子是激发潜能，所以才能效果显著，而肖破天吞噬了这么多的影子，要不是功法的影响哪
　　能再增加实力，现在的他已经是需要积累，短时间内看不出太大的效果，不过却可以把影子给雷他们，
　　当然他们和肖破天不一样，不可能无限吸收，而且他们也不可能得到能力者的能力，所以他们最好是吸
　　收一些比较强大的，虽然这些人的意识会强些导致能吸收的数目可能会减少，不过这样得到的力量应该
　　是一样的，不过他们的技巧却更好，这是他准备扫荡海贼的主要原因，既可以为他带来很多的影子，而
　　且还可以把那些海贼抢到的钱夺来，当然这些所有的前提都是他有这个实力，他打算让这些海军全部吸
　　收影子，而且有一年的时间还怕到时这些人不全部听自己的？至于哈里，同样给他实力，肖破天早就看
　　出这个哈里对于升官看得很重，不过却是一个好人，到时许他到本部去，再加上士兵都不听他的了，还
　　怕他不同意．而他的位置肖破天已经打算让莫克来做．
　　大致想明白以后的主要方向的肖破天又开始睡懒觉了，其实也不怪他，主要是他心脏处内丹的影响
　　，我们知道内丹里面有很多的规则，而每天肖破天都能吸收一点，不过这也同样让他嗜睡．
　　"长官，军舰来了．"
　　"啊，真困啊，这么快就来了啊．"起身伸了个懒腰，然后拿起旁边的茶喝了口．"你不用陪我，我自
　　己去就行了．"看到似乎他要跟上来的样子，肖破天阻止道．
　　"啊，对了，差点忘了，还不知道你叫什么呢？"回过头看着他道．
　　"啊，小的叫哈利．"
　　"什么哈里，那不是和上校一个名字嘛．"
　　"不是的长官，是利益的利，不是家里的里．"
　　"是这样啊，还真是不容易分清，不过我记住你了．"
　　"长官慢走．"哈利现在也是非常兴奋，他不过是赌场中的一个稍有地位的小人物罢了，如果哪一天
　　肖破天心情好就能让他发达，现在希伯身边的千木不就是一个好例子．
　　．．．．．．
　　"兄弟，你知道军舰到这来干什么吗？"
　　"这个我怎么知道．嗯？那个小孩怎么跑上去了．"
　　"呵呵，兄弟，你不知道吧，我可是是从海军基地那过来的，我告诉你，这个是莫利亚长官，就在前
　　一段时间，海军本部专门派人来接他，不过被他给拒绝了．"
　　"不是吧，这么小，海贼本部怎么会专门来人的．"
　　"你别他人小，说句不客气的百个你也不是莫利亚长官的对手．"
　　"哼，我可不相信，不就是长得特别一点，比他更特别的又不是没有．"
　　"哼，爱信不信．"
　　这时在人群中的另一个地方．
　　"船长，你说他们说的是不是真的？"
　　"我看十有八九假不了，还记得前一段时间的传言说有一个小孩样的海军把那只猩猩给吸血吸死了，
　　而且还下令把投降的海军全杀了．妈的还真狠啊．"
　　"不会吧，这么一个小孩没想到这么狠啊．"
　　"谁说不是呢．"
　　在另一个地方．
　　"哦？没想到那个小孩是海军，果实不简单啊．"如果肖破天在这就知道是那个赌场的少年了．
　　同时又在另一个地方．
　　"没想到那个小鬼这么厉害，也不知道我的能力对他有没有用？"
　　"香香，你这么漂亮，即使是小孩也会被你迷住的．"
　　"呵呵．．．．是吗？你这死相．"说着还伸出一根手指顶了下他的胸口．
　　．．．．．．
　　"大人．""大人．"
　　"嗯，雷，你去帮娜米整理资料．莫克，你去把所有的海军都叫来．"
　　"是，大人．"两人同时应道．
　　．．．．
　　"大人，人全部到齐了．"
　　"相信你们也听哈里说了，在这一年里，你们所有人都得听我的，我想问你们有什么意见吗？"
　　"没有．"
　　"大声点，你们声音还没我一个人大吗？"
　　"没有．"
　　"要我说几遍啊．再大声点．"
　　"没有．"
　　"好，是不是对这次的行动很疑惑，但是我现在不会告诉你们的，不过没关系你们放心，很快就会知道的．"
　　肖破天可不会让海贼这么早就有准备，尽管他行动几次之后还是会知道，不过到了那时，已经不需要了．"
　　你们现在要做的就是服从，我不说，你们就不能问．知道了吗．"
　　"知道了．"
　　"嗯，总算有点气势了．我不管你们现在的副官是谁，但是现在我任命莫克为我的副官，不要问我为
　　什么，知道了吗？"这也是为他一年后接手哈里的位置做的准备，如果他连这一点都做不到，也没必要再
　　培养他了．
　　"长官，我想问为什么．．．"
　　"纾"
　　"我已经说了不要问我为什么，还不明白吗，你们只需要回答知道与不知道就行了．"肖破天当然不
　　可能杀了他，不过也得在床上躺个三四天了．"知道了吗？"
　　"知道了．"
　　"好，把他带下去．"
　　"是！"
　　

第四十三章 出发，扫荡开始
更新时间2011-4-7 21:29:15  字数：3077

　"莫利亚，我把修船工都带来了．"
　　"哦，是希伯啊．让他们去吧，我想知道他们最快需要多久才行？"刚解散完海军,就听到希伯的声音
　　从后面传来．
　　"好的，我还要做什么吗？"
　　"嗯．没了，你回去吧．"
　　"哦，那个钱我已经先给了一部分了，你放心吧．"
　　"嗯，那多谢了，我会还你的．"
　　"莫利亚，你知道我不是这个意思．"
　　"好了，好了，我知道了．"肖破天之前麻烦他，觉得都是让他在还之前的人情，但他觉得也差不多
　　了，而他又不想欠人人情，所以才几次强调还希伯钱．
　　"莫利亚，像你这种人是不甘于人后的，这个我知道，但朋友也是必须的，何必搞得这么清楚呢，其
　　实我很想做你的朋友的．"之前借钱给肖破天心理不爽，很大部分是打扰了他的好事，现在冷静下来当然
　　不能为了一点这么小的事就失去这个以后很有可能是海军高官的人了．
　　"嗯，你让我想想吧．"肖破天沉思了一会，也知道自己确实有点不近人情．而且和他和作也不是没
　　有好处，最起码，那些从海贼那得到的财宝就可以让他处理．
　　"希望你能明白这点吧．"说着就直接走下军舰．
　　其实肖破天一直希望的是自己能有一个像他一样的手下，不过现在经他提醒才知道自己没那个必要
　　，而且一年后他就要离开了，能不能找到还是个问题呢．
　　"我之前确实没有发现这一点啊，看来我确实应该和他和作才是．"想清楚之后肖破天自语道．
　　．．．．．
　　"长官，船已经检察好了．"
　　"怎么样？大概要多久才能修好．"
　　"这条船已经有很多年没有修了，虽然大部分地方是好的，不过要修理的小地方实在太多了，所以大
　　概要一个半月才能修好．"
　　"怎么会这么长时间?不能再快些吗？"肖破天记得路飞的第二艘船不是没有花多久就造好了，他觉得
　　应该是这里的船工技术太差的问题．
　　"这已经是最快的了．"
　　"这样啊，那把那些不怎么重要的全部不用管，我只要那些修好之后能提高速度就行了．"
　　"这样的话确实可以加快很多，大概要一个多星期就够了．"
　　"还要这么久，算了，不管了，你们给我尽快修好吧．"摇了摇头，现在他对这些船工已经无语了，
　　这人比人差的也太远了吧．其实，好的船工不是在伟大航路就是在海军那，剩下的大部分也被海贼招去
　　了．不过肖破天估计米娜那里应该也要一个星期左右才行，要不他也懒得修了．
　　九天后，
　　"嗯，终于修好了啊．"肖破天在米娜两天前把图绘好后就搬到军舰上来了，所以才能第一时间知道
　　船修好了，虽然他现在比较贪睡，不过这么无聊他也受够了．
　　"好，把所有人包括雷，铁拐李他们全都叫到船上来，现在就出发．"
　　"是．"这个人当然是莫克了．而米娜早就同肖破天到了船上．
　　"我们这次是去杀海贼，我不管你们中有没有人是海贼的人，但是从现在开始你们给我忘记以前的身
　　份，只要你们在以后的日子听我的，我保你们没事，而且我还会让你们得到以前敢都不敢想的实力．这
　　次我们的目标是死亡海贼团，大概一百二十多个人，不过我们这次去的是他们的老巢，人数上会多上一
　　些，不过根据情报，岛上的其他人大多是他们捉来的，所以不用太过担心这方面．出发！"
　　"是！"
　　"这次，我方海军有二百五十二人，差不多是海贼数量的两倍，所以雷莫克，你们俩在我将海贼的暗
　　哨除掉后，直接带领海军攻入对方的巢穴．知道了吗？"
　　"是，大人．"两人应道．
　　"莫利亚，那我呢？"
　　"娜米，你呆在船上就行了．"
　　"不行，我就要去．不然我一个人多没用啊．"
　　"好了，你不是做了一张图了吗？"
　　"这不一样！"
　　"现在我命令你不准去，听到了没有．"
　　"哼，我又不是你的手下．"
　　"莫克，把她抓起来．"
　　"这个，大人，要不．．"
　　"莫克，难道要我说第二次吗？还不把她抓起来．"
　　"对不起了，娜米小姐．大人这是为了你好，你就委屈一下吧．"
　　"莫利亚，你还来真的，呜呜．．．"
　　"还不把她带走，吵死了．"
　　"娜米小姐，不要哭了，走吧．"
　　"好了，雷别管他们了，你跟我说说这个死亡海贼团的情况吧．"揉了揉太阳穴，肖破天对着雷说道
　　．
　　"是，大人，这个死亡海贼团的团长叫死亡骑士，赏金６００万贝利，赏金是比较少了，那个上次大
　　人杀死的猩猩拉普赏金就有１２００万贝利，不过这个人有一个坐骑，嗯，是一条狗．"
　　"狗？"
　　"是的，其实这个海贼还没有这条狗厉害，所以别人一见到他就会嘲笑他比自己的坐骑还差，而且这
　　条狗也有悬赏，９８０万贝利．"
　　"嗯？这个家伙怎么会训服比他还要厉害的动物呢？"
　　"据说这条狗是从小就和他一起的，而且他每天睡觉的时候都要抱着狗睡觉，把这条狗看得比他自己
　　的命还重．"
　　"哈哈．．．没想到第一次就碰到这么有意思的人．"
　　"大人，您听完下面就可能不会觉得有趣了．"
　　"哦？你说．"肖破天疑惑道．
　　"也正是这个人太爱他的狗了，而这只狗在有一次吃了人肉之后，就喜欢上了，每天无人肉不欢，死
　　亡骑士为了它，每天都要杀一个人，而且如果哪天那只狗看上了哪个人，不管是他船上的人还是岛上的
　　人都会当天被吃掉，不管狗的心情好时打牙祭，还是心情差时发泄，每次都要吃人肉．"
　　"哼，难道就没人管他吗？"
　　"哪会有人，死亡骑士人很聪明，他从来不得罪比他厉害的人，一般的赏金猎人又不是他和那只狗联
　　手的对手，所以才会这么久没有事．"
　　"不过，现在他的好日子到头了，哼，这次我们也吃吃狗肉．"你喜欢狗没有错，但是你为了狗不把
　　人命当回事，那就不好意思了，肖破天自认为不是一个好人，因为他不会无原无故帮助别人，但也不是
　　一个坏人，他有自己的原则，人可以杀，但不能乱杀．他不喜欢路飞这样的人，遇到坏人从来不杀人，
　　别人求他什么事都喜欢答应，鲁莽，任性，在他心里要不是他有着主角光环哪能活下去，他唯一觉得他
　　的一个优点就是能给周围的人带来快乐，而肖破天自认为做不到，他也不想做这样的傻子，他要做的只
　　是不断变强，谁管得了那么多事，他只会做他能做到的事．
　　"当然，大人这样的高手，他怎么可能会是您的对手．"
　　"好了，我想睡会，快到岛上的时候，你再叫我吧．"
　　"是．"说着恭敬地退出去并把门带上．
　　．．．．．
　　"大人，快到了．"
　　"哦，这么快啊，嗯．"站起身打下哈欠，朝着外面走去．
　　"雷，莫克，你们等我离开十分钟后就摸上岛，我会在暗中看着你们的．"
　　"是，大人．"
　　"嗯，那我走了．"说着，身子射向了空中．
　　这个岛还真是荒凉啊，难怪没人想攻打死亡骑士，能杀了他和那只狗的都是那些至少几千万的海贼
　　，但即使杀了他，得到的只是他一个几百万的财富，最多有个上千万，对于他们来说没多大用，而且杀
　　同行，仅仅为了财富，而且还是这么一点，这是很犯禁的，再说这个岛得到了也没用，位置太偏僻不说
　　，还这么荒凉，是个正常人也不会的，这个死亡骑士看来还很聪明，不过就是太喜欢他那只狗了．
　　虽然已经如此，这个人还真是谨慎啊，竟然还有五个人在这站哨，呵呵．
　　"好久没吸过血了，感觉还是那么爽，不过相信以后不会少了．"肖破天打算私自关押一些海贼，呵呵，
　　到时候每天都能吸血不是很爽．
　　．．．．．
　　肖破天现在飞在天上，看着下面莫克和雷带领着人慢慢地向着海贼巢穴而去．他打算这一次只收拾
　　那个死亡骑士和那条狗就行了，其余的全部交给他们自己．在最开始的时候他们还是很顺利的，一
　　直到只差一百来米就能接近海贼了，不过也许他们运不好吧，肖破天清楚的看到一个蹲在草丛中的大便
　　的海贼发现了他们，也怪他们运气不好，这个时候偏偏有个拉大便的海贼，当然肖破天也是能够提前解
　　决的，不过他觉得已经足够了，海军这边的人数多这么多，如果还不能取胜，那他即使给了他们强大的
　　力量，也不过是纸老虎，一遇到挫折就倒下，那他要这样的人有什么用．
　　只见那个海贼，连裤子也没穿就从草丛中跑出来，边跑还边大叫着："敌袭．敌袭，．．．．"很快
　　海贼这边就灯火通明，吵叫声一片，不过突然一声狗吠声把这些声音全都压下去了，仅仅一会，海贼们
　　就开始有序地拿起武器向外冲去．
　　

第四十四章 死亡海贼覆灭
更新时间2011-4-7 23:42:39  字数：3104

　"杀，杀光海贼．""杀"．．．
　　"是海军，快上，不要怕，我们有船长和狗神大人．"
　　摇了摇头，肖破天实在是对这个死亡骑士无语了，竟然还让海贼们称那只狗为神，这样的人他也不
　　知道怎么说才好．
　　"杀．"还别说海贼们一听后，气势还真上升了不少．不过肖破天还是看出这些虽然穿得都很杂，不
　　过明显分为两种人，其中有几十个人比其他人更瘦，穿得衣服也差多了，他猜这些人应该就是被他们抓
　　来的人．
　　两方人现在差得不是太多，最开始的时候还是海军的占了很大便宜的，虽然被发现了，不过也被他
　　们几乎冲到了海贼门口，再加上最开始海贼的混乱，让他们借机杀死了十来个人，但现在，由于人数上
　　差的不太多，而且海贼也反应过来，甚至可能是由于对那头狗的惧怕，现在表现得比海军凶悍得多了，
　　肖破天摇了摇头，觉得这些海军确实是安宁太多了，一年没出动过几次，甚至他都怀疑他们有些人一年
　　到头有几个是杀过人的，当然莫克还是表现得不错的，已经知道不硬拼的同时，还能表现得这么出色，被他
　　杀死的海贼已经有六七个了，相比海军，铁拐李他们反而要好得多了，只比下面的海贼少了一点气势，
　　根本上来说没多大的区别．
　　当然要是没有那个死亡骑士和他的狗来的话，海军还是能够胜利的，不过他们当然不可能不会来，
　　而肖破天也是在等着他们．
　　和肖破天想的一样，没过多久，又从里面传出一声狗吠声，海贼们一听声音，气势更胜，不一会肖
　　破天就看到一头八九米高的白毛狗从内慢慢地走出来，就像是在散步一样．黑夜中，不像别的狗一样的
　　是有着一双血红的双眼．其实看起来还是很酷的，不过肖破天一想到它喜欢吃人肉就打消了收为坐骑的
　　想法．想到这不再犹豫，向着狗的方向直冲而下．
　　"宝贝，那些该死的海军竟然打扰了你睡觉，不过要是我们再不去的话，那些人就要全被杀了，你以
　　后就没有肉吃了，我们还是快一点．"肖破天还没靠近，就听到这些让人气愤的话．
　　"哼，它以后永远也吃不了了．"
　　"谁，出来．"听到声音的死亡骑士闻言跳上狗身上，一脸的谨慎，这个人虽然爱狗爱到变态，不过
　　可不是笨蛋．
　　"在你头上．"肖破天可不会等他反应过来，直接就朝着他击去．
　　"嗯，没想到还能躲开．"肖破天在空中的速度只是他在地面的一半，所以他才只是有点意外罢了．
　　他现在大概最大速度是六十米每秒左右．一半也就是３０米每秒，也就是跟摩托车的速度差不了多少．
　　"你倒底是谁？"看了下刚才站的地方的大坑又看着肖破天的小孩模样．
　　"呵呵，我是海军啊，看来你的消息挺差的吗？"死亡骑士这是由于对手下太差了，曾经就让人出去打听
　　过消息，不过一个月后等他再找那个人的时候已经跑了，他还哪会再派人出去，最近一段日子尽管外面
　　对肖破天的事传得沸沸洋洋，不过他就是不知道．
　　"海军？看来你就是今晚的人就是你带来的吧．"
　　"既然你知道了，那还说什么．"
　　"你杀我没什么好处吧，你也看出我刚才能躲开你的攻击，要不你撤了，就当今天的事没有发生过．
　　"他可不知道肖破天是从天上飞来的，还以为是从哪里跳到他的上面的．
　　"那你再看看能不能躲开我的攻击．"说着脚下爆发，速度瞬间就达到了最大速度．
　　死亡骑士和他的狗哪里能躲的过，不过肖破天打的是死亡骑士，所以下面的狗只是全身汗毛一抖，
　　这并不是他反应过来了，而是它的本能反应罢了．
　　"砰．"死亡骑士被击中飞出去，撞在一面墙上，被埋在里面，不知生死．
　　那只狗一呆，然后嘴中呜咽着，跳到碎砖上，疯狂地刨着，不一会就露出死亡骑士，胸口不断地起
　　伏着．不过显然已经昏迷了．
　　肖破天当然能够一击杀了他，不过他还有用，所以当然不能让他这么死了．
　　看到死亡骑士没死那只狗似乎这才想到还有肖破天在一旁，猛地一转身，也许知道不是他的对手，
　　所以只站在那，口中时不时吠一声，似乎是为自己壮胆．
　　"哼，还真是忠心啊，不过也到此为止了．"同样地脚下爆发，不过这次却是击在狗的头上，对于肖
　　破天来说这条狗的影子和血都没有多大的用处，在怪物岛时要比它强的太多了．当然死亡骑士的影子对
　　莫克和雷他们现在还是有很大的用处的．
　　．．．．．
　　"海贼们，你们的船长和那只狗已经死了，还不投降．"肖破天并没有从天上飞来，毕竟能让人少知
　　道一点自己的能力也是好的，他现在两只手各拿着死亡骑士和他的狗，说完往地上一扔．
　　"海贼们，快投降吧，要不然，大人把你们全都杀了．"小李子见机大叫道．
　　"杀，杀光他们．"雷适时地唱起了黑脸．
　　"我们投降，不要杀我们．"要说还是那些被抓来的人最先放弃抵抗．
　　"叮，叮．．．"不到一会海贼全部放下了武器，毕竟刚才这么拼命不过是以为海军们不是死亡骑士
　　还有狗的对手，现在当然不会为了一个已经死了的人拼命了．
　　"莫克，把武器全部收上来．"
　　"是，大人．"
　　几分钟后．
　　"大人，好了．"
　　"把他们全部绑起来．发什么呆，快啊．"莫克似乎不明白什么意思．
　　"哦，是大人．"海贼王中一般抓到大量的海贼时，都只会关起来，以往并不会都绑起来，最多是那些厉害点的人．
　　"喂，我，我们都已经投降了，武器也给了你们，你们这是干什么．""对啊，干嘛还要把我们绑起来
　　．"．．．．
　　"住嘴，这是长官的意思．"虽然中间发生了一点冲突，不过在打了几个海贼后，就全都敢怒不敢言
　　了．
　　"大人，好了．"
　　"嗯．"这次肖破天没有让莫克去传令，直接走到海贼的前面．"把这些海贼分为三部分，一部分，刚
　　才杀过海军的，第二部分把海军打成重伤的，第三部分，除了这些外其他人，所有人开始执行．"实际上
　　战争只不过进行了不到半个小时，所以海贼死的虽然有点多，不过现在同样还剩百多个人．当然海军一样死了很多
　　人，本来有二百五十二人(包括了铁拐李五十九人当然算上雷的话是二百五十三人)，不过并不是所有的
　　海军都上岛了的，还有二十来个人就没来，总要有人看船和后勤的是吧．现在也死了九十八人，也就是
　　说现在加上雷的话只有一百五十五人了，海贼也只死了七十几个罢了，重伤轻伤的更不用说，除了少数
　　几个人没有人不受伤的．
　　这次花的时间比较多了，即使再蠢的人也看出问题来了，甚至还把一个重伤的海贼弄死了．
　　"好，没想到杀死我方和竟然还有二十几个人，重伤我方的也有四十来个，呵呵，下面我方分为两个
　　部分就行了，第一部分杀死海贼超过十人的，其他的都到一起就行了，另外把所有人杀死海贼的数目登记一
　　下．"
　　"是．"这些事自然有人会去做，并不需要他来专门指哪几个来．其实本来每次打完海贼就会记录这些，不过既然肖破天现在就要，当然这些人会照办了．
　　"好，莫克十九人，雷十二人，还有铁拐李十人，不错．"没想到大部分海贼都是被他们三个杀死的
　　，其他海军实在太没用了．"雷和铁拐李，你们俩去那些杀死过海军的人中找每人拉一个出去，记住抓个
　　厉害点的，这对你们过下有好处．"
　　"是．"尽管不知道肖破天有什么用意，不过反正又没坏处．想着从中抓出了战斗中觉得最厉害的人
　　．
　　"大人，好了．"将两个扯到肖破天身前道．
　　"好，莫克，过来，这可是那个死亡骑士的．"说着拿出死亡骑士的影子．
　　"那，那是什么？""刚才大人好像说是那个死亡骑士的，好奇怪的东西．"
　　"那个确实和船长的样子很像．"吞了吞口水．"到底是什么．"．．．．．
　　不管是海贼还是海军都对肖破天突然拿出的东西议论纷纷．
　　"不要吵了．"扫了扫周围，顿时全都自觉得闭上了嘴巴．"告诉你们吧，这个是死亡骑士的影子．呵
　　呵．．．"
　　"影子，真的好像是啊．""真的耶，真的是影子．"．．．
　　"那的确是船长的影子，之前我还没想明白，现在这位大人一说我就敢肯定那一定是船长的影子．"
　　"啊，你们来看船长的尸体，真的没有影子啊．""是啊，这是怎么回事？"．．．．．．
　　"不要吵了，我现在来告诉你们吧，是我把死亡骑士的影子夺下来的，你们一定在奇怪这有什么用是
　　吧．呵呵．．．"
　　所有人下意识地点了点头．
　　"为了更好地让你们理解，我就示犯给你们看吧，来莫克，吞下他．"
　　

第四十五章 新的发现
更新时间2011-4-8 8:51:43  字数：2071

　"吞，吞下他．"看着黑漆漆的影子还在肖破天手中不时地挣扎一下，莫克听到竟然要他吞下影子确实
　　心里有点发毛．
　　"是的吞下他，放心吧，你过会知道这是多么正确的决定．"肖破天笑了笑．"来，接着．"
　　"是，是．"机械地接过影子，感受着手心中影子似乎还做着挣扎，莫克吞了吞口水．不过不只是他
　　，在场的除了肖破天都忍不住吞了口水．
　　"呵呵．．．不用怕．"
　　"是．"似乎是抱着必死的决心，莫克闭上眼睛，将死亡骑士的影子就往嘴中塞．
　　"咕噜．"
　　"怎么样？"旁边的铁拐李忍不住问道．
　　"没，等等．"晃了晃脑袋．然后呆在原地不动．
　　"莫克，你怎么了．喂，莫克．"铁拐李和雷同时叫道．尽管知道，肖破天不会害他们，不过看到这
　　么诡异的事，谁都会忍不住的．当然肖破天早就知道现在莫克在吸收死亡骑士的意识．
　　"怎么了，莫克副官没事吧？""不，不知道．"．．．．．．
　　"喂，那个海军，你怎么了．""他怎么不动了．"．．．．．．
　　"你们刚才说什么？"很快莫克就回过神道．
　　"你没事吧．"
　　"没事．"
　　"呼．"海贼和海军们全都松了口气似的．
　　"等等．"
　　顿时，所有人的心又提起来了．
　　"我刚才看到了死亡骑士的全部记忆，而且我感觉我好像跟刚不一样了．"抬起手然后握了握．
　　"有什么不同．"所有又是"咕噜"吞了口口水．
　　"我试试．"往周围看了看，将目光固定在一颗树上，走上前去．右手握拳向着树一击．
　　"纾"整颗树从中断裂而倒．
　　"我的天，我没看错吧．"不相信地揉了揉眼睛，"是真的！你们看见了吗？是真的．"
　　．．．．．
　　"不是吧，刚才这个人还和我战斗过呢，怎么会？"
　　"你们还没看出来吗，一定是他吞了影子实力才增加的这么多的．"
　　"是的，肯定是这样的，我的天？"
　　．．．．
　　"这还是我吗？"看着手中的拳头，似乎不相信又从地上抓起一块石头，用力一握．
　　"碎了，碎了．""我靠，如果我的头被这一抓还活得了啊．"
　　．．．．．
　　"大人，莫克永远都不会忘记今天您对我恩情．"莫克跑回肖破天身边跪在地上，不过等了一会发觉
　　肖破天正在发呆．"大人，大人．"
　　"啊，嗯，莫克，这是对你这次的奖赏，你起来吧．"这时肖破天才回过神来，其实也不怪他．因为这时他发现
　　了一个重要现象，由于这是肖破天第一次让别人吞噬影子，他就想看看其他人和自己有什么不同，所以
　　在让莫克拿到影前，他就把自己的一个小意识放在影子中，但是当莫克吞噬完以后，他并不能收回小意
　　识，他发现小意识已经到了莫克的意识中去了，不过并没有被他同化，而且同时他如果愿意的话也能感
　　觉到莫克心里在想什么，当然他不能仅仅凭此就决定莫克的生死．不过即使这样，也足够了，他之前还
　　在担心怎么控制这些吞噬了影子的人，现在只要明白他们心里在想什么，还不容易．
　　"谢大人，莫克一定会永远跟随大人将世界上所有的海贼全部消灭．"与此同时肖破天通过小意识知
　　道他心中对他的感激崇拜与对海贼的憎恨．
　　"你们现在都看到了吧，莫克就是一个很好的例子，只要你们能够杀１０个海贼，我就给你们一个影
　　子，再杀２０个，我就给你们第二个，现在莫克甚至快要满足第二个要求了，再杀４０个，给第三个，再８０
　　个，第四个，以此类推，只要你们达到要求我就给你们影子，你们就能像莫克一样断树碎石，当然，我
　　在此说明，为了以后免得产生误会，一个人吞噬的影子数目是一定的，当然最少八九个应该是有的，可
　　你们想想，莫克吞噬一个后都能有这么高的实力，难道七八个不多吗？"
　　"我没听错吧，大人说我们也能像莫克副官一样强大？"
　　"当然是真的，不过光想想就觉得兴奋，可惜，我这次怎么就没杀十个海贼呢，要不？"
　　"是啊，我杀了六个呢．"
　　"唉，是啊，当时，差不多都被他们三个占了大多数．"
　　"就是，要是当时多杀一点就好了．"
　　．．．．所有的海军说着说着都不自觉得眼红地看着被绑着的海贼，如果现在肖破天一声令下，肯
　　定不用他像上次那样催，这些海军恐怕会争着杀红了眼．
　　现在海贼们对肖破天的话也惊呆了，不过还没从惊讶中回过神，就被海军的红眼吓出了冷汗，生怕
　　他们忍不住冲上来宰了他们．
　　"呵呵．．．你们现在着什么急，不是还有下次嘛，下次不行，还有下下次呢．"感觉到海军们的异
　　样，为此，肖破天笑着说道．
　　"是啊，不是还有下次，妈的，跟着大人，以后我只听大人的．"
　　"对，跟着大人．"
　　"跟着大人．"
　　．．．．．．
　　在此之前，肖破天一直都是靠着自己的武力但是现在，呵呵．．．．
　　"安静．"肖破天现在只不过把手一压，轻轻说了声安静，立刻没人敢吱一声，肖破天见此也是心里一喜，觉得做得果然不错，
　　，微微点了点头．"除了莫克外，还有雷和铁拐李，让我们为他们欢呼．"
　　"哦，哦，大人万岁，大人万岁．"
　　肖破天又是把手一压，不用说也知道没人敢发出半点声响．"雷，铁拐李，把他们两个带过来．"
　　"是，是的，大人．""大，大人，是的．""大人饶命啊，饶命啊．""我不要死，求求你了，不要啊．
　　"
　　前面的两句分别是雷和铁拐李的由于激动而发出的声音，后面两句是被他们扯过来的两个人发出的
　　惊恐，尽管他们不知道被夺去影子有什么后果，不过傻子也知道肯定不会有什么好结果．
　　同时，一旁的海贼特别是那些杀了海军的那一部分也吓得脸色苍白，不过海军这边却是兴奋加一点
　　嫉妒的期待着．
　　

第四十六章 第二次打海贼前
更新时间2011-4-8 10:54:54  字数：2633

　(关于为什么肖破天要暴露影子的能力呢，这是因为如果他让这些海军吞噬影子的话根本就藏不住的
　　，他们在打海贼的时候会使用，同时也会忍不住炫耀，所以他才大胆地说出来，而且相信海军只会认为他的价
　　值更大．还有莫克他们三人为什么恰恰都有十人以上，大家不要忘记了他们是一个首领，别人在砍他时
　　，总是会有人给他挡住，他们都会借此攻击，这难道不正常吗？)
　　"现在已经晚了．"肖破天随意得从地上抓住影子，同时，意识进入影子中，和以前一样将影子与本
　　体的联系破坏，三四秒后意识回到身体，这时眼前的人已经晕倒了，他抓住影子不过是做做样子，停留
　　的时间别人也会以为在使用能力．"来，雷，吃了他．"
　　"是，大，大人．"激动地抓过影子生怕会跑掉似的．
　　"哦，哦．．．"海军们忍不住向天挥舞着武器．
　　同样是把影子塞入嘴中，虽然心中也对吃下影子有点害怕，不过对力量的渴望轻易地盖过了这份感
　　觉，跟莫克一样呆了一会，早知道如此的海军只是兴奋地等待着．
　　"哈哈．．．我也感觉到了，这肯定是力量．"有了前人的表现就是不一样，雷一下子就确定了．说
　　着脚往地上一蹬．
　　"纾"虽然只是一个浅坑，不过对于这些海军和海贼来说也足够振撼了．
　　"果然和莫克副官一样啊，雷大人也同样变得如此厉害．"
　　"是啊，他们俩以前和我也差不多的，没想到就一下子变得这么厉害了．"
　　"呵呵，我下次一定要杀满十个以上的海贼．"
　　．．．．．．
　　"大人，雷，以后就是您最忠实的奴仆．"同样感受到雷的感激与崇拜，不过与莫克不同的是雷有种
　　对力量的强烈渴望．
　　"嗯，起来吧，我相信以后你会比这强大千百倍．"
　　"谢大人．"
　　"下面就伦到铁拐李了吧．"
　　"不要，求您了，大人，您要我干什么都行．求您了．"刚才看到前面一个的倒下，他还以为是已经
　　死了，所以现在才这么害怕，甚至眼泪都出来了，人类对未知的恐惧，如果是面对一把刀，作为一个海
　　贼，他可能还真的不会这么害怕，不过现在被绑，而且铁拐李怕他往后跑，所以紧紧地将他按住．
　　旁边的海军哪会对他表示同情，甚至大多数脸兴奋地通红，其他海贼也只是惊恐地看着，他们可不
　　想一出声就换也自己了．
　　"来，铁拐李，将他吃了．"
　　"是，大人．"铁拐李心里现在是很庆幸的，他没想到恰好杀了十个海贼就有这么丰厚的回报，之前
　　跟着肖破天想得是能以后不再像过去一样东躲西藏的，见谁都怕，想到也许不久之后，就变成他追着别
　　人跑，脸上就露出了猥琐的笑容．
　　这个铁拐李笑得这么贱不知道在想什么，不会是想女人了吧，嗯，这么老了(铁拐李看上去４０几岁
　　吧)，还没有看到他有老婆，呵呵，肯定是这样了．"好了，还不吃了它．"
　　"哦，是，是．"他倒是干脆，毫不犹豫就吞下去了．
　　当然试验自己的力量是很正常的，铁拐李也不例外，直接走到树下，用他的脚下的支撑的铁拐一扫
　　，整树从中而断．
　　"大人，铁拐李以后跟着您，您要我往东，我决不敢往西，要我往南，我决不敢往北．"
　　"好，起来吧．"这个铁拐李，没想到他心里想的不是女人，而是怎样找场子，倒是没雷和莫克他们
　　有志气，嗯，不过这个原因，可能是他年龄大了点吧．
　　"相信大家都看到了他们的表现，我就不多说了，后天我们再去打另一股海贼．"
　　"哦，哦．．．．"听到马上就可能杀够十个人，海军哪能不兴奋，连这次死去的这么多的海军也忘
　　记了．
　　压了压手，接着说道，"这些杀过人的海贼，以后就要留着随时夺取他们的影子用，至于那些让我方
　　重伤的留三分之一，还有三分之二送到上面去，至于另一些雷，你去他们中选十个当手下，莫克，你也选十个当手下
　　，其余的全部放了．"听到肖破天的命令，那些杀过海军的海贼哪能不求饶，一个个跪在地上哭爹喊娘的
　　，中间的那部分却是对着海军求着放过他们，但是最后面的海贼，他们现在一听还能当肖破天的手下，
　　那不是说他们也可以得到像莫克三人一样的力量，所以求着雷和莫克选他们．
　　"是．"雷和莫克同时应道．向着第三部分的海贼走去，不一会就选出了各自的十个人，被选中的人
　　是兴奋的，不过跟在雷和莫克后面不敢说话，只是脸上由于兴奋而嘲红，那些没选中的人一个个像死了爹娘一样，哪像那些是被释
　　放的海贼．
　　"你们二十个人带着一部分海军去把死亡骑士的财宝全都取出来．"
　　"是！"似乎为了表现一个个兴奋地大叫一声就领着海军取财宝去了．
　　．．．．．
　　"怎么就这么一点，这个死亡骑士他妈的是干饭的啊．"看着上面的清单，加起来最多不过一百多万
　　贝利的财宝．
　　"大，大人，我们找到的就只有这么多了．"似乎是感觉到肖破天的愤怒，给他清单的那个海军脸上都
　　冒出了汗珠．
　　"好了，我没怪你，你下去吧．"像死亡骑士这样闭门不出，消息不通的，一直到没钱才出去一次的
　　，哪会有那么多财宝．
　　"是．"听到肖破天的话，这个海军松了口气，恭敬地退了下去．
　　"大人，您别生气，来消消火，这是我在海贼刚才那看到的上等茶叶泡的．"
　　"是小李子啊，对了，今天你怎么没有杀足十个人啊？"见小李子端着一杯茶媚笑着站在旁边，接过随
　　口问道．
　　"小李子这次只杀了四个人，大人，我要不是保护师父，肯定也能杀足十个人．"小李子不甘道．
　　"呵呵，下次吧，嗯，我告诉你啊，这个影子是有区别的，你也看到了，莫克那个影子是那个船长的
　　，为什么我要花时间特意去夺他的影子？你猜猜．"
　　"这个小李子可猜不出．"小李子想了想，摇了摇头道．恐怕即使想出来了，他也不敢说，做手下的
　　就要知道哪些话该说，哪些话不该说，他如果猜出来了，那不是扫大人的兴不是？
　　"呵呵，我也知道你猜不出，我告诉你吧，影子也是有区别的，越厉害的人，当然不包括能力者，那
　　个是不一样的，他的意识也一般越强，他的技巧也越好，所以你们吸收的影子不同对你们实力的提高幅
　　度也是不同的．"
　　"还有这样的事啊，难怪您要雷大人和师父尽量挑一个厉害点的人，原来就是因为这样啊．"小李子
　　一脸惊讶道．
　　"呵呵．．．．如果你下次能满足十个人的要求，我就给你挑选一个好的影子吧．"
　　"谢大人，谢大人，小李子永远都会是您的马前足．"跪下来也学着雷他们三个宣誓道．
　　"嗯，以后只要你好好为我做事，少不了你好处的．你起来吧．"
　　"谢大人．"
　　"你去把莫克叫来．"
　　"是．"说着，跑出去通知道莫克去了．
　　．．．．．．
　　"大人，您找我有什么事吗？"
　　"你把娜米带到我这来．"
　　"是，大人．大人，嗯．"
　　"还有什么问题吗？"见莫克听到他的话后并没有出去，似乎有什么话要说．
　　"大人，我们出去的半天内，娜米小姐在房间里发脾气，我怕我到时要带她到这来要使用武力，所以
　　．．．"
　　"好了，你亲自带我去她那吧．"这个米娜，太不像话了，她还以为是以前的大小姐啊，在奴隶贩子那还没吃
　　过苦头吗．肖破天心中嘀咕道．
　　

第四十七章 第二次打海贼与回归(一)
更新时间2011-4-8 12:19:30  字数：2030

　"娜米，你和大人的关系那么好，你求他给你一个影子不就行了．"站在门口肖破天突然听到谈话的
　　声音．本来想推门的他，也不自然觉得想偷听一下．
　　"哼，他才不会，昨天晚上，我要他让我一起去都不同意．"
　　"那是大人怕你受伤嘛．"
　　"是吗?那我求他给我一个影子他真的会同意吗？"
　　"当然了，我看大人会同意的．"
　　"要是他同意了，我再求他也给你一个影子，到时你就能和莫克一样上战场了．呵呵．．．"
　　"是吗?那太谢谢你了，不过莫克不会让我上战场的．"
　　听到这里的肖破天才知道和米娜交谈的是莫克的露丝，看了看沉思的莫克，肖破天也有点想知道莫
　　克的想法，不过他并不喜欢随便探听人的隐私，所以并没有动用他的小意识．不过这个米娜还真是的，自己还没得到影子就想让自己给别人影子了．
　　"到时你直接向莫利亚申请就是了，只要他同意，莫克是不敢反对的．"
　　"不行，一定要让他同意的，不然他会生气的．"
　　"你呀，要不我去帮你向莫利亚说吧．"
　　"不要！我，我自己会想办法的．"
　　"好了，好了，不要激动了，我不会对莫利亚说的．"
　　露丝还真会为莫克着想啊，说着扯了扯他的衣服，带着不解的莫克走到远处，又转头重新往这边走
　　来．
　　"莫克，你说，娜米在发火，哼，我倒要看看．"肖破天故意大声说道．
　　推天门，看到的是满地的碎片，还有乱糟糟的房间，而米娜坐在床上，头朝着另一边，嘴也撇着，
　　露丝早就站在一边，肖破天一走进来，就恭敬地躬下身，说道，"大人．"
　　"嗯，你和莫克先出去吧．"露丝似乎这才发现莫克，脸一红，跟着走了出去．
　　"米娜，好了，不要闹了，还在生气呢．"肖破天现在一个小孩样却来劝一个１７岁的姑娘不要生气
　　，大家可以想想多么怪异．
　　"哼，刚才是谁说还在大声说：哼，我倒要看看的．"学着肖破天的语气反问道．
　　"哦，我本来还为你准备了一个影子呢，没想到，嗯，既然这样那就算了．"说着故意向门口走去．
　　"慢着，谁说我不想要了，快给我．"
　　肖破天转过头戏谑地笑看着他．
　　"好啊，你是不是刚才偷听我们说的话了，快说．"
　　"没有，哪有的事．"肖破天转过脸否认道．
　　"还没有，那你怎么知道我想要影子的？"
　　"我猜的，怎么了？"
　　"哼，反正你偷听别人的谈话就不对．"
　　"是你们说话太大声好不好，我是光明正大的听，可不是偷听．"
　　"反正你要赔偿，你也听到了，你给露丝一个影子，让她也上战场．"
　　"不行！"
　　"为什么不行，你不是可以给我影子吗？露丝怎么不行？"
　　"你与她不一样，你之前做了那张图还说得过去，他什么也没做，怎么能给她．嗯？喂，怎么了．"
　　肖破天以前就说过他实际年龄已经十八岁了，所以米娜曾来没有把他当成小孩子，现在不知道怎么
　　的，一听到他说"你与她不一样"就害羞地低下了头，至于后面的话被她直接忽略掉了．
　　"米娜，米娜，怎么了？"用手在她眼前挥了挥，肖破天奇怪道．
　　"啊，没什么．"
　　"真是奇怪．啊，我知道了，你不是今天那个来了吧．"
　　"什么啊．"米娜抬头奇怪道．
　　"就是你们女人的那个啊．"
　　"去死吧！"拿起身边的东西就砸了过去．
　　看来真的是了，难怪今天火气那么大．肖破天心里想道．脚下倒是不慢．
　　．．．．．．
　　"现在我宣布一件事，因为娜米绘制的图纸，我们这次才能顺利实行扫荡海贼的计划，所以我决定，
　　奖励她一个影子，大家鼓掌．"
　　"啪，啪．．．"也许有人心里会不甘，为什么她可以坐在船上就比她们先得到影子，不过当然不能
　　在肖破天面前表现出来．
　　"娜米，来吃了她．"
　　"能不能不吃啊？"
　　"怎么了，你不是之前还吵着要的吗？"
　　"可是这个影子好可怕．"看着还在肖破天手中挣扎的影子米娜心里一阵发毛．
　　"快吃了，下面的人还在看着呢．"将影子硬塞给她说道．下面的人还以为是她高兴坏了，哪会想
　　到他们心中急切想得到的东西，反而别人不愿意．
　　闭上眼睛，将影子塞入口中．同样的呆了一会后，不过虽然也想看看自己现在的实力，不过左看右
　　看也找不到可以试验的东西．
　　"好，让我们再次为她鼓掌．"
　　"啪．．．．"
　　"明天，我们将要去攻打另一个海贼团，大家有没有信心？"
　　"有．"
　　"好，现在让我们狂欢吧．"
　　"哦，哦．．．"
　　．．．．．．
　　"莫克副官，雷大人，铁拐李大人，要不你们给大伙露几手吧．"
　　"是啊，让大伙看看．"．．．．．
　　肖破天站起身，所有的人都停下了住了口，"露几手没什么意思，要不让他们比试一下吧．"
　　"对，莫克副官，雷大人，比试一下吧．""对，这样才有意思嘛．"．．．．．
　　"是，大人．"两个站起来，走到肖破天身前应道．
　　"请．""请．"虽然同样是肖破天的手下，不过他们两个并没有上下级之分，所以现在也想看看到底
　　现在谁是肖破天手下的第一大将．
　　其实如果抛开两人的速度和力量，他们两人的战斗方式和以前没有多大变化，肖破天想这是他们才
　　第一天的原因，一旦时间久了，自然就会掌握那些影子中的战斗方式．
　　结果也没有出乎肖破天的预料，得到了死亡骑士影子的莫克占据了上峰，最后以雷主动认输结局，
　　不过肖破天看到小李子在雷退出去后，悄悄地说着什么．肖破天一想就明白是告诉雷影子有区别的事去
　　了．这个小李子，呵呵．．随便他们了，这们也好，有竞争才有意思嘛．肖破天如是想到．
　　

第四十八章 第二次打海贼与回归(二)
更新时间2011-4-8 13:31:49  字数：1980

　"莫克，等下，我也要和你比．"(现在的米娜还戴着面具．）肖破天听到声音转过头．
　　"大人，这个．"莫克向肖破天求救道．
　　"莫克下来．"
　　"是，大人．"松了口气，他可不想和娜米战斗．
　　"莫利亚，你干什么，我也要和莫克比试下．"
　　"好了，我知道了，铁拐李，你上去吧．"
　　"我．"指了指自己，铁拐李也觉得这个唯一敢对肖破天吼的人感到麻烦．不过上司有令，他哪敢不
　　从．"是．"
　　"娜米小姐，请．""请．"
　　这次的打斗可以说一直都是铁拐李在守着，打的束手束脚的，明眼人一看就知道米娜不是铁拐李的
　　对手．
　　"打得真没意思，哼．"打了几分钟后，实在没意思的米娜退开说道．
　　"是娜米小姐太厉害了．"
　　"哼，马屁精．"说道，直接往台下走去．
　　即使是铁拐李脸皮厚也不禁脸红．
　　"好了，铁拐李，下来吧．"
　　"是，大人．"
　　"铁拐李，娜米就是这样，你不用在意．"
　　"手下知道，我不会怪娜米小姐的．"
　　"嗯，你知道就好．莫克，雷，铁拐李，你们现在力量还没有完全掌握，趁着离战斗还有一段时间努
　　力熟悉一下吧．"
　　"是，大人．"刚才的战斗特别是莫克和雷也感觉自己还有很多技巧不能熟练运用．
　　"你们自己玩吧，我去睡个觉．"说着往房间内走去．
　　．．．．．．
　　"小李子，你刚才说的是真的？"肖破天走后，雷就单独找来小李子在无人的地方说道．
　　"当然，这还是大人亲口告诉我的，要不然我哪会知道．"
　　"哼，这次让莫克那家伙领先了，明天我一定要超过他，让大人给我也选一个船长级别的．不过小李
　　子，你还真会拍马屁啊，竟然从大人那获得一个承诺．"
　　"我哪能比得上雷大人在大人心中的重要，不过大人还真是对娜米小姐好啊．"为了不在让雷抓住这
　　个问题不放故意转移他的注意道．
　　"按大人说的，娜米小姐也是在他离开你们那一个多月之间被他救的人，不过为什么要戴着面具呢，
　　搞不懂？"摇了摇头说道．
　　"雷大人，娜米小姐的事我们还是不要多打听的好．"
　　"嗯？有什么问题吗？"
　　"您想啊，既然大人不想让人看到娜米小姐的真面目，肯定是有原因的，如果我们刻意去打听那不是
　　正好违背了大人的意思，到时大人会不会觉得我们不识趣，大人能给我们力量，肯定也有办法收回．"
　　"这到是，呵呵．．．小李子，嗯，你很聪明嘛．"
　　"啊，哪里，这其实是我从师父那听来的．"
　　"是吗？不过现在你是在我的手下做事，只要大人不发话，你永远都是我的手下，你要记住这一点．
　　""当然．"不过心里却在想，是啊，不过如果大人亲口命令要你做我的手下的话，还不是一样，雷，
　　最好你别让大人生气，否则，呵呵．．．
　　在狂欢宴上，
　　"莫克副官，您果然厉害，即使是同样被大人赐予影子的雷大人也不是您的对手，在场上一直被您压
　　着，我看以后大人手下第一大将，大人是当定了．"
　　"是啊，谁还能有莫克副官这么厉害而且得到大人这么的看重．"
　　"哪里，哪里．这都是大人我才能有今天．"其实他现在也在想，同样是吞噬过影子的为什么得他和
　　雷有明显有差距，回想起昨天晚上，他还记得他的影子是肖破天特意给他的，所以他想影子也是有差距
　　的．
　　并不是只有莫克一个聪明人的，例如铁拐李也想明白了其中的关键．
　　当然米娜与铁拐李倒不是由于影子的原因，只是米娜从来没有战斗过，所以才会比他们差了很多．
　　第二天，当太阳晒到肖破天脸上时他才睡醒．
　　"啊，今天晚上又不能睡觉了．先去吃点点心吧．"说着就往关押着犯人的地方而去．
　　"大人．"
　　"嗯．"关人地方当然要有人看守，"你出去．"
　　"是．"
　　"是那个恶魔，他，他来干什么．""别选我，别选我．"．．．．．
　　肖破天随便扯出一个人，"啊，不要，求求你了，你杀了我吧，我不想被夺去影子．"前天晚上被肖
　　破天夺去影子的三个人(包括那个船长）还有昨天被为了给米娜影子的人都被埋了，肖破天也不怕他们不
　　死，即使没死也会在阳光消失．所有的人虽然不知道被夺去影子有什么后果，不过被大多数人所认同的
　　是，被夺影子的人将会失去灵魂，死了也没有下一世，所以这个海贼才求着把他杀了，当然他也可以自
　　杀，不过这样的人是没几个的．
　　不过这次，不仅仅是夺影子了，肖破天露出尖尖的两颗牙齿直接咬在他脖子上，当然他不会忘记夺
　　影子了．
　　"以后的日子看来会很爽，呵呵．．．．"关押的海贼们甚至有两个被吓晕了，还有几个尿裤子的．
　　但就是没人敢说话．
　　"真扫兴．"看到竟然有人吓得尿裤子，本来囚室空气不是怎么好，肖破天当然会不爽了，"看来以后
　　得有人专门给我送到房间才行了．"肖破天似乎是对海贼又似乎是对自己说道．
　　"啊，放我出去，我要回家，我要回家．．．．"听到肖破天竟然以后还要吸他们的血，有一个海贼实
　　在受不了，哭喊着．其他的海贼也低声哭泣着．
　　"早知道今日，当初为什么要当海贼呢？"摇了摇头，不想再呆下去．
　　"你叫两个人把里面的尸体处理下．"
　　"啊，是，是．"在外面的这个海军当然也听到了海贼们的叫声，现在听到肖破的命令也一楞一楞的
　　．
　　肖破天也不想管他们怎么处理尸体，反正被吞噬过影子的人晒到太阳会消失迟早会被人知道，这也
　　没什么大不了的．
　　

第四十九章 第二次打海贼与回归(三)
更新时间2011-4-8 14:57:19  字数：2252

　对于肖破天现在还必须隐藏的就是残缺功法了，吸血的人，在海贼王这个世界上不是只有他一个，他有两
　　颗吸血牙，喜欢吸血这是很正常的事，所以他并不想遮掩，他不想弄巧成拙，何不大方一点，等到他实
　　力足够强时，别人知道了也不敢说什么，现在如果被人知道了，那些能力者，甚至是海军中的，即使不
　　会来围攻他，也会潜意识地把他当成敌人．
　　"莫克，把所有人叫来．"走到他的房间说道．(顺便说下，莫克是肖破天现在的副官，所以房间就在
　　他旁边，当然像雷，铁拐李，小李子他们都在周围，不过娜米却是和露丝两个住在距离他有点远的地方
　　．)
　　"是，大人．"
　　．．．．．．
　　"今天我们将到达另一个海贼团所在的岛，但是这一次和死亡海贼团是不一样的，这个海贼团人更多
　　，更凶残，你们上次就死了九十几个人，面对这一次的海贼又要死多少人呢？你们有没有死的觉悟．"
　　"是啊，上次我们死了九十几个人，那这次不是死的更多．"
　　"我上次就看到身边的几个人倒下现在想想还真可怕．"
　　．．．．．
　　这些说话的大多数是海军，与之相比铁拐李的手下和被选中的二十人就好多了．
　　"吵什么吵，死人怕什么，难道打仗就不死人了，啊？难道你们不想得到力量了？你们这群胆心鬼．
　　"莫克感觉到自己现在很没面子，就他们的手下说得最多，说完用脚一蹬．船上的甲板都裂开了，还别说这一蹬，还真有用．
　　"是啊，怕什么，你看莫克副官现多厉害，还有雷大人和铁拐李大人呢，而且还有更厉害的莫利亚大
　　人，你们怕什么，我他妈的这次就要杀够十个海贼，不三十个，到时我一次得两个影子．"
　　"你才三十个，我告诉你，我还想杀上七十个呢？"
　　"你就吹吧，我记得你上次一个都没杀吧．"
　　"哼，你还不是一样．"
　　．．．．．
　　"好了，吵吵闹闹的，成何体统，说你们什么好呢，我不过是说下上次的伤亡你们就怕成这样，以后
　　有谁再说什么丧气话，就给我滚，听到没？"
　　"听到了！"
　　"好，解散．"然后又让米娜把图拿过来，与莫克他们一起商量这次的战斗计划．
　　"这次我们到达目的地需要四个小时，不过我的想法和上次一样，所以我们要以半速前进，现在是二
　　点钟，也就是说我们将会在晚上十点到达，到时，你们跟上次一样就行了，娜米，你说下这次海贼团的
　　主要情况．"
　　"这次我们要攻打的是兄弟海贼团，全员大概二百四十人，我方能够上岛战斗的，由于这次还要看守
　　犯人，所以将会多分十个在船上，也就是说我方总共加上我还有莫利亚才一百四十六人，而且兄弟海贼
　　团是船长两兄弟，还有两个副船长兄弟，这四个人都是有赏金的海贼，这个海贼团所有的海贼至少有一个
　　兄弟在这个海贼团，所以叫兄弟海贼团，这是因为他们的两个船长只收兄弟海贼，从不收单个的海贼，
　　也正是因为这样，他们战斗的时候都是兄弟一起共同战斗，他们也许整体上配合不行，但是战斗的时候
　　两个甚至以上的海贼会配合相当默契，这是兄弟海贼团一个很重要的特点，从船长到普通海贼都是如此
　　．下面说到赏金，两个船长的赏金全是９９０万贝利，两个副船长是９００万贝利．本来他们单个的人
　　是没有这么多的，不过正是由于他们战斗的时候从来不分开才会有９００多万贝利，不过也是由于他们
　　个人实力不够才没有突破千万，当然实际上他们联手是超过那些过千万的有些海贼的．"
　　"嗯，你们也听了，发表一下看法．"肖破天点了点头道．
　　"大人，这次这四个人我们最多能够分担两个，恐怕又要靠您了．"莫克想了想说道．
　　"你倒是直接，不过你说得很正确，你们三个人承担那两个副团长吧．"
　　"是．"三个人应道．
　　"莫利亚，你是不是忘了什么？"
　　"什么？"
　　"我呢，我和他们一样得到了影子，我也要战斗．"
　　"你就跟普通的海贼一起战斗就行了．嗯，雷，给他安排两个人保护她．"
　　"哼．"知道这是肖破天的最大让步了，也不再说什么．
　　"计划就是这样，不过这次由于我方人数远少于对方，而且岛上还有其他人吧？娜米．"
　　"啊，不好意思，忘记说了，岛上还有居民倒是不多，这个海贼团，要抓也是抓那些兄弟一起的，然
　　后关起来，直到他们愿意成为海贼为止．"
　　"这个海贼团倒有意思，他们做过些什么坏事．"
　　"嗯，这个海贼团，最喜欢的就是打劫了，每个月都有三四次行动，不过他们也倒是聪明，没有绝对
　　把握是不会出手的，所以那些小的海船经常被他们打劫，而且只要不是兄弟一起的人，虽然不会杀，却
　　会被丢到海军，不过这和杀也差不多了，大多数被丢下去的都死了．"
　　"靠，又是一个变态，上次一个喜欢狗喜欢到每天给他人肉吃，这一次，竟然是对兄弟情有独钟啊，
　　怎么净是一些变态，就没一个正常的．"
　　"莫利亚，这两个海贼可是你选的．"
　　"我选的，嗯，呵呵，好像也是啊．"他也记得当初自己拿到情报时，确实随便点了两个靠近多布的
　　海贼团，他当时又没有仔细看情报，哪会想到都是变态．
　　"反正，计划就是这样了，你们各自去安排吧．
　　我去补个觉．"
　　"是．"
　　"莫利亚，等一下．"
　　"怎么了，娜米．"
　　"你原来答应过我什么的你不会忘记了吧．"
　　"什么啊．"
　　"哼，我就知道，你不是说要给我买很多的衣服还有十颗钻石的嘛．"
　　"啊，是那个啊，不对吧，十颗，我什么时候说过的，我说的是五颗好不好．"
　　"五颗多不好，还要想三颗戴哪只手好呢，十颗多好．"
　　"那就四颗吧．"
　　"不行，十颗．"
　　"六颗，这是最多的了．"
　　"你不给十颗我到了岛上我就乱跑，到时你找不我可别怪我．"
　　"小姐，你能不能珍惜一下你的生命啊．"
　　"反正到时被抓了，我就说我是被悬赏一亿的逃犯，而现在正在攻打你们的正是陷害我的人．"
　　"好吧，好吧，算我怕你了，不过这次回去恐怕不行，你也看到了，就那么一百多万贝利，怎么给你
　　买．"
　　"呵呵，那我可不管．"说着怕肖破天反悔就跑了．
　　真是的，不管了烦死了，睡觉去．
　　

第五十章 第二次打海贼与回归(四)
更新时间2011-4-8 16:59:33  字数：2731

　"大人，大人．"
　　"哦，又是你啊，莫克，每次来叫我的怎么都是你？"半眯着眼睛，随口问了一句．
　　"哦，我是大人的副官嘛，这当然是我的职责了．大人，快到了．"
　　"是这样啊，也不知道什么时候我才不困．"肖破天起身道．
　　莫克当然不知道他是什么意思，他只觉得肖破天每天都这么困可能是由于种族的关系吧，没看到肖
　　破天长得这么特别嘛．
　　"走吧，你把人都召集齐了吗？"走边边问道．
　　"嗯，在叫您起来之前，手下已经派人去召集他们去了．"
　　"那就好，哦，是雷和铁拐李啊，嗯，既然你们已经到了，那我也不说什么了，过下和上次一样，十
　　分钟后，你们登上岛，悄悄向海贼发起攻击，明白了吗？"
　　"是，大人．"
　　．．．．．．
　　兄弟海贼团，果然和情报中说的一样，连这些海边的警戒人员都是兄弟一起的，那边甚至还有兄弟
　　三人，不过也到此为止了，你们这些变态．想着往最近的一对兄弟而去．
　　两分钟后，没有意外地，所有的明哨还有暗哨全被他处理了．
　　不同于上次死亡骑士那个岛，这次的岛虽然不是绿水清山，但也不是一片荒凉，肖破天从空中看去
　　，岛并不大，他能够看到全貌，虽然是晚上不过以他的视力还是比较清楚的，肖破天可以看到海贼是在
　　一座山下，靠山而建，而且在海贼的房子前面是有一处五六十米的平坦之处的，也就是说海军最多到这
　　里就会被发现，而且一路上肯定有暗哨的，所以现在他必须把从海军需要经过的路止的暗哨全部拔掉，
　　这次和上次不一样，上次是敌人的人数少于已方，这次却反而是已方远远少于敌方，当然肖破天也可以凭借
　　自己的力量一个把他们全部端了，不过那样就没有起到锻炼的效果了．
　　一路上的暗哨还是比较少的，只有三个人，当然这也是肖破天能力高才能发现他们，只要有一个人
　　没被发现，那么海军受到的损伤就要加倍了．
　　重新飞向海边，这时莫克他们已经登上了岛，向着，海贼方向而去．这里距海贼大概要花十分钟，
　　这当然还是要多亏了肖破天先帮他们把一路上的暗哨都杀了，要不他们还要自己想办法，不过那样的话
　　，速度肯定要慢上至少两三倍了．
　　和肖破天想的一样海军在到达那个平坦地带就被发现了，和死亡骑士不一样的是，他们发现之后是用锣
　　来告诉别的海贼．
　　"铛，铛．．．．"的一阵声响，海贼那不到五秒钟就灯火通明，而且也几乎没有任何混乱出现，肖
　　破天猜这是由于他们经常出去打劫的原故．现在他需要的就是找出那两个海贼首领，不过这些海贼并没有太多
　　的人围在什么人的周围，所以他暂时还没发现那四个船长．
　　海军这边听到声响也知道被发现了，在莫克，雷的命令下开始往前冲去．这些海军现在想的大多是
　　胜利后的影子，所以一个个都吃了兴奋剂一样，嘴中不时地怪叫一声．
　　气势是很重要的东西，而且在最开始的时候海贼阻击海军的人并不多，所以肖破天可以明显地从天
　　上看到海军在开始占了绝对的优势，不过很快就随着越来越多的海贼加入后优势就开始不太明显，不过肖破天从
　　天上还是可以看到莫克三人周围战斗的最激烈，同时局面最好的三处地方，这时他想到米娜，紧张得在
　　人群中寻找，最后好不容易才在队伍的最后面才发现三个人在那里，米娜现害怕得蹲在那，全身在发抖，看
　　来是被吓怕了，而她身边两个人却在原地打着转，肖破天猜这两个人应该想去杀海贼，不过却被雷交代
　　保护米娜而不能上去着急，肖破天见到米娜很安全，重新把目光放到战场上．
　　随着战斗的持续，肖破天还是没有发现他们的船长，甚至连那两个副船长也没看到，但是现在海
　　军这边已经处于劣势了，所以肖破天觉得不能再等下去了．想到这的他，直接就往地面落去．
　　一个高手的加入，特别是像肖破天这样的不是一般的高手，对这种小型战役起到的作用是相当大的
　　，而且又是像他这样速度快的人来说，这些小喽喽都是秒杀，所以不过一分钟战争的胜利天平就迅速倒
　　向海军这边，不管是肖破天杀死海贼降低双方的差距，还是对双方士气的影响都是非常大的，海贼这边
　　开始向内收缩，而海军这边见到肖破天的神勇，一个个大叫着"大人万岁，杀光海贼，我们就有影子了．
　　"前面两句海贼们还听得懂，后面一句搞得他们莫名其妙的．
　　肖破天此时并没有继续杀海贼，经过这一分钟，他相信刚才只是因为海贼占上风，那四个人才不出
　　来，但现在他们肯定会出现的．
　　果然，这时，从海贼内部传来两声怒吼．不一会，从那个方向奔出四个人，两个壮汉，还有两个和
　　普通人差不多，别以为壮汉就是船长了，其实船长是后面两个．
　　"你就是最近传得沸沸洋洋的海军小鬼吧？""小鬼你干嘛要攻打我们，好像我们没有得罪你吧．"
　　船长兄弟一人一句的问道．
　　"小鬼也是你叫的，过下看你还有没有力气说．哼．"
　　"看来你是不愿意说了．""那我们战斗吧．"
　　"正有此意．"另外两个副船长当然自有莫克三人挡着．"不过你们先出招吧，我怕到时你们一招都挡
　　不住．"
　　"老大，这个人不简单啊，刚才听手下说的这个人速度很快．""是啊，老二，我看我们用那招吧，不
　　然打都打不到他．"
　　"看来你们要出绝招，那正合我意，速战速决吧．"如果再继续下去，海贼这边不说，到时海军这边
　　死的人就要快和上次一样多了．
　　"上吧，老大．""上，老二．"
　　两兄弟如果是碰到一般的速度型高手，确实可以利用他们的绝招压制，因为他们是利用两个人以快
　　打快，两兄弟配合着，手脚并用，只要你一接招，你就忙于应付下一招，对于一般的人来说，加速都是
　　需要时间的，但是你一旦想要加速就会受到两兄弟的快速攻击，想加速也加不了，不过对于肖破天来说
　　这实在太简单了，第一，他有爆发，可以瞬间加速，第二，他有化力，他可以硬受一记，跟本就不会有什么
　　事．肖破天下面采取的就是第二种了，两兄弟当然不会知道肖破天为什么这么做，不过也没多想，有便
　　宜不占，那才是傻子，直接就疯狂地往肖破天身上招呼．
　　这种快速攻击当然是最耗体力的，不到十秒就开始慢下来．虽然肖破天还站着，不过在他们心里肖
　　破天现在不过是在硬撑着罢了．
　　"你们打完了吧，该换我了吧．"见他们的拳速慢下来，肖破天开口道．
　　"哼，别死鸭子嘴硬．""撑不下去直接说就是了，如果求饶，也许我们还可以放你一条生路．"
　　"哼，不见棺材不落泪．死吧．"说完，两拳就将他们击倒在地上，当然肖破天说死，并不会真的杀
　　了他们，要不然他们的影子可没办法夺取了．
　　海贼们和海军也没想到刚才一直被压着的肖破天一瞬间就干倒了船长兄弟，所以现在都没反应过来
　　，而肖破天却在注意莫克他们三人与副船长兄弟的对决，现在他们三人已经快要支撑不住了，根本就没
　　时间注意肖破天这边的情况，要不是有三个人，早就被那两兄弟干掉了，不过再这么下去，也撑不了多
　　久了．
　　肖破天脚下爆发，在他们两兄弟还没反应过来时就连续两击放倒了他们．
　　海贼王的世界只要船长死了，这个海贼团一般就说明这个海贼团以后不存在了，现在连两个副船长
　　都倒下了谁还会拼命，投降的立马就有一大片，不过也有海贼想逃跑的，不过都被兴奋过头的海军们宰了
　　，他们现在还巴不得多一些海贼跑呢．
　　

第五十一章 第二次打海贼与回归(五)
更新时间2011-4-8 19:24:43  字数：2190

　"莫克，老办法，跟上次一样,知道怎么做了吧．"肖破天当然不会把要把他们海贼绑起来，又要分成
　　三部分了这么一次性说出来了，如果他说了，肯定那些海贼特别是杀过人的立马会拿起刀拼命了．
　　"嗯．"
　　"把他们的武器全收上来．"经历过一次的海军哪能不明白，一个兴奋地去收武器，海贼们只是以为
　　他们胜利才这么兴奋呢．
　　．．．．．．
　　比上次还要顺利一些，也许是见识到了肖破天的武力吧．即使被绑也不怎么敢反抗，直到被分成三
　　部分时，那些杀过海军的才反抗强些．
　　"嗯，下面是海军了，莫克你们三人先出来吧．"现在海军只剩下６０几个人了，肖破天还记得来的
　　时候有一百四十几个吧，也就是说这次海军竟然也死了七八十个人，这还是由于他一分钟内杀死了六十
　　来个海贼的原故，要不然死的比上次绝对多上很多了，不过６０几个人确实太少了，肖破天怀疑回去后
　　哈里一定会惊呆了，而且这里面还有二十几个是铁拐李他们，也就是说只有三十来个是正宗的海军，不
　　过好像这中间还有二三个是上次莫克选的十个人中的，要是一般的海军遭受这么大的伤亡哪能像现在面
　　前的这么兴奋，好像死的都是蚂蚁，当然这只是他们被兴奋冲得暂时忘记了，一旦平静下来不悲伤感叹
　　才怪了，这次海贼死的也是比较多的，实际上现在的海贼和海军人数差不多了，甚至还少一点五十多个
　　的样子，本来海贼是有二百四十多个的，现在只有五十几个人，其中有七十几个是被肖破天杀死的，也
　　就是说还有一百一二十个是由海军杀死的，而且现在这些人，不管是海军还是海贼，有很多都是重伤，
　　也是海贼王世界中人身体素质好，要不然要得更多了，这次的战争可以说非常惨烈了．
　　"嗯，满足十个的有十二个人．你们去那边选人吧．小李子就不用了．"海贼中活下来的大多是那些
　　杀过肖破天这边的人，连重伤海军的都只有五个人，轻伤海军的只有二个人．所以他们选人根本不用担心
　　数量问题．
　　这些人当中当然有小李子一个啦，其实，这一次他和莫克三个杀的海贼差不多了，竟然有二十二个
　　，再加上上一次的四个，有二十六个了，主要是莫克三人与副船长二人战斗才会这样，连最后想逃跑的八
　　九个也有四五个是他杀的，这主要还是他有着众多的小弟在，雷和铁拐李不在了，当然就属他最大了．
　　"嗯，小李子，这次不错，我上次就答应给你特别选一个，来，这个副船长就归你了．"着夺下船长
　　两兄弟其中一个的影子，将它交给小李子．
　　"谢大人，谢大人．"小李子接过影子激动地接过来，其实他还是有点失望，因为那个船长的影子肯
　　定比这个更好，不过副船长的也不错了，而且这是他第一次得到影子．失望的念头只不过一转就被兴奋
　　给冲走了．
　　最后小李子和莫克三人一样测试过力量后，跪在地上宣誓．
　　对于另外的十一人，肖破天就只是把所有的影子全部夺取后，然后一起给了他们．当然同样地他们也学着小李子他们一样一
　　起跪着宣誓．
　　这次的海贼和上次一样表现得非常惊恐．海军嘛，没有满足要求的就非常懊恼和嫉妒，上次是在自
　　己之前不知道的情况下，而这次却是在知道后竟然还没有满足要求，这其中最强烈的可以说是那两个保
　　护米娜的人了，不过他们俩可不敢对肖破天身边的红人发火，只能心里不断诅咒着，他们俩其实也杀了
　　人，这还是恰好有人从他们那逃跑，不过他们也不想想，人哪是这么好杀的，没看到超过一半的人都死
　　了，但是人往往都是这样，不敢冒险不过是因为利益不够，或者他们没有看到．见识到了莫克三人的实
　　力后，哪还会不去冒险的,还生怕谁阻拦他们呢．
　　"接下就是莫克，雷，铁拐李，你们三人了，莫克和雷，这次一样的二十四人，铁拐李二十一人，加
　　上上一次减去你们一个影子所需十个剩下的，你们还有，莫克三十三人，雷二十六人，铁拐李二十一人
　　这一次的影子需要二十个，三人全都满足，莫克和雷，两个船长归你们，铁拐李，这个副船长归你．"说
　　完走到副船长那将影子夺取出来，之后把那个船长的影子同样也夺下来将三个影子分别给了他们．
　　"谢大人，手下一定誓死追随大人．"三人同时说道．誓言一遍就够了，不可能以后每次他们都说一
　　遍．
　　"起来吧．这次我方没想到只剩这么一点人了，把那两个人收下吧，哦,对了不是说他们还关了一些人嘛，叫
　　他们俩带人去放出来让我看看．"
　　"是．"
　　．．．．．
　　不一会，他们就带着三十几个人来到肖破天面前．
　　"莫克，雷，你们一人选一半人吧．"
　　"是．"两人应道．
　　．．．．．
　　"还有财宝什么的，你们自己去清理吧，娜米，过来．"转头对着剩下的海军的一边说道．
　　走在回船的路上，肖破天在前，米娜在后,两人就这么默默地走着．
　　一直快到船上了，肖破天才停住脚步．
　　"米娜，想明白了吗？还想上战场？"肖破天转过头问道．
　　"嗯．我还是要战斗．"抬起头认真地回道．
　　"为什么？你不是很害怕吗？"
　　"我是害怕，但是如果我不上战场的话，我就没有实力，保护不了自己，如果我小时候有你一样的实
　　力，那我的母亲也不会死了，她也不用每天看那些人的脸色过日子．"转过头擦了擦眼泪，然后又回过头
　　笑道，"莫利亚，相信我，我下次不会像今天一样了，好吗？"
　　"我相信你，你是一坚强的人，我知道．"肖破天认真地说道．
　　"谢谢你．"
　　"没什么，如果你想谢我的话，就不要我给你买钻石了啊．"
　　"想得美．这次回去你就给我去买．"
　　"不行，不行．"肖破天摇着头说道．
　　"你答应过的，竟然不算话，不行，你这次回去一定要买．"
　　"那你先追上我吧．"说着往天上飞走了．肖破天可不想再跟她胡搅蛮C，直接往天上一飞就走了．
　　"莫利亚，你有种！"
　　"呵呵．．．我说了你追得上，我这次就给你买．哈哈．．．"
　　

第五十二章 回去途中
更新时间2011-4-8 20:51:16  字数：2031

　第二天，中午，肖破天看着手上的报告．心里想道：
　　现在包括所有人员在内(当然包括肖破天和船上留守的人在内还有这次新增的三十几个人)一共才１
　　０３人，重伤的还有三十几个，而且还有三十几个还是这次海贼关押的人，看来该回去了，不过回去之
　　后，不知道哈里会怎么想，呵呵．．．不过这次财宝总算不少了，大概有四五千万贝利，看来也是这兄
　　弟海贼团喜欢打劫的原故，还有海贼船，比这艘军舰还好，还有好几艘小船，不错，哪像上次在死亡骑
　　士那，就一艘比军舰还破的船．而且这次之后加上米娜就有十六个人吞噬过影子了．不过下面关的海贼
　　多了一点，竟然有一百二十多个，杀死我方的有六十几个，这些人就留着，还有六十来个就交上去吧．
　　要知道能够杀死海军的肯定比那些只重伤海军的要厉害一些，当然要留下这些人了．
　　"小李子，以后你就跟在我身边吧，我有一些事交给你做．"喝了口小李子端来的茶对他说道．
　　"是，大人．"想到跟在肖破天身边也许更能让他看重，小李子现在心里是非常高兴．"不知道大人要
　　我做什么？"
　　"也没什么大不了的，就是我喜欢吸血，你每天在我想要吸血的时候去那些囚犯中给我挑一个出来就
　　行了，哦，记得把他洗干净点，我可不想闻到什么臭味．"
　　"哦，哦．"刚才还挺高兴的小李子现在也是被肖破天吓坏了，虽然他听人说过肖破天吸血，不过这
　　也仅仅是听过，让他以后每天都要面对肖破天在他面前吸血是两回事，再加上，肖破天说话时还时不时
　　露出尖牙，小李子就觉得自己的脖子好像有点凉飕飕的．
　　"嗯，说到吸血，现在就有点想吸了，你现在就去帮我弄一个来．嗯?还愣着干什么，去啊．"
　　"哦，是，是，我这就去．"
　　．．．．
　　"小李子大人，您到这来干什么？"看守牢房的人问道．(小李子本名就是小李子．)
　　"我来帮大人挑个人．"
　　"啊，您来帮大人挑个人．"看守惊讶道．
　　"怎么了，有问题吗？"小李子疑惑道．
　　"小李子大人，我告诉您，大人昨天也来过．"看守轻声对小李子说道．
　　"哦？这有什么好奇怪的，大人想去哪还不行．"小李子撇撇嘴说道．
　　"大人来之后啊，叫我到外面站着，我在外面啊听到一阵阵惨叫声还有求饶声啊，等大人一出来．大
　　人一出来啊．"
　　"大人出来怎么了．"
　　"大人出来要我叫两个人处理尸体啊，这还不是关键，关键是在我们处理尸体的时候，发现，我们发现，这才
　　是重点．"
　　"你快说啊，发现什么？"
　　"我们发现，当我们抬着尸体走到阳光下，你猜怎么着？"
　　"我还以为你想说什么呢？是不是慢慢地消失了？"
　　"啊，您知道啊．"
　　"现在几乎所有的人都知道了．我们昨天晚上那些被大人夺取影子的，一碰到阳光就消失了，这还用
　　你说，我今天早上就知道了．"
　　"是，是这样吗？"
　　"那你以为呢？"
　　"我还以为是大人吸血的原故呢．"
　　"好了，别猜了，大人还等着我呢，浪费我的时间是小，担务了大人的事是大，快点开门吧．"被他
　　吊了这么久，没想到听的都是过时的消息，当然没有什么好脾气了．"小李子大人，请．您慢慢选．
　　"
　　"好了，就那个了．"随便指了一个说道．
　　．．．．．．
　　"啊，是小李子大人，您怎么带着一个犯人啊？""是啊，小李子大人．"
　　"不要随便乱打听，这是大人交代的事，以后我还会天天为跟在大人身边办事呢．"
　　"咦，小李子大人不是雷大人的手下嘛，那雷大人找您怎么办？"
　　"雷大人？哼，是大人大还是雷大人大啊，大人已经说了，我以后啊，就跟在大人身边做事了．"
　　"啊，那您不是跟莫克副官和雷大人一样以后直接听大人的命令吗？"
　　"那确实．"小李子挺了挺胸膛道．不过想到刚才让这个囚犯洗澡又担务了不少时间，"不能和你们说
　　了，大人还在等着呢，要是大人怪罪下来，谁负责？"
　　"小李子大人，慢走啊．"众人齐声对着他说道．
　　"嗯．"摆了摆手，又开始觉得这也许是个不错的活计．
　　．．．．．．
　　"叩，叩，叩．""大人，我把人带来了．"
　　"进来吧，小李子，门没关．"
　　"是大人．"看到肖破天躺在椅子上半眯着眼睛，"快进来．妈的，叫你进来呢．"囚犯哪有吞噬过影
　　子的小李子的力量大．这个囚犯在开始的时候就已经认命了，不过看到肖破天后还是忍不住．虽然没有
　　大喊大叫，不过从脸上的表情就可以看出他现在非常恐惧．
　　"好了，直接把他打晕吧．"见此情况的肖破天随口说道．
　　"是，大人．他妈的，你这个死海贼竟然还敢反抗了．"说着用手一砸后脑．""囚犯倒在地上．
　　肖破天站起身，走到囚犯前，用手扯起他，一口咬在他的脖子上．
　　旁边的小李子吓得两腿发抖，不过他既不敢叫出来，也不敢倒在地上，他怕肖破天恼怒啊．所以现
　　在抖得更加得厉害了．
　　将尸体往房间内被太阳照到的地方一扔，尸体不一会就消失了．
　　亲眼见到尸体消失的小李子终于忍不住倒在地上．
　　肖破天早就注意到了小李子的动作，不过他也想看看小李子能坚持到什么时候，现在他也只是跪在
　　地上，还没有尿裤子也算不错了，总的来说，肖破天还是对小李子比较满意的．
　　"好了，小李子，没什么好怕的，努力站起来，你还是吞噬过影子的呢．"
　　似乎是肖破天的话起了作用，小李子也能发抖地站起来了．
　　"好了，你先出去吧，我想睡觉了．"不理小李子还在发抖地一步一步地走着，转身就躺在椅子上．
　　

第五十三章 终于回去了
更新时间2011-4-8 22:40:29  字数：2054

　由于回去的时候是全速的，所以当天下午(实际上从凌晨就开始出发．)五点多的时候，肖破天他们
　　就到了多布，这次回来确实很哄动，走的时候还只是一只军舰，回来却增加了二艘大的(两个海贼都有一
　　艘，不过死亡骑士的破了一点．)还有十几艘小船．而且不断从上面搬出财宝，显然，他们这次打了胜仗
　　回来，这些财宝，肖破天打算让希伯帮他处理了，他可不会交到上面去．不过由于肖破天还要到海军基
　　地去，所以只是把东西一搬,同时对希伯交待一声就走了，所以其他人并不知道具体发生了什么事．
　　在多布肖破天他们大概发了一个小时，不过到基地倒是不用多少时间一个小时足够了，当然如果是
　　民船的话就慢了大概一半了，所以肖破天七点多就到了，这时的天只不过刚开始黑，这次哈里倒是不知
　　道肖破天回来了，一直到他安排人开始押送那些重伤过海军的海贼，哈里才出现．
　　"莫利亚，你们这是？"看着多出来的这么多船，还有这么多的海贼，哈里，惊讶地问道．
　　"这些都是海贼的啊，你肯定也听说我出去一趟吧，这些都是这次的收获了．"要是让你知道同时死
　　了多少人．呵呵．．．．
　　"这些全是从海贼那抢来的，我没听错吧，你就凭我那些海军．"自己的海军有几斤几两还是知道的
　　．
　　"嗯，这不就是事实嘛．你自己慢慢看吧，我去睡觉了，别来打扰我．"过会哈里肯定会发现问题，
　　所以肖破天说到这,找个借口跑了．
　　感觉怎么好像很奇怪啊．走到船上哈里心里想到，但又没有想明白到底哪里出了问题．
　　"帮我把副官找来，嗯，怎么没见过你？"没有想明白问题的哈里叫住一个士兵说道．
　　"长官，我是后来加入的，我这就给您把人带过来．"
　　"哦，是这样啊．"莫利亚也真是的怎么随便乱加人．
　　"长官，您找我有事吗？"
　　"嗯？莫克，怎么是你？我的副官呢？"哈里越来越感到不对劲了．
　　"长官，大人已经任命我为副官了，而且原来的那位大人，嗯，已经在战斗中牺牲了．"
　　"牺牲了？"然后又看了看周围，这才发现这里大部分人都不认识，也想明白是哪里不对劲了．"莫克
　　，你实话告诉我，这里还有多少人是以前的人．"
　　"长官，这个，嗯．"莫克也实在不想打击他．
　　"你说吧，我没事．"
　　"那你可不要生气，这次，我们攻打了两个海贼团，最后我们以前的人还剩下，嗯三十二人，加上我
　　的话三十三人．"毕竟以前这些人和他呆过不少时间，他还是在战斗后都会聚一聚的，所以才会这么清楚
　　．
　　"三十三人，呵呵．．．还真是多啊，去的时候是一百二三十人，回来就只有三十三人，死了这么多
　　人，你要我怎么向上面交待．"哈里越说越气．直接向莫克吼道．
　　"大人，放心吧，上面不会怪罪您的，您看，我们这不是新增加了这么多人，不是一样有百多人吗？
　　而且详细情况你可以问其他人，对不起，我还要把这些海贼和新来的这些人的住宿安排好，恕我不能陪
　　大人了．"莫克听到哈里说到底还是在乎他自己的官值，以前还觉得他是一个好官，现在与莫利亚一比，莫克
　　对他就产生了反感．
　　"哼．"也许是听到自己不会受到怪罪，所以哈里也只是哼了一声，并没有说什么，随便扯了一个他认识
　　的士兵到一旁打听这次的情况，他是越听越心惊，到了后来，他反而也羡慕起能够跟着莫利亚出海的人
　　了，他觉得以自己比其他人能力高一些的条件，很可能比莫克他们三个还强些．甚至能得到第三个影子
　　，同时，也对肖破天的能力感到害怕，夺取影子啊，尸体消失啊，喜欢吸血啊，哪一个都让他害怕．
　　没想到这个莫利亚这么大的能力．走在回去的路上哈里心里想到．要是我跟着他们一起去多好啊．
　　对呀，莫利亚不是答应过我要让我成为一个高手的，是不是同样的方法．一定是了，一定是了．想到这
　　里的哈里忍不住一蹬腿，就想往莫利亚那去．不过没跑多远，就想到，不行，现在他在睡觉，如果我一
　　去让他不高兴就不好了，还是等到明天吧，但是不知道明天行不行，我还记得他说过是在一年以后的，明天问还是不问呢？
　　注定今晚不仅是哈里的不眠之夜．
　　那些活下来的海军要么有亲人要么有朋友，当然那些死去的也有(肖破天当然要给这些人抚慰金了，
　　这些不可能都由他一个人办吧．)，所以在这天晚上，整个岛除了不懂事的婴儿没有一个睡得着觉，嗯，
　　当然除了肖破天少数几个人．
　　"爹娘，我回来了，哈哈．．．快出来啊．"在岛上的某个地方．
　　"儿子，你回来了，嗯，我听说你们这次出去了．"由于以前他们出去死不了几个人所以他们不怎么
　　担心．
　　"你们肯定不会相信这次我可是得到了比哈里长官更强大的力量．"
　　"你这孩子就知道吹牛，也不怕人笑话．"哈里已经是这个岛上最厉害的人了．
　　"我就知道你们会这么说，你们看着吧．"说着从地上捡起一块石头，用力一握，碎了．
　　"孩子他爸，我没看错吧，我们的儿子刚才把一块石头一握就碎了．"
　　"你揪揪我，哎哟，是真的，我没做梦，儿子你怎么突然变得这么厉害了．"
　　"哼哼，现在你们相信了吧，我告诉你们吧．．．．"
　　当然以前的海军中得到了影子的加上莫克也只有六个人，铁拐李这一方也有加上铁拐李和小李子的话也有六个，而从死亡骑士那选的二十个人中竟然也有一个．
　　当然岛上也有一些人是痛苦的，毕竟自己的亲人死了，哪能不伤心．还有很多人是期待着，这些主要是那些年轻人了，这群人最容易被力量吸引的一群人．
　　

第五十四章 十天
更新时间2011-4-9 11:22:04  字数：2698

　肖破天回来后的十天里，他上一次的风头才过去，就传出一个更大的消息，不过对于一个小孩能有这么大的能力大多数人还是不怎么相信的，即使有很多的证据表明这可能是真的，不过也只是可能，大多数人还是不相信的，不过在海军基地倒是人人相信，毕竟海军就在旁边，还有另一个地方的是比较相信的，这个大家也猜得到，多布岛，第一，亲眼看到这么多的财宝，第二，肖破天第二天就把船开到多布修理，主要是两艘船，其中一艘不用说也知道是以前的军舰，还有一艘就是从兄弟海贼团那里得到的了，另外当然还有那些小船了，至于那艘从死亡骑士那得到的，肖破天也懒得修了，直接给了哈里，当作还上次的钱，不过也正是由于多布岛是周围岛中的经济发达的一座岛，所以这次的事件传播得很快，传到后面是越传越神，说什么肖破天是什么魔鬼的化身，三头六臂的，一天不吸几百个人的血浑身不舒服等等这样的还算好了，甚至有些还说每天无人肉不欢，还要处女鲜血的，传到这种地步有人相信才怪了，不过把肖破天的名气打出来了倒是真的，因此在周围海域人们都记住了海军中的一个吸血小鬼．
　　不谈这些，肖破天这十天要做的事还是很多的，第一战后如何分配战利品的问题，既然已经决定不把钱财上交，那么手下是一定要分的，这个分多少也是有讲究的，不过那些最后才加入的人肯定没几个子了，其实这次主要还是那些死了亲人的家属要给他们一大笔钱，这需要花掉一部分，当然希伯为他把财宝变卖掉，肖破天也是需要给他一些的，不过这部分倒是少数，嗯，呵呵，当然会被米娜抢了一小部分，当然是买衣服了，买钻石肖破天还没有那么多钱，修船现在他也必须自己出，所以最后他没有几个钱了，最多十几万的样子．另外就是招人的问题了，肖破天全部是在海军基地和多布这边招人，他主要是把要求写出来就行了，至于具体的事情交给下面的人就是了，其他的主要是一些小事，和手下比起来，他还是比较轻松的了，在最开始的几天，主要是招人，之后几天就是练练这群人了，主要是分成两支部队，当然是莫克和雷带队了，其实雷算起来还不是正式的海军，肖破天也不打算让他加入海军，有些事情海军的身份还是不太合适的．
　　另外，其实海军本部还是听到了关于肖破天的传言的(有电话虫)，由于哈里并没有往上报，所以传到本部的不过是谣言，他们自然不会相信了，而肖破天抓到的那些海贼要送到本部恐怕要一个多月，而他们审理，并之后对此重视再核实，再上报，恐怕要三个多月去了，再之后派人到肖破天这，最快也要两个星期，所以他还差不多有四个月的时间，除非他做出一件足以让所有人相信的事情，所以现在肖破天对于这方面并不怎么担心．
　　再从肖破天回到岛上的第二天开始．
　　第二天起来的时候，同样的等到太阳晒到他时才醒来，如果没有什么重要事这已经成了他的习惯．他昨天回来后就让小李子以后没什么意外的话，就每天他起来时，把人准备好，所以一起床就叫道，
　　"小李子，把点心带进来．"
　　"是，大人．"将门推开，肖破天觉得门没有什么用所以一般门也不关，这当然主要是现在没人敢不经他同意就进来，才让他有着这样的感受．
　　"嗯．小李子，不错．"这次小李子经过昨天的事，就知道先把人打晕，而且在肖破天看来他也不再像昨天一样害怕了，最多有点发抖就是了．同样地肖破天把尸体扔到太阳下人道毁灭了，肖破天每次看到人就这样消失时，几乎都会想到这个能力就是好，杀人一点痕迹也不会留下．
　　"外面还有谁在那？"对于肖破天来说当然能够听出外面是什么人了，他一醒来就发现外面有两个人，通过脚步声，马上就知道是哈里和小李子了．现在不过是故意这么问罢了．
　　"是哈里长官．"小李子在一旁躬着身子道．
　　"哈里啊，他有什么事吗？"
　　"这个手下就不知道了．不过他在外面已经等了一个上午了．"
　　"这们啊，叫他进来吧．"
　　"是，大人．"
　　．．．．．
　　"哈里，有事吗？"和见到小李子一样的表现，躺在椅子上看着哈里的反应．
　　"哦，莫利亚，我昨天晚上从海军们那听说了这次你们的情况，你，你别误会，我不来说你有什么错的，我想说的是，你上次答应过让我成高手的事．"
　　"是这样啊，嗯，你昨晚没睡好吧，要不要先去睡会．"此时的哈里差不多眼圈都出来了，如果是平时一晚没睡还没什么，主要是他心中有所牵挂．
　　"不用，不用，我现在精神得很．我们还是继续刚才的话题吧．"
　　"刚才的话题，嗯，什么来着，你看我，就是没记性，是什么来着啊？"肖破天觉得现在哈里还是挺有意思的，所以想耍一耍他．
　　"刚才说到让我成为高手的事．"
　　"高手的事，嗯，让我想想啊，什么时候我答应过你呢？"
　　"莫利亚！对，对不起，就是我把军权交给你的那天啊．"
　　"哦，我记起来了，你看我．"这个哈里，我以前还以为他挺聪明的，怎么这个时候会这么傻呢？算了，不和他玩了．"是的，我上次答应过让你成为高手的事，但是我说是在一年后才兑现吧．"
　　"莫利亚，你看，一年后，和现在还不是一样嘛，要不你现在就让我成为一个高手吧．"上次肖破天承诺时他方要看重的是肖破天答应让他去本部，不过现在看重眼前的利益．
　　"也行，不过有个小问题．"
　　"有什么问题，尽管提能做到的我一定会做到．"
　　"只是让你做个选择罢了，相信你也听说了我可以利用影子让人提高实力．"
　　"嗯．"哈里点了点头．
　　"我现在就要你做出一个选择，你现在要我兑现承诺，我就给你四个影子，如果是一年后，我就给你五个影子．"
　　"这个，让我想想．"哈里皱着眉头想了想说道.
　　"我让小李子给你做个示范吧．小李子．进来．"
　　"是，大人．"
　　"你全力往地上一击．"
　　"是．"
　　"纾"整块地板变成碎片，而且还出现了一个小坑．
　　"哈里，小李子是得到了一个影子的人，你想想是要四个影子还是五个．"
　　"我选第二种．"眼前的诱惑确实太大了，要不是有小李子的表演，他还真会选四个．
　　"你做出了一个正确的选择．"这个哈里刚才也是暂时被利益蒙蔽了,毕竟还是聪明人．
　　"谢谢．"
　　"你也不用谢我，这是你应得的，放心另外我让你去本部的承诺依然有效．"
　　"真是太感谢您了．"
　　"你还真是的．"哈里这个人就是对官看得太重了．"等你走了后，你就任命莫克当这里的上校吧．"
　　"您不带他去本部吗？"现在哈里对肖破天的称呼也不自觉就变成您了．
　　"不了，他还是先留在这吧．"
　　"哦，这样的话,放心吧,我走之后会将他推介上去的．"
　　．．．．．．
　　"大人，您干嘛给他五个影子啊．"小李子不平道．
　　"怎么，嫉妒了．"肖破天笑道．
　　"没有，小李子只是为大人不值．"
　　"你呀，其实影子对我来说要多少有多少，给他几个对我有什么损失．"
　　"那您？"
　　"是不是想问为什么我不一次性就给你们，而且也不会死那么多人了？"
　　"嗯．"
　　"我给了你们，也成不了大事，只是一群莽夫罢了，海军本部大将一人就可以把你们全歼了．"
　　"不可能吧，我一个影子就那么强,怎么可能？"
　　

第五十五章 又要出发
更新时间2011-4-9 14:51:46  字数：3095

　"不相信？呵呵．．．现在跟你说你也不会懂的．陪我先出去走走吧，这些天还有很多事要做呢．"
　　"是．"尽管不怎么相信，不过肖破天不说他也不好继续问下去．
　　．．．．．．
　　"莫克，那些囚犯都处理好了吧？"
　　"是的，大人．"
　　"嗯，那就好，还有船上关押的海贼要看管好，不要出什么乱子．"
　　"放心吧，大人，那些囚犯每天都会有十个人看着，全部被锁着应该不会有什么问题．"
　　"嗯，这边的事既然处理好了，现在就把船弄到多布去吧．我还想看看希伯把那些财宝处理的怎么样
　　了呢．哦，对了，你派十个人在这里招收一批新的海军吧．只要年龄在，嗯，１７到２８岁之间，还有
　　身体无大病，没残疾就行了．"
　　"是，大人，我这就去办．"
　　"小李子，我们人是不是太少了啊．"
　　"大人，没有啊，我和师父原来的海贼团，嗯，船上只有五六十个人呢．"
　　"这是不好比的，这样吧，等人招收完了，你去选十五个人带着吧，老是让你一个人跑腿，也忙不过
　　来．"
　　"谢大人．"跟在大人身边果然没错，这么快就有单独的手下了，哪像前一段日子，又要听师父，又
　　要听雷，哼，我现在只要把大人服侍地舒服了，大人说不定哪天一高兴，就像今天一样呢．
　　．．．．．．
　　"希伯，昨天我给你的那些东西处理地怎么样了．"
　　"莫利亚，怎么可能这么快的，而且你昨天给我的时候已经很晚了，要想处理掉至少也要六七天吧．
　　"
　　"这方面我不懂，你看着办就是了，得到的钱你取百分之七吧．"
　　"好，你放心，我会尽量帮你办好就好了．"商人嘛重视的就是一个利益，百分之七是不多，不过要
　　往前看嘛，肖破天不过出去一趟就弄来这么多财宝，以后相信会更多的．
　　"娜米，你也听见了，我现在可是没钱啊，呵呵．．要不这样，你先和姗姗阿姨还有露丝先一起聊着
　　，我还有其他事要做．"
　　"好了，好了，不就是迟几天的事吗？到时你再给我买就是了．"
　　"到时再说了．呵呵．．．"到时我还没有钱还是一个问题，而且希伯不是说六七天之后才能全部处
　　理完，我不会叫人每天来取一次啊，呵呵．．．到时，你想拿也没有多少了．
　　"嗯？"米娜奇怪地看着他，心里想，怎么我拿他的钱今天反而高兴起来了．
　　"没什么，没什么，和她们去吧．"
　　．．．．．
　　"雷，派十个人在多布岛上招人，只要是年龄在１７到２８岁，无大病，没残疾的就行．"
　　"是，大人．"
　　"这下应该没什么事了．对了，小李子你身上有没有什么钱．"
　　"有一点，不过，不多．"从口袋内取出钱说道．
　　"没事，嗯，还不错嘛，有八九万，正好现在没事，走我们去赌场玩玩．"
　　"啊，哦．"
　　．．．．．．
　　肖破天今天走在路上，他经过哪，周围的人都会住口，而且还主动给他让路，他也纳闷了，今天是
　　怎么回事，以前这些人最多就是好奇一下，今天一个个的，有的人眼中有害怕，而有的却是崇拜，还有
　　少部分怀疑的．．．．搞得他像是耍猴的，他到赌场也是这样，一进去所有的人都停了下来，让他一点
　　兴趣也没了．
　　"哈利，这是怎么回事，怎么我一进来他们就不说话？"相信大家还记得这个赌场的小头目，而且还
　　和上校哈里音相差不大的哈利吧．
　　"长官，您这次的的事可是传疯了，大家能不这样才怪了，您真是太厉害了，我还记得雷，原来他可
　　是和我一样的，没想到啊，没想到．"哈利说着还摇了摇头,显然是对雷变得这么厉害感觉像是做梦一样.
　　"你们都是从哪听来的？"没想到传得这么快．
　　"昨天下午的时候我们就奇怪您怎么回来时有了这么多的船，而且还有财宝，今天上午的时候从海军
　　基地那边就开始有人传了．"
　　"这样啊，那相信的人多不多？"
　　"还是比较多的，不过还是有少部分怀疑．"
　　"这样啊．"连多布岛上的人都有少部分怀疑，那其他岛更不用说了，现在还不用太过担心．
　　．．．．．．
　　三天后，
　　这三天肖破天大都呆在多布，不过一般都是在船上，他可不想被人围观．
　　"雷，这几天人招的怎么样了？"
　　"大人，我昨天就想告诉您了，不过您没时间(睡觉)所以没说．我们已经招了二百多个了．"
　　"什么两百多个，怎么会这么多的，才三天而已．"一个岛人不是很多的，更别说是年轻人了．
　　"主要是因为多布岛经济比较好，还有就是您的事迹现在被传得很疯狂，所以报名的人很多．"
　　"莫克那边也在招人，不过肯定没你这多，招到今天就结束吧，另外你派人去通知莫克，他那边也可
　　以停止了．"
　　"是，大人．"
　　"雷，等下，小李子，既然人多了一点，你跟雷一起去选二十个人回来吧．"
　　"是，大人．"我也有二十个手下了，呵呵．．小李子想道．
　　．．．．．
　　"小李子，看来你跟在大人身边不错啊．"
　　"呵呵．．哪有，雷大人才是，我看要不了多久您就可以带更多的人了．"
　　"哪有你小李子这么厉害，只要在大人身边拍拍马屁，就能什么也不干就得到二十个手下啊．"
　　"不是吧，您不是现在手下众多吗？难道还在意区区二十个手下吗？"妈的，竟然说我拍大人的马屁
　　，有你的，雷，希望你哪天不落到我的手上，哼．
　　"当然不是了，大人既然吩咐了，我当然要做了．"
　　．．．．．
　　七天后，
　　"希伯，莫利亚那些财宝卖了多少钱？"
　　"是娜米小姐啊，一共卖了五千多万贝利．"
　　"那你给我，嗯，两千万吧．"心里还在想着，莫利亚我可是给你留了大半的．
　　"娜米小姐，不好意思，莫利亚，在我这只有五百万贝利．"
　　"什么，你刚才不是还说有五千万贝利的吗？"
　　"是啊，我没说错．"
　　"既然这样那你还骗我说只有五百万，嗯？"米娜吼道．
　　"这个，你听我说，娜米小姐，其实是有五千多万的，不过莫利亚每天都会派人来，把当天钱取走．
　　现在这五百万还是今天最后一批了．"
　　"什么？好啊，好啊，你个莫利亚竟然骗我．"说着直接冲出了出去．
　　．．．．．
　　"你告诉我海边的那些船呢？"米娜抓住海边的一个人问道．
　　"什么船啊，这些不都是船吗？"这个人指着海边的民船道．
　　"我说的不是这个，是军舰，快说都到哪去了？"
　　"你轻点，我告诉你就是了，听说都回海军基地了．"
　　"哼．"直接腿一蹬，将他扔在地上，然后跳上一只船．"开船，我要去海军基地．"
　　"小姑娘，要想去海军基地可以，不过要先交钱．"
　　"钱，哼，又是钱，我没有，你找莫利亚要去．"
　　"莫利亚？我可不认识．小姑娘没钱就下去吧，我是不会载你的．"他们只知道海军中有一个头长角
　　和两颗尖牙的小孩，但却大多不知道名字．
　　"哼．"米娜当然不可能真的强迫他载人了．
　　现在的肖破天在这边带着所以这次招收的人，在海军基地这边已经开始训练了．现在他的海军不像
　　其地方一样大多是拿枪的，他是直接让他们拿着刀，他觉得这更加适合他们，枪在这个世界对于高手真
　　的没多大的用，除非是那些专门用枪的人，所以他认为只要有几个开枪的就行了．
　　这次莫克在多布实际上第二天差不多就招完了，因为岛上符合要求的没几人了，一共招了七十六个
　　，与雷在多布招的二百四十三个相差比较大了，这主要是海军基地这边本来以前就招过很多人，而且多
　　布这边人流量大，加起来这次招收了三百一十九个人，加上他们本来就有的一百零三人，现在他们已经
　　有四百二十二人，如果除去肖破天，米娜，小李子还有莫克三人，还有四百一十二人，再减去小李子的
　　二十人，剩下三百九十二人，以前跟着雷和莫克的人全都不便，肖破天反正要他们把这些招进来的人在
　　他们分配之后，能够使两方人员一样就行了，其他的事他就不管了，每天让他们跑跑步，然后对战就完
　　了，他觉得血的洗礼是对他们最好的锻炼，所以没为他们制定什么训练计划．
　　不过，对于莫克他们就不一样了，按照他的想法，要是一个人的体质决定了他所能吸收的影子数量
　　的话，那么这些已经吞噬过影子的人，如果能加强肉体很有可能会使他们能吞噬影子的个数增加，所以
　　他对这十五个人的要求就不一样了，他们跑步是要据每个人都不一样的，还有就是让他们熟练地运用那
　　些影子中的技巧了．
　　十天的最后二三天，肖破天不可能一直看着他们训练，所以大多数时候他还是在睡觉．
　　到第十天的时候，他觉得差不多该再次打海贼了．
　　

第五十六章 出发 一个月疯狂扫荡(一)
更新时间2011-4-9 17:04:15  字数：1950

　海贼中还是有二三个人相信的，一个就是那个香香，还有一个是那个铁人了，这两个人都是在赌场
　　见过他的，他们自己没有发现那个赏金猎人是怎么出老千的，肖破天却知道了，当然这个木木果实能力
　　者也相信的，这些说的主要是大点的海贼，当然在那些小喽喽中还是有很多相信的，这些主要是那些探
　　子，不过老大不相信有什么用，不过确实有很多海贼认为肖破天不简单倒是真的，所以在他刚回来的那
　　几天周围的一些海贼被搞得特别紧张，而且后来他的招兵更是让他们更紧张，现在肖破天这一天出发，肯
　　定会被许多人知道的．不过，这次他认为也没有隐藏的必要了，现在手下已经有十多人吞噬过影子，一般
　　的几百万的小海贼都不用他出手，甚至一些普通的过千万的海贼都是．
　　反正，肖破天在中午起来就大大方方地开着船到多布，接了米娜，又光明正大的出发了．
　　在伟大航路外，海贼们一般都是有自己固定的巢穴的，当然还是有少部分海贼隐藏的够深，他们的
　　巢穴不被外人知道，甚至有一些有好几个巢穴，但却没有一个是他真正的巢穴，不过这些都是少数海贼
　　，大多数，只要你花足够的钱还是能打听到的，所以其实如果希伯把他的情报卖出去也能大赚一笔了，
　　不过如果这么光明正大的卖情报，他也不用生存在这个海域了．
　　希伯的情报可以说在这周围百分之九十多的海贼地巢穴都说明了，当然这中间也有一些不确定的，
　　自从前年海贼王罗杰被处死，连这一片海域都影响很大，大片的海贼冒出来，而且在这里海军比别的地
　　方更加的弱，所以许多岛都被海贼占据着．
　　肖破天想的就是以战养战的方式，这次由于有了两只大船，所以他决定，打一个月才回去，打完一
　　支海贼，另一只船将得到的财宝和被抓的海贼送回去，而且到后面他相信难道还没有其他的更好的船？
　　米娜这次上船，并没有像肖破天想的，一上来就找他发脾气，竟然一上来就拿出地图与肖破天他们
　　一起商量这次又攻打哪个海贼团．
　　"我这次的目标还是先从一千万的以下的开始，既然我们有两艘船，而且我觉得我们足够同时对付两
　　个海贼团，所以我决定，由莫克和雷每人带领一支部队出发，直接攻上这两个海贼团，这两个海贼团不
　　仅靠得很近，而且赏金都在千万以下(能力者只要混了一段时间都是千万以上，除非太垃圾．)，这次我
　　就不去了，我在这等着你们的表现．"
　　"是．"
　　"大人，那我呢．"
　　"小李子，你自己想去哪个岛自己决定就行了．"
　　"是，大人，你，留下帮大人做事．"指着下面的一个手下道，心里想着，有手下就是好．
　　"莫利亚，我就跟着莫克去吧．"米娜选择莫克主要还是因为露丝的原因．
　　"嗯．这次我就不派人保护你了．"
　　"谁要你派人了，你就等着给我准备一个影子吧．"
　　"好了，大致就这样了．莫克，你来下．"
　　"是，大人．"
　　"莫克，露丝的事你想的怎么样了，这次还不让她上战场？"
　　"这个，大人，我不知道．"
　　"不要逃避问题，这次就做一个决定吧，你好好想清楚，不要怪我多事．"
　　"是，大人．"
　　"这不是我在命令你．好了，你自己去办自己的事吧．"
　　．．．．．．
　　第二天早上，肖破天由于那两个岛快要到了，所以难得的早起了一次．
　　"好，我就在这艘船上等着你们的好消息，出发．"果然莫克还是让露丝上战场了，看着人米娜身旁
　　边的露丝想到．
　　"是．"雷和莫克然后转身对着后面的人命令道，"出发．"
　　等待总是无聊的，现在留在这的就只有肖破天一艘船在这，船上也只有除了他以外的几个人罢了，
　　连那些囚犯也不在这艘船上，所以肖破天很无聊，但他又不想睡，所以只能坐在那，看着海，闲来无事
　　的他，只能想到怎么提高实力，以前他都没有好好的想过，主要是经常睡觉，还有觉得自己实力现在足
　　够了，不过他相信要不了一年，本部就会来人接他，到时实力就是他谈话的资本了，要不然只能受制于
　　人，这时的他才感觉到一点压力，不过他现在的实力也不是那么好提高的，主要还是他太小了，是的实
　　际上除掉中间那十年，他来到海贼王的世界最多不超过九年，而且前面的五年什么也没干，实力是需要
　　积累的，即使是他有了残缺功法，但要想一下子就提高也是不可能的，除非有个什么顶级高手重伤倒在他面前，毕竟他也要能打败别人才能吸到血．
　　对于这一方面，他早就清楚不过，所以他想的主要是影影果实能力，以前没仔细想过，一直觉得这
　　个能力对于战斗这一方面直接的帮助不大，但是现在回想一下原著中的莫利亚战斗，还是有很多东西值
　　得学习的，其中他想到最有用的一个就是影子替身(身子与影子随时能够转换)了，还有就是影分身(让自
　　己影子与敌人战斗，而且不管造成任何伤害，都能快速恢复，不过不能离体太远．)，最后他想起的就是
　　影箱了，其实他认为影箱这个能力还是很有用的，能够暂时困住敌人，这在战斗中很有用，特别是两个
　　实力差不多的人，想到这的他不禁感叹影子确实很强大，以前他不过是因为路飞打败过莫利，而忽视了
　　影子的能力．
　　就在肖破天想继续探索影子的能力时，身边的一个海军叫道，"大人，快看，他们回来了，"
　　

第五十七章 一个月疯狂扫荡(二)
更新时间2011-4-9 18:38:49  字数：1992

　"嗯？那是雷的船，看来莫克比他要晚一些啊．"肖破天站起身看着远处的船道，其实他心里一想就
　　明白了，雷这边除了他，还有铁拐李，另外小李子也选择了这一方，而雷，这边，虽然增加了米娜，不
　　过战斗经验不足，而且雷肯定还要分心照顾露丝，很明显两方就有差距了．
　　"雷，这次收获怎么样？"肖破天笑问道．
　　"大人，这次的海贼团的收获倒是比兄弟海贼团少些，人损失的倒是比较少，具体的统计还没开始进
　　行，抓到的海贼主要是第三部分的(轻伤海军的．)，您看？"
　　"嗯，对于这一部分人，那些残疾的肯定不要，有什么病的也不要，重伤的不要，年龄没在１７到２
　　８的不要，和上次招收的人条件基本一样，如果海军总数超过一千再向我汇报．以后你们这些挑的海贼
　　就不用和雷分了，都由你们自己带着，另外，小李子，过来，你每次从这些人中选十个，直到有１００
　　个人就停止，直到有人死去再补人进来．"
　　"是．大人．"两人同时应道．
　　"嗯？看来莫克也回来了．"两人听到肖破天的话也朝海面望去，远处的海面上这时有一艘船刚刚冒
　　出头．
　　和雷相比，莫克就有点狼狈了，手上竟然挂了彩，怀中还抱着露丝，米娜倒只是脸色苍白一些，没
　　什么问题．
　　"莫克，露丝没事吧？"
　　"谢大人关心，露丝只是昏过去了．大人，对不起，我必须先将露丝安排一下．"
　　"没事，你去吧．"
　　"谢大人．"
　　．．．．．
　　"这次莫克和雷都做得不错，当然雷做得更好，大家为他们鼓掌．"
　　"啪，啪．．．"
　　"既然你们之前就把海贼已经分成三部分了，那我也不多说了，不过第三部分的海贼招收的问题，先
　　说一下，以后，雷和莫克，你们招收这些人的时候，只要年龄在１７岁到２８岁，不是残疾，没有大病，没
　　有重伤的人直接招收，不过在没有得到我的允许前，你们俩最多只能招满一千人，当然如果以后这些人
　　有人战死了，残疾了,可以被充，下面就是奖赏的事了，不过我丑话说在前，不要有虚报人数的，否则，呵呵．
　　．．老样子，那些吞噬过影子的人另外再算，其他人满十个的出来．"
　　那些满足条件的一个个兴奋的走出来，等待着肖破天给他们影子．
　　"嗯，这次十一人．"不要奇怪，这些人中主要还是以前就快到十个的，现在人多了，减去投降的海
　　贼，一个人都杀不了一个，而且没有吞噬过影子的最多比普通人强一点点，哪是那么容易就满足条件的
　　，而且这些人大部分还主要是那些小头目．
　　"去那里挑人．"指着一群被绑的海贼道．
　　"是．"
　　"给，这是你们应得的．"将影子取出后交给他们道．
　　"谢大人．"
　　不过，等他们吞噬完后，肖破天脸色不怎么好．
　　"好啊，你们，真是好啊．"不明白肖破天为什么生气的众人，都站着一动不动．"哼，我刚才就说了
　　，不要虚报数目，可是，你们这十一个人之中竟然有两个人没有杀足十个人，却站在这里，你，还有你
　　，给我出来．"
　　"大，大人，饶了我吧，我再也不敢了．""大人，我再也不敢了，我跟着您打了三次战斗了，雷大人
　　，求求您，给我向大人说下情．"
　　"滚，妈的，竟敢骗大人，大人，手下管教不严，忍您生气了．"
　　"这件事和你没有关系，哼，竟敢骗我．"
　　"纾纾"两个人直接被肖破天击穿胸口而死．
　　"所有人给我听着，别以为我没看到你们杀多少人，我就不能知道，你们就可以随便谎报，我自有办
　　法知道．"在另一旁的小李子早已经变得惨白，不过数目已经报上去了，那张纸就在肖破天手中，其实他
　　没有虚报，不过是以另一种方式，不过不知道肖破天会不会怪责．
　　"其他人退下吧．"
　　"是．"
　　"下面轮到你们吞噬过影子的，符合要求的站出来．"肖破天扫视了一下，说道，"嗯，你们竟然有六个人符合要求．"六个人，雷，莫克，铁拐李，小李子，还有另外两个，米娜并没有杀够二十个人，只有六个人，其实要说只算这一次的话，只有小李子一个人符合，雷和莫克还有铁拐李还是靠上次剩下的才符合要求．
　　"雷和莫克，你们的影子是你们捉的船长，其他四个去那选人吧．"
　　"是．"六人齐声应道．
　　"希望你们再接再厉，来都接着．"
　　"谢大人．"
　　．．．．．
　　走在回房间的路上，肖破天在前，小李子在后，就在快要到门口时，
　　"啪．"肖破天转过身一巴掌甩在他脸上．
　　"大人，小李子做错了什么？"坐在地上惊恐地望着肖破天，哭又不敢哭．
　　"小李子，你还问我，你做错了什么，哼．"
　　"啪．"又是一巴掌．"想没想明白．"
　　"小李子该死，小李子该死，小李子不该为了凑足人数就杀已经投降的海贼，大人，饶了我吧，小李子再也不敢了，小李子再也不敢了．"边说边打着自己的耳光．
　　"哼，要不是看你这个还不算欺骗，我早在刚才就宰了你了，哭什么哭，这次就算了，快去给我拿点心去．"肖破天说的点心，就是他要吸血了．
　　"是，是，小李子这就给大人准备．"觉得自己捡回一条命的小李子爬起来，点头哈腰地回声道．
　　好险，大人真可怕，要不是我这些天的服侍让大人感觉还算满意，今天可能就像那两个一个被大人随手杀了，没想到大人可以知道我们心里的想法，好可怕，以后还是把大人服侍得高兴就行了．这次还是我亲自去选一个吧，免得大人不满意就惨了．小李子一路上想道．
　　

第五十八章 一个月的疯狂扫荡(三)
更新时间2011-4-9 20:47:00  字数：2103

　(关于米娜脸色的事，米娜带着的面具是那种并没有遮住全貌的那种，所以才能让肖破天看到．)
　　不只是小李子在想这个，船上所有的人在想这个，很多人也有过像那两个人一样的想法，只不过这
　　两个是已经做了，而他们却是心里想着，不过经过这件事后，肖破天相信没人再敢虚报了，虚报了也没
　　事，他再杀就是了，同时也让肖破天在所有人心中的威势更重，甚至害怕，这里面影响最小的可能是米
　　娜了，她心里不是在害怕，而是在想如果肖破天想知道她在想什么，那不是一样很容易，所以她倒反而
　　是生气更多点，不过在看到肖破天杀人的样子还是有点害怕的，所以她暂时不敢跟肖破天争论．
　　死两个人没什么大不了的，所以想明白的众人很快就开始沉浸在胜利的喜悦中，甚至有很多人已经
　　在想着下次的时候一定要杀足十个人．
　　第二天的时候，肖破天很早就起来，小李子昨天被他吓得不轻，本来以往都是叫一个手下早起看着
　　的，今天因为昨天的事所以同样很早就起来了．
　　"小李子，把我的早点带来．"由于肖破天都习惯了早晨起来吸血，所以小李子会叫人在晚上的时候
　　就把人准备好．
　　"是，大人，您等一会，我这就给您拿去．"
　　．．．．．
　　"小李子，去把莫克和雷叫来吧．"
　　"是，"小李子躬下身应道，然后转过头走到外面，"你，去把莫克副官叫来，你，去把雷叫来．""是
　　．""是．"有了手下后，小李子像这样的事，当然不会亲自去做了．
　　．．．．．
　　"大人．""大人．"
　　"嗯，你们俩来了？"
　　"是的，大人．"
　　"莫克，雷，你们俩昨天都搞到两条船吧，那两条船怎么样？"
　　"我的那条不行，速度比这两艘差太多了，到时肯定跟不上．"雷回道．
　　"大人，我的那条也是．"
　　"嗯，把昨天你们搞到的财宝还有那些要送上面去的海贼全都放到那两艘中，还有那些多的小船也是
　　．"
　　"是，大人，"
　　"把财宝全送到希伯那去，犯人不用我说你们也知道．今天上午就把这件事办好，下午出发去下一个
　　目标．"其实让他们把东西送去，也有可能会遇上海贼的，不过肖破天不可能连这个都去想解决的办法，
　　而且他们经过的地方恰好是他已经消灭了的海贼的地盘，被别的海贼撞上的可能性不大．
　　"大人放心，我们会办好的．"
　　"嗯，那我就放心了，你们去吧．"
　　"是．"
　　"小李子，把娜米叫来．"
　　"是，大人．"
　　．．．．．
　　"莫利亚，找我有什么事啊？"
　　"好了，你昨天怎么样？"
　　"还好，不就是杀人嘛，你看我现在不是好好的．"
　　"我可是昨天看到你脸色很难看啊．"
　　"什么啊，那是我昨天没吃好．"
　　"好了，既然你没事那就行了．"
　　"莫利亚，你是不是真的能够知道人心里在想什么？"小李子听到这，不自觉得竖起耳朵．
　　"是啊，怎么了？"
　　"那，那你不是知道我心里在想什么吗?"说着还脸红着低下了头．
　　"那倒不是，我一般不会随便去看别人心里想什么，嗯，说真的，我还真没看过你心里在想什么呢？
　　"
　　"不许看！"米娜抬起头吼道．
　　"我又没说要看，再说我看了你也不知道啊，呵呵．．．"
　　"反正不许．"
　　"好了，好了，不会的，放心吧．"
　　"哼，是你自己说的．"说着跑了出去．
　　"大人，您对米娜小姐还真是好啊．"
　　"米娜也是个可怜的姑娘．"肖破天说着摇了摇头．"好了，小李子，你先出去吧．"
　　"是，大人．"小李子还以后肖破天又要睡觉呢．
　　要是以往确实如此，不过昨天想到影影果实还有那么多的用途，他又怎么睡得着呢．再说肖破天也
　　不想让他看到这些东西．
　　肖破天一上午都是在熟悉影子替身，影子分身，影箱这三个技能，其实如果是十年前的他，可能要
　　掌握这些东西起码要半年以上的时间，不过经过十年功法改造的他，不知道为什么只用了一个上午就掌握
　　了，可能是功法的原因，也有可能是经过了十年改造，虽然他没什么记忆，但是果实能力的掌握却提高了．
　　不仅如此，他发觉，在影子替身这一招上，他不仅可以全身转换，还可以部分转换，也就是说，当
　　别人攻击他时，例如，砍他手时，他可以只让手臂与影子互换，不需要全身都转换，其实这些方面还有
　　很多的东西可以运用，不过肖破天一个上午就想出这么多．
　　现在的肖破天不怎么会去吃饭，他要吃也是吃菜，每次吃饭的时间都变成他吸血的时间了．
　　下午的时候，肖破天就把几个主要人员招来商量下步计划．
　　"莫克，雷这次还是一样，你们俩分开行动，不过这次两个海贼团距离有点远，所以你们过下就出发
　　，而我会在这等着你们．虽然这次你们的对手一样没有超过千万，不过也不要大意，不要小看任何一个
　　对手，我也不多说了，出发吧．"
　　"是．"
　　由于这回肖破天有了要熟悉果实能力的想法，所以他只吩咐手下把船开到目的地就躲到房间中研究果实能
　　力去了，当然由于是在房间的原因，不能时刻都有阳光，所以他干脆把夜明珠拿了出来．
　　一直到手下报告有船时，他才出来．
　　由于视力远远超过常人，所以他老远看见雷和莫克的船竟然一起回来的．
　　下面的事和以前差不多了，不过肯定不会再有什么敢虚报数目的人，肖破天只要说一些必要的话，
　　给他们影子，吩咐莫克和雷把那些海贼和财宝处理好就行了，这一个月中，肖破天他们的人越打越多，
　　越打越强，船也是越来越多，越来越好，到后面要是一些没有在千万以上的海贼雷和莫克都不会上岛，
　　有的时候甚至分成五六支部队一起攻击海贼，所以到后面送往多布的财宝是送了一批又一批，送到海军
　　基地的海贼也是送了一船接一船的，连关押的地方都满了，直接放到树上捆着．
　　

第五十九章 影响
更新时间2011-4-9 21:53:54  字数：2369

　谈到肖破天这次行动的影响，先说到多布，从第一批财宝开始(忘了说了，送财宝和海贼的大多是那
　　些受了伤的人，有些重伤，还有少数一些轻伤的，不然谁来照顾那些重伤的，也是肖破天他们运气好，一个月的时
　　间竟然没人打劫他们的船，不过也是正常的，都没海贼了，谁来打劫．)，多布岛上的人就开始沸腾了，
　　由于财宝和名声的影响，来多布岛的人越来越多，这一个月多布的经济收入可以抵得上过去一年了，这
　　些人的人当然也有打听消息的．
　　再说到海军基地，由于肖破天他们的海军来自这，所以连带的来这的人也增加了，不过来这的大多
　　是打听消息和好奇的人，哈里这一个月也是麻木了，为了避免麻烦，他是等一艘船的人满了后，才让它
　　开走，那些文件什么的，签得手都麻了．
　　然后是这一片海域其他岛，这些岛上的人，刚刚才听了有关肖破天上一次攻打两个海贼团的事情，
　　这两个海贼团并不大，所以听说的人并不怎么相信，但这一次，开始的时候还好，都是一些千万贝利以
　　下的海贼，但到了后面，肖破天他们是到一个海贼岛不管你多少贝利，直接攻上去(当然由于肖破天他们
　　这地处偏僻，所以超过八千万的海贼非常少，后来甚至还被莫克，雷他们捉到两个恶魔果实能力者，这
　　之后知道了肖破天对能力者的血很喜欢．)不过这时候的谣言已经有多个版本了，所以人们也搞不清楚哪
　　一个是真的，只有一点他们确定，头上长角，有两颗尖牙，只有三岁．
　　再谈谈海贼的反应，开始的时候海贼们采取的大多是观望的态度，特别是那些高赏金的，因为开始
　　的时候肖破天没有对这些人下过手，所以最开始一段时间只有一些小点海贼团坐不住，但是后面这些人
　　也坐不住了，显然这时，肖破天他们对这些高赏金的也不再顾忌，而且后来，由于肖破天他们经常分成
　　几股打海贼，所以那些海贼想逃也不知道往哪逃，甚至有几次，海贼在逃跑时碰到了肖破天他们，到了
　　后面海贼们都知道肖破天主要是针对有赏金和那些杀死重伤过海军的，所以很多海贼后来战斗时心里上
　　总是有了顾忌，搞到后面肖破天直接将重伤海军的那部分的留下三分之二，三分之一上交．
　　最后说到海军本部，本部得到消息还是在肖破天他们已经快结束的时候，上次不过是稍稍注意一下
　　而已，不过由于传言太假所以并不受重视，但是这一次，大批的海贼被抓，被杀，不得不受到重视，要
　　不是这些海贼中没有一个是一亿以上的，他们直接就上报元帅了，也正是因为这样，战国直到这之后的
　　一个月之后才听到消息．
　　下面说说一个月后肖破天这边的情况，
　　人员，莫克和雷手下早已经满千人了，不过肖破天觉得没必要加人，所以现在还是这么多，当然小
　　李子手下也一样的一百人，说到船，像以前那艘军舰已经不是最大的了，肖破天他们在一次攻打一个五
　　千万的海贼后得到的，可以说肖破天在这一个月就这一次出过手，这还是前期，如果是在后一时期，莫
　　克他们绝对能应付，这艘船比以前的军舰大上一半，后面也得到了一些比军舰大一点的船只，当然有很
　　多已经不行了，肖破天直接让人带回去给希伯处理，现在他们除去这些不用的，还有大船十一条，小船
　　他也懒得数了．
　　再说财宝了，那些重伤残疾的都是需要钱的，不过不知道为什么海贼王的世界就算是战争残疾的人
　　也比较少，还是那些死人花的钱多点，不过到后面由于大多数人是从海贼这边来的，所以花的这一部分
　　钱越来越少，而抢的财宝越越来越多，希伯都处理不过来了，每天开心并痛苦中．
　　然后是武力了，现在吞噬过影子的人已经有六百七十多人，像雷，莫克，他们两个都是吞噬过六次
　　影子的，而且他们每次都是船长级的，小李子，铁拐李，还有其他六个人都是五次的，而且小李子和铁
　　拐李都差不多快满足第六次了，四次的有三十几个这些人中就包括了米娜和露丝，后面的就不说了，主
　　要还是集中的一个影子的和二个影子的．
　　至于说到肖破天自己，可以说是最轻松的一个了，一个月就出了一次手，大部分时间都在研究影影
　　果实的能力，可以说是他这些日子以来睡觉最少的一段时间了，首先，说到他对影子替身的研究，除了
　　上次说的可以部分转换之外，其实除了这还可以与影子分身结合，影子分身是好用，不过影子身体并不
　　结实，而且力度也只是他本身力量的一半，所以他利用可以身体可以和影子部分转换的作用，在影子攻
　　击时，可以瞬间将身体的一部分与影子替换，使得威力提高，这是他的第一个发现，还有就是影子前进
　　一般人不会注意到，无声无味，只能够被看到，所以肖破天想出要是让影子在战斗的时候，悄悄潜到敌
　　人身后，然后身体与影子互换，不是绝佳的偷袭手段吗？
　　再说影子分身，他还记得原著中的莫利亚可以让影子变成很多的蝙蝠，他就试着，让影子分成很多
　　份，确实可以变成蝙蝠，不仅如此，而且还可以变成各种各样的东西，甚至还可以再变小，不过小到指
　　头大小时，就没办法了，肖破天猜这与他的精神有关，而且让影子变成各种形状也是耗精神的，他怀疑
　　原著中的莫利亚只变成蝙蝠大小就是因为他的精神力不足的原因，另外他试过让身子与被分开的影子互
　　换发觉最多能换一部分，也就是按比例互换．
　　再说到影箱，他可以将人先困住，然后让箱子内变出很多尖刺，这样一般的敌人根本就是被这招秒
　　的份．
　　另外就要说到他自己发明的了，原来他就发明过影云和影之铠甲，影云倒是没什么研究，影之铠甲
　　倒是创新了一下，这其实和影箱差不多，他可以让人在攻击他的时候，铠甲上突然变出尖刺．其实后面
　　的一些招式什么的主要还是根据影子可以变形来说的．
　　肖破天在发觉可以让影子变成各种形状就想到，其实，他可以让影子变成各种武器，不够在这方面
　　，他倒是遇到了一点麻烦，影子的硬度不够，在与真正的刀剑碰后两三次就会断，所以这有点麻烦，不
　　过也不大，只是中间有一点间隔时间，但是在战斗的时候最忌的就是这样，所以他想到影子的突然性，
　　他可以让影子先不化为武器，在攻击时突然化为武器，不是更好．
　　暂时地肖破天就研究出这些，而且这些东西他还不熟悉，所以他以后的一段日子将会重点是练习．同时也让他醒悟自己自身可能还有很多的能力没被发现．
　　

第六十章 海贼联盟
更新时间2011-4-10 0:06:27  字数：2336

　打了一个月海贼的肖破天觉得是该回去一次了，要知道是人也会疲劳的，每天生活在打打杀杀中，肖
　　破天这几天已经发觉海军这边的气氛有点不对了，为了防止出现什么意外，肖破天决定今天回去，不过
　　他们这时已经离多布比较远了，需要两天时间才能到，为了打发无聊的时间，肖破天让人做了一副象棋
　　，开始的时候，米娜总是输给他，不过没下几盘肖破天就开始要认真考虑才能赢她，肖破天也预感到再
　　过几盘就真的不是米娜的对手了，不过不信邪的他最后连输了十几盘，再也不和她下了，转身把小李子
　　找来找安慰，小李子为了拍老大的马屁，被肖破天连杀十几盘，终于让肖破天找到了自信，不信邪的他
　　又找米娜下，没想到还是输，从这以后他再也不找米娜下棋了．
　　当第三天他们到多布时，岛上的人开始还以为是舰队来了．不过这一个月来，人们受到的刺激已经
　　够多了也就见怪不怪了，只是和以往一样围在海边．
　　和上次一样，肖破天把财宝交给希伯后，直接开往海军基地那去了，不过这一次，并没有把所有的
　　船都开走，留了四条在这，另外的七条一起开往基地．
　　"哈里，这个月怎么样，还好吧？"
　　"这个月为了帮你处理这些海贼都累死我了．"
　　"这些海贼被抓的功劳还不是算到你头上，呵呵．．．我看你是高兴坏了吧．"
　　"呵呵．．．．不过说真的，莫利亚，你抓的海贼是不是太多了？"
　　"没事，上面高兴还来不及．"
　　"我说的不是这个，你现在把这周围的海贼全抓光了，要是出来个厉害的海贼，怎么办？"
　　"能怎么办，打呗．"
　　看了看肖破天，在哈里心中肖破天能用影子让人成为高手确实很厉害，不过他不认为他本身的实力
　　就很厉害了，他也只是在第一次时见过肖破天飞过，还有杀了一个无赏金的海贼船长，其他的就真的不
　　知道了，最多是听过几次谣言罢了．
　　第二天的时候，肖破天又回到了从前的生活，到中午晒到屁股才起来．
　　吸完血后，随便走走，肖破天还能看到岛上许多树上还绑着海贼，一路上许多人兴奋地谈论着，当
　　然在看到他时，会恭敬地叫道，"大人．"肖破天这时也会笑着点点头．
　　到第三天的时候，肖破天才乘着一条船去多布．
　　"希伯，那些财宝处理地怎么样了？"
　　"嗯，我已经处理了十亿，不过还有二十多亿没处理，这些东西太多了，我之前处理的都是一些比较
　　容易的，现在剩下的就要多花一点时间了，还有你那些搞来的船也不好处理．"
　　"莫利亚，现在你可是有钱了的，快给我买钻石去．"知道肖破天要来希伯这的米娜，一早就上船等
　　着他．
　　"好了，好了，我给你买就是了．"现在有了钱的他也不是太在乎这一点钱．
　　"那走啊，我可是早就发现岛上的一家店了．"
　　"那些财宝中又不是没有钻石为什么一定要我买啊．"肖破天嘀咕道．
　　"你说什么？"
　　"没什么，呵呵．．"发现米娜脸色不好地肖破天干笑道．
　　．．．．．
　　"莫利亚，你看这个好不好？"
　　"嗯．"
　　"这个呢？"
　　"嗯．"
　　"那这个呢？"
　　．．．．．
　　"老板这些全部要了．一共多少钱？"
　　"既然是长官买的话，本店打八折，一共是二亿贝利．"
　　"啊，要二亿贝利，你怎么不去抢啊．"肖破天吼道．
　　"长官，这，这已经是最低的价格了．"看到肖破天似乎生气老板冷汗都出来了．
　　"莫利亚，你说过给我买的，你不会不愿付钱吧，嗯？"
　　"呵呵．．．当然不是．老板，给，拿着，这是两亿贝利．"
　　．．．．．
　　"老板，没想到这个女的还真是厉害啊，连吸血影魔都怕她．"现在外界已经把肖破天称作吸血影魔
　　了．
　　"你懂什么，要我说还是吸血影魔厉害，你看他才三岁，但是却能泡到比他大这么多的马子，这才是
　　高啊，高手就是不一样，才这么小就知道泡马子，嗯，长大了还了得，要不以后叫他吸血情魔，吸血淫
　　魔．．．．"确实有很多那些不了解肖破天能力的人，第一次听到他的吸血影魔时，会以为是吸血淫魔．
　　．．．．．．．
　　"长官，会长叫来找您，说有一件非常重要的事要对您说．"
　　"嗯，哈利啊，你知道是什么事吗？"
　　"不知道，不过会长很急的样子．"
　　"是吗？"
　　．．．．．．
　　"希伯，有什么事吗?"
　　"莫利亚，出大事了，海贼们组成了海贼联盟，而且还说要来讨伐你．"
　　"呵呵．．．这哪是坏事，好事啊，我正愁他们离这太远了，不好攻打他们呢．"
　　"你可能不知道，他们的盟主，是一个赏金二亿贝利的海贼，而且是从伟大航路上退下来的．"
　　"不过是一个胆小鬼罢了，从伟大航路上退下来，说明他不过如此．"
　　"莫利亚，你最好别小看他，他能从那退出来就说明了他很有实力，而且据情报上说，这个人人叫安
　　格雷，是蛋蛋果实能力者．"
　　"什么蛋蛋，太搞笑了，哈哈．．．．蛋蛋．哈哈．．．．"
　　"确实有点搞笑．莫利亚，你听我说．"希伯是一点幽默细胞也没有的人．
　　"好，我听你说．哈哈．．．．你说你说．我不笑了．"
　　"这个蛋蛋果实能力，能够让他自己在受到攻击时，他的周围形成蛋壳，据说还很少有人能攻破，同
　　样也能把人关在蛋内，至于其他的我就不知道了．"
　　"好了，还有没有其他的资料．"
　　"还有就是这个海贼联盟一共由七十二个海贼团组成，连同安格雷在内超过一亿的人有三位，千万以
　　上的有二十八位，百万的就不说了．大型海贼团四个(人数在一千以上)，中型的二十五个(五百到一千．
　　)，总共大约五万到七万人之间．"
　　"果然是人数众多啊．呵呵．．"
　　"莫利亚，你还笑得出来啊．"
　　"人多并不能说明问题．好了，他们是什么时候组成的，既然要讨伐我，那么就是要来多布这吧．"
　　"他们是在两天前正式组成的．"
　　"你的消息挺灵通的啊．"
　　"嗯，其实他们早就开始了，哦，这里面有个海贼你要注意，这次的联盟要是没这个人还真可能成不
　　了．"
　　"嗯？什么人有那么大能力？"
　　"是个女人，而且还没有赏金，叫做香香，香香海贼团船长．"
　　"是她．"
　　"怎么你听说过？"
　　"嗯，上次我在赌场见过，听哈利说起过．"
　　"是这样啊，这个女人为了联盟充当说客，才请到这么多海贼加入．"
　　肖破天这时想起哈利说过，这个女人与其他海贼团的船长交往甚密(相信大家也知道交往是什么意思．)．
　　

第六十一章 备战
更新时间2011-4-10 1:05:20  字数：2142

　现在肖破天这方只有二千一百零几个人，而海贼联盟那方却有六万左右的人，比例是这边的三十倍
　　了，相差太大了，而且这边吞噬过影子的人只有六百七十多，现在直接面对的话绝对是输，因为肖破天
　　现在没有什么大招，所以他现在就必须加强已方的实力．
　　"小李子，派人去通知哈里，要他把那些海贼全部留下，不要再上交一个了．并且把那些海贼全部压
　　到这边来，那些船只也全部带来．"
　　"是．"说着跑出去吩咐去了．
　　一会后，小李子回来了，
　　"你再去派人把这个消息传出去，让所有的人都知道．"指着旁边的纸道．
　　"哦，啊，海贼联盟，五到七万人！"
　　"叫什么叫，快去啊．"
　　"哦，是．"
　　又过了一会．
　　"你再派人去岛上招人，要求和以前一样．"
　　"是．"不过小李子却在想，把消息放出后还会有人来吗？
　　．．．．．
　　这天下午，
　　"小李子，那边的船和海贼都到了吧？"
　　"嗯，大人，还没到多久．"
　　"你去把所有的人都叫到一起．(当然不可能在同一只船了，不过是同一只船上的在一起．)"
　　"是．"
　　．．．．．
　　"相信你们也听说了海贼联盟吧，我告诉你们这是真的!"
　　"是真的啊，你有没有听没听到，海贼联盟可是有六七万人呢?""是啊，这么多人啊．杀也杀不完啊．"
　　"怕什么，来多少也是切菜．""是啊，你没看大人这么镇定．"
　　．．．．．
　　"别吵了，这次他们来的人确实有点多，所以我做出以下决定，先给所有的人每人一个影子，那些新
　　加入的也是一样．不过你们要杀两倍的影子来补足这次．"
　　"呵呵，太好了，我只要再杀一个人就行了的，这样我不是只要多杀一个就行了，吞噬了影子杀一个
　　人还不是手一挥的事．"
　　"是啊，我也只差两个了，这下我也是高手了．"
　　．．．．．
　　大人真是厉害，这样的话就肯定有许多人来报名了，呵呵，不过我也多了一个影子了．小李子想到．
　　"小李子，你去统计一下还有多少海贼？"
　　"是，大人．"
　　．．．．．
　　"大人，总共有三千四百二十六人．"
　　"少了点啊，我的那些你没算吧．"指他的点心．
　　"没有．"
　　"也统计下．"
　　"是．"
　　这次小李子五分钟左右就回来了．
　　"大人，还有三百五十二人．"
　　"嗯，也就是一共三千七百七十八人．除去你们二千一百来人，只有一千六百七十人左右．"想了想
　　，抬起头道，"小李子，让招人在只招收一千六百五十人．"
　　"大人恐怕没有这么多人招收啊．"
　　"你是说只有这个岛怕不够是吧，你放心，刚才希伯派人来告诉我说，那些海贼昨天已经出发了，而
　　且他们一路抢了很多岛，所以已经有很多岛上的人往我们这逃来了，过不了多久这些人就来了，还怕担心人少
　　吗？"
　　"大人英明，手下这就去吩咐．"
　　"去吧．"肖破天吩咐完这么多事也松了口气．
　　．．．．．．
　　这天晚上，肖破天夺取了五百个影子给手下，之后累得要死，而且精神也不是太好．
　　第二天肖破天同样到中午才起来，不过不是因为他睡懒觉，而是因为昨天累的．
　　下午同样夺取了五百个影子给他们，所以还没到晚上就睡下了．
　　连续七天肖破天都是这么度过的．
　　现在肖破天这方是三千五百来个人，每人都是吞噬过影子的，雷，莫克两人吞噬七次的和上亿的海
　　贼实力差不多，包括小李子，铁拐李大在内的八个人吞噬六次的，包括米娜，露丝在内三十七个吞噬五
　　次的，四次的有百多个，三次的二次的合起来四百来个，其余都是一次的．可以说肖破天这边高端武力
　　远远高于海贼那边．
　　不过也不容乐观，主要是海贼如果开着船直接对着多布岛狂烘乱炸的话，肖破天也不用打，直接投
　　降算了，不过当然不可能让海贼就这么干，按照他的想法，这群海贼的主要目标是他，所以等他们快到
　　时，自己开着船与他们在海上决战．
　　按照希伯的情报海贼们到这只有两天了，这主要是他们人太多了，船的质量相差也大，而且这么多
　　海贼要吃东西，所以一路才抢过来的，这才导致他们来提比较慢．
　　"大人，有人想见您．"
　　"嗯？是谁？"
　　"不知道，不过好像是个赏金猎人．"
　　"赏金猎人？让他进来吧．"
　　"你好．"
　　"哦，是你啊，找我有什么事吗？"这个人正是赌场出老千的那个木木果实能力者木了．
　　"没想到你还记得我．"
　　"当然了，你可以控制木头，我当然会记得了．"
　　"你果然发现了我的能力．我这次来是想加入你的这帮你抗击海贼的．"
　　"那多谢了，我刚才还在为一件事情而烦恼你就来了，你也知道，这次的海贼实在太多了，如果他们一起炮击多布岛的话，或者是冲上多布在这决战的话，那多布岛也完了，但是我方人实在太少了，要想拦住所有的海贼不现实，不过现在有你就不一样了，倒时你把他们的船全部弄沉就行了，呵呵．．那样的话，战斗我方必胜了．"
　　"我想你错了，我是不可能一下子就把那么多船弄沉的，而且我的能力也有作用范围．"木摇了摇头道．
　　"这样啊，那你的作用范围是多大．"
　　"大概五十米，而且恐怕我只能把那些大点的船弄沉，我的能力用不了那么久．"
　　"这样就有点麻烦了，不过没多大关系了，不过是难度大点．还不知道你叫什么呢？"
　　"木．"
　　"就一个字?"
　　"嗯．"
　　"那好，木，嗯，小李子，进来．"
　　"大人．"
　　"你去给木安排一间房子，记得要住在我不远的地方．"
　　"木先生，这边请．"
　　．．．．
　　"木先生，看来您被大人很看重啊．"
　　"没什么，我答应帮你们做一件事．"
　　"木先生就没想过到大人手下做事．"
　　"嗯，没有"想了想说道．
　　"是吗？那祝您住得开心．"心里却在想，这个人是能力者，但是大人特别喜欢能力者的血，如果他不成为大人手下，也不知道大人会不会留下他，算了，到时听大人的吩咐就是了．
　　

第六十二章 决战
更新时间2011-4-10 10:36:56  字数：2563

　"今天下午，海贼们就将到达这，现在我们就要开始准备，木，到时我会想办法让你接近那些大的海
　　贼船的，你只要用能力让他们的船沉了就行了．"船当然不会这么快沉的，主要是让他们到不了多布．
　　"嗯．"显然木不是一个多话的人．
　　"我们这次的战斗的方式采用的是直接冲上他们的船，短兵相接，以武力取胜，我相信我们绝对会胜
　　利的．"
　　"胜利，胜利．．．"莫克他们听到这也是激烈地回应着．
　　"具体的事情，你们自己安排，现在就出发，然后在他们的必经之处等着．"肖破天每次发话倒是简
　　洁．
　　"是，大人．"
　　肖破天他们直接把船开到距多布五六公里的地方，等着海贼们的到来，其他海军们倒是兴奋大于恐
　　怕的，主要是他们全部刚得到影子没多久，特别是那些第一次有影子的人，不过在海贼到的时候他们的
　　恐惧大过了兴奋，特别是那群没打过仗的一千多人，看到从海面上出现几百只船，一字排开，气势恢宏
　　，而自己这边却只有十几艘时，不怕是不可能的．
　　"你们已经不是普通人了，都是以一当十的好汉，怕什么，只要每个人杀上二三十个，敌人不就被杀
　　光了，你们不想要影子了吗，你们不想要更高的实力了吗？"
　　"怕他个鸟，跟着大人把那些该死的海贼通通杀掉．""对杀死他们．""杀，现在在俺也是高手了，还
　　怕他们．"．．．．．．
　　"把木叫过来．"
　　"是．"
　　．．．．．
　　"木，过下我会带你飞到每只船大船旁的，你只要负责弄沉就行了．"
　　"哦．"木听到肖破天竟然是让他飞，所以也很惊讶．
　　"大家都准备，开船，直接迎上去．"
　　"是""是""是"．．．．．
　　．．．．．
　　在快要接近时，肖破天抓住木直接就飞上天，由于肖破天上个月没怎么出手，所以大部分海军都不
　　知道肖破天能飞，当然都会非常吃惊，海贼王世界能飞的人还是很少的，像这些人就只听说过，从来就没
　　见过，海贼这边当然同样也是．
　　肖破天的速度在空中还是很快的，所以到战斗开始的时候基本载着木将所有的大船弄了一个洞，说
　　沉的话还晚，那些小一点的船，由于旁边的大船出了问题，不得不减速，这就导致海贼这边的阵形对肖
　　破天这方反而有利了，他们直接接触的海贼变得少了，要想把海贼聚集，还需要一段时间，所以现在战
　　争开始后，现在对肖破天这方有利地多，海贼这边的人也听说过海军这边的人基本都是高手，不过听说
　　是一回事，真正遇到就悲哀了，最开始都是一只船上的人对另一只船上的人，人数上就差不多，导致海
　　贼一面倒的趋势．
　　实际上海贼的计划是这样的，先牺牲一部分人托住海军，其他大部分人，直接攻入多布，并占领，
　　然后在岛上聚集所有人员与海军决一死战，这个计划如果没有木的话还真可能成功．
　　当肖破天快要回到自己船上时，在他们周围已经聚集了几十艘船，海贼们当然会放炮，不过肖破天
　　早就吩咐过，不用管这些，只要开着船直接撞上去，然后面对面肉身战就行了，所以基本上肖破天他们
　　的船都被烧着了，连他自己的也差不多．
　　海贼也知道只能放弃原来的计划，在这里就和肖破天他们决一死战，在收到所有大船都被弄沉的消息
　　后，海贼高层直接下达向战场这边聚集的命令，这样的形势已经无法改变，海贼高层也只能让各自的船
　　长带领船员各自为阵．
　　"安格雷，情况不妙啊，根椐伤亡来看，要是再这么继续下去，我怕那些海贼到时会逃跑，那就不妙
　　了．"
　　"香香，不用着急，呵呵．．．我自有办法．"
　　"那就快去啊，人都死了，还怎么打嘛？"
　　"好，看我这就去．"这个骚货，要不为了让这群海贼听我的，哪会让你到我面前卖弄．
　　．．．．．
　　"嗯？那边好像出现了问题，那些海贼的样子怎么变得这么怪？"顺着肖破天的目光看去，有一两千
　　个海贼竟然与已方这边战斗得旗鼓相当，差不多都和吞噬过两次的一样了，不仅如此他们全身只有头露
　　出来，其他地方都被一层白色的膜包裹着，海军这边只要是砍在上面,大都对他们没有太大的影响，只有那些吞
　　噬过四次的人才能砍破．"看来是那个安格雷使用的能力了，现在海军这边的势气也被压下去了，后面的
　　海贼越来越多．这样下去就输了啊．"
　　"你，过来，把木带到安全的地方，出了问题，自己割了脑袋来见我．"肖破天指着一个他记得吞噬
　　过四次的人命令道．
　　"是．"
　　．．．．．
　　"在哪呢，应该就在附近才对．"肖破天打算直接把安格雷干掉，这样自己一方就差不多能赢了．不
　　过战场实在太混乱了，即使他飞在空中，要想在这些多人之间，一下子就找到人跟本不可能，而且对安
　　格雷也只是从画像上见过．"看来要快点才行．"看了看下面，发现已方已经完全被托住了．
　　"安格雷，给我出来！"肖破天打着试试的大叫道．还别说真被他找到了，叫完后，他扫视下面，绝
　　大多数海贼最多抬下头，只有一只船上的海贼不是，他们是看向自己的船上，所以肖破天猜安格雷就在
　　那．
　　找到人的肖破天不再犹豫，直接就飞往发现的那条船．
　　"安格雷，出来，让我们来决定这场战争的胜负．"被海贼包围的肖破天大声道．
　　"给我上，不用怕他，不过是个小鬼罢了．"安格雷的声音不知道从哪传出来道．
　　在肖破天周围的人，一下子也变得和外面那群海贼一样，全身包裹着一层壳，显然，安格雷打算用
　　人海战术将肖破天累死，不过要是他知道肖破天现在的力道和耐力就不会这么想了，如果他能无限使用
　　能力还好，但是恰恰是他的能力也有时间限制．
　　肖破天面对的这些海贼确实比战场上那些人，更加难对付，蛋壳也更加坚固，不过他加点力还是能
　　打破的，关键是人太多了，要发很多时间，他现在也不清楚战场上怎么样了，现在他已经只能尽快将安
　　格雷干掉．
　　五分钟后，肖破天和安格雷都已经开始着急了，肖破天是担心战场的情况，而安格雷是担心自己的
　　能力时间不够了．就在肖破天心中考虑是否飞回战场看看的时候，突变顿生．
　　肖破天恰好发现安格雷就在眼前时，只见他平举双手，发出一道光，在他前面的肖破天一瞬间就被
　　一个封闭的蛋给罩住，肖破天全力击在蛋壳上发现只是凹进去，并没有破裂．
　　"没有用的，你就在里面窒息而死吧．"刚才安格雷还被吓了跳，还以为肖破天要打破了呢．
　　"哼，你瞧着吧．"不要忘记了肖破天还能使用爆发，这样能增加一半的威力，他相信足够能打破蛋
　　壳了．
　　"哄．"随着肖破天的使用爆发，蛋壳也随之炸开，站在一旁的安格雷受到的伤害最大，他刚才已经
　　把所有的能力都用要肖破天那去，跟本就不能运起蛋壳保护自己，所以肖破天出来后，周围的海贼以及安
　　格雷全都倒在地上．
　　"没死．"肖破天一把抓起安格雷，发现还有气，"要不要吸他呢．"肖破天对他的能力还是比较满意
　　的关键是蛋蛋这个词让他觉得，嗯，有点那个啥．
　　

第六十三章 本部又要来人
更新时间2011-4-10 18:30:07  字数：2303

　肖破天在把安格雷带到空中，发现自己这边的人形势还不错，不过为了减少损伤，他一飞到空中，就
　　大声叫道，"海贼们，你们的盟主现在已经被我打败了，还不投降！！"
　　"投降，投降．．．"海军们当然会响应肖破天了．
　　正在和海军战斗的海贼倒是不敢抬头，不过却被海军的叫声吓了跳，而且之前那些全身被包裹的海
　　贼，身上的壳突然消失，就已经让很多人不安了，现在一听肖破天的声音，心里就一慌，被海军趁机杀
　　了一大片．
　　在后头的海贼一见势头不对，在船长的带领下就想跑路，不过刚才全都是向前冲，现在都想往后逃
　　，使得场面一片混乱．
　　正面与海军相对的人，大多数开始投降，这也导致海军的步伐加快，到后面基本上是海军叫一声投
　　降，海贼这边兵器就掉一片，不过由于是在海上，不像是在陆地可以一路冲过去，越到后面，船与船之
　　间的距离越远，使得海贼逃了一小部分，为什么是一小部分呢？这还要感谢之间木将那些大船弄了一个
　　大洞，到现在由于战斗的关系没有什么人有时间去堵，所以大部分的大船都沉了，海贼只能坐小船逃跑
　　，这些逃跑的海贼基本是那些大型海贼团，因为战斗的时候，他们为了减少自己的损失，把自己的人都
　　安排在最后面．
　　这场战斗维持了一个小时左右，肖破天这方死了一千多人，很多都是在安格雷使用能力的时候死的
　　，而海贼这方却有二万来人，其实现在肖破天这方大多数人已经快没力气了，只要海贼这边齐心协力，
　　再损失二万来人，肯定可以消灭海军，肖破天面对以万为单位的海贼也只能逃走，但这显然不可能．
　　"莫克，雷，把战场清理一下，把海贼全部绑起来，然后，先把船开回去，之后把这次的数据统计完
　　交给我，哦，对了，娜米和露丝没事吧．"
　　"没事，大人，只不是受了一点轻伤罢了．"
　　"嗯，那就好，你们去吧．"
　　"我要你把木安排好的，现在怎么样了？"对着战场的时候被他命令保护木的手下说道．
　　"现在木先生在房间中睡觉．"
　　"嗯，你做得很好，这次做为奖赏给你一个影子．"
　　"谢大人，这是手下应该做的．"跪下说道．
　　"嗯，起来吧．"
　　"谢大人．"
　　．．．．．
　　"他们回来了，我们真的胜利了，太好了．""是啊，那些该死的海贼终于被打败了．"
　　"是真的，他们赢了．呜呜．．"
　　．．．．．．
　　为什么他们要说真的呢？这是因为希伯在他们决战的不远处就派人观察着战场，做为一个商人，当
　　然不能把鸡蛋放到一个篮子中，他早就把一些重要的东西收起来，只等着跑路了，不过让人意外的是三
　　千对六万竟然赢了．所以这些人才能提前得到消息．
　　"让我们来欢迎得胜归来的英雄们．"希伯站在最前排转身，走到一个高处，大声号召人们道．并举
　　起右手，"英雄，英雄．．．"
　　"英雄，英雄．．．．"
　　．．．．．
　　"大人，这是这次的战后数据．"莫克将一张纸交给肖破天道．
　　"嗯，还好，这次我方死了一千七百五十四人，而且大多是新招的人，抓到的海贼竟然有两万三千来
　　人，嗯，我方杀敌有两万二千左右，也不是说还有差不多两万的海贼跑了，这次满足下一次获得影子的
　　也有八百九十三人，你和雷倒是没有达到下次的要求，不过也很正常，毕竟你们现在加上上次欠的差不
　　多要二千来人才能满足了，小李子和铁拐李倒是追上你们俩了，嗯，这次竟然还抓到了两个能力者，不
　　错，莫克，知道，是谁抓到的吗？"
　　"大人，是雷，和小李子．"
　　"我还以为是你和雷呢，没想到是小李子．"
　　"对不起，让大人失望了．"
　　"没什么，既然他们抓到了能力者，这样吧，将能力者的赏金在千万以下的相当于１００个人，在千
　　万到五千万的相当２００个，在五千万到一亿的相当于４００个，一亿到二亿的相当８００个，后面的
　　都以此类推，把这个公布下去，不过这次那些一亿以上的竟然都逃了，这次抓到的海贼倒是有点多了，
　　这样吧，放掉八千人，你和莫克以后人员就维持在两千人，这次就从剩下的人中补足，还有小李
　　子，就维持在五百人吧，这里差不多就有一万人了，影子还需要一千人左右，嗯，这样吧，还上交八千
　　人左右给上面，这样差不多就只有一千人了，这样还是有点多了，这样吧，反正你给我留五百人，这五
　　百人的要求，你去问小李子吧，这我是要用来当点心的，你把这些都通知下去吧．"
　　"是，大人．"其实莫克心中，对肖破天喜欢吸血还是有点意见的．
　　"哦，对了，那些财宝什么的有没有统计．"
　　"还没有，那些财宝主要是这些海贼一路上抢的，他们自己的一般都没带多少．"
　　"哦？是这样啊，嗯，你再派人去将他们每个海贼团的钱全部取来．"
　　"是．"
　　这次的收获看来将会很大啊，呵呵．．肖破天想到．
　　．．．．．
　　"小李子，这次你做得不错啊，竟然还抓到了一个能力者．"说道能力者，那个安格雷的当然最后，
　　肖破天还要把他吸了，毕竟不能因为名字不好听，就放过这么好的能力吧．
　　"大人，我抓到的那个能力者，一点赏金也没有，不知道您看这算不算．"小李子早就想问了，不过
　　又没找到机会．
　　"嗯，怎么会没有赏金的能力的能力者？"
　　"大人，我抓到的是一个叫香香的海贼，一点赏金也没有．"
　　"又是她，难怪你能抓到她．"
　　"大人，您认识啊．"
　　"嗯．说说你怎么抓到她的吧．"
　　"是，大人．其实，我还是沾了大人的光，大人您把那个安格雷打败的那条船上的人差不多都倒在地
　　上，我就是在这里面发现她的．"
　　"你小子，呵呵..这次就算是相当一百个吧．"这个香香的能力怕是对我没什么用啊．
　　"谢大人．"这个香香不过是她从船上捡到的一样，没有花一点工夫，他不高兴才怪了．
　　"嗯，还有一个能力者的是什么样的，你应该知道吧？"
　　"另外一个雷大人抓的能力者是动物系的，嗯，能力是兔子．"肖破天喜欢能力者的血，小李子当然要搞清楚他们的状况了．
　　"好了，你去帮我把人带过来吧．"兔子？不管了，反正动物系的对我没多大用．
　　"是，大人．"
　　．．．．．．
　　"大人，哈里那边有消息传来．"莫克从外跑进来道．
　　"是什么事？"
　　"本部又要来人．"
　　

第六十四章 来人之前
更新时间2011-4-10 20:25:13  字数：2528

　在海贼联盟向多布行进过程的时候，海军本部也得到了这个消息，同时也惊动了元帅战国，战国收
　　到消息后，亲自下令调查这一次事件的原由，也恰好是在肖破天他们决战的当天，本部把大概的事件弄
　　清楚了，也让战国知道了肖破天的巨大价值，就在他打算派兵平乱，并且不惜一切也要把肖破天安全带
　　到本部时，已经听到战争的胜利消息，对此，由于经过上一次的调查，本部在肖破天这个海域派了很多的探子，
　　情报来源不知道加强了多少，所以很快就把事情弄清楚了，也让战国对于肖破天更加的看重，所以当天(
　　战争的第二天)就亲自给哈里电话，通知本部来人的消息，大家猜猜本部来的人会是谁吧．
　　在肖破天这边．
　　"你说本部要来人？"
　　"是的，大人．"
　　"哈里什么时候接到通知的？"
　　"就在今天上午．"
　　"上午，从本部到这最快一个多星期，嗯，恐怕这次必须去本部了．"
　　"大人，难道就不能推掉吗？"
　　"这次不行了，本部是一定会让我去的．"
　　"大人，木先生想见您．"小李子说道．
　　"那个,大人，我就先出去了．"莫克说道．
　　"嗯．"
　　"木，在这还住得习惯吧．"
　　"多谢，还好．"
　　"这次来有什么事吗？"
　　木沉默了一会，想了想，"我想要你帮我一个忙不知道行不行？"
　　"什么事，你说吧？"
　　"能不能请他出去一下．"
　　"喂，不要看我叫你先生，你还真以为自己了不起了．我告诉你，"
　　"好了，小李子，你出去一下吧．"
　　"是，大人．"然后又瞪了下木，不过人家根本不鸟他．
　　"愿意当我的一个听众吧．"木等小李子出去后，说道．
　　"当然．"
　　"我的故事很简单，我出生在一个海军家庭，我的爷爷，还有曾爷爷，曾曾爷爷，曾曾曾爷爷，都是
　　海军，而且都是死在战场上的，到我的父亲也不例外，在我们的岛上，我们家被所以的人尊敬着，每个
　　人见到我都要叫我少爷，我的母亲，每天都会站在海边等着父亲回来，我的父亲从小兵开始做起，一步
　　一步登上了少将，但是不管是官小还是官大，每年都没回来超过三次的，在我九岁的时候，母亲，给我
　　生了一个弟弟，我高兴坏了，我不再是一个人了，我每天都会有大半的时间陪在弟弟身边，看着他一点
　　点的长大，真的很开心，不过在我十六岁的时候，传来了坏消息，我的父亲死了，死在了战斗中，海军
　　把他的遗物交给了我们，不过实际上，他的死对我根本没有影响，关键的是，一个月后，有一批强大的
　　海贼来到我们岛上，我们不是对手，全部被抓，没想到那个海贼船长的目的是为了我父亲的遗物，因为
　　在这中间有一个箱子中有一颗恶魔果实，而这颗果实本来是这个海贼原来他所在的那个海贼团船长的，不过那次
　　战争，他逃了出来，并且知道我父亲得到了果实，不过我的父亲也被杀了，呵呵，其实那个果实在我拿
　　到遗物时，已经被我把箱子锹开吃掉了，我本来是想给弟弟吃的，不过看样子太怪，怕有什么问题，所
　　以自己先尝了一口，没想到太难吃了，就没给弟弟吃．那个海贼船长没找到果实就拿我们出气，他看到
　　我弟弟小，就不断地折磨他，还踩碎了他的脚骨，最后甚至要杀了他，呵呵．．．后来，我不知道自己
　　干了什么，只知道，我醒来时，那些海贼已经全被杀了．我听其他人说，是我杀了他们，但是当时，弟
　　弟的腿骨碎了，我根本就不想听这些，后来我带着弟弟四处求医，但就是没人治，我这些年来为了给他
　　治病才当上了海贼猎人，虽然如此，但是弟弟他的身体越来越差，我听说人吞噬影子之后，能够增加实
　　力，我想也一定能增加我弟弟的抵抗力的，所以我想求您，请给我一个影子．"说着跪在地上．
　　"我还以为什么事，你这次帮我做的事抵得上六七个了，来，起来．"肖破天扶起他不在意地说道．
　　"谢谢，你是个好人，如果哪天我弟弟好了，我一定会做你的手下．"
　　"那祝你弟弟早点好．"看来他上次在赌场出老千也是为了给他弟弟吧．
　　"小李子，进来．"
　　"大人，来了．"
　　"你去海贼那带个人过来．"
　　"是．"
　　．．．．．
　　"来，木接着．"
　　"谢谢．"紧紧的抓着影子，似乎那是他的生命一样，刚才看到肖破天夺取影子，也被吓了一跳，不
　　过一看到影子，就被喜悦盖过了．
　　"大人，为什么要给他影子啊．"小李子是很不明白，不仅没杀他，还送他影子．
　　"好了，不该问的别问了．"
　　"是．"
　　由于这次又有八九百人已经满足要求，肖破天又是劳累了两天，不过这其中到是有一件不大不小的
　　事发生．
　　在这些人当中有一个人是他的熟人，这个人不知道大家还记不记得，赌场给他让座的铁人墨克，当
　　时铁人大声叫着，"大人，是我啊，那次给您让座的．我是被逼的，您还记得我吗？"肖破天看在那次给
　　他让座的份上，把他安排到小李子手下．
　　"莫克，我走后，哈里的位子将会由你来坐，给我把这一片海域管好就行了．"
　　"是，大人．"
　　"雷，你的任务就重些了，我给你的任务就是，四处给我捉能力者，奖励就按上次公布的，捉到一个
　　就送过来给我就行了，不过你暂时不要进入伟大航路，而且赏金太高的不要碰，而且一定是海贼中的能
　　力者．打不过，就逃，知道了吗？"
　　"是，大人．"虽然他的任务比较重，不过这样一来，机会就更多了，到时，他肯定比呆在一个地方
　　的莫克更强．
　　"小李子，你是跟着我去本部，还是留在这，或者和雷一起？"
　　"大人，小李子愿意永远跟着您．"
　　"嗯．那五百个人也带着去吧．"
　　"是，大人．"小李子还真怕就他一个人跟着，到时又要一个人跑前跑后的．
　　"你们先出去，我和娜米有事要说．"
　　"是."
　　"米娜，你怎么说,是和我一起去本部,还是留在这."
　　"我想跟你一起去,这里没什么意思."
　　"你可想清楚了,本部和这里不一样,谁知道他们有没有办法看出来."
　　"我不管,反正我要去."
　　"随便你吧,我也管不了你."
　　"呵呵...就知道你最好了.现在你没什么事了吧?"
　　"嗯?怎么了?"
　　"我想让你陪我逛街."
　　"这个,不好吧,现在岛上只要我走上去,他们都不敢说话了."
　　"还有两天时间,要不我们乘船去一个岛上看风景吧."
　　"看风景?"
　　"嗯,行不行啊?"
　　"好吧,好吧."
　　.......
　　"米娜,你看你看,你说看风景吧,现在好了."
　　"怎么能怪我呢,是老天爷自己要下雨我有什么办法."在离多布不远的一个岛上,米娜和肖破天两人在
　　山的半腰处的一处山洞中躲着雨."要不我们淋雨前进吧.啊欠."
　　"你看你,快穿上吧."把自己的衣服取下递给她道.
　　"这要我怎么穿啊."看着肖破天这么小的衣服,米娜道.
　　"不要算了."说着想抢过来.
　　"谁说不要了."
　　"这该死的天气,本部那边的人,看来我又要让他们等了."
　　

第六十五章 赤犬叔叔?
更新时间2011-4-11 0:28:11  字数：2229

　在海军基地这边,本部确实已经来人了.
　　"哈里,打听到莫利去哪了吗?"
　　"长官,下官刚才打听到了,听说莫利亚陪娜米小姐去看风景去了."
　　"我在本部的时候就听说,他小小年纪就很好色,我还不相信呢,没想到是真的,呵呵...."
　　"长官,莫利亚应该不是这样的,娜米小姐和他是感情太好了,不,不,不是,是友情太好了,这次娜米小
　　姐..."
　　"好了,不用解释了,像他这样的人特别一点也没事嘛.我了解的."
　　"长官,真的不是这样了."
　　"好了,我说了不用解释了,我就在这等着他回来吧,你出去吧."
　　"是,长官."
　　二天后,肖破天终于赶了回来,不过这次他是直接就开往基地.
　　"莫利亚,你怎么这么晚才回来,长官都等了两天了."一到基地这时,哈里早就等在那.
　　"那快点走吧."直接对哈里的话无视了.
　　.......
　　"这位就是少年英雄莫利亚吧,哈哈哈.....来来来."一进房间,肖破天就被拉住了手.
　　"您就是这次本部来的人吧,还不知道您的大名呢."给肖破天的第一个感觉就是高手,而且自己感觉不
　　是对手.
　　"你看我,你看我,差点就忘了自称介绍了,本人萨卡斯基."边说还边笑拉着肖破天走到一张沙发上坐
　　着.
　　肖破天疑惑地看了看哈里.
　　"长官的真名确实很少被别人提起,不过莫利亚,赤犬,听过吧?"
　　"赤犬,三大将?"要不是手还被赤犬抓着,他还真就站起来了.他虽然海贼王后面的没看过,不过也听过
　　好像赤犬不是什么好家伙,只知道海军是正义的.
　　"嗯.长官正是三大将中的赤犬大将."
　　"好了,看你说的,莫利亚别被名气就唬住了,以后也别长官,长官的叫了,没有外人在,直接叫我叔叔就
　　行了."赤犬亲切地说道.
　　"叔叔?"现在肖破天也被他搞糊涂了,不是说他是个坏蛋吗,怎么看起来不像啊?
　　"嗯.这次元帅可是亲自派我来接你的,怎么样,够面子吧?"
　　"当然,我也没想到会派您这样的大将来."不能完全就被原著影响了啊,有些东西还是要自己接触才行
　　,也许对于路飞他们这些人他是坏蛋,但是可能他也只是太偏激了呢.
　　"我不是已经说了叫我叔叔嘛,还说什么您啊您的."
　　"是,叔叔."
　　"这就对了,看到你,我就看到了海军的未来,莫利亚,我见到你实在太高兴了."
　　"叔叔,见到你,我也很高兴."看来他也主要是看重我的能力了,还真是死忠啊.
　　"来给我说说这次你们是怎么打赢这场战斗的?"
　　"事情是这样的......"
　　"莫利亚,你的能力实在太有用了,如果有大量的海军都能有影子,那我们很快就能平定这个时代了."
　　想了一会又说道."吞噬过你的影子的,是不是你都能知道他们的想法?"
　　"嗯,怎么了?"
　　"唉,恐怕你的方法不能大批实行了."
　　"为什么?"肖破天故意问道,其实是他故意这么说出这一点的.
　　"上面是不会通过的,你知道这些人的想法,你就能很容易就控制他们,所以你的影子只能小范围内实
　　行."
　　"这样啊,那我也没有办法,这是影子自带的能力."肖破天才不会把他可以控制这个,而且这也不是影子的
　　能力说出来了.
　　"不过,你这个能力还是很有用的,我们会尽量让多一些人实行这个计划吧."
　　"哦."
　　"来,莫利亚,和我一起去吃饭,我可是听说你每次一到吃饭的时候,就要吸一个人的血,这是怎么回
　　事?"
　　"这个是我们种族的原因,如果不吸血就浑身不自在."
　　"是这样啊,我还听说你特别喜欢吸能力者的血啊."
　　"嗯,我也不知道,吸能力者的血感觉更舒服些."这个老狐狸.
　　"虽然,你吸的都是一些海贼,不过影响有点不好了,不过既然谣言已经被传出了,那就算了,不过每次
　　的时候,不要让人抓住把柄,要不然,我们也不好处理."
　　"叔叔,这个你就放心吧,每次我都是夺取了他们的影子后才吸的,这样一晒尸体都没了,他们还能抓到
　　什么."
　　"这样就好.这些海贼也是死有余辜,哼,特别是那里面的人."
　　"是啊,这些海贼没几个是好的."那里面?不知道是什么地方.
　　"嗯,莫利亚,海贼就该消灭,你的作法我就最喜欢了,哪像.不说了.来,先吃饭吧."
　　"好."这个赤犬人还不错嘛.
　　"来多吃点,你看你,饭也不吃,就知道吃菜,这怎么行,现在你还是小孩子呢,多吃点,把这些全都吃
　　完."
　　"这么多啊.饭不好吃耶."
　　"小孩子怎么能不吃饭,来这边还有肥肉,也给你了,还有这个,这个."
　　肖破天无语了.
　　........
　　"莫利亚,我们明天就出发,你还有什么没准备好吗?"
　　"嗯,都好了,不过我想带些人去."
　　"没事,带上就是了,要带多少人啊?"
　　"五百来人."
　　"人有点多啊,算了,带上吧."皱了皱眉头,说道.
　　"谢谢叔叔.晚安."
　　"嗯,晚安,莫利亚."
　　赤犬和平常人也没什么区别啊,看上去,他确实真心关心我,不像是什么坏人啊.肖破天被上一世的信
　　息,和自己的了解搞糊涂了.
　　第二天,肖破天当然不能像以往一样睡懒觉了.
　　"莫利亚,把你的人叫上吧,就一起上我的船就行了."
　　"好.小李子,把人都叫来."
　　"是,大人."
　　"莫利亚,当得还不错嘛."
　　"叔叔过奖了,也是多亏了果实能力."
　　"来我们先上去吧.我可是亲自给你安排到我的房间旁边的."
　　"谢谢叔叔了."
　　......
　　"嗯,你的手下果然不错,咦,还有一个女的,还戴着面具."然后转过头,"莫利亚,那是你的什么,嗯,哈
　　里说的娜米小姐吧."
　　"嗯,她是叫娜米,上次在海上被我救的."
　　"我可是听说你和她可是...呵呵."
　　"什么啊?"
　　"你小子还不承认,就老实说了吧."
　　"不是的,怎么可能,我还这么小呢."肖破天急道.
　　"好了好了,不说了,不说了.不过她怎么戴着面具啊."
　　"这个啊,因为她们那有一个习俗,必须在结婚后才能把面具取下来."肖破天和米娜早就想好了对策.
　　"还有这么奇怪的习俗."
　　

第六十六章 船上谈话
更新时间2011-4-11 21:16:26  字数：2042

　再说另外一件小事,肖破天答应过哈里让他成为高手并到本部去,虽然现在还没有到一年,不过由于肖破
　　天经去海军本部,所以就直接兑现了,在当天晚上,就给了哈里五个影子,在肖破天身边的小李子倒是没什
　　么感觉了,以前他是辛辛苦苦才有三个影子,不过现在他已经是吞噬过七次的了,站的高,自然对肖破天给
　　哈里五个影子也没什么了,而且他现在对影子的要求也很高,他可是早就听肖破天说过能吞噬的影子是一定的.
　　说到让哈里去本部就更好办了,肖破天直接就对赤犬说了,这个不过是小事一桩,赤犬当然会答应了,所以
　　这次和他们一起去本部的还有哈里,对于具体给哈里什么官职肖破天当然不会再操什么心了,哈里在他眼
　　中不过是一个小人物而已.
　　"莫利亚,你可不只带了那些手下啊,竟然连海贼也带了啊."赤犬看着肖破天显然要他做个解释.
　　"叔叔,你也知道我喜欢吸血了,而这些海贼都是给我用来吸血的."
　　"莫利亚,我看这些海贼是不是太多了,你吸血要节制一点才行啊,虽然不知道有没有什么坏处,但你这样
　　始终不太好."认真地对肖破天说道.
　　"嗯,我以后会尽量少吸点的."才怪呢,我还要靠这个增加实力呢.
　　"这样就好,来,我先带你去看看你的房间吧."
　　"嗯."
　　"怎么样,还满意吧?这个可是我特意叫人给你准备的."将门推开,对着肖破天说道.
　　"还,还好了."竟然还有玩具,呵呵,还真把我当成小孩子了,呵呵.肖破天在心里撇撇嘴.
　　"不喜欢啊,你看我,还真把你当成小孩子了."摸了摸头,不好意思地说道.
　　"没事,还不错了."
　　"那我先出去了."是哪个浑蛋安排的,竟然让我丢脸.赤犬想道.
　　"嗯,再见叔叔
　　肖破天在他走后,并没有呆在房间里,而是直接就走出去,找小李子他们去了.
　　"小李子,安排地怎么样了,没什么问题吧?"
　　"没有,大人,都已经安排好了.不过说真的,大人,这艘船比我们的要好多了."说着还用脚踩了踩地面.
　　"那当然了,这可是大将坐的船,怎么能不好?"
　　"如果哪天我们也有就好了."小李子羡慕道.
　　"放心吧,会有那么一天的."
　　"小李子祝大人早日到达那一天."
　　"呵呵,承你吉言了."过了一会又道,"你去把娜米叫来吧."
　　"是."
　　不一会小李子就带着米娜来了,不过他也很识趣,一送到这,就悄悄走开了.
　　"米娜,这次去本部,你可不要像以前一样大大咧咧了,要时刻注意,要知道刚才赤犬就问起你."
　　"莫利亚,你是说他已经怀疑我了,这怎么办,要不我们逃走吧?"米娜一听立马急道.
　　"你看你,我就说吧,我不过就是说他问起你,你就急成这样,要是真的有人怀疑,只要一套你,还不立马暴
　　露."
　　"原来没有啊,这就好,我还以为我们要跑路呢."米娜吁了口气.
　　"是你,不是我们,到时,我只要推说我不知道,即使他们知道是我做的,也只会把责任推到你身上,哼."说
　　着还生气地转过头.
　　"呵呵.到时你肯定不会丢下我的,你现在只是说气话罢了."米娜说着还拉着肖破天的手摇了摇.
　　"放手."挣开米娜的手,"哼,反正只要我没说你暴露了,你就死也不能说有关原来的事,你只要说你出生
　　在一个小岛,那里的人都有没到结婚就不能取下面具的风俗,在今年你们那的小岛被海贼攻击,你逃了出来
　　,不过后来被路过的我救了,而且你也不知道你们那的岛叫什么,也不知道具体在哪.知道了吗?"
　　"知道了,知道了,你已经说了不下三十遍了."
　　"我还不是怕你记不住."而且还特意是这么简单又难以验证的消息,应该不会有什么问题了.肖破天心想
　　道.
　　"我哪会..."米娜还没说完就被肖破天的话遮盖住了.
　　"啊,叔叔,你怎么在这啊?"肖破天大声道.
　　"莫利亚啊,我没事出来走走,没打扰你们吧?"
　　"当然没有,我们也是无聊出来走走,这次是直接去本部的吗?"肖破天找了个话题说道.
　　"当然,你的事可是最重要的,现在很多人应该还没有得到消息,如果再不快点,就可能有人来刺杀你了."
　　"不,不会吧."肖破天还真没想过这个问题.
　　将头转向大海,手扶着船沿道,"莫利亚,你是没有明白你的重要性,如果上面不限制你的能力,那不用二
　　十年,不十年,我们就能结束这个纷乱的时代.可惜啊,唉..不说这些了,自从前年罗杰死后,海贼时代就来
　　了,要是让那些大海贼知道海军中有你这号人物,你说他们会怎么做?我敢说他们肯定会想尽办法将你灭
　　掉."说着,转过头看着肖破天.
　　"是,是这样啊."肖破天吞了吞口水,他之前以为不暴露能够夺取别人的能力就已经安全了,没想到,看来还是
　　忽略了这个也是能让他处于危险之中的,比前面那个也只是好一些而已.
　　"呵呵.看把你吓的,放心吧,现在你的消息还只有少部分人知道的,而且等过一段时间,知道你的能力因
　　为吞噬过影子的人容易被你控制,而只是在海军中小范围内使用,就没多大的问题了."
　　"那就好.我还以为以后只能呆在海军本部不能出来了."肖破天倒是真的松了口气,他可没自大到以为可
　　以面对那么多海贼了.
　　"不过要是能大范围使用就好了."赤犬说着又转头看向大海.
　　还真是的,要是那样我就真的只能等实力足够才出来了,还好没想到之前为了防止海军太过强大的原因,而故意透露我能知道吞噬过影子的人想法,还让我无意中就避免了这么多麻烦.
　　

第六十七章 到海军总部
更新时间2011-4-12 0:05:12  字数：2364

　虽然肖破天不再像赤犬想的那样,对海军对世界具有决定性的作用,但是如果继续由他在外面发展,有可
　　能会被海贼捉去,肖破天的重要性并不在于在高端战力,主要还是对于整个海军,这是因为每个人吞噬的影
　　子是一定的,也不可能每个人达到像路飞吞噬过影子一样厉害,赤犬也想过将肖破天囚禁起来,不过不知道
　　为什么,上层并没有听从他的想法,而是让他按照原计划,护送肖破天安全到达海军本部,这也让肖破天在
　　不知不觉中躲过了一劫.
　　肖破天在船上的日子主要还是在房间中度过的,只有在吃饭的时候,赤犬才会叫他一起去吃饭,不过每次
　　这个时候,赤犬都会给他打N多的饭,加N多的菜,搞得他后来都想直接拒绝邀请,也幸好到本部只要两个来
　　星期就够了,而且船上的菜也还可以,就是饭太多了.
　　而在另外一个吃饭的地方,就有点怪异了.
　　相信大家也知道,肖破天手下大多来自海贼(当然他与赤犬说时,不会谈到这一方面了.),所以吃饭就显
　　得有点另类了,几乎每次都是抢着吃的,不过船上的海军又不敢说什么,第一,这些人太强了,是普遍的强,
　　要是只有十几二十个还好,关键是人家个个都这样,而且一方有难几百方的支援啊,一点当海军的意识也没
　　有.第二嘛,就要说到肖破天了,这些人早就看到这群人的长官是个小孩子,不过却被赤犬大将看重,而且还
　　叫叔叔(虽然说只是私下说,不过哪能不被人知道.),他们哪敢去管.当然像小李子,米娜这样的人是可以让
　　人直接送到房间中的,不过那些海军还是把他们打上了相同的记号,甚至因为肖破天每次都那么多饭和菜,
　　这些海军还认为为肖破天带坏的,毕竟上梁不正下梁歪嘛,别人会这么想也是正常的.
　　也因为这样,每次肖破天吃完饭,看到他们奇怪的眼神,搞得他糊里糊涂的.
　　另外说到他吸血了,毕竟这是在赤犬的船上,而且如果正大光明地带人到他房间中,但是却每次都没出来
　　,那些人不说才怪了,而且,他之前也答应过赤犬会少吸,所以这些天他也只亲自去牢房吸过几次血.
　　今天中午,肖破天他们就将到达本部,肖破天这边的人没有什么纪律性,而且对于海军本部非常好奇,再
　　加上大部分原来作为海贼,竟然有一天能光明正大能这样从正门进入,谁都会心里有种特别的感觉的,是自
　　豪吧,好像不是,好奇呢,有一点,感叹人生的奇妙,又有可能多点吧,反正他们也说不清是什么感觉.
　　不过肖破天和米娜这几人倒只有单纯的好奇,尽管好像米娜被悬赏,不过她就是没有害怕过.总之,这一
　　天一大早,肖破天这一群人就一大早起来了,他们也不怕丢脸,站在船边,时不时笑几声,不过船上的其他海
　　军是早就习惯,见怪不怪了.
　　在肖破天他们快要失去耐心时,终于有人大叫一声,"看,那是什么."
　　众人随着他指的方向看去,在迷雾中隐约间可以看到世界政府的标示.
　　"啊,真是的耶,不注意看还没发现呢."一个人随之兴奋地叫道.
　　"是啊,果然不愧是海军总部,门都有这么大."现在一个个的都兴奋地讨论着,要是在以前,看到这么气派
　　的前门心里肯定在震惊的同时,恐怕不是兴奋而是害怕了.
　　"我们以后也是住在这吧,太好了,你看上面的门多白,难怪从远处看不到."
　　"是啊,这个门就这么大,这么白,那里面不知道怎么样?"
　　"笨蛋,肯定是要比这门好看多了,我可是我们的海军总部啊."
　　"是啊,门不建高一点哪能防住那些该死的海贼啊."也不知道以前谁是海贼.
　　.......
　　"没想到海军总部这么的,嗯,壮观."肖破天感叹道.同时心里也在想,地球上也没这样的建筑啊,海贼王
　　世界虽然没有球那么发达,但是奇特的地方确实太多了.
　　"是啊,好漂亮啊,中间那个图案是什么啊."
　　"娜米小姐,中间那个是代表世界政府,世界政府是由天龙人的五个祖先创立的,你看,那上面四个顶角是
　　不是有四个圆,还有中间也有一个,而且世界政府现在可是五星老掌管着,而海军就是世界政府的直属部门
　　."旁边的小李子见机说道.
　　肖破天看了看米娜,毕竟米娜是被他从天龙人的手上救出的.
　　"是这样啊,那世界政府不是非常厉害了."米娜一脸惊讶道.
　　看来我是白担心了,米娜毕竟没有被那个天龙人伤害到,她最大的伤心事应该是母亲死了,嗯,还有被抓
　　住时那段时间吧.肖破天想到.
　　在船上的一处地方,十几个海军在说着什么.
　　"这些人真是丢我们海军的脸,还好没平民看到,否则,还不被登上头条了."
　　"是啊,你看,那个人还挖着鼻尿,还有那个竟然还拿着一只鸡腿."
　　"还有那个,还有...."
　　"这些人简直把我们海军的脸丢尽了."
　　"我还听说他们要住在总部呢."
　　"什么!还要让他们住在总部?"
　　.......
　　"门开了,看,哇."
　　"看见什么了?"他身边的一个听到他"哇"的一声,好奇问道.同时周围地也凑过来想听听.
　　"呵呵,其实,我想没看见什么,我不过是情不自禁."抓了抓头皮,干笑道.
　　"切!"听到这么说的人哪能不鄙视他.
　　.......
　　"啊,叔叔,你怎么出来了?"肖破天也伸长了头想看看里面的情况时,赤犬就来了.
　　"我说你还是把他们叫进去吧,过下,元帅还带着人迎接你呢,你看他们影响多不好."其实他心里在想,莫
　　利亚,你也是啊,一点海军形像都没有,真是的,这一点和那个卡普一样了,不行,到了总部,一定要好好把你
　　改正过来,搞得现在这些海军也成这样了.赤犬哪里会想到这些人本来就如此.
　　"对不起,叔叔.我这就把他们全都叫进去."真是的,把我的脸都丢尽了.肖破在如是想到.如果他知道赤
　　犬在想什么,一定找个洞钻进去.
　　"小李子,把他们全都带进去,真是越来越不像话了."
　　"是,大人."转身,就下命令去了.
　　"你们全都给我进去,大人都生气了,还在嚷嚷什么,真是的,快进去."
　　"是,小李子大人,我们这就进去."
　　.......
　　"莫利亚,你的这些海军要训练训练才行了,你看看,接受一个命令还要托这么久,一点纪律都没有."
　　"嗯,是我把他们惯坏了,我一定会好好训练他们."肖破天也觉得他们确实丢脸,要是这么带出去,不被人
　　笑死才怪了,以前在南海那只顾着打仗,他还真没注意到.
　　

第六十八章 神秘人
更新时间2011-4-12 16:45:23  字数：2539

　(有读者说米娜没什么用,女主不女主的我先不谈,我在这里说明一下,米娜,这个人不是战斗方面的,而
　　且她也不是恃宠而骄,每次提出的要求要么是对肖破天无关紧要,要么是在肖破天平时没什么重要的时候,
　　在那次他们出去看风景也只是因为天气的问题而担务了,米娜从来也没有防碍过肖破天的,而且也不蠢,只
　　是性格问题,有点大小姐脾气,需要别人关心的那种,她只是想更多地引起肖破天注意罢了,而且大家也可
　　以看到肖破天根本没什么朋友,连他小时候的一个小胖都成为仇人,在他的生活中怎么能少了像米娜这样
　　一个人.)
　　"敬礼!"随着一声号令,所有在岸边迎接的海军整齐地,只听见"啪"地一声.
　　"莫利亚,走,那个前面站着的就是战国元帅了.把衣服整下."说着还帮肖破天正了正领子.
　　"叔叔,怎么那里还有一只羊啊."肖破天看到战国旁边竟然还有一只羊,奇怪道.
　　"这个,你别管这么多了,你把它看做是战国的宠物就行了."
　　"还能带着一只宠物这么随便,做元帅的果然特权大啊."肖破天嘀咕道.
　　"好了,莫利亚,别注意这些小节了,我们快点吧,战国都要等急了."
　　"嗯."听到赤犬的话,立马跟着他加快了步伐.
　　.......
　　"元帅,这就是莫利亚了."说着,侧过身子,指着肖破天道.
　　"见过元帅."行了一个看起来还不错的军礼,肖破天大声道.
　　"好,来,莫利亚.我们边走边说吧."
　　"是,元帅."说着还看了看旁边的那只羊.真是个奇怪的老头,肖破天暗道.
　　"莫利亚,根据上次你交上来的申请,你是出生在南海对吧?"
　　"当然,元帅这有什么问题吗?"这个死老头,问我这个干什么.
　　"你真的只有三岁吗?"说着还停下脚步,转过头看着肖破天,似乎是想看清楚他怎么回答的.
　　"当然了,难道我看上去不像三岁的人?"说着还仰着头奇怪地看了看战国.这个老头,即使我不只三岁,那
　　也没什么用啊,他问这些干什么.肖破天心中疑惑地想道.
　　"是这样吗?那你出生在具体的什么地方啊,怎么上次的申请也没说?"
　　"嗯,其实我也不知道我出生在哪个岛,我是个孤儿,在我有记忆的时候,我就在一个荒岛上,我也记不清
　　以前的事了,在我知道我会飞后,就向着一个方向飞,就在我没力气的时候,碰到了哈里他们."现在肖破天
　　越来越糊涂了,在他看来,这些东西应该没什么重要性,为什么战国就问个不停,幸好,他以前就想过这个问
　　题,要不然还真不知道怎么回答.
　　"这样啊,不过我听说你在碰到哈里后,就急着不知道去哪了,你能告诉我你去干什么了吗?"战国似乎很
　　是随意地说道.
　　"嗯,这个啊."该怎么说呢,怎么就没想到这个问题呢,该死的."战国爷爷,能不能不说啊,那是我的小秘
　　密哦."肖破天实在想不出什么借口,直接扯住他的胡子,撒娇道.
　　"啊,莫利亚,快放手,疼死我了,你这孩子."战国晃了晃脑袋,发觉肖破天直接就那么掉着,又用手去扯他
　　,没有把肖破天扯开,却让自己更疼了."快,下来,好,好,我不问了,呼,疼死我了."肖破天听到他说不问了
　　当然就趁机放手了.
　　这一路上并不只有他们三人,还有其他的海军,所以都被肖破天这一举动给惊呆了,甚至有的直接倒地.
　　"莫利亚,你这是干什么,快向元帅道歉."赤犬怒道.
　　"对不起,是我不好."肖破天装作委屈的样子,低头道.心里却道,耶,跟老子斗,哼,也不看看小爷是谁.
　　"没事,没事."将头上的眼镜摆摆正,又撸了撸胡子道,似乎是在看还疼不疼.
　　"我就知道战国爷爷最好了."呵呵,小样,看我不粘上你.
　　"莫利亚,要叫元帅."
　　"不嘛,我就要叫爷爷."小爷现在是小孩子,看你怎么办.
　　认真看了看肖破天,想了想,然后道,"没事,就随他吧."
　　"元帅,这样不好吧."赤犬急道.他都只是让肖破天在没人的时候叫叫叔叔,战国这可是当着这么多人的
　　面,这怎么行.
　　"没事,而且我的年纪也的确能当莫利亚的爷爷,他这么叫也没错啊,呵呵.."说着还摸了摸肖破天的头.
　　这个老头,有问题啊,再糊涂也不可能这样吧.肖破天眼中闪过疑惑的光芒.
　　赤犬仔细瞧了瞧战国,也想看出他到底打的是什么主意.不过显然,最后还是无奈地收回了目光.
　　"莫利亚能跟我讲讲你的事吗?我可是对你很好奇哦."其实他早就听赤犬汇报过了,不过还想再听肖破天
　　亲自讲一遍.当然现在他们已经到房间里了.
　　"是这样的....."
　　"嗯,你只讲了这一次的海贼联盟,还有以前的都说给我听吧."
　　"啊!还要讲啊,我都讲累了,要不明天再说吧."这个战国搞什么啊,莫明其妙地,肖破天现在是真想把他
　　揍几拳了.
　　"嗯,也是,那明天再和我说吧.现在已经到吃饭的时间了啊,你和萨卡斯基一起去吧,我还有事处理就不
　　一起了."说着还向四周瞧了瞧发现赤犬已经不在了.
　　"哦,那我自己先出去找叔叔了."这个老头刚才还要我跟他说之前的事,现在却说有事,古怪,古怪.肖破
　　天边走还边摇了下头."啊,谁啊?是叔叔,对不起,我没看到."肖破天走着走着就碰到了人,不过没等他发彪,就发现是赤犬.
　　"没事,谈完了,走,吃饭去吧."现在赤犬也想不明白,战国到底在干什么,明明自己已经汇报过一次了,而
　　且今天的举动也太不寻常了吧.
　　"嗯."还要和他一起吃啊.肖破天悲哀想道.
　　而在刚才的房间中.
　　"有没有什么发现?"
　　"可以确定他有些东西在撒谎,您说的年龄问题基本可以确定是正确的,他不可能只有三岁,虽然他长得
　　和三岁的小孩没多大差别,但他说话做事,性格,如果不看他的样子,和成年人没多大区别,而且我查过以前
　　影影果实能力者的资料,虽然是可以给人增加实力不过却不是永久的,他的能力和以前的能力者有很大区
　　别,还有就是那次他行踪的问题,这个我根据时间还有他杀人的作风,基本可以确定,莱恩商会和天龙人都是他做的,而且那个娜米,和被通缉的米娜名字不过相反而已,年龄和身材都符合,还有根据调查,莱恩商会在外也有一个人死了,死法基本和其他人是一样的,另外我们发现,在十三年前,......而且这个船长有个儿子,叫月光莫利亚,所以基本可以确定,您要找的人就是他了."
　　"也就是说年龄,姓名,地点,都已经吻合了,好,战国,这次你做得不错,另外你还要把他的其他能力搞清楚,例如,他吸血就有很大的问题,还偏偏喜欢能力者的,不过先不要让他知道你在调查他,还有全力培养他,他有什么要求也尽量满足他."
　　"是,对了,今天他为了错开话题故意叫我爷爷,我已经答应了."
　　"嗯,也好,这样的话,你就更有借口满足他的要求了."
　　

第六十九章 嗦的赤犬和悲哀的肖破天
更新时间2011-4-12 20:19:35  字数：2981

　‘叔叔,能不能帮我搞个好点的电话虫啊?‘肖破天来到本部就发现这个问题了,和莫克还好,那里有军用
　　的,主要是雷那里,趁着现在还没出来多少天,雷,那里应该还没走,要不然到时,把电话虫给雷还要发时间,
　　这样就有点麻烦了.
　　‘你要多少?‘
　　‘我想要三对吧.‘肖破天本来只要一对就行了,不过既然他问几对,而且军用的容易被他们窃听,还有一
　　对他想留做备用,毕竟谁知道发生什么事.
　　‘嗯,这个容易,我明天就帮你拿来.‘
　　‘谢谢叔叔了.‘
　　‘莫利亚,战国后来有没有问你什么其他的?‘赤犬走在前面似乎不经意地说道.
　　‘哦,他还想要我告诉他我以前的事,不过我说今天说累了明天再说,有什么问题吗?‘肖破天也想看看赤
　　犬是不是知道什么.
　　‘是吗?没什么,走吧,这么久了,你还不知道你的房间在哪吧.‘
　　‘嗯.‘看不出他知道什么啊,这些老狐狸.肖破天现在可不知道自己的那些事就只差怪物岛和残缺功法没
　　被人知道,要不他哪能像这样悠闲.‘叔叔,小李子还有娜米在哪,你知道吗?‘
　　‘你放心吧,考虑到各自所属的问题,我们当然不可能让上司想找下属找都找不到了,所以我们是给每个
　　部队都分配一个专有的地方住,你和那些部下都是在一个地方吧.‘
　　‘是这样啊,他们想的到是周到.‘
　　‘这是当然的了,作为海军本部,如果连这点都办不到,还怎么对得起背后的正义两个字呢?‘
　　只知道正义两个字的人啊.肖破天想到.他基本已经确定,只要不涉及到正义两个字,赤犬还是很好的.
　　‘莫利亚,就是这了,你在房间就在那."赤犬刚说完,又生气道,"哼,莫利亚,你的人太不像话了,这是谁干的,你必须严惩,严惩!‘肖
　　破天他们到这就看到远处有一件海军服丢在地上,而且显然被踩了不知多少下了.
　　‘小李子,给我出来!‘肖破天也知道现在赤犬在气头上,所以大声叫道.
　　‘大,大大人.小李子来了,有什么事吗?‘小李子也看到肖破天俩似乎脸色不好.
　　‘哼,莫利亚,你看,就连你这个手下,见到你也没一点规矩,哪有这么回答长官的,看到长官,就要说,到,
　　长官没问你,你问什么?‘
　　‘叔叔,是我管教不严,不过还是先把这个搞清楚再说吧.‘指着地上的军服说道.
　　‘你去把所有人都叫出来.‘赤犬直接就命令道.
　　‘去啊,还在这干什么?‘肖破天看小李子看向他,命令道.
　　‘是.‘现在他可不敢多说了.
　　不一会,所有人都出来了,一个个的,虽然速度倒是快,不过没有一点纪律性,连排个队也不排,直接来了
　　后,就站在原地.还有好几个下面的拉链都没拉好,不知道是刚刚上完厕所,还是从来没拉过,更别提把衣服
　　穿好的了,根本就没几个.
　　‘莫利亚,这就是你带的兵.‘看着下面这群人,赤犬是越看越气,上次,他们上船的时候还觉得,这些人武
　　功不错,是海军中的榜样,人们都说希望越大失望也越大,赤犬差不多现在就是这样.‘你看看,他们一个个
　　的,简直就是丢我们海军的脸,还有这个.竟然有人把海军服随便扔到地上,上面的正义还被踩成这样,莫利
　　亚,你说怎么处理?‘
　　肖破天捡起地上的海军服,先把上面的灰尘拍了拍,还别说这一招让赤犬也消了点火,然后道,‘你出来.‘
　　现在这些人中就只有一个没穿军服的,不是他是谁.
　　‘大人,我错了,我以后再也不敢了.‘这个人也看出赤犬在为这个发火,所以求道.
　　‘哼.‘等他一出来,肖破天就一腿踢在他身上,当然不会真的就这么杀了他.‘叔叔,你看?‘现在那个人虽
　　然没死,不过已经倒在地上晕了过去,而且全身抖着,显然肖破天这一脚不轻.
　　‘莫利亚,这样吧,明天我就带几人过来教教他们怎么当海军,竟然一个个成这样了,由此可见地方上的海
　　军差成什么样了,看来所有的海军都要整顿一下了.‘就因为这件事,本部增加了一个专门去下面阅兵的部
　　门,不过也确实让海军的实力增加了一些.‘还有,我们到房间再说吧.‘
　　‘是,叔叔.‘向小李子使了个眼色.小李子见机把人带下去救治了.
　　在房间内.
　　‘莫利亚,你终究是太年轻了,你看看你,我这个叔叔的,都要说两句了,严格说来,这些海军也是被你带坏
　　的,要不是我之前帮你整理过衣服,你现在的形象比他们好不了多少.‘说着,还在房间内走来走去,一副恨
　　铁不成刚的样子.‘我看不能再这么下去了,这样吧,最近,我就给你安排礼仪老师,教你怎么做好一个高级
　　军官,还有把海军的条例全都给我背熟了,简直太不像话了,我们海军是正义的....‘下面就省略了.
　　‘嗯,嗯,嗯...‘肖破天也只能边听边点着头,这个叔叔,呜呜....果然不是那么好叫的.
　　‘莫利亚,记住了,做为一个正义的海军,就不能让海军丢脸,今天就到这,明天我再来看你吧.‘似乎感觉
　　到肖破天真的非常自责,赤犬点了点头.
　　‘叔叔,我知道了.‘肖破天哪是自责啊,他是已经被赤犬说的都快烦死了,但又不能说‘你不要说了,我不
　　想听啊.‘
　　‘嗯,这就好.你先熟悉下环境吧.我就走了.‘
　　‘叔叔,慢走.‘终于要走了,呼.肖破天庆幸道.
　　‘哦,已经这么晚了啊,我们一起去吃饭吧.‘本来已经快要走出去的赤犬突然转头说道.
　　‘哦.‘肖破天低着头.呜呜....还没结束啊.
　　‘莫利亚,别担心,只要认真学习完礼仪,把海军手册背好,我相信你会成最优秀的海军的.‘赤犬还以为他
　　在对自己的行为而感到羞耻呢.‘到时,你也能像我一样当上大将的.‘
　　‘哦.‘天啦,老兄,你饶了我吧.
　　第二天一大早,肖破天还在床上睡懒觉,就被赤犬给叫起来了.
　　‘莫利亚,这么好的天气,这么年轻的时候,你怎么能睡懒觉呢,来,快起来,我已经给你找了最好的老师来了.‘说着直接抓起肖破天.
　　‘啊,叔叔,我知道了.我还没穿衣服呢.‘肖破天被他提着,一晃一晃的.
　　‘来,快点,你看你,昨天还说要做最优秀的海军来着,怎么能这样,你看你,我来帮你吧,还有,你看看,衣服这么不整洁的,睡觉前就要放好嘛,这次就算了.‘边说边帮他整理衣服.
　　我可没说要当什么最优秀的海军,是你说的好不好.当然肖破天可不敢说出来.
　　‘莫利亚,这位就是我给你找的老师了,快叫赫蒂老师.‘赤犬将肖破天带到一间房子内介绍道.
　　‘赫蒂老师好.‘怎么是个老太婆啊.肖破天心中嘀咕道.
　　‘赫蒂老师可以说是世界上最懂礼仪的人了,不知道教过多少有名的人,现在一般地人还请不到呢,我还是特意向元帅打了报告,说你想要学习礼仪,没想到竟然给你请来了赫蒂老师,作为一个高级海军,尤其是像你这样以后要想成为最优秀的海军就更要掌握好礼仪了,你可要认真学习,我会时不时来看看你的,可不准偷懒,知道了吗?‘在赤犬心中肖破天毕竟还是个孩子,即使认识到了错误,也难免中途会偷懒.
　　‘是,叔叔.不过我今天还要去战国爷爷那呢.‘肖破天现在觉得去战国那都比这好多了,至少那里是自己在说,现在是要听别人说,还要跟着做呢.
　　‘这个,你今天下午去一次就行了,以后上午的时候就到赫蒂老师这学习礼仪,下午就背这本海军手册.‘
　　‘这,这么厚.‘接过有两个砖头厚的书,肖破天无语,要不要我活了啊.
　　‘厚吗?这还只是其中的三分之一呢.‘
　　‘其他海军也要背这么多吗?‘肖破天期待道.
　　‘当然不是.‘肖破天松了口气,正想说.‘不过你要想成为最优秀的海军怎么能不背熟海军手册啊.要知道叔叔,我可是对这个最熟了.‘说着还挺了挺胸膛.
　　‘呵呵,是吗?‘我不想成为最优秀的啊!肖破天心中高声抗议道.嘴角扯了扯.
　　(有位兄弟说米娜与主角搞暧昧啊,呵呵...你没想过正是因为主角看起来太小的原因,米娜才没有明确说出来吗,还有主角身体这么小会想这些问题吗.再说米娜也是听主角他讲过他已经十八岁了的.并不是什么正太控哦.)
　　

第七十章 两个月的枯燥生活
更新时间2011-4-12 23:11:48  字数：2951

　这天肖破天上午不断地被那个赫蒂老师一个动作一个动作地教着,肖破天以前不知道原来礼仪还是有这
　　么多的讲究,不过就是太烦人了,而且后面还要学什么跳舞,怎么有个好的修养,平时应该吃什么,说什么,
　　还有什么场合要讲什么,几乎涉及到了生活的方方面面,简直做了无所不包,无所不容的地步,肖破天有时,
　　在想是不是那些贵族闲得没事干,专门用来折磨自己的.
　　好不容易时间到了,赤犬就来叫他吃饭了,还好这次他总算在吃饭的时候.
　　"叔叔,赫蒂老师说作为一个有教养的人就应该吃饭的时候一点一点地吃,不要一次就放这么多菜,而且
　　饭也不能太多."呵呵..总算让我找到错口了.
　　"是这样吗?那好吧."听到这的赤犬还真没再往他碗内放菜了.
　　总算让他能少折磨我一点了,呜呜....
　　"莫利亚,别难过,要是少了,多吃点就是了,毕竟你还是小孩子."看到肖破天似乎难过的样子,赤犬又道.
　　"不,不用了.我一定要学好礼仪."
　　"真是好孩子."说着还摸了摸他的头.
　　呜呜....谁能可怜可怜我啊.
　　"过下你自己去战国那就行了,我就不陪你了."
　　"好,我知道怎么去的."去吧,去吧.早点走吧.肖破天想道.
　　.......
　　"战国爷爷,我来了."
　　"哦,是小莫利亚来了啊."战国笑着说道.
　　"嗯."为什么还要加个小字啊,做小孩真无聊啊.肖破天抱怨着.
　　"来,先坐着,我听萨卡斯基说你在学礼仪是吗?"
　　"嗯.我听叔叔说赫蒂老师是你请来的啊."这个死老头,干什么这个都要管啊.
　　"呵呵.赫蒂可是很不错的哦,你可要好好学.来今天给我讲讲你之前发生的事吧."
　　"嗯,是这样的....."肖破天在昨晚仔细想了一下,所以今天讲的倒是很流畅.
　　"哦,哦,.."战国不时地点点头,不知道在想什么.
　　等到肖破天讲完之后,"莫利亚,真的不能讲你中间那几个月去哪了吗?"
　　"不行,那个可是秘密哦."死老头,就不告诉你,看你怎么办.
　　"那算了,嗯,我想问问啊,你为什么要吸血啊?"
　　"我喜欢吸啊,你没看到我有两颗尖牙啊."说着还露了露尖牙.
　　"是吗,那你为什么喜欢能力者的血啊?"
　　"这我也不知道,能力者的血吸起来舒服些."
　　"就只有这些吗?"
　　"有没有别的什么,我就不知道,可能我还没发现吧."这个老头,追着这个问题不放不是发现什么了吧,不
　　对啊,我从来没使用过被我吸的能力啊,而且就我自己知道.
　　"嗯."是真的没有吗,想着又认真看了看肖破天,也搞不太明白,现在他对这方面也仅限于此了,毕竟肖破
　　天露出的太少了."那好,就这些了.哦,已经这么晚了啊,莫利亚,今天就到这吧."
　　"嗯,那我回去了,我下次再来看你啊."
　　"真是好孩子."
　　终于完了吗,他是不是怀疑我什么,想不明白.肖破天一路都在想战国为什么要问东问西的,不过他还是
　　没有什么头绪.
　　而刚才的房间内,战国想到,看来还是要掌握更多的情报才能知道他吸血到底有什么用了.
　　下面说到电话虫的事,在第二天晚上的时候赤犬就叫人把电话虫给他了,当然在才来总部的那天他就找
　　了个时间让莫克能知了雷,叫他先等着,他拿到电话虫后,就直接叫小李子派人将两只电话虫送去了.
　　肖破天也许是因为吞噬影子的原因,他现在的记忆虽然没做到过目水忘,不过比前世要好太多了,竟然在
　　第十天就将第一本背完了,不过革命尚未成功,肖破天仍需努力,他心里其实想着,要是他能早点背完还能
　　有半天的休息时间呢,不过在一个月后,他确实是背完了,不过仅仅高兴了一会,就被赤犬浇了一盆冷水,不
　　仅得不到休息,而且是改成他更不喜欢的礼仪了,其实赤犬在之前没有想过让肖破天学这么多这么难的,
　　这不过是战国安排的老师太认真了,赤犬只想要肖破天做到不像之前那样连个衣服也穿不好,手下被他弄成这样,毕竟卡普虽然也很那个什么,不过人家的兵带的就很不错,还是海军的英雄,这就说明,只要还过得
　　去就行了,不过后来想想,反正,多学点也没坏处不是,不过这就苦了肖破天了.
　　另外说到肖破天的那些手下,这赤犬当然会给他们安排教官了,而且还是在肖破天的同一天,说实话,有
　　可能是他们当海贼当得太久了,不过还好有着那天军服事件,所以都还很老实,就是学得太慢了点,两个月
　　也只是有那么个样子,一点海军的气质也没有,为此赤犬已经决定让肖破天在别的部队拉点人了,不过这要
　　等到肖破天将礼仪全学好才行了.
　　还要说下米娜了,对于她来说,海军的这些什么的,实在太容易了,这还是由于她小候受过类似的教育,而
　　且加之吞噬过影子,自从听说过肖破天在学礼仪后,竟然也跟着一起学习,那个赫蒡倒是对米娜很满意,要
　　比肖破天好得太多了,肖破天为了早日能脱离苦海,经常晚上的时候让米娜也训练他,才让他在两个月后完成了
　　那个老太婆的考试.
　　再来说到另一件小事了,肖破天出生在一个月圆的晚上,在他完成礼仪考试前这个月也就是十八,不应该
　　说十九了他来到海贼王的世界,肖破天自从身体变小后,就将自己定义为三岁,所以他心里也就认为自己四
　　岁了.
　　今天就是肖破天完成考试的这一天,就在刚才他好不容易一丝不差的完成了两个小时的考试,当然他之
　　前不是没有考过,不过每次都总是因为一点小问题而不及格,不,不是不及格,而是有一点错就不合格.
　　"米娜,这次还真要谢谢你了,要不你提醒我又要犯错误了."
　　"好啊,只要请我吃一顿就行了."
　　"就这么简单."
　　"嗯,当然如果你还想做别的,可以再给我买几十颗钻石啊."
　　"呵呵."肖破天干笑道,尽管他现在也不知道自己有多少钱,不过要是这次给了米娜的话,可能她下次
　　就要几百颗了.
　　"我就知道,走了."说着扯着他就往食堂走去,毕竟肖破天现在太小了,如果他不挣的话,谁都能扯起他.
　　说是请,倒不如是一起吃饭,虽然肖破天到现在还没有一个具体的官衔,不过,现在总部现在谁不知道他,
　　要想多点菜不过是小事一桩罢了,而且两个人也吃不了多少.
　　说到这两个月来,肖破天可是大大有名的,南海那边的消息早在一个月前传了过来,谁不认识这个年仅三
　　岁的海军小鬼,由于现在是海贼时代,有很多海贼甚至都叫嚣着,肖破天要是哪天从总部出来,就直接干了他,也幸好海军故意透露出肖破天的影子将不会在海军中大量使用,虽然使大部分人都知道吞噬过影子的人肖破天能知道他们心中的想法,不过却有更多的人想得到,毕竟不过是被他知道心中的想法罢了,最多远离他就是了,而且甚至有人曾说只要海军能给他影子,他就放弃当海贼.
　　在外面都传得沸沸洋洋,更不用说和肖破天在一个地方的人了,而且这两个月来,肖破天竟然学一些只有那些贵族才学的礼仪,还有没几个人翻的海军手册,除此之外还要加上他的那些个搞笑的手下,吃饭的时候是最搞笑的,本来海军的食堂是比较安静的,不过自从他们来了之后,完全变了样,不过也有很多海军被他们影响了,成了他们的"同党",但还是有很多海军觉得这有损海军威严,最开始在不知道他们是南海那群杀海贼的英雄时和他们的实力前,他们还会与肖破天这边的人理论,不过原来是海贼的一方这些人会听你讲道理才怪了,要是肖破天想教育他们,直接找一个,一拳一脚,这些人倒会服服帖帖的,讲道理,还是算了吧.
　　即使这两个月来,那些教官也确实让他们知道了一点东西,只不过这仅仅让他们做做样子.但你要他们生活中也这样,把他们全杀了就行了.
　　要说最震惊的一批人还是赤犬船上的,这些人起初根本不知道这些人,听到他们竟然还是消灭海贼的英雄,以三千对六万,这样精典的战争竟然会是这些人打赢的,还有那个小鬼竟然是指挥官,还击败了海贼盟主.
　　

第七十一章 受勋
更新时间2011-4-13 0:27:59  字数：2104

　"叔叔,这些天你去哪了啊?"差不多有十几天没见到赤犬了,肖破天在能过考试的第二天没想到就被他叫
　　起来了.
　　"还不是为了你,你的那场战争打的实在太漂亮了,外面闹得太厉害了,我们再不放出你的影子不能大量
　　采用,那些海贼,我都怀疑要联合起来攻打这了."
　　"不会吧,他们胆子这么大."肖破天张大嘴道.
　　"怎么不会,那些海贼要是全联合起来,海军也挡不住啊."赤犬无奈地摇了摇头.
　　"叔叔,你今天怎么又这么早叫我起来啊,你看,我昨天才刚通过考试,也不让我休息下."肖破天抱怨道.
　　"就因为你通过了考试才这么早就的.呵呵,你一定想不到为什么?"
　　"是什么啊?"这个赤犬还学会吊人味口了,真是的.
　　"先去战国那吧,去了,他会告诉你的."
　　"叔叔,你真是的,快说啊."跟赤犬相处久了,觉得对自己还是比较宽容的,当然不能涉及到海军正义了.
　　"呵呵,去了你就知道了."
　　"哼,不说算了."肖破天其实也不知不觉喜欢上了这个有点偏激,但却关心着自己的赤犬.
　　"元帅,莫利亚,来了."不一会他们就到了目的地.
　　"战国爷爷,叔叔说你有什么事是吗?"肖破天一进入房间就跳过去抓住战国的胡子.
　　"看你这孩子,快放手,我这不是要告诉你吗?"旁边的羊似乎感受到了战国的无奈也"咩"的叫了一声.
　　"是因为爷爷的胡子太好摸了嘛."说着还扯了扯.谁叫你的这么长,肖破天心道.
　　"好了,好了,我说我说,你不是还没有官衔吗?想不想要啊?"
　　"啊,难道今天要给我大官做,是大将吗?"肖破天故意道.
　　"你这孩子,大将只能有三个的,怎么能给你,而且你也太小了."
　　"我知道了,是中将."肖破天胡说道.
　　"不是."摇了摇头道.
　　"那是什么啊."说着还想去扯他的胡子.
　　"是少将,这已经是最高的了,这还是因为,你这一次战争的原因还有你的能力,才能够让别人挑不出什么
　　大问题,要不然最多是个上校了."
　　"啊,是少将啊,不错了,我还以为是准将了呢."
　　"今天这么早叫你起来,就是要为了今天下午的受勋做准备."
　　"这还要做什么准备?我到时只要往上一站就行了."
　　"你这孩子,哪有你想的那么简单,本来只有大将才能直播的,不过这次,我们特别破例,将会把你的受勋
　　过程将会直播,而且之后将会把这个消息让世界的每个角落都知道,这一点,你可是比大将的待遇还高呢."
　　"啊,就在今天下午啊,是不是时间太短了啊."刚才还在说什么只要往上一站的某人现在却说什么时间太
　　短了.
　　"你不是学了礼仪嘛,我在之前给你安排的赫蒂老师,本来就有要让你今天好好表现的原因."
　　"啊,你两个月前就想好了,你这个臭老头."想到这两个月来的悲惨生活,原来主要就只是为了今天这一
　　天,肖破天连臭老头都骂出来了,手上也不慢,将战国的胡子一扯一扯的.
　　"你这孩子,快放手,好了好了,是我不好,快放手,痛死我了."肖破天似乎也扯够了,最后用力一扯,才松了
　　手,连旁边的小羊似乎都在痛苦地"咩"同时半眯着眼睛.
　　"莫利亚,不要太过份了."似乎旁边的赤犬实在看不过去,训斥道.不过你为什么等肖破天扯完才叫啊,呵
　　呵,当然是因为赤犬对他有些做法不满了,他认为他有时候做法就太软弱了,所以才想看看战国出丑的样子
　　.
　　"好了,好了,我没事,你别怪他了,来,不要生爷爷的气了,今天下午还要受勋呢."
　　.......
　　"莫利亚,这是稿子,拿好了,到时候就按照平时你在赫蒂那做的一样就行了."
　　"哦,把纸给我吧."接过战国手中的纸,就等着上面那个主持的人念到他.
　　"下面就有请我们的三岁,哦,当然现在已经四岁的海军最年轻的少将月光莫利亚.""啪啪啪....."
　　终于来了啊,肖破天边走边想道.
　　上面坐着的元帅战国看着肖破天从容不迫地走上讲台,暗中点了点头.
　　"大家好,我叫月光莫利亚,......."接下都是一些无聊的演讲,不过这些却这那些贵族,还有平民所喜欢
　　,毕竟他们以前可是听说肖破天喜欢吸血的,难免会往坏处想,虽然现在看上去肖破天长得有点怪,而且
　　确实有两颗尖牙,不过其他地方和普通小孩没什么差别嘛,而且还受到很多女人的青睐,说什么好可爱啊的
　　,两颗尖牙反倒成了他的特色.
　　最后,肖破天的表现很是让战国满意,他还真怕,肖破天会做什么出奇的举动,不过还好.
　　接下的日子,不用说又掀起了谈论肖破天的热潮中.
　　海军中是影响相比外界更大的了,这是由于就在这一天后的第二天,海军又宣布将在全世界所有海军中
　　选出一千五百人做为肖破天的下属,还有一万人将会得到影子不过却不会成为肖破天的下属,当然能力者
　　是排除在外的,还有那些战斗力已经比较高的人,怎么选呢,呵呵,肖破天还是采取老办法,看谁先杀足十个海
　　贼,当然由于吞噬过影子的人会被他知道想法所以也就不怕被人欺骗.
　　至于说到为什么夺取影子会被通过,还是因为夺取过影子的人只要不到阳光下就不会死了,那些平民和
　　贵族听到竟然又能不杀人,还让那些罪犯永远也别想逃出来,哪能不赞同,不过这倒是在海贼中的影响很大
　　,毕竟如果他们被捉到,那一辈子也别想出来了.
　　而且肖破天影子的作用不仅仅如此,由于吞噬影子几乎就能得到一个人的所有记忆,所以海军还可以利
　　用这一次的事,将很多没有线索的案子都能得到解决.
　　当然也不是所有的平民就赞同的,那些罪犯总会有些亲人的,不过这些人不过是少部分,但是肖破也被这
　　些人仇恨上了倒是肯定的了.
　　

第七十二章 奥哈拉之行(一)
更新时间2011-4-13 13:20:52  字数：2054

　正是因为海军的这一行动,使得大量的人加入海军,同时,各地海军与海贼爆发了激烈的战斗,虽然死了不少人,不过与此相反海军的人数反而的增多了.当然这不可能一直持续下去,仅仅维持了不过十天罢了,因为仅仅只是杀十个人,难道这么多海军还凑不足十个人吗,这还是因为他们要上报数据以及处理数据所发时间的结果,才导致宣布结束的时间晚上了几天.为此死的海军与海贼不知道有多少.当然这些人都不过是些不入流的,不过谁能说哪一天他们不会成为大海贼,海军高层呢.肖破天也在想,他这么做会不会使原著受到影响,毕竟前面所做的都是在南海,而路飞是在东海,而现在却让世界所有地方都受到影响了.
　　不过人是选出来了,但是并不是说他们想要肖破天就给他们的,这些人海军还要对他们先调查下,当然也可以让肖破天直接看他们的记忆,不过很多的资料是要记录的,并不是说这个人没问题就行了的,而且这些人要想到达本部也是需要时间的,当然不可能让他们每个人自己想办法来了,而是由本部派出船,沿路一个个接他们上来.
　　所以总的来说肖破天还有一个月来时间吧,到时候为了给那些人影子还不每天累死累活的.本来他是想趁着这个时间每天夺取一些影子存着的,不过却发生了一件事,让他不得不改变想法.就在肖破天受勋后的第四天,他正好没什么事,所以就到战国这瞧瞧.
　　"战国爷爷,这是什么?"说着就抢过桌上的文件,"奥哈拉,古代兵器."
　　竟然是那个奥哈拉,不是原著中那个妮可罗宾的故乡吗?
　　"快放下,莫利亚,你这是干什么?学到的礼仪哪去了?"战国也有点生气了,毕竟这种文件已经很重要了.
　　"好了,好了.要不我去那吧.反正我也没什么事."
　　"你不要忘记了,你现在还被外面的海贼们惦记着呢,也不怕一出去就被盯上了."
　　"不会的,放心了,海军的船那么快,一去一回,他们哪会收到消息啊."
　　"真是的,我本来是想派萨卡斯基的,不过算了,最近他为了你的事,他都跑到外面接那些人去了."
　　"哦,那就是说我可以去了."
　　"嗯,不过,这次你只能旁观,让你见见世面也好."说着抢过肖破天手中的文件,"这次在那里还有库赞大将,所以你不用担心人手不够的问题,全权交给他就好了."
　　"那个文件我还没看完呢,我就看了个开头啊."肖破天还想抢过文件,却看到战国直接把文件放到那只羊的嘴里."你这只羊还真是,"肖破天无语.
　　"好了,反正你不用做任何事就行了,只要去见识见识就好了."
　　"知道了."这个老头为什么这么宽容我呢,我都这样了,还不生气?
　　.......
　　说实话在本部,他也只是听说过其他两个大将,并没有真正见过,而今天却要见到那个青稚,可以说是在原著中他唯一见过的大将了,给他的感觉是懒散,实力强劲,而且他也知道现在奥哈拉还有一个原海军中将萨龙,不知道青稚还会不会杀了他,并放过妮可罗宾,其实对于妮可罗宾,肖破天当然也是同情的,毕竟不过是一个无辜的孩子,但要他冒着风险救她是不可能的了,故意放过倒还可能.至于那些岛民,他倒不介意救他们,毕竟只要他说上一两句话,相信这些海军还是会采纳的.不要觉得肖破天好像很冷血,肖破天根本就只是从动漫中看到过罗宾,要他有多大的感情是不可能的,现实是残酷的,他不可能只是为了一点同情就冒着生命危险救她,这是由他的性格就决定了的,如果现在去救她,那小时候他也不会忍着父亲被杀的痛苦和母亲一起走了,在他看来做任何事就要量力而行,不是他不热血,只是现实就是如此,要是他是冷血的也不会救米娜了,也不会去报仇了是吧,他只会在力所能及的情况下做些好事,当然更不会随便去杀什么好人,从本质上来讲,他不过是个有点自私的人.
　　"莫利亚大人,您来这干什么."显然并不是所有人都知道肖破天要一起去的.
　　"你没接到命令也是正常,我将和你们一起去奥哈拉,让开吧.我还想见见库赞大将呢."说着,直接不等他回答就走上了船."带我去库赞大人那吧,我还不知道他在哪呢."
　　"哦,大人,这边请."走上前,侧着身给肖破天带路道."库赞大人,现在正在睡觉.已经交待过我们只要到时间就开船就行了,不必打扰他.当然您想见他,应该是没问题了."
　　"嗯."这个青稚果然懒啊.却也没想过自己也喜欢睡懒觉.还说别人.
　　"大人,大人."
　　"有什么事嘛,已经到奥哈拉了?"翻了个身,仍然躺着说道.
　　"当然没有,大人,这次是莫利亚大人想见见您."
　　"哦,嗯我见过你的照片,你就是莫利亚,对了,你跑来干什么?"这时他才坐起来.
　　"你没听战国爷爷说嘛,我也要和你一起去奥哈拉."肖破天奇怪道.
　　"哦,我记起来了,是这么说过.那你和我一起去就是了,我睡了,别打扰我了."说着还打了个哈欠,直接在肖破天面前倒下了.
　　"莫利亚大人,大人就是这样,你别见怪."走出房间,那个似乎是副官的人说道.
　　"我知道.从这里到奥哈拉要多少时间啊?"
　　"要不了多少时间,四天就够了."
　　"哦,那我也先去睡会,到时再叫我吧.哦,还不知道我的房间在哪呢."
　　"在,在这边."怎么两个人都是这样啊,无语.
　　我记得好像还有那个搞笑的斯潘达姆的父亲斯潘达因的,过下应该可以见到吧,也不知道他们俩父子是怎么当上CP9的长官的.肖破天一路想到.
　　

第七十三章 奥哈拉之行(二)
更新时间2011-4-13 17:39:18  字数：2500

　其实肖破天有一点疑惑的地方,他已经记不得原着中青稚这个时候是中将还是大将,但是屠魔令不是只
　　要五个中将就行了的,为什么战国会派青稚过来,而且还想派赤犬过来,恐怕唯一的解释是战国是知道萨龙
　　在岛上的,还有派赤犬过来也是想让他将那些平民全部灭掉,如果真是这样,那战国还真是心狠啊,自己不
　　用承担任何骂名.而且这里离西海这么远,他就开始派人,可见他早就开始调查奥哈拉,恐怕这次的事不过
　　是个好的借口罢了.
　　"莫利亚大人,到了,这就是您的房间了."
　　"嗯,多谢了.哦,到时别忘了叫我啊."
　　"是,大人."
　　......
　　"大人,大人,我们到了."
　　"哦,挺快的啊."这一天肖破天他们终于到了,其实这几天他倒不是真的全都在睡觉,还是有很多时间在
　　练习影子能力的,不过现在已经效果不大,主要是没有经过实战的原因.
　　"现在我们要将平民全部疏送出来,然后就会发动屠魔令."
　　"还是让我先出去吧,我还想看看这个岛呢,听说还有一颗全知之树的,什么世界第一图书馆,什么很多的
　　学者的,可不要过下我就看不到了."说完,就直接走了出去.
　　"库赞大人,有没有醒来?"
　　"还没有,由于没有什么事,所以没有吵醒大人."
　　"嗯,那些人就是岛上的人吧."指着远处那些挤着上船的人说道.
　　"嗯."
　　"人还挺多的啊.还有那颗树,呵呵,我现在想近点看看了."说着就飞起来往岛上而去.
　　"大人,大人."该死,要是莫利亚大人有个什么闪失,我该怎么办啊,现在命令已经下了,马上就要开炮了,这
　　个时候大人跑去岛上,我还是去通知库赞大人吧.这个海军副官心里急道.
　　隔的太远还不怎么感受得到这颗树,近了些才知道这颗树确实太大了,也只有海贼王世界中才有吧.肖
　　破天如是想到.
　　现在去那个什么斯潘达因那去看看,要是能够阻止他知道罗宾能看懂历史正文的话就没事了,要是知道
　　了,也只能怪天意了.
　　"."肖破天还没找到他们屠魔令开始发动了."在那"此时的肖破天已经飞近了差不多能听到他们的谈
　　话,"该死,看来天意如此,这可不能怪我了."肖破天这时恰好听见罗宾说自已能看懂历史正文.
　　"要不要把这个斯潘达因杀了呢."随后摇了摇头,"算了不冒这个险了,为她做到这种程度已经足够了."
　　"该死,他们难道连我也想杀了吗?快保护我."说着指挥着两个手下就想冲出去.
　　"你就是斯潘达因吧."
　　"嗯,我就是,啊,谁,谁在说话."看来他反应还真有点迟钝,摇着头不断地扫视四周.
　　"大人,他在上面."一个手下提醒道.
　　"嗯,啊,您是莫利亚大人."斯潘达因惊叫道.
　　"嗯,来吧,我带你一程,你们两个就自已出去吧."
　　"大人."两个手下看向斯潘达因.
　　"你们俩去吧,有莫利亚大人在这,没问题的."
　　"来."说着就抓起他往上开始飞,这主要是只要高度足够炮弹是打不着的.
　　"啊,啊!"
　　"鬼叫什么?"肖破天皱了皱眉头,既然已经决定不杀他,这个CP9的长官还是有些用的.
　　"大人,能不能慢点,手下,快受不了了."直接倒在肖破天的身上道.
　　果然和他儿子一样没用.不过肖破天还是放慢了速度.
　　"好了,到了,下来吧."一到船上肖破天就道.
　　"哦,对不起,我现在没力,能不能过一会啊?"
　　"哼."肖破天直接就将他丢到地上.
　　"莫利亚大人,您没事太好了."
　　"我能有什么事?"肖破天奇怪地看着那个急着跑来的副官.
　　"当然,当然.这位不是斯潘达因吗?"
　　"啊,你好,你好."
　　"库赞大人呢?"这个时候还没出来,难道去萨龙那了.
　　"哦,刚才发现原海军中将萨龙,所以大人去追萨龙去了."
　　"是这样啊."还真的是这样.
　　"莫利亚大人,我能不能和你私下说几句啊."一旁的斯潘达因终于能站起来了.
　　"那我就不打扰你们了."副官见此没等肖破天回话,就自动闪了.
　　"有什么事说吧."
　　"莫利亚大人,我知道您有能让人增加实力的影子,不知道能不能给我几个?"
　　"嗯?你没有进入那些名单中吗?"肖破天奇怪道,尽管他自己很差不过手下倒不错,相信杀十个人还是很
　　简单的.
　　"这个其实是因为我们CP9是特殊部门,是不准参加这次的竞争的."
　　"是这样啊."也对啊,他们是暗杀部门当然不会让我掌控了.
　　"您看?"
　　"我们这样不好吧."
　　"这个您放心,没有人会知道的."
　　"好吧."不知道才怪了,只要你一显露武力,再加上这次的单独谈话,怎么可能没人知道.要不是想看看战
　　国的底线在哪,我才不会给你呢.
　　"那太感谢您了.以后您有什么事我都不会推却的."
　　"嗯."要不要让他不要把罗宾的事上报呢,算了,这样做肯定让他起疑,说不定还会背着我给战国打小报
　　告,也许他还会想着把我拉下去呢.肖破天心想道."不过只能五个影子,还有那些人你自己准备吧."
　　"是,我一定会尽快把人准备好的,嗯,我现在还有事要报告元帅,就不打扰您了."
　　"哦?库赞大人也回来了啊,那个萨龙,您已经杀了吧."这句话是斯潘达说的.他刚才也听那个副官说过了
　　,"那个萨龙真不识好歹,竟然敢叛变,真是死有余辜."
　　"嗯,已经死了."
　　"好了,斯潘达因别说这些了."
　　"大人,刚才和那个萨龙一起的还有一个小女孩,但是并没有发现她的尸体."一个海军跑过来急道,"而且
　　我们从岛上的人知道这个小孩是一个能力者."
　　"什么?肯定是那个小鬼了,该死竟然没有死,还是能力者,我一定要向元帅报告."说着拿出一个电话虫,"
　　喂,喂,元帅,我,我是斯潘达因."
　　"有什么事吗?现在奥哈拉应该没什么事了吧?"
　　"元帅,是这样的,我们发现,这次的那个妮可奥尔维亚,竟然在岛上还有一个女儿,不仅如此这个小鬼,还
　　是一个考古学家,更重要的是她还能看懂历史正文,还有她是一个能力者.现在竟然在萨龙的帮助下逃了出
　　来."
　　"这个女孩,几岁了?"从语气来看显然战国不是怎么平静.
　　"好像六七岁吧."
　　"竟然这么小就能看懂历史正文,他最后是和萨龙一起的吧,难道库赞没有碰到?萨龙也没死."
　　"萨龙已经死了,不过那个小鬼没死."
　　"哼."显然对青稚放过这么重要的人物不满.
　　"给我."肖破天从斯潘达因手中抢过电话虫,道,"战国爷爷,没必要这么大惊小怪吧,不就是一个小女孩
　　嘛."
　　"正是因为她小才更能表明她的可怕,一定要在她还有成长起来时抹杀掉,这样吧悬赏,嗯,7900万吧."
　　"这样太高了吧,有个百万就行了,她又没有什么大的战斗力."
　　"好了,莫利亚,就这样吧,7900万,就这么定了."
　　

第七十四章 史上最强伟哥
更新时间2011-4-13 18:43:06  字数：1981

　这次肖破天奥哈拉之行,可以说只是让那些岛民没有受到炮击,其他的可以说是什么也没有变,所以他现
　　在心情并不怎么好,连带的,斯潘达因也不好,主要是肖破天在回去的几天一直在房间内,并且什么人也不
　　见,要不是肖破天来的时候也是如此,斯潘达因还真以为他反悔了,不过即使如此,现在就快要接近本部了,再
　　不给他夺取影子的话,到了本部,就会让人都知道了,毕竟他身边带着几个犯人,要想别人不注意才怪了.还好在
　　最后一天,肖破天总算出来了.
　　"莫利亚大人,您总算出来了."一出来,斯潘达因就凑过来道.
　　"怎么了?有什么事吗?"肖破天故意道.
　　"大人,您不是答应给我五个影子嘛."
　　"嗯,让我想想啊,"说着摸着头,走来走去,似乎真的记不起来了,搞得斯潘达因急得在一旁也跟着他走来
　　走去,却不敢打扰他,"哦,"猛地一停.
　　"您总算记起来了."斯潘达因松了口气.
　　"你看我,我都忘了我是出来吃饭的了,我刚才被你一打扰差点就忘了这么重要的事."如果吃饭也重要的
　　话.
　　"啊,这个,大人."
　　"有什么事过会再说,再让我忘记了吃饭这么重要的事把你扔下去."
　　"是,是."怎么回事啊,难道莫利亚大人脑子有问题,不过从那天来看不像啊,但是,你可不要忘记了我的
　　影子啊,呜呜..
　　......
　　"啊,吃完了,你去给我端杯茶来,吃完饭怎么能不喝茶呢."
　　"是.我这就给您拿去."说着,就跑到外面去了.
　　算了,快到本部了,不能再耍他了啊.
　　"大人,来了,这是给您的茶."说着还躬下身子,将茶水递给肖破天.
　　"嗯,这茶不错,哦,我差点忘了,我还答应过你五个影子是吧."
　　"是,是的,大人."总算记起来了,呼,这样我也能....呵呵.
　　"把人带来吧."
　　"哦,我这就带来."
　　......
　　"莫利亚大人,就这么吃下去吗?"斯潘达因倒不是对吃影子有什么恶心的想法,不过是想确认罢了,毕竟
　　这样事可不能出错.
　　"嗯.你可要想清楚了,吃下去我可就能知道你的想法了."
　　"这个当然."说着好像脸还红了一下.不过一会之后就抓起一个个影子吞了下去.
　　......
　　"靠,没想到这个斯潘达因竟然在想这个."肖破天想道.呵呵,其实斯潘达因心中根本就不是想要实力,在
　　他心中有着CP9这群手下,自已为什么还要有实力,到时,自己可能还要战斗,那样可能会死人的,主要是他
　　听说影子不仅能增加实力,还能增加那方面的能力,这倒是不错,影子是开发人的潜力,当然也会加强这方
　　面了,而斯潘达因他们家族的人天生那方面就不行,一直都是他们家族的一痛,斯潘达因自从听说了莫利亚
　　影子的事后,就想着来求他,不过在他来本部时,就接到了命令,但是让他没想到的是莫利亚也会在这,而他现在
　　所想的不用说,就是和他老婆嘿咻了,而且还幻想着能将他老婆折服了,就能再多养几个情人了,所以肖破
　　天才会对他无语.
　　不过肖破天现在是不能从他那得到什么重要的事情了,主要还是肖破天只能知道他们当前想的事情,而
　　不能翻阅他们的记忆.
　　"莫利亚大人,真是太感谢您了."这个斯潘达因不知道是脸皮厚,还是之前已经想明白肖破天会知道他的想法,死猪不怕开水烫,反正现在还一脸正经地答谢着肖破天.
　　"那祝你早日达成你心中所想吧."不知道会不会让斯潘达姆多几个兄弟,呵呵...到那时就热闹了.
　　"呵呵..."斯潘达因难得地似乎不好意思地摸了摸头,不过他是没有去看斯潘达因现在的想法,要是知道呵呵....现在斯潘达因在想,难怪听说大人这么小就泡了一个马子,难道就是因为影子的原因,连这么小的人都能举,那我不是更加厉害了,呵呵...想着还看了看肖破天下面.
　　"好了,要到本部了,CP9不是在这的,你还要向战国爷爷汇报什么吗?"
　　"本来只要叫人把报告送来就行了,不过,嗯,您在房间里有那么重要的事.嗯,所以我才亲自来."难道大人这几天在房间里,嗯,难怪今天会失忆一样,还要吃饭补充能量,果然啊,难怪听说大人以前都要带着那个女的,这次没带上,肯定是上火了,这个影子实在太强了啊.斯潘达因已经越想越那个什么了,不过他难道不怕肖破天现在知道吗.
　　"是这样啊."肖破天当然不可能时刻都看别人在想些什么吧,不过要是知道了斯潘达因在想什么,他现在肯定已经忍不住把他扔下去了,并且还会说,这个变态,妈的.
　　这次战国并没有来亲自迎接,不过大部分海军还是在岸边等着的.
　　自从经过了那次的受勋之后,肖破天俨然成了海军内很多人的榜样,要不是年龄确实太小了,肯定要超过一半,不过就算这样,肖破天在本部的形像也是大有改观,加上海军的宣传,还有现在肖破天在外的形像,要不是还有一群手下在提醒着别人,可以说是完美了.
　　不过仅管如此,和青稚一起下船的肖破天,明显感到,那些人看向青稚的目光中的崇拜比他明显要浓烈多了,毕竟青稚是大将,他才少将,再加上年龄,和实力各方面的问题让他在海军中的地位比这些人还是低上不少,要不是他的影子最近的重要影响,即使海军做了同样的宣传,那些人很快就会忘了他,而不会像现在一样还能带点崇拜了.
　　

第七十五章 米娜喜欢我!!!!
更新时间2011-4-13 22:27:16  字数：3061

　"莫利亚,这次奥哈拉怎么样?"战国边看着文件边问道.
　　"哦,在我看来屠魔令对那些大海贼效果不大啊,我看还没有大将一个人的战斗力强."肖破天从旁边随意搬了一条凳子坐着说道.
　　"嗯,被你看出来了啊,屠魔令当然不可能和大将相比了,这其实不过是用来威吓的,如果像对付你一样的人就没什么用了."战国抬起头道.
　　"当然,像我这样的人,即使被攻击到也不会有太大的事,除非是一次连中数弹,这样才能让我们受点伤吧."想了想说道.说是这么说,但能击中又是一个问题了.
　　"你能做到这样很不错了,嗯,我看你虽然没有学习海军六式不过却有其他的技能吧?"
　　"嗯,怎么了?"他是怎么知道的,我没有使用过几次啊,就只有最开始打海贼的一次最多,难道他是从这里找到情报的.
　　"这样啊,嗯,我让赤犬来你海军六式,不过你要把你的技能也拿出来怎么样?"
　　"这个,让我回去想想吧."
　　"也是,当然如果你不拿出来也行."尽管上面要我全力满足他,不过我还是希望他是向着我们的,还是先看看他的反应吧,免得到时候出什么问题,战国心想道.
　　"其实我也想给你们的不过这个是我从一份遗书上学到的,就这样轻易把别人的东西交出去总感觉不好,不过要是为了海军我当然会交出来的."这个老头还想考验我,呵呵...不过为什么他们这么看重我呢,真叫人搞不懂.
　　"你看你说的,我又没逼你,两天后你再给我答复就行了,再说赤犬也要把那些人全都接来才能到呢."看来是我多虑了,从莫利亚以前的作风怎么可能不是我们海军这边的,这次他下令放下那些平民也合情合理,毕竟这些人有那么多平民,最多有两三个学者而已,就算他真实年龄也才十九岁而已,不可能不心软的.战国心想如是想到.
　　"嗯,反正最近没什么事,每天给我四百个人,让我夺取影子吧,要不然等他们来了我就有的忙了."
　　"哦,看来你夺取影子也要消耗精神吧,今天就要送人去吗?"
　　"今天就不用了."这个老头竟然处处在观察我,我才一说他就猜出我夺取影子是要消耗精神的,他倒底在想什么?肖破天摇了摇手不在意地说道,不过心里却在这么想着."另外以后都是在晚上才送到我那吧."肖破天想正好夺取完后,就睡觉,当然由于少于五百个,所以不会像上次一样白天会影响到精神了.
　　"嗯,我会叫人送到的."说着又开始处理那些文件了.
　　.......
　　"莫利亚,你这几天到哪去了?"一进肖破天他们专有的那个地方,米娜就跑出来问道.
　　"没什么,去了一次外面.你不会去问战国爷爷啊."
　　"哼,你是你,我可没有那么大的本事,哪能随便见到你的战国爷爷."
　　"嗯?这是怎么了,我不就是去了一次外面吗?哦,你以为我是到外面去玩,没带你去,生气了?不过这次我可不是去玩."
　　"谁管你是去玩还是干什么啊,滚!"说着让肖破天滚,自己却先跑了.
　　"什么跟什么啊,莫明其妙的.小李子.过来."小李子在米娜来之后,也随即冒了出来.
　　"大人,有什么事吗?"
　　"娜米,这是怎么了?"
　　"这个,大人,您还没看出来啊."小李子是跟在肖破天身边的,当然知道肖破天并没有如外界说的一样,这么小就知道泡妞,还非常那个自私,说什么娜米带着面具,其实是肖破天不想让别人见到娜米的样子,只想一个人拥有.
　　"看出什么?"
　　"我看娜米小姐八成,不是百分百喜欢上您了."
　　"什么!"肖破天一听直接跳了起来."你看我这么小,她怎么会喜欢上我的?"
　　"这个我就不知道了,不过如果不考虑您的年龄,只看娜米小姐的表现,您就会发现娜米小姐确实喜欢您."呵呵..大人的魅力还真大啊,这么小就有娜米小姐自动送上门,嗯,仔细一看,大人还真有当情圣的潜质,我可是听外面回来的人说现在都有很多的贵族小姐还觉得大人非常可爱呢,而且看大人的表现也知道这方面啊,果然不愧是大人,连早熟都要比别人快上一大截,不过不知道那里怎么样,不过自从吞噬了大人的影子后,那方面确实增强了不了,连师父都重整雄风,大人如果能坚挺也不奇怪,呵呵...
　　"嗯,你笑什么?"
　　"没,没什么."小李子在那次肖破天与米娜谈话后就知道,肖破天平常一般不会主动探听别人的想法的,现在见肖破天似乎有这个趋势,他可担心,要是肖破天知道他在想些这样的事,那还不知道他会不会吸了他呢,所以连忙说道.
　　"是么?嗯,你说娜米喜欢我,你是怎么看出来的."肖破天似乎觉得现在更重要的是米娜的问题,所以没有多想小李子的事.
　　"这个怎么说呢,嗯,嗯,其实,这主要是靠感觉拉,嗯,旁观者清吧."
　　"你能不能说个具体的."肖破天烦道.
　　"这个,嗯,这个,对了,要不您直接看她的想法吧,这样不是一下子就确定了."
　　"这样啊,也是,不过这样不好吧,随便看一个人的隐私.是不是啊小李子."
　　"呵呵."您已经不知道侵犯了多少了,还在乎这个啊,呵呵.小李子干笑道.
　　"笑什么笑,叫你说个具体点的例子都说不出,给我滚!"感觉到了小李子心中的想法,肖破天恼羞成怒道.
　　......
　　"要不要呢,该死的,反正她又不知道,但是如果米娜真的喜欢我怎么办?"肖破天抓了抓头,为难得自语道.
　　"在嘀咕什么呢."
　　"啊,米娜,没,没什么."抬头一看,被米娜凑过来的脸吓了一跳,再加上心虚,肖破天不紧张才怪了.
　　"嗯?是吗?不过,你这么大声叫我的名字好吗?幸好这里没别的人,呵呵,我听说现在外面有很多海贼可是非常想杀你的,你这次没什么危险吧?"
　　"当然没有了,呵呵."要不要呢,嗯,不过米娜的身材很好啊,该死的想什么呢,要不要呢,好像她的腿也好看,不能想这些,嗯,要不要呢,不过她的胸好像也不错,不知道,该死,怎么尽想这些啊.....
　　"嗯,莫利亚你怎么脸红了,是不是这次从外面回来生病了啊."说着还用手背挨着他的额头.这时的米娜是躬着身子,所以."莫利亚,啊,你怎么流鼻血了,你等着,我去给你叫医生."
　　"我,我."这是怎么了,身子这么小怎么鼻子也会有反应啊,不过米娜的胸呵呵...妈的不能想了,肖破天,你怎么能这样.....
　　"医生,就在这,你来看看."
　　"哦,我来看看,是莫利亚大人啊,请把手给我好吗?"
　　"我,我没什么病,娜米,行了,不就是流点血嘛."
　　"来,医生,给他看看吧."米娜直接就扯着肖破天的手放到医生面前.
　　"莫利亚大人,嗯,这个不过是血气上涌,嗯,没什么事,嗯,发泄,发泄就没事了."看来传言是真的了,没想到莫利亚大人,这么小就有了男人才有的反应,唉,果然不愧是大人这两个字啊,可惜我没有得到影子啊,要不然也.....
　　"这个医生,这要怎么发泄啊,没有发泄出来是不是会出事的?"米娜紧张地扯着医生道.
　　"这个嘛,嗯,怎么发泄,这个,我也不知道."难道大人还不能行那事,嗯,看来终究是小了点啊,说着还瞄了瞄肖破天下面.
　　"这怎么办,医生,你一定有办法的,您刚才还说没什么事的."米娜都快要哭了.
　　"娜米,我,我真的没事."肖破天现在也急了,这什么医生啊,知道也不用这么说吧,呜呜...要是让米娜知道了,还不丢脸丢尽了.
　　"医生说了算,你给我坐着,"把本来想起来的肖破天直接按了下去."医生到底要怎么才能发泄啊,你倒是说啊."
　　"这个,嗯,晚上的时候让他多运动运动就是了,呵呵..."可怜了一个这么好的小姑娘啊,唉这么小就要糟蹋一个小姑娘了,长大了还,唉,而且还是人家主动送上门,唉,人比人气死人啊.医生想道,在他想来,肖破天一定会利用这个机会直接嗯,那个了.
　　"只要运动啊,那就好了."米娜似乎松了口气."莫利亚,今晚我就来陪你运动,一定不能小看了这个病,等到你感觉到时,就迟了."
　　"啊."米娜,你倒底知不知道这个浑蛋医生说的是什么啊,该死,这个庸医竟然还用这样的目光看着我....
　　确实,现在这个医生的样子的确很贱,也只有米娜这样的人没有发现.
　　

第七十六章 一个月
更新时间2011-4-13 23:59:57  字数：2012

　‘喂,医生,你还没说要运动多长时间呢?‘本来那个医生已经要走了,不过又被米娜叫住了.
　　‘嗯,这个.‘看着肖破天在米娜不断地举着一根手指头,自以为了解了的说道,‘一个月.‘见肖破天挥着手,还以为是说再见呢.其实肖破天哪是想说一个月,一个星期都觉得太长了,他想要的是一天.
　　‘为什么一定要在晚上呢,难道白天不行吗?‘等医生走后,米娜在那站着疑惑道.‘不过,既然是医生说的一定有道理吧,莫利亚,以后一个月我都会陪着你运动,知道了吗?你可不能偷懒啊.‘
　　‘哦.‘不过要是真的运动的话,不行,怎么能这么想,该死的医生,竟然让我想一些这样的事.也不知道是谁主动在想.
　　‘别担心,你的病会好的,嗯,要不我去给你煮点好吃的.你看怎么样?‘
　　‘不,不用了.‘过下上火又不好了,呵呵...
　　‘你看你,病得连饭都不想吃了,真是的.‘
　　.......
　　这一个月来,肖破天不仅要每天晚上,精神上要夺取影子,肉体上还要受到米娜的压榨,当然,大家不要想歪了哦,只是单纯的运动而已啦.
　　当然肖破天在回来的第三天就给了战国回答,不过他没有交出全部,像化力,他就没有说出捉鱼练习,而且说了,他们也找不到这样的鱼啊,一旦肖破天一说,那就要他把怪物岛不是也透露嘛,没有了这个训练是很难练出来的,不过爆发他们倒有可能容易学会一些,不过可能做不到像他那样有一半的增幅了.不过由于赤犬这个月还没回来的原因,肖破天这个月并没有学六式.
　　那么他白天做什么呢?呵呵,主要是思考,正所谓熟能生巧,由于每天不断地使用影子消耗精神,他也就自然地会想这个方面的问题了,他在想能不能提高这个速度呢,为了找出原因,他当然就必须思考了,通过这些天来的夺取和假设,他基本可以确定了,他以前就在怀疑,为什么自己吞噬了那么多的影子,精神力应该很大才对,现在他才知道,这些影子,并不是吞噬之后立马就能化为他的精神力的,这有一个转化的时间,其实要不是他能通够靠影子来增加意识,他哪有那么多的小意识放到别人的意识中,好让他知道别人的想法啊,至于怎么样加快这个速度,他也只是有个想法,并没有得到验证,因为在他想来,这个转化的速度其实是和本身的精神有关系的,不过这些天都要忙着夺取影子暂时还没有去验证,
　　还有一个他思考的问题就是,关于吞噬能力者的,具体是什么就要说到那个海贼的盟主了,由于现在他不能在明面上使用他吞噬过的能力,前面也说过,他要想得到这些能力,主要是靠内丹中的那些规则,而他前面一段时间主要是吸收那个动物系还有那个香香的了,最近才到那个盟主,在这之前他就发现吸收那个香香的规则时间比起动物系的要慢上二天吧,到了这个蛋蛋果实他发觉就更长了,到现在他还没吸收完,按照他的估计要一个半月左右去了,而且不仅如此,他发觉,他的身体强度好像也加强了,不过不太明显而已,但比他按照正常的年龄增长还有吸血要快些,但是这方面掌握的东西太少,以前从来没注意过,所以他只能通过猜测,他通过意识发现,在内丹时里的规则,只要他吸收了的规则,如果延着这些细丝仔细观察,就会发现一离开内丹,竟然这些规则细线也是存在,不过小得太多,如果你不去特意观察根本就发现不了,而且通常早吸收的比晚吸收的要大一点,另外,他延着这些丝差不多他全身没有一处它们没有到达的,当然除了一根,也就是蛋蛋果实了,所以虽然没有其它的证据也能说明一些问题了,
　　第一,这些细丝当布满全身时,就是吸收完全时.
　　第二,也许每一根细丝都会对身体有所改造.
　　第三,吸收过程其实就是融合过程,肖破天相信,恶魔果实也是同样的方法,他对于一个人不能吃同一种恶魔果实到这里,就有一点想法了,自已经是有内丹,才能融合这些能力,他观察过这些细丝是没有交叉的,也就是说,可能那些吃了不同果实的人,细丝交叉的可能性非常高,才会让人爆体.
　　第四,为什么会有粗细的问题,他想可能这些细丝也是需要营养的.
　　第五,为什么他会这么想睡觉,当然是指以前没有夺取影子时也是这样,他肯定这不是因为影影果实对他的影响,毕竟他在怪物岛时就没有,那就只有残缺功法了.想到这,他就又联想到夺取影子消耗精神需要睡觉,那是不是这个功法也要消耗精神呢.
　　当然以上大多是他的猜想.是不是正确的还不知道,不过肖破天也难得努力了一次.
　　另外,再说下这个月海军内的一个热门话题吧,呵呵..不用说,是有关肖破天与米娜晚上运动的事了,那个医生一回去就将他的所见所闻,以及他的猜想(这个是主要的),告诉了他所认识的每个人,所以不到两天,大家都知道了,再加上每天晚上,米娜都跑到肖破天那去(少将的房间是很大的,还有别院,所以两个没有必要到外面去运动.),而且为了让肖破天运动,米娜自己也跟着一起,每次出来都是脸红红,身上还有汗渍,不相信也变成相信了,不过他们倒不敢在米娜和肖破天面前说,所以一直到十天后米娜才知道这件事,不过,由于那些谣言已经有好几个版本了,因此米娜并没有发现肖破天真正流鼻血的原因,还单纯以为是这些人想歪了,所以最后还真的坚持了一个月才结束.
　　

第七十七章 六式开始学习
更新时间2011-4-14 10:15:25  字数：2255

　一直到肖破天他们俩运动完的第三天,赤犬才回来,当然夺取影子是在这之前一天就只能说第一批好了,肖破天现在只想先给他们一个,也就没有再夺取,而且如果他的猜想正确的话,那么越到后面他就越轻松,哪像现在一样,即使没有到极限,但一天的精神也不是太好,而且这些影子,他也没有保存过太长时间,虽然现在来看,好像没有多大问题,不过谁知道过久了会不会消失,到时他又要来一次,不是亏大了.
　　‘莫利亚,我听战国说你要跟着我学习六式.‘赤犬一交完任务就跑到肖破天这来了.
　　‘嗯.‘
　　‘好,我看你学习这个恐怕用不了多久,毕竟,你以前学过一些体技嘛.不过现在,有些人你必需安排下.‘
　　‘是谁啊.‘肖破天疑惑道.
　　‘呵呵,难道你忘记了这次的其中一千五百人还是你的手下呢.‘
　　‘哦,那你有没有给我选好人.‘
　　‘还没,主要是因为其实大部分人还是不愿意到你手下的,毕竟你可以知道他们的想法,所以我们就只好亲自给你分配了.‘
　　‘哼,他们还不愿意,也不想想是谁给他们影子的.‘
　　‘好了,好了,这不过是人之常情.‘
　　‘嗯,也确实,算了,不和他们生气了,‘肖破天想想觉得也是.
　　‘我特意让他们来,就是让他们作为第一批吞噬影子的,所以现在应该已经被我的副官带到你这来了,我们一起去看看吧.‘说着不等肖破天回话,就站起身.
　　‘嗯,我也想看看.‘
　　到了外面的场地后,果然如赤犬说的,这些人已经站在了那,肖破天明显就感觉到和自己先前的那批手下的不同,这些人能够得到名额,大部分都是士官了,只有小部分还是小兵,所以自然地虽然大部分来自地方,也没有什么高的战斗力,不过确实要比一般的小兵好多了.
　　‘我刚才听赤犬长官,说你们不愿当我的兵是吧,不用回答,我知道,可能大部人都误会了啊,以为只要站在我的面前,我就会知道他的想法,其实我告诉你们,只有我想时,我才会知道,而我不会随便就去了解别人的想法的,现在你们可以放心了吧.而且我也决不会透露你们的隐私,也许你们会因为我年龄小就不相信,不过你们只要相信我的实力就行了.‘(另外补充下,每个像肖破天这样的地方都是有类似于扩音器这样的电话虫的.)说着脚下一踩,‘哄‘甚至连地面都剧烈地震动了下,粉尘散开,一个三四米深的坑出现在众人面前.
　　尽管一个个的张大了嘴,不过这些人并没有像肖破天以前带的那些人一样随便乱叫.
　　‘只要谁能打败我,他就可以走了,不过,呵呵...‘扫视了一下,‘要是在这之前,有人敢不听我命令的,我会杀了他,手册上可是有说过吧,不听命令者,上司有权将下属直接杀掉.听清楚了吗?‘
　　‘清楚了.‘肖破天觉得他们已经够大声了,也没有必要再像那次一样,所以直接就和赤犬走出去了.
　　‘莫利亚,不错啊,直接用武力,这些人刚得到力量难免自满,你这样一做恐怕没人敢不听你的了.‘
　　‘叔叔过奖了,呵呵.‘
　　‘来,我们去你的别院学习六式,不过我先透露下,其实,等你学完六式,我们将会给你找海军中的一些高手给你喂招,呵呵.只有通过战斗,才是最快的提升实力的方法.你应该也能像其他人一样吞噬影子吧,而且没有限制,不然每次你吸完血那些尸体也就不好处理了?‘
　　‘嗯,这怎么了吗?‘连我吞噬影子没有限制也猜出来了啊.
　　‘那就好,那些吞噬过影子的,从你的那些人来看,通过战斗可以掌握影子中的技巧和经验,所以,到时候我们将会请一些专家,把你的缺点,全部会列出来,然后从各地,挑选出合适的罪犯给你吞噬,这样让你的弱点越来越少,甚至如果还不足的话,推进城的那些也可以.哦,你还没听说过推进城吧.‘
　　‘嗯?推进城是什么关押犯人的地方吗?‘
　　‘嗯,确实,不过都不是普通的罪犯,只有认定是极为危险的罪犯才会被送进去,而且到现在为止,没有任何一个罪犯逃出来过,里面的犯人大概有十几万人吧,好了,不说这些了,相信你以后到了那去看下就清楚了.‘
　　‘竟然还有这样的地方,不过十几万人太多了吧.‘
　　‘是有点多,不过也没办法,要知道那些平民和贵族可是反对处死这些人的,除了一些特例.好了,别说这些无聊的问题了,我们开始吧.‘
　　‘嗯‘想必其中的特例说的就是像罗杰这样的吧,不过让海军没想到的是杀了竟然起到了反效果.
　　‘先从剃开始吧,我可是知道你的速度很快的,而且还会飞,不过,你那个飞行,不是体技中的一种吧?‘赤犬似乎是随意地说道.
　　‘当然,那不过是影子能力.你看,‘竟然怀疑我隐藏技能,呵呵.想着脚下的影子飞到空中,而自已跳了上去.‘怎么样?‘
　　‘这个能力实在太好了.‘其实赤犬倒是真的没有怀疑这是体技,毕竟体技再强也不能让人就这么浮空吧,月步也不过是一直在高速运动才能达到在空中停留的效果.‘我以前一直就羡慕黄猿.现在你小子,可是比他强多了,他在空中的时间太短了,一点也感觉不到,不像你,想停多久都行,来,载我飞一飞,呵呵,黄猿可是不能带人的,你还能带人,除了速度要慢点,你这个要比他好上太多了.‘说着,直接跳上了影子上.
　　‘哦,那走了.‘这个赤犬怎么有点像小孩子了.
　　‘哦,不过你飞高点,免得下面的人看到了影响就有点不好了,呵呵.‘
　　‘好了,叔叔,我们走.‘
　　‘哈哈哈,原来我就只能从地下走,没想到今天也能飞这么高,这可要比月步好太多了,这才是飞啊.速度再快点.‘
　　‘叔叔,这已经是最快了.‘和斯潘达因倒是形成鲜明的对比啊.不过他说从地下走,我只听说是自然系能力,刚才还说黄猿也能飞不过速度比我快多了,都是些什么能力呢?
　　‘是,这样啊,来让影子转一转,对,我们应该刺激一点嘛,不要这么平淡地飞啊,‘
　　‘啊,哦,哈哈,对,叔叔,我以前怎么没想到还有这么好玩的呢.‘肖破天玩着玩着也觉得挺好玩的,如果下面的人仔细听,甚至可以隐约听到尖叫声.
　　

第七十八章 六式学完
更新时间2011-4-14 15:59:09  字数：2917

　两个人一直玩到天黑才下来,还意犹未尽地讨论着,到底怎么样才更刺激,说真的,要是别人听到,还以
　　为他们俩在谈论床上技巧呢,再加上这一个月来肖破天的名声,不怀疑才怪了,不过还好总算没有人看到,
　　要不然,又多了一个话题,赤犬大将被莫利亚带坏了,俩人激烈讨论着哪种姿势更加刺激.
　　"莫利亚,不好意思,看来,六式只能明天才开始了."赤犬临走时说道.
　　"没事,没事,等学完了六式了,我们再一起玩,呵呵,没想到叔叔没有飞过,也这么专业."
　　"呵呵,其实我幻想过很多次.特别是小时候啊.希望能像一只鸟一样,飞向蓝天,自由自在的."赤犬似乎
　　回忆起小时候的事,摇了摇头.
　　"原来叔叔还有这样的梦想."
　　"说起来还不知道我们的莫利亚有什么梦想呢?"摸了摸肖破天的头,问道.
　　"梦想,我还没有呢,吃好睡好就行了吧."
　　"你这孩子,叔叔明天再来看你,睡个好学觉啊."
　　"嗯,叔叔晚安."
　　第二天,肖破天就开始跟着赤犬学习剃,虽然在原著中已经看过了,而且也知道是连续踢地面很多下,使
　　得身体能够高速运动,不过说是这么说关键是能不能做到快速连续踢上数十下了,不知道办法的人,只踢
　　一下身子就会冲出去了,根本就达不到增加速度的效果,像肖破天的爆发也只是一下罢了,不过当然由于
　　对肌肉的控制才能让他的速度一瞬间达到最大,而剃又与爆发不同,虽然开始时,会发一点时间,不过却能
　　超过身体平常所能达到的最大的速度,下面就来说说怎么才能让身子在连踢很多次后才冲出去的方法.
　　在连续踢地面的同时,身子必须躬着的,而且要微向前倾(主要是为了让身体不受到太大的伤害),如果
　　你的脚足够快,你的身子在还没有冲出去时会受到多个连续的力,不过关键就是这了,为什么很多人都会
　　很难学会剃呢?最主要的还是怎么掌握这些力了,一般的人即使能做到快速连续踢地面,不过还没动起来,
　　自己就已经受伤了,其实要学这一招最好的人就是路飞了,身体实在是太适合这一招,最主要还是橡皮人
　　对于身体内弹力有着缓冲的作用,而且如果他学会了这一招,不用说速度的增幅比正常人会多的多,能够
　　做到快速连续踢地面人太多了,但能够调节好这些力的人就少得多了,当然如果身体素质好,不怕受伤,熟
　　能生巧还是能学会的,特别是那些动物系的,大多天生敏捷,对力的平衡掌握肯定不用说,这也是为什么那
　　个路奇会对六式掌握地这么好的原因,主要还是和他的能力有关,豹,天生就是这方面的能手.
　　肖破天不用说,身体条件不仅比普能人强上太多,而且比那些能力者都要强些,说到对力的掌握,他连化
　　力都能掌握,还用说嘛,所以他只不过用了一个星期就非常熟练了,这还主要是由于他速度太快的原因,要
　　不然会更快掌握,肖破天不知道路奇学会要多久,肖破天猜他还没多大吧,可能还没加入海军也说不定.不
　　过现在反正赤犬说他是史上最快学会这一招的.
　　肖破天也想过将爆发与剃结合,不过他现在根本就做不到,爆发产生的力量太大了,他试过,身体根本来
　　不及反应就冲出去了,甚至有次,他差点还受伤了,所以他也知道如果身体不能提高到一定程度,根本不可
　　能将两者结合.
　　要说到速度的增幅,还是不错的,以前他的速度差不多是六十来米左右,如果使用剃后,大概可以达到七
　　十五米左右,不要看好像增加的很少,一秒七十五米,大部分人根本就反应不过来,要知道速度越大,要想
　　提高也更困难,所以肖破天还是非常满意的.
　　后面的其他五式就不多讲了,第二个就是月步了,虚踢空气,让自己向鱼在水中一样能够在空中移动,这
　　一招对肖破天倒是没有太大的用处,毕竟他已经有了影云,当然学多点东西没什么坏处,谁知道哪天可能
　　这会救他的小命也不一定.学习月步,肖破天同样用一个星期左右.
　　肖破天学的第三个是岚脚了,他在看动漫的时候就对这招有过疑问,为什么只有脚才能发出,手也应该
　　能啊,而且那个CP9里的那头鹿竟然能够用鼻子发出,这就证明,不是只有脚才能发出的,听过赤犬的解释
　　才知道,一般地腿比手的力量更大些,所以用脚的话,会好学一些,而且威力会更大些,所以才会很少看到
　　有用身体其他部位的,至于那头鹿,肖破天猜测,应该是吃了果实后,鼻子的力量比腿更大吧.不过肖破天
　　觉得手发出的话,会更加萧洒一些,所以在用腿学会后,同时也将手上怎么发岚脚学会了,不过他觉得再叫
　　岚脚似乎不太好,所以改了一个名字,叫做空气斩,这主要是与岚脚是通过撕裂空气才能发出的.这一次肖
　　破天用的时间就长了一点,三个星期.主要是为了加强威力和密集度.
　　学完岚脚后,肖破三紧跟着学了铁块,本来肖破是想要先学指抢的,由于刚刚熟练了空气斩,他也想看看
　　,指枪和空气斩有什么不同,不过赤犬说指枪必须先学了铁块后才能学,所以他也只能先学完铁块再说了,
　　他以前就想过将铁块与化力结合,不过一直不知道怎么学会铁块,其实学习铁块是要与药物结合的,在接
　　下来的日子,肖破天每天都要在药池中泡上五个小时以上,一直泡上一个月才能开始学习铁块,这是为什
　　么呢,因为要想学会铁块没有别的办法,在泡了药后,每天不仅还要泡,而且还要挨打,让肖破天回到了怪
　　物岛时被老头虐待的日子,而且赤犬在打了几下后,发觉肖破天竟然没什么事,才想起他有一种化力的技
　　能,竟然不准他使用,只许他使用力量直接硬接,肖破天也不知道这有什么不同,不过挨了一个多星期后,
　　竟然身上还会感觉到舒服,当然听到肖破天的话后,赤犬是又加大了力度,一直用了四个月,肖破天才基本
　　结束了铁块的学习.虽然和历史上那些人也差不多,不过听赤犬说,肖破天的防御已经非常高了,年龄又这
　　么小,肯定还有很大的提升空间.而且肖破天确实可以在使用铁块的时候也能使用化力.
　　铁块完后,当然就是指枪了,前面也说了为什么要先学铁块再来学指抢呢,这是因为铁块学会后,手指的
　　防御也会提高很多,当你使用时,就不那么容易受伤了,怎么学会指枪呢,第一步,插沙子,第二步,插木头,
　　第三步,插砖,第四步,插石头,据说还有第五步,插铁板,不过还没人达到过.这就是为什么赤犬要肖破天
　　先学铁块的原因了.第一步,第二步肖破天还是比较容易就完成了的,到第三步,插十几下,似乎没什么事,
　　几百下,几千下呢,没事才怪了,本来肖破天还想着十指手指都学会的,不过还是算了吧,一根手指头都这
　　么辛苦了,还有第四步,第五步呢,可以说肖破天练习了半年,他才算毕业了,当然传说中的第五步肖破天并没有去试,虽然手指硬化后,确实和铁差不多,甚至超出一点,但并不代表他几十下,几百下,甚至上千下就没事了,这最后一步还需要他以后慢慢地练习才行,并不是一朝一夕的事.
　　最后当然是纸绘了,这一招对肖破天来说就容易学多了,主要还是跟他以前的捉鱼训练有关,纸绘是一
　　种躲避技能,通过捉鱼训练的肖破天,能够迅速地将移动的物体放慢,本来就算速度超过他一点,他也能躲
　　过去,而且速度方面超过他的,他到现在还没有见到过,当然也可能是他见到的高手有点少,像战国他们根
　　本就没看到动手过,至于赤犬也都只是做个示范,根本没有拿出真本事的.学完纸绘后,肖破天感觉自己的
　　身体会跟着意识而动,当然也只限于躲避,如纸一样,随风而动,要不然凭着肖破天的意识强度,那他的速
　　度不知道有多快了.
　　学习六式,肖破天大概用了一年的时间,不过也是历史上最快的记录了,有些人可是一辈子都学不会一
　　式的,甚至更多的人连学习的资格也没有.不能不说肖破天很强悍.
　　

第七十九章 一年的大概
更新时间2011-4-14 21:06:09  字数：2042

　当然肖破天这一年来不只学了海军六式了,他的那些新的部下还有那一万个人,在他开始学习六式的那个月就离开了海军本部,去哪了呢,呵呵,这些人没有任何两个人是在一起的,海军上层将他们全都分配到下面,和肖破天原来的规则是一样的,要想得到影子就必须杀海贼,不过由于这些人都不在一起,他们只能靠自己还有所在地的海军,而且这些人并不是这些基地的最高长官,所以让他们要满足条件就要付出比肖破天原来的手下更多的努力,而且这些人因为是吞噬过影子的,一出去,海贼们大都会非常敌视他们,所以要比肖破天以前吞噬过影子的人死亡率高多了,赤犬问过肖破天要不要让他的这批新手下出去,考虑到自己要学六式,肖破天为了省事,直接同意了,在他想来反正像这样的人要多少有多少.
　　尽管在外的死亡率确实很高,不过还是有超过一半的人活了下来,并且慢慢地满足了要求,开始的时候死的人是最多的,到了后面就好多了,所以在学习六式的第二个月,他又因为要夺取影子而累了半个月,当然越到后面,这些派下去的海军之间的差距就出来了,仅管每个月肖破天都要累上一个多星期,不过对他最多就是精神差点罢了.
　　至于小李子他们五百个人,只留下了几个人专门给肖破天每天送点心之外,其他的人全被战国抢去到各地执行任务去了,据说也因为这样,他们让肖破天这一年在外面的热度不仅没有减,反而上升了,还给这五百人取了一个什么流氓军团,因为他们每次和人交手前都要和海贼对骂半个小时才会开始战斗(骂的是什么就不用我说了),而且几乎所有的时候还是别人被他们逼着先动手,肖破天被他们都气疯了,心里在想他好不容易把名声转变过来,现在却搞了一个流氓军团长,比原来的吸血影魔差多了,以前的最多别人误以为是淫魔,现在可是坐实了流氓之名,而且还是流氓头头.在海军总部这边的海军倒确实是这么想的,不过外界倒不是,毕竟肖破天小孩模样摆在那.
　　再说到莫克这边了,听他说那边现在实在太平静了,没有几个海贼,开始的时候整天抱怨,不过后来,每次都抱怨地越来越少,有一次听米娜说莫克和露丝确定了关系,肖破天这才知道,原来是莫克掉进了温柔香中,肖破天还真怀疑他从前的杀尽所有的海贼这个志愿是否还在,不过他明显感觉到现在莫克比以前开心多了,也许这才是他希望的生活吧.
　　还有希伯,大家还记得肖破天他们得到的财宝吧,而且后来还派人去那些海贼巢穴中取财宝,经过一年的的处理,大概有七成换成了贝利,另外的三成,肖破天已经不打算换了,因为现在光这些钱他就差不多有百亿贝利,而他用到钱的地方现在没多少.其实本来应该不只这么多的,还是最后那次战争的时候,肖破天把所有的大船都弄沉了,这上面有着那些海贼几乎一半的财宝.
　　下面当然就是雷了,他和铁拐李,这一年来,将南海这边的那些能够打听出来的海贼中的能力者,几乎全捉来了,不过说是这么说,不过在南海这个地方,又不是在伟大航路,几乎就没多少人是能力者,而且还有大半不是海贼,这还是由于大海贼时代,要是在以往,就真的没几个了,不过仅管如此,雷他们还是捉到了四个能力者,本来大海这么大,虽然雷他们有两千人,不过要想找到这些人实在太困难了,不过,由于肖破天当上了少将,而且并非一般的少将,雷他们利用肖破天的身份,通过各地的海军不断得到情报才能抓到四个能力者,要不然让他自己去找,除了那些有着固定地点的,其他的就别想了,再加上这些人打不赢难道不会跑啊,谁又能说这些人不能没有一些奇怪的能力.
　　不过这些人中竟然有三个是动物系的,肖破天就纳闷了,在前世看的海贼王中似乎超人系的更多吧,他怎么就碰到的大多是动物系呢.其实这不难想,超人系的一般比动物系的强,当然是指不是像路奇这样学过什么体技的人了,在伟大航路,当然是超人系的生存机率更大一点了,所以很多动物系的都不敢去.当然雷不可能就只做了这些事,他在海上不可能不碰到海贼吧,所以同样的在外面闯出了不错的名声,还好,让肖破天高兴的是,这次倒不错,叫血色军团.这里还说下莫克这边,由于这边的海贼这一年来少得可怜,所以这边的商业发展非常迅速,连带的希伯由于有莫克的支持,成了这一片海域在商会会长,老样子,他还是喜欢布,连商会的名字也不改,多布商会,有点俗,不过也很有特色.
　　前面说过有四个能力者,由于有了上次的猜测,他当然会利用这四次机会了,还真别说确实和他想的差不多,这些能力或多或少都会加强他的身体,不过那个超人系的有点废材,变色果实,身体能根据环境改变颜色,却又不能变成无色,可以说是废材中的废材了,而且更加让肖破天失望的是这个能力竟然还不能加强身体素质,可以说是一无是处了,肖破天听雷说这个家伙在吃完果实之后就有一种想自杀的冲动,不过这个家伙倒是坚强,说这是世界对他的不公平,他要报复,这才做了海贼,虽然说一点用也没有,不过肖破天还是能过这次了解到,并不是所有的能力都会对身体有好处的,这个果实他倒是发现了一个唯一的好处,改变脸色,这样不是可以装病了,不过这还是肖破天从那个人的记忆中得到的,真是够可怜的,当然还可以用作隐藏了,不过肖破天觉得还是够垃圾.
　　

第八十章 十日假期
更新时间2011-4-14 23:01:36  字数：2091

　当然,这一年小李子和雷都得到了影子,甚至连铁拐李都得到了,不过铁拐李比他们要少吞噬一个影子,雷一年就没杀多少海贼了,也就是说小李子,雷已经是八次了,莫克,铁拐李七次,这四个人现在是最高的,不过也有几个也快要七次了.
　　肖破天这一年来,对于米娜的问题是看开了,他觉得现在自己还这么小,不如顺其自然,也许过了几年,米娜就会喜欢上别人呢,毕竟他现在身体太小了,所以后来他也忍着并没有去看米娜的想法.不过要不是米娜还在这,他生活中还真是少了不少快乐,当然现在还有一个赤犬叔叔,那个战国这一年来一个星期平均下来不过一两次而已.而且每次去,他都在看文件,没什么意思.不像赤犬一样,最近除了飞行,又多了一个,放风筝,他们先飞到高空,然后把风筝放上去,甚至有次肖破天特意做了一个特大号的,让赤犬挂在上面,赤犬为此一连好几天都扯着肖破天去,当然不可能让肖破天不训练了,不过总有一点空余时间不是,
　　这些不多说了,接下来看肖破天以后的日子吧.
　　"叔叔,我想休息一个星期,你看呢,毕竟我训练了这么久了,而且现在马上就要我去实战的话,是不是太那个什么了啊?"肖破天扯着赤犬说道.
　　"哦?我本来是想放你十天的,既然你这么说就放一个星期吧."
　　"啊!怎么会,当然是十天了,呵呵."刚才是肖破天趁着赤犬还没做决定,就想请一个星期,没想到赤犬早就想好是十天了.
　　"好了,你这一年也是累坏了,不放松下怎么行呢,这十天就随便你了,不过实战可能会更累哦."
　　"嗯,放心吧.我知道的."说着已经跑出去了.,
　　其实海军本部也是有平民的,不过两个地方是分开的,如果肖破天跑去那,不用说肯定会被认出来,到时就没趣了,不过像他这么独特的,如果不想一个办法,就没法出去了.
　　"莫利亚,你在找什么?"
　　"我在找帽子还有口罩."
　　"哦,你这怎么可能有这个嘛,这些都是衣服啊,你再怎么找也找不到啊."
　　"啊,呵呵,我忘了,那这个哪有啊."
　　"你不会去内勤科那边要啊."
　　"我不知道,嗯,内勤科在哪.我的这些衣服还是他们按时给我的呢."
　　"哼,连这都不知道,还亏你是少将呢,跟我走吧."
　　"那多谢了啊."
　　"嗯?今天这是怎么了,还知道谢我了,一定有事,说,呵呵,要帽子和口罩干什么?"说着转过身,躬着身子用手指着肖破天道.
　　"没什么啊.就是赤犬叔叔放我十天假我想出去而已,不过我怕被人认出来."说着还撇了撇嘴.
　　"好啊,莫利亚,这么好玩的事也不跟我说,我在这已经一年了,还没出去过呢."
　　"好了,当时是你说不跟小李子他们一起去的."
　　"我才不跟那些臭男人去呢."
　　"呵呵,我也是男人啊,你怎么就愿意了?"
　　"你,这么小,不过是个小鬼罢了."
　　"哼,那你别跟我去."
　　"呵呵,我知道莫利亚最好了,是吧,你看你一个小孩一个人到外面,别人不怀疑才奇怪了,你看和我一起不是更好嘛."
　　"哼."不过好像说得也是啊.
　　"怎么样,我也是一年多没有出去过了,你就忍心啊."
　　"唉呀,好了,好了."
　　"呵呵,好久没有买过东西了,莫利亚,你可要多带点钱啊,最好是带个几十亿,到时就能买很多东西了."
　　"你就是为了买东西啊.呵呵."肖破天干笑道.
　　这天晚上,肖破天就趁着夜色,从天空直接飞走了.当然还带上了一个米娜了.本来按照赤犬的想法,要么是让他到后面的市集去玩玩,或者乘一只军舰到附近哪个岛的,不过肖破天有了能够认别人认不出的办法,哪还会循规蹈矩.要说他们这次的目的地,那就是肥皂泡岛了,这个他早就听说了,这个岛是这附近最有趣的,而且那些想去新世界的人,一般都会经过这.还有什么三不管地带,人贩子,什么给船打膜,还有那些泡泡,等等,肖破天早就想去了,不过一直没时间,现在好不容易有了一点时间不想办法去一次才怪了.
　　当然他从海军的资料库中顺便拿了一张肥皂泡岛的地图了.也是肖破天运气也,今天是个月明之夜,要不然还要等到明天去了,将地图交给米娜,他对这个可是一点也不懂的,辨个东南西北就不错了.
　　在米娜的指引下,很快肖破天俩就远远地看到那个方向有彩光.靠近了,肖破天一看这不是游乐园吗?他在海军本部当然听说过游乐园,不过现在看来和前世的差不多啊,地球上晚上的时候,一般游乐园也是如此.
　　肖破天俩当然不可能就这么飞到游乐园那了,到时,那些人就全都看到他们是飞过来的了,所以肖破天在刚上岛就降了下来.
　　"怎么样,看不出什么吧?"其实肖破天在内勤科那没有找到帽子,不过却给他找到了一个带帽子的衣服,虽然这样别人要是不小心的话,不是很容易碰掉的,不过如果肖破天小心一点应该没多大问题,口罩倒是有,
　　"嗯,没事了,帽子再拉下来点就行了."帮着肖破天拉了下来一点,不过这样肖破天的视线就被挡住了很多,但是不这样的话,他的两个角,别人还是可能看到.
　　"好了吗?走吧."
　　"呵呵,现在你又成了我的弟弟了哦,可不要像上次一样尿急啊.呵呵.."
　　"哼,你还说上次要不你,我哪会那样,走吧,我还想去游乐场呢."
　　"你不是说你十八,哦现在二十岁了吗?怎么还想着玩啊."
　　"那你呢,还不是一样,不知道是谁赞同第一个目的地是这的."
　　"那是因为你先说你想要来这,我才咐和你的."
　　"是吗?那是谁说要把所有的都玩够的啊."
　　"不跟你说了,反正现在你是我的弟弟,就要听我的.呵呵..."
　　

第八十一章 肥皂泡岛之行
更新时间2011-4-14 23:01:53  字数：2173

　"莫利亚,你看,这个岛上好多泡泡啊.呵呵,还可以坐上去啊."米娜跑到一个大点的泡泡上往上一坐,"
　　呵呵..你看,啊,莫利亚,快来,我要飞走了."随着泡泡载着她不断上升,米娜忘了以自己的能力,只要往下
　　一跳肯定没什么事.肖破天无奈.
　　"好了,米娜,真是的,以后只要不是太高直接跳下来就是了,现在没有还好,过下有人,你就别想让我救
　　你了."将米娜放下道.
　　"好了,好了,知道了.快点吧,我们还要玩呢."
　　刚才是谁慢吞吞的啊,晕!
　　"啊,看起来好好玩啊."
　　"好像是哦."没想到是用气泡在下面托着啊,我还以为和上一世会一样呢."走,我们去玩这个."
　　"啊,啊"
　　.....
　　"哈哈....娜米没想到你也这么喜欢刺激啊,呵呵,我还以为只有我和叔叔呢,下次我们玩的时候一定带
　　上你."
　　"什么啊,赤犬大将和你有什么事埋着我们吗?"米娜边吃着棉花糖边说道.
　　"娜米,不要将叔叔的名字说出来啊,要是被人不小心听到了可不好了.算了,不说了,这个,你当然不知
　　道了,我们都是在高空中玩呢,那才就刺激啊."
　　"原来是你们啊,难怪有人总说上面常常传来奇怪的声音呢."说着奇怪地看了眼肖破天.
　　"奇怪?有吗?"
　　"当然了,笑得难听死了,你们,不过下面听不出来是笑了."
　　"嗯,下次看来要再飞高点了."
　　"啊,要不我们去其他地方吧,去三不管,嗯,人口贩子,还是镀膜的地方,这些好像都不错哦."
　　"去三不管吧,我可是很久都没动过手了哦."米娜说着拉了拉袖子.
　　"好,你看看地图."
　　"啊,那是什么?"米娜正想去看地图就被一个东西吸引住了.
　　"小姐,这个啊是泡泡车,很好玩的哦,你试试."
　　"啊!还有这么好玩的东西.怎么玩,怎么玩,快告诉我."
　　"你这样,还有这样就行了."老板做着示范道.
　　"给我也来辆,我也要试试."肖破天见似乎不错,也想玩玩.
　　"给,来,小朋友.我抱你上去吧."说着要去抱肖破天.
　　"不用了,我自己来."打开老板的手,肖破天低沉道.
　　"呵呵,弟弟,快骑骑看啊,这个太好玩了,还能在空中飘着哦."
　　"哦,我看看啊.真的耶,哈哈,老板,这个多少钱啊,我们买了."肖破天一玩就忘记了刚才的不痛快.
　　......
　　"娜米,这个我感觉有点慢啊,要不我们快点吧,没想到这个岛还挺大的啊."一个小时后,新鲜劲头过后,
　　肖破天无聊道.
　　"好啊,要不然天都要亮了.不过我们比比看谁快些."说着已经冲出去了.
　　"啊,你作弊."
　　"呵呵."
　　.....
　　"你们看,那里不是有个小孩,嗯,后面还有一个女的啊."
　　"啊,在哪,哦?那个女的看起来很正点啊,呵呵,不过就是带着面具."
　　"老大,要不我们,呵呵..."
　　"兄弟们,跟我走,刚才那个已经一个星期了,我都看腻了,这个不错,呵呵....."
　　"老大,您玩了之后,可要给我先玩玩啊,我可是第一个发现她的."
　　"嗯,好,今天你立了一大功,等我爽完,就让你第一个上."
　　"谢谢老大."
　　"老大,他们已经快要过我们的地盘了,要快点追才行."
　　"啊!什么,怎么能让到嘴的肥羊跑了,小的们,给我追."
　　.....
　　"莫利亚,怎么还没人啊?"
　　"现在你不用担心没人了."感受到身后的那些人,肖破天笑道.
　　"嗯,有人吗?"说着停下车,转头发现有十几个人拿着各式武器跑来."啊,真的耶,呵呵..看来我们挺受
　　欢迎啊."
　　"是你吧,我看他们连口水都掉出来了."还真别说,那个最前面的老大还真的口水掉出来一些,如果不是
　　他在跑动,你会发现,下面还顶着一个帐篷.
　　"哼!"本来心情还好的米娜被肖破天一说,感觉顿时不爽.
　　"小妞,是不是寂寞了啊,深夜跑出来,呵呵,没关系,哥哥疼你,保证让你满意,呵呵."说着就要去摸米娜
　　.不过,下场,呵呵,不用我说了吧.
　　"老大,老大,你没事吧,啊,老大昏过去了,你这个臭娘们,兄弟们,为老大报仇."说着举起狼牙棒,带头
　　向米娜冲去.
　　......
　　十几个人还是不够看的,不到一分钟,就全都倒在地上不醒人事了.
　　"莫利亚,一点都不好玩,我们走吧."米娜皱了皱眉头道.
　　"怎么了?"肖破天疑惑道.
　　"你不觉得我们生活得太好了吗?要是碰到的是一个普通的人,会是什么结果?"
　　"好了,不就是一些渣子嘛,有什么感叹的,你想杀就杀了,不用在意."
　　"莫利亚,你能不能让海军来管管这里."
　　"你这是怎么了,你也知道这不可能,这里离岛太远了,而且三不管存在就有它的道理."
　　"是吗?那算了."米娜低着头道.
　　"娜米,怎么了,我们来玩其他的,走,去镀膜那看看."
　　"不了,我还是觉得就在这吧."
　　"随你的便了."米娜看来是在同情那些被这些人伤害过的人了.
　　.....
　　接下来的时间,米娜都是在打人中度过的,肖破天一直在后面跟着她,两人,什么也不说.
　　......
　　"娜米,现在好点了吧."
　　"嗯,莫利亚,对不起,让你不高兴了."
　　"没事,你是想起了以前不开心的事吧."
　　"嗯,我和我母亲从前就经常被人讨债,呵呵,你一定想不到,她每次是怎么打发他们的."说着,用手捂着脸,"每次都是用她的身子,呵呵,是不是看不起我,莫利亚,像你这样的人肯定是吧!呵呵.."虽然是在笑,不过在肖破天听来比哭还要刺耳.
　　"想什么呢!你的母亲的伟大的,你怎么能因为这样而感动看不起自己,这是对你母亲的侮辱."说着,将她的手扯开,"啪.""你知道你在说什么吗!啊?""啪""给我醒醒."
　　"我的母亲真是很伟大吗?莫利亚."泪眼地看着肖破天.
　　"当然,我不是已经说过了吗?"
　　"莫利亚,你真好."说完,紧紧地抱着肖破天.
　　

第八十二章 战斗,差点挂
更新时间2011-4-15 16:38:57  字数：3890

　自从那天的事后,米娜变得又和以前一样了,本来有些担心的肖破天也放下了心.
　　在这的第二天,上午的时候两人找了个时间先订了房间,要不然可能就没什么住的地方了.
　　白天的肥皂泡岛当然更加热闹一些了,各种好吃的,好玩的,特别是衣服什么的,米娜对此特别感兴趣,
　　整个下午两人都在买东西中度过的,当然是米娜买,肖破天拿了.
　　"米娜,你能不能帮我拿点啊,你看."现在的行人也是奇怪地看着他们,心想怎么让一个孩子拿这么多东
　　西,自己却在吃东西.
　　"好了,嗯,我帮你拿这个吧."说着将上面的一个小包拿在手上.
　　肖破天正想说什么的时候,"快站到两边!"从街的一头跑来一个人命令道.
　　"莫利亚,这是干什么啊?"
　　"走吧,先跟着,好像有什么人来了吧."和路上的其他人一样走到两旁,不过.
　　"嗯?怎么他们都跪在地上啊?"看着一个个人开始跪在地上,米娜奇怪道.
　　"不知道."有问题,这怎么好像和古代的皇帝出行一样啊.
　　"你们两个快点跪下吧,要不然,过下被发现了就糟了."旁的一位大叔好心提醒道.
　　"莫利亚,要不我们也跪下来吧."米娜看着感觉气氛有点不对紧张地道.
　　"嗯,先照着做吧,看看怎么回事?"说着先跪了下来.
　　"莫利亚."米娜还想说什么,不过.
　　"别说了,他们来了."旁边的那位大叔又道.
　　肖破天抬头看去,在街在尽头处,他这才发现原来是个天龙人,并且现在还坐在一个四米来高鱼人上面,
　　而上面的天龙人不断地皮鞭抽打着鱼人,嘴中还在不断地咒骂着,这个天龙人,是个五六十岁的胖子,体形
　　肥胖,当然头上是有一个罩子的.
　　"该死的,快走,上次要不是你这个没用的鱼人,我怎么会输给哥哥的,害我丢了面子,现在又这么慢,该死的
　　."边说边用力抽着,"难道要我再饿你三天,你这个浑蛋还没长记性,看来还得饿上几天....."
　　"嗯?那个小鬼在看什么,咦,旁边的那个女的抬起头来."走过肖破天旁边时,这个天龙人发现竟然有个
　　小鬼抬着头,不过似乎又被米娜吸引住了.
　　该死,看来有麻烦了.肖破天皱了皱眉头想道.
　　"我叫你抬起头.听没听到,嗯?怎么还戴着面具,取下来,听到没,你这个贱民."
　　"莫利亚,怎么办?"米娜紧张地轻声问道.
　　"没事,看我的."说着双眼一瞪那个天龙人.
　　"俄尔普斯大人,您怎么了?你们俩快来扶着啊."没想到会发生这种事的肖破天,只好用他的霸气了,虽然还不
　　多,不过对付一个草包还是足够了的.
　　只是肖破天不想多事,有人却硬要为难他.
　　"该死的,把这两个人抓起来,肯定是因为他们,俄尔普斯大人才会晕倒的."等那个天龙人被抬走后,刚
　　才这个接住他的人竟然还想抓肖破天俩人.
　　靠,看来还要使用一次了,不过这样的话,这里就呆不下去了.
　　"砰,砰...."随着那些人不断地倒地,周围的人哪能不明白是他们俩搞的鬼,一个个瞪大了双眼跪在地上斜着身
　　子看着肖破天俩人.
　　"走吧,娜米."将手下的东西扔下,扯了扯她的道.
　　"哦,哦."米娜从来就没听说过霸气,见到这么诡异的事情不惊奇才怪了.
　　"莫利亚,刚才你是怎么做到的,怎么你一看他们就全倒了."走在路上,米娜好奇地问道.
　　"哦,那是霸气."
　　"霸气,那是什么看起来好厉害啊."
　　"嗯."
　　"能不能让我也有那个什么霸气啊."米娜两眼冒星星道.
　　"这不是我所能决定的,一般人是没有的."我这个还是靠吸收那些人身上的戾气来的呢.
　　"啊,那你看看我行不行."
　　"这个,我也不知道怎么看."
　　"唉...那就没有其他办法了吗?"
　　"不知道.快点走吧,过下也许就有人来追我们了.虽然没有打伤天龙人,不过这样也够麻烦了."
　　"要不我们回去吧.在岛上太危险了."
　　"嗯,不过还有八天的假期,有点不甘啊,谁?给我出来."肖破天侧身对着前面的大树吼道.
　　"真是了不起的小鬼啊.没想到只是看了你一眼,就被发现了,呵呵."
　　"你是谁?"看着走出的一个邋遢的老头,手中还拿着一个酒壶.
　　"想必你就是最近传地很厉害的海军少将月光莫利亚是了."没有回答肖破天的话,反而一语道出了肖破
　　天现在的身份.
　　"你到底是谁?"紧盯着他,肖破天继续问道.
　　"这你就别管了,今天既然被我碰上了,呵呵.虽然没听过你做过什么坏事,不过为了大海贼时代,今天我
　　只好将你留在这了."说完并没有急着先动手,而是喝了口酒.
　　"死老头,大言不惭."肖破天也只是嘴上这么说,因为他感觉自己确实比这个老头要弱上一些,这是他的一种
　　预感,到了他这种程度,往往都会很准,当然肖破天觉得自己要是跑的话,他是拦不住的,毕竟自己还会飞.
　　关键是米娜.肖破天低轻声对米娜道,"过下我们打斗的时候你先跑,知道了吗?"
　　"这个老头很厉害吗?莫利亚."
　　"你们在嘀咕什么,可不要忘了还有我在旁边啊."说着把酒壶一扔."来吧,小子,让我来看看你到底有什
　　么本事."
　　"死老头,这么嚣张.哼."嘴上虽然如此说,不过肖破天脚下可不慢,由于老头没有过来,所以肖破天使用
　　是速度更快的剃.
　　老头眉头一皱,没想到肖破天的速度竟然会这么快,不过心想他人才这么小,力量应该是弱点,想到这,
　　双手平举,想挡住肖破天的一击,不过接住后才感到后悔,因为他不过使用了五成的力度.
　　"砰"老头由于大意被肖破天第一招占了上风,身子撞在后面的树上.
　　肖破天也是一楞,没想到能够将他击出去,不过很快,就想趁此一举将老头干掉,想到这,脚下爆发,就想一
　　掌打烂老头的脑袋,就在肖破天的手要碰到他时,不知道为什么肖破天自己有种非常危险的感觉,甚至他再往前,
　　就会死一样.身随意动,脚下一慢,恰好这时,从老头怀中不知道怎么就从下往上冒出一把剑,泛着点点寒
　　光.
　　肖破天感觉头上一冷,上面的帽子已经被剑气吹开,甚至前端还掉了几根线.
　　好险,没想到这个人这么阴险,要不是我有一种预感,恐怕就真的交待在这了.肖破天边想着,脚下往后
　　一退.
　　两人又回到了刚开始的地方.不过现在那个老头已经不敢再小看肖破天了,他没想到肖破天的力量这么
　　大,刚才那一招是他的保命绝招,只有在出奇不意下才有用,没想到才一交手就使用了出来,而且还失手了
　　,到现在他也想不明白肖破天到底是怎么发现的.
　　而肖破天本来就感觉自己比他应该不是差很多啊,但是刚才竟然就差点挂了,现在额头还在冒着汗水,他可不敢再随便行动了.
　　一旁的米娜,只看到肖破天冲出去将老头击在树上,还没让她来得及高兴,肖破天就退了回来,主要是由
　　于刚才老头被击在树后,同样也击起了尘土,米娜并没有看清,而且当然的速度太快了,他只看到肖破天冲
　　了上去,不过却在一瞬又退了回来,而且头上的帽子已经掉下来了.到现在他也没看明白到底是谁占上风,
　　而且现在两个人都表情严肃地看着对方.
　　"没想到你小小年纪就有这么大的战斗力,这样就更留你不得了."心里计较了下,虽然他觉得现在他的
　　行为有点卑鄙,不过为了大局,也没办法了,说完举起手中的剑,在他想来,凭着剑术足以杀肖破天了.
　　为什么肖破天不直接带着米娜飞走呢,主要还是现在他们在树林中,而且还有很多泡泡,他飞的时候速
　　度肯定没有老头利用树和泡泡来的快,当然如果是他一个人,利用短时间内挡住他,到时他飞到高空,他就
　　不相信老头也可以飞.
　　转换,肖破天心中默念一身,在对峙的时候他就利用将影子悄悄潜到老头的身后了,"死吧."双手朝着老
　　头砸去.不过,
　　"哄."老头的手抓住了肖破天,
　　"怎么会?"肖破天用力想扯开,不过老头怎么会让就这么逃掉,虽然可能在力量上要弱上他一些,不过短
　　时间内,他还是做得到的.
　　"呵呵,终究还是太年轻了啊,你虽然有霸气,不过看来也不怎么清楚啊,告诉你吧,霸气除了可以致晕震
　　慑外,可是还有很多用途的,例如预知.而且还能让人暂时用不了能力,不用试了,你的能力现在用不了
　　了.."说着,将肖破天倒摔在地上,"死."右手中的剑同时往肖破天的心脏刺去.
　　"不."米娜尖叫着跑去.不过显然来不及了,而且以她的能力过去了也没用.
　　"咝."
　　好险,肖破天喘着粗气,刚刚就在肖破天以为就这么挂了时候,眼前突然闪出一道光,将刺向肖破天的剑
　　打偏了,趁着老头楞神的功夫,肖破天挣开老头的手,顺利逃离了老头.
　　"黄猿."看着眼前的人身影开始慢慢现出来,老头低沉得说道.
　　"雷利,唉呀呀,没想到,会在这遇上你,而且还对一个后辈动手."
　　肖破天抬头看去,毕竟是他的救命恩人嘛,而且还是到现在唯一一个没有见过的大将,不过有点令他失
　　望,刚才的时候死前的那一道光,他还觉得很美,不过现在眼前这位胡子邋遢,戴着眼镜,全身黄色的衣服,
　　一点都和美划不上等号.不过就算这样,肖破天觉得还是应该说几句的.
　　"您就是博尔萨利诺大人啊,这次真是多谢您了,要不然我现在就躺在这了."
　　"你肯定就是莫利亚了吧,这次你还真是任性啊,先到旁边呆着吧."表情一肃,黄猿道.
　　"嗯."肖破天以前还觉得自己和大将差得不多,不过刚才被那个老头轻易地就被抓住差点而且两次都差点挂了,甚至后面一次还是被人救的.所以现在他并不觉得黄猿有什么看不起他的意思.
　　"老头我就不陪你们玩了."说完身子已经快速往后退去.
　　"博尔萨利诺大人,为什么不追?"肖破天见老头已经快要远去,急道.
　　"我一个人抓不住他,而他也知道有我护着你,不可能杀得了你."转过身说道."莫利亚啊,你可真是让人操心哦,要不是我恰回本部,战国让我来这找你,你就让雷利干掉了啊,那样可不行啊."
　　"是啊,呵呵."看着黄猿说话时,还歪了下头,肖破天干笑道.
　　"莫利亚,你没事太好了."米娜跑过来抓着肖破天的手道.
　　"大人,战国爷爷怎么会知道我到肥皂泡岛来的?"
　　"这个啊,我也不知道."
　　"刚才那道光是什么啊,我感觉好快."肖破天故意问道.
　　"那个啊,就是我啊,你没看到吗?"
　　"呵呵,是啊."真是的,我怎么会不知道,我是想问那个是怎么回事而已,不过看来和光有关就是了,难道他的能力就是光,看样子十有八九是了.
　　"站住,就是他们,把他们捉起来."
　　

第八十三章 霸气麻烦
更新时间2011-4-15 21:43:33  字数：2679

　"慢着,那,那个不是海军本部少将莫利亚大人嘛."本来那些天龙人的手下想将肖破天抓起来的,不过走
　　近了,由于肖破天现在帽子已经掉下来了,所以有人认出来了.
　　"我看刚才那件事是误会,他们肯定是食物中毒或者其他的什么原因才一起倒地的,你们说是不是."说
　　着肖破天还瞪了眼前面领头的人.
　　"啊,这个,这个,是的,是的,一定是这样的."也许抓到了肖破天他会得到一些好处,不过如果现在已经
　　知道了肖破天的身份,还敢抓才怪了,他可不想死,要是一般的海军军官抓了也就抓了,不过这位可不同,
　　即使天龙人亲自去海军要人肯定也是要不到了,像这么头疼的事还是交给上面吧.
　　"那让他们都回去吧."
　　"哦,走吧,还看什么看."
　　.....
　　"哦,哦,莫利亚,看来你在岛上可惹事了哦,这可不行哦,那些是天龙人的手下,你可让战国头疼了."边
　　说还边摇着手指头.
　　"嗯."黄猿还真是个怪人."走吧,我可不想又碰上像之前那个老头一样的人了."说完带上米娜就飞上了
　　天空."另外,我想不必护送了,那个老头,我想还不会飞吧."
　　"嗯,他是罗杰船上的副船长,实力非常强劲哦."表情稍微有点严肃说道.
　　"罗杰吗?又是他."这次回去,一定要把那个霸气的其他功能学到.肖破天心想到.
　　"先走了哦."说完身体变为一束黄光.很快消失在肖破天眼前.
　　"好快.果然和叔叔说的一样."
　　"莫利亚,对不起."米娜突然说道.
　　"怎么了?有什么对不起的."肖破天疑惑道.
　　"要不是因为我,莫利亚,你一定早就逃走了吧."
　　"说什么傻话,你没看到我被那个老头一下就捉住了,即使没有你,我一样会被抓到的."
　　"不,那是因为你冲上去,才被他抓到的,你一定是因为我才明知道不是对手,还要主动攻击的对吧?"
　　"不是!好了,米娜,别想这些无聊的事了."
　　米娜低下头不知道在想什么.
　　.....
　　"爷爷,对不起,这次我私自跑出去."做错了事就应该认错,之前肖破天之所以这么大胆,就是因为以为
　　自己与大将之间没多大的差距,也确实在力量,速度,反应上和大将可以说没多大差别,甚至肖破天自己还
　　可以利用影子伪元素化,霸气他自己也有,不过是不多,而这次,只有在第一招的时候,那个雷利因为估计
　　错误而吃了一点亏,不过他反而利用一招差点反过来杀了肖破天,这还是多亏了他的预感,而在第二次的时
　　候,自己以为百分百成功的一招,被敌人轻易破解,还反过来制住了他,要不是黄猿及时赶到,肖破天就要
　　挂了,确实自己有霸气,不过由于量太少反而被人压制,除了能威慑外没有一点其他的功能.
　　最让肖破天难受的是这个雷利还不是能力者,只是用了剑技,说是剑技,但只有在第一次的时候,不知道
　　用了什么招术,后面就只有霸气了,可以说这次肖破天是输得很惨,完败,让最近很长一段日子都很顺的他
　　很受打击,所以才有上面的认错,要是以往,他哪会向战国认错.
　　"被打击了?不过你也确实有点骄傲了,虽然这次有点危险,不过还好总算是安全回来了,你这次在岛上
　　惹的麻烦我已经帮你解决了,只要下次不要偷偷跑出去就行了."战国笑了笑,似乎这不算什么大事.其实
　　他听到黄猿汇报时,也是吓了一跳.
　　"谢谢爷爷,不过这次,你是怎么知道我在肥皂泡岛的?"肖破天疑惑道.
　　"你在资料室拿了一张肥皂泡岛的地图,所以我才知道."
　　"是这样啊.另外,我想先学习霸气再去实战."
　　"这个没问题,我以前是因为你还没有霸气才没让你学,不过既然你已经有了那当然可以了,你跟赤犬说
　　下就行了,他会教你的."
　　"嗯,谢谢爷爷."
　　"今天你到是会谢我了啊,以前有什么事,从来也不谢我的.呵呵,看来这次出去比我想的受到的打击要
　　大哦,莫利亚,这可不行,你和大将比起来,不过是缺少了战斗经验还有霸气的应用而已,要相信自己."
　　"我真的就这两方面吗?可是那个雷利连能力者都不是,为什么他可以轻易就击败我的."
　　"莫利亚,别陷进去了,你听着,雷利并不是什么普通人物,那可是能与大将相比的,罗杰船上的副船长,
　　海贼王的右手,别以为只有能力者才能达到大将级别."
　　"是这样.我知道了."说着跑了出去.
　　"你知道赤犬叔叔在哪吗?"随着叫了一个士兵问道.
　　"大人,萨卡斯基大人在那边."
　　"嗯."
　　"叔叔,在吗?"
　　"哦,莫利亚啊,有什么事吗?我听说你碰到了那个雷利,怎么样没事吧?"
　　"没事,我这次来是想要你教我霸气的."
　　"这样啊,嗯,我也听说了你已经有霸气了.你放出来,我感觉下."
　　"嗯."肖破天将那小部分被他练化了的霸气召出来.
　　"嗯?不是霸王色的,有点可惜,咦,这个好像,这个不是霸气了,莫利亚,你是怎么做到的,竟然还有这样的
　　东西."赤犬一脸惊奇地道.
　　"什么啊,这个是霸气啊."
　　"这个决对不是."赤犬摇了摇头道.
　　"不可能!这个一定就是霸气."肖破天听到自己没有霸气不担心才怪了,要知道他以为自己缺少地不过
　　是学习,但如果真的不是霸气,自己又要怎么获得呢,他可没有把握,如果是那样,他永远也成不了顶级高
　　手.
　　"莫利亚,冷静!"抓住肖破天的双肩看着他的双眼道.
　　"对不起,我太激动了."深吸了口空气,又道"能告诉我为什么这不是霸气吗?"
　　"因为没有你的意志."
　　"意志?能具体点吗?"皱了皱眉头.
　　"意志就是你的思想,而这些类似于霸气的东西里面只有毁灭,仇恨这些负面思想,很显然并不是你的意
　　志."
　　"意志,思想,我还是不懂."肖破天的眉头皱得更深了.
　　"其实这个说也不怎么说的清楚的,不过有人曾经假设过,其实霸气的形成就是灵魂与肉体的结合,而灵魂
　　就是意志,肉体就是能量,灵魂利用肉体提供的能量就会形成霸气了.不过关键在于灵魂怎么才能使用肉
　　体提供的能量了,这个人又假设,关键在于一个沟通,特别是第一次,第一次是最难的,这种说法是我最赞
　　成的.当然还有很多其他的."
　　"那你说我的这个不是霸气,那这是什么?"
　　"嗯,你先说说你这个是怎么形成的吧,我现在也不清楚."
　　"其他这些全部是我吸血的时候,从那些人身上得到的,练化后就成这样了."
　　"什么,你是从别人身上得到的,这怎么可能?"
　　"事实就是这样."肖破天无奈道.
　　"这是我第一次听到这样的事情,我也搞不清楚.要不我们先看看你能不能使用其他的功用吧.你试着将
　　霸气包裹住你的拳头."
　　"嗯,好了."
　　"你试着攻击地面,看威力有没有增加,力量不要太大,一成就行了."
　　"砰."
　　"不行,这些霸气一碰到地面就自动让开了."
　　"看来你的这些霸气不能学习其他技能,只能吓晕别人."
　　"这有什么用,该死的.叔叔,有没有其他办法?"抓了抓头皮,肖破天烦道.
　　"我们去资料室找找看吧,我是没办法了."
　　"一定有办法的,这些东西一定霸气有着什么联系的,要不然不会这么相似了."
　　"嗯,莫利亚,你也别着急,即使我们找不到办法,不过你还小,等时间久了,你自然就会有霸气了."
　　

第八十四章 找办法
更新时间2011-4-15 21:43:49  字数：2263

　‘我知道的,叔叔,我们还是先去看看有什么办法吧.‘肖破天现在就只想着找到什么办法,哪会想那么多.
　　在资料室中有关霸气的资料不是很多的,为了不放过任何一丝可能,肖破天是一字一句的读着,而且即使是赤犬看过了的他也不放心,还要看一遍,有时,可能想到一个什么问题,他都会回过头找出那本书再看一次,所以肖破天除了睡觉,竟然用了十天才看完所有有关霸气的书,办法没找到,对霸气了解倒是增长了几个层次,不过这些里面大多数是关于应用的,肖破天现在就是用不了啊,只有极少一部分是讲关于霸气来源的,不过看了十几种说法,他还是比较赞成赤犬说的那种.
　　‘莫利亚,别灰心,会找到的,你还有很长时间,不用着急.‘赤犬在一旁劝解道.
　　‘嗯,让我静静吧.‘坐在书堆旁的肖破天撑着头应道.
　　‘好吧,静静也好,下午的时候我再来叫你.没人会来打扰你的.‘
　　‘嗯.‘
　　.....
　　两个小时后.
　　‘呼.‘肖破天知道自己现在确实找不到什么办法,再这么执着也没用,还不如利用这些时间去增加实力,也许哪一天自己就找出办法也说不定.
　　‘似乎还有点时间啊,呵呵,嗯,这里有这么多书啊,叔叔,还没来叫我吃饭,应该还有点时间,随便先看看吧.‘肖破天站起身自语道.从旁边的书架上随意拿出一本书.
　　‘日记,这是谁的日记还放到这来,嗯,难怪,原来是一位元帅的,花儿为什么这么红,是因为我看到的是红色的,还是他本来就是红色的,为什么有的光是白的,有的是红的,有的是黄的,还有其他各种各样的,花是因为从它上面反射的光是红色的,所以我们看到的才是红花吗,靠,这是日记吗,不过如果你去地球还真的可能是一位科学家了.‘肖破天摇摇头,觉得这位不知道哪个时候的元帅竟然这么有意思,‘为什么我们的身体会有知觉,为什么指甲同样是我们身体的一部分就没有呢,为什么鼻子可以闻到气味,眼睛可以看到东西,靠,你以为你是十万个为什么啊,无聊,嗯?这里好像有点意思了,对死亡与灵魂的猜想,在我想来,灵魂是依靠肉体才能存在的,灵魂是可以随着肉体的提高而加强的,例如,霸气,霸王色的霸气,这些人,如果肉体力量提高,霸气也会随之提升.这里竟然也谈到霸气,先看看再说,而我以前就猜想过,霸气的形成是意识与肉体的沟通形成的,意识即灵魂了,为什么战场上的气氛会很压抑呢,当一个人死的时候,肉体会毁灭,那么灵魂呢,为什么死了后,会对周围产生影响呢,我想这是由于当人死的时候,灵魂就会离体,不过由于没有肉体的支撑,灵魂很快就会消失,但是战场上的这些人死亡的时候是不是极度不甘呢,有没有可能冲破他们的极限,让灵魂与肉体有一个短暂的沟通,这时就可能形成类似于霸气的东西,所以才会影响人的心神吧.‘肖破天把书合上,低头想了想,‘这个人讲的情况,似乎和我吸血时那些人的情况差不多啊,看来我的那些霸气就是这么形成的了.不过关键是,我还是没有找到办法啊,到底意志怎么加到霸气上啊,嗯,好像,我有那个意识,不知道是不是意志,意识,灵魂,意识,这三者说的是不是一样呢.如果是一样,那不是说如果我将那些意识加入到霸气中是不是就行了呢.‘
　　‘莫利亚,莫利亚.‘
　　‘啊,叔叔,你什么时候来的?‘肖破天正想试一试的时候,就听到了赤犬的声音.
　　‘我来了有好一会了,你不是要静静吗?怎么又在找资料了,我对你说,你现在还小,没关系...‘
　　‘叔叔,我已经找到一种有可能成功的方法了,我先去试试,你自己先去吃饭吧.‘说着不等赤犬回答就跑出去了.
　　‘莫利亚,莫利亚,‘摇了摇头,‘不知道他行不行,要是还不行,这次可能他就会乖乖地去实战了.‘
　　怎么让意识加到霸气中呢?以前也只是到过影子中,不过会不会有事啊,要不先用一个小意识试试,这样应该就没危险了.关键是怎么把小意识拿出来啊,以前都是一下就到了影子中,现在想想还真不知道怎么回事,嗯,要不找个影子来,先把那些霸气放进去,再意识进去不就行了.想到这的肖破天,出去叫来一个手下,让他带一个囚犯过来.
　　拿到影子后,肖破天先将霸气放出来,试着让霸气进入影子内,他先前还担心做不到,没想到没有一点阻碍就进去了,深吸了口气,意识也进入了影子中,在影子的另一头,霸气在那边浮着,肖破天以前还没怎么感觉,现在意识离那些霸气那么近,就感觉到各种各样的负面情绪,连带他似乎也有点影响,不过还好,不知道是由于练化的原因,还是其他什么,反正,也只是一瞬,他就没什么感觉了,虽然一样知道那里有很的负面情绪,不过就是没什么影响.
　　到了这一步的肖破天,隐隐有种兴奋的感觉,他感觉到十有八九他就要成功了.指挥着一个小意识就朝着霸气而去.
　　小意识在快接近了霸气的时候,从这些霸气中竟然也分出一个同样大小的小圆球,
　　‘咝‘肖破天似乎听到了一声‘咝‘,两个小球,慢慢地融合到一起,最后形成一个比原来的霸气更加乌黑的小圆球,肖破天感觉了下,似乎就和小意识的感觉差不多,原来的霸气可是没有这样的感觉,最多是挥挥着他们去哪,而小意识却可以让它们去干什么.
　　‘果然,就和小意识指挥起来是一样,这个应该是真的霸气了吧.‘指挥着这个小意识不断地做着各种动作后,肖破天想道.
　　这么一个小意识如果在外界用起来,也看不出什么效果,所以他将以前的那些霸气转化了四分之一后,意识才回去,不过由于意识失去地有点多,所以他开始感觉有点晕,但是很快就被兴奋所替代,毕竟,十来天终于有了结果,顶级高手似乎就在眼前,他不能不兴奋.
　　和赤犬让他试验一样,肖破天试着让这些霸气包裹在拳头上.
　　‘砰.‘
　　‘哈哈哈...我就知道会这样,呵呵..雷利,你以后最好不要再遇到我,否则,呵呵.‘肖破天被雷利打击的够惨,试验后想到的第一件事不是他才怪了.
　　

第八十五章 探索脑部
更新时间2011-4-16 15:07:34  字数：2227

　肖破天才兴奋完,就感觉到房子在旋转,眼皮越来越重,"砰"直接就倒在地上不醒人事.
　　迷迷糊糊地开眼,肖破天看到自己已经躺在床上,感觉现在还有点晕,只记得自己刚笑完就晕过去了,看来,是有人来自己房间,然后把自己抬到床上的吧.想到这,肖破天转过头.
　　在房间内竟然还有一个人趴在中间的桌子上,不用说,大家也猜到了,米娜,肖破天这才发现现在还是夜晚.
　　虽然还有点晕,不过肖破天行动上倒是没有什么问题,拿起身上的被子,走过去盖在米娜身上.没想到还发现她在流口水.似乎在吃什么东西的样子.
　　"莫利亚,真好吃,你要不要来点."
　　连做梦都想着吃,不过还好没忘了我.肖破天笑了笑.轻声走出屋外.
　　这次肖破天晕倒主要是由于意识失去太多的原因,还有就是一天没东西,当然这倒关系不大,另外就是心情起伏太大.
　　也不知道过去多久了.躺在屋外的长椅上,这还是因为他有时会晒晒太阳而专门叫人准备的,看着天上的月亮,肖破天心想到.他以前看那些小说时,一晕,一练功,就是几年啊,几十年的,不过显然他自己肯定最多几个月啦,不过他想是这么想,他实际还是相信自己最多不过一个星期的,他这次晕过去又没有什么大事,最多不过是在养养精神而已.正在肖破天在这胡思乱想时.
　　屋内突然传来一声尖叫声.
　　怎么回事.肖破天一听到声音,以为发生了什么事,脚下爆发,由于速度太快,虽然门没锁,不过却被他直接将门撞破了.
　　"米娜,怎么了?"
　　"呜呜..莫利亚,我以为你不见了."米娜一见到肖破天就紧紧地抱着他.
　　"好了,没事了,没事了."由于身高的问题,肖破天好像是被米娜抱起来似的."我不是在这么."
　　"咳,咳."
　　"啊!"抱了差不多半分钟的两人,听到两声咳嗽声,才松开.
　　"是叔叔啊.你怎么在这?"
　　"你前天晕过去之后,我就在外面那住着,以便观察你的情况,不过你的情况比较怪,身体没有一点伤害,但用了很多办法就是醒不过来,你先说说是怎么回事吧."
　　"那天我也对你说过有一个可能的办法吧."
　　"嗯,难道是和这有关,你成功了?"赤犬压低声音道,他这样也是怕打击肖破天.
　　"当然,呵呵,你就等着教我霸气的用法吧,我虽然从那些书上看了很多,不过上面都讲地不是很清楚,而且也不是太关注这方面,我到现在可是除了试验了一次加在我拳头上,其他的是一点也不知道用的."说完带头坐在凳子上.
　　"没想到还真让你成功了,我研究霸气这么多年,从来就没碰到过你这种情况的."赤犬喝了一杯米娜端过来的茶又道,"你还是先说说你是怎么解决的吧."
　　"嗯,你先看看这个吧."肖破天说着将那本日记将给赤犬.
　　"这个上面只说了你那种霸气是怎么形成的,并没有什么解决的办法啊.看来你是从这找到的灵感吧."看完日记,赤犬推测道.
　　"叔叔,和你说的一样.在这之前我一直在想那个灵魂与肉体沟通的问题,所以走进了一个死胡同,直到看到这本日记,才发现,其实我的意识我自己早就能够控制了."
　　"意识能够控制,这怎么可能?要是意识能控制,那么不是每个都能有霸气吗?"赤犬不相信的道.
　　"这个其实我也不知道,不过这是我在得到影影果实能力后,就有的,我以前还没注意,现在你一说,还真的很奇怪."看来影影果实并不那么简单啊,嗯,对了其他的能力都是规则,那影影果实呢,我怎么没有看到过,这就很奇怪了.
　　"你先说说你怎么让那些,嗯,伪霸气,变成真的吧."
　　"哦,其实就是将我的意识和那些,伪霸气融合就行了."肖破天还想想下去,不过显然现在不是时候.
　　"就这么简单."
　　"嗯,就这么简单.不过关键是,意识要能控制才行."
　　"好,好,莫利亚,你再休息几天,到时,你来找我学习霸气吧.我就不打扰你们了."说完还对着米娜一笑.
　　"叔叔,慢走."
　　"嗯,不用送了."
　　......
　　第二天,
　　昨天晚上在赤犬走后,米娜没讲几句就走了.不过也是,两人都觉得有点尴尬,当然呆不了多久了.
　　肖破天虽然睡了两天了,不过精神也不是太好,所以在米娜走后,就睡了.
　　这是一年多来,肖破天睡的第一个懒觉,同样等到了中午,肖破天才慢通通的起来.
　　瞧了瞧四周,发现昨天晚上被他冲破的门还倒在地上,不过桌上却放满了饭菜.肖破天猜应该是米娜准备的吧.
　　今天醒来明显感觉已经好多了,吃完饭后,由于现在没有什么事,又走到屋外晒起了太阳,以往他都是躺在这睡觉,不过这次由于昨晚想到影影果实的疑问,所以他想试试看,能不能找到原因.
　　将意识沉入体内,每次他首先都会来到内丹这,他也不知道原因,在身体中除了脑袋其他地方当然还有他的小弟那,就没有没去过的地方了,以前他是怕脑袋是人体最重要的部位,总是下意识地回避,不过现在为了弄明白原因,肖破天实在耐不住,而且从理智上来说,又不是什么实物进入脑袋中应该没有什么危险才对.
　　"这是."看着眼前的东西,肖破天目瞪口呆,是什么呢?一颗珠子,是的,是颗和心脏处内丹差不多的珠子.肖破天进入脑袋后,在发现珠子前并没有和体内其他地方有什么区别之处.就在他要失望的时候,大概在后脑的地方吧,他发现了这颗珠子.
　　"这个是不是也可以进入里面呢,有什么什么规则细丝呢?"慢慢地接近珠子,对于未知的东西,人类通常都是好奇加点畏惧的,肖破天现在就是这样.
　　和心脏处的内丹不同的是,在这的空间大多了,并没有什么细丝之类的东西,不过却有很多团火球,这些火球,随意地飘在那,而且似乎永远不太碰到一起似的,只有一个是不动的,就是处在这些火球中间的一个大火球,肖破天慢慢地靠过,开始他以为会碰到一些火球,没想都是直接穿过他,一点影响也没有.
　　刚开始隔得太远还不觉得,越靠近那个大火球,就越有种亲切的感觉.
　　

第八十六章 火球发现
更新时间2011-4-16 16:16:04  字数：2478

　围着大火球转了一圈,大概比较了一下,是那些小火球的十倍左右大小,肖破天试着想穿过去,刚一接
　　近就有一股吸力,出于本能,想挣扎出去,不过刚一用力,就涌出一股更大的力量,猛地一拉,将肖破天拉
　　入火球内,不过一瞬间,肖破天眼前一黑,大量的信息涌入意识内.
　　原来这里就是他的灵魂,之所以会有亲切的感觉,是因为肖破天的这一部分意识实际上是从这分化而
　　来的,之所以会这样就是影影果实搞的鬼了,其实影影果实应该算是灵魂类的果实能力了,将自己本身一
　　部分灵魂抽离,而这个球就是影影果实了,那些小火球就是从影子中得到的一些灵魂,灵魂类的能力是非
　　常少的,即使那些什么幻象也不过是精神系的,而且还是灵魂类的一个分支,像肖破天利用影子能够吞噬灵魂
　　的,并且由于影子中不存在别人的情感在其中,所以才能让他无限地吞噬,而不像其他的灵魂类能力即使
　　有了吞噬的能力,不过由于这里面的杂质太多,要想练化提纯要花上不知道多少时间,可以说肖破天是史
　　无前例了.
　　现在肖破天的意识等于是和本来的一部分又回到了一起,所有这个火球现在就是他,他就是火球.
　　"好奇妙的感觉,似乎感觉比刚才强大太多了."似乎感觉到肖破天的兴奋,火球也晃动了下.然后向四
　　周看去,不看还没事,一看到那些小火球就有种难以控制地想去吃的感觉.
　　挣扎了半分来钟,肖破天实在是忍不住,控制着现在的身体,朝着最近的一个最小的火球而去.肖破天
　　一接近它,就感觉它在不停地颤抖,不过却被什么束缚住了一样,还是和之前一样慢慢地延着固定的轨迹
　　移动着,越接近小火球,肖破天就越忍不住,连带着速度也加快了一点,尽管没有嘴巴之类的,不过现在只
　　剩下吃的肖破天似乎是本能地快要碰上小火球时,就从火球中间变化出一张嘴.
　　肖破天感觉咬上去像棉花糖一样,由于小火球比他小了近十来倍,被他一口就吃了一大半,等他再去吃
　　时,刚才的小火球已经变成一个比刚才更小的火球了,这回肖破天将它一口就全部吞下了.现在肖破天只
　　能用一个爽字来描绘了,而且感觉全身都暖暖的,肖破天同样能感觉这个身体的内部,那个小火球不断地
　　被消化,然后变为身体的一部分.等他再往四周看去时,好像是吃饱了吧,不再对那些小火球有什么感觉
　　了.就在肖破天在考虑该怎么出去时,眼前一黑,意识又退出了那个火球,而且之后火球慢慢地向着最开
　　始的中间那个地方而去.
　　由于每次只有回到了心脏处的那颗内丹那,他才回到外面,所以这次也一样,在从珠子内出来后,肖破天就很快延着那些细丝回到了
　　内丹那,意识一动,睁开双眼,再次看到了外面的太阳,其实肖破天原来就发现过,虽然他在体内的时间似
　　乎很长,不过最多的一次也不过一分钟,这次虽然要比以前要久,不过应该也是没有过去多久.但是没有
　　想多久,他就感觉现在比之前似乎有了很大的不同,似乎世界更清晰了,并不是说他的视力变得更好,而
　　是一种感觉,而且之前精神还没回到以前的最佳状态,但是现在他感觉比以前要更好.为了验证这个感觉
　　,他叫人又送来一个囚犯,夺取他的影子,将意识沉入影子内.
　　在体内他是感觉不到意识具体有多大的,不过在影子中就不同了,一进入影子,他就发现,他的意识果
　　然和他想的一样,竟然增加了五分之一,要知道上次为了霸气,那些被转化的霸气占总共霸气的四分之一
　　,不过那些霸气是意识的三分之一,也就是说肖破天大概用了十二分之一的意识,但是现在却一下就增加
　　了五分之一.
　　意识是和他的精神直接联系的,也就是说他他的精神力也增加了五分之一,要知道以前吞噬一个影子
　　还需要时间消化,这个时间需要三天左右,而且增加的意识比这少上至少十几倍,而且他还要给人影子,
　　所以他的意识一直都上不去,可是现在不过只吃了一个小火球就增加了这么多.
　　"呼."肖破天深吸口气,平复激动的心情.他现在想把整个过程都理清."结合那些信息,事情应该是这
　　样的,第一步,我夺取影子,将影子练化,这需要时间,当然这也和意识的强弱有关,这一部分增加的意识
　　比较少,第二步,似乎在影子进入我的体内是还有一部分的,这部分可心大量增加我的意识,不过从刚才
　　吞噬那个小火球来看,是有一定的时间间隔,要是时间上相隔不是很久那就好了,而且练化那些戾气也是
　　和意识强弱也是有关的,还有要想真正的变成霸气就必须消耗意识.看来首先我要确认那个火球的吞
　　噬时间间隔才行,还有就是那些小火球是不是我一吃下去就在珠子中形成了呢.先吞噬一个影子看看."
　　想到这,意识回到了身体里,毫不犹豫就将手中的影子吃下去了.然后意识又到了身体内部,这次,他虽
　　然还对那个珠子具体在哪不清楚,不过已经知道大致的方向,所以要比上次发的时间要少得多,一进入珠
　　子内部,不过由于小火球实在是太多了,他根本就不清楚这些火球的数量有没有增加,所以这次实验以失
　　败告终,当然肖破天不会因为这个就难倒他了,他想了会,就干脆将所有的影子数目数了下,发觉竟然有
　　2236个,不过由于这些火球运动的原因,而且,这次肖破天还发现,这些火球是按大到小,越小的就越靠近
　　中间的那个大火球,而上次的时候因为被大火球吸引没有注意,所以这些火球实际上如果将他们在一个
　　时间内固定住,你会发现,它们是螺旋状的,所以即使有误差,数目也只可能会最多相差五六个,不过他想到
　　的可是过下出去,一次吞噬十几个,到时,就能知道大概的时间了.
　　重新控制住身体,又命令手下一次带十五个人来,吞噬完影子后,肖破天又来到珠子内,结果数目确实
　　比先前多了十来个,这就是说他一吞噬完影子这边不用多久就马上形成了小火球,这个是非常重要,如果
　　这些形成还要几十天,那真是就很大地影响了后面他吞噬小火球了,不过还好,显然以后他不用担心这方
　　面了.得到了验证的肖破天放下心来,朝着中间的大火球望去,如果细心一点地话他就会发现这个火球也
　　大了一点.
　　"不知道现在能不能吞噬了呢?"一想到这,肖破天就忍不住又一次来到大火球边,不过这次无论他怎么
　　靠近它,甚至从中穿过,都没有出现之前的情况.摇了摇头,自嘲地一笑."看来是我太贪心了."
　　回到体外,肖破天想了想接下来应该做什么,最后他还是决定现在就去找赤犬,毕竟他的精神已经好了
　　,加上霸气也有,之前的那些,只要每天花上不多的时间就能验证,而且早一天能提高实力不是更好嘛.
　　

第八十七章 霸气分类
更新时间2011-4-16 17:06:05  字数：2114

　想明白的肖破天直接当天就将赤犬找来了,不过他并没有说关于火球的事,他只是说虽然他精神还不
　　是太好,不过这对霸气练习没有一点影响,一是他觉得一个人应该留点后手,二是他的发现实在是太不可
　　思意了,本来嘛他的霸气已经很难想象了.
　　由于肖破天已经看过大量关于霸气的书,所以对赤犬的讲解并不难懂,关键只要他学习怎么使用就行
　　了,毕竟理论和实践有很大的差别,最基本的莫过于将霸气加到武器上面,使得威力大幅度提高,上次那
　　个雷利短时间内抓住他,就利用了这点,不过霸气的使用也是要耗费精神的,肖破天现在在想怎么就那么
　　多东西要耗精神啊,他的影子使用也要,那些戾气要(当然这个不是要而是依靠,并不会消耗的.),霸气转
　　化要,好像还有那些规则也要,可以说他大部分能力都与精神挂钩了.
　　这个加到武器上增加威力,可以说只有熟能生巧这四个字了,由于霸气是要消耗精神的,而且还非常的
　　耗,现在肖破天意识还远远没有强大到整天可以使用,最多就是一个多小时,这还是他霸气量少的原因,
　　如果再多,就时间就更加少了,所以就要知道怎么才能延长这个时间,你不可能时时都要用霸气吧,你不
　　可能杀一个小喽喽也用霸气吧,还有每次用多少霸气,又要用多久,这都要让他自己去摸索,不过,现在赤
　　犬并不需要他做到这些.
　　赤犬打算利用这一段时间先把霸气的所有功能全部教给他,然后,让他接受实战,只有在战斗中不停地
　　使用,才可能短时间内掌握,如果要肖破天整天对着地面,大树什么的,几十年也未必有他战斗一年的进
　　步大,要知道他以前也是不断地在战场上拼杀才能掌握霸气的,不过肖破天现在出去太危险了,只能利用
　　自已人了,虽然没有那种生死中很快突破的感觉,但是肯定比一个闭门造车好的太多了,而且不同于赤犬
　　他们,肖破天有着另外一个优势,影子,他能无限制地吞噬影子,再加上赤犬他们请来几十位专家每天去
　　为他测试,不断找出他身上的弱点,赤犬相信等肖破天成长起后,会非常可怕.呵呵,赤犬这是还不知道肖
　　破天能够夺取其他能力者的能力,要是知道了,想必他会认为即使没有这些,肖破天也已经不能用可怕来
　　形容了.
　　由于只要学会用就行了,肖破天在这一天在使用了各种武器后,由于精神的原因,就再也不能学习其他的了.本
　　来他今天还要完成几天积累的那些影子空缺的,不过由于精神的原因,只能等到明天了,不仅如此,他今
　　天一回到房子里就睡下了,当然那扇门在他熟悉霸气的时候就已经被人修好了.
　　第二天,由于有了动力,肖破天一大早就起来了,不过为了不像昨天一样,他是一起来就叫人把囚犯带
　　来,当然这次他只叫了两百个,要不然他今天也不用学习其他的霸气用法了.
　　他昨天就问了赤犬看今天能不能学习那个什么预知的,不过赤犬却没有说同意,只是摇了摇头,让肖破天很是郁闷.
　　"其实,霸气是分多种的,每一种霸气都有他各自的特色,怎么说呢,术业有专攻,如果一个人的天分好,
　　他选择能力的恰好和他的天分符合,那么就会事半功倍,否则就是事倍功半了,霸气也是一样的,虽然有
　　多种功用,不过,每一种霸气对这些功用的天分都不一样,不过这其中有一种是独特的,就是霸王色霸气
　　了,这种霸气对每一种功用都有很高的天分,上次你碰到的那个雷利就是霸气王色霸气拥有者了."
　　"那要怎么判断是霸王色霸气啊,我的又是不是霸王色霸气呢?"听到还有这样的事,上次他在那些书上
　　可是没有看到啊.肖破天当然是希望自己的是霸王色霸气了.不然的话岂不是比那个雷利这方面要弱上
　　一筹了.
　　"通常霸王色的霸气,在最开始的时候就表现为威慑,而且极难控制,不像别的霸气虽然也有着同样的
　　威慑,不过却要弱太多了,但是,霸王色霸气确实对所有的功能都有很高的天分,不过同样的使用起来耗
　　费的精神会更加多,你的霸气,说实话,我也不好判断,因为你的实在太特殊了."
　　"这样啊,看来要从以后的练习中才知道了.对了,叔叔,你的是不是霸王色的?"
　　"不是,那种霸气的人实在太少了,我的不过是武装色的."赤犬摇了摇头,显然也是对不能拥有霸王色气有
　　点遗憾.
　　"武装色?这是霸气的一种吧."肖破天推测道.
　　"嗯,霸气大体分为,武装色,见闻色以及几百万人中才有的霸王色霸气了,而且有些人即使有着这样的
　　资质,也未必能开发出来,有霸气的人已经很少了,但是霸王色的霸气就更加少了.先说武装色吧,你现在
　　能够将霸气加到武器上,如果你不是霸王色的话,那肯定就是武装色了,武装色,还有就是可以用来防御,
　　当然还有破除能力者的能力了,特别是自然系的,不过这要直接接触身体才行,对能力者使用的能力是没
　　有用的.当然也可以威慑,不过要比霸王色的霸气差上太多了,而且最开始的时候是没有威慑作用的,不过对于你的霸气,还真是不好说."
　　"嗯,是这样啊,那还有那个见闻色又是怎么回事?"
　　"见闻色,主要就是那个预知能力了,说实话,我对这方面不是太清楚,如果你是霸王色的话,我们会请
　　一个人来教你的,当然不是霸王色的,也是能学,不是却要难上太多了,其实见闻色的人学习武装色的那些
　　功用还是比较容易的就是威力小多了,不过武装色的去学见闻色的就难多了,很有可能几年也见不到收
　　效,你要做放弃这方面的思想准备."赤犬知道肖破天主要是被雷利的那个预知打击到了,他不想肖破天
　　又被打击.
　　"嗯."即使我真的是武装色的,我也一定要学.肖破天心中坚定道.
　　

第八十八章 卡普
更新时间2011-4-16 20:36:21  字数：2001

　这一天肖破天就是跟着赤犬学习怎么用霸气增加防御,由于这些霸气他控制起来和那些小意识一样,
　　所以似乎他学起来非常有天分,因此初步的掌握只用了一天就学完了.
　　"叔叔,为什么资料室那没有霸气的分类啊?"已经用完了大部分精神力的肖破天好奇的问道.
　　"哦,你说那个啊,其实本来是有的,不过后来被一个弄丢了,而霸气又没有多少人有,再说如果一个人
　　有了霸气,也是有专门的人教的,没有那个必要,所有后来就一直没有再去管这个了."
　　"是这样子啊,那你们还真是懒的可以连写这么点字都懒得写啊."鄙视地看了眼赤犬.
　　"这怎么能怪我们,应该要那个弄丢的人去写才对."
　　"恐怕你们都是因为面子吧.都怕一服软就弱了一头."
　　"啊,我还有其他的事,莫利亚,今天就到这了."怕肖破天再说下去,赤犬飞也似的逃了.
　　"啊,啊,啊..又困了,先看看那颗珠子才行."走回房间的肖破天耐住困意,他可还记得还要观察火球要
　　多久才能再吞噬小球呢.
　　"还是不行啊."有点失望地摇了摇头.肖破天这次发现那个火球还是不能吞噬.
　　另外,其实肖破天现在一般都是在帮别人夺取影子时,顺便就把当天还可以吞噬的数目就补足了,当
　　然可能是怪物和人类不同,人类的影子的上限少些,不过吸血却可以多点,但是由于要保证平衡的问题,
　　肖破天当然是不会只吸血而不吞噬影子的,他有时反而是直接吞噬影子而没有吸血,肖破天可不想在这
　　种事情上犯什么错,也许到了哪一天,就因为这个小问题而产生什么大的麻烦也未可知,当然了他也有很
　　多时候并没有去吞噬,一切看他的心情.
　　不过肖破天已经决定了,以后每天都要达到上限,以前还担心那些影子来不及练化,担心有可能太多了
　　,不过现在他一心想着以后用火球吞噬其他的小火球,只会担心太少的问题,哪会去关心这个,如果再加
　　上那些被他夺取过影子的人,可以说肖破天现在是杀人如麻,现在还要变本加厉,不过还好的是,这些人
　　都是一些坏蛋,所有肖破天才没有一点心理负担.
　　没有了事做的肖破天当然直接倒头就睡了.
　　第二天他当然是学习怎么用霸气来破除能力者了,其实防御,加强威力,破除能力,都差别不大,关键的
　　是你怎么用了,不用多说,肖破天这天当然对破除能力初步学到了,一天三种功能可以说是神速了,不过
　　真要肖破天就这么再去和雷利亚战斗,还是同一种结果,别人是几十年的老手,你三天还是算了吧.
　　不过今天赤犬告诉了肖破天一个消息,明天将会请一个霸王色霸气的人来测试他是不是霸王色的.听
　　到这的肖破天小小的紧张了下,毕竟虽然他已经决定无论如何也要学预知,不过如果他真的只是武装色
　　的话,他对于预知这方面还真没底,在心底他还是非常希望自己是霸王色的.
　　同样的这天,肖破天对于那个火球又是失望了,连续两天都不能再吞噬,还有明天就要检测他是否是霸
　　王色霸气,所以心情有点不爽,不过精神不好的他,很快就被困意打败.
　　又是新的一天,为了怕自己睡晚了,甚至他在昨天还让手下早点叫他,不过也许是太紧张的问题,竟
　　然比前两天还早起了半个小时,昨天的吩咐是白费了,当然肖破天也只是心中一转也就过去了,不可能为
　　了这个就想得太多,趁着还有点时间,前两天把需要夺取的影子也差不多补全了,毕竟越到上面越难,以往
　　是一起来,犯人就在被安排在外面等着,今天就没多少了,所以觉得还有时间的他,趁此又观察了下那个
　　火球,不过显然还是不行.(注:由于霸气的原因,现在肖破天大部分时间都在睡觉.)
　　"莫利亚,走,你这次要见的人现在在战国那."一进来看到莫利亚已经等在那儿,赤犬说道.
　　"哦,那我们快点走吧,不要让人等急了."
　　"是你着急了吧.呵呵."
　　"唉呀,别管那么多了,反正快点就是了."
　　......
　　"战国爷爷,人呢?"一进来,入眼只看到战国的肖破天急问道.
　　"莫利亚啊,嗯,你没看到吗?,不是在那嘛."
　　顺着战国的手指看去,在门旁边还真有一个人,不过肖破天进来只看前面,这才没发现.
　　是他.肖破天没想到这个人竟然是路飞的爷爷,卡普.他在上世的时候,只是看到他扔炸弹啊,还有什么
　　海军的英雄,与海贼王罗杰战斗过无数次,不过让他奇怪的是竟然只是一个中将,说实话,他并没有看出卡
　　普有多厉害,而且也不是能力者,不过见识过雷利后,他就再也不敢小瞧这些人了.
　　"你好.我叫莫利亚,今天要麻烦您了.嗯?你好."难道是睡着了,好像动漫中就是这样,不会吧!
　　似乎是为了验证肖破天的想法.卡普,的鼻子冒出一个泡,肖破天之前还以为他是在闭眼养神呢,没想
　　到竟然和动漫中一个样.
　　"卡普!"上面的战国实在看不下去,大叫道.
　　"哦,散会了啊,那我走了."卡普说完就想走出去.
　　"卡普!"战国叫住他道,不过倒没有生气,他已经习惯了.呵呵.
　　"啊,还有什么事吗?"
　　"你忘了我跟你说的事了."
　　"嗯,让我想想啊."卡普摸了摸头想了会,最后终于来了句,"忘了."
　　"我让你来测下莫利亚是不是霸王色霸气?想起来了吧."
　　"哦,我想起来了,是答应过这么一件事,那个莫利亚,就是你吧."指着肖破天道.
　　"是的,这次麻烦您了."肖破天对着他躬了躬身.
　　

第八十九章 确定吞噬间隔
更新时间2011-4-17 0:00:28  字数：2073

　‘嗯,我听到你这么小竟然就有了霸气也是相当惊讶啊.‘说道这,卡普看起来也是很严肃.‘我们到外面去吧.‘
　　‘好,不如就到我那去吧.‘肖破天说完,就往前一步,带着卡普走去.
　　‘我可是在外面听到很多关于你的事情啊.‘
　　‘哦?没想到卡普大人也听到了.‘
　　‘嗯,你的能力太奇特了啊.‘
　　‘是吗?多谢卡普大人的夸奖了.‘
　　‘不过让我更惊讶的是这次回来竟然听说你也有了霸气,这么小就有了啊.‘摇了摇头感叹道.‘你真的很不错,而且你那些手下也很好啊,现在在外面闹得很厉害啊,要是多点像你们一样的人就好了.‘
　　‘卡普大人,到了.‘这个卡普看来并不像外表看起来一样,很可能平时不过是他的伪装而已吧.
　　‘嗯.你听萨卡斯基说过霸气的分类吧?‘
　　‘听过.‘
　　‘那我就不多说了,你想检测是不是霸王色霸气,我听战国说过你的情况,主要还是看你有没有预知的天分了.‘
　　‘嗯.‘
　　‘那么,来,你先坐到地上.‘
　　肖破天依言坐到地上.
　　‘深呼吸,嗯,再来,闭上眼睛,全身放松,慢慢地,慢慢地,现在你放出霸,好,感觉一下四周有什么不同.”
　　肖破天现在慢慢地感觉好像有很多的声音能过霸气传过来,不过非常地不清楚,而且这些声音似乎还有距离感.
　　“好了,睁开眼睛,告诉我有没有什么感觉.”
　　“嗯,我感觉好像有很多声音,不过我听得很不清晰.”
　　“好,好,好,没想到你还真的是霸王色霸气,年龄这么小,能力这么强,而且还拥有几百万人才有的霸王色霸气.看来我真是老了.”连说了三个好字,卡普也感叹肖破天的年轻,和自己一对比,觉得比他要差多了.
　　“是吗?太好了.”肖破天兴奋道,同时在心中狠狠道,雷利,你等着.”实在太感谢您了.”肖破天深深地躬下了身.肖破天也是太高兴了.
　　“哈哈….你不用谢我,我不过帮你验证下而已.”
　　“不,我觉得您做得对我很重要,而且过下还要您教我呢.呵呵.”
　　“我确实要教你,不过,我还有很多事,恐怕只能教你几天了.而且我听战国说过了,你还要接受实战训练,我只要把一个大概的东西教给你就行了.”摇了摇头道.
　　“是吗?没关系,我看我以后还是叫您卡普老师吧.”虽然有些失望,不过听到后面,也知道卡普说的也是,实战应该更能提高自己的实力.
　　“哈哈…..能有一个你这样的徒弟也不错.”说着不知道从哪拿出一个棒棒糖.
　　“那卡普老师,我们现在就开始吧,我都已经等不及了.”
　　“好,不过在开始之前,我先告诉你一些东西,这些东西萨卡斯基应该不知道,那还是原来那本书上的呢,呵呵…像他也只是知道武装色的,对见闻色就里面具体的一些东西就不是很清楚了.”说着又添了添糖.
　　看来那本书应该就是卡普弄丢的了.还真是,肖破天想到.
　　“你刚才也听到了很多声音,其实这些声音全是人的心声.”
　　“心声?”
　　“嗯,就是心的声音,我听说你能知道吞噬过你影子的人想法,是吧?”
　　“嗯.”
　　“霸气与你的能力不同,它不可能听到人的具体的想法,不过却可以通过练习后,你能大致知道他下一步的动作,这就是我们接下来要做的事了,当一个人做出一个动作时,你就要记住这个声音,这都要你自己去感应,我不可能帮你什么.”
　　“这就好像学习一种语言是吧,那个声音就像是一个一个的词是吧?”肖破天插嘴道.
　　“语言?”想了想,”嗯.不错,就像是在学语言一样,不过也是很大的不同的,你会发现,你永远也不可能推测出他具体在想什么.”
　　“是吗?不过,老师,要不我们现在就开始训练吧.”肖破天已经有点心急了,想着学完之后去找雷利报仇.
　　“好,你再去找个人来.”
　　“好,你等下.”虽然不知道卡普是什么意思,不过总有他的道理.肖破天走出院子,随便叫了个手下.
　　“和刚才一样,你先坐下来,不过这次你只需要听他一个人的心声就行了.”
　　“哦.”肖破天还以为挺简单,就像耳朵想仔细听一个声音一样,不过等他真正去感受的时候才知道有多么难了,其实这是显然的,耳朵在任何时候都能听到声音,但是霸气肖破天还必须坐着,平静下来,还要闭上眼睛,这已经花了很多心神,还要再去只注意一个人,哪会是这么容易的.
　　所以在第二天结束,他才能只专注一个声音了,接下来,卡普让他先坐着睁开眼睛,看能否进入状态,他也是试了几次才进入,接下来,又是站着,然后走,跑,急速运动,看他能否自如进入状态.这又花了二天.
　　今天是第五天,今天卡普交给他的任务是在走的过程中也能专注于一个声音.虽然有过先前的经验不过肖破天还是很难掌握,训练完后,虽然有所进步,不过还是不能成功.
　　洗了个澡,回到房间,像以往几天一样意识进入珠子中,连续几次都没有反应,肖破天对这次也没报太大的希望,不过等他靠近后,和第一次一样,眼前一黑,没来得及高兴,已经感觉自己成了火球,兴奋地朝着和上次差不多大小的一个火球而去,舒服地晃了晃身子,再看向其他火球时,这次却和上次不一样,他感觉他好像还差一点才吃饱,飘到旁边一个小火球,努力地张大嘴,不过不管他怎么努力,嘴巴都只能张开小碗大小,没办法,肖破天咬下碗大的火球.
　　有点失望,不过更让他高兴的是,这次不仅知道了火球吞噬的大概时间间隔为七天,而且还知道了火球的食量是会增加的,也就是说他以后每次增加的意识都会更多.意识多了,精神也就多了,也许到了哪天他的精神用都用不完呢.
　　

第九十章 米娜学六式
更新时间2011-4-17 13:24:04  字数：2202

　(说下有关霸气探知心声的问题,两个霸气能力碰到后,霸气是可以阻碍另一个探知的,不过阻碍到哪种程度,就与两个的霸气强弱有关了,当然还和两个人对霸气使用的熟练度也是有关系的.)
　　回到体外,这次肖破天因为有了新的发现,所以就有点兴奋,而且新增加了意识,所以也同样精神也增加了,也不困了,叫来一个手下,叫他送一个囚犯过来,和上次一样,夺取影子后,意识进入了影子中,观察着意识的大小,先前火球比上次多吃了一点,所以他想意识也应该多增加了一点,不过显然那么一点感觉不出来,肖破天就是一种似是而非的感觉,不过想了一会,也就不管了,反正以后会知道的,想必应该是这样的.
　　想到这他就开始考虑另一个问题,”要不要现在就转化一些霸气呢.”这是有原因的,就算是加上肖破天的伪霸气也远远没有雷利多,他当然会想到这个了,前两天他就想了,不过由于怕意识减少,到时又要晕过去,而且恐怕由于意识减少,精神力也会少,每天训练的时间就更少了,现在训练的时候中间,由于卡普经常也要指点,所以本来让他能持续一个来小时使用的时间,延长到了五个小时.而他每天睡觉竟然占了十四来个小时,如果再消耗意识恐怕更加麻烦,不过现在意识增加了,而且以后每个星期都会增加一次,他没有这个想法才怪了.
　　“还是等一段时间吧,现在霸气增加也没多大用,又不能去找那个雷利,而且意识增加了的话,影子,戾气的练化就要快多了,还有规则的吸收,现在里面的力量和生命规则都不知道有多少,精神力增加的话,我每天练习的时间就更长了,而且卡普似乎也快走了,我要抓紧了,虽然他也说过会告诉我下面应该怎么做,不过有他在,我就少走很多弯路了.”想到这,肖破天退出了影子内,直接吞噬了.吞噬完后又自语道.”还有夺取影子也要消耗精神力啊.”
　　由于这次还有些精神,虽然他并不打算再去训练,不过也不打算这么早睡觉,因为他已经好多天都没出过这个院子了,最近一次还是去战国那,不过那次也太短了吧.
　　走到院子外,没想到在远外的广场竟然发现了米娜,这才想起已经好几天没有见到米娜了,也不知道她在干什么.想着这,肖破天看去,只见米娜竟然在那喘着粗气,也不知道刚才做了什么,身上也东一块西一块的泥土,由于想看看米娜到底在做什么,肖破天并没有走近.
　　过了一两分钟,米娜似乎觉得休息够了,在原地跳了跳,然后躬下身子,只她脚下快速连踢十来下,本来想冲出去的,不过身子一倾,栽倒在地方.
　　“米娜.”肖破一轻呼了声,不知道为什么他并没有跑去米娜身边,显然米娜不知道从哪知道了剃的方法,现在在努力学习,难怪这些天他会没见到米娜,要不是今天自己的精神突然增加了,他还真不会走出来,也许要过很久才发现这个,米娜和他不同,虽然吞噬过影子,但是,比起他来身体素质差得太多了,如果米娜只是学剃,月步这些六式中相对比较好学的还好,要是像铁块,指枪都要学那就麻烦了,要知道连他都是学了一年才学完,这其中主要的时间还是说在铁块和指枪上,而其他四式,他都是因为或多或少有着许多优势才能很快掌握,米娜就不同了,无论是先天还是后天都比起他来都差得太多,要想学会,恐怕就要更加努力,花更多的时间,但就算这样也未必能学会.
　　想到这肖破天又抬起头,米娜又一次开始,又一次摔倒,皱了皱眉头,肖破天转过头,他觉得自己这时候去可能不太好.
　　“你,过来.”找到一个手下,肖破天叫住他道.
　　“大人,有事吗?”
　　“你知道娜米在那训练多少天了?”
　　“娜米小姐在和您一起回来的时候就开始了,只是在您晕过去的时候才停了两天.”
　　“你知道她是跟谁学到六式的吗?”
　　“这个似乎是娜米小姐从萨卡斯基大人那学来的.”
　　“知道了,你去做你自己的事吧.”挥了挥手道.
　　“是.”
　　“叔叔,竟然也没对我说过,真是的,两个人竟然一起瞒着我.上次我一直在资料室也没注意,也就是说米娜是从肥皂泡岛回来后就开始的了,为什么突然变得这么努力呢.”走在回去的路上,肖破天想到,”难道,难道是因为上次她认为自己托累了我,看来是了,那次回来的路上还在问我是不是因为她,我才会差点死的,这个傻瓜.”摇了摇头.”算了,这样也好,米娜在这以前每天都是随便乱逛,现在有这么一个目标也不错,就是要吃点苦了,不过叫叔叔注意下,应该没有什么大事.”
　　本来还想四处走走的,不过被米娜的事一搅,肖破天也没那个心情了,干脆利用剩下的精神力开始训练霸气,当然首先是先叫了一个手下在那站着,他现在可是距离稍微一远就不行了,试了几次的他没想到竟然在第三次就成功了,到他精神用完时,甚至能快走时也能专注地听一个人的心声.
　　第二天,为了米娜的事,肖破天专门早起来了半个小时,去了赤犬那一次.
　　“叔叔,娜米跟着你在学六式吧.”
　　“也是,也不是.”
　　“嗯?这怎么说?”肖破天疑惑道.
　　“我可没有这么多时间,我只是把方法教给她,莫利亚,你对这个女孩太好了.”赤犬皱了皱眉头,又道.”我听黄猿说过当时的情况,你恐怕是因为她才让自己差点被雷利杀了吧.不是我说你,像这样的女子要多少有多少,你..”
　　“好了,叔叔.”肖破天不耐烦道.”本部应该不只是只有你们会六式吧,你另外再找个人教她吧,这样也会让她快点.”
　　“呼,算了,好吧,我也管不了你,不过莫利亚,我劝你如果再遇到像上次一样的事,直接自己逃掉就行了,娜米跟你比起来太微不足道了.”
　　“好了,好了.你过下就帮我找个人就是了.”和赤犬理论这个不过是浪费时间,他还要去训练霸气呢.
　　“嗯.”看肖破天的样子,赤犬也知道他没听进去.
　　(大家多给点推荐啊.)
　　

第九十一章 卡普离去
更新时间2011-4-17 14:25:40  字数：1913

　“莫利亚,没想到你今天一下子就掌握了,昨天还差一些的啊.”卡普也是小小的惊讶了下,不过其实肖破天学习霸气和其他人的速度差不了多少,昨天他已经快要成功了,虽然今天对他一次就成功有点惊讶,不过卡普也只是有点惊讶罢了.”既然这样,你就试着不断加快速度吧.”
　　“嗯.”
　　这一天肖破天进步还是比较大的,主要是他可以慢慢地加快速度,一步一步的这样到训练完,他差不多能在他最快速度的一半左右,也能顺利专注地听一个人的心声了.
　　“老师,我训练完了,您可以醒醒了.”前面几天卡普还要经常指点肖破天,不过今天肖破天只要慢慢加快速度就行了,无聊地卡普在一旁不知道什么时候就睡着了.
　　“哦,完了啊.”从口袋内拿出一块糖,含在嘴中,又道,”嗯,莫利亚,啊,再过三天我就不能教你了,我有事要出去了.”
　　“这样啊,嗯,没事,到时如果我还没有完成的话,老师直接告诉我以后要做的就行了.到时不懂等您回来我再问吧.”
　　“也只能这样了.”说着拿想地上的披风,本想走的,看了看天上的太阳,奇怪道,”咦,今天好像比昨天要晚些啊.”说完没等肖破天说什么就走了.
　　难道这都被他发现了?肖破天心一跳,不由想道.
　　接下来肖破天并没有直接去房间中,而是去院子外面,看了眼米娜才走.主要还是想确认赤犬有没有给她请老师,不过,还好,赤犬竟然还特意找了个女的来教米娜.
　　由于卡普不久就要走了,所以肖破天在第二天就请求先不要继续昨天的训练,直接过渡到下面的,卡普想想后,也觉得昨天的东西主要是靠肖破天自己,不过下面的有些东西就要他来亲自指点,但时间又不多,还不如先把一些重要的东西先教给他.
　　“既然这样,那我们就开始下面的训练,干脆,我先把还要训练哪些东西先告诉你吧,你要想初步掌握霸气除了昨天的那个就还需要满足两个,一个就是,我上次也说过,你必须把那一个个声音都记住,所以你就必须,当一个人不管怎么做什么动作,有多快,你都必须与他做得一样,第二个就是,一个听字了,霸气不仅是能听到近处的,还能听到远处很多声音,你必须将你听到的所有声音的数量在短时间内就计算完,还有,同时,你必须根据声音的强弱,方向,推断出他们的大致地点,只要你能做到这些,你也初步掌握霸气了.”
　　“是这样啊,我知道了,那我们这就开始吧.”
　　“同样的,你先叫一个人来.”
　　“嗯,我已经让人在外面那等着了.”说完肖破天撇过头,对着外面叫道,”进来!”
　　“是,大人.”
　　“你让他慢慢地做各种动作就行了.今天你先熟悉那些心声吧.”
　　“嗯.你随便做什么就是了,不过不要太快.”
　　“是,大人.”
　　肖破天站在那,一面听着他的心声,一面看着他的动作.”慢点.”那个手下其实已经很慢了,不过肖破天还是觉得太快.
　　“是.”现在这个人看起来要比那些打太极的还要慢了,不过上头有命,一个手下哪敢不从啊.
　　“再慢点.”还嫌太快的肖破天又说道.
　　“是.”他的手都已经酸了,可是即使心里再不愿,也要说是啊.
　　“嗯,就这个速度.”似乎总算是让肖破天感到满意了,那个手下同样地松了口气.
　　第三天,卡普要离开了,不过肖破天还是没有把那些声音记熟,更别提怎么推测出人的下一步动作了,不过这也是没有办法的事.
　　“我明天就要走了,这样吧,我先告诉你以后应该怎么训练吧.”
　　“好的,老师.”
　　“你在记熟那些声音后,再让一个人慢慢地做着不同的动作,不过这次你要闭上眼睛,而且还要另外一个人在旁边看着你有没有做错,熟练后,速度再慢慢加快,这样一直到你感觉到差不多就行了,再来就是听,你到时,坐在地方,先平静下来,这次你先叫十来个人,让他们站到院子中不同的地方,而你就要推测出他们在哪,如果这你也训练好后,那就不断地加人进来,最后,你慢慢扩大距离,让他们不只是在你的院子里,只要你能一下子就搞清在你能听得到的范围内有多少人,都在哪就行了.”
　　“就这样?”
　　“呵呵..别以为很容易,你记这些声音都用了两天还差大半没有记住,你要满足所有的要求恐怕至少要几个月去了.”
　　“这么久!”肖破天不相信道.
　　“当然,这还只是初步掌握,你要想熟练还要在战斗中不断提高才行.”
　　“是吗?那多谢老师了,我们现在开始继续昨天的吧.”
　　当然肖破天除了在这个方面有进步外,其实还是有其他进步的,如,现在可以让人动作稍微快点,这样他也能听得清心声,可见他对霸气使用是越来越熟练了.
　　这几天除了训练外,他可以说每次都会看下米娜.每次看到她摔倒,说实话,肖破天心里也有点难受.不过如果自己过去的话,米娜本来就是因为上次的事才去这么努力地学六式,自己过去只会起到反效果.
　　就这样肖破天在卡普走后,直到他又一次到了吞噬火球的那天才将所有的心声差不多记熟.不过也只是记熟,要是让他一下反应过来,还达不到这种境界.
　　在看完米娜后,肖破天就回到了自己的房间准备着第三次吞噬火球.
　　

第九十二章 两个月
更新时间2011-4-17 16:23:08  字数：2739

　回到房间内,肖破天坐在床上,有了许多次经验就是不一样,肖破天左拐右拐,一点也没犹豫就进入了珠子内,尽管知道应该已经能够吞噬了,不过其实肖破天每天都会进来看一次,他在第二次吞噬完火球的第二天还想着吞噬的时间间隔会不会也减少,还真是贪心,已经这样了,他还想着天天吞噬啊.不过显然并没有按照他的想法,现在他反而是担心时间会不会延长了.
　　慢慢地靠近火球,眼前一黑,肖破天松了口气的同时,自己已经变成了小火球,有了以前的经验,肖破天直接就朝最近的小火球而去,吃完后,他再次毫不犹豫朝下个火球飘去,显然这次他还是吃不了两个火球,甚至嘴巴也只是比上次大一点而已.
　　回到体外,再次确认了时间间隔的他总算是安心了,相信以后应该不用担心时间间隔会变长了,由于有了上两次的经验,所以他在回到房间前,其实就已经准备了一个影子,将意识沉入影子中,在观察完意识后,就退了出来,这次也同样没有转化霸气,有了上一次的坚持,这一次要他再等一段时间也没什么,毕竟意识能和伪霸气在一起融合成真的霸气,可是却不能分离,再变回来.
　　接下来的日子不用说,肖破天开始按照卡普走前的话开始训练,由于卡普不在,有了什么问题都要他自己去想明白,所以让他的速度慢了不少,不过由于意识的加强,精神力的提高,又让他每天的训练时间更多,也让他的进度并没有减慢多少,特别是后面一次次的吞噬火球,而且每次之后,下一次就会增加一点,而且影子练化也加快了,不过这方面倒没快多少,反而是积累的影子越来越多,肖破天也不知道什么时候才能练化的速度跟上吞噬的速度,以前是三天练化一个,而现在也不过是减少了大概四五个小时,已经过去了两个月了,意识增加了一倍半了吧,他每天都要吞噬十几个影子,但差不多三天才练化一个,肖破天也有点怕有什么问题,不过由于火球吞噬已经由只能吞噬一个,变成了两个,当然只是那种最小的.
　　为了怕以后吞噬起来没有火球,他又不想放弃,要说那些需要练化的影子在哪,实际上就在肖破天自己的影子内,他以前也只是感觉而已,在有一天把自己的意识沉入影子中才确认的.另外之所以继续的原因还是他发现,那些影子在他自己的影子内占的空间并不大.到了现在也不过是里面空间的千分之一.当然这些影子是不能再拿出来的,肖破天猜测主要是它们缺少了那些火球的原因.
　　在上个月,雷竟然又给他抓来了一个能力者,当然现在雷并不在南海,肖破天已经让他跑去西海去了,不过让他不要抓妮可罗宾,这次抓到的能力者比较特殊,竟然是一个草草果实能力者,不过人们将这个划到了超人系中,但是肖破天认为,这个应该可以算作是植物系,也就是说他现在已知的有,动物系,植物系,自然系,灵魂系(他的影影果实),当然还有超人系了,另外还有一个精神系,不过这种他还没有碰到过,这只是他的一种猜想,在他前世的时候无聊的时候看过很多小说,这里面就有很幻象之类的,在他想来,这应该就是灵魂系下面的一种分支精神系的能力了,不过他也想过自己现在似乎精神力也不错,但是对于怎么使用根本没有一点头绪.什么小说中的精神力离体伤人之类的更不用说了.
　　这两个月来也确实如卡普所说的,肖破天每天的进步并不大,甚至在最开始的时候连在别人的第一个动作,他都反应不过来,所谓万事开头难,也是他对学霸气有这个执着,一直用了一个星期他才开始找到感觉,到现在他也只是在别人以平常的速度动作时,他才能用霸气闭上眼睛时,能够同时做出相同的动作,如果一加快,不用说,最多坚持十几个动作,所以到现在他连卡普走前说的两个要求中的一个都未完成,不过之前那个需要他无论在什么情况下都能随时只专注一个人的心声的这一个,倒是进步很大,大概可以在他全速的一大半了,不过要真正无论在何时都能进入这个状态到还有很长一段距离(以后这叫专注练习.).
　　当然由于肖破天每天的时间随着吞噬火球而延长,所以到了后面他的进步速度越来越快,据他估计,再过一个月应该就能完成现在的这个训练了(把这叫模仿练习.).
　　另外,说下肖破天这些天来是根本就没吃饭的,他都是在吸血,可以说除了每天去看下米娜,他就根本没有出去过了.最近他吸血在海军本部也是闹得比较厉害的一件事了,因为这些被他吸血的人并不像被夺取影子的人一样能活下来,而肖破天每天都会让他们多送几个人,而且有时也会再让手下送一两个过来,像这种事根本就瞒不住的,即使肖破天每次都是在房间内吸血,不过由于以前就传出过肖破天吸血的事情,而且每次之后,都不会有尸体,当然那些被肖破天夺取过影子的都是准备了一块布片,以前是在晚上,没必要,不过肖破天为了训练霸气,担心精神力不小心用完了,所以改到了早晨.时间长了,先前他和米娜的事情一过,话题变得不新鲜,自然就有人开始注意这方面了.为此,赤犬在外面专门训过话,不准他们再讨论,不过却是越禁越厉害,毕竟海军中还是有很多八婆的.当然肖破天是不知道了.
　　但是,热门的话题其实并不只这一个,还有肖破天那次的肥皂泡岛之行,以及他的霸气训练(很多人是不知道霸气的,只知道肖破天在院子里奇怪地训练,每次肖破天都会叫人,做这做那,同时,自己也做着奇怪的动作,别人不关注也不行啊.),还有就是米娜学习六式了,六式还是有很多人知道的,况且是在海军本部,不知道的,也差不多别人会告诉他,其实有很多人是非常羡慕米娜的,有专门的老师,还有赤犬时不时会来指导两句,甚至说是嫉妒更合适点,在人们想来,米娜不过是借着肖破天的势,才能这样,当然也没错,对于肖破天他们确实是真的佩服,米娜还是算了吧,虽然由于吞噬过影子,战斗水平不错,但也仅仅是不错,在海军中比她战斗强的有很多,更别说是顶级的了,在大多数人看来,米娜不过是抱上了肖破天的大腿而已.
　　要是他们真的观察米娜训练就不会这么说了,先天后天上比肖破天差上太多,而且肖破天学习六式时并没有偷懒,当然这是在训练的时候,不过也还是时不时的和赤犬去玩一玩的,而米娜只要还有力气,没有受什么大的伤,她都会坚持到最后.也是因为这样赤犬才时不时地指导两句,实际上在之前,对于米娜,经过了那次的事后,赤犬甚至有点讨厌的,不过这两个月里对她大有改观.不过他也正是通过米娜与肖破天比较,他还是觉得,肖破天的重要性高于米娜太多了,肖破天学习剃时,只不过用了几天就熟练了,到现在米娜不过才入门,可以说和一般人的进度一样了,所以他不仅没有因此而觉得米娜有什么比肖破天强的地方,反而更加让他相信肖破天如果遇到像上次一样的事,就应该直接自己跑就是了,像米娜这样的人,肖破天想要,赤犬随时可以帮他找来.而且肖破天现在还在练习霸气,如果完成之后,经过实战后,到时可能战斗力甚至要比他还要强,米娜,还是算了吧,他也只是因为肖破天,看在她这么努力的份上,稍微指导下罢了,让她练几十年,也抵不上肖破天一两年,这就是赤犬心中所想了.
　　

第九十三章 又是两个月和与米娜离别
更新时间2011-4-18 0:04:05  字数：2807

　现在肖破天每天可以训练十来个小时,和以前比起来,是增加了一倍的时间,当然实际上持续使用还是只有两个多小时的,主要是他每次失败后都要想一会,每次突然的一次成功也要思考一会.
　　完成模仿训练并不像肖破天想的一样还要花上一个月,反而在半个月后基本完成了,当然只是一般速度下的模仿,不过他觉得应该是进行下一步的训练了,也就是怎么听出周围具体的人数以及大致的地点,肖破天把这叫做雷达,一个很形象的名字,当然海贼王中是没有什么雷达的,关于这种功用,他倒是想起原著中的那个空岛上面的艾尼路,他记得这个艾尼路,竟然可以听到一个岛的声音,肖破天试过自己,最多只能探测到七八百米远外的地方,这是什么概念,也就是说他的霸气比艾尼路最少最少都要少上百倍,因为他并不知道空岛有多大,要问他是怎么确定的,虽然他现在还不能根据声音知道人在哪,不过却可以睁着眼睛,让一个不断地往前走,这样他试过几次后,自然就知道了.
　　为此,肖破天也是很郁闷的,在他想来那个雷利与艾尼路相比,霸气应该更多才是.不过他还是忍住了,因为他不想把霸气的训练速度又给降低,没看到他本来以为要一个月才完成模仿训练的,却用半个月就好了.
　　雷达训练是分为两个部分的,一个是数目问题了,另一个地点问题了,他打算先数目,因为显然这个要简单得多了.我们知道要想弄清一个东西到底有多少个就必须去数,不过肖破天在试验过后才知道根本就不能这样,从一个声音到另一个声音的转化,当这些声音近时,还是非常容易的,不过一远,不用想了,所以在最开始的两天,他根本就找不到一点头绪,一直到第五天,他才发现一个问题,每个声音都是不一样的,可以说听上去差别很大,就像每个人说的话都是有音色的分别一样,心声也差不多,不过更加的明显,他之前的训练都是针对单个声音,所有才会到今天才发现,这其实也是卡普忘记告诉他了,毕竟他这个人就是那样子.
　　也就是肖破天并不需要去一个个地关注每个声音,只需数下听到的每个不同声音,要是前世,肖破天还真的很难办到,几个十几个还好,一多,几百,上千,甚至上万,肖破天前世能数出来才怪了,不过现在肖破天当然不可能这么数了,主要是靠一种直觉,是的直觉,很奇妙的东西,意识到每个声音都不一样后,他就有意识地听完声音,感觉应该会有多少个声音,这种感觉确实有点奇妙,当然肖破天最开始的时候是从十几个再到上百个,几百个,这样一步一步的慢慢来的,甚至花的时间也很长,他用了一个半月才能在人数为三四百人时,只相差两三个,不过他是初步的掌握,所以对这个要求现在还不大,而且他已经打算在以后每次实战后都要训练会,这样效果会更好.
　　接下来当然是雷达训练的第二个内容,确定大致的地点,这个训练就和前面的专注训练有很大关系了,怎么说呢,确定地点,当然不可能一下把所有的人都确定下来吧,只能是一个个的来,所有显然就要从一个声音转到另一个声音上去,他在前面的数目训练时,就已经使用过了,所以上手很容易,关键就是练习了,这次肖破天只用了半个月就完成了.
　　让我们来看看肖破天现在的情况,意识大概是四个月前的四倍,精神力当然也是一样了,霸气不变,当然伪霸气是增加了很多,火球吞噬间隔还是没有变,在肖破天想来也许以后也不会变了,一次能吞噬现在是三个半.
　　由于基本完成了霸气的训练,所以肖破天已经打算进行实战训练了.
　　“叔叔,我今天差不多完成霸气的初步训练了,明天就可以开始实战了.”
　　“哦?这么快,既然你说已经完成了那好吧,不过实战训练并不在岛上,你是今天就跟我一起去还是明天再去.”
　　“实战训练大概要多久?”肖破天想了想问道.
　　“嗯,要四年时间吧.”
　　“什么!竟然会这么长.怎么会?”
　　“当然如果你能提前完成也是行的,不过我已经按照正常的时间减掉一半了.”
　　“竟然还要这么长时间.那还是明天再走吧.嗯,对了,我,我能不能带娜米去.”
　　“不行.”
　　肖破天沉默了一会,然后道.“这样啊,那我先回去准备了.”
　　“嗯,去吧.”莫利亚,这么小难道真的已经懂得男女之事了.赤犬奇怪地想道.
　　由于一去就可能是四年,肖破天还是打算跟米娜去说下.
　　现在肖破天训练也很久,而且刚才又去了赤犬那,所以现在肖破天发现米娜已经训练完了,找到了米娜的房间,说实话,以前一般都是米娜来找他,他也只是米娜的房间在哪,不过从来就没有进过,现在他想想还真有点惭愧.
　　“叩叩叩”
　　“谁啊.”里面传来米娜的声音.
　　“是我,娜米.”
　　“啊,莫利亚,你等下,我就来了.”
　　等了半分钟,米娜才开门.
　　“啊,你刚才在洗澡啊,不好意思.”一开门,入眼的是米娜竟然包着浴巾.
　　“没事啦,进来吧.”甜甜一笑,身子一转,就先进房间去了.
　　“嗯,米娜,很久没看到你了,最近都在干什么啊?”肖破天故意问道.
　　“哦,没什么,不过是到处闲逛.”
　　“是吗?我这些日子都在训练霸气,也没看到你,你怎么也不来找我啊.”
　　“为什么一定要找你啊,哼.”
　　“呵呵,也是.”肖破天摸了摸鼻子,干笑道.
　　“你来我这有什么事吗?”将头上的头发散开,从旁边拿过吹风机,边说边吹着头发.(海贼王中一般的地方是没有电也没有电器的,不过海军本部显然不是一般的地方了.)
　　“哦,这次是因为我要离开一段时间,所以来这告诉你.”肖破天坐下淡淡地说道.
　　“是吗?去多久?”手中的吹风机停下,静静地看着肖破天.
　　“可能是四年吧.”肖破天转过对不敢去看她.
　　“四年,到时你已经不记得我了吧.”吹风机掉在地上,不过还在呼呼地响着.
　　“怎么会呢?米娜,我们是最好的朋友.”勉强一笑,转头看向米娜.
　　“最好的朋友,是啊,最好的朋友.你的世界没有了我一样过得很好,不是吗,这些天来,你恐怕就没想到我吧,像我这样的人,对你来说,你想要多少最好的朋友,想必都有无数的人排着长队吧.”眼角流过一滴泪,无言地刺痛了肖破天的心.
　　“米娜.你在想什么,我怎么会没想到过你,这些天来你每天都在训练,我都有看到.”肖破天低沉道.
　　“你说你每天都来看我,你说的是真的.”期待地看着肖破天.
　　“嗯.”重重地点了点头.
　　“我当时一定很差劲吧,你只要几天就能熟练的东西,到了我这里,已经四个多月了,却还是学都没学会.”眼睛一红,米娜看着肖破天,似乎是想到能让肖破天这么每天都关注她的话,那这些天受的苦受得累都值了.
　　“怎么会,米娜你要比我可要强多了,要是我肯定坚持不下来.”肖破天微笑着说道.
　　“是吗?”说完后,米娜转过身,肖破天见她的身子开始颤抖,然后慢慢地开始抽泣.
　　“米娜?”肖破天站起身来,现在他觉得自己特别难受.
　　“莫利亚,没事.我没事.”米娜听到肖破天的声音停止了哭泣,不过身子还在颤抖,”莫利亚,我想问你一个问题,你能回答我吗?”说完不知道为什么米娜竟然开始不抖了,反而慢慢地转过身,对着肖破天还笑了下,不过肖破天怎么看,她现在的这个笑都很勉强.
　　“当然,你问吧.”
　　“莫利亚,我想让你告诉我,你喜不喜欢我?”似乎是松了口气,米娜说完直接扶住旁边的柜子.
　　“我,我,”说真的肖破天还真没想过这个问题.
　　“你别说!”没等肖破天说,米娜就急道.
　　

第九十四章 训练之岛
更新时间2011-4-18 20:30:37  字数：1956

　肖破天疑惑地看着她.
　　“你别说.”说着转过头.”我想我现在还没准备好.”
　　“嗯.”肖破天自己也没想明白.”我走了.”
　　“嗯.”
　　“呼.”走出米娜的房间,肖破天深呼了口气,刚才听到米娜问他时,竟然心里有点甜,肖破天现在平静下来,想想自己可能是喜欢上米娜了.
　　看着天花板,肖破天怎么也睡不着,脑中一直飘着,”你喜欢不喜欢我?”米娜的这句话,侧了侧身子,努力想让自己静下来,可是真的是平静不下来,最后可能是精神的问题,肖破天总算是睡着了.
　　第二天,可能由于昨晚一直闹到很晚的原因,一直到赤犬来叫他,肖破天才醒来.
　　站在船头上,肖破天往下看去,并没有在人影中看到米娜的影子,最后情急下才想到放出霸气,慢慢地在心声中发现了一个远比其他声音要激动些的,将注意放到上面,肖破天从而找到了它的大致位置.向那看去.
　　在远处一间房间内的窗户旁,米娜就在那,看到肖破天往这望来,似乎是受到了惊吓,低下了头.
　　肖破天笑挥着手,米娜最终忍不住抬头,恰好看到肖破天对着她笑着挥手,呆呆地看着肖破天流下了眼泪.
　　“叔叔,我们什么时候才到?”
　　“莫利亚,放心吧,很快的,今天到那里还可以吃上晚餐.”赤犬笑着说道.
　　“哦,差点忘记了一件事,那些囚犯有没有带上,我还要夺取影子用呢.”
　　“这个你放心吧,我在昨天已经给你都办好了.”
　　“嗯,对了,还有雷要是送人来怎么办?”
　　“这个啊,嗯,到时看来只能让我来回跑了.”赤犬无奈道.
　　“呵呵,那真是麻烦叔叔了.”
　　这天下午六点多的时候,肖破天他们就到了,不过在看到岛的时候,肖破天还真是吓了一跳,主要是岛的四周都是漩涡,根本就没有一点缝隙.
　　显然如果真的没有进去的办法,赤犬就不会把船开到这来了,只见一会后,在岛的正面,那扇比本部小上一号的大门,慢慢地打开,而岛四周的漩涡也渐渐地变小,直到最后门完全打开之后,也全部消失.尽管肖破天不知道其中的具体原因,不过他看到门开之后,看到的并不是完全的陆地,而是中间有条河一样的通道,而且两边的陆地距河面有四五十米的样子,所以他猜应该是门挡住了海流,所以才会形成这么多的漩涡.
　　“莫利亚,这个岛本来就是用来训练的.不过这次因为你的原因,恐怕会更加热闹.”
　　“是吗?也就是说岛上还有其他人在训练了?”
　　“嗯,我听说他们可是对你很好奇呢?”
　　“恐怕也有很多人不服吧.”
　　“呵呵,那当然了,他们没有亲眼见过是不会相信的,毕竟他们中有很多被称为天才的.”
　　“这样啊.”不知道好些个原著中的CP9现在有没有在这.如果那样就有意思了.”叔叔,CP9也是从这训练后出来的吧?”
　　“嗯?你从斯潘达因那知道的吧?”赤犬推测道.
　　“没有,我自己猜的.”
　　“CP9确实是从这训练出来的,而且已经到了为下一批CP9准备的时候了,所以这次从各地挑选了几百个小鬼,听说其中还真有几个好苗子呢.”
　　看来那个什么路奇还有卡立法的就很可能就在其中了.肖破天听到这想到.
　　“敬礼!”
　　船行到一个地方,就出现一条通向上面陆地的楼梯,而且在这已经有很多的海军排在两边,肖破天和赤犬一下船,他们就立刻敬礼迎接.
　　看来以后是打上海军的烙印了.肖破天看到这种情况心里感叹道.
　　一路往上,不久肖破天就能看到上面建筑的上部,同样的已经有很多人等在那.
　　不过和一路上所以见到又大有不同,这些人并不是排成两排,而是直接在肖破天他们的正前方等着,而且让肖破天奇怪的是,在最前排是三四十个老头,后面的人虽然都穿着统一的海军服,不过其中最小的看起来最多不超过八九岁,最大的也看上去最多只有十七八岁的样子.总共的人数在二千人左右.
　　“敬礼!”同样的,一看到肖破天他们已经走上了岛的表面,最前面的一个哨兵大声叫道.
　　肖破天发现下面的这些人都是好奇地在观察着他,他走到哪,这些人的目光差不多就到哪.
　　作为这次来到这个岛上最重要的人物,显然,肖破天并不需要做什么,他的住宿,饮食,当然其实他并不想吃什么,不过岛上的人不知道出于什么原因,还是一到吃饭时间就会叫他,一直到他要求过才停止,当天在和赤犬吃过饭后,肖破天由于今天并没有训练的原因,由于闲着无事,所以就想到岛上四处走走.肖破天发现:
　　这个岛是分为两部分的,也可以说是两个岛,不过由于挨得太近的原因,只能算是一个岛,说很近也是相对其他岛而言,实际上,将岛分开的那条河道是有两百多米宽的.如果肖破天从天空往下看就会发现,这个岛是圆形的,不过是中间被割去了一条缝.整个岛看上去还是很大的,可以算是中等以上的岛了.现在肖破天所处的这一半岛,几乎全部被一所建筑所占据,不过其实只是延着岛的边缘而建,中间和靠近河道的地方都是空着的,走近了你会看到地面上有一个一个大大小小的坑,显然这是让人训练的地方.
　　岛的另一半,大部分被非常茂盛的树林所覆盖,肖破天时不时太听到几声野兽的吼声.岛之间并没有什么专门的通路,只有一根长的木棒以谏厦,肖破天来的时候实际上已经看到了.
　　

第九十五章 测试
更新时间2011-4-18 22:45:20  字数：2770

　第二天,一大早的赤犬就来找肖破天.
　　“莫利亚,在开始实战前我们还要做一件非常重要的事情.”
　　“什么?”
　　“实际上,给你召集的第一批和你实战的人要到明天才到,不过也没关系了,反正今天恰好利用这个时间来给你测量你整个人的基本情况.”
　　“哦,是记录身体数据吧?”
　　“嗯.”
　　“那走吧,我也想看看我已经到达哪种程度了.”
　　“这个是波比,艾文,卡罗.他们三个以后每个星期都会为你测一次数据的.”
　　“你们好!”肖破天对着面前的三位老头躬了躬身子道.
　　“我来给你测试速度,你在速度方面有以下技能,剃,爆发,另外还有飞行,以下是必须测试的项目,第一你在未使用技能时的最大速度,第二,你的飞行最大速度,第三,使用剃的最大速度,来,我们去这边.”站在最左边的波比往前一步先说道,说完带着肖破天往一个方向走去.
　　“你离开跑道.”走进一个房间,入眼类似于地球上的田径场,不过在中央有着一台巨大的机器,而且机器的一头冒着一束激光.波比让那个还在跑道上跑着的人离开跑道后,又转头对着肖破天解释道,”这里经常会有人自已过来检测.”
　　“哦,没什么,我们怎么开始?”肖破天一进来就发现,在跑道一旁竟然还排着长长的队伍,大约有百多人的样子.
　　“这样,你先不要使用技能,以你的最大速度围着这个跑道跑上五圈.你先到那根激光前面站着,我先把刚才那个人的数据处理掉”
　　“好.”肖破天点了点头.
　　“好了,现在可以了.”从机器那冒出头对肖破天喊道.
　　肖破天扭了扭脖子,腿一蹬,就冲了出去.
　　“好快!我都看不清了.”那些排队的人早就注意到肖破天了,之前只是在小声讨论,不过一见到肖破天的速度才忍不住惊呼.
　　“是啊,你们有没有注意,他竟然没有剃,我的天!”有人似乎发现了新大陆.
　　“传言果然是真的,要比那个路奇都要快上一大截.”
　　“路奇据说是会成为CP9上使用六式最强的一个,他比路奇还要快上这么多,而且似乎还只有五岁吧,我的天,我是不是在做梦.”
　　…….
　　“好了.”这个房间并不大,所以以肖破天的速度很快就跑完了.
　　“嗯,先来看看你的最大速度吧,还要等十来秒.”真是变态啊,这么小速度竟然这么快,波比虽然嘴上看似平静,不过心里已经把肖破天打上了变态的烙印了.
　　肖破天走到他身边,发现,在他面前竟然有一个类似于显示屏的东西.
　　“好了,你的最大速度是64.74米每秒.”
　　“64.74,嗯,我知道了.”
　　“那我们开始下面的吧,飞行,一样的五圈.”
　　“是用月步还是用我自己的技能.”
　　“当然是你自己的,据我所知,你一般都不会使用月步.所以还是你自己的比较好.”
　　“嗯,我知道了.”说完驾起影云以最大速度开始飞行.
　　“你的飞行最大速度是36.25米每秒.下面是用剃.”
　　“使用剃的情况下,你的速度是79.97米每秒.嗯,好了,你的速度测试都好了,你等下,我帮你打印出来.”
　　“哦,还能打印.”肖破天没想到这个东西连打印都行.
　　“给.”
　　“谢谢,嗯,上面竟然还有日期.”
　　“这是当然了,其实一般都是他们自己测试的,数据会自动记录,而且如果你的速度能在前十,在这个上面还会有标注的.”说着,按了一下旁边的按键,屏上立刻就弹出一个排名,第一名,肖破天高居榜首,第二名,第三名,第四,五六名竟然全部是原著中的CP9的成员,当然肖破天具体的人名是不记得了,不过现在看到人名还是能够想起来的.第二名,罗布路奇,第三名,加布拉(肖破天记得应该就是那个喜欢骗人的狼人了,不过肖破天觉得他的骗术也太垃圾了吧.)第四名畏取(喜欢自杀的那个,不过总是在刀碰到身体前,使用铁块,所以死不了.),第五名,那只猫头鹰了(肖破天认为最没用的一个,可以测出人的道力值.)第六名,布鲁诺.(肖破天对他的门门果实是很喜欢的,因为他看过很多小说,所以知道这个门门果实应该是空间能力的一种,要知道空间,时间在很多小说中都是最牛的.)至于卡立法还有那只鹿他倒是没看到.
　　“叔叔,CP9是怎么选出来的?”肖破天问赤犬道.
　　“嗯,有些人是一些部门特意送过来训练的,而有些是海军的比较突出的苗子,这些人中有一些是有些部门已经预先定下了的,当然CP9占了一份,有的就是CP9特别送来的了,像这个罗布路奇的就是CP9特别送来的人了,年仅十岁的他,就已经对六式中的三式已经掌握了,而且似乎还特别有天分,据说可能会是CP9史上使用六式最强的.”
　　“是这样啊.嗯,我们下面再测试什么?”
　　“下面,我来为你测试你的弹跳力,反应力.”中间的艾文走前一步说道.”这边请.”
　　等肖破天他们走后,那些排队的人,全都争抢着到机器那想看肖破天的数据.
　　“六,六,64.74,32.25,79.97,这,这是人的数据吗?”
　　“我的才二十几啊,那个路奇的也才四十多,和七十多差上太多了吧.我原来还以为罗布路奇已经够变态了,没想到今天见到一个更变态的,还要不要人活了啊.”
　　……
　　弹跳能力的测试没什么好说的,当然也会有一个机器记录下来,不过以前肖破天还真没有注意过这方面,跳高,最大高度34.32米,跳远,最大距离257.34米,当然这还只是原地跳,如果是有助跑之类的,会远很多.下面就是反应力了,怎么测试呢,艾文先将他带到另一个房间,这个房间,有着一个个的五颜六色的方格,当开始之后,其中一个方格会亮起,过一会另一个方格也会亮起,不过再过一会原来的方格就会熄灭,肖破天要做得就是始终踩在亮着的方格上,否则就要停上,不过亮和熄灭的间隔时间,会随着时间越来越短,一直到肖破天失败.也就是说反应速度就是看肖破天最多能坚持多久,当然由于发挥的问题,每个人都是有三次机会的.
　　肖破天第一次坚持了234秒,第二次235秒,第三次234秒.也就是说他最好的成绩是235秒,肖破天也看了下排名,第二名又是那个罗布路奇,跳高19.98米,跳远145.54米,反应189秒(注,越到后面越难.).
　　“接下来又是什么?”看着最后的卡罗说道.
　　“道力.”
　　“哦?”
　　“道力能够从数值上反应一个人的大致战斗力,道力说的并不只是力量,而是指力量与技巧结合,你能发挥的最大威力.”说完领着肖破天往旁边的房间走去.
　　“你只要往这上面用你的最大能力击打就行了.”指着面前的一个用布包着的东西说道.
　　“嗯.”
　　肖破天深吸一口气,他也想看看自已经的道力值是多少.
　　“11800道力.嗯,按照你的力量的来看,你还有6000左右的提升空间.”
　　“嗯,连提升空间也能测出来.”11800好像不错了,那个路奇长大后似乎也才4000吧,那时就可以虐路飞了,呵呵,那我不是厉害多了.
　　“嗯,在这个里面也装了测试你力量的仪器.”
　　“对了,叔叔,你的道力是多少.”
　　“13200.”笑了笑说道.”莫利亚,不要光看这个,很多能力者都有着特殊的能力,所以即使道力比你差很多,也是要小心.”
　　“那我的道力不是和大将差不多嘛.”
　　“你的技巧太差了,虽然比一般人好很多,不过比高手就差远了.还有经验也同样是.”
　　“嗯.”
　　同样看了眼那个路奇的数据1900道力.
　　

第九十六章 路奇的挑战
更新时间2011-4-19 17:20:26  字数：2719

　肖破天这次的测试就像是一场龙卷风,席卷整个训练之岛,没有哪个人不去看他的数据的,没有哪个人不惊叹的,以前也只是听说,而且大都是关于肖破天如何如何的天才,并没有听到多少关于肖破天有多么强大的实力,所以先前几乎所有的人也只是以为海军之所以重视肖破天,大部分还是因为他的果实能力,现在亲眼见到了肖破天的数据,他们才发现,以前他们的想法有多么的错误,如果肖破天的水平只是在罗布路奇一个水平上,或者只是超出一点,他们还会嫉妒,还会不平,甚至如果还只是和他们一个水平,那可能甚至会心生怨恨,心里扭曲的甚至会想办法找机会干掉肖破天也不一定.
　　不过现在肖破天实在是只能让他们仰视,甚至还津津乐道,由于罗布路奇平时的时候都是一幅冷面孔,在岛上没有几个喜欢他,所以有很多人还将他和肖破天相比,当然大多是讽刺,显然这些人都是为了满足自己的那种扭曲的心理,墙倒众人推,尽管路奇还没倒,不过如果将肖破天与他相比,他们觉得这样不仅说明了罗布路奇也不过如此,同时是将肖破天抬得高高的,就好像是在说:神啊,您就不要跟我们这些凡人相比了,你看连那个我们中的变态也远不是您的对手.
　　而且据传言,一般道力到达12000的就可以说是具有了大将的战斗力,而肖破天竟然有11800,也就是说只要他还训练一段时间就能达到大将的层次,当然这不过是他们的一相情愿罢了,即使肖破天道力真的到了12000,其实力也不是真的大将的对手,主要还是由于经验太不足了,犹其是在霸气上.
　　要说岛上现在最郁闷的人莫过于罗布路奇了,他走到哪,都会被人指指点点,最让他接受不了的是,平时这些让他不屑的人,竟然眼神中充满着戏谑,讽刺……是的,他是泠漠,总是一幅拒人于千里之外的样子,但是那是他认为这些人跟本就是一群垃圾,可以说他身边就只有那么几个朋友,但是,不代表他在被这些人这样看着的时候就可以直接无视了,本质上来说他现在也不过是个小孩.所以他爆发了,在明知道与肖破天有着巨大的差距面前,他还是爆发了,他无法忍受那些人的眼神.
　　“大人,有人想见您.”一训练完霸气,一个手下就跑过来说道.由于明天才开始实战,肖破天当然不想浪费这半天的时间.
　　“哦?谁啊?”岛上没有什么我认识的人啊,如果是叔叔,直接就进来了.
　　“一个叫罗布路奇的人.”
　　“嗯,让他进来吧.”他有什么来找我呢?肖破天疑惑地想道.
　　“是.”
　　不一会,一个十来岁的小孩就被领了进来,脸上一脸的泠淡.
　　肖破天盯着罗布路奇道:”说吧,找我有什么事?”
　　“我想挑战你!”被肖破天盯着的路奇同样不甘示弱地盯着肖破天,大声道.
　　“你说什么,我没听错吧,要挑战我,哈哈哈….你竟然想挑战我.”肖破天一听,感觉现在这个罗布路奇还真是搞笑,明知道自己与他的差距竟然还来挑战他,是不是脑子秀豆了.
　　“哈哈哈…大人,这个小子竟然要来挑战您,我原来还以为是个天才呢,没想到是个傻瓜啊.”
　　“是啊,笑死我了,大人,这个小子不知道天高地厚竟然还想着挑战您,我看脑袋被驴踢了吧.”
　　旁边的几个手下愣了一下后,同样开始嘲笑起他的自不量力.其实这些人大都是岛上原来的人,被上面安排到肖破天身边,也经常听到有关罗布路奇是怎么怎么的天才,这些被派到肖破天身边的人并不是什么天才,相反这些人心里是最讨厌天才的那群人,早就对这个路奇记恨了,现在有着这么好的机会哪能错过,而且似乎还能讨好肖破天.
　　“是的,你没听错,我就是要挑战你.”并没有去看其他人,眼睛一直盯着肖破天道,不过肖破天还是从他眼中看到了愤怒之火.
　　“小子,不是我说你,就你那水平,大人,只用一根手指头也能灭了你,回家再去练练吧.”
　　“哼,小子,竟然敢无视我们的忠告,还这么盯着大人,大人,我看直接废了他算了.”
　　看来这个人虽然是海军不过心胸也确实狭~了点,竟然因为无视他就开始怂恿肖破天直接废了罗布路奇.
　　不过显然肖破天有着自己的想法.
　　“呵呵…”肖破天歪着头泠笑一声,又道.”既然你想挑战我,那行,我就给你一个机会吧.我出一招只要你挡住了,就算你赢,怎么样?”
　　“好!”其实就是罗布路奇自己也知道根本就不是肖破天的对手,他现在不过是因为实在受不了那些人的眼光,才一时冲动,但是不代表他笨,他也知道肖破天的速度,自认为如果真的战斗,他连碰都碰不到肖破天,现在听到只要能挡住肖破天一招就算他赢,在他想来,以他的铁块或许能挡住也不一定,到时如果赢了,也许赢得不怎么光彩,不过赢了就是赢了,从来没输过的他,对输赢太执着了.
　　看着罗布路奇站在对面严阵以待,肖破天戏谑地说道:”放心,我不会出全力的,不用担心你的小命.”
　　“大人,我看,这个小子,这么不识趣,您没必要护着他啊.””是啊,要我看啊,直接把他打成肉泥算了.呵呵..到时,就好看了.”旁边两个手下还真是一点也不顾及海军内部的团结啊,也是,在他们想来,以肖破天的身份,打死一个这样一个天才,根本就没一点事,而且还是人家亲自送上门来的.从这就足以看出罗布路奇是多么不得人心了.
　　“来吧,你只管用全力就是了.”罗布路奇毕竟还是个小鬼,平时,别人都是说他怎么怎么天才,怎么怎么的了不起,哪受得了这个啊.
　　“为了对你的尊重.”肖破天又想了想,似乎是怕他受到的刺激还不够,”我就使出三成力度吧.”
　　“你!”
　　“别分心哦,我来了.”说完脚下一动,为了让他有足够的时间准备,肖破天的速度并不快,但也不慢,也只是一秒的时间就到了路奇身边,”砰.”
　　不用说,路奇直接飞出老远,撞在后面的墙壁上,倒地不起,显然已经昏过去了.
　　“大人,真是神拳啊,那个小子,被您一下就击出老远,呵呵.”冷笑一声,又道,”刚才还嘴硬,说什么,来吧,你只管用全力就是了,说的好像还真好听啊(这个海军说话时同时学着刚才路奇说话的样子.),呵呵,现在还不是被大人以三成的力量就打成这样,哦,我看大人,甚至连三成恐怕都没用,一定是怕这小子死了,又怕伤了他的自尊,才说是三成,大人一定是一成都没用.”本来这两个手下不怎么说话的,不过似乎是因为刚才肖破天并没有责怪他们插嘴,所以现在一放开,竟然开始拍着肖破天的马屁了.
　　“是啊,大人那是什么人,这小子哪能和大人您相比,就是一千个,不一万个,也比不上大人的一根手指头啊.”
　　“怎么会是一万个,我看应该是十万个,你认为大人会只有这么一点实力吗?”
　　“哼,我看是百万个.””千万个.””一亿.””十亿”
　　“好了,不要吵了.”真是的,这两个人怎么之前没发现是这样的,不过似乎也挺好玩的.
　　“是,大人.”两人同时停口应道,不过说完就瞪了眼对方.
　　“你们先去把那个罗布路奇抬到医务室去吧.”
　　“大人,还真是仁慈啊,竟然以德报怨,再也没有人比您更善良了.””大人,何止是善良,我看就是佛祖转世啊.”
　　“你们两个还不快去.”肖破天眉头一皱.吓得两人立马闭上了嘴,连声应到.
　　

第九十七章 路奇的效忠
更新时间2011-4-19 22:49:45  字数：3381

　罗布路奇的事很快就传开了,很显然所有人听后也是一阵错愕,随即便是大笑,错愕是因为他们根本就没想过路奇有可能去挑战肖破天,嘲笑的是路奇的自不量力,竟然敢去挑战肖破天,纷纷说着他是不是脑子有问题.
　　“路奇,你怎么会去挑战他呢,你明知道你和他相差太远了,明显不是一个级别的啊.我是真为你伤心.”说完还用袖子去抹眼泪.
　　“喳吧吧,加布拉骗人,他刚才还在厕所大笑说路奇还真是笨蛋啊,竟然去挑战那个人.喳吧吧,糟了,说了不该说的话.”说完将嘴上的拉链一拉.
　　“呜呜…路奇,你要相信我啊,以我们俩的情谊,我怎么可能会说那样的话.”
　　“喳吧吧,加布拉,袖子上有大{.喳吧吧,又说了不该说的.”
　　“哟哟伊,朋友犯了错,我应该负很大的责任,请允许鄙人切腹…..铁块,死不了.”
　　“路奇,这次你做得确实很愚蠢,这样你不仅得罪了那位大人,而且也会让上面对你的评价降低很多,甚至可能会因为那位大人而将你处理掉.我看你现在还是去道歉的好.”一个和肖破天一样长着角的人说教道.不过他的角看起来像是牛角一样,而肖破天只是和从额头稍稍露出.
　　“你要我去向他道歉!”躺在病床上的人惊愕地看着他道.
　　“嗯,如果你不去的话,你在这里很难生存下去了.”
　　“你说我生存不下去,哼,就凭那些杂碎.”
　　“路奇,不要太高看自己,你昨天也感受到了那位大人的战斗力吧,我可是听说他连一成都没用的.”
　　“胡说!是三成,是三成,听清楚了是三成.”路奇激动地说道.
　　“好,就算是三成,很明显,你比他差的太远了,这样你也该明白那些大人物为什么都这么紧张他了吧,而且你也听说了吧,大将的战斗力是在12000以上的,而你的战斗力是1900,你想想1900到12000之间难道海军就少人吗,你也不过是有潜力的新人而已,海军中要找到你这样的人并不难,所以只要这位大人一句话,你就见不到明天的太阳了,不过显然他没有这么做,不过,如果你不去道歉,我想你也难在这里生存下去了.”
　　路奇低下了头,显然在思考着他的布鲁诺的话.不一会,路奇竟然开始哭泣.
　　“喳吧吧,我看到了什么,路奇竟然哭了,我没做梦吧,喳吧吧.”
　　“好了,让我静静吧,放心吧,我会去道歉的.”
　　“这样就好.”说着,就让其余三个人和他一起出去了.
　　在另一个地方.
　　“叔叔,我干嘛要戴上这些东西啊.”肖破天无论是手上还是脚上都戴了一块表一样的东西.
　　“呵呵,这个可是为了让你训练用的.”
　　肖破天跳了跳,然后疑惑道.”好像没什么不同啊?”
　　“当然不会有什么不同了,这个只是为了限制你的力量的.你用力出拳试试.”
　　“嗯.”说着手上用力往前一击,才刚使出,手上的那个表就发出刺耳的鸣叫.”这个是?”
　　“当你发出它设定的力量数值时,这个表就会发出像这样的鸣叫声,而你就是要在不能让他发出声音的前提下击败对手.”
　　“这种感觉好像不太爽.好麻烦啊.”肖破天闻言抱怨道.
　　“还不是因为你的力量太大,不过你放心吧,在开始的时候都会让你能使用的力量和你战斗的人的差不多的,当然如果是后期,还是有可能让你的力量限制在比他们甚至还要少的.”
　　“好麻烦啊,有没有比这更快的方法啊.”
　　“没有,这是专门给你设计的最好的方法了.”
　　肖破天闻言出了出拳,虽然即使他现在已经尽量让力量小些了,不过那个表还是在不停地鸣叫着.试了十几次,才终于大概试出了要使用多大的力量才能让他不鸣叫.郁闷道,”感觉只有我最大力量的一成啊.”
　　“嗯,你的力量应该是在五万斤左右了,单纯按力量来说,你的力量恐怕只有两三个人才可能有你的这么大了,当然霸气可以增幅,而你的霸气现在太弱了,整体来说力量上和你差不多的有十个人左右吧.”
　　“哦,也就是说这次一开始就是给我找的五千斤左右的对手了.”
　　“嗯,当然一般的人根本就没什么用.”
　　“大人,昨天那个小子又来了,竟然又想见您.”肖破天正想说什么,就被打断了.
　　“布欧,把他带进来吧.”在昨天他们把路奇叫人带走后,肖破天就问了他们的名字,一个叫布欧,另一个叫布是(为些肖破天也是楞了一会,不用我说大家也知道.)听他们说竟然还是两兄弟,不过肖破天看怎么么都不像,哥哥布欧是一个长得尖嘴猴腮,而布是却让人第一眼看去就觉得很老实的那种,即使是在拍肖破天马屁时,也是一幅正经的面孔,后来肖破天听他们在争吵的时候知道,布欧经常以老大的身份小时候经常欺负布是,原因竟然就是这个长相.不过当然欺负也只是口头上,实际上布欧对布是挺好的,不过也让两人养成了从小斗嘴的习惯,但是别看布是一幅老实面孔,实际上,昨天第一个开口要将路奇废了的人就是他了,同时也是撺掇肖破天将路奇打面肉泥的也是他,不过肖破天反而觉得两人挺有意思的,也难怪,现在在海军中,他平时没有什么朋友,说实话,不寂寞是不可能的,能找到像这两兄弟一样敢在他面前说这样的话的还真没有,而且这两个小子,直接就将别人想拍的马屁这么明显地说出来.所以肖破天在昨天就决定将这两个人收到帐下.
　　“是,大人.”似乎是由于赤犬在这,布欧这时也是一脸正经.
　　不一会,胸膛地方裹满绷了带的路奇就慢慢地走了进来,不过这次没有像上一次一样,进来的时候就是直盯着肖破天,而是低着头,而且,走几步,就要咳嗽几声,脸上也随着一阵红一阵白的,不时地冒出几滴汗.
　　“布是,去给他拿条凳子来.”
　　“是,大人.”尽管不明白为什么还要给昨天这个来这挑战的小子凳子坐,不过明显今天由于赤犬在这,两个人不敢像昨天一样.
　　“不用了,大人,我是来这谢罪的.”布是还没转身,路奇就阻止道.说着,往地上一跪,又道.”昨天,是我自不量力,对不起,请您接受我的歉意.”头朝着地面,”砰”的一声,额头都出血了,显然他并没有使用铁块,但是并没有抬起头,显然是等着肖破天的原谅.
　　肖破天看到的不只这些,这个路奇的全身在不停地抖动着,其实在他跪下,的那一刻,他就发现,路奇躬身时,脸色就白了一下,肖破天猜应该是由于昨天腹部被击,造成了严重的内伤,现在他一躬身,让他体内的伤口裂开,所有才太让他脸色白了一下吧.
　　“嗯,你终究是太年轻了,犯点错没什么,起来吧,其实你已经很不错了,好好干,有什么问题可以来找我.”
　　路奇并没有因此而起身,而是继续道,“谢大人,不过我有一事想请求大人的同意.”
　　“小子,竟然还敢得寸进尺,你不想活了吧.”
　　“大人,是啊,要我说昨天您就不应该饶了他,也只有像您这样的菩萨心肠才会饶了这样忘恩负义的人,”
　　“好了,先听他怎么说吧?”
　　“大人,我想变强,所以我想跟随您.”
　　“你这小子竟然还想赖上大人啊,真是不要脸,昨天还说什么,要挑战大人的.”
　　“是啊,大人,我看这小子图谋不轨,百分百是想到大人身边取得大人的信任后,想寻找机会伤害大人啊.”
　　“好了,你们少说两句吧.”这两个小子,现在叔叔在这,也不注意点.”路奇,你想跟着我,恐怕不行.”
　　“听见了吗,小子,快滚吧.”
　　“就是啊,快滚吧,还赖在这干什么?”
　　“为什么?”直接无视两人,路奇抬起流着血的头望着肖破天道.
　　“你是斯潘达因的人,到我这似乎不太好吧.”
　　“我愿意脱离他,直接到您的手下.”
　　“不是这个意思,你不用脱离他.”听到这的路奇眼中暗淡下来,肖破天顿了顿,又道,”不过,我在这个岛上的期间你可以跟着我.”
　　“谢大人,属下以后就是大人的人.”说着头又是往地上一碰,甚至比刚才那次还要响亮一些,同时,路奇眼中涌出了激动的泪水.在起初听完布鲁诺的话后,他最开始确实只打着单纯的道歉的打算,不过后来想到要是能到肖破天手下那多好,不过他倒没有想过要凭此超过肖破天,只是单纯地想要得到力量,这个念头一出,就无法收住,甚至到后面他已经打算了不成功但便成仁,因为他认为如果不跟着像肖破天这样的人,他的道力最多能到6000左右,而且还是在四十岁左右的时候,以前的时候,他为此还特别骄傲,不过自从得到肖破天数据在那一天,他的整个世界都变得没有一点色彩了,昨天的挑战失败,将他最后一点骄傲摧毁了,其实路奇是一个非常崇拜实力的人,只不过当初见识太窄了,所见到的高手太少的原因,才让他养成了一幅天下我最大的样子.
　　肖破天没说什么,直接就默认了,之所以肖破天没把人要过来,有着两方面的考虑,第一,如果将路奇直接要过来,这样在海军中影响不太好,毕竟虽然斯潘达因欠过他人情,不过那只是私下的交意,斯潘达因军衔确实比他小,不过并不是他的直系属下,而且这个部门还是一个特殊部门.第二,就是由于这个路奇在原著中扮演着比较重要的角色了,肖破天也想看看,到时路飞还能不能打败他.
　　

第九十八章 转眼三年半(一)
更新时间2011-4-20 13:01:29  字数：2667

　在同意路奇的效忠后,肖破天就让他住到了他的院子旁.
　　这件事同样在岛上引起了轩然大波,不过由于现在路奇以后可以说就是肖破天的人了,所以这些人并不敢明面上谈论,只敢在暗里大骂罗布路奇地无耻,竟然跪着求着当别人的手下,而且由于布是两人的大嘴巴,让他们知道,路奇竟然还说出要脱离原长官,好成为肖破天手下,更加让他们有了指责的依据,甚至说什么卖主求荣,不要脸,哈巴狗……
　　当然其实他们几乎没人不羡慕的,如果让他也先被揍一顿,然后能被肖破天收下的话,他们也会干,甚至有些人还幻想着要不要也学学路奇,这样也许也能成为肖破天的手下也不一定,当然他们也只是敢想想,真要他们这么干,还没那么傻,要是傻子也来不了这里了.
　　肖破天对于路奇也没想其他什么可以提高他实力的方法,不错,就是影子了,当然为了公平起见,肖破天是打算让他去外面执行任务,不过由于他是CP9的人,所以当然是提前派到CP9中,每次满足要求后,就到训练岛上吞噬影子并同时训练一个月,肖破天相信这样的话,路奇用不了多就会快速成长起来了,等到与路飞交手时,可能就远远不是4000道力那么简单了.
　　再来说到肖破天自已训练的事,由于只能使用一成力量的他,在技巧上比对手要差上一些,在最开始,甚至不准使用影子能力和霸气,所以他打得很艰难,有时他都差点忍不住使用出超出一成的力量,不过想到自己这次的目的,由于力量被限制,同样的速度方面也大打折扣,所以最后竟然被对手给虐了,虽然对手同样是海军,不过不知道为什么竟然一点也不给他面子.
　　但是显然肖破天不是那么好欺负的,也不顾及自己的面子了(面子已经丢光了,被别人追着满地跑.),肖破天是痛定思痛,为此竟然与那个海军一天就战斗了十场,不过似乎是没有一次是赢的.
　　当然肖破天训练的时候是有至少十来个专家在一旁记录着各项战斗数据的,这个主要是为了给他选择下一次的战斗对象还有他大概需要吞噬的影子是怎么样的,当然肖破天这些专用的影子要想找到并送到这一般需要一个星期,肖破天以前吞噬的那些海贼大部分都是一些蛮夫,当然也是有剑士这样的,不过那些人的剑法,说实话,太差了.
　　为了给肖破天影子,海军也是冒着很大压力的,因为他所需要的大部分都是那些很有名的海贼,为此,据说有人专门写了一篇文章,说什么海军少将为练邪功,无视生命什么的,被海军直接无视了,民众大都还是抱着观望的态度,并没有多大的反应,当然茶余饭后是免不了的了.
　　时间在悄悄地流逝,转眼间就过了三年半,此时的肖破天恰好九岁,今天将会是他在岛上的最后一天.
　　想知道肖破天有多大的进步,从道力上可见一斑,在三年半前,他是11800,而现在却是16600,三年增加了将近5000的道力,是的理论上确实他可以提升6000的道力,实际上越到后面是越难,而且由于身体发育,吸血等原因,肖破天直到现在还有3000的成长空间,这还是在他的身体素质不变的情况下,实际上,肖破天虽然身体强度增加越来越慢,不过不代表就停止了.不过现在的他也没有因为这个而发育加快,还是看起来和九岁的小孩就只是多了头上的角和尖牙.
　　在速度上,他并没有增加多少,这是很正常的,这三年,他主要是增加实战经验,所以现在他的最大速度也只是69.78,而在三年前就已经64.74,飞行速度似乎也是受到身体的很大限制,由原来的36.25只增加到38.53,至于使用剃的话,不用说也没增加多少了,79.97到82.05.弹跳,也不用说了自然差不多,反应倒是由于熟能生巧还是其他别的原因,从原来的235竟然增加了十秒到了245,不要小看只有十秒,没看到路奇和他差这么远但是反应也坚持了189只相差46秒吗,越到后面由于颜色的变化越快,间隔越来越短,能提高十秒,肖破天已经可以说是天才中的天才了.
　　可以说不出意外,肖破天是比大将要厉害一些的,毕竟赤犬也才13000多而已,另外说到霸气了,同样的肖破天并没有增加霸气的量,实际上霸气在增幅威力上是和量有关的,所以如果他把量也增加,相信在这方面也比大将强了,可能唯一一个比大将差些的就是大招了,肖破天主要是个体破坏力强,不像赤犬他们一样,自然系在这方面确实占着很大的优势.他现在就想着怎么吞噬一个自然系,当然也同样盯着那个门门果实能力者.这三年半来,四海有除了东海之外,其他三海都被肖破天扫荡了,主要是由于路飞是在东海出发,并找到索隆他们的,而且还有东海现在被称为最弱之海,能力者几乎就没听到几个,要说肖破天吞噬了多少能力者呢,一共也才十五个,大部分都是动物系的,肖破天对这个是已经麻木了,其实大部分人都是在伟大航路中得到果实的,所以大部分能力者都在伟大航路中,不过这里的水很深,所以肖破天并没有让雷进入航路中,除了动物系的,就只有三个超人系的,说起来三个都比较有用的.
　　有一个叫透视果实,能够看到不超过五厘米厚内的东西,简直就是为色狼装备的啊,肖破天在得到果实后也是YY了一阵,而且听雷说这个能力者,经常会坐在路边专门欣赏美女,不过由于这个家伙嘴巴大,所以让别人知道了,本来也没多大事,不过有一次被一个岛上的军官碰上了,而且还有他老婆在旁边,当时就听说了他的能力,相信任何一个男人都这时候都不会容忍的,就这样这个家伙才不得不出海逃命,被通缉的他理所当然当起了海贼.
　　还有一个叫放屁果实,专门放屁的,可以放出各种各样的屁,什么香屁,臭屁就不用说了,还有一些能使人晕倒的,类似于春药的,泻药的等等很多功能的屁,肖破天听到雷绘报时也是楞了一下,心里想道,还有这样的能力,而且这个家伙也是个极品,在有了这个能力后,看不顺眼的,给你泻药还算好了,更惨的是,当人跟一个老太婆在一起,他放点春药性质的,靠,肖破天当时一听,妈的真是人才啊,说实话,肖破天并不怎么喜欢吸他的血,放屁,妈的,虽然这个能力也有很多用,像这个还可以放出毒屁,晕屁这样的就很有用,不过这个放出屁来打倒敌人还真让他有点接受不了,不过再怎么说,他最后还是吞噬了,能力多没关系,他可以放在那,平时不用就是了,哪天一到关键时候可能就用到了呢.
　　另一个,叫做指甲果实,一种能控制指甲的能力,变长,变短,变硬,变软,变粗,变薄,变尖,变宽…..甚至可以做武器用,当指甲变得足够长,硬,尖时,还可以让他脱露,既可以拿在手中,也可以投掷,如果再细短点,甚至可以当针使用,用途多多,肖破天在得到能力后,还用刀砍了一下,不仅没有一点事,还发出金属碰撞的声音.当然肖破天现在使用这个能力最多的却是修指甲,每次这个时候他都不仅感叹这个能力就是好啊,连剪指甲也不需要,以前的主人怎么会去当海贼呢,开个修指甲的店,多赚钱.
　　

第九十九章 转眼三年半(二)
更新时间2011-4-20 15:05:14  字数：2505

　今天不仅是肖破天在岛上的最后一天,同时也是他吞噬火球的日子,在实战完,洗完澡回到房间内后,跟以往一样,他的意识进入了珠子内,三年半来,吞噬时间间隔一点也没改变,不过每次的食量都有增加,从最开始的一个火球,到现在的四十五个,肖破天大概估算了一下,平均第个月增加了一个,不过实际上这有很大的误差,因为随着他的吞噬,所吞噬的火球体积也会增大,所以到后面增加的量还是比以前要多一些的,现在的他根本就不知道自己的意识是以前的多少倍了,至少有五六百倍吧,在他想来,所以现在他根本就没担心过精神不足的问题,霸气如果他想使用,现在整天的使用也没问题,当然这是由于他的霸气的量并没有增加,如果增加个一百多倍,如果全部同时使用不用说,也使用不了多久.
　　不过由于明天就要离开了,而霸气的掌握也差不多了,所以他打算现在就转化一些霸气,这三年来,那些伪霸气可是一样在增加,而且随着他的意识越来越强,练化的速度也越来越快,到现在差不多这些伪霸气的量已经是他现在的这些霸气量的一百多倍了,不过当然他不会真的一下子就全部转化,要知道这还需要消耗他的意识呢,他可不想霸气的量增加了,但是意识却被削弱得太多,这样就严重不平衡了,经过考虑,他打算转化这些伪霸气的四分之一,这样他就需要的意识差不多只是现在意识的二十分之一,这样子他相信就影响不大了,他主要还是担心会对吞噬火球有影响,怕意识减弱后,吞噬的量也会减少.后来他才发现意识减弱后确实会有一些影响,不过影响并不大,因为吞噬的量主要是看珠子中的那个大火球的体积,这个火球与三年前比,同样是大了一两百倍,那些周围的火球在它面前显得更加小了,有时,如果几个火球挨得太近,他甚至可以一次吞噬好几个.
　　意识进入影子内,肖破天原来还担心意识太大,不过后来发觉意识随着不断的增大,竟然可以直接分成两部分,当然这两部分都是比较大的那种,而不是小意识那样小,当意识分成这样的两部分后,他发觉自己就像是有了两个身体一样,一部分意识在身体中控制着肉体,另一部分在影子中,而且还能同时思考,互不影响,这当然不是什么人格分裂了,只是他意识强大后可以类似于一心二用的功能,不过比起这个来更加明显罢了,也就是说他以后在吞噬影子的时候也不用怕别人从后偷袭了,不过并没有就因为这样就可以只是在他一定范围内的人就可以吞噬了,肖破天试过,他意识进入影子中,这些人是会感觉到的,而如果没有制住他,肖破天就去吞噬影子的话,最简单的办法就是退出肖破天的能力范围,不过有没有其他办法能伤害到他的意识,肖破天认为肯定有的,而且他也没试过如果他的意识离得太远,还能不能自己回到他身边,如果真的不能,那要是有人先带走他的意识,再想办法消灭,那肖破天还不亏大了,所以肖破天认为不到万不得以永远也不能使用,要知道只要把人抓住了就行了,何必冒险是吧,他又不是缺少影子.
　　感受了一下霸气的量,肖破天笑了笑,这次回去他已经打算去找雷利报仇了,当然他也想过雷利应该不在肥皂泡岛了,不过也许哪天就碰到了也说不定,再加上有着海军,相信总有一天这个家伙就会冒出来的.
　　“大人,路奇回来了.”
　　“哦?已经第几次了啊,没想他这么快就回来了.”
　　“第九次了,大人.””是啊,大人,你看我们俩连一次也没有啊,是不是也给我们几个影子啊.”
　　“第九次了,这个路奇是挺快的,已经超过了莫克啊,莫克也才八次,没想到他已经九次了.”
　　“是啊,大人,不过我看比雷大人还有小李子大人还是差上很多的.””哼,要我看,他哪比得上雷大人他们啊,雷大人可是吞噬过十一次的,小李子大人也是十次的,而且他们俩马上就快满足条件了,这个路奇这次也是用了半年时间才满足条件的,哼,我还听说了他在外面很是风光啊,竟然有一次跑到海贼老巢中,将那些投降的士兵也全杀了,我看他这是狐假虎威,拿着大人当做他的护身符啊,我看他要么就只知道给您惹事,要么就只知道向大人要影子,一点事情也没帮大人做过.”
　　“也是啊,大人,您看,这三年多来,他都是在帮那个斯潘达因做事,要我说,他在您身边只是为了实力罢了,说不定哪天还反过来想背地里捅您一刀呢.”
　　“你们俩啊,每次他回来都会说一次,也不怕累.”
　　“大人,不是我要说啊,我这是为了大人啊,怕大人被他的花言巧语给蒙敝了.”
　　“我看你们俩啊,是嫉妒吧,不过这也是没办法的事,如果我给你们影子,就坏了规矩,这样吧,下次我让小李子给你们安排一个好的职位,这样你们就能带几个好的手下,你们俩就能轻易得到影子了,这样总行了吧.”
　　“大人,您就是我的再父母啊.””是啊,大人,我给您揉揉掮,您今天累了吧.”
　　说到现在吞噬过影子的,最多的就是雷了,十一次,这主要由于他在外不仅能抓那些能力者,而且还可以不时地杀那些他碰到的海贼,四海除了一个东海其他的全都去过了,现在没有哪个海贼见到他不跑的,当然也只是限于伟大航路之外.
　　小李子为什么抓不到能力者呢,主要还是由于别人知道他是肖破天的人,而且还派了一个雷在外面四处抓能力者,雷抓人现在都是先隐藏行踪才能抓到,小李子,每次都是在从这边打到那边,一路打过去,要抓得到能力者才怪了,不过也由于他这样才使得他也吞噬了十个影子,同时快要满足下次的要求.
　　不过近来听小李子和雷他们反应,影子增加的实力越来越少,肖破天认为这是他们快要接近极限的原因,如果不能吞噬像鹰眼这样的人,他们的实力以后就算增加也增加不了多少了.
　　肖破天估计,他们实力也就和二亿多的海贼差不多了,当然也算是一流高手了,不过如果不在达到极限前吞噬一个顶尖高手,当然不能是果实能力者,那样没用,可是这就有问题了,像鹰眼这样的人又有多少呢,两个,三个,最多最多十个了,肖破天自己都想着吞噬呢,一般情况下像这样的人是很难被抓到的.当然肖破天从来就没想过让他们成为什么顶尖高手,即使他们吞噬了这样的影子,也是需要一定时间来消化的.
　　就算肖破天不在乎这个时间,但是他也不会给他们,肖破天也只是知道他们心里在想什么,并不是说他就能控制他们的生死了,一旦实力达到和肖破天一个水平,就有可能会生出自立门户的想法,即使肖破天能在他独立出去后杀了他,但是他可不想再去费这个时间去培养,而且一旦出现了这样的例子,难免下面的人不会产生什么想法.
　　

第一百章 转眼三年半(三)
更新时间2011-4-20 18:56:51  字数：2161

　“大人,我听说去年的时候CP9又送来了批人,而且这些人中也出了两个好苗子呢.”正在给肖破天揉掮的布是,突然说道.
　　“哦,都叫什么名字啊.”肖破天才来这的时候还以为那个卡立法还有那头鹿也在训练岛上,不过只是没进排名罢了,没想到后来发现根本就没这两个人,他又不好去打听,让他也心中存了疑惑.
　　“嗯,一个叫卡莉法,而且还是个女的,十岁吧,另一个叫,叫什么卡库吧,年龄更小,八岁,听说已经超过很多人了,甚至今年可能就会进排名呢.”
　　“嗯.”原来他们俩这个时候才来这啊,这样原著中的CP9这些人就齐了.
　　肖破天并没有将除路奇之外的其他CP9成员收到帐下,当然这些人也是求过他的,不过被他一口拒绝了,有一个就够了,如果把这些好苗子全收走就真的有点过份了.
　　现在是距离海贼王罗杰死后七年后,按照肖破天的记忆,也就是说再过15年原著就要开始了,他觉得他的影响对东海不是很大,只是有点名声罢了,并没有实质的影响.其实这次能够提前离开除了他的战斗力确实已经到了大将级别,甚至超出一点,但主要的原因还是新世界那边最近闹得很厉害,出现了除白胡子外的三个大人物,不错正是四皇,为此海军本部特意提前召回肖破天.
　　肖破天听赤犬说是要搞一个七武海的计划,听到这的肖破天哪能不明白的,他也想看看,在他没有占据一个七武海的位置下,会有谁代替他成为新的七武海,这次肖破天的任务当然就是.
　　一,想办法让本部确定下来的人成为七武海,二,由于这些人可能不会同意,所以肖破天必须在这些人不同意的情况下将其击杀,三,由于本部确定的人并没有七个,而且这些人可能并没有全都同意,所以肖破天同时要寻找合适的人想办法让他们加入七武海.
　　当然并不只有肖破天一个人来做这件事,只不过是由于他比较空闲,实力也强,所以大部分任务将会由他来执行,同时,这个任务并没有太多的时间限制,大概在五年左右就行了,同时,在七武海全部集齐的那一天将会晋升他为中将,这是战国老头亲口答应的事.
　　其实肖破天由于看过了原著,虽然还有三个人没有看到,不过这三个人,他都是听过的,一个是什么唐吉诃德的,这主要还是现实世界中有一部小说中就有一个同名的人,还有一个好像是鱼人岛的什么海侠,最后一个肖破天可是最记得的,女儿国里面的一个人,什么女帝的,本来他也不怎么记得主要还是好像有人说过海贼王中最漂亮的女人,要不是这样,他也不知道他看过的那部分有没有提到过这三个人,不过对于七武海,由于比较好奇他还是提前在网上还是搜过的,所以他才有些印象,但是又没有仔细去看,所以对他们能力肖破天是一点也不清楚的,他主要还是想看看这些人长得怎么样,因为他当时认为直接看动漫的话比较好,那样才更有意思,提前知道一个人的能力,再去看他的战斗,就少了很多有趣的东西.
　　肖破天也不打算找什么新人,他觉得这些人也不错,而且即使他们对海军没什么忠心也没什么,在他想来,即使找别的人,还不是和他们一样,那些听话的,实力一般不行,当然对那头熊,他还是感觉实力很不错的,因为他恰好看到他的出场,而且竟然能够瞬间移动,所以他当然会想到空间这一类的果实了,而且到现在肖破天还以为这只熊是空间系果实能力者,每每想到这个时候他都会兴奋,因为他实在太想得到一个这样的技能,要知道,传说中有着空间能力的人,都是有一个自己的空间,像是戒指什么的啊,不过他并没有看到那只熊手上有什么戒指,所以他就想到其他地方,在他看来,最有可能就是那本书了,呵呵,看过海贼王的都知道暴熊不过是肉肉果实能力者而已,并非什么空间第能力的分支.
　　不过他必须将月光莫利亚的那个空缺补上去.也就是说他基本上就是找到原著中的那六个人,然后再另外选个人就行了.
　　另外对肖破天比较重要一点可能就是原来那群被选中能得到影子的一万多人了,现在这些人只剩下了三成,也就是四千来人了,而肖破天的那一千五百人,也就三百来人,至于雷和莫克由于可以补充,所以人数上还是二千人,小李子是五百人,当然这些人每年也是需要影子的,不过由于越到后面所需人数越多,自然每年都越来越少了,而且他们每年最多加起来也就死个百人,特别是莫克那,去年竟然一个人也没死,而以肖破天现在的精神力,一年用一个星期就差不多了,主要是他差不多可以整天夺取影子,当然他不会真的整天了,最多也就是四五个小时而已.要知道他可还要训练呢.
　　其实这三年半来,肖破天自从那次与米娜的告别后,他也是想过这方面的问题的,为什么自己要回避呢,我要什么有什么,不就是年龄小点,身体小点嘛,因为这时他已经确认了自己确实已经喜欢上这个女孩了,但是每次想到这,他都会想起地球,他怕自己一回到地球,米娜又该怎么办,而且自己的生命由于种族的原因,还有生命规则,甚至可以活上几千几万年,或许更久,米娜又该怎么办呢,难道让他看着她一点一点地变老,自己却永远年轻,而且自己很有可能会离开这个世界回到地球.
　　他可是还记得那个冯老说过的什么破碎虚空,他隐隐感觉如果再往下修炼,特别是规则的吞噬,迟早有一天,他能破碎虚空,虽然他不知道具体的时间,不过谁知道是多久,也许自己刚长大就离开了,那样不是误了人家一生,所以肖破天是比较矛盾的,正因为爱她才不想伤害她,如果只是一个漂亮点的陌生姑娘,也许他还真忍不住,他可不是老憎,以前不过是由于身太小被忽略了而已,这次回去就要见到米娜了,他却不知道应该以什么态度来面对她.
　　

第一百零一章 回到本部
更新时间2011-4-20 20:28:56  字数：2337

　第二天,肖破天早早地就起来,这些日子来,他已经养成了早起的习惯,不过显然,今天他起得更早,在吃了布欧他们带来的点心(不用我说也知道是犯人了)后,肖破天就静静地躺在长椅上等着接他的船来.
　　“莫利亚大人,船到了.”
　　“大人,大人.”
　　“嗯?什么事啊,布是.”躺着的肖破天实在无聊所以竟然睡着了.
　　“船到了,我们该走了.”布欧两人当然是跟着肖破天走了,甚至他们都没去对长官说,就已经被通知允许了.
　　“哦,那走吧.”站起身来,肖破天又问道,”我睡了多久了,也不知道几点了?”
　　“大人,您才睡了一个小时而已,现在也不过七点而已.”
　　“七点啊,嗯,还好,中午差不多就可以到了,走吧.”
　　“是,大人.”
　　恰好在肖破天吃过中午的点心后,就有手下报告说,快要接近本部了.
　　登上甲板,肖破天向远方望去,和三年多前一样,本部从外面看上去还是一点也没变.
　　“不知道有没有什么变化?”肖破天突然叹道.
　　“大人,这就是本部啊,外面的这扇门就比训练岛那要大啊,而且从外面看起来岛也似乎大多了.”布是两人并没有来过本部,像他们这样的人,如果不是碰到肖破天,那么有可能一辈子都是给人跑腿的,或者当炮灰的,当然运气好也许能当个小官,甚至可能像哈里一样当个地方最大官员,那样也算是衣锦还乡了,不过一般人有五成在最开始就丢了性命,还有一成是残废,还有一成是分配到那种一见到海贼就跑的地方,不用说如果是这样,你个人实力不行,要么是反过来当了海贼,要么就是一生从此碌碌无为,当然个别运气好的,能够重新分配到另一个地方,或者长官死了,你运气好,自己上,不过从此以后由你跟着长官跑,变成了你带着一群手下跑,这样子也不过是比前面一种好一点,甚至运气不好,某个海贼看海军不顺眼,就会拿你出气了,所以到了后面像这样的地方,都是没人想当官的,上面派人来要么是想整死他,要么就是这个人个体实力不错想历练历练他,不过哪有这么多实力好有潜力的新人.
　　正因为这样肖破天在下层士兵,特别是像这样的爹爹不疼,姥姥不爱的地方海军就更是把肖破天当作了神一般,当然肖破天在外面的名声由于他的吸血问题,所以并不是太好,但也不是太坏,并没有被说成什么吸血魔头,当然他的绰号吸血影魔中确实有个魔字,不过后来由于三年过去,海军本部中不知道谁将他和米娜的那次一个月的事情一传出,让许多人误以为是吸血淫魔,普通民众对这个最是八卦,到了后面,连知道他的真正绰号的人都懒得解释了,让他本来由于那次受勋备受妇女喜爱的形象彻底破灭,反而让很多人以为他是一个采花贼.
　　而且由于本身是海军,所以被人传是,都是先夺取你的心,然后再夺走你的贞操,最后还要抛弃你,还说得有理有据,夺取你的心,你看米娜一直跟着他,慢慢地被所诱拐,甚至还说肖破天看上的女人,都不喜欢被别的人看到,所以才让米娜戴上面具,夺走贞操就不用说了,那一个月的鼻血事件还不能说明吗?最后的抛弃,就是由于米娜现在一个人整天不停地训练,被他们说成是要报仇,甚至说连肖破天的叔叔赤犬看不过去,大义灭亲,亲自训练她,以便能够早日报仇,不过还有一部分说赤犬这是趁虚而入,借着晃子,实际上肖破天就是他带坏的,两叔侄就是一对色胚,这个玩完了,给另一个解闷,说得是煞有介事,似乎是真的一样.搞得知道内情的人也是哭笑不得,特别是赤犬了,简直是殃及池鱼了.
　　“敬礼!”
　　由于三年多过去了,本部又换了一些人,而且原来的那些人也想看看这位风云人物三年多过去怎么样了,所以肖破天很容易就能从他们眼中看到好奇,当然也有其他很多的情绪,例如崇拜,嫉妒等等.
　　肖破天这次也和上次走一样并没有在人群中发现米娜,同样地他用霸气试了下,没想到同样地从上次的房间中找到了米娜,也不知道她是有意还是无意,竟然明知道上次就已经被肖破天发现过了还要在那,不过显然肖破天没想那么多,朝着那望去,由于他视力好,所以清楚地将米娜打量了个清楚,三年多过去了,现在皮肤比原来要黑点,但更显得青春活力,一头黑色的秀发披在肩上,眉头间微微促起,无言倾诉着这些年来的辛酸,让肖破天内心不禁一痛,见到肖破天望来,眼睛一红,竟然眼泪就不停往下滴,看得肖破天也是一急,差点就想直接飞过去将她拥在怀中.
　　“大人,大人.”
　　“啊,怎么了?”
　　“我们该走了.”旁边的布欧提醒道.
　　“哦,好.”刚才肖破天已经让下面的海军等了一分来钟了,布欧也是见肖破天没动静才提醒.
　　肖破天上岛的第一个地方当然是战国那了,毕竟这次将他召回主要还是由于七武海的事.
　　“莫利亚,来先坐下吧.”
　　“战国爷爷,这么久没见,你还是和以前一样啊,整天的文件,也不怕累,要我说把这些随便处理一下就行了,该杀的杀的,该捉的捉,该放的放,没必要自己都亲自处理的,交给手下就行了.”
　　战国叹了口气,道.“我不放心啊.”
　　“怕什么,只要拳头大,看谁敢放肆.”肖破天不在意地说道.
　　“不和你说这些了,你不懂.”将手中的文件一放,战国然后道,”怎么样,训练还好吧?”
　　“你又不是没收到我的数据,有什么好问的.”
　　“呵呵,我这是在关心你啊.”
　　“这个我当然知道了,最近看来你挺烦心的啊,把我都叫来了.”
　　“这也是没办法啊,你叔叔他们三个都要注意四皇的动静,没办法腾出手,只好将你叫来了.”
　　“好了,谈正事吧,把名单给我吧,我也不打扰你看文件了.”
　　“嗯,给.”从身前的一个抽屉中拿出一份文件交给他,又道,”上面就三个人,你看着办吧,不过我看只有最后的那个还行,其他两个,如果实在找不到人,就算了,如果找到了更合适的,即使答应了,你处理掉就是了,不过不要留下把柄.”
　　“嗯,我知道,我回去看就是了,对了注意点身体.”
　　“嗯.”
　　说实话,肖破天对于战国是有点同情的,你看其他的三大将,一般的时候还是比较有时间的,但是战国天天有看不完的文件,也不知道哪来这么大的动力,也不知道休息一下,君不见,卡普整天睡觉.
　　

第一百零二章 出发
更新时间2011-4-21 21:00:06  字数：2667

　肖破天并没有一拿到文件就急着去看,他现在心里想的都是应该等会到底要怎么面对米娜.
　　由于肖破天想要到自己的院子中的话,就必须经过外面的房间,自然地也会路过米娜的房间,抬头看去,发现米娜的房门紧闭,”呼”肖破天轻呼了口气,他还真怕,一下子就看到米娜,现在他可还没想好该说些什么呢.
　　进不进呢,进去又该说什么啊,米娜我回来了,不好,这样似乎显得像是丈夫归来一样,那样多不好,米娜,你好,三年多不见了,真是越长越漂亮了啊,有没有想我啊,哈…不行,这样似乎太轻佻了,要不说,米娜,吃中饭了吗,不行,不行,这像听起来好傻,哪有三年不见的朋友一开口就说这个的,
　　“莫利亚,你在嘀咕什么啊.”
　　“啊,米娜!”
　　“怎么了一惊一咋的,进来坐坐吧.”
　　“哦,哦,好,好的.”
　　喝了一杯茶,肖破天总算平静下来.”米娜,这些年还好吧.”
　　“还好啊,每天都过得挺充实的.”
　　“还在每天都练习六式啊.”
　　“嗯,这次不走了吧.”
　　“最多呆几天就要走了,米娜,怎么了,别哭啊.”听到肖破天说只呆几天又要走,米娜终于忍不住放声痛哭.”你别哭啊,我求你了行不行.”肖破天急得团团转.
　　“只,只要你不走就行了.”
　　“这是不可能的,我这次回来还有很重要的任务呢.”
　　“呜呜….人家在这里等了你三年多,而且每天都要辛辛苦苦学那个六式,你就不能为我着想一下嘛,呜呜….”
　　“我也没办法,我现在还是一个海军呢,怎么可能没有任务嘛.”
　　“呜呜…那你可以带我去嘛.呜呜…行不行啊?”
　　“这个带你去啊.”肖破天皱了皱眉头,”算了,就带你一起去吧.”
　　“这可是你说的啊,要不然我就自己一个人去找你.”
　　“是的,是的,大小姐,你只要不哭就行了.”
　　“早知道上次的时候也用这招就好了.”
　　肖破天晕倒.
　　“莫利亚,你长高了哦.”将肖破天扯到身前,发现肖破天三年不见从原来的只是大腿处,竟然一下子到了胸口.
　　“嗯,当然了,三年多了嘛,怎么可能不长大.”
　　“是啊,三年多了,可是我已经二十一岁了.”米娜突然皱着眉头,一脸伤感地说道.
　　“二十一岁多年轻啊.”
　　“哼,等你二十岁了的时候我就三十来岁,你高兴什么?”
　　“当然没有啦.”没想到米娜这么在乎年龄差距啊.
　　“没有最好,我可是知道你实际年龄和我差不多的,哼,你可别想在外面老牛吃嫩草,以前还没长大,你没这个本钱,哼,这次出去,我一定要看紧你.”
　　“我,我,我才九岁耶.”
　　“现在很多像你一样这么小的就早熟,而且据说还是因为他们崇拜你,甚至听说有一个三岁大的就以你为榜样,竟然当街调戏妇女,不仅如此,还有许多小丫头片子竟然想嫁给你,还有几个淫妇竟然扬言说要和你交流交流.”
　　肖破天撑着脑袋,道.“还有这样的事,难道我的媚力竟然大到这种程度.”
　　“还说呢,现在你在外面确实是名气很大,不过似乎某人不知道的是自己已经成了淫魔了,哼.”
　　“什么,我成了淫魔,我一个九岁的孩子,怎么可能?”
　　米娜脸红着低下头道.“还,还不是因为那一个月嘛.”
　　“什么一个月,莫明其妙.”
　　米娜背过身,道.“就是那次你流鼻血的那次啊.”
　　“是,是那个啊,呵呵.”肖破天干笑了一声,自己也觉得挺荒唐的.
　　“那个,嗯,你那次是不是真的因为,因为我才那个的.”
　　“啊?这个这个,我也不知道.”这哪能承认啊.
　　“哼,你这个色狼,我就知道是这样,哼.”说着将肖破天推出了门外.
　　“我,我好像没说吧.”肖破天摸了摸头.是没什么,只不过是因为米娜不好意思罢了.
　　在本部,显然并没有什么人值得肖破天留下来,在让布是两人自已去找小李子后,肖破天在第二天中午就带着米娜走了,怎么走呢,呵呵,他们跟本就没有乘船,直接就飞走了,主要还是现在肖破天精神足够强,而且有着地图和永久指针,只要有足够的食物,根本不用担心,肖破天甚至可以在影云上睡觉,虽然同样有着消耗,不过由于恢复比消耗快,所以他都不用停下,而且在大海中还怕没有食物,现在肖破天的霸气还不能做到覆盖整个岛,不过至少几千米内有没有生物还是能知道的,所以他们根本不用担心不乘船有什么问题,当然如果碰到什么生理问题,说实话,肖破天两人一还是很尴尬的,不过好在肖破天能让影云张开,并从中间变出一个房间一样的东西,倒少少地减少了尴尬.
　　肖破天昨天晚上就看了那份战国给的文件,前面两个他连听都没听说过,一个叫奥尔,男,43岁,玻璃果实能力者,绰号玻璃人(让肖破天不得不想到那个啊.),七彩玻璃海贼团船长,赏金一亿三千万贝利,上面还有他的画像,看起来挺帅的,如果不知道内情,还以为是二十岁的小伙子,一点也看不出是中年大叔.
　　第二个叫马咪(说实话,肖破天很讨厌这个名字,听起来像是在叫他妈咪一样.而且似乎这个人不仅是男的,而且长得也不咋样,当然这个世界中的人是不知道的.),男,35岁,绰号球人,球球果实能力者,球人海贼团船长,赏金一亿一千万贝利,同样也有着他的画像,不过这个人还真不愧是球人,如果不是还露出一双手还有一个头,甚至连腿都被遮住了.
　　第三个才是肖破天可以说认识的,当然也只是他认识,对方可不知道他,砂克洛克达尔,男,29岁绰号沙鳄鱼,沙沙果实能力者(特别说明自然系.),赏金八千一百万贝利,潜力很大,由于不久前挑战白胡子失败,所属海贼团解散,只剩唯一一个属下,现在刚从新世界退下来.
　　前两个海贼年龄大些,实力基本固定,而且克洛克达尔为自然系果实,虽然赏金比前两个低些,不过在名气还有实力上已经不弱于他们,为重点目标,如不能让他加入七武海,抹杀!由于这些人行踪不定,所以只能让你自己去找,当然你可以到各地海军基地打听.
　　为什么战国他们只提供三个人呢,主要是因为现在只要进入新世界的有潜力的新人,很多都被四皇收走了,当然也有些被杀了,七武海所需要的不仅要有实力还要有名气,这个非常关键,另外年龄也不能太小,主要是由于海军成立七武海,就必须让那些民众相信这些人有足够的实力与四皇抗衡,同时也能振慑住在批不老实的海贼.所以名气没有,不行,实力没有,更不行,年龄太小,别人会怀疑,虽然克洛克达尔挑战白胡子失败,不过能从他手上逃走,并且成功从新世界退出,当然前面那两个也是从新世界退出的,不过这两人潜力上差上很多,年龄也大了点,另外并没有敢像克洛克达尔一样挑战白胡子,而是在四皇并立后,直接退下来的,海军要的不是这们的废物,即使实力弱点,但也比这样的未战先怯的人好多了,当然如果实在没有合适的人选当然可以勉强将就了.
　　肖破天在训练岛上的时候也听说推进城里有着实力还不错的人,甚至很多都是几年前在罗杰死后,与白胡子战斗失败后被海军趁机抓起来的,不过由于如果将这些已经淡出民众视线内的大海贼放出来,必定会起到反效果,甚至会让海军内部产生多个声音,得不偿失.
　　

第一百零三章 火灾
更新时间2011-4-23 12:25:38  字数：2835

　在肖破天的吞噬名单中当然有克洛克达尔这个人,不过现在还不是时候,他离开这个世界的时间虽然自己不确定,不过他猜应该还是有比较长的一段时间的,因为他认为这个和实力是有关系的,他从来就没有什么破碎虚空的感觉,最多就是形成一条真空地带,他认为在原著中的那次香克思与白胡子也是产生一片真空而让天空看起来似乎断层一样,并不是什么粉碎空间.
　　现在他的吞噬名单中,除了克洛克达尔外还有三个,第一个空岛上的神艾尼路,第二个是CP9中的那个布鲁诺,第三个就是暴熊了,不过这个人在原著中他记得那个幽灵公主可是说过这个人是七武海中唯一一个对世界政府惟命是从的,所以他之前才没有将他排除在七武海之外,很可能这个人本来就是世界政府被安排在海贼中的人,要真是那样,他直接将人干掉了,那很可能就会让他在海军中的地位受到威胁,甚至会因此不保也不一定,所以这个人只是他的一个侯选吞噬者而已,没有进一步的信息他还不会对他下手.
　　甚至对于,克洛克达尔和艾尼路,他也是想在他们被路飞打败后,去吞噬他们,他可是还想看一场现场直播的,同时也想看看他的潜力到底有多大,这次又能不能再次打败已经变得更强的路奇.
　　这天晚上,飞了一天的肖破天俩人.
　　“米娜,你六式学得怎么样了?”
　　“我啊,嗯,快三式了.”边说还边吃着零食.
　　“什么叫快三式了啊,到底是二式还是三式.”
　　“剃跟月步都好了,那个纸绘还差一些啦.”
　　“你呀,看来要利用这次的机会多杀点海贼,到时我也好给你影子.”
　　“知道了啦.”
　　“我们现在去哪啊?”
　　“什么,我还以为你想好了呢,我们可是一直在天上飞,你不知道要去哪,竟然就这么一直随便乱飞,到时指针上的磁性消失了怎么办?”米娜破口叫道.
　　“好了,好了,不就飞了半天嘛,肯定没事的了.”肖破天撇嘴说道.
　　“你!”本来还想说教的米娜,惊讶道,”咦,你看前面好像有火光.”
　　“嗯?”转过身子,肖破天看到月色下,远方确实有一束火光,见此,肖破天身下的影云随之加速.
　　肖破天开始以为前面是一个岛上发生火灾呢,没想到近了才发现,这里并不是一个岛,而是海贼王世界中唯一一块大的陆地,不错,正是红土大陆,是伟大航路前半段与后半段的分割线,同时与伟大一起将大海分为了四个海域,使得四海的人一般只有在伟大航路才能相遇,并且陆上几乎所有的地方都不能住人,上面的环境恶劣,甚至连呼吸都困难.同伟大航路一样传说没有人穿越过.
　　不过在伟大航路与红土大陆的交叉点,并不同于其他地方不能住人,同时也是世界政府的所在地,而且也是红土大陆最高的地方,象征着世界政府的绝对统治地位,还是世界贵族天龙人住的地方,不仅如此五星老同时也住在这.
　　但是现在竟然就是在这个地方,竟然燃起了熊熊大火,不得不让肖破天感到惊讶,随着不断靠近,同时岛上不断地传来混乱的声音.
　　如果是意外的火灾,不可能这么大啊,这可是世界政府的所在地,一定是出了什么问题了.岛上传来的声音听上去似乎也不像是火灾时发出的声音.肖破天猜测地想道.
　　肖破天转过头,对米娜郑重地说道,”米娜,这里是世界政府所在地,现在看起来一定出了什么大事了,你过下不要离开我,否则,我怕出什么问题.”
　　“嗯.”米娜也感觉岛上似乎不太正常.
　　很快肖破天他们就差不多快靠近岛上,同时俩人发现了在海上竟然有五六艘船,而且岸边那也有十来只似乎也准备起航,另外船上的人穿得也很怪,大多都破破烂烂的,甚至还有血渍,像都是经过了一场灾难一样,正准备逃难.不仅如此,这里面有很多不同种族的人,有人类,有巨人,也有鱼人,甚至肖破天还发现了一个美人鱼,肖破天还是第一次见到这么多的鱼人,而且那些人类也很多长得怪模怪样的,所有的这些都不能不让他感到惊讶.
　　即使岛上的那些人经过了火灾也不会是这样子的,显然这些人都不会是岛上正常的居民,再想到天龙人经常会捉一些奴隶,而且还特别喜欢鱼人,所以肖破天很快明白这些人都是奴隶,而且还是趁着这次火灾逃跑的奴隶,这么多的人,怕是岛上差不多所有的奴隶都要跑了.
　　影云往下一沉,开始靠近其中一条船.
　　“你们能不能告诉我那里发生了什么吗?”在肖破天没有降落在船上,只是飞在离他们头上几米高的地方.
　　在肖破天并没有发出声音前,可能由于这些人现在全都在为脱离岛上而庆幸,几乎所有人都在看着红土大陆那边,所以竟然没有发现肖破天俩人.
　　所有人闻言往头上看去,发现竟然有一个女的和一个小男孩站在一片黑云上面(肖破天并没有把影云聚在脚下,主要如果这样,那现在摆在上面的一些什么衣服啊,吃的啊,就要全拿在手中了,如果那样,全身都压着这些东西,再和别人谈话,肖破天想想还是算了吧.)
　　“你们俩是什么人,到我们船上干什么?”看来可能由于夜色或者是对他们站在一朵黑云上面感到惊讶吧,他们还没有看到肖破天的样子,不然这么多人应该总有一个会想到肖破天的身份的.
　　“我只想知道那里发生了什么事,我想你们应该很清楚.而且我现在也并不在你们的船上.”肖破天笑了笑,想表示自己并没有恶意,现在这些人都是一群脱离狼群的羊,受不了任何的惊吓.
　　肖破天不笑还好,他一笑,把两颗尖牙露了出来,这不.
　　“啊,那,那是.”一个人吓得倒退着坐到地上,指着肖破天,脸上泠汗直流.吞了吞口水,”那人是,海军本部少将,月光莫利亚.”
　　“什么!!!这个人就是吸血淫魔.”船上的所有人忍不住倒退一步.肖破天听到淫这个字也是愣了一下.
　　“你是来抓我们的吗,没想到海军会这么快.”一个还算镇静的人,走出来直面肖破天问道.
　　“我想求你别抓我们好吗?我们刚刚好不容易才逃离那个地狱.”
　　肖破天望去,没想到是从高处发现的那个美人鱼,下面还露着鱼尾,一脸期待地看着他,眼睛一闪一闪地,很是可爱,肖破天从原著中就知道这些人鱼似乎在30岁以前鱼尾是不能化为双脚的,从现在这个看上去似乎也只有15,6岁加上鱼尾并没有消失来看,显然这个人鱼还很年轻.
　　“艾尼,快过来,不要说话.”旁边一个高大的人类男子,将这个叫艾尼的人鱼拉到身边低沉道,还一脸戒备地望着肖破天.
　　“你们不用害怕,我只是想问问上面发生了什么,并没有抓你们的意思.”肖破天摸了摸下巴,最开始是被人叫淫魔,现在又被人像防贼一样地看着,显然是怕肖破天打这个人鱼的主意,另他还真有点郁闷,自己现在可是九岁的身体啊,你们不用这样吧.
　　“太好了,你看起来也不像是坏人啊.”人鱼艾尼从那个男子怀中露出头来,高兴地对着肖破天说道.
　　“那当然了,我可是最善良的人了.”说着还笑了笑.
　　不过兄弟你干嘛又笑啊,看吧,下面的人,见他一笑,看到两颗尖牙,心里一想,果然,竟然还真的把艾尼当作猎物了,这个禽兽不如的浑蛋,竟然连这么可爱的小艾尼也下得去手,以为利用自己小孩子的身体就能欺骗我们吗?想到这,船上的所有人竟然忘记了肖破天的可怕,都愤怒地瞪着他,还好的是他们还有一点理智,并没有跳着去打肖破天.
　　连身旁的米娜的也看不下去,用力揪了一把,使得他脸上的笑容一变,看上去更加得阴险,这回连下面的艾尼都吓得缩回了脑袋,搞得肖破天很是郁闷,自己不就是想让你们说下上面的情况吗,有必要搞得我好像是你们的杀父仇人一样吗?
　　

第一百零四章 甚平?
更新时间2011-4-23 13:39:10  字数：1953

　“不管你们相不想信,我真的只是想知道上面发生了什么,要不我早就动手了.”脸上一正,肖破天不想再浪费时间,如果他们不说,自己还不如直接到岛上去看看.
　　认真地看了眼肖破天,也许是真的相信他不是来抓他们的毕竟如果是本部派他来抓他们,应该是知道发生了什么的,“我们也不太清楚,只知道好像有人爬上了红土大陆的顶端,解救了我们,听说和我们一样是个鱼人,也不知道现在他怎么样了.”船上所有的人都望了望红土大陆那边,显然对他们的救命恩人非常担心.
　　“是这样啊,那不打扰了.”肖破天说完想升起影云往红土大陆那边去.
　　“慢着,你是不是想上去?”那个抱着艾尼的人类竟然突然问道.
　　“嗯?怎么了?”肖破天疑惑道,刚才还怕他多呆一会的,怎么现在.
　　“那个人还在岛上,我不能让你上去.”将艾尼拉到身后,那个人盯着肖破天道.
　　“对,你不能上岛,他为了我们,现在还在岛上,我们决不能让你去.”船上很多人一愣后竟然也同样对盯着肖破天,似乎他一动就要攻击他.
　　“你们这是自不量力.难道以为你们能够打败我吗?难道你们不怕再次被我抓回去当奴隶吗?嗯?”肖破天眼一眯,低沉得说道.
　　听到他的话,船上绝大部分人都是一退,脸上也不禁露出害怕的表情,只有少数的六个人还坐在原地.
　　“我,我们还是走吧,我相信那位应该已经上船了.”
　　“是啊,我看就让他去吧,他在空中,我们也没办法,而且很可能不是对手,现在能逃出来已经万幸了.”
　　…….
　　“呵呵..果然还是识实物的人更多些,怎么样你们几个还要阻止我吗?还有这位可爱的人鱼.”
　　“你这个坏人,想去抓我们的恩人,我们会阻止你的.”说完还用挥了挥拳头.
　　“你们拦不住我的,能不能碰到那个人还不一定呢,你们走吧,不然我还真的可能留下你们,你们也不想再回到以前的生活吧.”
　　下面的六个人中又有三个人脸上一动,低下了头,默默地退到了后面.
　　“怎么样,现在只有你们三个了.”看着下面只剩下艾尼还有那个男的,以及最开始站出来的那个鱼人族.
　　“艾尼,去那边.”
　　“不,我要阻止这个坏蛋.”说着还瞪了眼肖破天.
　　“你们商量好了吗,我可没这么多时间.”
　　“艾尼,这里太危险了,你先睡会吧.”说完不理艾尼的不解,一掌击昏了她.”你们三个能不能帮忙照看下艾尼?”
　　“能,能,当,当然,放心吧.”刚才退出的三人接过艾尼连忙说道,很显然他们心中对于没有坚持到最后也是有点愧疚的,毕竟让两个人去对战这位传奇人物,尽管不知道他的实力如何,不过外界有人传言,他已经到了大将级别,甚至有人从天龙人那里还听说甚至实力已经超出了海军本部大将,由于他们只是奴隶,一般这些自大的天龙人谈论这些话题也没有避开他们,也正是因为这样,这些人并不像外界一样对肖破天的实力表示怀疑.
　　“好了是吧,不过很可惜,你们已经输了.”肖破天看他们已经好了,歪了歪头道.
　　“胡说.”那个男的说完想往前一动,不过却怎么也动不了了.”这,这是怎么回事,你对我干了什么?”
　　“我,我也是.”鱼人听他说完,也试着想动下,不过同样地动不了了.
　　“他们这是怎么了?”
　　“竟然就这么无声无息就败了吗?”
　　“连动都没动一下,太不可思议了.”
　　“你们快看,他们的影子.”
　　众人闻言,向俩人的影子看去.
　　竟然发现在影子的周围有着数不清的细扯着,密密麻麻的,影子就像是被扯住的一样.
　　“我想起来了,他是影影果实能力者,他以前就夺取过别人的影子,而且还能让人吞噬增加实力,这一定也是他的一种能力.”其中一个人惊叫道.
　　“没想到这么快就被人发现了啊.”肖破天笑了笑,然后跳下影云.
　　见他跳下影云,船上除了那俩个不能动的其他人全部都往后连续退了好几步,一直到最后一排碰到船沿才停止.
　　“你们俩现在还想阻止我吗?”看着俩人,肖破天嘲讽地说道.
　　“放开我们,有种你放开我们.”
　　这个男的还真是愚蠢啊,到了这种地步还说这些,相比旁边这个鱼人就好多了,虽然也是想阻止我,不过现在却知道说这些只会激怒我,不是都说鱼人很蠢的吗,怎么这个人看上去更蠢啊,嗯,可能是四肢发达,头脑简单吧,肖破天不禁感叹道.
　　想着一掌就击向他的后脑勺.
　　“你!””不要.”前一句是那个男的说的,后一句是鱼人说的,至于后面其他的人早就吓得不敢再说话了,只想着请肖破天这位大神早点离开.
　　“砰.”那个男的应声倒在地上,一动不动.
　　“你把他怎么了.”看着地上的男子,鱼人吼道.
　　“放心吧,你自己看清楚了,我只是把他打晕了,还死不了,我也不打晕你了,我相信你是一个识趣的人.”说完扫视了一下船上其他人,又望向红土大陆.
　　那些被扫视过的人,身子不由自主地往后一倾,眼睛也不敢与他对视.
　　“好了,担务了不少时间,我走了.”跳上影云,肖破天头也不回就往红土大陆赶去.
　　“甚平,你没事吧.”照顾艾尼的三人中走出来,二个走向那男子,还有一个关切地问刚才的鱼人,不过如果肖破天听到的话,一定会大吃一惊的,甚平这不就是鱼人岛的海侠吗,七武海之一啊.
　　

第一百零五章 三姐妹
更新时间2011-4-23 14:49:38  字数：2099

　第一百零六章三姐妹
　　“没事,现在能动了,还好他没有真的动手,要不然我们所有的人又要回到以前那种地狱一样的生活了.”甚平试着动了手,发现已经可能自由活动了.
　　“是啊,这个人果然非常可怕啊,也不知道他这是什么意思?”
　　“不知道,我们欠他一个人情.”
　　“好了,甚平,别管人情不人情的了,不管怎么样,反正我们可以自由了.”
　　“他是海军本来应该抓我们的,不过这次没有抓我们,所以我们欠他一个人情.”甚平认真地说道.
　　“不过他往那边去了,希望那个人没碰上他吧,否则很可能会被他抓住的.”
　　甚平闻言也是眉头一皱,显然也开始担心他们的恩人会碰上肖破天.
　　“莫利亚,刚才你那个什么,好厉害啊.”米娜扯着肖破天问道.
　　“那个啊,叫做影子束缚术,那些地上的细,都是我的影子的一部分,当一个人动时,他的影子也会随着动,但是如果我控制住影子不动的话,反过来,人也会动不了的,这就是影子束缚术,不管你有多大的力量,只要你的精神力弱于我,那么你被我的影子束缚住就永远也不可能动.”当然,如果几个人同时被我束缚住,是按几个人的精神力之和的,肖破天心中加了一句.
　　“这么厉害啊,那不是说只要精神力弱于你的,即使实力比你强,也任你宰割啊.”米娜张大了嘴,感觉这个技能实在太厉害了.
　　“这个能力是有作用范围的,如果敌人远攻的话,我也没办法.”而且同样也需要一点时间.远攻,肖破天并不怕,他有着速度的优势,一般很快就能接近目标,这个技能其实主要的弱点在于,束缚需要时间,所以发动时,不能让人注意到.肖破天不说出这些,也是留下后手,并不是不信任米娜,只是她的实力不强,特别是精神力,肖破天不知道这个世界有没有像小说中的那样能读取人的记忆的能力,不过他自己就能,所以多留一些后手总是好的.
　　其实这个能力,是肖破天想起原著中的那个月光莫利控制魔人奥兹时,竟然可以通过影子,让他有类似于路飞的能力,再结合火影中的影子束缚术在三年实战中想出来的,不过这可比火影中的强多了,只要精神力比他强,就永远也动不了,而火影中遇到力气大的甚至可以挣出,可想而知,肖破天的更加高级一些,而且他的精神力可是会不断提高的,也许到了后面,即使是一起束缚几个大将,他们说不定也挣脱不出.
　　“这样啊,那也很厉害了,要是我也有这样的能力就好了,都怪你当初让我吃那个果实,简直就是垃圾,哼.”
　　“怎么能怪我,那个可是你自己要吃的,而且本来就有两个的,这也是你自己选出来的.”
　　“对了,你还有一个果实的,拿来.”米娜伸出手,就想要肖破天交出果实.
　　“恶魔果实只能吃一个,你拿去干什么?”
　　“那个可是一亿贝利啊,我卖掉不行啊,哼,这可是我的补偿.”
　　“要到了,这个以后再说吧,先看看到底发生了什么?”肖破天转移话题道.
　　闻言,米娜识趣地闭上了嘴,也知道正事要紧.向下看去,发觉竟然还有奴隶在岸边那上船.
　　之所以这么慢,还是由于这些船根本就不大,那些大船都被收在一个船坞中,短时间根本就取不出来,这些船都是一些小船,一艘装不了多少人,到了生死关头,这些奴隶哪管得了患难之情,都只管争着上船.
　　怎么会没有人来抓这些人,世界政府反应不可能这么慢的啊,而且天龙人每个家族都或多或少有着手下吧,这些人都哪去了,虽然现在上面由于大火把这照得像白昼一样,不过也正是这样,由于火的原因,肖破天不能看得太远.
　　由于火势的问题,所以为了搞清楚状况,肖破天只能降下来,要不然上层都是烟,那样不仅看不清楚地面,还会被烟熏到.
　　对于下面那群抢着上船的人,肖破天对从他们那得到消息是没抱什么希望了,现在只要他一现身,恐怕,这些人都会以为海军来了,要么就是跟他拼命,要么就是逃走,哪还会回答他的问题,刚才在那船上当然不一样了,船上他们人又跑不了,那时肖破天还想着他们也许认不出来,从刚才来看,要是他就这么下去,在火光下,恐怕才一出现就会被认出来.
　　所以他根本就没打算去找这些人,直接降落在离岸边不远在地方,主要是前面有三个小女孩的在那,岸边那是人太多,所以他才不去引起更大的混乱,他对抓这些人可没有一丝的兴趣,甚至还想故意放跑他们,对于天龙人,他可是没有什么好感的,但也提不上什么憎恶,所以他最多也就做到这种程度了.
　　“快跑啊,你们俩还呆着干什么,再晚就来不及了.”其中一个领头的女孩竟然误以为肖破天俩人也是逃跑的奴隶,边跑还边对他们俩人喊道.
　　肖破天一把抓住她的手,问道,”这里发生了什么事,能告诉我吗?”好不容易碰上一个不认识他的,哪能就这么放过,说实话,抓到手中后,肖破天发觉这个女孩的皮肤还真好,摸上去手感很不错.
　　“快放手.”用力挣着想脱离肖破天的控制,不过哪是一个小姑娘能挣脱的,反而感觉越来越紧,手臂都被握疼了.
　　“快放开我大姐.”后面两个女孩见此同时叫道,而且想要攻击肖破天.
　　不等肖破天迎上去,米娜已经和两和干上了.
　　对上几招后,两人见自己完全被对方压制,而且自己的姐姐又在对方手中,再加上现在是唯一离开这个地方的机会,时间不等人,谁知道敌人什么时候会来,想到这的两人,对视一眼,身体开始变形,脖子变长,双腿消失,不一会就成了一青一红两条巨大的蛇.
　　“不好!”见此,肖破天就知道这三人不简单.”娜米回来!”
　　才刚才一出声,没想到手中的这个趁他不备,竟然….
　　

第一百零六章 海贼女帝
更新时间2011-4-23 16:06:32  字数：2130

　手中的女孩竟然趁肖破天不备,竟然出乎他意外的使用了霸气,是的,霸气.
　　收回目光,肖破天抬手想再次抓住她.
　　“甜甜甘风.”只见眼前的女孩,双手合拢,摆成心形,口中同时叫道.
　　瞬间一个红心朝着肖破天飞来,由于距离太近,肖破天开始并不知道这个女孩还有这样的能力,而且刚才为了米娜的事一受惊,紧接着手中的女孩竟然使用了霸气,让他一时本能地只顾着去抓她,等他反应过来时,已经来不及了,红心瞬间没入身体内.
　　肖破天还以为是什么攻击手段,刚才在一瞬间就运起铁块,没想到铁块对它跟本没用,直接飞入体内,之后自己感觉体内有股异力,同时,感觉对面的女孩非常迷人,竟然一时被迷住.
　　“嗯?”对面的女孩疑惑地叫了声.大家想必也猜到了,这人正是海贼王中的海贼女帝汉库克.因为她并没有发现肖破天一下子就变成石头,只是从脚下开始非常缓慢地一点点石化.而且现在肖破天的目光也让她很讨厌.
　　“莫利亚,快醒醒,你看看你的脚下.”米娜发现肖破天竟然对着眼前的女孩在发呆,也是一阵气恼,不过很快发现他脚下竟然在石化,所以心里一急,忍不住叫道.
　　“担心你自己吧,哼.”为什么姐姐的能力似乎作用不大,看来那个人不简单.心里想到.同时口中吐出一口毒沫.现在的她们并没有掌握霸气,最多能增加威力和防御,所以凭着米娜的速度,两人虽然搬回了局势,短时间内并不能拿米娜怎么样,但是随着她一口口毒沫往周围散开,米娜也渐渐感觉到不安.
　　这边听到米娜的声音,肖破天闻言清醒过来,发觉脚下已经被石化到了脚踝,心中一泠,同时霸气一运,慢慢地解除了石化,如果大部分身体被石化,他还真有点危险,不过只要将体内的这些异力化去就行了,肖破天发现这些力量,会同化体内的力量,以壮大自身,不过可能由于自己的身体太强了,规则密布,所以对他的效果并不怎么强.
　　“甜甜甘风.”汉库克见肖破天竟然化去了石化,心中一慌,暗叫不好,感觉眼前的人太强大了,现在她只想像刚才一样暂时迷住肖破天,然后和两个妹妹一个跑掉.
　　“哼,没用的.”肖破天现在心中也是有点恼怒,没想会被一个小女孩暗算到,有了前车之荐哪里会再次被迷住.
　　用手一扫就将飞来的爱心给打开,同时左手又一次抓住了她.
　　“放开我大姐.”远处的两个妹妹见此,顾不上米娜,直接向着肖破天冲去.
　　“哼.影子束缚术.”同时,那两人定在跑来的路上一动不动.
　　“我,我怎么了,怎么动不了了.””我也是,这是怎么回事,快放开我们.”
　　“快放开她们俩,我跟你走.”
　　“我不过是想问你们几个问题罢了,没想会搞成这样.”肖破天摇了摇头.”不过,看来你们三人不简单啊.”对于那两个妹妹,肖破天倒是不怎么看重,主要是手中的这个女孩,没想到可以暂时迷住他,还有石化的能力,如果是别人,不知道的情况下,即使是大将,怕也要吃大亏.
　　“你想问什么问题,说吧,我们回答就是了,不过请先放开我们行吗?”说着,同时又瞄了瞄被肖破天紧握着的手.
　　“莫利亚,放开她吧,我看,她们也跑不掉的,你直接用影子束缚住就行了.”米娜来到肖破天的身边,竟然帮她说道.很显然,她现在对于刚才肖破天被一个陌生的女孩迷住还耿耿于怀,见到肖破天还扯着人家的手不放,在她眼中也变成了是在占便宜.
　　“那好吧,我也不用影子束缚住你了,只要你不逃就行了.”
　　“嗯.”汉库克点了点头.
　　肖破天见此,松开了手.同时问道,”你叫什么名字?”米娜本来还听他松开人家的手而高兴的,没想到更过分了,还要问人家的名字.
　　“波雅汉库克.”揉了揉手臂,汉库克随意地说道.
　　“什么!”海贼女帝,我靠竟然这么巧.嗯,仔细看看,长得确实比米娜似乎强点啊
　　汉库克并没有因为肖破天无礼地打量而害羞,反而挺了挺胸,拨弄了下秀发,媚眼流转,问道,"有什么问题吗?"
　　"哎哟."与此同时,米娜见两人眉目传情实在看不下去了,一脚就踩在他的脚上.
　　"没什么问题?我们只想知道这里发生了什么事,而且这么多的奴隶竟然没有人来,你知道怎么回事吗?"
　　"不知道."笑了笑,汉库克摇摇头道.
　　"是吗?"她肯定知道什么,现在她已经看出我不是奴隶了,心里一定在想着怎么逃走吧."如果你告诉我原因,我可以帮你逃走哦."
　　"姐姐."后面的两人似乎想说什么.
　　"我们真的不知道什么?你说过只要我们回答了你的问题,你就放我们走的,你不会说话不算数吧?"
　　"怎么会呢?只是现在那边已经挤满了人,我怕你们三个找不到位置,所以想帮你们而已,既然你们不知道那就算了,拜拜,相信我们还会见面的,呵呵..."说完领着米娜往内走去.
　　"妹妹,你们俩没事吧."看着肖破天走远后,汉库克急忙跑到两个妹妹身边,关心地问道.
　　"我们没事,姐姐,为什么不让告诉他呢,我们也知道的不多啊,而且他也许很快就会碰到那个人的."
　　"如果我说了,他就会特意去寻找那个救我们的人,这样的话,不就更加危险,快走吧,我们不能对不起恩人."
　　"嗯,不过那里和刚才的人说的一样似乎真的有很多人,我们要怎么才能搭到船啊?"
　　"是啊,大姐,刚才那个人好厉害,年龄看起来比我们还小,竟然这么厉害,看样子似乎是世界政府的人."
　　"哼,天龙人的走狗,真想把他的眼珠子挖出来,男人都不是什么好东西."如果让肖破天知道一定会气死,只不过多看了几眼,有必要吗?"至于,岸边这些人,我自有办法,这些人大都是一些男的,不过他们可没有刚才那个人的实力,呵呵..."
　　

第一百零七章 费雪泰格
更新时间2011-4-23 20:36:48  字数：2317

　"那个人,是什么人呢,看来那些追捕奴隶的人全部被一个拦下来了."肖破天和米娜并没有走远,直接就从天上绕了过来,听到了海贼女帝的谈话,虽然得到了一点信息,不过同时也听到走狗,色狼.要不是米娜就在身边,他还真想跑过去真的做色狼应该做的事.
　　"怎么,不去追,人就要跑了哦."一旁的米娜觊觎道.
　　"我追她干什么,走吧,看来这次的重要人物还在上面."肖破天装胡涂道.
　　"哼,死色狼."
　　"娜米,我不过是多看了她几眼,有必要吗?"
　　"色狼."
　　"随你怎么说了,反正我不是."
　　"色狼,连小女孩都不放过."
　　"喂,好像是我比她小吧."
　　......
　　其实肖破天俩人大可不必去问这些人,因为只要他们上了岸后,一直往前走,尽早会遇上那个人的,因为这个人现在是边打边退,不可能不弄出一点动静的,尽管如此,在不知情的情况下,肖破天俩人想到先弄清楚情况再上岸也是人之常.
　　很快,肖破天俩人就听到了打斗声,甚至还时不时传来爆炸声,还有建筑倒塌的声音.由此可见战斗的激烈了,同时也说明了恐怕这次在玛丽乔亚闹事的人实力不简单,不仅成功潜入红土大陆这个最高的地方,而且在事后,竟然还为了这些人,冒着生命危险,在这里阻击,防止有人将那些奴隶重新抓回去.
　　"我们过下不要露面,那些天龙人我不怎么喜欢,让他们闹去吧,看这个闹事的人也不像什么坏蛋,如果他不惹我,那就算了吧.所以米娜,你和我呆会藏起来就是了,不要被发现了,不然我就不得不出手了."海军本部和天龙人这边对肖破天的实力很多人都是知道的,而且也知道米娜,如果被发现他碰到了这个闹事者,却不去抓人,反而在一旁看戏,到时说不得要对他的忠诚表示怀疑了.当然事后,他出现就没什么问题了,毕竟看这个样子,这里离岸边不是太远,如果没有更强的人增援,既然这个人已经退到了这里,说明他还是占上风的,恐怕要不了多久他就能逃出去.
　　"嗯"米娜也不想让肖破天难做,这种时候当然不会发小孩子脾气了.
　　肖破天俩人飞进一个看上去不容易被攻击到的建筑中,影之铠甲遮住了全身,只露出一双眼睛,静静地在这个必经之路上等着他们的到来.随着声音越来越清晰,不一会,俩人就看到在街的那一头,冒出一个人影,,速度虽然没有肖破天这么快,不过也很惊人了.
　　"费雪・泰格,你今天即使跑掉,也会被追杀的,你不会有好下场的,现在跪在地上求饶,也许还能留你一命......"
　　这些人啊,就只会说,要是那个什么费雪・泰格会跪下来才怪了.肖破天鄙视地想到.
　　"哼,你们这些人就知道帮天龙人为恶,我们鱼人族被你祸害了不知多少,想让我死,就拿出实力吧,我等着."
　　说得好,拳头大就是真理啊.
　　"哼,早晚有一天你会后悔的,你们这些下贱的鱼人,就是该奴役,不杀你们已经是对你们的恩赐了."
　　"哼.鱼人族和人类是一样的,你是想浪费我的时间吧,呵呵,拜拜,我走了."
　　"你,好,费雪・泰格今天算你赢了,可是总有一天你会因此而丧命的.哼"后面追着的人见此,知道今天再也抓不到费雪・泰格,所以只能放下狠话.
　　没想到什么也没看到,就这么跑了,不过倒是听到了这次闹事的人的名字,不过再过几天恐怕外界就会传出他的名字,好像也没多大用,不过倒是见到了本人也不错了,
　　该死,怎么从这走.才想了一会,那个费雪・泰格就往他们这里冲来.现在出去,肯定会因为火光的原因被发现,所以肖破天只好往后一退,躲在角落中.
　　只见费雪・泰格冲进房间中,之所以他从这走,主要是由于从这里直穿到另一条街的话,将会更加省时间,为了这次的行动,他当然对这个地方非常了解了,肖破天俩人哪会注意到这些事,按照人的惯性思维,都是延着街道逃跑的,哪会这样从一条街直接穿到另一条街去.
　　本来肖破天以为他这么快的速度,加上后面还有一个人追着,应该不会注意到自己,没想到费雪・泰格一进来,不是从门那边走,而是朝着他们的方向跑来,不被发现才怪了,也是肖破天倒霉,费雪・泰格要想到另一条街去就必须打破旁边的墙壁.
　　肖破天只好将铠甲解除.暗骂了声晦气.
　　"你们俩快躲起来,等我引开他们后,你们再出来."肖破天在解除铠甲之时并没有被他看到,费雪・泰格看到两个人时也是呆了一下,不过看到竟然是一个小孩和一个小姑娘,还以为是奴隶中的一员,至于身上的衣服被他自动过滤了,毕竟现在情况紧急,他没那么多时间想,即使以后想起来,也只会以为是两人逃出后不知道在哪换的衣服."还愣着干什么,快啊."
　　肖破天被他说得也是一愣.没等他行动,费雪・泰格直接将他和米娜俩人抓着扔到上面的M梁上.
　　抓着M梁,肖破天哭笑不得,竟然会被人以为是奴隶,还自以为是地救了他.平静下来,看了看,心里想道,"怎么我之前就没看到这个M梁呢?"
　　尽管在上面似乎已经很安全了,不过肖破天还是不放心,铠甲瞬间就包裹住全身.
　　随着下去的人一个个的飞奔而去,不一会,房间内再也没了动静.
　　"好了,他们走了,我们离开吧,"解除影云,肖破天落在地上,说道.
　　"呵呵..莫利亚,我们刚才好像被一个敌人救了哦."
　　"哼,谁要他多事,有种他别走,看我不灭了,不过说起来,你似乎严格来说,似乎也是海军的敌人吧,要不要我把你也给灭了."
　　"你敢!"米娜双手叉腰,可惜现在她带着面具,肖破天看不到她的样子,不然也是一副美女怒斥图.
　　"嗯?快走,竟然后面还有人."肖破天用手一揽米娜的腰,就破空而去.
　　米娜被他抱在怀中不禁脸一红,弱弱地闭上了嘴.
　　俩人刚走,就有十几个人从那一闪而过,速度极快,和那个泰格竟然差不多,可见如果泰格刚才没有摆脱前面那些人肯定走不了了,也许阻击他的人会越来越多,越来越强,现在这些人很可能只是速度型的强者,后面肯定还有大批的人会往这敢.
　　"走吧,我们不要呆在这了,我怕到时时间一久,我们就会被发现,谁知道这些人中有什么能力."肖破天说话的同时,带着米娜渐渐升入高空,
　　

第一百零八章 第二次肥皂泡岛之行
更新时间2011-4-24 0:11:35  字数：2482

　肖破天俩人并没有离开多远,而是飞到高空后,又向着海边而去,他想看看费格是怎么逃离地,要知道已经过去不少时间了,那些船差不多已经开走了吧.
　　慢慢地将高度降低,很快就发现在远处有几道人影一闪一闪地,很显然泰格已经快要到海边了,不过正如肖破天所想,这时,海边已经没有任何一艘船,当然现在还能看到船只的影子,不过这么远的距离,不会飞的他,要怎么才能逃走呢.
　　随着距离越来越近,肖破天怕他们会发现,所以绕了一圈,降落在离他们比较远的地方,肖破天观察了下,要是这回又让他碰到,也只能怪这个泰格倒霉了这里周围什么也没有,根本不可能有什么利用的地方,所以他想应该不会再碰到了,
　　静静地看着人影越来越近,肖破天俩人压低身子,以免被发现.
　　只见泰格如一只猩猩一样,一跳一跃,不过一会就接近了岸边.
　　在肖破天目瞪口呆中直接就往大海中一跃,失去了踪影.
　　"靠!"本来以为他有什么妙计的,没想到就这么光棍地直接跳海了,不禁让他惊叫一声,也许是那些人同样惊讶,所以幸好没被发现.
　　"他怎么跳海了?"显然不只肖破天有疑惑.
　　"我们都忘了他是鱼人了,哼,这次算他运气好,总有一天,他会被我们抓到的."
　　是这样啊,难怪,我怎么忘了鱼人可以在大海中呢,之前那些鱼人恐怕是因为怕大海中有海王类吧,现在依稀还能看到船影,看来,这个泰格是真的逃走了.
　　随后,肖破天差点撞上的那批人也出现了.
　　"人呢."领头的人见目标人物竟然不见了,不过看情况也不像是将人击毙了,疑惑地问道.
　　"这个泰格是鱼人,见这里已经没有船直接跳海逃走了,而且刚才那边还能看到几只船,恐怕是逃走了."
　　"该死的,你们都是干什么吃的,知不知道这次的事件有多大,竟然连一个人也没抓到.哼,"
　　"对不起,大人,我们已经尽力了."
　　"大人,后面的人马还在路上,要不要去通知一下."
　　"哼,去吧."这个人脸色不好地说道,要知道后面有比他地位更高的人,他如果不派人通知下,让人白跑一趟话,到时他可不好受.
　　"是."
　　"大人,上面叫我们回去,这次的事以后交给海军."
　　"不行,我一定要亲自抓到他.走."说完带着所有人都开始往回赶.
　　"走吧,米娜."没想到这次不仅见到了一个七武海,还碰到这么有意思的事,不过那个泰格做了一件这么惊人的事,怎么没听说过,看来后面有很多没看,果然发生了很多事吗?
　　将来时放到地上的东西捡起,肖破天俩人并没有将这些东西藏起来,不过是随手往旁边一丢,因为他相信,发生这样的事,谁还会注意这些.
　　这次肖破天首先以全速先离开了红土大陆,直到脱离了视线才慢慢降下来.
　　"米娜,你看下地图,我们去最近的海军基地."
　　"不用看了最近的海军基地就是本部."
　　"除了这里,最近的一个在哪."靠,看来我又飞回来了.
　　"香波地群岛(肥皂泡岛)."米娜的这副图不同于那些海贼地图,这可是标注了,各个海军基地的,当然只是明面上的,那些隐秘的地方,即使是肖破天也不会轻易拿到,就像上次的那个训练岛就在地图上的找不到的,如果只是根据永久指针,很多岛都不会被发现.
　　"香波地群岛是吧,正好.我们就去那."雷利最不要被我发现你,要不然这次我让你,呵呵...
　　"笑什么呢?"米娜皱了皱眉头.胡乱猜着他在想什么.
　　脸色一正,道,"没什么,脸部肌肉抽筋."说完拿出一块糖,含在口中.
　　"不准想那些东西."
　　"什么啊."米娜知道了,嗯,看来她也记得上次的事."放心吧,我会好好地照顾他地,呵呵.."
　　"死色狼,哼,就知道想这些."
　　"什么啊,莫名其妙."
　　"你心里明白."
　　"明白什么."
　　"哼,人小鬼大,死色狼."
　　.........
　　由于有了一个明确的目的地,所以肖破天之后都是以全速度前进,所以只花了半天时间就到了肥皂泡岛.不过这时已经是白天了,
　　肖破天之所以现在要找个海军基地还有一个原因,那就是在出来时,他只注意到了,他确实可以永远在影云上,但是如果哪天晚上没有月光怎么办,那他怎么使用影子,影云确实可以变幻成各种形状,甚至在下雨天也拿他没办法,不过如果晚上没有太阳,那他不是惨了.所以现在他必须搞一条船,而且有了船后,他还可以在船上装些囚犯,这样他随时都能吃点心,哪会像这样,也就是他之前一时热血,被米娜的事搞糊涂了才会这样.
　　当然他去海军基地并不是去要船,而是要他们把他送到水之都,他可是知道那个什么汤姆在那的,还有什么冰山,弗兰奇的,到时让他造条船就是了,他倒不是为了造什么世界上最好的船,这个世界的造船技术再好也没有前世地球上的好,他能造出航母来吗,所以说嘛,能用得久就行了.
　　肖破天也懒得关心有人是否看到他们,直接就飞进了岛内,要说这么大白天的,要说没人看到他们还真不可能,而且还是这个通往新世界的必经之路上,人来人往的,肖破天就这么大摇大摆地上岛,想不让人发现还真难.
　　不过由于肖破天的样子很好认,所以一下就被人知道了他的身份.
　　肖破天俩人落在的地方就离海军基地不远,这里探子是最多的,所以很快消息就会传遍岛上的所有地方,要知道上一次肖破天可是将一个天龙人放倒了,尽管只是将人放晕了,并没有伤亡,不过如果是一般人恐怕即使是这样也会被海军通缉,甚至会引出大将,没想到最天龙人会主动出面化解,按照他们所想,即使是海军本部少将,天龙人也不会顾及什么,当然肖破天有点特殊,最多就是海军与天龙人谈判,这样才合乎常理,没想到结果是作为世界贵族的一方,主动化解,似乎是生怕肖破天为难他们一样,让他们很是不解,毕竟,即使是大将在天龙人受到伤害时,也必须为他们抓住罪犯,可想而知,肖破天的事有多么惊人了,但是没有敢问为什么,所以到现在还是一个迷.
　　不管怎么样,肖破天的到来,确实让很多人兴奋了一把,都想看看会不会有像上次一样的事情发生,不过显然恐怕他们要失望了,现在没有什么天龙人不认识肖破天的,哪里还会产生什么误会,当然由于上次肖破天戴着一个冒子,这些人每次一见到戴着帽子的小孩都会先请,对就是请他摘下来,但是不摘下来之前确实非常恭敬,不过每次发现并不是肖破天后.
　　呵呵,这些人就惨了,被踩几脚算好的了,心情不好时,直接贬为奴隶,为什么会这样以后肖破天自然会碰到的.
　　所以后来没有哪个小孩敢戴帽子.
　　肖破天自然不会知道这些了,直接朝着基地的方向就走去.
　　

第一百零九章 多弗朗明歌
更新时间2011-4-24 7:40:25  字数：2841

　刚走出没多远,此地的海军就跑出来迎接他了,不同于其他地方海军,由于这里的位置特殊,所以这个基地的最高长官是个少将,肖破天后来听说这里本来的最高长官是那个鼯鼠,相信大家也知道,在第一次本部请肖破天时,就是派他来的,不过在肖破天到达本部不久,也被晋升为中将,当然他是没有肖破天那样声势浩大了,现在这里的人是叫艾俄兰斯的人.
　　虽然军衔确实和肖破天一样,不过实力势力以及影响可是差得远了,所以这位少将大人并没有摆什么谱,而是直接带着所有海军在路急行而来,好迎接肖破天这位海军的传奇人物,
　　‘莫利亚少将,你好,我是这里的最高长官艾俄兰斯,非常高兴见到你.‘
　　握了握他伸出的手,肖破天说道.‘你好,这次在你这要打扰几天了.‘
　　‘没问题,同是海军自然要相互扶持了.说不定哪天我也会麻烦你也说不定.‘
　　‘当然,‘
　　‘这位想必是娜米小姐了.你好.‘同时做了一个绅士礼,显然这位能当上少将想必有着家族的一份功劳.
　　学过礼仪的米娜当然不会失礼了.
　　‘我们还是先去基地吧.‘说着看了看树林中不断闪动的人影.
　　‘当然,想必莫利亚少将还没吃早点吧,我那可是有上好的点心的.另外为娜米小姐也准备了上好的早餐.‘
　　‘是吗?呵呵..嗯,有一天多没吃点心了,还真是有点不习惯了.别少将少将地叫了,直接就叫莫利亚吧.‘
　　‘行,那我也不矫情了.‘果然这个人还真是喜欢吸血啊,嗯,不知道女色怎么样,不过除了传出与这位娜米的事并没有什么其他的事,不要到时候反而让他反感了,而且看他对这位很好,这次还是算了.艾俄兰斯心想道.
　　不久肖破天他们就到了基地中.
　　‘艾俄兰斯,你这挺不错的嘛.‘这里的海军基地由于地理关系建得很不错,肖破天不意外,关键是等艾俄兰斯领他进入他的地方后才惊讶,这里甚至比他在本部那的住所还好,要知道那里可是专门请人设计的,而且造价不菲,特别是他的那个院子,可以说是个小别墅了.
　　但是这里竟然比那还要好,不仅地方更大,还有专门的泳池,花园,果园,每一处地方都有他的院子大了.虽然他不在乎这些,不过也不能不让他奇怪.
　　‘这是由于岛上的人时不时会拿点钱出来把这修整修整,特别是在每次有新官上任的时候.‘艾俄兰斯可不想让他误会,要知道他才来这不久,怎么可能搞到这么多钱来修整这些啊,这些都是换了好几个官员后,那些岛上的人,当然特别是贵族,不过每次那些贵族都会让平民出一部分钱,平民当然不得不从,这样才让这比本部那边还要好.
　　‘是这样啊.可以将我的点心带上来吗?当然还有娜米的,给她送到房间去就行了.‘
　　‘当然,随时都可以.‘
　　为什么这次肖破天要这么明目张胆地进入肥皂泡岛呢,最最主要的原因就是为了雷利了,上次那个雷利要杀他,说什么是为了大海贼时代,那么仅仅过了三年多时间,正常来说,肖破天的实力是不可能达到大将级别的,当然他也可能收到了消息,不过肖破天想一般人肯定是不会相信的,而且特别是战斗经验方面,一个人的战斗经验不可能一下子就能和别人几十年相比吧.反正肖破天也没什么损失,不如就把消息放出去,看能否钓到这条大鱼.
　　‘为了使您满意,我特别准备了这十五个点心相信您会满意的.‘艾俄兰斯指着被带上来的十五人说道.
　　‘我不需要这么多.‘肖破天一天确实可以吞噬十五个影子,不过他吸血要不了这么多,而且他还不想一次就吸这么多.
　　‘当然,您想吸几个就吸几个,随便你挑选.‘
　　‘哦,这样啊,既然如此,看来这些人肯定有点特别之处吧.‘
　　‘呵呵,果然不愧是莫利亚少将.这些人其实是岛上的一个拍卖行送来的,说想要见大人一面.‘
　　‘哦?还有这样的人.嗯,让他进来吧.‘肖破天从旁拿过一条椅子躺在上面说道.
　　‘大人,您好,先自己介绍下,本人唐吉诃德.多弗朗明歌,这些人正是本人派人送来的,希望您能满意.‘
　　‘嗯,你先告诉我这些人有什么特别的地方吧.‘哈哈...没想到,连续见到两个七武海,果然不虚此行,如果那个雷利能来就更好了.
　　‘是大人,在下听说大人喜欢能力者的血,是吧?‘
　　‘嗯,这不算什么秘密,很多人都知道.‘
　　‘那就对了,这些人可是有十个是能力者.‘
　　‘什么?你说有十个是能力者.‘肖破天不能不惊讶,要知道这三年多来他不过吸了十几个能力者的血,现在眼前竟然就有十个能力者.
　　‘当然,在下绝不敢骗大人.‘多佛朗明歌笑了笑,似乎对肖破天的反应感到很满意.
　　‘好,你做得很好,放心我会给你足够的好处.‘
　　‘我只是想与您成为朋友罢了.‘
　　‘嗯,既然如此,我就多你一个朋友.‘才怪.‘那另外五个人恐怕也不简单吧?‘
　　‘当然,我怎么会给大人送劣等货,这五个有四个是有名的剑士,还有一个血液天生能解百毒,这个可是这十五个人中最珍贵的,不过为了大人,在下损失下也算不了什么了.‘
　　‘能解百毒,嗯,不错.‘百毒,哼,我早就不怕了,怪物岛上那些怪物哪个是怕毒的,在你们眼中可能确实是最珍贵的,不过在我看来是最垃圾的吧.所以肖破天才会不咸不淡地说道.‘你给我说说,这些能力者吧,先把动物系的全部放到一边.只需说那些超人系就行了.‘
　　‘大人,这十个人中有八个是动物系的,只有这两个是超人系的.‘指着最左边的两人说道.对于肖破天竟然对那个特殊地血液拥有者竟然不敢兴趣,多弗朗明歌也是想不明白,而且心里也是有着收回的想法,不过也只是想一想,要是他真这么做了,不就是在打肖破天耳光吗,哪有送出的礼物你还要回去的道理.
　　‘这一个人的是速度果实,听说历史上据说有人凭借速度果实达到过光速,也不知道是不是真的,呵呵,不过这个人是前一段时间得到的果实,速度也只是非常快,相信远远没有大人那么快,而且上次捉到他时,据说身体竟然因为速度太快还受伤流血了.‘
　　‘这个人看样子就知道肉身不行,又不是从小得到果实,想必使用的速度超出了他的身体极限,如果是一个肉身强大的人得到就不会这样了.‘这个果实就是专门为我准备的,呵呵,不知道另一个是什么能力.想到这看了看另一个超人系能力者.
　　‘这个人的是吸收果实,能吸收一切物理攻击,并且化为自身能量,不过同样有着明显的弱点,只要发出的是能量攻击,或者物理攻击超出一定程度,同样会受到伤害.‘
　　‘哈哈哈...好,好,好,多弗朗明歌你很不错.‘
　　‘谢大人夸奖.‘
　　‘把这三个先留下,其他的留到下次当点心.‘指最左边的三个人命令道.显然这些人中包括了那两个超人系的.
　　‘是.‘每个犯人后面都有一个人押着,当然不需要再叫人了.
　　‘除了这三个人,还有多弗朗明歌,其他人全部下去吧.‘
　　‘是.‘
　　三人现在都被海楼石手铐封印了能力,被肖破天轻而易举就吸了血.
　　起初,那些人挣扎时也用海楼石碰到过他,并没有让他产生什么无力感,肖破天由于有着两个上好的点心没有在意,等他们化为灰烬.
　　以前他也只是看到海楼石,并没有接触过,这次鬼使神差地由于刚才被碰了几下,并没有感觉到无力感,所以好奇地抓起来抓在手中,竟然发觉就和普通的石头一样,试着让影子稍微动了动,也没有任何不适,也就是说海楼石对他无效.
　　‘这就是海楼啊,小小地一块石头,就能让无数的高手折腰啊.‘肖破天怕这不是海楼石故意这么说道.
　　‘能力者没有哪个不怕海楼石的,呵呵,要不然抓这些还真会麻烦很多.‘
　　

第一百一十章 天龙人的拜访
更新时间2011-4-24 10:43:16  字数：2146

　"你猜猜为什么我要将你留下来吧."肖破天听到这些确实是海楼石心里也是一喜,开玩笑地问道,觉得这个多弗朗歌看起来还不错,不仅给他送来了两个这么好的能力,还让他知道了海楼石对他无效,当然他还要找个机会到海中试一下.
　　"大人的心思,哪是在下能猜得到的."
　　"你还真是没趣,算了,看在你这次送这么多好点心的份上,我就送你一份礼物吧."
　　"在下送这些人不过是为了结识大人罢了,哪会要大人的礼物."
　　"你是海贼吧."
　　"大,大人怎么知道的?"多弗朗明歌也是一慌,他可没有打赢肖破天的希望,虽然他的能力确实不错,
　　但现在和大将比起来还有一些差距的.之所以能自由地在这个岛上,主要还是因为那个拍卖场,让他得到
　　那些天龙人和贵族们的支持,而且此时地他不过是一个外界不知道的小海贼罢了.
　　"我猜的,你现在赏金多少?"
　　"五百万贝利.."看他的样子不像是要为难我,听听他的礼物是什么再说.
　　"太少了."皱了皱眉头,肖破天也没想到他的赏金会这么少,要成为七武海,就要有名气,赏金这么小
　　的海贼怎么会有名气,即使他有实力也不行,
　　"太少了?"多弗朗明歌莫名其妙,还有海军嫌海贼的赏金太少,他不会是想拿我开刀吧,看这种情况
　　也不对啊,
　　"现在新世界那里被四皇开始统治,最近闹得非常厉害,所以为了应对这次麻烦,海军本部决定,扶持一个七武海."
　　"七武海?"
　　"所谓的七武海,实际上是七个海贼,不过是海军承认的七个海贼."
　　"被,被海军承认的海贼."要不是从肖破天口中说出来,多弗朗明歌一定会给说这句话的人一巴掌,因为这个实在太令人难以相信了,海军只会通缉海贼,最多也就是暗中交易,怎么可能在明面上承认,这不是自己打自己的脸嘛.
　　"是的,被海军所承认,你能想到这其中的好处了吧."
　　"嗯."吞了吞口水,被海军所承认的海贼,意味着,只要做得不是太过份,海军都不会来管你,你不用再担心有海贼来捉你,甚至还能光明正大的出入海军基地,可以看到,只要随便这七个中的一个海贼振臂一呼,那些不再想当海贼的人,不想再被通缉的人,绝对是多的数不胜数,到了那时,还怕没有高手跟随.
　　"而这个任务就是由我来完成的."
　　"大人的再造之恩,手下永不敢忘."说着竟然跪在地上宣誓了.
　　"你知道就好.起来吧."不敢忘,不要到时想着吃我就成了,现在的多弗朗明歌还是原著发生前的十几年,实力根本不强,当然他的经商头脑看起来非常可以的."不过你要想成为七武海,并不能只是靠我推介就行了的."
　　"大人想让我做什么只管说,"
　　"并不是我要你做什么,而是你自己为自己做一件事.想当七武海,并不只是实力强就行了,而且我看你的实力还差了一些,除了实力还需要名气,这个名气要多大呢,最主要就是看赏金了所以你的赏金至少要在亿以上,当然做出一件有影响力的事也行,比如杀了四皇之一就了."
　　"大人真是爱开玩笑."杀四皇,是自杀吧.
　　"你愿不愿意?要知道你想让赏金过亿可不容易哦.而且单纯的只过亿可不行,我这里可是有两位超过一亿的,不就上面可是不太满意的哦."
　　"放心吧,大人,我自有办法."
　　"嗯,既然如此,我会将你的事报上去的,你也不用担心有什么海军中的高手来抓你,当然可能会遇上一些杂鱼,随便你怎么处理,不过不要把事情弄地太大了."
　　"是,大人,我会有分寸的."我一定会成为七武海的,经商确实可以让我与一些权贵结交,但是哪有七武海这样的好处,而且还能巴结上这位海军少将,比什么都重要,看来以后要时不时给他送点心了.
　　"你下去吧,我想睡会了."以后相信,如果他还想当七武海的话,就少不了像今天一样的能力者了,呵呵,多弗朗明歌你还真是我的福星.
　　"是,大人."说完斜眼对着肖破天身后的一颗大树看了一眼,不过见肖破天没一点动静,眼珠一转,没说什么,就往外退去.
　　等他走了后.
　　"出来吧,米娜."肖破天闭着的眼微睁开道.
　　"莫利亚,被你发现了啊."
　　"哼,何止是我发现了,你以为刚才那个家伙没发现吗?真是越来越胆大了,要不是看在我的份上,你哪能偷听这么久."
　　"是你让我住在这的,我闲着无聊,随便走走,哪知道你们在谈重要的事情."
　　"这次就算了,不过刚才的事千万不要说出去,否则就是我也可能保不住你."
　　"知道了."米娜吐了吐舌头.
　　"真拿你没办法."摇了摇头,肖破天觉得米娜这次竟然敢偷听这样的事也有点过份了,毕竟如果是其他人,不管是他还是多弗朗明歌都会灭口了,这也是没办法的事,像这样的事,一旦传出去,肯定会造成无法估计的影响,等于是海军在培养海贼一样,这算什么,海军与海贼勾结,民众知道后谁还敢当海军,谁还会去当海军,相当于是,海军,海贼是一家,两兄弟在唱双黄,任谁听到也会受不了,到了那时,如果有人利用这一点,到了那时,可能就不只是四皇的问题了.
　　"莫利亚,我能进来吗?"这里本来是艾俄兰斯的住所,不过现在却被肖破天占了,现在进自己的家门还要请示别人,让他心里也有点怪怪地.
　　"没事,进来吧."肖破天心安理得地将自已当成了主人,他可不知道艾俄兰斯的想法,当然他也没想过,他觉得这个人对他的没多少危胁.
　　"莫利亚,又有人想见你."
　　"这次又是什么人."
　　"天龙人."
　　"哦?天龙人想来见我,竟然还让你来通报,这倒怪了."肖破天并不觉得自己的身份能让这些高傲的天龙人放下架子.
　　"呵呵.不知道你见不见?"干笑了声,说实话,他也不知道为什么.
　　"见,当然见了,让他进来吧."
　　

第一百一十一章 不小心成了卖伟哥的
更新时间2011-4-24 13:37:34  字数：2169

　"是你!"肖破天并没有起身相迎,既然天龙人摆低姿态,肯定是有什么事相求,他自然没必要去迎合这些人了.不过没想到进来的是当初是他用霸气弄晕的那个天龙人.
　　"没想到您还记得我,上次的事真是不好意思,我重新自我介绍下,本人俄尔普斯."他这也是怕肖破天忘记了他的名字.免得到时叫不出他名字时尴尬.
　　"哦,我记得."
　　"果然不愧是海军本部少将,就是年轻有为,记性这么好,将来必定前途无量."
　　"哪里,哪里."靠,这还是天龙人吗,我怎么感觉是在拍我的马屁.
　　"当得起,依我看,那个什么白胡子,在您面前就是一只白老鼠,四皇,你还不是吹口气也把他们刮走了,跺跺脚,整个大海都要震上几个月,放个屁,管什么四皇,五皇,都要被吓跑,伸伸脚,一片倒,....."
　　肖破天越听怎么感觉不像是在夸他,你看,吹口气,口气太重,自然把人赶走了,跺跺脚倒是没什么,放个屁,妈的,能不能说点好听的,放屁,不会也是因为太臭了,所以把四皇都吓走了吧,特别是伸伸脚,一片倒,不是脚臭是什么,妈的,这个死胖子难道是在变相地骂我.
　　认真地看了看这个天龙人,发现他确实是在谄媚地笑着,并没有所谓地奸笑.
　　"好了,你别说了,到底有什么事,快说吧."肖破天阻止了还想继续的俄尔普斯.
　　"哦,好的,"幸好不用再说了,好不容易就准备了这一段.擦了擦汗水,俄尔普斯庆幸地想道."我这次是代表所有天龙人想让您答应一件事的."
　　"所有,所有天龙人!"一听到竟然是代表所有的天龙人,肖破天不得不惊讶,不得不认真起来.天龙人的势力在海军中还是很可观的,特别与很多其他的贵族联系在一起.
　　"嗯,是的,所有天龙人."俄尔普斯也是开心地笑了,他们对肖破天不能用强,所以才摆出这样一幅姿态,要不然哪用得着这样.
　　"什么事,你说吧."
　　"我们想让你给我们影子."
　　肖破天皱了皱眉头,他给人影子都是以那个标准,从来没有破坏规矩,现在还真是麻烦了.
　　"当然我们不会让您免费提供的."见到肖破天皱起了眉头,生怕他不同意,俄尔普斯急着又加了一句.
　　"你们也知道我给人影子,从来都是没有破坏过规矩的."还好,他们不是无偿要我提供,要是他们坚持还真的很难做.
　　"这个容易,只是让人捉些海贼来我们杀就是了."自以为想到了好主意的俄尔普斯兴奋叫道.
　　"不行,我给人影子都是让人出去杀的,怎么能这样不行."
　　"这个,您要什么条件尽管提就是,我们一定会做到的.而且以后你就是我们天龙人的朋友."俄尔普斯拍了拍胸口信誓旦旦地说道,
　　"嗯,既然这样的话."肖破天装作为难地想了想,"规矩是不能破坏的,但是也是有折中的办法的,这样吧,送我悬赏价值为一亿的海贼我就给你一个影子,当然一亿可以是多个海贼,不过至少是一千万以上的海贼,二亿的海贼,我就给你第二个影子,四亿的海贼,我给你第三个,以此类推,八亿,十六亿,三十二亿.当然能力者的动物系乘二,超人系乘三,自然系的乘五."
　　"同意,放心吧,绝对没问题,海贼嘛,买就是了,只要有钱就行了."
　　"那就好,我就不送."尽管不知道你们有什么用不过你们吞噬了我的影子还怕不能知道原因吗?呵呵...
　　"不用,不用."我那里似乎还差三千万的海贼,过会向哥哥先借了之后,再告诉他这个消息,呵呵..这样我就成了第一个有影子的了.那样的话.呵呵....
　　"莫利亚,这样好吗?"等天龙人和那个少将走后,米娜忍不住问道.
　　"这也是没办法的事,虽然让他们的实力强点,不过天龙人并没是靠他们自己本身的实力,对世界没多大的影响."
　　现在肖破天敢这么说,再过一段时间就不敢了,不过这些暂且不提.
　　当天晚上的时候,那个俄尔普斯就送来七个海贼,赏金加起来还超过一亿多三百万,不过他大方地将三百万略去了.
　　这里面竟然大都是鱼人,没有一个能力者.主要是天龙人对于鱼人奴隶比较喜欢当然最喜欢的是人鱼了,
　　这次俄尔普斯还声称,由于昨天的圣地玛丽乔亚事件,让大部分人都将短时间内凑不到一亿的海贼,只有他经常在肥皂泡岛的原因,才留有这几个海贼,要不然他可能现在一个也拿不出.
　　等他吞噬完影子后,肖破天才发觉,妈的,这些天龙人的想法竟然和当初那个斯潘达因差不多,都是把它当作了超级伟哥来用,所以他自己现在变成了卖伟哥的了,搞得他哭笑不得.
　　而且他还发现,正是那个斯潘达因告诉他们的,斯潘达因家族和天龙人非常亲近,他的祖先就是那五个开创者的手下,斯潘达因从小就和天龙人混在一起,自从得到影子后,天天精力旺盛,而且身体还越来越好,在一次实在忍不住后透露给他的一位天龙人朋友后就一发不可收拾了,一传十,十传百,已经没有哪个天龙人不知道了,所以才会有后面的天龙人主动化解肥皂泡岛的事情,以及下午的谈话.
　　一失足成千古恨,肖破天现在就是这种心理了.虽然以后能力者恐怕会越来越多,不过想必,他的名声也会越来越坏了,被天龙人祸害的女性恐怕也会增加,不过还好的事天龙人并不多,让他多少安慰下,真的会只有这么多人需要影子吗?呵呵...
　　这算什么事啊.肖破天不禁感叹道.这一天发生的事实在太多了,前面的还好,现在他成了伟哥贩子,让他不得不感叹世事的奇妙.
　　该死的斯潘达因,不是说好不说的吗.肖破天忍不住骂道.其实即使没有斯潘达因,这些天龙人迟早会这么做的,除非他只给过少数几个影子,不然这样的事迟早会传到他们的耳中.
　　像这样的事,这些人最是敏感,饭饱思**,这是人的天性,这些天龙人被高高抬起,在他们眼中,反而是这些东西最重要了.
　　

第一百一十二章 面向国际社会了
更新时间2011-4-24 17:19:22  字数：2482

　肖破天为了让雷利收到消息,并让他有足够的时间准备刺杀,他打算在基地内先呆几天,而且他打算再吞噬完一次火球再去,这样的话,他就再转化一些霸气,让他的霸气上也不弱于雷利,相信这样的话,雷利就没有在任何一方面能压他一头.
　　这次同时也知道了自己竟然不怕海楼石,可惜的是那个雷利不是能力者,要不然利用这点有他好受的,不过以后对付能力者,又是一大杀招了,呵呵...肖破天心里奸笑着.
　　为什么不怕海楼石,海破天当然想过的,最有可能的是那十年改造,这个世界形成时的种族血族和恶魔一族齐名,自然有它的道理,很可能是自身血液的觉醒让恶魔的弱点没有了,这是一种可能,还有就是自己是外来人员,尽管身体是这个世界形成的,不过灵魂却不是,最后导致恶魔果实受到海水诅咒无效化,这两种是最可能的.
　　肖破天猜的没错,原因正是第二种,影影果实是属于灵魂系的果实,肖破天的灵魂并不属于这个世界所以才让这个弱点无效化,而他得到其他人的能力时,这就要说到另一个问题了,其实每个能力者所得到的能力在体内都会形成一个本源,随着能力者的使用,会渐渐变大,同时改造能力者的身体,让他更加适应能力,不过也正是因为这个本源,使得他们会受到诅咒,而肖破天由于内丹的原因,虽然具有了与本源类似的功能,不过却不会受到海的诅咒.
　　由于肖破天想等到吞噬完火球再与雷利一战,所以他怕一出去就会受到攻击,为了防止这种情况,肖破天连续几天都必须呆在基地内,不过他发觉这是个巨大的错误,从第二天早晨,没想到就有天龙人来换影子,十几个人还排着队伍,一个个的不仅带了那些送给他的海贼,而且还多带了一个,说是让他夺取影子用的,主要还是他们听说实力越强的,影子的作用也会越好,当然他们同时也知道能力者是不行的,就因为这个,昨天那个俄尔普斯还来抱怨,说他当时怎么就没想到,不过肖破天看他的样子怎么不像是来抱怨的,只不过开头说了一句后,就宣传他昨天晚上的光荣事迹了,让这些天龙人,一个个直盯着肖破天,甚至有几个忍不住口水直流,让他浑身起鸡皮疙瘩.
　　他就很纳闷了,不是刚刚才被人解放了奴隶嘛,他们哪来这么多奴隶的,让最前面的一个天龙人吞噬影子后才知道,这个人确实没有奴隶,不过不代表除了天龙人之外就没人有了,那些贵族同样有,昨天他们同样也收到了消息,这些人为了得到影子,知道自己去肖破天那没用,就和天龙人商量好了,他们给天龙人奴隶,让天龙人代他们得到影子,当然这次的奴隶全部是免费提供的,要不然这些天龙人懒得甩他们,而且这些个贵族还答应了,以后同样每次他们得到影子同样会给一些奴隶给天龙人.
　　也就是说天龙人以后甚至可以凭借这个做买卖,妈的,这样他们得到影子不是容易得多,要知道这个世界上贵族还是很多的,而且恐怕不只是贵族想要影子,到时那些人都可以通过天龙人的手得到影子.
　　天哪,也就是说,以后他的极品伟哥,不仅是在天龙人内部销售,还是面向群体大众,即将加入世贸,打入国际,伟哥大王非他莫属了,可能这些人那事的时候都会想起他的好,进去时,还要心里念叨他一声,
　　想想,肖破天都发毛,但是他已经不能阻止了,否则,这么多贵族,这么多的权贵,他都会得罪,到时不用海军通缉,他也会被人悬赏的,到时恐怕,自己想死都难,肖破天可没自大地以为他就能抗M这么多人了,要知道这些人,哪个家族没有几个高手,只要有钱,恶魔果实还是买得到的.
　　白胡子这些人也不敢一个一个地找这些人的麻烦,最多就是打死打伤少数一些人,要是逼急了他们,联合起来,四皇也得倒下,世界政府不只是只有海军的,他们还有这些人的支持,隐藏的这些力量最是可怕.
　　所以现在肖破天只能认栽了,外人肯定会将他和这些人划上等号,甚至更加恶劣,当然以后他在这些人中恐怕会当成神一般供着,或许再过一段时间,就会有什么哪个女孩的父亲或者哥哥什么的来找他麻烦了,呜呼哀哉,这我也没办法啊.
　　不仅是被糟蹋的女孩的某个亲人以后会来找他,恐怕那些悬赏犯的亲人也同样会因此找他了,他以后出门,前面是被贵族们迎着,再过一会有某个难民来找他,最后还要防着人刺杀,想到以后走到哪都要过上这种生活,肖破天想想都觉得头疼,他现在并没有什么变形或者幻化的能力,要不然以后出去也可以让人认不出啊.
　　肖破天的影响根本不会就这些,以后每年就因为他海军送去推进城的犯人就没几个人,除非是海军上层已经指名要的,由于贵族大都与许多海军内部官员关系密切,甚至有些就是他们扶持的人,所以每次抓到被悬赏的海贼,都是被那些贵族拿去给肖破天了,同时,奴隶贩子也因为这个而在全世界都开始活跃,以前主要是在像肥皂泡岛这样的岛屿上才有,但是到了后面,有许多人开始转行做了奴隶贩子.
　　而且由于肖破天提出的能力者的加倍问题,这些人后来竟然想到,让没有能力的高悬赏海贼先用海楼石绑起来,然后逼着他们吃下果实,使得果实的价格也随之疯涨,一个动物系的就要至少二亿,超人系的至少四亿,自然系的太少了,没被卖过.
　　当然被拍卖的海贼价格,也远比他本身的悬赏金要多得多,有时甚至是几十倍的翻,
　　要说由于这次的事情受益最大的当然是肖破天了,除了他就是多弗朗明歌的拍卖所,另外就是天龙人了,拍卖所受到的益处大不难想像,天龙人主要是由于他们的中间人作用,不过那些贵族送给他们的奴隶几乎全进了肖破天的手中,而他们对钱不怎么在乎,所以最后他们得到的反而主要是影子,当然他们这些人,不是用于战斗,嗯,也可以说是战斗了,另类的战斗.
　　同时多弗朗明歌为了讨好肖破天也会不时地送几个能力者过来.
　　后来由于这些海贼实在太多了,导致虽然通过海军的手送去推进城的没几个,不过他到了后来,只要是悬赏在一亿以下,不是能力者,没有什么特殊地能力的,都会经过肖破天之手送往推进城.
　　而一亿以下的海贼其实是占了大半的,一般上亿的海贼根本不是那么容易被抓到的,当然由于肖破天他的影子面向了全世界,所以倒不用担心少了能力者,而且每次一捉到高悬赏的海贼,就会被他们拍卖,并且送到他这之前被喂下果实.他想缺少能力者也难.
　　不过同时也让他的负担加重,特别是第一年,很多时候都要给他们夺取影子.
　　同时他都不知道会不会因为这样,而让原著的事发生不了,或者将会与原著的情节完全不同.
　　

第一百一十三章 战前
更新时间2011-4-24 19:15:50  字数：2266

　尽管吸了那两个多弗朗明歌送来的超人系能力者,不过由于时间太短,肖破天知道,如果这次雷利来的话,根本就用不到,不过他也怕,到时即使他使用了这些能力,那个雷利同样可能逃脱,所以没有在生死关头,他并不打用这些能力.
　　他相信他这次一定可以打败雷利,一个强者,就要对自己有自信,否则,他永远也成不了大器.
　　米娜由于雷利的事同样被他禁足了,他怕雷利会利用这点对付他,要知道在上次,雷利就想趁他实力还弱时,为了一个什么大海贼时代就要杀他,可见,这个人为了大海贼时代,什么都做得出来,同时,他也想好了,等到他出去的那天的,就将米娜留在这,以防她跑出去碍事.
　　雷利这边确实得到了肖破天的消息,他并没有像肖破天想的那样不相信他已经到了大将级别,他同样是从天龙人那里得到的消息,并不是说他和天龙人有什么关系,而是在天龙人身边有他的人,而且那奴隶也同样会透露给他,结合多方面的情报,他已经确认了肖破天确实有着大将的实力,甚至稍微超出一点,不过对于霸气,他不认为肖破天在量上能与他比肩,而且情报上同时也说了肖破天的霸气在熟练度上确实已经不弱于他,不过在量上比他少太多了.
　　如果让肖破天知道既会惊讶,也会奸笑的,惊讶是因为雷利竟然能知道这么清楚,奸笑当然是由于霸气了.
　　雷利在肖破天才来的前两天确实在犹豫要不要去刺杀他,不过,到了第三天,他就坚定了他的想法,这主要还是肖破天这次的伟哥事件,虽然现在才刚开始没几天,不过也已经在肥皂泡岛上开始疯传了,雷利,作为罗杰船上的副船长,海贼王的右手,哪会想不到这之后造成的影响将会有多大,所以他决定一定要利用这次机会,即使自己身死,也不能让肖破天好受,可想而知,他对刺杀肖破天有多么坚决了.
　　大将级别的战斗,一般人是插不上手的,肖破天这么多天都没有出来过,让雷利也很是着急,要不是每天还收到肖破天给天龙人影子的消息,他早就部到基地中去了,不过如果那样,肯定会引出像黄猿这样的人物,而以肖破天如今的实力,不可能在短时间内杀得了他,所以就必须等他出来.这样就会多点时间,刺杀的把握也更大点.
　　为了这次的刺杀,雷利可以说是把他能调动的资源全调动了,只要肖破天离开基地,到时,他就会让其他人,将那些探子干掉,这样也能拖延一点时间,不过这样的话,以后这些人都必须离开岛上,要么去当海贼,要么找个没人认识的地方藏起来.
　　"就只有今天一晚时间了."肖破天睁开双眼,眼中闪过一道寒芒.
　　"莫利亚,说什么呢,什么只有一晚时间了."
　　"明天我可能就要和上次那个雷利决战了."
　　"什么!你要和他战斗,不行,你不是他对手的."
　　"我说了我明天要和他决战."
　　"不行,我不准."
　　"这次无论怎么样我都会去的,你劝我也没用.而且你必须呆在这."
　　"莫利亚,别去了,行不行,太危险了."
　　"米娜,你怎么能对我这么没信心."肖破天打开她的打,不耐烦地说道.
　　"反正我不让你去."
　　"给我一边呆着去,男人的事,你少管."为了明天的战斗,肖破天一直在积累战意,刚才睁开眼时,就不小心浮现了一丝,米娜的劝说让他有点恼火.要是平时,他的语气也不会那么重,关键是恰好他的战意很重的时候,这种时候的强者,最受不了别人违他的意.
　　"呜呜....."
　　"好了,米娜,是我不对,说话太重了,反正这次的事,你就别管了."米娜一哭,肖破天心中不禁一软,感觉似乎自己确实说话太重了.
　　"只要你不去就行了.呜呜...."
　　"别哭了,烦死了,"不提不去还不要紧,肖破天上次被雷利打击得那么惨,差点就被杀,一想到死亡的那一瞬间,所以听米娜一说,他心中忍不住一怒,不禁对她吼道.
　　米娜一脸委屈地看着他,想让他道歉,又不敢再哭,但是迟迟等不到肖破天的道歉.
　　到了后面直接"呜呜"地跑了回去.
　　回头看了眼米娜的方向,眼中闪过一丝后悔,不过瞬间就被隐没了.
　　雷利不同于其他人,明天就要决战,他决不能分心,否则可能真的一去不回.米娜的事,到时回来再说就是了.
　　肖破天当然不可能不睡觉,他还没达到那种程度,不过他同样地现在由于今天并没有给任何人夺取影子,主要当然是他拒绝,说最近身体不好了,所以只要睡上五个小时足够了,当然为了精神更好点,肖破天睡了七个小时,起来的时候也不过才五点而已,
　　意识进入体内,吞噬完火球,同时感受到那种吞噬的快感,也让他对今天的行动更加有了信心.
　　意识退到外面,随便夺取了一个影子,之前的霸气他想应该有有雷利的一半了,所以这次他打算再转化和上次同样多的霸气,不过这样了来显然意识增加的会少于消耗的,不过即使是这样,肖破天也不认为雷利的精神就要比他强,相反一定是比他弱上不少,这样一来,他的影子束缚术,同样也是一大杀招,如果他没注意到,呵呵..有可能一下就解决战斗.
　　不过他也只是想想,如果肖破天真的一开始就使用这招,成功的希望是不大的,主要是一般高手都是对自己的生命有一定预感的,特别是在他心静的时候,肖破天相信只要他一开始就使用这样的招术,雷利大半会有所感觉.
　　这一招他是打算在战斗中找机会使用的,强者,一般都有着自己的保命绝招,不到生死关头,平常很难见到.
　　实战的时候,肖破天有些自己想出的绝招也是从来不用的,特别是那些被他夺取的能力.
　　确实在实战方面的经验,肖破天相信由于影子的关系,他并不会比雷利差,但是在招术方面,特别是绝招,他不担心,是不可能的,要不是看过动漫,他大部分的招术,说实话,他自已还真想不出来.
　　即使是这样,他也但心雷利这个老头子,比他多活了这么多年,可能还真的想出什么厉害的绝招,上次的时候雷利不过使用了霸气和最开始的那一招,其他的什么也没使用,无知是最可怕的,正是因为对雷利的不了解,肖破天这次才会全力以赴.
　　

第一百一十四章 战斗开始,气势对决
更新时间2011-4-24 20:13:24  字数：2197

　"艾俄兰斯,你给我好好看住娜米,不准他走出基地半步,否则,你这个少将不用当了."肖破天斜看着他,虽然同为少将却一点也不给面子地说道.
　　"是."妈的,你牛.你现在如日中天,我不是你对手.哼.被人这么命令,而且官衔还和自己一样,不过却不敢不听,让他很是郁闷.同时也对肖破天为何要一个人出去,而且把娜米留在这不准出去感到疑惑.
　　"那就好,除了不让她出去,其他的你们尽量满足她."
　　"好的."莫名其妙的.
　　肖破天一走出来,就发觉有好十几个探子,其中就有几个人跑远了,还有一些继续跟着他.
　　这些人中肯定有一些是雷利的人.肖破天想到.
　　慢慢地走了大概半个小时.
　　肖破天从十分钟以前就发觉身边的探子开始时,越来越多,但是就在这之后,这些人中突然有一批人朝着其他人下手,使得探子越来越少,之后这群探子中大部分人都离开了,只留下四个人跟本肖破天.
　　而就在刚才,肖破天发觉,这四个人也不断远去.
　　没过多久,肖破天就发现在前面不远处有一个人.
　　"月光莫利亚,你终于来了,看样子,你也想与我一战啊."雷利一如既往地手中拿着一个酒壶,口中喝了一口,说道.
　　"今天我们俩人只有一人能离开."
　　"我也这么想."抛开酒壶,雷利脸色同时一正,紧盯着肖破天,身上的气势喷泳而出,气势磅礴,似乎将整个天地都要卷进去,让人感觉似乎是一叶扁舟,随时都会沉没.
　　"哼,别以为我还是三年前的我,现在我已经足已要了你的老命."肖破天同样也是放出气势,不同于雷利,他的气势中充满毁灭,黑暗,似乎是想吞噬整个天地,让人有种陷入无尽深渊之感,这主要和他吸收的戾气有关.
　　两人不断增加气势,都想在气势上压对方一头,这样接下来的战斗,自然会在心理上占上风.
　　随着两人的气势的上升,在两人中间,竟然产生了空气断层,从外看上去就是是两个球在碰撞.
　　而且中间的裂缝越来越宽,慢慢地地上的碎石被卷起,飞入断层中,一下就被碾成粉沫,泡泡也同时被吸入其中消失不见.
　　似乎他们两人对这种威力并不满意,一瞬间两人的气势又上了一大截.
　　使得中间的断层更加宽,而且向着天空上方漫延,号称世界上最大的红树也开始颤抖,不一会最近的几颗坚持不住向着裂缝处倒去,根部开始断裂,并且破坏地越来越快,最后随着最后一根断开,直接从地面飞向断层处,不到十秒钟就化为乌有.
　　甚至连周围的水分也开始丧失,产生的泡泡也越来越少,到了后面直接让岛上刮起了大风.在他们俩人的中间处那,地面开始裂开.
　　现在两人的气势就快到顶点,由于两人的气势相近,只要一方坚持不下去,就会承受他们所造成的裂缝,所以甚至能从气势上赢得这次的战斗,不过显然两人都没有把握.
　　现在整个岛上差不多都能看到他们所在的地方产生的这道裂缝了,甚至让周围的云层不断吸入裂缝中,并且不断消失,看起来相当诡异,当然还是有少数几个有见识的人知道这个绝顶强者战斗所产生的,同样有人想接近去瞧瞧,不过稍微一靠,就发现,身体受到一股强大的吸力,如果再往前必定会吸入裂缝中如红树一样化为虚无.
　　肖破天皱了皱眉头,如果再比拼气势下去,恐怕中间的这个裂缝会越来越宽,最后连他们两人都挡不住.
　　由于到了紧要关头,两人跟本就开不了口.
　　雷利用眼睛瞄了瞄了裂缝,又对肖破天眨了眨眼睛.
　　肖破天也微点了下头.
　　两人都开始慢慢地收回气势,当然两个人都不可能完全相信对方,恐怕一松解,对方就会突然加强气势,那样的话,中间的裂缝就会冲向弱的一方,到时既要抵挡裂缝又要受到对方攻击,胜负自不用说.
　　说了这么多,其实两人气势上升的相当快,总共不到半分钟,而这时两人站的地方已经面目全非,周围几十米内无任何东西,大地裂开,特别是两人的正中间,裂开的大缝深不见底.
　　"刚才那是什么,你看到了吗?"
　　"天都裂开了,怎么会没看到?"
　　"怎么回事,刚才似乎还有大风吹过."
　　"不知道,要不要去那边看看."
　　........
　　"好强,这是什么人在战斗."
　　.......
　　莫利亚已经开始了吗?如果我去的话一定会让他分心的.看着天上的裂缝渐渐消失,米娜担忧想道.不行,我要想办法帮到他,有了.
　　米娜跑到外面叫来一个人让他找来艾俄普斯.
　　"少将大人,你刚才看到天上的裂缝吧?"
　　"嗯,这是怎么回事,莫利亚,也不知道到哪去了,不然的话,他应该知道."
　　"大人,那是莫利亚在和冥王雷利战斗,你现在去通知元帅,不然他可能会有危险."
　　"什么,是,是他在和冥王战斗."
　　"快去啊,再晚就来不及了."
　　"哦,好,好,我这就去."裂缝是他们战斗造成的,我的天,听说他已经到了大将级别,看来是真的了,竟然和冥王雷利在战斗,那可是号称海贼王的右手的男人,我的天,要出大事了.
　　"没什么你小小年纪在气势上就这么强了,如果你能脱离海军的话,今天我可以放过你."
　　"你在说笑话吗?那你先自断一臂,我也许会考虑一下的."
　　"早就想到你不会同意了,我也没抱什么希望,今天就让我了结你."
　　"废话少说,快拿出你的武器吧,难道你还想像上次一样偷袭我吗,那次都没成功,这次就没希望了."也确实如肖破天说的那样,那样雷利不仅在战斗的时候没能使用剑,而且还使用那招时,起不到奇效,一点用处也没有,不过同时肖破天也同样要分点心,不过相比雷利吃得亏更多点.
　　不用肖破天说,雷利根本就没想过不使用剑,直接从兜里拿出一个剑柄,
　　"只有剑柄?"疑惑地看着雷利,不知道他要怎么把剑变出来.
　　雷利按了下剑柄末端,
　　一下就从剑柄处伸出长剑来.
　　有问题,剑太长了,剑柄只有这么长一点,按常理根本不可能.哼,看你耍什么花样.肖破天心中冷笑道.
　　

第一百一十五章 正式战斗
更新时间2011-4-25 10:07:05  字数：2045

　"开始吧,岛上应该已经有人知道刚才的那个裂缝是战斗造成的,我可不想把无辜的人卷进去."肖破天说的同时,从手中用影子幻化出一把刀,同时全身开始被影之铠甲覆盖,除了一双眼睛肖破天现在全身一片漆黑.
　　"速战速决是吧,好,正合我意."
　　两人同时冲向对方,肖破天发觉这个老头的速度竟然只比他慢上一丝,但是剑技比他高明一些.
　　这两人一开始就同时采用急速战斗,不停地在动,身子一闪一闪地,常人恐怕连看都看不到,随着两人的战斗,每次对招都会产生一丝裂缝,对于这些小裂缝两人都是一点都不在乎,不过由于两人的速度太快.
　　这边的裂缝还没消失,那边就已经产生好几条,不到一分钟,四周的裂缝越来越多,两人似乎也是有所感觉,渐渐脱离这里往远处战斗.
　　不过由于已经形成的裂缝实在太多,导致岛上又刮起了狂风,同时,远处产生的泡泡不断往这聚拢,同时不断破裂,已经开始有一些实力不错的人往这敢来想看看到底发生了什么.
　　两分钟后,两人都发现谁也奈何不了谁,对拼一招后,各站到一颗树上站定.
　　"空气斩之天网."没多久,肖破天先出招,空气斩也就是以手替代脚使用岚脚,天网恢恢,手的灵活度远高于脚,脚的威力确实是大,可是,速度准度远远比不上手,空气斩,本来就是形成真空来击伤敌人,
　　肖破天现在用手做出极速,形成一片网状的真空,击向雷利.
　　"绝对真空防御!"面对肖破天的天网,雷利兴起手中长剑,口中大叫一声,从上往下虚空一斩.形成一个面墙壁.
　　天网无声地落入墙壁上,消失不见.
　　这个墙壁并非真正的墙壁,而是雷利以剑斩破空气形成一层真空,这样自然能化解肖破天的天网.
　　其实到现在肖破天为了麻痹雷利,一直没有使用过多的霸气,刚才的对战大部分都是他本身的力量.
　　"影之万剑齐发."对于雷利能破解天网,肖破天并不意外,但是竟然这么容易就破解,同样也是让他心中一惊,暗叹果然不愧是老姜,这招他如果以后想练花点时间应该一样可以,不过现在肯定是没时间的.
　　从肖破天身体上分出一部分影子,形成无数的小剑,不断击向雷利.
　　肖破天看出雷利刚才的真空防御持续时间一秒都不到,根本对一层层的万剑是没有用的.
　　"以攻代守,百花盛开."雷利挥动着手中长剑,看似慢,实则快,不断从剑尖上飘出一朵朵刺眼的花朵,纷纷迎向肖破天的万剑.
　　百花确实比剑要少,不过一朵花能连续击破多把剑,
　　"哼."随手将飘到眼前的一朵花扫开,肖破天冷哼一声,当然如果是一般人,即使只有这么一朵,也足够杀死他们了.
　　花落在旁边的树上,一下就击穿了这颗号称世界上最大的红树.
　　看来,远攻对他没办法啊,只能近攻再试试了他有没有破绽了,到时用霸气压倒他就行了.想到这肖破天脚下一剃,再次与雷利对上了.
　　该死的老头,对招这么多次看来体力还很充足,哼.又一次对拼了二两钟后,肖破天没想到雷利看起来是个糟老头,本想凭着急速攻击让他吃不消,好露出破绽,没想到他体力这么好,现在还一点事也没有,只是和他一样微微有点气喘.而且现在俩人已经离开最初的战场已经很远了,
　　还好没露出破绽,终于停下来了,要不然真的快受不了了,没想到他的身体这么强,明明是个小鬼.
　　"老大,你看前面怎么回事啊,而且今天天气好怪,时不时刮怪风."
　　"是啊,老大,你看,这些泡泡全都飘向那边,而且那里好像有和刚才天空中一样出现了小裂缝哦."
　　"嗯,还真是这样,妈的,走,我们去看看,说不定有什么宝贝."
　　其实现在肖破天俩人已经进入混乱地带了.
　　"喂,小鬼还有老头,宝物在谁身上,妈的,别以为我不知道,这里刚才我还看到一些裂缝的,哼肯定是你们俩个现在在这争宝物,现在我来了,快点滚,要不然有你们好受的,妈的竟敢不理我."说完带着几十个手下就想冲过去,不过刚才一抬腿一九人就吓得倒在地上.
　　就在这个人说话的时候,肖破天小小地分了下心.
　　雷利是什么人,哪会不抓住这么好的机会,剑中闪过一道光,加上肖破天的分心,让他一愣.
　　利用这个机会,在一瞬间就到了肖破天身前,不过这时还不晚,肖破天的影剑还来得及.
　　两把剑击在一起,尽管肖破天挡住了他的剑,但是由于没来得及准备,所以暂时被雷利压制住了.
　　"哼."肖破天到这时也并未使用过多的霸气,只是装作来不及用力在抵挡着雷利.努力寻找着他的破绽.因为压制他只能是在一瞬间,雷利要想杀他一定会用其他的办法.
　　击在肖破天的剑上,雷利并没有意外,嘴角一笑,似乎是露出了胜利的微笑,同时叫道,"死吧."
　　只见他的剑突然变形,剑尖的方向向着肖破天的眼睛而去,由于肖破天被他从上往下压制,暂时不能动弹.
　　如果是一般人即使是真的隐藏了霸气,在这个时候,也会来不及自救.
　　肖破天也是吓出了冷汗,不过并未被吓坏脑袋,手中的剑同样变形,绕住了雷利的剑,防止它继续前进,此时剑只离他一寸.
　　妈的,这个雷利还真是阴险,要是反应慢点,即使有办法恐怕也挂了,不过现在,该是我了.
　　"影刺."肖破天叫出的同时,身上的影子迅速变形,刺向雷利.
　　雷利本以为必杀的一击被挡住也是一愣,刚想退开,就发现肖破天身上冒出无数尖刺,让人头皮发毛.
　　同时,发现拿剑的右手已经被影子缠住,短时间内竟然解脱不了,但是眼看着那些尖刺就要来了.
　　

第一百一十六章 雷利的阴谋
更新时间2011-4-25 18:22:13  字数：2312

　只在一瞬间,肖破天眼看着雷利就要被万剑穿心而死,心里也是一喜.
　　不过马上他的脸色不那么好看了,
　　雷利见右手被束缚,剑的前端也被影子暂时绕住,手中用力一握剑柄,没想到从柄的另一头又冒出剑来,瞬间穿透了束缚手的影子的其中一部分,再用力转,其余影子也被砍开,往后一退就脱离了那些尖刺的攻击范围,再一退又回到了原地.
　　这两人过招,都是一生一死,只在一瞬间,同样被两人巧妙化解.
　　而吓倒在地上的那一群人,只是看到他们剑碰在一起,刚才由于距离太远,虽然看到了肖破天穿着一件铠甲样的东西,不过他们还以为是他们捡的宝贝呢,老头的剑变形的过程他们根本就没看到,只注意到肖破天身上的铠甲化出无数的尖刺,让人发毛,那个老头手中一转竟然变出一把两头都是剑的东西,然后一退就到了原地,看得他们目瞪口呆,不过也让他们明白了,哪是什么宝贝出现,是人家两个变态在这里打架,刚才竟然敢骂他们,现在想想,还是跑路吧.这两人随便出来一人就能宰了他们了.
　　想到这,这位老大偷偷地从地上爬起,往后跑去.
　　‘老大,等等我们啊.‘‘是啊,老大,别丢下我们啊.‘众小弟语不惊人死不休.他们老大被吓得又倒在地上.
　　‘浑蛋!鬼叫什么,没看到那俩位高人在打架啊.‘
　　‘老大,你的声音好大哦,果然不愧是老大.‘‘是啊,竟然在这样的高人面前点评,简单就是高人啊.‘
　　‘啊,是吗?快走,他们又要打起来了.‘
　　‘呼.‘这位老大总算松了口气,肖破天他们对招的余波,只是一点点恐怕就让他没命了.
　　‘老大,那两个人是什么人啊,竟然这么厉害.‘
　　‘是啊,我看之前天空的那个裂缝也是他们搞出来的吧,我还是第一次见到有人竟然能把天都打裂,太恐怖了.‘
　　‘你们刚才有没有注意到那个小..嗯小高人,头上的东西消失后,似乎好像一个人.‘本来这个人是想说小鬼的,不过一想到刚才那两人恐怖,不由心中一慌,改成了小高人.
　　‘你见过,是谁?‘
　　‘只有一瞬间,我也没看清楚,不过好像和这次来岛上的那个海军少将好像啊.‘
　　‘我也看见了,似乎头上也有一个角.‘
　　‘什么叫也有一个角,哼,我看,这个人就是那个吸血淫魔,果然不愧是我的偶像啊,竟然这么厉害.‘
　　‘老大,原来你是他的FANS啊,刚才你怎么不去要张签名啊?‘
　　‘妈的,你想害死我啊,没看到他和那个老头在打斗啊,我一去,哪有命啊.‘
　　‘是啊,老大,那个老头同样很厉害啊,我看他们两个似乎差不多啊.‘
　　‘老大,你看他们为什么打架啊?‘
　　‘依我来看,嗯,一定是少将大人将那个老头的女儿拐走了,老头现在来算帐了,呵呵,果然不愧是我的偶像吸血淫魔,就是牛啊.‘
　　‘啊,老大果然聪明绝顶,连这么隐密的事情都被您发现了.‘
　　‘那是,也不看看我是谁?‘说着还跑上一块石头上面去摆POSE.
　　‘老大,快跑啊,他们俩人就要打到这边来了.‘
　　睁开双眼,发现肖破天俩人越来越近,那些裂缝同样随着俩人的打斗不断产生.
　　‘妈妈呀.别丢下我.‘这位老大被吓得跑起来竟然超越了他的极限,一下追上了他的小弟们.
　　‘老大,等等我们啊.‘
　　现在如果从空中看的话,就会发现,延着肖破天俩人的打斗路线上,行成一条被破坏的路面,已经开始有人延着这条路想看看到底发生了什么,同时,肖破天他们打斗时已经渐渐地被一些人看到,这些人当然是一看到他们俩人竟然打出了裂缝,所以转头就跑,没有哪个人想死,一旦卷入这种战斗中想不死都难.
　　俩人又回到了之前的战斗情景,以快打快,不断地有红树被俩人破坏,
　　肖破天不再隐藏身上的影子可以瞬间变幻的能力,而雷利也是一改之前的打法,软剑使用起来,诡异多端,不过好在肖破天的更加难以想像,身上的任何一个位置都可以隐藏影子,一不小心就会被他偷袭丧命,不过雷利对软剑的使用已经登峰造极,根本不让肖破天行到可趁之机.
　　俩人你来我往,谁也奈何不了谁.战斗到现在从开始也不过持续了十分钟,不过由于这俩人速度极快,竟然已经急行了四分之一的岛宽,这还是因为两是不断交手的原因,要不然可能已经快穿过一个岛了.
　　‘雷利,你果然不愧是冥王.‘阴狠地盯着他,肖破天低沉道.
　　‘哼,你们不赖啊,小小年纪,就有这么强的实力,恐怕再过几年就没人能压制你了.‘雷利心中不震惊是不可能的,尽管已经听说了这个小鬼已经到了大将级别,甚至已经超出一些,但是听归听,真正交上手,才知道肖破天的可怕.‘不过,你今天死定了‘
　　‘别说大话,拿出实力再说吧.‘
　　肖破天感觉似乎上雷利的当了,一路上的打斗,肖破天并没有主导方向,只是跟着感觉走,而这个感觉一般都是靠怎么好战斗一点,所以他相信雷利可能就是利用了这点,在刚才没有利用软剑将他杀死,就将他引到这里,现在这里肯定某个地方有问题,他只能先观察试试,看能不能找出什么东西,要不然就被动了.
　　‘你在找什么嘛,不用学浪费时间了,作为能力者,没有什么人是不怕海楼石的,你确实很强大,到现在还能勉强使用能力,呵呵,看在你快要死的份上,我就告诉你吧,本来是想用实力杀死你的,不过没想到你竟然这么强,为了不出意外,我在这里准备了一些东西,你也不用想了,我就免费告诉你,在这些红树里面都有着大量的海楼石粉沫,而我们打斗时,产生的裂缝会破坏红树,让藏在里面的海楼石粉沫飘出来,这可不是一点半点哦,在这里的几百米内,我每颗树都放了一些,呵呵,怎么样,还有什么遗言,哦,竟然还能幻化出剑,看来还有点能力,不用逞强了,放心吧,短时间内是没人能救你的,再过最多一分钟,你就会使用不了能力了,呵呵...本来我还有点后招的,不过谁叫你竟然小小年纪,竟然也懂得隐藏能力,为了不出意外,只能这样了.‘
　　‘你,你这个卑鄙小人,竟然使用这么下三烂的手段,你对得起冥王这个称号吗?‘肖破天装作力不从心,手中的剑开始抖动,身上的铠甲同时渐渐散去.
　　‘哼,成王败寇,有什么好说的,不要想着反抗了,‘
　　

第一百一十七章 悲哀的雷利
更新时间2011-4-25 19:42:14  字数：2139

　雷利并没有因为肖破天吸入了海楼石而放松,反而一步一步地慢慢靠近肖破天,他倒不是怀疑肖破天还能自由使用能力,只是怕肖破天吸入的不多,还有一定的能力,或者肖破天除了这个还有什么特殊的能力.
　　‘你还真是谨慎啊,怎么到了这个时候怕了.‘肖破天手中的剑也同时消失,故意这么说道,他看过很多电视中,那些人到了这种时候一般都是这么说的,相信这个雷利听到这个一定就会相信他真的没多少能力了吧.
　　‘呵呵,想托时间,你还是放弃吧,在五分钟内,不可能有人来救你的,哦,你是不是想逼出海楼石,差点忘了你还有霸气,呵呵,放心,逼出海楼石最少也要三分钟,我早计算好了,你就死心吧,有什么能力快点用出来要不然真的没机会了哦.‘
　　肖破天和他一样都喜欢隐藏能力,雷利就是担心这个,他现在看似一步一步逼近肖破天,实际上就是给他压力,让他使用隐藏的东西,为什么要隐藏只有在出其不意,它的作用才能更大,雷利相信,这次肖破天逃不出他的手心了.
　　看来只好使用霸气了,要不然,这个死老头还真太谨慎了,将霸气露出来,我就不相信,你还沉得住气.
　　想到这,肖破天所有霸气一运,同时身子往后退去.
　　‘没想到你的霸气到了这种程度,果然隐藏的够深.‘雷利阴沉着脸说道,同时直扑肖破天而去.‘你是走不了的,虽然有着和我一样的霸气,但是你的身体由于海楼石感到虚弱了吧,现在你又没有武器,放弃吧,只要你加入我们,我决不会为难你.‘
　　‘你死心吧,我决不会加入你们的,我种你别让我逃走.‘这个时候两人都知道到了这份上没有和解的希望的,如果肖破天真的停下来,那肯定反而会让雷利起疑.
　　肖破天故意速度放慢了一点,等着最终时候的到来.
　　‘哼,以为可以凭借霸气就想托延时间,‘说完脚下竟然瞬间一加速,速度达到了和肖破天之前一样的速度.
　　‘没想到连速度都隐藏起来了一些,好,真是好.‘说着肖破天故意眉头一皱,脚下速度稍微快了一点.
　　‘没想到你还有余力,不过我现在的速度可是比你快哦.‘
　　不一会雷利就追上了肖破天,一剑一剑的砍来.
　　在这期间,肖破天确实有点危险,雷利可不会因为他吸入了海楼石而故意放水,而是和之前一样的快速攻击,让肖破天在没有影剑抵挡的情况下,还真有点危险.
　　看了想让他放松警惕,要受点伤了,肖破天心中想到.
　　不过这个时候,肖破天想不受伤也为难了,雷利也担心时间久了出什么问题,一招又一招的扫过来,见他竟然短时间内还伤害不了肖破天,所以双手一握剑柄,手一分时,已经变成双手握剑.
　　‘你死在我的双手剑上也是你的荣幸了.‘说话的同时,双剑已经砍向肖破天.
　　妈的,真疼,雷利当然不可能一招就将他干掉了,不过双剑一出,确实逼得肖破天在不使用影剑的情况下,只能让自已避过要害,不过右手却被挨了一下.
　　雷利连续挥动双剑,使得肖破天身上的伤口越来越多.
　　不到半分钟,肖破天已经挨了十几下,浑身是血,跪在地上,全身颤抖.
　　这个时候,雷利已经彻底放心了,手握双剑,看着在自己身下的肖破天,道,‘小鬼,现在知道自己还太嫩了吧,呵呵..有什么遗言,快说吧.‘
　　看了看雷利,又看了看快要升到正中的太阳.肖破天笑道,‘太阳真美.‘
　　‘是啊,可惜,虽然你也如同这个红日一样,即将如日中天,可惜碰上了我.上路吧.‘说完,双剑挥向肖破天.
　　就是雷利微笑看着一位绝世天才似乎就被自己夭折时,在剑离肖破天脖子不到一厘米处,竟然再也动不了了,似乎时间静止了一样.
　　弹开雷利的双剑,肖破天站起身,‘哈哈哈......你也有今天,雷利,啊雷利,想不到吧,‘
　　‘不可能的,怎么会这样?你已经吸入了海楼石,根本不可能还有别的能力.‘
　　‘是的,我确实吸入了海楼石,呵呵.不过你一定想不到的是海楼石根本对我无效.‘
　　‘怎么可能,没人会对海楼石无效的,你骗我,你一定使用其他我不知道的能力,快说,我不可能计算错误的,海楼石对每个能力者都有效的,你骗我!‘雷利尽管被控制了身体,但他还是不相信肖破天不怕海楼石.
　　‘我已经说了,既然你不相信那也没办法,上路吧,不过似乎你的血挺好的,就最后奉献给我吧.‘说完肖破天不等雷利再说什么,直接咬在他的脖子上,当然肖破天不会忘记了他的影子的.
　　雷利作为海贼王的右手,确实知道很多事,不过同样的他知道的越多,反而不明白的东西越多,到现在实际上,海贼王和他一样地没有弄清楚八百年前的空白历史,只是了解到,在那个时候,很多强者似乎在争夺什么,具体是什么东西,他们并没有搞清楚,很多的资料上面只是说了战斗场面,并没有谈到那个什么东西,不过却知道了两件重要的事,现在的五星老,竟然就是当时那五个天龙人祖先,并不是什么他们的继承者,也就是说这五个人至少活了八百多年,而且这五个人是八百年前那些强者中胜出的五个人,可想而知道,这五个人会有多么强大.
　　第二就是那个什么ONEＰＩＥＣＥ实际上只是一份意志的传承，本来还有一件东西的，不过现在到了五星老手中，而且上面还记载了一份先人想要达成的心愿，也就是说，现在海贼王说的ＯＮＥＰＩＥＣＥ根本就没有什么用，当然只是说对肖破天没用，实际上对于海贼王来说就不同了．
　　像他这样的人，并不怎么在乎财宝，而是重在冒险．
　　肖破天还以为是什么宝物，没想到，似乎确实有个宝物，不过却在五星老手中，但是同时这个五星老已经活了八百多年，还是那个混乱的时代胜出的强者，肖破天自认为一个都可能打不赢，更别说是五个了．
　　

第一百一十八章 战国来岛
更新时间2011-4-25 21:20:00  字数：2230

　肖破天刚吸完雷利的血没多久，就有人来了，这些人只是附近的一些岛民，他们也同样看到了一些战斗场面，不过被吓得躲起来了，现在见没了动静，跑出来一看，已经只有其中一个人在了，刚才他们可是看见肖破天似乎被老头追杀的，现在老头不见了，他们也不知道发生了什么．尸体都没了，甚至那把剑也被肖破天收起来了，他们会发现什么才怪了．
　　不过对于肖破天，由于现在没有铠甲遮盖，所以这些人都认出了他，毕竟肖破天还是属于海军的，所以这些人对他并没有多少惧意，见战斗结束，一起跑到肖破天面前．
　　‘莫利亚大人，您没事吧？‘这个家伙还是聪明的，知道先问侯肖破天．
　　‘没事，就是流了一点血而已．‘
　　‘刚才和您战斗的人呢？‘这是他们最关心的，甚至有人认出了这个老头是平时的时候经常喝酒不给钱的那位，很多人一想到，他们以前还欺负过他，就心中发寒，生怕以后会找他们麻烦．
　　‘死了，被我杀了．‘
　　‘啊，被您杀了．‘
　　‘嗯，有什么问题吗？‘
　　‘没有，当然没有，这个人一定是个海贼，您能杀了他简直是为人民除害．‘之所以惊讶，是因为在他们跑到远处时，肖破天那时被老头追着打．
　　‘不过这个老头还真可怕，竟然和您打到那种程度．‘后面一个人忍不住发言道．
　　‘是啊，大人，这人是谁啊，怎么这么厉害？‘另一个人紧跟着问道，说出了所有人的心声．
　　‘西尔巴兹・雷利，你们应该听说过吧？‘
　　‘什么！‘十几个人一同惊叫道．
　　‘莫利亚大人，您说在是海贼王船上那个副船长冥王，号称是罗杰右手的那位？‘
　　‘当然，你想还有哪个雷利．‘
　　‘天哪，莫利亚大人，您竟然杀了冥王，我没听错吧？那可是传说中的超级人物．‘
　　‘哼，你在说我说谎是吧．‘
　　‘对，对不起，大人，我没有那个意思，只是太不可思议了．‘
　　‘你怀疑我没有那个实力了？‘肖破天冷冷地看着他．
　　‘在下绝对没有那个意思．‘
　　‘那就好．‘说完直接就飞向基地的方向．
　　‘你们听见了吧，刚才他说他杀死了雷利，天哪，我不会是在做梦吧．‘
　　‘我想是真的，要不然也不会造成这样的破坏力．你们还记得之前天空中的那道裂缝吧，我想应该就是两人过招留下的．‘
　　不到一个小时，雷利被肖破天干掉的事就传遍了整个岛上，为此，岛上大部分人都是热血沸腾，既为雷利的死和肖破天的实力而震惊，同时也为这一传说中的超极海贼死亡而兴奋．不管是平民还是贵族没有几个是不希望这些大海贼死的．
　　当然香波地群岛，不只是只有这些人的，还有想进入新世界的新人以及从新世界退下来的少数的一些人，这些人听到这样的消息，第一个反应就是不相信，冥王，是什么人，海贼王的右手，一生战纪无数，怎么会死在一个海军新出茅庐的小子手中，而且也没有任何人看到尸体，只是肖破天自己说的，很难让他们相信，不过还是有一些人相信的，这些人根据当时的战斗留下的痕迹推测，肖破天的实力并不弱于雷利，说明他确实有着杀死雷利的可能，而且肖破天也没必要撒谎，如果雷利没死，迟早有一天，他都会冒出来，这样不是在打自己的脸嘛．当然随着时间过去越久，这些海贼也渐渐相信了这个事实，毕竟确实有着很多目击者，看到了肖破天与雷利的战斗，经过描绘，很容易确认，这个老头就是雷利，同时，也证明肖破天有着杀死雷利的实力，并且，肖破天没有任何的理由撒这么一个谎．
　　肖破天才到海军基地，恰好遇到从本部敢过来的战国．
　　‘莫利亚，你没事太好了，呜呜．．．我担心死你了．呜呜．．．‘米娜扑在肖破天怀中．
　　‘好了，我这不是没事了，不要让战国爷爷看笑话了．‘
　　‘啊．都怪你，为什么不早说．‘
　　‘好了，你先到一边吧．‘
　　‘哦．‘接米娜皱了皱眉头，又走过来，道，‘你身上流了好多血，先下去包扎一下吧．‘
　　‘是啊，莫利亚，先下去处理下伤口，雷利的事过会再说．‘战国同样劝道．
　　‘没事的，这些不过是皮外伤罢了．‘本来这些被雷利弄的伤口确实很深，不过也是他的恢复力太强了，才这么几分钟伤口已经越来越小了．‘你们看我像失血过多的人吗？‘吸了一个人这么多血还缺血才怪了，而且即使没吸，他的身体也能很快造出大量的血液来补足失去的血．
　　‘嗯，看来这次你没有被他趁机干掉，你从他手上逃出来了？‘
　　‘我在你眼中就一定比不上雷利吗？为什么不是我杀了他？‘肖破天笑了笑，道．
　　‘不可能，雷利这个人最是阴险，你实力上也许不弱于他，但是在心机上，差他恐怕不是一点半点．‘
　　‘可惜的是，就是你说的这位我不可能打败的雷利，现在却被我杀了．‘要不是他不知道海楼石对我无效，可能他还真会想到其他办法害死我，不过也只能怪他运不好，碰上我了．
　　‘好了，莫利亚，我知道你连续两次被他打败，心里不好受，但也用不着撒谎．‘
　　‘我说了雷利真的被我杀了，你还要我说几遍．‘肖破天甩开以谒肩上的手，恼怒地说道．
　　‘莫利亚，你说的，是真的？‘见肖破在似乎不是在开玩笑的样子，战国再次问道．
　　‘雷利被我杀了，好吧，我给你看样东西．‘说着从怀中取出那只剑柄给他．
　　接过剑柄，不敢相信地又摸了摸，‘这是真的，这把剑就只有雷利有，而且还从不离身，我记得可以从这伸出一把剑的．‘
　　‘战国爷爷，以前为什么没有将雷利的情报给我，你明知道尽早有一天我会找他的．‘肖破天脸色阴沉得看着他，显然，战国如果不能给他一个好的回答，他就要发彪．
　　‘莫利亚，你是不知道啊，这个雷利，自从成名后，与人动手一般都会单独找个地方，据说除了罗杰就没人活下来过，而罗杰正是因为打败了他，才让雷利当了他船上的副船长，而他平时战斗的时候一般都用不到剑，只有不到十次用到过，你叫我如何给你情报．‘
　　‘是这样啊．‘听到这，肖破天又看了下雷利的记忆，确实和战国说的一样，这个人还真是他妈的阴险．
　　

第一百一十九章 初现路飞
更新时间2011-4-25 21:58:57  字数：2012

　"没想到还真的将雷利杀了，他的尸体呢？"将剑柄递回给肖破天，战国又问道．
　　"没了．"摊开手，肖破天无辜得耸了耸肩．
　　"没了，怎么会没了．"战国一听没了，急得对着肖破天就吼道．
　　"被我吸完血，当然没了．"
　　"你这个败家子．"
　　"他的尸体又没有用．怎么能说我败家？"
　　"放屁，怎么没用，如果我们把他的尸体示众，那么海军的士气就会上升一大截，不仅如此，还能打击海贼，你知道不知道这个有多大的作用．"
　　"不过现在尸体已经没有了，你再说也没用了，而且你本来就对我杀死雷利没抱什么希望，现在已经是最好的结果，你还想怎样？"肖破天反将一军道．
　　"这个，既然这样，也只能这样了，这样吧，我把你杀死雷利的消息放出去，虽然没有这么大的影响，不过相信大部分人还是相信的．"战国敢说这样的话，也是因为海军这点信誉还是有的，像这样的事，没人敢做假，而且如果他们真的做假，恐怕只要雷利一跑出来，那海军就真的欲哭无泪了．"而且恐怕还要你像上次一样发表讲话才行．"
　　"这个没问题．你安排就是了．对了这次你怎么亲自过来了？"
　　"还不是因为现在本部就我一个人能挡住雷利，他们都去防着四皇去了，说起来你这次实在是太鲁莽了，不过还好没事．"
　　在肖破天发表讲话前，为了让这次的事件产生更大的影响，战国决定将在一个星期后才举行，而且同时，由于这次的事情，战国还将在这一天升他为中将，其实这个时候中将已经全部满员了，本来战国是决定在五年之内，这些中将中有些人年龄确实有点大了，到时让他们退役，这样肖破天就能顶替他们的位置，不过由于这次肖破天一个人亲手击毙雷利，所以特别破例，直接受予他中将军衔，海军内部是一致通过，没任何一个人反对，除了这次雷利的事，还有天龙人那边也是极力赞同，使得肖破天竟然没有一点阻力的当上了海军中将．
　　同时在这一星期内，雷利被海军少将击毙事件被传到了世界的每个地方，世界各地无不张灯结彩．特别是海军驻守的岛上，由于是海军本部亲口承认，而且有着很照片为证，当然主要是肖破天和雷利两人战斗后造成的破坏景象，其中也有一些特别的，例如两人气势比拼时造成的整个岛都能看到的断层现象同样被很多人拍下来了，也有少数几张拍到两人的战斗场面，还有最后肖破天浑身是血飞过上空的照片，所有的一切无不证明，雷利确实已经死亡，而且随着时间的过去，那些希望雷利亲自出来反驳的海贼也开始相信这个事实．
　　可以说如果以前人们将肖破天看成是一个海军新星，那么现在就是将他当成了海军中的超级高手，而且甚至有人说他比大将更甚一筹，是海军的最强力量，当然对于这种说法，很多人还是表示怀疑的，他们不怀疑肖破天的实力，不过对于最强却不赞同，主要是还有一个中将卡普，卡普可是和海贼王罗杰战斗不下千次，每次都是以平手结局，最后甚至亲手捉住罗杰，当然罗杰是自首的外界很少有人知道了，可想而知，卡普的实力有多强了，所以更多的人认为肖破天并不是卡普的对手．相信这种观点的主要是老一辈人物．
　　而相信肖破天实力更强的人，就是那些年轻人，这些人很多开始认为上一代人已经老了，该是他们的天下了，这些人对罗杰不再像上一代那样敬畏，相反他们崇拜肖破天这样的人，为此，许多年轻一辈人物开始加入海军，让对四皇苦恼的战国也是一阵开心，使他暂时忘了四皇的烦恼，同时也让人们从四皇的恐惧中感受到海军同样也是很强大的，对海军再一次产生了无与伦比的信心，当然同样地使得许多海贼是一阵惊慌．
　　"卡普中将，冥王雷利被莫利亚击毙．"
　　卡普接过情报，仔细看了看，然后叹了口气．望着天空一动不动．
　　"爷爷，冥王是谁啊？"
　　"路飞，你以后一定要当一个强大的海军，听明白了吗？"
　　现在距离原著发生快只要十四年了，而此时的路飞正好三岁多点，这时的他并没有遇到香克斯，对于是否当海军他现在还是无所谓的态度，不过相信在一年后就不会这么说了，肯定会毫不犹豫地说，我要当海贼王了．
　　卡普那次之所以离开本部就是为了路飞，那时路飞已经快要出生，他到这里来就是为了从他的儿子龙那里接过路飞的．他不想路飞走上跟他父亲一样的道路，或者是当上海贼，那样的话，迟早有一天会被海军杀死．
　　现在听到冥王雷利被自己都过一阵子的那个莫利亚杀死也是一阵感叹，他对雷利倒是没什么感情，他几乎每次都是和罗杰交手，对这个雷利也并不是太了解，只是对于又一个传奇海贼死亡的感叹罢了，同时也对莫利亚的成长速度感到惊讶，在前一段时间他去看艾斯的时候，他已经觉得艾斯可能也会走上罗杰的路，到时要是碰上肖破天是必死无疑．
　　此时看到路飞，再想到龙，他是真的不想让路飞走上这样的路，如果能成为海军，那样的话，就不用再担心这样的事了，甚至他能凭借和肖破天的关系，让他来教教路飞，这种情况是最好的结果，即使不当海军，当个平民，甚至是海贼猎人都比当海贼，加入革命军好得多，当了几十年的海军，对于海军的了解，没有几个比得上他，外界所看到的只不过是世界政府的冰山一角，甚至连他都有些东西不清楚，如果让世界政府真的动真格，没有什么人，什么势力会是它的对手．
　　

第一百二十章 各方反应
更新时间2011-4-25 22:58:20  字数：2740

　"老爹，海军传出消息，就在两天前，冥王雷利被上面那个闹得很厉害的那个海军少将杀了．"
　　"你是说罗杰船上的那个雷利？"放下手中的大碗，白胡子确认道．
　　"嗯，也不知道是不是真的？"
　　"应该是真的了．你们别来打扰我，我想静静．"
　　"是，老爹．"
　　新世界的另一个地方，在一处山洞中．
　　"船长，船长，不好了，你常常说的那个雷利大叔被人杀了．"
　　"什么？你说谁被杀了？"一把抓住跑进来说话的手下，香克斯一脸不相信地吼道．
　　"船长，节哀．"
　　"雷利大叔，他是怎么死地？"放开那个人，香克斯看似平静地说道．
　　"海军本部少将，月光莫利亚．"
　　"是他．哼．"眼中闪过血色，如果有人从外面看的话，就会发现在岛的正上方，形成一个漩涡状的黑洞，不过一分钟后就消失了．
　　在东海某个岛上，一个狂欢派对上．
　　"巴基船长，出大事了．"
　　"咳咳咳．．呛，呛死我了，鬼叫什么，没看到我正在喝酒啊．"
　　"巴基船长，可是发生了不得的事了，冥王雷利被杀了．"
　　"杀就杀了呗，关我什么事，什么，你再说一遍，什么人被杀了．"只见巴基的手瞬间从身体中分离，抓住那个手下就飞到了他面前．
　　"冥王雷利，海贼王罗杰的右手被杀了，巴基船长，这可是大新闻啊．"
　　"雷利大叔，死了，怎么可能？你说是谁杀死的，快说．"
　　"船，船长，放手，我快，快喘不，过气来了．"
　　"快说．"
　　"是，是前一段时间闹得很厉害的海军本部少将月光莫利亚．"
　　"胡说！他不过只是一个小屁孩，怎么可能杀得了雷利大，大海贼．"
　　"是海军传出来的，而且据说那个人战力已经超过了大将甚至传言还说他是海军最高战力，对了，这里还有海军拿出的一些照片．"
　　接过照片，巴基一张一张地仔细看着，看完后，按照这个上面来看，他知道肖破天确实有着能杀死雷利的实力，但是到现在他也不敢相信，雷利大叔就这么死了．
　　"船长，你去哪啊？"
　　"我有点不舒服让我一个人先静静．"
　　"巴基船长这是怎么了？""不知道．"
　　在来看下一个地方．
　　"甚平，你说这个消息是不是真的．"在一只船上一个鱼人手上拿着海军宣传的那些照片，问道．
　　"应该是真的了．没想到才碰到这个人没多久，他就做出了这么令人震惊的事，看来我们以前还是小看他了．"
　　"你们在谈什么呢？"这个人正是在圣地玛丽乔亚解放奴隶的费雪泰格了，现在他已经成立了太阳海贼团．
　　"船长，你来看看这个就知道了．"
　　"嗯？"接过那些照片以及海军的通告，"什么，冥王雷利被杀，这怎么可能，竟然还是那个海军少将．"一张一张地翻着那些照片以及海这对这次事件的描述，不能不让他震惊，"咦，这个好像在哪见到过．"翻到最后一张，肖破天浑身是血离开的照片，上面恰好照到他转过头，之前那些战斗照片肖破天都被铠甲挡住了，泰格并未看到，在这之前虽然不断听到肖破天的传言，不过他没怎么在意过肖破天，只知道头上长角，口中两颗尖牙，上次在岛上由于情况紧急也没仔细看，事后更加没有去想．但是现在一见到上面的照片他就有一种似乎在哪见过的感觉．
　　"船长，你肯定是以前见过他的照片吧？这个人就是那个少将．"
　　"不对，让我想想，我肯定最近在哪见过他．"泰格在房间里转来转去，努力地回想着最近发生的事，不过就是想不起来．
　　"船长，你就别想了，人都是有相似的．不过说起来，这个人，不久之前还和我们见过．"
　　"你说你们不久前见过，什么时候在哪，把当时的情况详细地给我说说．"泰格一脸严肃地道．
　　"哦，事情发生在你救我们的那天晚上．当时，他和一个女孩突然出现在我们船的上方．"
　　"女孩，什么女孩，能不能仔细描绘下．"没等他往下说泰格插嘴问道．
　　"那个女孩带着一个面具，所以看不到样子，不过应该还很年轻吧．"
　　"面具，看来真是他们俩人了．"泰格轻声嘀咕．
　　"船长，你在说什么？"
　　"没什么，你继续说吧．"
　　"好，下面就是这样的．．．．．．．"
　　"甚平，他说的是不是真的？你们真的还没动手就被他束缚住了．"
　　"嗯，确实是这样，现在想起来还不知道是怎么回事．"
　　"你们俩下去吧，我有点事需要想想．"
　　"是，船长．"两人应声道．
　　在两人走后，
　　"他为什么不把我留下来呢，想不明白，以我的实力跟本就不是他的对手，要说顾及那个女的，也不可能，只要他托住我一会就足以将我留下了，而且，他能杀死雷利，还有甚平他们说的来看，他在即使保护那个女孩的同时，我也不是他的对手，想不明白．"摇了摇头泰格对于肖破天的做法很是糊涂，不过他同样不敢将这个告诉其他人，否则传出去，肖破天最多出面说两句没有的事就行了，但是这样可能就会惹恼他，说不定，亲自来抓他们，泰格可没有那个信心能挡住肖破天．
　　同时在这不太远的另一只船上，不过上面却有几个雕像．
　　"姐姐，你看，是那天晚上的那个人耶，竟然这么厉害，连传说中的冥王都被他杀了，这上面还有他以前的事哦，真是太厉害了．"汉库克三姐妹以前一直是在九蛇岛，在偷偷跑出来后，就被人抓了，并没有听到过肖破天的事，一直到现在才知道他，所以那天才不认识肖破天．
　　"给我看看．"接过妹妹手中的资料，汉库克皱了皱眉头，对于肖破天，她是到现在还非常生气，现在看到肖破天竟然比她想象的实力还要强大的多，也是有点心慌．"哼．"为了掩饰心中的不安，汉库克随手将纸丢到地上．
　　"姐姐，幸好那天他没有抓我们，要不然，我们又要回到以前的生活了．"
　　"是啊，姐姐，想想就觉得可怕．"
　　"谁要他放过我们，他不过是天龙人的走狗罢了，以后不准在我面前提他．"
　　"哦．"两个妹妹互相看了一眼，奇怪地眨了眨眼睛．
　　让我们再来看肥皂泡岛这边．
　　在肖破天现在的院子中．
　　"米娜，对不起．"
　　"什么对不起啊？"米娜一脸疑惑道．
　　"哦，没什么，说错话了．"既然忘记了那就算了，呵呵．
　　"你是不是做了什么对不起我的事了．"
　　"怎么可能，你别瞎想了．"
　　"快说，刚才肯定是你做贼心虚．"
　　"真的没有．"怎么感觉台词好熟．
　　"是不是背着我做了什么见不得人的事，快说．"
　　"好了，我说，我说还不行嘛．"靠，这不是被人抓到外遇时的台词吗？"昨天对你发脾气，对不起．"
　　"是这个啊，哼，我都差点忘了，不过你以为只说一句对不起就行了吗？"
　　"那你想怎么样？"
　　"嗯，该让你做什么呢，有了，你要做我一个月的仆人，我说的话就是命令，你必须执行．"
　　"这个，不太好吧，还是换一个吧．"
　　"不行，就这个，否则我不会接受你的道歉的．哼．"
　　"好吧．娜米小姐，我现在是您最忠实的仆人，您有什么命令？"好像也挺有意思的．肖破天来到海贼王世界，一般都是他命令别人，现在一想也觉得好像感觉不错．
　　"给我先端盘水果来，记得要把皮剥了，再给我吃，要不然有你好受的．"
　　"是，是，你最忠实的仆人，马上给您去办．"说完，肖破天就往外走去．
　　"慢通通的干什么，还不快点．"
　　"是，是．"还真是当上瘾了．肖破天想着脚下同时一加快．
　　不一会，肖破天就端了一盘被他削过的苹果送到米娜面前．
　　"娜米小姐，请．"
　　"这是什么，垃圾，你怎么削的，重新给我端盘来．"
　　

随便说说
更新时间2011-4-25 23:21:26  字数：186

　这本书写了一个月了，字数不知不觉竟然快三十万了，要是在一个月前，打死我也不相信，我能写三十万字，但是写到后面越写越多，也许不够好，不够精，纯粹是我的个人爱好，后面其实还有很多想法，但我不知道我能不能写好，但我会坚持写下去．
　　如果觉得好看，就多支持下吧．
　　我以前只会看书，从来就没写过，这次写这本书，我感觉真的很有意义的，不在乎能凭这个得到什么好处，只是希望留下点人生的痕迹吧．

第一百二十一章 仆人
更新时间2011-4-26 16:04:04  字数：2393

　肖破天这几天还真的把自己当成了米娜的仆人，而且经常会被她训斥，米娜最初还有点顾及，到了后面，只要哪做得不好时，想骂就骂，因为在这期间肖破天从来没有回过嘴，有时甚至被一些海军不小心看到了，所以误以为肖破天有受虐的爱好．
　　当然他不可能除了这个就一点事也不做了，从雷利的记忆中不仅知道了上次的那些事，而且也知道雷利还有一个妻子，不过这次在他和肖破天战斗前就让她离开了，而且连他自己都不知道，他们商量好，如果成功，他妻子会自己来找他，而不是他找他妻子．
　　对于雷利的妻子，肖破天是打着斩草除根的想法的，不过由于没有任何线索，他只能把这个消息通知战国，让他留意这方面的事，另外还有一些岛上隐藏着的雷利的人，这些人现在大部分人都跑了，只剩下小虾米两三只，其他的就没有多少价值了，当然也再次确认，那个小丑巴基确实是罗杰船上的人，还有一个医生，肖破天发现就是那个原著中在路飞进入红土大陆时，碰到的那头鲸鱼体内的那个医生，不得不让他感叹主角就是不一样，随便碰个人也是大人物．
　　终于到了到了他升任中将的日子，尽管军衔对他已经没多大用了，不过，人往高处走，谁会对自己升官不开心呢．穿上战国让人送来的特制的中将服，肖破天照了照镜子，觉得还不错．
　　同上次一样走上演讲台，这次关注他的人会更多，同时他们的心里对肖破天看法也是大大的不同．
　　"先生们，女士们，大家好，我就是月光莫利亚．．．．．．．"
　　肖破天所说的话并没有什么特别之处，不过在屏幕前的人们在他每说一句时，都会欢呼一句，不用说主要是由于他杀死雷利的原因，而且，这次与雷利的事件一起传出的还有，泰格的解放奴隶事件，不过由于雷利的事情，使得民众并未因为奴隶事件而对海军失望，相反对于这些鱼人竟然逃跑了相当气愤，甚至战国利用这一点，在同一天宣布了对泰格的悬赏，赏金二亿三千万的高额悬赏．
　　同时肖破天听战国说这个泰格竟然还组建了一个太阳海贼团，船上的人主要是那些解放的奴隶，当然其中大部分是鱼人，而且肖破天还得知这个泰格以前是个冒险家，并不是什么海贼．
　　"大人，外面有很多人求见．"
　　"艾俄普斯，他们都是来干什么的？"从肖破天升任中将开始，这个人就识趣地开始大人大人的叫着，搞得好像是肖破天的家臣一样．
　　"都是来恭贺您升任中将的．"
　　"哦？还有这样的事．"
　　"而且我还听说其他地方也有很多人都敢来给您送礼呢．"
　　"这样啊，你帮我把他们送来的东西全部收了就是了，我可没这么多时间见他们．"
　　"是，大人．"这样的话，我也能从中得到一点油水了，呵呵．"对了，大人，上次的那个多佛朗明歌想私下见见您．"
　　"嗯，让他单独到我的院子去吧．"
　　"是，大人．"
　　"大人，在下专门为您准备了一份礼物，您请看．"
　　肖破天将他递过来的粉红色盒子打开，发现里面是一条非常漂亮的裙子．"嗯？裙子．"肖破天皱了皱眉头，看不出这条裙子有什么不同．
　　"大人，您有所不知，制作这条裙子的材料非常特殊，您可以试着扯一下，当然不要用太大的力气，不然以您的力气恐怕没有什么是扯不断的．"
　　"哦？我来试试．"肖破天试试慢慢增加力量，一直到二成时，他才感觉这件裙子才开始快承受不住，连肖破天都要二成的力量还不能对裙子破坏，可以想像这条裙子有多牢．
　　"大人，而且这条裙子，一般的刀剑都奈何不了，不仅如此，穿上这条裙子后，会冬暖夏凉，不用多穿一件衣服．相信如果大人如果送给娜米小姐的话，她肯定会非常高兴的．"多弗朗明歌继续道．
　　"不错．"肖破天微笑着点了点头，这么一件又漂亮又实用的裙子，是个女孩都会高兴的，肖破天相信米娜也不会例外．"这件衣服是用是什么制成的，一定发了不少钱吧？"
　　"这件衣服是用一种叫做冰晶丝做的，冰晶丝只有冰晶虫才会吐，这种虫只有在常年寒泠的地方才有，而且即使是这种地方，也只有在极寒的地哉才有，所以非常稀有，不仅如此，捕捉冰晶虫是非常危险的事，因为这种虫虽然只有拇指大小，不过却有剧毒，一般每次捕捉都要死上几十人，而且冰晶虫一旦被捉就会死亡，一窝冰晶虫也并不多，最后这条裙子一共用了四窝这样的的丝，不过为了大人，一切都是值得的．"
　　"嗯，看来这条裙子价值不菲啊．"妈的，这哪是裙子，是血衣啊．肖破天心中咒骂道．不过他又不能明着讲出来，现在如果严格说来，多弗朗明歌可以算是他的人了，要是因为这个就指责他，可能会寒了很多人的心，而且那些去捕捉冰晶虫的人都肯定是冲着高利润去的，怪不了谁．
　　"大人英明，光这条裙子这些材料就发去了八亿贝利，而且，大人您看，这些扣子，每一颗，都是天然的极品宝石，要是加上这些宝石，还有这条裙子本身的设计，总价值至少是十五亿以上．"
　　"好，多弗朗明歌，这次你做得不错，想要什么奖赏就说吧．"坐在这里就能得到十五亿，肖破天还是觉得很高兴的．
　　"为大人办事，在下不敢居功，只要大人记得我就行了．"
　　"既然这样，我不会忘了你的好的，放心吧，以后有什么麻烦，你可以找小李子，雷他们让他们适当帮帮你．"
　　"谢大人．"果然没有送错，这两个人现在不管实力和手下都是一流，以后如果有什么麻烦相信凭着大人这句话，就可以让他们帮忙了．
　　"你想好什么时候去海上了吗？不要时间太久，不然你的位子小心被人占了哦．"放下裙子，肖破天又道．
　　"我打算在下个月就出发，这里的拍卖场，我打算交给一个人代管，不过我怕他生出异心，所以不知道可不可以能将您搬出来．"
　　"你只要不透露七武海的事就行了．"
　　"多谢大人，在下就不打扰您的宝贵时间了．"说完还瞄了下裙子．
　　"嗯．"
　　将这个送给米娜，她应该会很高兴吧．肖破天拿着盒子想到．
　　"娜米小姐，您最忠实的仆人，给您买来了一件礼物．"肖破天站在米娜身后，轻轻说道．
　　"礼物，快拿来，果然是我最忠实的仆人．"转过头，没等肖破天递，米娜直接就将盒子抢到手中．"啊，好漂亮．莫利亚，你真是太好了，我去换下．"说着跑向房间，又转过头，道，"不许偷看．"
　　"放心啦，没人会偷看的．"
　　"色狼．"
　　肖破天摸了摸鼻子，苦笑一下，觉得还真是自己挺无辜的．
　　

第一百二十二章 七水之都
更新时间2011-4-26 18:28:56  字数：2735

　(以前写的里面，有一些错别字，在这里表示抱歉，不过最近每天都在改，相信用不了多久，就会改过来的．)
　　‘好看吗？‘米娜穿上裙子后转了一圈问肖破天道．
　　‘好看．世界上就属我们米娜最漂亮了，只有这样的衣服才能勉强配得上你了．‘
　　‘算你聪明，哼．‘
　　米娜穿上这条粉红色的裙子后，确实将她那种活泼中不失优雅，青春中略带高贵的气质还真是完全表现出来了，不过现在她带着面具，这一点让她失色不少．
　　‘米娜，能不能将面具取下，我现在想看看你．‘
　　‘你不是说任何时候都不能取下的嘛．‘
　　‘那算了吧．‘肖破天也不过是心血来潮．
　　‘如果你真想看，我给你看就是了，而且其实我每天已经能使用能力八个小时，一般没有必要戴．‘说着慢慢地解下后面的绳子，将面具放下．
　　‘好美！‘肖破天没想到几年没见她的真容，没想今天心血来潮，女大十八变果然不假，肖破天已经想不出什么词了，只觉得露出真容的米娜太美了，似乎连光线都被吸引，特别是她脸颊处那两片羞涩的红云，肖破天忍不住想去添添．
　　‘看够了没有．‘米娜蚊声道．要不是肖破天听力好，还真没听到．
　　‘没，没有．‘肖破天呆呆地看着米娜，下意识地就回答道．
　　听到肖破天的样子，米娜脸上更加红，轻啐了一口，不过竟然真的随便让肖破天就这么呆呆地看着，心里不禁涌出一股甜意．
　　‘蹬，蹬，蹬．．．‘本来还呆看着的肖破天耳朵边突然传来脚步声．
　　‘咳咳，米娜，有人来了．‘肖破天收回目光，也感觉自己好像刚才的样子有点傻，竟然会这么盯着一个女孩子看，还好是米娜，要不然自己的形象就全毁了．本来肖破天也不应该这么容易就被米娜吸引住的，主要其中还有一层惊讶在其中，他没想到米娜只是几年没见她的样子，就比以前变得漂亮了这么多了，而且肖破天俩人几乎就已经确定了关系，才让他对于即使这么盯着她看也下意识感觉没什么，所有的这一切，才会让肖破天刚才发呆．
　　‘啊！‘米娜并没有立刻去戴面具，反而往屋内跑去．
　　‘艾俄普斯有什么事吗？‘肖破天躺下来，看都不看人，闭着眼问道．
　　‘大人，今天的那些礼物已经全部收完了，要不要向您举报一下．‘
　　‘你是猪吗？这样的小事也来和我说，滚，打扰老子睡觉．‘肖破天睁开眼睛，阴沉着脸道．
　　‘对，对不起，大人，我，我真不知道您在睡觉，我这就走．‘怎么回事啊，他刚才心情还很好的．艾俄普斯委屈地想道．
　　过了几天，肖破天就乘着一条军舰向着七水之都赶去，不要忘记了，这次之所以他来肥皂泡岛的最初目的是为了搭船去七水之都，然后让他们造一条船．
　　在这几天内，给肖破天送的礼物可是差不多可以堆满一个房间了，主要有珠宝，名画，名刀，名剑，古董等等，本来也有很多人想送海贼给他当点心，当然同时也有想送恶魔果实的，不过在想到肖破天好像对这个不稀罕，你送去可能让肖破天觉得不满，最后都改成了送前面的那些东西．
　　其实以后虽然肖破天确实经常有能力者可以当点心，但也不是每个星期有，更不是天天有，能力者哪会有那么多，当然每个月最少也是有一个的，其实大多的果实都掌握在贵族手中，平常一般的时候都不会拿出来，从肖破天原来从那个莱恩商会会长身上搜到两个恶魔果实就能看出来．当然虽然为了影子，这些人确实会拿出很多恶魔果实，不过当然不会对那些只有一两千万的海贼用了，最少也是在八九千万，这样才会起到应有的价值，要不然他们还不如，把果实卖掉再买海贼比较划算．但是一亿以上的海贼并不是想捉到就捉到的，所以肖破天能每个月都有能力者给他当点心，已经是谢天谢地了．当然拍卖场那边有时也会送人来，不过并不是每次都是有能力者的，所以到了后面，肖破天干脆让他们只有是能力者才送来，至于那些非能力者，即使赏金再高，还不如让那些贵族去拍卖，不是一样能到他手上，而且这些人还可能会给这样的海贼吃果实呢．
　　不过也因为这样，拍卖场这边几个月才送来一两个．主要是发展到后面，不只是肥皂泡岛上有拍卖场，当然还是有几个其他岛上的拍卖场也是多弗朗明歌名下的，现在他由于七武海的事，转移到了地下，外界当然并不知道是他的．随着时间的推移，世界各地每十几个岛之间就出现了拍卖场，当然不可能只是拍场海贼奴隶了，还有像恶魔果实，名刀，宝石之类的，只要有价值的东西没有什么不能拿来被拍卖的，可以说因为肖破天的超极伟哥，让拍卖场这一种商业得到了极快的发展．
　　现在肖破天坐的船上，由于在肥皂泡岛上那些天龙人不断地换取影子，所以这艘船上装满了海贼，当然还有那些送给他的珠宝等物品，这些东西他打算拿出来让那个汤姆先生，给他造艘船，不过他想应该要不了这么多，初步估计，这些东西差不多有六七十亿了，肖破天就只送了几天礼就有这么多，他也是吓了一跳，他如果记得不错的话，路飞的第二艘船也不过是三亿吧，当然也许弗兰奇他们倒贴了一些，而且他们似乎用的木料也不一般，不过他估计最多就是十五亿了，他又不打算造一艘特大的船，所以他估计应该最多二十亿就够了．当然如果他们造得好，他不介意多给点，对于钱，他现在已经不怎么在意了，钱虽然能买得到果实，不过已经帮他去买，他要费这个经力干什么．
　　当肖破天来到七水之都时，发现这里可以说是破破烂烂，岛上一片荒芜，看起来残破不安，在岸边停着几艘破坏的船只，到处都是垃圾，当肖破天他们来时，很显然岛上的人全都好奇地围在海边，不明白怎么会有人来他们岛上，而且还是海军，他们还以为出什么事了，现在七水之都的人们其实已经对未来充满了希望，这自然是海上列车只差三四年就快完工了，有了希望这些人虽然还是和以前一样贫困，但是由于有了希望，生活变得不再那么无趣，感觉光明就在不远处，现在海上列车还没有完工，海军就出现了，让这些人不得不担心．
　　要知道海上列车主要是那个汤姆在设计，如果海军不守信用提前将人抓去，那就是断送了他们的希望，所以肖破天看到岛上的人围在海边，脸上时不时地露出担忧的神色．
　　‘那个不是杀死冥王雷利的海军本部中将月光莫利亚嘛．‘肖破天才一露面就被人认出来了．‘你们看，他身边还有那个戴面具的女的．‘
　　‘是啊，老公，你看她身上的衣服好漂亮，要不我也有一个新衣服就好了．‘看着身上的破衣服，这里一个洞，那里也一个，还有许多油渍，一个妇女不禁羡慕道．
　　‘好了，老婆，只要再过几年，等海上列车建好，我们就能赚到很多钱，那样的话，我给你买百件千件也行啊．‘
　　‘老公，你真好．‘‘老婆．‘‘老公．‘
　　‘你们老口子要亲热到房间去，而且也不看看现在什么场合，要是惹恼了这位，即使现在造好了列车，也没用．‘
　　‘是啊，也不知道他到我们岛上来干什么，不会是像上次一样来抓汤姆先生的吧？‘
　　‘有可能啊，雷利就是海贼王罗杰船上的副船长，他杀了雷利，而船是汤姆先生造的，还真有可能，那样我们就真的没办法了．‘
　　‘可是不是已经宣布十年内只要造好列车，就不会抓汤姆先生吗？‘
　　‘确实宣布了，可是如果这位硬要抓人，谁也不敢拦着啊．‘
　　．．．．．．
　　

第一百二十三章 难民岛
更新时间2011-4-26 20:18:35  字数：2608

　肖破天和米娜走到甲板上，即使他早就想到现在的七水之都应该非常破败，但也没想到上面的岛民会这么贫困，一个个地脸色发黄，骨头外露，大多数人都是赤脚，就是一群难民一样，特别是其中还有十几个小孩子，让人看了忍不住心酸，这不米娜开始爱心泛滥了．
　　"莫利亚，他们好可怜啊，要不我们把船上的钱给他们吧？"米娜扯着肖破天的衣服柔声道．
　　"那可是六七十亿啊，你这么舍得给这些人？"肖破天一口反驳道．不是他不够善良，而是世界上可怜的人多去了，可是即使想帮助他们，也不能白送给他们，那样只会害了他们．
　　"那些钱反正是别人在几天内就送给你的，你要他们再送一次就是了嘛．"
　　"呵呵．．你还想得真简单啊．"肖破天干笑道．米娜现在爱心泛滥，竟然连这些简单的问题都暂时不会思考了．
　　"哼，你不想给就算了．"反应过来的米娜恼怒地说道，此时她也想明白，确实不能这么将一大笔钱白给他们．
　　"钱当然能给他们，不过不能白给罢了，总要找个合理的借口吧．"其实肖破天也想给他们一些，要不是米娜的话，他自然不会给太多了，不过，他现在的情况，对钱真的不怎么在意，所以就算是把这些钱全给他们也无所谓了．
　　"呵呵．我就知道莫利亚最善良了．"
　　"那当然了，世上就没有比我更善良的了．"肖破天一点也不脸红的答道．(我晕，你杀了多少人了，还善良，恐怕没多少人比你杀得人多了．)
　　"大人，我看就不用您亲自下去了，这里这么脏，可能会弄脏娜米小姐的裙子和您的贵体．"
　　"艾俄普斯，不用了，我想亲自到岛上看看．"说着带着米娜往岛上而去．
　　"大人，那就让在下陪您走一趟吧．"
　　"随便你了．"扬了扬手，肖破天不在意地说道．
　　"你们和我一起去保护大人还有娜米小姐．"艾俄普斯指着一队人命令道．同时，带着他们跑到肖破天两人前面，分成两排，并将岛上那些围着的人赶到两旁，不想让他们挡着肖破天的路，其间这些人似乎没吃什么饭，走起来没一点力气，所以海军来时，他们看起来拖拖拉拉，当然会让艾俄兰斯他们感到不耐了，所以他就带人直接推着人走，这些人中很多甚至有几天没吃过饭了，所以很快就有人被海军推倒在地，自然地岛上的人会为此与海军产生冲突了，特别是这个被推倒的人竟然直接昏倒了，而且旁边还有一个小女孩坐在地上哭哭啼啼的．
　　"莫利亚．"米娜见此扯了扯肖破天的衣角，显然对此感到不满了．
　　"艾俄兰斯，怎么回事？"这些事就发生在眼前，肖破天当然全都看到了，不过按常理来说，这些海军也没什么错，一般地，谁会被推一下就会昏倒，这些海军也没有用多大的力气，只是这些人看来是饿得太厉害了．
　　"对不起，大人，前面那个女的不小心昏倒了，可是那群岛民却一直认定是我们的错．"
　　"这样啊，我亲自去看看吧．"说着和米娜一起走向双方僵持住的人群．
　　本来还在争吵的双方，由于肖破天的到来全都停下了口，甚至连坐在地上的小女孩都惊恐地抓着她妈妈的衣摆，一脸无辜地看着肖破天．
　　肖破天试着微笑缓解一下气氛，不过他一笑，露出两颗吸血牙，吓得地上的小女孩身子也是一抖，同时眼泪不停地往下滴，不过却不敢哭出声来，要说多可怜就有多可怜了．
　　米娜见此对着肖破天一瞪，然后蹲下身，对着小女孩温柔地说道，"小妹妹不要哭了，你妈妈不会有事地，她只是昏倒了．来一起和姐姐把你妈妈送到我们船上．"
　　"艾俄普斯，叫两个人把她们送到船上去救治一下，另外拿出一点食物，分给这些人吧．"肖破天同时说道．
　　"是，大人．"说着转过身去命令其他人去了．
　　"谢大人．""谢大人．""谢大人．"．．．．
　　听到肖破天的话，这些人不停地跪在地上感谢肖破天．
　　七水之都不同于其他岛，它是建在沉于海底的地基上，上面是没有土地的，所以他们的食物来源主要是其他岛，本来这里是由于造船而出名的，不过随着在十几年前七水之都的造船场的倒毙，很少再有船只会来这里，所以现在他们的食物平时相当少，当然会让这么多人很多都会吃不上饭了．
　　"姐姐，你说的是真的吗？"说完抓着米娜的手，一脸期待地看着她．不过没等米娜说话，就有人插嘴叫道．
　　"快放开你的脏手，你把娜米小姐的手都给弄脏了．"说着旁边的这个海军还抓向小女孩的手．
　　"滚！"米娜转头怒视着那个海军．
　　"对，对不起，娜米小姐．"同时抓向小女孩的手也顿在空中．
　　米娜又转头温柔地说道，紧紧地抓着本来被那个海军吓得想松开的手．"没事的，来我们一起和你妈妈到船上去．来，放开你妈妈，要不然，这些叔叔就不好救你妈妈了．"又转过头，对着早就等在那抬人的两个海军命令道，"你们俩现在一起将人抬到船上去吧．"
　　"是．"
　　"大人，娜米小姐还真是善良啊．"艾俄普斯在肖破天身后谄媚地说道．
　　"是啊，娜米就是太善良了．"肖破天笑着摇了摇头，又继续道，"你去这些人中找几个人给我们带路，我想去那个汤姆先生那．对了，不要忘记了先给他们吃点东西免得到时晕倒了．"
　　"是，大人．我这就去办．"
　　肖破天站着等了一会，发现竟然从岛上又出现很多人来这里吃饭，他本来以为岛上已经有大部分人已经到这来了，现在看来并不是这样．
　　不一会．
　　"大人，就是这两个人了．"艾俄普斯指着身后的两个中年大叔道．
　　"嗯，那么你们两人带我去那个汤姆先生那吧．"
　　两人对视了一眼，其中一个走前一步，道，"大人，我可以问下您找汤姆先生有什么事吗？"
　　"没什么，听说他的造船技术不错，所以就是想让他帮我造艘船而已．"肖破天看出，这两个显然是怕他找那个汤姆的麻烦，由此就可以看出他的声望在七水之都很高．
　　两个人同时松了口气，接着刚才那个人又道，"我们现在就给您带路吧．"同时两人往前走去，带着肖破天他们往汤姆那去．
　　"你们岛上所有人都到岸边那去了吗？"
　　"没有，还有一些在汤姆先生那干活．"
　　"哦，他们还有力气干活啊，可是我看岛上这些人似乎就像是哦了几天一样啊．"
　　"这也是没办法的事，岛上人太多了，只能一个星期换一批人，而且那此工作在汤姆先生那些人，吃到的饭都是汤姆先生提供的．"摇了摇头无奈道．
　　"嗯？这个汤姆看来很有钱啊，竟然能供给你们这么多人吃了这么久的饭．"
　　"不是那样的，汤姆先生并没有多少钱．"听到肖破天的话，其中一人急道，生怕他误会了汤姆．
　　"哦，那他哪来的饭给你们吃．"肖破天疑惑道．
　　"主要是那个弗兰姆的孩子，时不时地会抓到一些海王类，说起来，他的那些船还真是了不起，竟然能打死海王类．"想到这笑着摇了摇头．"不过就是有点淘气，呵呵．．．"
　　"听起来确实是个了不起的孩子．"肖破天闻言同样笑了笑说道．不过他一说出来，周围地人无不感到心里怪怪地，都在想，你不也只有这么大嘛，还说别人是个孩子．
　　

第一百二十四章 弗兰奇
更新时间2011-4-27 9:16:28  字数：2315

　"大人，就是这了．"
　　肖破天一眼望去，在前面就像是一个非常大的垃圾场，有着三十来个身影在上面忙东忙西，而在靠近海边的地方有一辆看上去像是火车一样的东西摆在那．
　　此时距离那些人还有点远，所以他们没有一下子就被发现，不过肖破天才靠近了十几步，就被人发现了．
　　一个壮汉举起一块大木头，正好瞧见了肖破天他们，而且由于这时他们除了前面两个领路的外，都穿着海军服，所以这个人一看是海军直接扔下木块，对着旁边的大叫一声，指着肖破天这边道，"你们快来看啊，又有海军来了．"
　　"什么，海军又来了，他们来干什么．"其他人也是直接扔下手中的东西，看向肖破天这里．
　　"是啊，不会又是来找汤姆先生的吧，这可怎么办？"
　　"该死的，我去通知汤姆先生他们，你们先托住他们．"其中一个人对着他们说道，并且向后面跑去，显然是去通知汤姆了．
　　一般人也许听不到他们的谈话，不过肖破天是把他们的每一句话都清楚地听见了，当然即使听没听到这些，在他看来也无关紧要了，他又不是真的来抓人的．
　　虽然七水之都与其他岛来往几乎没有，不过海军对肖破天的宣传做得可是很到位的，所以这里的人同样是认识肖破天的，要不然，在他上岛的时候也不会被岛上的人认出来了．
　　所以随着他们靠近，很快就被人认出来了，同时使得他们更加紧张．
　　肖破天才一靠近，那个最先发现他的壮汉走上前来，对着肖破天他们吼道，"你，你们不是答应过只要汤姆先生十年内建成海上列车就不会抓他的吗？为什么现在就来？"
　　肖破天盯着他看了一下，发现这个人脸上一直在冒着汗，手还不时打着抖，他说得这么大声，肖破天想应该是在为自己壮胆吧，让他感觉这个人还有点意思，虽然心中害怕，但是为了那个汤姆却敢对着他吼，而周围其他人每当他眼睛扫过时，都会躲躲闪闪，相比起来这个人挺不错了．
　　"混帐，竟然敢对大人吼，来人，将他抓起来．"艾俄兰斯见此就想让人将他抓起来．
　　领头的两人，转过头，跪在地上，对着肖破天求饶道，"大人，他不是有意的，求您放过他吧．"
　　"艾俄普斯算了，我看不过是小事罢了．"又看着那个人，笑了笑道，"你能不能把汤姆先生找来．"
　　"对不起，我不知道汤姆先生在哪．"头一偏，躲闪着说道，他刚才也是吓了跳，自己竟然敢在这位面前吼，事后他也是一阵心慌．
　　"混蛋，大人已经对你这么宽容了，竟然还敢对大人撒谎，大人，我看，他是对您的大不敬，应该直接抓走．"
　　"呵呵，没事．咦？"肖破天还想说什么，不过，
　　肖破天抬头看去，天空中飞来一枚炸弹，朝着他们破空而来，眼见就要落在他们头顶．
　　看到肖破天往天空看去，其他人也跟着抬头，见此，全部脸色瞬间惨白，当然这时由于肖破天离那三十来个人还比较远，所以只是肖破天这一方惨白，不过那三十来个人同样是张大了嘴．
　　肖破天手中发出一计破空斩，就将炸弹裂成两半，落在地上，这时他身后的海军才想起肖破天的恐怖实力，心里都觉得自己担心过头了，有着这位在，还怕出什么事，脸上都同时露出了冷笑，想着那个发射炸弹的人的凄惨下场．
　　不过还没等那个人出现，天空中竟然又飞来炮弹，而且是一次三个．不过这次他们只是惊讶罢了，并没有担心会灾难临头．
　　肖破天同样地随意发出三计破空斩．就将炮弹击落．
　　这次没等炮弹落下，竟然又有炮弹飞来，还一次十个．
　　连天网都连发出，即使天空中都是炮弹也奈何不了肖破天何况是十个．
　　不过似乎那个发射炮弹的人上瘾了，又是二十个飞来．
　　肖破天皱了皱眉头，他已经猜出是那个弗兰奇了，也就是现在还没有改名的弗兰姆了，这种事只有他才做得出．
　　一直到一次五十个炮弹被肖破天击落的，接下来才没有炮弹继续飞来，不过只过了半分钟，竟然又传来破空声，这次却由炮弹变成了箭．
　　再好的脾气也有个限度，肖破天不想再这么僵持下去，直接飞到空中，手中发出天网，将所有箭全击落，然后寻找着弗兰奇的位置．
　　肖破天在空中身子一闪，就到了那个只穿着一条短裤的弗兰奇面前．
　　看着面前一脸惊鄂的弗兰奇说道，"小子，看你玩得挺ＨＩＧＨ的嘛，要不要我多给你点快乐，呵呵．．"
　　弗兰奇听到肖破天的冷笑，就想拔腿就跑，被肖破天一腿踢在后背上，使得他来了个狗吃尿，当然肖破天下手并不重，最多就是疼一会．
　　"你这小子，竟然敢刺杀大人，不想活命了，来人，将他绑起来．"弗兰奇挣扎着想爬起身，却被跟上来的艾俄普斯命人压在地上，虽然肖破天下手并不重，不过同样让他全身酸疼，所以被那些海军一下就压在身下动弹不得．
　　"快放开他，他只是个孩子，你们这是干嘛．"那三十来个同时跑过去就想扯开海军们，而肖破天这方同样有着三十来个人，其实这些人的力气普遍比海军要大，不过由于有所顾及，所以不敢用太大的力量，要知道刚才就看到肖破天手中发出一道道他们不知道的什么东西，现在想想都感觉可怕，所以现在与海军推推拉拉，僵持不下．
　　"是啊，大人，弗兰姆不过是个孩子罢了，他就是我们刚才说的那个能杀死海王类的孩子，大人，您这次不是想让汤姆先生给您造船嘛，这个孩子就是他收养的，您一定要原谅他啊．"
　　"什么，他们不是来找汤姆先生麻烦的，你们俩怎么不早说．""就是，就是，这全是误会啊，我们都以为你们是来抓汤姆先生的．"
　　"是啊，弗兰奇肯定是怕你们抓走汤姆先生才这样的．"
　　．．．．．．
　　"放了他吧．"肖破天耸了耸肩道．
　　"大人，他刚才还差点伤到您绝不能就这么放过他，否则以后随便什么人都敢对大人下手了．"艾俄兰斯还在记恨他刚才被吓的事．他可没有什么实力，能当上少将主要是靠家族，这次一直跟着肖破天就是想成为他的人，那样他以后的官途会一路平坦，而且家族很有可能会对他更加重视，甚至让他当下一任族长．
　　"好了，我这不是没事嘛，放了他吧，要是这样都能杀了我，那干脆我自杀算了．"
　　"是，这样的小场面当然伤害不了大人一根寒毛了，主要是他惊扰了大人，既然大人这么说了．你们快放了他吧．"
　　

第一百二十五章 青蛙横纲
更新时间2011-4-27 15:24:44  字数：2082

　(弗兰奇原名卡提弗兰姆，是在汤姆先生被捕后，与海上列车相撞重伤后，将自己变成改造人后给自己取的名字．)
　　听到这的海军没有再拦住那三十来个人，同时那两个压着弗兰奇的人也放开了手．
　　‘弗兰姆，你没事吧？‘那个大胆的壮汉率先扶起他关心得问道．
　　‘没，没事．‘从地上爬起身，弗兰姆忌惮地看了眼肖破天，回道．他现在感觉身体疼得要死，以前从来没有受过这么重的伤，而且他感觉肖破天不过是随意一击罢了．说着推开众人，对着肖破天道，‘你真的不是来汤姆先生的？‘
　　‘我没必要对你撒谎．‘肖破天淡淡道．
　　‘刚才的事对不起，是我的错，希望你能原谅我．‘说着直接跪在地上．之所以这样主要是因为他不想因为他的事，让肖破天生气，而找他们的麻烦．
　　‘没什么，你不用太过在意．‘
　　‘谢谢您．‘说完直接晕倒在地上．
　　‘弗兰姆，弗兰姆，你没事吧，喂，醒醒啊．‘‘他没事吧？‘‘是啊，刚刚还好好的．‘‘不会是这位大人．．‘‘说什么呢，弗兰姆不过是晕过去了，和大人没一点关系，瞎猜什么！‘‘哦，我就说嘛，刚才还好好的．‘
　　．．．．．
　　‘汤姆先生，不要过去，那些海军很可能是抓你的啊．啊，弗兰姆好像倒下了，怎么回事？‘
　　‘弗兰姆，弗兰姆，你们让开，快让开，弗兰姆到底怎么了？‘肖破天一看，这个不是那个冰山是谁，现在正推开人群想看看弗兰奇怎么样了．
　　‘冰山，弗兰姆没事，只是晕过去了．‘
　　‘呼，那就好．‘冰山将手放到弗兰奇的鼻子处，发现果然还有呼吸，心中松了一口气，接着又问道，‘弗兰姆怎么会突然晕倒的？‘
　　‘这个，嗯，他得罪了那位大人，所以被打晕了．‘
　　冰山朝着他指的方向看去，刚才太关心弗兰奇了，所以并没有看到肖破天，现在一看到他，瞳孔不禁一收缩，要知道就在前不久他才看到过肖破天照片，怎么可能不认识，现在一见到本人也是一阵心慌．
　　和冰山一样，刚才那个报信的人看到肖破天后同样也是呆立在那里．
　　不过不同于前两人的是，那个汤姆先生见到肖破天一呆后，就直接朝着他走来，并没表现出什么慌乱的表情．要知道他可是见过罗杰的人，怎么可能就因此被吓住．
　　‘你好，请问您到我这来有什么事吗？‘
　　‘没什么，只是想请你帮我造艘船而已，没想到的是搞出这么多的事，呵呵．．‘肖破天摊了摊手，无奈似地笑道．
　　听到肖破天说只是来请造船的，冰山和那个报信地同时松了口气，他们还真怕肖破天是来找麻烦的．
　　‘这样的话，当然可以了，不过我是给海贼王造过船的，你不怕你的名声受到影响吗？‘
　　听到汤姆竟然对着肖破天的面就说出自己给海贼王造过船，冰山他们放下的心又被高高提起，生怕肖破天为此将汤姆抓起来．
　　‘没什么，只不过是造一艘造而已，重要的是人，和船没有关系，我以前还抢海贼的船呢，呵呵．．．‘肖破天想起刚出怪物岛时，为了去报仇，第一次抢船就碰上了小李子他们，心里也是不由一喜，那时整天被铁拐李和小李子两人不知道拍了多少马屁．
　　冰山被悬起的心又重新放下，脸上不由露出了笑容．
　　‘哈哈哈．．．．‘汤姆先生一听肖破天的话，先是一愣，接着大笑道，连眼泪都出来了，‘没想到你竟然懂得船的真谛，我之前还在想要不要给你造船呢，现在我决定了，无论如何，我都要给你造一船好船．‘
　　肖破天等所有人听到他的话也是一鄂，没想到这个汤姆先生之前竟然有着不给肖破天造船的想法．
　　肖破天根本就不知道什么船的真谛，他不过是就事论事罢了，没想到还让他无形中得了这么个好处，当然他是不怎么在乎了，这个岛上的人现在显然不太好过，只要他拿这个做文章，还怕他不给自己造船，当然现在他自愿，那就不用这么麻烦了，也省了肖破天很多事．而且那样搞得双方的关系也有点僵．
　　在后面的艾俄兰斯小声嘀咕道，‘哼，真是不知天高地厚．‘
　　艾俄兰斯的想法可以说就是代表了在场所有海军的想法，连那三十来个人都觉得汤姆先生是不是太装Ｂ了．
　　‘横纲，横纲．．‘肖破天听到声音就知道是那只青蛙了．当然这时远没有动漫中看到的大，不过也有一个人那么大了．
　　似乎是已经知道肖破天打伤了弗兰奇，竟然直接就朝着肖破天冲来．
　　‘大人，请您不要伤害他．‘汤姆先生急忙对肖破天清求道．
　　‘嗯．‘肖破天应声的同时，在他们肉眼看不到的情况下，身后的影子已经分离出一部分，变成一丝又一丝，没人注意到的情况下，就在那只青蛙冲过来时，影子束缚术一发动，定在了原地，身体还做着往前冲的动作，嘴中还叫疑惑地叫了声横纲．
　　这只青蛙和雷利实力差得太大了，最多力量和防御有点突出罢了，怎么可能发现得了肖破天的手段．
　　尽管知道横纲绝对伤害不到肖破天，但是现在竟然出现这么诡异的场景，在场在人无不张大了嘴，一脸错鄂，这些人中当然也包括了海军，肖破天只是站在那一动不动，而在他的面前一只成人大小的青蛙做着前扑的动作，要多奇怪有多奇怪，要不是横纲时不时嘴中叫一声，他们还以为时间停止了．
　　第一个反应过来的人当然是汤姆先生了，不过他已经知道肖破天应该不会伤害它，所以并没有什么反应，第二个就是冰山了，他见横纲被定住，怕出什么事，直接放下弗兰奇，跑到横纲身边，摸着它的头，关切道，‘横纲，你没事吧？‘
　　而这只青蛙竟然似乎听懂了冰山的话，叫道，‘横纲．‘眼中同时浮现疑惑的光芒，非常人性化，让人怀疑，说不定哪天这只青蛙会不会说话也不一定．
　　

第一百二十六章 吃醋的肖破天
更新时间2011-4-27 20:14:44  字数：3185

　听到横纲的回应，冰山总算松了口气，接着又围着它转了一圈，想搞明白肖破天是怎么定住横纲的，不过转了一圈后还是没有任何发现．
　　汤姆先生走到横纲前，摸着它的头，道，"横纲，弗兰姆没事，你不要闹了知道了吗？"又转头对着肖破天请求道，"大人，能不能放了它，现在它不会再攻击您了．"
　　"嗯．"意识一动，那些影子就回到了他身上，之所以这么多人没看到，就是因为自从上次在甚平那被发现后，他就将影子分化出的丝更加地小，当然如果是雷利那种人可能还是感觉得到的．
　　"横纲．"发觉又能动地横纲兴奋地叫了一声，刚才它感觉身体动不了可是很不好受，这次虽然没有再攻击肖破天，不过接着却往肖破天瞪了眼，一点也不怕肖破天，嘴中还恐吓般地"横纲"般地叫着．
　　"畜生，叫什么叫．"艾俄普斯不愧是肖破天的现在狗腿子，见到横纲这么不识趣，指着它怒声道．
　　冰山急忙用手压下横纲的头，怕它再闹下去．
　　"汤姆先生，我看我们还是到你那去谈造船的事吧．"肖破天看了看冰山他们，又对汤姆先生说道．
　　"好的，请．"
　　等到了汤姆先生的房子前，肖破天发现那个喜欢喝酒的可可罗婆婆已经在房子外站着等着他们．
　　肖破天发现她看到他们先是一愣，接着似乎感觉他们一群人并没有发生什么冲突，所以并没有表现什么慌张的表情．
　　这间房子看起来并不大，所以只有肖破天他们少数几个人进去，甚至连艾俄兰斯都等在外面．
　　"汤姆先生，我想造一艘中型的船，并不要太大的那种，不过要比一般地船增加囚室，里面大概可以装下五百人就行了，船上另外也同样能够住上五百人就够了."
　　汤姆想了一会,皱了皱眉头,最后摇头道,"你的要求恐怕不行,你要想装五百人的囚犯还行,这些人可以二十几个关在一个房间,并不需要特别大的空间,但是同时地船上也要能住上五百人左右的人恐怕就不行了,这些人不可能也一个房间住上二十几个吧,最多十个就是极限了,而且还有一些像您这样的人,既要一个人住一个房间,而且还必须比一般的房间大才行,不仅如此,你的船上这么多人,总要有很多食物吧,而且还要有厨房,食堂,厕所,澡堂,甚至还有武器室,训练室,杂物室等等,都需要很多空间,你想住这么多人根本就不可能."
　　"这样啊,那看能不能减少一点人吧,艾俄普斯进来!."
　　"是,大人."
　　"艾俄普斯,你说说现在外面那只船的情况吧,具体点."
　　"哦,好的,大人.现在船上有您的囚犯三百六十多人,我方人员加起来总共是七百五十来人,这些人中包括看守囚犯人员好像是六十几人吧,还有操纵船只人员一百二十来人,厨师等后勤人员一百来人,专门战斗人员三百七十来人."
　　"怎么操纵船只的人需要这么多吗?"肖破天可是知道路飞他们全员加起来也没十个人啊.
　　"嗯,这已经是最佳的分配方式了."
　　"这样啊,汤姆先生,你看,要不这样."肖破天又转过头说道,"看守囚犯人员可以从战斗人员中算嘛,这些人可以采用轮流制,并不需要专门的人,后勤人员改为五十人吧,操纵人员由于是中型的应该最多八九十人吧,而且我觉得我船上所有的人都可以是战斗人员,所以整船人就减为四百囚犯外加二百海军吧,这样应该中型的足够了吧."
　　"这样确实是足够了."不过你也太那个什么了吧.汤姆先生在心中不禁为肖破天船上的人默哀,碰上这么一个剥削的长官.也不担心这些囚犯比海军还多的问题.
　　"那好,就这样了,你尽量帮我造好点,对了,大概需要多少钱?"
　　"嗯,十五亿吧."
　　"这样啊,艾俄普斯去船上拿价值二十亿的珠宝给汤姆先生."
　　"大人,这个,您是不是给的太多了?"
　　"你今天怎么这么多废话,要你去办没听到啊?"
　　"是,大人."该死的穷鬼,竟然得了这么多好处.艾俄普斯不甘地看了眼汤姆先生,转身往外走去.
　　"大人,谢谢您了,我一定会帮您造好船的."汤姆认真想了下,觉得岛上的人如果再这么下去确实不行,所以并没有拒绝肖破天多给的钱.
　　"没什么,反正这些钱也是别人送的,我拿了也没多用,对了."说着转向已经醒来的弗兰奇这边,"你也可以帮我装点你的武器,如果我满意的话,可以适当给你点钱."
　　"你说的是真的."弗兰奇现在有点怕肖破天,所以连说话也不像以前那么大胆.
　　"当然,不过要我满意行."
　　"这个你就放心吧,有我来设计你的武器,保证是最好的,到时只要你认帐就行了."
　　"呵呵...你认为我是那种人吗?好了,我就不打扰你们了,钱艾俄普斯会给你们送来的."
　　在肖破天走后.
　　"汤姆先生,没想到他这么大方,一次就多给了我们五亿,呵呵..."弗兰奇开心地笑道.
　　"这些钱是要用来给岛上的人的,你不要打鬼主意."看出弗兰奇想法的冰山敲了一下他警告道.
　　"可是他说要我帮他设计武器的,没钱我怎么办啊."揉了揉头,弗兰奇狡辩道.
　　"哼,你平时那些武器没有钱不是一样搞出来了,现在也是一样,别想从这得到一个子."
　　"冰山,你这混蛋,别以为你刚才关心我,我就会感动........"
　　肖破天走回海边,发现这里已经围满了人,一个个地排着队,在那里等着海军发放食物.
　　同时,米娜和那对母女在一起发放食物,而且那个小女孩还时不时会跑到米娜身边,开心地不知道在说着什么,甚至有时脸都兴奋地有点潮红,不过让肖破天有点生气地是,米娜现在身上那条他送的裙子已经被弄得到处都是手爪印.
　　不过见米娜似乎也很开心,肖破天也不忍打扰,当然他也不是对那个小女孩生气了,只是米娜这么不在乎他送的裙子,让他心里有点吃醋了.
　　"娜米,这些活只要其他人做就行了,没必要亲自去做."肖破天走上前去,没有理会那些岛民的感激,直接对米娜说道.
　　"莫利亚,来,我给你介绍,这是苏西妹妹,"
　　"你好,我叫苏西."说着还伸出小手,显然想和肖破天握手,不过现在她的手脏稀稀的,而且看上去还有油渍.加上全身上下没一处干净的,现在还笑着伸出小手,连头发看上去不知道多久没洗了.
　　肖破天挑了挑眉,并没有伸出手,淡淡地说道,"你好."现在他可是在吃醋,虽然他对这个小女孩身上这么脏并没有什么,不过却把自己送给米娜的裙子弄地这么脏,对她有好脸色才怪了.
　　小女孩无辜地抬头看向米娜,眼中似乎有着泪光闪烁,看上去非常可怜.
　　"莫利亚,你怎么能这样,快和苏西打招呼."说着抓着肖破天的手就想放到苏西手上.
　　肖破天偏着头,心中冷笑,在握住那个苏西时,手稍微一用力.
　　"呜呜.....姐姐,好疼,呜呜...."被握疼的苏西不器才怪了.
　　"莫利亚,快道歉!"米娜对着肖破天吼道.
　　"凭什么?她哭关我什么事."
　　"你把苏西握疼了,你看,她的手都红了."说着,抱起苏西,安慰道,"苏西,别哭了,我让莫利亚道歉好吗?快道歉,莫利亚!"
　　看着这个苏西竟然被米娜抱在怀中,而且手不停地动着,同时将裙子越弄越脏,肖破天就感到心中涌出一股莫名的愤怒."要道歉,你自己去吧,我没做错什么..哼."说完就想转头离开.
　　"你给我回来!"米娜放下苏西,一手抓住想走的肖破天,"快给我道歉,要不然你别想走."
　　"说不道歉就不道歉,快放手."肖破天怕弄伤米娜,并没有用力挣脱,不过嘴上却是恼怒地吼道.
　　"哼,不行,你今天给我道歉才能走!"
　　"道歉是吧,行,你先放手."肖破天脸上一冷笑道.
　　"好,你快去给苏西道歉."说着拉起身后的苏西等着肖破天的道歉.
　　"道歉,哼,别想了."说完,肖破天怕米娜又来抓住他不放,直接往后一退就跳上了船,然后对着下面的人大声道,"今天的食物没有了,全部没有了,你们回去吧."接着又对一旁的海军命令道,"你们把东西全部收走,哼,让你们吃."说完还恼怒地对着一袋食物踢了一脚.
　　"大人,这里还有这么多食物,给我们一点吧,我们刚刚才来,还没领到一点食物,就让我们吃一点吧.""是啊,大人,我已经几天没吃东西了,求求您了."
　　.........
　　"快滚,大人已经说了,今天没了,妈的,就知道白吃,快滚."这些海军早就对这些难民一样的人不满了,听到肖破天的命令,直接就将袋子封了起来,就想抬回船上.
　　"长官,给我点吧,我已经饿了很多天了,您就可怜可怜我们吧."
　　"滚,别打扰我们执行命令."
　　.........
　　

第一百二十七章 生气的米娜
更新时间2011-4-27 21:45:25  字数：2141

　‘你们快住手,把食物快放下.‘米娜被肖破天突然下这么一道命令也是一愣,接着就是愤怒,没想到肖破天会这么做.现在她抓着一个海军想让他放下食物.
　　‘娜米小姐,对不起,这是大人的吩咐,我们不得不执行,您要找,找大人去吧,我们也没办法.‘那个被抓的海军故意搬出肖破天道.
　　米娜恼怒地松开他,转身拉着已经被现在一片混乱的场面吓呆了的苏西跑到其他地方想阻止那些人搬食物,不过显然由于肖破天命令效果不大.
　　米娜看着哭成一片的岛民,和不断搬着的食物的海军,心中的愤怒越燃越旺,拉着苏西跑到船上,往肖破天的房间跑去.
　　‘娜米小姐,大人正在睡觉,已经说了谁也不许打扰他.‘站在门口的两个海军拦住冲过来的米娜道.
　　‘滚开!我找他有事.‘
　　两人对视了一眼,又道,‘对不起,大人有令,即使是娜米小姐,我们同样不能放行.‘
　　‘哼,好你个莫利亚,你有种永远躲在里面别出来,做了错事,就知道躲起来,我算看错你了,你给我出来,说清楚为什么要收走食物,要不然,我跟你没完.‘米娜大声喊道,甚至船上很多地方都听到了.
　　‘让她进来.‘
　　‘是,大人.‘接着对米娜躬身道,‘请,娜米小姐.‘
　　‘哼,狗腿子.‘米娜一点也不客气地头一甩哼道.
　　两人即使脸皮再厚也不禁脸一红.要不是米娜,两人一定会给说这句话的人一巴掌.
　　‘有什么事快说吧,我还要睡觉呢.‘
　　‘现在我命令你,快点让他们把食物拿出来!‘米娜扯住肖破就想让他出去命令海军把食物重新拿出来.
　　‘你凭什么命令我,你又不是我什么人?哼.‘直接打开米娜的手,肖破天不耐烦道.
　　米娜听到肖破天的话浑身一震,不敢相信地道.紧咬嘴唇道,‘你说什么?‘
　　肖破天见此心中一慌,眼睛躲闪着道,‘反正,反正我会再拿出食物的.‘
　　‘莫利亚,我恨你,呜呜.....‘说着哭着跑了出去.
　　肖破天抬起脚想追过去,脸色变幻了几下,最终又收了回去.叹了口气,觉得自己刚才做得似乎太过了,但又放不下面子.一屁股坐在凳子上.
　　‘哥哥,你别难过了.‘
　　静静地坐了一分钟左右,忽然有人扯他的袖子.肖破天招起头来,发现不是那个苏西是谁.显然米娜跑出去时,忘了将她带走.
　　‘哼,谁伤心了,不用你管.‘
　　‘娜米姐姐之前说你会给苏西好多好多吃的,还有漂亮的衣服,是不是真的?‘
　　‘她还说什么了.‘
　　‘他说你很听她话的,她说什么你都会满足她,还说你对她对最了,可是苏西刚才见你把姐姐弄哭了.‘
　　‘是吗?‘
　　‘嗯,姐姐还说你最善良了,一定会让岛上的所有人的生活都会变得好起来的.‘
　　肖破天听到这也不禁脸一红,他可是刚才下令将食物都收走了的.
　　‘可是哥哥你刚才看起来好凶,一点也看起来不善良,还收走了食物.‘苏西说着眉头都皱起来了.
　　‘我刚才很凶吗?‘
　　‘嗯,不过现在看多了.‘眉头一松,苏西微笑道.‘要是能拿出那些食物就更好了.‘
　　‘这样啊,可是我,我刚才,才下令让他们搬走,那,那样多没面子啊.‘肖破天一脸为难道.
　　‘走了,哥哥,我们去发粮食了.‘苏西像是没听到一样,拉着肖破天就往外小跑而去.
　　肖破天被扯得一愣,接着便任她拉着向外而去.
　　其实这个苏西看起来也应该有五岁左右了,所以看上去两人身高相差并不大.只是肖破天穿得比她好多了,就像是一个小乞丐拉着一个小少爷一样.
　　‘大人.‘门口的两人眼睛闪过惊讶,没想到肖破天会被那个小乞丐扯着.
　　‘嗯,你们俩命人将食物重新放出来吧.‘
　　两人呆了一下,惊讶地对视了一眼,似乎是确定一下自己有没有听错.‘是,大人.‘
　　...........
　　‘大人这是怎么回事啊,刚才还下令让我们收起来,怎么一转身就变卦了,真搞不懂.‘一名搬着食物的海军摇了摇不解道.
　　‘我看是因为娜米小姐吧,刚才她就跑到船上去了.‘
　　‘有可能,不过娜米小姐真是的,被那个小乞丐弄得一身脏.‘
　　‘就是,你们不知道吧,我听说她身上那条裙子还是大人送的,而且还价值不菲.‘
　　‘哼,就知道利用大人对她的偏爱,‘
　　‘你们不知道吧,我可是刚才看见她从大人的房间中哭着跑出来,依我看大人这回的命令可能不是因为她.‘又一个海军抬着食物从后小跑上来,八卦道.
　　‘那你说是因为什么?‘
　　‘我听说后来大人是牵着那个小乞丐的手出来的,依我看,大人是移情别恋了,才会让娜米小姐伤心跑走的.‘
　　‘不会吧,兄弟,那个小乞丐那么脏,而且还那么小,怎么可能.‘
　　‘是啊,兄弟,你要说也说个好点的借口啊.‘
　　‘哼,像你们怎么可能会了解像大人那样的高人,你们没觉得那个小乞丐如果洗干净的话,我看也是挺可爱的,而且不要忘了大人也才九岁而已,喜欢上这个小乞丐似乎也没什么大不了的吧.‘
　　‘好像确实有点道理吧,果然不愧是大人,连这么小的都能忍心下手,真是高啊.‘其他人深有同感地点了点头,开始为苏西默哀了.
　　在那群岛上的难民这边.
　　‘啊,又有食物了,大家快回来啊.‘
　　‘总算有食物吃了,呜呜....希望别又收回去.‘
　　........
　　米娜应该是回她的房间去了吧.想到这,肖破天牵着苏西的手,往米娜的房间而去.
　　‘叩,叩,叩....‘‘米娜,是我,莫利亚,快开门.‘肖破天用霸气感知了下,发现米娜确实在房间内,总算松了口气,生怕她想不开乱跑.
　　肖破天敲了半天也不见有人开门,知道她还在生气,不愿给他开门.
　　‘来,苏西,告诉娜米姐姐,说我已经把食物发给岛上的人了.‘肖破天眼珠一转就想利用苏西来消消米娜的火气.
　　‘是啊,姐姐,哥哥已经把食物又发下去了,现在我们又有食物吃了.‘
　　

第一百二十八章 误会
更新时间2011-4-28 16:11:54  字数：2080

　‘米娜,你听见了吧,我已经把食物重新发给他们了,你就别生气了,是我不对行了吧,我向你道歉.‘肖破天说着又扯了下苏西.
　　‘姐姐,开门啦,我是苏西.‘苏西刚才在路上就被肖破天收买了,甚至连台词肖破天都帮她想好了,不得不说肖破天很贱啊.
　　‘叩,叩,叩.‘肖破天又敲了三下,接着道,‘娜米,你看,让苏西站在外面多不好,她母亲还在外面等着呢,我们不要让人家等的太久了.‘
　　‘这次多亏了姐姐和哥哥,妈妈知道我在这的,没事的,我还想跟着哥哥在这多吃点东西再回去.‘
　　‘吱.‘米娜打开门,直接将苏西拉到身后,‘哼,好你的莫利亚,你竟然还敢威胁我.‘
　　肖破天发觉米娜的眼睛都红了,现在说起话来似乎眼泪都要出来一样,看上去委屈极了.还没等他来等及高兴,就一听到米娜竟然说他在威胁她,肖破天莫名其妙,‘我,,我什么时候威胁你了.‘
　　‘还说没有,你把苏西留在这干什么,她妈妈会担心的,竟然还用吃的诱惑苏西,莫利亚,我没想到你是这样的人.‘说完推开肖破天就想拉着苏西往外走去.
　　‘米娜,你误会了,我怎么会这么这呢,我不过是想让你出来罢了.‘肖破天拦住她解释道.
　　‘哼,让开,还说没有,刚才如果我不出来,你是不是就想把苏西一直留在船上.‘米娜想推开他,不过哪是她能推开的,只能对着肖破天吼道.
　　‘你听我说,真的没有,你还不相信我吗?‘
　　‘我就是太了解你了,你哪次做事不是为了自己,自私自利,就是你的本性.‘
　　‘我哪里自私了,你说,我杀了这么多海贼,救了那么多人,现在谁不说我是好人,是英雄的,你说啊.‘
　　‘哼,从我和跟着你一直到现在,你就没做过什么好事,我跟你回多布时,你杀那些海贼,你敢说不是为了自己,在南海的时候,你杀海贼难道不是为了钱,为了你的势力,可是你的手下死了多少人,你关心过吗,对你来说,他们不过是数字而已,甚至连莫克,雷,小李子,铁拐李,这些人在你心中,恐怕都是无关紧要,想换就换吧,而这次,你杀雷利,难道你就不是为了自己,只不是想报当年的仇而已,你加入海军,不过是想有个正当的杀人借口,那些海贼,你杀了也就杀了,我也不想说你什么,可是,你跟那些天龙人为什么要做那种交意,是啊,多伟大,多高尚,你想想吧,被你糟蹋的人有多少,你为什么就不问问你的良心,本来这些我都忍了,谁叫我看上了你这么一个冷血,本来我以为你本质上还是一个好人,一切都只是被迫的,可是今天我发觉一切都错了,你和那些天龙人根本就没有什么分别,你给岛上的人食物不过是想做个样子给我看,哼,才让你跟苏西握下手,你就露出真面目了,最后竟然还收走食物,是不是哪天嫌我碍事,把我也杀了.‘
　　肖破天听到米娜竟然会这么想,确实他跟米娜在一起时,几乎没有哪天不杀人的,也难怪她会受不了.
　　趁着肖破天一呆,米娜打开他的手,直接朝船下走去.
　　肖破天的手被打开,一愣,才惊觉米娜已经不在眼前了,身子一动又到了米娜身前,‘米娜,等等,你听我解释,事情不是你想的那样.‘
　　‘还有什么好说的,算我看错你了,从此我们再也没有关系,‘米娜说着偏过头,‘你以后别再来烦我.‘
　　‘苏西,你自己下去找你妈妈知道吗?我和娜米姐姐有事情要说.‘说着,直接将米娜放到肩上就往房间内走去.现在说什么也没用,米娜正在气头上,肖破天只能用非常手段.
　　‘放开我,你这个流氓,快放开,呜呜....快,放开,呜呜...‘米娜边拍打着肖破天,边哭闹着.
　　肖破天直接将米娜抬进房间放在床上,影子将她束缚住,然后将房门一关.
　　‘你想干什么,哼,现在终于露出你的本性了是吧?想用强,莫利亚,我告诉你,如果你敢,我现在就咬舌自尽.‘坐在床上动不了的米娜见肖破天关门以为他要用强,所以威胁道.
　　‘别别,我的姑奶奶,你就别闹了,你看我这么小,你怎么会想那方面去.‘肖破天立刻站在原地不动,当然他也有办法让米娜连嘴都动不了,不过那样只会让误会更大.
　　‘哼.‘
　　‘米娜,你听我说,事情不是你想的那样,我不跟苏西握手,这个实际上,嗯,‘肖破天要承认自己吃醋还真有点说不出口,‘这个实际上是因为她把把我送你的那件衣服弄脏了,当时一生气就,当时一生气就不小心下了那个命令啦.‘
　　‘你吃醋!‘米娜听到肖破天一鄂,没想到他并不是因为看不起苏西他们,而因为这么一个原因.不过,想到可能是他在撒谎骗她,‘哼,别以为我这么好骗.‘
　　‘米娜,你想想嘛,我怎么可能是那样的人.‘
　　仔细想了下肖破天平时确实似乎不太像是这样的人,‘那你和天龙人做交意,给他们影子,你怎么说?‘肖破天当时对米娜解释时,不过讲他实在没有办法,跟本没细说.
　　‘米娜,给他们影子,这也是没办法的事,虽然天龙人确实不多,如果我坚持不给,短时间内确实没有多大的问题,可是这里面不仅只有天龙人,还有世界各地所以有势力的人,不管是海军内部,各个国家,还是世界政府内部,遍部整个世界,关系错综复杂,我给他们影子,一切好说,不给,也许由于我杀死雷利的事,他们明面上不好处理,可是他们只要暗中对我进行悬赏,甚至是亲自派一些高手过来,你想想,这么多人,我能挡得住吗,前一段时间,你以为真的是因为我杀死雷利,他们才送这么多钱啊,实际上,这些人全部都是因为影子,米娜,我这都是没办法的事,你还不理解吗?‘
　　

第一百二十九章 吃苦水
更新时间2011-4-28 20:55:06  字数：2254

　第一百二十九章
　　‘那,那你对你的那些手下呢?‘米娜听到这,似乎真的错怪他了,语气也开始不那么坚决.
　　‘说到那些手下,米娜,难道你忘记了这些人大部分原来可都是海贼啊,当初我能收留他们已经是好事了,难道要我把他们交给海军,或者放了,让他们去祸害其他人.‘
　　‘哼,那你又怎么解释最开始的那些哈的手下,他们总该不是海贼吧,可是现在就剩下多少人,这你又怎么解释?‘米娜似乎又因为找到了一个理由,冷笑地看着肖破天,想看他到底怎么解释.
　　‘米娜,‘肖破天在这个时候知道决不能犹豫,否则米娜会认为他在想怎么找借口的,‘你想想,如果我真的一个个地保护好他们,那我算什么,保姆,米娜,我是一个首领,我自认为已经做得很好了,如果我不给他们影子,你说他们会怎么样,是老死在基地中,还是有一天被海贼杀了,一个人要想得到什么,就要付出对等的东西,米娜,你再自己想想,如果不是我一直在保护着你,你敢说你能活到今天,是的,当初是我害你被通缉的,这没错,可是,你当初差点就被那个天龙人强奸,还有你说的我们俩回来时,杀那些海贼,难道这些人就不是海贼了,难道就让我和你一起被通缉?‘
　　‘哼,你说什么都有理.‘米娜刚才不过是对肖破天先前说两人没有什么关系太生气了,再加上对肖破天以前做的事有所不满,才一次爆发出来,现在听了肖破天的解释,她心中差不多已经原谅了他,毕竟情人眼里出西施,现在肖破天说的这些听起来确实有道理.
　　肖破天笑了笑,走上前去,不过他却并没有解开米娜的束缚,温柔地将面具摘下来,看着米娜哭红的双眼,轻轻用手抚着.
　　米娜再也压抑不住心中的委屈,泪水不停地往下滴,低声抽泣着.
　　‘哭吧.米娜,大声哭出来就好了.‘肖破天温柔地说道.
　　‘呜呜.....臭莫利亚,还说给我当一个月仆人,还没过去,就知道欺负我了,呜呜.....快解开我,呜呜.....‘
　　‘放心,我会解开的,不过世人都说泪水是苦的,既然我这次做错了事,就要吃点苦不是嘛,既然这样,呵呵......‘说着坏笑着慢慢地靠近米娜.
　　‘你干什么,不要,快让开,啊,你,这,这个色...‘
　　肖破天轻轻地撮了会米娜脸上流下的泪水,接着抬起头,直盯着米娜的双眼,发觉此时虽然她还在抽泣,不过脸颊开始变红,见肖破天瞧来,本来由于肖破天而紧闭的双眼,似乎是因为他突然停下,所以好奇地睁开双眼,正好与肖破天对上,害羞地眼睛马上紧闭,就如受惊的小免子,同时睫毛不停地抖动着.
　　肖破天坏笑一声,道,‘似乎还有很多苦水啊,怎么办,唉,看来今天我不入地狱,谁入地狱,自已种下的果,只能自己尝了.‘
　　说着又是从米娜眼睛下开始,慢慢地往下吃着苦水,同时搭在米娜双肩上的右手伸到肩后,轻轻安抚着米娜,左手慢慢从前面移下,为了怕她紧张,肖破天最终只是轻轻地放落在米娜的大腿上,缓缓磨挲着,甚至在肖破天的手放到米娜腿上时,她都浑身震了一下,连本来就快速跳动的心也随之变地更快.
　　肖破天见米娜已经停止了抽泣了,暗中召回了影子,但是嘴角一笑,并未停止,反而嘴唇凑到米娜的嘴唇边,不过刚才一伸舌头,就
　　‘米,米,米丫,疼,疼‘肖破天口齿不清地说道,之所以会这样,呵呵..是因为他正将舌头放在米娜嘴唇上时,被她一口咬住.
　　‘哼,‘米娜并没有说话,只是轻哼了下.
　　铁块,肖破天心中默念一声,主要是米娜咬得太紧了,让他不得不使用块,要不然即使没断,也要疼一会了.
　　‘嗯?‘感觉到口中的舌头突然变硬了,米娜疑惑地叫了声,于是不甘地牙齿开始用更大的劲.
　　‘呵呵...‘肖破天戏谑地眼睛一转,然后放在米娜腿上的手开始往上探去.
　　米娜下意地用手想去挡住肖破天,没想到竟然手真的挡住了.
　　肖破天手被抓住,先是一呆,才想起自己已经解除了米娜的束缚,不禁有点后悔,想到这,身体向前一倾,将还在为身体能动而发愣的米娜推倒在床上,同时一惊,松开了口.
　　不过肖破天并没有退开,而是直接吻住她,将舌头探了进去.
　　不一会,米娜就开始放弃了挣扎.任由肖破天侵犯.
　　米娜无力地将肖破天推开,脸上现在还红得厉害.
　　‘米娜,现在不生气了吧,我可是吃了很多苦水的.‘肖破天直接退开以防她发彪.
　　‘哼,死色狼.‘
　　‘可是刚才是谁一脸享受样啊.‘
　　‘去死吧!‘羞怒地米娜拿起身边一个枕头就丢了过去.不过显然是那么无力,反而忍来肖破天几声轻笑.
　　‘如果哪天有苦水吃,一定要告诉我啊,呵呵....‘说完,就冲出了房间.
　　在肖破天走后.
　　‘哼,死色狼.‘接着又捂着自己的脸,低声自语道,‘刚才的感觉似乎真的很好,羞死人了,我怎么会咬他的舌头,他会不会认为我太放荡了.......‘
　　果然古人诚不欺我,女人就应该来硬的,呵呵..肖破天走在路上淫荡地笑道.男人不坏女人不爱,真是太正确了,要不要以后经常这样呢.....
　　肖破天开始为自己的好色找借口了,不过这也正常,虽然他只有九岁的身体,不过却由于吸血的原因吧,使得他最近感觉似乎有了那方面的冲动,要知道三四年前,他就因为米娜流过鼻血,现在那方面还真没有什么问题,不过他总是心里那一关过不去,要他就这样披着九岁的身体去和米娜行那事,想想都让他有点怪异,甚至连在这之前他连接吻都觉得很荒唐,不过尝过今天的感觉,他觉得只是不太过分,还是可以的.
　　这当然是他为自己找的一个借口罢了,一旦跨出了这一步,恐怕肖破天也许还真等不到他成年的那一天,就会吃了米娜,毕竟他的真实年龄也不小了,如果等到他多成年,到时米娜差不多三十岁了,相信他自己也过意不去.
　　其实为了年龄的问题,他早就想过,肖破天第一次进入珠子中就知道有生命规则,既然能作用于自己,为什么自己不能能力外放呢,可是他一直都没有线索,根本不知从何下手.
　　

第一百三十章 衣服
更新时间2011-5-1 22:53:55  字数：2545

　肖破天昨天和汤姆先生谈的有关船的事时,他也忘记了问一些比较重要的东西,比如要造好大概要多久,还有船上的各种房间设计问题,当然这包括了那些囚犯了,要知道这些人如果精神不好,那么肖破天从他们那里得到的影子也越弱,甚至还会影响血的质量,所以就必须既要让他们没办法逃出来,同时也能住得不是太糟,
　　肖破天早在多布时就知道一般地船上确实有装俘虏的地方,不过以前就从来没有出现过肖破天这样的先例,当然下面的囚室不是怎么好了,甚至可以说比猪圈还要差,同时这些囚室不可能有什么厕所之类的东西,就更别说什么浴室一类的了,这样的地方,那些海贼如果有什么好的精神还真不可能.
　　当然这些东西肖破天以前都有想过,不过昨天他被那个弗兰奇还有那只青蛙一搞就忘记了,而回到船上的时候又因为米娜的事所以并没有去想船的问题,一直到今天早上他才想起来.
　　其实之所以选择中型船,肖破天最重要的一个原因还是他比较喜欢人少点,要不然他离开本部时也不会和米娜两个人单独离开了,要不是考虑到囚犯的问题,他肯定会像路飞一样先择造一艘小点的船只,虽然他怕死,不过并不能就说他不喜欢冒险了.
　　肖破天一离开房间就放出了霸气,他想看看米娜还在不在,结果发现米娜并没有在船上,对于熟悉的人,只要在霸气能够到达的范围内,肖破天一般基本能确定他的大致方位,当然如果是其他霸气特意想隐藏起来的话,这就要按具体情况而言了,
　　所以为了找到米娜,肖破天只能放出更多的霸气,不过他才没放出多少,就发现米娜就离船的不远处,身子一转,遥遥望去,发现,她和昨天一样竟然在发放食物给岛上的那些难民.肖破天还发现竟然有不少地人已经坐在旁边开始吃了.
　　其实肖破天不知道的是这些人大多数在昨天晚上都是在这露宿的,为的当然就是这些食物了.
　　在米娜旁边同样有着苏西和她母亲在那,今天米娜倒是没有穿肖破天送的那件裙子,这当然是由于昨天弄脏了,而苏西和她母亲今天竟然脸上手上看起来干净多了,同时她母亲身上穿的那件衣服,肖破天如果没有记错地话,还是米娜穿过的,不过苏西倒还是穿着昨天的破衣服,这应该是由于她身体太小了,穿不了米娜衣服的原故吧.
　　正如肖破天所想的,米娜一大早就让苏西两母女去她房间中洗了澡,同时让苏西母亲换上了她的一件衣服,当然期间苏西母亲是推托了很久,最后在米娜坚持下才穿上一条不是怎么好的衣服,也正是因为这样肖破天才会在第一时间没有看出来,对于苏西,米娜虽然没有给她穿地衣服,不过已经叫人将她的一件裙子拿去让人改了,相信要不了多久肖破天就会看到一个小萝莉了,不过就是现在苏西由于洗干净了脸,正如昨天那几个海军说的一样确实挺可爱的,要不是身上的衣服还是脸色稍显蜡黄,还真会成为一些特殊受好者的最佳目标.
　　"大人!大人!"
　　肖破天走下船,顿时原本热闹的海滩变得鸦雀无声,只是在他经过地时候这些难民一样的人们才会一齐大人,大人似的叫一声,同时肖破天发现这些人看向他的目光中带着明显的畏惧,每当肖破天扫过时,这些人都会低下头来,连那些口中含着食物的人都是直接把东西吞进去,一个个脸涨得通红,肖破天看得都有点难受了,他还真怕有人会被噎死.
　　这些人应该是因为昨天我下的那个命令吧,在这之前这些人听到我给他们食物时,眼中只有感激的,并没有什么畏惧的,呵呵,也是仅管我看上去像小孩,不过如果想到我能收回这些食物,也难怪他们会这么怕我了.
　　"莫利亚,你不帮忙就快点走!"本来在一边发着食物,一边和领到食物的人讲几句关心的话的米娜,突然感觉气氛不对,在发现罪魁祸首是肖破天后,而且还一步一步地慢慢走着,就像是在视察自己的领地一样,米娜当然会发彪了.
　　"嗯,这个."说真的肖破天还真没什么事,他不过是由于昨天和米娜有了很亲密的接触,所以下意识地就想看一看她.但是这又怎么说得出口.所以他抓了头皮说道.
　　正当肖破天尴尬地转身离开时.
　　"慢着,你过来!"
　　"好!"肖破天高兴地转过身快步而去,以为是昨天的侵犯有了成效.心中不由得意,暗自决定以后要多多占便宜.
　　"莫利亚,你去让人运些衣服过来,你看看这些人多可怜,连衣服也没有穿,记得要好点的."米娜低着头边拿着食物边对肖破天道,不过怎么看也是在命令他一样.
　　"是啊,哥哥,娜米姐姐说你有很多很多钱的,可以买很多很多衣服的,这样不只是我有新衣服穿了,连岛上所以人都可以穿上新衣服了,你看妈妈穿上姐姐的衣服之后变得漂亮多了,苏西也想变漂亮."说着一脸期待地看着肖破天.
　　"这个,嗯,当然,当然没问题了.呵呵.."肖破天干笑道.不过心中却郁闷地要紧.
　　"大人,真是太感谢您了,大伙,都一起给大人磕几个头吧."苏西的妈妈听到肖破天同意,大声道,同时自己已经先一步跪在地上了.
　　不到一会周围所以的岛民都已经跪下,其实在这些人的心中对肖破天是没多大感激的,他们现在更多的是给米娜跪地,谁叫昨天肖破天那道命令呢,加上米娜这一天多的发放食物,让他们以为这些食物不过是米娜让肖破天发下来的,而且,君不见,连衣服的事也是米娜让肖破天做的,所以到了现在几乎所以的人都认为肖破天其实不过是为了讨好米娜才这样做的.
　　当然肖破天现在是不知道的,所以在他们跪下时,他还感觉挺有成就感的,这些食物对他来说没有什么用,甚至可以说是艾俄兰斯的,对他没有任何损失.
　　"大伙快起吧,莫利亚不过是做了他应该做的事,而且我认为他做得远远不够."本来已经想着装逼一下的肖破天被米娜抢了词,让他的美好愿望化为乌有,而且米娜在说完时还瞪了他一眼.
　　肖破天想想就明白是由于这些钱本来就是天龙人和一些贵族给他的,而且食物还是艾俄兰斯的,加上他给那些人影子,间接地害了这些底层的民众,如果深究起来,确实他亏欠的比这些要多的多了.
　　想到这,肖破天先一步越过米娜扶起苏西的妈妈.
　　"阿姨,快起来吧,娜米说得对,我确实为你们做得太少了,放心吧,你们以后会过上好日子的,相信这一天并不会太远了."苏西的妈妈看上去30来岁,虽然面色不好,甚至有些皱纹,皮肤也有些黑了,不过还是能明显看出是一个美人的,很显然苏西就是遗传了她妈妈的美丽.
　　"多谢大人.希望和大人说的一样吧."苏西妈妈叹了叹气说道.同时肖破天发现她的眼光不自觉的朝着他昨天看到的海上列车看去,显然她也知道如果想让岛上的人过上好日子,光靠肖破天的救济只能解决一时之需,要想长久下去,希望只能寄托在海上列车上.
　　

第一百三十一章 闲谈岛
更新时间2011-5-2 0:26:14  字数：2251

　"是啊,安妮阿姨,我看用不了多久你们就会好起来的,你不是说海上列车就快好了吗?"
　　肖破天这才知道她叫安妮,同时走近米娜身边,今天似乎是由于昨天他说过衣服的事,所以肖破天发觉米娜身上竟然几乎没有什么污渍,显然她还是挺在乎肖破天想法的.
　　想到肖破天抬头朝着米娜一笑.
　　不过米娜却脸一红,接着肖破天就感觉自己腰上的肉被米娜用力一揪,疼地要死.还好的是肖破天反应快,脸上并没有露出什么表情.要不然还真会出丑不可.
　　米娜之所以会脸红的原因,当然是以为肖破天在暗示她昨天房间内的事了,所以肖破天的笑在她眼中就变也了淫荡的笑了,不能不让她脸红,同时也有点对他生气.至于肖破天,他当然没有这个想法了,只不过是见到米娜后,类似于打招乎而已,甚至事后他也没想明白米娜为什么要揪他.
　　因为衣服地事,所以肖破天只好又先叫来艾俄兰斯再去汤姆先生那边了.
　　不过由于七水之都可以说是一个夏岛,几乎一年到头天气还是有热的,之所以只是有点热,这还主要是由于它是水上城市.所以肖破天要艾俄普斯订的衣服当然是夏天衣服了,也正是因为这样七水之都上面的岛民,才不会有什么寒冷之类的麻烦,要不然这些人早就走了,虽然他们的家确实是在这,不过再怎么说还是生命更重要的,当然还有一部分原因是海上列车了,只要有了希望,只要是正常人一般都不会愿意离开自己的故乡的.
　　其实在伟大航路中,一般所以的岛他的气候都是比较稳定的,而不像在外面一样有着春夏秋冬四季之分,而且在伟大航路那些没有靠近岛的地方,一般气候极不稳定,一会是下雨,一会是天晴,一会又是冰雹等等,甚至是这些天气混在一起都是有可能的,所以才会有如果你在伟大航路上发现四周的天气开始稳定时,一般就可以确定已经快要接近某个岛了.
　　当然还是有一些特别的岛的,例如,小空岛,当然不是指雷神艾尼路那个空岛了,如果是这个空岛,它根本就不会动,所以气候不会发生太大变化,小空岛,路飞船上的那个娜美被那头熊拍飞后掉落的地方,由于不断地运动,所以天气会不断变化.
　　除了小空岛外,当然也有其他岛了,有些特别的岛就有好几个气候,要知道伟大航路是没有真理可言的,当然这是对现在的肖破天而言,说不定哪天,他足够强时,伟大航路对他而言不再是秘密也说不定.
　　这些岛之中,重点就要讲下一种相对而言比较特别一点的岛了,这就要说到原著中的那个月光莫利亚的恐怖三桅杆了,其实他的这只船本来就是一个岛,不过是他经过改造后才变成了船的样子.为什么会这样呢?
　　这是因为不仅仅是只有天上有着能够移动的小空岛,在海上,同样有,这样的岛要么是由浮游植物生长而成,要么就是某个巨大的海皇类死后形成的,当然说是形成,但成不是那么好形成的,浮游植物不经过上千年的生长,是不可能形成覆盖一个岛这样宽的面积的,但是这又谈何容易,海中并不只有食肉的海王类的,同样有着素食者,而一般地海皇类,第一,没这么大,所以同样必须经过至少上千年,海皇类天敌是比较少,不容易死,关键是它能不能活上千年,还有并不是所有的海皇类经过上千年,死后就能形成岛的,它的身体也许会很坚硬,不过同样会腐烂,所以就必须是那种即使尸体腐烂后也能浮在海面上的,当然据说也有一种海皇类,由于腐烂太慢,所以最后等岛形成后,竟然尸体还在,而这样的岛一直在尸体腐烂大半后才会沉下去,当然这不过是一种特例罢了.
　　再回到肖破天这边,由于岛上的人少说也有一两千人,所以当然不可能让艾俄普斯出钱了,而且不可能只是给他们一件吧,至少也得让他们有两件换洗吧,同时也不能给得太差,毕竟那样太掉价了,要么就别给,既然有钱,为什么不发点给人家好一点的,毕竟七水之都其实说起来还有点热,穿这些破衣服最多就是有点难看而已,这些人先前身上那么脏也不过是由于没有那个力气洗澡而已,毕竟这还是在海边,虽然淡水没有那个条件,但是用海水洗下总比几个月不洗强吧.
　　别看有几千件衣服似乎挺多,到头来,如果是一起订制其实用不了多少钱,甚至肖破天后来想到可以让希伯那边提供,毕竟他专门是卖布的,而且在多布那边他可是有着一百多亿的,即使不是让希伯提供最多也只是花上一亿多贝利的事,更别说是让希伯来办了,当然他主要还不是为了省钱,他让希伯提供不过是因为自己人好办事,放心点,那样衣服可能会更加漂亮点吧.
　　对于肖破天来说,当然只要吩咐几声就行了,当然他同时用电话虫联系了下莫克让他通知希伯的.
　　所以肖破天很快就往汤姆先生那去,他可不想等他们设计好了之后才来,那样不是打击人嘛,也许就因为这样让他的船下降一个档次也不一定,当然汤姆先生即使再神也不可能这么快就将船设计好的,所以他放心得很,要不然也不会是在交待完衣服的事情再来了.
　　"大人...."
　　等肖破天走到那个如同废弃场一样的地方时,那三十来个人大人,大人地叫着,由于知道了他不是来抓汤姆先生的,再加上也听说了食物的事,他们当然不会像昨天一样了,不同于岸边那些人,这些人眼中除了畏惧外,更多地却是崇拜,主要是由于肖破天昨天表现的武力了,所以在昨天晚上这些人听到岸边那些人中有人说一些不怎么好听的话时,这些人甚至还揍过几个人.
　　肖破天笑着点了下头.
　　仅管如此也让这些人小小地兴奋了吧,如果让肖破天知道的话,不知道会怎么想,毕竟实际上这三十个人可是现在一点好处都没有从他那得到,而岸边那些人可是吃了他不少食物了(其实艾俄普斯今天就想对肖破天说让他派人去基地运食物的事,不过由于衣服的事,反而变成了顺道,所以最后他没有对肖破天说什么,毕竟像这样的事,似乎已经没有必要再请示了.),甚至还要给他们买衣服.到头来反而是这三十来个人对他更加尊敬些.
　　

第一百三十二章 烹烹
更新时间2011-5-2 13:04:10  字数：3068

　"大人,您这么早来有什么事吗?"汤姆先生问道.至于弗兰奇早就不知道跑哪去了,也许是在鼓捣他的武器,也有可能在训练横纲吧.而冰山却是在用笔在一些纸上画着什么,显然他已经开始帮忙设计船只了,当然弗兰奇同样对船很了解,不过他这个人更多的还是喜欢他的武器.而那个可可罗婆婆当然是腰上围着一块破布在那里为他们准备早餐了.
　　"哦,是这样的,昨天我还有一些东西忘记对你说了,所以现在特意过来对你说一下."
　　"这样啊,行,"说着转向冰山那一边,"冰山.你用心记下来."
　　"嗯."早就肖破天进来时,就停下了手中的工作站在汤姆先生后面了.
　　"是这样的,那些囚犯........"肖破天说着将他的大致要求讲了一下.
　　听到他的要求,汤姆先生还好,就是冰山不时地皱下眉头,这样的要求,不管是他还是汤姆先生都从来没有碰到过,当然由于汤姆更加稳重,当然不会表现出来了.如果他也不时地皱下眉头,很容易让肖破天以为对这个要求,他有很麻烦,那样当然会很容易让人产生不放心的想法,即使你船能做得再好,但是如果买家不放心的话,就会隔三差五地来,甚至还会影响进度,而且更有甚者,会中间断了资金,要知道虽然有一部分订金,可是现在他们根本就没有钱,所以就没有订金一说了,都是从肖破天这些取钱,如果肖破天硬是断了他们的资金,那船还不知道什么时候造好呢.他们可是想着还要造海上列车的,那样的话,说不定,连海上列车都造不成,当然如果他帮肖破天造好了船,相信即使他们时间上有点延迟,那些人也不会说什么的.
　　"好,我知道了,放心吧,我们会想办法满足您的要求的."
　　"这样就好,那我就不打扰你们了."说着转身就要往外走去,不过又突然回过头来问道,"你们似乎没做多少饭吧?"同时看了下正在做饭的可可罗婆婆那.
　　"嗯?有什么问题吗?"汤姆先生疑惑道.同时心里纳闷,肖破天怎么会问这个.
　　"哦,是这样的,我听说那三十几个人不都是吃你们的吗?所以随口一问罢了,要是不方便就算了."
　　"这个当然没问题了,又不是什么机密,他们的饭菜都是烹烹那老小子做的."其实我更喜欢吃那老小子的,汤姆先生在心里同时嘀咕道.想着还看了眼可可罗婆婆那.其实可可罗婆婆做的已经够好了,不过当然没有烹烹老头好吃了.
　　"是这样啊."烹烹,如果没记错的话就是山治在司法岛事件后碰上的那个老头了,而且似乎还是山治的太师父,也就是山治师父红脚折普的师父了.也不知道他做得饭是不是真的那么好吃.肖破天心中想到.
　　"大人,大人."回去时当然也会路过那三十来人旁边了.
　　不过此时,这些人正在吃着一个个的团子.
　　"给我一个行吗?"肖破天对着昨天那个大胆的人伸出手道.
　　"当,当然."这个一愣后,慌忙将另一只手上的一个团子递给肖破天.
　　"对了,还不知道你叫什么呢?"肖破天接过,随口问道.
　　"泰尔斯通,大人,我,我叫泰尔斯通."听到肖破竟然问他名字,泰尔斯通激动地回道.
　　"泰尔斯通,嗯,我记住了."泰尔斯通吗?不知道,似乎没听到过啊.肖破天又仔细看了下他,觉得在原著中似乎没这个人吧.
　　其实在原著中泰尔斯通这个人是有的,他就是卡雷拉造船公司(Galley－La)一号船坞的工头，旗帜、软木栓、船帆裁缝工人。力大无穷但头脑简单，左胸刺有“船大工”的刺青，武器是战舰炮。
　　特别在司法岛事件中风头出得还是比较多的一个人物了,不过肖破天并不记得他的名字,如果他身上有一个船之类的字,也许还会想起来,可是现在他既没有字,在形象上,由于并不像十年后那样肌肉突出,相反看上去倒是有点C了,要是肖破天还能想起他是谁那才怪了.
　　要说肖破天对于Galley－La中除了还记得CP9外,还记得的人就只有冰山还有那个用绳子的巴里了.
　　这个不是饭团,肖破天一吃进嘴中就发现这个并不是用饭做得,而是用肉做的,同时确实是比他船上的人做得要好吃些,同时还有点清凉的感觉,显然是考虑到这些人在这做工还有七水之都有点热的原因.
　　在岛上现在根本就没有什么饭,烹烹能够给他们食物吃还是弗兰奇打的海王类的肉.所以当然不可能是饭团了.
　　"泰尔斯通,能不能带我去见见给你们做饭的人?"
　　"大人,这当然没问题了,您跟我来."
　　"那多谢你了."
　　"没,没什么."泰尔斯通一脸受宠若惊地道.他还真没想到肖破天竟然会谢他,尽管似乎只是一句礼貌性的回答罢了,也让他很受用了.
　　"烹烹爷爷,你在吗?"这时的泰尔斯通也不过只有二十几岁而已,而烹烹在十几年后牙都掉了,显然这时也至少有五十来岁了.泰尔斯通叫爷爷并不奇怪.
　　"是泰尔斯通吧,进来吧,门又没锁."
　　"哦."说完转过身对肖破天道,"大人,要是烹烹爷爷有什么无礼的地方,还请您不要生气."
　　"嗯,放心吧."
　　似乎听到肖破天答应,泰尔斯通这才推开门,之所以刚才不对烹烹说肖破天来,就是考虑到他不会起来迎接,那样很可能让气氛尴尬,免得肖破天生气,惹出什么麻烦来.
　　房间内还是比较简单的,当然不如说简洁,不过在墙上倒是有一些封面贴纸,不用说都是一些只有三点的美女的,很显然和山治一样都是那种色胚了.
　　同时在那个老头躺的床下,还有几本杂志,不用说肖破天也知道是什么.当然作为一个厨师,是少不了厨具等东西的,一件件刀具一类的东西被保养地锃亮锃亮的,显然老头都会不时地去保养.
　　老头并没有看门这边,相反躺在床上,背对着肖破天,一点也不乎泰尔斯通.
　　"烹烹爷爷,快起来,大人想见见你."
　　"嗯?"听到这,烹烹转过身子,他也听泰尔斯通说过肖破天的事,而且也只有肖破天才会让他叫大人,所以现在他在转过身前,已经猜出是肖破天了."真的是你!"
　　肖破天在他转过身时就感觉有杀气,不过只是一闪而没,同时发现烹烹老头眼中闪过似乎一道红光.与此同时身体也收缩了一下.显然烹烹对他动了杀机,不过似乎意识到不是他的对手,最终收了回去.这让肖破天很是奇怪,他可不记得跟烹烹有什么仇.
　　"哦?你以前见过我吗?"
　　"没有."此时地烹烹已经平静下来,要不是肖破天感觉灵敏,还真不会相信一个陌生人会对他起了杀机,
　　"烹烹爷爷,你们自己先聊着,我还要去工作了."泰尔斯通当然不会有所感觉了,
　　"听说你前段时间杀死了冥王雷利,不知道能不能跟我说下具体的情况."在泰尔斯通走后,烹烹老头坐起身,率先打破平静说道.
　　"哦?您对这个感兴趣."难道和雷利有关?肖破天心中猜测道.
　　"没什么,不过是有点好奇罢了.要是觉得有什么难处就算了."
　　"呵呵..要是你想听的话当然没问题,"说着肖破天从旁边自己搬了一条凳子,坐下开始叙述与雷利的恩怨.
　　"呼."烹烹听完后,抬头看着天花板长吁了口气,然后叹道,"果然,果然啊,雷利啊雷利,说好了再也不管世事的,没想到他还是主动出手了."
　　"哦?没想到您竟然认为雷利."肖破天故意想套他的话.
　　"呵呵...那是当然的了,我本来就是罗杰船上的厨师,怎么可能不认识他."烹烹摇了摇头苦笑道.
　　肖破天认真地看了眼烹烹,道,"你就不怕我抓你."
　　烹烹收回目光直视着肖破天,道,"我相信你不会的,我不过是一个过时的老头罢了,永远也不会出现在世人的眼前."
　　"呵呵...你就这么想信你的感觉."肖破天干笑一声,尽管知道他与雷利应该有关系,不过还真没想到他是那艘船上的厨师,
　　"好了,如果你没其他什么事的话,可以走了,虽然雷利的事错不在你,不过看着你我心里也不怎么舒服的."烹烹说着直接开始下逐客令了.
　　"那不打扰了."最开始的时候,肖破天原本的打算是想请他以后当他的厨师的,当然对这个他并不抱什么希望,毕竟烹烹人太老了,他也只是试试而已,不过即使没成功,他本来还想让这个老头这段时间给他做饭的,但是显然已经不可能了,虽然烹烹老头不再敌视他,不过要想让他给杀了自己朋友的人做饭还是死心吧.
　　

第一百三十三章 浴室风波
更新时间2011-5-3 12:03:27  字数：2046

　没想到这个烹烹也是罗杰船上的啊,也就是说山治算起来和罗杰他们也有关系了,呵呵...还真是一个重大发现啊,不过似乎也没有什么意义啊.呵呵...管他呢,反正吃的对我来说没什么重要性,吸血足够了,请他也只是想让米娜开心而已,不过他那个团子确实挺好吃的,可惜了.肖破天一边走着一边摇着头想道.
　　其实如果有好吃的东西肖破天还是不介意吃点的,当然一般地每一种他都吃不久.
　　看着已经到了中间的太阳,肖破天这才发现已经到了中午了,这次除了在汤姆先生那将要求说了下,当然同时也打听了下大概的时间,本来以为最多几个月的,没想到到头来要三个月左右才能好,其实这主要是现在汤姆他们并没有很多的人手,不像十几年后的冰山的公司,有那么多的船工,当然肖破天并不清楚这些,他只是单纯地以为是由于船的大小还有设计的原因,不过相信即使肖破天没有让人去帮忙相信那些岛上的人也会去的,毕竟吃饱了,不可能什么也不干吧.
　　等到肖破天来到岸边时已经发现在这里已经建起了一个简易的帐篷,在里面同时还放了许多桌子,当然这些东西大多是岛上的人从家里搬来的,看显然他们是想把这搞成类似于船上食堂一样,那样就不用米娜她们去分发食物了.
　　"大人,您回来了."
　　"嗯,对了,艾俄普斯,娜米呢."早上肖破天并没有让人陪他一起去.
　　"娜米小姐刚才帮他们建好这些东西就带着那个小女孩回船上了."
　　"哦,这样啊,你自己去忙吧."
　　"是,大人."
　　先去看看米娜吧.肖破天想到这就朝着米娜的房间而去.
　　"叩叩叩."
　　吱呀,门一开,肖破天看到的并不是米娜,而是苏西,不过这时她已经穿上了一条绿色的裙子.身上还有股花香,显然刚刚洗完澡.
　　"苏西,娜米姐姐呢."也许觉得苏西比较可爱的原因,肖破天忍不住摸了摸她的头.
　　"姐姐在那个房间里."
　　"哦,苏西真乖."说着朝那个房间而去.
　　"苏西是谁啊?"里面传来米娜的声音.
　　"嘘!"肖破天用手堵住苏西的嘴,示意让她别说话,他想吓吓米娜.
　　肖破天意识一动,下面的影子就分出肉眼见不到的一根细线从门下穿进去,轻轻地就将门闩弄开了.
　　同时手轻轻一推.门就开了一条缝.
　　"苏西说话呀,是谁进来了,是不是安妮阿姨?"
　　好,好白,肖破天才一打开一条缝,就舍不得移开目光了.同时感觉鼻子有点热,摸了摸,发觉竟然流鼻血了.
　　呵呵,原来这间房间是浴室,不过肖破天并不知道罢了,而苏西又没有说清楚.所以就让肖破天看见了满屋的春色了.
　　"哥哥,你流鼻子血了."苏西语不惊人死不休,一脸惊讶地大声说道.
　　"嘘!"肖破天急忙堵住她的嘴,不过显然已经晚了,苏西刚才声音这么大,米娜没听到才怪了.
　　果然,"砰."前面的门直接就被米娜踢破,将偷看的肖破天压在下面.
　　当然肖破天在门倒下时,将苏西护在了下面.
　　推开门板,将受惊的苏西放到一边.肖破天就想转身就走,不过愤怒的米娜已经挡在了门口,当然这时的她已经身上包了一层布.
　　"米娜,你听我解释."说着还擦了擦鼻血.
　　不看到肖破天的鼻血还好,米娜一看就火冒三丈,没等肖破天说下去,直接就往肖破天身上踢来.
　　还好没有学会指枪和岚脚一类的,要不然就惨了.肖破天不断地躲着米娜的攻击,同时心中想到,他倒不是怕自己被攻击到,只是怕动静太大,怕船上的人都会知道.
　　"米娜,你听我说嘛,事情不是你想的那样.再说以我们俩的关系看看也不要紧吧."
　　"哼,你站在那不许动,否则今天没完."
　　"这个也行,不过你不许动手的."
　　米娜点了点头.
　　"靠,不是说好不动手的,你想谋杀亲夫啊,还好我反应快,要不然你的后半辈子性福就没了."肖破天刚才一停下,米娜抬腿就往肖破天下面踢去.肖破天两腿一夹,就将她的腿固定住了.
　　"快放开.我又没动手."米娜见扯不出,脸红着想抽出来.
　　"靠,这也行.不是说了我不能动的嘛,我现在就是不动了.呵呵..."肖破天眼睛一转,戏谑地说道.
　　"你!"米娜闻言气极,指着他不知道说什么好,但现在又动不了.
　　"怎么样,怎么样,现在服了吧,"边说还边摇动着身体,使得米娜只能努力平衡住身体.
　　终于米娜突然没掌握住平衡,直接往一边倒去.
　　肖破天一紧张松开了脚,一手抱向米娜.同时身子一转就将她护在上面.
　　"快,快松口,疼死我了."肖破天俩人倒在地上后,米娜一口就咬在他的肩上,所以才会有肖破天杀猪一般地叫,当然他只是在演戏而已,就算他没有使用铁块他也没多大的事,何况是在铁块的情况下,相反倒是让米娜牙都有点疼了.
　　"姐姐,哥哥,快要疼死了,你就放开他吧."本来躲在角落的苏西跑出来劝道.
　　"哼."米娜恨恨地又加重了力道,不过同样疼地却是她,不过听到肖破天似乎"惨叫"声更大了,让她心里舒服多了.
　　"姐姐,不要咬了啦,你看哥哥多疼."
　　..........
　　最终当然是以肖破天又一次的胜利而告终,不禁让他心中得意,皮厚就是好啊,你打我就是给我占便宜啊,呵呵...
　　当然肖破天之后被揣了十几脚倒是真的,不过还好米娜现在是赤脚,所以身上虽然有点乱,却没有什么脚印,要不然还不被人笑死,同时由于船上没几个女的,所以米娜周围两三间房子,都没有住人,谁叫是肖破天命令的呢.也让昨天和今天在米娜房间中的事情才没有让人发现.
　　

第一百三十四章 离开七水之都
更新时间2011-5-3 17:34:04  字数：3676

　转眼一个月过去,由于有了食物的支持,所以很多的岛民帮助造船,最终使得在这一天肖破天的船就造好了,船并没有采用什么亚当,当然也是极品的了,上面的炮倒是装了五门弗兰奇的,当然还可以装上十几门的,不过这些是留给海军自己的一些炮台用的,弗兰奇再有才,但是还是太小,有些方面还是不足的,而且对于他的这些炮,并不是所有的人都能熟练使用,为此肖破天还专门派人去跟着学了下.
　　当然肖破天不可能是让艾俄兰斯的人,那样就太麻烦了,他早就用电话虫通知了小李子,让他带二百人来,当然这中间必须有厨师,操纵人员,还有一些其他专业人员,如航海士,海军可不像路飞他们,一般一艘船上都是至少有好几个航海士的,还有医生,也同样要有多个了,不过说实话,肖破天自己的血不仅能治百毒,也是能治一些病的,不过要他为了别人放血,说实话,他还没想过,当然要是米娜,他倒是不介意.
　　这一个月中,也许是前面两天肖破天尝到了甜头,竟然时不时地会去占点便宜,甚至今天早上的时候他偷偷溜进米娜的房间还忍不住摸了米娜的胸部一把,过了十足的色狼瘾,当然被羞愤的米娜狠揍一顿是肯定的了,不过肖破天这一个月以来已经不知道受了多少打,皮太厚地他干脆不躲了,反而微笑着,趁着米娜动手时,不时地占点便宜,要是让人见到了,保证会认为他是个受虐狂,身体被米娜狠狠地打着,脸上还露出享受地表情,而且米娜一次是比一次要狠,甚至由于天天这样子的锻炼使得她的力气增加了不少.
　　过了一个月这么久,肖破天两人的事当然会被人发现了,而且有时天真的苏西也会说露嘴,所以让所有人都知道了,知道是知道了,不过却是以为两人在真枪实弹,不过由于肖破天的身份,所以从此以后这里成了禁区,生怕被肖破天撞到.当然在私下里议论肯定是有的了,海军还好,不过是说肖破天风流罢了.关键是岛上的人本来大部分人对他的印像并不是怎么好,所以他们始终认为米娜是屈服于肖破天的淫威下的,所以大多部人心中对他或多或少有点怨恨的,甚至还有一少部分据说是暗恋米娜的人相当气愤,不过慑于肖破天的权势之下,也只敢在背地里说说而已.
　　不仅如此,这些人还劝过那个安妮阿姨,说什么肖破天用心不良,想连苏西也吃了,说他禽兽不如,显然安妮并没听他们的,而且她一个过来人,要是肖破天两人这样天天鱼水之欢,应该是能观察出来的,可是这一个月来虽然米娜脸上也会时不时红几下,不过并不是做完那种事的表现.
　　岛上不仅有着年轻的男子,当然也会有年轻女子了,哪个少女不怀春,虽然肖破天是小了点,不过却有着一层层的光辉,所以同样地这些人不管是由于自己的情人移情别恋也好,还是看上了肖破天也罢,反正是对米娜已经充满了敌视,认为米娜是个狐狸精,而且还说她虚伪,淫荡,当然也只是敢在暗地里说下而已.
　　肖破天对这些东西不过是一笑了之,在他看来,只要有实力,势力,你看他们谁敢当着你的面说,可以说那个妮可罗宾就是因为太软弱了,所以才会被人欺负,如果她表现出足够的武器,谁还敢当着她的面说,甚至是砸石头的.即使是肖破天真的和米娜天天发生了什么,这些人一样不敢当着他说三道四,甚至还会拍马屁也不一定,这就是拳头大的好处.
　　对于那个烹烹,肖破天并没有再去找他,当然也没有上报,他可不想自找麻烦,从原著中就可以看出这个老头应该真的是想隐退,而不是像雷利一样还要多管闲事,说什么大义之类的.虽然他得到了雷利的记忆,不过第一,他并没有认真去看过,第二,烹烹并不是老头的真名,而且在罗杰船上时并不是那么有名,加上外貌似乎也变了很多,才会让他没看出来.既然他不想为雷利报仇,肖破天也不愿杀一个已近暮年的老人.
　　‘不错,不错.‘大小虽然只是大型船的一半,不过样子看起来确实很拉风,特别是前面的龙头,这还是肖破天建议的,连上面的帆布上面都是一条五爪金龙,要知道一般地船上面跟本就是什么也没有的,当然上面的旗帜是海军旗了,肖破天现在的身份可是一名海军,如果不挂上海军旗有点说不过去了,整个船身鲜红如血,对应着肖破天的吸血称号,当然不可能船上都是这样,那样还不让米娜给骂死,整船共四层,最下面的一层,不用说是那些囚犯的地方,第二层和第三层是船员住的和放置东西的地方,最上面的一层,是肖破天还有米娜等少数几个人住的地方,甚至连小李子都只能住在第三层,这当然是肖破天为了他以后好和米娜单独聊聊创造的环境了.
　　现在整船有三百来个囚犯,二百来个小李子手下的海军外加肖破天几人了.
　　关于给船取名的事,肖破天当然早就想好了,现在可是除了怪物的人外面这些人就没有人知道他本名实际上是叫肖破天的,甚至连米娜都不知道,所以他是毫不犹豫地就将它取名为破天号.说真的,这个名字还是不错的,有气势又有意味,甚至连汤姆先生都叫好.
　　这一个月来,肖破天他们还碰上了一次阿库阿拉格那,也就是七水之都特有的海潮,不记得大家还记不得山治发现烹烹老头饭团中的秘密实际上就是盐的事情,这种特别的盐就是由于海潮淹过七水之都这里的屋顶,等到退潮后,由于留下的海水蒸发后形成的.
　　当时肖破天带着米娜和苏西飞在天上同样小小的震撼了下,不过苏西倒是更多的是对飞起来更加感到兴奋,要知道她已经看到过多次了.
　　在想起盐的事情后,肖破天当然会派人到上面取盐了,而且听回来的米娜说她还碰到了那个烹烹老头,而且还与他聊了会,主要是问她们怎么知道盐的事.
　　由于取盐的人太多,所以后来让海军和岛上的人都知道盐的秘密,所以到了后来肖破天还听说外面许多人想买这种盐,当然主要是传言连海军本部中将月光莫利亚都喜欢的原因了,为此在海上列车通了后,七水之都从盐上嫌到的钱甚至比从修船造船还有其他方面的钱都要多.当然这些都是以后的事情,现在的七水之都还并没有海上列车,最多就是有几个有钱的人忍不住会专门派人来买盐了.
　　‘苏西,别哭了,我们还会回来看你的.下次的时候,我和莫利亚就会给你买很多漂亮的东西回来的,要是再哭,莫利亚就不会给你买了,知道了吗?‘
　　‘是啊,是啊.呵呵..‘为什么只说我不会给她买啊,晕,肖破天心中腹诽道.
　　‘苏西不会再哭的,不然哥哥不会给我买东西了.‘
　　‘嗯,苏西真乖,安妮阿姨,我们就要走了,莫利亚你是不是应该有点表示啊.‘说着顺便揪了下肖破天的腰肉.
　　‘不用了,怎么再好意思要你们的东西,这一个月来,你们已经给了苏西太多的东西了.‘
　　‘安妮阿姨怎么能这么说,我们的东西还不是你的嘛.莫利亚,你说是吧?.‘
　　‘当然,当然,呵呵..‘说着左手已经探到米娜后面摸着她的屁股,对于腰部被米娜揪着的肉无动于衷,好像根本不是他的一样.同时右手从口袋中拿出一颗夜明珠,当然这颗不是从怪物岛得来的那颗了,那颗他还想留做纪念呢,这颗不过是那些天龙人送的.
　　‘这么贵重的东西我们决不能收.‘安妮见此,连忙推却道.
　　‘来,苏西接着,这个晚上可是能发光的,上次你不是就见到过一颗嘛,我记得你那时还求我来着.‘那颗是怪物岛的当然不能给苏西了,为此米娜还跟肖破天争吵过,所以两人现在才想要拿出一颗给苏西她们.
　　苏西一把接过夜明珠,甜甜地道,‘哥哥真好.‘说完还亲了下肖破天的脸.
　　其实这已经不是第一次了,这还要说到二十几天前,有一次的时候肖破天在亲米娜时,被苏西撞见,好奇的苏西就问两人在干什么,米娜当然不好意思回答了,而厚脸皮肖破天直接解释说他们俩人在相濡以沫,互相吃对方的口水,是表示喜欢对方的意思.
　　让肖破天没想到的是,他才一说完就自食了恶果,苏西似乎是想了一会,接着似乎是想明白了,竟然直接就亲在肖破天嘴上,而且还想用舌头抵开肖破天,似乎真的是想吃口水的样子.也怪当时肖破天和她离的太近了,而且说完后就对着米娜放电,没想注意到苏西这边.
　　愣了一下后,发觉苏西的舌头竟然还想进来,肖破天哭笑不得,一把就将她推开了.
　　‘不要嘛,苏西也喜欢哥哥,也要吃哥哥的口水.‘苏西似乎见自己还没有吃到口水,所以在他怀中撒娇竟然还想要.
　　还没等肖破天说什么,米娜就一手抢过苏西.对着肖破天吼道,‘莫利亚,你这个死色狼,连苏西都不放过,你还是人吗?‘
　　‘我,我怎么了,我这是.‘
　　‘看你干的好事,现在把苏西都带坏了,以后长大了还得了,不行,我看苏西以后不能再让你靠近了.‘同时将苏西拉到身后,似乎生怕肖破天将苏西拐跑了一样.
　　‘姐姐,我也吃你的口水.‘苏西语不惊人死不休,似乎担心两人受到的刺激不够大.
　　两人一愣,然后对视一眼,都觉得似乎有点荒唐.
　　不过肖破天却在想,难道苏西是双性恋,想到这他自己都觉得似乎想得有点远了,毕竟明显地苏西不过是刚才被他误导了.
　　在这之后,好不容易经过两人的解释才让苏西没有了吃口水的想法,不过却多了个亲脸的习惯,这也是肖破天俩人没办法的办法,要不然苏西可能就只记得要吃口水了.
　　‘刚才和苏西的感觉怎么样.‘在事后,米娜笑着问肖破天道.
　　肖破天不自觉地想起刚才的情景,忍不住吞了口水.
　　‘果然,你这个死色狼,是不是后悔了,想不想让苏西来吃你的口水啊?啊?‘米娜直接就牵着肖破天的耳朵,这是她最近发现的,尽管一样不能让他疼,不过却由于高度的原因,所以让她有种像是在提着肖破天的错觉,很是让她多少能出点气.
　　‘怎么会呢?‘其实刚才肖破天不过是下意识地吞口水,心里确实没有任何肮脏的想法.
　　

第一百三十五章 去阿拉巴斯坦
更新时间2011-5-4 9:02:32  字数：2072

　虽然最后安妮阿姨是一再推却,不过最后由于肖破天说如果不要的话,就直接扔到海里才不得不让她接受,也让一脸委屈地紧握着珠子不放手的苏西高兴地亲了下安妮阿姨.
　　‘莫利亚,你说我们下面去什么地方好呢?‘在船离开七水之都有段距离后,米娜忍不住问道.
　　‘这个,你放心吧,我早就决定好了,下一站,我们去这里.‘肖破天取出地图指着上面一个地方道.
　　‘圣汀岛,这个地方吗?没听过,为什么要去这里?‘
　　‘呵呵..这可是机密,当然如果你让本少爷高兴地话,说不定就会告诉你的.‘说着望了望米娜的胸口,显然意有所指.
　　‘去你的.‘米娜直接就将地图丢到他身上,然后当然免不了一阵毒打了.
　　阿拉巴斯坦王国,原著中克洛克达尔的老巢,就是位于圣汀岛上,不过现在显然不是,之所以要去这,还是因为,这一个月来,他让海军调查了一下在这附近有没有什么特别地组织成立,肖破天可是记得克洛克达尔不仅是阿拉巴斯坦的守护神还是巴洛克工作社的MR0,当然他不可能对说要他们海军直接调查有没有一个巴洛克工作社了,那样不让人怀疑才怪了.
　　本来他也只是抱着试试的态度,没想到这个克洛克达尔还真的成立了这个组织,之所以会被海军注意到,还是因为它是一个暗杀组织,而且已经成功刺杀了好几起大的了,像这样的组织一般都是比较少见的,而且一般这位组织内应该最少有一个高手,不能不让人注意.
　　按照肖破天本来的想法,克洛克达尔应该平静一段时间再出来,毕竟刚刚战败,连自己的海贼团都被迫解散了,如果是正常人都会先找个地方隐藏一会,让肖破天没想到的是这个克洛克达尔竟然这么快就成立了组织,看起来还不死心的样子,动力也是十足.
　　肖破天深想一下,也觉得这个似乎很合理,按照他在原著中的作风,有野心,有心计,又大胆,这个时候成立巴洛克工作社还真合情合理.
　　当然也正是因为这一点,再加上克洛克达尔的自然系果实,才让他在众多的高赏金中人物中脱颖而出,让战国选择他了.
　　虽然破天号确实比海军的专用舰小了一半,不过不代表它的速度就慢了,相反速度却比那些船快了两成,连起动时间也少了一半,可见肖破天他们这艘船有多好,要知道在原著中海军的船是非常快的,绝大多数船根本就没它快,所以破天号的速度在海贼王世界中可以说是数一数二的,当然坚固程度就不是了,他的船可不是用亚当造的,在他想来,即使是用亚当做的,但是和上世的那些什么防弹的,防火的比起来恐怕是差多了.船嘛,就是一种交通工具罢了,有必要发那么多精力吗?大不了船沉了飞上天就是了.
　　所以肖破天他们要到达阿拉巴斯坦,再加上海军的专用通道,最后只用了两个星期就到了,这还是破天号并没有全速前进的原因,要不然时间上会更短.
　　此时的阿拉巴斯坦王国并不平静,到处都是海贼,强盗,土匪等这些社会的渣子,而克洛克达尔之所以在这成立巴洛克工作社的原因大半就在这里,有纷争就会有人需要像他们这样的组织,当然并不是只有他一个人有这样的想法,所以这些日子来刚刚成立的组织并没有接到多少生意,甚至价钱方面也比较低.
　　虽然海军知道有这样一个组织,但是并不了解其中有多少人,更不知道他的首领就是克洛克达尔了,要不是有着先知先觉的优势,肖破天要想找到克洛克达尔,可能就要等到他的组织闯出名声来了.
　　‘到了,我们走吧.‘肖破天在快接近岛的时候就让船停了下来,他可不想让人都知道他到这来了,所以现在趁着还没被人发现就想和米娜一起两人飞上岛去.
　　‘嗯,‘由于可能会发生战斗一类的事情,所以米娜这次并没有穿裙子,而是一种紧身衣加牛仔,别有一番风味.‘现在已经要去岛上了,可以告诉我原因了吧?‘
　　‘嗯,好吧,先透露一点吧.这次我要去找一个人.‘米娜虽然由于上次的偷听知道七武海的事情,不过肯定是不会往这方面想的.
　　‘找人,什么人,男的,女的?‘
　　‘男的啦,不过刚才似乎有点酸哦.‘
　　‘欠揍是吧?‘也许是知道现在飞在空中,怕出什么意外,所以米娜并没有动手.
　　‘对了,这次你把面具摘下吧,当然别忘了变下脸.‘
　　‘嗯?有什么问题吗?‘米娜疑惑道,这还是第一次让她在外人面前露面呢.
　　‘现在很多人都知道我身边有个面具女,如果想到我一个小孩,难免让人怀疑,所以只能委屈下你了.‘
　　‘哼,我早就想摘下来了,这次也好.呵呵..‘
　　‘不过你最好变得好看一点,‘肖破天突然加了一句.
　　‘死色狼.‘
　　‘我这可是为你好,免得你嫁人时,为了不让人怀疑只能以现在的样子见人.‘肖破天戏谑地说道.
　　‘谁要嫁给你了.哼.‘
　　‘似乎我没说让你嫁给我吧.呵呵...‘
　　........
　　由于离那次的莱恩商会毁灭的时间已经过去好几年了,对于米娜记得的人应该比较少,而且女大十八变,再加上肖破天的身份很难让人想到会是那个被人通缉一亿的那个杀人狂,之所以是杀人狂,当然是拜肖破所赐了,谁怪他杀了那么多人,而且手法那么残忍,再加上当时死了一个天龙人,能不轰动才怪了.
　　最后米娜只是稍稍改变了下,漂亮还是那么漂亮,不过看起来更加青春了,配上现在她的衣服,还真有点小辣妹的味道.
　　肖破天当然还是一个帽子,同时尽量不说话了,其实为了他以后办一些像这样的事,他打听过一些能改变外貌的果实,或者是一些幻象类的,不过一直没有线索,所以只好叫人注意下.
　　

第一百三十六章 缇娜????
更新时间2011-5-4 15:19:29  字数：2418

　阿拉巴斯坦王国大多数地方是属于沙漠地带,要不是这样以克洛克达尔的能力,他还没有那种能够单凭自己就能让一个这么大的岛连续几年不下雨的.连雷神艾尼路都是凭着那个似乎是方舟的东西才能发出覆盖整个空岛的雷球,当然也正是因为这样,在他使用了能力后,才让路飞近身将他击败,要不然已经对路飞有所了解的他又怎么会一下就被击败,连躲闪都来不及.
　　所以肖破天决定在离海边那个城镇不远的一个沙漠地带降落,在放出霸气检查了下周围没人后就落在地上.
　　‘米娜,过下我们先去旁边的那个镇子吧.‘肖破天说着同时收回了影云.
　　‘嗯,不过这个地方还真有点热啊.‘看了看天上火热的太阳米娜抱怨道.
　　‘坚持一会吧,那里应该会好些的.‘肖破天自己倒是没什么感觉,只能怪他身体自我调节功能太强了.说着一把抓过米娜的手.
　　‘哼.‘米娜这些日子已经被他侵犯地习惯了,所以对于他的动作并没有什么太大的反应,只是轻哼了声.
　　‘我这可是为你好,你自己感觉下,我的手是不是很凉?‘
　　‘嗯?‘米娜听到这感觉了下,还别说真如肖破天说的,‘你的手怎么这么凉的?‘
　　‘不知道,人体的本能反应吧.‘
　　‘真不知道你是什么做的?‘奇怪地看了眼肖破天,米娜迸出一句这样的话.
　　.......
　　由于离城镇并不远,甚至还能远远看到,所以肖破天两人只用了五分钟左右就到了.
　　不过他们一进来就被人指指点点,有的还对着米娜吹口哨,更有甚者还会嘴上调笑几声.
　　肖破天要不是怕被人看出身份,早就教训这些人了.
　　之所以没有人敢上来,还是因为肖破天两人独自从沙漠地带来的,让这些人认为这个女孩应该有着不错的实力,所以才没有人敢上来动手动脚.
　　‘米娜,我们先去酒吧,那样更容易打听消息一些.‘
　　‘嗯,不过那样的话,很可能会起冲突了.‘看了看周围的这些色鬼,米娜皱了皱眉头说道.
　　‘哼,相信以你的实力对付一般人应该没问题的,走吧,这些不过是一些苍蝇罢了.‘
　　‘嘻嘻..‘米娜听到肖破天似乎生气了,掩口笑道,惹得旁边有几个人撞到一起,使得他们互相打起来了.
　　‘有什么好笑的,走了,再笑,就又有更多的人打起来了.‘
　　.......
　　进入酒吧时,里面的人再是一个漂亮的小姑娘领着一个小屁孩,所以都朝着门口望来,让本来很吵的地方,一下子变得安静起来.当然也仅仅只是安静了一会,虽然大多放肆地全身打量了下米娜,不过并没有人过来找米娜的麻烦.看样就知道他们对在这闹事有所顾及,不过到了外面就说不定了.
　　‘米娜,过下你去打听下一个巴洛克工作社的事,要是问起来,就说有生意想让他们接.‘
　　‘嗯,知道了.不过这里似乎都是男的啊,难道你想让我牺牲色相,嗯?‘米娜用力一揪肖破天的腰肉发彪道.
　　‘怎么会呢?那里不是有个女的嘛.‘肖破天头一转,示意米娜看过去.
　　‘嗯?还真有一个女的,莫利亚,你眼睛挺尖的啊,那么偏的地方都被你发现了.‘米娜瞧去发现真有一个女的坐在角落中,外貌上竟然比起来和她不相上下,不能不让她有点吃醋,要知道女人都是很在乎这个的,特别是在心爱的人面前,而肖破天显然在进来就发现了人家,还是那么偏的地方.
　　‘不是啦,我只是因为那边只有她一个人才注意到的,你也知道霸气的,我能够大致知道人的方位,当然对一个单独在一个位置上好奇了.‘肖破天急忙解释道.
　　‘哦,还真的是这样,竟然没人跟她坐在一起.那我们就去那一桌吧.‘现在除了那个女的那一桌,其他的都被那些男的占了,显然米娜也只能去那了.
　　似乎是没料到米娜会走向那个最角落中的女的,所以的人又一次像是约定好了一样都禁了声.
　　‘你好,我们能坐在这吗?‘
　　‘当然,不过你要请我喝一杯才行哦.‘这位女子微微一笑道,同时还从怀中取中一根烟,优雅地一点火,轻轻一吐,冒出一个一个的圈圈.
　　肖破天抬头瞧去,那种淡淡的粉红色长发,脸上同时挂着浅浅的笑,一身黑色的衣服,尽管年龄和米娜看上去相差不大,不过却透露着一股成熟的魅力,看上去有点像是OL又点那种御姐,让肖破天不禁呆了一呆.
　　‘嘻嘻...姐姐真是说笑了,我本来就想请姐姐的呢.‘米娜甜甜一笑,牵着肖破天直接坐在她对面.
　　‘哦,那我可不客气了.‘说着叫来服务生点了几杯贵点的酒,当然似乎是考虑到肖破天,竟然还有汽水.让肖破天哭笑不得.
　　周围的那些人本来还想看戏的,之前就有很多人想和她坐到一起,不过最后都灰溜溜跑了.没想到米娜两人竟然能成功,不过他们也想就明白了,谁叫双方都是美女呢,当然不会像对男的一样了.所以只是看了一会又热闹起来了.
　　‘我叫娜米,这是我弟弟莫利亚,不知道姐姐叫什么?‘
　　‘缇娜,缇娜真是高兴,没想到今天能认识这么漂亮的妹妹,还有这么可爱的小弟弟.‘
　　缇娜,好熟悉,似乎在哪听过,难道是海贼王中的人物,不过怎么想不起来呢.肖破天郁闷地想道.
　　‘姐姐的名字真好听,而且还和我一样都有一个娜字呢.‘
　　‘是啊,说明我们很有缘嘛,嘻嘻...‘说到这,竟然开心地笑了.
　　肖破天奇怪地了开心地笑着地两人,他就纳闷了,不是说漂亮女人在一起都和不来嘛,怎么两人似乎相处挺好的.
　　‘姐姐,不知道你有没有听说过巴洛克工作社?‘笑了半分钟后,米娜喝了口酒,然后笑着问道.
　　‘哦?‘缇娜皱了皱眉头,然后又道,‘你问这个干什么?‘
　　‘没什么啦,只是有笔生意想交给他们而已.‘
　　‘生意?‘缇娜听到米娜这么认真地看着她.
　　‘嗯.有什么问题吗?‘
　　‘没什么,如果你想找他们的话,这家酒巴应该是个好选择.‘用力吸了口烟,缇娜回道.
　　‘哦?这家酒巴吗?‘
　　‘嗯,我也是听人说的,不知道是不是,据说这家酒巴实际上就是巴洛克工作社的,而且如果想让他们接你的生意,就可以到这家酒吧来.‘
　　难怪不像别的酒吧一样有人闹事,看来是克洛克达尔的啊,这样就好解释了.肖破天心中猜测道.
　　........
　　三人没坐多久,似乎是感觉肖破天两人想找酒吧老板有事谈,缇娜聊了五分钟后就推说有事走了.
　　‘有生意上门,不知道你们接不接?‘米娜直接对着服务员道.
　　服务员看了眼肖破天,似乎是暗示米娜,你带个小孩来干什么.
　　‘只管带我们去就是了.‘
　　‘嗯,好吧.‘毕竟还是顾客至上的,他一个服务员也没权力管.
　　

第一百三十七章 克洛克达尔
更新时间2011-5-5 0:17:48  字数：3479

　‘刚才那个女的看来是去找巴洛克工作社的吧?‘一个瘦高赤胸男子在肖破天两人走后,对着面前的一个看上去比较帅的年轻男子道.
　　‘嗯,所以你最好不要想着去找这个小美女了,不然巴洛克工作社可能就要找我们的麻烦了.‘
　　‘哼,这个也不能找,难道之前那个还不行吗?‘将手中的一杯酒猛地一灌,恨恨地说道.
　　帅哥皱了皱眉头,劝道,‘我看还是算了吧,那个女的似乎也不简单.‘
　　‘哼,妈的,你和老大的女人有一腿,别以为我不知道,是啊,呵呵...你是饱汉不知恶汉饥,不过如果让老大知道了,不知道你是不是还能像现在这么舒服,呵呵...‘冷笑一声,威胁道,显然如果这次对面的人不帮他,就会向他口中的老大告密.
　　‘你,你怎么知道的?‘心中一慌,连手中的酒都抖出来了.
　　‘呵呵..我相信你也知道老大的手段,如果让老大知道,恐怕你想死都难.不过只要你帮我搞到这个女人,以咱们俩兄弟的感情,难道你还担心我告密.‘说着还拍了拍对面的帅哥的肩膀.
　　听到这,帅哥深吸口气,眼中不断闪烁着,过了半分钟左右,终于开口道,‘好吧,不过我只能帮你这一次,不然地话,如果你敢告密,在老大找到我之前,我就会弄死你.‘
　　看着平静地说要弄死他的帅哥,瘦高男心中不禁一冷,觉得似乎用这个来威胁他是个错误,C高男可是跟着这位队长已经有三年了,所以知道他越是平静就越是可怕,不过相信只要他走告密的话,以C高男对帅哥的了解,他是不可能杀他的,而且在船上除了他就没有人是帅哥的朋友,他也是在一次战斗中不经意间帮了他一个小忙,才让两人成为朋友,要不然以帅哥的性格根本就不可能.
　　不过让他最想不通的是,以他的了解,帅哥并不是一个好色的人,怎么会和老大的女人有一腿,当然他能够发现还是由于帅哥作为队长有一个单独的房间,由于两人成了朋友,有一次他主动提出要一起住,这样才在某一天发现了帅哥的秘密.
　　‘老板,有生意上门.‘
　　‘哦,让他们进来吧.‘声音有点低沉而嘶哑,应该是个中年男人.
　　‘你们进去吧,我只能送到这了.‘
　　‘谢谢.‘
　　‘请坐.‘走进后,肖破天两人发现房间内的陈设就像是客厅一样,两张沙发摆放在正中间,四周的墙壁被做成一个个的架子,上面摆满了各种酒,而此时一个中年男子站起身对着两人道.不过让肖破天有点失望的是,这个人并不是克洛克达尔.
　　‘谢谢.‘
　　‘本人阿密,当然你们并不需要说出你们的信息,相信你们也知道我们的规矩,想要我们出手,就必须先说出你们的目标,然后我们考虑是否接这比生意,最后才会定价,不过你们必须先给钱,否则我们是不会出手的,当然如果在二十天内你们没有收到目标的死亡信息,我们将会赔偿十倍的钱,好吧,先说出你们的目标吧.‘
　　肖破天站起身,走上前去,直视他道,‘我们的目标是克洛克达尔,不知道你们接不接受呢?‘
　　阿密脸上的笑容退去,脸色阴沉地道,‘不知道你说的是哪个克洛克达尔?‘
　　肖破天嘴一撇,戏谑道,‘这世上还有很多克洛克达尔吗?不过我只知道一个,前段时间他不是灰溜溜地从新世界跑出来吗?好像最近还创建了一个什么巴洛克工作社吧,难道你没听说过?‘
　　‘对不起,这笔生意太大了,我得向上面请示才行,请你们稍等一会.‘说着没等俩人回答就快步走了出去.
　　不到一会,肖破天就感觉有人在门外站着,显然是来监视他们俩人的,恐怕是怕他们跑了吧.
　　‘莫利亚,似乎情况不妙啊,那个克洛克达尔就是这个组织的老大吧,你这不是来砸场子嘛.‘门外的人不过是一些普通人而已,米娜当然也能发现了.
　　‘呵呵...不这样哪能将大鱼引出来.‘
　　过了十分钟左右,肖破天就听到门外传来谈话声.
　　‘大人,他们就在里面.‘
　　‘嗯,你下去吧.‘
　　‘不知道这位小姐是否和在下有什么误会?‘克洛克达尔一进来就开门见山道,同时身后还跟着一个壮汉,如果肖破天没认错的话,这个人应该就是那个MR1了.克洛克达尔并没有进来就动武,这是由于他有所忌惮,因为现在知道他就是巴洛克工作社的人根本没几个,说明眼前的人背后的势力不简单,他可不想无原无固惹上某个大势力.
　　竟然直接将我无视了,哼.肖破天站起身心中同时想到.‘我们和你没有什么误会,不过是单纯地想见你.‘
　　‘那你是故意来找麻烦了,竟然还带着一个小不点,难道真以为克洛克达尔好欺负不成.‘看也不看肖破天一眼,冷笑着对米娜道,显然如果不做一个解释就要动手了.
　　‘哼,克洛克达尔,你竟然无视我,反正想让你以后老实点,看来也得先打败你才行了,‘两次地无视肖破天,确实让他有点生气了,同时要想让克洛克达尔以后听话点,也只能先打败他才行.
　　‘大人说话,小屁孩插什么嘴.‘
　　又一次被无视了,肖破天这次是真的怒了.
　　‘影子束缚术,哼.‘既然克洛克达尔对肖破天这么轻视,而他又比雷利还差上一大截,所以一下就被肖破天的影子束缚住了.
　　‘嗯?‘克洛克达尔皱了皱眉头,发现自己竟然动不了.‘沙化.‘
　　克洛克达尔当然不会束手待毙了,试着沙化,发现竟然还可以沙化,但是却一样地动不了.
　　‘哼,没有用的,死心吧.让我来先教教你不要轻视任何一个人吧,也难怪你会被白胡子打败了,呵呵...‘肖破天冷笑一声,同时右手击向克洛克达尔.
　　克洛克达尔并没有露出恐惧地表情,相反嘴角露出冷笑.不过等肖破天一连击了好几拳后,嘴角的冷笑才突然消失,反而是皱着眉头疑惑地看着肖破天.
　　‘呵呵...是不是很奇怪,我没有被你吸干水分,变成干尸.‘
　　听到肖破天的话,克洛克达尔眉头皱得更深了.
　　‘哦,我倒是忘记了这样打你根本没有什么用,看来要加点水才行啊.‘快速在克洛克达尔身上一连击打了十几拳后,尽管沙子恢复地速度甚至还没破坏快,不过肖破天发现克洛克达尔完全没事,似乎只是在注意他的拳头,显然在想为什么肖破天会没事,直到现在他才发现这样的物理攻击对自然系是没用的.
　　克洛克达这才脸色一瞬间变地惨白,现在他连动都动不了,如果肖破天把他放到水中甚至更毒一点丢进海中,那他是死定了.
　　‘放开老板!‘刚才发生的事情并没有多久,MR1可是跟随克洛克达尔已经很久了,对他的能力可是很了解的,在他老板被控制住时,他也被吓一跳,不过接下来看见肖破天竟然想去用拳击已经沙化的克洛克达尔,他同样也是认为这个小鬼已经没救了,
　　不过显然下面的一切都出乎他的意料,他眼中的小鬼并没有变成干尸,而且现在还知道他老板的弱点,显然是对克洛克达尔知之甚深.所以这才冲过来,想让肖破天放开克洛克达尔.
　　‘铁块!‘本来可以躲过去,或者像克洛克达尔一样束缚住MR1的肖破天,并没有这么做,而是用铁块硬接,他这样做不过是想看看他的快斩果实能不能斩开他的铁块罢了,当然如果可以的话,相信凭着他的反应在快要支撑不住时足以避开,或者束缚住MR1的.
　　‘束缚!‘肖破天之所以束缚住他并不是因为他挡不住,而是因为已经测试完了,如果再和他打下去也没有那个意义.
　　看着手上被擦破的皮,肖破天皱了皱眉头,虽然挡住了,不过并不像以往那些剑击在身上,一点也没事,而是有点红肿,而且还擦破了一点皮,显然斩击果实并不是对铁块没有用,而且他的铁块可是比一般人要强上很多的,也就是说如果是其他人使用铁块,MR1足以威胁他们了.
　　‘这!‘MR1瞪大了双眼看着用手直接挡住了他的斩击的肖破天,反而没有发现自己也被束缚住了,‘怎么,怎么可能?‘
　　也难怪他如此惊讶了,要知道他以前可是从来没有碰到过他斩不开的东西的.现在肖破天有手就挡住了,难怪他会愣住了.
　　‘铁块,似乎在哪听过.‘旁边的克洛克达尔皱着眉头自语道,似乎是在哪听说过海军六式.‘对了,是海军六式,你们是海军的人.‘
　　‘呵呵..总算想起来了,克洛克达尔.不过你还真是落后啊,连海军六式都要想半天.‘肖破天嘲讽道.
　　‘哼.‘克洛克达尔冷哼一声,并没有表现出肖破天想的脸红等不好意思的表情.
　　不过这也不怪克洛克达尔,他的海贼团根本就没碰到多少海军精英,即使碰到了,也被他瞬间吸干水分死了,就算用了铁块也没有用,克洛克达尔对这种东西自然不会怎么在意了,不过今天倒是给他上了一节生动的课,不要小看任何一种东西,就像铁块一样,这被他以前还说过是垃圾地东西就挡住了被他最看中的MR1的斩击,也使得他在以后的十几年内开始重视体技,这样一来,路飞在十几年后将会碰上一个更加厉害的克洛克达尔.
　　‘克洛克达尔,要不我们来做个游戏.‘从旁边的墙壁上取出一瓶酒,慢慢地打开瓶盖,肖破天半眯着眼睛道.
　　‘哼.‘
　　‘不说话,就是代表默认了,呵呵,你先猜猜我是谁吧,猜对了,我就告诉你为什么你吸不走我体内的水分.猜错了,呵呵...只要你接我一拳就行了.‘说完将那瓶酒倒了一些在手上,显然如果再打在克洛克达尔身上,以肖破天力度,想一拳打死他都有可能,当然肖破天还想着让他当七武海,肯定不会这么做了,不过受罪,躺个把月倒很有可能.
　　

第一百三十八章 游戏
更新时间2011-5-5 12:21:44  字数：2599

　‘月光莫利亚,海军本部中将,而且还在前段时间杀死冥王雷利,我没猜错吧?‘
　　‘嗯,这个问题似乎我问得太简单了啊.‘摇了摇头,肖破天笑了笑道.确实已经知道他们俩人是海中,而且肖破天还是个小孩,再加上似乎也已经注意到他的尖牙了,而且前段时间风波闹得这么大,想让克洛克达尔猜不出都难.
　　‘现在你可以说为什么我不能吸走你的水分了吧.‘
　　‘好吧,唉,这可是我的秘密啊,真是为难啊,要不杀你灭口算了,这样就没人知道我违约了,怎么样?‘肖破天将沾酒在手伸到克洛克达尔面前,笑嘻嘻地道.
　　‘喂,你还是不是海军,你怎么能这样?‘克洛克达尔还没说话,MR1就已经急着为他说话了.让肖破天也是一愣,如果他没记错,似乎这个人是不怎么说话的那种,竟然为了克洛克达尔一下说了这么多,还真是少见.
　　‘放心吧,他是不会杀我们的.‘克洛克达尔嘴角露出一抹微笑,轻松地说道.
　　MR1听到克洛克达尔的话,疑惑地看向肖破天,似乎是想看看是不是真的.
　　‘哈哈....没想到被看出来了,果然不愧是克洛克达尔啊.‘肖破天从头到尾就没露出过杀气,也没有下过重手,而且现在还和克洛克达尔在这玩游戏,显然没有杀他们的意思,不过如果是一般人身体被控制了,生死掌握在别人手中,一定会只想着如何讨好,哪会去想这些问题,从这就可以看出克洛克达尔的心计确实了得.
　　‘你还是先兑现之前的话吧.‘
　　‘好吧,其实没什么,只不过是我的能力而已,你看吧.转换!‘说完同时肖破天的手变成了影子的一部分.
　　‘我听说你是影影果实能力者,看来这个是影子吧.‘
　　‘聪明,这个正是影子的一部分,不过我击打你时,只是拳头的前面一部分转换了,所以你才没有看到.‘
　　‘原来如此,影子中本来就没有水分,这样就很好解释了.‘
　　‘莫利亚,你的这招好神奇啊,我可是以前从来没有见过呢.‘米娜跳过来抓住肖破天的手,摸着那一部分影子道.
　　‘呵呵....我身上你不知道的东西还有很多呢,想不想看看.‘肖破天不怀好意地说道.
　　‘去死吧!‘米娜甩开肖破天的手,直接坐回沙发上,也许平时的时候她还会去教训肖破天,不过很显然肖破天这次的目标就是面前的这个克洛克达尔,她可不想误事.
　　‘好了,现在问第二个问题,不过这个问题你是不可能回答出来的,呵呵....这样吧,如果你真的侥幸答对了,我就回答你一个问题,这个问题就由你自己想吧.‘
　　‘看来我不玩也不行了,我只想问,这次你来找我干什么?‘
　　‘哈哈.....克洛克达尔,你实在太有趣了,没想到我们俩会想到一块去,其实我想问你的就是这个,呵呵...看样子你是不可能回答出来了哦.‘肖破天说着还挥了挥沾着酒的拳头.
　　‘我认输.‘克洛克达尔想都没想非常光棍地答道.
　　‘老板,猜一下也好啊.‘刚才肖破天已经挡住了他的斩击,所以MR1认为肖破天的体技这方面很强,理所当然地,力气不会小,而克洛克达尔体技方面弱得可怜,MR1生怕克洛克达尔被肖破天一拳打成重伤.
　　‘鄂,没想到你还真是直接啊,不猜一猜吗?我的拳头可是很重的.‘肖破天一愣,没想到克洛克达尔连猜也不猜.
　　‘不用了,既然你说我猜不出,肯定有道理,我又何必自讨没趣,反正我不是你的对手,生死在你手中,而且你已经说了不会杀我们,最多就是受点伤罢了.‘
　　‘你还真是的.虽然现在有点不想打你了,不过既然已经说出口了,那只能让你先躺几天了.‘肖破天可还记得克洛克达尔之前的无视,怎么可能不给他点教训.
　　所以理所当然地直接被肖破天击在身上,吐了几口血,疼得晕了过去.
　　‘好了,MR1,你可以动了,快点带他下去找医生吧.‘
　　‘哦.好.‘直接抱起克洛克达尔就往外走去.
　　‘对了.‘肖破天叫住正握着门把的MR1,让他忍不住浑身一颤,顿住了脚步,‘别忘了交待外面那些人,免得有什么误会,到时发生了什么事可不要怪我了.‘
　　在MR1走后.
　　‘莫利亚,这个克洛克达尔是什么人啊,为什么你要特意来找他?我看他也不怎么样嘛.‘米娜似乎对克洛克达尔被肖破天一招制住非常不屑,这主要是由于这些天来肖破在经常被她打,所以才让她产生这样的错觉,而忽略了肖破天的能力.
　　‘不怎么样?呵呵...‘肖破天笑着摇了摇头,觉得米娜经验还是太少了.
　　‘怎么?不是吗?他被你一抬就束缚住了,简单太没用了吧.‘米娜撇撇嘴道.
　　‘之所以会这样,主要是因为我的能力太强了,而且我对他了解,而他对我之前连名字都不知道才会这样,你可别小看他,告诉你吧,这次来找他,就是为了让他当七武海的.‘
　　‘七武海?哦,是上次你和那个多弗朗明歌说的事吧,不过我看他实力差了点吧.‘米娜显然还是认为克洛克达尔的实力不行.
　　‘米娜,你也看到了他刚才的沙化吧?‘
　　‘嗯,是挺奇怪地,竟然可以变成沙子,而且似乎你之前打他一点事也没有.‘米娜皱了皱眉头,回想当时的情景道.
　　‘他是沙沙果实能力者,沙沙果实是自然系果实,沙化就是所谓地元素化了.这种果实是可以让接触到东西被吸干水分,而且速度非常快,一般人连反应都来不及就被吸干了.‘
　　‘这么可怕!自然系果实,那不是最厉害的果实嘛,可是莫利亚你不是超人系的嘛,怎么比他厉害这么多的.‘米娜一脸惊讶道,她之前可不知道克洛克达尔是自然系的,在海军本部这几年,耳濡目染,而且由于三大将都是自然系的,才让米娜有了自然系是无敌的这个理念.
　　‘米娜,你这种想法决定不能再有了,虽然果实确实有着好坏之分,可是并没有严格的间线的,我虽然是超人系的,可是难道你忘了我的战斗力甚至比大将还高,而且那个雷利甚至都不是能力者,可是同样地战斗力比大将要高,所以任何一个人即使他不是能力者也不能小看,米娜,我看你自己的能力应该多练习一下了,现在你除了变脸就没用到过这个果实其他能力了.‘
　　‘哼,还不是你,当初让我选了这个垃圾果实.‘一说这,米娜就来气,这个果实确实看上去似乎一点战斗力也不能增加,如果她本身是个丑八怪,那还可能真会喜欢,但是她本身就是个美女,难道要她变丑吗?
　　‘好了,你看,要不是因为这种能力,你今天哪能出来见人.‘肖破天捏了捏她的脸蛋道,觉得比地球上的那些整容好太多了,不仅从外表看不出什么,而且摸都摸不出,想到这,肖破天低头看了看米娜的胸,想着米娜是不是以后可以随意变大变小,那样他不是可以,呵呵...
　　‘嗯?‘本来米娜听了肖破天的话后,在想着自己的果实有没有其他用时,突然感觉自己的胸口似乎有水滴在上面.低头一看,不禁火冒三丈,对着肖破天又是一阵拳打脚踢.
　　原来肖破天想着想着就流下了口水,不小心滴在了米娜的胸口,还不自觉.当然会被米娜捉到现形了.
　　

第一百三十九章 再遇缇娜
更新时间2011-5-6 0:04:56  字数：3311

　(最近有点忙,所以星期一到星期五每日两更,双休日三更.)
　　‘小姐,您好.‘
　　‘有什么事吗?‘米娜疑惑道.肖破天两人才一出来就碰上了之前的阿密.
　　阿密吞了吞口水,连额头上都冒出了汗珠.‘小姐,大人怕你们没有找到地方住,而且这个小镇并不太平,所以不如就由小的给你们安排房间吧.‘
　　‘嗯,既然这样,那就带路吧,我们还想到处逛逛呢.‘肖破天直接插嘴道.
　　‘好的,小姐,这边请.‘阿密并没有瞧肖破天,直接对着米娜一躬身,带头领着他们而去.又一次将肖破天直接无视了.让他不知道该气好,还是该笑好,到底哪位才是正主啊.
　　其实这也是MR1没有说清楚,当时他抱着克洛克达尔出来,只是说要阿密照顾好里面的人,而且按排好房间,有任何要求,都要尽量满足.阿密可是知道克洛克达尔和MR1是来找肖破天两人麻烦的,但是现在自己的老板却被抬了出来,显然被里面的人打败了,可是由于MR1没说是谁打败的,他理所当然地把这个头衔放到了更有可能的米娜头上,毕竟一个女的看上去比一个小孩子似乎更有可能,又不是没有听说过女人甚至比男人更厉害的事.所以才会有上面的对肖破天的无视,不过阿密要是知道自己搞错了正主,恐怕不被吓晕过去才怪了.
　　‘怎么只有一个房间啊?‘到了地方后,听完阿密的诉说,米娜最后发现怎么他只准备了一个房间.所以皱了皱眉头说道.
　　‘这位小朋友相信用不了多少地方,自然是和您住在一起了.而且这里房间也有这么大,‘确实这个房间如果可以住的话即使是五六个人也没问题.再加上肖破天现在看上去还很小,似乎还和米娜挺亲密的样子,在阿密想来,如果将肖破天单独安排到一个房间,可能她还会不放心,所以他当然又是理所当然地只准备了一个房间了.不过,让他没想到的是,这一个小小的失误让他躲过了一劫.
　　呵呵....爱死你了,本来还想着怎么整治你的,不过看在你这么识趣的份上就算了,呵呵..今天晚上怎么度过呢?肖破天想到这,还抬头看了眼米娜,
　　似乎是感觉到了肖破天的目光,米娜同时一低头,正好看到肖破天的淫笑.
　　‘哼!‘米娜冷哼一声.
　　‘小,小姐,有,有什么问题吗?‘误以为米娜是对自己不满意的阿密吓得说话都口吃了,甚至额头又冒出了汗珠,擦也不敢擦.
　　‘没什么,这里没你的什么事了,你出去吧.‘
　　‘哦,好,好,好.‘阿密连说了三个好字,他可是吓得不轻,再也不想呆下去了.
　　在阿密走后,房间中就充满了肖破天的惨叫声,米娜支走阿密当然是为了整治整治肖破天了,不过似乎肖破天现在叫的声音真的很淫荡,皮这么厚的他,哪会在乎米娜的那点力度,相反他边叫边想着今晚该怎么过,呵呵...在之前他还以为米娜会多再要一个房间呢,没想到,呵呵....
　　‘小姐,您要出去吗?‘肖破天两人才一出来,那个阿密就跑过来道.还好的是,他们这间房子隔音不错,而且两人的衣服已经整理好了,所以阿密并没有发现什么.
　　‘嗯.我们想出去逛逛.‘
　　‘那要不要我派个人给你们当个向导?‘阿密一脸谄媚道.
　　肖破天现在就看这个家伙顺眼多了,之前他可是心中不断冷笑,不用说,大家也知道因为什么.
　　不过他可不想让其他人来打扰两人.所以.
　　‘不用了,我们自己逛逛就行了.‘肖破天一口就回绝了他.
　　........
　　呜呜....肖破天抬着比他整个人还高的东西心中不断哭泣,他怎么就忘了女人就是天生的购物狂,特别是不用担心钱的女人,早知今日,何苦拒绝人家陈密呢,让我们为肖同学默哀三分钟吧.
　　‘啊,缇娜姐姐,真是巧啊,见到你太高兴了.‘
　　为了不碰到人把东西撞翻,肖破天甚至动用了霸气,谁叫他现在被山高的商品挡住了视线,虽然能够知道四周有没有人,而且这些人的大致位置也能知道,但是他可不能凭借霸气就能知道这个人的外貌,所以听到米娜的声音才知道他们两人又碰上了那个缇娜.
　　‘是啊,缇娜也没想到这么巧又碰上妹妹了,咦?对了,那个可爱的小弟弟呢?‘缇娜看了看四周奇怪地问道.
　　‘姐姐,我在这.‘肖破天抱着东西侧过身道,同时故意嘴巴让那些东西挡住了,之所以前面那个阿密没有发现就是因为每次他只注意米娜去了,他在米娜身前战战兢兢地,哪会去注意肖破天啊.
　　‘啊,在这啊,真是好孩子,这么小就知道帮你姐姐做事了.‘
　　‘是啊,本来我还想帮他拿点东西的,可是莫利亚他硬是要自己全拿,我这个弟弟就是这样.‘米娜笑着说道.同时还故意对肖破天眨了眨眼睛.
　　‘呵呵...‘肖破天扯了扯嘴角干笑道.
　　‘要不我们去旁边那个茶舍聊一会吧?‘缇娜指着旁边的一间房子建议道.
　　‘好啊,刚才在酒吧的时候我也感觉和姐姐还没聊够呢.‘
　　两个女孩还能聊些什么,衣服,时尚,美容等等啦,所以让肖破天很是无聊.
　　一直到太阳快下山时,两人似乎才发现聊得太久了.
　　‘姐姐,没想到这么快就要分开了,还真有点舍不得啊.‘米娜握着缇娜的手,似乎是真的有点不舍地道.
　　‘妹妹,缇娜也是,不过我们明天可以再聊啊.‘
　　‘是啊,我怎么忘了明天还可以呢.那明天再见.‘
　　‘嗯,再见,小弟弟也再见哦.‘
　　‘姐姐再见.‘总算有人想起我了,呜呜...,不过你们明天还要啊,呜呜....
　　‘莫利亚,人家都已经走远了,你还盯着人家看干什么啊?是不是又起色心了,我告诉你‘
　　‘米娜,这个缇娜似乎有麻烦了.‘肖破天回过头直接打断了米娜的说教,认真道.而且甚至都忘了要叫娜米.
　　‘嗯?你说什么,缇娜姐姐有麻烦?‘米娜认真地看了眼缇娜离去的方向,疑惑地问道.
　　‘嗯,其实我在之前就已经发现了一个问题,不过没怎么注意,一直到现在才确定.‘
　　‘你快点说啊,别说这些没用的东西了.‘米娜听出肖破天不像是在开玩笑,紧张道.
　　‘在这之前我一直释放着霸气,在碰到缇娜后前面最开始的那段时间,我忘记收回,所以发现有两个人竟然一直在这不远处没有动过,我开始的时候以为是这周围的居民,所以没多想,而且后来我也收回了霸气,一直到现在我起身,又放出霸气后,没想到那两个人竟然又跟着缇娜走了,显然这两个人是在跟着她,当然也有可能是缇娜的保镖了,不过如果是歹徒的话,缇娜可能有点危险了.‘肖破天分析道.
　　‘你怎么不早说,现在缇娜姐姐已经走远了,我们还怎么找她,要是真的出了什么事该怎么办啊.莫利亚,你倒是说啊?‘米娜直接扯着肖破天,连上面的东西都被摇下了一些.
　　‘别摇了,东西都被你摇倒了,过下还要帮你捡起来,多麻烦.‘肖破天说着就想捡起地上的东西.
　　‘你还是不是人啊,缇娜姐姐都有危险了,你还想着捡东西,我们快点去找她吧,要不然晚了就来不及了.‘米娜边说边向四周瞧去,显然急得已经失了分寸.
　　‘好了,好了,不是还有我吗,难道你认为我知道了她有危险,还会不管吗?真是的.‘肖破天慢通通地捡起地上的东西不在意地道.
　　‘对啊,莫利亚,我就知道你最好了,不过既然有办法那我们还是快点吧,要不然迟了就晚了.‘
　　‘没事的了,那两个人想害缇娜也只是在无人处,现在缇娜还在街上走着,没什么危险啦.‘
　　‘太好了,那样缇娜姐姐不是短时间内没危险吗?‘米娜开始地摇着肖破天的手臂,不过后者是无奈一笑,因为手上的东西又被米娜弄掉一些.不过米娜摇了一会又疑惑道,‘莫利亚,你是怎么知道姐姐还在街上的?‘
　　‘霸气.‘
　　‘霸气?‘
　　‘嗯,只要是在霸气的范围内,我就能知道一个人的大致地方.怎么样?是不是很了不起.呵呵...‘肖破天炫耀道.
　　‘霸气还有这么多用途,唉,要是我也有霸气就好了.‘米娜叹了口气神往道.
　　‘娜米,即使你没有霸气也没有关系的了,要知道霸气可是只有很少一部分人才有的.而且有我在你身边,似乎也用不到啊.‘肖破天怕米娜因此而产生什么不好的想法,开解道.
　　‘嗯,我知道的.‘米娜笑了笑说道,然后脸色一变,似乎想到了什么不好的东西.
　　‘米娜,怎么了?‘肖破天紧张地问道,不过他又一次忘记了要叫娜米,
　　‘莫利亚,你说霸气可以知道人的位置,是不是还可以看到啊,呵呵....是不是啊?‘米娜躬下身,脸都快要碰到肖破天了,看样子,如果肖破天敢回答是的话,米娜马上要发彪了.
　　‘当,当然不是了.‘肖破天吞了吞口水,虽然这些日子以来虽然没给他肉体上什么伤害,不过潜在地让米娜也在他心中有了一定的威严.
　　‘这样啊,那没什么事了,‘说完拉着肖破天,然后道,‘我们快去找缇娜姐姐吧.‘
　　往后看了眼不断掉落的物品,肖破天不禁苦笑,没想到今天的苦力白做了.而且不断有人捡起,甚至有几个好心人还在后面想叫住两人.
　　.
　　

第一百四十章 救人
更新时间2011-5-6 12:34:17  字数：2601

　‘娜米,快停下吧,你又不知道方向,胡乱跑什么?‘肖破天见米娜扯着他跑了一条街了,竟然还没发现自己不知道方向只好亲自开口提醒道,不过也让他自己想起在怪物岛时似乎也同样做过类似的事情.
　　‘啊,真的耶,差点忘了,都怪你了啦.‘米娜停下脚步,不公清红地埋怨道.
　　‘快走啦,是这边.‘肖破天翻了翻白眼无奈道.
　　不一会两人拐过了三条街后,停在一间房子前.
　　‘莫利亚,你不是说缇娜姐姐还在街上的嘛,怎么现在没看到啊?‘米娜朝着四周看了看,并没有发现缇娜的人影.
　　‘那是刚才,现在她已经进到这个房间里面了,嗯,这里好像是个住宿的地方吧,看样子,她应该是住在这了.‘肖破天摸了摸下巴道.
　　‘那我们快点进去吧,要不然可能就晚了.‘说着就想拉着肖破天一起进去.不过并没有扯动,反而被肖破天反扯在原地动不了.
　　‘米娜,别着急,现在她还没有危险,难道你忘记了我还有霸气啊,如果娜两个人接近她,我会提前说的.‘
　　‘即使这样,但是现在去通知缇娜姐姐不是更好,那样她就不会有什么危险了啊.‘米娜疑惑道.
　　‘如果这两个人只是别人派来监视的,后面还有更厉害的人,那怎么办,缇娜不可能整天防着吧.‘肖破天解释道.
　　米娜想了想,觉得似乎也是,过了一会似乎是明白了肖破天的意途,点了点头道,‘莫利亚,你的意思是想把所有的人都揪出来吧,你怕我们现在一上去,就会打草惊蛇是吧?‘
　　‘宾果,非常正确,除恶匆尽,只有将一切危险都抹杀在萌芽中才是最正确的办法.‘肖破天打了下响指,笑着表扬道.
　　‘嘻嘻...这么复杂的问题也只有我才能想得出啊.‘米娜自恋道.
　　肖破天暗中摇了摇头,想到,这也叫复杂吗?而且似乎还是他提示了之后你想明白的吧.
　　‘不过,我们下面该怎么办啊?‘米娜皱了皱眉头,似乎被这个问题给难住了.
　　‘还能怎么办,我们在这周围监视着,等背后的人出现呗.‘肖破天撇了撇嘴道.
　　‘嗯,也是.‘米娜想了想点了点头,又问道,‘为什么我们不直接跟着那两个人,这样的话,不是比在这等着更好吗?‘
　　肖破天意外地看了眼米娜,没想到这次她能说出这么有建设性的话来,解释道,‘这是由于如果这两个人不过是探子,并不是动手的人,要是背后的人已经知道缇娜在这,而且是和这两个人用其他方式联络,比如电话虫,那样的话,我们跟踪这两个人就没有什么用了,反而会让缇娜处于危险中,这样还不如直接通知她的好.‘
　　‘这样啊,我明白了,那我们就在这等着吧.‘
　　‘嗯,不过似乎也不能在街上吧.呵呵...‘肖破天戏谑道.
　　‘哼.‘米娜冷哼一声,道,‘这我当然知道了,还用得着你说,你看这里不是有个餐厅嘛,我们就进去等着吧.‘
　　‘好无聊啊,莫利亚,他们还没出现吗?‘从米娜两人进入餐厅后已经三个多小时了,也难怪米娜会觉得无聊了.
　　‘哼,你做在这里什么也没干,我可是要经常释放着霸气.‘肖破天也是有点烦了,要不是他现在精神力很足,还真的坚持不下来,要知道之前陪米娜逛逛街时就已经使用了很久的霸气了.
　　米娜看了看表,又抱怨道,‘可是已经九点多了,这家餐厅十点就要关门了.‘
　　‘嗯,到时实在没办法只能去通知缇娜了,而且那两个人已经离开了,不过人来人往的,我就担心他们背后的人已经潜入里面了.‘肖破天同样看了看表,觉得这也不是个事.
　　‘不行,怎么能半途而忘废,就算这里关门,过下我们飞到屋顶也要‘
　　‘慢着!‘没等米娜说下去,肖破天就打断了她,显然有情况.
　　‘怎么了吗?‘米娜同时朝对面的一个窗口看去,问道.之所以只看一个窗口,当然是之前肖破天就已经告诉她缇娜的位置了.
　　‘似乎有两个人在缇娜门口停留,而且还没有离开,看样子似乎在干什么.‘
　　‘那还等什么快走吧,要不然晚了就来不及了.‘米娜站起身扯着肖破天就往外跑去.
　　‘小姐,你们还没付账呢.‘还没等两人跨出去,就被一个胖子挡下了.
　　‘快让开,我们有急事,出了问题,谁来负责.‘米娜恼怒地就想越过他,不过显然对方不会让她就这么过去的.
　　‘老板我就说吧,这两个人一定是来吃霸王餐的,之前吃了那么多,可是一坐就是三个来小时,现在看上去很急的样子,果然啊,怎么现在想跑,晚了.‘之前招呼两人的那个服务生从后面走出来,讽刺道.
　　‘呵呵...没有钱不要紧.‘说着这个死胖子肆无忌惮地上下打量着米娜,嘴角还流出了口水,‘我看你就陪我一晚抵债吧,呵呵...‘说着伸出手就想去抓米娜的胸口.
　　‘妈的,找死.‘肖破天直接一脚踹在他的肚子上.竟然敢打他女人的主意,不想活了.
　　‘哼,死胖子.‘米娜说着同时一脚踹在这个老板的下身,‘快走吧,我们还要去救缇娜姐姐呢.‘拉着一脸惊鄂地肖破天就往对面跑去.
　　‘老板,老板,你没事吧.‘看着口吐白沫的胖子,并且下身已经屎尿失禁,这个服务员在肖破天俩人走后连忙叫道,同时心里不禁为刚才自己没有上前感到非常庆幸,要不然自己可能也像老板一样可能后半辈子的性福就没有了.连再去讨钱的勇气都没了.
　　看着前面奔跑着的米娜,肖破天也是有点后怕,如果米娜哪天突然朝着他下面像刚才一样来一脚,不知道自己下面的防御行不行,他可是从来没有试过那里的硬度,不过似乎也不敢试啊,而且米娜刚才那一脚干净利落,像是已经训练了很多次一样,难道女人天生就会这一招,要不然电影里,那些女的怎么会经常使用呢.
　　‘米娜,快到了,慢一点,免得惊扰了他们,伤了缇娜就不好了.‘肖破天突然扯住米娜道,
　　‘哦,不过缇娜姐姐已经被他们抓住了吗,这怎么办才好,都怪刚才那个死胖子.‘米娜轻声恨恨地道,不过说到死胖子时,还用脚虚踢了几下,显然如果胖子真在面前,米娜很可能还要再踢几脚,让肖破天不禁汗颜.
　　‘不清楚啊,不过看样子,很可能是了,那两个人应该已经进入房间了,不过缇娜竟然一点动静也没有,可能是被他们刚才停在那就是为了下了什么药吧.‘肖破天分析道.
　　‘那我们快点吧,要不然缇娜姐姐出了什么问题就惨了.‘米娜说着加快了脚步,不过为了不打草惊蛇,并没有弄出什么声响.
　　‘不好,有一个人退出房间了,还有一个马上就要到缇娜身边了,快走.‘说着已经超过米娜先去救人了.
　　在缇娜门口现在有一个人守在那,肖破天因为事情紧急,虽然离缇娜的房间并不远,不过也是以最大速度前进,所以在门口的那个人似乎听到了声响,而且里面的人也应该是得到了外面的人的通知,在靠近缇娜一会后又从离开了她想从房间内出来看看情况.
　　不过由于肖破天实在太快,他没走几步,就听到了‘砰‘的一声,那扇门就飞了过来,撞在他身上,之后倒飞了出去.
　　而这么大声响整幛楼当然听到了,所以一下子全部亮起了灯,想看看是怎么回事.
　　

第一百四十一章 反目的两人
更新时间2011-5-7 0:22:25  字数：2221

　‘说吧,你们是什么人,看样子,是想劫缇娜的色了,‘肖破天将那两个人扔到地上,问道.
　　当时肖破天并没有下太大的重手,所以两人并没有受多大的伤,特别是被撞的那个C高男子.而且看样子两人也不是平时人,特别是守在门口的那个,已经算是一个三流高手了.
　　‘想必你就是海军中的那个吸血淫魔吧,输在你手上,我们认栽了,想杀就杀吧,我们没什么好说的.‘那个帅哥擦了下嘴角的血,竟然识出了肖破天的身份.
　　‘哦?没想到你还认出了我.不过你长得不错嘛,即使是往外面一站,也能有美女倒贴吧,而且你之前似乎是在守门吧,如果你能说出让我满意的理由,我就放了你怎么样?‘
　　‘大,大人,你听我说,这不关我事啊,一切都是他指使我这么做的.‘在听到同伴说出肖破天身份后,C高男子先是一愣,接着脸色一下变得惨白,然后听肖破天说只要他的这个同伴说出满意的理由就放了他的同伴,C高男子哪能不着急.
　　‘呵呵...似乎有人不愿意死啊,怎么样,你还不肯说吗,不说的话,你的这位同伴就要帮你回答了,过下要是说出什么对你不利的事情对你可就不利了哦.‘
　　‘傻瓜,不要说了,他是在想套我们的话.‘帅哥皱了皱眉头,没想到C高男子这么没用.
　　‘即使我在套你们的话又怎么样,如果你们真的不说,那我也只能用其中一个人的影子给另一个吞噬了哦,你们也知道我能看到那些吞噬过我影子人的想法吧,怎么样,是主动说,还是想被夺去影子,到时候即使我不杀你们,你们也只能永远生活在阴暗中了哦,呵呵...‘确实如肖破天说的,当然他也可以夺取别人的影子给他们吞噬,不过现在他觉得跟他们玩一玩这样的游戏似乎更有意思.
　　帅哥的眼睛不断闪烁着,不管是自己还是他的同伴,如果让肖破天知道了他们的想法,那么自己与船长女人的奸情就会被发现,那样的话,不仅自己要死,而且,那个女的肯定也会死.想到这,帅哥的眼中戾色一闪,下定了决心,朝着旁的边的同伴瞬间扑去,想要杀了C高男子,然后好自杀.
　　C高男子瞪大了双眼,眼见帅哥手中的一根从门上掉下的木片就要刺中自己,似乎已经感受到了死神的召唤,额头不禁流出冷汗,连下边也小便失禁.
　　‘束缚!哼‘肖破天冷哼一声,要是真让他成功了,那自己的面子似乎也丢大了.他也没想到这个帅哥竟然会对同伴突然下手,要知道一般人都是想着怎么逃,哪会去管同伴的死活,而这位甚至还想弄死同伴,很显然已经抱着必死的决心.
　　不过也幸好为了怕他们俩人逃跑,免得到时他又要动手,肖破天觉得那样太麻烦,所以早就放出了影子,要不然还真让他成功了.
　　看了看这位想杀死同伴的帅哥,又看了看吓得尿裤子的C高男子,肖破天摇了摇头道,‘似乎你有什么把柄在他手中啊,呵呵...这倒让我点好奇了,到底是什么秘密,你甘愿自己死,也不想让我知道呢,不过我想这位应该会告诉我吧.‘说着瞄了下C高男.
　　C高男吞了吞口水,心有余悸地往后退了退,似乎是见帅哥不能动,往他身上吐了口口水.不过恐怕要不是肖破天在这,C高男子肯定会扑上去掐死帅哥吧.然后转过头,谄媚道.‘大人,真是神人,就这么说一句,就让这个浑蛋定住不动了.‘
　　‘呵呵....你还是先将这位兄弟的那个秘密告诉我吧.‘看着本来还是同伴的两人,一下子就反目,肖破天冷笑一声道.
　　‘是,是.大人,是这样的....‘C高男子,现在即使问他妈哪天穿的什么内裤都会交待出来,哪会不说,他现在可是想着也许肖破天一高兴或许会放了他也不一定呢.再说他这次又没有成功,他不过是刚刚掀开被子,如果这样就被肖破天灭了,那他一定是比窦俄还冤,说不得要向阎王告状了.
　　听了C高男子的回答,肖破天又看了看从被定住开始就一脸死灰的那位帅哥.
　　现在肖破天大概理清了所有的事情,这个帅哥应该是爱上了他们船长的女人,当然具体过程肖破天肯定是不清楚了,但是按照肖破天的猜想,有可能那个女的是被他们船长抢来的,而在某天晚上,作为队长的这位帅哥邂逅了那个女的,帅哥一看就是那种感性的男人,见到一幅楚楚可怜的姑娘,一见钟情,两人就此掉入爱河,一发不可收拾,并且还发生了奸情,不过纸是包不住火的,终于有一天被这个C高男子发现了,而在这次上岛后,这个C高男见到了米娜和缇娜两人,由于米娜是巴洛克工作社的顾主,所以不好下手,所以转移至缇娜.而这个C高男又没有人手,而且身手不怎么样,怕出事的他,只能用那个秘密来威胁帅哥了.
　　‘呵呵....真是痴情啊,啧啧啧..不过你就没想过你这么做伤害了另一个女人吗,而且你就这么没志气,就没想过杀你那个船长,是硬拼也罢,是暗杀也好,难道你就只会当个小白脸吃别人的剩菜残羹吗?‘
　　眼前的帅哥眼中闪过一抹希冀的光芒,不过瞬间就熄灭了.
　　‘是因为被我抓住了所以认为以后再也没有希望了吗?后悔了吧?如果我给你一次机会呢?‘
　　帅哥鄂然的看着肖破天,同时眼中的斗志越烧越旺.接着道,‘请您给我一次机会!即使是死,我也不会再后悔!‘
　　‘好,你的这个同伴你自己处理了吧,相信你回去之后知道怎么做了吧,不过不要想着凭我的力量给你报仇,如果你真的将他引来了,那我认为你就真的太窝囊了,可不要让我失望啊.‘
　　帅哥想了一会,回答道,‘是,我知道了,我会直接将您的身份告诉他,相信那样的话,他就不会来找您了.‘其实他在之前就是想将那个船长引来,让肖破天干掉,现在的帅哥,已经变成了只要有任何办法将那个船长杀死,他都会去做,而借肖破天之手显然是最佳的手段了.
　　‘大人,大人,不要啊,我没做错什么啊,而且我已经回答了您的问题,为什么啊,呜呜....怎么会这样,明明死的应该是他的,为什么会是我?‘
　　

第一百四十二章 七武海之事
更新时间2011-5-7 10:08:57  字数：2497

　‘莫利亚,你真的放他走了?‘那个帅哥从窗口跳出去后,米娜进来问道.
　　‘嗯,这个男的本质还是好的.‘
　　‘可是他之前还帮着那个人想,想对缇娜姐姐那个,哼,一看就知道不是什么好东西.‘米娜气愤道.
　　‘好了,这还不是因为他有把柄抓在那个人手上.‘
　　本来米娜还想说什么,不过外面那些人已经等不及了,吵着要俩人解释,现在肖破天俩人是在缇娜对面的房间内,所以怕出什么问题只能先出去和外面那些人解释下.
　　最后肖破天为了不被人认出身份,只好搬出克洛克达尔他们的酒吧来,说起来,克洛克达尔的酒吧虽然在这没多久,不过看起来在这已经有了很高的威性了,所以等到那个阿密一出现这些人就全部散了.
　　而缇娜到第二天午才醒来,而且精神不是怎么好,可见他们下的药有多厉害.
　　不过由于发生了缇娜的事,所以肖破天两人在阿密来了后就睡在这个地方,而且为了照顾昏睡的缇娜,米娜直接将缇娜抱到了其他房间,并且就睡在了那个房间的沙发上,而肖破天当然不可能也和两人睡在同一个房间了,而且他想睡在同一个房间,米娜还不放心呢.
　　所以让肖破天的淫荡想法不能付诸实际,很是遗憾.
　　唯一让肖破天有点安慰奖的是,由于缇娜在第二天精神也是不怎么好,所以米娜并没有出去逛街,而是陪在缇娜身边和她聊天,让肖破天没有受到像昨天一样的罪.
　　不过也只是好了一天而已,到了第三天,关系更加亲密的两人一起去逛街,不知道为什么,这个缇娜竟然学着米娜,想也没有想,将买到的东西就交给肖破天拿着,而且在上次买的东西全掉到地上,所以这次米娜又要买一次,再加上缇娜在一旁,有了同伴的米娜,似乎打开了话匣子,说个不停,也幸好肖破天早有所料,让阿密派了一个人,不过到了后面,由于买的东西太多了,经常要叫人把东西搬回去,再回来搬.当然发的所以钱全是肖破天的了.有时肖破天在想,这位缇娜还真是不客气,难道没看到自己不久前救了她嘛,不仅不用自己的还要自己的恩人掏钱包.
　　不过似乎缇娜是不知道是肖破天救了她,在她想来当然是一直照顾着她的米娜了,而且米娜当时也没否认.至于钱的是,那不过是米娜坚持的结果.
　　当然肖破天这也只不过是对陪俩人逛街的一种抱怨罢了,他还不会在乎这点钱.
　　这种日子一直持了四天才结束,主要是由于克洛克达尔终于能够行动了,肖破天经常在想,要是当初自己没有打那么重就好了,呜呜.....
　　其实肖破天真的没有下重手,如果按照他自己的体格,那样的伤,确实最多在半天内就好了,不过克洛克达尔在身体方面比他差得太远了点,即使到现在也只是能够行动.
　　不过肖破天这几天由于和缇娜呆得太久了,所以也让他记起她是谁了,主要还是缇娜有时在说话时,经常有加个缇娜两个字,特别是在心情激动时.
　　缇娜在海贼王中出现的次数并不多,要不是她那种特有的说话语气,就算她是美女,肖破天也未必会想起来.
　　但是即使这样,肖破天对她的了解也仅限于,身份,海军.性别,女,与斯摩格认识,似乎感情还挺好,想到这,肖破天多少有点腹诽,当然并不是他看上了缇娜,只是作为一个正常男人,如果自己身边的某个美女喜欢别人,都会有的那么一点感受.当然除了这些外他也知道还有她的那个什么监牢能力了.
　　‘克洛克达尔,呵呵...没想到你这么快就好了啊.‘妈的为什么不早点好.肖破天心中怒骂道.
　　‘嗯.‘人在屋檐下不得不低头,实力比肖破天弱,克洛克达尔也只能暂时忍着,当然不代表他就要事事听从肖破天的.从他的回答就可以看出他与多弗朗明歌的区别了.
　　‘看来你也学会知道进退了吗?‘看着克洛克达尔似乎不再像原著中那样对待别人,让肖破天心中多少有点成就感.
　　不过,兄弟,人家不过是答了一个嗯,似乎没什么吧,而且人家又打不赢你,你还想他顶嘴啊.
　　看着克洛克达尔一句话也不说,肖破天也清楚克洛克达尔似乎就是这样的人,现在肯定心里不好受吧,但是又不能不来见自己.
　　想了一下,肖破天率先打破平静道.‘克洛克达尔,你之前问我的那个问题,我现在就来告诉你吧,我之所以来找你的原因就是想请你当七武海.‘
　　‘七武海?‘克洛克达尔皱了皱眉头,想着这个第一次听的新词.不过显然他想不出什么结果.
　　‘嗯,七武海是.....‘接着肖破天将七武海的事情,像对多弗朗明歌一样对克洛克达尔说了一遍.
　　‘我答应!‘听完肖破天的解释,克洛克达尔竟然想都没想就答应了.
　　‘哦?你倒是光棍,难道不怕这是我们海军的阴谋.‘肖破天意外地看着他,要知道之前他可是揍了克洛克达尔一顿地,一般人往往会想是不是有什么阴谋之类的.
　　‘即使是阴谋我有不答应的选择吗?‘
　　‘鄂.‘肖破天一愣,回想一下似乎还确实是这样.不过也说明克洛克达尔这个人够果决.‘好吧,算你够聪明,不过你也做了一个正确的选择,当然还要过一段时间才能宣布你的事情.你等着接受七武海的称号吧.‘
　　在肖破天走后,
　　扶着克洛克达尔的MR1道,‘老板,七武海,真有他说的那么好吗?‘
　　‘放心吧,呵呵...我想信这是上天给我克洛克达尔的一次机会,哼,白胡子,等着吧.‘
　　回到船上后,
　　‘喂,战国爷爷,‘
　　‘莫利亚啊,有什么事吗?‘
　　‘那个克洛克达尔我已经搞定了,现在加上之前我说的多弗朗明歌已经有两个七武海了,你打算什么时候宣布克洛克达尔的称号.‘
　　‘嗯,是该开始了,这样吧,就在下个月吧.‘
　　‘哦,不过你们和克洛克达尔的事,我可不管了,你自己去联系他吧,他现在就是巴洛克工作社的老板,相信你也能找到他的.‘
　　‘既然这样,那你自己去忙吧,不过要记得七武海的事,当然时间上慢一点也不要紧.‘
　　‘这个,我知道的,那就这样了.‘
　　放下电话虫,肖破天回想了下战国说的东西,按照战国说的,他应该是打算找到一个合适的七武海,就宣布一个了,看来他是打算让那些海贼的视线转移到七武海上,要知道七武海确实对大部分海贼有着无与伦比的吸引力,这样的话这些海贼就会为了争夺七武海的称号而自相残杀了,而不是像以往进入新世界就会被四皇拉去.
　　同时,还可以从这些人中选出优胜者,难怪战国最后说慢慢来,显然是想等那些海贼分出高下再选出其他的七武海了.
　　可见,战国是早就有这个打算了,由此看来之前那份文件之所以只有三个人,除了上次分析的那些原因还有以上的原因吧.
　　当然克洛克达尔倒是他早就选好的,恐怕除了实力潜力的原因,肯定还有着是他与白胡子有恩怨这一部分原因了.
　　

第一百四十三章 回南海前事
更新时间2011-5-7 15:57:05  字数：2260

　想明白七武海的事情似乎没他多少事情的肖破天,对接下来要做什么开始有点迷茫,本来他打算让海军先打听另外两人的事的,不过似乎现在没多大用了,最多就是让他多两种能力而已,他如果真去找那两人,带去的可就不是什么七武海的称号了,而是死神的号召了.
　　而且从海军那也没有得到那两人的具体消息,只是说在哪出没过,但是现在并没有什么固定的地点,也就是说他想吸人家也要等人有个固定的地方才行了,不过肖破天并不喜欢把主动权交给别人,尽管似乎这个人还不知道,当然如果知道自己一停下来就会招来死神,相信那两人也不会要这种主动权.
　　由于靠近阿拉巴斯坦,海贼众多,所以无所事事的肖破天干脆在这里打起了海贼,当然由于中间由于肖破天呆得时间有点长,所以那些用海贼交意的天龙人也来凑热闹,据说为了迎合肖破天,这些人还专门派了自己的私人军舰来这打海贼,让本来不太平的阿拉巴斯坦少有地平静了一段时间,为此,那个什么阿拉巴斯坦的国王寇布拉,也就是微微的父亲高兴了好一阵,而且还有一次想见一见肖破天,不过当时肖破天恰好出去打海贼了,让他等了一阵,作为国王,当然不可能一直等下去了,所以只等了一天就离开了,不过也许是他运气不好,肖破天第二天又回来了.
　　不得不说他悲剧,如果这次能够亲自见一见肖破天,可能肖破天由于心软,还真会让克洛克达尔以后收敛一点,不要做一些像原著一样的事,不过也是他运气不好,没能见上一面,而肖破天虽然不是一个冷血的人,不过也并不是一个好人,上一世就只有一个爷爷的他,从小就没有父母,一直到走入社会也没有碰上过什么好人,能像现在这样已经不错了,如果极端一点,可能整天就想着怎么毁灭世界了.
　　这种事不是没有的,将肖破天送到海贼王世界中的那个组织并没有对人品有什么严格的要求,一切都不过是按照那些人的喜好,所以难免有一些人在进入这样的世界,并且得到力量后,会毁灭世界,这样的事不仅有而且有很多,当然绝大多数被送进来的人在没有得到力量前就挂了,或者一生平淡无奇,老死在这样的世界中,永远也不能回去.
　　肖破天是幸运的,而且不仅仅只有他现在发现的这一些,相信等到他离开海贼王世界时就会发现,不仅如此,相信只要他这么下去,离开海贼王世界只是时间上的问题,仅仅只是这一点就比其他人要好上千百倍.
　　在大海的远方,一轮鲜红的太阳缓缓升起,虽然还是早晨,不过却已经可以感受到灼热的空气,可想而知,等到中午时,太阳就会炽烤着阿拉巴斯坦这块大地.
　　‘已经半个月了啊,看来也是该离开了,最近那些海贼差不多都不从这走了,是吧,小李子?‘肖破天躺在甲板上,眼带墨镜,似乎烈日对他没有任何一点影响.
　　‘是啊,大人,这些海贼现在都知道您在这,要是还敢来,不是脑袋被驴踢了吗?‘小李子擦了擦汗珠,虽然他的战力不错,但可没有肖破天那样的身体.
　　‘有多久没回多布那了?‘肖破天拿过身旁的果汁,喝了两口道.
　　‘差不多快六年了.‘
　　‘六年了,真快啊,也不知道莫克,姗姗阿姨还有希伯怎么样了,哦,听说姗姗阿姨三年前还生了个小子,也没有回去看过,唉,还有莫克,听说两年前和露丝订婚了,再过一个月就要结婚了,是该回去看看了,要不然又要等到不知道什么时候才能回去了.‘肖破天感叹道.同时心中想起怪物岛自己也必须回去一躺了.
　　‘是啊,而且我听说莫克可是早就想结婚了,不过他想让大人参加才一直托到现在,这次还是娜米小姐答应了他说您会去,他才同意的.‘
　　肖破天摇了摇头道.‘哦?还有这事,这个莫克.‘
　　‘嗯,听说他为了这个,连那事都忍了好久,呵呵....就是怕露丝怀孕.‘小李子说着说着自己先笑了.本来以前其实他对无论是雷还是莫克或多或少有着敌意,不过最近几年由于各自在不同的地方打海贼,虽然能从肖破天这里得到影子,不过也许是同为一方首领的原因,几人之间在后来有了电话虫后,互相之间的联系就多了起来.
　　特别是对于莫克,不管是小李子还是雷,都不再是当作对手看待,谁叫现在他们两人的影子数目已经比莫克多了好几个了,当然雷和小李子之间还是敌意比较重的,不过却是那种想比一比看谁更厉害点,特别是最近几年,那个罗布路奇的爆发,让早先加入的两人倍感危机,都产生一种一致对外的想法.
　　他们两人可不想让那个罗布路奇超过他们,要知道有了第一个,就可能会有第二个,要想让肖破天永远重视俩人,就要打掉这个苗头.
　　‘呵呵....竟然是这样,他也不怕憋出病来.‘肖破天露出只有男人才明白的笑容.
　　‘你们俩在笑什么呢?‘
　　身后突然冒出一个熟得不能再熟的声音,差点让俩人笑岔了气.
　　‘咳咳咳,娜米你出来能不能先打下招呼啊.‘肖破天摘下墨镜,放下手中的杯子道.
　　‘大人,我还有事就先去忙了.‘小李子识趣地往后退去,而且他也不想被米娜抓住不放问个不停.
　　‘马屁精,哼.就只知道带坏莫利亚.‘
　　让走在路上的小李子不禁苦笑.
　　‘咳咳.小李子本来就是海贼你就别对他太苛刻了.‘肖破天一点也不知脸红地道.
　　米娜似乎是想到什么,一跺脚,气愤道,‘你还这样惯他,你看他,现在带的部队都被叫做流氓军团,把你也连累了,你看看他,这些天来,哪次打仗的时候不是先和人骂架.‘似乎是想到其中的一些话,米娜说到这时,脸也是变得红通通的.
　　‘嗯,下次我一定会说说他的.‘肖破天只能如此说道.不过在他想来,要想改变恐怕是不可能了,在小李子这些人中还有一部分是后来从海军中补进来的,但就是这些人也被同化了,而且之前也训练过两个月,不过显然也没见到什么成效,肖破天也是懒得管了,反正他们的名声已经是这样了,即使再改也晚了,再加上似乎也比较有特色,特别是这些人还每到一个岛上就喜欢逛红灯区这样的地方,早就成了海军的‘精典‘.
　　

第一百四十四章 潜在危机
更新时间2011-5-8 0:15:10  字数：2225

　"终于回来了."肖破天看着已经遥遥相望的海军基地不禁感叹道.
　　"是啊,一去五六年,这次终于又可以见到师父他们了."小李子同样感伤道.
　　要知道肖破天他还让雷他们也一起回来参加莫克的婚礼,为的就是大家好聚聚,这么多年来,小李子还好点,经常是在各个基地之间战斗,而雷却是除了四海都走遍了,甚至最近肖破天已经开始准许他进入伟大航路前半段,为此还专门给了他一张海军的地图.现在主要的目的已经不是在于能力者了,而是为了锻炼他,所以肖破天还给他送去了六式的训练方法,当然由于铁块的特殊性,没有药物和配方的他是不可能学会的,而且指枪是在铁块的基础上,他没去本部也是不可能了.
　　肖破天既然给他当然不是为了让他眼红了,只是让他先学会前四式,并且对铁块和指枪先熟悉下,再过个三四年等到他差不多时就让他去训练岛学习,对小李子,铁拐李他们当然也是一视同仁了,而且还让他们自己把这些教给一些有天份的人.
　　至于莫克,肖破天打算这次由他自己决定,武力高了也未必就是好事,如果莫克只想呆在南海这凭他现在的本事也足够了,当然要是他想学,肖破天同样会给他,不过学习六式,特别是铁块就必须离开这几年,甚至以后还要继续锻炼,就像肖破天现在这样,虽然平时也会和米娜闹一闹,不过还是有很多的时间是放在训练上的,当然有时也会像上次一样晒晒太阳了.可以说他是一刻也没有放松过,这主要是由于两个方面的原因,这还要从雷利的事说起.
　　五星老,自从那件事后就一直成为了肖破天心中的一座山,压的他不得不努力,尽管似乎和他们并没有冲突,但是世事谁又料得到呢.
　　从五星老的事,他就想到怪物岛的千手血滕还有血虎,这两头怪物活了不知多少年,不过也幸好有只怪物被他那个便宜祖先早就设下了禁制,要不然出世的话,恐怕没有人能够抵挡的了,他相信就是那五个老鬼也恐怕不行,
　　而且血滕虽然是植物,但是他从小说中的那些妖族就是从草木精怪变来的,既然这两只怪物本来就属于上古妖族,那么似乎血滕哪天能移动,甚至飞起来也未可知.
　　不过也让他有点疑惑地是,当年的那个祖先和这两只怪物比起来,他敢肯定绝对是这两只怪物强,但为什么那个祖先就是让这两头怪物过了不知多少万年就是不能离天,甚至都不能化形.
　　其实肖破天想歪了,虽然他的那个祖先实力并不很强,但是他的最大的长处在于阵法,药剂,医学等这些方面,像改造水,养生池都是他在未找到那个残缺功法前的产物,要知道他研究的那几百年不可能一事无成吧,而像对付血滕,他就是采用药剂,虽然那只血滕随着年龄的增长,实力会增强,但是在它体内的毒素一样会增加,而且他对两只怪物使用了一种东西,这种东西能够让两头怪物灵智慢慢消失,最后只剩下野兽的本能,要不然已经活了不知多少万年的生物哪是肖破天好杀的.
　　而对于那只血虎,由于是动物,所以为了限制它的行动,所以那个祖先只能采用阵法,可以说这个阵法如果拿到海贼世界外面也是非常了不起的了,因为这个阵法是以这只怪物本身为阵眼,而那颗珠子只是一个触点,一旦触发就会让它瞬间死亡,这就是像你再高的武力也没用,你武力再高但是你自己就是阵眼,等于是你自己在对抗自己,而且是从体内爆发.
　　而且那个祖先也不怕血虎血滕找出办法,因为已经没有了灵智,只剩下本能的生物哪还会想这些.
　　既然有着活了不知多少万年的两只妖物,也有活了九百年以上的五星老,那从哪个嘎吱窝里窜出一两个什么上千年的老怪物不未可知.而且从雷利那得知罗杰之所以会得绝症似乎也是和五星老有关,雷利之所以知道也是罗杰后来有一次警告他才知道的.也是在这不久,而且在这不久之后罗杰就自首了.
　　让肖破天最担心的还不是五星老,毕竟从以往的情况看来,只要他不脱离海军应该不会有和他们对立的一天.真正让他担心的是海中的那些海王类,因为按照他的猜想,这些生物应该有着妖族的一些血脉,不过让他心安一点的是,这些海王类的灵智似乎不高,而且明显也不会什么修炼.
　　不过海中有这么多的海王类,甚至海皇类,人说越老越精,如果有几只活了几千上万年后突然知道本能地修炼也很有可能,也许它们没有修炼功法的帮助会速度会慢很多,但是时间能拼过一切,肖破天可没有那个自信凭着自己最多十年的修炼就能打败那些修炼了几千年,甚至几万年的老怪物.
　　而且肖破天可是记得那个便宜祖先可是说过妖族虽然所剩没有几个,可是也剩了几个啊,要是这几个还活着,或者就算是留下了几种功法给他的后人,也是非常可怕的.
　　要是遇上了这样的事情,肖破天只能逃命了,让他还算放心的是海军的资料里面虽然也记录了一些类似于恐怖三桅杆这样的岛,不过并没有记录过妖族的事,但是海军的资料室也是不可靠的,谁能保证不是那五个老头改过的,要知道可是有着八百年前的空白历史的.
　　所以肖破天不努力也不行啊,别的人他可以不在乎,甚至像小李子,雷这批人,独独只有米娜他放不下,而且似乎他自己也很怕死,他还想着破粹虚空回去呢,要是就这么挂了,他死也不会原谅自己的,当然如果他死后还有感觉的话.
　　不过对于破粹虚空,他也是有点疑惑地,那些五星老这种程度的人难道还不能破碎虚空吗,如果能为什么不到外面去,如果是自己突然有一天突然发现自己不过是一只井底之蛙,发现自己以前做的一切在井外的人看来不过是个笑话罢了时,一定会努力想出去吧.
　　如果不能,那么自己那种冥冥中的感觉又是从哪来的,难道是感觉几万年后自己能够破碎虚空,笑话!,如果肖破天能够感觉到几万年后的事情,那么为什么对几十年甚至几年以后的事情没有一点感觉.
　　这中间一定有什么自己不知道的东西,肖破天就是这么坚定着.
　　

第一百四十五章 基地大变
更新时间2011-5-8 10:38:23  字数：2272

　‘莫克,你这里的变化还真是大啊.‘肖破天慢慢地走在石板路上,看着已经完全变了样的海军基地感叹道.
　　‘是啊,露丝,你看岛上的房子不仅多了很多,而且漂亮多了,还有迎接我们的那些军舰可比以前打海贼时强上太多了,看来你们俩在这挺幸福的吗?嘻嘻...‘米娜调笑着露丝道.
　　‘娜米,我看你才更幸福吧,我可是听到很多传言哦?‘露丝狡E地眼睛一转,戏谑道.
　　‘哼,我看你才是吧,....‘
　　后面的话越来越轻,显然两人说着悄悄话,不想让别人听到,肖破天也没有打算去注意,和莫克等人开始聊着这些年的情况.
　　‘莫克,希伯和姗姗阿姨怎么样了,还有他们那个小子.‘
　　‘他们俩人过得挺不错,特别是生了恶(wu)布那小家伙之后,过得是越来越幸福了,而且最近两年希伯把生意交给那个千木,所以时间上也多了很多.哦,对了,本来他们是打算今天下午的时候过来的,因为大人按照路程至少要到明天上午才能到,不过没想到大人的破天号太好了,所以您现在才没有看到他们.‘莫克解释地这么清楚,也是怕肖破天心中产生什么不好的误会.
　　‘千木,哦,是当然那个想成为有钱人的那个家伙啊,看来挺有生意头脑的啊.呵呵...哦,还有那个小家伙干嘛叫恶布啊,这个名字似乎不怎么好听啊?‘
　　‘主要是因为姗姗阿姨以前的那个孩子是因为布死的,所以为了纪念他才让这个小家伙叫了一个恶布的名字.‘莫克解释道.
　　肖破天点了点了道,‘是这样的话就不奇怪了,我说怎么姗姗阿姨怎么会取一个这么难听的名字,不过说起来好久没吃姗姗阿姨的菜了,特别是辣菜,呵呵...‘肖破天想起当年自己还是因为年龄小而且和姗姗阿姨的儿子一样喜欢辣菜才让她那晚留肖破天过夜的,而且记得自己当时忘记了吃饭要用钱,被人嘲笑的事,还是那个千木帮的忙,也因为这样当天晚上才救了姗姗阿姨,也让自己结识了希伯,还收了雷当收下,世事还真是奇妙.
　　‘大人,前面就到我们的基地了.‘
　　‘哦?这么快啊.‘本来还在回忆中的肖破天没想到这么快就到基地了,抬头看去,发现基地同样的大变样了,以前的时候虽然在外面看上去也是白墙围着,看上去还行吧,虽然没什么特色,但也还过得去.
　　不过现在在前面不再有围墙,而是铁栏围着,以前的围墙就像的遮羞布,而现在的铁栏就是为了让人能看到里面的建筑,而且在路的两旁,栽满了各种鲜花,每隔几米就有一颗树.
　　基地内的房子也是大变样,以前的那些一点痕迹,更别提地上的裂缝了,显然所有的地方都被推倒重建过.
　　‘莫克,不错嘛,不过难道你想下半辈子就和露丝呆在这了,呵呵...‘肖破天呵呵笑道,不过看似很随意,但莫克的回答却将会决定他的下半辈子是怎样的生活.
　　莫克脸色不断变幻,对于这个选择很显然他难以决择.
　　等了一分钟,连后面的人都沉默着静静地等着莫克的决定,特别是露丝紧咬下唇,淡淡的血丝渗出,米娜见此,拉住她的手想让他平静下来.
　　‘算了,你过两天再给我答复吧.呵呵...真是对不起扫了大伙的兴了.我们还是让莫克介绍一下这里的变化吧.‘
　　.........
　　经过莫克的讲解,肖破天才知道基地的变他还主要是由于他,这不难想像,现在肖破天如日中天,怎么不会有人出钱做这些事,可能哪天就因为这个被肖破天看上也不知道呢.而且这里每天都会有人从别的地方来这想进去看一看,不过显然海军基地不是那么好进的,而且其实肖破天一路走来,就围满了人,要不是海军拦着可能已经冲过来了,当然每当肖破天过来时,这些人反而熄火了.
　　不过肖破天还从莫克的话中知道了一件事,那个本来已经快被肖破天忘记的哈里没想到也回来过几次,还捐了重建的一大半钱,而且过几天就要来这参加莫克的婚礼.
　　原来哈里在进入本部后,最开始并没有重用,而是按照惯例自动降一级,然后分配了一个闲职.不过后来由于肖破天的名气越来越大,连带着哈里也开始被海军注意到,到了现在不仅成为了本部的上校,而且还当上了一个特别巡察官,这可是个少有的肥差了,只要四处走走就有大笔的钱拿,而且还能结交很多的朋友,结成关系网.这就不难想像哈里有那么多钱了.
　　差点忘记说一件小事了,关于那些天龙人兑换影子的问题,肖破天不可能让他们破天号到哪,这些人就跑哪吧,所以他将这些事交给了多弗朗明歌的拍卖场,流程大概是这样的,天龙人将人并给拍卖场,而他们记下这些数目,而过了一定时间,肖破天要么是亲自去肥皂泡岛将影子给他们并带走那些海贼,当然有些也会送去推进城了.要么是他派人去然后送到他这来,这也是由于有电话虫才好办事,要不然信息不通,肖破天还真有点麻烦.
　　由于脑部内那些灵魂火球,以及兑换影子的原因,肖破天相信这几年他的实力将会又一次稳定成长期,特别是霸气方面,恐怕再过个一年左右将没人能超出他,而且意识强大带来的好处,还有影子束缚术将会越来越厉害,当然影子束缚发动的时间上有点慢肖破天还没想出什么好办法.
　　在肖破天他们谈了半个小时后,就有人报告说希伯他们来了.
　　与肖破天他们自然免不了又是一阵的问候了,当然由于有了恶布这个小家伙,所以大家比较多的话题慢慢地转移到这上面,特别是用恶布调侃莫克两人,让他们早点生一个小孩.
　　最后米娜更是提议让肖破天当恶布的师父.肖破天本来是不怎么想同意的,不过看着他们期待的样子,再加上是米娜提出的不好拒绝只能同意了,让希伯和姗姗阿姨高兴了好一阵,也难怪,有了肖破天师父的这个靠山,以后恶布就是太子爷一般的人物,不过肖破天怕这个小家伙以后变坏,真的成了二世祖,所以在事后特别交待了一下莫克,让他跟希伯他们好好说说,毕竟希伯和姗姗阿姨第一个孩子死了,对这个恶布这个小家伙一看就知道非常溺爱,肖破天之前犹豫也是因为这个,他可不想因为他的原因以后让姗姗阿姨又要失去一个孩子.
　　

第一百四十六章 瑞祥商会
更新时间2011-5-8 16:33:21  字数：2179

　虽然恶布是肖破天的第一个徒弟,但是与肖破天不同,尽管也和他以前一样也是三岁了,不过显然还不太好学什么体技,所以肖破天也只是挂个名,而且姗姗阿姨也不舍得让亚布这么早就受罪,所以肖破天现在只不过是挂个名罢了.
　　而在第二天时,这个基地的前任上校,哈里也到了,并且还带了一些这些年他结识的人,由于肖破天没有让莫克放出他来的消息,所以大部分都还不知道他已经到南海来了,也因此参加的莫克婚礼的人应该不会太多,当然也是相对而言,像南海这里,特别是这片海域那些有头有脸的人没有意外的话,应该都会到.
　　其中最让让肖破天感兴趣的是一个叫瑞祥的商会,并不是因为它是南海的第一大商会,而是因为这个商会在几年前吞并了那个莱恩商会,一跃成为南海的第二大商会,而希伯的多布商会也只是第三大而已,如果只是这样肖破天也不会太过注意,关键是这个商会是由本来是莱恩商会的一个下人成立的,在既没钱又没势的情况下,却在短短的几年内就成功吞并了莱恩商会,可以说是一大奇迹了.
　　由于天龙人的事,而且莱恩商会并没有抓到凶手,所以不仅没有再得到天龙人的支持,而且还为了平息天龙人的愤怒发了大量的钱,墙倒众人推,还况如果吞并了莱恩商会,差不多就能取代莱恩商会成为南海第二大商会.
　　当然南海第一商会蓝海商会,是的第一商会就叫蓝海,第一重含义是蓝海与南海同音,第二重含义是这个商会是由海军支持的,而海军的代表色就是蓝色,虽然有着官方的支持,不过其他商会也不是干饭的,所以最后反而是让莱恩商会的一个下人渔翁得利,不能不说世事奇妙,当然也是因为这个人有这个能力,从莫克那得知,本来如果没有这个人莱恩凭着慢慢周旋在第一和其他商会之间,莱恩商会虽然也会跌落第二的位置,不过却不至于被人吞并.
　　而且一个下人,无权无势即使得到了全部的莱恩商会并不足以成为南海第二商会,因为那个时候的商会虽然没有欠什么债,不过由于商会内部的争夺,再加上平息天龙人愤怒所发的,商会整体实力已经严重缩水.
　　所以他能得到莱恩商会并且还一举成为公认的第二商会,可见这个人至少在商业方面是相当可怕的.
　　要知道凭借着肖破天的名气,财力,势力以及希伯多年的经营,再加上这片海域几乎没有什么海贼,也只是成为第三商会,可见有多么艰难了,当然也有由于多布这里位置有点偏避的原因.
　　而这个人叫什么呢,马泥,一个肖破天从来没有听过的名字,说实话,肖破天听到这个名字还笑了好一阵,因为如果把名字倒过来的话,就是你妈了,如果马泥只是商业方面变态,那肖破天还不会太重视他,真正让他皱眉的是这个马泥是来自触礁岛,也就是肖破天的出生地海贼岛了,为此肖破天还专门看过他的照片,但是他可以很明确地说他绝对不认为这个马泥,而且从莫克那又知道这个马泥不过十八岁而已,
　　而肖破天在海贼岛五年,在怪物岛上十三年,出来六年,也就是说肖破天实际年龄已经有二十四岁,如果马泥是真实年龄的话,就是在海贼岛上事后的第二年他才出生,这就好解释为什么他不认识他了.
　　不过肖破天并不放心,特意让莫克查了下马泥进入莱恩商会的具体时间,海贼岛的人都是那个吉尔引进的,而马泥是在八岁的时候就被吉尔领进了莱恩商会,而且是作为书童跟在商会会长的大儿子身边,也正是因为这样才让他有了非常好的商业知识,而且几年前这个大公子由于外出逛妓院,并没有被肖破天杀死,本来以为有这个大公子,莱恩商会会继续存在下去的,在最开始的时候也确实如此,不过外人并不知道的是这位新任族长所出的每一项命令都是出自他身边的这个马泥之手.
　　这个马泥哪是那种屈居人下的人,所以借着这位大公子之手悄悄地开始了他的阴谋,终于在前两年突然冒出了一个瑞祥商会,而且让所有人不知道的是这个瑞祥商会所有的资金都是来源于莱恩,不过显然没有人知道,而这个大公子竟然白痴到听从马泥的意见和瑞祥联盟,仅仅一年就被吞并,一直到去年才发现.
　　至于那位大公子的结果不用说,惨得不能再惨了,肖破天听莫克说已经疯了,而且即使是他们家族的旁系只要在前几年由于本宗大部分人死后全冒出来的亲戚,全都被灭了,可以说比肖破天那次灭得还要彻底.让肖破天都觉得有点过于残忍了.
　　所以现在莱恩家族所剩的唯一一人就只有疯了的大公子,就亏得他疯了,要不然他要么是找马泥报仇然后被杀,要么是自杀.
　　不过也正是因为马泥的出生,以及他的灭族事件,让几乎所有人都不太愿意跟他打交道,这些人虽然口头上说着鄙视人家,不过在内心深处却是对马泥非常害怕的,这当然是担心哪一天被人家算计到了.
　　而这次这个瑞祥商会同样会派人来参加,听说还是马泥十七岁的妹妹,而且还是少见的极品美女,不过名声和他哥哥一样不怎么好,被称作小辣妹,虽然没有出现过什么欺压平民的事情,不过只要是追求她的男子,都会变成残疾,有人说是因为这个小美女有着严重的恋兄情节,所以对其他男子才会不屑,甚至让人变成残废.
　　呵呵...没想到我们岛上的人都这么奇特,不知道小胖怎么样了,唉.肖破天摇了摇头感伤地想道.
　　在这天下午雷带着他的那两千个手下也从新世界回来了,并且还顺带了两个能力者给肖破天,当然只是动物系的,这些年来,虽然主要的任务是给肖破天抓人,不过由于打海贼,所以当然不可能除了人外什么也得不到吧,所以雷已经成了肖破天手下最富有的人了,当然也是有一部分上并给肖破天的,还有一部分还要犒赏手下,不过尽管如此常年的积累,雷已经对钱麻木了,现在唯一可想的就只有实力了,甚至连女人都很少碰.
　　

第一百四十七章 七武海计划开始
更新时间2011-5-9 0:19:02  字数：2136

　今天是一个大日子,不过却并非是莫克和露丝结婚的事,这件发生的事可是对世界大部分都是有影响的,这件事就是海军今天将宣布克洛克达尔七武海的称号,也就是意味着如果不出意外将在以后很长一段日子将会由七武海,四皇,海军而形成新的平衡,在这段时间内将迎来一定的和平时间,当然在此之前为了争夺七武海的称号将会牺牲不少大海贼,这也是海军希望见到的.
　　不过也是因为这样,海军将会一头放松放对四皇的监控,也会香克斯能悄无声息地离开新世界,从而进入东海,结识路飞,推动原著的发展,之后才有克洛克达尔战败,空岛等事件,
　　为此民众还是有很大一部分是反对的,毕竟七武海原有的身份是海贼,虽然能让世界和平一段时间,但是对于海军承认海贼的地位,甚至还给予一定的权力,让人有些难以接受,不过这次的决定不仅是经过了海军同意,同时也得到了世界政府的授权,所以这部分声音最终被打压下去,事情不了了之,让七武海之事成功通过.
　　与此同时,克洛克达尔利用七武海的身份开始在阿拉巴斯坦出现,并且帮助这个王国打击罪犯,追杀海贼,似乎是让民众相信他开始彻底脱离海贼的身份,当然熟知后事的肖破天知道克洛克达尔不过是一石二鸟,除了以上的原因,还有着古代兵器冥王在阿拉巴斯坦有关,接下来的十几年相信克洛克达尔就会一步步地开始他的阴谋,肖破天相信如果没有路飞等人,克洛克达尔在十几年后将得到整个阿拉巴斯坦王国还有冥王,甚至还有成长起来的巴洛克工作社.
　　不过在肖破天天现在看来,克洛克达尔做的这些都不过是个笑话,从上次他与克洛克达尔交手的情况来看,如果跟原著中的克洛克达尔比较,他在以后的十几年内,实力几乎没有什么太大的变化,枉费了战国给他的潜力大的评价.
　　而且古代兵器冥王就真的那么强,肖破天对此很是怀疑,从那个汤姆先生有着冥王制造图纸来看,冥王应该是一件制造出来的武器,而且既然凭借海贼王世界现在的科技可以造出来,即使加上了一些这个世界特有的一些东西,不过真的有那么可怕,肖破天相信,与原子弹比起来怕是还有所不如吧.
　　到头来恐怕也是类似于屠魔令一样的东西,而且肖破天翻过红土大陆的一些资料,从上面的情况来看,很有可能就是由于经历过类似于核战后才会变成这样.
　　因此肖破天认为像冥王一类的古代兵器就是类似于核武器一类的东西,并不能增强个人的武力,只能当作两国之间的威慑性武器而已,要是真的用来战斗,恐怕对像肖破天这种级别的人就真的作用不大了.
　　所以才让肖破天觉得克洛克达尔以后十几年做的一切在他眼里不过是个笑话,而且五星老也不会让古代兵器现世的,从妮可罗宾的奥哈拉事件中就可见一斑,这同时也从侧面证实了肖破天上面的猜测,虽然冥王一类的古代兵器对像肖破天这样的人没有什么大的作用,可是不管是对环境的破坏,还是对于普通人口是个灾难来说,作为这个世界的统治者五星老是不可能让它出世的.
　　所以即使克洛克达尔真的得到了冥王,也会在第一时间就被五星老灭掉.
　　而且从克洛克达尔最近的行动来看,显然他并没有逃离原著的发展,这所有的一切,不能不让肖破天开始对他轻视起来.
　　其实还是有一个小小的地方,是脱离了原著的,主要还是肖破天上次将克洛克达尔打击得够惨,人都是有上进心的,特别是克洛克达尔连续两次被人击败,古代兵器确实是他的一个希望,不过也让他认识到自身的一些不足之处,所以在以后的十年里他虽然也会如原著一般,不过同时也会在空闲时间,锻炼体技,特别是海军六式,所以这个世界的路飞想像原著一般打败克洛克达尔难度会更大,可以说肖破天不仅直接给路飞制造了一个更强的罗布路奇,也间接制造了一个更强的克洛克达尔,而且后面还有替代月光莫利亚的人没确定,如果更强的话,路飞能不能如原著一般走到新世界还是一个极大的疑问.
　　不知道大家还记不记得那天肖破天问莫克想不想一辈子窝在南海的事,莫克从体质上来讲并不是像雷一样喜欢战斗的人,他以前之所以那么拼命也是因为自己的村子里的人,甚至父母都被海贼杀了,当然还有露丝没有死,虽然对海贼的仇恨还在,不过随着这些年的杀海贼,还有露丝的温柔乡,所以已经没有了以前那种一往无前的气势.
　　不过就算这样,人都是有好胜心的,特别是这些年来,雷,小李子,铁拐李等人,甚至除了这三个人,还有他们手下也有十几个都比他吞噬的影子更多,甚至连后来加入的罗布路奇都比他多了,说实话,莫克心中没有嫉妒是不可能,而且要知道他当年可是领先于这些人的,让他情何以堪.
　　而且一连几天都见到这些人,特别是那天雷回来后,与小李子的那场比拼,让他心中隐隐作痛,可是每每一见到露丝,他就觉得这一切都是值得的,他不像肖破天,有着无与伦比的实力,地位,即使在外也能有时间陪米娜,也能有那个实力保护自己的爱人,甚至没有什么上头交给他的任务,他一旦出去了,那就不是一两年的事了,就算是小李子他们离开南海这么多年也不过是十一个影子(小李子前段时间和肖破天在阿拉巴斯坦那打海贼刚好满足了条件.),而且自己现在的起点比他们也低多了,似乎对肖破天的用处也不大,而且自己的实力也只能在四海混,那样想赶上雷他们只是个笑话.而如果他到雷手下做事,更会他难堪.
　　显然尽管莫克心中也不甘,不过由于上面多方面的原因最后只能选择留守南海,而肖破天对此也是早有所料,不过虽然莫克以后不能再像雷他们四处闯荡,他也同样将六式交给了他.
　　

第一百四十八章 恶布
更新时间2011-5-9 11:14:12  字数：2404

　距离莫克两人的婚礼只剩下一个星期,而从今天开始就不断有人从南海各地赶来,这还是由于外界并没有知道肖破天也在这的原因,要不然人会多得多,也因为这样,那些来这参加的人并不能全部进入岛上,所以只有那些首脑才能进入岛内,而他们带来的人只能在自己的船上呆着,甚至由于船只太多的原因,很多船只能停靠在附近像多布这些岛的周围.
　　而肖破天和米娜俩人却是在和恶布交流感情,这个小家伙虽然只是三岁,不过也是够调皮的,可能由于年幼,所以对肖破天没有任何地畏惧,相反还把他当成了哥哥一样,当然口头上还是叫着师父,不过显然恶布对师父这个词似懂非懂,而由于以前姗姗阿姨他们经常会提到他那个哥哥小破破,所以恶布更多的是将肖破天当成了哥哥.
　　恶布现在正是处于一个人性格养成的关键时期,这从路飞就看得出,所以为了让恶布以后能走上一条正确的人生道路,肖破天这些日子已经开始灌输一些做人的道理,这是因为他对希伯两人实在是有点不放心,一希伯本来一商人,出生也不是怎么好,所以如果是在他的影响下长大,不用说恶布是个奸滑之人了,而且姗姗阿姨太过宠他,要是再这么下去,真的会让这个可爱的恶布,真的人如其名一样,被所有人讨厌,憎恨,而且这些天的相处也让肖破天觉得能有一个徒弟似乎也不错.
　　‘师父,下次的时候也带上我去打那些海贼吧.那样我也当大英雄了.‘
　　‘师父,打海贼有这么多钱拿真是太好了,要比爸爸说的赚钱快多了.‘
　　‘师父,当海军太好了,不仅能抢海贼的东西,还能当大英雄.‘
　　‘师父,我也想当海军.那样就能和师父一样萧洒了.‘
　　‘师父,我要当元帅,我要当最大的官.‘
　　‘啊,师父,战国他这么可怜,我还是不抢他的位置了,我还是当大将算了.‘
　　‘师父,我要自然系果实.‘
　　‘师父.....‘
　　.........
　　不过似乎肖破天的方法并不太理想,虽然确实让恶布有了当海军的理想,而且看看他当海军都是因为啥啊,什么抢海贼的东西,赚钱比他爸爸还快,和肖破天一样潇洒,而且一出口就是元帅,听到战国每天有那么多的文件要批,累得要死,竟然还说不和战国争了,只当个大将,而且一张口就是要自然系果实,肖破天觉得他的教育似乎有点过头了.
　　当然会过头了,肖破天为了让恶布有个好的思想,所以就用自己为例子,讲那些打海贼的事情,当然也讲了那些海贼是多么多么的可恶,不过恶布对这个每次都只是哦,哦的,而每次肖破天得到什么东西,抢了多少钱,别人是怎么怎么的被他虐时,恶布都是两眼放光,而肖破天也因为这样,每次都会吹吹他的事迹,难免让年幼的恶布开始崇拜起他,同时也羡慕这些,小孩子嘛,是最容易被引导的,特别是抢海贼就更让恶布这么觉得.
　　所以最后的结果也是很让肖破天无语,不过还好的是虽然恶布的理念和想像中的疾恶如仇有点区别,不过似乎按照他的想法也不会走上什么海贼的道路了.
　　就在这天又发生了一件影响恶布一生的事情.
　　‘一,二,三,四......你们准备好了吗?‘米娜闭着眼睛数着数字,而身后的肖破天和恶布两人开始同时向相反的方向跑.
　　十分钟后,
　　‘莫利亚,恶布跑哪去了,怎么找也找不到啊?‘
　　‘你别急,我用霸气找下就知道了.‘肖破天之所以让米娜找到,当然是故意的了.‘嗯,没想到这个小家伙跑到我房间去了,这已经超过游戏范围了,唉,,真是的,也难怪你找不到了.呵呵...‘
　　‘恶布,你这个坏孩子快出来,你还不出来,我们就要进来了,哼,竟然违反游戏规则,看姐姐不教训你.‘
　　‘吱.‘门开了,不过恶布并不是面向着两人,而是背对着,一步一步退出房间内,显然有什么秘密不想不被两人发现.
　　不过也太明显了吧.所以.
　　‘恶布转过身来,咦?你嘴巴涨得这么大干什么,嘴里吃着什么,快吞出来.‘
　　不过还没等米娜让他张开嘴,恶布身子一挺,嘴巴一缩,嘴里的东西就被一口硬吞下去了.
　　‘姐姐,我嘴里没什么,你看,呵呵....‘恶布一脸无辜地看着米娜,如果没亲眼看到刚才他嘴中明明有东西,谁会想到三岁的小孩会一脸镇静甚无辜地撒着谎.
　　‘莫利亚,你看你,把恶布都教坏了,现在这么小就知道撒谎了,长大了不了得.‘米娜见此没有去管恶布,反而转头责怪肖破天.
　　不过这倒并没有冤枉肖破天,谁叫有次肖破天说什么是男人,有便宜就要占,而且如果没当场抓到证据,即使是死也不能承认,而且还要脸皮够厚,绝不能心虚.所以说到底现在恶布的表现不过是学肖破天的.而且恶布可是经常看到肖破天在米娜不注意时占她便宜的,而且事后还类似于他现在的表情.
　　‘咳,咳,咳,恶布啊,你到底吃了什么啊,快点告诉师父和姐姐,要不然我明天不给你拿好玩的东西了.‘好玩的东西其实就是别人送给莫克婚礼的贺礼,而且这些东西现在堆在一个地方,当然只有像肖破天这样的人才能进去了,而肖破天在昨天答应恶布陪他进去选几样好玩的东西.
　　‘师父,我说了你不能再反悔啊,这可是你说的.‘
　　‘嗯,不就是吃了一个东西嘛,没什么大不了的,你说吧.‘果然小孩就是小孩,一唬还不全倒出来了,肖破天心中奸笑.
　　‘一个水果啦.而且师父,这个水果怪难吃的,要不是你说的有便宜就占,我还真不想吞下去呢.呵呵....‘恶布非常彻头骄傲地道,似乎是为贯彻了肖破天的政策而自豪.
　　‘水果,我房间中有水果吗?嗯?慢着,你说难吃,难道,不会吧,妈的,不会这么巧吧.‘说完肖破天一步就跨入了房间.
　　房间中有点乱,显然是被恶布翻乱的,肖破天一点也没在乎这些,就直直地看着摆在地上的一个盒子,而盖子已经就打开,里面也没有任何东西.
　　‘莫利亚,即使恶布吃了什么重要的东西,我看算了吧,毕竟他还小不懂事.‘米娜见肖破天突然神色紧张,怕他责怪恶布,所以过来劝道.
　　‘师父.‘恶布躲在米娜身后伸出头弱弱道.
　　‘好了,恶布,过来吧.师父不怪你.‘肖破天转过头,笑了笑,向恶布招了招手.
　　‘呵呵...我就知道师父对我最好了.‘恶布一蹦一跳地跑到肖破天身前.
　　而米娜皱了皱眉头,想看看肖破天到底要做什么,而且她也想知道恶布到底吃了什么.
　　‘恶布,现在有什么奇怪的感觉没有.‘摸了摸恶布的头,肖破天突然问到.
　　

第一百四十九章 丝丝果实
更新时间2011-5-10 10:18:45  字数：2378

　‘什么感觉,没有啊.‘恶布很是奇怪地看着肖破天.
　　‘唉,你这小子,到现在还不知道自己吃的是什么东西,以前你不是说想要自然系的嘛,恐怕你永远也没有机会了.‘
　　‘啊!恶布以后都不能有自然系的了,那怎么办,恶布还想当大将呢,师父,快想想办法啊.‘恶布一脸着急地看着肖破天道.
　　‘你这个闯祸精,还说呢!‘肖破天说着,忍不住用摸着他头的手一扯恶布的头发,没想到.‘愕.‘
　　连一旁地米娜都惊呆了.
　　只见肖破天一扯就感觉不对,然后越拔越长,越扯越多,
　　‘师父,你在变魔术吗?呵呵...恶布也要学,‘恶布拍着手掌笑着以为肖破天在变魔术给他看,而且这样的事并不没有过.不过拍了一会后,突然停下,并一脸疲惫地说道,‘师父,恶布突然好困啊.‘
　　恶布才一说完就向一边倒去.
　　肖破天见此急忙停下手中的动作,一手扶起了他,然后将恶布抱到他床上.
　　‘莫利亚,恶布怎么了,没事吧?‘
　　‘没什么事,不过是消耗精神太多了.‘
　　‘消耗精神太多了?这一切到底是怎么回事啊,你能不能现在说清楚啊,要不然我真的不放心.‘刚才一系列地变故已经开始让米娜的脑子不好使了,到现在她是什么也不知道.
　　‘嗯,其实恶布吃的水果是一颗恶魔果实.‘肖破天说着同时想扯断恶布头上被他拔出的那些丝,不过发觉竟然用了他三成力才扯断,可见这些丝有多大的韧性了.
　　‘恶魔果实!难怪.‘米娜摇了摇头想道,要知道她自己也是能力者,不过却是那种很垃圾的一种.
　　‘嗯,其实这个果实就是当初我从莱恩商会会长那得到的两颗中的其中一颗,本来这次打算送给莫克的,没想到被这个小家伙吃了,呵呵...‘
　　‘原来是这样啊,不过虽然恶魔果实确实在普通人看来很难得到,可是莫克想得到并不难啊,而且好像这次的贺礼中就有几个果实,似乎没那个必要吧?‘
　　‘呵呵...米娜,说了你可别嫉妒,要怪就怪你当初自己没选这颗果实.‘肖破天戏谑地看着米娜道.
　　‘哼,看来这颗果实真的很特别了,你说吧,要怪,我也只会怪你的,最多打你一顿出气就是了.‘米娜说着头还往上一翘,看着肖破天冷哼道.
　　‘愕.‘肖破天不禁苦笑,没想到自己又被摆了一道.接着道.‘虽然这颗果实并不是自然系果实,但是实际上它并不比自然系就差了,这颗果实就丝丝果实.‘
　　‘丝丝果实?‘
　　‘嗯,你也看到了恶布头上的这些丝吧,你来扯一扯这些丝试试.‘说着将一根丝递给米娜.
　　米娜接过丝,用力扯着,皱着眉头但是就是怎么也扯不断,她可没有肖破天那么大力气.
　　‘现在稍微感受到这种果实的可怕了吧,我之所以知道是丝丝果实,还是从海军资料室中找到的果实图鉴发现的,而且海军还记载过在四百多年前,曾经有一个丝丝果实能力者,就成功杀死过一位大将,当然后来也被海军围攻至死.不过也可以看出这种果实的可怕了‘
　　‘这,这么厉害,呜呜....当时我就怎么没选这个果实呢,呜呜....莫利亚,都怪你,呜呜....‘
　　‘米娜,好了,别闹了,其实这种果实也是有很明显的弱点的,刚才从恶布被我扯出这么一点丝就晕过去,虽然有着他年幼的原因,不过也说明这种能力很消耗精神力,‘肖破天当然知道米娜不过是假哭了.
　　‘这也算弱点,莫利亚,哼,都怪你,要不然....‘米娜边说边追着肖破天,开始拳脚交加.
　　现在是距离海贼王罗杰死后的第九个年头,而路飞也四岁了,同时在今年即将遇上影响他一生的香克斯,而现在在南海这边,海军却也同时由于肖破天的影响多了一个小恶布,一个是橡皮果实,一个是丝丝果实,不知道如果以后两人碰到会怎么样.
　　在第二天恶布才醒过来,而且一点也不知道发生了什么,当然这时只有让肖破天来说明了.
　　本来在最开始的时候恶布确实有点伤心,自己在不知不觉中就吃了一个超人系的果实,意味着以后即使有自然系在眼前也不能吃了,不过很快就被丝丝果实曾经杀死过大将这个战绩给冲走了,陷入了对未来的幻想,说实话,恶布由于受到肖破天影响,所以想的都是抢海贼,不跟战国争元帅只是当个大将,还有占便宜之类的.让肖破天很是无语,而且因为这样,他还必须在以后的五六天内重新给莫克找份贺礼,同时只能以后再只个其他的果实给莫克了,毕竟一下子不可能找到好的果实.
　　丝丝果实不仅可以控制丝线,而且现在已经开始影响了恶布的身体,他的身体开始变得有韧性,当然不可能像路飞一样伸长了,而且身上的毛发在短短几天内全变成了金色,甚至连眉毛,睫毛都是,更别说头发毫毛了,着是让希伯和姗姗两人吓了跳,而且现在除了肖破天就没有人敢碰这个小家伙.
　　这是由于可能恶布对能力的控制太弱的原因,现在只要有人一抱他,恶布身上被碰到的毛,就会在一瞬间变长,并且缠住,而且每一根都非常有韧性,这从肖破天扯断一根就要三成力就可以看出来.当然如果有一把利器肖破天还是可以很轻松地斩断一大把的.(注:恶布得到果实的第一天,能力刚刚得到,所以肖破天抱他没什么事.)
　　也幸好第一个受害者是肖破天,要不然还真得出事,当时连肖破天在促不及防也是被缠了个实,不过好在他身上一使用霸气,由于是抱着恶布的,所以才会禁固住他的能力,要不然肖破天得使用影子化刃才行了.
　　而且事后那些丝在肖破天身上都留下了一条条的红印,可见当时拉扯他时有多大的力量,如果是一般人仅仅是这么一拉恐怕至少都会晕过去了.
　　肖破天为此就做过试验,如果让一件物体飞向恶布,那些丝甚至可以自主地保护住他,让肖破天很是羡慕,这种能力确实很不错,特别是在混战时.
　　为此,恶布成了只有肖破天才能碰的人,肖破天可是听说姗姗阿姨给恶布那只宠物就因为在他回屋时扑过来,活活被拉扯成肉屑,让恶布自己被吓晕了过去.
　　所以如果一天恶布不能很好的控制自己的能力,虽然能保护自己,不过连与人交往都成了问题,甚至哪天肖破天不在,不管是希伯,姗姗阿姨,还是米娜他们碰到恶布都有危险.也正是因为这样,最近恶布闷闷不乐,只有在肖破天那里才会随意一些,为此,本来再过几年才开始对恶布进行训练的肖破天,也只能提前,而且现在由于果实的原因,恶布的身体甚至比大人还要好.
　　

第一百五十章 婚礼
更新时间2011-5-10 16:02:02  字数：2106

　其实想让恶布快速掌握丝丝果实的能力,肖破天只要给他几个影子就行了,不过别人要想得到他的影子从来都是要满足他制订的规则才行,而如果让年仅三岁的恶布现在就杀人,先不谈他有没有能力,关键是对他的成长太不好了,恶布不同于肖破天,虽然当时肖破天身子也是这么大时就杀人了,并且可以说杀人如麻,可是他的实际年龄如果加上上一世的话,差不多有四十来岁,跟本无法比较,而且就是现在,恶布还由于那只宠物的事而时不时做恶梦.
　　本来由于丝丝果实的原因,恶布最近像肖破天以前开始嗜睡的,不过却经常由于做恶梦反而精神欠佳,一个开朗的小孩,也因为众人的远离,虽然是因为自己的能力,即使他们并没有讨厌恶布的想法,可是每次这些人眼中的害怕,甚至连自己的父母都是一样,恶布不过是一个三岁的小孩,他并不会隐藏自己的感受,也因为这样,恶布最近消瘦了很多,不再像以前一样活泼,甚至连米娜等人他也不再去找,唯一的一个玩友就只有肖破天一人,也因为以上种种原因,为了大伙的原因,甚至在第三天恶布搬到了肖破天房子旁边.
　　既然影子不能给恶布,肖破天只能想其他的办法,在他想来,恶布之所以不能控制住丝丝果实能力,有着两个方面的原因,第一恶布人太小,精神并不强,如果是莫克得到果实,肖破天相信,应该最多只会在第一天发生这样的事.
　　另一个原因,就是适应问题了,之所以那些丝线会不受控制地冒出来,不过是类似于人体的对于保护自己的一种本能反应罢了.
　　所以要想解决恶布的问题,要么是等他年龄大点,那样随着年龄的增加,精神力也会同样增加,问题自然会迎刃而解了.不过显然不能,处在那样的环境下的恶布,肯定会对他的心里造成很大的伤害,不利于他的成长.
　　也就是说只能让他恶布加快适应过程,其实对于这个肖破天也没有什么好的办法,只能多让恶布多使用,当然怎么使用就需要肖破天制订一些具体的方法了.
　　为此,肖破天甚至叫人查阅了本部有关那个四百多年前的那个人的资料,不过让他失望的是,对于这个人的记录,除了上次提到的杀过一个大将,就只说了他的一个大招,叫做丝丝天下,而且上面说这个海贼用这一招杀死了一个大岛上面所有的生物,当时,那个人全身冒出大量的丝,覆盖住整个岛,凡是碰到的生物都会被缠住拉扯成肉屑.
　　而三岁的恶布,不用说大量的丝了,就是肖破天上次扯出这么一点丝也让他晕过去了.显然丝丝天下对他现在并没有什么用.
　　所以最后肖破天只能自己探索了,首先他让恶布试着能不能控制住一根丝,一根丝所需的精神力还是比较小的,当然不能像上次肖破天一样扯得太长,而且两人同时发现头上的丝比身上其他地方要好控制一些.
　　所以从一根到两根,两根到三根......肖破天就是这样让恶布一步一步地增加对果实的控制,但是这其中也碰上了难题,因为人体是毛实在太多了,几根几根还好,但是真让恶布一次控制这么多,他的精神根本不够用,但是如果不都控制的话,那和他接触的人就会被缠住,最后还是肖破天上一世的记忆立了大功,这些丝既然是本能反应,那么如果不停地训练它,那么会不会久了,这些丝就记住了这些信息,到时就不会对于接近恶布身体,但并没有伤害的东西本能地去缠住了.
　　也就是说恶布需要天天训练这些丝线,而肖破天从恶布的进度来看,要想让他能正常生活,而不会伤害到身边的人,恐怕需要最少半年时间.
　　半年说长不长,说短不短,虽然会对恶布的性情有一定的影响不过也是没有办法的事,其实和妮可罗宾比起来,恶布要好上太多了.
　　而今天是莫克结婚的日子,甚至由于恶布身体特殊,都不能参加.不过肖破天今天倒是正式出席了,前些日子不过是怕人来得太多了,显然现在已经不需要了,他也没有那个必要再遮掩行迹.
　　"喂,那个不是海军本部中将月光莫利亚大人吗?他怎么会来这的?"
　　"兄弟,难道你忘了莫克上校本来就是莫利亚大人的部下,要知道莫利亚大人可是从南海出去的."
　　"对啊,我怎么忘了这茬呢,而且莫克上校和他手下二千人据说都是吞噬者啊."天噬者是外界的人给那些吞噬影子的人的称呼.
　　"当然了,我还听说莫克上校已经吞噬过八次了呢."
　　"我靠,妈的,一个影子就值价值一亿的海贼啊,而且现在可是买都买不到,八次那要发多少钱啊.啧啧啧..."
　　"外人当然是这样了,但是如果是自己人,只要杀一些普通海贼就能拿到影子啊,哪像我们,唉,我可没那么多钱."
　　之所以肖破天不放出风声的原因,从上面就可以看出来,莫克的婚礼,应该是以他的主角,如果早早地放出他要来的风声,那样不就抢了莫克的风头,别人只会关注他,即使是现在也成这样了,而且那样的话,就会有很多地位高过莫克的人,那样的话,莫克就必须一个个地迎接他们,搞得好像是肖破天自己的喜事,而莫克却成了他的迎宾管家.
　　所以他即使这一天也只是露个面就回到内院去了.
　　不过即使这样还是有很多人求见,这些人无非就是为了巴结上他了,对于这些人,肖破天当然是懒地理会了.直接交给小李子处理了,不过.
　　"大人,有个人想见你,说是有重要的事,而且还说.."小李子吱吱唔唔道.
　　"还说什么?"和恶布闹着玩的肖破天随意地道.由于现在能靠近恶布的只有他,所以当然要时不时陪他玩一玩了.
　　"还说恐怕大人有性命之忧."
　　"呵呵...真是大言不惭,我倒要看看这个人是谁,小李子,让他进来吧."
　　"是,大人."
　　

第一百五十一章 小辣妹厄尼拉
更新时间2011-5-11 13:26:49  字数：2153

　"大人,就是她."
　　"嗯?女的?"肖破天没想到威胁他的人是个女的,而且还是个女孩,不过看上去有点另类罢了,一身红色劲装,腰别一根皮鞭,但是如果加上她那姣好的容颜,反而有种让男人想征服的欲望.
　　"女的怎么了?难道你不是女人生的?"眼前的女孩似乎一点也不在乎肖破天的身份,食指都快碰到肖破天鼻子了.
　　"放肆!"小李子怒吼一声,同时五指成爪,抓向女孩伸出的右手.
　　其实小李子在门口的时候早就想动手了,不过那里站了太多的人,今天是大喜的日子,也不好动手,他让这个女孩进来,就是为了等着这一刻,好直接了结了她,最少也要像现在一样废了她一只手,既能出了气,又能在肖破天面前表忠心,虽然她颇有姿色,甚至堪称极品,不过刚才在门外竟然一再惹恼了他,让他丢尽了颜面,哪会再怜香惜玉.
　　眼见女孩的手就要被小李子废掉,而那女孩嘴角冷笑,在千均一发的关头,一条鞭子这时缠住了小李子的手,然后往后一拉.
　　"哼."小李子被挡下攻击也是一惊,接着看到这个小姑娘竟然想将他拉倒,不禁冷笑,虽然他没有肖破天力气那么变态,不过显然也不是这个小姑娘能拉动的.
　　不过并没有如小李子想的,鞭子并不是要拉倒他,而是小姑娘一扯后,小李子的袖子变成碎片,而且他的手也变得血肉模糊.
　　"你!"小李子见此,心中更怒,现在已经到了恨不得直接想杀她的地步,要知道现在可是在肖破天面前,竟然只是一招就被一个小姑娘打伤,让他情何以堪,以后还怎么让肖破天放心让他做事.所以当然不能善了.
　　不过他才一招手,从受伤的手那就传来如火在燃烧的感觉,差不多痛到骨头去了,而且似乎越烧越旺,有逐渐往上漫延之势.
　　"嘻嘻....你可不要动怒哦,要不然,呵呵...你会死得越快."小姑娘一点也不在乎小李子的怒视冷笑道.
　　"大人,快救救我,这个妖女肯定在鞭子上下毒了."小李子冷汗直下,艰难地对肖破天道.
　　肖破天当然是看到了这个小姑娘是如何如何地拿出鞭子缠住小李子的手的了,其实小李子本来不会这么不济的,只不过是他太大意了,而且他也看到了鞭子上的小刺,不过他觉得也是该让小李子吃点苦头.
　　但是接下来的中毒事情就出乎肖破天意料了.
　　"我来看看."肖破天扯过小李子的手,用手沾了一些他的血液,然后放到嘴边,一添.
　　等到血液进入身体后,一部分意识进入身体中,观察着那一部分血液,肖破天发现血液里面有着一种成分,使得血液如岩浆一般变得沸腾,当然在肖破天体内它还闹不出什么,而且他的体内很快就产生了一种抗体.
　　肖破天一见抗体形成,立即利用对身体的控制大量的制造这种抗体,这种能力还是他最近才发现的呢.
　　而在体外的一部分意识摊开右手,同时体内的意识指挥着那挥抗体移到右手手掌中.
　　那个打伤小李子的小姑娘在最开始的时候见肖破天扯过小李子的手时,嘴角一翘,心中冷笑,显然她并不认为肖破天能找到办法,在她想来最后肖破天还得求她.
　　即使见到肖破天添血她也只是好奇,一直到现在肖破天右手手掌中肉眼可见地快速形成一颗白色的珠子,她才感到不安,隐隐有着真被肖破天解决的预感,不过虽然有着不安的想法,但理智上还是让她难以相信肖破天仅仅在片刻就能解决她的杀手剪.
　　"吃下去吧."
　　"是,大人."小李子没有任何犹豫地吞下肖破天递过来的白丸,而且从他第一时间是向肖破天求救就可以看出,小李子对肖破天信心或者说是崇拜到了何种地步.
　　不过一会,小李子就在惊愕地小姑娘的眼前,从之前的全身通红,满脸冒汗,就恢复了正常,当然脸色还有苍白,而右手由于血液沸腾而止不住的伤口也开始止住.
　　"大人,请允许小李子将这个妖女击毙."小李子一脸怨毒地撇过小姑娘请命道.
　　"哼,嫌丢脸还没丢够吗?退下."
　　"是,大人."小李子见此也只能站在肖破天旁边一脸怒恨地盯着那个小姑娘.
　　"这位小姑娘,你在门外大言不惭,进来后竟然又打伤我的手下,甚至差点让他丧命,要是你真的没有什么重要的事情的话,那今天你也不用走了.呵呵..."美女,肖破天不稀罕,既然她敢找肖破天的麻烦,而且今天还是莫克的喜事,自然肖破天也不会善罢甘休.
　　"哼,算你有点本事,你记好了,本小姐叫厄尼拉,我的哥哥就是马泥,你别以为你身体变小了,我们就不知道你是谁,哼,谁叫你名字也不改,月光莫利亚,吉尔叔叔是你杀死的吧.我告诉你,即使我不是你的对手,我哥哥,还有吉米也会收拾你的."厄尼拉又是食指指着肖破天大声吼道.
　　"是吉米他们派你来的吗?"并没有如厄尼拉想的肖破天在听完一定会杀她灭口,反而是一脸平静问道.
　　"哼,当然不是了,这次本来是哥哥派我到这来的,本来我是想杀了你的手下莫克的,不过没想到你亲自来了,本来想杀了你的,但是现在看来不会是你的对手,但是你听好了,如果你敢对我做什么,我就自爆."说到最后厄尼拉还双手插腰,甚至不挺着胸,连恨不得想杀了她的小李子都忍不住吞了吞口水.
　　"放心吧,我不会对你做什么的,你回去对吉米说,如果他想找我报仇,随时都可以,不过难道他忘了吉尔当年对我们家所做的事吗?"
　　"你就不想对我做什么?别人都不是说你是吸血淫魔的吗?"厄尼拉一愕,然后突然爆出一句让肖破天两人同时无语的话来.
　　"大人,不能就这么放了她,而且您也听她说了,她后面还有两个人,不如我们抓住她,然后设下埋伏,引那两个人上钩,甚至我们还可以请三大将,一举将他们一次全干掉,呵呵..."小李子一脸阴笑着看着厄尼拉,想到能看到眼前的仇人家破人亡也不错.
　　

第一百五十二章 没用的小李子
更新时间2011-5-11 13:28:19  字数：2036

　"你们!我,如果你想这么做,我现在就自爆,即使你没事,难道你能保证其他人没事,你最多杀了我,想拿我威胁我哥哥他们,没门."厄尼拉听到小李子的话,忍不住后退一步,不过她倒底能不能自杀似乎是个问题.
　　其实厄尼拉是有类似于自爆的能力的,不过也是基于让人和小李子中的毒一样,不过显然有着肖破天在,这一招没多大的用.
　　"不用说了小李子,你走吧,不过如果下次再来惹我,那就只能对不起了."
　　"这可是你说的,你可别后悔."厄尼拉往后连退几步,然后一转身,很快就在小李子的愤怒目光中消失不见了.
　　"大人!"看着厄尼拉跑掉,而且相信很快就会乘船离开基地,当然如果现在去追的话,肯定还来的及,所以小李子忍不住再次急道.
　　"我不是已经说了吗?小李子,不要让我说第二遍."
　　"是,大人."小李子低下头应道,不过眼中闪过阴毒地光芒,显然以后如果有机会一定会找厄尼拉的麻烦.
　　肖破天不是没有感觉到,甚至他还利用小意识感受了下小李子的心情,对于这个反而是他想看到的,厄尼拉和他并没有什么交情,这次之所以放走她也只是因为吉米,也就是小胖的原因.
　　从这个厄尼拉的话来看,小胖肯定是和他们兄弟有联系的,甚至三人的感情很深,虽然也许因为他们几人的事而让所有人知道他从前的事,甚至被天龙人知道当年那个天龙人也是他杀的,不过现在已经不太重要了,这些个天龙人,都是一些只在乎自己的人,之所以那么在意自己人被杀,也是因为会影响到他们自己的地位,不过现在由于肖破天给他们影子,所以即使知道了又怎么样,这些自私自利的人难道会重翻这么多年以前的旧账,恐怕即使是那个死的天龙人的亲人也不是怎么在乎吧.
　　"恶布,出来吧,还要偷看到什么时候."在见厄尼拉前,肖破天就让恶布到房间里面去了,不过显然由于动静太大,恶布不可能不好奇偷听.
　　"师父.被你发现了啊."
　　"恶布少爷."由于恶布现在是肖破天徒弟,所以作为手下的小李子等人都必须叫他少爷.
　　"呵呵...你偷听了这么久,我还没发现的话,那我就太没用了."肖破天抱起恶布掐了掐他的脸道.
　　"那小李子没有发现我,那不是很没用嘛.嘻嘻..."
　　"恶布,不像话,怎么能这么说话,快向小李子道歉."肖破天皱着眉头严肃道.
　　"没事的,没事的,其实主要是大人太厉害了.呵呵..."小李虽然有点恼怒,不过却不敢因此而产生什么不好的想法.要知道肖破天是可以知道他的想法的.
　　"师父,你看他也是这么说的.而且刚才他被那个臭女人一招就打败了,太没用了."
　　"恶布!"肖破天也觉得恶布说得太过份了.所以大声怒斥道.
　　"大人,恶布少爷说得对,是小李子太没用了."小李子低下头嘶哑道,由于用羞愤而用力过度的右手再次溢出了血.
　　"小李子,你不用太过在意,我看今天这个厄尼拉应该是能力者,你刚才的中的毒严格来说应该不是毒.很可能就是她使用的一种能力而已,所以你不用灰心."
　　"能力者?"
　　"嗯,其实我已经决定了,如果碰到好的果实,就给你还有雷,本来恶布的丝丝果实,我是想送给莫克的,没想到被这个小家伙偷吃了,呵呵..."
　　"大人."小李子哽咽道,"没想到您竟然这么为我们着想."
　　"好了,想感谢我的话,就帮我好好做事吧.再说我也还没发现有什么好的果实,呵呵.."
　　"大人,即使您没有找到好的果实给小李子,但是就是您给我们影子,就是我们的再生父母了."
　　"你这小子,唉,我出是看你们这些日子来实力没有太大的长进啊,而且很多果实能够增强你们的身体,从而提高你们的潜力,让你们能吞噬的影子数目出增加,虽然好处多,但坏处也一样多啊,这以后你们就不能下水,而且还怕海楼石,弱点太明显了."
　　小李子疑惑地看了看肖破天,在他想来,自己的大人不是一样是能力者吗?为什么还说出这样的话.
　　不过小李子当然不会想到肖破天根本不惧这些了.
　　"咦?小李子,你的手怎么伤成这样了."这时突然从门处传来米娜的惊呼声.米娜当然不可能像肖破天一样躲着外面那些人了,而且她还陪着露丝接见了一些宾客.
　　小李子看了看肖破天,并没有立即回答米娜的话.
　　"没什么,刚才我突然想到了一个新的招式,让小子试了一下,没想到不小心让他受伤了."肖破天说着还从后面捏了下恶布,显然是怕他说露了嘴.
　　"大人实在太厉害了,小李子没用,没有挡住大人的攻击,不小心受伤了."小李也随及应和道.
　　"是吗?恶布,你说他们说的是不是真的?"要是以前米娜肯定会一手抢过恶布再问,那样的话,恶布毕竟还是个小孩难免被唬住,不过现在由于果实能力的关系显然不行.
　　"是这样的啊,师父实在太厉害了,没用的小李子太没用了."
　　"是啊,是啊,大人实在太厉害了."不过你也不用连说两个没用吧.小李心中报怨地想道.
　　"嗯,不过莫利亚,你在莫克大喜的日子试验这个也太奇怪了吧?"
　　"呵呵...一时心血来潮,所以就忘了."肖破天摸了摸头似乎不好意思.
　　"好了,我们快走吧,酒席也完了,该是我们的时间了."指的是他们这些人单独给莫克和露丝开的一个酒席.
　　"哦,这么快啊.那走吧."呼,总算过关了,要不然米娜恐怕知道我放过一个美女的话,恐怕要闹几天了,还好,还好.肖破天不禁庆幸想道.
　　

第一百五十三章 辣椒果实与两大商会联盟
更新时间2011-5-11 13:28:27  字数：2425

　希伯作为南海的地头蛇,而且还是现在第三商会多布商会的会长,对于第二商会瑞祥商会不可能不了解的,而且肯定要比莫克知道的清楚,再加上之前肖破天向莫克打听时更多的是那个马泥,所以这天晚宴过后,肖破天就向他打听那个厄尼拉的事情.
　　厄尼拉,是瑞祥商会会长马泥的妹妹,这所有的人都知道,而且泼辣任性,同样所有人都知道,不过一般人不知道的是,她还是一个能力者,而且还是辣椒果实,也难怪脾气会这么大,要知道在海贼王世界中果实对人的性格影响是很大的,特别是那种从小就是能力者的,像青稚的懒惰,赤犬的火爆,黄猿的迷糊等等.
　　这也证实了肖破天之前对厄尼拉是能力者的猜想,小李子中的根本就不是什么毒,不过是辣椒的成分进入他的血液中引起沸腾导致的,当然如果时间一久,会使人全身的血液都沸腾,甚至最后心脏,血管等都会承受不住而死亡,即使没有,由于血液过于沸腾,血液将会止不住地从伤口处不断往外涌,最后失血过多而死,可以说非常毒辣的一种能力.
　　特别是对于那些第一次接触的人来说,完全就是秒杀,当然如果是自然系的,厄尼拉的能力就没什么作用了,因为有了元素化的他们即使被伤到了,也会由于元素化,那些毒素被狂爆的能量元素分解,毒对自然系能力者是没有用的.
　　而且不仅如此,厄尼拉的这种辣椒还可以给他们自己人,如果碰上了这样一群人,不用想了,随便一刀也能挂了你,而且希伯的情报上这种东西是无解的,也就是说现在除了肖破天以外,就没有人解过这种"毒",当然也可以让厄尼拉亲自收回了,关键是这个小辣椒要肯才行啊.
　　其实瑞祥商会成为第二商会才不过一年而已,所以希伯对它的情报也不是很多,甚至对那个马泥会长也所知不多,知道的都是一些大家都知道的,而这个小辣妹,也是因为自己嘴巴大,没有什么心机才让希伯掌握到这些比较有价值的东西,那些了解详情的莱恩商会的人都被杀了,唯一一个活下来的就只有那个大少爷了,不过也疯了.
　　不过传言还是有一点的,据说马泥背后有着一股很强的势力支持,而且还是海贼,但是相信这个谣言的人并不多,不过从厄尼拉的话中有所了解的肖破天,认为这恐怕并非是空穴来风,他觉得这个背后的人应该就是小胖无疑了,至于他是海贼也很好解释,本来触礁岛就是一个海贼窝,小胖又一次当上海贼也没什么.
　　而且这次厄尼拉来见他应该也不是她哥还有小胖的意思,不过至于小胖会不会为他父亲报仇就不是肖破天所能决定的,如果真是那样,他也只能狠下心了,毕竟他没有做错什么,一切不过是吉尔的错,而且这次他放了厄尼拉已经算是彻底了断了以前的友情.
　　但是也因为这样恐怕以后南海并不会安宁了,这个瑞祥商会很可能就会与希伯他们对上,甚至直接发生流血事件,有了那个厄尼拉的存在,瑞祥商会群战起来甚至与莫克的手下实力差不多了,而肖破天又不可能提供几种人份的解毒丸吧,而且怕就怕,肖破天将这种解毒丸给海军研究出来后,那个厄尼拉又搞出新的"毒",这是非常正常的,要知道世界上的辣椒并不只有一种,所以如果想一劳永逸,最好的办法就是抹杀掉罪魁寇首厄尼拉了.
　　但是现在肖破天已经放了她显然不行,也不是说他就后悔,如果不这么做的话,很难让他心安.
　　所以如果比较一下的话,实力,财力上希伯他们都要比瑞祥要弱,当然还是有优势的,第一个最大的优势,当然是来源于肖破天了,如果他现在坐镇南海,并且将小李子,雷等手下势力全部放到这,不用说,甚至可以直接攻到别人总部了,如果他再狠点,由于马泥以前不过是个下人,只是比奴隶好点,而且他将自己的主子全家杀了,肖破天凭此就可以讨伐他,集结大量海军和自己的手下,甚至申请屠魔令,将钢铁岛从地图上抹掉都可以.
　　第二,就是名声了,由于马泥的狠辣,所以在南海现在瑞祥商会的名声很不好,不过由于他们所处位置占了很大的地利,而且由于吞并莱恩,在钢铁方面没有什么势力是他们的对手,用正常的手段很难击败他们.
　　第三,第一商会蓝海商会是由海军所支持,所以可以说是肖破天这一方的,而且这一个优势是肖破天现在最重视的,他当然不可能长期留在这,更不可能将小李子,雷等人束缚在南海,而他现在也不想主动攻击瑞祥,这当然有很大一部分原因是由于小胖,不管怎么说前两点优势表现不出来,所以只能利用最后的第三点优势了.
　　而由于这次莫克的喜事,第一商会也是有派人来的,并且由于肖破天原因,这个人早在昨天就想面见肖破天,不过当时被挡在门外,所以现在肖破天只要见见这个第一商会的代表,并让他们和希伯他们暗中联盟就是了,那样的话,肖破天相信凭着,两大商会的力量,马泥他们想找麻烦也得掂量掂量.
　　至于具体的联盟事仪并不需要肖破天来担心,当然他也得交待希伯他们一声,并且同时要他们注意一下那个瑞祥商会,尽管希伯他们不明所以,不过这些日子来肖破天似乎对这个商会很感兴趣,所以让他们还以为这个商会有什么问题,只有小李子才知道一点,不过作为一个聪明人当然不会说出去了.
　　也因为这样,让希伯他们占了很大的便宜,要知道海军这么多人,这可是多大的固定买家,当然也只是限于南海或者靠近南海的地方海军,其他三海由于被隔开,海军是不可能舍近求远的.
　　本来蓝海商会确实有经营纺织布匹类的,不过现在由于联盟,他们以后将把这一大块蛋糕送给希伯,谁叫肖破天强势呢,当然,在造船,食品,火炮等一系列行业,蓝海商会将会入住多希这周围的海域,当然这将会导致很多小公司,小商会将吞并甚至破产,但是好处也是巨大的,在这周围海域将迎来又一个经济发展高峰期,恐怕真的会在几年后这里将会成为南海的第二个黄金地带,而第一个其实就是第一商会和第二商会总部所处海域.
　　由于以前的莱恩商会是天龙人支持,蓝海商会是海军支持,所以两大商会同气连枝,经营模式也一直固定不变,所以才让现在即使没有天龙人支持,名声也不好的瑞祥商会并没有因此而陷入困境,反而是依旧如从前一样.
　　对于这个,蓝海商会也是没有办法的事,谁叫钢铁是人家的强项,一旦停止从瑞祥订货,蓝海商会很多产业都难以进行,甚至影响整个南海的海军.
　　而且这里面的利益错综复杂,并不是一句话就能说的清楚的.
　　

第一百五十四章 重临怪物岛
更新时间2011-5-13 19:06:38  字数：2161

　"米娜,你看前面.在那里面就是怪物岛了?"肖破天指着前面一片海域道.现在已经距离莫克与露丝的婚礼一个星期,而肖破天今天就带着米娜往怪物岛赶去,现在已经到了怪物外围的那片汹涌的海域.
　　"好大的浪啊,怎么除了伟大航路外,竟然在南海也有这么怪的海域,而且甚至比七水之都那次海潮要大多了."米娜一脸惊地道.
　　"嗯,要知道,而且这里可是时时刻刻都是这样,七水之都要比这差多了,如果不能飞行,根本就到不了里面.不过."肖破天近了一点后,感觉和上次似乎有点不同,皱了皱眉头.
　　"怎么了,有什么问题吗?"米娜见此疑惑地问道.
　　摇了摇头,肖破天接道."也许是我多想了吧,这里的海浪似乎比我离开时更加汹涌,也更加高了."
　　"莫利亚,这片海域这么宽,每个地方的浪当然不同了,这里的浪更大一点有什么奇怪的,一定是你多想了."米娜关注地看着下面的海浪不在意地道.
　　肖破天的眉头微舒了一点,不过不知为什么他总是有种不好的预感,"可能吧,不过我们还是快点吧,我总觉得有点心绪不宁."说着影云已经达到最大速度,一下就冲了出去.
　　"你要死啊!"米娜被刚才突然的加速吓了一跳,她可是站在影云的边沿朝下看,差点不稳就掉下去了.
　　不过看到肖破天眉头紧锁,所以没有像以往一样闹腾.
　　怪物岛说大不大,说小不小,不过肖破天两人还是能从天空快到怪物岛的全貌的.
　　"莫利亚,这个岛还真和你说的一样,挺像蹄子的啊."早在来前,肖破天就对米娜说了他以前的事,到现在除了他不是这个世界的人外,其他的事情差不多都让米娜知道了,当然自己的能力,弱点什么的肖破天并没有告诉过她,万事都要留个后手,这才是生存之道,肖破天一直都坚信这一点,像残缺功法的事,他也只是一笔带过从来就没有讲过其他的,甚至灵魂火球提都没有提到过,更别说他精神力以及吞噬能力者的事了.
　　"咦?那是?"从高空往下看,肖破天发现在海滩边有十几个黑点,他感觉似乎是怪物的尸体,不过由于距离问题,他还不能确定.
　　"啊!莫利亚,慢点."米娜再次吓了一跳.不过随着距离的靠近,她也被地面的景象惊地张大了嘴,忘了质问肖破天.
　　"这是怎么回事?怎么会有这么多尸体?"高度降下来后,肖破天发现竟然还真是怪物的尸体,这些尸体中有绿毛兔,钻地鼠,铁臂猿.....
　　降落到地上,肖破天仔细检查了每一具尸体,他发现这些怪物无一不是溺水而死,而且身上并没有伤口,而且这些尸体摆在这竟然没有其他怪物来啃食,肖破天推测这些怪物是溺死后,被海浪卷上来的,但是为什么这些怪物会溺水而死,而且肯定不只这些,因为不可能每具尸体都被卷上来,同时这些怪物死的时间不会超过两天.
　　之所以这么认为,第一从腐烂程度来看,虽然肖破天并不是什么专业人士,但也能知道一二.
　　第二,一具尸体能在海滩上堆放的时间不可能太长,因为肖破天刚才亲眼看到,离海水最近的两具尸体就被海浪卷走.也就是说尸体被卷上来后,过了一段时间就又会被卷走.
　　如果按照这个想法的话,一天至少有二三十只怪物溺水而死了.
　　但是怪物怎么会都跑到这来,而且还是怎么被淹死的,难道是它们是势的要命,自己跳下去想洗个澡,忘记了自己不会游泳,就这么溺死了,笑话,肖破天都为自己的这个荒诞的想法好笑,怎么可能吗?
　　不过马上他就觉得不好笑了,因为.
　　"啊,莫利亚,有怪物!"在肖破天思考时,米娜也是被眼前的情景吓呆了,不过就在现在,她突然听到树丛中有声响.如果平时还好,关键是现在的场景太诡异了,而且肖破天俩人自从下来后,就发现周围除了海浪声,任何声响都没有,连一只虫子都没见到.
　　"别怕,没事的,不就是一只怪物吗?"肖破天并没有冲过去,而是静静地观察着,因为到现在为止,这只即将出现的怪物可能就会为他解开这些迷题.
　　怪物很快就从树林中露出身形,这是一条黑甲蛇,有着树一粗的蛇身,而且三十几米长,不过这种蛇一般是在夜晚才出没的,而黑色的甲既给了它防御,同时也让它在黑夜中利于隐藏.
　　似乎是感受到了肖破天两人的目光,黑甲蛇转过蛇头,甚至还对两人吐了吐蛇杏子,吓得米娜跑到肖破天后面,使劲掐着他手臂.
　　仅仅一秒,黑甲蛇就对两人不再有什么兴趣,直接掉转蛇头,直接朝着前面的大海而去.
　　肖破天甚至感觉到一种视死如归的气势,甚至可以说是对生的一种漠视,在肖破天两人瞪大了眼睛前直接毫不犹豫地迎向了海浪,一下就卷了进去,连一点浪花都没起.
　　"莫,莫利亚,我,我没看错吧,我是不是眼花了,我刚才看到一头大蛇直接就这么冲进海浪中自,自杀了."米娜呆呆地看着黑甲蛇消失的地方,愣愣地道.
　　"你也看到了,那就是说我没看错了,这么说,这些怪物都是自杀的了."肖破天刚才也在怀疑自己是不是在做梦,一直到米娜说话,他才相信这是真的了.
　　"你,你说,地上的这,这些怪物都,都是这么死的?"米娜听到肖破天这么说,才发现身边这里还堆着十几具像刚才那头蛇一样,自杀后被卷到海滩上的尸体,吓得脸都白了,抓着肖破天手臂的双手力量也愈加地大,甚至连说话也不怎么流利.
　　"嗯,快走吧,我们还是快去村子中吧,希望他们没有出什么事吧?"肖破天想到小叶他们,不由更加忧虑,深怕他们遇到不测,现在怪物岛看起来是发生什么大事了,而且要想了解到底发生了什么,肖破天也必须问他们才能知道.
　　由于感觉事情紧急,肖破天直接是用影云飞向村子,而且还是最大速度,所以虽然没有时间仔细观察树林中和以前有什么不同,但是只用了十来分钟就到了村子处.
　　

第一百五十五章 村落聚变
更新时间2011-5-13 19:06:47  字数：2006

　肖破天降落在村子外面,之所以他没有直接飞进的原因是,因为他从远处就已经发现围着村子的高墙,竟然有蛛网一般到处是裂痕,甚至还有一道纵横整个墙面,看上去狰狞可怕,让人头皮发麻.而且让他更加忧虑地是城墙上没有人在警戒,他怕他进去之后是满地的尸体.
　　握住肖破天的手,感受着肖破天第一次紧张的连手心都冒出了汗水,米娜对着他温柔地笑了笑,道,‘莫利亚,不用担心,没事的.‘
　　‘谢谢!‘
　　‘呼!‘走进村子内,虽然肖破天并没有看到任何人,而且村子破败的不成样子,甚至很多都倒塌了,就算是那些还顽强地竖着的房子也已经如城墙一般蛛网密布.但即使这样,村子中也没有看到尸体,让他紧提的心稍稍放松了点,不过显然还是不怎么乐观.
　　‘莫,啊,啊...‘本来想叫肖破天米娜,突然连连惊叫
　　因为此时,两人所站的地面剧烈地晃动起来,很明显这里发生地震了.
　　肖破天的手绕过米娜的腰,帮她保持住平衡,不过似乎见两人竟然没什么事,震动越来越剧烈,旁边的那些蛛网密布的房子也开始倒塌.
　　正在这时,城墙那开始从那条大裂缝处掉下一块块的大石,肖破天只能左闪右闪地躲避着,不过很快事情变得更糟糕.
　　在裂缝上半的城墙终于由于夹层中的石块掉落太多,开始倾斜,并且是倒是肖破天两人一侧,速度也是越来越快.
　　肖破天本想往后一退离开城墙倒塌范围,没想到后面的房子也是同时倒塌,路瞬间被封死.
　　‘莫利亚,我们要死了吗?‘米娜见一面如天空般大小的巨石砸来,而且厚达竟十来米的城墙,起马也有几十万斤,再加上下落的速度所以她才认为两人是死定了.
　　‘傻瓜,这点困难怎么可能难倒我?‘看到米娜一脸惨白着紧抱着他,肖破天轻笑一声.
　　‘嗯,即使死了也没关系.‘米娜听到肖破天的声音竟然脸色开始恢复过来,不再惊慌,反而是认真的注视着肖破天.
　　‘呵呵...你呀.‘肖破天没想到米娜这个时候似乎竟被感动了,暗叹女人果然是感性的动物.
　　嘴角微翘,肖破天身后的影子一卷,同时他的空着的右手虚空一握,那些影子的一部分就化为了一把黑色长剑,而另一部分覆盖住米娜全身,然后右手握剑向着倒塌的城墙方向虚空瞬间连劈四下,甚至在空中还留下了残影,而且有一个正方形的类似于岚脚或者空气斩时产生的斩击向着倒塌的城墙急速而去.
　　接着肖破天脚下一缩,身子一闪就已经到了空中,并且快速往倒塌的城墙撞去.
　　‘怎么样?我说了没事的吧.‘肖破天呵呵笑道.同时手中还紧了紧.
　　‘嗯.‘这次米娜乖巧地让由他抱着,没有像以前一样拳脚相加.
　　由于城墙太厚,而且这些石头可不是一般的砖石,而是实在的自然产生的石块,所以一般的空气斩已经破不开城墙,而如果就这么碰上去,一定会受到整个城墙的力,肖破天也许不会死,但米娜一定是死定了,不过如果借由武器发出,就要强上一些了,所以肖破天只有挡住那个正方形的一小块石壁就能解决这次的麻烦.
　　而为了避免麻烦现在肖破天两人已经又回到了空中,即使你地面动静再大,我在空中你又奈我何.
　　肖破天一直在上面等了二十几分钟,这次的地震才停止,如果加上在地面的几分钟,这次的地震差不多发生了半个小时,在这二十几分钟,肖破天俩人由于是在空中,所以发现一些东西.
　　并不是岛上所有地方,地震强弱都一样的,俩人发现,最强的就是村子的地方,而离村子越远,震动就越弱,这就不难想象肖破天俩人并没有在海边发现什么的原因,因为海边距离村子还是比较远的,所以在那没有出现树木倒塌,地面裂开的现象.
　　而且在村子周围并没有什么怪物,肖破天相信即使自杀的怪物再多,岛上肯定还是有很多怪物的,但是现在发生了这么大的地震,这周围连怪物的影都没见到,很显然这些怪物已经离开了村子的周围.而且从刚才的发现来看,地震已经不只发生了一次.
　　肖破天重新降落到村子中,看着本来还有一些没塌的房子的村落,不禁暗然.
　　‘莫利亚,这就是你的石像吗?不过好丑啊!‘米娜竟然不知何时在肖破天感伤的时候跑到村子中央那指着倒在地上那个雕像道.
　　‘咦?竟然没倒?‘肖破天这才发现雕像甚至连一点破坏都没有,最多没是脏了一点灰尘多点而已.
　　‘你以前是这个样子吗?没想到这么丑啊,嘻嘻...‘米娜摸了摸了雕像,调笑道.
　　肖破天蹲在雕像旁看了看,然后用力一敲,雕像竟然没有一点事,又试着加大力气,最后甚至连铁块,指抢都用了也不能伤一毫.
　　雕像如果只是看的话,似乎是一种黑色石头做的,但是你用手去摸时,又觉得是铁一般的东西,但是不管是石头,还是钢铁,在肖破天手下也应该变成碎片啊,即使没有,也至少应该有点损伤啊.
　　肖破天见不能发现什么也就没多想,因为现在最重要的事,应该是先找到村子里面的人,而肖破天第一个想到的当然就是训练场那边了,不过,这个雕像这么特殊.所以.
　　‘莫利亚,你拿着雕像干什么啊,即使他是以前的你,你也不用搬走吧?‘米娜见肖破天一把抓起雕像,微微一愣后,疑惑问道.
　　‘没什么,这个雕像材料有点特殊,以后有可能会用到,留在这可能以后就找不到了.‘肖破天解释道.本来他还以为雕像有多重,没想到一抓才知道比同体积的石头和铁都要轻.
　　

第一百五十六章 寻找野人们
更新时间2011-5-13 19:06:55  字数：2421

　虽然雕像没有肖破天想的那么重,不过由于体积问题,还是比较重的,所以影云的飞行速度也受到了一点影响.
　　不过肖破天当然不是傻到搬着雕像跑到训练场那边了,他也只是将雕像放到了一处远离村子并且比较平坦的地方,这样不仅地震影响不到,而且也容易收回,而且肖破天相信也没有哪个怪物会对这个破石头感兴趣,即使他们想破坏也破坏不了,如果他们真的有能力破坏,肖破天碰到这样的怪物还是直接跑路吧,不过显然不可能有.
　　"莫利亚,就是前面那座山吧?"
　　"嗯,我对你说的训练场就在那里面."
　　两人一路就说了这么两句,因为其实两人都知道那里有人的希望并不大,训练场离村子并不是太远,而且就是现在俩人都看到河边有着倒下的树,甚至有一些树的一头躺在河面上,不过两人对此视而不见,似乎没看到一样,只有米娜时不时皱下皱眉头.
　　米娜不说话,是因为她已经认定由于这距离太近,而且训练场又是在山腹中,如果真有人,也只会被压死在里面,但是现在能对肖破天说这些吗?不说还是一个希望,说了也能让肖破天更担心.
　　肖破天当然不可能想不到这些,只不过他一直都在下意识地回避,他不相信,所有的野人都这么死了,没有见到尸体说明还有希望.
　　"为什么!为什么!怎么会这样!不可能的!"肖破天愤怒地一拳拳地击打在石壁上,看着面前完全被封死的路,显然训练场并没有在地震中坚持下来."呀...."
　　随着肖破天愤怒地击打,石屑乱飞,而且由于他现在并没有使用铁块,尽管他皮糙肉厚,但是他连续几百下的愤力击打后,终于皮肉被擦破,不到十分钟就露出了手骨.
　　"莫利亚,快停手,你这是干什么?冷静点!你又没看到他们的尸体,你怎么就知道他们死了呢?也许他们在地震在时候就已经离开了呢?"米娜现在根本就不敢靠近肖破天,刚只是那些飞渐的石屑打在她身上就让她生疼.
　　"你是说他们没死."肖破天终于停下了动作,"是了,一定是这样的,地震来了,小叶他们不可能感觉不到的,而且他们的身手也很好,不可能没人离开的,一定是这样,一定是这样."
　　"莫利亚,等等我啊,我还没上去呢."肖破天呓语完后,直接转身召出影子就要走,竟然连米娜都忘记了.
　　"对,对不起."肖破天不好意思地回身一把拉起米娜道歉道.现在由于有了希望他的斗志又回来了,自然不再像刚才一样低落伤心.
　　米娜却抓起他的手,弄去上面的石沫,皱着眉头轻轻吹了吹肖破天的伤口,然后拿出不知什么时候准备的丝巾,边帮肖破天包扎边略带责怪道,"你看看你,一点都不知道珍惜一下自己的身体,现在好了吧,疼吗?"
　　"疼!"肖破天装作痛苦皱了皱眉头道.不过没等米娜关心,又狡E一笑道,"如果米娜能够添添伤口就不疼了."
　　"哼!"米娜直接一拍肖破天的手.
　　"啊..."肖破天立刻配合着传出杀猪般的嚎叫.
　　"没事吧?你看看你,都弄成这样了,还有心思想这些东西,真不知道说你什么好?"
　　"米娜,你真好!"肖破天突然认真地道,把米娜搞得都是一愣,同时脸也开始变得通红,因为这种语气就好像是丈夫对妻子一样.
　　"你知道我对我对你好,你以后就少在外面拈花惹草就行了."米娜低着头蚊声道.
　　肖破天的听力还是不错的,所以,随口应道,"放心吧,不会太多的."
　　"什么!不会太多?好啊,莫利亚,我就知道,你早就想了吧,哼......"接下来要不是因为还要找野人们,可能米娜真的要闹很久了.
　　谁叫肖破天说错话呢,
　　什么叫不会太多啊,呵呵呵...哪个女人不想一个人独享一个男人啊,肖破天这么说不是捅了马蜂窝嘛.
　　由于怪物岛上植被茂盛,所以并不容易找寻,而且要想确认有没有人就必须飞得低点,所以虽然肖破天俩人可以飞在天上,但是也并不如想像中的快.
　　"莫利亚,今天就算了吧,晚上太不好找了,还是睡会等到明天再找吧."俩人是在下午的时候才到岛上,所以只找了四个小时天就黑了下来,见肖破天似乎还想找,米娜忍不住劝道.
　　"不,米娜,正因为是晚上,所以我们才要找,由于地震他们不可能住在山洞等地方,所以只能露天,而且晚上肯定要生火,所以晚上反而是最好的时间,我想只要我们仔细一点,一定会找到的."肖破天眼睛注视着下面道,似乎生怕错过了什么宝物.
　　"那好吧,我们就再找一次吧."
　　"嗯."
　　米娜皱了皱眉看了看肖破天,她觉得肖破天似乎根本就没听到,而且如果一次没找到,那么肖破天很可能又会坚持找第二遍.暗叹了口气,米娜朝下看去,帮着肖破天找寻着哪有火光.
　　由于只要找哪里有火光,所以比起白天来,要快要很多,终于在二个小时以后.
　　"莫利亚,快看那边,好像有火光."之前肖破天两人也发现过这样的事,不过全都不是火光,像有一次肖破天甚至发现了一处积水反射的光都要飞近去确认.
　　"好像是啊,我们快过去看看."这次看上去确实有很像火光,所以肖破天尽管被骗了多次,还是很兴奋,有发现总比没发现强吧.
　　"咦?这个地方不是..."肖破天近了后才发现这个地方自己似乎曾经来过,最后终于确认,"这里是千手血滕的地方啊."
　　不错,这里正是怪物岛的两处禁地之一,千手血滕所在地.
　　"千手血滕,难道是你说的那个活了很多万年的植物吗?我们怎么跑这来了?"米娜也是听肖破天说过千手血滕的事的,当然肖破天并没有说自己在这受伤的事,只是说了一下千手血滕的可怕,以及自己灭掉了血滕,其他的就什么也没说了.
　　"嗯,我们还是先过去看看吧,我想我们这次应该真的找到他们了,呵呵..."尽管还没找到野人们,不过肖破天感觉他们应该就在这里,所以连说话都轻松起来.
　　"果然!哈哈.....大伙,我回来看你们了,快出来啊."肖破天看到在原来血滕的地方,那些白骨已经不见了,在那生着一个大火堆,而野人们都在火堆旁安静地睡着.
　　而且他一确认自己的猜想,就忍不住放声大笑,也只有在这个时候他才真正放下心来.
　　这些人是给予他在最危难的时候一点温暖的地方,这些人是让他再次尝到了亲情的老野人交托给他的人,这些人是给了他有报仇的能力.......
　　这些人给了他太多的东西,但是从来就没想过从他那里得到什么,反而是肖破天一而再地麻烦他们.
　　如果他们就这么离开人世,肖破天一生都会留下这个遗憾.
　　

第一百五十七章 多灾的野人
更新时间2011-5-13 23:48:29  字数：2263

　‘神,是神,真的是神.‘
　　‘神没有抛弃我们.‘
　　‘神在最危难的时候来了.‘
　　........
　　肖破天看着下面一个个野人全部哭成泪人似的,特别是那些老野人,而且看他们的样子,虽然现在一个个都兴奋地脸涨得通红,可是肖破天还是发现,野人们没有以前的那种精气神.
　　‘神,您终于回来了.‘只见一个满脸胡子的野人走上前来,激动地跪下道.
　　‘你,你是小叶?‘肖破天一愣,他记忆中的小叶其实是十六年前的那个,而且六年前他离开时,小叶虽然长大了,但是也不是满脸胡子,像个中年大叔一样啊.所以不由愣了一下,不敢相信地问道.
　　‘神,是啊,我就是小叶,当年陪在您身边的那个小叶.‘
　　‘你这小子,哈哈....‘肖破天拍了拍他的肩道,不过有点怪异,一个十来岁的小孩叫一位大叔为小子,还好小叶现在跪着,要不然,肖破天还得举起手才能拍得到肩了.
　　经过小叶他们的解释,肖破天对于怪物岛现在发生的事了解了个大概.
　　这事还是发生在一个月多前,就在第一次地地震的前几天,怪物岛上面的生物们开始表现得异常起来,最先的表现就是,野人村落周围的怪物越来越少,而且那些怪物时不时地会嘶吼,连训练场那的怪物们也开始不停地撞围拦,甚至有一只活活自己撞死了.
　　特别是捉鱼训练,那些鱼,总是停不下来,野人们根本无法训练.而岛上本来还是有几种怪物岛的,但是似乎全部在一夜之间不见了.
　　而且就在地震发生的前一天,野人们为了打猎,追着怪物的足迹到了海边,竟然发现在那有几百只怪物,一齐对着海浪咆哮,有一个野人还说他感觉这些怪物似乎是在害怕,而且更让人奇怪地是这里面有着几十种怪物,如果是在平时,怎么可能和平相反,要知道这里可是有许多是天敌,像前面提过的黑甲蛇和钻地鼠就是一对天敌,常理来说是不可能见到两只呆在一起的情况的,像即使在训练场中,即使仅仅是让两种怪物见面,也会闹个不停,连一点气味也不能让它们闻到,哪会像这样几十种怪物呆在一起.
　　当时的野人们也同样吓呆了,哪还敢打猎,直接就回到了村子中将情况告诉了其他的野人,也幸好这样,不然恐怕他们真的会在第二天死人.
　　就在第二天,气氛紧张的野人村落迎来了第一次地震,也正因为这两天野人们的精神绷的很紧,在地震发生的第一时间就做出了正确的反应,所有的野人都在首领小叶(这个时候的小叶已经成为了首领)的带领下第一时间跑出了村落,因为这样才没有出现人员伤亡.
　　但是虽然在地震后拿回了村子里有用的东西,可是在地下的改造池,养生池以及肖破天那个便宜祖先留给他的地方,都已经被埋了,也就是说野人以后不能再接受改造,而且受了伤只能靠自己,甚至如果断手断脚的话,那就真的以后就残废了.
　　这还只是野人们的第一个灾难,由于发生了地震,所以野人们都不敢再住在村子中,但又不想放弃辛苦建立的村子,所以在第一次地地震后虽然没有住在村子里,但也没有离村子太远,不过仅仅过了三天,野人们就再次感受到了,最后不得不远离村子.
　　而在训练场这边,最开始的时候并没有造成太大的影响,因为第一次的地震并没有出现坍塌,但是也闹得人心惶惶,有了一次自然担心第二次了,而且这一个星期来发生了这么多怪事,野人们也不敢呆在山腹中了,也幸好这一决定,要不然没有了养生池的野人们肯定要死不少人,或者是残废.
　　在这一个月中野人们担惊受怕,最后到了千手血滕这才好点.因为在这一个月中,怪物岛上的地震在最开始是每三天一次,可是到了后面,时间间隔也越来越短,像现在是一天一次,持续的时间也是越来越长,最开始的那次,只有短短的七八分钟,而今天的那次就有半个小时,而且地震的强度也是越来越大,要不然按照今天的那次的地地震也不会等到今天,那些房子还有城墙才倒,由此可见,怪物岛的形式越来越严重.可能就在哪天地震的范围将覆盖整个岛,或者时时刻刻都在地震,如果只是这样还是最好的了.
　　这一个月中已经有很多野人猜想,怪物岛是不是过不了多久就会因为地震而沉入海中,要不然那些怪物也不会聚到海边了,而且还自杀,可能唯一让小叶他们高兴点的是,他们这一个月来根本就不用打猎,因为只要没食物的时候去趟海边抬只怪物就行了.
　　要不然没有了养生池和村子的他们没有人伤残怎么可能.而且这一个月来,那些怪物即使碰到他们也是一点也没攻击他们的意思,甚至有一次野人和一头怪物同时在海边取怪物的尸体.
　　这也很好地解释了肖破天这一在的寻找连一场战斗都没发生的原因.要不然凭着怪物们暴躁嗜血的性格怎么可能.
　　其实小叶他们在这之前发现了异常,岛上的怪物原来的时候只要见到血就会发狂,可是自从三年前开始他们就发现追赶训练时,那些三头犬不再像以前一样嗜血,同时那些看守怪物的人也说怪物们没有再像以前一样暴躁了.
　　这个时候还只有被抓的这些怪物表现出异常,而在这仅仅过了半年,也就是二年半前,野生的怪物也开始出现异常,以前的时候猎人会设下一种叫诱捕的方法,就是洒一些血放到陷阱的上面,那些怪物闻到血液大部分都会直接上当,但是在这之后,野人们就很少成功,而且那些怪物的眼中的红光似乎也越来越少,表现得越来越狡猾聪明.
　　可以说从那个时候开始,野人们就开始多灾多难起来,当然大多是心灵上.
　　到了现在,如果肖破天没有出现,野人们已经失去了活下去的动力,到了后面,野人们开始说是神抛弃了他们,这也难怪谁叫这些日子发生的事实在是太奇怪了,很难让这些野人不这么想.
　　还好的是,现在他们的神肖破天终于出现了,也带来了生希望,他们一直坚信,只要是神,就一定能拯救他们,
　　肖破天也庆幸还好自己能飞行,要不然可能会被这群失望的野人活活打死.他也不想想,如果他不能飞,又怎么进来,而且他的实力,这群野人似乎加起来现在也不是他的对手.
　　

第一百五十八章 逃难
更新时间2011-5-13 23:48:37  字数：2420

　‘米娜,你说怪物岛为什么会地震呢?‘肖破天紧皱着眉头对着米娜道,而这时,俩人的身边并没有任何的野人.
　　‘自然现象吧,这有什么好奇的,很多岛都发生过.‘米娜想都没想随口道.
　　肖破天抬头看着头上的圆月,不禁道,‘又是月圆啊,呵呵...‘随即像是问自己又像是问米娜道,‘真的是由于自然现象吗?‘
　　‘嗯?有什么问题吗?‘米娜听肖破天这么说也觉得确实有点奇怪了.
　　‘你想想,如果是正常的地震哪会这么一个多月连续震个不停,而且一次比一次长,间隔时间也是越业越短,最让人奇怪的是那些怪物,它们自杀还好说,肯定是感觉这个岛已经没有希望了,所以还不如直接冲进海水中,这些都还好说,但是它们三年前开始的那些变化,这难道还是自然灾害引起的吗?而且为什么恰恰是发生地震前,为什么以前从我那个祖先到这个岛上后这么多年后都没有发生过这样的事,但却在我练成了那个功法后,就发生了这样的事情,这难道还不能说明是因为我的原因,或者练那个功法的原因让这个岛开始发生这些事情吗?‘
　　‘莫利亚,即使是因为你,但是他们并没有受到什么实质的损失,而且现在你还可以帮他们到外面去,不是吗?这一切并不是你的错.‘看着肖破天刚才看似平静的语气,米娜知道实际上这个时候肖破天真的很痛苦.
　　‘米娜,让我一个人静一静吧.‘
　　虽然野人们确实没有受到什么实质的伤害,但是他们看着自己的家就在眼前,但却不能回去,而且还要眼睁睁看着它毁灭,肖破天相信,只要是个生物,都会痛苦,而且这一个多月来他们担惊受怕,如果肖破天没想错,那都是因为自己,而且这些野人从来就没有怀疑过他,甚至整天幻想着肖破天会来拯救他们的,如果想到这的肖破天不痛苦那才怪了.
　　而且,即使肖破天能带他们出去,但是肖破天还记得答应过老野人不会带他们离开的,并且还会在危难的时候帮助他们,是啊,现在是在危难的时候,而且肖破天确实来拯救他们了,不过更讽刺的是,那个让他们陷入危难的人正是这个即将拯救他们的人.
　　肖破天现在对自己自责,也只是一个正常人应有的反应,即使他实力再高再强,但他还脱离不了人这个字.
　　第二天,肖破天看上去是神彩奕奕,比昨晚才见野人时的形像都要好.
　　这是因为做为一个现在野人的精神支柱,肖破天当然不能因为自己的痛苦,而让自己看上去,似乎面临了什么多大的问题,如果那样,相信野人们刚刚放下的心又会提起来,况且,肖破天现在感觉对这些野人真的欠的太多了.
　　由于这个岛可能随时都会因为地震而沉入海底,所以肖破天他们是越早行动越好.
　　但是这就有一个问题了,当初为了保密起见,所以肖破天和米娜俩人只是让破天号停在了距离这还算近的一个岛,但是即使还算近,但要飞到破天号也要比飞离海浪区多花上一个来小时,而且如果带的人太多,速度就要更加慢点了,所以还不如肖破天现在先飞到破天号上,让船停在海浪外面,这样,所花的时间就要少上很多了.
　　本来肖破天还特意想了一下措词,毕竟如果一个人在生死关头,希望就在眼前,正常人都不会轻易让这个希望离开自己的视线,不过肖破天只是说出他的想法,没想到野人们想都没想就同意了.让本来有愧的肖破天对他们心里的歉意更重.
　　对于米娜,她一不懂野人语,二,实力也不行,当然现在在怪物岛上那些怪物并不会攻击其他生物,实力倒是没多大用,不过也让肖破天不放心就是了,所以这次回破号上,肖破天还是觉得带上她比较放心.
　　‘娜米,你过下带小李子去海浪区的外面等着,嗯,另外到这个岛上再征调几条大点的船吧.‘一个半小时左右肖破天和米娜就到了破天号上,而这时他对着娜米和小李子吩咐道.
　　‘嗯,放心吧.‘
　　肖破天脱离海浪区花了半个小时,而到破天号上又用了一个半小时,现在回去,时间上也是差不多的,重量确实对速度有一定影响但是只是米娜一个人,当然影响不大.
　　小叶他们总共有四百一十三人,我不可能一次搬这么多人,那样不仅太耗精神,而且速度上慢上太多了,嗯,五十人左右一次应该就差不多了.肖破天边飞边想道,他知道野人的具体数目还是他离开时放出霸气计算了一下的原因.
　　而且他也想过了按照破天号的速度到海浪区的话,应该要发两个来小时,不过他们要征调船只可能要花上半个小时了,也就是说一共要两个半小时,而他自己,飞回怪物岛要一个半小时,再回转至海浪区外层,由于增加了负重,速度方面有所下降,如果速度差不多是全速的一半,那正好总共花的时间也差不多是两个半小时.
　　也因为这样,肖破天不仅由于速度方面的考虑,还有着上面的原因,所以肖破天将一次所载人员定在了五十人左右.
　　‘小叶,我看虽然现在岛应该在这几天还不会有多大的事,不过我们还是尽早离开好些,而且那些不怎么重要的东西就不用带了,当然像老头的骨灰,灵位这些东西肯定要带上,我一次只会带五十个人,你现在就快点选好人吧.‘肖破天一回到野人那,就开口道.
　　‘神,好的,不过,我想让小孩子和老人先走,你看他们比较轻些,能不能多带点人.‘小叶建议道.
　　要是其他人即使心里有这个想法,肯定也敢说出来,不过小叶与他呆过一段时间,所以才敢提出来.
　　肖破天一想,也觉得有道理,‘嗯,当然可以.只要重量差不多就行了.‘
　　最后,小叶他们选了七十六个人,所以的人都是小孩及老人,而且在剩下的人中同样还有一百来个.
　　展开影子,看着这群兴奋的人道,‘上来吧.‘
　　肖破天来回一次要花上两个小时,而他总共要跑上七趟左右,也就是说他要花上十四个小时左右.
　　不过他第一次到达海浪区外围时,才发现自己犯了一个小错误,在海浪区,周围并没有什么小岛,所以也没有什么标志性的东西,当然也有太阳了,不过当时和米娜他们分开时只是说在海浪区外层汇合,但是显然没有一个具体的地点,而且现在他也没有看到船,所以他也不知道米娜他们有没有来.
　　最后,他还是飞到更高的地方,往下观看,找了十来分钟,才找到破天号,也幸好米娜他们已经到了,而且破天号船身为红色,比较容易发现,要不然没有一个具体的地点,即使有电话虫联系,要想汇合也有点困难.
　　而在之前他不用电话虫通知小李子,也是想让米娜带小李子他们来这,而且米娜在船上也更安全点.
　　

第一百五十九章 十大怪物
更新时间2011-5-13 23:49:17  字数：2176

　"小叶,这些怪物是怎么回事?"肖破天紧急着眉头问道.
　　因为就在肖破天第三次运人回到岛后发现,在野人们的周围聚集了一百多头怪物,甚至还有怪物每隔一段时间就会涌来.
　　"神,我也不知道怎么回事,这些怪物在您刚才走后,这些怪物突然就冒出来了,刚开始的时候才十几头的,现在却已经一百多头了,而且数量还在增加."小叶看上去也是一脸的不解.
　　"那它们有没有攻击你们."肖破天也只是关心地问下,野人们一看就知道并没有受什么伤,甚至看上去,对周围的怪物也只是不时好奇的看两眼,这一个多月来,他们都没有和怪物战斗过了,现在和他们安全地呆在一起似乎也没有什么大不了的,而且这些怪物中,不乏天敌的.
　　小叶摇了摇头,道,"那倒没有.不过,神,岛上的怪物这个月已经自杀大半了,现在岛上的怪物绝对不会超过五百头了,在这么下去,所以的怪物都要集中到这了,它们会不会也想让您带它们离开啊?"
　　"带它们离开,这些怪物难道已经变得聪明了?"肖破天惊奇地看了眼周围的怪物,不太相信地道,"不过,似乎我刚才离开岛的时候,确实有感觉有很多怪物追着我的身形,我当时还不明白,也许还真让你说对了."
　　这时突然传来惊呼声.
　　"天啦,第十,第九,第七,第六,第四,第二,第一,这些不全都是怪物排名榜中的吗?怎么一下子就出现七头?太不可思议了,它们竟然没有去自杀."一个野人突然惊呼道.
　　"不过,第八,第五,第三怎么没有看到啊?"另一个野人奇怪道.
　　"难道你忘了,排第八的可是巨鳄,虽然水性不好,不过至少还是会游泳,而且排第五的是那只扁嘴鸭,还有那第三是只长舌蛙也是和巨鳄一样能在水中生存,你说这三只还可能在岛上吗?"另一个野人紧接着就道.
　　"这样啊,不过这些怪物竟然都没有去自杀,还真是有点奇怪啊?"
　　........
　　本来肖破天见这些怪物似乎没有什么动作,所以想先将野人们运到船上再说,不过现在这些有排名的怪物竟然在同一时间出现,而且肖破天这才注意到,现在周围的怪物绝大部分都是和这八大怪物一个种族,其他类型的怪物仅仅只有不到二十头.
　　肖破天可是从老野人那知道,这些排名前十的怪物可是统帅着整个族群.现在突然出现,谁知道会发生什么事,可能肖破天前脚刚走,这些怪物就暴起伤人呢.所以肖破天只好先看看再说.
　　"神,我先给你讲下这七只怪物吧."小叶见此趁机说道.
　　肖破天点了点头.
　　"排名第十的是那只老鼠,不过,它有个绰号就长尾,神,你看它的尾巴就知道什么原因了."
　　肖破天朝那只老鼠看去,发现尾巴确实与一般的老鼠不一样,整条尾巴盘绕在身后,一圈又一圈地,看不出有多长,
　　"神,长尾是只变异的老鼠,它的尾巴不仅长,而且非常灵活,坚硬,一旦被缠住就无法挣脱,而且已经活了七十来年了,排第九的是那只绿毛兔,同样是变异的,嘴中能发出青刃,所以绰号叫青兔,活了差不多八十年了,排第七的是那只铁臂猿,虽然它不是变异兽,但是这种怪物本来就天赋好,再加上活了有八十几年,所以排在第七,第六的是那只红脚蚂蚁,虽然从外表上看和普通的蚂蚁怪物差不多,不过同样也是变异兽,可是它的力量整整比普通蚂蚁怪大上四倍,而且牙齿也更锋利,年岁在九十岁左右,排第四的是那条黑甲蛇,而且,神,您也看到了它有两个蛇头,左边的那个红色的可以放出火来,右边蓝色的可以放出冰,非常厉害,,所以叫冰火双头蛇,年岁在七十岁左右,排第二的是那头老虎,不过与普通老虎不同的是,它的额头并不是王字,而是月弯儿,所以我们叫它月虎,据记载,每当月虎额头的月弯儿如灼烧一般,就会全身瞬间变白,而且实力会提高一倍,但是据说月虎还可以再变身一次,到那时,全身将变成金黄色,实力会再次提高两倍,也就是说它整整提高了八倍,年岁在一百岁左右."
　　肖破天发现在这七只中唯一一只没有说到的就是最右边的那只三头犬了,不过这种生物按照他的记忆,似乎在所有的怪物中实力是比较靠后的啊,所以插嘴道,"小叶,排第一的不会是三头犬吧?"
　　"正是那三头犬,神,您可别看它和普通的三头犬没什么区别,但是它同样是变异过的,这只三头犬叫做光暗三头犬."
　　"光暗?"
　　"嗯,之所以叫他光暗三头犬,是因为它左边的那个头能发出白色的光球,而右边的那个头能发出黑色的球,白球有着治愈的能力,无论受了多重的伤,只要它发出白球都能在一瞬间治愈,而黑球却有着毁灭的能力,能够消融所碰到的物体,而且无论是什么东西,都能消融掉同体积的东西,不过同时也只能消融等体积的东西.活得也是最久的一只,好像有一百五十来年了."
　　"光暗三头犬,白球,黑球,瞬间治愈,消融同体积物体,果然可怕."肖破天听到也是一阵心悸,消融同体积物体,很可能自然系的元素化被消融掉一部分也不好受吧,而且如果多个几次的话,恐怕自然系都得挂,同时肖破天也不知道自己的影子碰上之后会不会也被消融掉呢,所以才让他心悸,不过他又想到另一个问题,所以接着道,"它不是有三个头嘛,那中间那个头有什么?"
　　"这个,我也不知道,可能没什么用吧."小叶不敢肯定地道.其实在岛上,野人们并不是统治者,真正的统治者反而是这群怪物,不过以前这些怪物灵智和野兽差不多,所以它们一般不会主动来找野人的麻烦,这是当然是因为野人的肉实在太少了.
　　肖破天并不认为中间的头没有作用,他反而觉得中间的头才是光暗三头犬的杀手锏,即使是野兽同样会有隐藏实力的本能的.当然现在的这些怪物看上去已经开始灵智越来越高,说不定哪天就能和人一样也说不定.
　　

第一百六十章 诱拐与报应
更新时间2011-5-13 23:49:36  字数：2949

　"你能帮我们逃出去吗?"正在观察着那七只怪物的肖破天突然听到一个声音.
　　如果是正常的声音,肖破天还不会惊讶,但是这个声音听上去是个小孩子,而且他环顾四周,根本就找不到声音从哪传来的.
　　"小叶,你有没有听到一个小孩的声音?"边扫视着四周,肖破天一边问小叶道.
　　"没有啊,怎么了?"摇了摇头,小叶奇怪地道.
　　肖破天正要说话,那个声音又传来,"他是听不到的,我是在用精神跟你说话,你只要心里想着跟我说话就行了,那样别人就听不到了."
　　"精神,是用意识交流吗?"肖破天不愧是看过很多小说的.
　　那个声音又道,"嗯,这可是我最近发现的技能哦,怎么样?是不是很有意思?"
　　"是很有用,但是你能不能先告诉你是谁啊?"
　　"你们刚才不是在谈论我嘛,我就是光暗三头犬啊,不过这个名字好像太长了啊,你能不能给我起个短一点的啊,但是要好听的哦."
　　"你,你是那头犬!!"
　　"神,光暗三头犬有什么问题吗?"由于肖破天太激动了,所以惊讶地叫出了口,才让小叶现在很疑惑地问道.
　　.......
　　这些怪物中只有那头光暗三头犬才会用意识交流,其他的虽然能与三头犬交流,不过却没有这个能力,说到原因就要说起血滕和血虎的事了.
　　肖破天的便宜祖先在两头妖物身上下了一种药,能够让它们的灵智丧失,可是虽然随着两头怪物实力的强大,毒性也会增加,不过出于本来,这两头怪物会下意识地逼出一些毒素,特别是那条血滕,由于生长于地下,对岛内其他的怪物影响特别大,才会让它们的灵智丧失,而野人能够保持灵智,当然是因为这种药物只是针对妖族的了.
　　而自从十六年前,肖破天杀死两头BOSS,从那开始,毒素没有了来源,而岛的怪物不仅没有了多少妖族的血脉,而且由于已经过去了不知多少万年,经过一代一代的繁衍,怪物们已经对毒素有了一定的抵抗力,再加上所种的毒又很少,才会在没有了毒源后能够产生灵智.
　　而光暗三头犬的声音听上去是小孩子,也是因为它的灵智还没有产生多久,也就如刚刚没出生多久的小孩一样,不过就是这样,也已经是眼前这些怪物中灵智开启最快的一个了,所以现在怪物们当然是听它的了.
　　"暗月啊,我带你们出去也是要负出很大代价的,要不然谁能一次带这么多人呢,唉,不过,谁叫我善良呢."肖破天昂起头颅,一副高尚的样子.暗月,自然指的就是光暗三头犬了.
　　"大哥,你太好了,呜呜...不过,没想到为了我们,你就要死了,呜呜...."暗月之所以叫他大哥,当然是肖破天诱拐的了,现在的暗月就如同一张白纸,能不被肖破天利用才怪了.
　　"愕,啊!谁,谁告诉你我要死了?"
　　"不是你说的吗?说要负出很大代价,你看我们这么多人,你一次就要负出很大代价,那不是说,这么多次,你不是死定了,呜呜....大哥,你真是太好了,你放心走吧.呜呜...."
　　"虽然要负出很大代价,但是你大哥是什么人."说着一甩头发,道,"我是不死之身,呵呵....怎么样?是不是很酷啊,哈哈哈..."
　　"大哥,好酷啊,我也要不死之身!!1"暗月两眼发光激动道.
　　"你!嗯,如果跟在我身边当个几千年的小弟,嗯,应该就差不多了."肖破天用手撑着下巴故作认真地道.
　　"还要几千年啊,那还是算了."一听到要几千年,暗月立马没了耐心.
　　"几千年,似乎是有点长啊,这个,时间好商量嘛."
　　"时间也能商量吗?"
　　就这样,可怜的暗月就这么被万恶的肖破天拐到身边当了小弟和坐骑,再外加打手,闲时还要当个保镖,而且还是那种免费的.
　　怪物的重量当然要比人要重多了,而且数量上也有三百七十八只,所以所花的时间要多的多,差不多花了五天才完成,不过似乎肖破天虽然干着苦力,却是非常兴奋,因为这些怪物以后不出意外可都是他私人的了,而且其中可是有着那七只排名前十的顶级怪物,到时只要.....呵呵....肖破天只是想想,就让他忍不住兴奋,为此,暗月还以为,肖破天真的是负出了很大的代价.
　　"莫利亚,走吧,怪物岛现在随时都可能沉了."看着肖破天将最后一批怪物运到船上,米娜忧心地道.这几天怪物岛的情况越来越不妙,像今天就已经震动了三次,甚至如果到岛的岸边去看,就会发现,海水已经到了树林处,可见,岛已经开始往下沉了.
　　"你们先开船,我还有一件东西忘记拿了,我去去就回.放心吧."肖破天将米娜扯住衣服的手拿开,说完就飞上了天.
　　飞回岛上,看着下面已经面目全非的怪物岛,肖破天紧皱着眉头,而且地面已经有很多地方出现了裂缝.而肖破天要找的东西就是那个雕像,虽然上次他放在一个平坦的地方,但是出现了多么多裂缝,很有可能雕像已经掉进裂缝了,这也是肖破天紧皱眉头的原因,要想找到放雕像的地点,即使现在的岛已经面目全非,不过他也还是一样能够找到的,他就怕雕像已经掉进裂缝中去了.
　　而他这么在意雕像,其实只是肖破天的一种直觉而已,他感觉如果这次错过了,很可能以后就会后悔.
　　"唉,早知道,当时早点放到船上去就好了."看着眼前的裂缝,肖破天苦笑道,
　　肖破天在找了十分钟后就找到了当初放雕像的地方,不过这里的地面已经裂开了,而且深不见底,而为了一件以后可能对自己非常有用的东西而去冒危险,显然不是明智的做法.不过,
　　"要不下去看看,可能掉在下面一个不太深的地方呢,而且也未必有什么危险."肖破天最终还是忍不住下去找,这也是因为他艺高人胆大,要不然他还真不愿下去.
　　"100米,200米,....1000米,怎么温度越来越高,已经有70多度了吧,该死的,雕像难道真的找不到了,最多再下到1500米,到时再没发现就算了."想到这,肖破天再次往下飞去,"1200米....1500米,看来,真的是找不到了,不过这条裂缝未免也太深了吧,而且温度差不多有150度左右了,不管了,先离开吧,咦?"
　　肖破天刚想离开,没想到早已经不抱希望的雕像就在下面的一块突出的石块上.
　　"呵呵...没想到运气这么好."抱起雕像,肖破天不禁一喜,忍不住感叹了一句,不过,突然,"不好!"
　　肖破天如火烧屁股一般往上逃去,速度在一瞬间达到了他所能达到的最大速度.而在他刚刚找到雕像的地方已经变成了滚烫的岩浆,而且正延着裂缝处往上涌去,速度同样惊人,甚至现在比肖破天还快上一丝.
　　"该死的,怎么会这样?"肖破天不用回头也知道岩浆的硬度竟然比他还要快上一丝,现在即使是他,在岩浆中过久了也同样会丧命,而且现在距离地面还有一段距离,一旦陷进去,不仅速度会降低,而且还要耗费精神来抵挡岩浆,肖破天估计,他生存的希望是六成,虽然六成也够多了,不过还是有四成死亡啊,他可是很怕死的,而且似乎他自己也不知道这个雕像有什么用,如果就因此丧命,他哭都来不及.
　　"难道真的要把雕像扔了?"想到自己刚才好不容易找到雕像,肖破天真的不甘心,特别是他就在刚才还为此高兴."先想想有没有其他办法,妈的,最多,掉进岩浆中再扔就是了."
　　"啊!老天你是不是在耍我啊!我靠!"肖破天刚刚下定决心,没想到下面的岩浆还没有追上来,却发现上面也有岩浆掉下来,而且还是一掉就是一坨,嘴中大骂着,肖破天身体呆不慢,快速地闪动着,他可不想没命.
　　岛上的裂缝并不只有肖破天所在的这一条,岩浆喷上来自然有着时差了,所以肖破天现在不仅要快点离开裂缝,而且还要躲避着从上面不断掉下的岩浆.
　　"妈的,现在好了,即使把雕像扔了,我的速度也没有下面的岩浆快了,FUCKYOU."感觉下面越来越来接近的岩浆,而且上面的也是越来越多,肖破天不禁咒骂道.
　　

第一百六十一章 可怜的金蛟
更新时间2011-5-13 23:49:47  字数：3752

　现在的肖破天看上去有点狼狈,衣服不用说了,只剩下了几块遮羞布,连头发都烧光了,甚至眉毛都烧没了,身上也是黑一块红一块的.虽然看不去很惨,不过再听到声音的话,就肯定不会这么想了.
　　"我插你奶奶的,贼老天,有必要吗?老子不就多救了几个生灵吗?不用这么搞我吧?我呸,什么搞,当然如果老天是女的,长得漂亮一点,我也是不介意的了,呵呵...啊!!!"肖破天刚刚说到得意处,一不小心就被上面的岩浆泼了个实,将下面他好不容易保护住的一块小布片也烧掉了.
　　"气死我了,我要爆发,啊!!"肖破天大叫着,不过速度也不见涨,而且似乎某人身子也在不停狼狈地躲避着.
　　"呼,终于出来了."一块黑炭抱着一块黑色的雕像,坐在一块黑色的云上,心有人佘悸地看着地面上,一条条地交叉的红线,而且在野人村落那里,已经成了岩浆湖了,并且时不时从地面不知从哪喷出岩浆来.
　　肖破天最后面还是用了那个蛋蛋果实能力将全身包裹,直接不管不顾才冲出来,不过也同样被后面涌上来的岩浆追上,洗了个岩浆澡.
　　不要看肖破天没有什么事,其实真正消耗的是精神力,之前为了救那些怪物已经用了很多精神力了,而现在影子与蛋蛋果实的双重使用,而且因为抵御岩浆,所以他的精神力已经剩下不到半成了.
　　当然他能够悠闲地坐在这,还是因为这半成的精神也足够他飞回去了.要不然以他怕死的性格哪还会在这.
　　"没想到怪物岛下面是岩浆,这次的地震肯定也是因为这个了,我的那十年改造会不会只是提前让岩浆爆发呢,如果是这样,也就是说小叶他们迟早也会碰上了,而且只不过是早晚问题,要不是这样,他们也会因此灭族,岛上的生物也逃不出几只了,这么说的话,我倒没有任何错了,呵呵..."肖破天开心地想到,也不知道刚才是谁刚才被岩浆追得破口大骂的.
　　正在这时,忽然,"吼....."
　　本来还在影云上的肖破天听到声音,头忽然一阵刺痛,心一慌,影云随之开始晃动,同时往下面的岩浆落去,眼看着肖破天就要掉入岩浆中,声音忽然瞬间停止.
　　"好,好险!"肖破天以前碰到岩浆最少也是在影子的保护下,现在他的肉身还没强到能直接接触的地步,而且即使是赤犬如果不元素化恐怕还不如他,所以如果刚才声音再继续一会,肖破天肯定要丧命了.
　　"到底是什么声音,竟然这么可怕."肖破天擦了擦冷汗,心有余悸地想到.
　　其实肖破天如果是全盛时期也不会如此不济,刚才的声音是一种精神类攻击,而现在的肖破天空有强大的意识,却只有不到一成精神力,而且还不会一点的精神应用,连最基本的意识对话都不知道,要不然也不会让暗月轻易地能与肖破天进行意识交流了,还一无所知.
　　不过肖破天经过刚才那一下,精神又被消耗一些,所以只剩下最后的半成.
　　"该走了,这个该死的地方,老子倒了八辈子霉,妈的."肖破天恨恨地添了添干涩地嘴唇,同时转过头,想看看这个即将沉没的岛.
　　不看不要紧,一看再也转不过头.
　　就在野人村落的地方的正上方,有着一颗珠子.
　　珠子并不大,只有拳头大小,但是却闪着耀眼的红光,而且在其表面,肖破天看到有一条,龙,是的,妈的,是龙,一条和肖破天上一世时所了解的龙一模一样的龙,这条龙在珠子的表面不断游动,那些红光就是从它的双眼中射出来的.
　　不仅仅是这样,在这颗珠子的下面,有蛇.
　　是的,妈的,竟然是蛇,那些蛇在岩浆中不断游动,每条都有十米左右,眼睛盯着上面的珠子,它们全部是和岩浆一样红色的身体,不过肖破天发现,越靠近珠子的下面,这些蛇的颜色似乎更像是金色,不过即使是最中间的那头也仅仅泛着点点金光,并不明显.
　　突然,蛇群起了骚动,一条条开始不安地抖动着,特别是最中间的那头,想离开但看着上面的珠子(珠子离它们有一定高度,它们看上去一时并会够不到.)
　　"吼...."
　　一声比刚才的龙吟声弱上很多的声音突然从岩浆下方传出,只见骚动的蛇群从珠子下方开始往四周散开,连最中间的那头浑身一抖后,不再犹豫跟着蛇群往外而去.
　　肖破天敢肯定这并不是刚才让他心悸的龙吟,如果他猜的不错,刚才的龙吟声,应该是珠子上那条龙.
　　只见从珠子正下方的岩浆开始沸腾,并往上涌去,显然是朝着珠子而来.
　　肖破天见此,不知为什么心中一急,身子一闪,同时朝珠子而去,等他反应过来时,已经看到在涌出的岩浆处冒出一条似龙非龙,似蛇非蛇的东西,准确来说应该是条蛟,而且身上的金色更加明显,不过体长却只有八米左右,比前面那些蛇还要短.
　　肖破天也不知道自己在想什么,看到金蛟比他快上一步就要够到珠子,他竟然想都没想就抓住雕像的腿,往金蛟砸去,
　　金蛟眼看着珠子就要得到时,突然一块黑色的阴影挡在眼前,愣了一下后,就是无尽的愤怒,"吼..."
　　金蛟怒吼一声,接着眼中狠戾一闪,嘴中吐出一根金色的火线,向着雕像迎来.
　　"砰."
　　雕像出乎肖破天意料地,非常顺利地直接毫无阻碍地击散了金色火线,紧接着将瞪大了又眼愣在那的金蛟拍飞了出去.
　　肖破天一愣,没想到金蛟是个"银杆蜡枪头",就这么被拍飞了,不过也只是一会,就被自动过滤了,因为现在似乎更重要的是先得到珠子再说.
　　不过如果肖破天知道金色火线有多么厉害,肯定会吓出一身冷汗的,凭着金色火线的温度,即使肖破天在全盛时期支起全部的防御恐怕挡不住,其实这条金蛟已经到了快化龙的地步,只差临门一脚就能蜕变龙真龙,但就是这最后的一步,让它停留了几千年了,而这次的珠子,实际上就是火龙珠,如果它能吞噬成功,恐怕在海贼王世界中将没人是它的对手.
　　不过也是它倒霉,谁叫它碰上了这个雕像呢,而且肖破天竟然在不知情的情况下,还使用了它,唉,可怜啊.
　　"啊!!SHIT."肖破天直接用手一抓珠子,没想到,上面的龙红光一闪,自己的手就被击穿了两个洞.
　　"吼....."
　　似乎肖破天的运气真的不好,刚刚才被伤了手,珠子上面的龙恰在这时就发出了龙吟声.
　　肖破天努力忍住头痛,他知道如果这个时候他坚持不住,不说岩浆,就是下面的那些蛇就会要了他的命,要知道,看刚才的样子,金蛟肯定就是它们的首领.
　　"还好.总算没挂,呵呵..."肖破天脸色苍白,不禁苦笑,现在他确实没挂,不过也好不了多少,刚才他只剩半成精神力的时候,其实只要他离开,还是能追上船的,但是现在,呵呵..肖破天已经只能坚持十分钟了,如果再来一下,他连岛都飞不出去了,那样只能埋葬在岩浆中了,他落到海中,还有点希望,落到岩浆中是死都不能再死了,肖破天只是苦笑已经是好的了.
　　"妈的,老子现在死都要拿到手."肖破天惨到这个份上,也被逼出了狠劲,恨恨地看着珠子,手用力一挥,就抓向了珠子.
　　"咦?"本来以为会像刚才一样弄两个伤口,甚至再被吼一下,直接掉下去挂掉的,肖破天刚才也是气疯了头,现在将珠子握在手中,心脏也是跳个不停,不知道自己刚才哪来这么大的勇气.
　　实际上,刚才肖破天的手受伤后流出的血,有一部分留在了珠子上,在他不知情的情况下,就这么沾了他的气息,成了他的东西,所以这一次才没有反抗.要不然肖破天有九条命也没了.
　　"吼....."这一声当然不是珠子上的龙传出的,而是刚才的金蛟吼出的.
　　珠子到手,现在不走,更待何时,所以肖破天转身就想逃离,没想到金蛟不知什么时候又冲了上来,而且似乎是见肖破天抢了它的东西,所以又是怒吼一声,朝着肖破天就冲来.
　　"哼."肖破天冷哼一声,本来以为它有多厉害,不过刚才被他轻易拍飞,所以让他认为金蛟只是虚有其表罢了.所以又是轮起雕像就拍去.
　　"吼..."金蛟并不会飞,而且也没有什么空中借力的技能,看着肖破天又是同样的一招,虽然被拍飞,身体并没有受到多少损伤,但是现在被拍飞,恐怕它从此永远也不能化龙,所以凄厉地一吼,身体一颤,又吐出一根比之前更大的金色丝线,以期能将眼前的可怕雕像和那个可恶的人化为灰烬,不过结局并没有因此改变,又一次被肖破天直接拍飞.
　　"傻B."肖破天骚包地一扬首,在下面那群呆滞着的蛇群眼光下就这么飞走了.
　　"啪."金蛟直接掉落到了岩浆中,过了好一会才冒出头来,而且身上暗淡无光,萎靡不振.那群蛇在不远处不安地骚动着,不过即使金蛟变成这样却也不敢靠近.
　　"吼...."金蛟这次凄厉地吼了半天才停下,本来就算没有那颗珠子,它还是有可能化龙的,可是刚才两次动用本源能力吐出金色火线,特别是第二次,已经严重地伤了根本,而且更重要的是这次对它的打击太大了,它到现在都不明白为什么自己的绝招对那个黑不溜丢的破石头没用,而且最让它受不了的是,肖破天当时看上去就知道很狼狈,显然是挡不住它的金色火线的,但是竟然两次被拍飞,怎么能不让郁闷,让它悲愤.唉,可怜的孩子.
　　不过如果金蛟知道现在肖破天的状况肯定会拍手大笑,当然它要有手才行,说不定因此化龙成功也不一定.
　　金蛟的阻拦并不是没有作用,而且它的吼声中已经有点龙威了,所以就差不多成了压死肖破天的一根稻草,为什么说差不多呢,因为并不是金蛟吼后,肖破天就倒下了,而是又一次缩短了他的飞行时间,所以.
　　"妈的,呵呵..我还真是好运啊,"肖破天现在感觉自己的眼皮越来越重,而且视线也开始模糊,现在要不是他坚持着,就已经掉下去了,不过看着远处的汹涌的海水,要飞到那恐怕还要两分钟,但是他现在连下一秒能不能坚持都是问题,而且下面现在都是岩浆,晕过去后掉下去,恐怕是死都不能再死了.
　　"因为你才害我变成这样,希望你也能救我吧."肖破天知道虽然大海就在眼前,但是他却没有那个能力了,所以利用最后的关头,念头一转,直接将火龙珠吞下去后,就非常光棍地掉了下去.
　　

第一百六十二章 双珠战争
更新时间2011-5-14 17:07:31  字数：2906

　"滋..."肖破天的身体一落入岩浆中,就开始被灼烧,可惜的是他已经昏迷过去,不能感受到,不过也幸好昏迷了,要不然,仅仅是痛苦也能让他再次昏迷.
　　身体不断地被破坏,虽然肖破天恢复力惊人,但是恢复的速度远远敢不上破坏的速度,而且他的身体与雕像开始往岩浆深处沉去,温度也是越来越高,如果不出意外,肖破天这次是死定了.
　　而被肖破天寄予希望的火龙珠并没有如他所希望的,能够让他在岩浆中生存下来,反而在他吞下去后,很快不知怎么就到了心脏内丹处,两颗珠子一见面就爆发了战争,将肖破天的身体当作了它们的战场.
　　一山不容二虎,一个是火爆的火龙珠,哪能让内丹占着心脏这样一个好地方,另一个是占据着老家的内丹,别人都欺负到老家了,脾气再好也不能退缩啊.
　　火龙珠从内涌出金色火焰,不将内丹化去誓不罢休,内丹以守待攻,占据有利地势,无数规则丝线密布在其周围.
　　随着两颗珠子的战斗,肖破天的身体现在不仅外部被严重伤害,就是内部由于它们的战斗更加惨重,不过似乎两颗珠子都有所顾忌,肖破天的心脏并没有受到丝毫的损坏.
　　不过就算这样,肖破天身体的有些部位已经见骨,恐怕要不了几十秒,肖破天就会丧命.
　　就在这时,两颗珠子不在是以能量相撞,而是直接实体相对撞去,都打着一招决胜负的想法.
　　"滋..."随着它们的碰撞,周围的能量开始四溢,产生了滋滋的响声.
　　不知过了多久,也许是一瞬间也许是几个小时,也可能是几天,或者更久,在肖破天的心脏处只剩下一颗珠子.
　　珠子大部分地方呈现火红色,难道是火龙珠胜了吗?
　　不对,因为珠子表面并没有火龙,如果只是看颜色,确实好像是火龙珠胜了,不过实际上是内丹吞噬了火龙珠所以才呈现火红色.
　　火龙珠毕竟不过是外来之物,所靠的全部是它自身的能量,而内丹却是有着肖破天身体的支持,即使现在他的身体很糟糕,所以最后还是老辣的内丹赢得了这场短暂的战斗.
　　其实如果是平常的时候,两颗珠子的战斗结果毫无疑问,胜利的一方将是内丹,因为在这种时候,肖破天的身体不仅会给予支持,而且他的意识也能进入内丹中指挥,再打上几个时辰,而不是像现在只有短短的一分钟左右.
　　内丹虽然赢得了战争的胜利,不过也并不好受,要不是最后成功吞噬了火龙珠,很可能就会消失,到那时即使肖破天侥幸活下来,他也会失去吞噬的能力,而且他并不知道具体怎么练成这种功法,也就是说,他以后想增强实力只能靠自己慢慢积累,相信尝过功法好处的肖破天,可能会气得疯掉,自己好不容易得到了一个宝贝,到头来,不仅没有任何用,而且将自己的最大的一个凭仗都搞没了.
　　不过还好的是,肖破天的运气还没差到那种地步,火龙珠被内丹吞噬了,里面所蕴含的规则同样被内丹吸收,变成了一根根规则丝线,不过由于火龙珠太强大了,所以蕴含的规则同样巨大竟然将内丹的表面颜色都影响成了火红色,将其他的规则逼到一隅.
　　内丹显露出来后,一转就回到了心脏内部,凭着里面的血液,先稳定了下,然后开始从里面冒出一根根红色的火系规则丝线,向肖破天全身漫延开去,比起平时丝线的生长不知要快上多少倍.
　　火系规则丝线一接触到岩浆,并没有如其他规则丝线一样艰难地抵挡着,反而是如鱼入水中,并且漫延的速度越来越快,同时也越来越粗,如果肖破天醒着的话,就会发现,每当火系经过的地方,岩浆的温度似乎有所降低.
　　其实这是火系规则在吸收岩浆中的能量,而且它不仅仅是壮大自己,还同时将吸收的能量开始如树根一样反馈给内丹,而内丹将吸收的能量开始传给心脏,这样肖破天的身体才开始有足够的能量修复身体.
　　不过即使这样,刚开始的时候肖破天重新生出来的组织很快就会被岩浆所破坏,再加上他的身体越来越深入岩浆中,温度也是越来越高,所以在最开始的修复也仅仅是减慢身体的破坏,并没有解决他的困境.
　　一次次的破坏,一次次的修复,外面的温度越来越高,身体的火系规则越来越多,越来越粗,吸收能量也是越来越快,而随着每一次的破坏,肖破天身体也越来越适应高温,渐渐地从岩浆开始占优势到两者持平,再到现在的修复速度比破坏还快上一点,不过这个过程却经历了一个星期,而肖破天和雕像也是在昨天才开始停止下沉,现在初步估计怕是在地底十万米以下了,也正是因为这样他的修复速度现在才能比破坏速度要快上一点,要不然,再往下沉的话,肖破天的身体很可能会慢慢地破坏干净.
　　而昏迷了一个星期的肖破天也并没有醒过来,不过即使现在他醒来,也会立马昏过去,因为全身破坏地不成样子,整个内脏都露在外面,岩浆也混在其中,甚至连脑浆中看上去都是渗满了岩浆,也不知道他的脑袋都被一次次破坏,是怎么活下来的,所以相信现在他一醒来就会痛晕过去,晕过去还是最好的了,一旦醒来,被无尽的痛感所埋葬,极有可能会承受不住变成白痴.
　　一个月后.
　　"扑通,扑通...."肖破天不知昏迷了多久,突然感觉周围不断传来扑通扑通的声音,努力地试着睁开双眼,不过他感觉如才来到这个世界刚想睁开眼那样艰难,等到他感觉睁开了一条缝时,突然身体一沉,就感觉意识到了自己的体内.
　　"啊!!!"肖破天意识才进入体内,就感觉痛得要死,不过还好的是只是一瞬间就过去了,不过就算这样,他现在也是全身下意识地发抖.
　　其实这还只是身体破坏和修复时残留下来的一点痛觉,从现在肖破天的反应来看,如果他早早的醒来十有八九会变成白痴.
　　肖破天下意识地张开嘴想呼吸一下,没想到进来的不是空气,而是满嘴的岩浆.
　　"我,我要死了,该死的,呜呜...."肖破天慌乱地吐着岩浆,脑中闪过绝望的念头,过了一会才,"咦?怎么不痛啊?难道祖业烧坏了感觉不到了?不过怎么感觉只是有点势啊?啊!!!我在岩浆中!!!身边全是岩浆!!我要死了!!!"等了半分钟后,肖破天奇怪地感觉自己怎么还没死啊.睁开眼睛,环顾四周,本来岩浆中即使没有受到伤害,但也不可能看得见的,但是现在肖破天竟然能看到两米以内的东西.
　　"这是怎么回事,我全身都在岩浆中,但是身体怎么没事啊,而且连眼睛都能睁开,甚至还能在岩浆中看见东西,这种感觉真是太奇妙了!"肖破天摸了摸眼睛,又将一把岩浆抓到眼前,不可思议地说到.
　　"难道是因为那颗珠子吗?呵呵....果然老子才是猪脚,哈哈...."
　　肖破天在YY完后,才发现在他旁边那个雕像也在那,他对雕像能够保存下来也是非常惊奇,更加证明了这雕像的不凡.不过在他心中还没有上升到绝世宝物的地步,因为现在他自己不也在这活得好好的,似乎雕像能不被融化也很正常了.
　　"啊!对了,我的身体不会又变小了吧!!"肖破天突然想到自己上次的时候一觉醒来结果身体就变小了,所以现在就担心地惊叫出来,开始仔细地检查着身体,好确认身体并没有并小,"还好,还好,总算没变小,要不然....."淫荡想着的肖破天不禁吞了吞口水,却不小心将岩浆吞了下去.脸色瞬间变得惨白.
　　"我不会这么挂了吧,那可是岩浆,吞下去,我死定了,呜呜...不过怎么好像没什么感觉啊?"按肖破天想来,自己的身体表面能抵挡住岩浆,但是不代表自己的身体内部也能挡住岩浆,要知道内脏可是最脆弱的,不过他马上发现自己好像没有什么不适的感觉,相反吃了一口岩浆后,还感觉不错,暖暖的,似乎还想吃.
　　肖破天忍不住又吞了一口,还真没有什么事,而且感觉自己的身体更加有精神了,所以又连续吞了二十来口才打了个饱嗝停止.
　　

第一百六十三章 灭金蛟
更新时间2011-5-14 19:12:50  字数：2501

　"唉,离地面还有多远啊,这都两天了,也不知道要多久才能到地面."肖破天在醒来后不久就开始往地面而去,不过由于岩浆中使用影子的话,会伤到其中的意识,所以肖破天并不敢飞行,只能以最快的速度往上游去,这就导致他的速度并不是很快,而他又下沉到了十万米以下,所以已经两天了,他还没有到地面.
　　不过,肖破天已经发现,身体周围的温度已经降下去很多,所以他觉得应该快到达地面了.
　　两个小时后,
　　肖破天突然碰到了老朋友,金蛟.
　　刚才肖破天游着游着,就感觉似乎前面有什么东西,还没等他反应,就听到了熟悉的"吼"声,不一会,几十条红蛇就将它团团围住,而且那条金蛟也在蛇群身后,发出一阵阵怒吼声.
　　没过一会,随着金蛟一声尖刺怒吼,蛇群一齐向肖破天冲来.
　　"来得好,我正好想找你算帐,没想到你就找上门来了,该死的,你害我差点挂了,知道吗?"肖破天怒骂的同时,身体也瞬间冲向蛇群."呀!"
　　肖破天含怒击出一拳,打在最前面的那头蛇,没想到拳头在接近蛇身时,拳头上冒出一层火焰,和金蛟吐出的金色火线极为相似,不过与之不同的是,这层火焰一出来,连使用者肖破天都感觉一股热浪袭来,并不像金蛟一样跟本就没什么热量冒出.
　　这当然是因为肖破天对火焰的使用远远比不上金蛟,其实火焰使用达到高深的程度,不仅不会散发出任何热量,甚至可以瞬间吸收周围的热量,使温度越来越高,不过显然肖破天还差得远.
　　对于击飞眼前的蛇,肖破天并不意外,但是他感觉打在它身上就好像打在泥巴上一样,一下就打烂了,并击飞了出去,而那条蛇凄厉地一声后倒在远处一动不动,慢慢地往岩浆深处沉去.
　　冲向肖破天的蛇群不禁一滞,不敢相信地呆望着肖破天,而在蛇群后面的金蛟也同样呆住了,现在只有它看明白,因为只有它才能发出金色火线,对于这种火焰的威力,没有谁比它更清楚了,但是它每天一般也只能发出两次,而且极为伤身,像上次的时候,第二次发出的量已经相当于平常地三倍,也就是说它那时超出负荷两次,但是现在看到肖破天简简单单地就发出一次,
　　要知道它能够发出来可是经过了好一万多年的修炼了,而肖破天看上去不过是一个人类小孩的模样,叫它怎么不呆住,呆了一会后,金蛟心中立刻就充满了愤怒和嫉妒,以及不甘.为了化龙,它已经等那颗珠子成熟已经有上千年了,它好不容易才等到这一天,就想着化龙成功,就这么陌名其妙地被肖破天两次拍飞,到现在它还想不明白,就它如何不怒,不嫉妒.
　　"吼...."金蛟怒吼一声,本来骚动的蛇群立马停下,接着又是一齐冲向肖破天,而后面的金蛟也同时不顾一切地向着肖破天冲来,似乎是到了疯狂的地步,恐怕即使是死,它也不会放过肖破天.
　　"哼,你们这么没用的傻B,没知道不是我的对手还要冲过来,呵呵....就让贫道为你们超度吧,"肖破天见这些蛇这么不堪一击,再想到上次被自己连续两次轻易拍飞的金蛟,不禁装B道.
　　所以到现在肖破天还不知道这些蛇的厉害,还只是以为它们太弱了.
　　"砰!"肖破天再次击中一条蛇,但是他不禁瞪大了双眼,因为那条蛇虽然飞了出去,但是在原地疑惑地甩了甩尾巴,然后似乎兴奋一叫,就没事一样朝肖破天又一次冲来.而其他的众蛇见此也不禁一愣,本来都以为那条蛇死定了,没想到根本没事嘛.
　　"我靠,这是怎么回事?"肖破天将贴近的一条条蛇击飞,不过被击飞的蛇根本没什么事,而且后面的蛇也跟了上来,肖破天周围的蛇越来越多,不过还好的是这些蛇的攻击方式,大多是如金蛟一样喷出火焰,虽然比周围的岩浆温度更高,但是对肖破天根本没有什么作用.
　　"吼...."见到肖破天没有再发出金色火焰,金蛟以为肖破天只能发出一次,不禁大喜,不过见到火焰对肖破天没用后,又是一吼.
　　而在肖破天周围的蛇群攻击方式立刻一变,不再喷出火焰,而且用嘴用身体开始与肖破天进行肉搏.
　　"妈的,你们以为老子好欺负是吧?"肖破天现在也是非常郁闷,刚刚这群弱小的蛇怎么突然变得这么厉害了,怒吼一声,盯住敢才咬过自己的一条蛇含怒一拳,对旁边两条即将临身的蛇尾不管不顾.
　　"咦?"肖破天没想到这一次击打在蛇头上,又一次感觉如打在烂泥上一样,一击就破,那条蛇连声音都来不及发出就被击烂了蛇头.
　　"这是什么?"肖破天看到此时的手上还残留着一点金色火焰,奇怪地想到.
　　而周围的蛇群也是同时一愣,连那两条挥向肖破天的蛇尾也顿在那,忘记了攻击.
　　"吼..."金蛟又是一声怒吼,在愣了一下后,随及又是一声怒吼,这些蛇可以说都是它的子孙,现在这么多年就只有这么一些可见它们种族的繁衍能力是多么弱了,现在一下子就死了两条,哪能不怒,而且在它想来,肖破天可能这次发出火焰是最后一次了,而它们可是有着几十条的,它就不相信了,难道肖破天还能发出几十下.
　　肖破天连续两次因为愤怒出手轻易就杀死两条蛇,而且还看到了一点金色火焰,所以很快就想清楚了关键,接下来的几次试验后,也终于能自如地使用出火焰,蛇群反而成了他的试验对象,远远不是金蛟所想的只能使用几次,等到它回过神来时,蛇群已经只剩下十几头了,而且还在不断被肖破天快速残杀着,而这些蛇群也是杀红了眼,看着身边的蛇一个个死去,现在只想着为族人报仇,根本没有一点逃跑的意思,看起来似乎就是送上门去自杀的.
　　"吼..."金蛟远比上次还要凄厉地一吼,尾巴快速一摆,以远比刚才要快的速度接近了肖破天.而那些蛇群一滞,然后看到金蛟也加入战团,同样是齐声厉吼一声,接着和金蛟一齐攻向肖破天.
　　肖破天皱了皱眉头,没想到这些蛇看起来这么有情有义,到了这种必死的时候还要冲上来.
　　"对不起,也许我真的做错了,但是我还是要杀你."说完,肖破天一指挥出,金色火焰瞬间冒出,一下就从眼睛处将金蛟击杀了.
　　这条金蛟甚至在最后还将肖破天的胸膛用它的金色火线破开一个洞,而且伤口周围还有金色火焰燃烧,不过只不过几秒钟就消失不见,不过就算这样,伤口也变成小碗大小,可见火焰是多么厉害.
　　肖破天之所以能够多次发出火焰,其实是因为他发出的火焰并不像金蛟一样没有收回,而是每次发出后就会收回体内.要不然肖破天哪来这么多能量产生金色火焰.之所以会这样,就是因为火系规则的改造使得肖破天与火元素的亲密度及抗性甚至比金蛟还要强上很多.金蛟可没有收回金色火焰的能力,如果它也试图学肖破天的,恐怕早就被火焰烧死了.
　　

第一百六十四章 回归
更新时间2011-5-14 21:50:00  字数：3450

　由于觉得金蛟的尸体应该有用,所以肖破天尽管感觉是自己对不住人家,同样厚着脸皮将金蛟的尸体纳入了自己的财产中,一同带回了地面.
　　"呼,还好,应该没过去,要是又是十年过去,那我死算了.呵呵.."肖破天冲出岩浆中发现怪物岛并没有沉没,只不过大小缩小了一半,而且上面全部被一层冷却的岩浆所覆盖,时不时冒着热气,甚至有些地方还有岩浆露在外面,显然时间离他昏迷时并不太长,要不然,岩浆应该已经全部干涸,而且也会有一些树木之类的植物,而现在这些都没有,也就是说他昏迷的时间应该不太长,最多半年而已.
　　"还是早点回去吧,米娜他们肯定担心坏了."肖破天在推断出时间没过去多久松了口气后,就身子一闪,往海的方向而去.
　　海浪区还是和以前一样没变,只不过比起上次要弱上一点,肖破天猜应该是岩浆已经喷发完的原因.
　　"咦?怎么会有这么多船?"肖破天才离开海浪区,就看到在肉眼所见范围内,竟然有整整十艘船在海浪区附近不断游荡.
　　"喂,兄弟,你们在这里干什么啊?"肖破天飞到最近的一艘船的上方,直接问道.
　　"嗯?难道昨天晚上做那事做得太多,今天产生幻觉了?"那个坐在甲板上看起来像是船长的人自言自语道
　　"船长,你没有产生幻觉,天上有人在说话.而且....."船长身边一个小喽喽抬头发现了肖破天,对他惊叫道.
　　"而且,而且什么,而且你个头啊,难道我还分不清嘛,啊?妈的.竟然敢顶嘴."同时一巴扇在小喽喽的脸上.
　　"喂,喂,喂,我说这位船长,似乎你那位小弟说对了哦."肖破天懒得跟他们耗下去,直接降落在他面前道.他还想弄明白怎么回事后就去回去找米娜他们呢.
　　"你,你是谁?"
　　肖破天不禁暗摇头,这个船长也太垃圾了吧,也不知道是怎么当上的.不过肖破天自己也不照照自己是什么形象,而且还是从天上飞下来的,不吓着人家才怪了.
　　"船,船长,你看他头上似乎有两只角,而且看起来也只有十来岁,你看他是不是我们要找的那个月光莫利亚啊?"小喽喽轻声在那个船长耳边悄声道,不过在肖破天耳中还有什么悄字可言.
　　"嗯?确实有两个角,而且年龄也差不多,但是他也太脏了吧,一身黑炭,而且还赤身裸体,不过下面的东西竟然比我的还大,哼,而且头发看上去怎么是红色的,吸血淫魔可是海部本部中将,怎么可能是这个样子,不要搞错了,被人笑话."船长一脸嫉妒地看了眼肖破天的下面.
　　"这个,嗯,船长说的好像也有理啊,可是这个人也会飞啊,到现在我可没听过除了吸血淫魔,还有哪个小孩会飞的.船长,面子是小,如果他真的是吸血淫魔,那我们就发了,那可是十亿贝利啊,整整十亿啊."
　　"妈的,气死我了!"得到了想要的情报,肖破天再也忍不下去,破口大骂,然后将两人瞬间击晕了,可惜的是这两人并不是海贼,要不然肖破天就直接灭口了.
　　到现在他才发觉自己是光着身子的,而且由于岩浆的原因,所以身上到处是黑炭,不过有一点奇怪的是,他记得自己的头发明明是黑色的啊,而且在那一天冲出裂缝时已经被烧了,而且他这些天一直在岩浆中,不可能会长出头发啊,而且还是红色的.
　　所以想到这,他摸了下头上,竟然发觉还真的有头发,不过由于长度的原因,他自己现在还看不到.
　　现在的这处甲板就只有肖破天站着,当然地上躺着那两个人,而船长室就在旁边,肖破天推开门,看了眼日期,发现自己只不过昏迷了一个月,松了口气后走到浴室中.
　　"靠,没想到头发还真的变成红色了,免费染发啊,嗯,看来是受到珠子的影响了."然后皱了皱眉头,肖破天又自语道,"不过身上却实有点脏了."
　　几分钟后,由于怕其他人发现这里的情况,所以肖破天只能快速清理一下,将身上的污垢清理掉.
　　"虽然变得好像帅了点,但是怎么连眉毛也变成红色的了,唉,那不是和恶布全身金毛有得一比,不过还好,总算只有眉毛和头发变了,呵呵呵..不过这个样子似乎也不错."本来还在自恋的肖破天突然听到外面有声响.
　　"船长,船长...怎么没人啊?啊!!!船长,船长,来人啊!!来人啊!!"
　　"身体还是太小了啊."看着光只是衣服就已经遮住全身的肖破天苦笑道.
　　肖破天在离开那艘船后,直接就飞往上次破天号停靠的那个岛,在他想来,即使在那没有找到米娜他们,也能在那用当地岛上的心里话虫联系战国他们,这样就能与米娜他们取得联系.之所以这么麻烦当然是他自己的电话虫早就已经被岩浆吞没了.
　　"看来我的幸运日来了,呵呵....没想到破天号还在这啊,"肖破天也没想到米娜他们还在这.
　　"汪汪.."肖破天一落在船上,还没等他说话,就远远地传来狗吠声.
　　不到一会,声源就出现在肖破天眼前.
　　"呵呵...我还以为是谁呢,原来是暗月啊,来让大哥骑骑."说着,不理暗月本来还兴奋地用头擦着他的身子,直接就跳上了它的背上.
　　"大哥,你坐在我身上,我多没面子啊,你看现在周围这么多人,能不能给我点面子啊."暗月用意识求道.
　　"滚,难道你不想要不死之身了?"肖破天在他三个头上各敲了一下.
　　"根本就没有不死之身."暗月弱点弱地抗议道.
　　"你说什么!!嗯?"
　　"没,没什么?大哥想骑就骑吧,多久都没问题,只不过以后多给我点骨头吃就行了."
　　"这才对嘛,以后跟着大哥,相信少不了你的骨头吃的."狗改不了吃屎啊,呵呵...只是几根骨头就收买了一个免费打手,不错,不错,
　　"你,你是大人吗?"突然一个声音打断了肖破天的YY.
　　"嗯?莫克,雷,小李子,哈里,铁拐李,姗姗阿姨怎么你们全都在这啊?"肖破天这才发现莫克他们和大群的海军已经站在了周围.
　　"大人,真的是您,呜呜....."
　　........
　　"你们说米娜,病了,该死的,你们怎么不早说?她现在的情况怎么样了?什么时候病的?你们怎么能让她生病?快点带我去看看."肖破天连问了几个问题,但还没等他们回答,自己就已经冲出去了,往米娜的房间而去.
　　"你,你是?."才一推开门,肖破天就看到露丝呆在米娜的床边,正将米娜额头上的一块毛巾取下.
　　"我是莫利亚.."
　　"大人,您回来真是太好了."
　　肖破天直接坐在刚才露丝坐的地方,看着脸色苍白的米娜,心口不禁一疼,情绪一激动.
　　"啪!"
　　由于情绪太激动了,肖破天这次竟然全身冒出了一层火焰,只是一瞬间不仅身上的衣服化为虚有,就是坐下的凳子也同时消失,在露丝的惊愕中,肖破天又是用手一撑地,没想到毫无阻碍地穿了过去,甚至一点声响声都没有就这么掉到面去了.
　　"SHIT."肖破天一直掉到第三层才反应过来,而第四层也出现了同样的结果,而此时恰好下面有着刚刚被解散的海军,这些人全部张大了嘴,不知道发生了什么.
　　还好的是,肖破天的火焰并不像金蛟的一样不能收回,而是紧紧地贴在他身上,要不是这样,他的破天号在他反应过来时已经彻底消失了.甚至连上面的海军恐怕都没有几个能活下来,更别说是生病的米娜.
　　"嗯,我刚才是不是看到大人光着身子啊?"一名海军在肖破天身子一闪离开后,最先反应过来问道.
　　"好像,好像是吧."说着往上面的人形缺口看去.
　　"你们有没有发现,大人落下来的时候根本就没有声音啊?"另一个海军似乎发现了新大陆般兴奋道.
　　"是啊,这个洞口是大人造成的吧,不过怎么没有任何声音."
　　"不要乱说话,大人是我们能随便议论的吗,快点去做各自的事情."一个看上去像长官的人出来命令道.
　　......
　　"看来以后要注意点了,不然连我自己周围的人都有危险."肖破天闪到自己房间穿上一件衣服,皱了皱眉头想到.
　　通过从露丝那的了解,米娜这次生病主要是由于心力憔悴,显然是由于太过于担心肖破天了.而且每次醒来都没有吃多少东西,要是能好才怪了,不过既然现在肖破天回来了,相信米娜很快就会好起来的.
　　不过肖破天对于这并不满意,他要的是米娜现在就能好起来.所以.
　　"该死,我的防御怎么变的这么强了,"看着手中已经严重变形的刃首,肖破天实在很无语,没想到经过岩浆后,自己的防御竟然在没有使用铁块的情况下钢铁砍在上面根本没什么感觉了."哼!"
　　冷哼一声,肖破天右手食指伸出,指甲以肉眼可见地变长,一直到半米长时才结束,紧接着在指甲的前端开始变细变尖.
　　肖破天微微翘起嘴角,满意地点了点头,接着用力一刺左手血管处,
　　米娜在喝了他的血后,气色马上就好多了,只是一会脸色就开始红润,而且似乎马上就要醒来.
　　"米娜,米娜,醒醒,我是莫利亚,我回来了."
　　"莫利亚."米娜听到声音努力地睁开双眼,"你是谁,你不是莫利亚?"睁开眼的米娜发现眼前的人并不是那个熟悉的莫利亚,紧皱着眉头质问道.
　　"你看我,这里不是有两只角嘛,我不是莫利亚是谁,呵呵.....我不过是样子变了而已,不要告诉我,你这么快就不记得我了吧?"
　　"莫利亚,真的是你?呜呜....我怎么会忘了你,呜呜....你再也不准离开我了,呜呜....."
　　

第一百六十五章 新能力
更新时间2011-5-15 19:28:27  字数：2772

　"喂,莫利亚,你说的那头金蛟就是这个吗?不过看起来似乎没什么啊,比暗月还小,而且你竟然为了这块烂石头差点丧命,即使你想留个纪念也用不着这样吧?"米娜踢了踢地上的金蛟尸体,撇了撇嘴道.
　　"我也不知道这个雕像有什么用,我只是凭着感觉而已.不过你可不要小看这头金蛟,我现在想想都觉得可怕,要不是当初我是用雕像拍飞的他,肯定已经被它灭了,唉,也是它倒霉,当时我就怎么想到去抢那颗珠子呢,呵呵...."肖破天嘴上说着,实际上他现在是非常庆幸做了这么一件事,要不然哪会得到这么强的实力,虽然还不能元素化,可是他的那种火焰实在是太强大了,即使是元素化的能力者,很可能也会由于狂爆的火能量被一招秒掉.
　　特别是对火系能力者的压制,凡是与火有关的能力者,在他想来恐怕没有哪个是他的对手.
　　在回去的第三天,肖破天又发现了一项新得到的能力.
　　那天晚上,他忍不住跑去偷窥米娜洗澡,其实,他大可不必这样,在他以前得到的能力中就有一种透视能力的,不过他偷窥实际上讲究的就是那种感觉,如果用透视能力,哪有偷窥这种乐趣,一两次还好,用多了就没意思了.
　　正当他看得兴起的时候,突然脑袋开始发热,他还以为是正常反应,不过很快,脑袋越来越热,就在他以为要流鼻血时,眼睛中突然一热,感觉有什么想要出来,肖破天感觉不妙,将头一转,目光从米娜身上移到旁边一点,就在他刚刚移开,眼中就射出两道火光,瞬间穿过门,然后击穿米娜身子旁的茶杯,再穿过地板,消失不见.
　　"好,好险,我竟然差点杀了米娜,好险."肖破天呆呆地看着自己造成的破坏,米娜打开门都没有发觉.当然之后免不了受虐.
　　而从这天开始,肖破天在没有彻底掌握这种能力前,甚至都不太敢将目光聚在米娜身上,生怕一不小心就杀了她,不过好在肖破天训练了一个月的时间就差不多能控制了,要不然他和米娜相处还真痛苦.
　　肖破天从眼中发出的火光当然不是金色火焰,但由于聚集在一起,虽然火焰比不上金色火焰,但在穿透力上并不比金色火焰就弱上多少.而他的这项能力自然是来源于火龙珠表面那条龙的天赋本领了,要知道当初肖破天的手掌可是被它直接射了两个洞的.
　　"喂,叔叔,找我有什么事吗?"这是在肖破天回来的第二天.
　　"莫利亚,你没事真是太好了."赤犬激动地道.
　　"呵呵...我能有什么事,不就是消失了一个月嘛,没想到叔叔这么不相信我的能力啊?"
　　"你这小子,还耍嘴皮,莫利亚,要不是我在这有事,我早就过来了,你没事真是太好了."
　　"嗯,嗯,我知道,叔叔对我最好了."
　　.......
　　"战国爷爷,放心吧我没事."
　　"没事就好,没事就好."战国一连说了两个没事就好,显然也是真心不希望肖破天出事.
　　肖破天这次回来短时间内是离不开南海了,要知道这次回怪物岛,可是带回了所有的野人还有几百只怪物,这些都需要他安排,野人想在外面生存,首先就必须学会语言,这就需要请老师,办学堂,而且还要教会他们基本的生活方式,听米娜他们讲,野人们可是在岛上闹出了不少事的,还好有着肖破天这颗大树,要不然早就被海军当成海贼处理了.
　　这些野人最普遍的特点是吃东西不给钱,听到这,还让肖破天自己脸红了一下,当初他自己从怪物才出来,到多布时也同样是吃饭不给钱的,还闹出了很大的笑话.由于肖破天的事,米娜对于野人们并没有怎么管,而且交流有很大障碍,哪能让他们习惯地过来,还好的是,在发生了这样的事后,莫克他们直接就将岛上的商店收购了,命令人免费提供.
　　不过也正是因为这样,野人们到现在还以为自己拿他们的东西是天经地义的,并不认为有什么过错,而因为野人的出现,以及最近肖破天的失踪事件,让这个岛开始繁荣起来,当然大多数人还是朝着如果能找到肖破天就有十亿贝利的悬赏来的,而还有一些人竟然开始打起了怪物的主意,因为这些怪物看上去都没怎么见过,有的甚至根本就没有过记载,不过由于是在肖破天名下的,所以并不好下手.
　　其实早在这之前,怪物岛周围岛屿就出现了鸟怪,很明显都是从怪物岛逃出来的,而这些怪物经过长距离的迁移,腹中空空,所以到了岛上后,见到生物就吃,甚至有一个岛特别倒霉,上面来了十几头,将一个岛上的所有人全部吃了,可以说引起了很大的恐慌,要知道怪物岛的鸟怪虽然不多,但少说也有几百只吧.即使有些运气不好死在途中,也会有大半会成功找到岛屿,甚至在海面飞行时发现船只也不一定.
　　野人所要做的是学习怎么在外面的社会生存,其实这个倒没有多大问题,关键是怎么安置他们,如果肖破天把他们再放到一个无人的小岛,也行,不过没有了海浪区的封锁,怎么可能将他们与世隔绝起来,短时间内还没有问题,时间一久,必定会有麻烦,而且由于没有了改造池和养生池,下一代的野人与正常人类并没有什么优势可言,当然他们还是带出了一点,不过最多能满足二三十人的需求.
　　所以长远来看,最好的办法就是让他们尽快与人类社会接触,特别是很多观念的转变,像拿东西不给钱只不过是其中之一,最重要的是与人相处,野人们太纯真了,根本就没有经历过人性的阴暗面,现在单独出去只会受骗上当,或者性命不呆,甚至被人诱骗当上海贼,自甘堕落.
　　而最好的选择莫过于在海军中挑选教官,不仅能教他们与人交流,还能树立正确的观念,
　　最大的一个麻烦当然要数那些怪物们了,首先要找一个合适的岛,光只这个就是一个很麻烦的事,第一个要求肯定是无人岛,第二个岛上要有足够满足怪物们的食物需求,这就需要岛既不能太小,而且生物够多,可是肖破天发现这样的岛在南海根本就没有,最后还是雷提议将它们放到伟大航路中去,他上次在伟大航路就到过这样的一个岛,而且如果只是用永久指针根本就到不了,他还是用海军本部的地图才发现有这样一个岛,要不然根本就发现不了.
　　其实怪物岛上的怪物之所以比伟大航路中的怪物还要厉害,主要是因为岛下面的岩浆影响,导致岛上的元气相当浓,因此才会让怪物们的生长速度甚至是伟大航路中的三到四倍,而且先天上也要好上许多.
　　对于那几只排名的怪物肖破天当然不打算就这么放过了,要知道即使是普通的怪物实力也是相当可观了,这些排名前十的就更不用说了.肖破天甚至连那些凭自己逃出的怪物都不想放过,就更别提他们了,要知道南海这些日子来的骚乱间接是他造成的,他不去解决也说不过去,而且这中间可是有只三只排名前十的怪物,当然那两只两栖类的,可能会直接死在海浪区,不过活下来的概率还是比普通怪物高上很多的,不排除他们生存下来的可能.
　　而且从最近的情报中,不仅靠近怪物岛的岛屿遭受到了怪物袭击,就是远一点的海域也开始有怪物出现,死亡的人数也开始急剧上升,让肖破天不得不亲自到各地捕捉怪物,不过因为怪物的出现,开始出现了一批猎兽人,这些人会将捕捉到的怪物高价卖出,相信肖破天再不行动,大半的怪物就要被捉了.而且他可是想组建一个空中的,怪物都被别人捉了,他还上哪去找,况且他可是听说,瑞祥商会竟然私下派来捕捉,并且高价购买,肖破天可没希望到了他们嘴中的肉能再还给他.
　　

第一百六十六章 四年后
更新时间2011-5-15 23:16:35  字数：2345

　"米娜,这次我要去无风带中."在破天号第五层上,肖破天和米娜晒着日光浴,而一旁竟然还有一只三头犬趴在旁边的地上睡着懒觉.
　　"无风带,那里不是海王类的巢穴嘛,我可是早就想去了."米娜说着同时从旁边取过地图,一脸期待道.
　　"嗯,这次我们可是要见一个熟人哦!"肖破天说到这,想起那次时自己还差点迷住,不禁有点期待这位传言中的第一大美女是不是变得更漂亮了,或者甚至比米娜还要漂亮.想到这,肖破天不自觉地就朝米娜望去,不过对方带着面具,让他略微有点失望.
　　"熟人?这次也是为了七武海的事吧?,不会是和上次那个吉米一样,跟你有什么仇吧?或者和海侠甚平一样,要么就是像多弗朗明歌是你的狗腿子吧?"
　　"呵呵...怎么可能,吉米跟我的恩怨已经经过上一次的战斗后,我们就清了,你就别拿这个说事了.现在他可是七武海之一了,等到这次这后,我们就没什么事了,这样以后的时间都只有我们俩的事了,米娜,现在我可是十五岁了,你看,呵呵..."
　　"去死吧,不跟你说了."
　　我是不是今晚偷偷地进去呢,呵呵...肖破天看着落慌而逃地米娜,心中淫笑道.现在他已经感觉越来越冲动了,而且四年前的火龙珠对他也有一点影响,使他的欲望如火烧一样强烈,特别是最近,他感觉如果再不释放出来,甚至会对他的身体有一定伤害,而且米娜也确实比较大了,特别是相对于海贼王世界中的女孩来说,到了米娜这个年龄,很多人甚至已经生了好几个小孩了.
　　这四年来,只有两个七武海不是经肖破天的手,像多弗朗明歌,海侠甚平,克洛克达尔,小胖吉米,甚至现在的女帝汉库克都是,但是暴君,还有鹰眼两人都是世界政府那边推介的人.
　　暴君:巴索罗米・熊,原悬赏金：2亿9600万贝里恶魔果实：肉球果实而且本来的身份竟然是为世界政府提供情报的,最重要的是,他的恶魔果实很是让肖破天失望,本来他还以为是空间系的,现在再加上是世界政府推介的,所以没有什么意外的话,肖破天是没有机会下手的.
　　鹰眼:乔拉可尔・米霍克,公认世界第一剑豪,无赏金(非海贼.),非果实能力者,有着鹰一样锐利的双眼,实力非常强劲,而且与四皇之一的香克斯有个一战,并且不分胜负,被认为是七武海中最强的人.但是肖破天却了解的更多,鹰眼实际上是出生于贵族家庭,家族世代为剑客,曾经出过很多有名的剑豪,并且其家族是在世界政府建立之时就存在,不过鹰眼虽然出生在贵族家庭,但是由于他并不是正妻所生,而且还是一个被抢来的仆人所生,要不是他是男子,地位甚至连奴隶都将不如,也正是因为这样,他不管对海军还是世界政府并没有什么感情,甚至非常厌恶,不过由于她母亲的原因,所以也只能屈服于世界政府.
　　无风带不仅是海王类的巢穴,而且里面还有传说中的女儿国,一个完全由女人组成的国家,并且最让海军重视的是,这个国家的人普遍会使用霸气,海军一直试图掌握这种能力,不过一直以来都未能成功,而在三年前,这个岛上出现了新的女帝,也就是波雅汉库克,并且在不久成立了九蛇海贼团.
　　波雅汉库克,海贼女帝,九蛇海贼团船长,甜甜果实能力者,赏金八千万贝利.被认为是世界第一美女,实力甚至连战国都说很强劲,不过肖破天认为可能是战国那个老家伙也被她迷倒过,甚至流过鼻血也说不定.而且还是霸王色霸气使用者,可以说在武七武海中也是比较强的了.
　　不过肖破天却知道他们不知道的一件事,海贼女帝和她两个妹妹实际上过去都是天龙人的奴隶.对此,肖破天很是期待当她再次见到自己时会是什么表情,呵呵...
　　在九蛇岛上,汉库克的宫殿中.
　　"蛇姬大人,不,不,不好了,有....有海军来了."一个女战士急匆匆地跑进来,气喘吁吁地道.
　　"海军,有什么奇怪的,以前又不是没有海军来过.打回去就行了."汉库克旁边的的妹妹玛丽不在乎地道.
　　"可是,可是这次来的是那个吸血淫魔,那可是传说中的人物啊."女战士并未因此放松下来,反而报出一件个让三人惊恐的人.
　　"月,光,莫,利,亚."汉库克双眼无神地一个字一个字下意识地说出来.
　　"是的,蛇姬大人,现在我们该怎么办?"女战士一脸期待地看着蛇姬,毕竟眼前的这位,可是她最崇拜的人啊,在她眼中,汉库克肯定有办法的.
　　不过等了有十几秒也不见她的蛇姬大人有反应,反而似乎陷入了呆滞中.
　　"你先下去吧,我和姐姐一会就来,放心吧."还是一旁的妹妹索妮亚最先反应过来道.
　　"是."疑惑地看了眼汉库克,不过对方依然是双目无神,不禁让她心里怀疑她的蛇姬大人是否有什么办法,不过这个不安的想法很快就被她压下去了.
　　在女战士走后.
　　"姐姐,姐姐."
　　"嗯,有,有什么事吗?"汉库克如同刚刚做了一场梦一样道.
　　"那个人知道我们的秘密的,我们该怎么办才好,如果下面的民众知道了,我们,呜呜......"说着说着,她的两个妹妹先哭了起来.
　　"我们会被赶出去,是吗?"汉库克又一次呆呆地看着前面又眼无神地道,眼角不由流下了恐惧的泪水.
　　.......
　　在无风带上,肖破天这边.
　　由于九蛇岛是不能让男进入的,肖破天当然也不例外,这次他是来让汉库克加入七武海的,可不是来找事的,当然有必要的话,也能适当动用武力,不过为了友好起见,肖破天只能在离九蛇岛不远处等着汉库克的到来.
　　不过已经等了一个下午,却迟迟等不到汉库克的到来,已经让肖破天有点不耐烦了.
　　而在破天号旁边已经有两条海王类的尸体了,因为海楼石虽然能让海王类感觉不到它的存在,不过如果肉眼看到,还是会攻击的,所以这两条倒霉的家伙,被肖破天双眼一撇.就被发出的火光给灭了,只留下两具硕大在尸体.
　　并且早在肖破天到时,就有九蛇岛的船在一旁接待,所以自然地看到了这一场面,让这些久安一隅的九蛇岛女战士们,亲自体会了下传说中人物的冰山一角.
　　就在夕阳即将落下之时,女帝汉库克终于缓缓而来.
　　其实倒不是汉库克摆什么架子,只是她现在害怕见到肖破天而已,但又怕再这么下去情况会更糟糕,所以才会在这时不得不来.
　　

第一百六十七章 奇怪的汉库克
更新时间2011-5-16 12:23:58  字数：2316

　"好啊,莫利亚,原来这次见的人竟然还是世界第一美女啊?呵呵,你可真会挑人啊,她是不是你的什么情人啊?"米娜满脸寒霜地冷笑一声,质问道.
　　"当然不是啦,怎么可能?你不是一直都呆在我身边嘛,如果我有什么情人的话,你哪会不知道.呵呵..."干笑一声,肖破天可不敢在这个时候的顶嘴.
　　"是吗?不过我怎么记得你说是来见一个熟人的?"说到这,米娜的语气更加的不善,连寒暑不侵的肖破天都感觉有点冷.
　　"这个啊,其实我说的熟人只不过是见过一面罢了,呵呵..."
　　"见过一面,好啊,只见过一面,就把人家记了这么久,嗯,是记性好呢,还是看人家长得漂亮啊?"米娜身体逼过来,脸都快要碰到肖破天了.
　　"米娜,你的真软,呵呵呵..."肖破天故意低头看着米娜紧贴着自己的胸,还吞了吞口水,又摇了摇头遗憾地道."可惜昨天晚上没有品尝到,可惜了,唉..."
　　.......
　　事后,肖破天感叹,对付女人,就应该坏一点啊,要不然被她们牵着鼻子走.不过却不知道哪位每次都被米娜打的"惨叫".
　　而此时,汉库克的九蛇海贼团已经到了破天号近前,肖破天并没有在船的甲板上看到她和她的两个妹妹,所以忍不住动用了透视能力.
　　"靠."肖破天慌忙仰起头,用手堵住鼻子.
　　因为此时的汉库克竟然全裸体,而且还在低声哭泣,一幅楚楚可怜的模样,肖破天还是第一次见除了米娜以外人的裸体,而且还是一个这么漂亮的美女,愕,似乎胸部还比米娜大点,呵呵....
　　"莫利亚,你在干什么啊?怎么捂着鼻子啊?"米娜看着肖破天奇怪地道.皱了皱眉头又道,"而且笑的样子也很奇怪."
　　"没什么,没什么,鼻子有点氧而已,呵呵..."被米娜一搅,肖破天不再好意思偷窥,不舍地收回了能力.心里同时想到,还好米娜不知道自己有这个能力,呵呵...不过汉库克为什么要哭让他很是不解,自己有那么恐怖吗?
　　肖破天还不知道汉库克三姐妹对曾经是奴隶看得有多重,他从来就没想过这方面的问题,在他想来,这有什么大不了的.
　　等了一会,汉库克如同众星排捧月般从船舱内慢慢地走出,肖破天看去,发现这时的汉库克不仅停止了哭泣,而且脸上满是冷漠,一脸的高傲,当然衣服肯定是穿上了的了,呵呵.
　　在一旁的米娜,发现肖破天又露出刚才一样的笑容,而且现在眼睛肆无忌惮地上下扫视着汉库克,特别是现在还盯着汉库克半露的胸部,不由心里一气,用力揪了下肖破天的腰肉,不过后者一点反应也没有,心中冷哼一声,忍不住将视线转到汉库克身上,下意识地与自己比较.
　　"汉库克,好久不见啊,怎么知道老朋友来了,到这个时候才过来啊,我都快没耐心了,快上来吧!"肖破天如老朋友相见一般打招呼道,让所有人都是一愕,而汉库克三姐妹却是脸色一白,在她们想来,肖破天这是在警告她们,暗示如果再不出现就将她们的秘密说出来,让一直观察着她的肖破天莫名其妙,
　　同时一旁的米娜也想不明白,她已经听肖破天说了,汉库克就是当年圣地玛丽统乔亚的那个女孩,她不记得汉库克后来与肖破天有什么交集的地方,但现在汉库克的反应,让她开始怀疑肖破天是不是背对着她,与汉库克有过来往.
　　汉库克咬了咬下唇,对身旁的两个妹妹悄声道,不过难道她不知道肖破天可能听到吗?
　　"你们俩就呆在船上好了,按照计划我一个人上去就行了."说完,不等两人焦急的眼神就转头往肖破天的方向而来.
　　计划,什么计划,难道她猜到我想让当七武海,不过这要什么计划,难道她不想当,搞不懂.肖破天听到这,糊涂地想到.
　　而在汉库克这,她已经踏在了一条巨蛇的头上,并且身边还有一条小花蛇跟着,时不时吐吐蛇杏.
　　"汉库克,还记得我吗?没想到几年没见,你就成了世界第一大美女,呵呵...真是让我意外啊,不过确实挺迷人的."肖破天抬起来看着接近的汉库克,这时才发现自己与汉库克似乎差了将近二十来厘米,让他心里有点郁闷.
　　在海贼王中,由于人的身体素质普遍比地球上要高,自然地在高度上也同样高些,这时的汉库克就有一米九左右的身高,当然在这个世界中,也算是女人中很高的了,像米娜现在也只有一米八多点,而肖破天却只有一米七多,看上去,确实矮上很多,而且现在还是在蛇头上,看上去,肖破天就是个小鬼了.
　　"莫利亚,你怎么不早来,哀家在这等了你这么多年,你这个冤家怎么不早来,人家想你想得好苦."汉库克突然说出一句这么雷人的话,而且同时微皱着眉头,一副幽怨地样子,似乎真的是等了肖破天很多年.
　　"砰,砰..."只见不管是破天号上,还是九蛇海贼团,一声声人体落地的声音传来,一个个呆滞地看着前方,身体摔在地方还不自觉.
　　肖破天同样地一愣,不明白汉库克为什么这么说,难道是自己媚力太多,汉库克对自己一见钟情,呵呵..嗯,不错,不错,要不要收下呢,肖破天不禁YY.
　　而在一旁的米娜愤怒地看着两人,见肖破天同样一脸贱笑地看着汉库克,感觉两人似乎在眉目传情,本来还只是怀疑两人会不会有什么不可告人的秘密,现在已经坐实了.
　　现在可能最平静地只有暗月这头三头犬了,被肖破天扯到甲板上后,就一直在睡觉,现在砰砰砰的声音只是把它吵醒了,翻了个身,又继续睡它的懒觉了.
　　"咳咳,嗯,这个汉库克啊,我们还是到房间里慢慢谈吧."肖破天率先打破天气氛,走上前一步,做了一个请的动作.
　　禽兽啊,禽兽啊.竟然现在就想与高贵的女帝单独相处,而且还是当着自己的另一个女人面前,唉,我怎么就没这样的运气呢.破天号船上的海军心中嫉妒地想到.即使是小李子也在心中感叹,大人果然就是牛,连传说中的这位也能搞定,难怪她对其他人不屑一顾,太禽兽了,实在太禽兽了啊.
　　而在九蛇海贼团船上,那个先前报信的女战士心中想到,蛇姬大人,难道真的和吸血淫魔,怎么可能,不可能的,可是之前蛇姬大人听到吸血淫魔时的反应,怎么办,怎么办,那可是吸血淫魔,怎么能,怎么能让他玷污高贵的蛇姬大人,可是......
　　

第一百六十八章 来自世界第一美女的色诱
更新时间2011-5-16 14:56:09  字数：2234

　"啊!"汉库克刚一走上破天号,突然就惊叫一声,同时身子朝一旁倒去.
　　"没事吧."一旁的肖破天搂住她的腰,关心地问道,同时手不经意地稍微摸了摸.
　　汉库克似乎感觉肖破天的小动作,身体一僵,眉头同时微皱了一下,虽然只是一瞬间,不过还是被肖破天察觉到了,接着身体完全倒在肖破天怀中,同时脸上显出痛苦的表情道,"对不起,我的脚扭伤了,你能不能扶着我进去."
　　"当然没问题,不如我抱你进去吧,呵呵...."有便宜不占才怪了,既然你送上门来,那就不好意了,呵呵...肖破天嘴角一撇,心中冷笑.既然汉库克想玩,他当然奉陪到底了.
　　不过肖破天似乎忘了一个人,米娜,此时的她已经将两人当成了奸夫淫妇了,眼中冒火,满脸寒霜.特别是现在肖破天竟然还抱起这个狐狸精,已经让她处于爆发的边缘,要不是有这么多人看着,肯定已经动手了.
　　"汉库克,你看,我这艘船叫做破号,呵呵,它可是世界上最快的船了......."肖破天自顾自的为汉库克介绍着破天号,却没有看到米娜越来越冷的面孔.
　　"莫利亚,我听说你有一只三颗头的狗,在哪呢?"汉库克用手搭在肖破天肩上,媚眼不断抛出,即使是已经知道她并不是真心的,肖破天也被她的一颦一笑,还有软绵绵的话弄得全身的骨头都酥了.
　　"那只死狗啊,你等下,我这就叫它来,刚才还在身边的,现在跑哪去了."暗月现在可是一点也没有动,动的只是肖破天他们而已,可惜的话,他的主人现在,呵呵...
　　说到这,肖破天意识一动,精神就联结上了暗月,"死狗,快过来."
　　"是,老大,我这就来."暗月虽然被他吵醒非常不爽,不过每次肖破天叫他死狗的时候,如果它敢回嘴,事后肯定没有好果子吃,所以只能屁跌屁跌地乖乖过来.
　　"汪,汪."暗月一来就习惯性地叫两声,再怎么说它还是一只狗.
　　"好可怕!莫利亚."汉库克似乎是真的被吓着了,一脸惊慌地扯着肖破天的衣角,颤声道.不过眼睛却闪着狡E的光芒,心中想着肖破天刚才没有说话,是怎么通知这头狗的.
　　"不怕,不怕,有我在."趁着机会,肖破天大占便宜,过了把瘾.
　　而旁边的米娜冷眼看着两人的表演.心里不知在想什么.
　　"死狗,趴在地上,你看,它是不是很听话,没事的,你别看它长得凶,但是很没用的."肖破天说着,用脚踢了踢它,道,"你看,是吧?"
　　"汪."暗月弱弱地抗议了一下,脸上还露出委屈地表情,特具人性化.
　　"真的耶,让我也来试试."汉库克说着,从肖破天怀中跳出来,也不知道刚才是谁说脚被扭了一下不能走了的.
　　"汪,汪,汪."被汉库克踢了几脚后,暗月竟然直接跑掉了.
　　因为汉库克似乎真的用了很大的力气,而且肖破天还发出,她竟然用了霸气,难怪暗月会逃走.肖破天哭笑不得,这还是刚才那个怀中娇嫩的女孩吗?
　　其实这不过是汉库克的发泄罢了,她早就对肖破天的毛手毛脚反感了,但又不好发作,而暗月正好是肖破天的狗,他的主子打不得,难道用他的宠物出出气还不行吗?
　　"你!你!你干什么,暗月哪里得罪你了,你快给我滚,不要到我们船上来."早就想发火的米娜,见此终于爆发了出来.对着汉库克怒吼道.
　　"莫利亚,她好凶,她是谁啊?竟然敢这么对你说话."汉库克如惊吓的兔子缩回肖破天的怀中,一脸委屈地道.
　　"对了,我还没有介绍呢,她是娜米,上次我们不是都见过面了吗,难道你忘记了?"
　　"娜米妹妹,你好."
　　"哼,谁是你妹妹,快点滚出我们船上."米娜一点也不客气地道.
　　"娜米,这次还有正事和汉库克谈,别闹了."肖破天向米娜打着眼色,不过他不知道的是后者已经满是怒火.
　　"正事,你还知道正事,那你现在在干嘛,和这个狐狸精在这谈情说爱吧,哼."米娜冷哼一声转身就跑开了.
　　"这,"肖破天本想追上去,不过怀中的汉库克却紧紧地扯着他的衣服.
　　........
　　这天晚上.
　　肖破天左顾右看,偷偷地溜进一个房间,不要误会,不是汉库克的房间,而是米娜的.
　　肖破天一进去,就发现米娜竟然还没睡,虽然熄了灯,可是却缩在床头,脑袋压在两腿之间,看不出表情.
　　米娜.肖破天心中轻呼一声,看着她孤独的身影,自责不已.
　　轻轻地走过去,肖破天温柔地将她拥在怀中,而怀中的米娜似乎没想到肖破天这个时候会来,身子猛地绷紧,连呼吸地忘记了.其实肖破天以前不是没有做过这样的事,不过今时不同往日,情形不同,导致的结果也不同.
　　"米娜,对不起,是我不好,原谅我好吗?"肖破天静静地抱着米娜,闭着眼睛,轻轻耳语道.
　　肖破天最喜欢的就是每次在米娜身边的这种宁静的感觉,心里特别舒适.特别是像这种时候,静静地拥着,闻着她身上淡淡的体香.
　　"嗯."米娜想都没想就应道,身体同时很快放松下来.
　　两个人竟然就这么静静地相拥了很久,一直到米娜身体微微动了一下后,肖破天才发觉,米娜的身子已经麻了.
　　"对不起."肖破天歉意地道,没想到自己刚刚才说了一次对不起,现在又说一次,难道自己真的这么不为人着想,唉..
　　"没关系,我很喜欢这种感觉,只要你不离开我就行了,如,如果,如果你真的喜欢那个汉库克,我不介意的."米娜强笑道,似乎是下了很大的决心.
　　肖破天不禁觉得好笑,自己什么时候说喜欢汉库克了,"你这傻瓜!"说着用手蹭了下她的鼻子.
　　米娜被肖破天亲昵的动作搞得脸一红,低着头想了会,突然抬起头,双手揽着肖破天的脖子,脸红的厉害,甚至连脖子都红透了,轻声道,"爱我,莫利亚."
　　"愕."肖破天一愣,没想到米娜突然会说出这么一句话,不过,他最近早有这么一个意思,但每次都被米娜教训了一次,没想到今天她会主动送上门来.
　　.........
　　"莫利亚,快醒醒,天要亮了."
　　"天亮就天亮呗,我再睡会.嗯?等等,怎么好像是米娜的声音."
　　

第一百六十九章 我想要孩子
更新时间2011-5-16 23:42:01  字数：2251

　原来不是做梦,肖破天看着床上的米娜,还有床单上的一抹处女红,慢慢地回想起昨晚的一夜风流,也不知道住在不远处的汉库克有没有听到,肖破天不经淫荡地想到.
　　又看着初为人妇的米娜,发现书上似乎还真没说错,米娜红润的脸更加光彩照人,而且现在正用一床被子拦着身子,但是也许是已经与肖破天昨晚有了鱼水之欢的原因,胸部并未完全遮住,甚至上面还有肖破天昨晚留下的几个手印.
　　肖破天忍不住猛吞了口口水,收住了心中的冲动,现在已经快要天亮了,显然不是做那事的时候,到时被人发现了,可就尴尬了.
　　"米娜,今晚我再来.呵呵...你今天好好休息,"说着,抓起床上的衣服就往外而去,不过马上被米娜的一句话,差点倒在地上.
　　"莫利亚,你的内裤穿错了."米娜弱弱地提醒道,连她自己都感到既脸红又好笑,脸红自己怎么能说出这样的话,而且他身上穿的可是自己的啊,真不敢相信自己能说出这么大胆的话,好笑是由于肖破天穿上女人的内裤确实有点荒唐,搞笑.
　　肖破天走出房间后,左右看了一下,发觉没人,松了口气,身子一闪再一闪就到了自己房间中.
　　不过他没有发现,在一个角落中有一条花蛇悄悄地离开.因为此时的肖破天觉得自己就像是在偷情,两世为人,第一次经历云雨的他,竟然忘记了用霸气,所以他还以为自己的事情没有人发现.熟不知,在这第四层中,还住着某一人,而且还听了一晚,搞得这个人比亲自体验的两人还要累.
　　"汉库克,汉库克,汉库克."肖破天同时用手在她面前不断晃动着,没想到竟然一点反应都没有.
　　"哦,有什么事吗?"一连叫了十几声,汉库克似乎才反应过来,脸上还出现了异样的红.
　　"你今天已经是第六次走神了吧,而且每次脸还这么红,怎么了?"肖破天疑惑地道.
　　"没,没什么,我,我们还是快点吃饭吧."汉库克慌乱地快速低头拿着勺子吃着东西.
　　"哦,你吃吧,我早就吃完了.我还有事就不打扰你了."肖破天说完走了出去,因为他现在打算去米娜那看看.
　　幽怨地看着肖破天的背影,汉库克今天经常走神还能因为什么,要怪就怪昨天晚上肖破天两人闹得太厉害了,而汉库克不过是个少女,哪个少女不怀春,汉库克自然也不例外,昨天晚上对她的冲击实在太大了.
　　当然很快这种想法就被汉库克压下去了,心里不断地咒骂着肖破天,将他不断往反面上靠拢,通过这种方式,才好不容易让她的心重新平静下来,不过那碗饭却是再也吃不下去,被她直接塞进了身边的花蛇嘴里.
　　最后,在察觉到肖破天并没有要说出汉库克她们三姐妹之后,汉库克在破天号上呆了四天同意七武海的事情后就离开了,不过在下船的时候她已经消瘦了一圈,让很多人误会这几天是不是天天与肖破天那个,根本就没想到是听了几天,而并非真枪实弹做了几天.
　　而且自从第二天下午知道肖破天没把她们从前的奴隶身份当一回事后,汉库克就没有再色诱肖破天,相反的是态度表现的极其恶劣,搞得肖破天莫名其妙,还好的是,汉库克骂人就只会说什么色狼,色鬼之类的,还有就是说什么她是世界上最美丽的女人,不过肖破天怎么老是感觉她有股哀怨,让肖破天这几天过得挺糊涂的,都有点怀疑是不是在做梦.
　　其实肖破天在第二天就已经说了七武海的事,不过汉库克不知道为什么硬是在船上呆了四天才走,临走时肖破天感觉怎么她还好像还不舍,要知道这几天汉库克可是经常跑来骂他几句,而且还表现的极其傲慢,简直不把肖破天放在眼中一样.
　　唉,可怜的孩子,就这么被肖破天带坏了,而对方还不知道,真是不知道说什么才好.本来还算纯洁的一个好女帝就这么被他污染了,最气人的是,他还不知道.
　　肖破天尽管有点疑惑,不过由于食髓知味,他这几天都忙于和米娜交流"心得",怎么会过多的在意汉库克,而且汉库克同样有着霸王色霸气,在他没有太过注意的情况下,哪能察觉到有人偷听.
　　"莫利亚,我想要个孩子!"趴在肖破天胸口的米娜划着圈圈,突然说到.
　　"孩子?"肖破天双目无神地看着前方,他现在觉得他自己都是个孩子,不能不说身体的大小对他的影响很大,要不然以他的真实年龄,他肯定比米娜还想要.
　　"是啊,你看恶布多可爱,要是我们也有一个就好了."米娜期待地道.
　　"可是,这是不是太早了,我们刚刚才开始呢.而且我现在只有十四岁啊."
　　"十四岁,你还好意思说,别人不知道难道我还不知道你的真实年龄."说到这,米娜语气一转眼中暗淡地道,"我已经二十八岁了,莫利亚."
　　"二十八岁."即使在地球也是最好的生育年龄啊,也许是我太自私了,"嗯,好吧,可是我在海军中登记的年龄太小了,如果你想生孩子,难免外面对你的名声不太好."
　　"莫利亚,我就知道你最好了,我们现在就开始吧."
　　"啊?"
　　下面的场面非礼勿视!!!
　　而此时在南海这边,肖破天的小徒弟恶布,正拿着一束花,站在一幢房子前面,然后大声地道,"小玉,我爱你."
　　"小玉,快走,小淫魔就在下面."
　　"爸,没事的啦,恶布很好的,只要让他亲一下,就会给我糖吃的啊."
　　"该死的,果然和他师父一样,是个小淫魔,怎么办,怎么办......"
　　"孩子他爸,我看他不过是个小孩子,最多亲亲嘴而已,没什么大不了的."
　　"你懂什么现在是亲嘴,过两天,他就强上了小玉,到时看你怎么哭."
　　"他不过是孩子,能这个本事."
　　"哼,难道你忘了,他的师父是什么人,如果哪天小玉被...我看你还急不急."
　　"妈,爸在说什么呢?"
　　.........
　　(下面将开始加快剧情的发展,很多东西开始略写,当然还有一些事情要特别交待一下,特别是和小胖吉米有关的事情,关键是他的果实能力.另外我想听听大家的意见,我写的这本小说是不是真的不好,没有一点吸引力.尽管说出来,即使说我的小说写的很差,也没关系,我只是想看看我的成果.)
　　

第一百七十章 玻璃果实能力者奥尔
更新时间2011-5-21 18:33:15  字数：3939

　肖破天再一次与小胖吉米见面是在去九蛇岛差不多三个月之前，嗯，也就是与米娜鱼水之欢，同样也是他刚刚吞噬完玻璃果实能力者奥尔，他是战国给他三个名单中的其中一个，年龄有点大了，在这个时候已经快五十岁了，这也是为什么战国不选他的一个重要原因，尽管如此，他的实力确实是不错的，而且如果只是从外表上看，没有人会相信奥尔已经快五十岁了，这主要和他的玻璃果实有关，玻璃果实不仅给了他能力，而且让他的样子一直保持在二十几岁，同时看上去还很帅，再加上成熟的气质，挺受女孩子的欢迎．
　　肖破天之所以到这个时候才收到他的消息，是因为奥尔现在所占的这个岛并不存在于地图上，用永久指针也不可能找得到这里，当然也因为这样，他所占的这个岛并不大，奥尔能找到这个岛也是因为他手下有个人本来就是这个岛的原住民．
　　这个岛现在叫玻璃之城，当然是因为奥尔来了之后才改的名字，至于之前是什么名字，肖破天就不清楚了，他也懒得去考究这些无聊的东西．
　　玻璃之城也确实名付其实，经过几年的改造，奥尔不仅将上面的大部分建筑变成了玻璃，而且即使是路面，树木，餐具．．．．．等等许多东西，都被他变成了玻璃制造的，这从他的七彩玻璃海贼团就可以看出来，他是多么喜欢玻璃了，当然奥尔决不是一个真的玻璃，他的性取向非常正常，而且可以说达到了变态级别．
　　为什么呢？因为在他的船上虽然也存在其他男的，不过却是做为奴隶存在，至于船上的女人当然未必就一定是他的女人，而上面的奴隶有的甚至还是其中有些女人的老公，不过是到了奥尔船上后被贬为了奴隶，奥尔这个人对女的是非常好的，他从来也不强迫她们做任何事情，虽然他是男的，不过在他看来，男人就应该天生比女人低一等，也因为这样，即使他有三个妻子，但是大多数的时候都是听她三个妻子的．
　　而他所占的岛，他来了之后，也是一样将所有男的都变成了奴隶，即使有些女人最开始不怎么愿意，经过这几年的生活，已经开始渐渐习惯了这种生活，甚至真的将男人当作了奴隶一样使唤．
　　海贼王世界就是这样，果实能力对一个人的影响往往非常大，从不缺少各种变态，特别是战争随处可见的这个年代，心灵的扭曲，人性的黑暗面无限被放大，动漫中展现有不过是很狭窄的一小部分罢了，海贼王世界，是以岛为单位的，但是岛与岛之间交通的方便，为那些得到了力量，但是心灵已经被扭曲的人来说，就提供了他们方便，只要找一个偏僻点的地方，在外面不要闹事，他就能当一个土皇帝，即使是海军也不可能管得了这么多，甚至有的海军与这些人勾结在一起，娜美的橘子镇就是一个好例子．
　　相比较起来，奥尔的做法还算好的了，他并没有杀任何人，当然教训一顿是难免的了，而且因为他经常会将一些玻璃制造的东西运出去卖，所以玻璃之城反而越来越富，不过显然岛上的男人的日子并不是怎么好．
　　奥尔虽然变态，不过实力还是很厉害的，先让我们来看那天肖破天是怎么战胜他的．
　　"奥尔，干嘛，跑呢，难道你连老婆都不要了，呵呵．．．我可是听说你对你老婆可是非常好的，哦，说错了，应该是惧内，怎么，想趁现在，借我的手除掉她们．．．．．"此时肖破天一边不紧不慢地追着奥尔，一边打趣着说道．
　　而在两人身后，奥尔的三个妻子以及他的那些手下已经被肖破天的人围起来了，不仅人数上有着很大的差距，而且就是质量上也是．按正常来说，如果怕死的话，在这种明显不利的情况下，奥尔逃跑也是理所当然，不过奥尔可是一个女权主意者，即使不管别人，那三个妻子他肯定死也不会丢下的，像他这种变态更是如此了．
　　"哼．"奥尔冷哼一声，他也知道其实肖破天要想追上他，不过是一会的事，不过看样子，也知道肖破天现在想看看他还有什么能奈．而且奥尔的体质只不过比常人强了几倍而已，所以嘴上虽然冷哼，其实心里却是松了一口气，他还真怕肖破天现在就出手．
　　一分钟以后，肖破天追着奥尔进了一个巨大的房间，当然和岛上别的房子一样也是用玻璃做的，不过是大了很多倍．"哦？这个是你的房子吧，不过如果你还跑来跑去的话，我可没耐心了．"肖破天微微翘着嘴道．实际上，他是有期待了，之所以这么说也是催奥尔快点动手．
　　"月光莫利亚，你很自负，不过我今天就要让你后悔，后悔你不该给我机会，呵呵．．．．．要怪就怪你自己吧．你就好好享受我给你的大餐吧．"奥尔先是深吸了口气，然后看着肖破天冷笑一声道，似乎肖破天真的已经是个死人了，然后身体往后一退就碰到了后面的玻璃墙，那些玻璃同时如活物一样，在他接触到时，自动散开，很快就没了他的影子．
　　肖破天霸气一直盯着他，当然不会失去他的踪迹，本来他还以为奥尔是要逃走，但是他发现奥尔并没有离开，而是就在这个房间的外面．
　　正如肖破天所感知到的，奥尔当然不可能就这么逃走了，他只不过是想引肖破天到此，好发动他的一个技能，而此时，奥尔在退出房间后，帅气的脸变得狰狞，因为在他想来，如果杀了肖破天，海军一定不会放过他，恐怕以后他都得过着躲躲藏藏的日子．
　　"嗯？"肖破天正想以暴力的方式冲过去，撞开玻璃追上奥尔，没想到突然就感觉后面似乎有动静．转过头，发现时的门已经不见了，而现在还能看到中间慢慢地变成玻璃，而此时的房间也变成了封闭式．
　　"先给你来几个点心．可不要就这么挂了哦．呵呵．．．"在外面一手碰着玻璃的奥尔已经开始将肖破天当成了老鼠，冷笑道．
　　而在房间中，仅仅片刻，肖破天周围的环境就大变，房间内的那些摆设已经全都不见，就在刚才像蜡熔化一样成了房间的一部分，而且除了地面，墙壁和屋顶也开始变形，主要是向内凹陷，如果继续下去，肖破天猜最终应该会变成半圆形的建筑．
　　其实虽然这些变化只不过是在一瞬间完成，但是，如果肖破天硬闯出去，还是可以的，不过由于对于自身实力的自信，以及好奇，肖破天并没有这样的想法，而是静静等着奥尔有什么绝招．
　　不好．一直警惕着的肖破天刚感觉有危险，身子同时做出反应，不过还是迟了，"噗"，肖破天的右肩瞬间被击中，尽管血很快被止住，肖破天甚至感觉伤口要不了一分钟就会愈合．
　　"光．"肖破天紧皱着眉头，刚才击中他的正是一道拳头大小的光束．
　　"又来，哼．"尽管很意外，但是这还难不倒肖破天，刚才也只是他没想到是光，而且又是从天上来的，而有了准备的他，虽然他的速度远远不能与光相比，但是光在发生时，并不是没有征兆，像刚才，他就发现了光在发出之前，会比周围要亮一些．
　　有了准备的他，只是一闪就躲过了．
　　"奥尔，如果只是这样，恐怕不够哦．"肖破天感觉接下来，奥尔应该会给他更多惊喜了，上次的那个球人马咪，实在太没用了，连让他受伤都没有，而这次的奥尔一开始就让他流了点血，真的让他很意外．
　　"呵呵．．．月光莫利亚，这不是刚刚开始，不要这么着急，马上就会有大餐等着你．我只希望你能坚持到最后就行了．"奥尔也是对肖破天的防御非常意外，本来还以为那束光会给他造成很大伤害的，没想到一点事也没有，而要制造出这么一束光，在这个房间没有完全变成他想的那样，还是需要一些时间的．
　　"那我就等着你的大餐，不过你可得快点，我担心我有那个耐心，可是我的手下可没这么多耐心，到时你的三个美娇娘，我也不知道，如果我不在的话，他们会不会，呵呵．．．．"肖破天又躲过一束光，同时口中激到．
　　"哼，既然你这么想早点死，那我就成全你好了．"奥尔口中恨恨地道，他自认自己从来没得罪过肖破天，而且肖破天自己在攻上岛时，对他说只是因为看他不顺眼，要不是实力确实比不止肖破天，他早就想宰了肖破天．说完，奥尔抬起另一只手，将它平放到玻璃上．
　　同时，眼前的房子也开始变形地更快．
　　而在房间中的肖破天也与此同时感觉，光束的间隔时间也越来越短．
　　"咦？"在刚才的时候，那些玻璃似乎不过是整体变化，但是现在有些地方，已经开始出现一个个的圆形小孔的样子，虽然肖破天现在不知道有什么用，不过他有种预感，呆会他就会因为这些圆形小孔，躲避起来就不会像现在这么轻松了．
　　果然，肖破天才想到这没几秒，就有一束光验证了他的想法，只见肖破天他刚刚躲过那束光，但是光在碰到那个圆形小孔后，又反射回来，不过好在，并不是朝着肖破天这个方向，接着那束光再碰到另一面墙，消失不见．
　　"奥尔，看来你的这个房间确实不错嘛，呵呵．．．"肖破天嘴上虽然这么说，但是心里却已经在想，看样子，光束就会越来越多，过下我应该怎么躲避？
　　"你马上就不会轻松地跟我说话了，哼哼．这个房间的玻璃可是我特别制造的，为此，我花了整整两个月的时间，没想到今天还真让我用上了，要怪就怪你自己吧．"
　　"你说这样的话，似乎还太早了吧，如果我现在冲出来，你要怎么挡住呢？"肖破天身子一跃腰再一扭，躲过了两束光威胁道．
　　"月光莫利亚，你确实很厉害，但是你以为这些玻璃是普通的玻璃吗？"
　　"那我倒要试试．"说到这，肖破天躲开一束光，然后跃到一角，接着一拳击在玻璃墙上．
　　"砰！"
　　皱了皱眉头，肖破天往后一跃，再一次躲过了射来的光束．
　　玻璃确实如奥尔说的一样，特别的坚硬，甚至比一般的铁还要硬，就和前世的防弹玻璃一样．而且刚才被肖破天破坏的地方，不到三秒就已经完好如初了．尽管肖破天刚才不过使用了五成力道，但即使这样也很了不起了．
　　"怎么样？是不是和很坚硬啊，呵呵．．如果你向我求饶的话，或者我心情好，能放过你也不一定．"奥尔顿了顿道．他刚才可是被肖破天吓了跳，还以为他真的能将房间打破，还好的是，如果肖破天只有这么一点力量的话，他还是能够将肖破天困住的．也因为怕肖破天真的能将房间打破，所以才说上面的话，好套出肖破天的真正实力．
　　"呵呵．．向你求饶？放心吧，我不会再试着冲出去的，有什么招术，快点使出来吧．"尽管很意外这些玻璃的强度，不过越是这样，肖破天就越开心，他已经很久没得到过像样的能力了，玻璃果实越强，也就意味着，他吞噬后，能力提高的越多．
　　"这可是你说的．哼．"见肖破天竟然想一直呆在里面，等着他放大招，很自负的样子．奥尔冷哼一声，开始加快了速度．
　　

第一百七十一章 差点被爆菊
更新时间2011-5-21 20:49:43  字数：2095

　随着时间一秒秒过去，在房间中，已经开始充满了光束，而且越来越多，每一秒都在增加，而且肖破天已经发现，这些光束不仅仅是越来越多，而且同时越来越细，但是威力却越来越大，可见，随着房子的变化，不过现在这已经称不上是房子了，无论是从外面还是从里面．
　　而且无论是肖破天所看到的内部，还是从外面看去，在这个露在地表的半球形物体，在每一处地方，都布满着圆形孔状的东西，肖破天从它的开状很快就想到了凹面镜，很显然奥尔是利用了凹面镜的聚光原因．
　　正如肖破天想的一样，奥尔利用了玻璃的聚光作用，而且不仅如此，在这些玻璃内部同样有着许多凹面镜，为的就是将那些光束叠加在一起，形成威力更大的光束．
　　肖破天现在感觉有点像是在训练岛时，那个测反应的东西，和那个颜色变化一样，光束的时间间隔越来越短，不同的是，这些光束有时是几根一起射来，并且往往从不同的角度，而且被射到还会受伤．
　　"月光莫利亚，怎么样？是不是很开心，现在你还有时间冲出来吗？"刚刚一段时间内，奥尔一直没有说话，他就是怕肖破天从里面冲出来，那样，他也不用打了，现在在奥尔看来，即使肖破天有那个能力，但是肯定也没有时间打破了．所以直到现在，虽然还差一点才完成这招，他才敢讽刺道．
　　"奥尔，如果只是这样，那么你还是死心吧．这对我根本没有什么挑战性．"到现在肖破天一直都只是在锻炼他的反应力，根本就没动用其他能力，要不然，奥尔早就死了．
　　"哼，你就嘴硬吧，既然这样，你死在这招之下，也是你的光荣了．"尽管没有过去多久，但是，奥尔确实很担心他的那三个妻子，所以并不打算就这么托下去，打算马上解决肖破天．
　　说完，奥尔大吼一声，额头青筋暴起，同时，从他的双手开始，慢慢地整个身子变成了玻璃，而且是闪着七彩的玻璃，这就不难想到为什么他会用七彩玻璃作为自己的海贼团名字了．
　　而此时，在半球形建筑内，在它的顶部，慢慢地延伸出一个球状物，而且不停的旋转着，每旋转一次，就会变大一圈，九次之后，就变成了直径有一米的玻璃球，而且在最后一圈后，竟然与顶部的玻璃分离，但是却并没有掉下来，反而，静静地浮在半空．
　　玻璃球当然不可能只是摆设，在它形成的时候，肖破天就发现，凡是与它接触的光束，并没有像射在周围玻璃一样反射回来，而是好像吸收了一样，起初肖破天还没发现什么，但是等到它静止不动后，他就发现，在球内有着一束一束的光，那些光并不是像最开始一样消失了，而是被全都跑到球内去了．
　　而且那些新出现的光束也不再朝着肖破天而来，而是直接射入玻璃球内．所以不到半分钟，整个房间内就没有几根光束，肖破天也只是静静地抬头看着玻璃球，不时地身子偏下．
　　"月光莫利亚，现在你想出来也晚了，哈哈．．．．．"奥尔确实很开心，他已经在幻想着肖破天消失的场面了，虽然如此，但是作为一个老资格的海贼，他可不会有任何地放松，所以根本就没让肖破天多想，手下的能力又一次加快．
　　而在内的肖破天就看到，那个头上的玻璃球又一次开始旋转，不过这次并不是变大，而是缩小，同样的每旋转一次，它就会缩小一圈，一直到旋转九次之次，玻璃球才停止，而此时，它已经变成了拳头大小．
　　不仅如此，肖破天在它还没缩小时，还可以看到一些光束，但是现在只能看到在玻璃球内有着一颗光球，闪烁着耀眼的光芒，即使是一束光已经可以让肖破天受伤，但是这球里面到底有多少光束，肖破天根本就不清楚，就是制造者奥尔也不清楚，似乎玻璃球还闲不够，竟然在停止后，又吸收了一些新产生的光束．
　　"啊！！！"奥尔大叫一声，吸收了这么多的光束已经是他的极限了，所以他停止了再制造光束加进去，本来他还想对肖破天讽刺几句的，不过如果再不将玻璃球释放，连他自己都要使用能力过渡了，他可是还想着救他的三个妻子的，如果连动都动不了，怎么对付那些人．
　　看着朝着地面而来的球，肖破天紧皱着眉头，不过奥尔显然不可能会给他考虑的时间．
　　"唉，本来还想硬碰的，算了．"肖破天在玻璃球落到地面上前一刻，突然对奥尔说了一句这么陌名其妙的话，让全力控制着球的奥尔心中一紧，差点失去了控制．
　　"砰！"
　　其实刚开始根本就没有任何声音传出，砰的一声不过是整个岛上所有人心中的感觉．
　　因为此时整个岛都闪着耀眼的光，大部分人甚至短暂地失去了光明，眼前看到耀眼的光一闪，然后陷入了黑暗中，同时四周一片寂静．
　　而在肖破天和奥尔俩人这．此时．
　　"滋滋．．．"那个奥尔变出来的巨大半球形建筑如蛛网般开始裂开，接着随着一束束光从中溢出，还好的是似乎是这些光束已经消耗了大多数能量，而且岛上有着很多玻璃建筑，并没有伤到其他人．
　　即使是最近的奥尔似乎早有所料，在完成时，就瞬间在胸前竖起了一面镜子．并没有受到任何伤害．
　　"妈的，我插你Ｙ的．"肖破天狼狈地躲过一束光线，如果有人仔细观察的话，可以发现他的躲避有点别扭．
　　呵呵．．这是因为早在被困的时候，肖破天就悄悄地让自己的影子跑到了外面，他可从来不会做没有把握的事，所以在玻璃球碰到地面的那一瞬间，他就完成了转换．
　　不过由于影子离本体并不能太远，所以在光束溢出后，本来以为只要在事后，萧洒地跑出来，没想到正在ＹＹ的他就由于不小心被光闪短暂的失明，就被一束光击中了他可爱的小屁屁，当然，呵呵．．不是屁眼，只不过是右大股而已．
　　

第一百七十二章 突现巨无霸
更新时间2011-5-21 22:17:15  字数：2271

　"哈哈．．．．．月光莫利亚，我呸！还不是被我爆了，哈哈．．．．"等一切平静后，奥尔站起身，指着那片废墟狂笑道．不过．
　　"砰！"奥尔刚刚笑完，就杯具的被肖破天一脚踹倒在地．
　　唉，谁叫他要提个爆字呢，本来肖破天是想耍酷的，不过可怜的奥尔竟然说了爆字，刚刚差点被爆菊的肖破天正在气头上，对于爆和菊两个字最是敏感的时候，只不过是踹他一脚已经是三世修来的福了．
　　"咳咳．．你，你．．"奥尔颤抖地翻过身，张大了嘴不敢相信地瞪大了双眼看着肖破天说不出话来．肖破天虽然在气头上，但还还想吞噬他的影子，所以并没有用太大的力，要不然，奥尔在无防备的情况下，至少也得昏迷．
　　"你妈的，我让你爆，爆你妈的Ｂ，奶奶的．．．．．．．"肖破天扯着奥尔的衣领，就是一耳光过去，然后口中咒骂，而手上脚下同时不慢，开始了蹂躏，最后打得一个好好的帅哥，在米娜，小李子来了后，也奇怪这是哪个丑八怪．甚至连他那三个妻子都认不出来．
　　"莫利亚，你屁股后面怎么还有破了一个洞，而且不有血迹啊？"米娜奇怪地问道．其实已经有很多人看到了，不过也只有米娜才敢问．
　　‘"啊，这个啊，哦，嗯，对了，好像是我不小心弄破的．"肖破天说完直接开始闪人，边跑边说道，"我尿急，我先走了．"
　　"莫利亚，莫利亚．"米娜想叫住肖破天，不过前者似乎根本就没听到，随后又嘟噜，"唉，跑什么跑嘛，我还想搞清楚为什么会有血迹呢．"
　　"砰！"肖破天直接倒地．
　　让我们再回到小胖吉米的事上．
　　也就是上回说的肖破天在吞噬完玻璃果实能力后不久．
　　这天，肖破天为了掌握玻璃果实能力，呆在房间内熟悉他得到的新能力．
　　"呵呵．．．没想到，我有一天也能自己制造炸弹了，嗯，不错，看来，我比拉哥更适合当恐怖分子啊．"肖破天自恋地ＹＹ道．
　　不过看他手中的东西，如果让他回到地球，确实比本**还要恐怖．
　　只见肖破天手中随意地抛着一个玻璃球，和上次的奥尔制造出来的一样有着拳头大小，同样地在其中有一个闪着耀眼的光球，而如果不知道的人看到，只会以为这不过是一个玩具而已．
　　其实这个玻璃球并没有上次奥尔制造的那个威力那么大，嗯，如果粗略估计，肖破天相信应该有四分之一的威力吧．不过与奥尔的不一样的是，肖破天并不是通过制造出一个球形房子来收集光能，而是直接放在太阳下一个下午收集而成的，同时为了让这个球稳定，不至于要靠制造者时时维持才能让它不爆炸，所以肖破天并没有收集过多的光能，也因此，这个玻璃球的威力大打折扣．
　　不过，如果继续放在太阳下，这个球还是一样能达到一样的威力，不过由于体积的原因，它要收集足够的光能，恐怕要一两天了，那样还打毛，敌人早就跑得没影了．
　　但是，与奥尔那个傻瓜相比，这个玻璃球更好的是，它的稳定让肖破天能够提前保存，也就是说，如果肖破天有足够的玻璃球，直接丢过去，特别是在大海上，直接就人带船炸没影了．
　　不过想法是美好的，但是实际并不允许肖破天这么做，第一，一旦他使用了玻璃炸弹，就会让人猜到他能够吞噬别人的能力，肖破天还没自大到面对全世界的能力者，即使他有那个能力，他也怕麻烦．
　　第二，玻璃球对于自己人同样危险，球内装的是光束，如果是其他人放出来，根本就来不及反应就会被光束给灭了，可以说是另类的自杀式攻击了．
　　其实，在肖破天想来，玻璃炸弹最重要的用途莫过于定时炸弹了．因为玻璃炸弹有两种方式可以让它启动，第一种，当然是打破它，不过由于这种玻璃的坚硬程度和地球上的防弹玻璃差不多，所以一般的碰撞对它根本就没有什么事．
　　而第二种方式自然就是等它承受不了的时候，这就需要它储存足够的光能，而肖破天想的正是这一点，而且肖破天可以将它做得和普通的弹珠一样，那样虽然在威力上大大降低，不过却在储能上却也同时大大地减少了，试问，谁会去特别在意一颗玻璃球，如果肖破天做个几百上千颗，丢到一个城市中，不用想，这个城市在一瞬间就会从地图上消失．
　　其实，这种能力最好的搭档当然是黄猿老头了，因为他的能力是光，只要肖破天送给他足够的玻璃球，不用说，黄猿拿着这些东西，就是海贼王世界中最恐怖的原子弹，当然即使没有黄猿，似乎肖破天也是一个定时的原子弹了．
　　"奥尔啊奥尔，你果然该死啊，要不然，怎么你就想不出这么实用的东西呢？"肖破天不禁为自己的绝世创意而自喜，唯一让他遗憾的是，他现在根本就不能使用，而且似乎也没有什么地方需要用．
　　"轰．"肖破天已经在房间里呆了一个上午了，恰好将玻璃果实的能力基本掌握了，所以就想出去走走，没想到，刚想出去，船就轰的一声，开始剧烈晃动起来．
　　"大，大人，有，有敌，敌人．"肖破天正好走出房间想看看是什么情况，小李子就大惊小怪地口吃地惊慌地道．
　　"我靠，叫什么叫，妈的，有敌人不是很好嘛．"肖破天不屑地道．因为大部分海贼现在都已经知道血红色的破天号，所以根本就没有海贼敢靠近，现在有海贼过来，在肖破天看来，那是好事啊．
　　"大，大人，可，可是．"小李子刚想说什么，就发现天怎么突然就黑了下来．抬头望去，吓得说不出话来．
　　而肖破天现在也知道为什么小李子会口吃了，因为这他妈的还是船吗？简直和地球的航母差不多了，不过似乎肖破天并没有见过航母，他也只是猜的而已，只是这艘船确实他妈的太大了．
　　虽然船开始晃地比刚才还要厉害，但是肖破天他们并非常人，而且他们已经被眼前的景象给呆住了．一艘比破天号还有大上十来倍的巨大海贼船就如天坠一样横在他们面前，破天号虽然不过是中型船只，但是也有百多米长，但是大了十来倍的巨大海贼船却有千多米，而且更让人感觉心悸的是那根桅杆，即使只看它的大小已经够可怕了，更别说它的高度，直入云霄，一柱擎天，即使是来自现在的肖破天，都吓住了，不禁怀疑自己是不是眼花了．
　　

第一百七十三章 又见小辣椒
更新时间2011-5-21 23:45:05  字数：2326

　"莫利亚，这艘船并不是真的有这么大．"肖破天还处在惊愕中时，就传来米娜的声音．
　　"不是真的有这么大？什么意思？"肖破天奇怪地问道，他不明白米娜说的是什么意思．
　　"你看就知道了．"米娜神秘的一笑，难得有肖破天不明白的东西，她当然要吊吊肖破天的吊胃口了．
　　肖破天可没想这么多，他现在只想搞明白这艘船怎么可能会这么大，理智上来说，他并不相信有人能造出这么多的船，但是事实就在眼前，而米娜的话正中他的下怀，确实吊起他的胃口．
　　没等多久，肖破天就清楚了米娜说的不是真的这么大是什么意思．
　　只见这艘船在停下来后没几秒，就开始在短短几秒内变成了和肖破天他们差不多大小的船，如果不是亲眼看到，肖破天还真不敢相信，眼前的船是刚才那艘遮天避日的巨船．
　　"咦，这个海贼旗好像挺有意思地．"在船变小后，对方作为一个海贼团，肖破天要想了解对方，首先当然是从海贼旗开始了．而这个海贼团不知道是恶搞还是为了什么．
　　他们的海贼旗，一半白一半黑，而且黑色的那一半骷髅头如放大了一样，而白色的那一半骷髅头如缩小了一样，看上去一点也不像是海贼旗，反而更像是马戏团的旗子．
　　"放缩海贼团．"米娜这个时候恰当地为肖破天解惑道．
　　"放缩？什么放缩？"
　　"放大缩小，黑的表示放大，白的表示缩小．这就是放缩，莫利亚，你要小心了，这个海贼团可不简单．"米娜平时没事做的时候就会专门看一些情报之类的东西，其实主要是因为在武力上，米娜帮不了什么忙，但她又不想做个花瓶，所以就想在这些方面能帮助他．
　　"这样啊，也就是说这艘船之前会这么大也是因为放大的原因了．"肖破天点了点头，道．如果听到这，肖破天还没反应过来的话，那他的反应也够迟钝了．
　　"嗯，正是因为这样，放缩海贼团在这几年才变得有名起来．"
　　"有名吗?小李子，你听到过没有．"肖破天疑惑地对小李子道．他可从来不记得有什么放缩海贼团．
　　"大人，没有．"小李子确实没有听说过，因为他平常根本就不怎么在意这些，特别是这几年跟在肖破天身边，那就更是这样了，即使是以前在外面，他也从来都是将这些东西交给手下做的．
　　"哼，我记得有关放缩海贼团的事，海军那边送来的情报可是有三次了，可是你老人家哪有时间看啊．"米娜翻了翻白眼道．
　　"是吗？嗯，这个，米娜啊，做为一个首领只要知道怎么安排好手下就行了，你看，不是还有你位情报人员嘛，唉，我就是这么适合当首领，要不然怎么说，这一船这么多的人，为什么就让我当了船长呢．"肖破天摇了摇头，自我感叹道．
　　"恶！不知道是谁什么事也不做，整天只知道干一些不正经的事．"说到这，米娜同时一红，因为，不正经的事还能有什么，当然是调戏她自己了．连一旁的小李子都看不下去了，只能转过头，看着海贼那方，似乎在研究敌情．
　　"这个，米娜啊，大敌当前，我们还是先来谈谈情报吧，嗯，我想这个放大，缩小应该是他们船长的能力吧，你就先简单说说他吧．"肖破天尴尬地干笑一声道．
　　"嗯，这个能力确实是他们船长的，这个船长的名字叫吉米，赏金一亿五千万贝利，第一次被悬赏时已经是在伟大航路上了，而那时是在半年前，不过据说，这个海贼团实际是来自南海，而且是一个早就成立的海贼团．放缩恶魔果实能力者，能够放大缩小接触的东西，而且更可怕的是，他还能放大自己的力量和对敌伤害，同样也能缩小敌人的力量以及对已伤害，是一种非常有潜力的果实能力．"
　　吉米，南海，难道是小胖？如果真的是他，难道他是想找我报仇吗？肖破天紧皱着眉头想道．虽然上次已经让那个小辣椒厄尼拉带话回去说他以后碰上不会再手软，可以真的碰到了这种情况，实际上，他也不敢肯定他会不会真的手软．
　　"莫利亚，莫利亚．"米娜见肖破天皱着眉头发呆，连叫了两声提醒道，现在面前可是有一只故意挑衅的海贼团．米娜当初听肖破天讲时不过是听了小胖这个称呼，所以并不知道吉米这个名字．
　　"没事．我们走吧，去看看这个放缩海贼团吧．"肖破天想到很可能是小胖，所以没有了像以往一样游戏的心情．放缩果实能力者吗？确实很强大的能力，从刚才来看，他的能力应该是放缩十倍左右吧，那样的话，放大后，我的力量甚至比他还要小了，而且伤害竟然也可以放大缩小，呵呵．．真是变态的能力啊，嗯，应该是当初吉尔从莱恩商会带回来的那个果实吧．肖破天边走边推测地想道．
　　"月光莫利亚，快出来受死！！"肖破天也没想到，自己还没走几步呢，对方就有人出来叫阵了，而且一出口就是指名道姓的，不过肖破天听声音怎么是个女孩啊，而且似乎声音还有点熟悉的感觉．
　　"咦！"抬头望去，肖破天发现还真的是熟人，这个人不是其他人，而是肖破天刚刚还想起那个带话的小辣椒厄尼拉．虽然看上去已经更加苗条丰满，不过却还是和以前一样的一身红色劲装，甚至手中已经将那条鞭子拿了出来，搞得肖破天想起了地球上的ＳＭ，嗯，好像这个世界也有类似的东西．
　　"妖女，又是你，难道你忘记了当初是谁放过你的？"说话的人当然是小李子，他可是对这个小辣椒当初给他造成的痛苦还非常记得，恨不得真的虐虐她．特别是那条鞭子，小李现在一瞧见，就想抢过来，给她几鞭．愕，如果肖破天现在知道小李子心中的想法，一定会无语．
　　"我当然知道了，不过，当初也不知道是谁求着自己的主子救命的，呵呵．．．．还真是没用啊，要我说像这样没用的手下直接扔海里不是更好，哦，当然，如果给我来调教调教的话，我保证还你更好的手下的．"厄尼拉说着，同时一甩鞭子，显然她的所谓调教正好与小李子想的一样是皮鞭，当然有没有滴蜡就不知道了．
　　"你！"小李子快被气疯了，脸瞬间变得通红，指着厄尼拉说不出话来．
　　"小李子冷静点，忘记了我平时是怎么教你的．"肖破天看着他涨红的脸，他还真怀疑小李子是不是又中了厄尼拉的毒．
　　"是，大人．"小李子深吸一口气，低下头退回了肖破天身后．
　　"厄尼拉，回来！"一声沉稳的声音从对方海贼团中传出来．
　　

第一百七十四章 吉米现身
更新时间2011-5-22 13:15:52  字数：2462

　"哦，知道了，吉米哥哥．"厄尼拉吐了吐舌头，然后瞪了眼小李子和肖破天他们，就走回了后方．
　　如果刚才只是怀疑的话，而到现在肖破天却已经百分百肯定这个吉米就是小胖了，这当然是因为厄尼拉在这艘海贼船有关．同时让肖破天有点恼火的是，难道小胖真的来找自己报仇，即使肖破天真的杀了他的父亲，但是吉尔弄得自己家破人亡，在肖破天想来，如果是其他人的话，肯定都已经被他灭族了，而那次放厄尼拉回去，也是念在两人以前的友情上．但是如果吉米真的来寻仇，肖破天当然不可能真的束手束脚的．
　　"月光莫利亚，能到我船上一谈吗？"那个声音再一次从里面传出来．
　　"有何不可．"肖破天抬起脚就跳上了那艘海贼船．
　　"大人！"破天号船上所有人忍不住道，他们并不是不相信肖破天的能力，只是因为似乎没必要登上对方的海贼团．
　　在一旁的米娜也是紧皱着眉头，不同于其他人，她感觉肖破天从听完情报后就有点奇怪了，而且对方似乎也同样很奇怪．转过头对小李子道，"小李子，刚才那个女的是怎么回事？"
　　"这个，这个．"小李子支支吾吾道．
　　"嗯？连我都不能告诉吗？哼！"米娜满脸寒霜，冷哼一声．
　　"这个娜米小姐，这个是大人特别交待，不能告诉其他人的．"小李子看似为难地道，但是那低着头，狡诈地转着的眼珠却出卖了他的真实想法，可惜米娜没有发现．
　　"哼，叫你说，你只管说就是了，仓库中那颗果实我让莫利亚先给你就是了．"
　　"是，是．这个还是发生在莫克结婚的那一天，是这样的．．．．．．"呵呵．．．本来只想让娜米小姐出头帮我报复那个妖女的，没想到这能得到那颗果实，真是不错的意外收获啊．小李子心中贱笑道．
　　在这几年中，肖破天他们虽然得到了十几个果实，像这种直接得到的果实，如果有用的话，一般都会赏给手下人，但实际上比较好的只有两个，一颗是前年得到的，虽然是动物系的，不过却是里面特别强的一种，迅猛龙果实，不仅在体质上的改造比一般的动物系要强，而且更重要的是在速度上，因为这样，雷在这一年中，不仅实力大增，就是学习六式来也快上Ｎ倍，把小李子羡慕地要死，不过被肖破天赏给雷了，让他很是报怨了一阵．
　　而在前不久，肖破天又得到了一颗不错的恶魔果实，甚至比雷的迅猛龙果实还要好，绘画果实，嗯，看上去似乎没有什么特别的，好像没有任何作用，不就是画画吗？实际上，当初肖破天刚刚得到这颗果实时自己都忍不住吃下去，而且在这个世界上最适合这颗果实的应该也是他了．
　　绘画果实，它可以将你画出的东西变成真实的，不过只能是有生命的东西，而且不能是像人一样的智慧生物，但即使是这样，之所以肖破天认为他是最适合的人就是因为，要想将画出的生物变成真实的，就需要能力者注入能量和精神力，能量还好说，但是精神力，谁敢说肖破天不是最适合的，即使他现在精神力不是最高的人，但绝对的是以后最高的人．
　　也就是说如果给肖破天足够的时间，他就能画出一支怪物大军，而且这些显实的生物永远不会有畏惧一类的情绪，也不可能中任何毒，即使毁灭了，只要能力者给予足够的能量和精神就能复活，可以说是比丧尸可怕得多的不死生物．
　　当然，绘画果实不可能真的那么完美，要不然只要能力者提前显实大量的生物，那也能克服他的精神不足的问题了，而它最大弱点就是这些生物都是有时间限制的，这个主要是因为这些制造出来的生物需要能量和精神维持．
　　不过即使有着这个缺点，绘画果实已经可以算是很不错的果实了，而对于吃过厄尼拉亏的小李子更是具有诱惑，因为这些生物并不是真正意义的生物，也就是说厄尼拉对它们是没有任何作用的，所以一旦小李子得到绘画果实，只要不近身，就可以完全压制这个小辣椒．
　　而在放缩海贼团这方，肖破天这时已经在众海贼的目光下，慢慢地朝他们领着的房间而去．与海军不一样，有的海贼团里不只是只有人类一个种族，当然由于其他种族人口稀少的问题，这样的例子并不是很多，不过吉米这艘船上倒是两个巨人，另外竟然还有一个人类所厌恶的鱼人，虽然肖破天声名在外，但他们并没有表现出什么畏惧，反而时不时有一两个人会挑衅一下，可见吉米收的这群人没有一个是简单的．
　　"吱．．．"肖破天轻轻地推开了眼前的木门．
　　房间中只有一个人，所以虽然有这么多年没见，并不用肖破天查颜观色来判断．小胖，也就是现在的吉米，并不像以前那样胖，反而看上去有点消瘦，而且看上去有点邋遢，虽然是黑短发，不过一看就知道是那种胡乱用刀割的，反而更像鸟窝，胡子同样也刮过，却同样没有刮干净，房间中也充斥着沉重的酒味．
　　不过他的那双眼睛却特别有精神，如虎如狼，随时都会噬人一样．
　　"吱．．．"肖破天静静地关上门．走到他面前坐下，拿过他身前的那杯酒一饮而尽．
　　"莫利亚，好久不见．"
　　"嗯，好久不见．你的变化还真大，我都快认不出来了．"
　　"不过还是你变化得更大一点，你以前可是非常丑的，没想到现在变得这么帅了，而且看上去这么年轻，嗯，连头发眉毛都变了．这就是你说的小白脸吧．"
　　"你说什么，我丑，小白脸，你这个死胖子，你也不照照镜子，你看看你．．．．．"肖破天听到自己被说成小白脸，破口就大骂．
　　"哈哈．．．难道你不知道我这叫做成熟的魅力，厄尼拉可是每次都这么说的．不要羡慕哥，哥只是个传说．"吉米摆了个ＰＯＳＥ自以为很酷道．
　　"厄尼拉，她心里有问题，算不得真．哼，哪有我的米娜好．"
　　"是我的厄尼拉更好！"
　　"我的更好！"
　　．．．．．．
　　"船长和那个月光莫利亚似乎在里面吵起来了，不会有事吧？"门外把守的一个巨人担心地道．
　　"笨蛋，船长那么厉害．怎么会有事呢？"另一个巨人用力一敲他的脑袋，道．
　　"可是，可是那个月光莫利亚传说很厉害啊．"被敲的巨人委屈地道．
　　"说你笨你还真笨，船长的力量可是比我们俩加起来还要大，力量大就是天下无敌的．"
　　"哦，力量大就是天下无敌的，嗯，船长力量最大就是无敌的．呵呵．．．"巨人摸着被敲的地方，傻笑道．
　　"嗯，知道就好，要不然我怎么会是老大，而你只是老二呢．"
　　"大哥，可是妈妈说，她也不知道我们俩谁是老大啊．"
　　"笨蛋，你要我说多少次，我是老大，你是老二．"说着又狠狠地敲了下他．
　　"哦，知道了．"接着又低着头嘀咕道，"难道我真的是老二，但是我不想做老二啊，我想当老大．"
　　

第一百七十五章 比试(一)
更新时间2011-5-22 19:38:38  字数：2100

　肖破天与吉米在房间内一直呆了一个下午才出来，没人知道两人谈了些什么，只知道在他们出来后，就像约定好一样同时开船，一起赶往最近的一个无人小岛．
　　‘吉米，来吧，如果我败了，我自断一臂，不过你败了，就得同意七武海的事．‘肖破天站在一颗树顶，对着下面的吉米道．经过一个下午的谈话，吉米虽然不可能对肖破天杀死自己的事情无动于衷，但是却提出如果肖破天战败，自断一臂．而肖破天也同意两人的比试，不过同样地提出一个条件，让他在败后当七武海．所以才有两人现在的比试．
　　‘嗯，那你可得小心．‘吉米是不可能放水的，他这是对那个死去父亲能做的最后一件事了．
　　说完，吉米直接冲到肖破天所在那颗树下，他并没有斩断树，而是双手环抱大树，然后‘啊‘地大叫一声，就连树带根拔了起来．
　　肖破天飞在天上看着一棵两人才能抱拢的大树就这么给拔了出来，而且还是连下面的根一起，可见吉米的力气经过放大后确实大的惊人，现在连他自己都已经肯定力量上确实比不上吉米，当然这是指吉米经过放大后的力量．
　　‘让我们先来比谁的力气更大吧，哈哈．．．．‘吉米大笑着将手中的大树横握，示意肖破天下来与他比力气．
　　‘你还真是暴力啊，吉米，难道你不知道自己的力气是经过放大了的吗？‘肖破天嘴上这么说，但身形却直接落在地上．
　　‘那我可不管，接招吧．‘吉米横握着大树朝着肖破天就冲来．
　　‘唉，那先热热身吧．‘肖破天无奈叹道．然后手中放出一道空气斩将大树前端尖硬的一部分就削掉了，接着身子一闪，右手就顶住了被削平的地方．‘你力气似乎也不怎么样嘛．‘
　　‘你别得意，我这是不想占着速度的优势，现在才开始呢，五倍力量．‘吉米大吼一声，本来已经被肖破天推回的大树又被他推了出去．‘怎么样？还能撑住吧．呵呵．．．‘
　　‘当然了，而且你的力量似乎还不够哦．‘肖破天摇了摇头笑道，手上也加大了力量，又一次将树推了回去．不过心里却在计算着吉米的底线，现在吉米使用了五倍的力量，大概有五万斤的力量，也就是说他本身有一万斤，从情报上来看，他最少可以使用十倍的力量，也就是说可以达到十万斤，如果是这样的话，肖破天经过上次的岩浆和这几年的实力增长也和他差不多，但肖破天感觉吉米的最大放大倍数应该不只十倍．
　　‘莫利亚，你果然和传言一样，力气大的惊人，不过你肯定不会是我的对手的，哈哈．．．．六倍，七倍，八倍，咦？没想到你竟然到了这种程度，好，九倍．‘吉米使用了九倍的力量后，发现肖破天虽然看上去很吃力，不过却一样的挡住了，而且似乎还有余力．眉头一皱，大叫一声，‘十倍！‘
　　此时俩人的身子腰以下的部位已经完全陷入地下，特别是肖破天现在，在吉米使用十倍力量后，他差点就挡不住，最后还是先用了爆发挡住了最先一波力量，才慢慢坚持住．不过却已经不能像前几次将树推回去，只能勉强挡住．
　　‘没想到你光凭本身就达到了这种高度，确实非常了不起，不过如果连力量上都不能打败你，那实在说不过去了．莫利亚，就让你见识一下我的最大力量吧．十一倍！‘这次吉米喊出十一倍之时，青筋暴起，脸部涨红，而且不到一会，他的手臂上就溢出丝丝血液．
　　吉米的十倍力量已经让肖破天抵挡起来很勉强了，现在十一倍，只是一下就将肖破天轰了出去．由于腰部以下陷在地下，所以形成一条长沟．
　　‘吉米，你出手一点都不留情啊，呵呵．．．不过这还难不倒我．‘肖破天现在身上的衣服都被磨掉了，尽管很狼狈，但确实没受什么伤．不过现在身子一直被吉米推着，要不是由于本身耐火，恐怕已经由于摩擦而灼伤了．‘转换！‘
　　肖破天转换后，替代他的影子就被吉米击穿了．当然不一会又凝聚起来回到了肖破天身下．
　　特别提一下，物理攻击虽然对影子没什么用，不过一样会消耗他的精神力，当然对于肖破天几乎忽略了，而且能量攻击其实对影子还是有作用的，像上次的玻璃果实能力者和光束攻击并不是没用，同样的破坏了肖破天一部分其中的意识．
　　‘轰．‘大树由于肖破天的突然消失而撞在后面的土上，轰地一声，碎成一块块的木屑．
　　‘莫利亚，怎么样？力量上可是你输了啊．‘吉尔跳出长沟，看着肖破天狼狈的样子，笑着道．
　　‘铠甲．‘肖破天现在背后半边身子的衣服都被磨掉了，连屁股都完全露了出来，这次出的丑确实够大的了．所以才用影之铠甲将全身覆盖起来．‘哼，力量大有什么用，不过是莽夫，有种我们看谁飞得快．‘
　　‘这个啊，你看我像会飞的样子吗？我晕！‘对着肖破天，吉米就竖起了中指，本来这个动作还是肖破天教他的，不过现在用来对付肖破天，还真是合适．
　　‘妈的，你有种．那我们比谁的防御高．‘肖破天可不敢与吉米比速度，那样完全是找虐，即使以他现在非人的速度，但是吉米经过十倍，甚至十一倍的加成后，肖破天可没有一点把握是吉米的对手．他现在终于感受到了当初在训练岛时，那些人是怎么样的憋屈了．
　　‘哦，那也行，不过你得将这个铠甲解开，要不然我可没有这样的东西．‘
　　‘浑蛋！‘将铠甲解开不是就要将后面的屁股露出来嘛，吉米这么说肯定就是这么想的．肖破天看都会吉米严肃的表情，感觉他比恶魔可要更加恶魔．
　　‘嗯，如果你不想露出，嗯，屁股，可以只露上半身嘛．‘吉米点了点头，一脸正经地道．
　　‘你这个死胖子，好我就跟你比．‘肖破天说着，同时解除了上半身的影子．‘每人一拳的来，看谁先坚持不住，谁先来．‘
　　

第一百七十六章 比试(二)
更新时间2011-5-22 19:55:53  字数：2931

　"刚才我赢了一阵，就让你先来吧．"吉米大方地道．同时双腿跨开，马步一站，做出了挨打的准备．
　　"既然这样，我就不客气了．"肖破天狞笑一声，其实像这样的比斗，双方都是在最开始的时候并不会使出最大的力量．"五万斤．"
　　"砰！"吉米只是晃动了一下，就像没事一样站了起来．摸着挨打的胸口笑道，"莫利亚，我可是将你的力量缩小了十倍，而且又将伤害也缩小了十倍哦，也就是说，你五万斤的力量，相当于只是五百斤．呵呵．．．怎么样？要不你认输算了，当然我们这不过是比斗，并不是真正的比试，你放心好了，我不会凭此就耍赖让你认输的．"
　　"哼，来，结果还没出来，你不要太自信了．"肖破天嘴上这么说，但是心里确实已经没把握了，他确实身体素质比吉米强上很多，但是吉米不仅将他的力量减少了十倍，而且将伤害也降低了十倍，也就是威力总共减少了一百倍，而且这还不是吉米的最大限度，当然从刚才他使用了十一倍后，手上溢出血来看，十一倍已经超出了他的身体负荷，所以一般情况下是不能使用的，但如果只是关键时候的话，就肯定会起到决定性的作用．
　　"既然你从五万斤开始，那我也从五倍力量开始吧，不过我可是还要加上十倍伤害的哦，你可小心了．"吉米严肃地道．
　　"少废话，快点．"肖破天已经很少遇到挫折了，何况是力量和速度以及承受力上，所以语气并不是太好．
　　"五倍力量加十倍伤害！"大叫一声，吉米就"砰"的一声，一拳击在肖破天身上．
　　不同于击在吉米身上，击打在肖破天身上，吉米感觉就像打在铁板上一样．
　　"我用了铁块，怎么样，还不错吧．"肖破天接下了吉米的重拳，感觉稍稍找回了点面子．
　　"嗯，我以前也碰到使用铁块的人，你比他们强的太多了．"吉米点了点头，承认了肖破天所说的．
　　．．．．．．．
　　"吉米你可要承受住．我要来了．"肖破天见吉米点了点头，添了下嘴角的血迹，然后大吼道，"爆发加十万斤！"
　　轰．吉米这次没有像刚才十万斤一样连退十几步撞在树上停下来，而是直接退了两步后，身子不稳倒在地面，然后快速向后滑去，一直撞倒了五棵树，并且地面出现了条深深的抓痕，这时他才停下来，而本来由于闷着一股劲，口中噎着的血也咳了出来．
　　"咳咳．．．莫利亚，你还真的出手不留情啊，差点就被你打死了．"吉米一边揉着胸口，一边慢慢地往回走说道．
　　"刚才的时候，你还不一样．快点吧，难道你已经没力气了吗？那样的话，我就赢了．"
　　"唉，你这个变态，刚才十倍攻击加十倍伤害都拿你没办法．现在我已经受伤了，还要我自残来使用能力，你还是不是人啊？"吉米抱怨道．现在在他心中确实已经将肖破天与变态划上了等号，他能有这么大的力气和抵抗力不过是因为果实能力，但是身体素质实际上却比肖破天差得远了．
　　"十一倍攻击加十一倍伤害．啊！！"吉米这次使用十一倍能力比刚才还要吃力，脸上要已经变成了酱紫色，更不用说那些青筋了，而且特别是那双手已经涨大了一倍，同时溢出的血已经布满整双手，好像马上要爆炸一样．
　　不好，该死的挡不住．肖破天连０.００１秒都没撑住，脑中才冒出这个念头就被击飞，不同于吉米是退两步在地上滑行，肖破天是直接光棍地被击飞了出去．而且由于是在天上，所以在撞倒了几棵树后，就撞进他身后的岩石．一直陷入了六七米深才停下．
　　"咳咳，呸．"将口中带血的沙子吐出，肖破天试着动了动身子，发觉还真他妈的痛，抬起手，摸了摸被击中的地方，发现那处胸骨已经出现了裂痕，甚至有一处已经击碎．
　　玩大了．肖破天苦笑一声．上一轮吉米的十倍攻击加十倍伤害，他确实挡住了，但这一次的十一倍攻击加十一倍伤害整整增加了二十一倍，他能挡住才怪了．
　　"火焰．"肖破天嘴中轻叫一声，全身就冒出火焰，将周围的石头就化了．之所以这样，是因为现在他的身体陷在石头中，而如果动用本身的力量，身上就痛的要命，所以他只好浪费一点能量将这些石头化为灰烬．
　　"莫利亚，你，你没事吧．"
　　"没事．还好，放心吧死不了．"将身上的火焰灭掉，肖破天微微躬着身子道，他现在可不敢直着身子，那样不仅会让胸骨再次破裂，而且会更加的痛．不过看到吉米喘着粗气，一脸的疲惫，看来他也好不了多少，很显然他那种十一倍力量加伤害完全是自残式攻击．
　　"你还真是不死的小强啊，呵呵．．．．"说着，吉米直接坐倒在被肖破天撞出的洞口．
　　"还要不要再来？"肖破天走到吉米旁边，坐在地上，靠在岩石上，笑道．
　　"不来了，不来了，再来，我就要死了，我认输了，老大，求你放过我吧．"吉米甩了甩手，喘着粗气道．
　　"哼，咳咳．．"肖破天本来想冷哼一声，不过马上就被痛地咳了起来，好不容易才停下．"你还说呢，两次比斗我可是一次都没赢．"
　　"那只是以我的长处跟你相比，论真实实力，我绝不是你的对手，我还有自知之明．现在我想睡一觉，你就别打扰我了．"说完没等肖破天抗议，吉米直接闭上眼睛睡着了．
　　愕，就这么相信我啊．肖破天对他彻底无语了．竟然这么放心地在自己的仇人面前睡觉．
　　不过似乎小胖也说的是，他应该也知道论实力，他自己不可能是我的对手，难怪一上岛就提出比力量一类的，唉，上了他的大当了．
　　肖破天一开始就被吉米迷惑住了，吉米虽然嘴上说让肖破天输后自断一臂，实际上他根本就没有比试的意思，只是让肖破天一直跟着他的想法走，从而连续两次击败肖破天，也算是为他那死鬼老爹报仇了，要不然难道他真的找肖破天受虐，那样才是真的难受呢．
　　从这次之后，吉米正式成为七武海之一．
　　再来简单分析下吉米的果实能力，放缩果实，实际上是没有放大缩小倍数的限制的，一切取决于能力者自身的素质，也就是说身体素质越强的，能放大缩小的倍数就越大，而且吉米在与肖破天比斗中，还是有很多能力没有展现的，第一个最重要的就是他的速度，当然由于空气阻力的影响，可能放大的倍数并不能真的达到理想的结果，但是他使用十一倍速度后，相信至少也会有八九倍速度，也就是说只要达到肖破天速度的八分之一以上，吉米的速度甚至比他还要快．
　　当然其实肖破天在以前得到了速度果实能力者的能力，所以如果他也使用能力的话，不用说，吉米的速度肯定跟不上他的．但一般情况下，肖破天的速度比他还慢．
　　这是什么概念，也就是说，除了少数的几个人，如黄猿，空岛神艾尼路，肖破天自己，甚至没有几个能打得到他．这也就是为什么说天下武功唯快不破，你打都打不到人家，还怎么击败．
　　还有一个很重要的能力，吉米也是没有用到的，还记得肖破天他在刚开始的时候见到的那艘吗？既然船可以放大，为什么其它东西不可以呢，而且甚至是他自己，乃至别人，也就是说他可以将自己放大缩小十来倍，也可以将别人放大缩小十来倍．
　　这是什么意思，也就是说，如果在对敌时，吉米自己一方的人都变成了巨人，而敌方都变成了小矮人，那还打毛，特别是他将巨人放大十来倍后，那甚至比动漫中的魔人奥兹还要恐怖，嗯，当然他如果能收服小奥兹，那么一脚踩下去，海军本部也就会没了．
　　现在可以想象放缩果实是多么可怕了，当然了，放缩果实不可能没有缺点的，作为超人系果实，吉米当然不可能元素化，而且更重要的是，放缩果实，难道什么东西都可以放缩吗？当然不是这样，如果真是这样，吉米那不直接将地球放大十倍了．
　　所以虽然说可以将奥兹一类的巨人放大，但是也是有限制的，第一个限制，你可以放大，但是有个时间限制，你放大倍数越高，时间就越短，而且每次放大都会让吉米虚弱，第二个限制，大小限制，这个自不必说．
　　

第一百七十七章 又是十年，原着开始
更新时间2011-5-22 19:56:00  字数：2168

　随着女帝汉库克七武海的身份宣布，意味着所有的七武海正式确立，海贼王世界自从罗杰死后迎来了一个短暂的相对和平的时期，整整十年，大海上没有再出现过特别的大事件，不过在这平静下面隐藏着比以往任何时代都要汹涌的暗流，它现在需要的只是一根导火线．似乎路飞就是这样的人吧．
　　时光匆匆，一点也不会因人而变，一晃就是十年．
　　而被丢到这个旗盘上的另一个苹果，这个苹果就是肖破天，就在半年前，他独自一个人来到了东海，而他现在的妻子却在南海陪着两人五年前生下的乖儿子，之所以在两人发生关系五年后才生下，其实肖破天也想不清楚原因，他也只能归结于可能与自已是血族有关，虽然，嗯，那事做得挺多的，不过米娜的肚子就是不大起来，甚至两人看过很多名医，但却查不出有任何问题．
　　他们的乖儿子叫肖傲天，虽然是叫这个名字，不过肖破天并没有说出原因，吱吾了几声就不了了之．叫肖傲天的原因，主要是因为自已在海贼王中叫莫利亚已经完成了对两个怪物尊重，而他自己始终是一个地球人，更具体来说是个中国人，所以他觉得叫肖傲天感觉更加恰当一点．
　　不过自从他的儿子生出来后，就让他有点报怨，也许是因为两人努力了五年才生下一个儿子的原因，所以米娜就对他特别关心，甚至从那以后，和肖破天在一起的时间比陪他们两人儿子时间还要短，更加让肖破天无语的是，似乎大多数和他在一起的时间，这个小家伙也会在场．
　　所以现在肖破天已经半年没回去，米娜似乎也没催他，要是以往哪有这么好的事．当然现在让肖破天自由的同时，也让他有点酸酸的．
　　现在肖破天所处的地方就是风车镇，特别提一下，由于在这些年中他得到了一个幻象果实，虽然不能改变外象，不过利用幻象果实能力，让人认不出他是足够了．而现在他的外貌和前世是一样的，一米七六的个子，平凡的外表，平凡的装束，没有任何出其之处，可能唯一特别一点的地方就只有那双看起来有点狡滑的眼睛了．
　　"嗯，不知道路飞那个家伙有没有出海，如果出海了的话，想找他就有点麻烦了．"肖破天皱了皱眉头，他由于前段时间夜晚没有月亮，一直在下雨耽搁了不少时间．
　　"大叔，快让开，我要出海．"
　　肖破天转过头，看见一个带着草帽的小鬼双手如橡皮一样伸长绕了一只酒桶几圈，就这么抱着，仰着身子迈着八字步朝着肖破天跑过来．
　　这不就是路飞吗？运气还真是好啊，呵呵．．．肖破天先侧过身子让他过去．
　　"啪！"路飞直接将酒桶丢到海里，手中拿着盖子，然后直接就想跳进酒桶中．
　　"喂，你叫什么名字，你干嘛往下跳啊，想死也不用这样吧．"肖破天一把抓住他的手，不过由于路飞是橡皮人，所以将他拉得老长．
　　"你好，我叫路飞，是要当海贼王的男人．"路飞用大拇指指着自己，露出白白的牙齿大声道．
　　"哦，是吗？不过你还没告诉我，为什么跳海啊？"
　　"啊，你没听到吗？我要当海贼王，当然首先要做海贼，嗯，做海贼当然要出海了．"路飞一脸正经地道，生怕肖破天不明白一样．
　　"我是想问你为什么跳海，和你当不当海贼没有关系．"
　　"啊，我的船！"路飞突然惊叫一声，接着另一只没被扯着的手一伸就将那只酒桶抱了回来．
　　"愕．船？"肖破天扯着嘴角，看着那只酒桶慢慢地回忆起似乎在动漫中确实有过这么搞笑的片断，他想起似乎路飞和这只酒桶会卷进漩涡，而且还会碰上那个什么什么，反正是特别丑的那个女海贼，当然还有那个克比．
　　"当然了，海贼怎么可能没有船呢．大叔，我要走了．"皱了皱眉头，头脑简单的路飞用力想挣开，反而越来越紧，让他有点不安．
　　"哦，那你去吧．"肖破天闻言直接松开了手．
　　路飞还没来得及高兴，就因为失重以及下面的海水，吓得如章鱼般快速地缩进了酒桶中，并且快速地盖上了盖子．
　　"呵呵．．．给你一点见面礼吧．"肖破天坏笑着轻声道．右手做出拈花指，在中指上就冒出一丝火焰，然后一弹就击中了路飞的酒桶．
　　而在酒桶中刚刚摸出一只鸡腿的路飞就不好受了，本来吃着鸡腿的他，突然就从旁边如喷泉一样涌出一道水柱，就将鸡腿打湿了．一愣之后，还算他反应及时，马上用手堵住了．
　　"反应还算不错，呵呵．．．那就再来几个吧．"肖破天笑得更加淫荡，手上不慢，又连续弹出两下．当然了，肖破天弹出的火焰不可能使用以前那种金色火焰了，那样可能直接就将路飞的酒桶烧没，这样路飞才出海就夭折了，那样不是太没趣了．
　　在外面的肖破天玩的是很开心，但是在桶里的路飞可就遭殃了，当然还好的是现在只是三个洞而已，仅只一下就让他堵住了．而且嘴中还惊叫道，"我的肉！"尽管已经被打湿，不过为了更糟糕，路飞直接就将鸡腿一口吞了下去．
　　"反应不错，再来．我ǎ我再ǎ我再ǎǎǎ．．．"一连又弹了十七下，肖破天忍不住为自己的天才想法而自豪，怎么会有这样的天才呢，嘻嘻．．．
　　而且由于肖破天弹的角度问题，现在在酒桶中到处是路飞伸长的手指和脚指，恰好二十个手指对应他二十指，不多不少刚刚好．
　　"咦？差点忘记了他还有鼻子．呵呵．．．．我真是个天才啊．慢着似乎还有一个地方啊，要不要呢，好像有点淫荡啊．唉，算了算了，怎么能做出这样的呢，嗯，要不小小的小小的出下手．"肖破天说的最后的一个地方，实际上就是路飞的小弟弟，是不是很淫荡，唉，可怜的路飞，用二十个指头堵着那些小洞还说的得去，最后不仅被逼得用上了鼻子，连他的小弟弟都不放过．
　　"原来，这个东西除了洒尿外，还有这么大的用啊．难怪我比女的多了这么一根东西．"在酒桶中的路飞似乎搞明白了一个他一直都没想明白的问题．众人雷倒．
　　

第一百七十八章 橘发娜美
更新时间2011-5-22 19:59:13  字数：2565

　看着路飞越漂越远，肖破天当然不可能一直跟着他了，那么他又要凭什么在他想找路飞时，随时能找到他呢．答案就在刚才他扯住路飞的过程中，肖破天已经下了一个精神印迹．
　　精神印迹，这是肖破天从暗月得到精神交流技巧后，自己想出的一个技能，这还要多亏了他前世看了无数的小说，当然和小说中的精神印迹一样，肖破天所下的精神印迹一样可以消除，也一样随着时间的流逝会消失，当然精神印迹也不是那么好消除的，最简单的办法就是将标记了精神印迹的东西丢掉，不过肖破天可是下在路飞手臂上的，嗯，当然不砍去胳膊也行，直接割掉一层就行了，不过似乎路飞自己连感觉都没有，哪会知道自己的行迹早就在其他人的监视下．
　　一天后，肖破天感觉应该差不多的时候，在风车镇的酒吧呆了一会就开始根据精神印迹显示的方向追去．
　　而此时在另一个地方，可怜的路飞可比动漫中糟糕多了，动漫中他可只要睡一觉就到了那只肥猪船上，现在他想睡也睡不起来，全身扭曲着，愕，下面的小弟弟也是，现在是又累又饿又困，当然对于这个单细胞来说，主要还是饿多一点．
　　但是马上，更大的灾难就降临了，如果路飞在酒桶外面的话，就会知道在他的前方有个大漩涡，而且更重要的是酒桶正朝着漩涡而去．
　　"怎么天开始转起来了．"反应迟钝的路飞还以为天转起来了，"转地好快，不过头怎么越来越沉，啊！"本来就被旋转地快要晕过去的路飞，突然由于自己一放松，就有一个小洞没被堵住，所以喷了他一脸海水．
　　过了没多久，一只小小的旅行船从旋涡旁边经过，由于船没在旋涡范围内，所有没有什么风险……
　　下面正如原著中发生的一样，可怜的路飞和酒桶一起被两个水手拾起，与原著不同的是，路飞在被救上来时就伸长手打烂了酒桶跳了出来，把这两个打晕了，而不是像原著中一样是等到被克比他们搬到肥猪的海贼船上才睡醒．
　　与此同时，肖破天也已经快要接近这艘旅行船．
　　"肉，肉，好香．"一跳出来的路飞就闻到了肉香，不由自主的就闻着气味一拐一拐地进了一个房间，而此时的房间内恰好正在举行宴会，餐桌上摆满了食物．
　　"好多肉！"路飞满眼冒星，还没跑到餐桌旁，他的手一伸就抓起一只鸡腿吞进了嘴中．
　　"啊！怪物！"本来对路飞进来无视的众人开始惊慌地逃离宴会，大声呼叫着士兵．
　　而同时，在宴会的某个地方，一个漂亮的女孩趁乱跑了出去，似乎在跑时双手还不忘从旁边那些惊慌的人里偷点东西．
　　"将他抓起来．"一个海军带着十几个士兵围住已经成了肉球的路飞，想将他抓起来．
　　"肉，肉，不要打扰我吃肉．"路飞随手就将那些挡在身前的海军丢开，继续吃着他的肉．
　　"开火．"那个带头的海军擦了擦冷汗，命令十几个手下对着路飞开火．
　　结果不用说，子弹全被弹开了，这群没见过市面的海军吓地一哄而散，留下路飞一个人吃着餐桌上的食物．
　　与此同时，在旅行船后方正有一艘海贼船快速朝着它而来，而已经混乱的旅行船甚至一点也没发现．一个个缩在房间内颤抖着．不错，这艘海贼船正是肥婆亚尔丽塔的船，现在她正在船上对着一个戴着眼镜，只要大声一点就会被吓得发抖的一个小鬼问着恶心的问题．
　　"克比，在这个海上最美的人是谁?"肥婆拿着她那根狼牙棒往地上一砸，大声问道．
　　吓坏了的小鬼克比陪笑道：“当然是这只船的船长，亚尔丽塔小姐您！”
　　惹得肥婆一阵大笑．
　　．．．．．
　　"嗯，总算敢上了，应该还没错过好戏吧，不过现在这艘船怎么这么骚乱？那个肥猪的船明明在后面还没来嘛．"肖破天看着两艘船还有一段距离后，奇怪地想到．他当然不会想到是因为自己而让路飞提前醒来而引起骚乱了．突然肖破天感觉有目光注视，转过头去．"橘发美女？娜美．还真是巧啊．"
　　想到这，肖破天直接就飞向一脸惊慌的娜美处．
　　"这位美丽的小姐，能不能将窗户打开呢？"肖破天尽量做出友好的表情，不过他现在的那双狡诈的双眼很难让人相信．
　　"你，你，你别过来．"娜美惊慌地往后一退，摔倒在地上．
　　"唉，为什么受伤的总是我呢？"肖破天摇了摇头，很是装Ｂ地道．不过手下动作可不慢，意识一动，就已经分出一点肉眼难见的影子，在娜美吓得动也不敢动的面前就这么自动打开了．
　　"你好，我叫肖破天．"肖破天伸出手，示意自己想拉她起来．
　　"你，你好．"往后缩了缩，并没有接受肖破天的好意．
　　"放心吧，我不是幽灵一类的东西，不过是个，嗯，能力者，有听说过吗？"肖破天笑了笑地收回手，一点也没有尴尬的意思道．
　　"嗯，嗯．"娜美猛点了几下头，表示自己听说过．
　　"哦，没想到你还真的听说过，那就好，现在可以起来了吧，女孩子坐在地方可不好哦．"肖破天再一次伸出了手．
　　这次娜美倒没有拒绝，看了眼肖破天，就将手搭在上面，"谢谢．"
　　"没什么，是我吓我你了．"肖破天拉起她后，直接就松开了手，并没有占任何便宜，这也让娜美觉得肖破天应该不是什么坏人．"哦，对了，你知道这艘船发生了什么吗？为什么下面那些人似乎很惊慌地样子．"
　　"哦，下面来了一个手能够伸长的，嗯，能力者吧．大家把他当成了怪物．"
　　"这样啊．"嗯？怎么似乎和原著发生的不太一样啊，是哪里出错了呢．肖破天心中想到．"嗯，这样，我们一起到下面看看那个家伙吧，说起来，我和他还认识呢．"
　　"这个，嗯，好吧．"娜美想了想答应道，她已经在这艘船上偷了许多钱财了，现在似乎正好可以利用眼前这个看上去不错的人离开．
　　两人走到宴会中．发现这里的食物都已经被路飞扫荡了，而主角却在餐桌上呼呼大睡．
　　果然是个有趣的人，呵呵．．．．肖破天看着乱七八糟的宴会，心中笑道．
　　"喂，路飞，肉快被吃完了．"看过动漫的肖破天哪能不知道叫醒路飞的绝佳办法．
　　"肉，哪里，肉在哪．快给我．"一听到肉，本来睡觉鼻子还冒着泡的路飞立马睁开了大眼，脑袋左晃右晃地找着肉．
　　"喂，路飞我们又再面了哦．"肖破天笑着打招呼道．也不知道他心里打着什么鬼主意．
　　"啊，大叔，你是谁啊？"
　　肖破天满脸黑线，对着娜米道，"他脑袋有问题？是个傻瓜．"
　　"我不是傻瓜，我叫路飞，要当海贼王的男人．"路飞又是一脸认真地大声说道．
　　肖破天对着娜美耸了耸肩，无奈一笑．
　　"路飞，以后不准叫我大叔了，知道吗，要叫我天哥．记清楚了．"肖破天可不想当大叔，而且大叔这个词似乎也不怎么好听．
　　"呼呼．．．"后者见没有肉吃再一次睡着了，根本没听到肖破天的话．
　　肖破天满脸黑线，心中发誓一定要好好教训他顿．
　　"咦？他们终于来了，哦，娜美小姐，我就不打扰你们的好事了，拜拜．"肖破天在她还没反应过来时，身子一闪就消失在宴会中，一下就到了天上．
　　

第一百七十九章 肥婆爱上肉球
更新时间2011-5-25 16:07:17  字数：2595

　肖破天刚飞到天上，就正好有三发炮弹朝旅行船而来，不过最后落在船的旁边，只是渐起了一点浪花将旅行船摇晃了一下，这当然不是因为肥婆他们打不准，而是因为他们想抢劫，如果将船打沉了，还抢什么，所以这三发炮弹不过是吓了吓船上的人而已．
　　接下来开始的时候和原著差不多，肥婆让人钩住船后，将船上的人全部集中到了甲板上，还特意当着所有人的面又向胆小的克比问了那个"在这个海上最美的人是谁？"的白痴问题，而娜美在听到声音出了宴会偷听到海贼劫船后，也是如原著一般装成了海贼的一员．在踢爆一个海贼的下身后，顺利地登上一只小船逃走了．
　　当然由于肖破天的介入肯定会与原著不一样的地方．
　　"克比，把那些苹果拿来．"海贼Ａ道．而在他身后还有海贼ＢＣ两人，他们和克比打着同样的目的，就是趁着肥婆不在的时候顺手牵羊拿点．
　　由于肖破天恶作剧的原因，路飞在被两个海军搬上来的时候就打破酒桶出来了，而且还弄出不小的动静，所以克比这次并没有搬出路飞出来，而是搬出一箱苹果．
　　"怎么可以，亚尔比塔知道的话会杀了我们的．"克比将肥婆抬出来道．
　　"只要你闭嘴不就行了，对吧，克比．"海贼Ｂ随手拿了一个苹果咬一口，大声道．
　　"是．．．．是的．"克比刚刚借肥婆的勇气就这么吓没了．
　　"给，拿着这个苹果滚吧．"海贼Ａ从里面捡了一个坏了一半的苹果扔给克比，不耐烦道．
　　"哦．"克比接过烂掉的苹果低着头转身离开．
　　也许是命运的安排，虽然由于肖破天的捣乱，克比没有搬出路飞，但是命中注定他们会相遇一样．
　　"这．．．这个是．．"克比在离开后，不知觉就走到了宴会那里，看着眼前的肉球，他呆滞着说不话来．
　　"克比，你在干什么呢，亚尔比塔在叫你，咦？这个是什么东西？"正在克比发呆时，从外进来四个海贼，看着已经变成肉球的路飞，一脸惊奇地道．
　　"好像是一个人吧．"
　　"似乎太胖了吧．"
　　"但是他的手脚为什么那么小．"
　　"头也是．"
　　"我看是怪物．"
　　"嗯，有道理！"
　　"怪．．．．怪物！"
　　"怪物啊！！！"
　　"快跑！！"
　　在克比还没反应过来时，这四个海贼以远远超出他们身体极限的速度就跑没影了．
　　"啪！"
　　"啊，不要吃我！不要吃我！．．．．"克比怕得蹲在地上，双手捂着脸，全身发抖．不过等了一分钟也不见感觉，这才偷偷地往路飞看来，又是"啪"的一声，发觉原来是那个怪物鼻子冒出的泡泡破裂的声音．总算让他松了口气．
　　"亚尔利塔小姐，里面真的有怪物啊，太可怕了．"
　　"是啊，我看快点走吧，海军就快来了．"
　　"怪物？我要让这只怪物见识一下我亚尔利塔的可怕，哼．"说着肥婆直接将她的狼牙棒往地上猛地一砸．
　　肥婆走进去时第一眼就看到克比蹲在地上，大声道，"克比，怪物在哪？"
　　"在．．．．在那．"克比指着路飞，跑到肥婆身后，似乎现在肥婆反而成了他的护身符．
　　"好．．．．．．"肥婆瞪大了双眼，看着路飞张大了嘴惊讶地说不出话来．
　　"完了，完了，连亚尔利塔小姐都被怪物吓坏了．"后面的一众海贼看此情景，已经打算脚底摸油．
　　"好帅！"肥婆亚尔利塔总算将心中的想法说了出来，不过后面的一众小弟除了克比全都雷倒在地，就算是克比也是因为不敢相信地张大了嘴，呆愣着不知道该干什么．
　　"白马王子．天下间怎么会如此帅的人，哦．"肥婆亚尔利塔不自觉得将狼牙棒掉在地上，双手捂着胸口，一脸温柔地看着路飞，还眨了眨她那双肥眼，对着路忸怩着，摇动着她那肥得不成样子的身体，不断地向路飞抛着媚眼．"也只有你才能配得上这片海上最美的人，那个人就是我，啊，为什么一定是你呢，我的白马王子．你的睡姿太迷人了，人家怎么好意思呢．"
　　正在肥婆亚尔利塔发着情，而身后的海贼与克比却呆愣着的时候，一个不速之客突然闯了进来．
　　"亚尔利塔小姐，快，快走，海军来了．"一个海贼气喘吁吁地跑进来报信道．
　　"砰！"迎接他的是一根巨大的狼牙棒．
　　"混蛋！"肥婆大喝一声，接着似乎又想到什么，轻声温柔道，"怎么能这么粗鲁呢，不小心打扰了我的小心肝怎么办嘛．"
　　"恶，恶．我实在看不下去了．"一直观注着这里的肖破天都差点被肥婆的表演给吐了，他也没想到这个亚尔利塔会因为路飞吃得太多，现在看上去像个肉球而喜欢上他，好像已经离原著偏离得比较远了．
　　"亚尔利塔小姐，我们快点走吧，要不然海军追上来就麻烦了．"刚才发呆的海贼中一个比较机灵的劝道．
　　"可是，可是帅哥怎么办嘛．"
　　"这个简单，我们把他抬到船上去就行了．"
　　"哦，那你们可小心点了，要是少了帅哥一根，记住是一根毛，你们就死定了．"肥婆捡回自己的狼牙棒举在肩上颇有威势地道．
　　"是，是．"这个机灵的海贼连声应道，接着转过头，"你们快抬，嗯，这位帅哥上船，少了一根汗毛有你们好受的，对了还有你克比，往哪去呢．"
　　"是．．．我，我这就来．"本来想跟在肥婆后面的克比被叫住，身形一顿，马上应道．
　　"真重啊．妈的，第一次见到这么肥的，比亚尔利塔还重吧．"艰难地抬起路飞后，一个海贼抱怨道．
　　"闭嘴，你不想要命了．"机灵海贼连忙制止．随后擦了擦脸上的汗，心里想到，真他妈的是猪啊，难怪肥婆会喜欢．
　　将路飞抬上海贼船后，那个机灵海贼就让克比一个人负责照顾路飞，在他想来，即使以后出了什么事，也可以推给克比，当然肥婆有什么奖赏之类的，当然也是一样的归他自己了．
　　"娜美小姐，收获不错嘛．"肖破天见路飞那暂时没事，飞到娜美后面笑着道．
　　"谁！"娜美惊叫着拿着天气棒瞬间转过身一挥，"啊，是你啊，对不起，对不起．"看清楚是肖破天连忙不好意思地道．
　　将娜美的棒子拿开，肖破天落在船上瞄了下她的包裹，翘着嘴角戏谑地道．"你好像做贼心虚啊，呵呵，能不能分我一点啊，见者有份嘛．"
　　"不行！"娜美一听到肖破天想分钱，立马以肖破天都啧啧称奇的速度将包裹拿到怀中，生怕肖破天抢去了．
　　"这么直接，唉，那不如这样，我给你钱怎么样？"
　　"给我钱?"娜美认真地看着肖破天，想了想又道，"不用了，我有钱．"
　　"哦，那算了，本来我还想给你一亿贝利的．"肖破天摇了摇头叹息道．
　　"一．．．．一亿！快给我，快给我，我要，我要，我当然要．"娜美眼睛立刻成了钱状，激动地道．
　　"呵呵．．．"肖破天淫荡地看着娜美的表演，看着她的语气还真像是，嗯，欲求不满的怨妇，太淫荡了，不能想了，不能想了．"咳，咳，这个啊，如果你当我的女人的话，我倒是可以给你．"
　　"去死吧，我就知道会是这样．"娜美羞怒着举起棒子胡乱舞着，现在恨不得吃了肖破天．
　　"玩笑，纯粹是玩笑，哈哈．．．．不跟你玩了，拜拜了，美女．"不理下面恨不得吃人的美女，肖破天很快就消失在天际．
　　

第一百八十章 又一次无意中的改变
更新时间2011-5-25 22:16:21  字数：3263

　第二天早上，
　　"不要，不要．．．．．"克比惊恐地翻起身，喘着粗气，很显然他做恶梦了．看着屋内的陈设，克比记起昨天他们带回一个肉球，而且还要他照顾，想到这，克比不由回想起梦中的恐怖场面，不禁打了个哆嗦．在梦里．．．
　　"克比，在这个海上最美的人是谁？"在克比左上方坐着的肥婆拿着狼牙棒问道．"克比，在这个海上最帅的人是谁？"在右上方，恐怖的肉球路飞拿着一根很大的鸡腿一塞，两眼一瞪道．
　　接着，克比梦见了肥婆亚尔利塔和路飞开始结婚，看着他们狞笑，克比很茫然．
　　最后，克比又梦到，肥婆和路飞生了一个又一个小肉球和小肥婆，一个个地长大，一个个地不断地问他，在这片海上最美的人和最帅的人是谁．克比越来越惊恐，最后胡乱挥舞着双手，"不要，不要．．．"地就吓醒了．
　　"砰！"克比正在犹豫是否现在就去路飞的房间时，突然从旁边的木门就"砰"一声，他转头看去，发现他眼中的巨人肥婆就倒在地上，而刚才那破了一个大洞．显然是有人将肥婆击到这来的．
　　"啊！！！还我帅哥．"亚尔利塔挥舞着她那巨大的儿狼牙棒，面相狰狞地跳起来，冲进了刚才她撞破的那个破洞．
　　"砰！"肥婆又一次撞了一个大洞．身子也倒在地上，这次被撞地更加的重．
　　克比的心也随着这一撞，猛地一跳．呆滞着看着肥婆的表演．
　　"啊！！还我帅哥！"亚尔利塔又一次从地上起身，不过这次并不是跳起来，而是爬起来的，显然这次的伤害比上次要重．大叫着又一次冲进了里面．
　　"砰，砰．"
　　这次的亚尔利塔甚到撞了两个大洞身子才停下．接着克比惊讶地看到，肥婆又一次爬起来，"啊！！还我，还帅哥．"艰难地举起她那根巨大的狼牙棒，又一次冲进了里面．
　　"砰，砰，砰．"
　　克比看着肥婆连续撞了三个大洞，他想不明白为什么肥婆会有这么坚强的意志，更想不明白有什么人能打败肥婆．
　　"你很厉害！虽然很肥很丑！但我真的不知道你口中的帅哥是谁？"右手摸着草帽微低着头，路飞一步一步走进克比的房间，抬起头对亚尔利塔严肃地道．
　　"还，还我帅哥．"亚尔利塔说完这句话，就直接晕了过去．
　　"你是？"克比艰难地吞了吞口水，额头冒汗下意识地问道．
　　"我是蒙奇Ｄ路飞，是要成为海贼王的男人．"路飞裂开嘴，露出白白的牙齿半眯着眼道．
　　也许正是这一笑让克比与他亲近了许多，开始与他交谈起来．而那些海贼也因为路飞打败了亚尔利塔的原因，没有一个敢上前，乖乖地让两人离开了．
　　接下来两人谈到了理想目标，自然地克比说出了想当海军的理想，而路飞也提到了要找强大伙伴，因此如原著般引出了索隆．
　　"要不要再给他增加点难度呢，呵呵．．．肥婆的事可是让我大大惊喜．"肖破天想到肥婆竟然会爱上路飞，而且由于食物被路飞消化了，所以还以为是路飞将她的帅哥绑到不知哪去了，所以才会有上面的事情，虽然结果差不多，但是似乎过程与原著相差就比较大了．也让肖破天对戏弄路飞的兴趣更加大．"不过这次似乎没什么好办法啊，要不现在把两人的船弄几个洞，愕，上回已经玩过了，不行，要不那个索隆挂了，不好，没有这个索隆，后面很多东西就没劲了，有了，呵呵，路飞，放心吧，在你战胜那个蒙卡上校之前这次我就先放过你，不过之后，呵呵．"肖破天阴笑一声，就越过下面的路飞两人．
　　不久之后，路飞他们也登上了海军基地所在的岛屿．
　　和原著中一样，路飞两人在谈到索隆和蒙卡的时候，岛上的村民唯恐避之不及．接着两人来到海军基地，发现了被绑在十字架上爆晒的索隆，不过这个时候的索隆可对两人没什么好脾气．
　　接下来就是那个拿着饭团的小女孩出场，被索隆厉言拒绝，紧接着金色西瓜头的贝鲁梅柏将小女孩的饭团踩在地上，并让两个手下扔到外面去，当然所幸被路飞接住没有受伤，从而这个小女孩丽佳带着路飞和克比两人到家中讲了索隆之所以被绑在那的原因，是因为救她，而路飞听完之后当然气愤不过，所以就揍了贝鲁梅柏，这才引出了他的冷血父亲蒙卡上校．
　　而路飞与他的第一次交手和原著中一样，是由于要帮索隆拿回剑让他成为自己的伙伴，用橡皮爬上了屋顶，不过却无意中将蒙卡的那个巨大雕像给弄倒了，但是和原著有所不同的是．．．．．
　　"啊？"路飞看着脚下已经裂开的雕像，不好意思地道，"抱歉啊，我不是故意的．"
　　"砰！"蒙卡直接抬起他的巨刀斧往路飞一劈，被路飞险之又险的躲了过去，而他的斧头砍在地方，将地面直接劈开了一条裂缝．
　　"你就是蒙卡上校，实力很强，但是现在我要先帮索隆拿回剑，所以过下再和你打．"路飞说的同时一只手一伸抓住了贝鲁梅柏，另一只手抓住门的一沿就逃走了．
　　"你们还愣着干什么，还不去给我追．"
　　"是！"呆愣着的海贼这才反应过来．
　　"哼，能力者．正好将他捉住献给莫利亚大人，呵呵．．．那样我就会吞噬第三个影子，甚至第四个影子，哈哈．．．．．"蒙卡上校疯狂地大笑，似乎是为路飞是能力的原故而非常兴奋．
　　蒙卡在路飞闪身上来时，就反应过来攻击正是因为他之前吞噬过两个影子，之所以只是两个影子，是因为十几年前第一批被赋予影子的人已经有很多比较老了，而且人数上也不是很多，所以海军上层决定每五年选一万人，而蒙卡正是去年获得资格的人．也因为前几次吞噬影子增加的实力会很多，所以他现在的实力大概是以前的三到四倍，特别是反应上的增强，让路飞想打败他，并不如动漫中那么随便两招就行了．
　　"嗯，没想到蒙卡竟然也是吞噬过影子的，呵呵，这样也算是给路飞间接制造了一点难度了，咦？那个娜美也在，看来她和路飞还真是有缘．算了，这次就不插手了．"肖破天看着下面一团糟的海军基地摸了摸下巴想道．
　　下面一直到蒙卡与路飞战斗前，同样的与原著没有什么不同，路飞成功将剑取回，因此索隆答应了当海贼，而娜美也将蒙卡的财宝洗劫一空，当然同时带上了那张巴基的悬赏单．
　　路飞跑到蒙卡面前伸出橡皮枪就想给他来一拳，蒙卡用手斧挡住他的橡皮，一推就将路飞给震开，左手取下外套，道，"你们几个没身份，没地位的家伙，根本就没有资格跟我作对，我可是海军上校－手斧蒙卡，同时也是伟大的莫利亚大人赐予了两个影子的吞噬者，受死吧．"
　　蒙卡说完，大吼一声，脚下猛地一快，手斧朝着路飞就落下．
　　路飞身子一缩，接着往后一弹就躲了过去．
　　蒙卡的手斧重重地落在地面，地面瞬间裂开，并沿深开去，很难想像如果落在人身上是什么情况．吓得克比坐在地上，冷汗直流，为路飞担心不已．
　　蒙卡一直攻了十几招，路飞每次看上去都险之又险地避了过去，远远没有达到像动漫中一样随便虐蒙卡的程度．
　　"你这只死猴子，就只知道跳来跳去，哼，让你见识下我蒙卡上校的最强攻击．如果你是男人，就接这一招吧．"喘了几口粗气，也许是见自己攻击没用，蒙卡打算用出他的最强攻击．．"狂风乱舞！"
　　只见蒙卡的身子开始高速旋转，只是一瞬间就形成一个龙卷风，特别是他那只手斧，现在根本就看不清样子，只能在光的照射下，不时反射出几点寒光．而且看样子，龙卷风已经彻底封死路飞．
　　形势变化只在一瞬间，克比和索隆根本没来的及反应，刚才路飞虽然一直在躲着蒙卡，但明眼人还是知道路飞的反应比起蒙卡还是快了不少，所以战斗持续下去，赢的一方绝对是路飞．
　　路飞看着眼前的龙卷风，神情一肃，然后将草帽戴在头顶，往下一按，接着他的身子往上一跃，不过他并不是往前跃，也没有伸出手臂抓住前方物体逃出龙卷风的意思，这一切都是因为蒙卡之前说了一句"如果你是男人．"
　　蒙卡看着身在空中的路飞嘴角一冷笑，认定这个傻小子肯定会被自己撕成碎片，想到这，不由一兴奋，连带着身形超出了平时的极限，龙卷风看上去更加有威势．
　　路飞身在空中，手臂往后瞬间拉得长长的，大叫一声，"橡皮枪！"而他的手臂紧随着声音瞬间一缩，往前一弹就到了龙卷风的正上方．
　　"砰！"
　　时间如同静止一般，路飞的橡皮枪与龙卷风僵持在一起，接着路飞的身子由于橡皮收缩眼看就要落在龙卷风上，但是就在蒙卡狞笑着快看到路飞撕成碎片时，他突然感觉自己的身子越来越慢，越来越慢，最后"砰"的一声直接摔倒在地上．
　　"战斗意识果然很强，竟然在一瞬间就想到这个蒙卡此招的弱点．"肖破天看着成功落在地面的路飞感叹道．
　　蒙卡那招其实没什么，只不过是身体高速做螺旋式旋转，不过也因为这样，在他的正上方有一个永远克服不了的弱点，当然下方也是可以的，关键是有那个钻地的能力．
　　

第一百八十一章 泻药
更新时间2011-5-26 11:18:41  字数：2072

　看了一眼拿着巴基悬赏单的娜美乘船走后，肖破天看着路飞心中阴笑一声，很快消失在他们上方．(注：由于有了幻象能力，肖破天有时会用幻象遮住身形，以现在路飞的实力远远达不到能发现肖破天的程度．)
　　在镇子的餐厅外，围满了人，而在里面，路飞和索隆两人却在里面大吃特吃．
　　"嗝～"索隆打了个饱隔，拍着肚子道，"吃饱了，三星期没吃饭了啊．"
　　"咦？你吃不下了啊，那这盘给我了．"手一伸就将索隆身前的盘子拿了过来，一口就将盘中的菜吃了下去，引得门外的村民一阵惊叹．
　　索隆指着那一叠叠的盘子，挺着肚子道，"为什么你吃得比我还多啊？"
　　"因为太好吃了，是吧，克比．"
　　索隆将目光转到克比身上，发现后者还真的也在吃，还没想太多，突然肚子咕的一声，有着强烈想上厕所的欲望．
　　"索隆，你又饿了啊，给．"路飞听到声响，大方地递过一盘菜．
　　"我想知道厕所在哪？"索隆捂着肚子对后面的丽佳问道．
　　"哦，在后边那．"
　　"呼！"丽佳刚一说完，就只听到呼的一声，索隆就没影了．
　　"咕!"
　　"克比，你怎么肚子也叫了，也是想和索隆一样想上厕所啊．"丽佳奇怪地问道．而路飞好像没事一样，继续他的大餐．
　　克比一闪也是同时没影，虽然远没有索隆的速度，不过也是非常惊人了．
　　"咕！"
　　"咦，我的肚子也叫了，好想上厕所．"说着手一伸，抓着门沿，就想冲到后面去，不过由于现在吃得有点多，身形就有点胖了，所以身体就被夹住了，同时脸涨得通红，最后好不容易才挤出去．
　　也幸好这个餐厅的厕所有很多个，不用担心排队的问题，要不然现在路飞三人非得拉在外面不可．
　　"受不了了，这都三个小时了，呜呜．．．谁来救救我们啊．"克比一脸惨白地抓着厕所门，刚走出来抱怨几句，肚子马上"咕"的一声就抗议了，又跑回了厕所中．
　　"我也受不了了，这是哪个混蛋搞得鬼，如果我知道是谁，我一定把他碎尸万断，我恨啊．"即使是冷傲的索隆也放下自己的尊严破口诅咒道．
　　"竟敢戏弄会成为海贼王的男人，我路飞一定会找出你的．"路飞现在是三人中最痛苦的，原因当然是他吃得最多，经过这次之后，不知道单细胞的他会不会因此而讨厌吃食，不过肖破天相信以他的性格多半不会．
　　最后，吃得最少的克比经历了五个小时的苦难后，终于脱离了苦海，而索隆也持续了七个小时才结束，至于路飞，呵呵．．由于吃点有点多，嗯，连着白天的时间和晚上的时间，整整经历了十四个小时，最后连坚强如他都晕了过去，直接倒在马桶上，任凭自己拉也拉不醒，已经达到了拉屎的最高境界．
　　也幸好只有他们三个人吃了那些东西，要不然，餐厅的厕所非得挤爆，并且第二天还得关门大吉，连丽佳这个小女孩事后都吓出冷汗来．
　　当然他们也有用过一些解泻药的东西，但是肖破天的泻药哪是那么容易解的，他可是用了当初得到的放屁果实能力，当然经过了这么多年，如果他还需要放屁才能制造出泻药，他也不是肖破天了，如果还记得当初他为小李子解厄尼拉的毒的话，就会明白，有了样品的他，并不难制造出一样的东西．
　　而且为了给路飞他们一个非常非常深刻的印象，他特别制作的泻药可是可感一流，吃了还想吃，吃得越多，发作的时间就越长，可以称得上江湖第一泻药了，而肖破天此时看着路飞的惨状也是笑了几个小时，不得不说他有点变态了．
　　在三人腹泻了一天后，路飞他们总算是好得差不多了，也多亏了海贼王世界的人身体素质都不错，而且几人还是主角，自然受到规则的厚爱，身体比一般人也是强了一大截，要不然，地球上的一般人中了肖破天这一招可能至少也要躺上半个月才行了．
　　而路飞身体复原后，竟然一点也没顾忌地大吃特吃，还说是为了补补身体，似乎对此事一点也没有阴影，让早就猜到如此的肖破天也很是无语，当然下面在路飞和索隆离开时，为了让克比成功进入海军，就表演了那一场糟糕的戏份，目的当然是为了将克比与他们划清界线，当然那个曾经屈服于蒙卡上校淫威之下的中校不可能不知道他们的目的，但是双方不过是做一场秀罢了，所以理所当然地趁此机会收下了克比．
　　同时这个中校带着基地所有的海军在路飞坐上那船小破船(索隆比较无语，对这艘船的安全问题他是深表怀疑的，不过他还不知道的是两个没有一点方向感的人怎么到达下一个岛，当然单细胞的两人似乎根本就没想过要去哪个岛，而且索隆还是个严重路痴，外加一个白痴，天知道两人会漂到哪，从路飞出海坐着一个酒桶就可以看出了．)
　　而此时在另一方，他们的航海士娜美恰好碰上了巴基手下的三个傻瓜，他们正打劫回来，数着箱子中的财宝，正好看到了娜美的船，接着被娜美装成缺水的人，并用一只宝箱骗三人上船，等三人好不容易打开带锁的箱子，发现里面不是金光闪闪的财宝，而是弹出一只熊猫鬼脸，将三人吓了一跳，而刚才的那个缺水的少女却已经架着他们的船，还有他们好不容易打劫来的一箱财宝逃走了．
　　并且还预测了场暴风雨，将那只小船也打沉了，让三人漂流在海面上．
　　肖破天所不知道的是，由于自己的泻药让路飞和索隆两人出发的时间晚了一天，这样的话，不知道路飞他们还能不能如原著般碰上娜美，当然肖破天对这是不知道，他不可能记得所有的细节．也许是天意，更有可能是这个世界特有的规则，在路飞两人还没出发多久，就碰到了那只大鸟，才让肖破天没有打破原剧情的发展．
　　

第一百八十二章 不一样的巴基
更新时间2011-5-27 0:05:30  字数：3136

　无所事事的两人在划了一个来小时后，路飞无聊地看向天空，恰好看到一只大鸟从高空飞过．
　　而好吃的路飞如原著一般忍不住提出吃鸟的想法，还没等索隆想明白怎么才能抓到那只大鸟，路飞就已经利用他的橡皮弹跳上高空，不过由于从下面看上去那只鸟根本不大，所以路飞一飞上去想抓鸟，结果却被那只鸟咬住了脑袋，叼在嘴中飞走了．
　　而索隆为了追上那只鸟，拼命地划船追赶，没想到在途中碰上那三个倒霉地巴基手下，也因此失去了路飞的踪影．当然那三个海贼上船上本来是想威胁索隆的，不过却被他反过来打成肉包，逼着他们划船，而路痴的索隆当然就被那三个海贼领到了巴基海贼团那．
　　路飞被那只大鸟叼着提前一步来到巴基海贼团后，降落时恰好砸在娜美与几个追他的海贼之间，娜美之所以被追赶当然就是因为她偷了巴基的伟大航路的航海图，路飞来的正是时候，娜美哪有不利用的道理，谎称路飞是自己的船长，将祸水引开想自己逃命，却没想到几个海贼被路飞三两招打败了．
　　因此，她就想与路飞合作好盗取巴基的财宝，不过路飞当然不可能同意了，尽管他粗线条，但刚刚才被她利用，只凭情感判断的他自然不会同意娜的建议．
　　不过聪明的娜美马上就想到请他吃饭，在这个时候路飞从她嘴中知道眼前的少女是个厉害的航海士，吃过这方面大亏的路飞正想找个航海士，感觉娜美是个不错的人选，所以就想让她加入自己的海贼团，不过他一提出自己是海贼，娜美的脸色就变了，断然地拒绝了他的邀请．
　　由于对海贼没有任何好感可言，所以娜美为了得到巴基的财宝并且顺利逃脱，于是再一次利用了路飞，她将路飞绑了起来，来到巴基面前，谎称路飞才是真正的小偷，并请求加入巴基海贼团，这才得到了巴基的同意，不过巴基的手下也同时将路飞关在了一个石笼中．
　　为了庆祝娜美的加入，巴基就让娜美用他特制的巴基弹炸死路飞，尽管路飞是个海贼，但是娜美本质上讲不过是个善良的拜金的小女孩，所以最后取出自己的棒子将那个点火的海贼一棒击昏，并且用自己的双手握着点燃的引线，忍着被灼烧的痛苦才将引线灭掉，成功救下了路飞，也是在这个时候路飞才第一次真正承认娜美这个伙伴．
　　而这个时候为了灭掉引线，所以娜美不能顺利躲避攻击，就在几把刀要落在她的身上时，在这个关键时候索隆及时出现，将那几个海贼击倒在地，救下了娜美．
　　接下来在最开始的时候与原著是一模一样，小丑巴基利用自己的四分五裂果实，在索隆不知情的状况下，成功捅了索隆一刀，最后索隆拼着伤势恶化，将大炮转向巴基海贼团一侧并且一炮将他们击飞，为三人赢得了短暂的休息时间．
　　也因此结识了这个岛的镇长，嗯，还有那只吞下路飞石笼钥~的凶狗咻咻，当然钥~是娜美偷来的就是了，而索隆也因此进入旁边的小店中休息养伤，值得一提的是凶狗咻咻呆在这是为了给他的死去的主人看家，并且为此接着与打破路飞石笼，不过也同时是将路飞击飞的
　　那只巨大狮子战斗，结果不用说伤得很惨，但它那种坚强的意志确实很能打动人．
　　那头巨大狮子自然是巴基海贼团的驯兽师－摩奇的宠物利其，不过却被路飞一招‘螺旋摔‘直接秒掉．
　　螺旋摔：就是手臂快速旋转，然后抓住猎物，最后过肩摔，它是利用回旋力使对方如转轮一样高速旋转，在对方还没反应过来前，就重重地摔倒在地面，由于物体高速旋转，所以击在地面时，受到的伤害会比一般的过肩摔多的多．
　　不过也因为这样，路飞的螺旋摔同时毁坏了凶狗咻咻所看护的店面，而娜美见此很是气愤，甚至要对路飞动手，还好被老镇长拉住了，最后还是路飞拿出一包他好不容易保住的狗食才化解了冲突．
　　不过也因此让巴基知道知道了路飞也是能力者，并且还是超人系的橡胶人，而被激怒的巴基为了报复决定将这个镇子用他的巴基弹轰平，甚至有一发炮弹砸在索隆所在房子，好在并没有受到任何伤害，只是将他吵醒了，愕，不得不佩服他，刚才路飞与那头狮子的战斗竟然都没吵醒他，果然睡懒觉也是他的一大天分．
　　也因为这样，为了拯救这个镇子，老镇长毅然前往巴基海贼团，以求拼着老命阻止巴基的恶行，最后幸好被赶来的路飞将打晕救走，而一旁的娜美却趁混乱跑到巴基的财宝室利用色诱将看守击昏，想将所有财宝卷走，并且还重新得到了那张海图．
　　而另一方的索隆在被那个骑单轮自行车的卡巴吉砍了几刀后，就成功使用一招鬼斩击败，不过自己也因为失血过多而失去再战的力气，直接光棍地躺在地上开始睡觉，放心地将战斗全部交给了路飞一个人．
　　路飞与巴基的战斗确实在最刚开始时与原著几乎一样，这主要当然是因为他在这时一直占着优势，而在他将路飞的草帽捅了几刀之后，被愤怒的路飞击在地上，开始讲他与香克斯的事情，以及他的野心愿望时，才开始与原著有了很大的不同．
　　‘我一生最大的愿望就是拥有全世界所有的财宝，但是可恶的红发．‘巴基瞪视着路飞，恨不得吃了他的样子．
　　‘哦，原来香克斯救了你啊！‘路飞一脸恍然道．
　　‘混蛋，我说的不是这个．‘巴基紧握着拳头，咬着牙齿道，‘我一生中最恨的人有两个，除了那个人外，就是红发，哼，既然他把这顶草帽交给你，那就我来试试你有多少气量吧．‘
　　‘那个人？什么人？‘旁边正想逃走的娜美下意识地开口道．
　　‘月光莫利亚，海军本部中将，势力遍布整个世界，也是杀死雷利大叔的人，总有一天，我会杀了这个男人．‘巴基眼中闪着噬人的光芒，可怕而狰狞．
　　‘哼，你不可能是他的对手的，你，你就做梦吧．‘娜美紧了紧背后的包裹，这才想起自己是要逃命的，而且感觉现在的巴基似乎非常危险．
　　‘月光莫利亚，好像听爷爷说过，哦，对了，爷爷是说过月光莫利亚是他的弟子来着．‘路飞摸了摸自己的脑袋语不惊人死不休道．
　　‘弟子？‘巴基抬起头将嗜血的眼睛转向路飞．
　　‘嗯，他是这么说过，以前还想带我去做那个人的弟子呢，不过我更喜欢当海贼，我可是要成为海贼王的男人．‘路飞摸着后脑勺，露着白白的牙齿，看似人兽无害地道．
　　而一旁不管还是娜美，还是那些装死的海贼呆呆地看着路飞，心里想着，这个人到底是什么身份啊，竟然有着一个是传说中月光莫利亚的师父的爷爷，但是这个小子有着这么好的出生，竟然不去当海军，而在这里当海贼，更气人的是这个家伙脑残到想当海贼王，让他们怀疑今天是不是在做梦．
　　‘呵呵，本来还想留你一命的，但是谁叫你与月光莫利亚有着这么大的关系，哼，也不知道红发怎么会将这顶草帽交给你．‘巴基现在是真的动了杀心了，本来与红发之间其实并不是苦大仇深，他的内心深处还是比较看重这段友谊的，所以对这个红发所看重的小鬼，他打算教训一顿就算了，但是没想到的是这个小鬼竟然还与月光莫利亚有着很大的关系，说什么他也不能放过路飞了．
　　而且巴基现在心中让他更加怒火中烧的是，红发难道忘记了雷利的仇了吗，难道一点也不在乎吗？这些年来，他对自己的能力弱小非常的痛恨，但是同时地也对已经成为四皇的红发心中产生了一股怨恨，为什么你现在实力这么强就没有找月光莫利亚报仇，为什么，为什么你的实力比自己强了那么多，为什么？
　　雷利的仇，让巴基这些年来，很多时候对红发的恨更多的是，对他为什么没有找肖破天报仇，而不是当初害他吃下了四分五裂果实，当然他更痛恨自己为什么没有那个实力．
　　而这些年来，他虽然表面上一如既往地打家劫舍，但是暗中却在努力提高实力，不过没有经过生死磨炼的他，窝在东海这个小地方，又哪能有什么大的出息，但他又不敢随便跑到伟大航路中去，现在在那可是盘据着七武海，并且由于肖破天的介入海军实力大大提高，哪是那么容易好去的，甚至更可怕的是，在那里有着一批批的奴隶贩子，他们对于能力者可是非常喜欢的，要知道有的大集团养的奴隶贩子甚至故意等到海贼的悬赏达到一定程度才会动手，他们敢这么做自然是因为有这个实力．
　　而这一切都是因为一个人，月光莫利亚，如恶魔一样笼罩着小丑巴基整个身心的人，而他现在也是好不容易下定决心进入伟大航路，所以现在路飞出现在他面前，无疑是一个理想的发泄品，正好缓解内心的恐惧与压抑．
　　

第一百八十三章 骚包登场
更新时间2011-5-28 0:13:51  字数：2216

　雷利大叔，四皇红发，月光莫利亚，这一切的一切莫不给人以强烈的冲击，小丑巴基的手下这十多年来跟本就没有听他们船长说过任何关于这方面的东西．
　　不过马上他们就可以什么都不用想了．
　　‘哼，就拿你做为我复仇的掂脚石吧，霸气！‘小丑巴基大吼一声，生怕别人不知道一样．
　　‘砰，砰．．．‘后面的海贼一个接着一个落地，连背着包裹的娜美也是一闭眼直接倒在地上，而她背上的财宝也掉了出来，散落满地．叮叮铛铛响成一片．
　　‘娜美！！‘路飞瞳孔剧烈收缩，他不知道发生了什么，只感觉有股气息迎面而来，虽然开始非常恐惧，但最后还是被他承受下来，但是他同时看到娜美倒在地上，不醒人事，现在他可是已经把娜美当作了伙伴啊，怎么能眼睁睁看着同伴不知生死倒在地上，而自己却一点用也没有．
　　‘这就是红发为什么选你的原因吗？即使这样，但是难道他不知道这是在养虎为患吗？‘小丑巴基盯着路飞看着他没有倒下，一脸阴沉地道．
　　‘娜美！娜美！‘路飞现在根本就没理小丑巴基，他一心想着娜美一定不要出事．‘还好，还好，没事，没事．‘感觉到娜美的呼吸均匀，看样子只是睡过去了，尽管不知道这个小丑巴基使用了什么招术，让这么多人一齐晕过去，但只要没事就好．
　　‘‘去死吧，缩小版巴基炮弹．‘小丑巴基见路飞连看他都懒得看，恼怒一声，右脚一抬，从脚板下方冒出一个小洞，瞬间有一个小炮弹从中飞出．
　　如果肖破天看过后面的推进城事件，就会知道这是小丑巴基在那个时候才发明的招术，但却在现在这个时候使用了出来，而且看上去这个小炮弹飞出的速度更加的快，可见这些年来，为了复仇，小丑巴基并不像原著那样一事无成．
　　路飞刚刚还沉浸在娜美没死的喜悦中，一直到那个缩小版的巴基炮弹近身了，他才转过半边头，眼看着炮弹就要炸开，从没有过的绝望情绪充斥在脑中，甚至浑身开始抖动，但突然想到，他死没事，但是身下的伙伴决不能死．
　　路飞瞬间将娜美扔出，但他自己却已经没有时间逃出，眼看着自己就要被炸死，但他的嘴角突然裂着，像极了当年海贼王罗杰行刑时的样子，让小丑巴基看了都是一呆，心中忍不住一慌．
　　‘轰！‘
　　小丑巴基的缩小版巴基弹炸开，形成了一个小蘑菇，甚至比用炮弹放出的巴基弹还要强劲，远远不是原著中的缩小版可比的．
　　尘埃落定，小丑巴基大笑声戛然而止，慢慢现出两个身形．
　　‘霸气，微型炮弹，嗯，果然不愧是罗杰和雷利看重的两个实习生，有了动力之后，你这个小丑也充分展现也应有的潜力了吗？‘
　　‘是．．．．是你．‘小丑巴基此时冷汗直流哪有刚才的一点威风，‘不可能的，不可能的，你决不可能在这的．怎么可能这么巧．‘
　　‘没有什么不可能的，小丑巴基，你以为我不知道你的存在吗？我只是懒得处理你这个垃圾，不过没想到你还真的有那么一点潜力，竟然连霸王色霸气都开发出来了，呵呵．．．解！‘肖破天意识一动，霸气就冒出来，瞬间就让所有人醒了过来．
　　霸气能致晕人，当然也可以解除这种状态．如果不能，肯定是因为自己的实力不够．
　　‘吵死了，啊～路飞你还没搞定那个小丑巴基啊．‘还没等那些海贼和娜美完全醒来，躺在地上睡着懒觉的索隆伸着懒腰，打了个哈欠，大条条地问道．
　　‘索隆，对不起，我不是他的对手，这次还是这位大叔救了我．‘路飞语气有点低沉的道．
　　‘砰‘肖破天直接将路飞扔到索隆身边．
　　‘你先一边呆着吧．小鬼．‘肖破天对路飞叫自己大叔可是非常不满意．所以下手就重了点，当然也是因为知道他是橡皮人的份上．
　　‘身体怎么这么酸，感觉摔过一样，啊！！我的钱呢，我的钱呢？‘娜美先是揉着腰，感叹了几声，接着突然想到自己辛苦得到的钱不见了，惊慌地大叫一声，四下开始寻找．
　　‘刚才是怎么了．‘
　　‘是啊，我怎么一下子就晕了．‘
　　‘我也是啊，只记得船长大叫了一声．‘
　　．．．．．．
　　‘小丑巴基，既然被我碰上了，那么就没有理由放过你了．‘此时的肖破天已经恢复了自己的本来面貌，红色的头发，红色的眉毛，帅气的脸，但不同于香克思的红，他的红是如火一般的红．‘一招，如果你能挡住我一招，我这次就放过你．‘肖破天伸出一根中指，很是骚包地道．
　　小丑巴基艰难地吞了吞口水，额头不断溢出了汗，连渗到眼睛中，他也不敢擦．微微点了点头．现在跟肖破天动手无疑是自寻死路，但如果仅是一招，他还是有信心的，凭着自身的霸气，即使不是肖破天对手，但一招内，肖破天要死封印自己的果实能力是不可能的，而他自己的能力又是四分五裂果实，即使被砍成无数下，最多也只是让他重伤罢了，不过即使这样，他也非常担心肖破天有什么特殊的能力，但是如果不答应，等待他的只能是死，没有其他结果，绝对没有．
　　‘那你准备好了，我的速度可是很快的．‘肖破天看着小丑巴基将自己的全部霸气放了出来，显然是怕自己放出霸气封印住他的能力，嘴角一冷笑，在他准备完的同时，肖破天的身子微微一动，就到了小丑巴基身边，但是在原来的位置路飞他们惊愕地看到却还有一个肖破天，以肉眼可见的速度慢慢地变淡消失，只留下小丑巴基身前那个．
　　‘滴达滴达．．．‘路飞他们声音望去，才发现，肖破天的一指插在小丑巴基心脏处，血开始往外滴下．
　　‘好不甘心！‘小丑巴基呆滞着望着开空．
　　‘可不能浪费了，呵呵．．．‘肖破天趁着小丑巴基还没死，一口就咬在他的脖颈，然后在他死的瞬间夺取了他的影子，手轻轻一推，小丑巴基就倒在地上，并且尸体慢慢地消失．
　　‘好几天没吃点心了，味道不错，可惜量少了点，你们说是不是？‘添了添嘴唇的血液，肖破天露出尖牙，对着已经吓呆了的海贼还有路飞娜美等人道．
　　‘是，是，是．‘海贼们不断地点着头，生怕一个不好，就选中自己当点心．
　　

第一百八十四章 冷血
更新时间2011-5-29 0:09:58  字数：2782

　肖破天既然敢只用一招就干掉巴基，当然有百分百的把握了，小丑巴基同样有着霸王色霸气，而且看上去已经早就掌握了，即使是肖破天单纯的一招也不可能立刻封印他的能力，但是他却有着其他能力，火系，火是最狂爆的能量，小丑巴基确实有着四分五裂的能力，可是如果直接化为灰烬，他还怎么分，肖破天不相信已经变成分子，原子的东西，他也能重新组合，即使四分五裂达到极致能做到，但也不是现在的小丑巴基能做到的．
　　所以杯具的小丑巴基直接被肖破天一招秒杀了，而且他能有一丝气息维持他的生命，也是肖破天为了得到他的影子而特意留的手，当然了，肖破天的火焰也是有缺点的，它极其消耗能量，不过小丑巴基的肉体并不强，四分五裂给他带来的只是身体的能力却没有增强哪怕一点素质，即使他的身体比一般人要好，那也只是他自己锻炼而来的．
　　为什么路飞可以趁他的身体分离时，总是能靠打击他的一部分身体而让他如此痛苦，就是因为小丑巴基的肉体实在太垃圾了．这可以说是他最大的一个弱点，当然如果他哪天能达到分解成分子，原子的地步，肖破天也只能先将他的能力封印，再杀他．
　　‘好厉害！‘路飞两眼冒星，看上去已经彻底对刚才被小丑巴基的打败没了感觉，一点也没感受到挫折，更没有对小丑巴基的消失而感觉哪所一点害怕．
　　而旁边的索隆却是紧紧地看着肖破天，不知道在想啥，本来在找财宝的娜美也一脸呆滞地望着肖破天，似乎已经忘了她的财宝．至于那些海贼，毕竟小丑巴基是自己的船长，所以虽然没有一个人敢说什么报仇之类的话，但却是脸色惨白的看着小丑巴基的消失．
　　‘该怎么对待这些海贼呢，真是伤脑筋呢．‘听到肖破天这么说，那群海贼猛地一紧，额头冒出了冷汗，其实现在他们已经从肖破天的外貌猜出了他的身份，但是这样更可怕，传说中的肖破天可是吃人不吐骨头(当然不吐了，他只吸血，而且被吸的人会化为灰烬．)，变态好色，残忍嗜杀，一天不杀几百个人他的心里就不舒坦(似乎有点那个意思，不过只是每天杀二十来个而已．)
　　肖破天有趣地打量着这群海贼，这些人看上去确实像是马戏团的，物以类聚，人以群分，小丑巴基果然不愧是小丑，手下也和他一样像个杂耍一样．‘这样吧，嗯，你和那只宠物，还有你这个骑单轮自行车的留下吧，其他人消失吧．‘
　　‘是，是我们消失，我们马上消失．‘除了脸色瞬间变得惨白的两人以及那头宠物狮子，其他人恨不得马上消失在肖破天面前道．
　　‘我的消失可不是要你们走，而是永远消失，呵呵．‘肖破天危险地道．在他看来这群海贼反正以前都是一直跟着小丑巴基打家劫舍，干过不少坏事，而且也没什么用，还不如直接消失．
　　‘大人，不要啊，我上有小，下有老，呜呜．．．．‘(连路飞都在奇怪，明明是上有老，下有小嘛．)
　　‘是啊，大人，我还有几十个老婆要养，饶了我们吧．‘(几十个老婆，妈的，你哪来的，不要告诉我是捡来的吧，肯定是抢来的，那就更该死了．)
　　‘大人，我有几百个儿子要照顾，您就饶了我吧．‘(越说越离谱！几百个，你以为你是**啊．还全都是儿子，你基因控制？)
　　．．．．．．
　　‘烦人！‘肖破天听了两分钟，见没有什么新鲜的，懒得再听了，‘空气斩！‘
　　两根指头伸出，随手开始不断划开，产生一道道斩击，不到片刻就将所有的海贼断头的断头，腰斩的腰斩，甚至还有被从上往下劈成两半的，更有甚者，倒霉被同时截成几块，凄惨至极．本来只是废墟的一个地方，就成了地狱，到处是断头，断手，断脚．．．．．
　　‘恶～‘娜美第一个忍受不了，直接趴在地上开始呕吐．
　　而被肖破天留下的两人一宠，本来还庆幸能保住性命，脸色刚刚才转好一点，就又瞬间变白，但又怕引起肖破天注意，所以强忍着呕吐感，平时的时候，即使是杀人，他们哪里见过这么惨的，而且是这么多人一起被残忍地杀害．
　　反应最少的要数索隆了，虽然也是白一点，但并不是太强烈，再怎么说也是生活在生死边缘的海贼猎人．
　　而最强烈要数路飞了，倒不是被吓得，而是愤怒．
　　‘呀！！住手．‘路飞大叫着冲向肖破天，想阻止他，其实这个时候，肖破天已经杀完了所有的人，不过有的由于他的速度过快，看上去好像还没倒下，也许是因为这个原因，路飞才冲上来想救剩下的人吧，但更有可能是受不了肖破天随便一两句就决定一个人的生死，在他想来，生命是最珍贵的东西，即使是对于敌人也没有必要这么残忍地全部杀掉．
　　‘没用的家伙！‘肖破天一脚就将他踹去很远，身体一直在地面滑行了几十米才停下．
　　‘为什么？‘路飞站起身，红着眼望着肖破天，问道．
　　‘为什么?呵呵，既然他们是海贼，而且看上去做过不少坏事，你没看到这个镇子被搞成这样嘛，难道他们不该死？‘肖破天不屑地道．这就可以看出两个人的理念完全不一样．
　　‘可是他们已经认错了．‘路飞有狮子一般低沉道．
　　‘认错？‘肖破天望了望他，又看了眼索隆，嘴角一扯道，‘如果现在我把索隆杀了，我给你认个错，行不行？‘说着朝着已经坐在地上的索隆走去．
　　‘不要！‘路飞跑到肖破天面前想挡住他．
　　‘我先杀了他，再给你认个错就是了．‘肖破天一掌将他扇开，继续朝着索隆慢慢而去．
　　‘翁～‘伴随着一股宝剑出鞘的声音，索隆紧盯着肖破天慢慢地从地上站了起来．
　　‘以世界第一剑豪为目标吗？果然有这个潜力，虽然现在还没有那个实力，但是却已经充满了斗志与勇气了啊．不过你不认为这是以卵击石吗？‘肖破天踩着变成废墟的地面，声音也跟着一步一步的响起，似乎是想特意击溃索隆的心防，击碎他的意志．
　　‘呀！‘从倒塌的石块中又一次跳起来，路飞再次顽强地冲向肖破天，好像眼前之人不过是个可以一击而碎的纸老虎．
　　‘轰‘
　　‘你就只能如一只烦人的苍蝇一样吗？你想眼看着自己的伙伴被人杀害吗？你就只有这么一点气量吗？‘看都没看再次倒在废墟中的路飞，肖破天一个字一个字地击在他的心房．
　　‘大人，索隆是一个海贼猎人，他并不是海贼．‘
　　‘真是一个聪明又美丽的少女．‘肖破天停下脚步，似乎真的听从了娜美的意见，不过接着又继续往前迈步，微笑道．‘可是据我所知，他已经答应加入路飞的海贼团，现在是海贼的一员，呵呵．．．‘
　　‘我不会死的．‘索隆将一把刀衔在嘴中，坚定地道．
　　‘这是你的美好愿望吗？‘
　　‘呀，混蛋，有种冲着我来，我同样也是海贼．‘路飞又一次想冲向肖破天，但是．
　　‘路飞！住手！难道你真想让索隆去死吗？‘娜美在这个时候发挥了关键性的作用，一句话就定住了路飞，接着对肖破天道，‘你到底要怎么才能放过索隆？‘
　　‘哦，这个吗？‘肖破天抬起手，又往前走了几大步，而他刚才杀海贼时也是这么一抬手就发出一道道斩击，所以把路飞他们的心都猛地一提，感觉心都提到了噪子口，见肖破天最后只是摸了摸了下巴，总算松了口气，‘嗯，没什么只是想让路飞明白我杀那些人并没有什么错，只要他说承认他错了就行了．‘说完，肖破天又开始朝着索隆而去，而此时两人之间只有短短的十几步，眼看肖破天就要动手．
　　‘我错了！‘路飞紧握着双拳，嘶哑道．
　　‘声音太小了，没听清．‘肖破天又往前迈了三步，他的手微微曲起，示意路飞再不大点声，自己可要动手了．
　　

第一百八十五章 儿子被拐
更新时间2011-5-30 14:00:45  字数：3632

　‘我错了！！！我错了！！我错了！！．．．．．．．‘路飞歇底斯里地不断大声叫着，一直到声音嘶哑才停下．路飞他是一个坚守着自己信仰的人，对于像这样原则性的东西，他有他的坚持，他有他的霸道，也是因为这样，他才能拥有霸王色霸气，也因为这样，他才能一直带领他的船员出生入死，永不放弃．
　　但是肖破天就是看不惯他很多东西，从不杀人只是其中一个，不杀那些没做过什么坏事而又良心未泯的海贼还情有可原，但是那些满手血腥，坏事做尽的海贼，难道也放过？而且这里不是地球，没有严格的法律，更重要的是这个世界被分割成一个个小岛，而且这个世界个人实力往往能决定一切，法律？还是算了吧，像四皇，他们个体实力强到那种程度，又集结了一批强者，海军的法律对他们有用吗．
　　所以在这个世界，只有武力威慑才是最好的办法．杀人，是必需的．路飞？哼，如果不是他顶着主角光环哪会有那么幸运，当然也和他的信念有关，但他一次次放过那些海军，真的就对了吗，又有多少人真的会改过自新．
　　‘呼．‘娜美深吁了口气，总算让肖破天停手了．
　　肖破天看了娜美一眼，心想，看来她已经把这两个家伙当成伙伴了．
　　‘叮～‘索隆松开紧咬的刀，将之缓缓收回．
　　‘喂，小子，鬼叫够了吧．‘肖破天看着已经停止嘶叫跪在那的路飞，叫了他一声．
　　‘路飞．‘娜美用手碰了碰他轻呼道，又转头对肖破天强笑道，‘他可能受伤太重了吧．‘
　　‘我想知道你是谁？‘没等肖破天回答，路飞突然抬起头认真地看着肖破天．
　　‘嗯？你还不知道我是谁，哈哈．．．．．．‘肖破天笑得前仰后翻，他还以为这小子早就知道了呢，果然不愧是传说级的单细胞，到了这个时候，连自己是谁都没认出来，‘小子，你听好了，我叫月光莫利亚．可不要再大叔大叔的叫了，我可比你大不了多少．‘肖破天一脸不害躁地道，虽然按海军官方上记载来说，他确实比路飞大不了多少，但是实际年龄却大了一截．
　　‘我记住了．‘路飞淡淡地道，感觉他一点都不在乎一样，不过熟知他的肖破天却知道这个时候的路飞是最认真的时候．
　　‘本来，你现在是海贼，我至少也得把你抓起来的，呵呵．‘肖破天看了路飞他们，发觉就只有娜美一人心跳加快紧张着，另外两人是一点反应也没有，让想看戏的肖破天无奈地道，‘算了，这次就先放过你们好了．哦，前面这艘船，我就收下了，就做为我救你们的报酬吧，你们两个还有那头狮子，还不快上去，升帆开船．‘肖破天说到这转过头，对后面畏畏缩缩的三个家伙道．
　　‘咻！‘
　　‘挺有效率的，不错．‘连肖破天都惊叹了一声，可见三个家伙速度有多快了．当然他们是吓出来的．呵呵．
　　‘这个莫利亚大人，能不能请您．．．．‘从刚才开始，娜美就突然沉默起来，一直到肖破天和他们三人到船上，才突然跑来道，不过．．．．
　　‘卟噜，卟噜，卟噜．．‘
　　歉意地一笑，肖破天从怀中拿出一只电话虫．
　　‘莫利亚！！！！‘肖破天早就已经捂住了耳朵，看着旁边被吓得跳起来的，笑着指了自己的耳朵，意思叫她堵起来．
　　‘你死哪去了！！！！‘果然如肖破天所料，娜美刚刚堵住耳朵就传出比刚才还要高的声音，连那只电话虫都焉了，可能是已经有了免疫力，所以还没死，坚强努力地支撑着，也许是受到鲁迅爷爷那句，革命尚未成功，同志仍需努力的影响，才这么坚挺着吧．唉，可怜的孩子．
　　‘我在东海这游玩呢．老婆．‘肖破天见没了动静，回答道．
　　‘游玩你个头，快回来！宝贝都被人拐跑了！‘
　　‘什么！！！傲天被人拐跑了，妈的，谁敢动老子的儿子，不想活了！‘肖破天急得一脚往前愤力一踢．‘快说是谁哪个王八蛋．‘
　　‘还能有谁，你那个宝贝徒弟，哼，限你一个星期找回来，要不然有你好受的！‘
　　‘一个星期太短了吧，一个月，一个月！‘
　　‘不行，怎么能让宝贝这么长时间在外面，遇到坏人怎么办，被恶布那小浑蛋带坏了怎么办，最多两个星期，听好了！‘
　　‘是，是老婆大大．‘肖破天听到是恶布那小子拐跑了，放下心来，点头哈腰道，一点也不像是刚才那个杀人不眨眼的恶魔．
　　‘嗯．‘
　　‘呼～‘肖破天和电话虫同时吁了口气．总算结束了．
　　‘哦，娜美，你刚才要说什么，娜美，娜美．‘肖破天连叫了两声，娜美都没有反应，朝着她的视线方向看去，在那海面上，竟然有一条很长很长，反正是非常长的裂缝一样的东西，看上去裂缝好像将海面隔成两半一样，而两边的海水不断注入其中，看上去非常壮观．
　　‘愕，这是哪个超级高手没事发神经啊，吓我一跳．‘肖破天随便就开始抵毁那个人的形象．
　　‘你啊！‘娜美还有路飞以及索隆三人异口同声，指着肖破天道．
　　‘我？有吗？‘肖破天摸了摸头，想了想好像刚才听到自己的儿子被拐走时，确实用脚发过这么一道气劲吧，而且看脚下，那个船栏也光滑地少了一部分，‘嗯，没想到这个人这么厉害，难道是天下第一人，了不起，了不起．‘肖破天一点都不脸红地夸着自己，还摇头晃脑地．
　　‘无耻!‘娜美．
　　‘自恋！‘索隆．
　　‘下流!‘路飞．
　　‘好像和下流没有一点关系吧？‘肖破天抗议．
　　‘卑鄙！‘三人同声道．
　　‘冤枉啊．我比窦蛾还要冤啊．‘肖破天叫天天不应叫地地不灵，突然下起了．．．．．．．．．雨．
　　‘愕，我还以为是雪呢．‘肖破天随便来了句，‘轰！‘一道闪电在他眼前一闪而过．
　　‘我靠！老天不带这么玩的吧．‘说完，肖破天直接躲到了路飞身边，点了点头道，‘橡皮人，不错，防电．‘
　　‘轰！‘
　　‘可惜是他防电，不是我．‘肖破天甩了下头，另娜美几人惊讶的是，本来还焦黑的某人，只是这一甩就变成了原貌．好像闪电对他不起作用一样．
　　‘该死的规则！‘肖破天低声骂一句．
　　‘你说什么？‘娜美经过刚才肖破天的搞笑表演也在他面前放开了，觉得似乎这个人还不错．
　　‘没什么，我说这该死的天气．‘肖破天和三人一起走到船舱中，至于那两个马戏团的，外加一只宠物狮子，肖破天可没管这么多，相信即使他不说，这三个家伙也会乖乖地留在外面操纵这只小丑海贼船的．
　　‘你们也听到了，我马上就要离开了，不过这艘船你们就别想要了，还是乖乖自己想办法吧．‘肖破天直接不客气地将小丑号占为已有．
　　‘随便了，大叔．‘路飞很是气人地又以大叔称呼肖破天道．
　　‘你还真是的，不会是还在记恨刚才的事吧．‘肖破天向娜美笑了笑，示意让她放心自己并没有生气，至于实际情况如何就不知道了．
　　‘没有啊，大叔，不过我以后会找回来的．呵呵．．‘路飞一脸人兽无害的表情露着白牙天真地笑道．
　　‘那样最好，我可是还记得你爷爷对我的恩惠的，要不然也不会放你这个看上去，很有潜力的小鬼走了．‘肖破天一脸的矛盾，好像真的非常重情重义，为了以前的恩惠竟然背弃自己的信念．有点婊子还要立牌坊的意思．
　　‘这个莫利亚先生，我能不能求您一件事啊．‘娜突然打断了肖破天的表演，双手撮着衣角扭怩道．
　　‘你说吧，如果能做到，我一定帮忙．‘肖破天一脸的大义凛然，一脸的正气，如果拍下来拿个奥斯卡奖完全没问题．但是他心中却想到，难道，难道她是爱上我了，呵呵，一定是了，不行，一定要注意形象，嗯，我就勉强答应她的要求好了，放心我一定会坚决地将你名媒正娶的．
　　‘请您一定要救救我们村子．‘娜美抬起头一脸期待地看着肖破天．
　　‘这个，这个，嗯，这个．‘看着娜美两眼汪汪，一脸期待，肖破天还真想一口答应，当然也对自己的肮脏想法没有实现有点可惜，但是如果真的那样做，无疑阻碍了路飞他们的发展，虽然他个人不太喜欢路飞(其实内心深入还是有点佩服地，不过他不愿承认，好像还有点嫉妒，呵呵)，后面路飞还要碰上更强的罗布路奇呢．
　　不过似乎由于某人的介入，即使是现在路飞碰上的事情也比原著要难上很多，特别是这次，更是没有一点胜算可言，最后还要他骚包的现身．
　　不过某人是不可能承认自己的错误的．其实还有另一个重要的原因－规则，刚才那几道闪电就是海贼王世界给他的警告，以前他做什么由于与原著发生时间相差很远，所以这个规则并没有对他有什么限制，但是自从原著发生开始，也是从那次他对弄路飞开始，他就感觉到在路飞的身体周围会有很强的世界规则存在，当然由于他的实力原因，像先前那种戏弄一下的事情，规则对他是不怎么管的，而且小丑巴基在快杀死路风油精前，那些规则甚至还想让肖破天出手．
　　这并不是什么预感，而是实实在在的感觉，肖破天不知道自己不救路飞会发生什么事，但肯定不会有什么好事，他猜巴基的事情是由于自己间接，还不如说直接造成的，所以那些规则认为这个残局也应该由肖破天来处理．
　　而他杀死巴基那一刻，却是比较严重地违反了原著的发展，所以才会发生雷劈的事情．这当然是对肖破天一次小小的惩罚．
　　肖破天他自己身上的东西，嗯，除了灵魂，就没有哪样不是海贼王世界孕育出来的．但肖破天并没有因此就怕了规则，这些规则并没有任何的思想，相当于一个程序罢了，是个欺软怕硬的主，之所以这么说就是因为肖破天改变了原剧情，它对自己也没有任何办法，规则只能借助像雷劈一们的自然灾难一样来惩罚肖破天，或者利用其他人追杀肖破天，但他根本不怎么怕这些，特别是别人追杀，因为像到了他这样高度的人，规则已经影响不了他们的思考，除非它从小培养一个，但那时肖破天早就已经离开这个世界了，至于自然灾难，肖破天同样不怎么担心，可以说现在肖破天变成了一只乌龟，规则根本不好下口．
　　

第一百八十六章 一家子流氓
更新时间2011-5-30 14:23:02  字数：2821

　‘你说的是阿龙的事吧，嗯，本来我前段时间听了你们那的事，就非常的气愤，打算过几天就去收拾他．‘肖破天看着一脸欣喜的娜美还真有点开不了口，‘不过，你也听到了，我必需去找我的儿子．‘
　　‘我，我知道了，那您过段时间能来吗？‘娜美眼中暗淡了下，退而求其次道．
　　‘当然没问题了．‘肖破天微笑着道．
　　‘太感谢您了．‘娜美深深地躬身谢道．
　　其实娜美如果将这次的收获带回去，再加上以前，她已经差不多有一亿贝利了，也就是说她已经满足了当年与阿龙的约定，但是她早就感觉阿龙是不会这么放过她们村子的，只是自己一直不太愿意相信这个事实，但如果眼前这位能帮助她的话，不仅能让村子脱离阿龙的控制，而且还能省下一亿，更重要的是这样一来也不用担心这担心那了．
　　‘虚伪！‘索隆一点也不给面子道．
　　‘嗯，嗯！‘路飞也同意地点着头．
　　‘哦，看这两位实力还算不错，这样吧，在我去之前，如果你们俩能打败那个阿龙倒也省了很多事．反正现在娜美也是你们的航海士，你们似乎更加有责任帮助她吧．‘肖破天心中冷笑，看我不整死你们，呵呵，这样你们即使打败阿龙，也有我的一份功劳了，不错，不错，我果然是天才．
　　‘切，阿龙？没听说过，就由我来解决吧．‘索隆直接就包下了．肖破天有点白痴地看着他，亏他还是海贼猎人呢，现在的阿龙可是在东海非常有名的，不仅赏金高达２０００万，而且更由于他是鱼人和外来人员所以非常出名，真怀疑他这几年是不是活到狗身上去了．
　　不过索隆这个家伙，如果是有名的剑士，他绝对会听说过，但其他人，就未必了，自从那个古伊娜死后，这个家伙性子就变得更加不近人情，会主动打听消息才怪了，而且他的迷糊可是和路飞有的一拼．
　　‘嗯，嗯．‘
　　肖破天奇怪地看了眼路飞，怎么他就只知道嗯，嗯，仔细一看，靠，原来是刚才直接吞了一个苹果卡在喉咙那了．
　　‘对了，你们去这个岛吧，这里有一个很有钱的人家，去那的话你们应该能搞到一艘船．‘肖破天拿出一张东海的地图，放在桌上指着上面一个岛，对他们道．
　　‘好全面的地图啊！‘娜美惊叹道．看着地图双眼发光，恨不得抢过来．
　　‘如果你喜欢就送给你了．‘
　　‘你真是太好了，太感谢您了，莫利亚大人．‘娜美不敢相信地摸着地图，竟然这么容易就得到一份这么全面的地图．
　　‘以后就我莫利亚就行了．‘肖破天知道娜美最大的愿望就是描绘一张世界地图．但是他也没想到只是一张在他看来没有什么价值的东西就能让她这么高兴．
　　‘嗯．‘娜美现在就只顾着研究那张地图，有没有听到肖破天的话都是个问题．
　　‘那么祝你们能找到好的船．‘肖破天说完，就闪身不见了．
　　刚才肖破天指的那个岛当然是骗人布所在的那个岛了，既然他已经现身了，而且原著这次改变的比较彻底，所以干脆将原著的路线强加到他们身上，免得规则找他麻烦，而且那个岛上有个速度不错的家伙，让他们去那，也能锻炼下．当然更重要的是骗人布在那个岛上，如果错过了这个人，可是少了很多东西．
　　第二天，
　　‘喂，你这小鬼，有没有看到，看到莫，莫，利亚～大人．‘那个骑单轮自行车的卡巴吉对正在吃着鸡腿的路飞道．不过说到莫利亚这个字时，他就忍不住打颤．
　　‘哦，你说大叔啊，你们昨天没听到吗？他的儿子被拐跑了，所以离开了．‘路飞脖子一伸就将鸡腿直接连骨带肉吞了下去，然后道．
　　‘什么！‘卡巴吉和驯兽师摩奇同时惊叫道，而那只不会说话的狮子如人一样两脚直立以此表达内心的震惊．
　　‘什么人竟敢拐走这位大人的儿子，肯定是不想活了．‘卡巴吉深吸了口气，稍稍消化了这个惊人的消息．
　　‘哦，那个人是他的徒弟．‘
　　‘徒弟！！‘三个家伙忍不住后退几步，一直碰到船沿才停下．‘小恶魔－金毛小子恶布．‘
　　‘恶布，海军本部少校，年仅１８岁，号称年轻一代第一高手．‘已经将那张地图粗略研究清楚的娜美走出来插嘴道．
　　‘他可不仅仅只是这样，小恶魔以他的师父月光莫利亚为榜样，烧杀抢掠，无恶不做，凡是被他盯到的海贼，到现在还没有哪一个能逃脱．‘卡巴吉流着冷汗激动地道．
　　‘什么啊，人家是烧杀抢掠，都是针对海贼吧，无恶不作，讲的是你自己吧．‘娜美不屑道．
　　‘愕．‘可是听说他好色成性，连三岁小女娃都不放过，只比他师父月光莫昨亚差一点．卡巴吉本来是想这么说的，不过他话到嘴边，又不敢讲了．‘咳，咳，现在我们是伟大的高尚的月光莫利亚的～手下，你们这群该死的海贼现在必须听我们的．‘卡巴吉突然想到肖破天既然不在，那不是说，现在这艘船上由自己这一方做主嘛，呵呵．．．似乎昨天的时候这个小姑娘手上还有一大包财宝吧，哼哼．(注：这包财宝是娜这次从别的地方的收获，并非在小丑巴基这搞到的，小丑巴基那五十多万财宝都被炸得没影了，估计和原著一样会被镇子里的人用来重建．)
　　‘砰！‘迎着他的是一个大大的拳头．
　　路飞收回拳头，看都没看他一眼．而索隆也只是睁开了一只眼撇了一下就又闭上了．
　　‘你们两个混蛋还不去开船，还有你．‘娜美双手叉腰咆哮道，看到那只狮子竟然没动，直接就是一钩拳．
　　狮子利其委屈地摸了摸自己头上的大包，不明白自己要做什么，它可不知道怎么开船．
　　‘还有你们俩个！‘路飞和索隆也未幸免，娜美就这样成了大姐头．
　　而在另一个地方，肖破天收回了背后的翅膀，因为昨天晚上没有月亮，所以他只能半兽化利用吞噬来的能力，背后长出一只鹰翅以此来飞翔．意识一动，影子就托住了自己的身子．
　　‘喂，恶布，你这个臭小子，现在在哪？‘肖破天想了想还是先拿出电话虫搞清楚他们在哪吧．
　　‘师父啊，这可不是我的错，是这个小子一定要跟来，我也没办法啊．‘恶布委屈的声音从电话虫中传来．
　　‘你小子别给我装蒜，肯定是你唆使的，让他跟你几天可以，但是两个星期以后，一定要在多布见到他，不然你死定了．‘肖破天根本就没打算去找，有恶布在他身边应该没什么事．而且让傲天老是如大少爷一般呆在家里也不是很好．
　　‘是，是，是，师父之命我哪敢不从，我一定会还给你一个完完整整，健健康康的小家伙．‘
　　‘你知道就好．‘肖破天说完先他一步挂断了电话．
　　而电话的另一头．
　　‘耶！‘一个少年和一个五岁大的小鬼兴奋击掌．
　　‘走，傲天，我跟你说啊，这一次可是非常重要的实践，你看到前面那个美女没有？‘
　　‘嗯，嗯．‘
　　‘过下，你就装成迷路找妈妈的小孩，先．．．再这样．．然后．．．最后．．．．‘
　　‘哦，哦．我知道了．‘
　　‘记得过下我来的时候，说我是你哥哥啊．‘说着摸了摸自己的头发，看了看手心，点了点头，觉得这些染料只要没沾到水，应该没问题，这可是他专门为了不让人认出来而涂的，他可不像肖破天有幻象能力．
　　十分钟以后．
　　‘来人啊，这里有个拐卖小孩的，来人啊．‘刚才被恶布给傲天指着的美女大声呼叫．而傲天呢，此时却躲在她身后，颤抖着抓着她的裙角，一脸惊慌．
　　‘我是他哥哥啊，你误会了，喂，你真的误会了，别打了，别打了，喂，你们真的误会了，我真的是他的哥哥啊．．．．‘恶布狼狈地躲闪着人群，不停地解释着．同时心中在诅咒，该死的小子，连我都整，真不该好心把你带出来．
　　而在刚才的地方．
　　‘傲天，没事了，没事了，你看那个坏蛋已经被姐姐赶走了．‘
　　‘姐姐，呜呜．．．．‘傲天直接抱着她的脚哭道．耶！呵呵．
　　

第一百八十七章 白痴三人组
更新时间2011-5-30 15:18:46  字数：2550

　肖破天离开路飞他们当然不是为了什么找儿子了，他不过是已经半年没有回去过了，所以想趁着路飞他们接下来应该不会碰到什么厉害人物，才跑回来到海军，更重要的是家里看看．
　　而两个星期后，等他回来，应该是路飞他们碰到鹰眼之后，说实话，他还没见过鹰眼呢，这个鹰眼可是他的吞噬名单中的人，当然，现在还没等到合适的机会．
　　几天后，
　　镜头再回到路飞他们这一边．
　　在路飞他们前面的小岛上正上演海贼王世界中狼来的故事，具体来说就是骗人布围着村子大叫海贼来了，不过现在却正被村民追赶着，这个家伙每天除了给那个病得不像话的可雅讲他的海贼故事(不用说也是骗人的，都是自己编的)，要么是带着他那骗人布海贼团的三个小手下到处斯混(当然到了他嘴里最少也是几万个小弟就是了，多的时候甚至几亿个，几十亿个)，要么就是围着村子大叫海贼来了．
　　前面开始的时候骗人布他们发现路飞他们和原著的情形是一样的，主要是他手下的那个洋头发现的，本来原著中的时候骗人布听到海贼来了双腿发软就想逃的，不过后来听洋头说只是一只小船而且只有三个人时，才勇敢地跑到路飞他们面前．
　　而现在路飞他们却是坐着非常大的小丑号，根本看不出有多少人，但是骗人布在听到这么大的船时，而且还听说小丑巴基可是相当凶残的，竟然双腿发抖着称要保护村子，跑到岸边想阻止路飞他们．
　　和原著一样，骗人布让那三个小鬼举着一面面海贼旗就想吓走他们，而且还谎称自己有八千万的手下，也只有路飞这个傻叉会相信，还两眼发光，相当佩服，被娜美识破后，又接着被索隆点明举旗的只有三个人，吓得那三个小鬼跑去老远．
　　而卡巴吉和驯兽师，当然还有那头狮子当时在船上，看着他们的表演，其实他们最开始也吓了一跳，还以为中了埋伏，所以一直到那三个小鬼跑远了才反应过来．
　　而等他们下来时，路飞已经认出骗人布是香克斯船上那个耶苏布的儿子，而且娜美他们也发现了山上那个大别墅，所以就提出了想借船的想法．不过骗人布可能是想到路飞他们毕竟是海贼吧，所以脸色一变说那不行．
　　‘喂，小鬼，听好了，我们是伟大的．‘卡巴吉一甩头，摆了个自认为相当帅的ＰＯＳＥ，
　　‘高尚的，‘
　　‘啊唔啊唔‘狮子也想拍几句马屁，可惜什么也说不出，只能干叫着．
　　‘月光莫利亚大～人的，‘三个家伙一齐甩头道(当然那只狮子是没发出声音了)，‘手下．‘好不容易才挤出这么两个字．
　　‘不认识！‘
　　‘砰！‘三个家伙一起雷倒．
　　‘竟敢不认识，伟大的‘
　　‘高尚的．‘
　　‘啊唔啊唔‘
　　‘莫利亚大～人‘
　　‘你实在罪无可恕．‘卡巴吉最后愤怒地咆哮一声．
　　‘不用管这三个傻子．‘路飞对骗人道，直接无视了三个家伙杀人的眼神．
　　再来过度到几人与那个管家，也就是黑猫海贼团的船长克洛的见面场景．由于有了这三个马戏团的家伙当然会与一些变化了．
　　‘我们是伟大的‘
　　．．．．．
　　三个家伙似乎是上瘾了，每次见到人，不是介绍自己的名字，而是将肖破天抬出来，恨不得别人不知道自己是人家的狗腿子．
　　‘我记得你们似乎是小丑巴基海贼团手下的卡巴吉和摩奇吧，可不是那位大人的手下，你们这些海贼跑到这到干什么？‘百计黑猫果然不是浪得虚名的，只是看到两人就猜出了他们的身份，当然他可能主要是看到那头狮子才认出来的吧．
　　‘我们现在确实是莫利亚大人的手下，哼，至于那个海贼巴基已经被大人杀死了，怎么，难道你敢对莫利亚大人的手下不敬．‘卡巴吉狐假虎威道．
　　‘当然不是，当然不是．请里面坐．‘克洛听到他的话，用手蹭了下眼镜，躬身道．
　　‘喂，那个，我们想要一条船．‘路飞叫住克洛道．
　　‘他们？‘克洛看向卡巴吉与摩奇两人问道．
　　‘草帽小子，呵呵，我的利其可是被你打得很惨啊．‘摩奇摸着他的狮子不怀好意地看着路飞．而卡巴吉也是以差不多的目光看向索隆．
　　‘你们两个家伙．‘娜美气愤道．
　　‘没有任何关系．‘卡巴吉冷冷地道．
　　‘哦，那请你们离开吧，这里是私人别墅，再不走，我就要叫人了．还有你这个野蛮人，快点滚吧，你的目的是为了钱才接近小姐吧，说吧，想要多少？‘克洛开始将矛头指向了骗人布．
　　下面基本和原著一样，两人发生了口角，而那个可雅自然是夹在两人中间帮谁也不对，最后由于自己父亲被侮辱，所以骗人布愤怒打了克洛一巴掌，让可雅偏向了克洛，从而骗人布只能乖乖愤然离开．
　　克洛这个家伙请三个家伙到别墅中，当然不是怕了他们，他从三人的话中就知道他们只不过是前段时间被肖破天刚刚收下的手下，而且原来还是海贼，所以在肖破天眼中肯定是没有多大用处的，要不然也不会单独来到这了，他留下三人的主要原因在于，他想夺取了可雅的财产后，到那时就有钱了，有钱了虽然能通过世界贵族那获得影子，但是如果能直接跟肖破天牵上线，那就好处多多了，当然即使在肖破天身上花费的钱甚至比天龙人身上花的更多，他也不会在意的，有些人想给肖破天还没路子呢，只要和这位传说中的人物有了关系，还不是要风得风，要雨得雨．
　　在他看来，以他百计克洛的头脑，只要有了路子，讨得肖破天的欢心，即使被人发现他是黑猫海贼团船长克洛好像也没什么大不了的．他是越想越兴奋，觉得这几天真是好事一桩接着一桩，看着已经醉倒在三个家伙也是非常顺眼．
　　为了他的计划，他当然不可能让这三个家伙知道了，所以当天晚上就灌醉了三个家伙．免得他们发现什么不对的地方．到时杀又杀不得，威胁也不行，恐怕也只能贿赂，但那样不仅有把柄在人家手上，而且还要发大价钱封住他们的嘴．
　　其实对于肖破天这个人，在克洛看来肯定也不是什么好人(好像确实如此)，最明显的从肖破天卖给天龙人影子就可以看出，而且更加重要的是肖破天可以知道吞噬过影子的人想法，但是这么多年来，肖破天也没有将哪个人的丑闻之类的东西爆出来，克洛就不相信那些人中没有像他一样的人，所以他并不担心被肖破天知道了自己的事，当然那三个家伙知道了，给他们封口费，这是流程所必须的，这就相当于潜规则．
　　为什么每年那么多年给肖破天送礼，即使那些已经吞噬过很多次影子的人，好像已经没有必要送这么多了，但是正是由于他们内心深入的东西被肖破天知道，所以才每年都要送，当然由于和他一样的人何止几十上百，甚至上万，上十万，所以这些人送礼就如例行规则一样，他们从最开始的忐忑，到现在已经根本就没什么感觉了．
　　所以即使四海消息再不通，再怎么被伟大航路所阻隔，但是由于肖破天的影子效应实在太强了，特别是那些分配到影子的地方海军，导致现在没几个人不知道他，当然除了像路飞一样的白痴．
　　

第一百八十八章 真的被拐了
更新时间2011-5-30 15:19:17  字数：2317

　由于那三个白痴被狡猾的百计克洛给灌醉了，所以下面的事情几乎和原著是一样的．
　　先是搞笑怪人赞高，也就是那个经常连自己一起催眠的那个海贼出现，接着是路飞和骗人布偷听到赞高和克洛的对话，知道了克洛的真实身份，并且更重要的是，在明天早晨，他们就会带海贼到岛上将可雅杀死，当然同时会让催眠她写下遗嘱，不过由于白痴路飞的大叫，让俩人暴露．
　　所以接下来，路飞被催眠摔下悬崖，并且是头部先着地，让不了解路飞是橡皮人的克洛以为他死了，所以没有多做检查，而骗人布由于经常说谎，所以根本就不可能有人会相信他，因此克洛大方的放过了他．
　　也因此让不知情的可雅误以为骗人布是想报复自己的管家，所以一点也不相信他，而且紧接着被另一个管家发现，而骗人布这时由于想救可雅，所以想先掳走她免糟克洛的祸害，但是却被这个管家用枪击伤手臂，不得以独自离开．
　　这时的骗人布终于尝到了骗人的恶果，根本没人相信他，甚至还想教训他．连这时娜美和索隆二人都不相信是真的，一直到找到路飞才相信．
　　下面就直接略过了，基本没什么特别的，就是和原著差不多，路飞成功击败了这个克洛，而骗人布击败赞高成功解救了可雅，没有肖破天在，确实是皆大欢喜的结局．
　　最后可雅为了感谢路飞他们，将那艘梅丽号送给了路飞，骗人布也实现了一直的愿望－加入海贼团，成为海贼．
　　战斗中值得一提的是，赞高的催眠有一招可以激发人体部分潜力，使之战斗力大增，当然由于是催眠所致，被催眠的人脑子不太好使，一般只会用蛮力，但用在普通人身上效果显著．
　　还有那个黑猫海贼团船长克洛的速度非常快，甚至可以与剃相比，当然这个家伙在使用那一招勺子时，由于速度过快，他自己都反应不过来，往往这个时候敌我不分．
　　而第二天醒来的肖破天三个手下，他们根本就不知道发生了什么，至于那个克洛，他们只是疑惑一下，就跟没事发生一样，不过由于之前肖破天没有给他们任务，而且也没说要他们到海军基地去(他们现在还不敢去，毕竟不久前还是海贼)，所以最终决定跟着路飞他们，当然由于现在身份不同，所以就不能再用小丑的巴基的旗帜．
　　为此，三个家伙专门自己画了一面旗子，不过有点丢脸，根本就看不出那是海军的旗帜，幸好他们有自知之明没有在上面标上月光莫利亚五个大字，要不然肖破天非得拨了他们的皮．
　　就这样一只海贼船和一只海军船(还好别人看不出)，就这么怪异地出发了．
　　在另一个地方，肖破天正坐在暗月的身上，俯视着下面的小岛．
　　"师父，对不起．"
　　"怎么了，恶布．"肖破天收到恶布的电话有股不好的预感．
　　"我，我把傲天弄丢了．"
　　"什么！！！"肖破天猛地站了起来，声音甚至震动了整个天空，连下的那些从怪物岛运到这来的所有怪物伏在地上颤抖不已．
　　"师，师父，您，别生气，傲天应该是被一个少女带走了，肯定没危险．"
　　"哼！看个孩子都看不住，你这些年都长到狗身上去了，妈的，记住先不要调用下面的海军．"海军中不乏海贼中的奸细，而且即使没有，难免不会透露出去，如果将自己儿子失踪的消息放出，肖破天相信用不了几天，那些海贼全都会动起来，而且这么多年来，连自己都不知道杀了多少人，甚至连肖破天都遭遇到过刺杀，更别说米娜他们了，所以决不能泄露傲天的事．
　　"我知道，就因为这样，我才先一步通知师父．"恶布又不是傻子，这些年在外一直都是自己单抢披马，哪会是笨蛋．
　　"你先告诉我事情是怎么回事？"肖破天也知道既然恶布这么说，现在傲天应该还是安全的．
　　"事情是这样的．．．．．"恶布开始从上次傲天耍他开始说起，即使是自己出丑也一点也没有顾及．
　　"这个臭小子．"肖破天低声骂了句，实际上更多的是有种自豪，毕竟自己的儿子这么小就这么聪明了，连恶布都戏耍．
　　事情其实很简单，在那天恶布被众人追赶逃开后，等到他再回来找傲天，没想到就是找不到，本来也不可能发生这样的事的，主要是恶布气他耍了自己一回，所以过了不少时间才回头，而这个时候傲天和那个少女已经离开这个岛，根本就不知所踪，而且岛上的人也没人认识那个少女，显然她只是路过．
　　更恼火的是，他打听到两人所乘的那艘客船是经过了好几个岛的，而且时间过的越久，天知道那个少女会不会又乘船到其他岛去，像这样的例子太多了，也就是说，时间托的越久，找起来就越难．
　　"也就是说他和你走失是在今天中午了，到现在过去了四个小时．该死的，看来有点麻烦了．对了你现在在哪个岛？"四个小时足以发生很多事情，而且肖破天要派人过去暗中调查也需要时间．
　　"拉夫拉比岛．"
　　"没听过，具体点．"肖破天皱了皱眉头，这可不是什么好现在，说明两人跑出去很远．
　　"圣汀岛，也就是阿拉巴斯坦不远的一个岛，只是个观光岛而已，嗯，好像还是师父你剿灭过的一个海贼巢穴．后来似乎是被克洛克达尔暗中控制变成了现在的观光岛吧．"恶布尽量将自己认为是重点的东西简洁地告诉肖破天．
　　"你们倒是跑的远，竟然跑到伟大航路去了，呵呵．．．"肖破天冷笑道．
　　"这个，呵呵．．．师父，这不是为了让傲天见见市面嘛．"恶布现在有点忐忑地解释道．
　　"好了，我知道了，你现在尽量找点有用的线索吧．"肖破天说完就挂断了电话．
　　"暗月，看来我们得亲自走一趟了．"为了保险见，肖破天觉得还是亲自去好，而且以自己的霸气，那些岛自己一放出来，只要一会就能知道傲天在不在．以自己的速度也比手下快，而且消息也不会走露．之所以要带上暗月，就是想让它以后跟着傲天，免得一不小心就发生类似的事，而且即使他外出，有暗月在肖破天也比较放心．
　　虽然是骑在暗月上，但是实际上是肖破天自己在用影子托着两人飞行，所以每次他都有种错觉，感觉好像是自己被一只狗骑在上面，让他多多少少会腹诽下．而且有时在晚上的时候，甚至还要自己变出翅膀，当然暗月也会变成小猫大小抓在他背上，不过也让他很不爽．为此，他没少找借口欺负暗月，搞得暗月莫名其妙．
　　

第一百八十九章 没有，没有，还是没有
更新时间2011-5-30 15:20:00  字数：2424

　在东海．
　　梅丽号和小丑号一同到了宝岛，遇到了那个卡在箱子中的大叔，不过似乎两只船上的人员产生了分歧，路飞他们当然是要帮大叔拿到山顶的财宝，但卡巴吉和摩奇却以献给他们口中伟大的高尚的莫利亚大人为借口，想占为已有，所以再一次爆发了战斗，结果不用说，再次被路飞他们虐了．
　　不过最后路飞他们帮那个大叔取到的箱子却全是空箱，让卡巴吉两人嘲疯了翻，而那位大叔虽然嘴上说早有预料，但心中肯定不好受，毕竟这二十年来都被卡在箱子中，都是拜山顶上那些宝箱所赐，不过路飞邀请他一起去冒险却真的感动了他，让他痛哭流涕，但是最后这位大叔如原著一般并未答应路飞的邀请．
　　因为他呆在这的二十年中，与岛上的动物已经结成了深厚的友谊，为了保护这些动物，这甘愿一直到死也留在这里，不过如果肖破天在的话，肯定会不屑，因为他从来就不是什么有爱心的人，对于像这样的事根本理解不了，在他想来，这位大叔真是笨到家了，当初竟然会被箱子卡住，而且这么多年来就没有尝试怎么打破箱子，真是蠢到家了．
　　但是不管怎么样，即使增加了卡巴吉三个家伙，宝岛之行的结果确实和原著没有两样．两艘怪异的海船又开始航行在大海上，迎接他们的是－海上餐厅．也就是山治出场的地方．
　　不过在这之前，肖破天已经比他们更早一步到达了圣汀岛所在海域．
　　‘在这边．‘肖破天将地图拿出来，对照了一下，虽然他不是航海士，但基本的东南西北还是分得清楚的，而且这样的地图他与米娜在一起时，曾经让她都过他一些基本的常识，所以才不用担心．
　　半个小时以后，肖破天终于登上了恶布所说的那个拉夫拉比观光岛．他从天空中往下看去，发现这个岛能成为观光岛，确实是很有道理的，延岛的海边一周被筑成圆形的路面，而且路旁是林立的木制建筑，这样一点都不会破坏整体的感觉，然后在这些木房后面就是旅游区了，而且这些旅游区，每隔一段距离就会有一间房子，不用说肯定是让他们休息还有买食物用的地方．．．．
　　肖破天霸气一运，就找到了恶布－海边一艘船上，看上去应该是在打听情报．
　　‘恶布，走，不用问了．‘肖破天意识一动，就侵入了他的精神空间．
　　‘师父，你来了．‘恶布心中兴奋道．还好，他没有搞昏头直接喊出来，要不然非得被人当成疯子．
　　‘怎么样？打听到什么有用的东西没有？‘肖破天幻象能力一动，将两人遮盖起来，影子一动就托住两人飞上了高空．
　　‘师父，你来看，我将傲天有可能在的岛都标了出来．‘恶布拿出一幅地图，指着上面的一处地方道．
　　‘这么多．‘肖破天皱了皱眉头，没想到竟然有十来个岛．
　　‘嗯，因为已经过去一天多了，所以就比较多了，不过我已经将时间延长了半天，所以半天内，傲天肯定在这些岛之中，也就是说只要我们在半天内找到傲天，就没什么问题，不过如果傲天跑到阿拉巴斯坦恐怕就有点麻烦了，虽然师父的霸气比较多，但是这个圣汀岛似乎太大了点，即使是师父，想全部搜索完也至少得要四个小时啊，但是其他岛至少得花上十二三个小时．如果运气不好的话，就又要扩大搜索范围了．‘恶布摇了头无奈道．
　　‘嗯，运气应该不会这么差的．‘肖破天只能这么安慰道．运气？这玩意谁说的准，如果真的运气太差了，还真有可能，虽然半天能搜索完二十来个岛大部分地方，但是运气差点还真会在那剩下的岛中，而这样的话，肖破天又要扩大搜索范围，但范围就更加的大，而且谁知道傲天是不是在海上行驶，那样的话，恰好会让两人错过．
　　除非肖破天调集当地海军全面封锁，再加上悬赏等措施，但那样会情况更糟糕，傲天不陷入危险才怪了．
　　‘走吧．‘肖破天开始以最大的速度赶往最近的一个岛．
　　‘没有．‘
　　‘没有．‘
　　．．．．．
　　‘该死的运气看来真是好，还真的让你说对了．妈的，先找完剩下的岛再说吧．‘肖破天爆了句粗口道．不过两人很快消失在天际，下面的根本就没人发现．
　　又是一个小时后．
　　‘靠，难道真的在阿拉巴斯坦？‘肖破天搜索完除了圣汀岛外的最后一个岛恼怒道．之所以他会有点烦，除了圣汀岛很大需要更多时间外，就是因为克洛克达尔也在那，虽然据肖破天所知这个家伙并没有霸气，可是相信作为一个一流高手，而且是到过新世界的人，肯定对霸气接触过，什么意思呢，也就是说，肖破天放出霸气搜索肯定会让他有所察觉．
　　这样的话，短时间内找到傲天还好说，但如果连阿拉巴斯坦都没有找到，那只能与克洛克达尔谈叛，先稳住这个家伙免得走露消息．而这种受制于人正是肖破天所讨厌的．
　　‘师父，对不起，我没有看好傲天．‘恶布低着头愧疚道．
　　‘现在说这些已经晚了，还是先找到傲天要紧．‘肖破天知道怪他也没用，而且都是自己人，现在傲天应该没事，所以只要不发生意外，恶布不过是犯了个小错．
　　‘嗯．‘恶布他现在又没有霸气，也没有其他探测的技能，只能干看着肖破天搜寻，无奈地应道．
　　没过多久，肖破天两人就到了圣汀岛．
　　‘我们先避过克洛克达尔那个家伙，先探寻其他地方．‘肖破天虽然是这么说出口，但很明显他这么说只是告诉恶布自己的打算，也不可能和他商量什么．
　　克洛克达尔，现在是阿拉巴斯坦的守护神，一般也应该是呆在它的首都阿尔巴那，所以肖破天只要绕过那个地方就行了．
　　三个多小时后，肖破天飞在首都阿尔巴娜紧皱着眉头．他没想到在其他地方也没有找到傲天，难道真的是在这里吗？
　　‘我们先避过皇宫吧，看看别的地方有没有再说．‘肖破天想了想说道．其他地方确实没有发现克洛克达尔，证明他应该确实如肖破天猜想的那样是在下面的这个首都中．而且更有可能是在皇宫中，因为没有什么特别重要的事，克洛克达尔肯定没有理由出皇宫．
　　半个小时后．
　　‘妈的!搞什么鬼．‘肖破天已经开始变得急躁．因为这次又是和以往一样，根本没有傲天的身影．紧皱着眉头，肖破天对要不要搜寻皇宫有点犹豫，因为其实按照概率来说，傲天在皇宫中的机率已经很小了，而且如果自己搜寻就会让克洛克尔发现，这样为了安全起见，肖破天不得不跟他谈判．
　　‘算了，还是搜索吧．‘肖破天不敢放过这微小的机率，要是傲天真的是在这，那他哭都来不及了，如果真的不在，到时最多许点好处给克洛克达尔就是了，而且相信要不了多久路飞就会击败他，到时连本带息收回来就行了．
　　

第一百九十章 还真的在这
更新时间2011-5-30 16:37:06  字数：2016

　‘妈的，该死．‘肖破天一放出霸气竟然真的在下面的皇宫发现了傲天，不过．
　　肖破天直接以最快的速度冲向那，并且一路根本就不管那些破坏的建筑．只是短短几秒就到了傲天身边．并且在下面的人还没反应过来时就将他扯在身后．
　　‘月光莫利亚！‘
　　肖破天抬起头，脸色不善地盯着眼前的人．这人正是克洛克达尔，肖破天没想到傲天竟然会与他呆在一起，难怪找不到．
　　‘爸爸．‘傲天低着头轻声惊呼，为肖破天的突然到来而感到意外．
　　‘恶布，你先照顾他．‘肖破天将傲天往恶布身边一送，并将肩上的暗月扯了下来，同时丢到傲天怀中，反正傲天一直想要暗月，这样也好．
　　而暗月一被肖破天丢到傲天怀中，果然不出肖破天所料，一下子就吸引了傲天的注意，其实他只见过两次暗月，不过听肖破天和米娜讲过，所以知道它的具体情况，不过这个小家伙可不管你的实力强不强，直接抓到手中就开始笑嘻嘻的玩弄起来，惹得暗月时不时‘汪汪‘地抗议，一脸委屈的样子．
　　‘爸爸？他是你的儿子．‘克洛克达尔刚刚发现霸气还没来得及想什么，肖破天就冲了进来．
　　‘嗯，我倒要问你傲天怎么会跑到你这里来的．‘肖破天刚才只是太紧张了，才以为这一切是克洛克达尔的阴谋，不过现在将傲天护在身后，只是一想就知道不可能．
　　肖破天会这么想也是因为这一切太巧合了点，为什么别的地方都没有找到，偏偏在你这就发现了，而且人还就在你旁边，这一路行来，不停地搜索，不停地失望，但是却在最后的时候，这个机率这么小的地方找到了，而且还就是在克洛克达尔身前找到的，是个人的第一反应都会认为这是对方设下的阴谋．
　　不过现在稍微一想，肖破天就明白，这根本就不可能，先不提克洛克达尔是怎么确定恶布他们行踪的，又是怎么知道傲偷跑出来的，更重要的是肖破天从来没让傲天出现在公众场合，也没有任何官方照片，克洛克达尔是怎么确定这就是他的儿子的．
　　‘你怀疑是我绑架了他，月光莫利亚，你不是开玩笑的吧，我刚刚才见到他而已．‘说实话克洛达尔现在还没搞清楚状况．
　　肖破天还没说话，就有人冲了进来．
　　‘克洛克达尔先生，您没事吧？‘二十来个卫兵举着一根根枪戒备地围着肖破天．
　　‘放肆，你们没看到这是月光莫利亚大人嘛，难道你们以为他会对我做出什么事?‘克洛克达尔装作很生气的样子训斥道．
　　‘啊！对，对不起，我不知道是您，我以为．．‘那个应该是小首领的人慌忙道，‘你们还不放下枪，该死的．‘
　　‘是，是．‘周围的卫兵慌忙将枪收起来，有点手足无措的样子．
　　‘你们出去吧．‘克洛克达尔命令道．
　　‘是．‘
　　来也匆匆，去也匆匆．这些卫兵白忙了一场，反而还受了一次惊吓．
　　肖破天本来刚才想问克洛克达尔，为什么傲天会在他身边的，现在看来，即使他不说，肖破天也猜出个大概了．
　　因为经过这些卫兵一闹，他发觉屋子里还有一个人，一个少女，前后事情一想，就明白恶布他们碰上的那个女孩肯定就是这个少女了，不过更让肖破天哭笑不得的是这个人竟然就是阿拉巴斯坦的公主，同时也是原著中的重要人物，引发路飞与克洛克达尔争斗的人，世事还真是巧，恶布和傲天也太会选人了．
　　‘莫利亚大人，这件事恐怕就要问微微公主了，我可一点都不清楚，我到这来也是因为她请我来帮你儿子找家人．‘克洛克达尔一口就将关系撇清道．
　　‘哦，这位是阿拉巴斯坦的公主啊，真是失礼了．‘肖破天做了一个贵族礼．既然事情已经弄清楚了，而且和他们一点关系都没有，肖破天不能再吓着这个小姑娘不是．
　　‘您，您好．‘微微公主看上去还没怎么反应过来．
　　‘微微姐，这是我爸爸．‘傲天掐着暗月的脖子跑出来，本来还想到微微身边，不过被恶布扯住了．
　　‘你叫微微是吧，嗯，这次小混蛋给你添了很多麻烦吧？‘肖破天敲了下傲天的头，示意让他安静点道．
　　‘没有，傲天很可爱的．一点也没有给我添麻烦，反而给我讲了很多有趣的事呢．‘微微开心地看着傲天在肖破天做着各种鬼脸道．
　　‘是这样啊，看起来他倒是和你挺有缘的，不过这次他偷跑出来，他母亲非常担心，所以我们这就不打扰了．‘肖破天微微躬身表示下歉意．
　　‘爸爸～‘
　　‘胡闹！跟我回去．恶布管好他，不要让他乱动．‘
　　‘是，师父．‘恶布抱起傲天，任凭他在怀中乱动．
　　肖破天意识一动，影子就卷起了他们，在微微他们还没反应过来前，就已经冲天而起．
　　‘怎么？有话想对他说．‘肖破天走后，克洛克达尔微笑着对微微道．
　　‘没什么，只是想和傲天告别罢了．‘转过身，微微本来冷漠的眼光变得暗淡起来．
　　这个时候，微微公主还没有发现克洛克达尔的秘密，不过她或多或少已经有些蛛丝马迹表明他不是什么好家伙，而也是在这天晚上的时候，她跟踪妮可罗宾知道了事情的真相．
　　等微微公主离开后，在克洛克达尔身后又出来一个人，妮可罗宾．
　　‘看来你很怕他啊，ＭＲ．０.‘妮可罗宾道．
　　‘哦，对了，听说月光莫利亚好像当年就在屠魔令的船上．而且你以为刚才他真的没发现你吗？‘克洛克达尔似乎是说了一件非常平常的事道．
　　妮可罗宾瞳孔剧烈一收缩，马上又平静下来道，‘是吗?那还真是巧了．‘说完转头慢慢隐入了黑暗中．
　　‘哼！‘克洛克达尔看着她离开后，轻轻冷哼一声，也离开了这个房间．
　　

第一百九十一章 香吉士出场
更新时间2011-5-30 16:45:38  字数：2230

　路飞他们离开宝岛后，当然还有那三个马戏团的，他们没过几天就碰上了索隆的两个朋友，好像也是唯一的，也就是那两个赏金猎人乔尼和约瑟夫，和原著一样约瑟夫得了坏血病，当然要不是路飞和骗人布的炸弹炸到两人，他们也不会碰到了，由此让路飞有了找厨师的坚定想法．
　　而两人告诉路飞等人，在离伟大航路不远的地方，有一个海上餐厅如果找厨师，那里是个不错的地方，并且他们两人紧接着又爆出更让人惊讶的消息，鹰眼米霍克正在往那边赶来．
　　索隆他之所以出海正是为了找这个站在世界最顶端的男人，世界公认第一剑豪，他自己的野心，更重要的是还有古伊娜的，让索隆激动不已，恐怕如果路飞他们不去，就要引发一场内部战斗了．
　　于是，在乔尼和约瑟夫的指引下，两艘怪异的船就这么驶向了海上餐厅巴兰蒂，一艘非常大的鱼型船只．
　　不过路飞他们运气不是怎么好，竟然真的和原著般碰上了海军的船，也就是那个海军本部上尉，叫什么铁拳霍波迪的家伙，一个非常自大傲慢的家伙，还加上好色，再加点白痴．而这个时候这个本部上尉正邀请了一位美丽的小姐到海上餐厅进餐．
　　这个家伙一看到路飞他们的海贼船，可能是为了在美女面前表现一下，所以直接命令手下开炮，同时卡巴吉他们的小丑号也未能幸免，因为这两个傻瓜画的海军旗没人认得出来，而且刚摆出ＰＯＳＥ，还没讲完，没等到列队欢迎就迎来了炮弹．
　　‘霍波迪，我似乎听到了他们说月光莫利亚．‘铁拳霍波迪身边的美女皱着眉头不安道．
　　‘怎么可能，肯定是你听错了，海贼怎么敢提起那位大人的名字．‘霍波迪不在意地道．
　　‘也是．‘美女放下心来，露出她迷人的笑容．
　　而路飞他们这边．
　　梅丽号当然没事了，炮弹根本对路飞无效，怎么可能会伤到梅丽号，不过由于他的失误，被他反弹出去的炮弹没有击中海军，反而落在了海上餐厅巴兰蒂上，并且炸伤了红脚哲夫，也就是山治的师父．
　　至于小丑号，呵呵，直接被炸沉了，卡巴吉和摩奇，还有那只老虎拼命叫着救命，特别是那只狮子根本就不会游泳，在水里不停胡乱地乱拍着，将身旁的两人也拉下了水，看样子情况非常不妙．
　　‘ā‘梅丽号上三根水柱冒出来，这当然是路飞他们好心救了溺水的三个家伙了的原因了．
　　‘我要宰了他，竟然敢对莫利亚大人不敬．我要宰了他．．．．‘卡巴吉和摩奇不停地道，那只狮子就只能‘啊唔啊唔‘地了，他们已经恨死了那个什么铁拳的家伙．
　　接下来，路飞被红脚哲夫索要赔偿，没有钱的他只能被逼着打一年的工，当然由于后面发生的事，路飞帮他解决了麻烦所以不必真的打一年．
　　而那三个家伙一上船就去找霍波迪的麻烦去了．
　　‘喂，小子，你知道我们是谁吗？‘卡巴吉变魔术一般从身上拿出一把刀指着霍波迪道．
　　‘知道我们是谁吗？‘驯兽师摩奇取出他的鞭子，一甩‘啪‘的一声，将餐厅内的人吓了一大跳．
　　‘海贼，我刚才看到过你们，很奇怪的海贼旗，没见过．‘铁拳非常优雅地道．惹得周围的小女生满眼红心．
　　‘摩奇，告诉他我们是谁？‘卡巴奇挺胸抬头，几乎以命令的语气道．
　　‘我们是．．咦，为什么要我说，利其你来告诉他们．‘摩奇突然一愣，觉得搞得自己好像是他的手下，很没面子，所以鞭子一甩将后面的狮子利其抬了出来．
　　‘啊唔，啊唔．．‘狮子利其挺胸收腹一阵大叫，好像真的在说话一样．不过，兄弟你那是兽语啊．
　　‘笨蛋！‘卡巴吉一拳敲在利其头上，阻止了它丢人现丑．
　　‘我们是，伟大的～‘卡巴吉摆出他的经典ＰＯＳＥ．(观众无语．)
　　‘高尚的～‘
　　‘啊唔，啊唔．‘
　　‘月光～‘三人齐声道．不过还没说完．就．．．
　　‘砰，砰，砰．‘三人倒地不起，不醒人事，被人托到外面．
　　一个金发男子此时站在铁拳霍波迪和那个美女面前，穿着黑西装和黑皮鞋，嘴里斜咬着一根香烟，眉毛如螺旋状卷曲着，同时手上正拿着一瓶红酒．不错，此人正是香吉士了．
　　而卡巴吉三人正是被他用脚踹晕的．原因，还用说嘛，三个人，哦应该是两个人还有一只动物，气势汹汹地闯进来，而且还带着凶器，甚至还大喊大叫，严重影响了餐厅的气氛，即使山治没出手，恐怕别的厨师也该出手了．要知道这里说是餐厅倒不如说是海贼窝更合适一点，当然如果你有钱，安安静静地吃饭他们不会表现出海贼的一面，但像卡巴吉三人这样，还是算了吧．
　　接着由于三个白痴被打晕了，所以又回到原著的情节上，铁拳霍波克最终还是没逃脱被香吉士教训，而克利克海贼团也如期而至．
　　克利亚，被称为提督，这是因为他第一次出现是伪装成海军，而且因杀死司令官被悬赏，为人狡诈，无恶不做，为了目的是个可以不择手段的家伙，旗下有５０多艘海贼船，手下超过５０００多人，号称东海最强大的海贼团，至于阿龙海贼团，由于本来并非东海本土海贼，所以不算在内．
　　一直到鹰眼出现之前，基本和原著没有两样，但是老天似乎也帮着肖破天，竟然恰好在克利克的船被鹰眼一剑斩断时，那三个白痴即时地醒了过来．
　　而娜美在捡到阿龙的悬赏单后，脸色也阴晴不定，最后竟然也如原著般将财宝和梅丽号带走．因为虽然有了肖破天的保证，不过她出来这么久了，天知道可可西亚村会发生什么，阿龙的脾气可不好，而且在肖破天没来之前，如果一直和路飞他们一起，要么是和他们一起回去，要么是等到阿龙收到消息后来找她，但这两种结果都不是她所想要的．
　　在她心中，对于路飞和索隆两人是根本没有一点信心，更重要的是，她已经把他们当成了真正的伙伴，不想他们受到伤害．所以她想先回去稳住阿龙好等肖破天到来．
　　而带走梅丽号就是想让路飞他们彻底对她死心，免得来找自己．不过她即使这么做也没有用，反而正好和原著不谋而合，路飞这个笨蛋自从那次她用手忍住灼烧救了他后，就把她当成了伙伴，哪是那么容易甩掉的．
　　

第一百九十二章 乱局将现
更新时间2011-5-30 17:08:00  字数：2886

　‘这是哪，刚才发生了什么？‘卡巴吉摸着头上的包糊涂道．
　　‘不知道，我记得我们正在找那个铁拳的家伙算账，突然好像就被人打晕了．‘摩奇回忆道．
　　狮子利其也摸着头点了点头．
　　‘该死的铁拳一定是他打晕我们的，竟然敢对莫利亚大人的手下不敬．‘卡巴奇恨恨道．
　　‘呜呜．．卡巴吉，自从跟了那位大人，我怎么感觉我们受到的都是灾难啊．呜呜．．．‘摩奇突然抱着他哭道．
　　‘呜呜．．．是啊，好怀念巴基船长，呜呜．．．‘
　　‘啊唔，呜呜．．．‘狮子利其也来凑热闹．
　　三个家伙感伤了两分钟突然听到外面的动静，一下就站了起来．昂着头往外而去，好像刚才哭的人根本不是他们．恰好看到一个如鹰一般的眼睛的人，坐在一只点了四根蜡烛的小木筏上，正将一把十字大剑收到背后，所有的人都围着他看，好像挺嚣张的样子．
　　‘喂，拿剑的混蛋，别以为拿着一把大剑，点蜡烛就敢这么嚣张．‘卡巴吉见周围的人如同窒息一般停止了骚动，还以为是被自己的绝世英姿给唬住了．
　　‘我看那把剑不错，正好献给我家大人．‘摩奇还怕周围的人受到的刺激不够，又加了一句．
　　‘吼～‘利其张开它的大嘴就大吼了一声，想吓住眼前的家伙．
　　‘这三个家伙是什么人啊，竟然敢这么跟鹰眼说话．‘克利克船上的一个人由于距离这还算远，所以才敢率先忍不住说了一声．
　　‘鹰．．．眼．．．‘卡巴吉打着哆嗦，好不容易挤出两个字．
　　摩奇喉咙才一动，冷汗还没冒出来，就发现自己的脖子上就架了一把水果刀大小的小剑．吓得他说不出话来．
　　‘你想要我的剑？‘如鹰一般的眼睛紧紧地盯着摩奇，刚才他是怎么将剑架在摩奇脖子上的，在场竟然没有一个人看到．
　　‘没．．．有．．．．我只是见你的剑看起来很，很好，对，很好，想．．．献给莫利亚大人．‘说到莫利亚三个字时，还别说摩奇感觉眼前的人似乎并不是那么可怕了，稍稍震定了点．
　　‘莫利亚？‘鹰眼淡淡地问了句．
　　‘月光莫利亚大人，我是月光莫利亚大人的手下．‘摩奇急切地说道．第一次真正的感觉做肖破天的手下是那么美好．
　　‘哦．‘只见鹰眼好像根本没什么动作就回到了木筏上，然后轻轻道，‘他虽然比我更强，但并不是剑士，即使他自己来取，我也不会给他的．‘
　　‘哦，哦．‘摩奇呆滞得答道．他刚才被那种死亡的感觉吓得不浅，现在根本没有思考的能力．
　　‘你很闲吗？那跟我较量下吧．‘本来当时索隆正好想说话的，没想到被三个白痴打断了．所以到这个时候才提出较量．
　　接着马上有人就认出了索隆是那个东海有名的赏金猎人，三刀流剑客里里罗亚索隆．
　　然后就爆发了战斗，不过输得很惨就是了，但是却让鹰眼对他开始格外看重，并说索隆将超过自己，当然是他的预感还是希望就不得人知了．
　　至于路飞当然是和克利克战斗了．
　　不过场外的人似乎对鹰眼那句‘他虽然比我强‘讨论地格外激烈．特别是那些剑士，他们不怎么愿意承认世界第一的剑豪会不如肖破天，因为这侧面证明了剑道不如武道，很难让这些人接受．
　　而另一部分人是针对肖破天的实力到底到达了何种程度，会不会比白胡子还强，跟死去的罗杰相比又如何，难道真的是世界第一人．不过他们马上就讨论不下去了，因为路飞和克利克两人的战斗越来越激烈，特别是之后的毒气弹．
　　而此时的肖破天正好在往这边赶来，在与米娜温存了没多久就被她忘到脑后了，原因当然是因为关心他的宝贝儿子傲天，不过这样也好，至少肖破天自己出来玩一会米娜不会管太多．
　　一天后，肖破天进入了东海，感知了下精神印迹，发觉路飞他们好像是去娜美他们可可西亚村了．
　　正在肖破天想延着印迹找路飞他们时，突然体内的四分五裂规则丝线布满全身，本来也没什么，但是他感觉意识中如弦断绷的一声，只是瞬间他就明白了一些东西，他恐怕过不了多久就会离开海贼王世界了，而且如果继续吞噬其他能力者会让这个时间更加短．
　　明白了这点后，肖破天很迷茫，内心甚至有点害怕，他害怕自己一去不回，害怕自己再也见不到米娜和傲天．他静静地坐在影云上．
　　这一坐就是半天，肖破天就是这么发着呆，发觉自己突然很空虚，想起了地球，想起了爷爷，想起了怪物妈妈和爸爸，他突然比以往任何时候都想破碎虚空离开，望了望天空，发觉太阳已经落下半边．
　　肖破天这十多年来，很多时候都会忍不住想回到地球，他只是想看一眼，人说落叶归根，可自己生命无止尽，他又要到什么才会落叶，他近来每隔一段时间都要发一呆，而且一次比一次的情感来的强烈．
　　但这次不同以往，因为他确确实实地感觉自己就算什么也不做，也会在几年后离开海贼王世界．吞噬不过是加快这个速度．
　　‘呼~‘肖破天深深呼了口气．其实他知道以他现在的能力要不多久恐怕就能破碎虚空，可就是忍不住，他经常地会觉得对不起米娜和傲天，认为自己太自私了，要是破碎虚空离开后回不来怎么办，也因为这样让他的心更加烦躁，这些年来，为什么一直宠着惯着米娜，而且就算有别的美女**，肖破天都从来是不屑一顾．
　　其实他自己并不是一个多么忠情的人，甚至还比较好色，要是没有这些原因，对于美女，即使没有什么感情，如果她们真的**，以前的肖破天并不介意，毕竟对于这样的女子，他就没打算负过什么责任．
　　但米娜，他真的不愿伤害她，所以她想要什么，想干什么，这些年来，肖破天一直都是努力满足她，这都是因为他怕自己再也回不来．
　　‘既然可能已经没有多少时间，那就开始吧．‘肖破天自语道．似乎是对自己又或是对虚空道．
　　肖破天并没有如先前一般去找路飞他们，而是往相反的方向而去．
　　两天后．
　　‘亚尔丽塔，克洛，克利克．我不管你们对蒙奇Ｄ路飞是怎么样的感情，反正以后你们不断地想尽办法干掉他，不管任何手段，不过如果有任何人手软，呵呵．．．你们就等着去地狱吧．‘肖破天淡淡地说道，根本不像是在威胁他们．
　　‘大人，那个路飞一定要交给我，我的帅哥，呜呜．．．‘曾经的肥婆，现在的性感美女亚尔丽塔恨声道．肖破天听后扯了扯嘴角，想到如果这位知道自己口中的仇人又是爱人该是怎么表情，呵呵．．．
　　‘哼，交给你？‘刚刚被击败的克利克不屑道．
　　肖破天看了眼克洛，发觉他没有一点表情，不知道在想什么．
　　‘你们出发前，我先给你们一个小小的任务吧．‘肖破天半眯着眼睛危险地说道．‘将你们后面的这些手下全杀了．哦，这三个就算了．‘
　　‘什．．．什么．‘亚尔丽塔瞪大了双眼看着肖破天．
　　‘哼，没用的家伙，这些没用的东西只会浪费大人的粮食，就让我来吧．‘克利克躬身道．
　　而克洛却早就已经起身，蹭了下眼镜，接着取出了他新制的猫爪．
　　‘你不去吗？‘肖破天看向呆愣着的亚尔丽塔道．
　　‘是，是．‘亚尔丽塔举起他的狼牙棒就杀了进去．
　　两分钟后，肖破天慢慢地走在血泥地上，将刚才夺取的三个影子丢在三人脚下．道，‘以后你们就是我的人，如果我交待的事完成的好，我就会像现在一样奖励你们影子．‘
　　‘谢大人！‘克利克率先不顾地上的血液直接跪在地上道．
　　接着是克洛，经过了路飞的事，似乎这个家伙现在很少有东西能让他心绪波动．最后才是脸色苍白的亚尔丽塔．
　　‘我的规矩很少，第一，绝对听从我的命令，第二，不准随便伤害平民和海军．就这么两条．谁违反了，后果自付．你们在我没交待具体任务之前，就努力刺杀路飞吧．呵呵．．．如果成功了，五个影子．哈哈．．．．‘肖破天大笑着冲天而起．
　　‘路飞，让我看看你是否真的是天命所归吧．‘肖破天心中念了一句就消失在天际．
　　

关于更新．
更新时间2011-5-31 0:07:28  字数：224

　枯草有时一天只会一更，甚至曾经有几天没更过，但是有时会爆发一下就是为了补足这些欠下的，
　　我一章的字数可能是少点，所以枯草一般平均下来，会有三章，我写这本书是从四月二十四日开始的，现在是五月三十一日．而我上传了一百九十多章，平均起来也差不多有每天三章了．
　　当然可能作品中有不足的地方，但各位大大喜欢的话还是多多支持下啊，呵呵．．．．
　　平均三章会满足的，即使哪天没有，以后也会爆发补足的．
　　(因为担心放到作品相关中，大家不会看，所以觉得还是放到正文比较恰当．)

关于更新．
更新时间2011-5-31 0:07:52  字数：224

　枯草有时一天只会一更，甚至曾经有几天没更过，但是有时会爆发一下就是为了补足这些欠下的，
　　我一章的字数可能是少点，所以枯草一般平均下来，会有三章，我写这本书是从四月二十四日开始的，现在是五月三十一日．而我上传了一百九十多章，平均起来也差不多有每天三章了．
　　当然可能作品中有不足的地方，但各位大大喜欢的话还是多多支持下啊，呵呵．．．．
　　平均三章会满足的，即使哪天没有，以后也会爆发补足的．
　　(因为担心放到作品相关中，大家不会看，所以觉得还是放到正文比较恰当．)

关于更新．
更新时间2011-5-31 0:07:53  字数：224

　枯草有时一天只会一更，甚至曾经有几天没更过，但是有时会爆发一下就是为了补足这些欠下的，
　　我一章的字数可能是少点，所以枯草一般平均下来，会有三章，我写这本书是从四月二十四日开始的，现在是五月三十一日．而我上传了一百九十多章，平均起来也差不多有每天三章了．
　　当然可能作品中有不足的地方，但各位大大喜欢的话还是多多支持下啊，呵呵．．．．
　　平均三章会满足的，即使哪天没有，以后也会爆发补足的．
　　(因为担心放到作品相关中，大家不会看，所以觉得还是放到正文比较恰当．)

第一百九十三章 连你一起杀
更新时间2011-5-31 0:08:03  字数：2173

　等到肖破天到达可可亚西村这边，路飞他们已经结束了战斗，看着下面的废墟，肖破天想起自己暗中搞的动作，如果那三个家伙还不能给路飞他们带来麻烦的话，以后他每打败一个不错的对手，肖破天就会抓来加入他们，呵呵．．．当然对于像克洛克达尔这样的家伙肖破天是不可能放过的．
　　不过这次的鱼人可能不行了，因为这些家伙是不可能听自己的，特别是阿龙这一伙显然是非常敌视人类的，这个家伙也是搞笑，竟然在东海这搞了这么一个鱼人帝国，要不是当初为了让甚平那个家伙当七武海，哪会让他在东海这么自在．
　　既然肖破天曾经说过会来这，当然不能失信于人，所以直接就朝下飞去，而此时他们似乎正在教训一个海军，一个长得像老鼠的人．
　　‘哇哦，娜美你还真是暴力啊．‘肖破天刚刚落地，娜美就举起她的棒子猛得给了老鼠上校一棒，要他还钱．
　　‘莫利亚大人，这个，呵呵，这个，呵呵．‘娜美摸着脑勺裂着嘴，尴尬地笑着．要知道肖破天自己现在的身份可是海军高层，在他面前娜美这么教训一个上校似乎有点．．．．
　　‘您，您是月光莫利亚大人，啊，见到您真是太荣幸了．我，我是海军第１６分部老鼠上校．‘老鼠手足无措地道．
　　‘嗯．‘肖破在淡淡地道．
　　‘大，大人，这些家伙全是海贼，而且刚才您也看到了这些家伙竟敢殴打下官，您一定要为我做主啊．‘老鼠摸着脸上肿涨的地方委屈地道．
　　‘莫利亚大人，不是这样的，你一定要听我们解释啊．‘娜美急道．
　　‘娜美这个家伙是谁啊，看起来似乎是个大官的样子，不会又是和这个家伙一样吧．‘娜美的姐姐跑诺其高看着肖破天不善道．
　　‘诺其高，住口！‘娜美大声诉道，‘对不起，我姐姐不知道您，请您原谅她．‘深深一躬身，娜美严肃道．
　　‘娜美这是怎么了，那个人有什么好怕的嘛．‘
　　‘就是，就是．‘
　　．．．．．
　　后面的人议论纷纷，这主要是由于他们被阿龙这个鱼人统治着，根本就与外界没有多少消息往来，即使知道有月光莫利亚这个人，但也一时间没有认出来．
　　‘住口，这位大人是海军本部中将月光莫利亚大人．‘娜美怕他们再说些不好的话，直接说出了肖破天的身份．
　　‘月．．．月光，莫．．．利亚．‘很多人呆滞得叫着这个传说中的名字，没想到眼前这位看上去非常年轻帅气的红发男子就是．太让人惊讶了．
　　‘大人，这些人都是海贼，非常凶恶的海贼，尤其是这个路飞，就是刚才打败了所向无败的阿龙海贼团，还有他们这几个人，都是一些非常危险的人物．‘老鼠怨毒地盯着路飞几人道．
　　‘哦．这样啊，说完了吗？‘肖破天淡淡地道．
　　‘大，大人我们要尽快消灭这群极端的海贼．‘老鼠还在兴奋地叫道．
　　‘你的样子，我很讨厌，而且看你也没什么好说的了，那么可以去死了．‘肖破天好像是说了一件微不足道的事．
　　‘大，大人，您不是在说笑吧，哈，哈，哈．‘老鼠冒着冷汗不知道在笑还是在哭道．
　　‘死吧．‘肖破天双眼瞄向他，‘咻！‘两束红色的火就洞穿了他的脑袋．爆头，是肖破天最喜欢杀人的部位，他不用担心有天会有人莫名其妙得冒出来找自己报仇．
　　‘啊！！！‘民众终归是民众，见到肖破天轻描淡写地就杀了一个自己的手下，害怕地惊叫起来．
　　‘你，过来．‘肖破天指着后面另一个海军道．
　　‘是．‘那个被点到的海军双脚发软，身子不断颤抖着慢慢移了过来．
　　‘以后你就接替他成为上校吧，将这里的事如实报上去，这个家伙怎么死的也不例外．‘肖破天吩咐道．
　　‘是！‘听到自己突然升为了上校，这个海军在这一瞬间似乎忘记了刚才的事情．
　　‘哦，差点忘记了，将娜美的钱还给她吧．‘肖破天叫住他道．
　　‘是．‘这个新任的上校差点没被肖破天吓得尿裤子，老大，您能不能一次说完啊？
　　‘不好意思，把你们吓坏了，这个家伙我看着很讨厌，所以就让直接消失了．‘肖破天笑了笑向娜美他们道歉道．
　　‘没，没什么，呵呵．‘娜美扯着嘴角干笑道．
　　‘大叔，你很让人讨厌．‘路飞就直接多了．
　　索隆点了点头同意了路飞的说法．而香吉士却吸着烟，不知道在想什么．至于骗人布抖在索隆背后打着哆嗦．而后面的村民大都是畏惧．
　　‘是吗？可能吧．‘肖破天摊摊手道．心里却在奸笑，路飞啊，路飞，你可要小心了．突然转过头看向骗人布，和香吉士，‘你叫骗人布，你叫香吉士是吧？‘
　　‘是，我是有十亿手下的骗人布．‘骗人布从索隆身后跑出来道，接着又飞一般跑了回去，整个过程不足三秒．
　　而山治只是淡淡地应了声．
　　‘十亿，比我的手下还多啊．‘肖破天貌似感叹道．
　　‘哈哈．．．．大叔真是笨啊，竟然会被骗人布骗到，哈．．．．‘路飞指着肖破天大笑道．
　　‘愕！‘我怎么忘了还有这个蠢货，肖破天满脸黑线．
　　‘听鹰眼说你比他还要厉害是真的吗？‘索隆突然上前几步问道．
　　‘嗯，鹰眼应该比我弱些吧，说到他，我正打算找个机会杀了他．‘肖破天添了添嘴唇，危险地道．
　　‘不行！‘索隆越到肖破天面前，认真对与肖破天对视．
　　肖破天盯着他看了会，感觉气氛已经严肃到一定程度时，裂开嘴大笑道，‘哈哈．．．．其，其实，我是开玩笑的了，哈哈．．．没想到你们这么容易被骗，哈哈．．．．‘
　　‘哈哈．．．．大叔真是太搞笑了，把我都吓住了，哈哈．．．．‘只有路飞一个大笑道．其他人最多就是干笑，感觉一点也不好笑．
　　‘我是不是会让你杀死他的．‘索隆退开身形道．
　　‘哈哈．．．．到时连你一起杀掉就行了，哈哈．．．．．路飞不要用那种眼神嘛，我是开玩笑的啦，哈．．．．‘肖破天看上去笑得前仰后翻，似乎真的很好笑．
　　‘哈哈．．．．大叔真是太搞笑了，哈哈．．．我又被大叔骗了，哈．．．．‘也只有路飞这个白痴才这么脑残．
　　

第一百九十四章 追杀小组成立
更新时间2011-5-31 12:07:37  字数：2283

　肖破天从那天下午决定在海贼王世界最后就疯狂一把，反正他快要破碎虚空了，很可能再也回不来，管他的世界规则，去他妈的海军条例，想杀就杀吧，至于路飞，如果你真的运气好的不像话，那就让我来检验一下吧．
　　肖破天已经很久没有痛快的杀戮了，他要彻底解放一下，他要疯狂一次．即使以后回不来，就让这个世界永远记住自己吧．按照原著的剧本，我呸，既然如此，我就人为的制造一些难度吧．呵呵．．．．
　　而且肖破天已经在为他离开做准备了，当然这一切都是为了以防自己不能再回来的这种可能，其实肖破天猜应该还是有可能回来的．但是这只是他的愿望，事实是怎么样，他根本不能确定，特别是当初进来之前，那个叫吾善的家伙可是动不动就将自己的手臂砍了下来，可见那个什么联盟可不是什么良善之地，更重要的是，海贼王世界明显是联盟创造出来的，他在进入之前，可是看到有很多个气泡的，不过由于气泡之间的距离有点远，所以他不能确定具体数目．
　　既然有能力创造出这么世界，由此可见一斑，那个组织的实力有多大，根本就不是现在的肖破天能想象的．
　　正因为这样，肖破天对自己能从那个组织得到这个世界表示相当怀疑，因为在他想来，一个世界肯定是非常珍重的，但肖破天根本没半点把握有什么筹码可以让他们将一个世界送给自己，所以，为了在他离开后，能让米娜和傲天他们没有任何危险，他必须利用剩下的时间给他们打造一个他认为的理想的安全之地．
　　至于路飞，如果他表现出任何可能对米娜和傲天不利的地方，肖破天肯定在离开之前会将他解决掉．而且就算是雷，小李子，乃至莫克，铁拐李，甚至恶布，在他离开海贼王世界之前这段时间，如果有任何他们想背叛的想法，肖破天甚至都可能直接将他们处理掉，当然这个基本是不可能的，特别是恶布就更不可能了，至于七武海，哼！这群不安定的东西，已经没有必要存在下去了，至于四皇，也是该完结的时候了．
　　其实肖破天最担心的还是五星老，他打算也是该找个恰当的时间找他们谈话了，他可是一直对他们这么多年来放任他在海军中乱搞早就有很大的疑惑了．
　　‘你们三个家伙，跟我走吧．‘肖破天影子一卷就托起了他自己和卡巴吉三个白痴．
　　‘啊，大叔这么快就走了，真不够意思．‘路飞看着消失在天际的肖破天他们，抬头抱怨道．
　　‘呼～总算走了．‘娜美和骗人布长吁了口气，擦了擦额头庆幸道．
　　而索隆心中也是松了口气．至于香吉士，他将嘴中刚刚才吸两口的烟踩在了脚下．
　　‘不过，大叔这次有点奇怪啊．‘路飞突然想了想道．
　　‘路飞，你也看出来了，上次的时候根本没有那种恐怖的感觉，但是这次我感觉他就是一只随时会吃人的老虎，恐怕我们以后要小心点了．‘索隆紧皱眉头严肃道．
　　‘不会吧，难道他想杀我们．‘娜美跳起来惊慌道．而骗人布已经吓得直打颤，根本动不了．
　　‘那倒不是，我也说不清楚，反正以后碰到他还是小心点吧．‘索隆摇了摇头道．
　　‘呼～你吓死我了．‘娜美和骗人布拍着胸口松了口气．
　　后面的山治抬起头，望了望肖破天消失的方向．拿出一根烟咬在嘴中，不知道在想什么．
　　肖破天卷着三个家伙来到了东海的另一个地方，而且这里其实离路飞他们并不是很远．
　　‘克利克，这三个家伙就是你们的新成员．‘肖破天当初特意在克利克身上加了个精神印迹，所以根本不用担心找不到他们．而且即使精神印迹消失了，当初也给了他一个电话虫，通训问题基本不用担心．
　　‘是，大人．‘克利克努力地使自己的身子躬得最低，只有这样，才能让他认为这是对肖破天最大的敬仰．不过这样一个牛高马大的人物连肚皮都要贴到脚上了，而且只是做这么一个动作，就让这个曾经东海最强的海贼竟然还流下了汗水，简直让人无法相信．
　　无法相信的人面前就有三个家伙，这三人可是看到过路飞和他的战斗场面的，第一，他们不知道为什么会来这，而且是见到了这个克利克，第二，这个家伙怎么就成了肖破天的手下，而且他的动作也太滑稽了吧，竟然，竟然．．．(嗯，比自己还要贱．)不过，相信让他们更惊讶的事马上就来了．
　　‘克利克，你将我说的东西再重复一遍给他们．今天下午你们就出发找路飞他们吧．‘说完肖破天直接就飞走了．
　　找草帽小子，大人不会是想让我们加入他们吧．不行，绝对不行，那三个家伙可是天天欺负我们的．呜呜．．．三个家伙对视着两眼汪汪．不过他们马上就不会这么伤心了．
　　．．．．
　　‘什么，杀死草帽小子！！‘卡巴吉和摩吉张大了嘴不敢相信道．狮子利其只能吼叫几声表示下自己内心的震憾．
　　也难怪他们会这么惊讶，要知道就在几分钟前，他们的大人还和那几个家伙有说有笑的离开呢，而且似乎这位爷想杀草帽小子，相信不过是抬抬手指的事，但是又为什么要让他们来代劳．
　　‘叫什么叫，有什么好奇怪的．‘克利克直接踹倒了三个家伙，现在肖破天可不在这，也就是说他就是老大了，既然有新人加入，当然得让他们知道规矩了，至于先前他和亚尔丽塔还有克洛是怎么分出来的，呵呵，当时三人根本就没有比试，亚尔丽塔是明知不敌直接放弃，而克洛这个家伙冷漠地说无所谓．
　　‘可是，可是大人他为什么．．．‘卡巴吉倒在地上委屈地道．
　　‘混蛋．‘克利克直接就踩在卡巴吉身上，凶狠道，‘竟然敢议论大人，是不是想找死，嗯？‘
　　‘我错了，我错了，我再也不敢了，克利克大人饶了我吧．饶了我吧．‘卡巴吉吓的求饶道．
　　‘哼．知道了就好，大人岂是我们可以议论的．‘克利克一脚将他踹开，其实卡巴吉那句克利克大人起到的作用更大点，要不然克利亚还得给他来下，让他好好记住这里谁是老大．接着克利克又转头看向另外两个家伙．
　　摩奇和狮子利其狂点着头，生怕慢了一点，或少点了一下似的．
　　‘嗯，大人已经下令了，要我们下午就出发，现在我们先吃点东西，你们两还不快去．‘克利克直接吩咐卡巴吉和摩奇道．至于那头狮子，克利克还指望它能做饭？
　　

第一百九十五章 草帽海贼团的第一次被追杀
更新时间2011-5-31 21:13:55  字数：3308

　在大海上，一只送报的海鸥飞过，而下面有一只奇怪的海贼船．
　　娜美从送报的海鸥得知了路飞的悬赏，整整三千万贝利，这还只是第一次悬赏，但这是非常正常的，路飞出海后，短短时间内就击败了亚尔丽塔，当然这个小海贼可以忽略，海军可能根本就没收到这方面的消息，即使有，也不会拿出来说事，再之后蒙卡上校，这个分部上校虽然是吞噬过两次影子的人，但分部就是分部，远远不是本部海军可比，所以也可忽略．
　　重要的是路飞接下来击败了小丑巴基，由于当时前面都是路飞他们出场，最后才是肖破天收拾残局，所以那个昏倒的老镇长以为是路飞击败的，所以海军上层将小丑巴基也算到了路飞头上，再来是克利克，最后是最近的鱼人阿龙．
　　小丑巴基１５００万，克利克１７００万，阿龙２０００万，一个比一个赏金高，一个比一个厉害，而且东海号称最弱之海，即使有着肖破天的影响，虽然南海也变得很弱，但东海依旧是最弱之海，在这里，平均赏金甚至连四百万都没有，过千万的海贼数的过来，可以说路飞是一举出名了，第一次悬赏就高达３０００万贝利，这可能是东海自从成为最弱之海十几年来有史以来第一次吧．
　　不过悬赏单上也搞笑的将骗人布的背影弄了上去，为此这个家伙兴奋的要命，而且那个可雅竟然在第一次看到悬赏单时，第一眼注意到的也是骗人布这小子，可见可雅肯定是喜欢这小子了．
　　当然免不了路飞的兴奋，和娜美的担忧．
　　而在伟大航路某个小岛上，鹰眼刚刚见到了香克斯，同时将路飞的悬赏单给他看了，不过没让他来得及高兴，就．．．
　　‘不过，我在那小子身边见到了月光莫利亚的手下．可能他已经和那小子接触过了．‘鹰眼突然对香克斯道．
　　‘月光莫利亚．‘香克斯重重地放下手中的大酒杯，‘你确认？‘
　　‘嗯，应该是真的，有三个家伙自称是他的手下，而且还呆在那小子的船上．‘鹰眼锐利的双眼紧盯着香克斯，他可是知道眼前之人可是和那个死去的雷利有莫大关系的．
　　‘你知道他有什么目的吗？‘香克斯沉默一会，突然问道．
　　‘不知道！‘
　　．．．．．．．
　　罗格镇上，路飞如原著一般顺利到达这，他到底会经历什么呢，虽然少了原著中巴基等人的追杀，却有了更强的克利克．会不会被肖破天害死呢，肯定不会，因为和原著一样有着那个多拉格，即使再危险，他的这位父亲也会救下他，但是以后呢，谁说的清楚．
　　为什么克利克那天下午早就出发了，还没有在途中追杀他们，这正是由于路飞他们一路直往罗格镇而来，才让他们没有追上梅丽号．但是此时就在路飞等人上岸不久，他们也登上了陆地，在检查完梅丽号上没人后，进入镇中开始打听消息．
　　而此时在海军基地中，这个分部的上校，同时也是原著中的重要人物斯摩格也收到了路飞等人进入罗格镇的消息．在派人将梅丽号扣押的同时，开始全镇搜捕草帽小子一伙．
　　不过斯摩格看上去挺精明的一个人，在打倒一个挑战的海贼后，碰到想去海贼王罗杰死掉的地方的路飞，他竟然没有认出来，而且还用自己的烟给路飞指路，真是糊涂到家了，已经变成前世样子肖破天就在一旁看着，真怀疑这个家伙是不是脑残了．
　　肖破天看到这，身子连闪几下就到了另一个地方，而街上的人一点感觉也没有，不过那个斯摩格似乎朝着肖破天离开的地方奇怪地看了眼，之后摇了摇头．相信可能是感觉到一点吧．
　　武器店．
　　肖破天走进去，那个绿草头的索隆正在大叫着太贵了．
　　‘嗯？‘肖破天转过身子，发现在他身后，开始聚拢起人，正围着一个地方，好像在看什么的样子．
　　‘你知道发生什么了吗？‘
　　‘不知道，我刚刚到这．‘肖破天不用转头也知道是这个索隆，他竟然会问自己，呵呵．．真是有趣，不知道他知道自己的真实身份会是什么表情．
　　接着那个好像叫达丝其的女剑士，也就是这个海军基地仅次于斯摩格官衔的上士，与索隆那个死去的古伊娜长得一模一样的少女，她将两个凶徒用刀背击倒，不过搞笑得被石头绊倒，将自己的眼镜掉在地上，高度近视的她，连眼镜都找不到，最后还是索隆帮她捡起，不过．
　　索隆这个家伙因为这时发现她的样子和古伊娜一模一样，所以愣了一下后，不小心将眼镜又捏碎了，接下来，肖破天也知道索隆被她带到基地当了一次短暂的海军，所以他没有心思再看下去，直接闪身离开了．
　　来到另一个地方，在这里，斯摩格这个笨蛋终于发现了路飞的真实身份，和他打了起来．
　　‘喂，小子，‘斯摩格走出人群叫住飞奔的路飞道．
　　‘干吗？‘路飞回头道，‘我现在很忙．‘
　　‘你就是东海现在赏金最高的海贼吧？‘斯摩格吞云吐雾道．
　　‘我是路飞，你找我有事？‘路飞这个傻瓜就这么光棍地承认了．
　　‘我是管理罗格镇的上校斯摩格，我现在来逮捕你．‘
　　听到斯摩格这么嗦，肖破天真的感到很不屑，这个家伙废话还真多，要不是这样，路飞哪能每次从他手上逃走，而且一次比一次强．真是个傻Ｂ．
　　接下来，两个家伙搞笑的打了一次短暂的架，当然这个时候，路飞完全是被斯摩格虐的，但是最后还是被路飞搞笑的用橡皮飞上天逃走了．
　　至于香吉士，这个家伙，肖破天不用去看也知道肯定是在拿着一束鲜花对着哪个美美献殷勤，当然结果自然不用说，每次都是把人吓跑，因为他哪次在上岛之后借着买食材的机会这样．
　　想到这，肖破天觉得还是去索隆那边吧，他应该现在就快买到那把三代鬼彻了，对于武器，他倒没有特殊的需求，不过当年那个雕像，说实话，到了今天肖破天也拿它没办法，可见如果有如同和雕像一样材质的武器也是一个好的帮手，但肖破天不可能举着一个雕像当武器用吧，那样实在太丢脸了不是．
　　又是武器店，不过这次与上次的地方不同而已，嗯，看上去似乎更加好点吧．
　　‘我只有十万，要两把．‘肖破天一推开门，就传出索隆的声音．
　　‘十万两把？‘那个老板愣一下，心里肯定已经将索隆和穷鬼打上了等号．‘五万只能买到一把普通的刀．‘
　　‘凑合着用就行了．‘索隆淡淡地道．心中却想起自己好不容易从娜美那才搞来十万，而且还要还三倍的利息吧．唉！
　　‘凑合着用？原来是个外行啊．‘老板不屑地道．突然看到索隆腰边的刀，心中猛的一动，难道，难道这把是．．．．他强行让自己镇定下来，平静地对索隆道，‘能让我看看你的刀吗？‘
　　‘你紧张什么啊？‘索隆这个家伙就是和路飞一样直接，肖破天无奈一笑．
　　接着这个吝啬的老板在接过索隆的刀仔细确认后，不断抬高价格想买下，不过显然索隆是不可能将古伊娜留给他的刀卖出去的．
　　正在这个时候，先前的那个达斯其跑了进来，她这个海军剑士的确非常冒失，看到索隆，在这个时候还没认出来，不过她对剑倒是非常了解，一口就道出索隆的那把刀是和道一文字，大快刀二十一工刀中的一把，价值最少在一千万以上，气得吝啬的老板发抖．
　　而且还在索隆挑选剑时，竟然指出他挑的那一把是三代鬼彻，不过鬼彻系列的刀都是被诅咒的刀，为了试验是自己的命运强还是诅咒更强，索隆如原著一般将鬼彻抛起，险之又险的没有伤到索隆一毫．
　　当然，肖破天对此很是不屑的，什么命运，什么诅咒，这都是因为他们的实力不够，诅咒不过是因为鬼彻系列的刀在每杀一个人后，都会吸收他们的怨气，很容易影响剑士的心志罢了，肖破天只是一眼就猜了出来，这群笨蛋．而索隆有着主角优势，他的意志当然强的可怕，根本不可能会被影响到，即使影响了，也会在及时的情况下解脱出来．真他妈的狗屎．
　　‘嗯？又是你啊，你也来这买刀吗？‘索隆离开时才发现肖破天道．
　　‘没有，只是好奇地想看看罢了．‘肖破天暗想你还真是迟钝这个时候才发现我站在这．
　　‘哦，我还以为你也是剑士呢．‘索隆将那个老板刚才送给他的雪走别在腰间，挺了挺身子，似乎是因为感觉比刚才要舒服多了．
　　‘我已经很久不用武器了，再好的武器到了我手中也过不了多久．‘肖破天笑了笑道．
　　‘嗯，也许你是没有碰到合适的武器吧．‘索隆摸着三把刀似乎是想安慰肖破天．
　　‘呵呵．．．．索隆，祝你好运吧．‘肖破天慢慢地消失在他眼前，他发觉自己越来越喜欢在这些主角面前装Ｂ了．
　　留下愣住的索隆，肖破天到了另一个地方．
　　‘克利克．你真是太没用了．‘肖破天淡淡地道．他也没想到这个家伙和原著的巴基一样现在连路飞他们中的一个人都没找到，是他太笨了，还是规则的影响太大了呢，真是的．
　　‘大．．．大人．我．．我．．‘克利克两腿发抖，以为肖破天想处理掉他了．
　　‘你们去罗杰死的地方等着路飞那小子，他一定会去那的，记得多给他点惊喜．‘肖破天懒得和他解释．直接就命令到．
　　‘是，大人．‘克利克听到自己不会被杀，心中开始活洛起来．
　　

第一百九十六章 他笑了
更新时间2011-6-1 0:03:03  字数：3796

　路飞此时站在海贼王死的高台上，望着下面的景象，感受着当时海贼王死的情景．
　　‘喂，上面那个人，马上给我下来．‘几个警察拿着警棍，大叫着．
　　‘为什么啊？‘路飞不解道．
　　‘那是世界政府管辖的死刑台，是禁止让人上去的．‘一个领头的警察抬头，大声道，‘现在马上给我下来．‘
　　‘不要那么死板嘛，警察先生．‘路飞难得地求道，不过却一点也没有不好意思．
　　‘再不下来，我们就要逮捕你了．‘领头的警察威胁道．见他没有反应，于是命令道，‘上！‘
　　‘等等长官，‘一个警察看来认出了路飞，‘这个人好像是，是刚刚发的悬赏单上面的，草帽小子路飞啊，悬赏，悬赏三千万贝利！‘
　　长官彻底傻了，他可只是个小小的警察，一个几百万的海贼就能搞定自己了，三千万，吓也吓死自己了．还没等他们反应过来，就突然有一根铁棒袭来．这些警察一下子就全部被击飞．
　　‘草帽小子．还我帅哥！‘亚尔丽塔恶狠狠地道．
　　‘帅哥？不认识．‘路飞摇了摇头，糊涂道．
　　‘气死我了，呜呜．．．．．我的帅哥！你死的好惨～‘亚尔丽塔手捶着地面，眼泪不停往下滴．
　　‘美丽的小姐，你不要伤心了．‘那个被击飞的警察中有一个拿出一块手帕，递给她道．
　　‘砰！‘迎接他的是巨大的狼牙棒．
　　‘你们怎么能理解我的心情，呜呜．．．‘
　　‘你们在干什么，快去抓住她．‘警察长官反应过来，命令已经被现在的亚尔丽塔迷住的手下道．
　　‘长．．．．长官，不．．不好了，她实在太美了．‘一个警察搞笑地道．而其他警察竟然也同意地点着头．
　　‘轰‘‘轰‘‘轰‘
　　连续三声炸弹声响起．所有的警察全部被炸死．击飞的石块飞向亚尔丽塔，眼看着这位绝色美女就要销香玉陨，但是令人惊讶的是石块砸在她身上后，自动滑开了，她连一点擦伤也没有．
　　‘怎么回事．‘所有人都愣住了，不明白这是怎么回事，‘岩石自己滑开了？‘
　　‘刚才发生了什么，好奇怪．‘路飞也疑惑地道．
　　一个高大的身影从灰尘中走出来，慢慢地露出全貌．
　　‘克利克，是克利克．‘一个民众惊慌地道．说完率先往外逃去，反应过来的其他人也开始大声尖叫着逃离广场．
　　‘你这样做太危险了吧．‘亚尔丽塔拨了下自己的头发有点生气地道．
　　‘那不好意思了．‘克利克边扯下身上的斗篷，边道，‘反正又伤害不到你．‘
　　‘克洛准备好了吧．‘亚尔丽塔不放心地问了声．
　　‘嗯，放心吧，以他的速度肯定没问题，这次草帽小子死定了．‘克利克盯着上面的路飞危险地笑道．
　　‘你是海贼吗？你也来看海贼王死的地方吗？‘路飞大声对克利克问道，似乎两人第一次见面
　　‘蒙奇Ｄ路飞，上戏就要上场了，哈哈．．．．今天就是你的死期！‘说到最后，克利克咬牙切齿道．这个家伙竟然这么快就把他忘了，太瞧不起人了．
　　突然一块如原著一般的木板从天而降，但是它的速度比原著中要快了无数倍，只是一瞬间就落到了路飞身上，‘啪‘的一声，然后只见一个眼镜男，迅速地就将木板用钉子和粗绳固定住了，路飞完全被困死．
　　‘怎么了？这是怎么了？‘路飞甩着头疑惑道．
　　‘路飞，真是好久不见了，还记得我吗？‘一直不怎么说话的克洛竟然，在这个时候和路飞扯了起来．
　　‘克洛，是你．‘路飞总算没有忘记他．
　　‘民众们，都听好了，现在这里要进行一场公开的死刑．‘克利克转过身对着那些岛民道，‘蒙奇Ｄ路飞，将被我克利克处死，以洗刷我的耻辱，从今以后再也不会有蒙奇Ｄ路飞这号人物，只有我克利克提督．‘又转头朝向路飞道，‘草帽小子，你很幸运，能和海贼王死在同一个地方．‘
　　‘慢着！‘
　　‘怎么了，亚尔丽塔．‘克利克疑惑地道．
　　‘草帽小子，快告诉我，帅哥在哪？‘亚尔丽塔看都没看克利克，让自以为是这群人老大的克利克有点不爽，不过看在是女人的份上，这次的事就算了．
　　‘我不认识什么帅哥．‘路飞摇了摇头道．
　　‘混蛋！‘亚尔丽塔直接流下了眼泪，她见路飞这么说，以为她口中的帅哥已经被路飞杀死了．
　　克利克自认为自己是这群人的老大，当然想由自己来行刑了，所以他开始如凯旋的将军一样慢慢地走上了处刑台．至于克洛好像已经看开了，也许在他想来，只要杀死这个家伙就行了吧．
　　而卡巴吉，摩奇还有那头狮子利其也从刚才克洛出现的地方现身，他们主要是为了避免克洛失手埋下的后招．
　　随着时间过去，岛上所有地方已经传出了路飞被处刑的事情，所以路飞的伙伴索隆他们当然也听到了，因此全部飞一样地往这赶来．而斯摩格也如原著一般站在广场旁的一幢楼上，想等路飞被解决后，再收拾克利克这群海贼．
　　其实克利克这个家伙就是为了造成这种局面才特意这么慢的，他要让世人知道，是他克利克杀死的草帽小子．
　　战斗很快打响，但是由于在肖破天的命令下，现在克利克不像原著中的巴基一样有着几百个手下，所以现在他们一方，除了他就只有亚尔丽塔，克洛，还有那三个家伙．一共五人．
　　而对方是，索隆，山治，娜美，骗人布，四个人．
　　克利克这方最难对付的就是克洛这个家伙了，因为他的速度实在太快了，所以一上来就和索隆干上了，女人是最容易对上的，尤其是美丽的女人(当然亚尔丽塔是人造美女，有点勉强．)．而且亚尔丽塔可是最讨厌别人比她漂亮的，所以一瞬间就拿起儿狼牙棒找上了娜美．
　　本来卡巴吉是很讨厌索隆的，毕竟当初是他打败自己的，不过索隆已经被克洛那个家伙占去了，自认为不如克洛的他于是选中了香吉士．
　　最后的骗人布比较倒霉，被摩奇和利其两个家伙包了．
　　不过这次的战斗并不是为了分出胜负，索隆他们的目的是越过他们救出路飞，所以其实说到底索隆他们还是占了一些优势的．毕竟这相当只是逃跑而已．
　　索隆根本就没时间管克洛为什么在这，直接咬着刚刚买的三代鬼彻就往前冲去．
　　‘叮叮．．．‘索隆直接被克洛越到身前阻下，克洛的猫爪和他和剑击在一起，声音响个不停．
　　‘卡巴吉，你不是应该和月光莫利亚在一起吗，难道你不怕他来找你？‘香吉士踢开卡巴吉的刀，边往前冲边道．既想以此相威胁，又是想解开心中的疑惑．
　　‘这个就不劳你担心了，实话告诉你吧，我们来这刺杀草帽小子，都是大人下的命令．哈哈．．．．是不是没有想到？‘卡巴吉现在很兴奋，特别是看到他们惊愕的样子．
　　‘怎么可能？‘路飞一伙所有人忍不住惊呼，甚至差点被对手抓住破绽．连上面的路飞也是瞪大了双眼．
　　‘记得当初的时候我也是不相信，可是我们确实是大人聚集在起来一起专门对付你们的．哈哈．．．．．‘卡巴吉骑着他不知道怎么变出来的单轮自行车大笑道．
　　索隆他们紧皱着眉头，实在不明白肖破天是什么意思．
　　‘冲过去救路飞要紧，大家记住．‘娜美躲过亚尔丽塔的一重击，大声道．
　　而在这个时候只有肖破天注意到，天空开始慢慢变黑了．
　　‘三刀流，龙卷风．‘趁克洛退开的时候身形停顿的瞬间，使用了他的三刀流绝招．
　　克洛特有的‘猫步‘一开，虽然身子没有被卷进去，但是他的手臂却被龙卷风绞伤了，更重要的是龙卷风挡在身前，索隆已经越过他逃走了．脸上开始阴晴不定，脚下再次使用他的技能想追上索隆拦下他．
　　最轻松的要数山治了，在索隆摆脱的同时，他一脚竟然将卡巴吉的自行车踢爆了．
　　在另一方，骗人布最惨，被狮子追着到处乱跑，不过仔细看你会发现，这个家伙越来越接近处刑台，而摩奇却没有发现，更别说那只狮子了．
　　‘最美的女人只能是我．去死吧．‘亚尔丽塔如从前一般挥着她的狼牙棒，一点长进也没有，肖破天都怀疑那个影子她到底有没有吞噬．
　　‘路飞，有什么话想说吗？‘克利此时也登上了处刑台，手中拿着一把不知从哪得来的剑．
　　‘能不能不处死我？‘
　　‘不行．‘克利克一脚踩在木板上，他非常享受这种路飞在他面前求饶的感觉，不过看下面已经有两个家伙快到处刑台下了，看来得快点了．
　　‘对不起，我不会再犯了，放过我吧．‘路飞有气无力近乎求饶地道．
　　‘哈哈哈．．．．．不行．‘克利克大笑一会，又道，‘快点说还有什么遗言吧．‘
　　路飞认真想了一会，似乎是他自己也认为死定了，深吸一口气大声道，‘我是要成为海贼王的男人！‘
　　‘海贼王？‘‘他说海贼王．‘‘他是不是疯了．‘‘我看是快死了，脑袋不好使了．‘
　　．．．．．
　　岛上的围观的所有人开始议论纷纷，都认为这个家伙是不是神精错乱了．
　　‘去死吧，蒙奇Ｄ路飞．‘克利克举起手中的刀想将路飞的头直接砍下来．
　　‘住手！‘索隆他们伸出手大声嘶叫，似乎是想阻止克利克手中的刀．
　　而斯摩格已经下令将广场包围起来，一等蒙奇Ｄ路飞的头落地就会将这些海贼一网打尽．
　　完了，彻底完了．这就是现在所有人对草帽小子的看法．
　　‘索隆，香吉士，娜美，骗人布．‘路飞昂起头，露开嘴笑着道，‘抱歉，我要死了．‘
　　‘他笑了！‘斯摩格看到路飞的表情想起了当年罗杰死时的样子，两人的表情是如此的想像．
　　所有的人寂静地看着路飞就这样马上被处死，似乎已经成了定局．
　　‘轰！‘一道闪电从天而降，在别人眼中好像是天意，但在肖破天看来却是那个多拉格搞的鬼，不过那个家伙还真是小心，竟然在使用能力后，一闪而没，又不知道躲哪去了，看来这个家伙速度非常快．
　　克利克全身焦黑定在那，不一会，整个处刑台开始由于雷电的力量而冒火，‘咔嚓咔嚓‘整个处刑台瞬间崩溃．直接倒在地上．
　　所有人张大了口，没有谁能反应过来．
　　雨开始下，越来越大，一顶草帽从天上飘落，不一会，从崩溃的刑台下爬出一个人，草帽小子路飞，捡起地止的草帽，开心的笑了起来，‘哈哈．．．赚到了．‘
　　所有人都愣住了，甚至连不相信有神的索隆等人都开始怀疑难道这真的是神的安排．
　　肖破天看着这个情景冷笑，悲哀的人，如果没有自己这个外来人员，你们所有的事情似乎都是命中注定的，如果真的有神，那这些规则就是神，要是你们知道了，你们会不会如原著一般继续下去．
　　反正肖破天是很讨厌按规矩办事的，他这次要找到那个多拉格，看能不能干掉他．
　　

第一百九十七章 战
更新时间2011-6-1 11:49:38  字数：2205

　肖破天紧盯着路飞，他知道在原着中路飞被斯摩格抓住时，那家伙忍不住现身了一次，既然这样，他就隐身在后面静静地等着，即使他知道自己在这，但那又怎样．
　　很快斯摩格就抓住了路飞，并且还想将他当场击杀，正在这个时候．
　　突然一只手伸了出来，直接就握住了斯摩格拿武器的手，淡淡地说道，‘那可不一定哦．‘
　　斯摩格回头错愕地看去，见是一个斗篷男子，脸上有着奇怪的刺青，惊讶地道，‘是你，你怎么会在这？‘
　　‘他在这，当然是想救他的儿子了．‘肖破天慢慢地从角落中走出来，‘多拉格，我等你多时了．‘
　　‘月光莫利亚！‘斯摩格大声叫出了肖破天的名字．
　　‘多拉格，我们还是去海上吧，你的儿子可是在这呢．‘肖破天并不想和他在这里战斗，两人已经差不多是非人类了，一旦战斗，罗格镇也就没了．而指出路飞，就是为了让他忌惮．
　　‘你想抓我？‘多拉格揭开斗篷，露出那张刚毅的脸庞．
　　‘不．‘肖破天摇了摇手指，道，‘我想杀你．‘这个家伙已经是肖破天必杀名单中的一个，因为他是一个革命者，这种人最容易引发战乱，而且还是反对自己一方的人，决不能留，也因为这样，他可能连路飞也必须除掉了，当然依照前世的动漫看来，路飞即使和自己有仇也不会找米娜他们麻烦的，不过这种事谁又说得准呢，毕竟是杀父之仇．
　　‘世界还在等着我的答案，我不会就这样死的，来吧．‘多拉格如风一样突然消失在斯摩格眼前，根本没让他反应过来．
　　‘哼！‘肖破天冷哼一声，斯摩格反应不过来，不代表他也不行，在他动的同时，肖破天也动了．只是一闪就追上了他．
　　多拉格似乎感觉肖破天的速度也非常快，慢慢地开始提高速度．
　　肖破天心中一冷笑，想摆脱自己做梦吧，虽然这个时候的速度已经有２５０米每秒，已经快接近音速了．但是肖破天可是吞噬了速度能力的，而他的身体素质强的要命，他就不相信这个家伙能摆脱自己．
　　而前面的多拉格竟然还回头看了下肖破天，接着猛地提速，一次就到２８０米每秒，而不是像刚才一样一点点加速．
　　这个时候已经到了海面上，所以肖破天只能踏在海水上飞奔，当然他也可能用影云，不过这样速度可慢多了，他也别想跟上这个家伙了，而多拉格竟然是直接飘在空中，肖破天感觉他就像风一样，飘逸，自然．哪像自己一路行来，踩在海水上，不仅发出声音大，而且溅起了一波波海浪．
　　‘多拉格，已经足够了远了，我们就到这吧，如果你逃走，我现在就去把路飞杀了．‘肖破天直接威胁道．而这时，两人不仅速度达到了音速，并且已经跑出至少几十公里，根本不用担心会影响到罗格镇．
　　‘好，但是即使我输了，你也必须答应你不会再找路飞的麻烦．否则，我们俩就这么僵持下去吧．‘多拉格停下来，对肖破天道．
　　‘好，可以．不过你没有输，只有死一条路．‘肖破天凶光一闪，道．
　　‘在打之前，我想知道你为什么这么想杀我，别跟我说什么大义之类的东西．‘多拉格疑惑道．
　　‘好，看在你快死的份上，我就告诉你吧．因为我并非这个世界的人．‘肖破天似乎对这场战斗非常自信．
　　‘什么！你不是这个世界的人．‘多拉格惊叫道．
　　‘呵呵．．．．你是第一个知道的人哦．虽然我是从外面的世界来的，但是我已经感觉我快要离开这了，为了米娜和傲天能有个安全的环境，你们这些家伙只能全部去死了，不过我该称呼你龙好呢，还是多拉格，亦或是四皇毕古麻姆呢？‘肖破天又道出一个足以让世界震惊的消息．(这些都是猜的，即使有些东西和大家所认定的不符，但以后的情节中会解释的．请大家不要介意．)
　　‘没想到这都被你发现了，名字只是代号，不过我更喜欢龙这个名字．‘多拉格似乎并未对此感到多大的惊讶．
　　‘好吧，龙，风风果实能力，哼，如风一般的速度，真是强大的自然系果实，不过你的传奇至此为止了．‘肖破天五指并曲，向前率先发出一道空气斩．肖破天对他听到自己没有表情也是有点惊讶的，毕竟他可是好不容易通过很多影子的记忆中再加上自己翻阅了很多资料才确认的．不过所有的一切都不要紧了，死了自然一切都结束了，当然不用去想这些了．
　　据肖破天所知多拉格这个家伙，好像是因为他的妻子才走上革命道路的，因为他的妻子出生于一个海贼家庭，曾经也当过一年多的海贼，不过后来不知什么原因‘从良‘了吧，一个海军高层，一个海贼(即使只是以前是海贼)，本来根本不可能有结果的，毕竟如果多拉格想名媒正取，只会让海军发现她的存在，并且逮捕，那个时候可没有七武海一说，即使有，路飞的母亲似乎也没有那个实力，所以两人就私奔了，但是这哪是这么简单的事．
　　海军为了掩盖丑闻，所以对两人暗中追杀，从此多拉格和她的妻子四处逃命，有家不能回，后来不知怎么的就走上了革命的道路．而且这个家伙利用毕古麻姆这个假身份进入新世界，再加上革命军的支持，在短短一年的时间内就和香克斯在同一年确立了自己四皇的身份，可以说是一个极为有心机和能力的人．
　　‘想杀我，看你的本事了．‘龙当然不会束手待毙了，他只是对肖破天这么自信很疑惑而已．
　　而对于面前的斩击，他甚至连动都没动一下，肖破天的斩击一到他面前竟然自动消失了．
　　‘呵呵．．．对不起，差点忘记你是风风果实能力者，斩击既然是利用形成一片真空而产生的，当然对你没用了．‘肖破天说的同时，身子往前一跃，一拳击向龙．
　　‘近身战吗？先看你有没有这个本事了．‘多拉格当然不想让肖破天掌握主动了，双手平举，口中大叫道，‘风之裂域！‘
　　肖破天还没近他的身，就发现这个家伙周围全是斩击一样的东西，而且只是静止在他周围，并且没有像肖破天的斩击一样疾速朝人而去，不过那些裂缝越来越多，越来越密，而且慢慢地向肖破天延伸而来．
　　

第一百九十八章 能量结晶
更新时间2011-6-2 0:00:36  字数：3209

　肖破天任凭那些裂缝切割，好像这些空气裂缝没有一点用一样．
　　‘没有用的．‘肖破天淡淡地道．不要忘记了他不久前得到了四分五裂能力，这么一点裂缝他还没放在眼里，当然即使没有四分五裂能力，他同样有其他办法，不过既然有这么不费力的办法，肖破天当然要选择最省力的了．
　　‘本来我以为你要多花点手脚呢，看来你的能力很奇怪啊．‘多拉格是知道肖破天影子能力的，但他发现这肯定不是肖破天影子能力，那么就让人奇怪了，难道肖破天还有其他能力吗？不过这不太可能吧，难道是隐藏的影子能力．多拉格想不明白．‘不过，好戏刚刚才开始呢．呵呵．．．‘
　　多拉格刚刚说完，肖破天就感觉身边的裂缝马上开始产生了变化，如果之前一个裂缝还是手臂长大小的话，那么现在就只有手掌大小了，而且它还在变小，也就是说要不了多久，这些空气裂缝就会越来越小．
　　小并不代表它的威力就变小了，是的，单个的裂缝是比不上原来，但是如果以前是一个作用在肖破天身上，但现在变成百个，千个，万个，．．．．．
　　肖破天没有时间去试他的四分五裂比小丑巴基的能力要强上多少，但是他已经感觉有点难受了，很显然继续下去，自己的身体会受不了．
　　‘绝对真空领域．‘肖破天双手展开全方位以肉眼难见地一挥，只见他身旁的裂缝一瞬间就消失无踪．‘妈的，龙你还真像一只刺猬．‘
　　肖破天身旁的裂缝只是消失了两秒，那些更远处没有消失的裂缝就飞了过来，又重新填满．所以肖破天说多拉格像刺猬并不是没有道理的，因为想近多拉格的身就必须通过这层风之裂域，但是这些裂缝并非如斩击一样会随着时间消失，而是被多拉格这个家伙一直维持着，并且一部分消失了，另外的还可以补充，甚至他还可以重新控制，不是刺猬是什么．
　　‘那你就是乌龟了．‘多拉格笑着道．很明显是想激怒肖破天．
　　妈的，先暴露一点实力吧．肖破天心中念叨一句．
　　‘叮叮．．．．．‘
　　无数金属碰撞从肖破天身上传出．
　　‘现在你的风之裂域对我没用了，除非你再让裂缝缩小一半．‘肖破天解除了四分五裂能力，却用出了铁块，凭着自己的身体强度以及远远超远别人的铁块硬是抵挡住风之裂域．
　　‘我确实能够再缩小一点，不过看上去对你没用啊．‘多拉格摇了摇头，好像很是无奈地道，‘这下比乌龟还厉害了．‘
　　‘你不用白费口舌了，我是不会被你激怒的，上面的云我早就看到了，你想放电还是早点吧．‘肖破天一口道出了现在天上的黑云是他搞出来的．
　　‘我就知道瞒不住你，看你自信的样子，看来我这次又是无功而返了，不过我还是想看看你怎么挡住这一招的．‘多拉格说到这，接着大叫一声，‘风起．‘
　　这家伙被发现了还这么嚣张．肖破天见多拉格竟然就这么在他面前使用能力招来更多的云，显然是想让肖破天即使挡住了也不好受．
　　‘轰轰轰‘
　　靠，一次就来三道，你还真看得起我啊．不过，呵呵．．．．绝缘玻璃．
　　‘嗯？玻璃？这个家伙的能力？刚才身体被分成那么多块都没事，现在又变出一块这么大的玻璃怎么回事．不管了，接下来的这招他应该不会想到的．‘多拉格皱了皱眉头，深深为肖破天又变出这么块玻璃而震惊．
　　‘轰轰轰轰轰．．．．．‘
　　这家伙．肖破天伸出手将玻璃加厚了下，因为绝缘玻璃竟然都被雷电给打得焦黑，如果他再不加厚，恐怕过不了几秒就要被击坏．
　　两分钟后，肖破天看着玻璃外渐渐起了浓雾，心中咯噔一声．
　　‘不好，这个家伙想．‘肖破天刚刚想到这，突然．
　　‘嘣嘣．．．．‘
　　妈的．被这个家伙骗了．肖破天看着眼前的玻璃只是坚持了不到一秒钟就破裂，现在有点麻烦了，天上有着持续不断的雷电，而周围也有着爆炸，肖破天现在不用想也知道，那个家伙是利用雷电将海水分解成氧和氢，恐怕只要雷电不断，爆炸也会不断．而且这个家伙也是狠，听外面的雷声，似乎比刚才还要强烈，显然是想在爆炸和雷电的双重作用下一举将肖破天干掉．
　　‘有了．‘肖破天硬受了十下爆炸和雷电后，看着下面的海灵光一闪．
　　‘不可能！‘在外面的多拉格双眼一瞪，不可思议地喊了出来，因为肖破天竟然跑进海中去了，但是他可是百分百确定这个家伙绝对是能力者啊，怎么可能．如果肖破天硬闯出来，他还只是惊讶，但现在肖破天这个举动可算是打破了恶魔果实被诅咒这个枷锁．‘难道他真的是外来人？‘多拉格突然想起肖破天之前说过自己不是这个世界的话．
　　其实他并不怎么相信这句话，但现在看来不得不重新考虑这句话的真实性了．
　　‘龙，怎么了？是不是为我的想法而开始崇拜我了．‘肖破天逃出爆炸区，慢慢地从海中升起．由于他已经沉到海底，多拉格当然不会再浪费力气来控制雷电了．
　　‘可能吧．如果你给我更多意外的话．‘多拉格笑着道．但看到肖破天是靠着一个玻璃罩子升出海面的又开始疑惑，难道自己猜错了，他并没打破那个魔咒，只是利用能力隔断了海水．想到这，多拉格心中一定，肯定是这样的，不可能吃了恶魔果实还不惧海水的．
　　‘多拉格，还有什么快使用出来吧．‘肖破天并没有完全离开海面，直接在玻璃中叫嚣道．
　　‘月光莫利亚，据我所知你有影子转换能力啊，唉，刚才看到你的影子没出来，本来还以为你这次会完蛋的，没想到还是．‘多拉格摇了摇头，似乎是很苦恼怎么才能杀死肖破天这个乌龟．‘既然如此，那你就试试这招吧．‘多拉格说着咬了咬牙，看样子，是想出什么绝招了．
　　就差一点了，呵呵．．．．肖破天不动声色，紧盯着多拉格，好像是在全力防备多拉格的绝招．
　　多拉格再次伸出双手，但这次并没有像前两次使用出风之裂域以及呼云一样平举双手，而是双手放在放到嘴前，身子微微躬着，好像是要吐出什么的样子．
　　‘这是？‘肖破天平静的脸上惊讶之色尽显无疑．
　　‘我把它叫做风之能量结晶．‘多拉格原本突然变得苍白的脸，说到这兴奋地竟然有点潮红，‘为了对付你，我不得不下大代价，这颗能量结晶我当初得到的时候就差点死了，不过这一切都值了．‘多拉格虚托着闪着耀眼绿光的这个他所谓的风之能量结晶，就好像是托着自己的孩子．
　　‘月光莫利亚，你是不可能逃过它的追杀的，即使你有影子转换，除非你像黄猿一样能光化，短时间脱离它的追杀，呵呵．．．．‘多拉格似乎已经认定肖破天必死无疑，所以话就多了点，‘好了，不跟你多说了，要不然它不高兴了．去吧，我的孩子，为了自由，为了世界的人们．‘
　　多拉格放开虚托着的双手，风之结晶先是轻跳了下，接着如龟一样开始向着肖破天而去．
　　在加速．肖破天当然不可能被它的表象迷惑住，他只是眨了两眼，就发现它的速度加快了一倍，果然不到几秒，它的速度增加的越来越快，已经有普通人的奔跑速度，而且肖破天现在注意到在结晶的尾部带着一条淡淡的绿色小带．
　　肖破天在这个时候还是没有离开玻璃罩，同时他的手不知不觉就放到了玻璃罩上，在结晶开始朝着他来的同时，他就已经指挥着玻璃罩往后退去，不过两人本来就只距离千来米，而且绿色结晶速度越来越快，只是半分钟就达到了音速，到了这个时候，速度竟然还不减，还在往上加速．
　　二十米，十米，九米，八米．．．．
　　多拉格皱了皱眉头，因为他认为月光莫利亚这个时候应该试着用影子能力转换才对啊．
　　就在结晶只是距离肖破天一米时，而且速度已经达到了恐怖的三倍音速时，‘好了，转换！‘肖破天默念一声，就和影子转换完成．
　　‘铛！‘
　　‘月光莫利亚没用的．如果我死了，能量结晶确实不会来追杀你，但是你短时间内可杀不死我．‘多拉格手中拿着一把青色的剑挡住了肖破从雷利那得来的软剑，‘而且你的影子转换最少也要半秒吧，呵呵．．．你最多能躲过几次呢．‘说完直接往后一退．
　　‘哼，转换．‘肖破天早有料般转换又躲过了后面的能量结晶．
　　妈的，造的太坚固了．肖破天转换再次躲过．该死的，它已经有六倍音速了，妈的，快点啊．
　　‘哈哈．．．．月光莫利亚，没想到吧，要怪就怪你太自大了，即使你有什么绝招，现在也没时间使用了，哈．．．．‘多拉格看着肖破天狼狈地躲开又一次攻击，不过这次肖破天因为用了逃命而用手掌挡在脑前，被结晶一击手掌就被穿过，当然也让肖破天得以成功逃脱．
　　‘多拉格，就看我们谁运气更好吧，呵呵．．．．‘肖破天看着眼前已经达到十倍音速的能量结晶，他已经完全没有时间进行转换了，现在就看自己的那招来不来的及了．
　　

第一百九十八章 被穿了脑袋．
更新时间2011-6-2 9:59:47  字数：2692

　他在说什么．多拉格正在为肖破天的话而奇怪时，突然听到一声咔嚓，眼珠稍稍一转，就看到一束亮光在他还没来得及反应时从耳边射过．
　　肖破天念头一转，终于来了吗？但也只是念头能转，而身体却只能眼看着风之能量结晶朝着自己的脑袋而来．
　　什么东西．难道这就是他的后手，这个笨蛋难道不知道我可以元素化吗？多拉格才想到，突然一束光束击在他身上，接着越来越多的光束击在他身上．
　　‘啪！‘光束消失，多拉格掉入海中，只是溅起了一个小小的水花而已．
　　怎么可能！这是多拉格留在这个世上唯一的想法．他甚至连痛苦都没有就挂了，奇怪地是，他的元素化根本一点用也没有．
　　‘啪！‘又是一具身体掉入海中，此人正是肖破天，虽然他杀死了多拉格，可是那个风之能量结晶也洞穿了自己的脑袋，即使有着火焰阻挡，但只是让结晶缩小了一点，当然可能是由于它的速度太快的原因，肖破天见此，心中一慌，难道两人同归于尽了吗？
　　不知道多久后，在平静的海面上突然跃出一个身影，在他背上竟然还背着一个人，不，应该是一具尸体．
　　此人正是肖破天．
　　‘难道我成了不死身．‘肖破天摸了摸自己的脑袋，发现一点伤口也没有．‘对了，应该是了，应该是了．‘
　　‘当年我就对我掉入岩浆中怎么活下来的一直很疑惑，我当时还以为是那颗珠子在我掉进岩浆时就保住了我的身体不被岩浆伤害，但现在看来根本不是这样，肯定是我的身体遭受严重破坏后被那颗珠子改造后重新长出来的，呵呵．．．．这就不难解释为什么刚才我的脑袋被洞穿也只是晕了过去，而没有死了．‘肖破天分析道，本来当那个风之能量结晶洞穿自己脑袋时还以为自己死定了，没想到竟然活了下来，不过他也不知道现在过去多久了，但是自己能在海底找到多拉格的尸体和能量晶应该没过去多久才对．
　　肖破天想的没错，现在距离他掉下去只不过过去了半个小时，而且还是因为他找尸体以及能量结晶发了二十来分钟的原因，也就是说他只昏迷了十分钟．
　　‘吞不吞噬呢．‘肖破天看着多拉格的尸体，苦恼地想道，这个家伙现在可没有影子给他吞噬，毕竟相应的能力就要有相应的意识强度，‘应该没事，我已经吞噬了那么多的影子，而且很多都是没吸血的，最多少点经验就是了．‘肖破想了想，相应的能力需要相应的意识强度的本质，并不是说一定要夺取这个人的影子，而是你掌握的能力越大，就需要多大的意识强度．所以肖破天才敢吞噬．
　　‘妈的，死人的血果然不怎么好吃．‘肖破天咽下最后一口血骂道．不过他也知道如果尸体过久了，上面的规则什么的都会消失，不得不趁早决定．而且这个家伙尸体内的血已经只剩下一小半了，还好的是，肖破天的努力没有白费，让他成功得到了风风果实的规则．
　　‘唉，从这次来看，要不是我这个意想不到的不死之身，还真和这个家伙同归于尽了，妈的，本来想算计他的，没想到让他先出手了．‘肖破天狠狠地将多拉的万疮亿孔的尸体一抛．(由于没被夺取影子，所以尸体没有消失．)
　　其实在多拉格的雷电下来时，肖破天就已经开始准备他的计划了．
　　他暗中控制了一个拳头大的玻璃炸弹，由于雷电和爆炸所产生的光，让玻璃炸弹已经充满了大部分能量，只需要再充一小部分光能就能炸开，当然仅仅这样对可以元素化的多拉格是没有用的．
　　为了一次解决掉多拉格，肖破天才会一直呆在海水中，因为他一直在将海水用玻璃压缩，然后变成高浓度的元素慢慢的注入玻璃炸弹中，使光元素和它聚在一起，本来如果是一般的情况下，两种元素是不可能聚在一起的，但是由于玻璃炸弹中的光元素实在太浓烈了，所以两者不得不聚在一起．
　　而肖破天好不容易将特制的玻璃炸弹造好，但是这个该死的东西竟然这个时候还没有吸够光元素，其实和多拉格有着一定的原因，因为这个家伙在招来黑云后，并没有吹走，而是一直摆在那，导致太阳照不到，所以才让只需要一小部分光的玻璃炸弹到那个最关键的时候才补足光能炸开，这也是肖破天的一个失误．
　　战场诡异多变，肖破天没有计算好时间是难免的，要知道他以前可是专门在阳光下计算过时间的，这次他还特意找了个天晴的海域，愕，可是这个家伙战到后面竟然忘记了天上的阳光被挡住了．
　　这个家伙的风元素结晶竟然这么厉害．肖破天凝重地看着手中的风之结晶．凭着肖破天的肉体这个小小的东西竟然一点也没有阻碍都没有就穿过了自己的手掌和脑袋，要不是他有着不死之身，这次真的是别想再见到米娜他们了，更别提什么破碎虚空回到地球了．
　　‘当初在怪物岛得到的那个珠子是不是也和这一样是类似的东西呢？‘肖破天灵光一闪，突然想到，‘很有可能，唉，当初为什么我的就没留下一点呢，要不然今天也不会这么被动了．‘肖破天贪心地想到．
　　这个家伙有了这么个不死之身，还想这些，唉．而且那些能量早就提供给他孕养规则了，怎么可能还剩下．
　　‘嗯，看那个家伙刚才是从嘴中取出来的，我吞下去应该没事吧.‘肖破天拿着结晶翻过来翻过去，不知道应该怎么才能使用它，再一次为没有得到多拉格的影子可惜，‘嗯，就先这么办吧．也许等风系规则完全布满全身时我就知道怎么使用它了．‘肖破天想到这一口就吞了下去．
　　没过一会，肖破天就哭丧着脸，呜呜．．．风之结晶没了，消失了，肖破天哭也哭不回来了，他没想到这个鬼东西一进入身体就被分解了，这可是一大杀手剪啊，即使是元素化的能力者，由于这是狂暴的风元素结晶，所以恐怕也会挡不了两下，但就这么被消化了，是的非常简单的消化了，靠，有这么垃圾又牛Ｂ的东西吗？垃圾地被肖破天一吞下去没有一秒就消化了，牛Ｂ到可以克制除了黄猿一类可以达到光速的所有能力者，妈的，还让不让肖破天活了．
　　‘咦？‘肖破天还在苦恼中的时候，突然感觉似乎身体出了异样，意识进入身体内．
　　‘这，这，好，好快．‘肖破天震惊地看着面前的景象．
　　那条新出现的风系规则以肖破天无法想象的速度迅速壮大延伸，为什么无法想象，因为它的速度比以前肖破天看到过其他的规则的速度快了不知多少倍，看样子，应该过不了几分钟就会布满全身，而且甚至已经比大多数规则要大了．
　　‘靠，我就得到这么一点好处．‘肖破天体内的意识破口大骂，因为他最多多发几天时间不是一样能布满全身，如果只是这样，那他不是亏大了．
　　肖破天得到的好处当然不可能只是这一点了，结晶终是外物，而且随着不断使用它会越来越小，直至消失．而肖破天直接消化后，会直接改造他的身体更加的适合风元素，这样能力的提升不是一点半点．
　　其实这次肖破天在最开始本来是打算用火来对付多拉格的，可惜一直没有好的机会近身，而且中间肖破天自大的想出用那一招，才会让战斗变成这样，其实当时只要肖破天一直沾着多拉格，他是不可能有时间取出结晶的，而那时肖破天恰好在制造那个特制的玻璃炸弹，怪得了谁．
　　几分钟后．
　　‘唉，时间看来又提前了．‘肖破天叹了口气道，当然这只是他意料之中的事，但是他还是有点暗然．
　　

第一百九十九章 五星老想见我！
更新时间2011-6-3 0:15:52  字数：2271

　其实不死之身是不可能的，肖破天有两个最大的弱点，两颗珠子，一颗在心脏，一颗在脑部，特别是心脏处，这是一般人比较喜欢攻击的地方，而且如果将他的脑袋和身体分离超过一定时间，不用说也死定了，所以肖破天的不死之身不过是相对而言，而且修复肉体是非常消耗能量的．
　　当初他在岩浆中除了利用了火龙珠内的能量，还吸收了大量的岩浆热能这才能一次次修复肉体．
　　当然现在肖破天的脑袋只是被破坏了一次，所以他还能承受得住，但只需要几十次破坏，他一样会缺乏能量而完蛋．
　　‘莫利亚长官！‘正在此时，一个熟悉的声音传来．
　　肖破天收回思绪，回过头，这不是斯摩格是谁．‘是斯摩格啊．你怎么在这？‘
　　‘有到罗格的商人说，这里似乎很奇怪，所以我来看看．‘斯摩格大声解释道，突然又加了一句．‘不过您还是先穿件衣服吧．‘
　　‘我操．‘肖破天往身下一瞧，妈的，自己怎么又像那次一样，上次是忘记被岩浆烧了，这次却是被雷劈了．而且斯摩格这个家伙知道了还让这么多海军站在外面，该死的混蛋．肖破天身子一闪，在他们还没反应过来时，就消失不见．
　　不一会，肖破天就回到了罗格镇，此时他已经运起了幻象能力，很快就找了一家服装店，随便找了件衣服穿上就闪了．
　　肖破天当然也可以试着用幻象能力对付多拉格的，不过相信取到的用处不大，因为幻象能力他掌握的并不是很好，甚至斯摩格一类人都可以察觉到一点蛛丝蚂迹．这主要是由于当初吞噬的那个家伙幻象能力比较差，对这方面没有什么研究的肖破天短时间内想不出什么好的东西，另一方面是由于他的能力有点多，每次得到之后，虽然会练习一下，但除了像玻璃果实，火系能力他一般是不怎么研究的，因为他明白一个道理，能力多并不代表实力强．
　　舍本逐木的事肖破天是不能干的，像蛋蛋果实，香香果实，透明果实，放屁果实等等这些许多的能力，他从来没有多做研究，绝大多数东西都是来自前主人，而他现在的主要能力就是影子，玻璃，火系，六式，再加上现在的风(主要是弥补肖破天不能真正元素化这个弱点．)，嗯幻象也许勉强算一个．
　　幻象，肖破天也有过想达到小说中的什么化虚为实的境界，不过他是一点头绪也没有．所以后来不了了之．
　　‘斯摩格，路飞一伙你后来有没有抓到？‘肖破天坐在椅子上翘着二O腿道．
　　‘没有．一个也没抓到．‘斯摩格吸着两根大雪茄道．
　　‘这样啊．‘恐怕是你手软了吧，我记得这家伙和多拉格曾经对你有恩吧，肖破天心中嘀咕道．
　　‘不知道，嗯，长官和多拉格的战斗如何？‘斯摩格很严肃地道．
　　‘哦，那个家伙已经死了，以后再也不会有他这个人物了．‘肖破天淡淡地道．
　　‘什么！！不可能，不可能，决对不可能．‘斯摩格口中的雪茄惊地掉落在地上，猛摇着头，一脸的不相信．
　　‘反正他已经死了，事实如此．‘肖破天说完拿出了一个电话虫，过了一会，电话接通后．
　　‘莫利亚吗？找我有什么事啊．‘电话虫中传出战国那熟悉的声音．
　　‘嗯，大事，刚才我把多拉格那家伙杀了．‘肖破天嘴中说着大事，但语气却淡淡地，不用说，也知道这家伙是在故意装Ｂ．
　　‘什么！！！多拉格，你将多拉格杀了，你不是在说笑吧．‘战国不相信地道．
　　‘嗯，你没听错，我已经将多拉格杀了．‘
　　‘你等等，你等等，让我先想会，让我先想会．‘战国现在脑子被这个消息搞得一片空白．
　　半分钟后，
　　‘你有没有他的尸体之类的东西．不要告诉又像上次雷利一样消失了吧．‘战国有点期待地道，他肯定已经想用多拉格的尸体做文章了．
　　‘消失倒是没有，不过我把它丢到海里去了．恐怕已经找不到了．‘肖破天说到这，他自己也有点可惜，怎么当时就随便丢掉了呢．
　　‘卟噜，卟噜．．．．‘突然从战国那边传来电话虫的声音．
　　‘莫利亚，你先等一下，我等会再跟你说．‘战国一说完没等肖破天同意就关掉了电话虫．
　　什么电话，这么重要？肖破天摸着下巴沉思道．战国这个家伙竟然特意将我的电话关掉再接，有问题，有问题．
　　‘卟噜，卟噜．．．．‘正在肖破天沉思还没到一分钟时，手中的电话又来了．
　　‘战国爷爷，现在好了吗？‘肖破天打开电话虫道．
　　‘莫利亚，多拉格的事以后再说，现在有件更重要的事情．‘
　　‘什么事？‘肖破天疑惑地皱了皱眉头，现在还有什么事比多拉格的事还要重要吗？
　　‘五星老想你．‘战国声音有点低沉地道．
　　‘五星老？‘肖破天眉头皱得更紧，自己本来也想找他们，没想到他们比自己更急．
　　‘嗯．‘
　　‘什么时候？‘既然他们想见，那正好．肖破天下定决心道．
　　‘你现在如果有足够的时间，就去吧，当然如果有事忙，那等事忙完了再去，你看行吗？‘战国商量的语气道．
　　‘愕，好吧，我会尽快的．‘五星老想见我，直接命令我去就了，他们为什么还要跟我商量，唉，越来越糊涂了．肖破天苦恼地想到．
　　．．．．．
　　‘莫利亚大人，是我卡巴吉啊，莫利亚大人，快救救我．‘肖破天正走出斯摩格的屋子，突然就传来求救的声音．
　　肖破天转头看去，不是那个卡巴吉吗，嗯，后面还有几十个海军追着他，而且那个达斯其恰好也在．
　　‘莫，莫利亚大人．‘卡巴吉躲到肖破天后面，有侍无恐地看着后面追上来的海军．
　　‘长官！这个人是海贼．‘达斯奇戴着一幅眼镜，盯着卡巴吉道．
　　‘我知道，你们可以散了，哦对了，把他那几个同伴也交给我．‘肖破天直接命令道，好像一点也没听到海贼这两个字．
　　‘可是．．‘克斯奇微蹙着眉头为难道．
　　‘没有什么可是，我这是命令！‘
　　‘莫利亚大人，请放心，下官这就给您将那几个人带来．‘达斯其后面的一个人突然上前一步，对着肖破天谄媚道．
　　‘嗯，你很好！‘肖破天淡淡地夸奖道．
　　而在后面的卡巴吉却是对着达斯其昂着头，然后一冷笑，如斗胜的公鸡．
　　很快那个海军就将克利克一伙带了过来．
　　‘走吧．‘肖破天带着六个家伙就这么大摇大摆地走出了海军基地，即使是被达斯其通知的斯摩格也没敢插手．
　　

第一百九十九章 五个奇怪的老头
更新时间2011-6-19 23:18:08  字数：2043

　‘你们就一直追杀路飞他们吧．‘肖破天背对着克利克他们道，对于他们，肖破天是一点也没抱希望的，关键是后面一些被路飞他们击败的人，像巴洛克工作社一伙，这些人可是有好几个有潜力的能力的．
　　‘是，大人，您就放心吧，这次要不是那道闪电，我早就将草帽小子干掉了．‘克利克打着保票道．
　　‘嗯．‘肖破天什么也没再说就一飞而起消失在天际．
　　‘大人既然已经交待了，那我们还是早点出发吧．‘克利克转头看着那四个家伙道，不过听语气一点商量的意思都没有，见无人反对可能认为自己的威严还不错，所以克利克又道，‘这次要不是发生了意外，我们肯定已经杀了草帽小子了，所以这次我们肯定成功杀死他，到时大人就会赏赐我们每人五个影子，而且对我们也会更加的重视．．．．．‘
　　肖破天越过一座座岛，飞越一片片海，终于在两天后到达了红土大陆，深吸一口气，肖破天直接落在泊船处．
　　‘啊！那不是莫利亚先生嘛．‘由于肖破天没有遮掩相貌，所以他一落地就有人认了出来，而且这人还是．．
　　‘艾俄普斯，是你啊．‘肖破天愣了一下，没想到是这个家伙，由于当年是他牵线进行的影子交意，所以这些年来这个家伙每年都会到肖破天至少一次，要不然十几年的时间肖破天很可能会认不出来这家伙．
　　‘没想到在这碰到先生，还真是巧啊．‘艾俄普斯骑着一个鱼人奴隶很快就靠近了肖破天．虽然现在他已经有六十多岁了吧，但可能由于吞噬的影子多，所以就算身子还和以前一样胖，但看样子血气旺盛，一点也被巫山之事影响，看来再活个三四十年绝对没问题．
　　‘嗯，我来这见五星老．‘肖破天点了点头道．会见五星老，只要肖破天过下上去，肯定就会有人看到，所以没必要瞒着他．
　　‘哦这样啊，那就难怪了．‘艾俄普斯点了点似有所悟．‘要不就由我我带你上去吧，反正我也没什么事．‘
　　‘好吧．‘肖破天瞄了眼他后面的船，笑了笑答应道．
　　‘莫利亚先生，要不要我给您带一个奴隶过来，这样也省力一点．‘艾俄普斯甩了鱼人一鞭子，然后对肖破天建议道．
　　‘不用了，我还是更喜欢走路一些．‘摇了摇头，肖破天拒绝道．妈的，把人当坐骑你们还真想的出来，要不是因为上面的那五个老鬼，我早就收拾你们了．
　　‘也是，我听说先生这些年来到处四处走动，到处冒险，难怪您不喜欢这种速度慢的家伙．‘
　　‘呵呵．．‘肖破天扯着嘴角干笑，他也没想到这个家伙竟然给自己强加了这么个看上去还有点的道理的理由．
　　．．．．．
　　‘前面就是五星老住的地方了，我也只能送您到这了．‘
　　‘嗯，这次多谢你了．‘肖破天挥了挥手道．
　　‘为您做这点小事是应该的．‘艾俄普斯微微欠身还礼道．其实这家伙原来在天龙人中地位并不太高，不过这些年来靠着和肖破天的关系不知不觉就成了排得上号的人物，而且这么领肖破天上来对他不是没有好处的，在这里住的天龙人远远要比别的地方要多，所以他这么做就能让这些人收到消息，从而让他的地位更加的巩固．
　　当然这家伙很可能也没想这么远，应该是觉得领肖破天上去更加有面子吧，毕竟平时的时候他可是经常炫耀自己和肖破天关系如何如何的．
　　‘您是月光莫利亚大人吧，请跟我来，五位长老已经在等着您了．‘肖破天还没敲门，就走出一个中年男子侧身摆手请道．
　　‘嗯，那麻烦你了．‘肖破天点头道．高手，有大将级别了．肖破天心中评价到．这就是经验丰富所带来的好处了，望气，望形，望势，多方面总结就能大致判断一个人的实力．
　　两人转过几道弯，不一会进入一个露天的泳池，同时五星老正在池的对面．
　　‘你下去吧．‘左边第三个和卡普差不多壮的老头命令道．
　　‘是．‘中年男子闻言应声而退．
　　五个老家伙样子和动漫中差不多，一个秃顶长着八字胡，一个拿着螺旋虬状拐，一个瘦高长胡，还有之前所的和卡普差不多壮，最后一个坐在后面一张椅子上拿着一把剑，半裸着身子，并且骨瘦如柴，脑袋看上去如猴，且头上扎着一个白布．总之五个老东西都看起来很奇怪就是了．
　　‘你就是月光莫利亚，果然不错，没有辜负我们的希望．‘秃顶的那个点了点头道．似乎是对肖破天很满意．
　　‘嗯，已经不用多久他就可以离开这个世界了，不过老大，他真的能出去吗？不会到头来又是一场空吧？‘瘦高老头道，声音听上去嘶哑而难听．
　　‘嗯，他是外来人员，外面的人既然把他放进来，当然不会让他出不去的．‘上面坐着那个拿着剑，最奇怪的老头淡淡地道．肖破天对于这个家伙是这五个人中的老大只是有点惊讶，毕竟人不可貌相嘛，但是让他甚至产生惊讶，或者不如说是惊慌的话，他们竟然早就知道自己不是这个世界的，而且看他们的样子是已经就早知道了的，再回想一下以前的东西，肖破天不禁背后凉飕飕的．
　　肖破天本来以为是绝不可能被人知道的事情，即使上次告诉多拉格也是因为一方面，自己恐怕没多少时间就能离开这个世界，所以不怕人知道，另一方面就是因为当时把握杀死这个家伙，当然意外无处不在，多拉格这个家伙运气好得到了一个类似于火龙珠的东西，差点让两人同归于尽．
　　而且肖破天连米娜都没有告知，但现在却被这五个老家伙一口道破，自认为没有透露过任何这一方面信息的他，甚至要比吞噬能力被他们知道还震惊，毕竟吞噬能力还是有迹可寻的，而他外来者的身份却是毫无线索可言．
　　

第二百零一章 恶魔果实
更新时间2011-6-21 19:58:56  字数：2300

　‘关键是他有没有办法，不然一切都是白费．‘握着虬状拐的老头双手压着拐轻轻一碰地面道．
　　‘你们把客人晾在一边可不是什么礼貌的表现．‘老大站起身，接着又对肖破天道，‘人老了，就是有点嗦，希望你别见怪．‘
　　‘没什么，我只是很好奇你们是怎么知道我不是这个世界的人，不知道你们能否告诉我？‘肖破天由刚始的震惊转为平静道．这主要是因为这五个老家伙显然有求于他，而且如果自己一直表现得惊慌只会让他们看轻自己．
　　‘这当然没问题，即使你不问，我们也会告诉你的．‘那个老大微微一笑道，不过肖破天怎么看都好像是一只猴子在笑一样，让人浑身起鸡皮疙瘩．‘这是因为当初你的灵魂一进入这个世界时，我就发现了，不过后来找了六年时间才找到你的出生地，没想到那时你已经不在了，呵呵．．当初老四还差点发火说想将南海直接灭掉呢．‘
　　‘嗯，当时好不容易才有你这么一个希望，以为你已经死了，当然很生气了，要不是老大发大代价预言你并没有死，何只是我，就是老五，老二，还有老大你自己，甚至脾气最好的老三都忍不住发火吧．‘如卡普一样壮的那个老头点了点头道．
　　他的话以及每提到一个人时都会瞄上一眼，所以也让肖破天除了知道老四是说话的这个外，连其他的人一起清楚了，老五是秃头八字胡的，老二是那个瘦高长白胡的，而他说的脾气好的就是之前说话拿着虬状拐的那个身子微胖，腿看起来有点细的老头．
　　‘既然现在他的能力已经到了这种地步，我觉得就按之前说的将所有的情况告诉他吧．你们没意见吧？‘用剑‘叮‘的一碰地面，五星老中的老大道．
　　‘没有．‘‘没有．‘‘没有．‘‘没有．‘
　　接着他们开始讲述．
　　从他们那得知，这五个家伙竟然有三个不是人类，是妖族，这三人是老五，老三，老大，老五的本体是只秃鹰(难怪是秃头，肖破天叹息．)，据他说自己还是鹏的后代，老三本体是一棵桃树(难怪你喜欢拿着一根虬状拐，不用说肯定是桃树上搞来的了，也有可能是从自己身上弄下来的，呵呵，肖破天狂汗．)，老大本身是只猴子(最让肖破天无语的一个，你现在看上去也像只猴子啊，老兄，而且你还是他们中的老大，形象啊，形象．)．
　　这三个家伙都是活了五千年左右的大妖怪，四千年化形，后一千年化为人形在人类社会活动，而另外两个人族却只是活了八百来年，当然相对于肖破天也是老妖怪级别人物了．
　　肖破天从他们那了解了很多东西，毕竟几个家伙已经活了那么久，大概是在三千年前吧，那个时候还是太古时期，当时他们三个妖怪还没有化形，所以并没有在人类社会，但也知晓很多现在人类没有记载的秘闻，在那个时候其实还没有伟大航路和无风带这么一个地方，所以四海是相通的，而且国与国之间经常爆发战争，在那个时候恰好出现了一个国家，阿拉巴斯坦．
　　当时的圣汀岛并不像现在一样缺水，因为它有一条内河圣多河，在它建立一百多年后，这个国家的国王会见了一批人－－－月球人．
　　月球人因为资源不足在这个时候来到了类似于地球的这个蓝色星球，由于考虑到人类的排外心里，并且人数众多，而自己这一方虽然有着科技的支撑，但是却没有足够的资源，所以月球人并没有直接来到地面，而是暂居在云层上方的空岛，但是上面的天气环境非常的差，而且资源可以说没有，所以月球人决定先与地上的人接触，而当时阿拉巴斯坦正好离他们所在的空岛不远．
　　而且更重要的是阿拉巴斯坦当时国王非常具有野心，但国家仅仅能维持正常的动作，其国力并不强大，而在这个时候恰好科技强大的月球人来到了他面前．
　　两方签下协议，阿拉巴斯坦帮助月球人移居到地面，给他们足够的土地资源，而月球人答应给予阿拉巴斯坦先进的科技帮他实现霸业．
　　被人称作大骗子的罗兰度发现的黄金乡加亚岛，上面那些长着两只缩小了的天使翅膀的人，就是当时阿拉巴斯坦给月球人的第一个岛，不过是人都会自私的，当时的阿拉巴斯国王在得到冥王的设计图纸后，开始忌惮月球人，所以在给了他们加亚这个小岛后，以前答应的条件是一拖再拖．
　　所以最后导致的结果是，月球人内部的左派(温和派)被打压，开始由右派统治，这个时候月球人设下了一个大阴谋，他们开始向海贼王世界几个大国提供类似于冥王的古代兵器设计图纸．
　　为什么阿拉巴斯坦下面的冥王是残缺的，就是因为那个时候阿拉巴斯坦的国王在收到消息后，实在是等不及了，所以直接用已经大部分完成的冥王开始攻打别的国家，以求在其他国家未完成前就统一世界．
　　不过显然这是不可能的，从这以后开始了一百多年的战争，生灵涂炭，战火纷飞．
　　据五个老家伙所说，当时最后一场战争是在红土大陆爆发的，那一场战斗打得天昏地暗，日月无光，直接将红土大陆变成了现在的模样．
　　这个时候，月球人出现了，因为即使他们人再少，资源再缺，地面的人似乎也无力阻止他们的入侵，而且经过一百多年的努力，他们也存了一点资源，不过本来在谁都以为定局已成的时候，突变立起，当时的情况三个老妖怪还记得，那时整个世界突然开始震动，海啸，地震，火山喷发．．．．自然灾害同时由于震动而出现在世界各地，一直持续了一个小时才停止．
　　当时所有人都以为只是战争所引起的，最多就是多点自然灾难，对月球人的胜利并没有什么影响，也就是在大批的月球人开始下到地面后的一个星期，一种果实出现了，人们通过它能得到难以想象的力量，不错，正是恶魔果实．
　　正是由于战争所导致的地震，让埋藏于地底深处的恶魔果实得以现世，月球人仅仅只享受了两年的主人身份，就被吃了恶魔果实，并且人数众多的地面人打得节节败退，特别是那些自然果实能力者，机器之类的东西很容易就被他们克制．
　　最后月球人不得不退回空岛，只留下黄金乡加亚岛这个没有被人类没有找到的地方，之所以成为了黄金张是因为加亚是月球人在地面的第一个岛，当时所住的人都是月球人的高层人员，所以才会被他们发大力气建成黄金都市．
　　

第二百零二章 阴险的猴子老大
更新时间2011-6-21 19:59:32  字数：2298

　和恶魔果实一起出现，或者形成的还有伟大航路和无风带，不过那个时候并没有在一夜之间就形成，而是随着气候变化，在十年后才基本成形．
　　在此之后，由于月球人的阴谋暴露以及红土大陆被古代兵器所完全破坏，所以在赶走月球人后，所有的人类共同决定禁止使用所有的古代兵器，一旦使用就会遭到所有人的讨伐，就和现在的原子弹差不多一样，但是随着恶魔果实的出现，几百年后，一方面古代兵器由于长期没有使用，另一方面，人类只有古代兵器的设计图纸，却没有另外的科技知识支撑，这才导致恶魔果实很快就替代了它的作用，所以渐渐被人所遗忘．
　　恶魔果实其实主要的来源是在伟大航路这里，当然现在由于很多人收藏有果实所以这个现象并不明显．但在当时绝大部分恶魔果实都是来自伟大航路这里的，所以在１５００年前开始，由于人类对力量的强烈渴望，为了得到这种被海诅咒的果实，出现了一个大的时代－－－海圆纪年，正是从那时候开始海贼王世界开始以海圆历来区分年份．
　　其实肖破天认为更大原因是，当时的红土大陆被毁，让人类只能居住在一个个分散的岛屿，才让海圆时代来临．要不然即使有着恶魔果实的存在，应该也不会这样的疯狂．
　　航海时代持续了很多年，一直到９００年前发生了变故，有人从伟大航路逃回来，传出消息，在伟大航路的终点有一座岛，在那座岛上有一颗巨大的长满了恶魔果实的树，据说那个人是他们船上唯一一个从岛上逃出来的人．
　　这是一个多么惊人的消息，因为从恶魔果实发现至今，一棵树只能结一棵恶魔果实，从来没有出现过例外．
　　从消息传出后，全世界震惊了，所有的人疯狂了．
　　混乱的时代再次来临，所有人都想要登上那个岛，也就是现在被世人称作的拉呼德鲁，想要得到那无数的恶魔果实．
　　危险再多，也经不起人多，在经过五十来年的时间，终于当时海贼王世界最强的一百多人经历重重危险登上了传说中的岛，但是并不是说他们就一点危险也没有了，可以说岛上甚至更加的危险，因为正是有着恶魔果实的存在，让岛上所有的生物都是能力者，战争再次爆发了．
　　最终胜利的一方，不用说是探索者们，但在这个时候他们也只剩下二十三人，能经历这么多危险成功到达这的人哪一个不是心狠手辣，能力顶尖之辈，在这最后的关头，二十三个人又分成了四个团体，其中一个团体正有那三个老妖怪，另外还有三个，其中两个正好分别是现在老四，老二的父亲．
　　最后的结果不用他们说，肖破天也猜得到，这老妖怪一伙胜利了，不过他们中还有一个倒霉的家伙不小心挂掉了，据说还是一个人类．
　　其实肖破天在后来还了解到，当初那个放出让人疯狂消息的人正是眼前的那个猴子老大，这不得不让肖破天都感到佩服啊．呵呵，真是比我还要阴险啊！！佩服！佩服！
　　三个老妖怪是没有吃过果实的，因为普通的果实根本满足不了他们的要求，甚至因为还会因为被大海诅咒而自动产生一个弱点，而另外两个人早就吃了．
　　不过当时在那颗树的顶端有五颗果实，听到这的肖破天不得不怀疑，那个倒霉的家伙是真的被其他敌人干掉的吗？怎么这么巧恰好留下来的和顶端结的数目恰好刚刚好，让他不得不怀疑．
　　虽然那两个人并没有吃下果实，不过却将他们得到的给了自己的儿子，也就是现在的老二，老四．并且两人的父亲还是兄弟，可以说现在的老二，老四还是表兄弟，到这里就让肖破天更加肯定那个倒霉的家伙应该是五个混蛋故意害死的了，即使是敌人干掉的，肯定也是他们故意下绊子．三个老妖，明显是一伙，两个人类，还是两兄弟，另外只有一个人，而果实只有五个，你不死，谁死啊．
　　三个老妖截然一身，就算有子孙也没什么感情，再说那些妖怪也没有一个化形的，而另两个人类却是天龙人的祖先，所以他们后来建立的世界政府自然由天龙人所领导，当时为了掩盖有关那颗树的一切事情，五个家伙在统一世界后，就销毁了所有关于这方面的东西，才让历史空白了整整一百年．
　　而五个老家伙得到了哪几种果实呢．
　　猴子老大得到的是预知果实，这个家伙据说本来就是用剑高手，具体有多高，肖破天不知道，但至少应该达到了鹰眼那种层次吧，在得到预知能力后，一发不可收拾，你下一招出什么，甚至有没有危险，怎么破解，他都可以预知到，如果这还不变态，那就没有什么变态的了，当然预知也是会对他产生很大负担的，特别是一些特别的事情，如那次预知肖破天的生死，这主要是因为肖破天是外来人员，为此还让肖破天小小的高兴了一下．
　　老二这个人类从他父亲手中得到的是空间果实，为此肖破天心中可是相当气愤的，要知道他可是早就想有个空间一类的能力，特别是能个自己的空间，那样装东西就方便多了．
　　桃树老三得到的是生命果实，这也非常符合他的的本体，毕竟从枯木逢春这个成语就可见一二了．
　　人类老四得到的是大地果实，一种非常强大的能力，据说可以直接将一片海变成陆地．
　　秃鹰老五得到是光明果实，不用说大家也知道是多么强大了．
　　随着五人能力的越来越强，特别是三个老妖，那更是如此，但能力越大，所看到的东西也就不一样，不知道在哪一天，猴子老大打碎了一处空间，他本来还以为是如老二的空间门一类的东西，穿过去时，意外发生了，一道闪电直接击在他身上，将他打了回来，并且只剩下半条命，肖破天听说他可是用了十年时间才复原．
　　在这以后，随着他们能力的继续增强，另外四个也经历了同样的事情，慢慢地经过二百年的研究发现，也就是差不多是在五百年前的时候，五人得出一个惊人的结论，他们所生活的世界是在一个封闭的空间中．
　　封闭的空间意味着什么，意味着他们就像是被人关在监狱之中，或者笼中，意味着自己这么多年来努力的东西可能在外面那些家伙看来不过是个笑话．
　　但是知道了这点又咋样，他们还不是每次被外面那道闪电轰回来，而且最让人郁闷的是不管他们实力如何增加，每次恰好是把他们轰个半死，也就是说他们根本没有半点希望出去．
　　

第二百零三章 原来我这么值钱
更新时间2011-6-21 19:59:49  字数：2787

　听到这，如果肖破天再不知道他们想让他干什么的话，那真的是白痴了．很明显他们是想让他帮忙将他们也带出去，可是，这就有问题了，连他自己都没有把握能不能再进来，更别说他们了，如果真的可以，他首先选择的肯定是米娜和傲天，到时管你们能不能出来，即使你们将世界毁灭了，米娜和傲天已经出来了，肖破天也不会怎么管你们了，当然如果没有限制人数的话，他倒不介意．
　　但如果到时自己只能一个人出去，这就有麻烦了，因为如果这样，这五个家伙肯定会找米娜和傲天的麻烦，为了防止出现这种事情，肖破天不得不将自己的一些看法和知道的东西告诉他们．
　　‘嗯，你所说的很有道理，有可能会出现这种事情．‘认真听了肖破天是怎么来的海贼王世界，以及他的担忧后，大长老(也就是猴子老大．)点了点头道，‘不过你说的那个冯老说每年只有十个人才能被选中，而且想破碎虚空不是那么容易的，你好像有可以吞噬别的能力者的能力吧？要不是这样你可以破碎虚空的可能性很低．‘
　　‘嗯，是的，不过你说这些有什么用？‘肖破天点了点头，不过心中却是对这个家伙更加的忌惮．
　　‘第一，据我们所知，这个世界到如今为止应该只出现过你一个外来者，也就是说一个世界你所说的那个联盟应该只会投放一个人，第二，破碎虚空很难，也就是说即使进入像我们这样的世界，大部分人也是出不去的，第三，每年只选十个人，可见他们的世界也并不是要有多少就有多少，相反还很缺乏．
　　综合这三点，你如果能破碎虚空的话，在那个组织应该是很受重视的，一个组织想强大，想发展，就必须重视人才，显然他们发这么大的代价来培养你，就是因为非常重视你才会这样，所以我想如果你提出只是将我们带出去这么简单的要求，以这个组织能创造出世界这样恐怖的能力，肯定是不会拒绝的．‘
　　‘既然我很受重视，但是当初那个吾善的家伙为什么会直接一刀砍下我的手臂？‘肖破天急着问道，听到大长老的话，他也是心中一喜，不过对此还是很疑惑．
　　‘这很好解释，你是当局者迷，我之前就说了，破碎虚空并不是那么容易的，要不是因为你有吞噬能力，不用我说，你也知道，你可以站在那个吾善的角度想一下，如果你面对一个几乎不可能破碎虚空，而且还是自己仇人所带来的人，你会是什么态度．‘大长老笑了笑道，他也是因为现在过不了多久应该就可以离开这个牢笼而心情开始愉快．
　　肖破天想了想，兴奋道，‘对啊，我怎么就想到呢．该死的吾善，害我担心了那么久．‘
　　‘如果你真的能带我们出去的话，那我就认你为主，以后听从你的命令．‘大长老突然严肃道．
　　‘我也是．‘‘我也是．‘‘我也是．‘‘我也是．‘
　　‘愕，你们．‘肖破天张了口惊讶地看着他们．
　　‘当然这是你带我们出去之后的事，我们这么做也是因为，我们对外界根本不了解，当然从你的话来看，你对外面的世界也了解的非常有限．‘这位大长老一点不客气地道，‘不过好在你以后应该在那个组织的地位应该不会低，所以我们要想在你所说的那个并非是什么良善之处的地方生存，最好的办法就是跟在你身边．所以其实反而应该是我们得到的好处多些，毕竟外面的人比我们更厉害的人应该多得多才对，要不然他们也创造不出这么一个如囚牢一般的世界了．‘
　　‘呵呵．．．也对，也对．‘肖破天干笑两声，不禁为他的直接而无语．
　　看着西边已经完全下沉的太阳，肖破天才知道和他们已经不知不觉就聊了一整天．
　　‘嗯，那个，你们啊，天已经晚了，我看还是明天再聊吧．‘肖破天现在忽然发觉好像自己还不知道叫他们什么好．
　　‘你以后就叫我大长老，他们就是二长老，三长老，四长老，五长老就行了．‘大长老见此道．
　　．．．．．
　　等到肖破天被那个中年男子带下去休息后，
　　那个二长老用手轻轻一划，就形成一个圆形的薄模，将五人笼罩住．
　　‘老大，你说他有没有可能不带我们出去？‘二长老做完这些，看了眼肖破天离去的方向道．
　　‘是啊，如果带人出去需要很大的代价，他很可能只会带他的亲人离开，可能就不会管我们了．‘五长老点了点头同意道．
　　‘这个当然可能了．‘重新坐回座位上，大长老不在意地道．
　　‘呵呵．．．看来老大早就考虑进去了．果然不愧是老大．‘三长老嘶哑恐怖的声音响起．
　　‘我就说嘛，老大怎么可能考虑不到这些东西．‘
　　‘是我们白担心了．‘
　　‘我们只要让他的妻子和儿子在这以后和住在这里就行了，如果到时他失约，你们也知道怎么做，反正想出这个世界，他不可能一点动静也没有，我想他不可能真的想让那个米娜还有他儿子和我们同归于尽的．‘
　　‘要不要下点毒．‘五长老阴狠地道．
　　‘千万不要，让他妻子和儿子到这来已经是最大限度了，毕竟我们出去后还要靠他，而且我想下毒是没有一点用的，即使你的毒再厉害，难道外界就没有人能够解的了，甚至可能连死人都能救活．‘大长老摆了摆手非常严肃道．
　　‘嗯，也是．‘
　　．．．．．
　　‘哦，你们能不能让我看一看那棵，嗯，那个长满了恶魔果实的树啊？‘肖破天在第二天和他们聊了一会，突然道．
　　‘这个当然没问题了．‘大长老一点也没考虑就同意道．
　　‘那我们什么时候走？‘肖破天有点兴奋地道．毕竟就算只是看到在别人眼中非常珍贵的东西，如不值钱一样摆在你面前，光只这点就让人兴奋了．
　　‘哦，那棵树其实已经不在那个岛，它早就被我们移到这来了．‘只是一眼，大长老就看出肖破天还以为那棵树还在那个岛上．
　　‘啊？被移到这来了，你们五个，嗯还真是牛啊．‘肖破天本来想说五个老家伙的，不过想到似乎他们现在的能力比自己还强，虽然有求于自己，而且还会在出去后认自己为主，可是肖破天并不会因此而认为自己就应该真的把他们当成自己的手下，那样只是在找死．
　　‘这是因为当年虽然将有关这棵树的信息差不多全抹掉了，但是关于那个岛的存在却是怎么也抹除不了，所以最后只好麻烦些将树移过来．‘大长老解释到．
　　‘哦，是这样啊，不过我没看到什么大树啊．‘肖破天奇怪地道，虽然这里的房间比较多，但他很容易就能发现这里并没有什么特别大或者奇特的树．
　　‘这就要多亏了老二和老三了．‘
　　‘嗯，你看．‘二长老说着，用手轻轻一划，就形成一个空间门的东西．‘那颗树就在里面．‘
　　肖破天走进里面，入眼的就是一颗甚至比奥哈拉颗全知之树还要大上一倍的树，而且这颗树晶莹剔透，如水晶般，但是在树上，嗯，肖破天找来找去，找遍了所有地方都只找到十颗果实．
　　‘这个，怎么没有果实啊？‘肖破天非常疑惑地道．
　　‘因为当初在发现我们只是处在笼子中之后，就想让别的人也能达到我们的高度，毕竟群体的力量还是大些的，说不定人多了就能想到办法，所以就将所有的果实都投放出去了，不过没想到这些人这么没用，连一个都没有达到我们的高度．‘这回却是二长老解释道．
　　‘唉，你们还真是浪费啊．‘肖破天有点懊恼道．
　　过了一会，肖破天也算想明白了，反正这些东西不是自己的，他们爱丢丢呗，很可能自己的影影果实还是人家丢的呢，说不准还得感谢他丢的好．
　　这时肖破天才注意到这里是个封闭的空间，没有任何的出口，而且四周全是石壁，就连头顶都是如此．
　　‘这里是什么地方？‘肖破天实在想不出来现在到底在哪，直接问道．
　　

第二百零四章 大干一场
更新时间2011-6-21 20:00:21  字数：2191

　‘这里其实就那我们刚才所在那座山峰的内部．这里当初就是我开辟出来的．‘大地果实能力者的四长老道．
　　‘内部，嗯，难怪．咦，慢着．‘肖破天很快就发现了问题，‘不可能啊，这颗树比那棵全知之树还要大上那么多，虽然那座山峰号称红土大陆最高的地方，但是它的内部也不可能有这么大吧？‘
　　‘这是因为我把它的空间扩展了．‘空间能力的二长老走前一步道．
　　‘空间扩展！没想到二长老这么厉害．‘肖破天语气有点酸酸地道．‘不过你们还真是大手笔啊，为了将它藏起来，又是将一座世界上最大的山峰内部挖空，又是要将它的空间扩展，而且还要这么稳定．不过现在这棵树好像作用不大啊，而且当时你们为了保住这棵的秘密花了那么大的代价，但到头来又将上面的果实随随便便就送人，不得不说你们大方．‘摇了摇头，肖破天也是不得不佩服这五个老家伙．
　　‘没什么，如果有一天你发现自己其实不过是生活在别人的囚牢中，一生的付出不过是个笑话时，你就会明白我们的感受了．‘三长老眼中带着无奈道．
　　‘莫利亚，我看不如将你的妻子还有儿子一起搬到这来吧，我听战国说你将那个多拉格杀了是吧，唉，我想你还不知道吧，他不仅是革命军的首领，而且还是四皇之一，甚至他还是卡普中将的儿子，所以如果等消息传出去后，你的妻子和儿子就危险了．即使你不怕，但你一个人也防不住他们人多是吧？‘两天后，二长老突然道．
　　‘是啊，莫利亚，有我们在，你还怕什么，就是所以的海贼跑到这来，我们也能保你家人安全．‘四长老打着保票道．
　　看了看上面不动声色坐的猴子老大，肖破天笑着点头道，‘嗯，确实如此，本来我还在担心他们的安全呢，没想到我还没说，你们就已经为我考虑到了．既然这样，我当然同意了．‘妈的，这些老家伙这是不放心我啊．肖破天心中冷笑．
　　‘既然这样，莫利亚，你想做什么就做吧，即使你想毁灭世界也没问题．‘大长老向着众人点了点头道．
　　‘嗯，本来我只是想为米娜她们搞一个安全的环境，我看不如直接玩大点．‘既然差不能确定自己应该能带米娜和傲天出去，而且这五个老家伙就是最大的打手啊，呵呵．．．
　　‘我也觉得正因如此，反正我们就要出这个世界了．‘五长老乐呵呵地点头道，现在既然肖破天已经同意了，他的心也就放下了大半，自然感觉轻松无比．
　　‘是啊，我们几个老头已经很久都没有运动运动了，莫利亚，你就说吧，该怎么玩，我们全听你的．‘四长老也兴奋地道，似乎是感觉自己又回到了那个热血沸腾的年代．
　　‘我支持．‘三长老只是简单地说了三个字同意道．
　　‘我也没意见，反正不出意外，我们五个老家伙就是莫利亚的手下，这个世界差不多对于我们也没什么危险，随便他怎么玩都行．‘二长老点了点头，同时指出现在肖破天在他们中的地位．
　　‘虽然莫利亚已经很强了，不过我觉得还是要有一个人在他身边比较好．毕竟他还是没有达到我们这个程度的．‘狡猾而又谨慎的大长老加了一句．
　　‘这个我觉得，嗯，没必要了吧．‘肖破天可不想整天在身边跟着个老头．
　　‘不，我也觉得老大说的没错，即使晚点出去，也不能让你出问题．‘四长老率先附和道．
　　而其他三位也跟着点了点头，都觉得应该有一个人在肖破天身边比较恰当．到了这个关键时候，即使是如狡猾的猴子老大也不放心肖破天，生怕他一不小心就挂了．
　　‘好吧，好吧，随便你们了．不过事先说明，如果想跟着的话，就得听我的．‘肖破天心中安慰到，不就是多了个免费的打手嘛．
　　‘这个当然没问题了，刚才二哥就已经说了，不出意外，我们就是你的手下，当然得听你的．‘四长老理所当然地点了点头道．
　　‘嗯，那我们就开始大干一场吧．‘肖破天阴笑着转头看向大海的方向道．
　　‘大干一场，给他们留点纪念，呵呵．．．‘三长老拿着他的虬拐碰了两下地面也干笑道．后面的另外三个老头也微笑着看着大海的方向，甚至连猴子老大也有点兴奋地握了握自己的长剑．
　　‘三长老，要麻烦你了，这是我们计划的第一步．‘一天后，肖破天和二长老以及三长老站在红土大陆上，但是这里并不是伟大航路那里，而是在红土大陆的中间，在这里环境恶劣，甚至连呼吸都不能，当然他们三个人早就可以不呼吸了．而且这里还时不时会出现一两只恐怖的怪物，可以说甚至比伟大航路那边还要难通过．
　　‘嗯，不过要想将红土大陆完全种满树，恐怕要花六个月时间．毕竟红土大陆实在太大了．‘三长老点了点头，拿着虬拐敲了敲地面道．
　　‘六个月，也不知道那个时候我们还在不在，对了，我认识一个木木果实能力者，如果他帮你的话，肯定能节省不少时间．‘肖破天突然想到当初的那个为了自己弟弟出老千的木，道．
　　‘木木果实能力者，嗯，确实，我的能力虽然是生命果实，不过如果有他的帮助确实会快很多．‘三长老点了点头，同意了肖破天观点道．
　　‘不过十几年没看到他了，可能想找到他要花点工夫了．‘肖破天懊恼地摇了摇头．‘不说这个了．对了，如果将你碰到的怪物也一起杀掉会不会减慢你的速度？‘
　　‘会有一些，大概会慢上一成吧，不过如果有你说的那小子帮忙的话，我想即使这样也只需要四个月就成了，而且到时你想移民过来又不是非得等到我们改造全部完成．‘
　　‘愕，这我倒是忽略了．既然这样三长老这段日子就辛苦你了．‘肖破天一愣，想到也是．
　　‘没什么，其实我还要感谢你，毕竟这个世界如果我们出去后可能就回不来了，它就相当于我的故乡，现在要走了突然感觉还有点不舍，呵呵．．．所以能为它做点事也不错了．‘三长老看着脚下的地面，似乎有点伤感．海贼王世界可以说既是他的囚笼，又是他的孕育的地方，这种感情对他而言是相当复杂的．
　
第二百零五章 很抱歉!!
更新时间2011-6-27 14:08:27  字数：500

　半年后,整个海贼王世界完全大变样,红土大陆大部分地方已经成了森林,世界各地的人们开始迁往此处.
　　并且这个世界已经不再是一个一个的岛相互独立,它们大多数已经被连在一起,甚至形成版块大陆.
　　世界大半的海贼也在这半年内,被世界政府出动的力量所教绞灭大半,只余下所谓的三皇,至于七武海早就取消了他们的番号.
　　现在海贼这个职业开始变得稀有起来,冒险家这个名字开始流行,甚至那些小部分逃过一劫的海贼也大都改行当上了冒险家,当然变革带来的不仅仅只有和平还有纷争,这主要是对以后势力重新的划分,但也由于土地过剩,所以战争的层次只是小打小闹,还影响不了普通民众.
　　在昨天吞噬了艾尼路后,肖破天就已经能够破碎虚空,而且他已经能明显的感觉到来自外界强烈的召唤,所以晚上与米娜温存后,现在已经准备离开.
　　尽管已经有很大把握能够将米娜接出去,但肖破天心里还是有点虚,转头看着背后的米娜和傲天他们担心焦虑的眼神,微微一笑表示放心,随后又向一旁的大长老他们点点头.
　　划破无形的世界壁垒,肖破天轻轻一迈,就消失在众人面前,等待他们的不知道是什么..........
　　(完!!)
　　对不起各位读者大大们,因为我感觉我写的太差了所以草草结尾,真的很抱歉.
