
　　[暮光]慈郎穿越暮光之城
　　作者：凉风四D

　　第 1 章

　　“看，凯恩，那个人就是你的爸爸。”慈郎循着凯瑟琳手指的方向看过去，那里果然站着一个手里举着写上了‘凯瑟琳・托马斯’的大牌子的男人。
　　“唔……”
　　慈郎点了点头。当他被凯瑟琳带到这个男人身边的时候，他有些别扭的张开了嘴巴，“爸爸。”非常不适应。慈郎觉得。这是这一世，他第一次张开嘴巴叫出这个单词。
　　而对面的那个男人好像很受用的样子，慈郎看见他的耳朵瞬间就变得通红，局促的搓了搓手掌，粗糙的皮肤发出‘沙沙’的声音，然后谨慎的拥抱了他，“欢迎，凯恩。”
　　凯恩・托马斯，慈郎这一世的名字。因为是被风流多情的母亲某次一夜情之后生下来的，所以直到今天才见到了传说中的父亲，查理・斯旺。
　　凯瑟琳・托马斯，就是他旁边这个美艳的女人，他来到这个世界时第一眼看见的人。一位成功的女士，她在洛杉矶混出了很大的名头――洛杉矶世贸公司的总经理，也是名流中有名的交际花，她热爱与不同的男人发生关系。
　　那时候她虚弱的抱着他，却掩不住满眼的慈爱。他是她唯一的儿子，是意外的产物，从此凯瑟琳就做了绝育，这很明智，因为就如她所料，她没有耐心去照顾更多的孩子了。
　　慈郎跟随着查理，和凯瑟琳一起坐上了他的警车。他的爸爸，是他即将要长时间居住的地方――福克斯小镇的警长。
　　在他降生之后，凯瑟琳繁忙的工作和不停地交际让她没有许多时间去照顾慈郎，只是找了最好的保姆，给他最好的食物，让他穿最好的衣服，上最好的学校。
　　慈郎总能看出当凯瑟琳难得抽出些时间面对他时那满面的歉疚，但他一直都想告诉她这是没有必要的，因为他本来也不是很需要他的关爱。
　　他来到这里之前，恰巧过着十五岁的生日，爸妈开着车要带他去买蛋糕。而他却睡着了，不知道发生了什么事情，等一睁眼，就发现自己已经不再原来的地方了。
　　这让他好奇，非常的好奇，他一直在想这是不是一个有趣的梦境，真实而难忘。他在这里可以吃许多的蛋糕而不用被爸妈念叨，每天可以睡很多觉而不用担心被桦地抓去训练……
　　可是时间一长，就让慈郎感到了恐惧――没有岳人跟他抢蛋糕，没有迹部、忍足和大家的包容和陪伴，没有爸妈担忧疼爱的眼神……一个时常不在家的凯瑟琳，完全不能弥补他这么多的想念！
　　是不是再也回不去了？！
　　慈郎惊恐的想，于是在某一天，他忍不住哇哇大哭，嘴巴里把网球部的人挨个儿叫了个遍，保姆止也止不住。
　　直到哭的把凯瑟琳惊动的放弃了一次重要的会议而赶回家来搂着他哄着，才疲惫的睡着了。
　　日子一天天过去，随着时间的流逝，慈郎的成长，他逐渐不再因为这个事情而哭泣了，只是变得很沉默――每次吃蛋糕都觉得难过，睡觉时也会梦到大家……
　　直到三岁的时候，他在一本儿童画本里面看到了一个故事，讲的就是一个15岁的小男孩，有一天睡了一觉就到了另外一个世界，他怀着对过去的思念在这里成长、冒险，直到他15岁的那一天，因为许多他看不太懂的原因，月亮和太阳轮流交替之间，他回到了自己的家……
　　所以从那天开始，他就想，是不是到了他十五岁的时候，也还会穿越回去呢？！
　　这个结论让他很开心，也很满意，于是就暂时放下了心里的种种情绪，乐天的生活。
　　“好了，宝贝，我们到了。”
　　慈郎被凯瑟琳揉着脑袋给拉出了车里，查理拿走了被他一直抱在怀里的行李，并不安的看着他，“进来参观一下我的房子，希望你会喜欢这里？”
　　慈郎点了点头，顺从的走了进去。
　　这是一间很窄小的房子，楼上楼下加起来，也不如他们以前别墅的一小半大，可是却很温暖。布艺的沙发上有两个陈旧的抱枕，但很干净，看上去也很软。炉火被烧的旺旺的，映着壁炉前面的餐桌腿也红彤彤的。
　　慈郎情不自禁的又往前走了几步，他的脚踏在地板上放出‘咯咯’的声音，很结实，却比起之前在那栋房子里，哪怕大喊也只会发出空旷的回音要好的很多了！
　　“你看上很会照顾你自己，查理。”凯瑟琳看上去也很满意，但语气里却透着疏离，“这样的话，我也就放心的把凯恩暂时交给你了，我会在一个星期之内帮凯恩在这附近置办好一套房子，所以到时候还要你多操心一些……”
　　“嘿！等等！等等！什么叫做置办房子？！凯恩难道不应该和我住在一起么？！”查理生气的质问道：“凯瑟琳，你未免控制欲太强烈了一些，难道你认为让他一个人住会比在这里住更好一些么？！”
　　“是的！”凯瑟琳毫不留情地反击，“这窄小的房子，每一寸都散发着你深情的味道，他是为你的妻子和女儿保留的温暖，不是为了‘我的’凯恩。”她强调了‘我的’这个单词，说话冷冰冰的，没有带入一丝情绪，就像在谈判桌上一样的冷静。
　　她拢了拢身上的貂皮披肩，走倒了壁炉附近，把慈郎的目光也吸引了过去，“看，多么温馨的一家，而凯恩却不属于这里！”
　　壁炉的上面，贴满了照片。慈郎兴致勃勃地辨认着，猜想大概就是查理的妻子和女儿了。他们看上去都很漂亮。
　　他回过头，看见查理有些泄气的垂下了肩膀，看着他的目光里有着无奈，他把嘴唇张张合合了好几次，但他一定辩驳不过伶牙俐齿的凯瑟琳的。因此，他放弃了。
　　“我只能说，凯瑟琳，你做的决定是错误的。”他憋了半天，但也只能这样抗议了，“虽然我们没有感情，但凯恩是我的儿子，即使这之前我们从来没有相见过，但你们要相信，从十几年前，你给我打电话，告诉我这个孩子的存在的时候，我一直都在想念着他。”他说完这话，脸颊都红透了，眼神闪烁的看着慈郎，眨巴了几下，索性叉着腰，在原地有些感叹的迈起了步子转圈。
　　凯瑟琳看着查理，冰冷的脸上仍旧没有多余的表情，似乎并没有被查理干巴巴的说辞感动，但当她再次张口的时候，显然比刚才要缓和多了，“好吧，我相信你，但我还是不能改变我的决定。”
　　他的话就像是一把锤子，把查理的游动的双脚钉在了原地，“这才是最正确的，我知道你的女儿贝拉每年都会在你这里度过两个星期的假期，那个时候，你让凯恩住在哪呢？又让你的女儿住哪呢？难道你要在你狭窄的二楼再辟出一个屋子么？可我却不能让凯恩受这样的委屈。”
　　凯瑟琳说，她的话很有道理，让查理哑口无言，这次他完全不能反驳了。
　　慈郎温顺的坐在了沙发上，听从了安排。――实际上，他原本就是无所谓的，一个人或者两个人，都不能改变任何事实。
　　他已经离开了那个世界，离开了大家，离开了父母。今年，他十六岁，一年以前，他没有穿越回去。以至于，他又一次开始厌烦这里的事物。
　　他鲜少会牵挂什么事情，也因此，让过去的那些幸福时光变得尤为重要，即使现在已经有些记不清楚冰帝许多人的样子，但那份幸福的温暖感，却让他时到如今，也是忘不了的。
　　那里，是他的故土，是他的根，就算他生长的如何繁茂多姿，也离不开那片熟悉的土地。
　　所以如今，终于意识到自己被生生的砍掉了根，对于慈郎来说，便已经是再悲伤不过的事情了。
　　凯瑟琳把慈郎的状况归咎于自己的过错，她没有给慈郎足够的母爱，才让他患上了那个让他啼笑皆非的青少年抑郁症。
　　也是因为这样糟糕的状况和心理医生的诊断，才让凯瑟琳下了决心，把他送到了这里，呆在他父亲的身边，生活在这个轻松惬意的小镇里，没有压力的生活一段时间。
　　但实际上，只有慈郎自己知道，他并非是抑郁症，只是个简单的生活排斥症罢了。
　　这一天过得很快，其实，在他们到达查理家的时候，就已经是下午了，所以当慈郎将东西都粗略的收拾一下之后，就差不多到了晚饭的时间。
　　他们三个人围绕着壁炉展开了一个沉默的晚宴，查理为了表示对慈郎的欢迎特意拿出了一瓶香槟，并做了一桌子他比较拿手的菜码。
　　不过这仍旧让慈郎对这次晚餐有些失望，因为查理的拿手菜，不过就是面包加熏肉、牛肉或者香肠了。
　　“嗯……我知道，可能是简陋了点……”查理也觉得有些难为情，可实际上，他除了去超市里买一下熟食罐头，也真的做不出什么菜，“不过，欢迎……嗯，凯恩，我许久未见的儿子的到来。”
　　他断断续续的话让慈郎忍不住想笑，他突然觉得这个父亲虽然现在看起来一无是处，但似乎，并不是个很难相处的人。
　　“谢谢，我很高兴来到这里……爸爸。”他本来想叫查理的，但还是改了口，他想，他需要习惯这个称呼。
　　果然，查理看上去终于少了一些尴尬，腼腆的带出了笑容，给慈郎、凯瑟琳和他自己都倒上了香槟，端着粗制玻璃高脚杯，看上去有些憨傻，“那么，你愿不愿意……”他说着，局促不安的瞟了一眼坐在另一边，一直绷着脸沉默的凯瑟琳，接着对慈郎道：“嗯，我们一起干一杯，为了之后的相处？”
　　慈郎干脆的举起了杯子，并期待的看着凯瑟琳，这让那个美丽的女人也配合的拿起了那个廉价的玻璃杯，然后，她们举杯相碰，喝干了那里面的香槟。
　　那一天晚上，凯瑟琳并没有宿在这里，只是临走的时候不舍又担忧的摸了摸次郎柔软的黄色卷发，欲言又止了半天。
　　最终在慈郎安慰的目光下，被送走了。
　　她去了附近的旅馆，睡了一觉，然后第二天早上便又赶回了天使港，搭坐班机去意大利，那里还有一场会议等着她呢。
　　从这个时候开始，慈郎也终于暂时脱离了他在洛杉矶十六年的生活，与这个传奇质朴的小镇――福克斯相交。

　　第 2 章

　　福克斯是个常年阴雨连绵的小镇，不论春夏秋冬，总之，一年里面，几乎有350天都在下雨。
　　这一天也不例外。
　　这是慈郎到达福克斯的第二天，清晨，他睁开眼睛，看见完全陌生的天花板时，才想起来他已经换了一个居住的地方。
　　或许是因为昨天的旅途劳顿，让他这一宿都睡的十分香甜，没有做任何的梦。
　　这一年以来，会梦到以前生活的情况，已经越来越少了，这也让他总是感到很失落。
　　慈郎在床上揉了揉眼睛，因为昨晚良好的睡眠，让他现在精神很好。活跃的从床上跳下来，找出了一件绿色和黑色的横条长袖帽衫，和一条八成新的牛仔裤，洗脸刷牙之后，打算去楼下和查理打个招呼。
　　等他站在楼梯下面的时候，发现查理已经拿着一份报纸，坐在餐桌旁阅读起来。
　　“早安，爸爸。”慈郎觉得有些开心，因为这样的画面让他感觉不再像在洛杉矶时那样的孤独。
　　“早安，凯恩。”查理放下了报纸，然后指了指餐桌，“我给你准备好了早餐，快过来吃吧。”
　　慈郎点了点头，一屁股坐在了查理身边的椅子上，拿起那个三文鱼三明治，大口的咬了起来。
　　还是充满了罐头的味道，不过好在面包似乎刚被烤过不久，还散发着热度和香气。
　　今天早晨，当阳光透过玻璃斜射进这间屋子的时候，慈郎更加清楚的看到了这间屋子的每个角落。
　　包括沙发底下有几双旧皮鞋，门口的三角柜上放了一些抹布和鞋油，上方的墙上挂着一把猎枪和一顶鹿皮帽子。
　　餐桌左边的壁炉旁有个矮桌，那上面放了一台25寸的电视，现在正打开着，上演着一部几年前热播的电视剧，但并没有开出声音。
　　想来，是查理怕吵醒他睡觉。
　　他开心的又咬了一口三明治，顺便来了一口牛奶帮助吞咽，再回头的时候，就看见电视上多出了一个音量条框，声音正被逐渐播放出来。
　　“你好像有些感兴趣？”当慈郎回过头看向查理的时候，他正摇晃着遥控器说。
　　从刚才开始，他就一直带着些紧张的看着慈郎打量他的屋子了。
　　“是的，这部电视剧我看过，很有趣的样子。”慈郎很开朗的笑了，“爸爸也喜欢么？”
　　“嗯……我，大概认为还可以吧。”他这样说着，又小心翼翼的看了看慈郎，“你……我是说…… 你好象并不像你妈妈说的那样，患有……额……”
　　“青少年抑郁症。”慈郎看他说的实在困难，就好心的接出了后半句，“是的，他是这么认为的，但我可不觉得我患上了那个病。”
　　慈郎笑的有些苦，“只是那一段时间发生了不顺心的事，所以才会不太想说话。”他耸了耸肩，“我确实是处于青春期的，有的时候总会有些想不开什么的，只是我没想到凯瑟琳会这么紧张。”
　　过去的事情，对于这个世界来说是陌生的，匪夷所思甚至就像是一个臆想，所以慈郎从来没有打算把这些都说出来。
　　只是如果能回去的话，他或许会兴致勃勃的将这里的事情当作故事告诉迹部他们也说不定……
　　查理了然的点了点头，同时松了口气，因为在他知道他的儿子有了心理疾病的时候，一直都不知所措的不知道要怎么和他相处，甚至会觉得自己是不是会在不经意的时候就伤了他的心。
　　他问过一些人，也搜集了一些这样的报纸，他们都说这样的孩子总是很敏感，需要关心和爱。
　　但可悲的是，他从来都不会表达这种肉麻的东西。
　　“那么，这么说，你现在是觉得，已经没有什么困扰了，是么？”
　　“是的，我总要继续生活下去的，不能总困在一个失落点不是？”慈郎这次很坦然地说，实际上，他也是这么想的。
　　总想着那些事情也是于事无补，总不能一天到晚阴沉着脸什么也不做，毕竟在这里已经生活了十六年，逃避未免也太过火了。
　　地球还在转，心脏还在跳动，所以什么都不能停止。
　　查理对于慈郎的想法很满意，他悄悄的笑了笑，然后掏出了一张A4纸，“那么，今天去上学吧。”
　　“哈？”有点反应不过来，这话题跳跃的好快。
　　“我已经去福克斯中学办好了手续，你今天就可以拿着这张签名表去行政办公室报道……”他默契的眨了眨眼睛，“我告诉了那里的老师你的情况有一些特殊，所以今天晚一点去也没关系。”
　　可不是么？现在已经九点半了！慈郎接过那张签名表，粗率的看了一眼，有些泄气的嘟囔道：“早知道我就不告诉你了，看，我刚刚休了三天的假呀！”
　　查理这次是呵呵的笑出了声，他收起了报纸，拎起衣服说道：“好吧，快点把饭吃完了，我先去暖车，在外面等你了。”
　　慈郎点了点头，把签名表折成小方块塞在裤子兜里，又把桌子上的半杯牛奶喝完，关了电视，拿着网球包出去了。
　　和上一世一样的，慈郎习惯性的把网球包当书包来用，很方便。
　　好像突然就和查理亲近了不少，他这一路上都在向他描述着那个福克斯中学，里面的老师还有同学。在介绍一些人的时候，他会习惯性的带上他们的家长一起说出来，因为他们是老朋友了。
　　所以慈郎也就知道，这所学校上上下下一共加起来也就三百多人，每一个学生之间差不多都是好几年的邻居，在熟稔不过的人。
　　查理表达了让慈郎放心的意思，因为福克斯的居民热情质朴，他们很容易亲近的。
　　对于此，慈郎点了点头，随后打了个哈欠――因为查理的车子真是太摇晃了，让他又开始想要睡觉。
　　不过看了看外面的雨丝和泥土地，他难得觉得一会儿不能逃课，要在教室里面找一个舒服的地方再睡。
　　福克斯中学很好找，他就建立在马路边，那是一排栗砖砌成的房子，要不是前面立着一块标注着‘福克斯中学’的大铁牌，他是怎么也想不到，这像个工厂仓库的地方竟然会是个学校。
　　冒着雨，从查理的警车冲到学校的回廊下的时候，他突然有些想念豪华的冰帝和热闹的洛杉矶私立学院。
　　或许因为都在上课的原因，让这座校园显得出奇的安静。
　　慈郎不自觉的放轻了脚步，从窗户处偷瞄了一眼，靠着窗户坐着的，是一个很瘦的金发男人，他托着下巴，百无聊懒得盯着课本，似乎并没有认真听讲。
　　忽然，他猛地抬起了头，从窗户的另一面对上了慈郎棕色的眼睛――他真是个帅气的男生！慈郎露出了一个善意的笑容，让那个男生愣住了。
　　而从旁边的窗户里面，也发出了‘扣扣’的敲击声，慈郎循着声音望去，发现是一个精致漂亮的女孩子，她长得娇小玲珑，黑色的短发向四面八方挺翘着，显得很活泼。
　　她发现慈郎的目光被她吸引过来时，调皮的做了个鬼脸――可真奇怪！她连做鬼脸都显得很优雅！甚至无损于她的美貌！
　　慈郎朝着这个善意的女孩挥了挥手，在注意到似乎要有更多的人的目光被投注过来的时候，快速的跑掉了。
　　他想，查理说得对，这里的同学都是很好相处的样子，而且……长得还真是漂亮！就像是个明星学校！
　　所以，当他从行政办公室里拿了张纸条，走进了一间课堂，发现里面的同学似乎没有他想象中的美丽，只有一个很突出的大个子坐在教室角落里的时候，突然就涌上了些失望的情绪。
　　“好了，我想你就是今天新来的同学……”是个很严肃的男老师，他欲言又止的看着慈郎，“快点做到你的座位上去吧。”
　　慈郎腼腆的眯了眯眼睛，快速的找到了一个空闲的座位做好。
　　对于打断了老师的上课他感到很抱歉，但似乎并没有引起任何的责怪，他想，这大概跟查理说的那个‘自己的特殊情况’有一些关系。
　　这是一节三角课，黑板上的几何图形和题目告诉慈郎不用太担心这学期的期末考试了，因为在洛杉矶私立学院的时候，这些课程就已经学过了。
　　虽然那个时候上课同样是在睡觉，但因为后来请了家教，所以许多知识还被强迫性的记得牢牢的。
　　“嘿，你就是查理警官的儿子么？”
　　“嗯，是的。或许你已经听说过了，是个心里有病的，从没见过面的儿子。”慈郎吐了吐舌头，扮了个鬼脸说道。
　　他旁边坐着一个长发女生，她穿着藕荷色的上衣和棕色的长裙，有些土气，但却是个面目温顺的女孩子。
　　她好奇的看着慈郎，带着些小心翼翼的问道，然后在得到慈郎回答后，对于他的好脾气有些惊奇。“呃嗯……是的，的确，传的沸沸扬扬的呢。”
　　“那么也许你也听说过，我来自洛杉矶，名字叫做凯恩・托马斯？”他伸出一只手，悄悄的放在了女孩子的眼前。
　　“哦，是的，你可以叫我安吉拉。”安吉拉握住了那只手，挂上了真诚的笑容，并把自己的课本分给他一半。
　　“今天第一天来，你大概还没有课本，我们一起看吧。”
　　慈郎开心的点了点头，并冒出了一点点认真听讲的念头！可实际上，他确实是做不到！大概坚持还不到十分钟，那些英文字母就像是一个个催眠的音符进入了他的大脑，然后让他软趴趴的缩着脑袋，开始了一场美妙的睡眠！

　　第 3 章

　　慈郎是被一阵香甜的奶油蛋糕味给叫醒的。
　　――是的，多么香甜的味道啊，他敢保证那蛋糕里面绝对加了巧克力酱和杏仁，或许还有一些桃汁？
　　他抽动着鼻子，脑子里不断的计算着自己有多久没有尝过蛋糕了？自从去年觉得回不去的时候好像就没有再碰过了，可是现在突然闻到了这个熟悉的香味，肚子里的蛔虫似乎也正饿极了，疯狂的啃噬着他胃带里面的食物，导致他现在不得不寻找那块蛋糕的地点，然后……如果是个好人的话，会不会分给他一点呢？
　　于是，当艾美特・卡伦，打算把一个女生送给他的心意飞快的，掩人耳目的从窗户扔出去的时候，就感觉一个像是卷毛狗一样的生物正眯缝着眼睛，抖着鼻子嗅着他的手……里面抓着的蛋糕盒。
　　“你，你在干嘛？！”艾美特难得的觉得奇怪，这不是今天新来的那个人类么？
　　“唔……好香的蛋糕。”慈郎睁开了眼睛，期待的看着那个蛋糕盒，“蛋糕里面，是不是夹了巧克力酱和杏仁？”
　　艾美特摸不着头脑的撇了撇嘴角，然后在慈郎火热的注视下，点了点头。
　　实际上，他灵敏的鼻子早就告诉他这蛋糕的成分了，只是这种东西，对于作为吸血鬼的他来说实在是没什么用。于是看着慈郎似乎有些欲言又止的样子，发了个小小的善心，“要不，给你？”
　　‘霍――’的一下！艾美特看见这条卷毛狗的眼睛就像是被开关控制的电灯泡一样亮了起来，“哦！你真是个好人！”
　　他伸手拿过了那盒蛋糕，利落而熟练的拆开了蛋糕盒，捧出了里面的蛋糕。
　　“其实，我没想要全部的。”他把它掰成了两半，大的一半递给了艾美特，“嘿嘿，我只是，想尝尝而已。”真的！
　　蛋糕被慈郎顺利的放在了艾美特宽厚的掌心里，因为对方正在发愣，“给你，你个子那么大，食量一定也很多，分给我一些，你大概就有些不够吃了。”他干脆的把自己的蛋糕塞进了嘴巴里，嚼吧嚼吧咕哝着说：“所以说，你真是个好人！”
　　艾美特抿起了嘴唇，他突然觉得一切都很奇怪。莫名其妙的碰到了这个男孩，莫名其妙的被道了谢，莫名其妙的被说是个好人！
　　天知道，他已经在这个学校孤立一段时间了，即使是被表白，也只剩下一些不自量力的女生。
　　他们和人类有着天生的距离，所以已经很久，没有碰到过，这样……热情的人了。
　　或者说，他是个自来熟……？
　　艾美特无奈的看着自己的面前堆满了巧克力棒和薯片，他看见慈郎笑得很开心的对他说：“这个，是我很喜欢的食物，要不要尝尝看？”
　　啊，今天还是真是开心，居然在开学第一天就碰到了和自己一样喜欢蛋糕的人，看上去有些像桦地，所以，按照原则，不可以光吃人家的东西，还要交换，这样才能保持长久的友谊！
　　慈郎的交友原则：对慈郎好的人，慈郎也要对他好，这才叫礼尚往来！
　　“凯恩――”安吉拉站在教室门口，惊疑的看见慈郎在对那个很恐怖的艾美特・卡伦笑得很灿烂，小心脏有些‘砰砰’乱跳。“那个，我刚刚去上厕所了，现在……我们要不要一起去餐厅？我给你介绍我的朋友！”
　　“好的！”慈郎转过头，迅速收拾好了东西，然后看了看艾美特，“你要不要一起来？”
　　艾美特干脆的摇了摇头，然后就看见卷毛狗似乎是遗憾的样子，“那好吧，或许你有自己的朋友。”他又抓了抓淡黄色的卷毛，指着自己说道：“我叫凯恩・托马斯，来自洛杉矶，请多多指教。”
　　“多多指教。”艾美特被他抓住手摇了摇，又晕晕乎乎的说了同样的话，之后，目送着热情的凯恩・托马斯离开了只剩下他一个人的教室。
　　那天放学后，艾美特在卡伦家的餐桌上堆放了许多零食，然后告诉他们的大家长，今天的一个人类男孩给的，并且似乎被他当作了好朋友之后，收获了两个大家长欣慰的目光四枚……这是后话了。
　　当安吉拉拽着慈郎飞快的走在学校长廊里面的时候，嘴巴也不停的说着：“天哪，我真不敢想象，你居然敢跟艾美特！卡伦家族的人说话！”
　　“原来他叫艾美特么？是姓卡伦是么？”慈郎记在脑子里了。
　　“相信我，这不是重点！”安吉拉无可奈何的说道：“凯恩，你难道不觉得……他很可怕么？”
　　“可怕？不，他很友好，还给我蛋糕吃呢！”
　　“他给了你蛋糕？！你是说那个艾美特・卡伦？！”安吉拉又一次惊悚了，“简直难以置信！”
　　“冷静一点，安吉拉。”慈郎并没有意识到任何不妥，“你究竟为什么会这么惊讶？这很奇怪么？”
　　“是的，很奇怪。”长发女孩肯定的说：“卡伦家族的人，周身都围绕着一股子恐怖的气场，让人完全无法接近。”
　　“你听起来像个女巫，安吉拉。”慈郎呵呵笑着说道：“是误会的吧，我完全没有感觉，那个大个子人不错的。”
　　这个时候他们已经来到了食堂，里面只剩下几张桌子还在被使用着，大概是来晚了，所以食堂中间的玻璃柜里只有不多的食物了。
　　慈郎连忙找到了一个盘子，去那里挑拣出了一些还算喜欢的食物，并且拿了杯奶昔，付了钱，然后找到了安吉拉坐的地方。
　　安吉拉瞪了他一眼，拿起一个苹果一边咬着一边向他的朋友们介绍慈郎，因为慈郎的性格，所以没什么意外的迅速打成一片了。
　　当安吉拉说起慈郎和艾美特说了话的时候，大家都是一副惊讶的表情，有两个男生，迈克和埃里克，都锤着慈郎的肩膀说‘酷！’，又带着些不以为然的说那其实没什么，卡伦家的人只是傲气了点！
　　但除了安吉拉以外的两个女生，杰西卡和劳伦倒是一脸八卦的问他有没有什么感受。
　　这让慈郎真正觉得这里的大部分同学，大概都如同安吉拉一样，觉得卡伦家是可怕的！
　　“难道他们是混黑道的？或者总是打群架？！”这是慈郎唯一能想到他们造成这种恐怖效应的原因，但似乎并没有发生过这样的情况，只是觉得，他们本身就是很可怕的人！
　　这可真是奇怪～
　　下午的生物课，慈郎被拉着坐在了迈克旁边，共用一个显微镜观察植物标本。
　　迈克也是个健谈的人，和慈郎一样长着浅黄色的头发，和一张可爱的娃娃脸！
　　“真讨厌，我对这些长得像鱿鱼丝的东西最不拿手了！”他咕哝着，但还是不得不验证慈郎的结论。
　　他把眼睛放在显微镜上，然后点了点头，在实验记录本上写上了结果。
　　慈郎也难过的皱起了眉毛，“那看来我们两个又多了个共同点，我也觉的这些东西的存在还不如鱿鱼丝，最起码那个还能吃！”
　　说着，他浑身打了个激灵，因为不由自主的幻想了一下这些植物标本的味道，吐着舌头觉得恶心透了！
　　迈克在一旁不怀好意的哈哈笑着，乐见于慈郎古怪的模样！
　　就在这时，在慈郎吐着舌头试图把那种恶心的幻想驱散的时候，四处乱瞄的眼睛看见了那个坐在迈克后面的同学。
　　他非常沉默，但不是个容易被忽略的人，甚至在慈郎看见他的时候就觉得有些移不开眼睛！
　　他很瘦，比上午看见的金发男生还要瘦，甚至在许多方面，还有些相像，比如说那个尖鼻子，苍白的皮肤和嫣红中似乎带着金色发光粉的嘴唇，
　　慈郎觉得，他们一定抹了同款的唇膏，虽然男生抹这种颜色很奇怪，但在他们身上似乎只能衬托出他们的美貌！
　　是的，这个男生太漂亮了！他像任何一座符合西方人幻想的神像那样俊美，在容貌上找不到任何缺点！
　　“嘿！凯恩，该你了！”迈克捅了捅他的肋骨，把他的脑袋搬到了显微镜前，然后对着他的耳朵悄声说道：“你难道又想去认识一个卡伦么？”
　　“他也是卡伦家的？”
　　迈克点了点头，然后点着下巴让他赶紧看标本。在眼睛对上那些绿油油的图像时，慈郎的脑子里还在想着刚才看见的那个男生，还有今天一整天碰见的那些很漂亮的人。
　　――难道他们都是卡伦家的，都一样漂亮呢！
　　所以在看完这个标本的时候，慈郎又回过头去了！不过这一次，他对上了那个男生的眼睛！
　　那一瞬间！似乎有什么东西穿过了两个人的视线，透过他们的神经，刺激着全身上下的脉络！
　　那是什么感觉？就在对视上的那一刻，慈郎就觉得有些羞窘，全身发热，那是从没有过的一种被抓到做坏事的感觉。
　　“那个，你只有一个人么？要不要我们帮忙？”当迈克听到慈郎说话的时候，签字笔在记录本上画出了不规则的长长的一道。
　　他慌乱的回头看着慈郎，又看了看已经抬起头的沉默的卡伦，只觉得心脏跳得有点厉害……
　　拜托，要和一个卡伦在一起……研究这些鱿鱼丝？？？！！！――真难以想象，那简直太诡异了！
　　但慈郎却没有意识到迈克的任何心理活动，他才注意到卡伦旁边没有同桌，这个实验是他一个人在做。
　　他看了看他的实验记录，那个卡伦却好像不是很愿意的握紧了手中的笔，下意识的挡了一下，但他还是看见了那一手优雅的秀丽的花体字，“你的字写的真好看，话说，我们可以帮你验证啊！”
　　他喜欢和漂亮的人交朋友，尤其是在他感觉到这个人没有别人说的那么恐怖的情况下！
　　他还记得刚才那双金色的眼睛带给他的震撼，那是不可言喻的美妙感，是慈郎想要和他交朋友的先兆！
　　是的，慈郎的生活中，许多事情都是依靠只觉得来做决定的，交朋友就是其中之一！
　　“不，不用了！”那个卡伦好像很冷漠，他摸了摸鼻子，掩饰了刚才那一瞬间莫名其妙的错愕，看上去防备和疏离，“我喜欢一个人，不需要任何搭档。”
　　“是这样么？”慈郎有些遗憾的说，但也不再强迫了，他恋恋不舍的看了一眼对方记录本上不错的字体，想着没能让他的字写在自己的记录本上还真是遗憾，但心里却隐隐的开始期待了，他不可抑制的对于这个神秘的卡伦家族产生了好奇心！
　　那天晚上，慈郎就连回家也是快乐的，因为他找到了想要结交的朋友和已经结交的朋友，并且这个小镇，也并没有他想象的那样无趣……
　　吃了晚饭，就给凯瑟琳打了个电话，想要说说现在的新想法，但奇怪的是，打了三次都没人接，让他有些担心……

　　第 4 章

　　凯瑟琳的步伐停留在了意大利的沃特拉城。
　　她在开完了会之后，便去了威尼斯――那个温柔多情的小镇上度假，然后碰上了一个男人，一个英俊的，让她想要立刻与他上床的男人！
　　令人高兴的是，对方对于她的示好并不存在任何拒绝！当然――也很少有人能偶拒绝交际界有名的凯瑟琳・托马斯！
　　所以在某一个繁星闪烁的夜晚，伴着红酒和烛光，帐幔和四柱床，他们疯狂的交合了！
　　那一晚，让凯瑟琳癫狂了！――她从来没有这样舒服美好的感受！即使以前的那些男人同样令她满意，但没有一个，能比得上眼前的这个人！
　　那双红色的眸子就像是堕落的旋涡一般吸引着她，让她不断的希望那个男人能再次触碰她的身体！
　　健美有力的四只撑在他的身上，就像一头危险的猎豹，又像一只孤傲不羁的野狼！
　　那一头黑色的长发，滑顺如绸缎，却又靡乱的分散在各个地方！――他的肩头，脸颊，前胸！她的嘴唇，脖颈和双臂！
　　那魅惑的样子不断的让她沉沦，让她着迷，她甚至觉得在这个男人贯穿她的一刹那，便也将她的心穿透了！
　　让它属于他吧！――凯瑟琳动情的想，一边摆动着腰肢。那个时候，她无比的希望，能让自己的这颗心脏，永远的停留在这个男人的身上，他的心里！
　　“哦，阿罗，你是我的神！我爱你！”情动时，她忍不住叫喊着。可阿罗却讽刺的笑出了声，又带着不可思议的欢愉，又一次咬住了凯瑟琳鲜润欲滴的唇瓣！
　　他啃咬了一会儿，直到把那双嘴唇像糖块一样吃尽了它的甜蜜，才松开口说道：“我希望，明天早上，你还能这么爱我！――我的宝贝！”
　　那一双獠牙，逐渐显露在凯瑟琳的视线里，她不可置信的看着阿罗的一切变化，身体开始颤抖和逃避。
　　她不敢再做了，想要退缩了，心神也在一瞬间清醒过来，看着他缓慢的靠近自己，却因为突如其来的变故，让她害怕的不敢动弹！
　　脑子里，响起了警惕的嗡鸣――这大概是耶稣给她的预兆，让她立刻发觉，什么危险的事情就要发生在她的身上了！
　　“你、你要干什么？！你是什么东西！？”凯瑟琳没法控制自己的嗓门儿了，它们变得尖锐和不冷静，透露出了她的内心。
　　“别怕，我亲爱的小凯瑟琳，只是一瞬间，我保证什么痛苦都没了！”
　　骤然――凯瑟琳不可抑止的发出了凄厉的尖叫！脖颈一侧如同被上万只银针瞬间扎了进去，沿着她的血管不断的刺穿每一个弯曲的地方，笔直的朝着她的心脏涌进去！
　　“阿罗……”她憎恨的看着趴伏在她身侧的男人，他都没看见他的动作，不知道怎么发生的！她感觉到她的血液正在被飞速的抽离，让她逐渐变得冰冷，变得虚弱！
　　此时，她的眼前已经一阵阵发黑了！她害怕的哭了出来――她不想死！并且疯狂的想念慈郎，带给她温暖的，但是现在却不在身边的儿子！唯一的亲人！
　　“好了，不要表现得这么没出息，我以为你不会这么难看的！”他听了听，懒洋洋的说着，看着凯瑟琳的目光里有了一些心疼――“真是的，其实我也是挺想留下你的，谁让你是我的歌者呢？所以……能不能活下来，就看你自己的了！”
　　只是凯瑟琳觉得身体里面更疼了，阿罗轻松的话语不再能带给她平静，反而让她开始更激烈的想要逃离的他的身边！――如果不是因为动不了，她想她哪怕狼狈的滚下床，也不会再让这个男人像现在这样，悠闲的拿着她的发丝轻吻！――这次不再是针，而是子弹？或者一个微型炸弹已经把她的身体炸开了？！
　　她疼得，痛苦的不敢看现在她已经变成了什么样子，不敢去确认现在是不是已经被那玩意儿给炸的开膛破肚，而自己半死不活！
　　阿罗・沃尔图里――！我诅咒你不得好死――！
　　“亲爱的，你又看到了什么么？”贾斯帕注意到自己的伴侣似乎又开始了她神奇的能力，感兴趣的说：“难道是有趣的事情？”
　　而爱德华则是直接透视了她的思想，先一步看见了她脑子里的画面，“这个人，不是那个新来的转学生么？”
　　“谁？”艾美特赶紧问道：“凯恩么？他怎么了？”
　　“他和一个陌生的女吸血鬼在一起，这是我看见的！”爱丽丝活泼的笑着，“艾美特，不得不承认，你对你的人类朋友真是关心，看，罗莎丽生气了！”
　　艾美特心虚的缩了缩肩膀，然后小心翼翼的看了一眼罗莎丽，但后者确是皱了皱眉头，非常不赞同的看着艾美特冷哼了一声，“我没想到你居然还会对那种小奶狗感兴趣。”
　　“凯恩……嗯……是个白痴……无害。”他勉强的说着，内心也是懊恼的。
　　实际上，与慈郎成为朋友，完全是在无意识当中形成的。从那天开始，他似乎对于自己下了某种认定，或者说是认可，总是会带一些好吃的来给他，并且想方设法的得到他这里已经开始变少的，女生们送的蛋糕。
　　艾美特不能说他不爱吃那些东西，他也不知道为什么，只是看到慈郎一副找到知己的样子，总觉得有些不太忍心说出口。
　　毕竟人家送了那么多好吃的，而且真心实意的对待他，他的善意和热情让许多人都能感觉得到。如果拒绝的话，总觉得自己会很残忍。
　　大个子总是会对一些弱小的生物产生‘对方很脆弱’的想法，在面对人类的时候，这样的感受总会加重。
　　艾美特难得忧愁的叹了口气，样子很是诡异，但却忍不住这么做――那个人，就像是阳光一样的，让他想逃避，却又忍不住靠近。
　　每次都会觉得，有个那种简单快乐的人类朋友，是件难得不错的事情……
　　爱德华挑了挑眉，对上了艾美特的视线，无奈的耸了耸肩。他能看出艾美特的想法，但是……这确实，有些，令人不太高兴。
　　毕竟，对方是个人类，就算再怎么头脑简单，也不能深交。――这是所有卡伦的想法，罗莎丽尤其重！
　　不过，发生了今天的事情之后，难免会有一些改变的……
　　……
　　亲爱的贝拉：
　　你好，我是你的弟弟，凯恩・托马斯……
　　慈郎挫败的呼出了一口气，揉了揉自己的卷毛脑袋，实在想不出更多的词汇去和这个未见过面的姐姐打招呼了。
　　这是查理的意思，他给了慈郎贝拉的邮箱地址，并且让他尝试着和贝拉交个朋友什么的。毕竟作为父亲的查理，总是希望自己的两个孩子能和睦相处的。
　　慈郎烦躁的用鼠标点了发送，然后背起网球包，打算去找个地方打网球！顺便去超市看看有没有需要的东西。
　　他记得迈克家是开货物商店的，他给他打了个电话，问清楚了地址，就出门坐公共汽车了。
　　福克斯因为人口很少，大部分都开轿车，所以公共汽车少得可怜，需要等很久才会来一趟。这一直让慈郎觉得是一种折磨，因为等待的时候或许会下雨，或许会刮风，在孤单的站牌子旁边，靠着睡觉都会很不舒服。
　　所以一直下定决心要买一辆自行车，他开始想念迹部了，以前都是他车接车送的……就连凯瑟琳也会是这样的！
　　走出门，就听见不远处隐约传来乒乒乓乓的铁锤声，那是他将来的家。凯瑟琳如同她许诺的那样给他弄来一套房子，但不知道为什么直到前几天才派人来装修，所以直到现在，慈郎也没能住进去。
　　虽然他不是很在意，但却有些担心。凯瑟琳不知道发生了什么事情，之前有一个多星期都打不通电话，直到昨天，才得到她匆匆忙忙的一句安抚，然后就躲闪似的挂掉了。
　　――总觉得，是害怕自己发现什么似的。
　　慈郎难得有些不爽，然后带着这种心情，终于坐上了一辆公共汽车，在上面昏昏欲睡的坐了三站，就到了。
　　“嘿！凯恩，你可真慢！”迈克远远的看见慈郎，就热情的打招呼道：“真可惜你不会开车，福克斯的公共汽车可不像洛杉矶的那么方便。”
　　慈郎半咪着眼睛，赞同的点点头，哀怨的目送着那辆相当颠簸的公共汽车离去。
　　“迈克，一会儿可不可以帮我找个打网球的地方？”
　　“你会打网球？！”迈克惊喜地说到：“没问题！不过你要先跟我打一场！我也是挺喜欢的！”
　　“嗯，好的。”慈郎点头同意了，然后在他的带领下，走进了那间用木头建成的货物商店。
　　里面显得冷清和陈旧，不过杂货倒是很多，也很规整的排列在一起，只是大多数都是一些零件和材料，当他终于找到一个和网球有关的角落时，发现那里只有几个护腕和塑料球拍，完全不能满足他的心意。
　　所以他婉转的表示需要一个大一点的体育商店去购买一些网球用具的时候，迈克也毫不介意的告诉他，福克斯小镇不存在这种专卖店，要买的话，只能去稍微远一点的天使港了。
　　就是他下飞机的地方。慈郎撅起了嘴，不满意的嘟囔着，被迈克大笑着打断，然后拿了自己的网球拍，带着次郎去了一个小俱乐部。
　　在刚才的货物商店之后，慈郎已经不对这里抱有任何希望了，甚至对于这里居然会有一个健身俱乐部而感到惊奇！
　　“真不敢相信，这里面居然真的会建造网球场？！”虽然只有一个，而且很粗糙，就连球网也是邋邋遢遢的拖着地面，上面还有几个破洞。
　　“是呀，福克斯关注网球的人很少，而且这也仅仅是个娱乐而已。”迈克不在意的耸耸肩，脱了他的外套，拿出了他的网球拍！――果不其然，是刚才看到的那种塑料球拍。
　　这让慈郎多少有些兴致缺缺，他已经明白，迈克就是个……菜鸟？好吧，这么说有些不礼貌，但实在是没办法。
　　与迈克打球，简直让他快要睡着了！
　　他可怜兮兮的抹掉了眼角的睡泪，然后软趴趴的跑了几步，回了个软趴趴的球，甚至没有上网。――哈～和菜鸟打球，真的好痛苦～
　　“喂！凯恩你认真点！”迈克抗议的说道，但很遗憾，他又一次搞丢了慈郎传过来的网球。
　　五分钟……连热身都还没热完，就结束了。慈郎抱怨的哼唧了一声，然后颇为不满的扫了一眼迈克，就抱着网球拍，躺在旁边的休息椅上，不动窝了。
　　“嘿！凯恩……你――！”迈克简直说不出来话了！他觉得自己要被这个家伙活活气死了！
　　他呼哧呼哧的喘着粗气，然后一屁股坐在了地板上休息！同时还溅起了一片尘土飞扬，让慈郎不满的打了个小喷嚏！
　　“你很强嘛，啊？”迈克怒气冲冲，面色不善，双手支在身体后面，半仰着头说道：“你大概可以打赢那些福克斯的坏小子们了！”
　　“唔，是么？”慈郎完全提不起兴趣，没在意他在说什么就糊弄着应着。刚才的那一场网球，让他倒足了胃口，“我倒觉得是你太弱了吧，明明都不怎么会打。”
　　“嘿！你太过分了！”迈克又抗议道，并扑在了慈郎身上，捏住他挺巧的鼻子，“知不知道你这样很欠扁？嗯？”
　　“哼！”慈郎不认错，只是扭动着身体和迈克打闹着，然后一会儿被他折腾精神了，咯咯笑着，反过来不怀好意的揪住了迈克的头发，尽全力弄乱了他的发型。
　　他们从休息椅滚到了地板上，发出‘咚！’的一声，但还不停止，没完没了的觉得有趣。
　　“喂，这里可不是你们玩笑的地方！”陌生的声音，陌生的人，却拿出了一把专业的网球拍，带着专业的护腕。
　　“介意和我打一场么？小子？！”

　　第 5 章

　　日光在黑夜中轮转，白昼在黑暗中浮出，当慈郎又一次坐着那个摇晃的公交车昏昏欲睡的来到了教室外面的时候，才发现今天的第一节课是文学鉴赏。
　　教室里面的窗帘都已经被拉上了，里面漆黑一片，能映照出光影的只有前面投影布上放映的《哈姆雷特》。
　　他蹑手蹑脚的推开了后门，瞪大眼睛快速的扫视了一眼，发现靠窗的最后一个座位还是空的，小心的看了看坐在讲台上的梅森先生，飞速的窜了过去，一屁股坐在座位上，瞪大了眼睛保持笔直的坐姿盯着投影布。
　　梅森先生疑惑的向后看了一眼，发现只是后门被打开了，在后面的同学正把它关上，想来是被风吹开的，就没再追究。
　　感谢慈郎的好人缘吧！――在梅森先生转过头后，慈郎笑嘻嘻的朝着刚才帮他把门关上而且没有告发他的同学甲竖了个大拇指，对方默契的对他露出了一排白牙！
　　舒了一口气，把书包放在自己的膝盖上，掏出了一些比较厚的书本放在桌面上码放好，然后把书包塞进抽屉里。
　　慈郎眨了眨眼睛，看了两眼前面的《哈姆雷特》，就打了个哈欠，想要睡觉了。
　　把下巴放在那摞课本上，将兜帽扣在卷毛上，似乎眼前的光线变得更暗淡了一些，迷迷糊糊的听着不算很大的对白和背景音乐，然后轻而易举的睡着了。
　　对于慈郎来说，所谓在家和上课的区别，不过是变换一个睡觉地点罢了。
　　迈尔斯・诺伯，这是慈郎昨天新认识的朋友。他们相遇在福克斯俱乐部的室内网球场，打了一场互相都很满意的比赛。
　　“我刚刚看了你和那个男生的比赛。”面对迈尔斯的挑衅，慈郎理所当然的接受了挑战，并且显得兴致勃勃，因为他那一套专业的装扮。而当他拿起球拍，和他握手的时候，迈尔斯在对场对他说道：“你的姿势很标准，已经打了很久了么？”
　　“算是吧。”如果把前世和上一世加起来，大概能有十多年左右了，想起来，还是挺自豪的！
　　“是么？还真是让我突然想要拭目以待了！”他嗤笑了一声，语气虽然带着严重的随意和散漫，但能感觉到，他并没有恶意，或许，只是调侃？或者玩笑。
　　“喂――别以为凯恩一定会输给你！他是很厉害的――”迈克忍不住站在了慈郎的场地，愤愤不平的反驳，“别以为你――”
　　“就算是会输给你，但也不至于输得很惨，不过我会让你兴奋起来的！”慈郎打断了迈克的话，完全没有介意迈尔斯的语气。
　　短暂的握了手，慈郎退到了发球区。左手拿着黄色的小球，在地上一下一下的弹跳着，“带给我一场兴奋的比赛吧，拜托！”不然的话，大概今天会睡不着觉的！
　　‘彭――’黄色的小球在指间旋转着抛出，橘黄色的球拍快速的击打，将球打进了对场！
　　哦！迈克糟糕的球技，几乎让他有一瞬间失去了打网球的兴趣！那真是太可怕了！
　　“15――0，凯恩发球得分！”
　　爱德华・卡伦将耳朵贴近了些，他有些被慈郎脑海里的网球赛吸引了！
　　哦，可真不错，没想到这个小家伙还有这样的特长。如果没记错的话，迈尔斯・诺伯，似乎是福克斯网球联盟小组的副队长，能和他打到这种地步，听上去就觉得很了不起。
　　裁判是那个叫迈克・牛顿的男生，比分已经是4――2了，是慈郎领先，而且站着上风！
　　“好了，今天的课就到这里吧。”梅森先生收拾了教案，说道：“今天的家庭作业是，《哈姆雷特》的观后感，我希望你们能认真的写，而不是像上一次的作业，大半的篇幅都在描述看电影的时候，教室里的灯光是多么的黑暗！是吧？托马斯先生？”
　　爱德华在他开始讲话的时候就把身体弄成了原来的姿势，他就坐在慈郎的旁边，不过刚才，好像一直都没被注意到的样子。
　　他用胳膊肘飞速的捅了慈郎一把，没掌控好的力道把他的半边身子都给捅下了课桌――真抱歉，因为他从来没干过这种事情。
　　“哦！发生了什么事？！”慈郎顺着惯性差点被摔在地上，却一扭股身子用胳膊巴住了课桌，又直起了身子。
　　“我说，我已经不想再看见您的口水了，托马斯先生。”
　　“是的，很抱歉，先生。”慈郎听见前面威严的声音，反射性的站了起来，羞涩的回答：“我保证以后不再会了。”
　　他说这话的时候，班里传出了不少嬉笑的声音，也是，这已经不是他第一次做这样的保证了――凯恩・托马斯，上课睡觉专业户！这是全校皆知得事情。
　　“但愿你这次说的是真的。”他拿起了教案，然后走出了教室。
　　终于，梅森先生成功的让教室里面想起了一整片笑声，明目张胆的让慈郎也有些脸红。
　　“嘿！谢谢――呃……”慈郎坐下之后，还保持着红扑扑的脸旁，实际上，在他脑门上还有个红红的印记，是他自己袖子上的褶皱。一边码放着课本，也没忘记要向身边的同学道谢。
　　结果一抬眼，就看见了爱德华・卡伦。
　　“我大概应该说不客气？”他终于不再对着他保持着冷漠的面孔了，挑高了眉，歪起嘴角露出了他最擅长的一个笑容。
　　“我想是的。”慈郎被他笑的有点不好意思，因为对于他来说，至今为止也没能和他说上几句话，当然，这也是第一次对方表达出了友善。
　　这个时候，他们两个都已经收拾好了东西，并拿起了书包。慈郎看了看，然后向外迈了一步，“嗯……我下节是三角课。”
　　“我是化学。”他快速的说：“那么，或许下次你还能给我讲讲关于你昨天的比赛？结果是谁赢了？”
　　哦――慈郎险些惊呼出声――他是怎么知道的？！
　　只是爱德华・卡伦神秘的朝他眨了眨眼睛，然后拎着书包出去了。
　　慈郎想了一会儿，觉得大概是被他的朋友看见，或者是他自己看见而他们没有发现，毕竟，那个健身俱乐部人也不算少，而他们的比赛打得也还算开心……
　　他拎着书包去了三角课的教室，果然，瓦纳先生已经提前在黑板上画出了几何图形，并且写出了题目。
　　艾美特仍旧坐在他的座位上，在慈郎的后方，而安吉拉还没来！
　　“听着小子，今天我不想再要你的任何零食了！”当慈郎刚一走近，艾美特就连忙摇着手说道：“我说过那种东西实在不适合我吃，我早就告诉你，我的心理年龄比我看上去大多了！不能用小孩子的东西――”
　　“但实际上，你看上去比你的心理年龄都大，哥们儿！”慈郎学着一种痞样子，拍了拍艾美特彪悍的肩膀，然后从书包里拿出了一盒蛋糕，放在他的鼻子下面忽悠了一下，“闻闻看，这是我亲手做的，应该还不错。”
　　艾美特怀疑的看着他手里的纸盒，用鼻子嗅了嗅，“加了黄桃，小番茄和椰果，巧克力酱和杏仁……哦！居然还有一些红酒！”
　　“不知道是什么年代的，超市里面找到的，花了我300美元，我尝了一口，觉得还不错，”慈郎把蛋糕放在他桌上，看见艾美特又似乎想要说些什么，“仅仅凭借闻的就能了解他的原料，你认为我会相信你那个‘觉得蛋糕很油腻’的理由么？”
　　果然，艾美特闭嘴了，神色里还带着明显的懊恼，但慈郎将他理解为了‘谎言被识破’的尴尬，“好了，我羞涩的大个子，别介意，为我的手艺捧捧场的吧！我只给我喜欢的人做蛋糕哦！”
　　说完，就坐了下来，又一次在桌面上码放好了课本，打算呆会儿睡觉用。
　　他灵敏的听见艾美特将蛋糕盒子放进书包的声音，还有他不爽的喷气声――看，他的朋友脾气多么别扭啊？
　　“慈郎，中午一起去食堂，迈克从早上起来就在宣扬你昨天的比赛了，大家等着问你话呢！”
　　这个时候，安吉拉来了，她一边收拾东西一边对慈郎说道：“你又要睡觉么？你真的能确定过一阵的期末考试能及格？”
　　“当然，别怀疑我的智商。”慈郎笑嘻嘻的说着，显得心情很好，“没准儿能考个年级第一什么的。”
　　安吉拉笑着撇撇嘴，目光中深表怀疑。
　　瓦纳先生从椅子上站起来，宣布上课开始了，于是慈郎同时一趴，他的睡觉活动也要开始了。
　　这一世的慈郎，比之上一世那个单纯的小绵羊要学会了很多很多的东西，比如说照顾自己，比如说交朋友，比如说许许多多的东西。
　　最起码，脱离了很多人的宠溺，慈郎必须学会自己做饭，因为在美国找不到熟悉的味道，就从日本订购材料，找了个老师学习做蛋糕。
　　没有了网球部的照料，也没有冰帝后援团那样疯狂喜欢他们的女生们，在美国，慈郎必须让自己主动一点，然后融入班级，人群，同学，老师……他是个正常的人类，群居动物，不喜欢被孤立，也不喜欢被认为是个性格孤僻不好接近的人。
　　因此，现在的慈郎，会自觉的找个地方练习网球，哪怕减少了睡觉的时间。因为他已经没有统一的团队，没怎么参加过美国正规的比赛，要想去和更厉害的人交手，只能依靠自己的实力去吸引，去寻找，去挑战。
　　别问他为什么没有放弃网球，这个运动，是他想念大家的一种方式。
　　慈郎觉得，自己以后大概真的会在网球这条道路上发展，他没有其他的目标，可也不能等着凯瑟琳养他一辈子，所以，他能有兴趣找到工作又令他喜欢的，也就只有网球了。

　　第 6 章

　　中午和安吉拉一起去了餐厅，果然，迈克他们占了个很显眼的地方围坐成一圈，个个脸上都挂着亮晶晶的笑容。
　　“哦！”慈郎无奈的感叹着，夸张的蹭着脚步走过去，将书包狠狠地扔在了餐桌上，大有一副‘任君拷问’的架势，然后他弱弱的说道：“手下留情哈～我什么都招！”
　　“哈哈哈哈！凯恩你就会耍宝！但这次可别想躲过去了！”杰西卡那个火辣的女孩儿，一把拽着慈郎的衣袖把他拉进座位里，“迈克都告诉我们了哦，你打败了坏小子们中的迈尔斯。”
　　“不是打败，比赛又没有完――”下半场的时候，迈尔斯突然接了一个电话就走了，所以他们的比赛并没有完成。这让慈郎很是憋屈！
　　他十分想找他打完，自从来到福克斯，就没打过这么爽快的网球了！可是，他不知道要怎么联系那个人。
　　“可你确实领先了他俩分！”迈克兴奋地说：“而且你看上并不吃力。”
　　慈郎呼出一口气，无奈的冲着几个好友笑笑，“好吧，实际上你们早就决定了什么吧！”他对上了埃里克迷惑的眼睛，突然滋出两排牙，“快，崇拜我吧！需不需要给你们一个偶像的拥抱？嗯？”
　　“切――”“快去买饭吧你！”
　　慈郎很开心的遭到了鄙视，然后起身去找了个盘子，专门往有肉和蛋糕的地方钻。
　　嗯……来点烤羊肉？或者再来点羊排……要不羊肉煎饼？
　　“这里的羊肉你要一样来一份么？”爱德华・卡伦悄无声息的出现在慈郎旁边，吓了他一跳，“艾美特说你过每顿饭都一定要吃羊肉！”
　　“当然，羊肉超好吃的呦！”闪亮的推荐表情，让爱德华也忍不住拿了点羊排然后快速的付了钱，他或许可以对着这盘东西回忆回忆它们的味道，没准儿真的不错。“要去我们那吃么？”
　　他突如其来的邀请让慈郎吃了一惊，看了坐在一边的卡伦们一眼，心里有些蠢蠢欲动。
　　但还是吞了吞口水，交了钱，有些羞涩的说道：“那个，迈克他们在等着我，而且我和你们家里的很多人都不是很熟，这样过去大概不太礼貌吧。”这样屁颠屁颠的跟过去，会不会太不讲义气？
　　他看了迈克他们一眼，果然发现他们正警惕的看着慈和和与他交谈的爱德华。
　　“唔，那好吧。”爱德华耸了耸肩，似笑非笑的看了他一眼，然后转身走了。
　　他的视线和他一起去了卡伦家的那桌，他看见那个精灵般的女孩儿用好奇的眼睛对上了他的，并露出了友好的微笑，就像第一天他们碰面时的那样，还有艾美特，对着他一副不知道应该摆出什么样子的古怪表情，搂着他金发的美人儿，有点尴尬。
　　慈郎冲着艾美特吐了吐舌头，然后也不去看他的表情，就回归了他的小团体。
　　埃里克抓着他的头发又开始摆着一脸不爽的表情，捏他脸颊，直到捏红了为止。“死孩子，一天到晚就会背着我勾引别的男人！”这是他们之间总爱开的玩笑，埃里克和慈郎是对老CP了！
　　慈郎把盘子放下，反手撩起了他的衬衣，“哎哎哎，那也只能怪人家比你长的帅呀！”
　　不远处，慈郎亲眼看见爱德华・卡伦刚喝进一大口果汁就被呛的咳嗽，时间正好与他说完话的时间吻合。
　　他看见艾美特也不尴尬了，和爱丽丝好像是一唱一和的对爱德华说着什么，时不时还用眼睛瞟着他。
　　奇怪，坐的那么远还这么碰巧，就好像能听到他说话一样。
　　果不其然，下一秒就对上了爱德华愤怒的视线，他瞪大了漂亮的金色眼睛，恼怒的看着他。
　　慈郎楞了一下，顿时忘掉了那种诡异的猜测，好像和他们相通了一样，逗趣似的露出了一个得逞的笑容，倒让爱德华发起了呆。
　　“看，你还在和他们抛媚眼！”
　　“嗷唔――”慈郎拽着埃里克的手，刚才竟然忘记了自己的头发还在埃里克手里，现在被他揪的一痛，就顺着姿势倒进了他怀里。“粗鲁的埃里克呀，你弄疼我了。”
　　埃里克看着他仰视着自己眼泪汪汪的眼睛，难得的脸红了。缩手放开了他，抹了把脸，窘迫的‘切’了一声。
　　“哈哈哈！埃里克你个妒夫，看你把凯恩作弄的，他大概不会乐意再投入你的怀抱了。”
　　“就是呀，凯恩可怜的，快换个人吧！埃里克的心眼儿小的容不下别的男人的一根头发丝儿呢！”
　　迈克和劳伦两个人看的兴致勃勃，就差喝茶嗑瓜子了，说的埃里克都快把头弯道地上去了，从刚才开始通红的面颊，到现在都没有消退下去。
　　“那才说明埃里克森森的爱着我咩～”
　　他的异样，连慈郎都没注意到，大概只有心思比较细腻的安吉拉，看了看揉着头皮又与迈克逗贫的慈郎和突然沉默不语埃里克，嘴唇闭得紧紧地。
　　不过这个小小的插曲并没有影响他们很久，有慈郎的地方就会变得热闹，这是这个小团体的共同认知，他们都喜欢能把快乐传达给他们的慈郎。
　　当然，除了他睡觉的时候。
　　下午的体育课也是这样热热闹闹的过去的，因为迈克的宣扬，让他们挨着个儿找慈郎挑战！
　　慈郎觉得自己快疯了！不包括迈克，埃里克和三个女生，就连安吉拉都像是很有兴致的样子对他发出了挑战。
　　哦，他逗着他们玩儿了一下午，自己已经快忘记真正的网球要怎么打了――和女生打球是很费精神的，因为他们要求慈郎要把眼睛睁大，不能昏昏欲睡的敷衍，并且强迫他，由于实力悬殊，他必须打出她们能接到的和平球。
　　说真的，这是个难事儿，因为在她们拿起网球拍的时候，慈郎就猜到，这些小姐们估计从来都没碰过这种拍子！――从、来、没、有！
　　所以，当他终于坐着迈克的车被捎带回家的时候，趴在床上就不想起来了――这一天，可真够累的！！！
　　在大床上扭动了一下，把自己揉进被子里面，抱着枕头深呼吸。躺在层层柔软的被褥，就觉得全身都放松到了极致，乐陶陶的像是犯抽风病一样的笑了起来。“嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　其实能和朋友们在一起，充实的生活着，就是他认为很幸福的事情了。
　　所以慈郎就是这样简单的一个人，在感觉到很幸福的时候，会禁不住呵呵的笑出声。哪怕没有发出任何可乐的事，没有任何人在场。
　　又在床上哼唧着扭动了几下，才从枕头底下拽出一张被折成小方块，他把他展开了之后，又看了一眼表格的内容，把表格蒙在脸上，高兴的咧嘴。
　　《华盛顿州青少年网球比赛报名表》，这是昨天迈尔斯给他的。他说他和几个朋友会参加这个比赛，希望能遇到他，把球赛打完。
　　慈郎很兴奋，从昨天兴奋到了今天。这将成为他来到这个世界之后第一次参加比赛。而且是以华盛顿州为名的，大概是个很大型的比赛！！！
　　他从书包里翻出了笔，然后端端正正的在上面填字，谨慎小心的将自己一手歪歪扭扭的字体尽力写的整齐一些。
　　表格上标注着许多注意事项，比如参赛年龄在16-22岁，报名日期一共三个星期。慈郎对着日立算了算，发现已经没剩几天了。
　　不过离这里最近的报名地点是在天使港，很快就可以到达，所以也就不那么担心了。
　　他从网球背包里检查了一下用具，觉得如果参加比赛的话，还需要更多的东西，尤其是在他的拍线已经开始松弛的情况下。
　　又琢磨了一会儿，咬了咬牙，然后从带来的行李箱里面掏出了两个重力扣，只是四公斤的而已，但慈郎在带上它们的时候还是哭着一张脸。
　　曾经也是有过一阵子热情喷发要积极锻炼的，可是因为除了校内就没有更重要的比赛要参加，又没有像迹部和神监督一样的人来督促，所以到现在为止，这副重力扣还是崭新崭新的。
　　他把他们绑在脚腕上，尝试着走了走，蹦跳几下，觉得还凑合，就打算在比赛之前，都要一直带着这个锻炼体力！
　　因为许久的松懈，让他全身的肌肉都不能适应比赛的强度了，尤其是，听说这个青少年比赛还是五局三胜的标准制度……
　　于是在呼哧哈查带重力扣跑步上学的日子中，他终于在一个相对来讲不那么阴沉的星期天，坐上班车打算去天使港交报名表，并且特意带好了钱包，打算回来的时候顺便在那里买齐用物。
　　天使港市中有个飞机场，算是这附近比较繁华的城市了，所以在慈郎坐着大巴士晃悠到地儿的时候，被这极大的反差弄得愣了半天。
　　在福克斯生活半个月，见惯了抬头不见低头见的同学和居民，甚至是看习惯了成片的铁杉树组成的森林，乍一来到这稍微繁华点儿的地方，在视觉上还是有点不习惯的。
　　但好歹在洛杉矶生活了许多年，不一会儿就适应了过来，反而倒有几分怀念和如鱼得水。他喜欢这样热闹人多的地方，更喜欢货品商店多的地方，他上辈子是个少爷，这辈子还是个少爷，其实在福克斯的生活，确实让他觉得相当的不方便。
　　签名表上写了报名地址，他从车站往左走了三个街区就看到了一个显眼的大牌子，上面写着华盛顿州青少年网球比赛天使港报名点，沿着路标，他走进了一间巨大的室内体育场。
　　体育场也是铺着木地板的，里面有三个网球场，在一进门的地方，有两个小课桌并排码放着，那后面坐了两个中年男人，一脸严肃的面对着排着长队交报名表的人。
　　在两个男人的不远处，有个拿大喇叭的青年小伙子，正喊着：“交完报名表的女士们先生们，请拿着号码牌去相对应的赛区准备预赛！”
　　慈郎赶紧站在了队尾，排着队也领号码牌。那两个中年男人，正在给每一个递交报名表的人发放一个圆形的号码牌。很快就轮到慈郎了，他的牌上写着A8。
　　慈郎茫然的去了A区，看见许多人都换好了运动服，在一旁弯腰压腿的做热身运动。他突然明白这意谓着待会要和这其中的某一个人或几个人进行比赛，只有通过了这场预赛才能进入真正的比赛。
　　忽然，觉得有些兴奋，还有些担忧。因为他的网球拍线还没换。

　　第 7 章

　　“你确定么？小凯瑟琳？”
　　“你在怀疑我的鼻子么？别忘了，它可是你创造出来的！”
　　阿罗无辜的耸了耸肩，继续跟在凯瑟琳的身后，追寻他儿子的气味。
　　实际上，这已经是他们来到天使港的第三天了，再过些日子，他和凯瑟琳准备举行一个盛大的婚礼，来宣告他们的关系。
　　而按照凯瑟琳的意思，还必须邀请她的儿子凯恩・托马斯来参加。
　　所以这三天，他这只苦命的吸血鬼，则一直都陪着他的伴侣在这里磨蹭，被强迫去探讨关于怎样才能合理的解释他把他继子的妈妈给变成了那副苍白的鬼样子。
　　“哦，我的凯恩，我就知道，如果是在这儿的话……”
　　“什么？”阿罗带着凯瑟琳挤过人群，来到了最前面的地方。这是一个规模一般的体育馆，里面正进行着网球比赛。
　　当凯瑟琳看到那个正在打网球的黄发少年的时候心情不是一般的激动，她直勾勾的盯着他，似乎已经忘记了她忐忑的心情，而全身上下，都透露着‘很久不见，想念儿子’的气息。
　　不用问，阿罗就知道，那个漂亮的美国男孩就是凯恩・托马斯。
　　“那个孩子打球真不错，今年大概可以进入三十二强呢。”
　　“嗯。”
　　站在阿罗和凯瑟琳旁边有两个穿西服的男人，他们正欣赏的看着在场上打球的慈郎。
　　他们是这次天使港预选赛的负责人，在摄像头里看到了慈郎出□球技术，才想着要下来观望一下的。没想到，这个少年倒是相当的出色。
　　凯瑟琳听到了，心里难免升起了一股子自豪的情感。自家儿子被夸，她这个做母亲的高兴是必然的。
　　而在场上的慈郎，却难免不能得心应手，实际上，他现在只能不断的上网，用灵敏的反映去破掉对手的球。因为，
　　“5――0，得分者，凯恩・托马斯。”
　　慈郎困扰的皱了皱眉头，用手指轻轻的叩击着球拍，听着他忠实的伙伴放出软绵绵的闷响，觉得很不过瘾。
　　不由自主的叹了口气，非常惋惜的看着对面的对手。
　　是个很不错的人，可惜不能尽兴的打球了呀。――为了遇到更强的对手，他必须要赢得这场比赛，而不是像以前一样随意。
　　又是慈郎的发球局，对面的选手显得很紧张，因为他明白如今已经毫无胜算。
　　黄色的小球骤然被凌厉的击出，如同炮弹一样力劲十足的冲进了对方场内――“15――0！得分者凯恩・托马斯！”
　　实际上，在美国拿起网球拍的时候他就发现了，许多绝招都不是那么容易使得出来的。就连身体的灵敏度，弹跳力也显得力不从心。
　　就像是突然被剥夺了奇异功能一样，在以前，包括青学部长手冢国光的绝招，零式削球，还有文太的走钢丝，都是被各种有名气的选手发明出来使用在比赛中，才会被他们所运用，从而赢得一场又一场的比赛。
　　而在这里，不论慈郎翻找多少资料，甚至是去询问了许多网球爱好者，答案都是空白的。所有的人，都没有听说过类似的绝招。
　　慈郎不信邪的想要自己尝试，要知道，以前神监督特意让他们尝试着做出针对手冢和越前的各种训练计划，忍足更是能很快的使用出来，虽然那个时候慈郎不太上心，但因为在队友的影响之下，还是大概知道那些技术的原理的。
　　他在自己家的网球场里反复尝试着，叫着几个朋友陪练，结果是困难的。
　　甚至在朋友们知道他的想法之后，还嘲笑他看漫画看多了，是在异想天开。
　　慈郎为了这个事情，还沮丧了好久。但也一直没有放弃。他花费了许多的精力在这个上面，甚至牺牲了多余的睡觉时间，来研究这些招数。
　　他发现很多技术，并不是不可能，只不过是达不到以前的效果而已。他认为物理有益于他研究这些东西，所以就特意请来了一个物理老师，和他一起研究这些关于力的种种。
　　结果，当然是差强人意的。他成功了一些，也失败了一些，但不可否认的是，他变得更强了。
　　只不过，当你身怀技术却不能施展的时候，无疑是一件非常憋屈的事情。
　　“6――0，胜利者是，凯恩・托马斯！”
　　当裁判高喊着结果的时候，慈郎也松了口气，他仿佛卸了重担般的去和对手握手，然后撅着嘴不满的将网球拍放进了背包里。
　　真讨厌啊，这种软趴趴的网球。
　　“嘿，你不错嘛！”就在他拿着网球包直起身的时候，一个身材强壮的人走了过来，“真希望我能在比赛的时候能碰见你！一定会有一场很过瘾的比赛的！”
　　慈郎看着这个陌生的年轻人，他穿着一身黑色的运动装，手里拿着一种和他款式不太一样的网球背包。他似乎也才下场不久，鼻尖还带着汗水，站在他面前，就像是拢住了阳光一样，耀眼，帅气。
　　“我也希望能碰见很强的对手。”慈郎笑着回答道。他披上了自己的外套，整理了一下腿上的重力扣。
　　“那么不可否认，我认为我是符合你的要求的。”他笑着挑了挑眉，意有所指的抬了抬下颌，“有空的话，希望我们还能再见面，我叫桑塔拉灰。”
　　慈郎顺着他的目光看向身后，发现有两个奇怪的人似乎在等着他，他们穿着黑色的大斗篷，带兜帽的那种，像是从电影里走出来的。慈郎扯了扯衣服领子，觉得有点热。
　　那个女人看起来很眼熟，她正用不安的目光打量着他，并且踌躇的向他靠近。
　　“凯恩，我，我是……”
　　“凯瑟琳？”慈郎顿时睁大了眼睛。他原本不太敢相信，但是当她说话，并且更加靠近他的时候，他终于想起来在哪里看过这张脸了，“你整形了么？或者还画了很浓的妆？”
　　“是，是我。唔呃……大概吧。”很好，他亲爱的儿子替他想出了一个不错的理由。
　　这确实是个很棒的理由，因为在凯瑟琳那苍白的脸颊上，已经找不出一丝皱纹，鼻子也变得更精致了。慈郎想，他大概已经很多天没好好休息过了，凯瑟琳的眼睛下面有着浓厚的黑紫色眼圈。
　　“哦，你还带了隐形眼镜，居然是红色的！我怎么不记得你以前喜欢这种颜色？！”
　　“呃……突然就喜欢上了，你知道，在意大利……米兰，这很流行。而且这很适合我，不是麽？”她不安的看了看慈郎，发现他忧郁的点了点头，然后深吸了一口气，“如你所见，我做了个拉皮，垫高了鼻梁和眉骨，甚至磨了下颌角让他们变得更加精致一些，其实这些，都是为了一件事情。”
　　“什么事情？！”慈郎立刻追问道，他怀疑的看了一眼站在凯瑟琳身边的男人。
　　“是的，是的，你的怀疑是正确的，我确实，追到了他。”凯瑟琳慌乱的用一只手抓住了阿罗的袖子，一边回过头冲慈郎飞快的说：“如果你愿意，他将会是你新的父亲了，凯恩。”
　　“是的，我是阿罗・沃尔图里，很荣幸能加入你们的生活，凯恩。”比起凯瑟琳，阿罗显得淡定多了，在神色间，还夹杂着非常明显的随意。
　　他看上去并不在意这个便宜儿子，只是应付着，装模作样而已。
　　慈郎自然也看出来了，毕竟他连一点掩饰的意思都没有，即使凯瑟琳已经在拼命拽他的袖子，横眉竖眼的使眼色。
　　但阿罗只是无奈的撇了撇嘴，在大兜帽的阴影下诡异的笑了一下，然后伸出了手掌，“我和你妈妈将在两个星期之后举行一场婚礼，希望你能来参加。”
　　凯瑟琳已经放弃让阿罗变得亲切一点了，她懊恼而担忧的看着慈郎，眼神歉疚而温和，还带着一点恳求。
　　慈郎想，凯瑟琳大概很爱这个男人，并且真诚的希望他能接受。
　　于是他握住了阿罗的手掌，出乎意料的冰冷，像是个僵尸一般的僵硬。这个时候，慈郎突然联想到了卡伦家族，因为他握过艾美特的手，同样的僵硬和冰冷，仔细看，甚至就连眼底的黑紫色都很相似。
　　是的，这个男人，在装扮上和凯瑟琳很相像，就好像，凯瑟琳整形是为了和这个男人更有夫妻相，甚至连红色的隐形眼镜都是配合这个男人的喜好。
　　这一看上去，他们两个像是同属于一个另类的世界的人，显得格格不入。
　　“如果不介意的话，要不要出去找个地方谈谈。”慈郎并没有显现出他的想法，只是一如既往亲切的笑着说：“我正好要买一些网球用具，还打算买辆自行车，陪我逛逛街吧？”
　　凯瑟琳立刻就同意了，她不等阿罗反映就拉着他们两个人一同出了体育馆，然后转悠在天使港的大街小巷。
　　“你打算买什么来着，凯恩？”
　　“网球拍线，护腕，还有更多的重力扣。”他拿着几个重力扣惦着试重量，一边回答着凯瑟琳。阿罗很没趣的站在店中央，双手拢在袖子里，东瞅瞅西看看，好像再看小孩子玩具。
　　慈郎的余光其实一直注意着他，实际上，他也觉得阿罗也在注意着他。每当他看的过久的时候，阿罗就会带着他那张令人很不舒服的笑脸回视过来，显得意味深长。
　　不知道是什么原因，慈郎就是觉得他很神秘，而且非常危险，这是他的直觉告诉他的。而他的直觉从来没有出过错误。他担心凯瑟琳会不会被这个男人蒙蔽了双眼，以至于爱上了这样一个，他觉得很不该爱的人。
　　“好了，凯恩，你觉得这些怎么样？”凯瑟琳抱着一个大筐，里面装满了各种护腕和各种排线，她几乎每种都拿了一样。
　　“不用这么多，并不是每一种都适合我。”凯恩无奈的从中挑了几样，把凯瑟琳手里的筐交给了旁边的服务人员，抱歉的让他们都放回去。
　　然后拿着重力扣一起在柜台交钱。这里的东西很全，他不用再多跑几个店了。但因为是凯瑟琳带着来的，东西都是品牌的，很贵。但他的妈妈从来都舍得给他花钱。
　　“那个，让……让阿罗来付钱吧。”就在慈郎从钱包里拿出信用卡的时候，凯瑟琳拦住了他的手，“我是说，阿罗……大概会希望送你一些东西。”
　　“哦……”阿罗和凯瑟琳显然没事先串通一气，他蹙着眉毛楞了一下，然后快速的从袖子里拿出一张卡放在柜台上，“是的，我之前就想说，应该送你一些见面礼。”
　　慈郎看出了他蹩脚的神态和僵硬的语气，但还是接受了，安静的把卡放了回去，“谢谢。”
　　“不客气。”对方含糊地说，这次他也觉得有点尴尬了。

　　第 9 章

　　三天的时间，慈郎搬完了家，请了假，顺便和几个朋友告了个别，然后和凯瑟琳和阿罗一起坐飞机飞往了意大利。
　　他们要去的地方叫做沃特拉城，那是之前，慈郎都没有听说过一个城镇，但是凯瑟琳说，那里是个充满了神圣和堕落的地方。
　　据说，过去的沃特拉城住满了吸血鬼，之后被一个叫马库斯的神父消灭了，所以那里有一所巨大的教堂，那里的人民都会经常在里面祷告，祈求平安。
　　不得不说，慈郎觉得，这个故事就像正义使者战胜了大魔王一样的传统。
　　然而就像凯瑟琳说的，在这个拥挤狭窄的城镇里，那所教堂明显的让你能一眼就看见它。
　　阿罗和凯瑟琳在这个过程中一直都穿着那身黑色的斗篷，带着他走进了那所教堂旁边的宫殿――奥普利宫殿。宫殿的上面与一座钟楼连接在一起，在阳光下被照耀的熠熠生辉。
　　慈郎觉得，那个大钟表上说不定镶满了钻石。
　　他们穿过了一个回廊，不知道走了几个过道，诡异的跳进了一个幽深的洞口里，在下落的时候慈郎以为这太虚幻了，甚至没有安全带或者钢丝绳，就连到达下面的时候，也是被一个同样穿着黑斗篷的人接住的。
　　慈郎观察到，那里的地面连个软垫也没有……
　　他们又在这个像是下水道的地方走了挺长一段奇奇怪怪的路，终于在一个尽头看见了那个像是反动派据点一样神秘的地方。
　　而当那扇华贵的，被刻满了复杂的花纹的大门被打开的时候，阿罗就好像扯掉了假象一样的拽下了大斗篷，并且将它扔在旁边人的手里。慈郎想，他大概被带进了一个鲜为人知的世界。
　　他突然想到，以前听说过的一个专有名词――意大利黑手党。
　　这样的氛围，这样的手下，这样黑暗隐秘的住处……多么符合这名词的描述啊……
　　“欢迎来到沃尔图里。”这房间，华丽非凡，就像是童话里对于城堡或者某个王公贵族的豪宅一样的富丽堂皇。
　　在房间的前面，有着不知道多少阶的细台阶，连接到最上面的地方，形成一块凸显的高台，那上面横向平行的放了三把椅子，居高临下。
　　而阿罗，则站在中间那把椅子的前面，张开双臂，带着一种愉悦的心情说道。也是在这个时候，慈郎才终于发现，他的准继父是个多么漂亮的男人。
　　那样细嫩如同洋葱皮一样吹弹可破的皮肤，精致的五官，朦胧的双眸，黑色飘逸的笔直长发和那一言一行都透露着优雅的举止。
　　他可真不像个黑暗头目。慈郎轻微点了点头，发现目前站在房间里面所有的人，都转过了身体，用冰冷的实现扫描着他的身体。
　　就像是一个组织，或者一个标志，他们每个人的眼睛都是红色的，皮肤苍白的像是死尸，鼻子也都那么尖锐。
　　比起阿罗，他的下属们明显缺少了许多的魄力，在最高处的那个人的映照下，则显得更加卑微和渺小。
　　阿罗抬着他高高的头颅，目光里带着傲然和轻蔑，就好像这一切都理所当然，这份产业得来的轻松简单。
　　这间房屋的最高处，有一圈巨大的花玻璃，透着隐约的淡黄色，日光通过这些玻璃照耀进来，只能显现出一圈圈带着花纹的光晕。
　　再这样阴暗的环境下，慈郎突然觉得，比起在外面，此刻藏身于黑暗中的阿罗，则更像常态。
　　果然――他看见她的母亲凯瑟琳，冲他微笑了一下，也走过去，站在了阿罗的身边，也成为了他的势力中的一个人。此刻，慈郎突然觉得，阿罗就像那些黑帮魔幻电影里说的一样:有些人，天生的适合黑暗。
　　……
　　在这里的生活，是慈郎有史以来最奇特的一次。
　　他的准继父阿罗，给他安排在了一间豪华的客房里，有管家和女佣照顾他的生活起居，为了照顾他的训练，还买来了一台网球机让他可以随时训练。
　　可见，他的生活被局限了。在这栋城堡一样巨大的宫殿里，慈郎每一次的走出房门都要带着一个侍卫，甚至在这之前，他还要先和管家交代，他想要做些什么？
　　他与凯瑟琳见面的次数屈指可数，因为对方每次来探望他的时候都会抱怨婚礼是多么的复杂，她都要腻歪死了。慈郎只能安静的听着，然后告诉母亲阿罗对他很优待，生活挺舒适的。
　　他的母亲，一如既往的不称职着，但对他却仍旧很依赖。
　　就像这之前的十几年，他们母子的相处模式到现在也没有一丁点儿的改变。
　　他还认识了阿罗的几个侍卫，简，埃里克，菲利克斯和德米特里。但在这几个人里，慈郎最喜欢的是德米特里。因为他就是阿罗派给他的侍卫。
　　德米特里是个思想成熟的人，虽然他和菲利克斯差不多大的样子，但他个子要高得多，身材强壮，总是被笼罩在低调的黑色衣袍下面，却能让人用肉眼感受到他肌肉的力量。
　　他不喜欢说话，总是安静的呆着，只是在适当的时候告诉慈郎哪里可以去，那里不可以去。
　　他的口气很僵硬，但慈郎感觉出德米特里并不是一个很难相处的人，而且并不像其他几个人一样的讨厌他。相反，他不太懂得表达。所以有的时候一个人闲的太无聊，就唧唧呱呱的不停和德米特里说话。令他高兴的是，对方从来都没有表达出不耐烦的神态来。
　　于是，慈郎自来熟的把他当成了朋友，会告诉他，他需要一些娱乐活动，想要上网，打网球，还想给查理打电话什么的。
　　于是第二天，他就惊喜的发现屋子里多了网线和电话线。也是这之后，阿罗才给他准备了网球场什么的。
　　甚至是在打网球的时候，有一阵慈郎总觉得发球机不能满足他的欲望，所以就拉着德米特里找了个网球场打比赛。
　　强壮的侍卫刚开始不会打，但他的移动速度快，力量很大，即使刚开始全是出界球，但学会了之后，就让慈郎一直处于弱势了。
　　这让他精神大振，每一天都要缠着他来几场比赛，直到打趴下为止。
　　而在更多的时候，慈郎会很想念在福克斯的生活。照顾他的查理，学校里的朋友们，还有卡伦家的艾美特……或许还有爱德华。
　　“德米特里，今天可不可以出去一趟？”这是一个星期之后的某一天，距离凯瑟琳结婚的日子就差几天了，慈郎忍不住打算出去给朋友们带一些礼物。“再过几天就要回福克斯了，我打算带些手信回去。”
　　“沃特拉城买的都是些信教的东西，你确定有什么要买的么？”
　　“那么食物呢？一些特产？可以长期保存的？”
　　德米特里想了一会儿，然后走出了房间。慈郎伸长了脖子看他去找来管家在交代什么，不一会儿，对方就拿着几袋东西回来了。
　　有罐头和包装食品，还有一个好看的盒子，慈郎打开，发现里面有一些沃特拉城很时兴的，手工制作的十字架项链。
　　“嗯……就不能出去遛一遛么？”慈郎把盒子合上，恳求的看着德米特里，“我就快要走了，还没有出去玩过呢。”
　　德米特里抱歉的摇了摇头，张开嘴想要说些什么，但马上就被另外一个声音打断了，“我亲爱的凯恩，你又在为难我衷心的侍卫了么？”
　　是阿罗。他穿着一身黑色的礼服，看上去心情不错，迈着优雅如舞蹈般的步子进了屋子，坐在慈郎旁边，看了看他身边的东西，“是打算给你的同学们带些东西么？或者你可以告诉我你想要些什么，我可以派人去意大利别的地方给你买。”
　　他的手放在慈郎的肩膀上待了一会儿，让他突然觉得被他覆盖住的皮肤有丝丝缕缕的疼痛。对方红色的眼珠儿转动了一下，表现得很慈爱。
　　但慈郎摇了摇头，说实话，他已经不太喜欢阿罗了，他是个霸道的男人，习惯于代替他作出决定。慈郎总觉得，阿罗把他当成了一个可以随便敷衍，可有可无的人，而不是他的家人。
　　这让慈郎多少会觉得委屈，阿罗让他突然就觉得，他成了一个多余的人，应该自己出去生活，而不是拖累凯瑟琳，或者是在他这里碍事儿。
　　他被阿罗排斥在外，他不接受他，并且非常明显的表示了出来。
　　“不用了，我只是想出去透透气，因为每天都呆在这里，让我觉得很闷。”
　　“那可真抱歉，你知道，外面坏人太多了，而且沃特拉城的治安并不好，我很担心你会出什么事情。”他蹙了蹙眉，极力的掩饰着他眼睛里面的不怀好意，像是哄孩子似的对慈郎解释。
　　慈郎无奈的与阿罗对视了片刻，对方也坦然的看着他。慈郎忽的错开了视线，快速的点了点头，错开了对方放在自己肩膀上的手，坐的离他远了一些。
　　“哦，对了，我差点忘了正事。”阿罗仿佛并没有感觉到慈郎的情感变化，站起身在他面前优雅的旋转了一圈，“好看么？我的衣服？”
　　“嗯，还不错。”实际上，他穿什么都挺好看的。
　　阿罗显得很满意，“这是我的新郎礼服，我还没让你妈妈看，打算让她那天沉醉在我的魅力里面。”
　　“你会如愿的，你很帅。”慈郎脱了鞋，缩在床上抱着抱枕，毫不吝啬的赞扬他，在心里由衷的希望他能赶快离开他的房间。
　　“我也这么觉得……”
　　在那一天晚上，慈郎洗澡之后，在镜子里发现自己的肩膀上多了一个刺青，是黑色的，三角形锦旗上面落着一个像是扑克牌一样的东西，四周还飞舞着种种的丝状物。
　　他慌忙跑去找德米特里，然后对方告诉他，这是沃尔图里的标志，是阿罗给他的标志，代表这他被纳入了他们的势力范围。
　　慈郎抿着嘴巴，心里的滋味不知道应该用什么形容。
　　……
　　婚礼很快就来临了，那非常的盛大，也是慈郎第一次见到了沃尔图里所有的人。但是奇怪的是，在场的除了他之外，没有一个是妈妈这一方的朋友。
　　而在所有的宾客当中，有两个人让慈郎非常好奇，是阿罗的兄弟――马库斯和凯厄斯。
　　他们两个就坐在高台的另外两张椅子上，面无表情的注视着这场婚礼，就好像在观看阿罗的一场游戏。
　　他们两个长得比阿罗老多了，也没有他那么漂亮，但从身上散发出的黑暗的气质，却让慈郎不再怀疑他们的关系。
　　在婚礼举行的过程当中，慈郎一直都坐在一个地方，距离前台很接近，他端着一杯果汁，面前摆满了蛋糕和食物。
　　他拿着刀叉大口的吞咽着，咕咚咕咚的喝着果汁。这里的食物和餐馆里的味道一样，不太好吃，但由于某些原因，让他只能将注意力放在食物上面。
　　整个大厅里面摆满了桌子，每一张桌子山坐着的都是穿着黑色斗篷的人。他们或者面无表情的观看，或者露出讥讽的笑容，但总之，没有婚礼应该有的热闹气氛。
　　他们有时候会互相交谈或者窃窃私语，声音都不大，因此在空旷的大厅里，更是显得轻微。
　　这一片死寂的气氛几乎让慈郎觉得他是在参加一场盛大的葬礼。
　　德米特里和阿罗的其他侍卫与他坐在一张桌子上，却对于桌子上的吃食无动于衷。
　　他看着自己的妈妈和阿罗幸福的在上面接吻，然后很给面子的鼓起了掌。再一次开始期盼婚礼的结束。这个地方，压抑的让他感觉不到一丝快乐。
　　他又塞进了一口甜的发腻的蛋糕，努力让自己打起精神来！――明天，就能离开了！
　　“嘿，你就是凯瑟琳的儿子么？”这个时候，一个女人突然搂住了他的脖子，“真没想到，是个这么水灵的美少年呢。”
　　慈郎不自在的笑了笑，动了动身体，但却摆脱不掉她。“您，和我妈妈很熟么？”
　　“还行，她加入了这里，又和阿罗结婚了，这里的每个人都很熟悉她―― 一个幸运的女人。”
　　“吉娜，回到你的座位去。”德米特里突然警告道。然后周围有几桌的人将视线放在了他们这里，正兴致勃勃的看着他。
　　她怏怏的收回手，但也没完全按照德米特里的吩咐，只是从旁边拉过了一张凳子坐在慈郎旁边，时不时带着炙热的眼神看着他。并且也用刀叉戳了一块菠萝，慢慢的吃着。
　　这是唯二的，动用了餐桌上的食物的人，她一边吃还一边说着：“你应该知足了，阿罗给足了你面子，如果不是凯瑟琳，他早就把你变成了他们的同类……”
　　“吉娜！管好你的嘴！”德米特里又一次低沉的出声警告，却让慈郎更加别扭了。
　　看来他一直都没错，就像吉娜说的，他一直都觉得，整个沃尔图里都在对他隐瞒着什么事情，甚至她的母亲也参与其中。
　　这种感觉非常不好，就如同雨幕下的空气，沉闷的让他喘不过气来。
　　吉娜无所谓的哼了一声，又拿起香蕉吃了起来。
　　实际上，从刚才开始慈郎就发现，相对于其他人，吉娜的体温是温热的，和他很接近，甚至是皮肤，都没有其他人那么苍白。
　　这又让慈郎产生了一种奇异感，就好像他和吉娜是一个种族，沃尔图里是另外一个种族一样的不可思议。
　　但他马上推翻了他的猜测，毕竟，这种东西实在是异想天开。却又不得不怀疑，这个家族，诡谲得可怕！

　　第 10 章

　　爱德华这两个星期心里有个惦念，就是那个叫做凯恩・托马斯的男生。
　　他请了事假，如果没有算错的话，今天应该是他来学校的日子。这让他做好了准备――试探的准备。因为他特殊的能力，是做这件事情最好的人选。
　　是的，因为爱丽丝不断的看见了他在沃尔图里的生活，甚至认识了德米特里，还与阿罗关系匪浅。
　　他们看见在他的肩膀上会出现一个沃尔图里的标志，那代表着那个家族的庇护。所以经过商讨，卡伦家族打算尝试着去接触他，然后去做下一步打算。
　　现在的情况和之前又不一样了，让他不得不更深一步的去接触这个男生。
　　如果他真的是沃尔图里的人――虽然他的确还是个人类――那么他们大概需要更谨慎一些，也更防备一些，毕竟，他们讨厌沃尔图里将手伸进他们的地盘来。
　　“爱德华，不论如何，先不要被他发现。”下了车，艾美特特意叮嘱他：“听着，我有预感，他不一定知道，你要小心，别让他察觉了。”
　　“你又不是爱丽丝。”爱德华啼笑皆非的说，但看见艾美特难得严肃的表情，又耸了耸肩，“放心吧，我还没那么笨。”
　　“好了，我说你们两个，”爱丽丝轻柔的说：“不过是试探一下，用不着这么紧张。”她看了艾美特一眼，对方也意识到了，就转过身，回到了罗莎丽身边。
　　金发的女人冰冷的注视了他一会儿，艾美特一直都不自在的没敢抬头，直到他们的鼻子闻到了慈郎的气味。
　　“他来了。”贾斯帕颇有些感兴趣的说，让卡伦家的人都提起了精神。
　　只是试探一个人类，还是交给了最擅长这个的爱德华，确实是没什么好担心的。但是，如果这件事情给他们带来了乐趣，那就像是一出不错的戏剧，能让他们有些精神了。
　　在吸血鬼们漫长的一生中，乏味的时间太多，所以哪怕会出现一点点有趣的事情，也会让他们变得有精神起来。
　　“早上好！”不远处，慈郎歪歪扭扭骑在自行车上，一只手扶着车把，另一只手不老实的在头顶上方挥舞着，朝着那些早就等待他的人！
　　“不错，你今天出人意料的没有迟到！”迈克垮了几步，一屁股跳上了慈郎的自行车后座上，被他带到了自行车车库。
　　“那当然，我想你们想的已经两个多星期辗转难眠了！”
　　“戚――假死了！”“就是，你要是说想我们想的一直都睡的挺香还是有一定可信度的！”
　　七嘴八舌的声音，让慈郎觉得轻松极了！今天，福克斯又是阴天，但是比起沃特拉城的阳光，他似乎更喜欢这里！
　　哦，自由，多么可贵――
　　上课之前，慈郎把从沃尔图里带回来的礼物都分发给了大家，他们都很喜欢，尤其是几个女生，对于那些精致的手工十字架爱不释手。
　　艾美特也被分到了一些那的食物，虽然有些心不在焉。
　　沃尔图里就在意大利，慈郎是必然和他们有些关系的了。
　　之后的一整节三角课慈郎都在睡觉，他幸福的在梦里看见了许许多多他最爱的蛋糕，甜点，还有羊肉大餐。
　　流着口水被安吉拉叫醒的时候，他还迷迷糊糊的想着梦里的许多东西。
　　“下节我要去上化学课，你是生物课，迈克在教室那边等你，快点去，可别迟到了。”安吉拉戳了戳慈郎的脑门儿，按照惯例和他说道。
　　因为他每次睡醒之后都会犯些小迷糊，或者走错教室，或者忘记上课，当然，基于他来这里的时间并不长，朋友们还没有发现更多的迷糊事件。
　　“唔……知道了。”慈郎晃了晃脑袋，打了个哈欠敷衍的说：“安吉拉快去上课吧，我一会儿还要上一趟厕所呢。”
　　“……好吧。”觉得自己变得开始操心的女孩，最终叹了口气，无奈的拿着书本离开了。“别忘了，生物教室在那边的第三栋楼。”
　　“嗯嗯。”他揉了揉眼睛，开始站起身慢吞吞的收拾东西。安吉拉好嗦，生物教室又不是第一次去，怎么可能走错呢？
　　把书本一次性塞进包里，发出凌乱的‘咚’声，然后出门一拐脚，进去厕所里面解决生理问题。
　　大概是因为下节课没有人上三角课的原因，所以距离那间教室特别近的卫生间附近都显得很安静。他拉上裤子拉链，洗了手，拿着包走出来的时候，才能隐约听见不远处的教室那里，传来一阵阵的谈笑声。
　　慈郎抿了抿嘴，突然觉得上课真是没劲，在那间屋子里安静的观察各种载玻片，倒不如去找个地方睡觉。
　　因为昨天才从意大利飞回来，时差上还有些不适应，所以现在尤其的困。他摸了摸包，那里有一个鼓鼓囊囊的地方，装满了他最爱的零食――龇牙、咧嘴、笑――与其去上课，还不如找个安静的地方吃吃喝喝，看看乌云看看大地，然后美美的睡一觉。
　　想了想，慈郎转过头，打算去更东边一点的地方――那里有个偏僻的旧音乐教室，已经很久没有人去过了，他只是听迈克他们提起过一次。
　　他打算去碰碰运气，如果那里真的如迈克说的那样偏僻安静的话，那以后，倒不失为一个不错的翘课地点。
　　爱德华现在很苦恼，如果他没记错的话，这节的生物课，那位神秘的凯恩・托马斯先生，应该也出现在这里。可是现在，已经上课十分钟了，他仍旧没有看到他的踪影。
　　好在，因为本来打算在门口装成碰巧的样子打个招呼的爱德华因为没等到人一直没有进入教室，在上课铃想起的时候，就躲在了一个不容易被察觉的地方了。
　　反正，卡伦家的孩子们‘身体都不好’，待会儿再补个假条就可以了。
　　而现在，他不耐烦的决定去找他。
　　爱德华・卡伦还没想好如果真的找到的话，要用什么话题让他能在大脑中回忆起在沃尔图里的详细事情。但是如果能给他多一点时间的话，或许会将事情变得容易许多。
　　他用鼻子嗅着慈郎的味道，寻找着，追寻着。他记得他身上总带着些甜甜的奶香味，类似于奶油和牛奶之间的味道，很奇特，很好闻，也很容易让他记住。
　　脑子里在进行着各种各样的猜想：按照凯恩的性格，他会做出什么样的反应。
　　而当爱德华找到慈郎的时候，他觉得刚才那些复杂的设想就好像白费功夫一样的可笑。
　　凯恩・托马斯，一个简单到了极致的人，按照艾美特的说法，他甚至会凭借感觉去选择朋友。对着这样的一个人，那些复杂的套话技巧，都让他觉得，是多余的。
　　这间钢琴教室，在去年就被舍弃不用了，但好在里面还有一架音色很差的钢琴没有被移走。这间房间里，有着三扇大大的落地窗，能把整间教室照的和外面一个颜色。
　　在钢琴的正面，有一排排摆放不整齐的课桌课椅，地上还有许多废纸团。
　　爱德华走到了慈郎旁边，低着头，注视着他睡觉的样子。
　　他就睡在第一排课桌椅正对着钢琴的位置上，周围散乱着很多食品袋，嘴角还有些油渍。
　　爱德华用指尖触了一下他的鼻尖，力道轻的可以忽略不计，可以感受到他睡的很香，香到浑身发热，鼻尖上都有潮湿的汗水。
　　慈郎没有任何感觉，他好像在做梦，嘴巴撅起来，微张着，从喉咙里偶尔会传来‘哈……啊……’的声音，听上去很兴奋。他听到对方的思想，正漫游在一个美丽的沙滩上，那里有许多黄皮肤的陌生人在打排球，而提供这个视觉的人，却坐在一个吊在椰子树的吊床上懒洋洋的享受着树叶下的阴凉。
　　爱德华走远了一些，坐在钢琴凳上，又静静的看了他一会儿，听着他微弱的呼吸声，仿佛是在享受这样静谧温馨的环境。
　　他通过落地窗看到外面又开始淅淅沥沥的下起了下雨，浇灌的外面花园里的草都挂满了水珠，显得翠绿润泽，突然觉得这地方确实不错，居然不显得冷清，还很温馨。
　　如果能配上一首舒缓的钢琴曲，那就更惬意了。
　　爱德华心情忽的变得很好，用修长苍白的手指轻轻的点击着钢琴的琴键，那黑黑白白的小木块立刻发出了和旋的音律，回响在空旷的教室里。
　　他坐正了身体，双手都放在琴键上，将一个一个空灵独立的音律练成一条线，成一片，就像是在穿珠子一般，让它们越来越密集，越来越紧凑。
　　爱德华漂亮的手指享受般的在琴键上跳舞，从一开始的紧凑，变得舒缓，再后来，就能听出一整穿的旋律了。
　　那旋律非常美，柔和的像是月光下的池水，缓缓的波动，流畅而又圆润，舒展而又规律。
　　“唔……”慈郎梦见自己躺在吊床上，晃悠得很舒服。旁边不知道什么地方在放很响亮的音乐，让他的吊床合着音乐的拍子，要么停在半空中缓缓地下降，要么在半空中缓缓的上升。
　　哦，那种感觉糟糕透了，他从来没躺过这么令人难受的吊床！
　　于是他沮丧的从上面跳了下来，一个没站稳，就摔了个屁墩，还磕着了后脑勺。
　　“哎呦――！”音乐骤然停止，慈郎摸着脑袋和屁股睁开眼睛，看见自己躺在石灰地上，姿势很扭曲。
　　“你怎么睡觉还这么不老实？”爱德华蹲在他身边，漂亮的金色眼睛里好像在闪烁着光芒，“起来吧，地上很脏。”
　　他拽着慈郎的一只胳膊，毫不费力就把他拉起来了。
　　“刚才做梦听到了音乐……”
　　“是我在弹钢琴，吵到你了？”爱德华歪着嘴笑，看上去更像是幸灾乐祸，没诚意的说：“很抱歉，刚才的景色，让我有些情不自禁。”
　　“哦，那你的情不自禁可害惨了我，我做梦自己随着你的音乐在吊床上用慢死人的速度晃来晃去，最后还摔下来了。”慈郎又摸了摸自己的屁股，皱着鼻子说：“你可不知道，那种在半空中不上不下的感觉实在是太一言难尽了！”
　　“哈哈哈！那这么说，我大概真的做了一件很大的错事。”与上次不同，爱德华这次笑的很开心，不夹杂任何感情，单纯的被慈郎的话逗笑了而已。
　　他笑的时候，即使你没接触他，也能感觉到他的胸膛在震动，因为他的声音带着的磁性，就像是颤抖的音叉一样带着‘嗡嗡’的韵味。
　　慈郎觉得自己的眼睛在他笑的时候都快被晃瞎了！爱德华今天穿了一身黑色的休闲衣裤，里面只是套了一件简单的白衬衫，两件衣服搭在一起，能显得出他练的很不错的肌肉，也衬得他皮肤更加苍白，五官也更加精致。
　　而现在的笑容，简直让他的眼睛像钻石一样的闪烁着晶莹光彩！流转着难以言语的魅力。

　　第 11 章

　　那真是一段令人难忘的时光，难忘的让他再也忽略不了爱德华・卡伦这个人。
　　毫无疑问，那个男人，用他优雅风趣的谈吐和漂亮的外表彻底将他迷惑住了。就像一场梦一样，慈郎甚至觉得，爱德华・卡伦其实只是他的一个幻想，一个对于美的诠释，而不是真真切切，存在他身边的一个同学。
　　“其实，我一直都很希望，我们能是朋友。”在聊天的过程中，他突然带着腼腆地说，“艾美特总是说起你，这一直让我很好奇。”
　　“当然，我们当然是朋友，一直都是。”慈郎立刻兴奋地说，他很高兴，也不知道为什么高兴，稀里糊涂的回答：“说真的，我已经，喜欢你很久了！”
　　“喜欢？”爱德华被吓了一跳，但他的耳朵确实听到慈郎的耳朵和大脑同时这样表达。
　　“是的，你身上的气味，你的眼睛，我觉得你是个很好的人，让我总是想和你说话。”
　　爱德华・卡伦觉得他自己出了故障。就在刚才，他一直都留意听着慈郎脑子里的想法，不希望错过一丝关于沃尔图里的消息。但很遗憾，话题一直都没有被绕进去。
　　但有趣的是，他发现这个叫凯恩・托马斯的男孩实在是比他想象的要有趣得多，这是他第一次发现的一种思想，他的大脑居然和他所表达的东西保持一致。
　　也就是说，他很少会心口不一，总是内外一致的与人交流。
　　这令爱德华赶到了一种喜悦，他碰到了一个真诚的人，就像艾美特说的，也像他之前感觉到的，透明的像湖水。
　　但是更让他觉得奇妙的是，在慈郎说出喜欢之后，爱德华觉得自己的耳朵突然被什么干扰了，突然发出了电波一样的【呲――】声，听觉神经还能感觉到慈郎嘴巴里说的话，但脑袋却自动模糊了他的思想。
　　他震惊的甩了甩头，错愕了一瞬，又马上调整了心情，又发现，刚才那种干扰的电波一样的东西消失了。
　　“你怎么了？”慈郎被爱德华突如其来的动作吓了一跳，靠近他关切地说。
　　“没什么。”爱德华用食指扣了扣自己的太阳穴，看上去困扰的说：“稍微有一点不对劲。”
　　“不舒服么？要不要去医务室？”
　　“不用了，并没有不舒服，”爱德华张了张嘴，发现自己很难解释的清楚，“好吧，那么我们现在，就是朋友了？”
　　“是的，我们是朋友了。”慈郎开心的说，然后发现被爱德华转移了话题。他睁大眼睛，仔细的看了看对方没什么变化的脸色，和挂在脸上恰如其分的笑容，就没有再继续惦记下去。
　　既然他说没事，那大概就是没事了。
　　慈郎的交友原则，不可以过多的涉及朋友不想告诉的事情，那会伤害他们的友谊。
　　尤其是，他和爱德华还并不算得上非常熟稔。
　　“那么，快到中午了，我得去和我的家人汇合，就先走了。”爱德华挺高兴地说，虽然并没有探听到关于沃尔图里的事情，但和凯恩交朋友的话，以后的机会还很多。
　　他侧耳听着走廊里高跟鞋踩地板的声音越来越近，也越来越凌厉，就快速打开了教室的门，又露出了那个歪着嘴的笑容，“那么，再见了。”他优雅的挥了挥手，然后一转身就隐入了门外的世界中。
　　“嗳？”慈郎还没反应过来，他不由自主的往前走了几步，一边“嗯嗯”的应着，一边在奇怪他为什么突然走得这么急，或许，他还想着能不能邀请他中午和大家一起吃饭，他很希望他的朋友们也能成为爱德华的朋友，至少以后大家能玩在一起。
　　不过他走了，在他的邀请出口之前。
　　“那么，凯恩・托马斯先生，您是不是可以告诉我，放弃上课而来到这里的原因呢？”
　　慈郎又一次瞪大了眼睛，僵硬着身体不知所措，“唔……”
　　行政办公室的帕金斯夫人正双手叉腰，凶恶的看着瞬间弱势的慈郎，“我接到了班纳先生的建议，他希望你下次如果不想上他的课的话，可以亲自告诉他，而不是让迈克・牛顿先生替你捏着嗓子冒充点名。”
　　“是、是！我知道了，夫人。”慈郎皱着鼻子，可怜巴巴的被这位不太好说话的女士带到了她的办公室，路上碰见了朝他挤眉弄眼的迈克，他想起刚才帕金斯夫人说的话，明白了刚才迈克替他做的事情。
　　于是惭愧的点了点头，因为对方大概也被批评了一顿。
　　到了办公室，他毫无意外的得到了帕金斯夫人如大西洋的海浪一样滔滔不绝的教训，旁征博引的规劝。
　　他突然怀疑刚才爱德华・卡伦走得那么急，会不会是因为知道她会马上就来，如果是那样的话，那真是太不讲义气了！
　　好吧，虽然这种可能性很小……
　　“哦，帕金斯女士，凯恩怎么了吗？”办公室的门被打开了，一个身材强壮的大汉走了进来。他穿着有点儿小的白T-恤衫，下面穿了一条宽松的黑色运动裤，走路‘刷刷’带响。
　　他是福克斯中学的体育老师，姓布莱德，“实际上，我正要找您说一件关于托马斯先生的事情。”
　　“哦？难道他又逃课了么？”帕金斯女士近乎立刻就用凶恶的眼珠瞪了慈郎一样，充分的表达了如果她的猜测是对的，那么他将得到比刚才更严厉的教导。
　　“逃课？哦，当然不是。”布莱德先生立刻明白了在这里碰见慈郎的原因，“实际上，他做出了一件值得骄傲的事情。”
　　“什么？”
　　“我接到了华盛顿州网球协会的通知，他们来信说凯恩・托马斯先生通过了华盛顿州青少年网球比赛――天使港赛区的预选赛，他进入了一百二十八强。”
　　“等等，为什么会把信寄到学校来，而不是我家？”
　　“因为你还是个学生，你在表格中写上了学校的名称，所以组委会连同假条一块寄了过来。”布莱德先生从兜里掏出了一章被盖了许多华丽印章的信函，放在了帕金斯女士的办公桌上。“不得不承认，他们想的还挺周到的。”
　　“哦，天哪。”帕金斯女士有些吃惊过度，她不可思议的透过巨大的圆形眼镜看着那份带着花纹的信函，“真不可思议，福克斯中学从来没有进入过这种比赛。”
　　“这种比赛怎么了？”慈郎奇怪的问。他大概能了解这种比赛应该是属于正规而且大型的，但他却不明白为什么这两位老师的情绪要这么的……激动？
　　“用华盛顿州的名义举行的网球比赛，规模大的包括了这个州的所有城镇，预选赛一共有十个赛区，每个赛区选出12个人，共计120个人，剩下的八个人是去年的八强，所以说，托马斯先生，你成为了福克斯中学有史以来第一个进入这个比赛的人。”
　　布莱德先生激动的说，就好像进入一百二十八强的人是他，“你知道么？我打听到了，天使港赛区报名人数有432个人报名！你究竟是怎么脱颖而出的？”
　　慈郎突然觉得这个世界很奇妙，因为他从来不觉得只是进入预选赛能让什么人兴奋成这个样子，即使这看上去真的是一场超大型的网球比赛。
　　可事实告诉他，帕金斯夫人看他的眼光已经如同慈母一般的柔和，就像在看着一个保护动物，“唔，不知道，我只是和三个人打了几场比赛，都赢了而已，我不知道那是在选出128强，我以为那个是在争取报名资格……”
　　哦，他觉得他已经不需要说什么了，因为布莱德先生激动的眼神让慈郎觉得……他好像真的很厉害。
　　“那么，请允许我帮他请个假，因为六十四强的比赛将要在明天上午十点举行，地点还是在天使港，不过，我们今天晚上就要过去准备了，组委会在每个三区都给参赛选手准备了住宿的地方。”
　　“这当然不是问题。”帕金斯女士低下头，抽出一张改好了印章的纸，用旧钢笔在上面‘刷刷’写了几笔，“好了，你的假条已经完成了，等你回来的时候再拿着这个来我这里销假就可以了。”她拿着纸递给慈郎，没有任何不满地说。
　　但慈郎却把手伸进兜里，掏出了另外一张合这一模一样的纸交给她，“实际上，夫人，这是我上一次的假条，我今天本来就打算要找您销假的。”
　　帕金斯女士被这变故弄得愣了一会儿神，然后立刻反应了过来，把两张假条交换了一下，轻而易举的解决了。
　　慈郎拿着新的假条，不好意思的跟着布莱德先生走出了办公室。
　　“哦，对了，托马斯先生。”帕金斯女士突然又从门里探出身子说道：“我刚才粗略的算了一下，您回来的日子距离期末考试就差两天了，所以我希望您别忘了复习。”她眨了眨眼睛，然后又快速的退回了办公室，把门关上了。
　　慈郎撇了撇嘴，突然觉得压力很大。转回身子的时候，被布莱德先生呵呵笑着拍了拍肩膀，表示加油。在视线扫过的地方，好像看到了……爱德华・卡伦？！
　　他揉了揉眼睛，仔细的看了一遍刚才的那个角落――就好像他一直在那里一样，刚才悄无声息的倚墙而立，甚至，朝着他露出了一个恶作剧一样的微笑！不过，就像是错觉，只不过一眨眼的功夫就消失了。
　　慈郎甩了甩头，诡异的想法却仍旧挥之不去。他总觉得，在他来到福克斯之后，生活里总有一些不同寻常。
　　让他有一些说不清到底是什么，也找不到任何痕迹的感觉。

　　第 12 章

　　在天使港的第二次比赛，要比第一次正式多了。布莱德先生开着他的小轿车把他载到了旅馆住下，然后给查理打了个电话报平安。
　　本来预定今天晚上要去查里的家一起吃晚饭的，但刚刚急匆匆的也只能来得及打声招呼，现在才解释原因。
　　查理很欣慰，因为之前他不知道他的儿子居然是个这么厉害的人。
　　“干的不错，凯恩。比赛要加油！还有……”查理在电话筒里犹豫地说：“你下次的比赛，我希望能到场去观看。”
　　“当然可以，爸爸。”
　　在一声晚安之后，他们都满意的挂了电话。慈郎躺在床上，突然觉得非常兴奋，紧张！
　　说真的，他还从来没有参加过这样大型的比赛。以前只是跟着冰帝的网球部参加全国大赛，那已经是他参加的最大型的比赛了。后来在洛杉矶，他也参加过学校联合比赛，那没劲透了！
　　但现在，看，就像是被当成了专业运动员一样，被安排了高级宾馆和饮食，然后有专业的管理员，定时通知他们比赛的时间。
　　在空闲的时候，可以去委员会安排的地方训练，训练场里甚至有各种型号的球拍，负重，护腕等等。
　　并不是说慈郎没见识，而是……真高兴！这一切都在告诉他，他走进了一个高水平的世界，这里正有无数的高手，等待着他去挑战！
　　这样的情绪让他的身体随时都处于爆发状态，激情火热的看着身边每一个参赛选手，就好像看见了他最爱的，一个个正在行走的抹茶蛋糕！
　　所以，在这样状态下的慈郎是非同寻常的强大的。他的对手，一个天使港本地的居民，在这场比赛中，被慈郎以每场比赛6-0的分数，打得体无完肤！
　　“托马斯先生，我忍不住要赞扬您，您真是个非常有天赋的小伙子。”在他下场之后，一个穿着黑色正装的男人拦住了慈郎说道：“我叫迪安・威尔士，忠实的期待着，您更精彩的表现。”
　　在慈郎眼里，这是个莫名其妙的男人，因为对方特地把他拦住，只为了说一些让他没听懂的话。但直觉上，这个男人并不危险，并且在试图向他传递着友好。“嗯，谢谢，我会加油的。”
　　迪安・威尔士彬彬有礼的点了点头，然后迈着有规律的步伐离开了。
　　“嘿，他刚才和你说了什么？”一直小麦色的手臂搭在了慈郎的肩膀上，饶有兴趣的问：“不简单啊，被他看上了？”
　　“什么意思？”慈郎疑惑的看着桑塔拉灰。他们见过一次面，就在天使港的预选赛场地上，并且说过话。不过很遗憾，在这场比赛里他们仍旧没有在同一组，所以不能一拼高下了。
　　“他是华盛顿网球俱乐部的教练，如果你能继续有出色的表现的话，他下次就该给你名片，并且暗示你加入他们了。”
　　慈郎费劲的把脑袋从桑塔拉灰的胳膊下弄出来，揉了揉酸痛的脖子问道：“听上去好像是个很厉害的人，但你这么了解，是不是也被他招收过？”
　　“是呀，非常荣幸，我现在就是那里的会员！”对方扯了扯衣服领子，让慈郎看见别在那里的会长。一个以绿色为背景，以网球为图案的很普通的会员会长，但看上去，桑塔拉灰很以他为荣。
　　慈郎点了点头，然后收起了网球拍，穿好外套，和桑塔拉灰结伴离开了网球场。
　　在这次的比赛中，他们两个都进入了四十六强。所以，只要足够强，迟早是要交手的。
　　……
　　当天下午，慈郎就搭乘了公交车回到了福克斯。他惊异的发现，今天的福克斯，竟然是个大晴天！
　　这真是太难得了，作为他来到福克斯第一个碰上的晴天，慈郎突然不想这么早回家了。
　　下车的地方距离他家还有些远，本来是需要转一班车的，但因为实在不想继续坐在上面昏昏欲睡了，所以就打算步行回去。而现在，他正好有一个好主意！
　　――反正背着网球包，不如就在附近找个地方练习一下好了。――他这样想着，然后转悠着走进了森林。
　　这片森林是福克斯常见的那一片，里面充满了铁杉树和雪松，高大浓密的着云蔽日，也因此显得阴凉。
　　慈郎走在许多杂草中间，深深的呼吸着这里的空气――那是一种，带着青草香味的清新感，就好像把肺里面的灰尘和肮脏的空气都给洗涤了一遍的，让他通体舒畅。
　　从树叶间透进来的光线像一道道金色的箭，扎根在地面上，射出繁多的圆点，就像是人间的星星一般的闪烁。
　　慈郎从一个原点走到另一个原点，从一条光线穿越另一条光线，走的原来越深。他奇异的没有害怕的感觉，只有着迷的新奇――他喜欢这片原生态的森林，爱上了这暴露在外的大自然。
　　这是他第一次，如此宁静的，一个人，走在这片森林里，没有带着猎枪，没有打猎的欲望的走在这片森林里，这样从未有过的安逸让他在找到一片充满阳光的空地的时候，忍不住放下了网球包，干脆的倒在了地上伸懒腰。
　　啊～真舒服啊！他发出了感叹的气息，在柔软的草地上打了个滚。这片草地格外茂密而茁壮，让慈郎险些以为他躺在羊绒地毯上。
　　蹭了蹭衣服袖子，鼻尖都是温暖的味道，他不可抑制的来了困意，然后不出意料的快速进入了睡眠当中。
　　凉爽的清风掠过湖水，穿过树林，在草丛的上方舞蹈，它们温柔的像母亲柔软的手，抚摸着这片森林里面的所有生物。
　　慈郎脑袋旁边的草丛被这风刮得微微摆动，摇曳生姿，却衬得在沉睡中的慈郎，安静宁和，在阳光的恩赐下，那透着润泽的皮肤和漂亮的容貌，让他像是被识破身份的小王子一样，露出了与平时不一样的美丽。
　　突然，一个剧烈的跃动打破了这一副安宁的画面，一直通体雪白的野兔用同炮弹一样窜了过来，它越过了一颗较高的草，突的停在了慈郎的头发旁边。
　　通红的眼睛好奇的看着这个闯进它们领地的人类，然后张开嘴，对着在他耳朵旁的草啃了一口，零碎的用牙齿嚼着，时不时注意着慈郎的各种变化。
　　令它放心的是，慈郎睡得很沉，并没有被他打扰，连睫毛都没颤一颤。不过遗憾的是，它听到了另外的脚步声。
　　那是一只膘肥体壮的野猪，它哼哼的叫着目露凶光的盯着那只正在啃草的兔子，还有睡觉的慈郎。
　　兔子见事态不对，立马扔下了草，蹦跳着跑了，而野猪却像是出发了机关一样的窜跃而出，目标是在睡觉的慈郎！
　　他喷热的鼻息像火焰一样的从长长的鼻子中席卷而出，几乎触碰到了慈郎的身体，但在下一刻，他就停止了活动！
　　他的心脏停止了，因为他的脖子上被注射了吸血鬼的毒液，这让他瞬间死亡，甚至发不出痛苦的嚎叫！
　　“可真够呛，差一点，你就魂归故里了，兄弟。”艾美特看着倒地不起的野猪，调侃的看着还在睡觉的慈郎说道。顺便，他喝光了那野猪的血。
　　“味道比起棕熊的怎么样？”
　　“糟糕透了！”艾美特回答着埃斯梅的话，然后扔掉了已经干扁的动物。
　　他们一家今天出来遛弯，在这个难得晴天里，他们没去太远，只在这距离城镇人口稍微远一点的森林里打算捕杀几只动物当零食。
　　结果没相当，碰到了最近最让他们感兴趣的慈郎。在除了艾美特的所有卡伦里面，他们都觉得这不错，毕竟，他们对这个男孩已经好奇很久了，并且很希望能跟他打上交道――对于，一个进入过沃尔图里的人类。
　　“那么，我们把他带回去吧？”爱丽丝兴奋地说：“我们这次可以一起看看他知不知道那些‘秘密’了！”
　　“可是太冒险了，如果他不知道，难道要把我们暴露出来么？”罗莎丽皱着眉图反对，她嫉妒连带着讨厌任何一个人类。“而且，他还可能和沃尔图里是一伙的，这样做太危险了。”
　　“不，我们不需要暴露我们自己，只是小小的，装作有点挟诡异’的人类试探一下就好了，如果是沃尔图里的人的话，那么我相信，我亲爱的丈夫能解决的，对么？亲爱的？”埃斯梅调皮的说着，然后拥上了卡莱尔的脖子，亲了亲他的脸颊。
　　“是的，我想这大概是可以的。”卡莱尔无奈的点了点头，搂住了埃斯梅的腰。他没办法拒绝他的爱人这小小的恶趣味。
　　毕竟生活太无聊，尤其是她不能向他一样在医院工作，或者像孩子们一样上学，她要照顾家里，看顾她们的领地，做好一位母亲和妻子。
　　而在这个过程中，总要找一些事情来让埃斯梅解乏。
　　而在这个过程中，爱德华已经非常自觉的把睡的死沉死沉的慈郎背在了肩上，等待着他的家人们，一起回去。
　　不过那软软的卷毛脑袋打在他的肩膀的时候，那种好闻的，独特的带着奶香的气味飞进了爱德华灵敏的鼻子中。
　　他满足的勾起了嘴角，转着脑袋凑在他头发里嗅嗅，觉得很满足！
　　慈郎的气味，越靠近他就越觉得浓郁，也就越能明白，那种气味的诱人。
　　那不是一种让他充满了吸食欲、望的味道，而是一种，夹杂着温馨的柔和的香，像是躺在柔软的棉被里的时候，感觉到的，令人放松和惬意的味道。

　　第 13 章

　　慈郎即使被爱德华背回了卡伦家也一直迷迷糊糊的睡着。他好像完全没意识到他换了个地方。
　　因为卡伦家没有床，就把慈郎放在了客厅宽大的沙发上，还被好心的盖上了层薄毯。
　　这下他睡的更香了，对于周围聚满了视线的情况，仍旧没有丝毫的察觉。那个时候，爱德华蹲在他面前，不留痕迹的用鼻子不断的闻着他的味道，一边欣赏的看着他睡觉。
　　他觉得慈郎睡觉的时候真好看。他的睫毛是深棕色的，眉毛弯弯的形状很好。他有一个挺翘的小高鼻梁，两侧都透露着因为熟睡而浮起的红晕。在下面，淡色的嘴唇微微撅着，能看见两颗象牙白的小门牙。
　　他现在的样子充满了慵懒和放松，看上去舒服的让他也突然想找个地方躺下来了。
　　‘彭――’慈郎翻了个身，半个脑袋在沙发外面，半个脑袋还枕着摇摇欲坠的长条枕头，伸长胳膊似乎想要舒展身体，意外的给了爱德华的脸一个拳头。
　　爱德华倒是不疼，但觉得很丢脸，因为那一个拳头碰巧糊在了他的眼睛上，让他很不舒服！
　　不过马上他就觉得心里很平衡了，因为艾美特遭到了慈郎的踹击，有力的登在了他的腹部。
　　“这小子，怎么上课的时候没见他睡觉这么不老实？”艾美特咕哝着，轻轻的扔开了慈郎的大长腿，然后坐到了另一边。爱德华却没像他一样，索性坐在了地上，仍旧面对着慈郎说道:“不仅这样，我觉得他上课的时候比现在可警惕多了。”
　　他的兄弟姐妹们都窃窃的笑出了声，就算是卡莱尔和埃斯梅也都惊讶的忍俊不禁。
　　爱德华和艾美特都很高兴，因为他们的家人已经改变了一些对慈郎的态度，最起码，不像之前那样，对他充满了警惕。
　　只是他们没想到的是，慈郎这一觉居然一下就睡到了第二天早上！就连当天晚上他的爸爸查理来电话，也是卡莱尔接了帮忙解释，说慈郎和艾美特的关系不错，来他们家做客并且留宿才算完。
　　而这个过程中，包括艾美特和贾斯帕小小的在客厅里切磋了一下，罗莎丽把艾美特揍了一顿什么的，慈郎一直睡的很香甜，而爱德华也看得很入迷……
　　清晨，当微弱的阳光照进卡伦家的窗户时，慈郎终于开始颤动他一直沉稳的睫毛。
　　“唔……”已经看慈郎睡觉看的快要变成雕像的爱德华一个挺身，专注的盯着他的眼睛。
　　“哦，他要醒了么？”爱丽丝也爬过来，看着慈郎揉了揉眼睛，伸了个懒腰，打了个哈欠，然后睁开了他温润的，棕色的眼睛。
　　“真舒服呀～”他的喉咙因为刚睡醒还带着一点点嘶哑，床气的劲头还没过去，所以声音很小很低，听起来，就像是一只刚刚在窝里睡醒的小懒猫，迷糊的鸣叫。
　　“那当然，这可是从德国订购的名牌沙发呢。”爱丽丝有趣的说，然后倾身上前，和他视线相对，清楚的能看清楚慈郎眼睛里的迷茫，“嘿，早上好托马斯先生，欢迎来到卡伦家。”
　　“卡伦家？”慈郎无意识的呢喃着重复，实际上，他还没反应过来，脑子不能思考，不知道爱丽丝在说什么。
　　他抿了下嘴，然后偏过头，越过爱丽丝，在视线里看见了爱德华正微笑的看着他，觉得稍微有些清醒，“嗯？爱德华，为什么在我家？”
　　“不是在你家，是在我们家。”爱丽丝重复道，用脑袋挡住了慈郎看向爱德华的视线，纠正道：“昨天你睡在森林里，差点被野猪吃了，是我们救了你，把你带了回来。”
　　慈郎这次有些明白了，他的脑子渐渐开始恢复正常，坐起来，揉了揉卷毛脑袋，看着爱丽丝，“哦，那谢谢你们了。”他乖乖的说，然后起身，站起来，晃了晃脑袋，有点委屈地说着：“不过，能不能再救我一次？我快饿死了。”
　　“……”爱丽丝突然觉得凯恩・托马斯这个人真的很奇特，因为他的各种方面。
　　“好的，亲爱的托马斯先生。”埃斯梅从楼梯上走下来，后面跟着卡莱尔，“你马上就能尝到我的手艺了，你一定会很满意的！”
　　“那么，谢谢您了。”他放心的笑了出来，然后看见卡伦一家人都突然出现在了客厅，艾美特正朝他挤眉弄眼。但慈郎毫不紧张的鞠了个躬，样子驾轻就熟，“初次到访，请多多指教，如有失礼的地方，请多多包涵。”
　　早餐是熏肉、煎蛋和荞麦面包，外加一杯鲜牛奶。慈郎拿着刀叉，大口大口，又不失教养的往嘴里塞着食物，恰到好处的表现出‘此物很好吃，我很喜欢’的意思。让埃斯梅的笑容越来越温柔，越来越灿烂。
　　“慢点，慢点，孩子，来，喝口牛奶，别噎着了！”称呼从托马斯先生直接变成了更为亲昵的‘孩子’，她看见慈郎盘子里的煎蛋没了，立刻把卡莱尔盘子里的那个夹给他，并高兴的看着他又马上塞进了嘴里。
　　――哦，多么有礼貌又给面子的好孩子呀～多招人疼啊！
　　卡莱尔无奈的看着埃斯梅宠溺的眼神，咬了一口荞麦面包装样子。
　　“对了，你怎么不问问你究竟是怎么来的？”又是爱丽丝，她一直没放弃任何能和慈郎说话的机会，这个男孩成功的引起了她的兴趣，并且相当对胃口！
　　“大概是因为在森里睡着了，然后被你们捡到了吧。”他已经想起来之前发生了什么事情，平淡的说道：“之前在洛杉矶也发生过许多次类似的事情，有一次不小心睡在了学校附近的一个小巷子里，凯瑟琳差点要报警了。”
　　慈郎对爱丽丝也不生疏，因为他记得，开学第一天，就见过这个调皮的女孩。当然，不能忘了他英俊的男朋友贾斯帕，他也是见过的，那个坐在窗户前的金发男生。
　　这两个人恩爱的坐在慈郎对面的位置上，面前都摆着一盘子蔬菜，时不时的会放在嘴里嚼两口。
　　“凯瑟琳？”爱德华敏锐的捕捉到了慈郎脑子里的变化。他坐在慈郎的右边，手里攥着一杯橙汁。
　　“是的，她是我的母亲，前几天刚刚和一个意大利男人结婚了。”说起这个，慈郎显得有点不开心。
　　爱德华却很高兴，他没想到这次出乎意料的进展，甚至没有刻意的去套话就得到了他们想要的。
　　他朝卡莱尔使了个颜色，并继续问道：“那这么说，你有了一个意大利的继父喽？那可真不错，以后你去那边旅游的话会很方便的吧！”
　　慈郎咽了嘴里的东西，神色古怪的回答：“也就……那样吧！还好。”他想起了在沃尔图里的那段生活，觉得有点食欲下降。
　　“你看上去可不是这么认为的。”爱德华装作不那么好奇的说道，就像仅仅是看到了对方脸色不好而脱口而出的调侃一样。
　　但慈郎实在是很好骗，尤其是当他认为对方是个朋友的时候，另外一些弯弯绕绕显然不会出现在他的大脑里。更何况，他无论如何也不会想到卡伦家的目的。
　　不过，介于那个他猜测而出的答案（关于阿罗的职业），慈郎还是仔细的考虑了一下，最终含糊的回答道：“嗯……他们住在挺偏僻的地方，而且继父的工作很忙，我去那会打扰到他们的。”
　　爱德华立起了耳朵，他已经在这一刻知道了他们所有想要知道的。因为慈郎的脑子开始飞快的回忆起了在沃尔图里的种种画面，他能听的相当清楚，包括许多和阿罗的对话。
　　阿罗果然没有违反规则，为了不让慈郎发泄破绽而限制了这个男孩的自由，所以，他才会非常的不开心。
　　爱德华在了解事情的同时，也感受到了慈郎郁闷的心情。他感到很同情，并且认为，他的这位朋友，还是开心的时候更好一些。
　　他看到慈郎沉默的往嘴里叉了一口鸡蛋，脑子里正努力甩开那些记忆。于是爱德华轻轻的点了点头，表示事情完成了。但同时发现，他的家人们还不满足，仍旧兴致勃勃的盯着慈郎。
　　“你的妈妈，一定是个很美丽的女人。”爱丽丝肯定的说，能迷住阿罗・沃尔图里的女人一定是个传奇。
　　“是的，她很喜欢和各种男人交往，就连我也是意外的产物。”说起这个，慈郎没有任何芥蒂，“但我真没想到，有一天，她会留在一个男人身边。”
　　“那只能说明，这个男人一定很不普通！”
　　“是的。”慈郎想起了他优雅的继父， “他的确是个……非常与众不同的人。”
　　慈郎仍旧说的含糊不清，但作为一个刚认识不久的人，爱丽丝知道，她不应该再继续问更多的了，即使他的两个‘哥哥’都和慈郎关系不错，但对于她自己，这已经很失礼了。
　　而且，不需要次郎更多的介绍，他们可是比这个男孩更了解那个男人。
　　于是，她很快就巧妙的转移了话题，谈到了网球。
　　这是之前爱德华听到的，慈郎打网球好像很厉害。爱丽丝明白，如果想和这样一个人成为朋友的话，不可避免的，要对于他喜欢的东西，适当的表达出兴趣。
　　而通过这一段小小的闲谈，也让卡伦们发现，慈郎是个很容易就被人接受的人。就连开始最抗拒的罗莎丽也不得不承认，慈郎真的很适合作为朋友。
　　他很简单，不会计较许许多多弯弯绕绕的东西。也很懂得尊重人，不会做出令人讨厌的事情或者说出冒犯的话。
　　他似乎总是粗心大意的，不会过多的在意谈话中或多或少的违和感，或者说，他很少会深刻的计较什么，这让他们放松了许多。
　　也在同时，都感受到了慈郎对于网球的热爱！那仿佛是他最重要的东西，那种热爱的浓烈甚至超越了伴侣之间的情感。
　　网球就像是他的战友，伙伴，有着许许多多他们不能理解的情谊！
　　爱德华在慈郎的脑子里，找出了很多令他奇怪的记忆和想法。但不可否认的，当谈到网球的时候，慈郎就像是突然发光了一样的璀璨，比他睡觉的时候还吸引人。
　　吃完早饭后，慈郎并没有马上回家，而是被邀请参观爱德华的卧室。艾美特朝他眨了眨眼睛，搂着他的金发美人高兴的出门去了。

　　第 14 章

　　“哇哦――”当慈郎走进这一间卧室的时候，就被那码了满墙的CD光碟震惊了，“天哪，你可真是个爱好音乐的少年。”
　　爱德华得意于他的表情，很满足的说道：“是的，我最爱各种钢琴独奏，在这里，”他指了指立在门边的一排柜子，“是我自己尝试的作曲。”
　　“哦，天哪，你还会作曲！”慈郎突然想起了那天在音乐教室的曲子，猜测的说：“那么，那天那首曲子也是你自己做的喽？”
　　“是的。”爱德华略带羞涩地说，然后带着慈郎坐在了他宽大的沙发上。也让卷发的少年终于能安静的体会一下，在这间房间里休息的感受了。
　　这间房间有三面巨大的玻璃，它们代替了墙壁屹立在这屋子的周围。透过这些玻璃，慈郎能看见外面高耸入云的铁杉树，褐色的躯干和下面浮动的土壤。
　　玻璃很干净，当慈郎忍不住趴在玻璃上向下看的时候，甚至觉得自己站在半空中一样有些失重的眩晕。下面翠青碧绿的草木让一切都像是一副挂在展览上的相片。
　　“我真不敢想象，夜里你是怎么睡觉的？”他不可置信的爱德华，“我承认，这里的夜晚不用承受城市灯光的侵扰，而变的一片漆黑，但是，四面都是这样的玻璃，难道不会让你觉得，有种身在外面，凉飕飕的感觉么？”
　　慈郎想着，缩了缩脖子，好奇地问。如果是他的话，光是大半夜的看着外面，就觉得很渗人了。因为这栋房子的周围都是树木，他建立在一片人烟稀少的地方，白天还好，可到了夜深人静的时候，外面的猫头鹰会‘咕咕’的叫，风也会吹动着树叶来回摆动，几乎就像是一道道长长的人影……
　　爱德华又歪着嘴笑了，他灿烂的金色眼睛跟随着慈郎的视线望向外面，“不，你绝对不能了解，实际上，这种感觉非常好。”
　　他细细的描述着：“夜晚，会有很多神奇的事情发生，你会发现，并不是所有动物都睡觉了。很多凶恶的野狼会在这个时候出来狩猎，他们拱着脊背，蹲伏在草丛里，虎视眈眈的盯着他的猎物……猫头鹰并不可怕，他的眼睛就像是两盏烛火，我总觉得它在看见老鼠的时候变得跳跃……还有蝙蝠……”
　　爱德华说了许多种夜行生物，在他的描述下，慈郎心中的疑惑也越来越大，最后，当他闭上嘴巴的时候，卷发的少年终于忍不住低低的笑出了声。
　　他对上了爱德华奇怪的眼睛，在对方的眼睛里，看见自己的双颊都笑的变了颜色，“哦，爱德华，我从来不知道，你还这么会幻想。”
　　“幻想？”爱德华有些生气的重复道：“你不相信我说的？”
　　“当然不，天哪，你怎么可能，在那种深夜里，看得清楚这么多的动物，甚至他们眼神的变化？”慈郎安慰的说：“不过或许你会做这样的梦，这很值得高兴，知道么？安徒生在成名之前也总会产生诸如此类的幻想，你以后也可以当个创意非凡的童话大师！”
　　爱德华非常泄气的叹了一口气，然后颇为忧郁的看着慈郎，半响都不说话。这让慈郎立刻意识到他大概伤到了这个少年的心，他没想到爱德华会对这种事情很认真。
　　但这不妨碍他感到歉意，他听说过，有一类青年人，就像是爱德华这样，不喜欢在学校和同学们相处的人，总是会有着自己独特的，不被人理解的想法。
　　这类少年的心，通常都是敏感而脆弱的。
　　“哦，对不起。”于是慈郎坦然的向他道歉：“嗯……我不是故意的，我是说，这听起来太过于匪夷所思了。”
　　“我知道。”爱德华沮丧的别过头，闷闷不乐道：“大概等你知道更多的事情的时候，会觉得更加匪夷所思。”也许，你并不是一个，会接受吸血鬼的存在的人类。
　　慈郎直接将爱德华的都半句话理解成他实际上还‘幻想’了更多的事情，抿了抿嘴，困难的开口说道：“我很抱歉伤害了你，爱德华。”
　　爱德华仍旧没说话，眼睛望着外面出神，看上去有些难过。
　　慈郎将手放在了他的肩膀上，软声道：“好吧，如果你能说服我的话，我想我愿意去接受你的思想。告诉我，你是怎么看到那些的，好么？”
　　那个时候，慈郎只是用最不留痕迹的语言，希望可以让爱德华感觉不那么的……你知道，他看上去心情变得很糟糕。这让慈郎多少赶到了内疚。
　　“不，不用了。”爱德华这个时候却摇了摇头，好像平复了一样的看着慈郎，“我只是能看见而已，但我没有任何证据能给你看。”面对朋友，他不太喜欢撒谎，只能掩饰或者避开这个话题。
　　慈郎为难的看着他，但还是点了点头，表示算是勉强接受了他的说法。
　　但爱德华自嘲的笑了笑，他金色的眼睛就像被蒙上了一层迷雾一样的朦胧，看着慈郎的时候，流露出了令人难以理解的情绪。
　　然后，慈郎听见，他用低哑的，令人难以理解的声音说：“你很诚实，凯恩，你不像别的人那样虚伪。我曾经尝试过，和一些人说这些的时候，他们总是会为了各种目的讨好着说他们相信，但实际上，他们就像在看我的笑话一样。”
　　慈郎不知道自己应该说些什么，于是只能选择倾听。
　　“只有我的家人们能理解我，但很遗憾，他们都互相为伴，我不能常常要求他们陪着我一起胡思乱想，也不能要求他们理解我的内心。”爱德华的情绪变得有些惆怅，还很悲伤。显现出的，是慈郎理解不了的感情在围绕着他的这位朋友，甚至他说的这些话，让慈郎的脑子乱成了一团浆糊。
　　因为他不懂……实在不懂。但他却不可抑制的，因为爱德华接下来的话而心跳不已，让他觉得非常高兴。
　　“凯恩，你绝对不会想到，你是除开家族交好的那些盟友之外，我的第一个朋友。”属于人类的，来自于正常生活的朋友。
　　“我非常珍惜我们的友情，并且希望，我们的友谊能一直持续下去。”
　　“当然，这是一定的！”慈郎保证道。
　　但爱德华却只是摇了摇头，若有所忧的说：“和我当朋友，大概是你这辈子，遇见的最困难的事情了。”
　　……
　　从卡伦家做客回来，慈郎舒服的躺在了自己的大床上，幸福的发出了感叹。
　　这次，大概能休闲一段时间了，闯进了六十四强赛，下次的三十二强要在寒假才开始呢！
　　睁开一只眼睛瞄了瞄床头的日历，“――呜啊――！”慈郎‘腾’的从床上蹦起来，又趴在日历前面仔细看了看，“完了，还有两天就期末考试了啊！”
　　因此，慈郎很遗憾的没有过成他休闲的小日子。因为他必须翻开干净整齐无标注的课本，仔仔细细的看着各科的重点，点灯熬夜的苦读。
　　但是第二天，他仍旧不负众望的在课上睡过去了，安吉拉甚至恨铁不成钢的捏住他的脸把他拽起来，但慈郎也只是迷迷糊糊的抬眼皮看了一眼，之后蹭了蹭被压得发麻的一侧脸蛋，转过脑袋，换过一边接着睡。
　　晚上放学回家的时候，迈克他们无奈的把他连人带车（那辆阿罗送的自行车）一块托运回去，从他的衣服里掏出门钥匙，把他扔在床上，留下字条，又给盖好了被，锁上了门，才无奈的离开。
　　安吉拉临走的时候，还细心的为他调好了闹钟。
　　而慈郎，他开开心心的睡到了第二天早上，闹铃响起的那一刻，他睁开眼睛，觉得神清气爽，浑身充满了活力！
　　所以，他无比清醒的意识到，再过一个小时，就要期末考试了！
　　“我的上帝呀～”他哀号着换了衣服，抓起课本一路狂奔着到了学校。
　　考场座位表就贴在校门口的石墙上，慈郎是第三教室的30号。
　　“上帝保佑我考试通过，阿门。”他半眯着眼睛，双手放在胸前合十，摇晃着祈祷。他现在也只剩下祈祷了。就算是都学过的课程，但是面对现在这种没复习的情况，慈郎觉得自己连及格都困难了。
　　“托马斯先生。”是布莱德先生，他欢快的叫住了慈郎，“今天考试要加油啊！”
　　“嗯，谢谢您。”慈郎的内心在流泪，他心虚的目送这个对他印象非常不错的老师，感到压力很大。
　　而当他走进教室，看到零散的坐着的同学们时，觉得心情糟糕透了。他突然觉得自己实在是太悲哀了，居然连小抄都忘了提前做出来。
　　教室的讲台上被粉笔勾画出了一片空地，在上面的墙壁上，写着‘存包处’三个大字。这个时候，那里已经摞起来几个书包了。
　　慈郎拿出铅笔盒，顺从的把书包放在那里，忧愁的叹着气，找到了属于他的30号座位，这里是个不引人注意的角落，靠窗，前面和旁边的座位都被隔开了比平常大了一半的距离。
　　“嘿，看来我们是一个考场。”爱德华・卡伦突然出现在了慈郎的面前，并且坐在了他前面的座位上，“你复习好了么？我昨天看你一整天都在睡觉。”
　　“哦，别提了，不会有人比我更悲惨了！”他把脸皱成一团说道：“我一直睡到了今天早上！书本一点儿也没看！你坐这儿么？”
　　爱德华点了点头，然后看着慈郎团在一起的脸‘扑哧’一声笑了出来。他用手挡住了嘴唇的弧度，半别过脸，就好像这样就不会被发现一样。
　　慈郎不满的撅起了嘴，郁闷的看着爱德华笑得很开心，突然，就灵光一闪，想到了一个能解决问题的办法。

　　第 15 章

　　“爱德华，我的朋友，是上帝让你来到我身边的！”
　　“嗯？”爱德华不明所以，疑惑的看着慈郎突然变得亮晶晶的眼睛。他的承认，慈郎现在这副样子让他觉得有些紧张。
　　“亲爱的，待会儿，咱们互帮互助一下，让我们的友谊升华到革命斗争上去吧！”
　　“你究竟在说什么？”
　　但慈郎没有回答他，只是神秘的一笑，乐呵呵的掏出了笔在手上转着，又从里面找出了两张以前在课上画小人的废纸，完全没有刚才那副愁云惨淡的样子。
　　“好了，同学们，请收起与考试无关的东西，不要让我在现在之后的2个小时零30分钟里看见它们，现在开始发卷了。”
　　今天又是个大阴天，班里的长条管灯都开着，照亮这间教室。
　　监考老师是教文学鉴赏的梅森先生，他带着金丝边眼镜，说话的时候正好被日光灯照的反了一下光，显得很严肃和诡异。
　　当卷子被发到课桌上的时候，教室的气氛都变得沉闷起来。就好像窗户外面低沉的气压和潮湿的空气，卷带着灰尘堵住了呼吸道，觉得焦躁。
　　很多同学都忍不住皱起了眉头，拿着笔‘扣扣’的戳着额头，圆珠笔的弹簧头被额头顶的‘啪啪’作响，听起来更让人心烦意乱。
　　梅森先生了然的扫了一眼，大概就明白哪些同学忘记复习而导致现在的焦头烂额了。
　　但是在这些学生里，梅森先生一定忽略了慈郎。因为他仍旧面带微笑，显得非常有信心。他拿着圆珠笔，先是把整张卷子粗略的看了一遍。
　　因为是生物考试，选择题和填空题各占了50分，判断题占了十分，简答题占了40分。
　　他仔细的回忆着被压在记忆力的知识。他还隐约记得以前家教给他讲授的一小部分知识。而这一小部分被他回忆起来的知识，足够他完成那些判断题和不超过6道的填空，又挑出两道很有把握的选择题填上，这是依靠于在考试的前两天，他熬夜看书的成效。
　　又看了一会儿，发现梅森先生坐在讲台前，拿了一本很旧的《莎士比亚悲剧集》在阅读，就伸长了腿，轻轻的踢了踢前面爱德华的椅子下面。
　　很明显，爱德华写字的身影停顿了一下，他轻微的撇过了头，快速的向后面扫视一眼，又转了回去。
　　实际上，爱德华以为那只是慈郎的恶作剧，在考试时，为了放松而开的一个小玩笑。而他的反应，则是没有任何责怪的，只是为了配合而已。他要告诉慈郎，其实，他真的一点儿也不紧张。
　　但实际上，爱德华很快就知道他的想法真是大错特错了！
　　‘啪――’一个被揉皱的小纸团飞了过了，精准的落在了他的桌子上。爱德华留着冷汗，飞快的将纸团收紧掌心里，又发现梅森先生似乎毫无所觉，才悄悄的打开看：“爱德华，救命！”上面用夸张的大字写着，而下面，又用凌乱的小字让他明白了到底要如何‘救命’！
　　――‘一：1，2，3，5，7，8，9――？’
　　爱德华觉得自己有点儿头晕，他真不敢相信有一天会在学校里碰到这种事情。好吧，他必须要声明，从生到死一百多年，这是第一次，干这么……没水准的事情。
　　所以说，虽然觉得这很不好，但是他仍旧非常听话的把答案写上去了，甚至是在自我批判的同时！
　　哦！原谅他这个几百年前的老古董吧！他真希望现在能立刻站起来，告诉他的朋友――作弊是不对的！这样对于认真复习的同学真的非常不公平，这是不劳而获！
　　但是，慈郎却作弊作的兴致勃勃，一个纸团接着一个纸团。包括填空和简答，一道不落。因为他发现，爱德华写字的速度非常快，而且也很会躲避的不让梅森发现任何痕迹。
　　这让他高兴极了！其实，原本他打算放弃简答题的，因为那些答案又多又长，而仅仅得前面那些题的分数，混个及格也就可以了。但没想到爱德华是个这么上道的朋友！
　　“嘿！爱德华，你可真是我的救星！”考完试，慈郎就抓住爱德华的手兴冲冲的道谢，“如果没有你，我这次考试就完蛋了！”
　　但爱德华却闭紧嘴巴，瞪了慈郎一眼，默不作声的走了。说实话，爱德华真的觉得这太耻辱了，他有种从三好生变成最差生的感觉，或者说……助纣为虐。哦，这么说或许太严重了，但对他这个仍旧非常喜爱五十年代音乐的老吸血鬼来说，请原谅他小小的发泄一下。
　　慈郎莫名其妙的想要追上去，但他发现爱德华在他们分开之后立刻就不见了踪影。他无奈的耸了耸肩，只能独自回去了。他想，下次见到爱德华的时候，一定要送给他一盒蛋糕作为谢礼。
　　但在他走到操场的时候，突然发现了熟悉的人。是曾经跟他打过半场比赛的迈尔斯・诺伯。
　　他和一群人，大概有七八个，都骑在没熄火的摩托车上，在学校门口那里说笑。
　　他们戴着头盔，穿着黑色的皮衣，腿上带着护膝，还穿着皮靴，看起来真的很像迈克他们口中的坏小子。
　　当慈郎快走到门口的时候，迈尔斯就像有意识一样的回过头来。那个时候，他手里正拿着一盒烟，刚从里面抽出来一只，“嘿，就是他，看，他来了。”说完，把那一根烟叼进嘴里。
　　他的同伴们立刻回过了头，将视线放在了慈郎身上。“就是你么？”
　　“啊？”慈郎不明所以的看着他们。
　　“嘿嘿，你看上去像个傻叉！可真不像迈尔斯描述的！”
　　慈郎虽然没完全听懂，但他听到了对方嘴里的脏字，觉得很生气，想要张口还回去。
　　但还没等他开口，那几个人就骑着摩托车开了过来，用很快的速度围着他绕圈，把他包围了起来。
　　“嘿，小子，跟我们走一趟吧！”又是刚才说话的那个人，他很好认，因为他的脸上有个巨大的蝎子刺青。
　　“我凭什么要跟你们走？”慈郎防备的看着他们，抱着自己的网球包，望着远处一直没动的迈尔斯，“迈尔斯，你究竟带他们来干什么，能不能先说清楚？！”
　　但迈尔斯只是勾起嘴角，戏谑的轻笑了一下，冲着慈郎悠闲地吐了个烟圈。
　　“凯恩――”身后传来迈克和埃里克的声音，慈郎回过头，发现学校很多人都正在不远处指指点点的说着什么。还有许多老师也出来，正严肃的看着他们。
　　他看见艾美特和他的卡伦家族也在其中，爱德华也出现了，他正在和他的家人说着什么，眼睛时不时的看过来，试图向慈郎传递着安慰。奇怪的是，慈郎觉得他似乎知道这些人到底要干什么似的，并不显得很替他着急。
　　“上车吧，快点！一会儿引起骚动就不好了！”那个蝎子刺青突然在他身边停下了车，一把把他拽上了后车坐。那个时候慈郎因为挣扎，还只是半边屁股坐了上去。但蝎子刺青则完全不管不顾，吆喝一声就开车了。
　　慈郎只能迅速用手指抓紧他的腰，使劲往后用力，让自己坐稳一些，“嘿，你要把我带到哪去？！”他不敢再挣扎了，害怕会摔下去。
　　“去能让我们安静比赛的地方！”摩托车被开得飞快，鞋子刺青大声说着，让声音能传进慈郎的耳朵里。
　　“比赛？！网球么？”
　　“不然，你以为我们要和你用钢管对拼么？！”他嘲笑的大胜笑了出来，真的肩膀都在抖动，摩托车也被开的七扭八歪的，速度却依然不减。
　　但是慈郎听了，就一点也不再意到这个危险驾驶者了，并且飞快的转变了自己的情绪，又把姿势调整的更舒服一些，开心的喊道：“哦！那真是太棒了！快点，你们都要和我比赛么？我真是期待极了！”
　　被摩托车带起的风吹的慈郎的头发全都飞到了脑后，嘴巴说话的时候也开始变得不太清晰，总是不由自主的带着‘乌拉哗啦’的颤抖声，但也还是掩饰不住他的兴奋！
　　好像已经好几天都没打球了！身体都要生锈了啊！
　　很快，他们就来到了一个充满了街头文化的地方。
　　那一片空地在周围许多重金属的堆积下显得非常狭小，不过有场地线和球网，这的确是一个网球场。
　　“这是你们自己做的么？”慈郎看了看脚下，蹭了蹭脚底的灰尘问道：“真了不起！”
　　“嗤――你在讽刺我们么？”因为场地线画的非常粗率，并不是很规范，球网也很旧了，显然用的很久。
　　“没那个意思。”慈郎耸了耸肩，毫不介意的把网球包放在了一个破旧又巨大的音响上，并且脱了外套。他里面只穿了白色的短袖背心，但还好今天穿的裤子很宽松，鞋也没什么问题。
　　对面的蝎子刺青也甩开了外套，从他的同伴手里接过了一把球拍！那是一把黑色的名牌球拍。他把球拍在手中颠了颠，就在对场摆好了姿势。
　　“如果准备好了，就你先发球，让我看看你的实力。”
　　慈郎点点头，也没推辞，接过了一旁传过来的网球，便开始出击了。
　　――被挑衅了，真开心～！

　　第 16 章

　　一球出击！慈郎毫不留情的拍击，让黄色的小球以200km/h的球速飞进了对场！
　　这是很快的速度，以这个世界的许多菜鸟们来说，慈郎这一球一般都接不住！
　　但蝎子刺青不同，他眯了眯眼睛，甚至是带着笑容接住了它。他挥舞着长臂，一勾带，就把球打回了对场！
　　慈郎显然没料到，但他反应很快，立刻平行移动，先一步来到了球的落地点。‘啪！’，他同样用球拍碰撞上了这颗黄色的小球。
　　在击出的瞬间，慈郎的脸有一秒钟变了颜色，但因为他反应极快，几乎没被人发现的情况下，就将球打了回去。
　　蝎子刺青这次只是跑了几步，没有刻意追球。他看着它蹦跳在自己场内一个刁钻的角落，突然裂开嘴，笑出了声。
　　“呵呵呵，果然，是被迈尔斯夸赞的人。”他甩了甩手腕，又握紧了球拍，“那么，这次该我了。”
　　慈郎跑回原位，微弓着身体，认真的盯着他手中的动作。
　　他的手稍微有一些颤抖，因为刚才被回击的球力道极大。但并不是他应付不了的，只是力量的差距，却让他现在出现了短时间的后遗症。
　　好在，这没有影响他的比赛！
　　蝎子刺青的发球没有任何特色，他只是普普通通的打了过来。但慈郎不敢放松，果然，当他接触到球的时候，良好的动态视力告诉他，球在碰上他的球拍的时候仍旧在剧烈的旋转着！
　　那只是很普通的旋转，但速度却实在少见！这样的旋转速度，只能改变网球的力道，但蝎子刺青非常成功的用它，让慈郎觉得吃力了。
　　力量型选手，是他不擅长的。而这一球，比刚才那一球的力量更大。所以当他又一次回击的时候，他能明显的感觉到虎口的震动。
　　“呦，这一球也行？”蝎子刺青又没有去接慈郎的球，“那么，这次呢？”
　　可这次换慈郎发球了，他尝试着，打算在球上加上旋转……
　　在碰到过的所有人里，如果说让慈郎最难忘的对手，那么首屈一指的，就是青学的不二周助。
　　和他的那一场比赛，让慈郎至今记忆犹新。所以在研究许多网球技术原理的时候，他不可避免的想到了不二周助的几个绝技。而其中，最适合他应用的，无非就是那个――消失的发球了。
　　力量型选手，往往都不那么灵活的。对付他们的方法：只要让他们接不到球……
　　……
　　“3-1，得分者，凯恩・托马斯。”在三十二强的赛场上，慈郎不由得想起了那天与蝎子刺青的比赛。
　　那一场比赛，就像是一场模拟训练。因为在现在这场比赛上，慈郎的对手就是一个和蝎子刺青一样的力量型选手。
　　这让慈郎在比赛开始的时候，突然怀疑那个输掉比赛之后，凶巴巴的让他小心对付这次对手的蝎子刺青，是不是在他不知道的情况下为他进行了一场演练？
　　因为他回去之后，就发现三十二强的比赛通知已经寄来了，并且还有一份体育报，上面公布了这次比赛的赛程表。
　　“嘿！对面的小子，你就这点儿能耐么？”对场的男人突然趴在球网上，吊儿郎当的向慈郎挑衅。
　　“不，这只是热身而已。”他笑呵呵地说，完全没有生气或不满的情绪。
　　在打网球的时候，不论出现什么事情，都会让慈郎兴致高涨，心粉的不可自拔！哪怕，对手实力很强，哪怕，有的时候，他会觉得要输。
　　――这个男人，他比蝎子刺青要难对付多了，他的力量让慈郎想起了桦地，在第一场的时候，他的球拍就被对方震掉了。
　　而且，在那一天，他仅仅只是用了消失的发球就打赢了蝎子刺青，但是这位来自这场比赛的举办地――温哥华的对手甲・基德曼，他高大而充满力量，年龄大约在22岁，并且善于观察，很快就破解了慈郎的招数。
　　消失的发球，已经在上一场被他打了回来，虽然是界外，但招数失效是迟早的――慈郎看着对面正在活动肩膀的人――实际上，他能抄袭的招数也只有这一个发球而已。
　　即使是再厉害的招数，就算是知道了原理，也必须将它改变，变成适合自己的招数。
　　慈郎是上网截击型选手，他必须用他的方式，打赢这场比赛！
　　球，又落到了慈郎的手里，他看了看，再一次将网球旋转了起来，又一个消失的发球被击出！
　　“你打了个臭球！小子！”对面的男人猖狂的笑着，他像一只虎视眈眈的豺狼，盯紧了网球划过的轨迹，在发现它的时候，长臂一挥，就将球打了出去。
　　但慈郎这次没有等在底线，他上网了！
　　“哦！真是让我们久等了！凯恩・托马斯先生，他终于上网了！”广播里，解说员激动的吼道。
　　慈郎的上网，出现在他的每一场比赛里，这场当然也不例外。
　　在看到这次的发球被不出意料的回击的时候，慈郎也终于想到了办法。
　　那是以前神监督对他的指导，在进行这种指导的时候，慈郎虽然困，但总是被强迫着不让睡觉―― “面对觉得吃力的对手的时候，一般有三种方法，其一，就是变换击球速度，提前上网，打乱他的节奏！这是最适合你的，慈郎。”
　　……
　　三十二强的比赛，慈郎用总局数3-2的分数打赢了甲・基德曼。下场的时候，他觉得手臂酸软的快要抬不起来了。
　　但他很高兴，因为他将可以见到更多更强的对手了。
　　“嘿，小子，你真不错。”握手的时候，甲・基德曼坦然地说：“不过我必须说，如果我们再交一次手，赢得绝对是我。”
　　“我很乐意再和你打无数场比赛！”慈郎欣然的回答道，胜利的喜悦让他的幸福感由内而外的散发出来，于是基德曼先生忍不住嫉妒了，他惋惜的看了一眼记分牌，然后重重了拍了一下慈郎的肩膀，“我就到此为止了，以后的比赛，记得要带上我的份加油啊！”
　　“嗯！”慈郎高兴的点头，然后转过身，跑回了休息区。不出意料的，他又一次看见桑塔拉灰在那里等着他。
　　“不行哦，小子，你可结束的比我慢！”他仍旧穿着黑色的运动服，依着墙壁挑衅地说：“如果你不努力的话，会碰不到我的！”
　　比赛开始之前，他就和桑塔拉灰打了个赌，赌他们谁先胜利的结束比赛。而到了现在，慈郎才想起来，他们忘了说赌注。
　　“我一定会碰到你的！我一定要和你打一场痛快的比赛！”慈郎反驳道，他的大脑回路都是直的，完全想不到别的语言去挑衅回去，所以只能这样说。
　　他虽然没有看过桑塔拉灰的比赛，但是他听见别的队员小声讨论过他，上次住在天使港一起训练的时候，也听到过委员会的管理者讨论着关于桑塔拉灰的决定。
　　他们评价他，是今年的一匹黑马，预计着能闯进四强赛的人！
　　全华盛顿青少年的四强！在慈郎的印象里那一定是需要很厉害的技术才能达到的地方！尤其是，在这次的三十二强赛上，他明显的感觉到了对手水平的提高。
　　可是桑塔拉灰突然大笑了出来。他站直了身体，慢慢的恢复了平静的表情，迈了两步，站在了慈郎很近的地方。
　　他们的距离，近的能感受到呼吸喷在皮肤上的温度，桑塔拉灰比慈郎高不到半头，鼻尖正好对着他的脑门。
　　若说注意的话，可能桑塔拉灰更注意慈郎一些，他每次打比赛的时候，都会急着结束，因为他想过来看这个男孩的比赛。
　　慈郎的比赛很有意思，不仅仅是因为他高超的网球技术。慈郎打比赛的时候，能让周围的人都感到十分快乐，让所有人都知道，他并不是在比赛，而是在享受。
　　这让桑塔拉灰非常羡慕，并且另眼相看，在他的印象里，还没有人能在比赛的时候，不真心执着于奖杯的，可慈郎却真的是个意外。他不由自主的成为了他的观众。
　　他是个不经意间就会吸引别人的人。桑塔拉灰这么觉得。
　　“你真可爱，凯恩。”他看着慈郎的眼光不知道什么时候变得有些意味深长。但慈郎不是会注意这种细节的人，他仍旧兴高采烈的说：“不过我打的真的超开心，甲・基德曼先生真的很棒！”
　　“哦，你是说他的力量么？如同蛮牛一样的网球风格，可真不优雅。”桑塔拉灰不以为然地说，他可没觉得基德曼先生很厉害，他一直认为，像这样的人，智商都长在了肌肉上，明显的不和他的审美。于是对比之下，他的注意力更倾向于交给慈郎。
　　桑塔拉灰觉得，他真不喜欢听到慈郎总说别人有多厉害。
　　在他们一同去休息室的时候，黑衣服的男人总是忍不住去看他两眼，因为他猛然觉得，这位带着汗水，笑得灿烂的小先生，是个难得漂亮而又让他觉得感兴趣的人。
　　最好能一直联系下去，毕竟他总是期待着能与慈郎的‘下一次’见面。
　　但很快，这样的机会就没有了，因为他们的浴室是分开的，不能一起洗澡，而在桑塔拉灰洗完出来时，发现慈郎已经收拾东西走掉了。
　　而他还没来得及交换电话号码……
　　真遗憾，听说下次的十六强赛，要隔很久呢。
　　与桑塔拉灰不同的是，慈郎更希望快一点回到福克斯。他不喜欢呆在没有很多熟悉的人的地方，这会让他觉得很孤单。
　　他搭乘了最快捷的一个航班飞回了天使港，并且打算坐车回家。他迫不及待的想见到查理，并且立刻给他打了个电话，告诉他的航班号和降落时间。他希望，在他回去的那个晚上，他们能在一起吃饭。
　　慈郎必须承认，他早就开始想念在福克斯的家人和朋友们了，这个温馨质朴的小镇，无疑已经开始成为他喜欢驻留的一个地方了。
　　可是一出机场，他就得到了一个巨大的惊喜！

　　第 17 章

　　“嘿，伙计！你今天可真神气！”慈郎拎着他的网球包走出机场的时候，就看见以迈克为首的朋友们兴高采烈的朝他挥手。“我们在电视的直播里看完了你的比赛！真酷！”
　　时至暑假，慈郎的朋友们比起之前多了一份自由感，穿着打扮都变得随意，追求着电视节目里明星们的新装扮，男生们戴上了夸张的大耳环，女生们涂了花里胡哨的指甲。
　　而今天，他们显然更加特意的打扮了一下，因为他们告诉慈郎，打算大出血，帮慈郎庆祝一下！
　　“这太夸张了，只是三十二强而已。”虽然这么说，但慈郎听到有庆功会，心里那个美呀――不知道，会不会有很多好吃的蛋糕和羊肉～
　　“只是三十二强？！嘿，哥们儿，你在骄傲么？福克斯还没有人打进过华盛顿州青少年网球比赛的三十二强呢！”迈克带着钦羡的说：“那是件多么伟大的事情呀！今天早上我爸还跟我说，前天碰见查理叔叔的时候，他满口都离不开网球比赛，就好像他改行当运动员了似的。”
　　慈郎听了，呵呵的笑出声。他从没想过，赢得了比赛，也能给这么多人带来喜悦。这让他非常高兴，并且有一种满足感在心中膨胀！就像被装进了一个幸福的气泡，他觉得连呼吸都那么美好！
　　回到福克斯，真好！
　　载着他们的出租车一直开到了天使港那片繁华的地段，慈郎有些担忧这会不会太破费了，因为刚才他的朋友们告诉他这次并不是他自己请客，但以福克斯小镇的人民平均经济水平来说，只是开个庆功宴就选在这种地方实在是有些奢侈。
　　但埃里克看出了他的担忧，并朝他眨了眨眼说到：“实际上，这次请客的可不是我们。”
　　“那是谁？”慈郎好奇地问。
　　“是一个你想不到的人。”埃里克停顿了下，又补充道：“或许是我们都想不到的人。”
　　这让慈郎恨不得立刻看到这次的主办人，而他如愿了。爱德华・卡伦从餐厅里面把门打开，脸上挂着从未有过的平淡笑容，“埃斯梅告诉我，你或许会喜欢这样热闹。”
　　他站在门里面，在那一片阴影当中，看上去和平时有些不太一样似的。
　　“哦！当然！你真让我惊喜！”慈郎惊呼出声，并且冲过去给了爱德华一个有力的拥抱，悄悄的趴在他耳边说：“我可真没想到，有一天你会融入我们。”
　　“这只是暂时的，”爱德华也学着他的样子，趴在他耳边悄悄的说：“我不太会，但埃斯梅和爱丽丝都告诉我，如果要保持这份友谊，我最好不要再那么孤僻了，最起码，应该和你多拥有一些额外的活动。”
　　这是爱德华第一次，遵从了家人的愿望，不再总是一个人呆着，而是走出来触碰生活。
　　也是第一次，爱德华发现自己很珍惜这样的友情。拥有一些自己的秘密而不必担心被发现，拥有一个可以一起分享喜悦的朋友，这让他的感觉好透了。
　　“他们说的对，”慈郎放开了爱德华，朝他眨了眨眼睛。这让爱德华忍不住露出了一个更灿烂的笑容，现在的他比以前还要英俊。
　　真的，这个时候的爱德华，就好像不再那么令人望而却步了，他像个真正的少年人，拥有了因为与人交流而产生的喜悦。这样突然变化的气质，比之之前冷冰冰的不近人情，显得温暖多了。
　　这也是慈郎喜欢的，或者说是更喜欢的，他觉得这样的爱德华，可真吸引人。
　　这间餐厅的装潢显得非常时尚，镂花的小吊灯在屋顶上一个个的垂挂着，形色各不相同。洋红色的布窗帘很干净，并且没有遮挡住明亮的窗户，被阳光一照，蕴在地上有一小片的浅红色，显得非常漂亮。
　　这里的人不算多，但也不冷清。
　　餐厅里面码放着许多沙发和餐桌，纵向都背对背的，横向则相隔着一米左右的距离，摆放得很有规律。
　　每一张餐桌上都放着号码牌和餐巾纸插花，又将气氛拱向了优雅的情调。慈郎很喜欢这里，他喜欢这种风格的餐厅，甚至想要留在大堂里吃饭。
　　“这里看上去有点贵，要不我和你一起请客吧？”虽然喜欢，但慈郎还是蹭着脚步，偷偷的和爱德华说。但对方却忍不住的笑，然后怪模怪样的告诉慈郎，不用担心，他们其实挺有钱的，有一年卡莱尔不停地中彩票，导致他们家一下成了暴发户。
　　“哇――真的？居然这么幸运？！”
　　爱德华笑得更厉害了，他原本只是开个玩笑的，但没想到这个傻瓜居然当真了。于是他似有其事的点了点头，并严肃的告诉他，可千万不要告诉别的人……
　　慈郎突然觉得自己得到了很大的嘱托，就像是漫画里那些非常值得信任的正义之士一样！他也同样郑重的点了点头，然后绷紧了脸，尽力不让自己表现出一副‘此地无银三百两’的心虚感。
　　但实际上，当迈克注意到慈郎的表情时，就禁不住问出了口：“你想说什么么？”
　　慈郎惊恐的瞪大了眼睛，又装作若无其事的捂住嘴巴，摇了摇头。
　　迈克看他奇怪的样子，以为他要上厕所，就问了服务生，并且让对方带着他去卫生间。
　　整个过程中，爱德华真的开始怀疑肚皮会不会被憋在那里面的笑意撑破，虽然，他的肚皮非常结实而且坚硬。
　　好在，庆祝会开始之后，慈郎终于因为快乐而忘掉了那回事儿，并且恢复正常的加入到了人群当中！
　　庆祝地点被设定在了一间独立的包厢里，它被建立在一条走廊中，是最靠里面的。
　　“干杯――！”他们各自举着一个高脚玻璃杯，里面装了满的快要溢出来的香槟，激烈的在饭桌中央碰撞在一起，将最上面的泡沫激洒在手上。
　　一群平均不超过十七岁的少年们，滑稽的效仿着电视里面应酬饭局的先生们，低下头，将唇顶在酒杯上，一仰脖悉数灌进去，喝的‘咕咚咕咚’作响，也不服输的想要一滴不剩。
　　结果，当他们终于一口闷完了那杯香槟，都忍不住被呛得咳嗽，因为喝的速度太快，甚至觉得那些液体还都堆积在喉咙里形成了一片小水滩，说话咳嗽都会不停的喷出来。
　　当然，除了爱德华，他是最后一个喝完的，因为实在不习惯那种鲁莽的喝法。好在因为这里的人没有几个跟他很熟，甚至女生们都还不太敢和他说话，所以也没被注意到。
　　不过慈郎刚才也装模作样的大口吞，所以现在脸色红扑扑的，眼睛里也透着水润，显得有些难受和委屈。爱德华看了他两眼，无奈的去找服务员要了一杯免费的茶水，希望他能缓缓。
　　但慈郎现在被呛得一看见液体就想起那种水喝多了的感觉，所以才刚过了那个尽头，还不太敢碰那杯茶，就连忙推到了一边。
　　爱德华只能把这杯茶放下，把他的刀叉从纸巾里拿出来，让他快吃些食物来缓解。
　　“唔……果然，还是羊肉最好吃了！”慈郎听话的往嘴里大口大口叉肉，觉得舒服一些的时候嘟囔道。他棕色的眼睛发现对面的埃里克和迈克还都逞强的又倒了一杯香槟，像是在较量似的喝着。
　　而三个女生躲在另外一边窃窃私语，脸上带着好玩的笑容，并且想出了什么注意。
　　“别光吃肉，吃一些蔬菜沙拉吧。”爱德华打断了他的注意力，将自己面前的那份沙拉推给他。
　　“难道你不用吃么？而且我也不……”
　　“本来就是给你点的，吃肉吃多了会觉得腻的。”他把他的‘羊肉盘子’拿走，强迫他尝试一些健康食品。
　　慈郎有些不情愿的来了一口西兰花，脸立刻皱成了一团。哦！他真的讨厌这个蔬菜的味道！
　　这件包间的墙角处，在半空中被悬挂了一个三十二寸的电视，劳伦和杰西卡唧唧喳喳的讨论了一阵，终于兴致勃勃的踩着高跟鞋，颤颤悠悠的去找服务员要麦克风。
　　这是用来唱歌的，使他们最喜欢的娱乐活动。
　　很快，两个麦克风就被安装好了，还给了他们一个遥控器，用来选择歌曲。
　　两个女生率先点播了一首具有节奏感的歌曲，在伴奏下一边蹦跳着一边对着麦克风唱歌。
　　她们唱歌唱的有点跑掉，但重在气氛。慈郎觉得他的兴奋点被点燃了的跟着节奏跳了起来。
　　他非常高兴有了这个节目，因为他终于可以躲开那盘讨厌的沙拉了！
　　跳舞的过程中，慈郎得意的朝爱德华露出了得逞的笑容，发现对方无奈的将他们活动附近的盘子都挪开了，又有些不甘心的瞪了他一眼，然后把桌子推开了一些，方便他们的不老实！
　　慈郎觉得，这一刻的爱德华，可真是个让人安心的管家先生～
　　美国的男孩们喜欢跳舞，这是他们的共同点。在洛杉矶的时候，慈郎学过几年的街舞，所以现在跳起来非常好看。
　　迈克不服输的号叫了一声，他也扭动着身体在慈郎旁边跳了起来，迈克没学过街舞，但他节奏感非常强，跳起来也是有滋有味的。
　　埃里克自然不会落下，他在几个人之间来回蹦跳着，瞎摇瞎摆，但却火热非常。甚至拉起了文静的安吉拉一起，伴随着摇滚音乐跳起了不伦不类的国标。
　　一首换一首，全都是这样的动感音乐，他们玩疯了！包间里面全都是鬼哭狼嚎声，让听觉敏锐的爱德华十分受摧残！
　　爱德华不能适应他们的活动，因为他对于这种音乐不是那么感兴趣，相对的，则更喜欢优雅舒缓的曲调。
　　他看了一眼餐桌上的饭菜，用叉子从那盘蔬菜沙拉里好奇的取出了一个西兰花，在嘴巴里快速的嚼了嚼，然后咽了下去。
　　但现在，他们都这么高兴，爱德华自然不会去打扰他们的兴致，只不过难免有些融入不进去，但看着慈郎这么开心，也觉得不那么糟糕。
　　本来就是这个目的，能让他的朋友这么开心，爱德华觉得非常有成就感。
　　他们一直蹦达到了晚上八点左右才算完，因为考虑到慈郎才下飞机就被他们这样拽过来，甚至行李还拎着，几个朋友们多少觉得有些愧疚。
　　但慈郎却仿佛突然变成了一个体力超人，他的眼睛在黑暗中也显得亮晶晶的，分别的时候，还兴致勃勃的约他们下次在一起出来玩，明显的意犹未尽。
　　“能打满五场网球比赛的人，果然不能小看。”爱德华主动提出要送慈郎回家，所以现在只有他们两个还走在一起。
　　天使港的夜晚因为灯光的照耀而不像福克斯那样安静和漆黑，反而有很多人都会选择这个时段出来散步或者逛逛超市，买一些生活用品什么的。
　　而这个时候，两个年轻的男孩子，气氛融洽的相处着，显得越发唯美，就像是为这样灿烂繁华的街区增加了一道风景。因此在街上，回头率相当的高。甚至有的女孩，会主动跑过来和他们交换电话号码，当然，面对两个有些古板的，甚至没谈过恋爱的男孩子，她们不会成功。
　　“那是当然的，我现在还觉得能打一场网球赛。”慈郎吹嘘着自己的体力，不承认其实现在安静下来，确实感觉有一些疲倦。
　　眼睛突然有点睁不开，在他感觉到疲倦的时候，就好像被涂上了502胶水，老想着将它们合起来睡一觉，忍不住，打了个小小的哈欠。
　　爱德华低笑着揽住了他的肩膀，带着他找到了那辆银色的沃尔沃，“走吧，我保证会在两个小时内把你送到家。”
　　慈郎胡乱的点了点头，睡觉的念头一出，就觉得什么都抵挡不了了。
　　在坐在副驾驶席上的时候，就已经懒得连手指头都不想再动一动了。他终于可以停止那些活动，静止在一个地方了。
　　爱德华帮他系好了安全带，然后坐在了驾驶席上，一个帅气的掉头，留下了一排尾气。

　　第 18 章

　　暑假的日子就是悠闲啊，睡觉睡到自然醒，早餐和午餐合在一起吃，然后玩会电脑，在聊天软件里和朋友们聊聊天，等手指头觉得累的时候，再接着睡。
　　哦！这美好的日子呦～你是多么的美妙！
　　慈郎在心里感叹着，哼着小曲把衣服穿好，去楼下烤了两片面包，从冰箱里拿出奶酪吃。现在已经是十点钟了，比平常早起了很多，因为打算去看看查理。
　　“哼哼哼，查理，哦我的爸爸，查理，哦我的老爸～”慈郎接着唱，那是他随口编纂的，因为嘴里还咬着面包片，所以非常含混不清。
　　十点多钟是个不错的时段，但天空又开始聚集起了乌云，看上去又要下雨了。
　　慈郎不得不加快了脚步，他可不想挨雨淋。坐落在魁雷约特河旁边的小别墅距离查理的家非常近，到了目的地的时候，慈郎的面包片刚刚被消灭完。
　　在斯旺家的小木屋外，他发现他的爸爸穿着一件灰色的旧衬衫和黑色呢绒裤子，正在擦他的警车。
　　“嘿，爸爸，您还好么？”
　　“嗯，还不赖。”查理看见慈郎来了，显然变得高兴多了，他立马扔掉了抹布，拎着水桶拽着他走进了屋里。动作流畅的就好像一直在等他来似的。
　　不过如果真的是这样，慈郎想这可真是令他愧疚，因为他自己的懒惰和懈怠，已经不止一次在查理这里失约了。
　　这无疑是非常对不起似乎总是很希望他过来看看的查理好爸爸的。
　　“我要跟你说一个好消息！”他的语气变得非常轻快，听上去就很兴奋。
　　这件小木屋的摆设仍旧没有太多的改变，只是比之慈郎在的时候，又恢复了刚到这里时感受到的冷清氛围。
　　慈郎觉得有点伤心，因为他的爸爸总是不懂得要如何过得更快乐一点，这点他自己可比他强多了。
　　“是什么？”接过他的水桶，帮他把水倒掉，并放在角落里。
　　客厅里的电视还开着，那上面播放的仍旧是他的三十二强比赛。
　　“哦，我那天录了像！”查理显得有点尴尬的笑笑，然后眼睛瞄到了被慈郎放在墙角的水桶，立刻说道：“哦，看看，我的儿子可真懂事。”
　　“还行吧。“慈郎短促的笑了一下，他仍旧觉得不习惯，在三十二强的比赛之后，查理总是忍不住会因为一些小事而夸他。这总会让他觉得有些不好意思……有点难为情。
　　“那么爸爸，您是不是终于可以告诉我，那件令您欣喜的事情了呢？”
　　查理的脸色在一瞬间突然有些尴尬，不自在的挠了挠脸颊，他似乎并不习惯任何人发现他外露的情感，包括他的儿子。然后轻咳了一声，一边找遥控器一边让慈郎坐在沙发上。
　　这一系列的动作，都让慈郎忍不住的偷笑，更是让查理觉得羞恼。
　　当他终于把电视的音量关小了的时候，才好像终于能收敛住他的心情，小心翼翼的维持着说到：“凯恩，我想你也会觉得高兴的。在下个学期，贝拉要来和你一起上课了。”
　　“谁？贝拉？”慈郎想了一会儿，才想起那是他姐姐的名字，“哦，那真是太好了。”
　　“是吧，我也是这么认为的。她这次可不止要住两个星期，可能会上完高中才会离开，这样的话，大概还能帮上你很多忙。”
　　“什么忙？”慈郎发现查理的表情变得有些不对劲，警惕地问。
　　“嗯……在学习成绩方面。”他从餐桌的茶杯地下抽出了一张纸，因为刚才一直是倒扣着的，所以慈郎并没有发现。
　　但他现在可看清楚了，那是他的期末成绩单！
　　“该死的！为什么连这个也不是寄到我的住址？”慈郎懊恼的大叫，一把抢过成绩单，就好像把他藏起来，就能让查理忘记他糟糕的成绩似的。
　　实际上，除了有爱德华帮忙的生物课以外，其他的成绩都在分数线上下，相当有规律的分散着。
　　“凯恩，我要很遗憾的告诉你，要在开学前一周回去福克斯中学补考你那些，被红色字体标记出的分数。”
　　该死！有历史课，三角课，和文学鉴赏课！三门功课的补考，让他怎么安然的度过剩下的假期呢？
　　慈郎撅着嘴巴，眉头都皱成了一个线圈，愤恨的盯着那些红色的字体，恨不得把他们吃掉！
　　“下学期贝拉就来了，她从凤凰城过来，打算在这里考大学了，要在福克斯中学上高三，和你一样。”（慈郎本来应该上高二的，但他从洛杉矶转过来的时候，凯瑟琳认为这里浅显的课程知识不需要浪费更多的时间。）
　　“哦，好吧，不过爸爸，我觉得您更应该祈祷她的成绩不会被我这个差生带坏。”
　　查理立刻用手指弹了一下慈郎的额头，‘奔儿’的一下脆响，让卷发的男孩子立刻捂着额头倒在了沙发里。
　　“争气一点，凯恩！”
　　“您刚才还夸我能干懂事来着……”慈郎委屈地说。
　　……
　　慈郎在查理家吃了午饭，他进了厨房，并且让他的爸爸尝到了他的手艺。
　　查理表示，慈郎做的饭和美国的传统饭菜都不太一样，但还不错。
　　这令某个孝顺的好孩子立刻得意洋洋起来，并且将自己盘子里的一些羊肉片都分给了查理。
　　而这个时候，慈郎的手机突然响了起来。他了然的想，一定又是迈克他们要约他出去玩。
　　这已经不是第一次了，他们总想着和他一起去找一个很厉害的网球馆，让慈郎在里面大大的炫一下！
　　但这次，他猜错了。手机上显示的是一个陌生的号码。
　　“喂？您好？”慈郎放下了手中的刀叉，一边尽力咽干净嘴里的食物并且让他自己声音清晰地说。
　　“嘿，凯恩，是我，爱德华。”
　　“哦！爱德华？哦，你怎么知道我的手机号？“爱德华低沉的充满磁性的声音从电话里传出来，带着穿透通讯设备的电波感，让慈郎突然觉得有点不好意思，心里也蹦出了一些兴奋和期待。”我是说，我记得你说过你没有手机的呀？”
　　“嗯，新买了一个，这样的话，我们通电话会很方便。”
　　“是呀，挺方便的。”慈郎呵呵的笑了两声，不清楚他的身体发生了什么变化，总之，变得笨嘴拙舌了。想起来，已经许多天没有见过这为朋友了，觉得非常想念他呢。
　　愣了一会儿，慈郎突然发现在电话那一边的爱德华也已经半天没有说话了，就好像在等着他雀跃的情绪恢复。
　　于是慈郎带着莫名的心虚，看了看还在吃饭的查理，打个手势示意，就走到了外面。这才发现，外面正下着朦胧的细雨。
　　屋檐下的雨珠沿着切面的走向，滴答滴答的落在慈郎的运动鞋前面，还有的掉在了他的鼻尖上，冰冰凉凉的。
　　“爱德华，真奇怪，我觉得有点想你了。”慈郎看着在雨雾中显得翠绿鲜亮的草和树木，在那种安静的没有人说话的气氛下，不由自主先出声道。
　　但当他意识到的时候，才觉得有点不好意思。因为他听见，爱德华在电话的另一边，用非常悦耳的声音笑着。
　　“我也是，我也很想你。”
　　“嘿嘿，真的吗？”慈郎忽然觉得心情飞扬了起来，他揉了揉鼻子，抹去了不断落在上面的水珠，开心的问。
　　“当然。所以我打算再一次邀请你来我家做客。”
　　慈郎答应了下来，他和查理告了别，在对方惊讶的注视下离开这里，然后回去整理自己。爱德华说，希望能在卡伦家住上几天，并且约定在一个小时之后过来接他。
　　慈郎觉得他必须干净清爽的出现在爱德华面前，而不是像现在这样充满了刚刚才从床上爬起来一样的邋遢感。
　　必须要好好的梳理一下他向四面挺翘的卷毛头发，慈郎想，他已经将近一个星期没怎么搭理它们了。慈郎可不想让他的朋友看到他现在这幅邋遢样，这太失礼了。
　　但是，现实总是不尽如人意的，当慈郎一溜小跑的回家时，发现那辆令他熟悉的银色沃尔沃已经停在他家门前，爱德华・卡伦先生正好整以暇的坐在里面，带着笑意看着他。
　　“嘿，许久不见了，凯恩。”爱德华率先打了个招呼，然后从他的车子里钻出来，“看上去，你的假期过得不错。”
　　“是的，非常不错。”慈郎沮丧的看着他，“才过了十五分钟而已，你为什么这么快就到了？”
　　爱德华笑了出来，促狭的看着他，“实际上，给你打电话的时候就已经到了，但是你不在。我以为你要等一会儿才能回来呢。”
　　“哦，可你应该在电话里说清楚，这样就不用看到我现在这副样子了。”他不满的揪了揪头发，发现它被雨丝淋得有点湿漉漉的，然后拥抱住了爱德华，“真高兴再次见到你，我的朋友。”
　　“是的，我也是。”爱德华回抱住他，深深的吸了一口他的气味，满足的说道：“你一定不会想到，我昨天晚上还梦到了你。”
　　“哇哦――真夸张！”慈郎并不信以为真，搞怪的说道：“你爱上我了吗？爱德华・卡伦先生？”
　　他淡黄色的卷发被雨丝浇的不像以往那么蓬松在头顶上，而是显得服帖安顺了不少。慈郎白嫩的脸颊被凸显出来，比平常更加清晰的映进了爱德华的眼睛里。
　　他真漂亮，和他梦里一样，不，是比他梦里还多出一种真实的美感。至少，可以让爱德华真切的触碰他，听到他，嗅到他，看到他，感觉到他，。
　　“或许真的是这样也不一定。”爱德华突然裂开了嘴，这样告诉慈郎，眼睛里面不由得流露出了一点认真。
　　但慈郎咯咯笑着点头，没有当回事儿。然后突然想起了他们居然这么半天还在外面淋雨，而不是进去他的屋子暖和一会儿。又飞快的抓起爱德华冰凉的手，把他带进了他的小别墅。
　　“在里面等我一会儿，我需要洗个澡，收拾整理一下自己。”在说完这句话的时候，他突然发现爱德华的身上也净是雨水，立刻补充道：“我想你也需要洗个澡，一楼还有个浴室，我去帮你放上水吧。”
　　然后不等爱德华的拒绝，就跑去开好了水，推着坳不过慈郎的英俊的卡伦先生，把他关进了浴室。
　　而他自己，也去楼上给自己放水，然后舒服的泡个澡。
　　但男人和女人最大的差别在哪里？答案当然是，细心。
　　慈郎粗心大意的忘记了，在这栋属于他的小别墅里，好像，没有合适爱德华的衣服……

　　第 19 章

　　“哦，抱歉爱德华，我没想到。”在不得不让爱德华再次穿上他皱巴巴的衣服时，慈郎内疚的快要把头低到地上去了。不过还是用眼睛偷偷瞄了瞄对方身上均匀的肌肉块，暗自的摸了摸自己的肚子。
　　虽然同样是肌肉，但就是觉得，没有他的好看呀。
　　“不，我也没有想到……”爱德华套上了外套，金色的眼睛准确的看到了慈郎手上的小动作，心里暗笑着拿起了慈郎收拾好的背包说道：“我们快走吧，不然，到那的时候他们没准连晚饭都吃完了。”
　　“哦，你说得对！”慈郎突然跳起来追上他，钻进了车里。“这次可不能像上次那么失礼了。”
　　“不会失礼，我们家的人不是很在意这个，再说，他们都很喜欢你。”爱德华将包放在他怀里，然后坐在了驾驶席上，点火，“只是埃斯梅说今天晚上要烤羊肉给你吃，我想你会迫不及待的。”
　　“当然，羊肉是最好吃的东西了！”慈郎欢呼了一声，也把自己的安全带系好。爱德华很快就将车子启动了，开上了马路。
　　窗外的景色在飞快的变化，爱德华的车速是正常车速的一倍。但他的驾驶技术显然已经足够熟练了，因为慈郎觉得很稳当，没有觉得有什么不适感。在这样的速度下，他们很快就来到了卡伦家。
　　这次不同于上次，慈郎是清醒的来的，而且因为上次离开的时候，已经有一个对于路线的印象，这次已经能记住了。
　　不过，“你家可真偏僻，如果让我住在这种地方的话，一定会迷路的。”虽然他已经记住了这一条路线，但这一路上群山遍野的，显得非常原生态，或许他发个呆就有可能走错了。
　　“我们一家都不是很喜欢长时间居住在人多的地方，而且我们爱好打猎，并且用这个来锻炼身体……好了，我们该下车了。”爱德华微笑着解释，并且帮自己和慈郎解开了安全带。
　　不得不说，他现在忽悠的功力真的在逐步见长，最起码，已经不用‘眨眼’了。
　　现在是下午四点多的日头，刚才淅淅沥沥的小雨已经停了。雨后初晴的天空中，太阳温度并不是那么强烈，它正在逐渐下落，微显出了黄昏的光景。
　　在那一片橘红色的云彩当中，太阳就像是穿了一件忘记缝制袖子的紧身衣，它的光芒就像是四肢一样被束缚在衣服里，只能向周围晕染着它的色彩。
　　卡伦家白色的尖顶房子后面，看上去仿佛是太阳坠落的地方，被那晕染的光辉照耀出了一层神秘的色彩。
　　背光的原因，慈郎看不清走在他前面爱德华的背影，甚至至隐隐约约的觉得，它模模糊糊的融入进了这片黄昏之中，与它们合为一体了。
　　“快点跟上，凯恩。”爱德华回过头，拉起了慈郎的手，他突如其来的动作就像打破了那层神秘感一样令慈郎调试不过来。
　　有一瞬间，他觉得自己就要被爱德华，拖进一个属于这黄昏的世界里了。心里，突然涌上了些迷茫和错愕感，他居然直愣愣的看着疑惑爱德华的样子，不知道应不应该继续和他走。
　　“怎么了？是忘了什么东西？”
　　“不，只是突然觉得，你可真适合现在的时光？”那呆愣是短暂的，慈郎马上就恢复了过来，并且立刻找不回刚才那样的感受了。
　　这让他觉得很失落，错过了什么一样。
　　“什么？”爱德华不明所以的问。他敏锐的发现了次郎的不在状态。
　　“不，我们走吧。”慈郎跟在爱德华后面，甩掉了脑子里混沌不清的东西，一起来到了卡伦家的房子跟前。他们一家人都等在那里迎接他们的归来，脸上挂着恰到好处的微笑。
　　“哦，凯恩，我的好孩子，你看上去不错。”埃斯梅今天穿了一身稍微鲜艳一些的衣服，衬托的她充满了活力。她是第一个忍不住和慈郎打招呼的，因为这个漂亮的妈妈真的很喜欢这个可爱的孩子。
　　她抱住了他，愉快的说道：“希望你可以在这里度过一段愉快的假期。”
　　“我会的，我很喜欢这里。”慈郎回抱了她，又和卡伦家的每一个成员一一打了招呼。
　　慈郎注意到他们这次对于他，比之上次亲近了不少，只有那个金发的美人儿，艾美特的女朋友罗莎丽还是冷冷淡淡的有些排斥，但也没有让慈郎感觉到很大的恶意，这让他显得稍微放心了些。
　　房子前面的空地上已经摆好了四个烤架，里面已经放好了木炭，等待着点燃。慈郎觉得有些兴奋，因为他看见旁边的桌子上，已经摆好了一些生羊肉！
　　“这可是为了迎接你来做客，特意准备的晚餐！看上去还不错，是不是？”爱丽丝发现了慈郎兴奋的神色，别有意趣的问。
　　“嗯！非常不错！在爱德华告诉我的时候，我就已经在期待了！”
　　那天晚上的烤羊肉大餐非常丰富，吃的慈郎满嘴流油！他非常高兴于爱德华和他站在一个烤架前面，因为经过他的手，烤肉都变的非常好吃，并且对于爱德华来说，似乎制作的乐趣大于吃掉它们，所以那些羊肉，可真是让慈郎吃得非常满足！
　　而在同时，自然也少不了趣味活动的！
　　卡伦家的人其实并不像在学校里那么冷清，相反，他们彼此之间都能找到与众不同的乐子。
　　一块羊肉，卡莱尔和埃斯梅可以把他们切成不同的形状，就像是那些具有创意的动物饼干一样可爱。当将那种不同形状的羊肉叠在一起的时候，就能形成能形成一朵情形怪状，却又不失美丽的牡丹花。看的慈郎兴奋极了。
　　他禁不住扯着爱德华也试试，拿着刀子在羊肉片上比划了半天，但最终也只能把他们切成更小的碎肉而已！
　　艾美特也不是个老实的人，虽然他的金发美人罗莎丽不喜欢他那种活泼的性格，但仍旧阻止不了艾美特和贾斯帕在为了抢一块羊肉而比赛摔跤的事实。
　　这个理由真的有点丢人！慈郎善意的想，他们或许并不是真的那么的想要那一块羊肉，而是借机玩闹罢了。况且实际上，比起这个，他更惊讶于这两个人的力气都那么大，可以那么轻而易举的互相摔来摔去。
　　慈郎觉得自己就像在看一场惊险的摔跤比赛，不敢错过一瞬。
　　而在慈郎的印象里，一直是个慈母的埃斯梅竟然没有任何担忧的在一旁给她的两个儿子加油！
　　哦，这一家子，可真是令人大开眼界！
　　“觉得我的家人们怎么样？”就在慈郎马上要为了面前种种惊险刺激的场面发出激动的喊叫时。爱德华又将一盘新出炉的烤羊肉放在他面前，用温柔的语气问道。
　　卷发的贪吃少年刚好把一个空盘子放在一边，带着羡慕的回答道：“你有这么多兄弟姐妹可真开心，我最喜欢这样热闹的场景了！”
　　“真的？”
　　“是的，你不知道，我一直希望凯瑟琳能再给我生个弟弟或者妹妹和我一起玩。我喜欢家庭群体活动，更喜欢任何热闹的事情，那会让我觉得超开心的！”
　　他不由自主的想起了过去的那个家。在那里，他有很多的兄弟姐妹，总是一起抢吃的，一起看动画片。这在慈郎的脑海里，一直都是最珍贵的记忆。
　　“当然，凯瑟琳现在嫁人了，或许我这个愿望能实现了也说不定。”
　　爱德华认真的笑了，他看着他的两个兄弟又开始了新一轮的比拼，心里的兴奋感也开始逐渐跳跃起来，“我真开心，能听到你这样的想法。说真的，我也一直觉得，有这样的家人，真是件幸福的事情。”
　　慈郎一边往嘴里塞着羊肉，一边猛力的点头。他是真诚的希望着现在自己身边能突然出现那一群属于他自己的兄妹们，可以在这里一起玩闹。
　　又用一串羊肉堵住了嘴，他想压抑住从心底冒出来一点头的酸水，甩掉又一次钻进脑子里的那些久远的回忆。
　　爱德华站在旁边，一边在那些烤肉上涂上调料，一边用余光注意着慈郎的动作。他竖起耳朵，想仔细的听到慈郎的想法，但就像之前的许多次一样，只能听见那些刺耳的电波。
　　是的，在音乐教师第一次发生这种情况的时候，他询问过卡莱尔，但对方并没能给他确切的答案。他们都以为这或者只是种幻觉，因为目前为止，还没有任何拥有黑暗能力的吸血鬼发生这种情况的先例。
　　于是爱德华只能带着这样的困惑，继续与慈郎接触。但让他困惑的是，之后的一段时间，都没有再发生类似的情况了。
　　直到那一天，在他自己的卧室，与慈郎谈话之后。这种状态就好像突然被什么激活了一样，发生的次数越来越频繁。
　　在开庆功会的时候，爱德华同样尝试过，在慈郎拥抱他的时候，他觉得他的能力彻底失灵了，那些干扰电波让他什么都听不到！
　　在那之后，爱德华不动声色的又试探了其他的人，但不同的是，似乎只有在面对慈郎的时候，那种电波会出现。这让爱德华有了另一种猜测。
　　“我想，这大概和沃尔图里的那个保护刺青没什么关系。”这是在告诉卡莱尔他的想法之后，对方给他的答案，“在他拥有了刺青之后，我记得你有一段时间还仍旧可以听到他的思想。”
　　是的，卡莱尔说的没错，爱德华自己也想起来了。但这让他更加疑惑了，他不知道是什么阻挡了他的能力，也更加好奇了。
　　当天晚上，慈郎要和爱德华睡在一个卧室里。不知道为什么，卡伦家的人一致认为他们这样睡在一起可以促进感情，并且爱德华看上去也很期待。
　　他们两个就睡在那张卧室里唯一用来休息的沙发上，当爱德华将它摆弄好的时候，慈郎才知道这是一张柔软舒服的沙发床。
　　他们两个裹着一个巨大的被子，躺在两个枕头上，靠得很近。
　　睡在沙发床上，免不得有点挤。慈郎觉得他几乎是被爱德华抱在怀里的，对方的头还顶在他的脑袋后面。
　　“爱德华……“黑暗里，慈郎睁大眼睛，完全没有一点睡意的看着窗户外面的景色。从这里，可以看到繁多的星星，他们包围着一轮明月。还有……是错觉么？总觉得窗户附近，有什么金色的东西，一闪一闪的。
　　“嗯？”
　　“我怎么觉得，有点奇怪？”慈郎迷茫的咕哝着，“被你抱着，觉得有点痒，而且……”
　　“什么？”爱德华微微抬起了头，从后面看着慈郎困惑的神情。原本是打算这样靠近，能将能力发挥到最大限度去尝试的。但很显然，他仍旧听不到他的任何想法。
　　但是，爱德华觉得，如此这般的抱着慈郎，竟然仿佛能感觉到心脏跳动一般，甚至觉得有一种飘飘欲仙的美妙感在冲击着他的大脑，令他快乐。
　　“不知道应该应该用什么来表达，但我总觉得，好像有什么东西不太对劲。”他扭了扭身体，觉得爱德华的手掌在他腰上摩擦，浑身都在发热似的，几乎忘记了爱德华冰冷的体温。
　　“呵呵。”爱德华在慈郎耳边低低的笑了，冰凉微弱的呼吸喷在他的耳洞里，让慈郎缩了缩脖子，“你在想家么？”
　　“才没有！我又不是小孩子！”慈郎生气的反驳，觉得他被嘲笑了。
　　“那么，就快睡觉吧。”
　　“……好吧。”

　　第 20 章

　　“真搞不懂，为什么你的文学鉴赏课也会不及格？”爱德华将一本《高中文学作品鉴赏》拿过来，放在慈郎面前。“梅森先生画的重点都在这个里面，这次一定要好好的背下来。”
　　“哦，好吧。”慈郎苦着脸看着这本书，嘟囔着说：“文学鉴赏课，为什么偏偏要考文学常识呢？咱们上课的时候不是一直都在看电影的么？”
　　“可是每次看电影之前，梅森先生都会告诉我们这一部影片的背景，可见，你从来都没认真的听，包括，在考试之前，他已经明确的告诉我们考试的重点。”爱德华揉了揉慈郎的头发，好笑的说道。
　　慈郎不服气的撅起了嘴，大声的读起了《文学鉴赏》中用红笔勾画好的文字，拼死拼活的把它们塞进脑子里面。
　　――哦！这该死的补考！
　　这是慈郎在卡伦家度过的第二个星期一，他没想到会在这里住这么久，如果不是在每次提出要走的时候，都被卡伦家的朋友们用各种理由挽留的话。不过事实上，慈郎也并没有觉得任何不自在的地方。
　　他已经和这一家人都混熟了。包括身为医生的卡莱尔先生，慈爱的家庭主妇埃斯梅，调皮而又灵动的爱丽丝，宠爱她的男朋友贾斯帕。冷冰冰不怎么爱说话的罗莎丽，还有他一开始就熟识的艾美特和爱德华两兄弟。
　　他们真的很好相处，总是会找出各种各样的乐子让它们充满在枯燥的生活当中。这也让慈郎在待在这里的这段时间，几乎要玩疯了！
　　太过瘾了！你绝对想象不到，在半夜的时候所有人都不睡觉，而去幽深的森林里面探险这样刺激的主意！可是，卡伦家似乎对于此都是那么兴致勃勃。
　　他们甚至忘记带上了猎枪，就接近了在林中卧伏着的花豹；看到了不知道是什么品种的蛇，长长的身体就像是一股漂亮的花麻绳，游走在杉树的枝桠间。
　　有一次，慈郎在一不留神下差点踩到一只刺猬，幸好爱德华及时的扶住了他，才没有惊醒那只蜷缩着身体的刺儿球。
　　必须要交代的是，爱德华一直都陪在他身边保证他行走稳当，并且在不留神的情况下碰到什么危险的生物。卡伦一家对于这样的探险显得信手拈来般的自信，让慈郎狠狠地崇拜了一番。
　　不过，这一切的经历实在都新奇极了！慈郎总怀疑自己是不是在某一刻来到了一本《森林探险记》里，去发现各种各样，属于自然的惊奇。
　　也同时，他终于相信了，在上一次呆在爱德华的卧室里，这位朋友对他说的话。
　　是的，虽然他不能像爱德华描述的那样，对许多动物的细小神态都看得那么清楚，但慈郎却感受到了那种在深夜里与夜行动物接触的魅力。
　　真是棒极了！
　　“嘿！你又在想什么？”爱德华将慈郎刚刚写完的一张卷子卷成了纸卷，轻轻的敲在他头顶提示道：“要认真，下个星期你就要考试了！”
　　“可是爱德华，我已经坐的屁股都疼了，咱们好歹站起来溜达溜达吧！”
　　“这可不行，你每次一溜达就到晚上了，我可不能再相信你了。”
　　在探险之后的某一天，慈郎终于想起了在不久的将来，还要参加一场补考。顿时惊叫着哀求爱德华的帮助！
　　对于此，卡莱尔表示非常支持，他说，同学们一起学习会进步的比较快，而爱德华也需要开始写他的假期作业了。
　　不过不知道为什么，慈郎总觉得在卡莱尔说出这句话的时候，显得非常的不真诚。或者坦白的一点的表达，他非常的假。
　　但别以为他找到了任何蛛丝马迹，因为这又是慈郎无法言喻的感觉。
　　所以，就有了如今的这一幕，在爱德华的卧室里，他们两个不得不坐在这里，开始他们艰苦的学习之旅。
　　“可是这次不一样，我一定会乖乖的回来学习的。只要二十分钟就好，我做的屁股要长压疮了！”
　　爱德华明显不信任的看着慈郎，可是对着那双讨好的棕色眼睛，拒绝的话无论如何也说不出口。他突然发现自己真是个心软的生物，因为总是抵抗不了慈郎的请求。
　　“那么……好吧。”他犹豫着点了点头，“不过，只有二十分钟，而且我要和你一起去，帮你看着点时间。”
　　“好的。”慈郎高兴得回答。然后在爱德华开始收拾桌子的时候，跑到了窗户前面，并猛力的把它打开，站在了外面的阳台上，冲着站在下面的艾美特他们招手，“嘿！伙计们，爱德华同意了，让我们继续昨天的网球比赛吧！”
　　“YES！”站在下方的同志们一致向这位可爱的卷发少年扬起了大拇指！
　　……
　　“嘿！艾美特，我今天一定要接住你的球！”
　　“那可不容易，仔细别打断了你的胳膊！”艾美特发出了嘲笑的声音，让慈郎生气的涨红了脸，并且恶狠狠的打出了一个厉害的发球！
　　和卡伦家的人打球，让慈郎非常过瘾，就像之前的德米特里一样，虽然刚开始还不会，但他们的学习能力非常强悍，几场比赛就能干脆的让慈郎接不到球了！
　　这让他就像被打了鸡血一样的兴奋！找到了人生的奋斗目标――打败卡伦家族！
　　但很遗憾，在昭告了此目标之后，就连最婉转的埃斯梅都摇头叹息了。这令慈郎沮丧了好久……不过，决心倒是更加坚定了！
　　要在失败中成长，要在跌倒中爬起，要在无数被打败的刺激中涌起更热烈的斗志！此时此刻，慈郎的血液就像是被放了火药一般的，灼烧般的沸腾着！
　　“哦～看，自从小凯恩来了之后，咱们家的孩子真是更加开心了。”埃斯梅站在客厅的玻璃窗前，看着草坪上活动的‘孩子们’。
　　“是的，他们好像突然对扮演人类中的天才产生了不小的兴趣。”卡莱尔忍俊不禁道：“不过托马斯先生确实是个好孩子，他比我见过的许多成年人都要优秀得多。”
　　“是的，”埃斯美赞同道：“现在这么知道努力上进，又乖巧懂事的孩子可真少见。”
　　玻璃外面，慈郎在又一次输掉比赛之后，恼怒的扑在艾美特身上，已经恨不得咬掉他一块肌肉了！
　　他该死的力气，灵敏的身体和时刻保持清醒的头脑，可真是让他无可奈何了。
　　而爱德华，他和其他的兄妹大笑的看着在草地上滚来滚去的两个人，显然也已经忘了他们需要回去补课了。
　　在场唯一还对这件事情有点印象的，大概只有不苟言笑的罗莎丽了。但她抿了抿嘴唇，还是保持了沉默。
　　在这么开心的情况下，如果说出来的话，大概会很扫兴。――罗莎丽在心里默默的想，――况且，就算不及格也是他自己的错，怪不了他们。
　　在这样的‘纵容’中，出来‘溜达’的时间，甚至超过四十分钟了。
　　……
　　快乐的时光总是度过的飞快，在很多人都不舍得情况下，慈郎也必须告别这一家友好的人了。
　　他必须回家去，好好的复习那么几天，然后迎接那场令他郁卒的补考。慈郎现在对于爱德华尤其的依依不舍，因为他失去了他的免费家庭教师。
　　“哦，我亲爱的朋友，再见了，祝我好运吧。”慈郎撇着八字眉，悲伤的说道。
　　爱德华忍不住被逗笑了，他推了他两把，鼓励的说：“别那么悲观，好歹我们也努力了很多，及格总是没问题的。”
　　“我可不这么认为。”慈郎真的觉的，没有爱德华的监督，他一定忍不住在复习的时候玩玩这个碰碰那个，然后再睡一觉。等到了考试的时候，这些东西或许都忘光了。
　　越想就越觉得自己真是太不争气了，自控力可真是差劲，或许需要想个硬气一点儿的办法，强制他学习。
　　告别了将他送到家的爱德华之后，慈郎在阔别已久的大床上思考良策，终于，还是决定，去查理那里让他看着的好。
　　慈郎诚恳的认为，他需要一个监督者来看着如此没定力的自己。
　　不过……在此之前，还是应该先睡一觉。――慈郎打了个哈欠，躺在床上憋手蹩脚的把衣服都拽下来扔在地上，撩开了被压在身下的被子，将脸埋在了柔软的枕头里。
　　啊，真困啊……早上起来的时候就开始收拾东西了，现在，就像让他小小的休息一下吧。
　　当第二天来临的时候，就如同慈郎自己计划的一般，他任命的抱着书本，打算去查理家开始他的密闭式学习生涯。
　　但才刚刚走进他的小院子，就发现这里停了一辆以前没见过的红色大卡车。

　　第 21 章

　　今天的福克斯仍旧阴沉，嗖嗖的小凉风在晚秋的枯枝间刮得欢快。
　　福克斯中学前面的小操场上堆满了落叶，它们有的已经被学校管理员用铁耙铲成了一座小山丘，但更多则是铺在地面上，踩上去有种虚空般的绵软感，被学生们的脚步带动的时候，那干枯翻卷的边缘会发出蹭地面的‘撕拉’声。
　　这是一个从视觉上看就很萧瑟的季节，慈郎推着自行车走进了学校的停车库。在上了锁之后，不同以往的靠在车上发了会儿呆。
　　他看着灰色的天空，觉得有一点压抑。在自行车的车棚里，可以看见不同的落叶从棚顶打着旋被风刮下来，落在地上。
　　能看见操场的同学们裹着厚外套，成群结队的在一起交谈。
　　这是他补考后的那个星期，开学的第一天。
　　他坐了一会儿，当发现刚才那种突然多出来的情绪消散无踪的时候，才抬起脚步，走了出去。
　　“嘿！凯恩，假期过得还好么？”远处，杰西卡穿着米黄色羊毛衣裙，抱着几本课本，挥着手朝慈郎打招呼。
　　劳伦和安吉拉也在他的旁边，与杰西卡同样的招呼他过来。
　　今天的慈郎穿了一件棕色的休闲外套，立起了高高的领子，用来维持脖子的温度。他深色的牛仔裤里面套了一条秋裤，让腿部显得很充实，脚上仍旧穿着一双半新不旧的板鞋，鞋带被系的紧紧地。
　　看着三个女生在原地蹦达着打招呼，慈郎也高兴的挥起了手，说真的，这一见到她们，确实觉得非常的想念。
　　可才将胳膊抬到了一半，肩膀就被另外一双手重重的拍了一下！
　　“嘿，你这个不讲义气的小子，今天可算被我们抓着了。”是迈克和埃里克，他们的眼睛里闪烁着戏谑的不怀好意，故作恶意的揪住了慈郎的卷毛，“说，放假的时候和哪个大美妞约会去了？居然一而再再而三的拒绝我们的Party！”
　　“啊！如果爱德华他们是大美妞的话！”慈郎笑眯眯的看着他们立刻打了个寒蝉，迈克似乎想开口说些什么，但被埃里克迅速转移了话题。
　　“别以为我们不知道，你有个姐姐来这里的事实！”
　　说起这个，大概整个福克斯中学的孩子们都知道了，就像知道当初慈郎的到来一样，他的姐姐同样受到了这些人的关注。
　　“是的，你们的消息可真灵通。”慈郎笑着回答道，也想起了那个蓝眼睛红头发的女孩。“不过你们绝对想不到，贝拉可是个真正的大美女！”
　　他的姐姐，伊莎贝拉・斯旺，是一个除了卷曲的头发没有一点和查理相像的地方的女孩子。
　　那苍白的皮肤和精致的五官，都是很招男人们喜欢的。
　　记得那天，第一次看到贝拉的时候，对方好像刚刚来到这里，甚至没来得及坐下来仔细欣赏一下查理的小木屋，就被他闯了进去。
　　当时，壁炉里的火似乎才刚刚烧起来，贝拉的行李还放在沙发的旁边，上面好像还带着外面的凉气，凝了层薄薄的水雾，能清楚的看见查理的指印轮廓。
　　“嘿，你是谁？”慈郎问道，然后他看见这个漂亮的女孩从沙发上站了起来，惊讶的看了他一会，然后扯出了一个勉强的微笑。
　　慈郎可以明显的感觉到她的闷闷不乐，但却不是因为他的询问。
　　“嘿，你好。”她说，却还像是沉浸在自己的思绪里出不来，带着一点心不在焉的敷衍。
　　“你好。”慈郎玩了玩嘴角，好奇的看着她，又发现查理终于从厨房里走出来了，就将课本都堆在了餐桌上。然后终于可以放松的，好好的观察这个女孩。
　　直到让她觉得窘迫，有点羞恼的朝着查理喊道：“爸爸，我想您应该为我们介绍一下。”
　　慈郎惊讶的挑高了眉毛，看着贝拉的眼神有着猜疑和惊喜。
　　“是的，凯恩，我真没想到你来的这么凑巧。”查理终于舍得开口说话了，他站在慈郎和贝拉的中间，欣喜的向慈郎介绍到：“真不敢相信你们能这么快见面，这就是你的姐姐，你知道的，她叫做伊莎贝拉・斯旺。”
　　“我知道，这在印象里是很熟悉的，我的姐姐。”慈郎快步走上去，就在查理话音刚落的时候，伸出了手，“你好，我是凯恩，你的弟弟，记得么，我们发过邮件的。”
　　他友好的眨了眨眼睛，果然，贝拉看上去比刚才好了点。至少已经可以让她的蓝色眼睛聚焦了。
　　“是的，我听说过。”贝拉笑的有些格式化，但她看上去并不讨厌慈郎，别扭又生涩的握住了他的手，又开始变的紧张了一点，却故作轻松的说：“我想，要补充一点，我更喜欢听别人叫我贝拉，那会让我感觉亲切。”
　　“好的。”慈郎好脾气的回答道。同时，他觉得这位姐姐大概在人际交往方面有些障碍，看，她完全不知道，要用如何的感情，如何的态度，来对待他同父异母的弟弟。
　　但有慈郎在，虽然第一次见面有点不尽如人意，但接下来的生活，却是出乎意料的好！
　　查理在听完慈郎解释来这里的原因时，做了个正确的决定，他理所当然的将监督慈郎学习的任务交给了贝拉，而在这个阶段，他们很容易就混熟了。
　　或者因为他们有一半血统是相通的，并且都不怎么在意当年他们家长的情事，所以相处的还算融洽。
　　尤其是慈郎是个喜欢撒娇的，非常容易相处的美少年，这令贝拉多少会对他宽容一些，并且愿意保留耐心去陪他背诵那些枯燥的文学常识。
　　所以，前几天的补考通过，贝拉的功劳可真不算轻。慈郎为此还请她吃了亲手做的蓝莓味蛋糕。
　　……
　　“哦！其实我倒是猜到了。”几个人一起走进了学校的长廊里，埃里克将一只手从口袋里掏出来，在空中比划了一下，回答道：“看看你就明白了，凯恩，你可是许多女生心目中的偶像呢。”
　　“是么？”慈郎对于这个可是完全没有想到，“可为什么我一封情书都没收到？”
　　“还不是因为你总是跟卡伦们在一起，哦，那帮堪比恐怖分子的人们呦！”迈克怪声怪气的说，仍旧没忘记刚才被埃里克岔开的话题，用胳膊肘撞了一下次郎的肩膀。
　　即使之前一起帮慈郎庆功，但这个金发的少年仍旧忍不住对于那个家族的人有一些不好的偏见。
　　一群俊男靓女们，整天像白天鹅一样抬着脑袋走路，这样恶劣的印象可不是一时半会儿就能板正的。于是他带着点生气的问道：“对了，我记得你刚才说，爱德华，大美妞什么的……”
　　在这方面，这位少年真的不喜欢他的朋友在他不知道的时候，和卡伦家的人关系越来越好！――这就好像，全世界的人迟早都会被那帮人的魅力吸引一样的，令迈克感到愤愤不平！
　　他的眼珠子转了一下，然后被刻意卡在了一个讽刺的方位，“你的意思不会是，假期你一直和他们在一起吧！”
　　这句惊叹令其他的周围几个人也心有戚戚的刹住了脚步，向着这个小群体尤其注意了一下，但他们没能听到更多的内容，因为埃里克和安吉拉有意识的想要避开这些人。
　　他们两个与迈克的心态不同，他们认为，交友毕竟是慈郎自己的权利，他们表达出他们的看法，却不能过多的干涉。
　　但麦克却没有他们的好脾气，他的眼睛看向了一脸无辜的慈郎，被他的回答气的无可奈何了！“是呀，这有什么不可以么？”
　　“这当然不可以！这是背叛！你背叛了我们，而去加入那帮人！”迈克显得非常生气和伤心，他不高兴的看着慈郎，“你应该明白的，我们和那帮人万不到一起，你这样做，就是想要脱离我们。”
　　他说的有点严重，让其他的几个朋友都有些不赞同，但慈郎比他们更着急，他把迈克的无理取闹当真了！
　　“不是的！我只是很喜欢和他们打网球而已！”说起这个，慈郎的话滔滔不绝，“我真没想到，他们家的人各个都是网球天才，和他们打球真是太过瘾了！”
　　“可我们也可以和你一起打球！”迈克不赞同的反驳道，并且恶狠狠地瞪着慈郎，“一定还有别的原因，说，不然今天的生物课就别打算让我帮你写实验记录，不，你今天别想在课上睡觉了，我会不停的打扰你的。”
　　“不，可别这么残忍！”慈郎哀嚎道。但他咕噜噜乱转的棕色眼睛却不敢直视迈克，心虚的不知道要找什么理由才好。
　　不过令人高兴的是，这样的尴尬甚至没有持续一秒钟，因为上课铃适时的响起了，它古板的旋律头一次令慈郎觉得这么悦耳。
　　“哦！上课了。”慈郎飞快伸出一根手指，指向空气中的音乐，“我们该上课了，第一节是生物，我姐姐会来的！”他眨了眨眼睛，然后揽上了他的肩膀，“我可以帮你介绍！”
　　迈克还是有些不甘心的想要问些什么，但看向身后的安吉拉和埃里克都在对他挤眉弄眼，表示让他不要追问下去了，所以只能不甘心的放弃了，但还是忍不住说道：“如果再被我发现你扔下我们去和那帮人独自逍遥自在，小心下次你睡觉的时候我把你的脑袋剪成秃瓢！”
　　“好的，好的，谢啦！兄弟！”慈郎手舞足蹈的说道，并且同样对着其他几个人回报了一个感激的目光，为了他们没有跟着起哄、
　　杰西卡和劳伦看上去对于这个结果也挺失望的，她们更多的是看热闹的心思，但即使如此，也必须和安吉拉与埃里克一起，爽快的挥挥手，跑着去他们应该到达的教室了。
　　而当慈郎和迈克到达生物教室，坐在了以往的座位上的时候，卷发的少年在迈克的瞪视下和爱德华打了个招呼，然后僵硬的有点不太敢说过多的话，并且总是小心翼翼的偷偷观察迈克的神态。
　　这让让爱德华忍不住去听了听迈克的思想，然后理解的没多说什么。
　　而在这之后没多久，贝拉也终于背着一个新书包，走了进来。
　　因为慈郎和贝拉的并不住在一起，而且起床的时间也不太一样，所以并不一起上学。
　　她的脸色看上去很不高兴，将听课的纸条交给了班纳老师之后，就坐在了慈郎的后面，也就是，爱德华的旁边……

　
23、第 23 章 ...
　　爱德华今天很异样，从走出家门的时候就开始了――他的鼻尖下，总弥漫着一丝不可言喻的美妙香气。
　　
　　这香气几乎令他神魂颠倒，目眩神迷，就像是最顶级的红酒，只闻一闻就能让人沉醉其中！那个时候的爱德华，觉得全身上下的每一个结构，神经，细胞都被那香气吸引着，更神奇的是，在靠近福克斯中学的时候，愈加扑鼻的气味几乎令他冷硬的血管里好像游走着一股热流，正一点点的将他温暖。
　　
　　“我看见了，爱德华。”在下车的时候，爱丽丝从艾美特的红色吉普车上跳下来，飞快的来到他面前，“是的，今天，会出现一个和你有关系的人类女生！”
　　
　　“你在开玩笑，爱丽丝。”即使头脑已经晕晕乎乎的了，但爱德华还是可笑的反驳着：“这不可能，我不可能和任何一个人类的女孩有关系了，你知道的，我对凯恩……”
　　
　　猛地，在提到那个名字的时候，爱德华的头脑中有一根神经像是被狠狠地扯了一把的发出尖锐的揪痛感，令他清醒了不少。
　　
　　“是的，就是凯恩。”爱丽丝认真的看着他说道：“那个人类女孩看上去和凯恩很亲密。”
　　
　　爱德华惊讶的看着她，但混乱的大脑让他不能说出更多证明自己决心坚定的话。他语塞了，不知道还能说些什么。但却突然有一种强烈的感觉，那是一种很想见到凯恩的欲、望！
　　
　　――要立刻！马上！就像是要抓住那个叫做凯恩的男孩一般，因为爱德华莫名的开始心虚，就在那香味仍旧消散不去的时候。
　　
　　他发觉，这诡异的气味开始逐渐遮盖住了他心里对于慈郎浓烈的情感！
　　
　　这样的遮盖，对于爱德华来说是致命的！你能想象么？这就像是按住他的脑袋，揪住他的头发，强迫他忘记心里的那个人，而去爱一个莫名其妙的‘别人’！
　　
　　这简直，太不可思议了！
　　
　　爱德华脚下的落叶被他踩的‘嘎吱’作响，手工皮鞋的头面上都沾上了灰尘和被碾碎的落叶残渣，他就像在泄愤一样的，希望能借助这个动作来踢开那些错觉。――是的，他可不承认，只是这种香味就能令他的心动摇！
　　
　　这简直就是侮辱！对他爱德华?卡伦的感情的！
　　
　　这个时候，贾斯帕也走了过来，他今天穿着白色的衬衫，和爱丽丝的款式很相像，同样是波浪花样的前襟衣领，显得俊美华贵。
　　
　　这位金发的青年搂住了爱丽丝的肩膀，带着些漫不经心地说道：“爱德华，你要相信爱丽丝，她从来没出过错。”
　　
　　“不，或许我出过一些错。”爱丽丝快速的说：“但这次，绝对没错，我看得很清楚，我发誓。”
　　
　　这下，就连艾美特也有些担忧了，他在罗莎丽走下车之后，锁上了车门，然后可疑的看向了爱德华，“我想，你还是应该谨慎一点，最起码，可别控制不住，做出一些令你后悔的事情。”
　　
　　艾美特难得严肃的警告把爱德华的心情拱向了一个相当糟糕的程度。而鼻尖的那股越聚越浓的香气，令他心烦意乱的没办法仔细思考，这让爱德华情绪瞬间变得非常暴躁。
　　
　　但无处发泄！虽然想要立刻找一棵树去撕咬并且砍断它们，但现在可不行，他正站在众目睽睽之下，暴露在一个需要隐藏秘密的场所，一个需要他小心翼翼的装作自己是一个人类的地方中。
　　
　　无疑，这加大了爱德华的郁闷感，致使他压抑着的情绪越聚越多，甚至在走廊的时候，有几次想要转身离开，躲开这聚满了诸多不祥预感的一天才好。
　　
　　可是，“凯恩……”爱德华隐忍着，加快了走进教室的脚步，头脑中有一个不能控制的声音在催促他的行动，让他迫切的想要见到那个漂亮的男孩，想看见他笑起来时那开心的样子。
　　
　　他希望能在看见他的同时，将那些覆盖在他情感上的‘灰尘’扫开！
　　
　　但很可惜，在爱德华已经坐在自己座位上的时候，慈郎仍旧没有来。这让爱德华有点失落，他死死的盯着黑板上面的电子表，算计着还有十几分钟才会上课，如果慈郎不迟到的话，他还需要等这么久，才能见到那个少年。
　　
　　不过好在，现在已经比刚才好一点了。他终于能找到，在那浓郁的香气中，属于慈郎的独特气味。
　　
　　这或许是因为他的前面就是那个男孩的座位的原因，多少带着些慈郎的痕迹，能让他得到不少的安慰。
　　
　　爱德华不由自主的闭上了眼睛，将帅气的脑袋趴在桌面上，就像慈郎在课上常做的那样，并且将鼻尖尽量去贴近斜前方的位置。
　　
　　“凯恩……”他请求的低喃着，真希望，能马上见到他。
　　
　　在这个早上，时间变得难熬。爱德华觉得他活过的一百多年都没有这十几分钟那样漫长。
　　
　　有几次，他居然被他灵敏的耳朵欺骗了，错听了很多次类似慈郎的脚步声或者说话声，不停的睁开眼睛去探寻，却又不得不失望的又低下了头。
　　
　　仅仅是十几分钟而已，却犯了这么多次错误。这也让爱德华更加烦躁，如果不是还能感觉到慈郎的气味也在靠近了，他几乎忍受不了的想要冲出这里，去一片空气清新的环境中透气！
　　
　　“这该死的，究竟是怎么回事！”在上课铃响起的时候，爱德华终于愤怒的握紧了拳头，生气的锤在他自己的额头上低吼，“哦！这该死的时间！永远都让我这么憎恨！”
　　
　　“爱德华，你还好么？”――终于，他来了！“你看上去，像是没休息好。”
　　
　　爱德华立刻抬起了头，映入眼帘的是慈郎那张令他心生欢喜的脸蛋。那一刻，爱德华觉得高兴极了，就像是站在枝头欢快歌唱的鸳鸯鸟，在湖水中成双的野鸭们一样，有一种与刚才怅然若失的失落感完全相反的满足。
　　
　　英俊的青年人突然失忆了，他忘记了刚才的焦躁甚至是愤怒，尽情的感受着精神上的愉悦。
　　
　　不得不说，慈郎带给他的感觉与那香气的诱惑截然不同。这个男孩的味道，他的感觉，他的气质，声音，形象，任何一种东西，都让爱德华觉得，这是世间最完美的标准。
　　
　　没有什么人能比得上他，没有什么人，能比眼前的凯恩?托马斯更令他觉得美好！
　　
　　爱德华直愣愣的看着慈郎疑惑的脸，瞬间陷入了不可自拔的沉迷。
　　
　　没有任何一刻，让爱德华觉得，他如此的喜欢这个人。
　　
　　那浓郁的香气在他看见慈郎的那一刻就不再那么令他神魂颠倒，反而找到了应有的警惕。
　　
　　是的，爱德华察觉到了，也可以冷静的思考了。这香气，对于他来说，是恶意的，是不应该允许出现在他的嗅觉当中的。
　　
　　如果不是因为有了凯恩的存在，我甚至不知道，自己会被这香气迷惑到什么样的一种地步！那是只要想一想，就令他毛骨悚然的后果！――如果可以，爱德华几乎觉得自己出了一身的冷汗，因为那真是令人不寒而栗。
　　
　　“哦，凯恩，你终于来了。”爱德华欣喜地说：“你不知道，我今天早上还在想着，你会不会迟到呢。”他故意表现出松了一口气的模样，让慈郎不由自主的发出了不好意思的笑声。
　　
　　但坐在另一边的迈克显然不那么乐意了。他觉得自己又在爱德华的比照下失去了存在感。他将椅子粗鲁拉出来，故意发出了巨大的声音，让慈郎的注意力不由自主的被吸引过去。
　　
　　“哦，好吧，我想，你们需要一些时间。”慈郎这句话，不知道是对谁在说的，但他却非常无奈的，委委屈屈的坐回了他的座位。
　　
　　这次，爱德华终于注意到慈郎看上去有点不太自然，或者说，有点小小的不开心和不满意。
　　这或许只是一个小小的，不如人意的小矛盾而已。
　　
　　爱德华聪明的听了听牛顿先生脑子里滔滔不绝的思想，果然，证实了他的想法是正确的。
　　
　　当然，这令爱德华多少有些不满，但这还不至于让他做出任何举动去反驳或者抗议，因为在他的眼里，这只是芝麻绿豆大丁点的小事情，不足以让这位活了一百多年的生物计较。
　　
　　又何况，牛顿先生是慈郎的朋友之一，于是他不想做出任何令那个男孩为难的事情，这可能会疏远他们的感情。
　　
　　爱德华看到前面的慈郎不由自主的拉扯着牛顿先生的衣袖，稍微带着点商量眼神去望着他。
　　
　　迈克当然受不了的不再绷着脸，窘迫的甩开了慈郎的手，然后恼怒的瞪了他一眼，“行啦！行啦！我知道啦！是我不通情达理，嫉妒的让人不可理喻！”
　　
　　金发的男孩任命的小声嘟囔道：“够啦！我不折腾啦！埃里克说的没错，我就是个事儿妈，没事儿闲的才会在这上面想不开！”
　　
　　“埃里克什么时候说过你是个事儿妈的？我怎么不知道？”慈郎疑惑的问道，但他的神情里面，却掩饰不住的充满了赞同。
　　
　　这让迈克立刻涨红了脸，生气的看着慈郎，但慈郎显然不知道，他故意憋在肚子里的后半句话已经通过他的脸明白的显示了出来，只是无辜的回视着而已。
　　
　　“我就知道！你们都是这么想我的！好吧！我以后再也不管啦！什么卡伦啦！坏小子啦！恐怖分子啦！杀人犯啦！我去跟他们整天聊天喝酒抽大麻我都不管你们啦！”
　　
　　“哦，迈克，我觉得，你现在一定混乱了。”慈郎不明白，怎么突然就从卡伦家的人牵扯到了坏小子迈尔斯他们，又怎么从这两者，联系到了恐怖分子，杀人犯？这太严重了，也相差太远了，“迈克，你究竟想说什么？我想我真的跟不上你的思路了。”
　　
　　真的不用你跟上，他只是在赌气和迁怒而已！――爱德华这次终于忍不住坐在后面笑了出来，虽然他笑的非常含蓄，更是闭紧嘴巴，抿着嘴角，遮掩着不希望被别人看到这副样子，但因为距离很近，迈克还是清楚的听到了爱德华的笑声，他甚至来不及因为这难得的一幕而惊讶，就觉得自己的后脑勺火烧火燎的。
　　
　　天哪！让他死了吧！
　　
　　这真是太丢人了！
　　
　　还有比这更丢人的事情么？！
　　
　　凯恩，这个混小子，真是在该明白的时候，永远都那么迷糊！
　　
　　迈克在心里憔悴的呐喊，窘迫的希望立刻找块松软的土地把自己埋起来，也不想再坐在这儿了。
　　
　　慈郎困惑的将头转向了爱德华，但对方只是马上收敛了笑容，佯作善解人意的表示他已经理解了，并且不打算解释什么。
　　
　　这令慈郎郁闷上了，他现在觉得有一种装着真想的宝箱就摆在眼前，可愣是找不着钥匙打开他的憋闷感。
　　
　　要知道，这可真是糟糕透了！
　　
　　所以，在场的唯一还心情还不错的，大概只有那个刚才还不怎么高兴的古铜色头发的英俊的年轻人了。
　　
　　今天真是个好日子，因为凯恩又在无意中，带给了他欢乐。
　　
　　不过，很快，爱德华刚恢复不就的心态就又一次被彻底打破了！
　　
作者有话要说：今天第一更
24、第 24 章 ...
　　那个女生，叫做伊莎贝拉?斯旺，就像爱丽丝说的，她确实和慈郎有着不同寻常的关系！
　　
　　是的，他们是血亲！同父异母的姐弟！
　　
　　爱德华此时，蹭恨透了，这个女孩居然不知好歹的，坐在了他的旁边！
　　
　　“嘿！贝拉，觉得这里怎么样？”在爱德华捂住鼻子，十分痛苦的将头转向窗户外面的时候，慈郎回过头来开心的问道：“从今天开始，我们就要在一起上学了，你肯定不知道，我一直都在期待！”
　　
　　“哦！原本我也是的。”贝拉不能避免的注意到了坐在她旁边的帅哥那个令她不高兴的举动，“可是，现在我完全不这么想。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“哦！你来的时候，难道没有感觉么？”贝拉压低了声音，摊开了双手，表现的非常吃惊的样子，趴在慈郎耳边嘟囔着，“你可不知道，我觉得自己被当成了美洲豹，或者猴子？”
　　
　　慈郎明白了贝拉的意思。因为他们有过相同的经历。
　　
　　他看着贝拉露出了讽刺的表情，似乎十分不喜欢这个小镇。或者说，她真的很讨厌这样被注意着。
　　
　　慈郎想，这和他可完全不一样，因为他自己是个很喜欢热闹的人，从来不会觉得被注视着是一件很有压力的事情，反而认为这样的注视代表着有人对他感兴趣，想要一起玩呢
　　
　　但这是没办法的，“我来的时候，的确也是这样的。”慈郎意有所指的劝解道：“但你一定能明白的，这只是新鲜感而已，不用去在意他们的。这个小镇的人都很友好，你会发现，他们其实没有恶意。”
　　
　　慈郎拽过了一直偷听他们谈话的迈克，指着他比较英俊脸蛋向贝拉介绍到：“看，就比如他，这是我最好的朋友之一，就像我说的，贝拉，他也对你充满了好奇，因为你是我的姐姐……你可以试一试，告诉他你的想法和感受，并且认识一下，交个朋友什么的。”
　　
　　不过迈克似乎还没有从刚才的打击中恢复过来，面对慈郎突如其来的介绍，只能在苦瓜脸上扯出一个勉强的微笑，带着些无力的说道：“嘿，你好，斯旺小姐，我叫迈克?牛顿。”
　　
　　“嗯……你好。”贝拉古怪的看着迈克，又可疑的看了看慈郎，因为对方这样勉强的模样，心里觉得更不悦了。
　　
　　贝拉不由自主的想，这大概是亲爱的弟弟想让她能快点适应这里，才让这个叫做牛顿的先生和她打招呼的。
　　哦，可是这位牛顿先生的演技搞砸了这一切，辜负了凯恩的苦心，因为那副表情，让贝拉觉得自己或许真的不被这里接受。
　　
　　因为她的余光一直注意着坐在旁边的爱德华！――哦！真过分！他究竟在嫌弃我什么？！
　　
　　??????
　　
　　今天的学校生活又在一片落日的余辉中结束了，慈郎想着发生的许多事情，都觉得脑袋里面被灌了浆糊一样的转不过弯来。
　　
　　他从车库里推出了他的山地自行车，跨上车座不老实的骑在不是很宽的沥青马路上，车轮碾过层层叠叠的枯叶，那声音听上去脆生生的。
　　
　　就如同他之前感觉到的，贝拉不是个善于与人交际的人，她似乎总是在为了生活中的许多事情而抱怨，不满，这个女孩今天大概用了几千个贬义词来形容她的感受和心情。
　　她认为这样平凡的生活枯燥而乏味，充满了古板的味道，甚至是一成不变的。
　　
　　在这个凤凰城女孩的心里，这个小镇真的是太老土了，与她的思想不相容，找不到令她赞同的观点和话题！
　　
　　这让贝拉总是不由自主的抵抗着福克斯，讨厌这里阴沉潮湿的天气，讨厌每一滴落在她外套上的雨水，和脚边沾上雨水的草木。
　　
　　慈郎今天不知道为什么，好像过多的关注着这个姐姐的情绪，并且能敏锐的分析出她的心情。
　　
　　这可跟以往不太一样，他从前从没有这么清晰的能够明白任何一个人的情绪，但这次，慈郎确实做到了，他明白贝拉的很多情绪，并且为此而苦恼。
　　
　　他想，这大概也是因为血缘，让他对她比对别人多了更过的耐心和理解。
　　
　　不过查理一定会很失望，因为贝拉这样怏怏不乐的表现。
　　
　　“嘿！”一个人突然从旁边跳了出来，挡在了他的身前。
　　
　　同时，慈郎的自行车猛地被强迫停住了，吓了他一跳，“爱德华？你怎么在这儿？”他看清楚了，是爱德华拦住了他，并且用他的手让自行车停了下来。
　　
　　“嗯，想跟你谈谈。”爱德华的双手松开了车把，脸上挂着淡淡的笑容。他已经在这条路上等了很久了，希望能有个机会能跟他单独相处一会儿。
　　
　　这会儿的天气散发着潮湿的气味，天空中又开始聚集起了乌云，看上去马上又开始要下雨了。
　　
　　闷闷的雷声在乌云中流窜，轰隆隆的带着大雨的征兆。
　　
　　“好的，我没问题。”慈郎干脆的答应下来，看了一眼正在变得暗沉的天空，说道：“大概要下一场暴雨了，去我家里说吧。”
　　他说着又跨上了车，然后指着前面的横梁说：“你坐在这里，我骑快一点，应该能躲过这场雨的。”
　　
　　‘啪嗒’！话音刚落，一滴冰凉的雨滴就落在了慈郎的鼻尖，周围也开始掉下小雨点来了。
　　
　　“快点上来把！”
　　
　　“你确定？”爱德华用金色的眼睛看了一眼自行车的横梁，显得非常的不信任。但在慈郎的催促下，又不想再耽误时间了。
　　
　　地面已经开始变湿了，露出一种深暗的色彩。他确实不能让凯恩淋雨，人类的体质比不过他们的。
　　
　　于是他做出了一个大胆的举动。爱德华快速的把自行车的支架支了起来，然后轻而易举的卡着慈郎的胳肢窝，把他从车座上给搬到了前面的横梁上。
　　
　　因为是使用这样不舒服的方式被搬运的，慈郎的上衣往上卷起了不少，露出了精致的六块小腹肌，和白皙的腰部。
　　
　　“嘿，你干什么？”被放下来后，慈郎恼怒的整理衣服，不老实想要跳下车，那硬梆梆的横梁隔得他的屁股很不舒服。
　　
　　但爱德华的动作很快，他用一只手臂在慈郎面前的那个方向横拦着扶着车把，另一只手扶住车座，用脚把支架踢开了，然后飞快的跨上了这辆自行车。
　　
　　“别动，如果你真的不想在这场即将到来的大雨里彻底洗个冷水澡的话。”爱德华不怀好意的按住了慈郎的肩膀，并且把他牢牢地桎梏在两个手臂之间的空间里，用力蹬了一下车。
　　
　　雨已经下的有大了许多，并且不停的变得更急切，它们就围绕在爱德华和慈郎的周围，噼里啪啦的砸在地上生生作响，就像是掉落在地上蹦跳着散乱的玉珠一样，没有规律，却又叮叮咚咚的充满了晶莹的光彩。
　　
　　爱德华飞快的蹬着自行车，你绝对想象不到他的心情有多么开怀！
　　
　　哦，感谢这场雨，感谢这辆自行车，感谢现在像只小蛮牛一样不高兴的顶在他胸口的凯恩，这一切都让他从未有过的开心。
　　
　　“爱德华，为什么要我坐在这里？这明明是我的自行车，明明是你要和我谈谈的。”慈郎不满的用头顶撞在爱德华的前胸，泄愤的拱着他的肌肉。
　　
　　这坚硬的像是大理石一样的胸肌，真是令人羡慕的要命！
　　
　　“可是你看看我的大块头吧，凯恩，我明显比你大上两号不是么？”爱德华带着笑意的说着，“你只能坐在这里，因为你一定带不动我，我的腿会影响你骑车的！你必须承认，我比你高，腿比你长。”
　　
　　慈郎听了这话相当不高兴，他恶作剧似的扭动着身体，用后背对着爱德华。而爱德华被他的捣乱将车骑得歪七扭八的，但还好，他有力的双臂可以恰好维持住平衡。
　　
　　爱德华短促的笑了一下，就好像在嘲笑慈郎的幼稚。
　　
　　他们两个都被淋的湿淋淋，虽然那暴雨还没有来到，但现在这样的程度已经让他们像两只落汤鸡一样了。
　　
　　慈郎和爱德华的头发都被雨水黏在脸颊上，并且在这场晶莹帷幕下几乎模模糊糊的混成一片，看不清楚具体的发色。
　　
　　他们两个衣服都穿的很厚实，但禁不住雨水的侵染，变得沉甸甸的，好像每一条棉线的缝隙里都藏满了水。
　　
　　慈郎尝试着活动了一下手臂，真是让他难受透了，就像穿着衣服泡在水缸里了一样，哪里都有个小水洼似的。
　　
　　“哦！爱德华，再快一点吧！”卷发的少年眯着眼睛，已经看不清楚前面的路了。风越刮越大，卷杂着更加厚重的雨水，让他的脸饱受摧残，不由得靠在了爱德华结实的怀里。
　　
　　“是的，我已经能看见你的房子了，就快到了。”爱德华安慰着他说，心里不由自主的开始担忧起‘他的’凯恩会不会因此而生病。
　　
　　即使爱德华的身体没有温度，但在慈郎靠过来的时候，也能感觉到他的体温比平常下降了很多，甚至快要让他感觉不到热度了。
　　
　　好在，就像爱德华说的，他们很快就到了，赶在了暴雨之前，飞速的躲进了慈郎的小别墅。
　　
　　在看到家门的时候，慈郎不知道用什么方法，钻过他的手臂，灵活的从车上跳了下来，让爱德华一个始料未及的急刹车，停在了他院子里的草地上。
　　
　　“快一点，把车推上来。”慈郎飞快的从书包里翻找出了钥匙，拽着爱德华走进了他房门下一小片挡板下面。他这才觉得自己真是冷极了，在不由自主的发抖。
　　
　　‘咔嚓’一声，伴随着锁被转开的声音，门被打开了。慈郎率先走了进来，然后扶着门，帮忙把自行车推进来。
　　
　　屋子里面并没有烧起壁炉，但显然要比外面暖和多了。他们把自行车停在客厅的一个角落里，才来得及发现脚下的地毯也被他们忘记换的鞋弄湿了，并且被自行车的泥水印拖带出了一条长长的痕迹。
　　
　　“哦，对不起。”爱德华立刻快步走回了门厅，尴尬的站在那里，眼睛瞄了一眼旁边的鞋柜。
　　
　　“不，我自己也忘记了，不过没关系，等明天再叫人来收拾就好了。”慈郎也赶快走回到了门厅，从鞋柜里拿出了两双拖鞋，一双是他自己的，一双是专门供给客人的拖鞋。
　　
　　凯瑟琳当初就考虑到了慈郎有可能会带同学过来玩，就在鞋柜里预备好了很多双最大码的拖鞋，才让爱德华现在能穿上这么合适的拖鞋。
　　
　　“好了，我想我们要先洗个澡，换身干衣服，喝点热牛奶什么的，我现在想要靠近任何和热量和干燥有关的食物。”
　　
　　“是的，我也这么想，你应该快一点，不然真的会生病的。”爱德华皱着眉头看着慈郎身上湿透了的衣服说道。
　　
　　“是的，我们都是。”慈郎一边说一边走，并且从挂在室内阳台上已经晾干的衣架上拽下几件来，“不过这次可没办法了，你只能凑合穿着我的衣服了，看，这里有刚洗过的。”
　　
　　“看来，也只能这样了。”爱德华耸了耸肩，挑了一件看上去更宽大的V字领运动服。
　　
作者有话要说：第二更......吐血了
25、第 25 章 ...
　　热水从喷头里面喷涌而出，浇在慈郎□的身体上。他用手揉乱了淡黄色的卷发，又抹了一把沾满水珠和泡沫的脸，微眯着眼睛享受着现在浴室里面较高的温度。
　　
　　“阿嚏！”慈郎抽抽鼻子，感觉有点糟糕。他总忍不住流鼻涕，或者张着大嘴打个喷嚏什么的。尝试着‘哼哼’了两声，果然，鼻音都被带出来了。
　　
　　又吸了吸鼻涕，洗了把脸，跑回浴缸里面又泡了一会儿，直到觉得水温不那么热乎了，身体也回暖的差不多了，才依依不舍的爬出来。
　　
　　换了一身很厚的运动服衣裤，把头发用吹风机吹的半干不湿的，才踩着拖鞋从浴室里走出来。看了一眼挂在卧室里的钟表，现在已经是晚上六点多的时候了。
　　
　　听见外面‘噼里啪啦’的急促声，他并没有马上下楼去，反而先把窗帘拉开，发现外面的雨果然正在瓢泼肆虐着，云彩就像是要把整片大地都淹没一样，拿着水管没完没了的喷水。
　　
　　地面已经明显的被这雨水弄得形成了一整片大水洼，几乎找不到一点能落脚的地方，感觉上，视线里所能看见的一切，都已经被这些雨水折射过了，变得影影绰绰的。
　　
　　“扣扣！”慈郎的房间门被敲响了，“凯恩，你洗好了么？已经过去半个多小时了，我给你熬了点姜汤，方便的话，把门打开――”
　　
　　话音未落，慈郎就已经打开门了。他侧过了身子，让双手端着一碗红彤彤的姜汤的爱德华进来。
　　
　　这位年轻人身上穿着慈郎的运动服，因为号码太小了而不得不忍受着他们紧紧地绷在身上的约束感。
　　
　　慈郎从那个V字领露出的皮肤部分，看到了他胸口饱满结实的肌肉，这看上去比上次显得更令人嫉妒了，因为在衣服的衬托下，尤其显出了他完美的身材。
　　
　　“嘿，原谅我擅自动用了你的厨房，但我想，你现在一定需要这个。”
　　
　　“没关系，不过……”慈郎皱着眉头看着摆在他面前的那碗冒着姜味的液体，皱着眉头，不知道要将话如何说下去。
　　
　　但爱德华似乎看懂了他表情的意思，又把姜汤往前送了送，说道：“我放了很多红糖，大概能遮盖住一些姜味，你可别拒绝，至少是我花了20分钟熬出来的，给点面子，先尝尝好不好喝怎么样？”
　　
　　爱德华的嘴角挂着笑容，温柔的靠近慈郎耳边说道。他金色的眼睛控制不住的闪烁着不安的光芒，似乎是在隐隐的期待着，希望他能接过去。
　　
　　于是慈郎顺从的将姜汤接了过去。他先用鼻子凑在碗上面闻了闻，那热气就熏在他的鼻尖上，能立刻感受到潮乎乎的感觉。
　　
　　将嘴唇凑在碗边，猛地喝进去一大口，却在下一秒被呛住了。
　　
　　“咳咳！”姜汤撒了一点，沾染在嘴边和下巴上，还带着淡红的颜色，蜿蜒的顺着他下颌的线条流淌着。
　　
　　慈郎努力把嘴里残留的那些咳嗽出来，满脸通红的看着剩下的半碗姜汤，又看了看爱德华，表情呆滞的不知道应该说什么好？
　　
　　“你怎么喝的那么急？”爱德华从纸盒里抽出一张纸巾，关切的帮他拿走了盛着姜汤的碗，一边举着一边帮他擦起了那些残留液体。
　　
　　慈郎立刻觉得这样被照顾着有点不好意思，红了耳朵尖，慌忙抢过了那张被对方拿在手里的纸，自己飞快的把剩下的痕迹也擦干了。
　　
　　等到他脸上又变的干净了，爱德华才小心翼翼的问道：“是不是不太好喝。
　　
　　“嗯……”慈郎反射性的回答，但他立刻注意到这样的肯定会伤了朋友的自尊心，因为那个漂亮的男生立刻流露出了一些懊恼和失望的神情，于是马上补充道：“不难喝，就是太烫了，烫着我舌头了！”
　　
　　是的，这汤确实有点烫，虽然不至于让他这样。
　　
　　慈郎在心里默默的想着，并且不打算把这句话说出来。他看了看爱德华，发现对方正仔细的盯着他瞧个不停，就生怕他不相信似的，伸出了舌头，凑在爱德华眼前给他看。
　　
　　舌头的颜色确实变深了些，确实像是被烫着了样子。这让爱德华在心里又开始责怪起他的不小心，但还是忍不住同时被他现在这幅滑稽的样子逗得‘噗――’的一声笑出来。
　　
　　哦，罗莎丽说的不错，凯恩有的时候，确实就像一只小奶狗一样的。
　　
　　他亮晶晶的棕色眼睛，白皙细嫩的脸颊，却用精致的五官总是做出各种傻乎乎的表情，这的确让他总是无限的贴近那种生物。
　　
　　“好了，小心一点吧，要是把舌头烫伤了，你可要有一阵吃不了那些你爱吃的羊肉和蛋糕了。”
　　
　　“是的是的，你说的对。”慈郎把舌头缩回去，赞同的回答：“你知道，我以前一直都挺讨厌喝姜汤的，所以本来打算一口灌下去就完事儿的。”
　　
　　“哦，这可真是……一种粗鲁的方式。“爱德华挑着眉毛，调侃地说道：“不过倒是很适合你，当然，前提是这姜汤不是很烫的话。”他放松了肩膀，将剩下的那半碗姜汤又举在了慈郎的眼前，“那么，快点把剩下的这半碗喝完吧，这次可要小口小口的。”
　　
　　“不！”慈郎惊恐的叫道，让爱德华忍不住泄露了一点恶作剧的情绪，但好在慈郎并没有发现，还自以为是的亡羊补牢着，“嗯……你知道，我真的，不喜欢在被某种液体呛到之后在去引用任何与这种形态的物品有关的东西了……嗯……那种感觉，不是让我很喜欢。”
　　
　　“是么？”爱德华危险的问，然后端着碗，坐在了慈郎旁边，“那好吧，或许可以留着待会儿再喝，厨房的锅里还有很多，一会儿等你好一些了，我再给你热热好了。”
　　
　　“……”慈郎终于忍不住了，他纠结的将眉毛皱成了一个线圈，不知道要说什么好了。
　　
　　窗外成百万的的雨水狠狠地砸在地面上，总发出此起彼伏的巨大声响，就像是一场由大自然指挥交响乐，又像是杂乱无章的噪音。
　　
　　但在屋子里，爱德华忍不住发出的低沉的笑声，虽然微小的遮盖不住任何细微的响动，却在慈郎的耳朵里被扩大了无数倍，影响着他的大脑。
　　
　　慈郎发现，他真的很喜欢听见爱德华的笑声，看他笑的样子。不论是在什么时候，这之前还是这之后，这都是一直令他百看不厌的一幕。
　　
　　“好吧，我得承认，你的表情明确的告诉我，这碗姜汤真的很失败。”他终于停住了笑声，带着点怀念的说：“我已经很多年没有尝过这东西的味道了，做不好也是必然的。”
　　
　　“不，你做的很好，真的。”慈郎立刻安慰他说：“就是红糖放得多了点，虽然盖住了姜味，但确实是太甜了！”
　　
　　“是么？我不知道一锅姜汤要放多少红糖，但是大概需要挺多的，就倒进去了半袋。”
　　
　　“……”慈郎咕哝着嘴巴，他几乎能感觉到那些没被融化的红糖颗粒们塞在他的牙齿缝里似的。
　　
　　??????
　　
　　介于这碗味道失衡的姜汤，慈郎精神不错的提议让爱德华尝尝属于他的手艺，一定会让他大吃一惊的。
　　
　　“艾美特尝过的，我敢保证他一定在你面前评价过我的技术！”他没有注意到爱德华变得僵硬的表情，颇为易趣的对着他找了眨眼睛，“他一定说不错，对吧？”
　　
　　“……嗯，是的。”爱德华犹豫着撒了善意的小谎，因为他不能告诉慈郎那些点心让艾美特是多么的痛苦，那位强壮的大块头几乎为了那些看上去非常美妙，闻上去非常诱人，但吃上去什么味儿也没有的蛋糕哭出来了。
　　
　　是的，人类的食物对于他们来讲，就像是在嚼碎木屑一样的，难以忍受。
　　
　　可偏偏，那个善良的大个子为了不辜负朋友的心意而硬是把他们都吃光了。
　　
　　爱德华曾经为了这件事嘲笑过艾美特，虽然在后来，也深深的为此嫉妒过，但是没想到，报应来的这么快啊。
　　
　　晚饭是慈郎做的寿司和华夫饼，虽然看上去很美味，但它们确实就如爱德华所想象的那样，令他不能从这些人类食物里感受到任何幸福感，不能像慈郎一样的，露出那种满足的表情。
　　
　　这多少，让他觉得有点自卑……毕竟，他和这个男孩是不同的种族，很多东西，是无论如何也遮掩不了的。
　　
　　一个吸血鬼爱上一个人类，就像是狼爱上羊，老虎爱上鹿，猎豹爱上兔子一样的，充满了匪夷所思和不可思议。但不可否认，这些事情在任何人眼里都只有一个结果，那就是虚无。
　　
　　那天晚上，因为福克斯的暴雨仍旧没有停下来的趋势，慈郎自然将爱德华留下来借宿，并且因为整栋别墅只有他自己的那么一间卧室，两个人又挤在了一张床上。
　　
　　虽然这张床比上次那张沙发床要宽敞多了，但慈郎还是有点抱怨凯瑟琳居然把其他的所有房间都填满了他自己喜欢的各种事物，以至于到现在不能让他好好的招待爱德华。
　　
　　“别介意，你在我家的时候，不也是因为这样而不能腾出空余的房间么？这没什么的，就像卡莱尔和埃斯梅说的，这是有助于促进我们感情的好事。”爱德华终于费力的脱下了那件小号运动服，换上了一件比刚才好一点的小号睡衣，躺在了慈郎枕边说着，却发现他好像突然想起什么似的，紧紧地盯着他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我想起来了，我记得在我们回来之前，你说过想要和我谈一谈的。”慈郎看着他，提醒道：“是不是发生了什么事情？”
　　
　　“是的……”爱德华也想起来了。
　　这不能怪他粗心大意，因为与慈郎在一起的过程中，他完全忽略了那股消散不去的香气。
　　
　　但现在，因为被慈郎提醒而又注意到了它们的存在，顿时，让爱德华的心情又一次垂到了谷底，也让他失去了很多原本酝酿好的情感，这其中，包括了那个，他原本打算在今天晚上试探一下慈郎对于男人相爱的看法的主意。
　　
　　因为现在，在他们距离很近的面对面靠在一起的时候，爱德华觉得什么话都说不出口了。
　　
　　即使他的家人希望他可以为幸福争取一下，毕竟慈郎和阿罗有关系，他迟早会知道吸血鬼的事情，这让他们在一起的几率并非为零，但是现在……
　　
　　爱德华伸出手臂，将慈郎抱在了怀里，把鼻子藏进他毛茸茸的卷发里，深深的吸取着那令他欢喜的奶香味，“凯恩，其实，我只是突然想和你多相处一会儿。”
　　
　　蓦然，慈郎觉得心脏狠狠地收缩了一下，就像被一把撞钟柱给袭击了，令他的心脏受损，导致缺氧了……
　　
　　哦，可是为什么，脑袋却又被过多的血液冲击的晕晕乎乎的？
　　
作者有话要说：完成了！！！！
 我深深的憔悴了，三更真不是偶这种废柴能码出来的！！！
26、第 26 章 ...
　　“哦！凯恩！我真无法想象，你居然是在这样的环境里交到朋友的？！”贝拉挎着书包，不停在慈郎的耳边念叨着，“更无法想象的是――”
　　
　　“――我交到的朋友，是那些卡伦！”慈郎流利的接出后半句，打开了竖在走廊里面那个属于他的储物柜，将不用的书本都放进去，“哦，贝拉，你已经跟我说过不知道多少次了，但我还是要说，不论是爱德华还是别的人，他们都对我很好。”
　　
　　“可他们实在是太奇怪了！”贝拉的柜子在慈郎不远的地方，她一边掏出钥匙把它打开，一边不停的劝说着：“我必须承认迈克说得对，他们古怪的不像是什么好人，你可不应该和他们过多的接触。”
　　
　　“哦，可是晚了，我已经和他们成为朋友了。”慈郎‘彭’的一声把柜门关上，对于贝拉的评价显得不太高兴，“但不可否认，即使你们都不喜欢他们，但能和那些卡伦们成为朋友，是件令我非常开心的事。”
　　
　　这个时候，贝拉也终于从她杂乱的柜子里找出了晚上要用的作业本，然后装进书包里，叹着气告诉慈郎，“那是因为你还不了解他们。”他发现慈郎更不高兴了，于是稍微温和的说道：“福克斯中学的其他同学比你认识他们的时间要长的多了，这是你不能否定的。谁知道，他们在之前露出过什么破绽呢？”
　　
　　她看见慈郎又要反驳，立刻接着说道：“我听说你放假的时候一直住在卡伦家，你知道的，这太亲密了，对于刚刚认识半个学期的朋友来说。”
　　
　　贝拉在脑子里回忆了一下对于那些人的印象，不由得觉得卡伦们更令她讨厌了，“尤其是那个爱德华?卡伦，他绝对是最古怪的一个，总是做些莫名其妙的举动，神神叨叨的像个神经质！”她想到了每次上生物课和那个男孩碰面的时候，对方总是捂住鼻子的动作。
　　
　　那真是太失礼了！就好像贝拉是个散发着臭味的大蒜！她才绝对不会允许自己的弟弟和那个怪人接触。
　　
　　要知道，在这短短的几天里，忠诚的迈克?牛顿先生已经将卡伦家在学校里种种不好的传闻都告诉她了，并且成功的让贝拉认为，让凯恩这样整天傻乎乎的男孩子总跟他们混在一起，那绝对是没有好处的！
　　
　　当然，赞扬他可爱的弟弟有了这么一位忠实的朋友吧！不然，贝拉认为，自己到现在也一定不知道慈郎身边有着这么多的危险人物。
　　
　　“贝拉！”慈郎看上去非常不高兴，他不太礼貌的打断了他姐姐突然而至的神游，认真的对他说：“你不能这样说我的朋友……”
　　
　　“我以为迈克，埃里克还有安吉拉他们才是你的朋友。”
　　
　　“别打断我，听我说。”慈郎深吸了一口气，打算解释的明确一点，“是的，就像你说的，他们也是我的朋友，但是卡伦们同样是我的朋友。你要明白，他们一家不太喜欢和外人相处，比起这个，他们更喜欢自己熟悉的人在一起自娱自乐，这就导致了学校里有了很多不太好的传闻。”
　　
　　“所以呢？”贝拉油盐不进的问道。
　　
　　“所以，那些传言一听就是假的，你不了解，他们绝对不可能做出那些事情的！”
　　
　　其实关于贝拉听说的那些传闻，慈郎是知道的，可那些绝对都是无中生有的！
　　他可从来没见过艾美特穿着黑色皮衣出去打架劫钱，也从没见过贾斯帕跑去外面，背着爱丽丝去和别的许多女人混出了花花公子的名声，更别提爱德华了，他的传闻想一想都让人觉得匪夷所思！那个思想有点古板的乖巧男孩，连帮助他作弊都会生自己的气，怎么可能会在四处贩卖大麻？！。
　　
　　从晚秋过渡到初冬之后，天气明显的变凉了。树木彻底变得干枯而脆弱，他们细小的枝条无精打采的向下垂着，好像准备集体冬眠了一样。
　　
　　这是贝拉来到福克斯中学的半个月之后，周围的人们身上穿的衣服明显比前些日子又要厚实一点了，交谈时候，率先接触到的已经不是他们的声音，而是从口中涌出的，一些还不太能成形的，淡薄的白色雾气。
　　
　　“可是空穴不来风，你不能这么武断的就否决这些传闻。”贝拉嘴巴里的白气就像是打开的音箱上面不断蹦跳的音量条，伴随着她嘴巴的开开呵呵一喷一喷的，红色的长发波浪卷也跟着她下台阶时的脚步，规律的颠簸着。
　　
　　这个漂亮的姐姐仍旧不放弃她的观点，但显然，打算换个迂回一点的方式劝说了，“你总需要被人提个醒，然后去注意他们的那些奇怪行动了。”
　　
　　“我说过，他们不奇怪……”慈郎马上反驳道，但被贝拉强势的眼神给瞪回去了。
　　
　　哦，他的姐姐，也只有在面对他的时候，才会像只母老虎一样凶恶。但是，在这方面慈郎也是绝对不会妥协的。
　　
　　他坚持的回瞪着贝拉，强烈的打算用眼神告诉他的态度――他相信他自己的直觉，他的判断和眼睛，更相信卡伦家的人。
　　
　　其实这个时候，慈郎更想忍不住发出感叹――美国人的想象力丰富的令他发指，尤其是很多生活在这种小地方人，他们的见识太过狭窄，以至于喜欢凭借想象去猜测所有和他们的气质不相容的人的世界。这就是他们的生活乐趣所在了，硬是将许多子虚乌有的事情说的活灵活现，就好像被侵犯的是他们自己一样！
　　
　　可最令他郁闷的是，贝拉居然统统都相信了。虽然，他明白，这是因为爱德华确实在面对贝拉的时候总显得不太对劲，才让她现在如此的厌恶那些朋友们的。
　　
　　“好吧，既然你这么坚持。“在他们两个对着瞪视彼此差不多有五分钟那么长的时候，贝拉终于忍不住狠狠地眨了几下眼睛，无力的说道：“我不能强迫你改变你自己的意愿，这对你来说的确不公平。”
　　
　　慈郎这才低下头，用两只手揉着眼睛。它们因为刚才的五分钟失去了眼皮的保护，而变得又干又痒的很不舒服。
　　
　　“不过，你必须答应我，要仔细的，冷静的，小心的，和他们接触。”贝拉看他揉的那么欢快，也忍不住用手蹭了两下眼角，“你必须保证你自己的利益，不论什么时候，如果发现他们做出了不对劲的事情，可千万不能被他们忽悠着犯傻。”
　　
　　“好的，我同意！”慈郎终于能抬起头并把那双被手揉的红彤彤的眼睛睁开了，水汪汪的看着贝拉，这让这个最近终于找到当姐姐的责任感的女孩子心里又软了一分。
　　
　　好吧，虽然现在劝说不成，但如果她能坚持的话，凯恩早晚都会被影响的起疑心，到时候再疏远就简单了。
　　
　　她想着，习惯性的将手放在了慈郎的头发里，狠狠地揉了两下，用攥紧了非人拳头轻轻的在上面锤了他一个栗子，还带着些不甘心的说道：“不许把我的话当耳旁风，我可不希望以后发现自己的弟弟爱上了大麻。”
　　
　　她又看了看慈郎一副无条件点头答应的样子，没信心的说：“哦，你要记住了，如果被我发现你跟他们学坏的话，我是一定要告诉查理的……”
　　
　　“我不会的。”慈郎推着她转向了停机动车的那个方位，然后自己准备往自行车车库走去，“那么，我们今天就要说再见啦，我爱操心的姐姐，小心今天回去照镜子发现脸上长出皱纹来了呀！”
　　
　　贝拉朝着大笑着跑开的慈郎在虚空中挥舞了两下拳头，然后愤愤的把车门打开，甩着尾气回家了。
　　
　　??????
　　回到家里的时候，慈郎的肚子已经饿的不行了，他迅速从冰箱里翻出了一些能马上就吃到口的羊肉罐头，把里面的肉取出来放在电磁炉里热着。
　　
　　在高温的烘烤下，肉上的油和电磁炉相贴的部分发出‘滋滋’的响声，一个个小气泡簇拥在肉片的周围，在破裂的同时又复起几个，并且散发出诱人的香气。
　　
　　慈郎瞪大眼睛蹲在旁边等了一会儿，时不时用铲子翻一翻，很快，这些东西就到了他的嘴里。
　　
　　在晚饭之后，他突然有点想念爱德华那天在他家里做客的时候，这些天不知道是怎么了，总是不由自主的在心里惦记着那位朋友。
　　
　　想念着对方漂亮的人漂亮的容貌和身上完美的肌肉块，想念着他对他说话时候的语气，想念那天他们躺在床上时，那种令人说不出幸福的气氛。
　　
　　可惜，在那天之后，爱德华再也没做出类似于那天的，暧昧的举动了。这让慈郎非常失落，也异常期待与他的每一次接触。
　　
　　每次在学校里面碰面的时候，心跳会明显异常的加速，全身都发生一种不能控制的改变。
　　这总是让慈郎怀疑自己的思想大概是出了什么毛病了，歪曲了正常的方向。
　　也让他在后来，在期待的同时，开始害怕见到爱德华了。
　　
　　不过好在，他终于能有一段时间离开这里了，因为华盛顿州青少年网球比赛的组委会终于决定在三天后，于西雅图举行十六强晋级赛。
　　
　　这可真是让慈郎兴奋，因为在离开卡伦家之后，已经很久没能痛痛快快的打一场比赛了，理所当然的，兴奋和期待的心情一直持续到了到达西雅图的旅馆。
　　
　　这又是一个条件良好的五星级旅馆，委员会每次都很舍得给这些运动员们出钱，而慈郎此时，正躺在能装下三个人的浴缸里面，幸福而舒适的泡着澡，拿着浴室里面的电话和贝拉还有查理聊天。
　　
　　“嘿，凯恩，为什么你都没告诉过我你要比赛了。”贝拉在电话里气呼呼地说。
　　
　　“因为我不想再听到你来这边继续对着我说教了，我亲爱的姐姐，让我好好享受一个清静的小假期吧~”
　　
　　“可是我很想看你的比赛，凯恩，你这样真是太过分了，我会告诉迈克他们的，等着你回来我们一起讨伐你吧！小混蛋！”
　　
　　“哦，那是我回去之后将要面对的事情，现在不在考虑范围之内，还有，如果你想看我的比赛，在华盛顿频道有直播，你明天就能在那上面见到我了。”
　　
　　果然，慈郎立刻听见贝拉在电话那边咬牙切齿的恨不得能马上从话筒的小孔里钻过来咬上他几口的声音，这令他和在那边的查理都忍不住哈哈大笑。
　　
　　哦，其实有的时候，有个这样可爱的姐姐也是挺不错的。慈郎心满意足的想，然后他听见门外传来了不小的敲门声。
　　
　　“是谁呀？”慈郎扯着脖子喊道，然后听见桑塔拉灰在门外用尴尬的声音回答：“哦，凯恩，能不能把门打开，我身上还带着泡沫呢。”
　　
　　他的声音听上去很窘迫，好像急需要帮忙，所以慈郎匆匆和贝拉说了再见，套了一条平角内裤，就跑出去给他开门了。
　　
　　“哦，对不起，我不知道你也在洗澡。”桑塔拉灰的打扮居然和慈郎差不多。他穿着黑色的大裤衩，□着上身，肩膀上还带着泡沫的站在慈郎的房门前。
　　
　　“不过，我想我真的需要你的帮助，我房里的浴室，不知道出了什么故障，在我洗到半截的时候几乎要被水淹没了，有一个靠着墙的水管突然不停地往外喷水，就像是救火队的水枪一样。”
　　
　　“哦，你可真倒霉。”慈郎听着，理解的让他进了门，并且把他带进了浴室，慌忙把自己刚才套上的内裤又脱了下来，“如果你不介意，快在我这儿洗完了吧，不过你只能用喷头了，就像你看到了，我也碰巧才洗到一半。”
　　
　　“好……好的。”桑塔拉灰抱着一团干净的衣服，脸色通红的站在了喷头底下，拧开了开关。
　　
　　其实，刚才本来还准备了许多台词，打算能让凯恩允许出借他的浴室的，但没想到，居然会这么顺利……甚至，多出了意想不到的结果。
　　
　　桑塔拉灰的视线偷偷的从地面转到了慈郎所在的方向，惊讶的发现，对方也正用亮晶晶的眼睛盯着他的身体看个不停。
　　
　　“嘿，我不得不说，你的身材，好的和爱德华不相上下！”
　　
　　在氤氲的雾气当中，桑塔拉灰呆愣的看着慈郎穿过那些阻挡他视线的气体，来到自己身边。那被热水泡的有点泛红，但显得格外水润诱人的身体，坦诚的站在他的面前，好奇的伸出一个手指，指着他的胯部……
　　
　　“不过，说真的，你洗澡，难道不用脱裤子的么？”慈郎古怪的看着桑塔拉灰异常的样子问道：“即使是条短裤，可你真的要穿着它洗澡么？”
　　
　　而在浴室的窗户外面，爱德华猛地背对着墙，一个翻身跃上了这家旅馆的屋顶。
　　
　　他深深的呼吸着空气，在黑暗中，金色的眼睛跳跃着嫉妒的火花。
　　
作者有话要说：哦，今天JJ抽的这个销魂，他升级的时候我正在看某小说的精彩部分，愣给我憋了一个多小时.......
27、第 27 章 ...
　　爱德华是追着慈郎来到西雅图的，却没想到，如今险些要一把火要把他自己给烧化了。
　　
　　他必须承认，每次在学校上学，眼睛都会禁不住总想找到慈郎的身影，努力的用鼻子嗅着他的气味，这样会让爱德华觉得他和慈郎的距离很近，并且因为某种因素，而让他觉得心生欢喜。
　　
　　这次也不例外，在学校的时候，他远远的注意到布莱德先生兴高采烈的把慈郎叫进了他的办公室，就在后面悄悄的跟上去，竖起耳朵去听里面的谈话的。
　　
　　“真了不起，托马斯先生，您的技术让我惊叹！”在办公室里面，布莱德先生不余遗力的用他所有知道的用来赞美的句子来赞美慈郎的才能。“您知道么？我在福克斯任教这么多年，从来没有一个学生能取得这样大的成就。你将来一定会是个成功的大人物！”
　　
　　爱德华在门外听着，虽然他没有办法去感知慈郎的思想了，但也不难想到，那个男孩现在一定正满脸通红的不知道应该用什么样的态度去对待一个这样赞扬他的老师。
　　一想到这样的画面，就让爱德华忍俊不禁，满心觉得那个叫凯恩的男生怎么就那么的让他喜欢呢！
　　
　　而慈郎也确实被他夸得晕头转向，飘飘忽忽的沉浸在气泡里，不断的在心里做着自我肯定――怎么自己就是这么成功的一个人呢？同时，他手脚也都不知道应该放在哪里好了，不知道说什么话才合适，低着头不敢直视布莱德先生的眼睛，生怕泄露了一点点的自满情绪。
　　
　　而在这样的夸赞持续了十分钟之后，布莱德先生终于说到了重点――三天之后，将在西雅图举行十六强赛，希望慈郎能在近两日就到达集合地点。
　　
　　这就是爱德华之所以知道慈郎比赛时间的经过。他原本，只是单纯的忍不住，想要来到现场看一看慈郎的另外一种生活状态的。
　　
　　实际上，他一直认为，没有在现场看到过慈郎的比赛，对于爱德华本身来说，就等于那个人有一个方面是他未知的，这样的一种感觉，让爱德华觉得心里慌乱，他很害怕，这一点点的不了解，会不会就成为了他们感情道路上的阻碍。
　　
　　要和凯恩在一起，障碍已经能足够多了，爱德华从来不希望，也不需要更多了。
　　
　　然而现在，当站在比赛的看台上，在台下看到那个叫做桑塔拉灰的少年时，爱德华觉得绝望了。
　　
　　他们的差距，比他想象的还要大。爱德华从没有如此清楚的认为，他是配不上凯恩?托马斯，这个迷人的男孩的。
　　
　　“6-4！获胜者是凯恩?托马斯先生！”
　　
　　这是西雅图151所大型网球场馆的其中之一，所有的看台加起来能容纳几万人。托了上次三十二强在华盛顿台现场直播的福，这次到场的网球爱好者和职场人员都不算少。
　　
　　慈郎的比赛被安排在H场，卷发男孩的比赛吸引了很多人来看，最起码，看台上的人很满。
　　
　　而爱德华，现在就在这个看台上，他找了一个阴影，独自一个人坐着。他良好的视力，能够清晰的看到慈郎额头不断地落的汗水。
　　
　　他在阳光下奔跑，灵活的追逐着那个黄色的小球。他不断的去挑战对方的招数，在险象环生中寻找出路！
　　
　　他的一举一动都带着最自然的活力，每一个跳跃喝挥舞都体现着他无尽的生命力，每一次得分都证明着他的热情和沉醉。
　　
　　慈郎在赛场上的感觉，和平时完全不一样，这是不亲眼看到就感觉不到的。
　　
　　他并非凌厉，并非为了胜利而拼搏。他是为了快乐，为了网球而战斗。
　　
　　网球是他最珍贵的东西……这是所有看他比赛的人，都会做出的评价。
　　
　　爱德华有那么一刻，像看台上的其他观众一样，会为了他们激烈的比赛而站起来，前倾着身子，甚至攥紧了拳头，在和他们一起为了那死咬住不放的比分而伤神。
　　
　　“哦！凯恩！”看台上的许多女性都尖叫起来了，因为慈郎不慎跌了一跤，“哦，看那个男孩，我已经喜欢他很久了。”
　　
　　“是呀，我也是，每次看他打网球就觉得很快乐！而且他长得真的很漂亮。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　如果不是还有着一丝理智，爱德华几乎认为自己也要跟着那些人一起呐喊了！是的，凯恩很漂亮，可是，你们应该更重视他的技术！
　　
　　看，他的技术才更精彩一点。他的耀眼来自于网球，他此时此刻的漂亮都来自于这个能让他冬日里的阳光之下，自由奔跑，挥洒汗水的运动。
　　
　　爱德华站在阴影里，在心里愤愤不平的反驳着，他讨厌这些只看相貌的女生。
　　
　　可是接下来，更令爱德华讨厌的人出现了。
　　
　　“6-4！获胜者时凯恩?托马斯先生！”体育场的广播里面传来巨大的声响，他宣布了次郎的胜利。
　　
　　是的，就在慈郎获胜的时候，在爱德华看见更多人还来不及发出更大声的欢呼的时候，那个在夜里面，向慈郎借浴室的男人又一次出现了！
　　
　　是的，爱德华知道，这个男人叫桑塔拉灰！他好像是在D场，真不知道，他是怎么在这么快的时间里，隔山跨海的跑过来拥抱慈郎的！
　　
　　“SHIT!”爱德华终于忍不住爆了句粗口！他突然憎恨自己，现在只能躲在看台楼梯旁的一点阴影里，可怜的隐藏着他的异常，在这里眼巴巴的看着那个叫做桑塔拉灰的男孩，在阳光下，肆无忌惮的拥抱慈郎为他庆祝！
　　
　　是的，他们多么适合在这样的场合里相遇，多么适合成为朋友！就算是成为恋人，爱德华也觉得，他们是合适的。
　　
　　别以为他看不出来那个男孩的小心思，他的眼神可瞒不过活了一百多年的爱德华。
　　
　　是的，那个叫做桑塔拉灰的男孩，喜欢‘他的’凯恩，并且和他非常相配。他可以和凯恩一起生活在阳光下的世界，共同会发着对于网球的热爱，一起在网球比赛中奋斗。
　　
　　爱德华嫉妒，因为他不能像所有支持他的人一样在阳光下欢呼，不能在慈郎刚赢得比赛的时候冲下去给他一个拥抱，甚至胆小的不敢告诉自己对他的感觉。
　　
　　这都让他绝望的原因，是的，他是在嫉妒。可同时，他明白，这些他永远都不能做到的事情，会令他永远嫉妒。
　　
　　一个吸血鬼爱上一个人类，最可悲的就是不能和他站在一起。
　　
　　爱德华觉得，他心里的那把火已经快要把他自己从里到外都烧化了。
　　
　　??????
　　
　　“哦，安吉拉？”刚从比赛场上下来，慈郎就接到了安吉拉的电话，她在电话里恭喜慈郎比赛胜利。
　　
　　“真没想到，你又闯过了一关，不过你可要小心了，你亲爱的姐姐已经开始和迈克他们策划着要如何惩罚你这个独自逃跑的小混蛋了！”安吉拉在电话里咯咯笑着说：“很遗憾，我也加入了其中。”
　　
　　“哦，你们可不能这么对我！”慈郎哀嚎着对他说，因为他打算明天就去打飞机回家。
　　
　　桑塔拉灰在和慈郎一起回到休息室之后，并没有马上去洗澡，而是坐在长凳上抛网球玩，看上去是在等他。
　　
　　“我们当然可以，谁叫你居然不告诉我们的？……要知道，西雅图距离福克斯很近，我们这次完全可以去看你的比赛的，而却因为你……”
　　
　　“我知道错了，安吉拉。”慈郎垂头丧脑的认输，惹得桑塔拉灰在一旁忍不住轻笑出声。
　　
　　“我只是觉得，又不是总决赛，没什么值得大惊小怪的……把你们都叫来，我也不知道会不会赢。”
　　
　　“这可不是个好理由，你知道的，我们一直想去现场给你加油，这只是一份支持而已。”安吉了说，她的语气显得很认真。
　　
　　这成功的让慈郎妥协了，“好吧，不会有下次……这次，就原谅了我吧。”
　　
　　“倒也不是非得惩罚你不可。”这个时候，安吉拉终于提出了他的要求，用一种很得意的语气说道：“只要你答应我一个条件，我有办法帮你转移他们的注意力。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“接受我的邀请，陪我参加女生择伴舞会，怎么样？”安吉拉站在电话旁边，用手指缠绕着她的长头发。“学校里的男生们可没有你看起来那么顺眼，况且，我熟悉的人也不算很多。“
　　
　　“好的，这没问题。”慈郎干脆的答应了下来，并且嘱咐道：“那么，规劝那些人‘走上正轨’的任务可就交给你啦！”
　　
　　当慈郎终于挂断电话的时候，才发现桑塔拉灰一直留在这里。他的运动服早就被汗水浸湿了，到现在也没干，印在后背上一个大大的水印。
　　
　　这让慈郎立刻想起了自己的衣服也和他一样的被汗水浸透了，现在穿着很不舒服。
　　
　　“看来，你已经解决完你的私事了？”
　　
　　慈郎看上去开心的点了点头，然后立刻打开柜子，从里面里翻找换洗的衣服，“你为什么还不去洗澡呢？如果不是安吉拉来了电话，我一定早就迫不及待的跑进去了。”
　　
　　他笑着说道，然后正好靠着柜子脱下了裤子，连同湿了的衣服胡乱的摔进了背包里。
　　
　　“等你啊。”桑塔拉灰也站了起来，尽量自然的直视着他回答。然而当黑色运动服的少年看着慈郎终于用浴巾围上了他的下半身，并且有时间将视线放在他身上的时候，还是不由自主慌忙低下头，掩饰着发烫的脸颊，用一根食指尴尬的蹭着鼻子说道：“实际上，我是想问你，今天晚上，和我去这附近的酒吧里玩会儿，怎么样？”
　　
作者有话要说：今天发生了一件事情：

 码字的时候，没注意老妈在我旁边，终于被他发现了我的小秘密，

 于是――我心虚的等着她仔细的将我所写的东西看完......

 然后，我妈说了一句话：“闺女，你写的是科幻么？”

 我切腹去了......
28、第 28 章（捉虫） ...
　　桑塔拉灰带着慈郎去了一间当地的多功能酒吧，里面的装潢规格很高，秩序被维持得井井有条，并不显得低级和杂乱。
　　
　　酒吧里面的正中间，有一个突出出来的正方形的舞台，各种激光灯被装在舞台上方的房顶上，向下射出舞动的炫彩灯光，映照着在舞台上跳着火热的迪斯科的人们也绚丽多姿。他们伴随着震耳欲聋的音乐声，沉醉在这狂热的气氛当中。
　　
　　桑塔拉灰拉着慈郎坐在了稍微靠近舞台的一个散台上，只有两人座。在他们之间的桌子上，摆着一个直立成三角形状的塑料餐牌，上面写着密密麻麻的甜点和酒水。
　　而在他们两个刚坐下没多久，一个穿着西服背心的服务生，他戴着手套，拿着一个硬板夹走了过来。“两位先生，你们要点些什么么？”
　　
　　“咳！凯恩，你先点？”桑塔拉灰不自在的将身体靠在了沙发背上，怪模怪样的伸出手做出了‘请’的姿势。
　　
　　说真的，这是这个男孩第一次这样遵守一种礼仪，让他这双一直习惯拿着网球拍手做出这种动作，确实有点别扭。
　　
　　慈郎的确没忍住，，他低低的发笑，看向桑塔拉灰的眼睛里有着自以为是的了然和戏谑，然后仔细看了看餐盘，要了两盘慕斯蛋糕和咖啡甜酒，这将是他的餐后甜点。
　　
　　是的，现在是晚上七点多，外面的天已经黑了，他们是在旅馆里面吃完了晚饭才来的。
　　
　　“我要白兰地就够了。”桑塔拉灰仍旧没有躲过不自在的劲头，似乎在和慈郎一起单独出来之后，他就一直觉得说话都很困难。
　　而现在这种状况则是更严重了，因为对方正毫无道理的发笑，并且眼睛里透露着的古怪，这让他觉得更加窘迫。
　　
　　但是，桑塔拉灰仍旧一直佯装着英国那边的绅士，极力的掩饰着他是个没规矩的美国人这个事实。
　　
　　他希望，能在这一次的约会中，给这个漂亮的男孩留下一个不错的印象。
　　
　　然而，慈郎却只觉得非常好笑，他不明白，为什么只是来个酒吧就能让这个帅气的男孩紧张成这样。
　　
　　要在出发之前在房间里换上正经的西服套装和崭新的皮鞋，要一路上都对着他侃侃而谈关于酒吧的各种知识，要在进入酒吧之后，如此装成一个成年的正规人士。
　　
　　哦，是的，桑塔拉灰已经成年了，但是现在，他看上去真的有点可爱。
　　
　　“哦，桑塔拉灰，你带我来这儿，就是为了看你挺直了腰板正襟危坐的么？”终于，在服务员走后，慈郎忍不住用双臂撑着上半身，趴在桌子上问道：“我可不记得，之前我认识你的时候是这个模样。”
　　
　　他靠近了桑塔拉灰，因为在一闪一闪的灯光下，让慈郎有点看不清对面那个人具体的表情了，而这个时候，他可不想错过对方脸上任何一闪而过的尴尬表情，“实际上，你是第一次来这种地方的，对吧？”
　　
　　“嗯？”桑塔拉灰不明白他的话题为什么转变的这么快，因为慈郎的靠近，让他的大脑现在有点……不能思考。
　　
　　“以前，你的父母都不让你来这种地方的么？”慈郎兴致勃勃的，“难道你就是传说中偷腥的乖宝宝，这次是偷偷的跑过来尝试一下？”
　　
　　“嗯……不，我以前来过这里。”桑塔拉灰动了动了眼珠，终于明白过来慈郎的小玩笑了，这让他禁不住羞红了脸。 
　　――哦，可真糟糕，这会让凯恩认为我是个虚伪的，仍旧在爸爸阿妈管制下的胆小鬼的！
　　
　　又往后错了错身子，但很遗憾，他已经不能再向后靠了，沙发的靠背可不是自由的可伸展式。
　　
　　“只是这次，你知道，我第一次带朋友一起出来玩，多少觉得，有一点……不知道要做些什么才会让你开心的感觉。”
　　
　　桑塔拉灰急中生智的编出了一个牵强的理由，并且立刻不用再担心会被拆穿了，因为慈郎确实很好骗，他马上就带着好笑又有点沮丧的表情退回去了。
　　
　　“是么，那可真遗憾，我还以为，终于能看到你的笑话了呢。”卷发的少年撅着嘴，揉着脑袋说着：“不过你不用担心，我也不是第一次来这种地方，要找乐子的话，我自己也会找。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“当然，我可不是一个没见过世面的土小子。”慈郎肯定的点了点头，得意洋洋地说道，就好像在炫耀着某些经历一样的。
　　然后，他终于受不了的，带着盎然的情绪的站了起来，一把拽着桑塔拉灰的手，在他反应过来之前就跳进了舞池。“嘿，我已经很久没有这么激烈的跳过舞了，你要相信，除了网球之外，这是我最喜欢的运动之一了。”
　　
　　从刚才进来的那一刻起，慈郎就一直期盼着能在这个舞池里过把瘾了。真的，他已经很久没能跳得这么尽兴了。
　　
　　在跳上这个炫彩的舞台的时候，某一种生命想被激活了一样的苏醒过来，慈郎不由自主的松开了桑塔拉灰的手，独自在各种各样的人群中又蹿又跳。
　　
　　“嘿，凯恩，听着，你不要离我太远……”桑塔拉灰在被慈郎甩掉之后，被拥挤的人群撞的东倒西歪，他一直顾及着在来之前特意捣鼓过的发型，和整洁的衣衫。
　　
　　但不一会儿，他就必须放弃了！看吧，他现在的样子，几乎和刚刚下了网球场没什么两样了。
　　
　　在舞台上，能感受到比台下还要巨大的音乐声，灯光的热度让你的血液瞬间到达你的沸点，翻滚着燃烧起来。
　　
　　桑塔拉灰终于在这样的激情下，放弃了努力维持的形象，脱掉了古板的西服，扯开了里面衬衫的两粒扣子，也和着周围人群扭动起来。
　　
　　爱德华站在酒吧的角落里，不同于桑塔拉灰的无奈，他总是能清楚的找到慈郎的位置。
　　
　　慈郎淡黄色的卷发在人群当中跳跃，就像是一个小小的向日葵一样的欢快，灵巧的和他碰到的每一个人热情的碰撞身体，自来熟的一起跳着快乐的舞蹈。
　　在周围环绕的动感音乐就好像被一个比人还大的扩音器扩大了十倍一样的回响在爱德华的耳边，那些鼓点振聋发聩的像是就在他的耳边敲击一样。
　　
　　“哦，你可真是个不让人省心的家伙。”爱德华失落的坐在一把椅子上，孤独的望着被包围着的慈郎，“你总是那么耀眼，属于很多人，就好像，永远也不会成为我一个人的……”
　　
　　爱德华这样喃喃自语的，心情就像是连续一个月都遇到了大晴天一样的糟糕。
　　
　　他多希望，能把慈郎给拽下来，然后一直揣在口袋里被他随身带着呀！
　　
　　“嘿！小帅哥，你跳得真不错。”
　　
　　“谢谢您的夸奖，美丽的女士。”终于，在某一个音符的停顿之间，桑塔拉灰终于又一次听到了慈郎的声音，他可真庆幸他还能找到这个不听话的淘气鬼的。
　　帅气的男孩转过身，拨开了一拨人群，然后气愤的发现，那个刚才让他一直心不在焉的惦记着的小子，正怡然自得的和一个穿着红色性感长裙的大美妞跳着贴身热舞。
　　
　　哦！看，托马斯先生具有着多么令人羡慕的适应能力呀！
　　
　　桑塔拉灰忍不住在心里泛酸的说。
　　
　　但实际上，生气的当然不止桑塔拉灰一个人，爱德华也同样看见了这一幕。顿时，他觉得胸口的妒火已经要从嗓子眼儿里冒出来似的，急吼吼想把那个正在和慈郎跳舞的那人烧化！
　　
　　该死的，可真够呛！爱德华觉得他的醋大概不论活多久也吃不完了！哦！‘他的’的凯恩，在刚刚和一个令他讨厌的男人分开之后，又和一个他同样讨厌的女人跳起了舞！
　　
　　他们贴在一起的身体就像是光线一样刺眼，他们像利剑一样射进了爱德华大脑，让他的思想逐渐有点失去理智了。
　　
　　这也难怪，这两天，他受的刺激有点太多了。
　　
　　“嘿！这小子可真碍眼！”突然，爱德华听到旁边有五、六个黑皮肤的胡彪大喊的声音，他们看着舞池上耀眼的慈郎念叨着，“头儿，我们去挑一挑他怎么样？”
　　
　　这让爱德华警惕的探进了他们的大脑。
　　
　　“这主意不错。”那个站在最前面的男人说着，然后脱了他们的皮夹克，露出里面宽大的短袖上衣，跳上了舞台。
　　
　　这几个人一身嘻哈装扮，带着劣等的大骷髅项链，却穿着NIKE的球鞋，轻巧的来到了慈郎的身边。
　　
　　“哇――这帮人可真给劲！他们绝对是专业的！”
　　
　　他们在众人的惊呼下我突然开始了一段高难度的，令人惊奇的街舞。
　　
　　“嘿，小子，敢不敢和我们斗舞？”那个黑人头头露出了一嘴白牙，挑衅的看着慈郎问道。他的眼睛向着周围的人扫了一眼，立刻，那些原本在跳舞的人们都开始向四面散开，似乎都想要看好戏似的。
　　
　　“好哇！”慈郎棕色的眼睛里闪烁着激动的光芒，他就站在那些黑人的对面，欣赏的看着他们不断的做出各种高难度动作！是的，伴随着那巨大的动感音乐，他们六个人反转，跳跃，用不同的动作组建着一个又一个不同的美妙绝伦的集体舞。
　　
　　那看上去就令人振奋，没有什么，是比默契的集体舞更壮观的了！
　　
　　但慈郎可只图个高兴，他可不是那种把挑衅放在心上的人。
　　
　　“该我了！”等那六个黑人跳完了第一场，开始后退着给他留出空间的时候，慈郎一个旋转轻而易举的夺得了众人的眼球。
　　
　　是的，他可毫不逊色！慈郎柔软的身体和柔韧的筋骨都让他的每一个舞姿很容易就变得迷人了，更何况他的技巧呢？
　　
　　单手撑地的反转，他可以毫不费劲的完成，然后轻轻松松的在半空中跳跃起来，身体向后形成一个优美的弓形。
　　
　　那时，正是一缕黄色的光线投射下来，照耀在慈郎恰巧暴露出来的肚皮上，他精致的六块腹肌就像闪着光芒一样，让爱德华移不开眼睛。
　　
　　“嘿，光你一个人独秀可太不够意思了，这么好玩的事情，你把我忘了么？”在慈郎让出场地之后，桑塔拉灰终于找到一个机会，不知道从哪个方位钻出来来到了慈郎旁边，“看过《DANCER?DANCER》里面的双人机械舞么？
　　
　　“当然，那是一部经典的电影，我至今难忘。”慈郎兴高采烈地说着。
　　
　　“那么好吧，会不会跳？”
　　
　　答案是肯定的，慈郎就好像脑袋瓜子突然开窍了一样的在瞬间明白了桑塔拉灰的意思，当那个黑人团体又一次让出舞台的时候，他们两个人，默契的出场了。
　　
作者有话要说：要考试了，明天（周四）――周六（21号）停更，22号回来更新~谢谢支持~MUA――大家~

 下章预告：爱德华终于可以爆发他的妒火了~哦，这个憋屈的妒夫，可真难为他了~
29、第 29 章 ...
　　只是一场华丽的popping盛宴！是的，这已经不只是慈郎和桑塔拉灰两个人的机械舞表演。
　　
　　《DANCER?DANCER》是一部出色的街舞电影，那里面的舞蹈精妙绝伦，所有的舞蹈动作都被演绎的出神入化。在影片的结尾，那一场浩大的双人机械舞表演，在许许多多舞者的衬托下，感染了许多的观众，其中尤其以街舞爱好者们为主。
　　
　　而在场的，喜爱这种舞蹈的人们，自然也都没有错过这样的一部电影。
　　
　　所以，当慈郎和桑塔拉灰双双以一个熟悉的滑步出场，并重复着这样的一种popping的时候，无疑在无形中增加了一把渲染的力度！
　　
　　是的，也许他们的舞步并不是最出色的，也许，他们的技巧并不能达到完美，也许，比起电影浩大的制作效果，他们仅仅只有两个人的机械舞，显得单薄了许多。但不可否认，这是一次，大胆并且成功的尝试。
　　
　　慈郎的腰身很柔韧，他像是草原上的一株小树苗，自由欢乐的随意生长，并且将他的内心，他的激情，他的爱融合进入舞蹈中，充满了创造力和艺术性。
　　
　　而桑塔拉灰，他的身体比起慈郎来说，显得更加成熟与稳健，他舞步带着强烈的节奏感，就像是重金属相互抨击的乐点一样，带着重力与质感。
　　
　　两相结合，他们的舞蹈，确实是足够引人眼球！
　　
　　舞厅里播放的音乐不知道从什么时候开始，配合着他们的舞蹈也变成了《DANCER?DANCER》中的原声音乐，这让在场的许多观众都忍不住摆动身体，回忆着电影中的动作，再加之以自己的想象，加入了慈郎他们两个人的队伍。
　　
　　对面的黑人男子不得不无奈的笑了笑，同时承认，他们没想到这两个会这么狡猾的想出了这样一个招数。
　　
　　但他们充满了风度，实际上，这群少年们也是那部电影的支持者。在黑人队伍里的领头人默许的态度下，他的队友们也加入了正变得越来越多庞大的popping舞蹈队。
　　
　　他们一起碰撞着，扭动着，无比欢快的享受着舞蹈为他们带来的快乐！是的，这样肆意的跳舞，疯狂的用肢体表达着内心情感，是这群舞蹈者们最喜爱的感觉！
　　
　　“嘿，凯恩，看上去我们很有默契！”
　　
　　“是的，我现在很开心！”慈郎的舞蹈终于忍不住变形了，他越来越难以维持着电影中的原舞，而越来越多的加入了他自己的元素。
　　
　　这让他看起来迷人极了！――桑塔拉灰不由得忘记了他自己的身体还在摆动的事实，不停重复着同一个动作，直勾勾的盯着慈郎的表情，这个漂亮男孩正大笑着与每一个和他碰撞过的陌生人打着招呼，越发的令人移不开视线！
　　
　　这样的凯恩?托马斯，就像是一轮在晴空中升起的太阳，那样的耀眼，夺目！桑塔拉灰从没有这样希望，快乐，能永远伴随这个男孩，因为，他适合这样的情感，并且，值得一辈子拥有它。
　　
　　但爱德华可不这么想，他虽然已经当非人类当了很多年了，但是人类的情感他还一直保留着，并且很丰富。
　　
　　这也导致了他现在这副模样。是的，他觉得心里的那把毒火已经烧到他的眼珠子了，因为他居然在渴望着能用眼睛里火辣辣的烈焰，烧光每一个看见慈郎现在这个模样的人。
　　
　　尤其是那个，色眯眯的，不怀好意的桑塔拉灰先生，爱德华希望能把他烧个灰飞烟灭，最好连骨头渣都不要剩！
　　
　　是的，爱德华已经无法忍受慈郎再继续这么‘招人喜欢’的认识新朋友了，他毫无理智的认为现在必须行动，他必须立刻、马上将那个男孩护在自己怀里！
　　
　　所以就再慈郎跳的最HIGH，并且刚刚在人群中混了个好人缘的时候，在众目睽睽之下，被爱德华强硬的带走了！
　　
　　“喂！怎…你……不是，爱德华？”慈郎被爱德华紧紧的扣住腹部，强拉硬拽的拽出了酒吧的大门，然后塞进了他的银色沃尔沃里。“爱德华，你怎么――”
　　
　　“听着，凯恩。”爱德华的语气听上去急促又严肃，就像是在生气，用徘徊在愤的边缘的声音说：“我现在必须带你离开，我可不喜欢你再在这儿待下去了。”
　　
　　“可是，为什么呀？”慈郎无法阻止爱德华强硬的帮他系上安全带，然后又关上车门，坐在了他旁边。爱德华没有回答，因为他觉得他现在的情绪有点点失控了，就在刚才，他把这个少年带出来的时候，那股火气就好像找到了宣泄口一样的喷涌而出。
　　
　　是的，爱德华害怕他忍不住，会带着饱满的醋意，讽刺慈郎结交朋友的行为！
　　
　　是的，爱德华也觉得他自己是不可理喻的，因为他甚至开始希望慈郎生命中的每一秒都是和他一起度过的，而不是和任何的别人。
　　
　　银色的沃尔沃被打着了火，排气管发出了低低的鸣响，车头的大灯照耀着前面的一段沥青路。
　　
　　而这个时候，桑塔拉灰和几个黑人少年也追了出来，他们一眼就发现了在敞篷轿车中，属于慈郎的标志性淡黄色卷发，“嘿，凯恩，你遇到麻烦了么？”
　　
　　桑塔拉灰拿着手机快步上前，他想要来到车子旁边，了解现在发生的事情，他不喜欢他的朋友在这种情况下，被一个莫名其妙的人带走。
　　
　　而爱德华，他看见桑塔拉灰越来越近的身影，直接凌厉的调转车头，并毫不留情的从他身边飞一般的开走了！
　　
　　“嘿，至少让我和朋友说声再见！”慈郎终于忍不住抗议爱德华的行为了，这一切都发生的太奇怪了！“爱德华，我不得不说，你侵犯了我的自由！”
　　
　　“你的自由？就是在就把这种混乱的场合，和你的男朋友亲密的抖动肌肉，跳肚皮舞么？”
　　
　　“什么肚皮舞？那是机械舞，电影里面有的，你没看过？”
　　
　　“是，我就是没看过，那种东西我完全不知道它的意义在哪里！不过就是现代的娱乐产物，来打发你们空虚的时间罢了！”爱德华口不择言，他觉得嘴巴已经不受控制了，甚至不经过大脑的思考就直接将这些话说出口了。
　　
　　果然，慈郎看上去很生气，他闭紧了嘴巴，绷着脸，赌气的将身体靠在车上，不知道要怎么和爱德华解释。
　　
　　不，并不是不知道，只不过，慈郎觉得心里在生气，他不想和爱德华说话！
　　
　　――就好像，你不是现代人似的。慈郎在心里小声的嘀咕着。
　　
　　但爱德华早就已经不能听到他的想法了，更何况，他现在既懊恼又生气――生他自己的气，他居然真的忍不住对慈郎发火了……
　　
　　“前面的车，停下。”爱德华这时候才发现，他的车屁股后面跟了一辆警车，桑塔拉灰正坐在那辆车上，从窗户里歪出半边身子看着他们大喊，“喂――凯恩！”
　　
　　慈郎像是被惊着了一般猛地回过身体，解开了安全带，翻过身跪在车座子上，看着桑塔拉灰，“嘿――兄弟，你从哪里找来的警车？”
　　
　　“我是怕你遇到了麻烦，就打了电话！”桑塔拉灰的声音在越来越大的风中开始涣散，因为爱德华加速了。
　　
　　“坐好。”他说，并且用结实的手臂把慈郎的身体板正，又双手都离开了方向盘帮他把安全带系上。“我要甩掉他们，注意安全，别把窗户打开。”说着，又将车子的顶棚升了上来。
　　
　　“为什么不把车子停下来和他们解释清楚，你以为被警车追着很好玩么？”慈郎还带着赌气的说道。
　　
　　“不是这个问题。”
　　
　　“那是什么问题？！”
　　
　　“是我不想再看见那个叫桑塔拉灰的男孩的问题！”爱德华将方形盘猛地打了个拐，用一个危险的速度飙过了一个弯道。
　　
　　这不是在高速公路上，但因为是在夜里，路上并没有行人来让他们提心吊胆。但慈郎还是忍不住有点害怕，因为方向盘前面的计速器上的指针差不多已经快要到头了。
　　
　　“喂，你稍微慢一点……”慈郎犹豫的说：“这样开，太危险了。”
　　
　　“没关系，我不会让你出事。”爱德华看了一眼后视镜，警车早就被他甩开了，“我会在两个小时之内把你带回你家。”
　　
　　“可是我行李还没拿呢……”
　　
　　“明天我会帮你送回来。”爱德华把下巴绷得紧紧的，语气有点不耐烦，让慈郎心里觉得很难过。
　　
　　卷发的男孩又一次沉默了，他觉得现在的爱德华似乎听不进去他的任何抗议，并且执意要履行他的某些大脑指令，变得非常强硬。
　　
　　但在慈郎心里，真实的感情连他自己也是不清楚的，因为他的确很想念爱德华，再见到他的时候，惊喜的确是巨大的，并且非常想要给他一个大大的拥抱来表达他的思念。
　　
　　――或许，他真的对爱德华又不太正常的想法！他想着，但同时也在极力否认，因为慈郎不希望自己对一个男人产生那种不平常的情愫。
　　
　　到达福克斯小镇的时候，慈郎心里对爱德华的抗议已经消失得差不多了，甚至乐观的认为，这样至少省了飞机票的钱。
　　
　　小镇在漆黑的夜晚静谧而优雅，成片的森林神秘而充满蛊惑，慈郎莫名的觉得有些喜悦，因为他终于又回到了这个寄居地。
　　
　　当银色沃尔沃看到了慈郎家门口的时候，爱德华也靠在了汽车椅背上。他的一双眼睛盯着前面被车灯照着的一片空地，好像在想什么出神了。
　　
　　慈郎看了他两眼，然后解开了安全带，想把车门打开，但门还被自动锁锁得严严实实，他打不开。
　　
　　“爱德华……”慈郎软绵绵的叫他，然后就发现爱德华突然打了个寒蝉，回过了神，“怎么？”
　　
　　“我……到家了。”慈郎说：“嗯……出不去。”
　　
　　“哦。”但是爱德华仍旧没有打开锁的欲、望，只是看着慈郎的眼神突然变得忧伤了。
　　
　　这把慈郎吓了一跳，因为爱德华流露出来的情感太过摄人心魄，让他不敢直视。但对方却好像做了什么决定一样，他闭上了眼睛，深吸一口气，又睁开，然后用一个非常低的角度，弯下了脖子，倾着身子……
　　
　　“唔……”那双棕色的眼睛里瞬间被激起了千万的波澜，在爱德华允吸着他的嘴唇，用牙齿轻轻的触碰他的时候。
　　
　　“凯恩……”他的鼻息喷在他的鼻子下面，那双眼睛好像被蒙上了薄雾，迷蒙而悲伤。
　　
　　“凯恩……”他又一次呼唤着，“让这一切都结束吧……”
　　
作者有话要说：恢复更新真不习惯，我都懈怠了
30、第 30 章 ...
　　慈郎这几天总显得心事重重的，明显的让迈克和贝拉他们几乎在见到他的第一面就发现了。
　　
　　没错，你不能在看到一个一天到晚总是傻笑的‘小屁孩’突然间忧郁的唉声叹气的时候，还没意识到他遇到了麻烦，如果是这样，不论作为朋友还是亲人，都太不合格了。
　　
　　“嘿，凯恩。”在生物课上，迈克又一次帮助慈郎摆脱了呆滞的眼神之后，无可奈何的问道：“如果有什么事情，哥们儿们都能把你想办法，别总这样吧。”
　　
　　“就是，不过是出去打一场比赛而已，怎么回来就变成这样了？”贝拉坐在他们身后的位置上，在脑子里回想着任何可疑的东西，“哦，我明白了。”
　　
　　“你明白什么？”迈克立刻接口道。
　　
　　“凯恩，你不用担心，安吉拉在我们面前为你求了很久的情，我们是不会惩罚你的。”贝拉伸长了胳膊，在慈郎的卷毛上揉了揉，安慰着说。
　　
　　这位姐姐以为她终于找到了原因，并且希望以此为突破点来帮助慈郎重新获得快乐，但立刻，她就知道，她猜错了。就连迈克也看出来了，因为慈郎只是无精打采的撇了他们一样，象征式的抿了抿嘴角，摆出了一个失败的微笑，然后又趴回了桌子上。
　　
　　这次，他直接把脑袋埋在了胳膊里面，看上去相当郁闷。
　　
　　于是迈克和贝拉也无奈的叹了口气，面面相觑，不知道再说些什么好了。不过，除了这件事情之外，福克斯中学的所有人也都发现了另外一件奇怪的事情。
　　
　　那就是，爱德华?卡伦已经一个星期都没有来上学了。
　　
　　没错，一个星期！虽然大家都知道卡伦家拥有许多特权，他们可以在晴天不来上课而集体出去踏青，可以因为身体的各种状况不上体育课，可以随便去医院开来假条在任何时候请假，因为他们的养父就是个大夫。
　　
　　但这次不同，爱德华?卡伦就像是脱离了他们卡伦家的团队一样，彻底失踪了。
　　
　　不论今天的福克斯是不是阴天，不论今天卡伦家的人是不是仍旧到学校来上课了，爱德华?卡伦，都从一个星期之前开始，不再出现。
　　
　　――哦，他大概是在躲我！慈郎将自己摞起来的两条胳膊打开了一条细细的缝隙，偷偷的看向了爱德华空荡荡的座位。
　　
　　他没来，今天又没来――慈郎委屈的想――可是，我想他了。
　　
　　慈郎真实的记得，那天，他们亲亲了。但是在亲亲之后，爱德华把他从车里扔下去了，在慈郎的大脑还不能做出任何反应之前。
　　
　　他记得，那天夜里，爱德华金色的眼睛里面弥漫着浓浓的忧郁情感，那是他不能理解的情感，但在同时却深深地震慑了他。
　　
　　或许，他就是喜欢爱德华的眼睛……慈郎不知道，他搞不清楚。在那天之后，他明白，自己的的确确喜欢爱德华，但是，他也的的确确不明白，他究竟为什么喜欢爱德华。
　　
　　“哎~”慈郎又叹了一口气，把脑袋掉了个个儿。
　　
　　可是，不管是为了什么，即使现在，虽然慈郎还是没想好到底要不要提起勇气，和爱德华在一起，却还是很想见他。
　　
　　所以，在上三角课之前，他终于忍不住，迈出了那一步――他避开了一起上课的安吉拉，然后告诉艾美特，他想见爱德华了。
　　
　　??????
　　
　　“他说，他想见你。”在那天回家之后，艾美特几步就窜上了高耸入云的铁杉树，站在因为承受他的体重和风的拍打而摇摆个不停的顶端上，对着他的兄弟说道：“爱德华，你不能总这么躲下去。”
　　
　　爱德华仍旧没动窝，他坐在铁杉树顶，望着远处出神。那是慈郎的家所在的方向，爱德华这几天都是这么望着的，他也并不好过。
　　
　　“可是，我不敢去。”爱德华声音飘渺的说道：“我不敢去见他，我配不上他，我们在一起……会毁了他。”
　　
　　“但是你总要说清楚，凯恩已经被你扰的不像以前那样开心了，你也是这样，你们都要给自己一个结局不是？”
　　
　　是的，艾美特说的没错。爱德华在心里肯定着，但是他仍旧没能说出话来。
　　
　　爱德华舍不得，他真舍不得。他喜欢那个男孩，喜欢的不得了，并且高兴的发现，那个男孩对他并不是没感觉。
　　
　　可是……爱德华这几天一直在思考，他们在一起之后会发生的种种事情，他们即将要承担的后果，然后，他退缩了。
　　
　　这段时间，沃尔图里并没有什么特殊的动静，至少他们一家都没有在福克斯发现他们的踪迹。
　　
　　卡莱尔之前已经去意大利拜访过那个家族了，他发现阿罗对于慈郎生活在这里似乎并没有更多的含义，宽容的允许他自由自在的生活。
　　
　　这大概代表了，阿罗或许没有立刻就把慈郎转变的意愿，也有可能，是慈郎的那位母亲做了什么事情，阻止了慈郎既定的命运。
　　
　　这对那个简单快乐的男孩来说，已经是最好的待遇了。
　　
　　他的凯恩，那么快乐的一个人，那么喜爱阳光，热爱生命和朋友，爱德华简直无法想像，当他变得和他们一样的时候，会是怎样一种情景。
　　
　　所以如果他们在一起了，如果是他自己走进了吸血鬼的世界，那么阿罗一定会立刻让他转变成他们的同类。毕竟他是慈郎的继父，能容忍他还是个人类就已经很不可思议了。
　　他大概很乐意借着这个机会直接告诉慈郎他们是吸血鬼的事情。
　　
　　基于这些原因，爱德华终于还是认为，他们不能在一起。
　　
　　那天的那个吻，已经是他情不自禁之下，留给他们之间的一个告别仪式了。
　　
　　“让这一切都结束吧……”爱德华坐在树顶上，对艾美特说：“我明天会去学校的，我会让这一切都尽快结束的。”
　　
　　但是真到了第二天，事情就远不如爱德华想的那么顺利了。
　　
　　在面对慈郎委委屈屈，欲言又止的眼神的时候，外加他拉着你衣角，走到哪跟到哪的时候，什么狠话还能说得出来？
　　
　　至少，爱德华是说不出来。他一直在为自己找借口，比如现在人太多，比如马上就要上课，比如许多许多……
　　
　　一直到中午吃饭，慈郎脱离了他自己的小组织，跟着爱德华来到卡伦家的饭桌的时候，他还是没能说出口。
　　
　　“嘿，凯恩，你看起来可不太好。”爱丽丝关切的问，她把艾美特挤到了一边，挨着慈郎问道：“需要我的帮助么？只要你提出来，我肯定会尽力帮忙的。”这个漂亮的像精灵一样的女孩意有所指的说着，并且不停的用那双漂亮的大眼睛瞟着爱德华。
　　
　　但慈郎还是低着头，他没说话，盯着桌面，他的双腿或者脚尖，总之，他似乎只是单纯的想要待在爱德华身边，却并不打算说些什么。
　　
　　爱德华偷偷地侧过头，看了他一眼，然后藏起了他眼睛里的情绪，没说什么，去餐厅中间买了些食物，放在慈郎面前。
　　
　　“谢谢。”慈郎的声音蔫蔫的，可怜巴巴的像只被虐待的小狗。他拿起了一个汉堡，放在嘴里咬了一大口，然后用棕色的眼睛看了看爱德华，不知道在表达着什么。
　　
　　实际上，慈郎现在确实很混乱，他觉得自己活了两辈子都没遇见过这么复杂的问题。
　　
　　他喜欢爱德华，可是，他不想喜欢他，因为爱德华是个男人。
　　
　　在美国，同性恋确实不算少，甚至在法律上也是被允许的。但对慈郎来说，却还是有点排斥。
　　
　　他的思想还保留着一部分日本的传统，日本的一些漫画里虽然提及了这种恋爱，但在慈郎心里，这都离他太遥远了。
　　
　　慈郎觉得，他不适合谈这样的恋爱。他不适合当个同性恋，不适合在朋友当中成为一个异类。
　　
　　是的，即使美国总体不排斥同性恋，但是在福克斯这样人口少，信息和思想都有点落后的地方，如果出了这么一对人，一定是件惊天动地的大事。
　　
　　查理会知道，他大概会崩溃，会疯掉的！
　　
　　而爱德华的父母估计也不会同意，或许会闹什么矛盾也说不定。
　　
　　仅仅是为了一场爱情而已，如果引起什么不好的事情，会不会太不值得了。
　　
　　而且，同性恋，真的是一种正常的心态么？爱上一个和自己一样性别的男人，是不是……变态？
　　
　　慈郎又一次紧紧的皱起了眉头，拧开了饮料的瓶子，然后发现瓶盖上写着‘再来一瓶’的字样。
　　
　　“哦，我中奖了。”慈郎举着瓶盖，呆呆的说道：“我是不是应该去兑换？”
　　
　　“当然，不然你留着它当纪念么？”爱丽丝莫名奇妙的说着，在她看来，慈郎现在已经稍微有点不正常了。
　　
　　他确实不正常了，因为他又举着瓶盖发起了呆，又将眉毛皱成了一个毛线圈。
　　
　　爱德华看着他的样子，终于下定了决心。他伸出手，抢走了慈郎手里的瓶盖说道：“跟我来，我们去操场上谈谈。”
　　
　　在那一瞬间，慈郎手心里就冒出了汗，他有点不敢去。他害怕了，并且非常紧张，他知道，爱德华要跟他谈些什么……
　　
　　可是，他仍旧没能做出任何决定……
　　
作者有话要说：实际上，决定当一个同性恋是非常纠结的一件事，现实不像想象中的那么简单，总要有一些勇气。

 在面对这种心态变化的时候，每个人都会考虑得多一点，各种利弊得失，找很多理由来证实各种值得与不值得。

 能不能在一起，在这个时候，靠得完全是勇气，和单纯的一时冲动。

 爱德华和慈郎，他们俩现在就处于这个阶段......有那么点儿纠结的阶段。

 今天看了美人心计，好吧，我承认我OUT，居然这个时候才开始看，但看了之后我真的不想穿越了，爱哪哪，都没有我们家好~

 呜呜呜呜呜呜呜呜，虽然我觉得我不是很笨（应该），但是就凭我脑子时常慢半拍来看，穿越了我估计也被吞的连骨头渣都不剩了，呜呜呜呜呜呜呜呜~我果然是个废柴~
31、第 31 章 ...
　　慈郎跟着爱德华，慢吞吞的来到了操场上，如果不是要上体育课的话，这里一向都很冷清。
　　他们是在室内体育馆门前不远处的一个长条板凳上，爱德华坐在了这里，并且等待着慈郎慢吞吞的挪动着脚步。
　　
　　他没有催促，就好像，是在思考要说什么一样的保持缄默。
　　
　　而慈郎，他鼓了鼓勇气，终于在长凳的另一边落座了。
　　
　　“你要说什么？”慈郎的声音出奇的平静，不像平时的他，“算了，我大概知道你要说什么。”
　　
　　爱德华终于可以有机会，光明正大的，在近距离认真的看一看慈郎了。
　　
　　哦，他看上去果然不太好，因为他的脸上缺少了笑容，让人……非常担心。
　　
　　“其实，我也不知道怎么说才好。”爱德华突然自嘲的笑了出来，他努力的将视线转移，不去看慈郎郁闷的脸。“我只是认为，或许，我们不应该这样……”
　　
　　慈郎听到这话，身体明显的颤动了一下，让爱德华也变得不安起来。
　　
　　在真正的面对慈郎，要谈一谈这件事情的时候，其实，爱德华也是紧张的，他很害怕，一不留神就将自己的真实想法说出来了。
　　
　　他注意到慈郎仍然只是低着头，看着他的鞋尖，手指放在衣服的拉锁上，烦躁的来回拉动，发出‘撕拉撕拉’的声音。
　　
　　从教学楼里面，传出来清晰的铃声，下午的课就要开始了，慈郎看了一眼爱德华，发现他没有要动的迹象，也没打算要走。
　　
　　旷课就旷课吧，反正这样也上不好。慈郎想，又一次忧忧愁愁的叹了口气，听的爱德华心里一下就范了酸。
　　
　　“爱德华，”慈郎语气平淡而严肃，他看着布满乌云的天空，脖颈仰成了一个漂亮的弧度，露出了前面的纹路，“今天，能不能先不要谈了？”
　　
　　“为什么？”趁他不注意，爱德华坐在旁边，一直都专注的凝视着他。
　　
　　“因为我还没想好。”慈郎收回了头，看向爱德华，对上了他忘记躲回去的金色眼睛，温和的说道：“给我一点时间，让我来做决定吧，行不行？”
　　
　　在那一刻，那双棕色的温润眼睛，让爱德华移不开视线，他说不出任何话来拒绝慈郎的要求。
　　
　　在爱德华的心里，他仍旧保留了一点点的希望，他祈祷着，能够有什么办法扫开他们路上的阻碍。
　　
　　不，或许他的希望也不是这个――爱德华鬼使神差，几乎不被大脑控制，就吐出了一个‘好’字，他答应了下来――他是希望，能和他相爱的……
　　
　　如果，凯恩知道了这些利害关系之后，仍旧愿意喜欢他的话――爱德华忍不住偷偷的存了一点私心――那么，不论如何，他都会和他在一起的。
　　
　　慈郎满足的笑了，手指仍旧紧紧的攥着拉索，站了起来，“那么，在我想好之前，我们都不要在谈论关于这个的任何事情了，暂时当没发生过，行么？”
　　
　　爱德华点了点头，心里猛地像是被吊起来一样的。他抽了一口气，然后勉强的笑了笑。
　　
　　“其实，你不用困扰的，什么结果我都能接受。”他装作非常自然的说：“我都想好了，从一开始，我就没想要个什么结果。”
　　
　　可是慈郎却仍旧没有改变主意，他始终认为自己应该认真对待这件事情，认真的思考，认真的给爱德华一个答案。
　　
　　慈郎看到了，爱德华眼睛里又出现了绝望和难过的情绪，不知道什么时候开始，他就总能注意到他眼睛里的许多情绪，并且能准确的‘阅读’它们。
　　
　　所以，他不希望自己随随便便的伤害这位脆弱的朋友，随随便便的给他一个答案，回头以后又后悔，这是尤其错误的。
　　
　　慈郎喜欢爱德华，这不可否认，所以，不管接受还是不接受，他都不希望，爱德华受到更多的伤害了。
　　
　　不过现在，他又想要逃课了，待会儿，等爱德华走了，慈郎想着，要去体育馆找坏小子们一起打球去，自从有了前几次的接触开始，他们就自然而然的联系在一起，成为了朋友。
　　
　　――这一定能让他重新找回好心情。
　　只有恢复到以前的心态，不被现在这样烦躁混乱的情绪缠绕着，慈郎相信，他一定能找到一个不令他自己后悔的决定。
　　
　　“凯恩！”而就在爱德华刚要说再见的时候，就发现贝拉正从教学楼的方向跑了出来，怒气冲冲的站在了慈郎面前，“我真没想到，你居然会翘课。”
　　
　　“是的，贝拉。”慈郎坦荡荡的说，没有半点愧疚感，“你知道，我最近状况有点不太好，所以，待会儿想偷偷的出去玩。”他眨了眨眼睛，看着他的姐姐问道：“你要和我一起去么？”
　　
　　“你可真大胆，就不怕被帕金斯夫人抓到办公室去挨罚么？”贝拉一边说，一遍粗鲁的拽了慈郎一把，让他更靠近自己一些。
　　
　　她皱着眉头，警惕的打量着站在慈郎身后，捂住了鼻子的爱德华。
　　
　　贝拉刚刚才注意到，这位总是古里古怪的卡伦先生也在这，顿时，这个女孩的脸上明显露出了厌恶的神色。
　　
　　爱德华当然立刻就发现了，他看了贝拉一眼，在被胳膊挡住的半张脸上，让人看不出他是什么表情，但那双金色的眼睛的颜色却越变越亮，像是有什么欲、望在不安分的蠢蠢欲动。
　　
　　于是在慈郎奇怪的回过头的时候，爱德华急忙抬了抬下颌，匆匆忙忙的走了。
　　
　　“你们两个，到底是犯了什么冲了？”慈郎无奈的看着贝拉泄愤的一脚踢在树干上，好奇的问：“似乎每次相见都这么莫名其妙。”
　　
　　“莫名其妙的是他，不是我。”贝拉明显心情不好的说，每次都是，那位卡伦先生只要一见到她就捂鼻子，可真是太令人生气了。她的眉头皱的死紧，心里翻江倒海的翻滚着那些诅咒爱德华的话：“早就跟你说过不要跟他们多接触，你不听话，看，你得到了教训。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我可看出来了，你今天都反常了一天了。”贝拉若有所思的说道：“你心情不好的事情，一定是因为他，对不对？”
　　
　　这让慈郎突然有种被看穿的感觉，他顿时变得躲闪了，不太敢跟贝拉对视。是的，在他想好之前，慈郎不希望任何人知道他喜欢一个男人的事情，尤其是，他的家人。
　　
　　“嗯，大概，我回来的那天，在电话里我们吵了架。”慈郎耸了耸肩，想了想，就开始随口胡编着，“可是，今天我们和好了。”
　　
　　“真的？”贝拉怀疑的看向他，显然一个字也没相信。她的眼睛盯着慈郎的脸，想要从他的表情里看出什么来。
　　
　　“是的，你知道，我跟他关系不错。”慈郎拉住了贝拉的手臂，继续道：“所以这一次吵架，可真是让我寝食难安。”
　　
　　可是贝拉仍旧不相信，这太古怪了，慈郎可不是那种能随便和朋友吵架的人，更何况，那个爱德华?卡伦虽然是个怪人，但可不像是个能把他的好脾气弟弟激怒的人，再怎么说，这个理由都让她觉得假。
　　
　　可贝拉聪明的没有拆穿，她知道，慈郎既然撒了谎，就代表他想将这件事情隐藏起来，这就勾起了她的好奇心，她的直觉告诉她，慈郎和那个爱德华?卡伦之间，一定发生了什么了不得的事情。
　　
　　“那么好吧，姑且再相信你一次……”贝拉顺从的被慈郎拖着走，看上去兴致勃勃的问道：“我们要去哪玩？你看上去可是一点儿也不担心被人抓到，就不怕学校把状告倒查理那里去么？”
　　
　　“告状什么的，不用担心，你知道，我最近不正常的样子可让查理担心的要命，如果他发现我只是逃了一节课就变得开心了，一定不会计较的。”慈郎说的对，就连贝拉也必须认同，查理在某些时候，为了他们的快乐，是不会计较许多不太过分的错误的。
　　
　　“所以就让我们去安心的打球吧，就在不远的一个网球场馆，那里有我认识的朋友们。”慈郎快活的拉着她，实际上因为他已经见到了爱德华，想念的心情就好像被灌满了一样让他满意，所以现在浑身都变得轻快起来，并且只要一想到关于网球的事，心情就会变得非常好，就像以前一样。
　　
　　在慈郎心里，网球是他的朋友和家人，有它在的时候，总是能让他变得比平常更欢快一些。
　　
　　只是红头发的女孩在被慈郎拉出校门之前，若有所觉得又回头看了一眼他们刚才待过的位置，惊恐的发现，那个爱德华?卡伦其实一直没有走远，他正用一种危险的眼神，紧紧的盯着她看……
　　
　　??????
　　
　　之后的几天，慈郎就好像完全没发生过任何事情似的又变成了那个总是无忧无虑的男孩。
　　
　　他每天来学校，会像以前一样和每一个认识的人打招呼，会在课堂上睡觉，会在自己的小团体里瞎胡闹，每天晚上焦头烂额的写作业，然后给凯瑟琳他们打个电话什么的。
　　
　　爱德华也已经不再逃避了，他也会照常来学校，若无其事的上课，有的时候，还会帮助慈郎做实验。
　　
　　一切看起来，都很平静。
　　
　　除了，慈郎总是会不由自主的盯着爱德华的嘴唇看个不停，然后在心里狠狠地扇自己一巴掌，唾弃他自己的意志不够坚定。
　　
　　“我们不能在一起，我不能爱上他。”时间又过去了两个星期，他也开始能冷静的思考了，可是越思考，这种想法就越清晰。
　　
　　慈郎常想，他们以后大概也就是这样了，或许隔一段日子，或者高中毕业，他们分开了之后，就会相互忘记的。
　　
　　到时候，桥归桥，路归路，当他们又拥有了各自的生活，这样的感情，估计也就能彻底被淡化掉了。
　　
　　慈郎觉得，他应该不会难受很久的，而现在也不用太担心，因为没准儿，这样不舒服的情绪，只要再忍一忍就过去了。
　　
　　可是，那一天发生的事情，打破了慈郎好不容易才建立起来的决心。
　　
　　那一天，当慈郎在清晨醒来之后，就发现，天地都银装素裹的，所有的事物，都被来到福克斯之后的第一场雪给覆盖住了。
　　
　　这是一场已经停止的大雪，它寒冷的让道路都结了冰，地面变得滑溜溜的，并且成功的让他和他的自行车都摔了个大马趴。
　　
　　“哦，真该死。”慈郎从地上爬起来，他的羽绒服上都沾满了雪水，双手因为没戴手套，被蹭破了，腿也是，他撩开裤腿，发现膝盖上正冒着血。
　　
　　“哦，今天真是太倒霉了！一定会迟到的，第一节可是梅森先生的课，他可不像以前那么好糊弄了。”慈郎自言自语的扶起了自行车，比划着骑了上去，可是好像刚才那下摔得太狠了，他的自行车咕噜有点偏，骑的更费劲，再加上膝盖很疼，没走几步远就被迫停下来了。
　　
　　“好吧，只能希望，那个越来越精明的男人能看在我一身上的分上，不会再让我站在后面听课了，而是宽容的让我去医务室休息休息。”慈郎嘀嘀咕咕的把书包从车筐里拿了出来，索性把自行车停在了旁边的一棵大树下，打算走到学校，或者半路上遇到什么车，能搭乘上去。
　　
　　这完全要靠他的运气了……
　　
　　不过，或许今天的他真的是幸运的，在没走几步的时候，就听见后面传来了巨大的汽车引擎声，慈郎连忙回过了头，发现一辆客货两用车正开在马路上，向他的方向驶来。
　　
作者有话要说：在爱德华的纵容下，让慈郎小小的任性一下吧，将决定的权利给他~

 乃们看到客货两用车，应该就猜到什么了不？？？

 嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬~嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬~猜我会干啥？嗯？
32、第 32 章 ...
　　“嘿，兄弟，是福克斯中学的么？”慈郎站在马路中间，将那辆客货两用车拦了下来，对着那个驾驶者说道。
　　
　　“是的。”驾驶者是个年轻的黑皮肤男孩，他很瘦，笑起来很阳光，“嘿，我认得你，凯恩?托马斯，打网球很厉害的那个，你可是个名人。”
　　
　　“呵呵，是么？”慈郎不好意思的抓了抓头发，眼睛往四处瞟了瞟，才不好意思的说：“那个，能不能让我搭个便车？我自行车刚才坏了，然后我……”
　　
　　黑皮肤的男孩了然的看到了慈郎身上的雪水，干脆的答应道：“好的，我带你去学校。”
　　
　　“谢啦！”慈郎在这个好心男孩的帮助下登上了他的大卡车，坐在了副驾驶席上。然后他想，这辆车大概真的拉过货物什么的，因为车子里有一股冷凝的木头味。
　　
　　在男孩手下的方向盘缓慢的旋转着，上面有的地方已经被磨掉了漆皮，露出了不少白色的地方，还有车座，显然，里面的海绵垫大概被用的太久了，中间坐的地方有一个明显的圆形凹陷，就像是破了一个大洞，让慈郎坐着有点累。
　　
　　但这已经很好了，总比走到学校强。慈郎知足的想，然后看向了那个黑皮肤的男孩，“嘿，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　
　　“我叫泰勒?克劳利，你可以叫我泰勒。”
　　
　　“好吧，泰勒，我想，你叫我凯恩就可以了。”慈郎亲近的说道：“我希望我们能成为朋友，因为你帮助了我。”
　　
　　“是的，能和你成为朋友一定不错，知道么，我挺喜欢看你打网球的。”这个时候，泰勒将卡车转了个弯，慈郎顿时觉得身体左摇右摆的不稳当，并且，他看见泰勒很费劲的将方向盘扭转了很大的幅度才成功的渡过了这里。
　　
　　“哦，下雪天可真够呛，这滑溜溜的冰面总是要让我耗费比平常更大的力气。”
　　
　　“没关系，慢慢开的话，应该没有关系。”
　　
　　慈郎不懂开车，但他这个时候却不可避免的想到了爱德华，顿时在心里赞扬起爱德华的驾驶技术可真不错，每次都让他坐的很舒服。
　　
　　慈郎看了看窗外，看着被碾在车轮下面，黑色的溅起的雪泥，还有车后面留下鼓鼓囊囊的轮胎印记，期盼着能快一点结束这场旅程。
　　
　　是的，在雪中的道路真的很不好走，尤其是这种大卡车，慈朗现在觉得自己快要被‘戈登戈登’的颠散架了。
　　
　　这让慈郎不太想说话，因为他现在被颠的有点难受了，有点恶心，想吐，尤其是，当他的鼻子从那股木头味中，渐渐地又嗅到了汽油味的时候。
　　
　　恶――可真恐怖，这就像是咀嚼变质的炸馒头一样，是股混合的令人头晕目眩的味道。
　　
　　“嘿，感觉不太舒服对吧？”泰勒发现慈郎有一段时间没怎么说话了，看了看他的脸色，然后好笑的说道：“我能理解，我第一次坐这车的时候也觉得很不舒服。”
　　
　　“虽然这么说很失礼，”慈郎听了，立刻忍不住将脸团起来，终于将心里的感觉明确的表达在了明面上，“可是，你就没有想过，能让这车不那么颠簸的车么？”
　　
　　他觉得自己的早饭混合着胃液在肚子里翻江倒海，快要涌到嗓子眼儿似的。
　　
　　“这不太可能，要知道，我不用它的时候，我爸爸总是会开着这车去拉木头，哦，他是个伐木工人。”泰勒解释道：“这辆车常年的跑进森林里面，再加上总是托运那些笨重的木头，自然就要比其他车的寿命消耗得快一点。”
　　
　　慈郎点点头，惊奇似的然后用手摸了摸他前面的那一小块平台，“那这么说，这可是你们家的大功臣了？它居然干了那么多的重活呢。”
　　
　　“是的，我们全家都应该感谢他。”泰勒的双手也在方向盘上摩挲了一会儿，然后说道：“这家伙虽然其貌不扬，但很好使，买的时候就是辆二手车，被我们家用到现在，也没坏过几次。”
　　
　　这下，慈郎看着这辆车的眼神已经是膜拜了――天，多么坚强的一辆客货两用车，这应该让凯瑟琳查查这种车的造车厂，如果投资的话利润会不会很高？
　　
　　哦，不得不说，这样的赞扬对于车来讲可是很高的评价了。
　　
　　所以，或许这辆‘伟大的’的客货两用车就是因为听到了慈郎心里的话，感受到了他的崇拜之情，从而，它犯了一个错误。
　　
　　是的，这辆车，在最靠近学校的一个转弯处，骄傲自满的忘记摩擦它的四个轱辘，让它们在冰面上打了滑――
　　
　　“哦，我的老天！”泰勒的脚不停的想要踩住刹车，但他现在却慌乱的移不开脚步，只是狠踩着油门一路狂飙。
　　
　　这让这两二手了很多年的客货两用车在这个时候发挥了它的最大功率去运作，它猛地提起了速度，在冰面上歪歪扭扭的滑动着，失控的不知道应该朝哪开！
　　
　　引擎的声音瞬间被扩到最大，慈郎甚至能听见在车头里面各种机器和齿轮不停的旋转声，它们不停的‘嘎吱‘作响，就像是为这一幕比一幕惊险的情景尖叫。
　　
　　他们的车逐渐开向了人多的方向，这让泰勒更加的不知所措了！
　　
　　“天哪，你快停下来！”慈郎被这些声音吵得心烦意乱，这种速度，已经让这辆车颠簸的快要散架了一样的，每一个起伏都像是要飞起来似的令人提心吊胆。
　　
　　“我也不知道，我停不下来！”泰勒慌乱的吼道，也在这个时候，他的脚终于在乱踩乱跺中找到了刹车，并且狠狠的踩了下去――
　　
　　“滋――！”汽车又拐了个大弯，躲过了一个垃圾桶，但很遗憾，刹车不知道为什么，在这一下之后，居然失灵了！
　　
　　“我的天哪！刹车不管用了！”
　　
　　“你说什么？”慈郎惊恐的问道，他的心脏‘砰砰’跳得厉害，然后看到泰勒已经吓得面无血色，他所有的力量就只能只能极力控制着不让车撞到人！
　　
　　是的，他们现在已经进入了学校停车的范围内，四处都是学生，他们东倒西歪的躲过一个又一个，却还是想不到停下来的方法。
　　
　　“快让开！”慈郎着急的从窗户探出头去，大声的喊叫让许多学生跌跌撞撞的及时逃开了厄运，而他自己，在他刚把头缩回来的时候，就发现他那边的窗户刚好蹭着学校的墙皮过去了。
　　
　　红砖墙被 ‘稀里哗啦’的蹭的掉下红色的砖粉，上面留下了深刻的痕迹，就像是被刀砍过一样的露出了里面的白色石灰芯。
　　
　　这让他觉得后怕极了，如果他刚才没有快一点缩回头的话……
　　
　　但是马上，他就必须忘掉这种心情，来焦急的担忧下一个了！
　　
　　“泰勒！求你了！快停下来！前面都是我姐姐！她躲不开了！！”
　　
　　当爱丽丝空洞的眼睛重新恢复了神彩的时候，手指立刻就拽住了爱德华的胳膊，
　　
　　“你又看到了什么？”当爱德华察觉的时候，好笑的问她，但看着爱丽丝游移不定的眼睛，就突然有一种不好的预感。
　　
　　“爱德华，不论如何，你都不能冲动的暴露了咱们的身份。”卡伦家的人都停在了停车场，他们惊讶的看着爱丽丝与爱德华。
　　
　　“怎么了？究竟发生了什么事？”
　　
　　但爱丽丝却低下了头，没有回答，她紧紧的攥着爱德华的胳膊，并是以贾斯帕也靠过来，就像在防备着他的行动似的。
　　
　　这令爱德华不解，但他的警惕感却被提了起来。他的耳朵正在探查着爱丽丝的思想。
　　
　　只是爱丽丝似乎知道他会这么做，正在脑子里漫无边际的回忆着许多以前无关紧要的事情，这令爱德华变得更加焦躁了，因为他不安的预感正在不断扩大着。
　　
　　说时迟那时快，不同寻常的巨大汽车引擎声轰隆隆的传来，汽车的轮胎发出凄厉的尖叫，它东扭西外的撞坏了无数个垃圾桶，甩着车屁股，正朝着这边的方向冲过来。
　　
　　“那是……！”
　　
　　“泰勒！拜托你！快停下来！”慈郎棕色的眼睛紧张的一瞬都不敢合起来，他看着他们的车距离贝拉越来越近，却仍旧想不出办法阻止。
　　
　　“神呐，让她让开，快让她让开！”泰勒几乎要哭出来了，他吼叫着祈祷，但贝拉似乎已经被吓傻了，站在原地直愣愣的看着他们横冲直撞。
　　
　　“该死！”慈郎忍不住低咒了一声，然后猛地歪过了身子，趴在泰勒前面，用双手狠狠的扭转着方向盘！
　　
　　瞬间，大型的客货两用车就以一个非常别扭的角度横着转了个弯，发出刺耳的磨蹭地面的声音，一侧的轮子几乎已经离开了地面，只凭借着另外一边小心翼翼的保持平衡！
　　
　　地面上的冰都被压裂了，有的被碾成了晶体粉末，混合着雪泥，就在那轮胎下面，狠狠地被刮起来，跟着这辆大卡车撞在了学校外围的墙上！
　　
　　‘彭――’的一声，车头发出了沉闷的巨响，围墙被撞塌了一部分，零零散散的红色砖头落在终于停下来的卡车前面，拦住了它的去路。
　　
　　“凯恩――”爱德华这时候终于趁着他们两个短暂的松懈，挣开了贾斯帕和爱丽丝的手，飞一般的冲向了那两客货两用车前面。
　　
　　许多同学也终于从这惊魂的一幕中回过了神，吵吵嚷嚷的将那里围了起来，有的拿出手机，开始叫救护车。
　　
　　“哦，天哪，凯恩，”爱德华颤抖的呼唤着，他扔开了那些残缺不全的砖头块，将扭曲的车门狠狠地掰开了。
　　
　　车子前面的玻璃已经碎掉了，落在了坐在车上的两个人身上。
　　
　　爱德华小心翼翼的拍了拍慈郎的脸，受了惊吓似的想要抹去他额头上正不断冒出的汩汩鲜血，“凯恩，听话，醒一醒吧。”
　　
　　他的鼻尖充盈着香甜的血液味道，令他的口水加速分泌，但爱德华现在的神智就像快要被吓没了似的，哪还顾得上口腹之欲。
　　
　　“哦，究竟怎么了？”爱德华闻声抬头，发现坐在另一边的泰勒倒是清醒了过来，他的头上也冒着血，但显然，头脑是清醒的。
　　
　　“你们出了车祸，救护车马上就到了。”正在聚过来的学生们七嘴八舌的说着，回答了泰勒的问题，他们都担心的看着他们，“嘿，你们没有大事吧，应该都还活着吧。”
　　
　　“大概吧，不过托马斯先生看上去不太好……”
　　
　　“凯恩！”贝拉拼命的拨开了人群，脸色苍白的跑过来，迈克他们几个就跟在她后面，看见慈郎没有意识的躺在爱德华怀里的时候，都被吓坏了。
　　
　　“天哪，托马斯先生。”显然，这个时候许多人都注意到了，慈郎伤的要重多了。他正被爱德华从车里拽出来，这个有力气的年轻人小心的抱着他，并且尽量不去碰他的头颈部。
　　
　　爱德华自己不是个医生，但总还是有些常识的，慈郎还有呼吸，并没有立刻丢掉生命，但他昏迷了过去，有可能是伤到了大脑。
　　
　　他记得在这种时候，要注意不能大浮动搬动他的头部，所以从把他弄下车开始，爱德华就一直让他维持着最开始的姿势靠在他的胸膛上，抱着他，紧紧的不放手。
　　
作者有话要说：于是，好使的二手车悲剧了，慈郎也悲剧了，大家都悲剧了，因为爱德华现在很悲剧~
33、第 33 章 ...
　　“凯恩……”贝拉心疼的看着他，“天哪，这太可怕了。”她用手指沾了点慈郎的血，那抹刺眼的红色几乎让她的心脏都听跳了。
　　
　　远处，救护车终于姗姗来迟的呼啸着抵达了，里面的医护人员迅速从里面跳下来，并抬出了担架，将泰勒和慈郎都搬上了救护车。
　　
　　贝拉跟着跳了上去，而爱德华则回到了停车的地方，看了一眼爱丽丝和贾斯帕，没说话，开着车就跟着去了。
　　
　　当慈郎再次睁开眼睛的时候，就看见周围一片兵荒马乱，他的身边围满了医疗器械，还有许许多多穿着白大褂的医生护士在床边走来走去。
　　
　　他觉得手背上很疼，隐隐约约的看见一位忽视在给他进行静脉穿刺，很不想让她再继续扎了，他最讨厌打针了，可是没办法，他现在全身都没劲儿。
　　
　　“嘿，凯恩，你醒了么？”慈郎看见贝拉眼睛里蓄满了泪水，还有查理，他听见贝拉的声音后从房间的一个角落急吼吼的走了过来，“凯恩，你觉得还好么？”
　　
　　“嗯，还行，我猜这里可能是医院。”慈郎虚弱的对着旁边一个穿白大褂的人说，“哦，我头很晕，想吐，能不能给我个垃圾袋？”
　　
　　这是实话，他真的觉得现在不是很好，哪里都不太舒服，全身都在发沉，胸口里面还像是被什么东西梗住了一样，上不去下不来的。
　　
　　旁边的一个护士立刻拿过来一个套了黑色垃圾袋的塑料桶，将慈郎的头小心的偏过来，让他顺利的呕吐，并不弄脏枕套和被褥。
　　
　　“卡伦医生？”查理忐忑的将目光转向了一旁的卡莱尔，焦急的询问着，“我儿子，凯恩，他没有大事吧？”
　　
　　他才刚刚上班没多久，甚至还来不及将别再腰带里的手枪检查一番，就接到了福克斯中学学校老师的电话，她们尖叫的告诉查理他的儿子出了车祸！
　　
　　上帝啊，你绝对想象不到当时的查理是一种什么心情！他就像是冷不丁跳进了大片结冰的湖水里一样，从里到外都觉得寒冷刺骨，冻的他甚至不知道是怎么恍恍惚惚的飘到医院来的。
　　
　　“不用担心，只是脑震荡而已。”卡莱尔看着查理还有些惊魂未定的眼神，安抚的说道：“额头上的毛细血管很多，只是被割了一道口子，所以看上去有点可怕，不过现在已经止住血了。但他还需要留在医院光查个三天，好好休息一下，我们要确定他没有其他的并发症。”
　　
　　这个时候，慈郎才注意到，正在往他的额头上涂药水的医生居然是卡莱尔，“还好么，小托马斯先生？你可让我担心坏了，就在我知道你是我的新病人的时候。”他停顿了一下，又补充道：“当然，还有爱德华，我觉得他被你吓得不轻。“
　　
　　“谢谢您，卡莱尔先生。”慈郎乖顺的说，“可是我忘记了我是为什么来到医院的了，一点也想不起来。”
　　
　　不过，好想看看爱德华被吓坏了的样子，慈郎能想象出来，他一定很担心。
　　
　　“卡伦医生。”这个时候，刚才那个为慈郎穿刺的护士突然说：“我刚才发现托马斯先生的手掌和膝盖也受了伤，您来看一下。”
　　
　　“是的。”卡莱尔掀起了慈郎的辈子，按着他的腿问了几个问题，然后轻松的说：“看上去你还有些小擦伤，这可不像是车祸弄的。”他又拿着安尔碘为慈郎这两个伤口消毒，一边问道。
　　
　　但仍旧不能分散这个男孩的注意力。没错，他很怕疼，所以现在，他忍不桩嘶嘶’的抽着冷气，艰难的回答：“是的，我只记得骑着我的自行车在路上摔了个跟头，然后上了泰勒的车……”
　　
　　“哦，你就不能小心一点么？”查理生气的打断了他，并心疼的看着慈郎又多出来的伤口。
　　
　　“地很滑，这不能怪我。”慈郎委屈的抗议道，然后又迷惑的说：“不过这之后的事情，我真的想不起来了。”
　　
　　“这是正常的，过一阵就会慢慢记起来了。”卡莱尔慈悲怜悯的眼神很好的让慈郎变得平静下来了，他似乎带有某种安抚人心的力量似的，“你要在这好好的休息一段时间，不能剧烈运动，从现在到明天早上这段时间都不能下床。”
　　
　　这在慈郎听起来都太残忍了，他苦恼的皱起了脸，立刻逗笑了卡莱尔，“当然，我有个很好的主意。你可以要求爱德华来陪你？”
　　
　　“哎？”
　　
　　“是的，他已经在门外等了半天了，因为刚才在治疗，他作为朋友可不太方便进来。”说着，卡莱尔收拾起了用物，“不过现在，一切都稳定了，你可以和他聊一会儿天了。”
　　
　　“嗯。”慈郎欢快的点了点头，但马上就被随之而来的头晕目眩打倒了，他蹙紧了眉头，抬起手想要揉揉额头，但是在半途就被查理拦住了。
　　
　　“你的脑袋上还裹着厚厚的纱布，注意别碰掉了。”查理小心翼翼的查看了一下他头上被包扎的地方，一边把他的另一只手给好好的放在肚皮上，并用眼神警告让他老实一点。
　　
　　这是一件普通的病房，但因为卡莱尔的特别关照，给慈郎安排在了一个单间，在病床的对面就有一台电视，旁边还有一个单人沙发。
　　
　　查理就走了两步，坐在了那张沙发上，手里拿着他的警官帽子，忽闪忽闪的在脖子处煽风。
　　
　　他觉得挺热的，因为刚才提心吊胆了半天，闹闹哄哄的不停，现在才终于能松口气了。
　　
　　而贝拉则很不愿意的看着爱德华从门外进来，她瞪了慈郎一眼，撅着嘴转过身靠在窗户前面，一只手不停的扯着蓝色的旧窗帘。
　　
　　在她的身后，半扇窗户被打开着，微凉的风轻轻的刮进来，让贝拉红色的头发不由自主的飘起来，这令爱德华隐秘而忍耐的看了贝拉一眼，带着不可抑制的厌恶情绪。但在转过头面对慈郎的时候，又马上换了一张脸，温柔而关切。
　　
　　这可快把被拉活活气死了！
　　
　　“凯恩，还好么？”他用白皙纤长的手指拨了拨男孩散在额头上的几缕淡黄色卷发，轻轻的问：“你肯定不知道，刚才可把我吓坏了，你居然就在我眼前发生了车祸！”
　　
　　爱德华的声音带着无尽的缱绻，眼神却又充满了悔恨，他不由自主的忘记了在这间屋子里还有两个慈郎的家人存在，紧张的表达着他的心情。
　　
　　是的，现在，只有多和慈郎说点话，才能让他的心情尽快平静下来。
　　
　　真不可思议，他刚才，几乎认为他的心脏又在重新跳动了似的！
　　
　　不过他这幅溢于言表的担忧，立刻让慈郎此刻将那点小小的幸灾乐祸的心思收了起来，要知道，他本来还想装作很强壮的样子嘲笑爱德华脆弱的小心脏来着呢。
　　
　　“哦，我也没想到。”慈郎转了转眼珠，这是他的一个在想话题时的小动作，只不过现在令他又觉得头有点晕，立刻就不敢再乱动了，“不过，卡莱尔说我没有什么大事，只要休息几天就好了。”
　　
　　“嗯，我刚才听到了你们的谈话。”爱德华一歪身子坐在了慈郎的腿边，轻柔的握住了他的手说：“不过我还是被吓坏了，你知道，克劳利先生看上去都没有你那样吓人，我真不敢想象一些更严重的后果了。”
　　
　　爱德华说着，又情不自禁的靠近了慈郎，他近乎贴在慈郎的半边身子上，爬伏在上面，就快要压住他似的。
　　
　　而慈郎却没有立刻意识到这是不妥当的，因为他也很开心，他现在觉得心里的某一部分像被满足了一样的，不停的迸发出喜悦感，侵入进他迷迷糊糊的大脑，让他更加混沌不清。
　　
　　“爱德华……我，我突然觉得……”觉得喜欢你到不行了。
　　
　　但慈郎却没有成功的把后半句话说出来，因为贝拉粗暴用手指头不停弹着她旁边的暖气管子，‘丁丁冬冬’，金属的声音不断作响，就像是在泄愤一样。她恶狠狠的盯着爱德华那张脸。
　　
　　这立刻打断了慈郎和爱德华之间某种暧昧的气氛。并且让它骤降至零点一下。
　　
　　是的，她可算知道是哪不对劲儿了！她可算找到了，这个爱德华接近慈郎的原因！
　　
　　哦，没错，这种事情在美国并不稀少，所以贝拉很容易就通过爱德华躲闪不安的眼神，语气和神情联想到了。
　　
　　不要妄想在一个敏感的女孩子面前伪装爱情，那是不正确的，甚至是愚蠢的。
　　
　　就像现在，在贝拉的眼睛里，爱德华的每一个举动都无一不在表示着，他是个同性恋，他喜欢她的弟弟的这个事实！
　　
　　红头发的女孩狠狠地绷直了身子，又走回了慈郎旁边，她盯着爱德华那张又变得厌恶的脸，毫不客气的说道：“如果你真的不希望我弟弟的病情变得更严重的话，那么就请多给他一些休息的时间吧。”贝拉想了想，指着慈郎的脸颊说道：“他的脸色好像比刚才更苍白了，我想，这是他需要睡一觉的先兆。”
　　
　　贝拉似乎并不像留什么情面，如果可以，她愿意立刻把爱德华?卡伦先生剔出这个房门！
　　
　　“贝拉……”慈郎惊讶的叫道，但查理却不由分说的接住了下面的话头，“咳！要不，小卡伦先生，能不能请您有时间再来？”
　　
　　他也从单人沙发上站了起来，意味深长的看着爱德华，“我们很感谢您的关心，但是，学校好像还在上课，我不希望凯恩耽误您的时间了。”
　　
　　“不会，我想多在这儿呆一会儿。”爱德华的脑子也被这状况弄蒙了，他没想到会这么快就在别人面前暴露出来他的感情，脱口而出道。
　　
　　但他马上就发现查理的脸色变得不太好看了，他正用怀疑的眼神看着他和慈郎。
　　
　　是的，其实贝拉的敏感是从查理这边遗传过去的，并且，这位中年男人还比贝拉多经历了爱情，他明白爱情中的许多事情，就像这位小先生的一些情态改变。
　　
　　这让查理多少有些不能接受，他还不能立刻就清楚的将这件事情思考清楚，所以就随着贝拉的意思，也认为现在下逐客令是最好的选择。
　　
　　但好歹，语气也还算婉转。
　　
　　只是，爱德华却不那么好过了，他现在可真后悔自己刚才的片刻冲动，所以只能补救的又说：“……那么，好吧。”
　　
　　面对查理的沉默，还有屋子里越来越浓郁的香气，爱德华终于妥协了。他无力的对慈郎说道：“嗯……你爸爸说的对，我该回去上课了，要不，等放学我再来吧。”
　　
　　“放学也不用来了。”贝拉立刻插嘴道，但因为她的失礼，立刻被查理和慈郎瞪了一眼，这让她更讨厌爱德华了。“迈克他们刚才来电话说，下学会帮凯恩把需要的东西……”
　　
　　“嗯……好吧。”慈郎打断了贝拉，眼神示意阻止她继续说下去。“那么，等你有空再来吧。”
　　
　　他没有多余的精力思考，但也终于也感觉出气愤得不对劲了。只是慈郎现在确实觉得很累了，不能想出任何一条能调现在的局面的办法了。只能用力的握了握从刚才开始就一直没分开的手，安抚的说道：“我没关系，过两天就能回学校了，你不来也没事。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　爱德华依依不舍的离开了，慈郎也在那之后很快就睡着了。但贝拉和查理还都清醒着，他们都意识到了这不同寻常的事情，并且在心里深深地忧愁着。
　　
　　“我就知道，那个爱德华?卡伦就没按什么好心。”贝拉气鼓鼓的嘟囔着，好像被侵犯了什么权利一样的，“除了这个理由，我还真的想不到那个怪人会和慈郎那么亲密的原因。”
　　
　　但查理要冷静多了，他没多说话，只是有些疲惫的又坐回了单人沙发上……“别瞎猜，还不一定呢。”
　　
　　??????
　　
　　午夜时分，当慈郎又一次从香甜的睡眠中醒来的时候，发现放在他旁边的手机正一闪一闪的亮着。
　　
　　那上面，显示着一个陌生的号码带来的一条短信：
　　
　　嘿，凯恩。
　　我要迫不及待的告诉你，明天我们又将见面了，在塔科马，你今天一定已经收到消息了吧！
　　期待我们的见面。
　　――桑塔拉灰
　　
作者有话要说：我来了~嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~
34、第 34 章 ...
　　慈郎是连夜赶到塔科马的。他趁着查理睡觉的时候偷偷拿走了他扔在沙发上的外套，裹在病号服外面，拿着手机就跑出了医院。
　　
　　他虽然躲过了值班的护士，但很可能很快就会被发现了，但他必须坐上最快的去塔科马的夜班车，他要去参加他的八强赛。
　　
　　是的，睡了一觉之后，慈郎觉得好多了，至少不会只动一动眼珠的程度就晕个昏天黑地，但不幸的是，他还是在中途跑到个树根底下呕吐了两次，在坐上夜班车的时候，还被司机先生防备的盯着看了几眼。
　　
　　“喂，桑塔拉灰。”慈郎坐在班车的座位上，因为现在已经很晚了，整个车厢都空荡荡的，只有他和坐在最后面的一个睡着了的妇女。
　　
　　这辆车是从福克斯通往西雅图的，中间可以路过塔科马，也就是他要下车的地方。
　　
　　而现在，他必须给那位朋友打个电话，请求他的帮助。
　　
　　“嘿，凯恩，我就猜你应该还没睡觉。”在电话的另一边，桑塔拉灰的声音听上去很兴奋，“你知道，自从你上次被那个怪人带走了，我们就没联络过，这次还是碰巧在委员会的选手资料上看到了你的电话。”
　　
　　“上次那个，是我的朋友，我们那次是有一点私事，”慈郎隐晦的说，然后立刻切入了主题，“桑塔拉灰，能不能帮我个忙？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“嗯……我需要一身运动服，网球鞋和网球用品，当然，还要借我你的护腕用用。”
　　
　　公共汽车路过一片繁华的街道，华丽的灯光透过车窗映照在慈郎的头发上，五颜六色的，他正用手指扣着查理衣服上的一粒扣子，脚趾都蜷缩了起来，因为还穿着拖鞋，他终于觉得有点冷了，“因为出了一点事情，我这次必须瞒着我的家人过去参加比赛，而我现在，可怜的什么都没有。”
　　
　　“所以，你是逃出来的喽？”
　　
　　“嗯，我需要你的帮助。”慈郎有点窘迫的说，谁让他现在光棍一身轻呢？
　　
　　“好吧！等你到了这儿，就会发现我已经准备好了。”桑塔拉灰干脆的答应下来，语气里透着一些期待和纵容，并且宽容的没有在电话里多问什么，“但到了这儿，你最好给我一个合理的解释，我记得你之前可没出现过这种状况，这样可以么？”
　　
　　“可以。”慈郎答应了下来，并没有什么犹豫，因为他觉得桑塔拉灰是个好人，不需要提防些什么。
　　
　　挂了电话之后，车厢里又恢复了一片寂静。他听着车轱辘在地面上磨蹭着小石子的声音，和外面时不时会传来的商店里的音乐，都让慈郎觉得稍微有点寂寞。
　　
　　被查理发现的话，一定会很着急，在比赛开始之前，还是给他打个电话吧，反正那个时候，他们也就来不及阻止了……慈郎这么想着，估摸了一下到达目的地需要用的时间，用手机上了个短暂的闹铃，然后靠着颠簸的窗户睡了过去。
　　
　　说真的，他还是有点头晕。
　　
　　??????
　　
　　当第二天早上，爱德华往学校递了假条，忍不住跑到福克斯医院的时候，刚到了楼底下，就觉得慈郎的气味淡了不少。
　　
　　这种现象很奇怪，爱德华甚至以为在他的能力失灵之后，对慈郎的嗅觉也要失灵了。但等到了慈郎所在的楼层时，他就知道事情完全不是他想的那样简单。
　　
　　“哦，爸爸，我认为我们应该去附近找找，他可能只是出去遛个弯。”贝拉看着查理不停的用手机给慈郎拨电话，竭力安抚着这个又一次受到了惊吓的父亲。
　　
　　“是的，你说的对。”查理的手机里又传来了那千篇一律的机械声：对不起，您拨打的用户已关机，然后泄气的按揉着额头，感受着作为一位有个不听话的儿子的父亲，所独有的沧桑感。
　　
　　他只是拿走了他的外套，甚至还穿着拖鞋，应该不会跑的太远，也没有地方可以去。
　　
　　在听了贝拉的想法之后，这位父亲终于又可以跟着贝拉做深呼吸，在她的劝解下重新找回了冷静，“没错，我们应该去附近找找看，他可能只是觉得闷出去走走而已。”
　　
　　但是，他还是想到了或许应该把这件事情告诉凯瑟琳，那位不负责任的母亲。
　　
　　这是查理的一点小私心，毕竟对方已经拥有这个儿子那么多年了，他其实真的不太希望，这个时候有一个又有了家庭的，不是很熟悉的女人，插手慈郎在福克斯的生活了。
　　
　　上次，她就不由分说的让慈郎搬出了他的家，这次，查理毫不怀疑，她或许会立刻把慈郎接到意大利，并且一辈子都不让他见到这个儿子了。
　　
　　这可不是他愿意看到的，所以直到今天，他也没有打出一个通往意大利的电话。
　　
　　但是如果慈郎在出去的过程中真的发生什么并发症的话，查理认为，他没有权利瞒着那个母亲来关心自己的儿子。
　　
　　“是的，就是这样。”贝拉看着查理的脸色好一点了，尽量平静的说着，同时往前快走了几步，“您在这里继续等他回来吧，我这就去附近找找，还有家里那边，他也可能是想要拿什么东西，所以回去了。”
　　
　　查理点了点头，然后揉了揉眼睛，坐在了他儿子病房外面的走廊里，开始静静的等待着。
　　
　　在他对面的墙上，挂着一个圆形的钟表，指针滴答滴答的蹦跳着，让查理不能静下心来。
　　
　　尤其是这附近的护士站也不停的传来阵阵的讨论声，慈郎在一大清早起来的时候突然不见了，并且也没有在医院的小花园里，这对昨晚值班的医生护士来说，都是有责任的。
　　
　　他们都祈祷着慈郎只是短暂的外出溜达，而不是真的出走了，而且最好在这外出期间，不会发生任何脑震荡的并发症。
　　
　　“嘿，斯旺先生，出了什么事么？”即使刚才已经站在角落里将事情听了个大概，他也约莫着猜出了事情的头尾，但爱德华觉得，他还是需要掌握更多的东西。
　　
　　“不，没什么大不了的。”查理看见爱德华，显然已经扯不出礼貌的笑容了，只是勉强的说着：“只是他大概觉得烦闷，清早的时候出去转转，现在还没回来。”
　　
　　“是这样……”爱德华走到了另外一边，将病房的门打开，探进去半个身子，用鼻子嗅了一会儿。
　　
　　看上去，已经走了几个小时了，空气里属于慈郎的味道被淡化了许多，掺杂着从窗户外面飘进来的清新味道。
　　
　　同时爱德华还明白，慈郎现在可不像斯旺先生说的那样，在这附近溜达着散步。
　　
　　他刚刚在路上的时候，可是一点儿慈郎的气味也没闻着。
　　
　　“你找他有什么事么？”查理看着爱德华的举动，疑惑的问：“如果很急的话，不如就和我在这里等一会儿，他可能一会儿就回来了。”
　　
　　“呃，不用了。”爱德华拒绝道，他又看了一眼病房里面的东西，然后从里面退了出来，“我也帮忙去找他好了，我知道一些他常去的地方，可能会快一点。”
　　
　　“是么？”查理看上去不那么排斥爱德华了，他现在觉得能把儿子带回来才是最重要，他可害怕慈郎在半路上突发个并发症什么的，毕竟他昨天才从一场车祸里捞回了性命，“那就太感谢你了，如果你见到他，就立刻把他带回来。”
　　
　　“好的，我知道了。”
　　
　　爱德华告别了查理，并没有立刻离开，而是去办公室找了卡莱尔，显然他昨天晚上虽然不是值班的，但现在也已经得到了消息，正在看着慈郎的病例。
　　
　　“爱德华？”他看见爱德华进来，就把病例合上了，站起来迎向他，“你大概已经知道了，托马斯先生现在不知道去哪了……”
　　
　　“是的，我正要去找他，所以在去之前，”爱德华快速的说着，好像迫不及待要出发似的，“我听见护士们都在讨论关于那个的并发症的问题，所以我希望你能告诉我这些事情的详细情况……”
　　
　　??????
　　
　　慈郎是在半夜三点钟左右到达塔科马的，下车的时候，他清楚的看见了那个集合的酒店，它灯火通明的像一个大标志，很符合组委会的豪华气派。
　　
　　慈郎穿着病号服走过去，在门口就被保安拦住了，他只能又给桑塔拉灰打了个电话，让他证明了他的身份，才进去了。
　　
　　不过在看到慈郎的第一眼，桑塔拉灰就明白他偷溜出来的原因了，“看来，你连对我解释的力气都可以省了。”这个还穿着睡衣的男孩用手指小心的拨开慈郎额前的碎发，语气不太好的说道：“说真的，我现在也开始不支持你的决定了。”
　　
　　“你可不能反悔。”慈郎立刻说道：“我一定要来参加比赛，我要和更厉害的对手打网球！”他挥开了桑塔拉灰的手，“我好不容易才走到这里，好不容易可以碰见这么多厉害的人，你不能在这里阻止我。”
　　
　　“是的，我想我已经看到了你的决心。”桑塔拉灰妥协的看着慈郎坚定的棕色眼睛，无力的说：“不过我以为你至少明天才会到，你要的东西我还没来得及准备呢。”
　　
　　“这个没关系，你只要收留我一下就可以了。”慈郎又笑嘻嘻的拜托着，在看到桑塔拉灰并没有激烈的反对之后，又恢复了他一如既往的模样，“你知道，我出来的很匆忙，许多证件都没带，所以直到明天组委会的人来这里，让我从他们那里拿到我《参赛资格证》的备份，我可是连房间都没有。”
　　
　　“哦，好吧。”桑塔拉灰说着，突然发出了意味不明的笑声，拦着慈郎的肩膀问道：“那么，你要和我同床共枕么？”
　　
　　“当然不，别以为我不知道，你可以管服务员要一床被褥，让我打地铺的。”
　　
　　然而，在这一个短暂的夜晚里，桑塔拉灰当然不能让这个还穿着病号服的朋友打地铺，他只能委屈的躺在了铺在地上的不那么舒服的褥子上，然后满足的看着慈郎睡在他刚才睡过的床上。
　　
　　只是这样，也让桑塔拉灰觉得足够开心了。因为在对方最需要的时候，他将他能给的帮助，都及时的献上了。
　　
　　当清晨到来的时候，慈郎仍旧香甜的躺在床上，舒服的睡着。他需要充足的休息。
　　
　　桑塔拉灰蹑手蹑脚的打开房门，打算去大街上逛一逛网球用品专卖店，帮慈郎购买他所需要的东西。
　　
　　而此时的爱德华，也正追寻着空气中不是很明显的，属于慈郎的气味，从福克斯一路向着这个方向狂奔过来。
　　
作者有话要说：哦嚯嚯嚯嚯嚯~哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~

 这次真的该狗血了，下一章，乃们一定能猜到偶会干什么~

 哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~偶得意儿的笑，又得意儿的笑~
35、第 35 章 ...
　　“好了，爱德华，我马上就要上场了。”慈郎将爱德华按在他胳肢窝下面的冰袋拿出来，塞回他手里，“没关系，我现在觉得还挺不错的。”
　　
　　“不错？你的体温都已经升到39.5度了！”爱德华既愤怒又无奈，他反悔了似的的看着慈郎，蹲在他面前恳求道：“别参加了，下次还有机会，咱们明年再来吧。”
　　
　　“不要。”慈郎第无数次坚定的拒绝，他想要挑战这次的对手。
　　
　　爱德华是昨天中午11点左右到达饭店的，仍旧开着他的那辆银色沃尔沃，提着一袋子药物和换药包找到了慈郎。
　　
　　当时慈郎才刚起没多久，因为昨天晚上穿着单薄的在外游荡了一晚上，再加上他本来就处于一个抵抗力弱的阶段，所以今天早上睡了很久都没能醒过来。
　　
　　理所当然的，这么长时间的睡眠，让已经把东西都准备好的桑塔拉灰觉得有点不安，所以才决定叫醒他。
　　
　　也是这样，才在触碰慈郎的皮肤的时候，发现他发烧了，温度还很高。
　　
　　“嗯……爱德华？”当爱德华一路闻着气味找到慈郎的时候，卷发的少年正坐在床上，迷糊的揉着眼睛，软软嚅嚅的声音中还带着些嘶哑和鼻音，脸上也带着两团不正常的红晕，“你怎么会到这儿来？”
　　
　　“来找你。”爱德华看了蹲在旁边的桑塔拉灰一眼，凌厉的眼神几乎在瞬间就把他射穿，让桑塔拉灰不由得打了个寒颤。
　　
　　但这个男孩却并不服输，他的软弱只存在一瞬间，一瞬间过后，他又挺起了胸膛，正视着爱德华，一点也不显得逊色。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“爱德华?卡伦，凯恩的朋友。”爱德华平静的说，然后迈开步子，毫不费力就挤开了‘弱小的’桑塔拉灰，坐在慈郎床边，不高兴的看着他，“还生着病就跑出来，你知不知道大家找你快找疯了？”
　　
　　桑塔拉灰被挤得差点摔了个大屁墩，和慈郎的距离一下变得远了不少，甚至他的手臂伸直了都不能够到那个生病的少年了，这无疑令他的一口气憋在心里，想要和爱德华较量一番，或者也把他挤开。
　　
　　但他不能在慈郎面前做这么不懂事的事情，桑塔拉灰看得出来，慈郎与这位卡伦先生的感情很好，几乎在他刚一到他身边，就露出了一些不一样的神情和情愫。
　　
　　这让桑塔拉灰非常的不甘心，也觉得很失落。但他没办法，他不能明目张胆的排斥凯恩的朋友，这只会更加疏远他们的关系。
　　
　　所以，虽然很生气，但他也只能忍耐的站在一边，尽量平静的看着他们亲密的互动，关注着慈郎的身体状况。
　　
　　说真的，这个男孩现在的样子令人担心极了。
　　
　　没错，慈郎现在的状况非常不好，头重脚轻的，眼皮总是不断的想要合起来，让困倦侵袭他的大脑。
　　
　　慈郎无法表达他现在有多累，因为总是要抵抗着睡意的骚扰。
　　
　　所以这样的自顾不暇，让他完全没有察觉桑塔拉灰与爱德华之间的暗火，只能虚弱的对爱德华说：“我真的只是想参加比赛，我怕你们拦着不让我来。”
　　
　　“你还知道你不应该来？”爱德华将装着药物的口袋放在了床上，从里面拿出来一个塑料包装盒，那上面写着‘换药包’三个印刷大字，“我特意问了卡莱尔，他说你需要尽快换药，不然伤口很容易发炎的。”又指了指口袋里的其他东西，“还有一些预防消炎的药，你待会要先吃几粒。”
　　
　　慈郎不太情愿的皱起了眉头，用力的摇了摇，然后倒回床上用被子把头蒙住，意思是不想按照爱德华的话去做。
　　
　　但这次爱德华可不能听他的，硬是掀开了被子，在桑塔拉灰嫉妒的眼神下，用手指轻轻地摸了摸慈郎的头顶，又碰了碰他的脸颊，最后顶住了他脑门上没被纱布包裹的地方，感觉着异常的高温，“看，你有可能已经发炎了，我必须马上把你带回去，还有，必须要换药和吃药，你不能让你自己病得更严重了。”
　　
　　“不要，我要留在这儿。”慈郎这次说的坚决了，他已经下定了决心，“我想比赛，这次的对手已经确定了，他是去年的八强之一，这次的种子选手！我好不容易才能碰上这样的人！”想了想，又下定决心的说：“只要你让我留在这儿比赛，我立刻就吃药，不然我就赖在床上，把自己闷死算了。”
　　
　　是的，多么难得的机会呀！慈郎虽然脑子晕晕忽忽的，但是坐在休息区，被爱德华喂着水的时候，还是忍不住释放着那一阵一阵的兴奋感。
　　
　　上次，仅仅是十六强的比赛，对手就比三十二强高了一个等次。那么这次，不知道会是一个多强的人呢！
　　
　　一想到这儿，慈郎就觉得全身的血液都涌到了头顶，冲击着他的血管，让他所有的热情支配着身体，扫清那些酸软无力的病痛感，徒留下握住球拍的力量！
　　
　　“凯恩? 托马斯先生VS阿诺德?巴雷特先生，比赛开始！”
　　
　　爱德华破例被允许站在了比赛选手的休息区观看慈郎的比赛，这是为了更好的照顾慈郎才得到的特许。
　　
　　他穿了一件大大的黑色风衣，戴着帽子，把全身都笼罩进去了。因为这里的阳光太充足了，即使是冬天，光线不那么强烈，但也不能让爱德华大大咧咧的跑出来晒太阳。
　　
　　其实考虑到慈郎的身体问题，组委会本来是不同意他参加比赛的，但是慈郎的愿望太过强烈，他一遍又一遍的对着那些人承诺着：他的身体不会有事。并且请求他们让他上场。
　　
　　爱德华不知道为什么，在那个时候，心就莫名奇妙的软了，他知道不应该同意和妥协的，但是他实在没办法在面对，那双棕色眼睛里闪烁着需要他支持的意思的时候，拒绝这个请求。
　　
　　他知道慈郎现在的身体状况真的不好，他需要休息，回到医院，在那里乖乖的接受治疗，但同时，爱德华也第一次感受到了，慈郎是多么的热爱网球。
　　
　　就像，网球是他的生命，信仰，活力。他的凯恩，就像是依附着网球而生的的一样，甚至让这项运动主宰了他所有的动力。
　　
　　在那一刻，爱德华突然明白，或许就算他们相爱了，自己在他心中的位置，也一辈子都超不过这项运动去。
　　
　　但奇怪的是，他却在自豪和骄傲着，并且忍不住为慈郎开心着。
　　
　　当看着他的请求得到允许，看着他坚强的握住球拍，看着他奔跑在网球场上时，爱德华虽然心疼的五脏六腑都一抽一抽的，但还是为他感到高兴。
　　
　　是的，他的凯恩，现在很快乐……
　　
　　“他还在生病，你这样放纵，就是在害他！”
　　
　　“就允许他这一回吧，在他下场之后，我马上就把他送回去。”这是爱德华在昨天下午给查理打电话的时候说的，“别怪他，明天看看他的网球比赛，您一定会明白的。”
　　
　　但是爱德华认为，只要看到了慈郎欢乐的样子，他们一定会明白的，因为他们和爱德华一样，同样真心的爱着慈郎。
　　
　　所以面对查理愤怒的质问，爱德华只能这样解释。但这并不能说服那位关心儿子的父亲，他认为爱德华实在是太不可靠了，他是在害慈郎！
　　
　　这当然也让爱德华不安的给卡莱尔打了个电话，又仔细的汇报了慈郎的状况，又让卡莱尔详细的说明了关于那个听起来有点可怕的并发症的种种状况。
　　
　　“您能治好的他的，只是一场比赛，应该不会出什么事的，对吧？”
　　
　　“……我不能肯定。”卡莱尔在电话里沉吟了一下，最终决定道：“这样吧，明天我也会去现场，这样也方便我能检测他的病情。”
　　
　　听到这话，才终于让爱德华放心了不少――只要有卡莱尔在，那么大概就不会发生什么大事了。
　　
　　但是现在，爱德华后悔了，他完全不再这么想了！
　　
　　“1-0！得分者是阿诺德?巴雷特先生！交换场地！”
　　
　　阿诺德?巴雷特，去年的季军，生于华盛顿州布雷默顿，白皮肤，身高185，年龄20岁，擅长……暴力网球！
　　
　　“哦，看看，托马斯先生站不起来了，让我们祈祷他的身体没事。”在广播里，一个讲解员透过麦克风说着。
　　
　　而爱德华几乎要冲出休息区，狠狠地把那个男人揍一顿了――该死的人类！――他嘴里不干不净的咒骂着，恨不得立刻将他撕得粉碎。
　　
　　凯恩，他的凯恩……
　　
　　是的，慈郎现在非常不好，他捂着肚子，脸都疼得皱在了一起。
　　
　　紫外线直射在慈郎的皮肤上，映出他苍白的吓人的肤色，在网球场旁边那个巨大的悬挂式屏幕上，能清晰的看见他额头上不断渗出的冷汗，和他青白的脸色。
　　
　　‘嘀嗒、嘀嗒’！汗水落在他面前的一小块草地上，发出了掉落在泥土上的沉闷声，慈郎的手指紧紧的抠进了泥土里面，留下深深地指印。
　　
　　“痛……难受……”在大屏幕上，慈郎终于露出来的棕色眼睛里，盈满了委屈的神色，他的眼眶里含着泪珠，滚来滚去的也没有掉落下来。
　　
　　那是被疼出来的，他第一次觉得这么疼，这比以前，被迹部逼着去拔掉蛀牙还要疼。
　　
　　爱德华的耳朵清楚的听到慈郎喊着‘难受’的声音，他觉得自己的心都被这声音折腾得粉碎，连渣都要没有了。
　　
　　“凯恩，别坚持了，我带你回去吧。”爱德华站在休息区，大声的朝着那个跪在地上起不来的男孩喊道：“不差这一次，你还有机会的。”
　　
　　“不要……”慈郎的身体僵了僵，然后抬起头，看着站在对面不耐烦的等着交换场地的阿诺德?布雷特，然后摇摇晃晃的想要站起来了，“我必须完成比赛，我能打败他。”
　　
　　这个卷发的少年，这一刻在发光，他的一举一动，都牵动着观看这场比赛的，许多人的心。
　　
　　在这些人心里，他正像个不服输的战士一样，艰难的站起来。他从跪在地上，到蹲在地上，又像个举重运动员一样，憋足了气，‘腾’的一下窜了起来。
　　
　　他的脚步蹒跚，好像又要摔倒一样，看上去十分不稳当，但他却顺利的走进了对场，完成了交换场地这项‘艰巨’的任务。
　　
　　而相比之下，阿诺德?布雷特那难听的嘲笑声，就像是用来激怒人的针剂一样的，讨厌极了。
　　
　　“就凭你，还想打败我么？”在他发球的时候，轻蔑的对着站在对面的慈郎说着，并且透过摄像机的传播，将那令人厌恶的声音转播到了全国的电视机上面，“看，只是挨了几下就像只病猫一样的坚持不住了，你要用什么来打败我呢？”
　　
　　“就凭，我的毅力。”慈郎喘着粗气，摆好了准备接球的姿势。
　　
　　但是就像前几次一样，阿诺德这一球又一次毫不留情的打在他的肚子上，又弹开了，就像是在惩罚慈郎的倔强一样。
　　
　　“嘿，你还有力气说话么？”
　　
　　又一球，打在了慈郎的手腕上，让那里顿时红了一片，泛出了青印。
　　
　　再一球，打在了慈郎的膝盖上，让他又忍不住单膝跪在草地上，毫无反抗之力。
　　
　　“真是的，你可让我倒足了胃口，你跑到这里来到底是干什么的？特地来求饶的么？嗯？”
　　
　　最后一球，狠狠地打掉了他已经攥不牢的球拍，得意的听着裁判的报分。
　　
　　“2-0，得分者是 阿诺德?布雷特先生。”
　　
作者有话要说：呃呃呃呃呃呃，表心疼，留着下章一块心疼吧~

 呃呃呃呃呃呃呃呃呃~实在不行，默念个‘清心咒’神马的吧~
36、第 36 章 ...
　　
　　“不能放弃……”慈郎终于爬伏在草地上了，就像是一个屈服者一样，“我还不能放弃，网球，不应该是这样的。”
　　
　　慈郎现在觉得耳朵里面不知道被安装了什么，总是能听见不断的鸣叫，吵得他更加头晕脑胀，好像脑浆在被不停的挤压着一样。
　　
　　他的眼前一阵阵的发黑，几乎看不清楚对面的阿诺德?布雷特了。
　　
　　很疼，很难受，哪里都是……慈郎咬着下嘴唇，感受着汗水从背脊向着下面流动，不停的在给自己打气。
　　
　　不能放弃，放弃的话，会被看不起的……
　　
　　“是的，不能放弃……”突然，在他的思维里，出现了另外一个慈郎。只要他闭上眼睛，就能清楚的看见，这个人长得，竟然和以前的他一模一样。
　　
　　“会被……大家看不起的。”慈郎哆嗦着嘴唇，断断续续的说着：“我一定要完成比赛，不然，迹部他们，会笑我的。”
　　
　　“没错，大家还在那边，一定都还在努力的训练。”另一个慈郎说着，他蹲在了慈郎身边，“加油呀，我会和你一起努力的，不能输给他们。”
　　
　　“是的，我们不能落在他们后面。”那个过去的影子渐渐的开始淡化了，但随之而来的，是不断涌上来的力量。
　　
　　没错，这让慈郎终于又一次站了起来。
　　
　　一朝朝，一幕幕，过去的比赛经历在眼前如同放电影一般的掠过。慈郎觉得自己的大脑顿时什么都接触不到了，就像是被释放在了虚空中，漫无边际却又空茫一片，有种飘忽的沉浮感。
　　
　　他看不见观众席上不停喊叫的观众，听不见裁判为阿诺德不停加分的评判，只能感受到，从身体的某一处，不停涌上来的力量。
　　
　　那力量来的不奇怪，它们好像就是那些他原本因为身体难受使不出来的，还包括因为没有带重力扣而应该加倍发挥出来的力气，突然被插进了一个导管，将它们输送到了四肢百骸。
　　
　　着顿时让慈郎觉得像是大力水手吃了菠菜一样的，正有无数的能量等待着爆发。
　　
　　他的手掌又一次握紧了球拍，看着对面阿诺德击过来的网球，他终于开始反击了！
　　
　　“什么？”阿诺德显然想象不到刚才还任人随意打压的人，竟然会在这种时候发生了这么巨大的改变。
　　
　　――不，这不可能。除非是被球神附身了，或者被注射了兴奋剂，不然怎么可能让一个病猫突然这么厉害？
　　
　　阿诺德?布雷特可不相信世界上有这么神奇的事情。比起这个，他一直都更相信自己，所以才专注意暴力网球的！
　　
　　只要让对手无法再打出网球，那么无论是什么样的回击和绝招，也都不存在了！这时他一直坚信的！
　　
　　所以阿诺德不敢相信的又一次快速跑到了落球点，他打算打破这个侥幸的球，却又一次惊恐的发现，结果和刚才一样！慈郎的球，确实和刚才不一样了！那种力量，在瞬间就让他的球拍掉落了！
　　
　　“哦，天哪，托马斯先生终于开始反击了！他的身体没事了么？”广播里面，解说员及时的报道了现在的状况。
　　
　　观众们都通过挂在球场上放的大屏幕上，清晰的看到了慈郎现在的状态。这个男孩的脸色仍旧苍白，额头上的汗水只多不少，但他眼睛里的决心，却比刚才更加坚定了！
　　
　　是的，现在慈郎的身体，就真的像没事一样的，一球又一球的打出来！他不停的回击，不停的反击，就像是刚才他自己说的那样，是凭借着毅力和意志在打球。
　　
　　这无疑让阿诺德?布雷特顿时有些招架不住，也让全场的人都为这个少年惊叹了！
　　
　　“迹部……迹部！”在又一次发球之后，慈郎棕色的眼睛变得更幽深了，如同漩涡一样像是要把人吸进去似的，直勾勾的盯着前方，也不知道是在注视着虚空中的什么，“我不能落后，不然回去的时候，就追不上大家了。”
　　
　　“凯恩……”全场，只有爱德华能听到慈郎嘴里小声念叨的东西――又是那些他不认识，甚至没听说过的人，是他以前在洛杉矶的时候结交的朋友么？
　　
　　究竟是什么样的朋友，能让他这样念念不忘的呢？
　　
　　爱德华不由地产生了这样的疑惑，尤其是当他看见慈郎居然若无其事的在场中跳跃，打出一个又一个他没见过的网球的时候。
　　
　　这些招数都很厉害，但却是慈郎以前都没用过的，包括在他的家里，和艾美特对战的时候。
　　
　　当然，它们华丽而有效，不断的引起在场观众们一阵又一阵的惊呼声，但这也的确太奇怪了，甚至一点预兆都没有，就让慈郎变得这么反常了。
　　
　　“哦，看，那又是什么――哦！这个年仅16岁的少年又一次得分了！”解说员当然也注意到了不同寻常的一幕，“看来，托马斯先生终于展现出了他的真正实力，天哪！这些真是前所未见的招数！他绝对是个网球天才！”
　　
　　“4-3，得分者是凯恩?托马斯先生。”
　　
　　慈郎呼出了一口白气，看着对面的阿诺德?布雷特已经开始变得手足无措的怯场，却仍旧没有放松。
　　
　　是的，这些，都不是这个世界的招数。
　　
　　刚刚，他也不是很清楚究竟发生了什么，只是一直在想念着冰帝网球部的日子，不由自主的用出了以前大家的招数。就好像不受他控制似的，被输入了某些指令一样，只管畅快的将球打出来。
　　
　　不过，就像他以前就知道的一样，这些球，远远没有过去的威力了，达不到过去的华丽和效果。
　　
　　虽然打出来之后的实力也不弱，但却完全不能和以前相比。
　　
　　唯一还原滋原味的，大概就只有迹部总是用来惩罚他们的那一招‘破灭的圆舞曲’了。
　　
　　如果没猜错的话，对方的手大概已经被震得发麻了吧。――慈郎眯起眼睛，想要看清楚阿诺德?布雷特的手，但遗憾的是，他没有爱德华那样的好视力，所以压根就看不出什么。
　　
　　不过，如今，也只能祈祷他的手已经握不住球拍了，因为慈郎的体力正在急剧下降，他觉得自己估计只能再撑一小会儿，而不是五场。
　　
　　想了想，慈郎终于还是抱歉的看了对方一眼，然后捂握紧了手中的网球――抱歉了，我还想用最好的状态来面对更强的人，所以，你就留在这儿吧……
　　
　　‘彭！’的一声，一球出击，狠狠地朝着阿诺德?布雷特的下巴飞去！
　　
　　??????
　　
　　“卡莱尔！”爱德华紧张的打横抱着慈郎，那个令他担心在意的少年正不省人事的躺在他怀里，“卡莱尔，快来看看他。”
　　
　　“嘿，你要把他带到哪去？他需要马上去医院！”桑塔拉灰也追了出来，他看着那位卡伦先生抱着慈郎跑出来之后，不放心的来看看，发现又突然出现了一个陌生的金色头发的男人，看上去二十岁左右，手里拿着一把手电筒，掀开慈郎的眼皮查看着。
　　
　　“嘿，你是大夫么？”桑塔拉灰看着慈郎一直被卡伦先生抱在怀里，被他们两个摆弄着，不放心的问：“这附近就有医院，为什么不送他到那去？这可保险多了！”
　　
　　爱德华不悦的看着他，但是闻言也动摇的看了看卡莱尔，问道：“要不要先去医院里？他已经昏过去了。”
　　
　　刚才，阿诺德?布雷特被慈郎一球打晕了过去，自然就让慈郎获得了这场比赛的顺利。
　　
　　当裁判宣布比赛结束的时候，爱德华是真心的松了一口气，他可不想再提心吊胆的看下去了！
　　
　　但才一进入休息区，慈郎就像是被抽光了力气一样的倒了下去，如果不是被爱德华接住了，他估计会直接摔在地上，把后脑勺也磕个大青印。
　　
　　“爱德华，我想家了。”那是他昏迷前说的最后一句话，带着无限的眷恋和依恋，思念和伤怀，听上去就像是要哭出来似的委屈。
　　
　　“我马上就带你回家，咱们马上就能到家了，啊。”爱德华心疼的说，虽然慈郎估计都没有听见。
　　
　　然后，就慌乱的抱着他冲出来了。
　　
　　??????
　　
　　把慈郎妥当的安放在了他的银色沃尔沃里面，爱德华用冰凉的手放在他的额头上，希望这样能帮助他降温。
　　
　　他烧的好像更厉害了，额头都要把他的手捂热乎了。
　　
　　“还好，他并没有引发并发症，”卡莱尔温和的说道：“只是因为脑震荡过后没有好好休息，才变得现在这样的。令人遗憾的是，回去大概要躺个一星期了，他需要休息。”
　　
　　已经确定了慈郎身体状况的卡莱尔看上去松快了不少，看上去也不是那么担心了，“医院可以先不用去了，我们可以直接把他带回家，在那里治疗会方便一些，他爸爸也等着呢。“
　　
　　“那就好。”爱德华听了，心里也松了口气，然后能不满的看了桑塔拉灰一眼，就好像故意表达他讨厌对方的心情似的，坐上了车的驾驶席，帮慈郎把安全带系好，准备走人。
　　
　　“嘿，你就要这样带他走么？”
　　
　　“不然，你还想怎么样？”爱德华挑眉，戏谑的看着桑塔拉灰顿时满脸通红，结结巴巴的说不出来话，然后一打火，启动了车子，“你帮凯恩买的那些东西，我会把钱给你寄过去的，这样他可就不欠你什么了。”而现在，他已经不像再看见这个男人多一秒了。
　　
　　掉进醋坛子里的英俊男人踩了一脚油门，银色沃尔沃几乎是蹭着他的身体飞出去的。
　　
　　“喂！”桑塔拉灰生气的在后面喊叫，但爱德华早已经没影了，卡莱尔好笑的看着他的儿子霸道的表现，也坐进了自己的车，跟着走了。
　　
　　桑塔拉灰怅然若失的看着被汽车带起的一片尘土，握着口袋里的手机，又一次掰着手指头，算计着下一次可能和慈郎见面的日子。
　　
作者有话要说：偶又非常OUT的看《Dream High》，然后相当OUT迷上了裴勇俊！

 哦！！！裴勇俊的小嘴唇，那两个鲜润欲滴的唇瓣呀！多么的诱人呀！让我在梦里都YY！

 不过，玉泽演的那个男猪脚呀，实在是太招人烦啦！还是金秀贤的三东好哇！嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯~

 ・・・・・・・・・・・・・

 虐完了~看，雷声大雨点小，没什么大事儿啦~

 慈郎的那种状态乃们懂得~

 狗血啦，以后不知道什么时候或许还会狗血哒~这狗血的剧情可真是令人振奋，让偶稀饭死了嗷嗷嗷――
37、第 37 章 ...
　　“好了，妈妈，就这么定了，您可千万不要再提这件事情了。”
　　
　　慈郎半坐在床上，一手举着手机，另一手在平面电脑上划拉着，看着许多被发送进他邮箱的留言。
　　
　　这些留言都是令他欣喜若狂的――真没想到，有一天，他也可以拥有自己的球迷，就像个球星那样。
　　
　　凯瑟琳总是不停的在电话跟他念叨着要让他的继父‘偷偷惩罚’一下阿诺德?布雷特的事情，她那天正好也在电视上看了他的比赛，并且一直为了那件事情深深地气愤着。
　　
　　“哦，他居然敢打我儿子！我凯瑟琳?托马斯的儿子！”
　　
　　“现在姓沃尔图里了，宝贝。”慈郎听见听见阿罗在一旁纠正着，“哦，那么好吧，沃尔图里。凯恩，宝贝，别害怕，妈妈有办法的……”
　　
　　“不用了，妈妈。”慈郎又打开了一封邮件，好心情的说着：“我已经把他打败了，用我自己的方式惩罚了他，已经不需要更多的了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别担心，我觉得这样很好。”慈郎顿了顿，“妈妈，暴力网球也是网球的一种，不能因为这样就私底下报复，那样的话，我会觉得不安的。”
　　
　　“好吧……这次，就先算了。”凯瑟琳的声音听起来有点失落，因为他的儿子好像不再需要她了。
　　
　　不过慈郎却觉得这样很好，他不能总是什么事情都依靠着家里的人来帮他，那会让他永远都长不大的。
　　
　　卷发的少年将视线又转向了那个已经被他关注过无数次的角落，那里堆放的，都是那些喜爱他的人们，为他送来的鲜花，信件和礼物，那些被裹着华丽包装纸的东西，鲜亮的成为他房间里面新的风景线。
　　
　　慈郎已经不用再住在医院里了，只要在自己家里休息就好了。这令他一下变得神清气爽了很多，毕竟家里的气息可比医院要好太多了。
　　
　　懒洋洋的将电脑扔在一边，幸福的缩进软乎乎的棉被里，让全身都觉得温暖――啊，不用上学，不用写作业，整日整日的衣来伸手，饭来张口，真是可耻的开心啊！
　　
　　‘扣扣’，突然，房门被敲响了，“凯恩，我进来了啊。”
　　
　　“好的。”
　　
　　在得到允许之后，查理端着一盘饭菜，小心翼翼的拱开了房门，他保持着平衡，尽量不让托盘上的菜汤洒出来，“吃饭了，是贝拉做的，我刚刚把它们热好了。”
　　
　　“哇――”慈郎将鼻子凑过去嗅嗅，拿起了勺，迫不及待的舀了一口烤羊肉，放在嘴巴嚼吧嚼吧，“查理，贝拉的手艺可比您的好多了。”
　　
　　“嘿，可不能这么说。”查理用手指戳了戳慈郎的额头，“她那双手的灵巧劲儿可是遗传自我的，不然她可做不出来这么美味的东西。”
　　
　　这让慈郎‘扑哧’一声笑了，他促狭的看着查理，可是一点儿也不相信。
　　
　　那次醒过来之后，就发现已经是第二天的下午了。那个时候，查理和贝拉都坐在他床边的椅子上，拧着眉毛，沉默得吓人，让他一点儿声音都不敢出。
　　
　　他们并没有骂他，甚至一点表示都没有，只是那么板着脸，严肃的看着他，这让慈郎顿时心里害怕的发毛，生怕他们因为这个而不再理他了。
　　
　　“对不起，我知道我不应该这样让你们担心的。”他摸了摸头上新换的纱布，窘迫的说：“但是，我想比赛，我不想放弃。”
　　
　　“那么，你知不知道，为了这个，你有可能没命？”查理看着他，掺杂着冰冷的说：“你应该庆幸没有任何并发症找上你，不然的话，可能我们再次见到你的时候，就要把你送进重症监护室了。”
　　
　　慈郎被吓了一跳，他完全没想过这会儿事儿。因为之前卡伦先生说只要休息就可以了，他还以为没多大事儿的。
　　
　　大不了，顶多回来再多躺一躺就没关系了。
　　
　　“那……那我……”
　　
　　“没事的，只是加重了你的脑震荡，而没有引发传说中的颅内血肿。”贝拉冷哼了一声，站起来，狠狠地对着慈郎的大腿揍了一拳，疼得他‘嗷呜嗷呜’的叫唤，“你还知道害怕？你知不知道我们看电视的时候有多害怕，嗯？”
　　
　　贝拉好像终于找到了机会可以发泄，上嘴唇和下嘴唇不停的碰撞着，不断的把口水恶狠狠的喷在慈郎脸上，“我早就说过，那个爱德华?卡伦不是什么好人！我早就说过让你们断交，可是你不听啊，还偏偏总是为他辩护，好哇，看，他差点把你害死了！”
　　
　　“没有，这跟他没关系，是我死乞白赖的非要参加比赛的，他试图阻止过我――”
　　
　　“――他是第一个找到你的！”贝拉忍无可忍的打断了他，“他知道你有可能会发生并发症，可他依然没有立刻把你带回来，还让你打了那么一场、一场恐怖的比赛！”
　　
　　贝拉的话让慈郎立刻变得没有办法反驳，“如果是我在场的话，就算是我被你哀求成功了，那么在那场比赛的半途中我就会阻拦你，强行要求停止比赛，要知道，就算是组委会也会认为这个理由是合理的！”
　　
　　“爱德华他半途又阻止过，他希望我自己下场……是我没听――”
　　
　　“可是，在我看来，他却完全没有任何行动，任由你被打的倒在地上，几乎快要支撑不住了，也没有冲出去阻止！”贝拉咄咄逼人的问道：“为什么他没有冲出去？为什么只是在旁边假惺惺的喊两嗓子就放弃了？是他没有你想象的在乎你，还是他不敢面对阳光？啊哈，真可笑，他那天明明穿着那么一件大风衣，我在镜头里都看见了！”
　　
　　但是他让卡莱尔来了，别以为我不知道，那个时候虽然晕晕忽忽的，但还是可以听见声音的。――只不过虽然他心里仍旧是向着爱德华的，但显然他的姐姐可不这么想，而现在也不是个适合反驳的时候。
　　
　　这是贝拉的偏见，但却是因为关心他而引发的，慈郎可不是个帮着别人来激怒自己姐姐的人。
　　
　　而查理，也是这么想的。他没有贝拉那么大的偏见，但经此一事，爱德华在他的印象里已经差到了极限，他拒绝让这个男孩在这段时间探望他的儿子。
　　
　　查理是有目的的，他需要这样一段空白期，让慈郎不见到爱德华，然后他就可以想办法，疏离他们的感情了。
　　
　　是的，那个小子确实对他的儿子有着不安分的心思，这点，可不止他一个人看出来了，但是查理可不希望自己的儿子是个同性恋，这会让凯恩在将来变成一个异类，或许还会影响他以后的前途。
　　
　　他可听说过，有一些公司明令禁止同性恋者面试工作，因为有科学表明，同性恋者患性病的几、率比正常人大多了，有可能会影响公司的形象。
　　
　　所以，趁着他的儿子还没有将感情都投入进去，他这个做父亲的总要采取一些措施来阻止，将他从这悬崖边上拉回来。
　　
　　这是查理的想法。
　　
　　所以，在慈郎坐在床上，‘呼噜呼噜’的把饭菜都吃完了之后，他终于开口了。
　　
　　因为怕他照顾不了自己，所以查理请了一段时间的假，在慈郎休息的时间里过来照顾他，直到晚上睡觉。
　　
　　由于查理的手艺实在不好，所以就让贝拉做好了他再带过来热着吃，因为两家距离很近，所以一直坚持了几天，也没觉得很累。
　　
　　不过现在，查理突然觉得心累，他琢磨了好几天要怎么开口，才能在不伤害，不刺激慈郎的情况下劝解，但到了这要说出口的时候，还想再多想想怎么说才更妥当。
　　
　　“呃……凯恩，你知道，我一直想跟你谈谈。”
　　
　　“嗯？”慈郎擦了擦嘴巴，然后看见查理不太对劲的脸色，突然有那么点不好的预感。
　　
　　“爱德华?卡伦……你的那位朋友，你大概明白的，对吧？”
　　
　　“嗯，明白。”慈郎垂下了眼皮，不太敢正视查理的眼睛。
　　
　　“那，你对他，有感觉么？”
　　
作者有话要说：我完成了~明天不用双更了，嘿嘿嘿嘿嘿~

 卡文的日子真不好过。
38、第 38 章 ...
　　爱德华坐在慈郎家的屋顶上，他的旁边就是通向他屋子里面的一扇突出来小天窗，有着正方形的形状。
　　
　　他绷着脸，苍白的脸上看不出任何神情，但耳朵却是竖着的，正仔细的听着从屋子里面传出来的声音。
　　
　　“……有。”慈郎的手指绞着被子角，几乎是艰难的承认了，“我确实喜欢他，真的。”
　　
　　虽然已经预料到了，但查理觉得自己的心脏还是骤停了一下，他觉得自己差点就背过气去了。
　　
　　――哦，上帝呀！
　　
　　“我知道的，爸爸，我们不应该在一起，我原本是想着，只要不回应，那么我们两个总是可以渐渐地忘记这种感觉的。”慈郎垂着头，一动不动，像是在出神，“但是，最近，我觉得自己有点控制不住了，好像，比以前还喜欢他了。”
　　
　　“可你明白，你仍旧不能回应他，不然会一发不可收拾！”
　　
　　“是的，就是这样。”慈郎飞速的抬起头，悲伤的看了查理一眼，“我真的觉得，我不是个能接受个同性恋生活的人，这需要好多好多勇气，甚至可能要面对被孤立，被男生朋友当成异类，会被人以为我是个不能深接触的，或者在以后的生活里，除了你们，恐怕只有爱德华一个能放肆玩闹的人了……这对我来说，太不能想象了。”
　　
　　与此同时，慈郎的心脏也在‘扑通扑通’的跳动，剧烈的让他觉得自己的心脏就要从胸膛里面蹦出来似的。
　　
　　这是紧张的，因为他居然当着查理的面把这些都表达出来了，也是难过的，因为直到现在，他清晰的说出来的时候，才发现，好多事情其实比他原本想象的还要复杂。
　　
　　“但是，我觉得控制不住了，”慈郎现在被困扰得很厉害，非常的迷茫，“我每次见到他，身体就会不听我的话，不由自主的想要靠近他，每次靠的近了，又想要多听听他的声音，多看看他的脸，多闻闻他身上那股奇怪的香味，就像是上瘾一样，不可抑制。”
　　
　　“所以，你打算，接受他了么？”查理已经完全放弃自己原本预备好的台词了，他带着些绝望的问，心里也不断的想，如果在这个时候，硬生生的命令他的儿子断绝这段感情，那未免太残酷了。
　　
　　他的儿子，已经感受到了爱情为他带来的美好和甜蜜，而他自己，作为一个父亲，难道反而要给这个十多年都没有在他身边的孩子痛苦么？
　　
　　“不。”就在这个时候，查理居然奇迹般的听到了慈郎意想不到的回答：“我已经不能冷静的思考，不具备判断的能力了，所以我打算，将一切都对爱德华说清楚，我想知道他是怎么想的。”
　　
　　慈郎看着查理，这样近的距离，让查理能清楚地看到，慈郎眼睛里面的东西，比刚刚来到福克斯的时候，多了很多很多别样的情感。
　　
　　“我们只有将所有的困难都提出来了，才能想到解决他们的方法，如果解决不了，那么，没办法就是没办法，我也至少为了这个努力过了。”
　　
　　爱德华仰倒在了屋顶上，他看着天空，眼睛里的伤感就像混合成了眼泪一样，几乎要溢出来了。
　　
　　他甚至不知道自己现在该哭还是该笑了。
　　
　　“每次靠的近了，又想要多听听他的声音，多看看他的脸，多闻闻他身上那股奇怪的香味，就像是上瘾一样，不可抑制。”慈郎的话在他脑海里一遍又一遍的重复个不停，让他不得安生。
　　
　　声音，脸，香味，这三个喜欢的原因，让爱德华觉得没有什么能让他比现在更绝望了，因为一切都像卡莱尔预料的那样，准确的让他害怕。
　　
　　“爱德华，你想好了么？”在慈郎发生车祸的那一天晚上，卡莱尔单独来到了他的房间，“你真的想和小托马斯先生在一起么？”
　　
　　“是的，我想。”爱德华记得自己当时是怀着怎样的一种心情说出来这样的话的呀，“我爱上他了，这我能清楚的感觉到，而我也可以确定，他多半也是喜欢我的。”
　　
　　“你肯定么？”卡莱尔怀疑的看着他，似乎犹豫了很久，才决定把话对他说出来似的，“实际上，我一直有一种猜测，这或许，会令你生气。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“小托马斯先生，很有可能是被你吸血鬼的特征吸引，才会觉得喜欢上你的。”他提醒道：“记得么？我们在某一方面，有着吸引猎物的特质，我们的声音，相貌和气味，都可以让身边的任何人或者动物不由自主的靠近。”
　　
　　当时的爱德华，只是觉得像坠进冰窟里似的，让他毛骨耸立的害怕，但却因为之前和慈郎的许多互动和谈话，还有那种美好的感觉，都仍旧让他在心里的某一点，保留着侥幸心理，认为卡莱尔在危言耸听，他太过谨慎了。
　　
　　但现在，这个猜测被验证了，它真真实实，毫不留情的，让爱德华掉进了地狱。
　　
　　――“我们不能排除这种可能性，毕竟当初就是为了不让人类被我们吸引，从而发现我们的秘密，才决定故意避开他们的……可是那个时候，你也的确是为了试探小托马斯先生，而刻意的让他被你的特质吸引，才会让他那么轻易的相信你，并和你成为朋友的。”
　　
　　“啊，是啊。”爱德华伸开长长的手脚，在慈郎家的房顶上像死人一样的躺着，把脖梗挺得笔直，下巴仰的高高的，就好像这样就能让他喘口气似的，“是我自己吸引他的，又怎么能奢望他是真的，喜欢上我了呢。”
　　
　　??????
　　
　　在那一天夜里，慈郎觉得自己做了个梦，他梦见了爱德华。
　　
　　他听见窗外的雨下的很大，雷声滚滚，闪电在狠戾的劈开大地和天空。而就在一道光影被瞬间闪亮了屋子的时候，慈郎看见爱德华正在他的床尾处，用手指微微挑着他的床幔，安静的站立着。
　　
　　他看见爱德华身上的衣服都湿透了，紧紧的贴着他的皮肤，印出了他身上形状完美的肌肉块。
　　
　　在那一道光闪中，爱德华的身体漂亮的让慈郎愣住了，直到黑暗又迅速来临了，才注意到了他不一样的地方。
　　
　　只是一瞬间，他看到那双金色的眼睛里，也像被雨水浸润过了一样，就像快要哭出来似的。
　　
　　然后立刻，它们就消失了，连同爱德华本人，像鬼魅一样，找不着一点痕迹了。
　　
　　“爱德华……”他猛地从床上立起来，睁大眼睛看着四周，一遍又一遍的确认着，甚至还拉开了窗帘，看着外面果然下着暴雨，却没有半点能让他误认为看见了爱德华的事物，“哦，我可真是快疯了。”
　　
　　慈郎低咒着自己，使劲儿拍着脑袋，又躺回了床上，不安的又看了看四周，不一会儿，又沉沉的睡了过去。
　　
　　不过自那天之后，那个梦里的爱德华的眼神，始终让慈郎忐忑不安的，总觉得那太过真实了些，以至于不断的在脑子里想着……
　　
　　“嘿，凯恩！”
　　
　　“啊？”慈郎被贝拉推的差点倒在地上，他看见他的姐姐又一次对着他摇头叹气，翻了个白眼，似乎已经没有力气再教训他了，“带你出来散心的，为什么老是这么不集中？看来我刚才说的话你有没听进去喽？”
　　
　　“嗯……哦。”慈郎拽着头发，心虚的看着贝拉，“很久没出来了，所以有点不太适应。”
　　
　　“求你换个理由吧，这个借口已经在半个小时内被你说了三遍了，我猜你或许连这个都不记得了？”
　　
　　慈郎低下了头，不敢再看贝拉的眼睛。他确实反常的过分，而引起这种反常的居然只是一个梦，让他自己都觉得有点说不过去了。
　　
　　经历过一片郁郁葱葱的森林的大巴终于缓缓的停了下来，他们提着背包挨着个儿的下了车。
　　
　　这里是拉普什的第一海滩，距离福克斯只有十五英里路，是个非常美丽的地方。
　　
　　“我小时候常来这儿，看，它的形状就像是一个新月，很奇特不是么？”
　　
　　慈郎顺着贝拉的手指沿着海岸线看了一圈，也惊喜的发出了赞叹。
　　
　　这儿多美呀！在阳光的照射下，海水就像是深灰色的，起伏不定的荡漾，波浪都泛着白沫儿，就像是摄影大师拍摄的照片里记录的那样，欢快的拍打着坐落在海边的一些巨大石头。慈郎觉得，这里的每一块大石头，都能坐上去将近五个人呢！
　　
　　“快，我们把鞋脱了吧，不然走着可真不方便！”杰西卡兴致勃勃的提议着，她率先甩开了自己的高跟鞋，提着它们奔跑到了沙滩的中间。
　　
　　慈郎和贝拉也马上加入了他们，劳伦，安吉拉和泰勒跟在他们后面。哦，对了，自从上次‘共患难‘之后，泰勒就和他们成为了朋友。这几个人都在沙滩上留下了自己的脚印，然后回过头，看见迈克和埃里克还犹豫不决的。
　　
　　“嘿，这可是冬天，你们真不怕冷么？”埃里克裹紧了外套，犹豫的看着脚下，“迈克，你……”
　　
　　“我已经脱了，伙计。”他正拔掉袜子，单脚立在地上，左右蹦跳着看着埃里克，“落单可不好，你什么时候这么腼腆了？”
　　
　　埃里克的脸蓦然变得通红，他闪烁的看了迈克一眼，然后妥协的磨磨蹭蹭的行动着，等他终于把自己弄好了的时候，那几个领头者已经像小兔子一样，一惊一乍的将脚伸进冰冷的海水里，时不时被冰的惊呼个一两声的。
　　
作者有话要说：三~~~~~~~~东~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~

 为啥偶越看越觉得你跟振国君那么配呢？你们怎么能这么暧昧呢？？？？

 啊啊啊啊啊啊啊啊啊，唱歌居然盯着振国眉目传情，在卧室里面安慰振国（安慰居然用振国的内裤作为开头，乃居心何在呀？），还用手挽了那么一下下振国的胳膊！

 嗷呜――乃真素个合格的小受啊啊啊！

 于是，惠美啊，要不跟姐姐走吧，咱们找下家，让他们在一起吧吧吧吧吧吧~

 或者，其实乃和白熙在一起真的8错啊！那个对着手机唱歌和发的那个小短信，都好暧昧啊啊啊啊~《dream high》其实真的是个同性向电视剧的吧！

 ・・・・・・・

 乃们BW的太狠了，人家桑心了，呜呜呜呜呜呜呜呜~39、第 39 章 ...
　　“嘿，凯恩。”贝拉和迈克刚才他们去了潮汐池，让这个女孩心情正好着。
　　
　　他们刚才分开行动了，现在才从那边回来――那一片地方，到现在也是依然没变的美丽。
　　
　　但是当他们又回到拉普什第一海滩的时候，就发现，除了坐在石头上等他们回来的慈郎，安吉拉和埃里克，又来了一群陌生的男孩，这位着之前点燃的浮木火堆，一起谈天说笑。
　　
　　这群男孩都有着油黑的头发和棕色的皮肤，他们的身材都很健壮，就像是常年待在健身房练肌肉的人们。
　　
　　“嘿，你们都回来了？”埃里克第一个看见他们，并且拽走了迈克，兴高采烈的给他介绍了一个新朋友，就是那群男孩们中的一个。
　　
　　眼看着，迈克就和他们成为了朋友，并且开始发挥他健谈的特长，不断的引起一阵阵笑声。
　　
　　杰西卡和劳伦没多一会儿，也去了他们那边，显然，她们发现了那边正在说话的几个男孩子，长得还挺帅的。
　　
　　“嘿，贝拉，你们回来的好快。”慈郎看起来精神了不少，像是聊的很欢，还意犹未尽。
　　
　　他坐在一块大石头上，旁边也坐着一个棕皮肤的男孩，“看，你们应该认识。”
　　
　　贝拉走进了点，又仔细的打量了一遍这个男孩，发现他真的挺眼熟的。而且对方似乎也是认识她的，因为这个男孩正朝他露出了一个帅气的微笑，并且眨了眨眼睛，让贝拉的脸不由得有点发烫，“嗨，贝拉，好久不见。”
　　
　　就在贝拉还在脑子里拼命回忆的时候，那个男孩已经站起来并走到她身边了，“嘿，还记得我么？我是雅各布?布莱克呀！”
　　
　　“哦！”蓦然的一下，贝拉脑子里，终于想起了这个许久未见的朋友，“哦，我记起来了，我们小时候常在一起玩来着。”贝拉拍了拍额头，然后伸出了一只手，“你还好么？布莱克叔叔还好么？”
　　
　　“是的，我们都好……”雅各布顺势握住了贝拉的手，“知道么？我爸爸还卖给了你爸爸一辆卡车。”
　　
　　“哦，是的，但他现在属于我了。”
　　
　　“但那可是我很喜欢的一辆车……”
　　
　　慈郎看着他们两个聊的越来越顺畅，越来越宽广，并且旁若无人的一起沿着海岸线散步，身后留下一排排的脚印。
　　
　　在太阳的光辉下，这两个人的背影看上去就像是被连成了一个整体一样的，黑糊糊的一片，似乎有一种若有若无的关系正在他们之间诞生着。
　　
　　“哦！我可真是……”慈郎拍了拍自己的额头，揉乱了卷发，又将视线投向了海面，“真是自己有了什么，就老觉得别人都有什么。”
　　
　　“有什么？”安吉拉也坐在了他身边，和他一起面向大海，“你最近不对劲，看上去比以前沧桑多了。”
　　
　　“是呀，我和你一样除了那场车祸，但看上去，我可比你好太多了。”泰勒不知道什么时候也来到了他们这里，摇晃着黑色的脑袋，调侃的看着慈郎，“嘿，伙计，你大概是喜欢上了什么女孩子吧？你可真像个陷入初恋的小伙子。”
　　
　　“是么？”慈郎看着安吉拉，摸了摸自己的脸颊，发现他的皮肤确实是变差了许多，不免也觉得，自己这阵子，确实变化大的吓人了。
　　
　　扭扭捏捏的，总是放不开的样子，可真不像他。
　　
　　海浪拍击着海面，不断的发出‘哗啦哗啦’的巨大声响，拖动着一波又一波浪花涌过来，淹没了他们垂在石头下面的脚，也几乎遮挡住了他们全部的视线。
　　
　　慈郎看着看着，就又有点出神了――可真奇怪，现在他不论在哪，在看什么，好像都不能阻止他想念爱德华似的。
　　
　　自从那次网球比赛之后，已经一个多星期没见面了，可这一次，慈郎觉得，比上一次爱德华亲过他之后的那段时间，还要更想一点。
　　
　　这大概就是，他甩不掉那种扭捏干的原因，因为他想见爱德华。
　　
　　慈郎忍不住掏出了手机，低着头看了一会儿手机屏幕，脑子里计算着日期，有反复的琢磨了一下，才下定决心找出了爱德华的名字，在短信的界面上打了一行字：“过几天的女生择伴舞会，我们见面谈一谈，好不好？”
　　
　　??????
　　在所有的学校舞会中，女生择伴舞会无疑是最令人期待着的。
　　
　　就像它的名字，这个舞会是一个由女生主动邀请男生的舞会，换言之，请谁不请谁，也都是女生说了算。
　　
　　在福克斯，这种舞会更是被学生们称为‘告白舞会’，因为许多女孩子都喜欢借着这个机会，像心仪的男孩子暗示，并且邀请他们跳舞。
　　
　　所以每到这个时候，女生们会慌乱的准备服装，紧张的用情绪探查着男孩们的心思，而男孩们，也会偷偷地整理自己的形象，抓紧时间围绕在女孩子的身边。
　　
　　这让某一段时间的福克斯中学，就像整个都被笼罩在了粉红色的气泡里一样。
　　
　　而能置身世外的，也卡伦家的人，因为他们身上背着许多不好的谣言，再加上他们家人的一贯作风，所以基本上每一届的女生则办舞会上，就找不到他们的身影。
　　
　　当然，这次不同，因为爱德华，卡伦家的人们今天也来了。
　　
　　他们穿着精致的衣服，像是故意打扮了一番似的，在大厅里面四处溜达，有趣的看着周围的许多同学，听着他们奇怪的窃窃私语。似乎很满意这种关注度似的。
　　
　　只有爱德华，他没有他们那么悠闲的心思，正紧张的站在舞会的大厅里，一个人茫然四顾着什么。
　　
　　这位英俊的男孩，今天穿了一件白色的短袖T-恤衫，外面套了一件很薄的黑色休闲西服，巨大的反差让他整个人都苍白得不像话。
　　
　　他不安的举着一个撑着果汁的高脚杯，在原地慢吞吞的转来转去，似乎找不到一个站立点似的。
　　
　　但慈郎知道，爱德华是在寻找他。
　　
　　大厅的屋顶上，悬挂着三盏花样繁杂的吊灯，他们被打开了之后，就像是无数个小钻石一样璀璨，照亮了整个屋子。
　　
　　每一盏吊灯上面还被装饰了许多五颜六色的拉花，塑料片被顶光照射的一闪一闪的，只要一抬眼，就会觉得那上面耀眼的不敢直视。
　　
　　慈郎正被安吉拉挽着手臂，站在中间的一盏吊灯的下面，一手举着一盘蛋糕，一手拿着叉子，不停的往嘴里塞着。
　　
　　他也一样，正微微踮起脚尖，在人群众寻找着。然后很快，在人群里，对上了爱德华漂亮的金色眼睛。
　　
　　几乎就在那一瞬间，这两个人心里涌动的不安，就都被平复了。
　　
　　“凯恩，快点，我们去那边吧。”安吉拉拿走了慈郎手中的盘子，小心翼翼的不让它碰到自己的礼服长裙，放在旁边的一个圆桌子上，“一会儿我们要去跳一场舞，我已经和杰西卡他们约好了，一定会跳的比他们好看。”
　　
　　安吉拉理了理自己的头发，然后期待的看着慈郎，“你说过你会跳舞的，我记得上次去唱歌的时候你跳得也不错，我们一定能战胜他和迈克的对吧？”
　　
　　“当然，他们肯定没有咱们跳得好。”凯恩应付道，然后朝爱德华炸了眨眼，然后又朝着门口的方向努了努下巴，就被他的好朋友拉去了大厅中央的一个突出来的圆盘上。
　　
　　圆盘的上方，也有一盏悬挂的吊灯，不过它比其他的都小一号，只管照耀着舞台的区域，
　　
　　在这上面，已经站好了一部分人，他们彼此交谈着，互相称赞着对方的衣服，或者说着什么好笑的笑话，总之，气氛是一片乐融融的。
　　
　　杰西卡和迈克，劳伦和埃里克，正手腕这首，围做一团说笑，他们也都站在上面，打扮得很好看，看到慈郎和安吉拉到来的时候，都热情的围了过来。
　　
　　“嘿，安吉拉，你今天可是输定了。”刚毅靠近，杰西卡就说：“迈克可是去天使刚那边学过交际舞的，我们一定跳的比你们好。”
　　
　　“哦，那可不一定。”安吉拉这次一反常态的不甘示弱，就像只骄傲的小母鸡，“凯恩也学过跳舞，你这次一定要请客了！”
　　
　　“等等……请什么客，我怎么不知道？”慈郎不明所以得问，他可从来没听说过这回事，但他已经来不及得到回答了，因为音乐已经开始了！
　　
　　周围的人开始慢慢地晃悠起了身子，在这圆台中转着圈，交谈声也渐渐小了起来。
　　
　　“嘿，我们差点迟到了。”贝拉穿着一席白色的长裙，拽着雅各布慌忙奔上了舞台。
　　
　　因为这裙子不好走路，她差点迟到了。不过也是因为这裙子的衬托，红色的头发披在肩膀上，看上去很显眼，也很夺目。她今天真的很漂亮，脸蛋上画了淡淡的妆容，嘴唇显得娇艳欲滴，脸色也不那么苍白了。
　　
　　当然，也很羞涩，总有些红晕附在耳朵上退不下去，在不被注意的时候，偷偷的看了看雅各布，然后悄悄地理了理她刚才因为奔跑而有些凌乱的头发。
　　
　　“哦……”凯恩搂着安吉拉在舞台上转着圈，音乐配合着他们脚底下的步伐，显得很是舒缓和谐。他逐渐靠近了贝拉他们两个，不怀好意的突然悄声说道：“嘿，看看，今天我的姐姐可真是精心打扮了一番呀，我还从来没见过你这么令人着迷的时候呢。”
　　
　　慈郎说着的时候，朝雅各布眨了眨眼睛，也成功的让这个棕色皮肤的小子忍不住笑了出来，“是呀，我也觉得她今天漂亮极了，说真的，我都没想过，你会邀请我参加这个舞会。”
　　
　　“啊，因为忘记邀请舞伴了，正好你有空……”贝拉通红着一张脸说道：“而且，刚来福克斯，来见识一下这里的舞会也挺不错的。”
　　
　　这种说法立刻遭到了慈郎的唾弃，因为他还记得，贝拉之前还跟他抱怨过――这种舞会一定是多么的无聊，来参加就是在浪费时间。
　　
　　显然，贝拉也记得这一回事儿，所以在慈郎再回头的时候，就发现他的姐姐正在不容易被察觉的角度凶巴巴的等着他，似乎是在警告。
　　
　　但也是因为这样，一个没注意，就让高跟鞋不是那么妥当的踩在了雅各布的皮鞋上。
　　
　　“哦、哦！”贝拉有点不能保持平衡了，她差一点就软着腿坐在了地上，但雅各布及时的扶住了她的腰，眼睛里调皮的笑意无论如何都遮掩不住。
　　
　　“哦，对不起。”贝拉几乎倾倒在雅各布的怀里，她脸变得更红了，结结巴巴的问道：“我、我踩疼你了吧？”
　　
　　“没有，不算很疼。”雅各布笑着说道，又把忘记从他怀里出来的贝拉扶正了，帮她整理了一下衣服，“我们还是下去吧，去吃点东西怎么样？”
　　
　　“哦，好吧。”大概雅各布是看出他真的不适合跳舞了。所以贝拉听了，明显露出更开心的神色。她瞪了一直在旁边窃笑的慈郎和安吉拉一眼，就跟着雅各布找了个角落，小口吃着蛋糕。
　　
　　“他们处的还挺不错的。”安吉拉看着贝拉和雅各布在角落里说说笑笑，对慈郎说道：“真没想到，贝拉会看上一个比他小的小子。”
　　
　　“但雅各布确实很好呀，看，他很会照顾人的，而且长得也很帅，很对贝拉的胃口。”
　　
　　他们又转进了舞池的中央，轻松的跳着舞，感受着各色的灯光轮流在脸上照耀过，留下淡淡的热度。
　　
　　不得不说，慈郎的舞跳的确实比迈克强多了，他会很多种舞步，并且能很快和搭档找到默契，并配合在一起。
　　
　　而总在他们旁边转悠的迈克和杰西卡，就像是洋娃娃和小熊跳舞似的，是在有点不太搭调。
　　
　　他们不知道为什么，似乎总是在叫着劲，杰西卡不服输的想要跳的更有没一点，而迈克则更活跃，总是不太配合，这让他们看起来有点搞笑。
　　
　　而埃里克和劳伦比起他们两个来说则跳的更平稳一些，安安分分的按照音乐的节奏的步伐，老老实实的跳着，有些循规蹈矩，却也挺好的。
　　
　　他们的皮鞋鞋跟敲打在木制的地板上，‘戈登戈登’的响，听起来就像是音乐之外的另一个旋律，也便有一种味道，慈郎的欢乐情绪也稍微被带动起来了一些，他本来就是个容易快乐起来的性格，所以就带着安吉拉，更大胆的尝试了一些舞步。
　　
　　因为音乐已经变换成了欢快一些的，所以他们的舞步不仅非常和谐，也非常夺目，在舞池中，很容易就能找到他们独特的窜来窜去的身影，尤其是慈郎，他总能在安吉拉反应不过来的时候，用他的手臂让这个女孩配合他。
　　
　　爱德华站在台下看着，身后靠着一个柱子，不由得有些羡慕，他甚至觉得那个女孩都比自己幸运多了。
　　
　　“看，凯恩跳得可真开心，他总是这样，看上去无忧无虑的。”
　　
　　爱德华短促的笑了一声，似乎在自嘲着什么，看了来到他身边的爱丽丝一眼，把手中的高脚杯塞进他手里，然后转身去了大厅外面。
　　
作者有话要说：下章，乃们知道应该是啥~

 重新修改大纲什么的，可真不容易鸟~

 要抱~打滚要留言~~40、第 40 章（捉虫） ...
作者有话要说： 一边听一遍看的效果更好哦，需点击

 其实，真的不是很虐，要进入大剧情了，距离慈郎和爱德华在一起的日子很快就到了。

 点击和留言，真的不成正比，相差太远了，乃们手下留情，留些言好不好，嗯？
　　“嘿，你们可真厉害。”在一片掌声中，慈郎和安吉拉完成了一只舞，并欢乐地跳下了舞台。马上，泰勒就不知道从哪里过来和他们搭话，眼睛一直盯着安吉拉看个不停。
　　
　　认真说起来，安吉拉并不算是个漂亮姑娘，就连性格上，也不算是耀眼的。她总是温婉和安静的，总是喜欢恬淡的呆在一个地方，学习或者思考。
　　
　　但是今天不一样，安吉拉穿了一身淡色的礼服长裙，画了略浓的妆，或许是跟杰西卡打赌有关，这些装扮与她本人的性格有着很大的反差。但很巧妙的是，这另外的一种风格，倒是让安吉拉看起来别样迷人，多了份妩媚与妖娆。
　　
　　今天的安吉拉，就像她的名字一样美丽，让在场的许多男人颇多注目，而泰勒?克劳利，这个黑皮肤的男孩，就是被安吉拉迷住的人之中的一个。
　　
　　“可以再和我跳一支舞么？”泰勒用手在西服裤子上蹭了两下，然后略带腼腆的递到了安吉拉面前。
　　
　　慈郎好笑的看见，那张黑黝黝的脸上同时浮起了羞赧的神色，甚至低着头，不敢看着安吉拉的脸了。想来，如果他的皮肤能白一点的话，估计已经满脸通红的了。
　　
　　慈郎笑眯眯的看着安吉拉有点不适应的对着面前的这只手，然后，松开了自己的胳膊，谨慎的将自己的手，放了上去。
　　
　　在那之后，似乎才想起来慈郎是她的舞伴似的，不好意思的回头看了一眼，又反悔的动了一下，像是想要把手再缩回来。
　　
　　“没关系，反正我晚饭也还没吃，刚才就想去吃蛋糕了，你们先去吧！”
　　
　　安吉拉惊讶的看了看慈郎，然后有点歉疚的点了点头。
　　
　　实际上，她真的没想到，也会有人主动邀请她，她一直认为，她在朋友中的存在感很弱，而在慈郎的对比下，哪怕刚才一起跳了舞，她也只是一个容易被忽略的衬托品。
　　
　　这些，都是她习惯并且已经适应了的，只是没想到……安吉拉内心偷偷的窃喜，仔细的看了看泰勒，然后跟着他，又一次走上了舞台。
　　
　　没想到，当真的被关注了的时候，还是觉得很高兴。
　　
　　“嘿，伙计，谢啦！”在挽着安吉拉的手走上舞台之前，泰勒流氓一样的拍了一下慈郎的屁股，得逞似的走了，就像获得了什么大奖。
　　
　　而这个时候，慈郎也终于可以慢慢地避开了同学，小跑着走出了大厅。
　　
　　卡伦家的其他人这个时候也都行动了，他们占领了这个大厅的阳台，晃悠在窗户和大门的附近，以确保那两个人不被别的人打扰。
　　
　　??????
　　
　　大厅外面的世界，和里面喧闹的场景完全不一样。相比之下，这里显得安静和冷清了许多。
　　
　　现在已经是晚上八九点钟的时候了，气温开始下降，空气变得比几个小时前凉爽了不少。慈郎只穿了一件西服套装，刚刚冲出来的时候，不由得打了个寒噤，牙齿也寒颤的碰撞着。
　　
　　外面的花园里也被布置了各种各样的装饰，色彩绚丽的拉花和喷漆将大厅外面的玻璃，移植在盆里的衫树和学校的围墙，变成了一个又一个快乐的图画。
　　
　　花园里，只有爱德华一个人，孤单而优雅的站在杉树的下面，仰着头看着天上的繁星，因为正背对着慈郎，所以让慈郎看不清他的面目表情，但却能感觉到，他周身弥漫的压抑感。
　　
　　这不由得让这个卷发的男孩皱起了眉头，并且慢慢的靠近那个人。他走近了一些，他的眼睛，简直要被爱德华勾住了！
　　
　　爱德华的背影，比墙上的装饰画装饰画还好看，比大厅里面的灯光还要闪耀，站在翠绿的杉树下，就像电影里的明星一样，带着一种与众不同的，凝聚视线的魅力。
　　
　　他猛地扑了上去，想要立刻抱住这个背影，用手蒙住他的眼睛，来个好玩的恶作剧，然后打破爱德华周身的气氛。
　　
　　但爱德华却有所察觉一样，适时地的转过了身体，接住了扑向他的慈郎。
　　
　　“凯恩……”爱德华看上去，有点奇怪，他的嘴角向上勾着，像是在嘲笑他现在狼狈的姿势，无奈于他幼稚的想法，却又纵容着他的心性。
　　
　　但眼睛，却似乎在一点点的描摹他的面容，带着眷恋和悲伤，像是要仔仔细细的，把他整个人都印在心里似的。
　　
　　――这种感觉不对！几乎在靠近的同时，慈郎就感觉到了！
　　
　　是的，爱德华就像是在他不知道的情况下，做了某种单方面的决定，而这个决定，虽然是现在的他想象不到的，却与他密切相关。
　　
　　“你怎么知道我过来了？”慈郎从他半扶半抱的手掌上将身体直立起来，故作轻松的问道：“我还觉得，我的脚步轻的我自己都听不见了，你肯定会被我吓一跳的。”
　　
　　“是呀，因为我可以感觉到你。”爱德华说着，然后深深地呼出了一口气，金色的眼睛里，像是有什么东西在闪动着，波光潋滟。
　　
　　“凯恩，我以后，再也不会那样做了。”英俊的男孩发出了一声叹息，像是认命一样的沉重。
　　
　　他伸出了一只手，轻轻地按在了慈郎的头顶上，停顿了一会儿，又像是不知道应该做什么才好似的，没有规律的按揉了一下，“那是我的错误，是我让你陷进这个圈子里来的。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　――他刚才说的，这大概是指那次亲他的事情，但是却又不仅仅是这些。因为慈郎心里不好的预感更加强烈了。
　　
　　他紧紧的盯着爱德华像画一样美丽的脸，“什么就是你的错了？我怎么听不明白？”
　　
　　但是爱德华这次不打算解释了，他就像是极力的隐藏着一个秘密一样，强迫自己守口如瓶，又像是自以为明白了什么一样，不想说出来，只是固执的执着着自己的决定。
　　
　　这一切的感觉，虽然大多是模模糊糊的，但是慈郎却仍旧能捕捉到这样一种说不清道不明的踪影，并且努力转动着大脑，希望能做些事情挽救更糟糕的状况。
　　
　　虽然不知道爱德华是怎么想的，但慈郎现在觉得，他这可不是一个愿意和他谈恋爱的态度。
　　
　　所以，在爱德华有下一步行动之前，他率先说了出来：“我喜欢你，爱德华，我想清楚了。”
　　
　　是的，或许慈郎在这之前并没打算就这样草率的决定了这个事情，但现在不一样了，他总觉得如果不做点什么，就会失去爱德华。
　　
　　当然，他知道他成功了。
　　
　　因为爱德华错目了，这么长时间，他终于又一次将眼睛对上了慈郎的，也是这个时候，慈郎才发现，爱德华眼睛里面的情绪，多的铺天盖地，复杂的让他分不清其中的任何一种。
　　
　　他的情绪在通过他的眼睛向外泄露，似乎在希望着，仅仅是这样，就能让慈郎明白他脑子里的想法，他居然在期待着这样的奇迹。
　　
　　但这不可能，慈郎可没有他的读心术，只是有着异常灵敏的直觉，而这直觉告诉他，应该立刻将话都出来，毫无保留，不留遗憾的。这无疑，是最正确的决定了。
　　
　　“爱德华，我考虑了很多很多的事情，想到了如果我们在一起，会面临什么，是不是能坚持住，是不是还能保持着现在的心情……”
　　
　　爱德华没说话，他仍旧那样一动不动的看着慈郎，但他现在的神情，比刚才那副样子，要温柔多了。
　　
　　“我今天，本来是想着，把我所能想到的，未来将要面临的所有困难都提出来，然后我们一起想办法，看看能不能解决，我希望，我们两个都能理智面对这段感情……”
　　
　　慈郎能看见，爱德华的喉结在滚动，嘴唇虽然紧闭着，但却有着隐隐的幅度，似乎有话想要说出口，却又被咽下去了。
　　
　　于是再接再厉道：“但是现在，我的直觉让我必须告诉你，我喜欢你，喜欢的不行，喜欢到希望和你一起面对那些问题，并且不愿意失去你。”
　　
　　爱德华的眼睛里面，一道火光开始逐渐的被点燃了，透露着喜悦的光晕，他诚实的表达着希望慈郎继续说下去的意思，所以，慈郎以为，爱德华大概很开心，并且，不论之前做了什么决定，现在也已经被动摇了。
　　
　　而实际上，慈郎猜的确实没错，爱德华的确很开心。
　　
　　他是高兴的，当听到慈郎这些话的时候，他觉得这些话让他感觉到了幸福，比看着慈郎快乐还大的幸福。爱德华想，这些话大概能让他以后高兴很久了，所以都将它们牢牢的铭记在心里，并贪婪的希望更多一点。
　　
　　慈郎是喜欢他的，并且亲口说了出来，不管是不是假的，爱德华都觉得，他满足了，足够了。
　　
　　“我们在一起吧！在一起之后，有什么困难了，我愿意和你一起去面对，好不好？”慈郎拽住了爱德华的袖口，撒娇的说着：“我们在一起吧，那些问题，我们总能解决的，毕竟，美国对这个比其他的国家都要开明多了，对吧？”
　　
　　爱德华突然无声的笑了，他终于移开了目光，甩开了慈郎的手，捂住嘴唇，笑的更加悲哀。
　　
　　他觉得这次，终于不能再继续对视着那双澄澈的棕色眼睛了。
　　
　　是的，那会让他舍不得，会让他心虚，会让他被这种假象蒙蔽了理智，他前所未有的憎恨着自己，给了这个美好的少年，一个虚假的爱情。
　　
　　“对不起……抱歉，我说过了，这都是我的错。”爱德华垂下了眼帘，喉头滚动着说，他扯动着嘴唇，却牵连到了心脏的肌肉，疼的他快连话都说不出来了，“我不该把你带进来的，我不该诱惑你的，我本来，就应该距离你远远的才对。”
　　
　　“为什么？”慈郎不理解，他看着不断退后，距离他越来越远的爱德华，忍不住跑上前几步，“我已经下定决心了，我喜欢你，喜欢到了愿意面对挡在我们前面的那些障碍的程度！”
　　
　　“但那不够，凯恩，这一切都是我的错误，是我太过分，让你陷入了这段感情。”我明白的，我比你自己更清楚，你不爱我，一点都不。
　　
　　“这究竟是什么意思，为什么你不能从头到尾的对我说清楚，你到底是怎么想的？！”慈郎第一次觉得自己生气了，他恨不得把爱德华的脑袋扒开看看里面的东西！
　　
　　但爱德华仍旧无言以对，他又沉默了，并且距离慈郎更远了，不知道是怎么的，突然就制造了一个很远的距离。
　　
　　大厅里面投射出来的灯光，已经照不着爱德华了，他隐藏在黑暗里，在黑暗里注视着灯光下的慈郎。
　　
　　这让他们两个中间，就像是突然多出了一道分界线，泾渭分明，似乎，突然变得不再相配了。
　　
　　“我们不能在一起，无论如何也不能，那对你来说，是欺骗！对我来说，也同样是。”
　　
　　“是么？你就这么肯定？自以为是的这样认为？”
　　
　　慈郎看了爱德华一会儿，然后伸出脚，又往他的方向走了一步，他踏进了那个没有灯光的区域。
　　
　　“不过，虽然我还是不能理解，但也明白你的态度了。”卷发的男孩说着，他现在一点也不快乐，甚至觉得心里堵了什么东西似的，让他有点儿想哭。
　　
　　一步，又一步，他又在靠近他了，所以爱德华又往后退，也是一步又一步，但他却比刚才退得更艰难了。
　　
　　爱德华觉得自己真是无可救药了，因为他看见，慈郎的眼圈变红了。
　　
　　他又开始优柔寡断，又变得依依不舍，并且在期待着慈郎能不顾一切的冲向他。
　　
　　这种想法，太自私了！――爱德华在心里恨恨唾弃着自己，但不知道什么时候，他后退的脚步，就已经停了下来。
　　
　　以至于，让慈郎钻了空子。他抓住了这个犹豫不决的英俊男人，仰起了头，看着这个比他高的男孩认真的问道：“那么，你告诉我，你是喜欢我的么？不会一直以来，都是我的错觉吧？”
　　
　　“不是错觉，我喜欢你，是真的。”比你喜欢我还要喜欢！爱德华在心里痛苦的回答。
　　
　　“我也喜欢你，但是你认为，我们不能在一起？”慈郎又确认道，这次的声音，听起来就像是被爱德华传染了一样，也变得悲伤。
　　
　　“……是的。”爱德华狠心的又一次说道。而马上，他就看注意到，那双棕色的眼睛里，某一种熠熠发光的神采，被熄灭了。
　　
　　慈郎在那一刻，突然有某种东西在脑中醒悟了，他从来没有想过这么多。
　　
　　他心里嘲笑着他自己的不够周全，他的思想，果然还是太片面了。
　　
　　慈郎头脑发热的认为，爱德华喜欢他，尊重他，并且真的将决定权给了他，所以，只要慈郎自己愿意，并且有勇气面对那些困难，爱德华就会和他一样，变得开心，并且愿意和他在一起。
　　
　　但是，他错了，他想的太过以自我为中心，忘记考虑，或许爱德华并不是这么想的。
　　
　　或许他认为，比起自己，那些困难才是更艰难的。
　　
　　这让慈郎觉得难过透了，但他却无可奈何，甚至不能责怪他，因为爱德华没有任何错，反而，是不是选择和他在一起，都是他的权利。
　　
　　“那让我吻你，可不可以？”慈郎想明白了，他觉得自己一下就长大了，“就算是，上次，你亲我的补偿。”
　　
　　爱德华还是不说话，但他的气息变得沉重了，看着慈郎，眼睛里好像也在闪烁着波光。
　　
　　慈郎看着他，用双手握住了他的脸颊，踮起了脚尖……
　　
　　唇齿相碰，慈郎哭了……41、第 41 章 ...
　　女生择伴舞会的那天，到了贝拉回家的时候，天色已经很晚了，在走进院子之前，这个女孩还在担心进门会不会被查理说教。
　　
　　不过，“就算说教也认了！”她对自己说：“哦，和雅各布在一起，可真是会让我忘了时间。”
　　
　　“呜呜……”但是就在贝拉的手，刚刚碰到院子的篱笆门的时候，就听见空气中，传来了这样一种哭声。
　　
　　这哭声听上去立刻让她寒毛直竖，立刻联想到了一些不太好的，长相很吓人的虚幻生物。
　　
　　因为他们家的房子周围就靠近着森林，本来在晚上看上去就很阴森，像是恐怖电影的片场，现在再加上这诡异的哭声……
　　
　　哦，天！她都不敢往下想了！
　　
　　贝拉用力的推开了篱笆门，想要赶紧进屋去，最起码，里面有灯光，还有查理能做个伴。
　　
　　但是，就在这个时候，她突然停下了脚步，又站回了刚才的位置。
　　
　　因为她在这哭声中，还听到了一个很不和谐的声音。
　　
　　“……嗝、呜呜……”
　　
　　哦，上帝！电影里的鬼，可没有一边哭还一边打哭嗝的。
　　
　　贝拉一侧的眉毛立刻持着怀疑的态度挑高了，然后竖起耳朵，开始寻找着声音的由来。
　　
　　“哦，这个大夜里在别人家门口恶作剧的家伙，被我抓到就完了！”
　　
　　她左右顾盼了一下，放弃了继续走进院子的打算，左右的移动了几下，分辨着声音传来的方位。
　　
　　是在……这边？贝拉将视线锁定在了他们家院子外的一个黑暗的角落，那里在夜里是十分隐蔽的，就算是仔细看，也难以看清藏在哪里的是什么人。
　　
　　“喂，是谁？躲在我家院子外面打算干什么？”贝拉弯下了腰，眯着眼睛仔细探查着，随手抄起了查理放在那附近的铁钉耙，举在肩膀以上的位置，防备的走了过去，“喂，你再不出来，我就报警了！哦，对了，我要告诉你，我爸爸就是警察。”
　　
　　贝拉这样威胁道，停下脚步观察了一会儿，发现那个蹲在阴影里的人仍旧没有反应。
　　
　　于是她又朝着那个角落走去，并且在手臂上积攒足了力气，打算一会儿英勇的制服这个吓唬人的坏家伙。
　　
　　只是当她终于看清楚这个正在抹眼泪的人的时候，惊讶的简直就要把眼睛瞪出来了，她立刻就把钉耙扔在了脚上，“哦！凯恩？哦，亲爱的，你在哭么？”
　　
　　慈郎撇了贝拉一眼，觉得很丢人似的把脸埋进了膝盖里，“你、你就当、就当没看见我吧。”他抽噎着说，鼻音浓浓的，好像眼泪流的挺厉害的。
　　
　　“这怎么可能？”贝拉一边说，一边把慈郎从地上拉了起来，“快起来，为什么不进屋去？究竟发生什么事了？”
　　
　　进到屋里，查理也头疼的问了和贝拉同样的话。他看着儿子眼睛而鼻子都红彤彤的委屈样，也有点想像贝拉那样，把慈郎搂进怀里安慰着。
　　
　　不过，那种动作对于父亲这个角色来说，有点肉麻。
　　
　　所以，查理果断的放弃了，只是担心的用手指敲着自己的腿，坐立不安的想不到什么安慰的办法。
　　
　　“没什么事。”当慈郎终于不再抽噎了的时候，才哑着嗓子低声说道：“刚才在舞会上，不小心把洋葱汁弄眼睛里去了，所以就止不住的流眼泪，现在好了，终于可以停下来了。”
　　
　　他说着，飞快的用通红的兔子眼可怜巴巴的看了查理一眼，又心虚的低下了头，用头顶上那团卷曲的毛对着他们。
　　
　　“哦，舞会上有洋葱么？我在那坐了一晚上，可是只发现了果汁和蛋糕。”贝拉毫不留情的拆穿道。
　　
　　“那就是蛋糕上的洋葱，总之，我被洋葱汁刺激到眼睛了。”
　　
　　撒谎！我长这么大都没吃过带洋葱的蛋糕！贝拉在心里判定着，但他并没有立刻说出来。
　　
　　因为慈郎看上去，是打定主意不想说了。
　　
　　她和查理对视了一眼，果断的没有追问，并且让看上去已经很累的慈郎今天晚上睡在贝拉的房间里，这个男孩今晚或许需要家人的陪伴。
　　
　　然后让客厅空下来，只剩他们两个人。
　　
　　其实慈郎也很困惑，因为在和爱德华分开之后，眼泪仍旧停不下来，不由自主的从眼眶里涌出来，还让他哭得越来越厉害。
　　
　　并非他真的有那么伤心，虽然慈郎确实很伤心，但也不至于这样。只是脑子里一片空白，乱哄哄的，似乎还有点没接受事实的呆愣，不知道应该做什么好，觉得有点转不过来弯，尤其是在爱德华离开之后，就剩他一个人的时候。
　　
　　茫然无措，不知道应该去哪里。不想回家，那里也只有他一个人，或许还有几个房间的玩具和漫画书，却都是一些空虚的东西。
　　
　　不想给凯瑟琳打电话，她有了自己的男人需要陪伴着，而且这样带着哭腔的跟妈妈说话，说不定她明天就会从意大利飞过来，把事情彻查一遍，然后去找爱德华的麻烦。
　　
　　也不能去找他的朋友们，他们正各自欢乐着，有自己的家要回，自己的觉要睡，自己去太扫兴了。
　　
　　慈郎一边这样思考着，一边这样流着眼泪，等到最后，当发现好像在自己这么伤心的时候，连个陪着的人都找不着，不免就想发泄。
　　
　　他提了提旁边的树干，使劲儿的踹着，然后蹲在这棵树的周围不想离开，因为脚疼没有力气踢了，也因为他觉得还没发泄够。
　　
　　而这个时候他才发现，已经走到了查理的家门口了，连被他踢了半天的树，也是查理院子门口的那颗。看着木屋里温暖的灯光，想着查理现在应该正坐在客厅里，喝着热茶，看着过时的旧电视剧，觉得，如果就这样闯进去，估计会让这位父亲同样担心。
　　
　　但是，他真是没处可去了。慈郎委屈的想着，然后一屁股坐在了查理院子外的一个角落里，看着星星，无意识的掉眼泪，顺便哼唧两句，表示自己还在悲伤的哭着。
　　
　　不过说真的，到了后来，慈郎真的自己都不知道因为什么哭，连悲伤都不知道为什么悲伤，不知道应该用什么心情来表达他现在的情感。
　　
　　直到贝拉把他拽进了屋子里面，看着他的两位家人关心的询问他原因，贝拉恨铁不成钢的就像是要给他报仇去似的。
　　
　　慈郎突然觉得其实自己的心情也没那么重要了。是的，他失去了爱德华，这非常难过，但是比起之前刚穿越过来的时候，失去大家的时候那种情感，仅仅是这样，也是远远比不过的。
　　
　　更何况，比起那个时候，慈郎觉得他这次仅仅是失去了一个不敢
　　爱他的人而已，不值得让家人为他担心了。
　　
　　所以，他编了一个可笑的谎话，然后有点大脑缺氧的躺在了贝拉的床上，连衣服都懒得脱，一会儿就睡过去了。
　　
　　――明天，又将是新的一天，他会变得比今天更好的。
　　
　　而在楼下，贝拉却犹豫的对着查理说道：“会不会，他又和那个爱德华?卡伦发生了什么事情了？”
　　
　　查理静静的听着，然后又抿了一口茶，也皱起了眉头思考着。
　　
　　“毕竟，目前都没有什么事情能让凯恩这样了，除非，那个爱德华?卡伦做了什么让他伤心的事情。”想到这，贝拉心里也不知道是什么滋味了。如果是这样的话，那么他的弟弟居然真的会喜欢男人，而他作为一个姐姐，之前那么强烈的抵抗着……
　　
　　“这个倒是有可能，因为之前凯恩和我说过，希望能找机会和那位卡伦先生谈一谈的。”查理谈了一口气，想起了那天他们在慈郎的卧室里面的谈话，“如果真的是因为这件事情的话，那么，大概是那位卡伦先生认为，他们能在一起。”
　　
　　“应该不至于吧，明明是他先招惹凯恩的，我记得刚开始的时候，也不是凯恩先开始变得不对劲的。”贝拉会没有换掉礼服，白色的长裙托在地上，被她用高跟鞋拨来拨去，发出‘刷拉刷啦’的声音，“不过，万一真的和这件事有关，我们应该怎么办？这种事情，实在不太好安慰，我怕我一不小心会伤害到他。”
　　
　　查理笑着看到贝拉苦恼的样子，眼角的皱纹有点明显，“那就先当作什么都不知道吧，也别胡乱猜测着去做什么的，如果他不愿意说，那么大概就是他有把握能自己解决。”
　　
　　――“我每次见到他，身体就会不听我的话，不由自主的想要靠近他，每次靠的近了，又想要多听听他的声音，多看看他的脸，多闻闻他身上那股奇怪的香味，就像是上瘾一样，不可抑制。”
　　
　　查理还记得当时说出这话的凯恩，看上去就能让人明白，他真的非常喜欢爱德华?卡伦，因为那时候，他的眼睛亮晶晶的，由内而外的散发着他的爱情甜蜜感。
　　
　　查理明白，他的儿子是真心的，在他们开始交往之前，就已经不知不觉的把一颗纯净的心给了那个男孩了。
　　
　　所以，他才会那样渴望着见到他。
　　
　　这几天，每次一想到儿子的这个表情，查理就让自己忍着装作不知道，强迫自己不去阻止他们，想着让事情顺其自然就好了。
　　
　　他的儿子，虽然相处的时间不算很长，但作为一个父亲，查理清楚的知道，慈郎是个多么纯粹的孩子。
　　
　　这样一个孩子，把真心陷出去了，要再收回来，就要面临比他因为爱情得到的甜蜜多出去很多倍的痛苦。
　　
　　作为一个父亲，查理明智的认为，自己不能这么做。
　　
　　但是，现在看来――果然，将希望托付给那个男孩子，真的是太草率了。
　　
　　能让凯恩哭得这么厉害，那一定是发生了很令他难过的事情。
　　
　　但是不论是因为什么，他的儿子在伤心，可是那个男孩，怎么连个踪影也不见，哪怕是个电话都不打过来？
　　
　　这么晚都没回到自己的住处，不知道因果的话，好歹也应该打个电话过来询问一下。
　　
　　查理就是这样认为的，或许对于爱德华来说有点不公平了，但在慈郎那么伤心的情况下，竟然没有喜欢的人的陪伴和关心，这真的让查理有点觉得过分。
　　
　　他赶着贝拉去楼上和慈郎挤在一个床上睡觉，反正他们是一对那么乖巧的姐弟，然后自己在沙发上铺了蹭被褥，躺在上面闭起了眼睛。
　　
　　――那个叫爱德华的卡伦家的小子，可真配不上他儿子的那颗心。
　　
　　但是爱德华，却一直在查理家的屋门外，静静的站立着，像一尊雕像一样，一动不动的。
　　
　　他听到了查理的思想，然后，守着慈郎睡觉的那间屋子，也静静地坐在刚才慈郎坐过的那个角落里，看着天空，秉住了呼吸。
　　
　　窒息的憋闷感逐渐蔓延，但爱德华知道，不会再有更难受的感觉了，甚至不能这样把自己憋死。
　　
　　他是吸血鬼，一只活了一百多年还没死的吸血鬼，可以不呼吸的吸血鬼。
　　
　　他坐在地上，沉默的用这个小小的特征，提醒着自己悲凉的身份，感受着传达到全身上下的伤感。
　　
　　??????
　　
　　当新的太阳发出光辉的时候，慈郎从床上坐了起来，他还穿着昨天的衣服，但心情，已经不再是旧日的了。
　　
　　“嘿，凯恩。”贝拉从洗手间里出来，用毛巾擦着沾着水珠的脸，“快点，我给你找了一套新的洗漱用具放在里面了，快点去洗，我可不想迟到。”
　　
　　“好！”
　　
　　这一天，阳光明媚，晴空万里，是福克斯难得的好天气。
　　
　　卡伦一家照例没有来上学，也让慈郎有了空间，他可以给自己一个缓冲期了，这无疑是件好事。
　　
　　这一天，慈郎总是有意的深呼吸，阻止自己再像以前一样，去关注爱德华的座位。
　　
　　他笑着将书包放好，坐在迈克他们中间，若无其事的和他们聊天，谈笑，似乎生活中从来没有发生过这么一回事。
　　
　　然后等到下课的时候，匆匆忙忙的踩着铃声，冲进下一间教师。
　　
　　“嘿，今天放学之后，杰西卡请客吃饭，别忘了要快点收拾东西。”在到各自的教室之前，迈克对慈郎说道。
　　
　　“嗯，我已经开始迫不及待了，还有，你们要告诉我，究竟是什么时候打的这个赌。”
　　
　　慈郎摆出一幅被无辜欺瞒的神情，目送他们大笑着离开，然后走进了文学鉴赏的教室。
　　
　　仍旧是梅森先生的课，仍旧是被窗帘遮挡的阴暗的教室和老旧的莎士比亚影片。
　　
　　他的座位一直和爱德华是挨着的，而今天，那边是空着的。
　　
　　还好，他今天没来。
　　
　　慈郎又一次感叹，他从未如此庆幸着卡伦家的特权。
　　
　　在下一个阴天到来之前――慈郎想――他一定就可以自然的面对爱德华了。
　　
　　当那个时候，就还可以像以前一样做朋友了。
　　
　　【辍―】放在书包里的手机的屏幕突然闪了起来，在几本书的中间不断的震动着。
　　
　　慈郎看了讲台一眼，偷偷地打开了那条短息。
　　
　　凯恩：
　　明天是星期日，我们去天使港看电影吧，我弄到了免费的电影票！ 
　　――桑塔拉灰
　　
作者有话要说：哦，看，多招人疼的慈郎啊！（亲妈同志捂脸~）

 上一章居然炸出了那么多人~嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，乃们被人家发现了哦，不乖的孩纸们~嗯哼？
42、第 42 章 ...
　　爱德华坐在家里的沙发上，盯着电视上华盛顿青少年网球比赛的回放，静静的出神了。
　　
　　那上面，每一场比赛都有慈郎的身影，不知道是罗莎莉从哪里找到的录像带，帮他带了回来。
　　
　　“嘿，你们说，他这样会持续多久？”
　　
　　今天又是个阳光不充裕的气候，却还是有几丝的微弱光线带着丝丝缕缕的微风从窗户投进来，照耀在他们的皮肤上，闪耀着像钻石般的光芒。
　　
　　爱丽丝坐在餐桌边上，一脸郁闷的看着爱德华的后脑勺问道：“他们两个，就真的没可能了么？我很喜欢凯恩呀！”
　　
　　听到这个名字，爱德华的头往这边侧了侧，抖了一下耳朵，然后又转回了原来的姿势。
　　
　　他仍旧对这个名字敏感的不行，或者说是比以前更敏感了。
　　
　　在确定的分开之后，爱德华才发觉，他要比自己想象中的还要爱慈郎，爱到了几乎想要时时刻刻都能站在他身边的地步。
　　
　　可是不行了，是他自己把那个男孩亲手推开了。
　　
　　“这个问题我们早就讨论过了，爱丽丝。”卡莱尔坐在另外一边，一个完全被阴影笼罩的地方。他的两条胳膊都放松的放在餐桌上，修长的手指相互交错着，严肃的说着，“除非托马斯先生知道咱们的身份，不然我也不赞同他们在一起。” 
　　
　　“是呀，不然如果托马斯先生以后知道的话，万一接受不了怎么办？”罗莎莉接嘴道：“人类都是胆小的，谁知道他到时候会不会甩掉爱德华？”
　　
　　这句话说的，让他们家的人都觉得很有道理。
　　
　　――是呀，到时候，爱德华受到的伤害更大，而对于托马斯先生来说，这也是危险的。谁让他有个那么危险的继父呢？
　　
　　“真遗憾，其实我也很希望那个孩子能和爱德华在一起，他可是个难得的招人喜欢的乖孩子。”埃斯梅叹了口气，她走进厨房，为她的家人们准备口粮去了。
　　
　　她一直都在尝试着将那些血液制品做的更好吃一些，当然，现在也已经成功了一点了。
　　
　　――不过，想起上次小托马斯先生吃她做的饭菜的样子，可真是令人怀念的幸福呀！
　　
　　爱德华坐在沙发上，一动不动的就像没听见一样。他的眼睛仍旧只追随着电视上活跃的慈郎，移不开目光。
　　
　　他不应该后悔，就像卡莱尔说的那样……
　　
　　可是，爱德华觉得自己快要控制不住了，他现在已经悔恨的想要跑去他家里拥抱他了。
　　
　　??????
　　
　　桑塔拉灰小心翼翼的低下头，细致的看着慈郎的面容，生怕心脏跳的太快，而打扰到这个男孩的睡眠。
　　
　　前面的大荧幕上，男主角正不断的朝着夕阳奔跑着，他的身后跟着大批量的粉丝，追逐着他的不懈努力的精气神儿。
　　
　　而在那一闪一闪的微光下，慈郎的脸显得有点苍白，有点瘦了，看上去就像是有一段事情没过好一样。
　　
　　会不会是上次生病弄的呢？如果是的话，怎么到现在都没补回来？
　　
　　桑塔拉灰若有所思的用手指轻轻的触碰了一下慈郎的脸颊，冰冰凉凉，却软软嚅嚅的。
　　
　　这让他瞬间觉得自己被电击了一下，四肢百骸都苏苏麻麻的，觉得像有一百万只小蚂蚁在神经上爬来爬去一样。
　　
　　――不过，真好！要是以后总能这样就好了。
　　
　　桑塔拉灰傻傻的笑了，用另一只手狠狠地拍了两下自己的额头，保持着身体的固定姿势，顿时忘记了慈郎已经把他另一边的肩膀睡的很酸，却感受到了抵达心坎里的甜蜜。
　　
　　真奇怪，似乎每见一次面，桑塔拉灰就觉得自己更喜欢慈郎一点。更神奇的是，到现在他也不知道为什么会喜欢这个少年。
　　
　　直到电影结束了，桑塔拉灰还仍旧沉浸在被慈郎靠着肩膀睡觉的喜悦感中，压根也不知道电影讲的得到底是什么。
　　
　　而当人群陆陆续续的离开了座位的时候，这个已经傻笑了许久的大男孩还是不得不叫醒了慈郎，他心不甘情不愿的，并且在内心还偷偷的为了时间的飞逝而感叹。
　　
　　“唔……”慈郎很快就被桑塔拉灰晃悠醒了，他最近都睡的不是很好。卷发的少年揉着眼睛，直立起了身子，然后用迷茫的双眼看着周围，似乎忘记了自己正在干什么。
　　
　　“看上去你已经睡糊涂了，凯恩。”桑塔拉灰趁着他还在迷茫，用手掌揉了揉他的头发，在放下来的时候恰巧又碰了一下他细嫩的脸颊，“我们在电影院，你已经睡了四十多分钟了，兄弟。”
　　
　　“啊，是么？”慈郎好像终于想起来了，他转动了一下脖子，因为刚才的姿势让他觉得脖子都有点抽筋了，在被压住的那一侧抽搐着疼痛。
　　
　　然后在他扶着脖子转头的时候，就发现电影院里竟然已经没有人了。
　　
　　――哦，他大概睡了很久。
　　
　　慈郎歉意的看着桑塔拉灰，不好意思的说道：“对不起，这样是不是不太礼貌？”因为他们之前说好是陪着桑塔拉灰来看这场他期待了好久的电影的。
　　
　　“不会，是电影太没意思了，我也差点就睡着了。”桑塔拉灰耸了耸肩，但他立刻发现他那个酸麻的肩膀做这个动作有点困难。
　　
　　这个好心的男孩留意了一下慈郎的表情，然后没让自己发出任何声音的将这个动作自然的做完了，“害得我白期待了这么半天，这电影拍的真是乱七八糟的。”他撒谎道。但好在，这让慈郎脸上的歉意变成了笑意。
　　
　　真不错！――桑塔拉灰在心里鼓励自己――他看上去比刚刚见面的时候好了许多，最起码，他的笑容又回来了。
　　
　　只有快乐才能让凯恩?托马斯发出光彩，桑塔拉灰一直都这样固执的认为着。
　　
　　这个时候，电影院里面的大灯早就已经被全部打开了，人也已经走光了，只剩下他们两个还都留在这里。
　　
　　打扫卫生的大婶奇怪的看着这两个少年，尤其是睡的左脸有一块红印的慈郎，像是对他们的言行都很不能理解。“嘿，你们应该快点离开这儿，你们妨碍我打扫了。”
　　
　　“哦，对不起。”这让慈郎的脸颊立刻浮出了两朵可爱的小红晕，他觉得有点不好意思。
　　
　　但是桑塔拉灰宽容的笑了笑，帮慈郎拿起了他的小背包，然后很自然的拉起了他的手说道：“我们快走吧，已经是中午了，咱们先去吃饭吧。”
　　
　　“哦，行啊。”
　　
　　慈郎看着桑塔拉灰的后脑勺，紧跟着他的脚步出了电影院，心里也开始慢慢地松了劲儿，不再像之前那样，总把自己笼罩在乌云密布里面，很容易就变得紧张。
　　
　　――其实，跟桑塔拉灰这样朋友在一起相处，总好像能让全身上下都很轻松似的。
　　
　　??????
　　乌云覆盖着福克斯的天空，却仍旧有几道金色的光线从里面泄露出来，照射在地面上，形成一个小小的圆点。
　　
　　“嘿！杰克！”贝拉从自己的红色大卡车上跳下来，看见雅各布正靠在一辆很帅的摩托车上看着他，身边就有一道光线斜斜的被他的反光镜反射，照在他帅气的脸上，“你等久了吧？我是不是来得太晚了？”她捋了捋自己的头发，似乎是希望它们更柔顺一些似的。
　　
　　今天的贝拉仍旧很漂亮，她在眼皮上画了黑色的眼线，让她们看起来更加深陷，脸颊和嘴唇也上了淡淡的红色，显得气色很好。
　　
　　而雅各布，也忠实的又一次被这个美丽的女孩迷住了，他穿了一件紧身的黑色毛衣，下面穿了一条牛仔裤，崩在细长的腿上，显得身材比健身房的教练还要完美的多。
　　
　　“哦，没有，你比我们预定的时间还要提前了一会儿。”雅各布好笑的看着贝拉脸色有点通红的模样，似乎不太敢用眼睛看他，就伸出一根食指，顽劣的刮了一下贝拉的脸颊，好像希望这个女孩更羞窘一些似的。
　　
　　“好了，我带你去海边兜风怎么样，然后再给你看看我的小仓库？”
　　
　　“好……没问题！”贝拉的脸因为被雅各布碰过了，因此变得更加通红了，像个熟透的大苹果，而刚刚因为被碰触而产生的燥热感，甚至让她的头脑也晕晕忽忽的。
　　
　　她笨拙的爬上了摩托车的后座，在心里希望着自己的姿势比她自己认为的优雅一点，然后用双臂轻柔的抱住了雅各布的腰，好像很害怕会被雅各布认为她是个大力女似的。
　　
　　但是在这之后，被拉就更加窘迫的发现，她的指尖下面，竟然是雅各布健美的腹肌。
　　
　　――哦！上帝呀！他的身材可真好！
　　
　　贝拉忍不住用手指摸了摸，然后猛地弹了起来，就像是个鸡爪子一样立在雅各布的腰腹两侧。
　　
　　她觉得自己的脸已经火烧火燎的了，或许再碰他一下就会让自己烧着了，所以她只能竭力不碰到那些令她羞窘的腹肌。
　　
　　“抓紧我！”雅各布已经启动了摩托车，背对着贝拉，像是毫无所觉一样的用火热的手掌又将贝拉的手按在了他的肚皮上，“嘿，如果你不抱紧一点，待会儿会摔下去的！”
　　
　　“哦，是的，我记住了。”贝拉诺诺的说着，在他转动着油门，让摩托车飞一般的飙出去的时候，甚至惯性的将脸贴在了他强健的后背上。
　　
　　――哦，天哪，别看这小子十五岁，可他绝对比十八岁的男孩更强壮！
　　
　　雅各布的驾驶技术很好，风呼呼的迎面刮来，贝拉觉得脸上的热度开始逐渐消退，心跳也慢慢的平复了。
　　
　　她终于有机会可以欣赏一下路边飞逝的景色了，那些葱葱绿绿的灌木丛，在她看来都是那么可爱。
　　
　　但美中不足的是，雅各布的车开的太快了！他是在飞车么？！这个坏小子甚至在拐弯的时候都没有减速，贝拉总觉得自己会在下一秒和雅各布一起摔在地上，来个狗吃屎。
　　
　　但她的心却出奇的平静，没有一点不规律的跳动，出乎意料的觉得很安全，一点也不害怕，还觉得很刺激。
　　
　　“嘿，我们去海边吧！”雅各布的声音突然被大风刮进了耳朵，“我知道那边有一个悬崖，站在那里感觉很不错。”
　　
　　“好哇！”贝拉也朝他大喊道，可是风都刮进了她的嘴里，让她的声音听起来含混不清，这令雅各布哈哈大笑！
　　
作者有话要说：大家端午节快乐哦~

 于是爱德华后悔了，桑塔拉灰看上去在钻空子，贝拉和雅各布开始火热~

 啊，很好，不要大意的发展下去吧！！

 PS：表忘了留言哦~――3――
43、第 43 章 ...
　　当天慈郎回到福克斯的时候，就觉得自己的心情已经完全不像前几天那样悲伤和压抑，他觉得自己又充满了活力，能够重新用眼睛直视那天之后的阳光了。
　　
　　这很好，估计等再见到爱德华的时候，他就能表现得很自然了。――干得不错！
　　
　　慈郎把书包甩在肩膀上，心里大大的赞扬了一下自己饱受摧残却仍旧没被击垮的小心脏，并且非常感激今天桑塔拉灰为他做的一切。
　　
　　那个男孩一定是看出他不开心了，所以后来带他去了游乐场，做了疯狂过山车，让他觉得一下子就把心里的那些郁气给喊出来了！
　　
　　当然，慈郎也不得不承认，桑塔拉灰带给他的欢笑可真多，他今天不停的给自己讲笑话来着，每次看他笑的肚子都疼了，都会露出一种得意的神情。
　　
　　哦，那可比他的笑话还要好笑。
　　
　　慈郎可忘不了他说的嘴角都泛起白沫了，还接着讲下一个笑话的样子，那让他稍微有点感动，并且开始把桑塔拉灰这个朋友放在了心里。
　　
　　慈郎想着，然后拍了拍脑门，他又想起了之前那些笑话，开始忍不住低低的笑出声来。
　　
　　――疼爱他的家人，真心的朋友，慈郎觉得自己都拥有这么多了，要是再不知足可是会遭到天谴的！
　　
　　“就送到这儿吧，不然查理看见了，指不定要怎么唠叨我呢！”正沉浸在自我满足中的慈郎突然听见不远处传来了熟悉的声音――那是属于贝拉的。
　　
　　他惊讶的抬起了头，果然看见这个女孩在和雅各布依依不舍的告别，“哦，我还以为查理叔叔挺喜欢我的呢。”雅各布靠在摩托车上，轻松的说道：“每次见到我的时候，他都会夸我又长帅了不少，还老说等有时间了就带我去森林里打猎。”
　　
　　“哦，是……查理说得对，我也觉得你挺帅的。”贝拉没注意到雅各布说话的重点，她低着头，小声咕哝，似乎并不希望被雅各布听清楚似的，然后又若无其事的抬起了头，但没敢看雅各布帅气的脸，“但是你以前从来没跟我一起出现在他面前，如果……嗯，我们那什么……查理说不定今天一晚上就能让我的耳朵起茧子。”
　　
　　“没那么严重吧？”雅各布笑了，他亲昵的揉了揉贝拉的头发，捏一捏她红扑扑的脸，然后在她的脸蛋上轻啄了一口，看上去就跟舔了一口糖似的，“那好吧，今天就先不过去了，但是记得要替我给查理叔叔问好。”
　　
　　“嗯，我会的。”贝拉温顺的说，让慈郎赶紧揉了揉眼睛，他有点不能相信这么个温柔乖顺的女孩子是他那个脾气那啥啥的姐姐。
　　
　　可事实上，她就是。
　　??????
　　
　　空气中有森凉的风轻柔的吹过，悄然卷起了地面上的尘土，然后贴在枯枝上磨蹭着不愿意离开，让它们摇摇晃晃的不得安宁。
　　
　　福克斯的天气总是变化的很快，前一秒看着还风和日丽，现在却突然变得乌云滚滚，雷声滔滔，大概一会儿就又要下一场巨大的暴风雨了。
　　
　　埃斯梅将晚餐分好放在餐桌上，她开心的看着她的孩子们喝掉她新研制出的作品，并且很有成就感的问道：“嘿，怎么样？是我今天突发灵感想到的。”
　　
　　“你在这些冷冻血浆中放了什么？总觉得味道怪怪的。”艾美特舔着嘴唇，迷惑的说着：“不过倒是不难喝。”
　　
　　“是呀，我放了蜂蜜！”埃斯梅也举起了一杯红色的饮料，放在唇齿间抿了一口，“我尝试了几次就成功了，这可是我早上掏了蜜蜂窝才得来的新鲜蜂蜜，没经过任何加工处理，果然要比其他的调味品更有效。”
　　
　　“嗯，我也觉得这里面有股自然的清香味，比以前喝的都好，”贾斯帕也附和道，他的舌头比起家里的其他人，总是对血液更敏感一些，所以得到他的赞扬，无疑让埃斯梅很有成就感。
　　
　　这个温柔的母亲又往嘴里灌了一大口，可能是因为心理作用，她觉得这玩意儿比之前几分钟还要可口了。
　　
　　可是就在她萌生出一点小得意的时候，只听‘啪！’的一声，爱德华猛地捏碎了玻璃杯，红色的汁体洒在了他的裤子和手上，变成了一大片碍眼的污渍。
　　
　　“爱丽丝？”爱德华金色的眼睛咄咄逼人的看着爱丽丝脸色难看的往贾斯帕身后躲了躲，追问道：“那些，是你刚才看见的？”
　　
　　“是的。”爱丽丝回答得很艰难，她发现贾斯帕已经挡在了自己面前，似乎误解了爱德华，觉得他要突然发疯似的，就挥手拽回了他，并且连忙对着卡莱尔说道：“有外来者就要过来了，速度很快，我只能看见他们奔跑的影子。”
　　
　　卡伦家的人神情顿时变得严肃起来，都放下了手中的杯子，就连埃斯梅也没有一点犹豫，“速度大概多快？”
　　
　　“五分钟之内就能到了。”爱丽丝肯定的说，然后心虚的看了一眼仍旧瞪着她的爱德华，“还有，我还看见，这些人会绑架……斯旺小姐和凯恩。”
　　
　　……
　　
　　沉默，贾斯帕也不再防备的瞪着爱德华了，他们都担心的看着这个兄弟。
　　
　　“我不会让他们得逞的。”爱德华的脸绷得紧紧的，牵扯住了嘴皮子，让他说出来的话都带着僵硬劲儿。
　　
　　??????
　　“嘿，贝拉。”在雅各布走了以后，慈郎才快跑两步追上了贝拉的脚步，“嘿，姐姐，我刚才可看见了，你们关系不一般啊。”
　　
　　“怎么不一般啦？”贝拉恼羞成怒道：“你怎么会在这儿出现？”
　　
　　那口气似乎在明确的表示慈朗出现在这儿很碍眼，于是他识趣的露出了讨好的笑容，“今天和桑塔拉灰出去看电影了，我刚回来没多会儿，下了车没走两步就看见你们在……唔！”
　　
　　贝拉狠狠地捂了一下慈郎的嘴，把他后面的话都给塞回肚子里了，她凶巴巴的警告道：“你可不许和查理提半句，我现在可不想让他知道。“
　　
　　“……哦，知道了。”
　　
　　??????
　　“三个人，他们来了！”爱丽丝推开了卡伦家的大门，果然看见三个人影刚巧停在了他们的门前。
　　
　　站在最前面的是一个头发打着发卷的人，橄榄色的皮肤，个头一般，但肌肉看上去很有力量，他穿着一件长身大衣，不过明显能看出来已经很久都没有洗过了。
　　
　　这个男人的斜后方站着一个女人，她长得不精细，反而线条粗犷，但身姿看上去很轻盈，因为她站着的时候总爱摆着猫一样的姿势。
　　
　　然而爱德华和爱丽丝清楚的知道，在这三个人之中，最不普通的应该是那第三个男人。
　　
　　这个男人长得非常普通，个头也不大，肌肉也不能和艾美特相比，甚至表现的像是这三个人之中最不显眼的一个。
　　
　　但就是他，在爱丽丝的脑子中用手掐住了慈郎和贝拉的脖子，把他们按在树干上，露出了獠牙……
　　
　　“嘿，你们也选择在这里捕猎么？我们是闻到了不太一样的血味，然后想过来打个招呼的。”那个站在最前面的男人说：“自我介绍一下，我叫劳伦，这边这个叫做维多利亚。”他指着那个女人说道，又指了指那第三个人，“他叫詹姆斯，我们是结着伴四处游荡的。”
　　
　　“您好，我是卡莱尔?卡伦，”卡莱尔安抚的拍了拍爱丽丝和爱德华的肩膀，越过他们站在一个和劳伦比较近的地方，“这些都是我的家人，我们定居在这里。”
　　
　　“定居？你们怎么做到的？”劳伦惊讶的说道：“这里可是个好地方，只是还有另外一些臭哄哄的杂毛狗，他们居然愿意让你们留在这里？”
　　
　　“嗯……不然，你们到我们的家里来，我们慢慢的聊一聊吧。”卡莱尔友善的侧过了身体，他欢迎道：“我们的家里已经好久都没有客人了，如果可以，我们愿意和每一个路过这里的同类成为朋友。”
　　
　　劳伦显得很惊讶，他侧过头打量了一下詹姆斯的脸，然后比较激动的说道：“哦，那真是太好了，我们从安大略一路下来，一直没有个地方能好好打理一下自己。”
　　
　　“这个不用担心，你们甚至可以在这里住几天。”
　　
　　卡莱尔的态度明显让这三个人不像刚开始那样充满了戒备，他们走进了这栋白色的房子，沾满了泥泞的靴子在地板上留下了混合着草和树叶的碎屑，但他们却没有一点把别人家的地板弄脏的愧疚感，反而毫不客气的打量着他们的家具，“哦，天哪，你们把这里弄得像个人类的住所。”
　　
　　“是的，不得不承认，其实人类的许多东西都能让我们感到很舒服。”卡莱尔不动声色的看着维多利亚拿起了放在餐桌上的饮料，并且喝了一口，“哦，这是什么怪味儿？！”
　　
　　这个粗野的女人把喝进嘴里的液体都吐在了地板上，然后把杯子不客气的扔了回去，“嘿，素食主义者整天过的就是这种日子么？这也太可怕了！”
　　
　　是的，这三只外来者的眼睛都是红色的，鲜润得发亮，这说明他们一直喝着人血，而且最近才酣畅淋漓的捕了一次猎。
　　
　　这立刻让卡莱尔想起了最近在福克斯发生的许多案件――
　　
　　――“最近的福克斯，总是莫名奇妙的死人，就在森林里，不知道是被什么生物咬过似的。”
　　
　　在慈郎留在查理家吃完了晚饭的时候，外面已经开始下起了大暴雨，让这个少年又可以在这里赖上一个晚上了。
　　
　　壁炉里的火‘噼啪’作响，他抽出纸巾擦了擦嘴角，就听见查理这样告诉他和贝拉，“总是在脖子那儿咬两个眼儿，牙齿印儿比蛇牙大，和狗牙差不多，但却是全身的血都流光了致死的。”
　　
　　查理严肃的警告道：“所以最近你们两个都要注意别进森林里去玩，打猎也不行，这万一要是真有什么不知道从哪里跑来了野兽定居，咱们的猎枪没准儿也防不住。”
　　
作者有话要说：不知道怎么回事儿，老发不上来文！
44、第 44 章 ...
　　皓月当空，卡伦家原本的空房间仍旧被那三只外来的吸血鬼占据着，而作为这个家的主人们，他们也已经大概摸清楚了许多事情。
　　
　　“那个劳伦看上去可不是个领头儿的样子，我注意到他每一次到了需要做决定的时候，都会去看詹姆斯的脸色。”埃斯梅不满的说：“而且那个维多利亚，我真的不喜欢她，她总是趁我不注意的时候想要溜进咱们的房间，不知道想找什么。”
　　
　　是的，那个女孩真是太无理了，尤其是每次看他们喝动物的血液的时候，摆出的那幅厌恶和轻蔑的表情，她成功的让埃斯梅感到厌烦。
　　
　　“没错，詹姆斯也是。”爱德华也补充道：“他总是在我的房间外面溜达，好几次都想进去，然后被我拦下来了。”他顿了顿，又补充道：“我能看见他的思想，他是想要找到一个令他不确认的物品，可因为连他自己都不知道是什么，所以我也搞不清楚。”
　　
　　“显然，那个维多利亚或许是在帮着詹姆斯找什么东西。”埃斯梅立刻补充道，她最近很喜欢在任何时候发表一下对于那个粗鲁女孩的看法。
　　
　　“而且他看着爱德华的眼神很奇怪，就像是找到了玩具一样的令人讨厌。”爱丽丝也说道。她最近不断尝试着预知，可令人沮丧的是，那些预言的结果仍旧没有改变。
　　
　　而且，詹姆斯每次出现在她面前的时候，表现得就像是他知道一些她自己不知道的事情似的，这也让爱丽丝烦躁极了，总是不能集中注意力，已经和贾斯帕抱怨好几次了。
　　
　　但是卡莱尔总是不让他们轻举妄动。
　　
　　说真的，这三个人来者不善，为了防止他们继续在福克斯作乱才想先把他们稳住的。
　　
　　可没想到，是些这么讨厌的人。
　　
　　现在是晚上，那三只吸血鬼出去狩猎了，在卡莱尔的警告下，他们这段时间只能狩猎动物。也因为这样，他们的食量大增，所以每到晚上都必须出去野餐。
　　
　　如果他们有理智，就一定不敢公然与一个家族作对的趁着这个机会狩猎人类，别以为卡伦家的人不会在事后发现，吸血鬼在喝动物血和喝人血之后，眼睛的颜色是明显不一样的。
　　
　　所以，这些天，那三个人的眼睛都已经是暗红色的了。
　　
　　而白天，那三个人都像是他们刚才所讲的那样，转悠在房子里的各个角落，总是让这个家的主人们没办法找到机会商讨，
　　
　　不过，随着那条制约的时间加长，那三个人明显变得越来越焦躁。
　　
　　显而易见的，他们那总是不断被暴露出来的獠牙，卡莱尔好几次发现他们想要袭击小镇的居民，重复着又阻拦和警告了几次，好在他们不知道有什么目的，还很听话，没有发生大的争执。
　　
　　但对于卡莱尔，却还抱有着另外一种想法：如果一直不让他们吸血的话，这大概是一个能将他们驱逐的理由。
　　
　　他们或许很快就会因为忍受不了而自己离开，在卡伦们总是不让他们接近人群的谨慎下，大概已经让这三个外来客大大的倒了胃口，没精力去关注其他的事情了。
　　
　　还有第二种可能，那就是他们像疯子一样的想要挑衅，侵入他们的领地，忍不住猎杀了人类，从而与卡伦家族发生争执和战斗。
　　
　　这大概代表了，从一开始他们就有了这种想法，而这几天的安分只是试探着隐忍不发，没准儿脑子里正想个大的坏主意。
　　
　　这就比较复杂了，按常理说，他们的家族不至于输给那三个人，但如果像是爱丽丝预见的那样，伤害了与他们息息相关的人类，那事情将会进一步被恶化。
　　
　　卡莱尔这样算计着，他在脑子中列举了几个恶化的后果，发现那对于他的家族百害而无一利的。
　　
　　尤其是，小托马斯先生可是爱德华的心头肉，伤了那个男孩，那他儿子也不定要多心疼和愧疚呢。
　　
　　“静观其变吧，就这样慢慢的消磨下去，他们总会受不了的。”是的，战斗会引来的麻烦多如牛毛，更可能会引起狼人们的注意，这就更是雪上加霜了。
　　
　　“嗯。”爱德华应声道，他总是最信任和支持卡莱尔的那一个。
　　
　　繁星满天，眨着眼睛注视着地面上发生的事情，寂静的夜空让它们明亮而美丽，散发着自己的光芒。
　　
　　突然，“哗啦”一声打破了黑夜的安宁，这声音粗鲁而残暴，带着得逞的危险。
　　
　　卡伦家的人当然立刻就听见了，因为这是从爱德华的房间里传出来的。他们立刻飞一般的冲进了声源地点，第一眼就看见了碎了满地的玻璃，和破碎不堪的窗户。
　　
　　“詹姆斯！”爱德华的速度是最快的，他抢先一步想要抓住从浴室里出来的男性吸血鬼。他想要按住他，伤害他，让他不能离开这里半步。
　　
　　可是他没有做到，詹姆斯的身手明显比他看上去的厉害，他摆脱了爱德华的攻击，在贾斯帕想要出手之前，就已经拿着一个漱口杯子跳到了安全距离――在那个只能容下一个脚大小的阳台上，詹姆斯站在了那个精美的白色围栏上，他可以随时跳下去逃跑，但还有几句话想说。
　　
　　卡伦家的几个人显然没有在这个时候继续进攻，詹姆斯的意思很明显，他有话要说。
　　
　　“这是人类用过的东西。”詹姆斯将辈子的边缘放在自己鼻子下面闻了闻，他暗哑的声音就像被这气味诱惑了一样，像是已经难以抑制内心的饥渴了，“多么美味的人血味道呀，纯净的就像是刚出生的婴儿一样可口，可真难得，我要让他属于我。”
　　
　　――那是慈郎之前住在他们家的时候用过的漱口杯，爱德华舍不得扔，所以一直都摆在浴室的铁架子上。
　　
　　而现在被詹姆斯拿到了，爱德华也猛然听明白他们这段时间找的是什么了，在詹姆斯的思想里，已经形成了一个严密的计划。
　　
　　而在看清楚的一瞬间，爱德华就怒吼了一声，如同野兽一样不管不顾的扑了过去，他觉得自己一定要在现在杀死詹姆斯，不然慈郎就会有危险。
　　
　　而这个举动，詹姆斯显然早就预料到了似的，他翻下了窗户，躲开了爱德华快速灵巧的攻击，找了个空隙就逃进了森林里去。
　　
　　很多树木被他猛然撞得摇摇晃晃，很快就不见了踪影。
　　
　　爱德华仍旧不甘心的想要追上去，但卡莱尔及时拦住了他，“好了，现在最主要的不是追踪他。”
　　
　　卡莱尔也跳了下来，他用力拽住了爱德华不断想要挣脱的肩膀，“显然，就算刚才抓住了詹姆斯，维多利亚和劳伦也肯定有办法回来报复，没准儿他们已经到了小托马斯先生的窗户底下！”
　　
　　这让爱德华立刻就变得清醒了不少，他喘着粗气，被气的不轻，“那要我怎么做，要是凯恩已经被抓住了怎么办？”
　　
　　但是这个慌乱的吸血鬼仍旧不能思考，他正在害怕，心里乱成一片，“我看清了他的想法，他闻到了房子里有人类的气味，就一直起了歹心……凯恩的味道很好闻，他想要据为己有，并且因为我的过于在意，他想要戏弄我！他把这当成了一场捕猎游戏！”
　　
　　爱德华低垂下了头，他自责的说着：“都是我的错，都是因为我才会让凯恩有危险的。”
　　
　　“是的，所以你现在应该立刻去找到小托马斯先生，确定他没事，然后保护好他。“卡莱尔强迫他清醒过来，严厉的说着：“现在就去，用你最快的速度赶过去，防备着詹姆斯的行动，带上你的手机，随时和我们联系，剩下的交给我们。”
　　
　　这个时候，卡伦家的人早已经都从楼上跳了下来，他们都没出声，站在卡莱尔身后，显然是支持他的决定。
　　
　　爱德华深吸了一口气，他不断的告诉自己不要慌乱，要保持理智！然后他用金色的眼睛看着卡莱尔，点了点头，然后转身就不见了踪影。
　　
　　爱德华现在害怕的心急如焚，他恨不得插上两个火箭筒，一下就跑到慈郎的身边，但他毕竟再快也达不到这种速度，所以只能不断的用极限奔跑，这让他的身影在森林里几乎找寻不见。
　　
　　卡莱尔叹了口气，然后让他的家人们都回了屋子，这件事情非同小可，他们必须好好的筹划一下。
　　
　　或者还需要提前和狼人们打个招呼，省的他们以后有机会把罪名按倒他们身上。
　　
　　卡莱尔想，如果他们用这个理由而强迫他们离开的话，那对爱德华来说太痛苦了，作为一个值得依靠和信赖的长辈，他完全知道爱德华心里可是一点也不想和小托马斯先生距离更远了。
　　
　　“亲爱的，小凯恩不会有事吧？”埃斯梅担忧的挽上了他的手臂。那是个令人喜欢的乖孩子，她可不希望看到他出事。
　　
　　“应该还不会，詹姆斯不会立刻就动手的，他至少需要些时间准备得更周全，而且他必须还要躲避已经赶过去的爱德华。”
　　
　　卡莱尔虽然这么说，可心里也觉得这可能不太保险，那个詹姆斯的实力很强。
　　
　　所以他立刻又让爱丽丝和贾斯帕也跟过去，一路上注意那三个人的气味，帮着爱德华一起保护慈郎。
　　
　　当然，在确定了慈郎平安之后，他们三个要有一个人去确定贝拉的安全，毕竟爱丽丝的预言不能被忽略。
　　
　　那对总是腻乎在一起的小夫妻爽快的点了头，随后也飞快的转身走了。艾美特显然也想去，慈郎和他关系很好，他也想去确认他的安全。
　　
　　可卡莱尔却暂时没有想起他的意思，所以他只能懊恼的在原地想着自己能帮些什么忙。
　　
　　“要不要通知沃尔图里？”这个时候，罗莎丽突然开口了，她显然想到了另一方面的事情，“万一那小子出了什么事，沃尔图里的那位不知道会用什么理由来质问我们呢，您知道的，他已经觊觎咱们很久了，提前打个招呼总是没错的。”
　　
　　“你说的对，罗莎莉，谢谢你提醒了我。”卡莱尔点着头说道：“阿罗的确不好对付，尤其是他还给了慈郎标记了属于沃尔图里的烙印。”
　　
　　那代表那个男孩迟早都是沃尔图里的一员，也代表那是阿罗势力范围之内的人，是警告吸血鬼们的印记。
　　
　　而更让卡莱尔担心的是，阿罗很可能借着这个事情，以保护慈郎为名义派来些侍卫，那无疑会将他们的关系推到一个危险的程度，那将会让他们不得不总是躲避着那些眼睛生活，这可不是他愿意看到的。
　　
　　但他也不得不这么做，他必须要给阿罗打个电话说明现在的情况，因为那毕竟是他的儿子，虽然不是亲生的。
　　
　　【辍―】，放在茶几上的手指突然震动了起来――是爱德华发来的短信，他正蹲在慈郎家的窗户外面，那个男孩正沉沉的酣睡着，平安无事。
　　
　　这无疑让他们都松了一口气，这代表着，他们也有时间对付那三个无理的外来客了。
　　
　　卡莱尔又给爱德华打了个电话，告诉他爱丽丝和贾斯帕也已经赶过去了，汇合了之后暂时都秘密的看护着慈郎，别让詹姆斯有机可乘。
　　
　　“嗯，我知道了，我会一直跟着凯恩的。”爱德华的声音听起来好多了，还带着些轻快和安心，他每次一看到他的心上人都会变成这样。
　　
　　“有事我会再打电话的，别关机。”卡莱尔叮嘱道。
　　
　　挂了电话，这位大家长也变得更从容了――还好现在还不到最危急的时候，还有时间能让他考虑出周全的对策。
　　
　　至少能为他的家族争取更有利的条件了。
　　
　　“艾美特。”这个英俊的父亲想了想，然后说道：“明天和我一起出去一趟。”
　　
　　“去哪儿？”艾美特兴奋的问，他摸了摸自己强壮的肌肉块，以为他终于可以参与活动了。
　　
　　“拉普什，我们去找那些狼人谈谈。”
　　
　　“哦！你在开玩笑，卡莱尔。”幻想与现实的反差太大了，让艾美特接受不了，“要去见那些臭哄哄的杂毛狗，我的鼻子会受伤的。”
　　
　　可卡莱尔完全不想改变决定，他又陷入了沉思，想着明天需要交涉的内容。
　　
作者有话要说：最近电脑突然变得很慢，又什么问题也没有，郁闷~

 上一章就三条留言，乃们好狠的心~呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~人家要去出家~~~
45、第 45 章 ...
　　其实慈郎压根也没能在家里好好待上几天。因为卡伦家的人又开始规律的来学校上课了，就像以前一样，成群结队的走在学校的走廊里。
　　
　　而在许多节课上，爱德华会像以前一样坐在他身边的位置上（这位置是早就安排好的，不能随意挑换），然后不是很自然的朝着慈郎打个招呼。
　　
　　每当这个时候，慈郎就会扯开嘴角，及其自然的回应。他甚至认为自己的样子一定比爱德华要好得多，因为从对方的眼睛里，他看到了惊讶和失落。
　　
　　而且他变得稍微有点憔悴，看起来比以前还像个病人。
　　
　　他的脸色更苍白了，眼神也变的暗淡了许多，让慈郎总忍不住不争气的偷偷看他。他总是琢磨着要不要问候一句，因为爱德华看起来总会让人觉得担心。
　　
　　爱德华当然也发现了，实际上，慈郎被逮住了好几次，但是在视线碰撞的时候，更让慈郎在意的，则是他眼眸里的痛苦。
　　
　　他看着慈郎的时候，总会让他又有了一种要哭的感觉。他知道，这不是因为自己还在伤心，而是因为爱德华过于悲伤的情绪传染给了他，让他非常在意着。
　　
　　就好像，在慈郎已经逐渐放开的时候，爱德华仍旧停留在那件事情的阴影中，固执的不愿意走出来。
　　
　　“还好么？”在一节文学鉴赏课上，慈郎终于先开口说话了，连他自己也没想到，他还可以用这么淡定的语气对爱德华说话：“你看上去糟糕透了，是没睡好，还是生病了？”
　　
　　爱德华显得很惊讶，他的眼睛睁大了，看着慈郎关切的目光，脑子里一片空白。
　　
　　他觉得很紧张，还有不知道从哪里跑出来的一股羞窘感，让他不敢面对慈郎。
　　
　　他的确没有慈郎放得开，他想不开，因为他比对方以为的更爱他。
　　
　　“还好，”过了好一会儿，爱德华才控制住自己的情绪，但他仍旧不敢面对慈郎，一直低着头，盯着桌面上的课本，“没有生病，只是昨天才出去旅游回来，这几天觉得有点累。”
　　
　　“……”慈郎听到这话，仔细的看了他一会儿，直到爱德华不自在的低下了头，才认真的说道：“在我面前，你不用这样的，我明白，因为我和你一样。”他决定，要在现在把话说开。
　　
　　爱德华觉得，如果有可能，那他的脸一定已经烧起来了。他把脖子弯成了一个更深的角度，几乎要把头贴在桌面上了。
　　
　　但慈郎忽视了爱德华的表现，他乐观的安慰道：“别再被这段感情捆住手脚了，已经结束了，我们应该过得更快乐一点，因为我们身边并不只有彼此。”
　　
　　爱德华的身体僵住了，他觉得他的心脏又开始疼了，或者全身都在疼，比他转化的时候还疼。
　　
　　“多想想你的家人和朋友，他们在为你担心，我这个过去式，已经不值得你再犹豫和痛苦了，”卷发的男孩故作轻快的说着，好像已经全然忘记了那种感觉。
　　
　　但他心里知道，说这话的时候，自己也在难过。“我们已经成为朋友了。”慈郎心里也在泛酸，但他咬咬牙，硬是把这种情绪压下去了。
　　
　　他知道对爱德华这样直白的讲出来，或许会伤到他的自尊和面子，或者还会让他觉得难堪。
　　
　　但慈郎觉得他必须这样做，他觉得他们两个都应该更坚强一点。
　　
　　他们当初一起坠入了这个困境，如今也应该一起走出去，只有这样让他们都快的快乐起来。
　　
　　总是自我安慰，像鸵鸟一样逃避，那会让他们心里总有一道无法愈合的伤疤。至少慈郎自己是这样。
　　
　　慈郎想，爱德华的心里一定比他更纠结，更不容易被开解，所以为了能让这个男孩被治愈，慈郎觉得自己必须让他正视。
　　
　　这又是他的主观思想，但他觉得这次自己一定没错，所以这个看上去总是无忧无虑的小王子，活生生的揭开了他们两个之间流脓的痂，将那伤口又晾晒在阳光下面，只为了能让它被彻底地杀菌，愈合的更好。
　　
　　慈郎是真心的爱着爱德华的，而且爱的，比爱德华要伟大的多了。
　　
　　爱德华听着，嘴唇抿的紧紧的，他把手放在了桌子的位斗里，怕慈郎看见他们在颤抖。
　　
　　是的，爱德华觉得难受，他哭都哭不出来，更觉得自己羞愧，因为慈郎已经放开了，自己却还在默默唧唧的，让这个男孩为他担心，或许还勾起了他不好的回忆。
　　
　　因此他强迫自己抬起了头，用一张僵硬的脸对那个男孩扯出一个笑容，真诚的说道：“我会尽快把自己调节好的，我……不会输给你的。”
　　
　　然后，他看见慈郎笑了，像以前一样美的让他心动。
　　
　　而在慈郎已经越来越能和爱德华没有顾虑的交流的时候，他却又要带着包袱去参加比赛了。这次是在奥林匹亚，应该说，如果后两场慈郎还有资格参加的话，都应该是在奥林匹亚了。
　　
　　那是华盛顿的首都，一个适合为这个比赛画上一个华丽的句号的地方。
　　
　　这次是四强赛，一定是比上一次更困难了。慈郎临走之前就把重力扣扔在家里了，因为他觉得，这次一定用不上了。
　　
　　爱德华像每天一样偷偷的跟着他，看到他来到了天使港的机场，眼睁睁的看着他所坐的那个航班飞走了，才松了口气似的，给卡莱尔打了个电话：“他安全的离开了，我没有在机场发现詹姆斯他们的身影。”
　　
　　“那真是太好了，我们可以暂时松懈一阵子了。”卡莱尔也吐出了一口气，他觉得事态发生的比想象中的要好很多了。
　　
　　至少，阿罗目前没有派人来的意思，虽然他在电话里听上去还有点乐见其成，但这确实让他们的行动变得更轻快和宽裕了。
　　
　　“别忘了打听那孩子回来的日期，我们最好在那之前就把事情解决。”
　　
　　“好的。”爱德华应道，眼睛仍旧看着那架飞机留下的白眼，似乎在心里默默地祝愿着慈郎‘旅途愉快’。
　　
　　然后躲避着阳光，警惕的走在各种物体的阴影下，又仔细的感觉着周围的气息。
　　
　　实际上，他也疑惑于詹姆斯的用意，他能察觉到，刚开始的时候，那三个人的某一个总会出现在附近监视着慈郎，或者说是在探查他的行动和保护，但其他的，似乎并没有打算再做什么了。
　　
　　这让爱德华一直不能主动出手挑起战斗，因为那三个人的实力都强大的不是他一个人能轻易应付的。
　　
　　更不能让他放松了神经，因为詹姆斯越是这样安静，就代表着，对方的计划越成熟，而他们这一方也就越来越被动。
　　
　　卡莱尔一直在狼人那边周旋，到了昨天才终于达成了协议――它们会在适当的情况下给他们提供一些帮助。
　　
　　反观沃尔图里那一方，却着实深不可测。
　　
　　那边的人，并不像他们想象的那样在意慈郎，至少那个阿罗一点也不是真的为他的男孩着想的――爱德华愤愤不平的想――哪怕真的派出一个侍卫来，哪怕会监视他们的行动，至少也为慈郎增添了一道保障，让那三个人更忌惮。
　　
　　但没有，一个也没有！――爱德华对此非常生气――真该死，那么好的一个男孩，他们居然都不懂得重视，他们一定会后悔的。
　　
　　这已经不仅是对阿罗发的牢骚了，而是对于那个只存在在想象里的那位慈郎的母亲。
　　
　　爱德华已经开始讨厌这位‘慈郎的亲妈’了，因为她的不负责与冷漠，还有对于慈郎的不珍惜。
　　
　　在爱德华心里，慈郎值得所有人的宠爱，那么好的一个男孩，他那么热爱却仍旧无法得到的一个男孩，被这样落寞的对待，简直就是他无法忍受的！
　　
　　如果是他自己的话，真是恨不得整天都把慈郎按在自己怀里圈着，这样就不怕别人来觊觎了。
　　
　　但是，事实上，已经被爱德华拉入黑名单的凯瑟琳，却并不像他想象的那样，她到现在也不知道自己的儿子已经被坏人盯上了。
　　
　　她和慈郎通电话的时候没有发现任何不妥，她还认为自己的儿子生活的挺平安快乐的。
　　
　　凯瑟琳就是这样，即使她爱慈郎，但她却总是忘记照顾的更贴心一些，而阿罗就是因为她这样的特性，才成功的将事情隐瞒了下来。
　　
　　不错，卡莱尔打电话的对象是阿罗，而这位沃尔图里的掌权人之一，却直到现在也没有告诉他的小凯瑟琳这个事情。
　　
　　“让他活着就好，哪怕变成我们的同类。”这位继父大人这样回答着卡莱尔，并且真心的觉得这可真是个不错的机会。
　　
　　哦，为什么要告诉她呢？――阿罗挂了电话，叹息着想――他可是一直期待着那个男孩成为他们之中的一员的，如果不是凯瑟琳一直拦着，指不定在慈郎过来参加他们婚礼的时候，就已经被他转变了。
　　
　　毕竟，一个人类的儿子对于阿罗来说，是一个擦着规定边缘的存在，他随时可能出现意外，随时可能知道他们的身份，或者干出令他意想不到的事情。
　　
　　尤其是，作为一个人类，生活在这种环境下，可真是太危险了。
　　
　　福克斯那里有另外一群吸血鬼，还有一群臭哄哄的杂毛狗，他甚至不愿意留在意大利，他们的眼皮子底下。
　　
　　哦，这样为他的小凯瑟琳增加多少不必要的担忧呢？这会分走许多原本应该属于他的关注的。
　　
　　这可就不好了，阿罗摇了摇头，表示对以上想象出来的结果非常不满意，并且衷心的觉得，只有转变才是最安全。
　　
　　这样一来，不用担心他的安全，不用担心他的生活，不用担心他会发现什么了，而又不用过多的夺走凯瑟琳的注意力。那将是多么省心的一件事情呀！
　　
　　到时候，他一定会把那个男孩当亲生儿子来疼爱的，阿罗自认为，他一定对是个好父亲的。
　　
　　但凯瑟琳却坚决不同意，她甚至在他们新婚的床上，在他赤身裸体，被她迷得欲仙欲死的时候，恶狠狠的因为他说出来的这个想法，朝着他精致的脸颊上揍了一拳！
　　
　　“混蛋，不要再把你的坏主意打在我儿子身上！”那个即使生气也美的惊心动魄的女人说道：“不要再消磨我对你的爱了，阿罗。你明白的，不是么？”
　　
　　是的，阿罗再明白不过了，他的小凯瑟琳，即使已经成为了他的妻子，也不像自己那样付出了全部的爱。
　　
　　这意思就是，凯瑟琳对于他们的爱情并不投入，或者说，嫁给他，就是因为他是她的转变者，是沃尔图里的掌权人，这对于凯瑟琳以后的生活来说，是最好的选择。
　　
　　但也因为阿罗强迫转变了凯瑟琳，让这个女人一直不太愿意付出更多的感情了，或者说，她一直怨着阿罗，怨他让自己失去了作为人类的资格。
　　
　　歌者是单方面的，凯瑟琳是阿罗的歌者，也是个独特的女人，所以阿罗爱上了她。
　　
　　但对于凯瑟琳，一个已经变成了吸血鬼，并且在生前接触过无数男人的女人来说，阿罗缺少了一些，值得她迷恋的理由。
　　
　　凯瑟琳爱他，但很有限，非常有限。
　　
　　所以那个时候，阿罗出人意料的让出了一步，他放走了慈郎，还给了个烙印。
　　
　　??????
　　
　　另一方面，詹姆斯也并不是什么都没做，如果不是他又发现了更新鲜的东西，可能慈郎早就在他的计划下落入魔爪了。
　　
　　是的，在以此偷偷的探查中，他发现了那个美味的人类女孩。他看了一会儿，知道了这个女孩是那个男孩的姐姐，叫贝拉。
　　
　　哦，多么美味的血液呀，他已经许久没有喝过这种味道的食物了，那简直让他闻着就控制不住身体的欲望，几乎失去理智的扑上去咬上她的脖梗。
　　
　　但是什么阻止了他呢？当然不是爱德华，他可抓不住他，那个小子还差得远呢！而是那个女孩身上若有若无的臭味！那种专属杂毛狗的臭味！
　　
　　――这可真是倒胃口！
　　
作者有话要说：留言~~~~~~~~~~~~~~~~~

 打滚，耍赖，撒娇，抱住不断蹭~~~~~~

 留言嘛，给人家留言嘛~~~~~~~~~~~~
 46、第 46 章 ...
　　“雅各布？”比利摇着轮椅微笑的问着他的儿子，“又要去找贝拉了么？这段时间你都快忘记家里还有个老父亲了。”
　　
　　“怎么会？”雅各布颇为羞赧的说道：“爸爸，您说这话可真让我伤心，如果让贝拉听到了，也一定以为我是个坏孩子了。”
　　
　　“呵呵。”比利?布莱克也是狼族血统阿尔法的传人，这是其他族人们都知道的事情。
　　
　　其实他对于雅各布和斯旺家那个女孩的恋情一直是乐见其成的，那是个漂亮的好姑娘，配雅各布正合适，尤其是，他和查理还是老朋友了。
　　
　　只不过遗憾的是，这位老先生在年轻的时候折断了腿，以至于他一直都不能变身。这总是让全族的人都对他小心翼翼的，就连族长也是，他们总是害怕有什么举动会伤害到他这颗年迈的心。
　　
　　――哈~这可真是一直都让比利?布莱克啼笑皆非。
　　
　　不过，上天对他还是眷顾的，至少，他的儿子雅各布有很大的概率也继承了这个血统，并且可以成功的变身――这只要看他不断窜高到与年龄不符的个头就知道了。
　　
　　这让比利感到自豪，他的儿子一定是个优秀的狼人，因为雅各布从小就让人觉得他是个值得信赖的孩子，所以连带的，比利也对贝拉越看越顺眼。
　　
　　这也就凸显出了，他对于慈郎的不友善，那个斯旺家的男孩，浑身总是带着难闻的味道的那个。
　　
　　他讨厌所有与那些冷血生灵有关的人，哪怕只是身上被沾染了一些气味。
　　
　　那个孩子虽然在别人的口中品行都不错，但比利就是觉得，他瞧不上眼，因为那孩子走了歪路。
　　
　　――看，就像他感觉的那样，那个孩子果然为他们带来了麻烦！
　　
　　“雅各布。”比利想了想，然后尽量让自己的脸表现的没有任何异样，“明天，让贝拉过来玩吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“咱们拉普什的朋友们，早就对你的小对象好奇了，带来让他们见见，过来住几天。”
　　
　　“干嘛要管他们？”雅各布奇怪的问：“还没有谈婚论嫁，突然这么决定，一定会让贝拉觉得不自在的。”
　　
　　“啧，让你带你就带，怎么那么多话？”狼人有狼人的规矩，在雅各布真正变为狼人之前，关于他们家族的许多事情都不能透露。
　　
　　这让比利觉得不耐烦了，这是族长给他的任务，是为了保护好他未来的儿媳妇贝拉不被那帮子吸血鬼毒害，可他又不能都告诉雅各布，这可真是费劲，“你就让她过来玩两天吧，多住几天，我一个人在家也挺孤单的，你们在家约会不是挺好的么？”
　　
　　“爸爸！”雅各布无奈的说，但他看着比利变得很是郁闷的脸，就什么抗议的话都说不出来了，“那好吧，我问问她，这可不是我能决定的。”
　　
　　雅各布还站在门口，鞋还没穿好，一直边说话边对着镜子看自己的帅模样来着。
　　
　　“哦，你这个小伙子怎么这么软，怎么连点决定权都拿不到手？”比利显得更加头疼了，因为编造谎话实在不是他的强项。
　　
　　所以他直接举起了自己的拐棍，捅着雅各布结实的腰腹部，抱怨的说着：“你怎么能这么不给你的爸爸争气呢？当年你妈妈可是对我言听计从的，你怎么能全都由着女孩子做决定呢！”
　　
　　“哦，我知道了，别再捅了。”雅各布跳去一边，趁机穿好了鞋子，“我会把她带回来的，但你们可不要把人家当成个稀有动物，那会吓到她的。”
　　
　　比利这次已经不说话了，他把脸蹙成了一团，狰狞的想要把他的儿子赶紧吓唬走，最好下一秒就把那个女孩带进拉普什。
　　
　　哦，他可不想让那些吸血鬼有机可乘，谁知道他们打算做什么坏事！
　　??????
　　而在奥林匹亚的网球场上，慈郎陷入了前所未有的困境，汗水就像大雨一样噼里啪啦的掉在地上，仿佛能听见沉闷的‘咚咚’声。
　　
　　这是四强赛，属于高手的对决！也终于慈郎清晰的意识到这么明显的差距！
　　
　　是的，对方很强，比他遇到过的所有对手都强。
　　
　　慈郎用上了所有的绝招，还想了很多办法，脑子里拼命的回忆着神监督的教导，几乎用上了他所有的注意力，但这些都没用，因为实力的差距，他完全不能拉开分数。
　　
　　对面那个男人，他就像一个分水岭，在慈郎面前盘横着，生生地割据出了层次。
　　
　　慈郎不甘心的跳跃着，不断的挥动着球拍，但无论如何，他心里也知道他输定了，因为对方甚至没用上任何招数，单纯的接球再打回来而已，看上去打赢这场比赛是绰绰有余的似的。
　　
　　“7―5，胜利者是克劳德?赛尔特！”第一局结束了，慈郎输了，他因为剧烈运动而喘着粗气，但对方却只有脸上浮起的红晕能看出他刚刚打完一场网球比赛。
　　
　　在看台上，一条红色的 ，写着‘凯恩?托马斯必胜’的大横幅在许多观众手中共同居者，横跨了小半个区域。它迎风飘扬，就像是一面鼓舞人心的旗帜。
　　
　　那是他的球迷为他制作的，他们在脸上涂抹上了他名字的开头字母，为了他的网球激动的呐喊，但这次，注定要让他们失望了。
　　
　　慈郎把矿泉水浇在脑袋上，试图让自己冷静一些――但是，这感觉真不错，能遇上这样的对上，就像是上辈子一样的让他感到亲切！让他终于又一次觉得，就算这样结束了，也毫无遗憾！
　　
　　慈郎喜欢和强者打比赛，喜欢打对方强到让他必输的比赛！那代表着，在网球的地域里，还有着许许多多的乐趣还等待着他发现！
　　
　　??????
　　
　　贝拉住进了拉普什，雅各布的家里。她见到了总是一见到她就很高兴的比利叔叔，还有几个之前在海滩上见过面的小伙儿，他们都热情的迎接了她的到来，这让贝拉感到很高兴。
　　
　　毕竟，雅各布的家人看上去都不排斥她，这可是件大大的好事。
　　
　　当然，最让贝拉高兴的当然就是，她可以有更多时间和雅各布在一起了，他们不必再约定好一个时间见面，只要每天早上一下楼，就能够看到她男朋友的身影了。
　　
　　哦，这多么美好呀！――贝拉觉得，她跨越了人生的一大步――进驻了雅各布的家，那么距离完全进驻他的心，就已经不远了。
　　
　　贝拉得意的想着，用手扒了趴自己长长的红色卷发，站在第二个台阶上，甜蜜的想着。
　　
　　雅各布看见他，眼珠子转了转，端着一盘刚做好的荷包蛋走了过去。
　　
　　“这是今天的早饭么？”贝拉看着他的男朋友把那盘荷包蛋放在她手里，以为这是她的那份，或者说，这个男孩要给他什么惊喜，比如说――在荷包蛋里放上写着情话的字条。
　　
　　不得不承认，贝拉总是喜欢做这种小女生的梦，希望着她的爱情像童话一样美好浪漫。
　　
　　但雅各布却大大的出乎了她的意料，甚至让她不断的尖叫！他狠狠地用强健的铁壁把被拉整个人都拽紧了怀里搂着，用滚烫的嘴唇吻着她的耳垂。
　　
　　“喂！你干嘛？”贝拉被吓着了，她惊叫的说，努力的让自己的双手保持平稳。可是雅各布却像是在显示力量似的，‘忽悠’一下子又把她打横抱了起来，用火热的胸膛贴在她的脸颊上，低下头，用充满坏笑的眼睛看着她惊慌失措的样子，好像很好玩似的。
　　
　　“嘿，大清早的，你做什么怪？”贝拉语气不好，但嘴角却止不住的笑意，虽然还滑稽的端着一盘荷包蛋。她悄声的说道：“比利叔叔就在餐厅，你不怕被他看见么？”
　　
　　‘啵――！’雅各布亲了贝拉的脸蛋一下，然后从容的说道：“充满了力量和野性的男人可是最招女孩儿喜欢的，这还是他告诉我的呢。”
　　
　　??????
　　福克斯的森林里，总是寂静万分的，尤其是在现在，冬天，许多动物都在冬眠，人类也不会选在这个时候出来打猎，这个甚至连鸟叫都少见的季节。
　　
　　而在这场森林里面，一场猛兽的角逐却在进行着。
　　
　　当贝拉和慈郎终于都暂时脱离了危险的境地，卡伦家族终于也开始行动了。
　　
　　他们开始了属于自己的捕猎。没错，他们正对詹姆斯三个人穷追猛打，企图在这段时间消灭这些不好控制的危险因素。
　　
　　维多利亚和詹姆斯越过巨木和树丛，翻过枝干和灌木，飞速的躲避着身后的攻击。劳伦紧紧的追在詹姆斯的身后，生怕这对夫妻把他给落下。
　　
　　但他们的速度却无法甩开穷追不舍的爱德华，这只吸血鬼的速度是他们见过最快的，他灵巧的躲过障碍，正在无限制的拉近他们的距离。
　　
　　“该死！”詹姆斯突然停了下来，他甚至来不及向在头顶树枝上的维多利亚使个眼色，只越过了身后的劳伦，就一脚踹向了爱德华。
　　
　　但爱德华发了狠，他竟然怒吼着扑向了詹姆斯，对他的尖牙利抓毫无畏惧，拽住了他的手腕，尖利的指甲抠着他坚硬的皮层，露出了獠牙，想要咬上他的脖子。
　　
　　但詹姆斯明显比他有经验的多，他的手反抓住了爱德华的小臂，一脚蹬在他的腹部，借力一个翻身，还顺势踹了一脚爱德华的下颌，让他一个后仰，跃出了十几米。
　　
　　――这就够了！
　　
　　詹姆斯眼尖的看见在后面的贾斯帕已经追了上来，身后还有卡伦家的其他人，他可不想和他们面对面的攻击，那太傻了！
　　
　　只是在他回头又想跑的时候，发现爱丽丝和艾美特已经挡住了他的前路，而维多利亚已经和另一边的罗莎莉交上手了。
　　
　　他们处于一个弱势，他们被卡伦家包围了！
　　
作者有话要说：啊~不行了，要咽气了~学习鼠绘中，哪个好难呀~

 弄了个教授的桌面精灵，被萌翻了~47、第 47 章 ...
　　寒风带着刺骨的冷冽游走在枯萎脆弱的草木之间，它潜伏在许多遮挡之下，悄悄地侵袭着整片森林。
　　
　　草叶轻摇，这里已经越发阴冷，就像是久无人入的空旷地窖，荒芜而没有生气。
　　
　　詹姆斯的眼睛红的像要溢出血一样，他的情绪完全兴奋起来了！――这太有意思了，仅仅是个人类，就引出了这么刺激的游戏！哦，这会让他空虚的人生多出许多有趣的色彩的！
　　
　　他想，他或许应该感谢慈郎，并且由衷的期盼着，他抓到他的那一刻会引来的事情！那一定比现在还要刺激！
　　
　　“你还有时间走神？”艾美特将詹姆斯举了起来，恶狠狠的将他掼在树上，在树枝都还没停止晃动的时候，就飞速的冲了过去，举着胳膊肘，像要死死地顶住他的咽喉，让他不能动弹。
　　
　　但詹姆斯的打斗能力非常彪悍！他经历过许多实战。在场的，或许只有贾斯帕能制服他，但是当然，他知道他打不过贾斯帕，所以就在艾美特的手肘碰着他之前，就打了个滚，跳到了另一边。
　　
　　因为他知道，在艾美特再次击中他的时候，贾斯帕就有出手的空间了。
　　
　　所以在逃脱困境之后，他快速的攻击起爱丽丝来，这个女孩虽然可以预知它的动作，但那需要时间，只要用比她预知还快的动作，就可以让爱丽丝措手不及了！
　　
　　哦，詹姆斯非常聪明，所以别以为他在卡伦家待着的那几天什么都没试探出来。
　　
　　立竿见影的，这让贾斯帕立刻过来阻拦，他的注意力被吸引于詹姆斯对爱丽丝的攻击，而非他本人，这让詹姆斯又一次有了可乘之机！
　　
　　“哦，真是恩爱的小夫妻！”詹姆斯喘了口气，他躲开了爱德华的攻击，把他扔进了正跑过来的，艾美特的怀里，让那个大力士的眼睛被蒙住了。而在这个空档，他拽开了维多利亚，她的妻子已经让罗莎莉变得狼狈极了，虽然埃斯梅一直在旁边帮着她，但这两个卡伦显然更适合当个女人而不是战士，然后他踢了一脚劳伦的屁股。
　　
　　是的，他们这个胆小的同伴，刚才一直想逃跑来着，但被卡伦家的大家长给拦住了，卡莱尔的战斗力也不算弱，他可以结合智慧偷袭，这让劳伦吃尽了苦头。
　　
　　而詹姆斯飞起的一脚，成功的让这个不太忠实的同伴扑进了卡莱尔怀里，给他们让出了一条路。
　　
　　“再见了，伙计们！”詹姆斯用尖利的指甲蹭了一下脸上的污渍，对着穷追不舍的卡伦们打了个招呼，然后带着维多利亚从这个高度跳到了下一个高度上，隐藏进更浓密的森林里面去了。
　　
　　“SHIT！”爱德华的头发上还沾着草，他紧追了两步，发现詹姆斯的气味似乎播散的到处都是，完全分辨不出方向来。
　　
　　“怎么办？我们没有抓住他，反倒把他激怒了！”爱德华看上去都在惊慌失措了，他恨不得给自己两巴掌――哦，我这个废物！
　　
　　“不要急，至少我们抓住了一个。”卡莱尔扭住了劳伦的两条胳膊，说道：“最起码，我们可以知道詹姆斯的计划了。”
　　
　　??????
　　
　　慈郎的比赛打完了，意料之内的输了，但他心里却仍旧很高兴，比赢了比赛还兴奋。
　　
　　“喂喂，克劳德。”在握手的时候，慈郎自来熟的叫了对方的名字，而对方僵硬的脸上仍旧没有表情。
　　
　　“下次，我还能找你打比赛么？哦，你是我在这次比赛里遇见的最厉害的一个人了！这场比赛真是太棒了！”慈郎兴奋的手舞足蹈，高兴的把嘴咧的比河马还大，“嘿！嘿！你怎么就那么厉害呢？你都没有用绝招呀！居然把我的球都打回来了！哦，你真神奇！”
　　
　　“……嗯，谢谢。”克劳德被夸的有点不好意思，但他的眼神却在疑惑。因为还没见过输了还这么高兴的人。
　　
　　他的皮肤颜色偏深，所以看不出来有点红的脸，“其实，你也很厉害，招数很奇怪，我原本也以为自己会输。”
　　
　　“你怎么会有这种感觉？我才是一直觉得自己要输！”
　　
　　“是真的。”克劳德说着，突然认真了起来，“你没有使出全力，在上一场比赛，你使得的那些招数都没怎么出现，你的状态……不对。”
　　
　　慈郎愣了一下，他回想起上一场比赛的状态――啊，是无我境界。
　　
　　这个，有点没办法解释。慈郎心虚的想，由于上一次的无我境界是在无意识的情况下使出来的，他压根已经忘了那种感觉。
　　
　　而且目前还没有听说这个世界有人出现无我境界的，如果说出来的话，一定会被追根究底的，而自己又解释不出来。
　　
　　权衡了一下，慈郎立刻转移了话题，围绕着克劳德的移动速度和打球的力度谈论了起来，而对方则以为这是他的绝招，就算这次没有用出来，让他有点郁闷，但这也是慈郎的隐私，所以也没再追问。
　　
　　而桑塔拉灰已经等在休息区了，他总是比慈郎提前完成比赛，而每一次他都习惯性的跑到这边的场地，成为一个忠实的球迷。
　　
　　但这次，他的表情有点怪异，看着走过来的慈郎，好像想要安慰他却又不知道怎么开口似的，一脸扭曲的笑模样。
　　
　　虽然他看着慈郎表现的还很正常，甚至很兴奋，但桑塔拉灰却觉得这都是表面现象，他可不相信有人输了比赛还会这么开心？
　　
　　所以，一定是装出来的，嗯，所谓的强颜欢笑吧。
　　
　　“嘿，凯恩。”因此，在慈郎和克劳德告别之后，就发现桑塔拉灰‘温柔似水’的看着他，似乎还有点紧张。他用手拍了拍慈郎的肩膀，然后异常正常的说道：“嗯……没关系的，还有季军决赛，凭你的实力，我们一定能一起站在领奖台上的。”
　　
　　“这么说来，你赢了？”慈郎开心的说道，没怎么注意桑塔拉灰的情绪：“哦，你真厉害，我一定要找机会和你认认真真的比一场！没跟你在赛场上相遇真是太遗憾了！”
　　
　　“啊哈哈，是因为对手比较弱。”桑塔拉灰注意观察着慈郎的表情，他担心自己会刺激到他，手心里甚至有点冒汗了。
　　
　　可真的近距离仔细观察之后，就发现对方好像完全没往这方面想……
　　
　　这让他觉得心里突然有点轻松，并且很开心，他又发现了和慈郎相处的一个模式。
　　
　　而且能和这么一个心思单纯的人交往，是一件很幸运的事情。
　　
　　桑塔拉灰顿时觉得他更喜欢慈郎一些了，因为他那颗没有灰尘的心。
　　
　　看台上的观众们还有些迟迟不愿意退场，他们手里还遗憾的举着小旗子，为了慈郎的失败而感叹，
　　
　　而在选手通道里，慈郎则保持着完全相反的心态，对着桑塔拉灰喋喋不休的说着对方有多么多么厉害，多么多么神奇，多么多么的令他兴奋。
　　
　　而桑塔拉灰则完全忽略了他嘴里的那个人，只是用宠爱的眼神盯着他看这个不停，周围简直要冒充粉红色的泡泡了。
　　
　　在他心里，已经开始琢磨着，一会儿要约慈郎去哪里玩了，他现在总想跟着这个男孩，粘着他，恨不得和他成为一个连体婴。
　　
　　桑塔拉灰就觉得，他怎么就碰上这么一个让他这么移不开眼的人呢？
　　
　　“嘿，看来你们的感情不错。”
　　
　　就是这个时候，一个喊着戏谑的声音打断了桑塔拉灰的粉红色心情。
　　
　　而慈郎也停住了嘴，他看见一个穿着西服的男人正坐在休息室的椅子上，笑眯眯的看着他们。
　　
　　“您好？”慈郎觉着这个男人似乎有点眼熟，但他却想不起来在哪里看见过他了。
　　
　　“但愿您还记得我，神奇的男孩。”那个男人朝着站在一旁的桑塔拉灰挑了挑眉，然后站了起来，“我是迪安?威尔士，记得么？我曾在四十六强之后，和您有过短暂的接触。”他将手指比出了一个很小的距离，表达着那个时间段。
　　
　　而这也终于让慈郎想起来了，他恍然大悟的走了过去，恰好握住了迪安刚伸出的手，“哦，我知道，桑塔拉灰还跟我说过呢，你是华盛顿网球俱乐部的教练。”
　　
　　“是的，很荣幸您还记得我。”迪安恰如其分的表达出了惊喜的样子，然后又从西服口袋里掏出了一张名片，就像他上次做的那样，“那么这次，让我来个正式的自我介绍吧。就像您知道的，我是华盛顿网球俱乐部的总教练，在这次的比赛上看到了您的潜力，所以特别希望您能加入我们。”
　　
　　桑塔拉灰开心的眯起了眼睛，然后拍了拍慈郎的肩膀，他迫不及待的希望他答应了。
　　
　　哦，如果是那样的话，他们以后见面的机会就太多了，甚至还有可能，在一所大学里上学呢！
　　
　　??????
　　
　　今天福克斯的气压很低，有种暴风雨来临前的氛围。贝拉仍旧被留在拉普什的村子里做客，但她的心情已经不像前两天那么明朗了。
　　
　　是的，虽然雅各布对她依旧很好，比利叔叔总是愿意看着自己与他的儿子相亲相爱，甚至其他的朋友也都表现的一如常态。
　　
　　但贝拉却敏感的嗅到了一丝不同寻常的味道。而这不同寻常，则是和她本人息息相关的。
　　
　　在贝拉住在这里的第三天，她就注意到，总是会有一些□着上身的，平常不太合雅各布接触的年轻人，出入比利叔叔的房间。
　　
　　他们来的时候，总是会把那扇屋门关的严严实实的，然后等到走出来的时候，会用非常古怪的眼神盯着她看。
　　
　　哦，这绝对不是沉醉在她的美貌里了，贝拉知道自己有几斤几两，她可不是个绝世美女！所以，她才觉得奇怪。那些人的眼神，让她觉得有什么事情，在她不知道的情况下发生了。
　　
　　所以在发现这种情况之后，贝拉总是有意无意的注意起了身边的人或事，然后她发现了，就在她转过头去，或者和雅各布打闹的时候（这种时候，那些人都以为她没注意到），总有三三两两的人背着他们交头接耳，指着她的后背在讨论什么。
　　
　　那‘嗡嗡’的声音可不像是一种嘲笑，甚至不是好奇，而是一种非常严肃的探讨，他们似乎在讨论着一件隐秘的，关于她的事态发展。
　　
　　贝拉试探过雅各布，发现他心思简单的男朋友完全没有注意到这些异常，他甚至皱着眉头告诉她，“哦，一定是总在山姆屁股后面的那些跟屁虫，他们是一堆奇怪的人，不要和他们接近。”
　　
　　但贝拉却清楚的知道，不是的！一定在发生着什么巨大的事情！
　　
　　所以，在有一天，当她惆怅的走在拉普什村子的边缘，看到一团皱巴巴的纸条，神秘的被扔进来的时候，她没有告诉任何人，决定私自行动了。
　　
　　是的，因为她知道发生什么事了，那字条上写得清清楚楚的！
　　
　　――“你的弟弟在我们手里……按照这个地址，用你自己来交换。”
　　
　　这个女孩立刻掏出手机给慈郎打了个电话，但在她拨出号码之前，就发现一个陌生的号码出现在他手机屏幕上，一闪一闪的。
　　
　　她接通了，然后听见了一个男人的声音：“伊莎贝拉?斯旺？是么？”
　　
作者有话要说：嗷呜――写这些大剧情好卡呀~~~~48、第 48 章 ...
　　“……是的。”贝拉深吸了一口气，然后问道：“请问您是哪位？”其实她心里已经猜到了，因为这个男人的声音实在过于危险，明显的不怀好意，而且来电的时间又太恰巧了。
　　
　　所以她小心地看了看四周，然后打算赶紧回到雅各布家，寻求帮助，当然，她还必须告诉她的警长爸爸这件事情。
　　
　　但是显然，这些计划都被这个陌生男人的电话给破坏了。“我就是绑架你弟弟的人，好了，小姐，别想耍花样，我能看见你。”
　　
　　贝拉立刻觉得自己的汗毛都立起来了，就像是一个个刀尖一样轻轻的戳在后背上，稍有不慎就会把她的皮肤被捅穿，让她本能的觉得危险和害怕。
　　
　　“你是谁？”但贝拉的语气比刚才更有气势了一些，她想尽量让自己听上去不像是好惹的！
　　
　　她又一次看了看四周，仍旧没有发现任何正在打电话的男人，或者说，这周围一个人都没有，因为这里足够偏僻。
　　
　　“我是詹姆斯，一个对你们姐弟感兴趣的人，放心，我没想杀了你们，只是想和你们两个谈谈，帮我个小忙。”撒谎！贝拉立刻就正确的做出了判断，然后咄咄逼人的问道：“那为什么要绑架我弟弟？这是你的诚意？”
　　
　　“没有为什么，因为他不打算跟我们走。”詹姆斯的声音听上去仍旧那么危险，一点开玩笑的意思也没有，反而像是在自讨没趣，“不过如果你愿意，只有你一个人也可以，你的价值比你的弟弟可大多了。”
　　
　　贝拉咬住了下唇，她这次完全没法判断詹姆斯的用意了，甚至在思考，自己究竟有什么价值？
　　
　　钱？不，凯恩的妈妈科比蕾尼和查理都有钱。色？哦，饶了她吧，劫色用得着绑架他弟弟么？
　　
　　“放心，我没打算让你们受到伤害，只要你乖乖听话，我保证不会对你弟弟怎么样？”
　　
　　这个时候，贝拉突然听见电话里传来了‘呜呜！’的声音，就像是嘴巴用胶带绑住似的，那是一个男孩子的声音。“哦，凯恩！那是凯恩的声音么？”
　　
　　“哦，看，你的耳朵可真不错，一下就听见了。”詹姆斯刚才碰巧看到了一个往这边走的年轻人，他的身上没有那些臭杂毛的味道，但却是这一带的居民。
　　
　　已经饿了好几天的流浪者飞速的捂住了那个陌生男孩的嘴，因为他正一手举着电话，嘴巴被用来和贝拉说话，所以只能用另一首扭着他的脖子，把他杀死了。
　　
　　但却没想到，贝拉会产生这样的误会。也好，这又让他的计划更完善了。
　　
　　詹姆斯没有立刻吸干这个男孩，而是把他的尸体抗在了肩上，跳上了一颗高大的松树上，浓密的枝叶可以把他的身体档的很严实。
　　
　　但贝拉却不知道詹姆斯做了什么，在那些‘呜呜！’声过后，她就一点儿响动也听不见了，“嘿！你们把我弟弟怎么了，你们打他了么？”她的心乱了，她觉得自己已经没时间怀疑了，毕竟她乖巧的弟弟被绑架了！
　　
　　“没有，放心，只是让他昏过去一会儿。”詹姆斯蹲在树枝上，看着贝拉惶然无措的样子，笑得非常开怀，他觉得这个女孩，真是蠢的合她的胃口。
　　
　　而贝拉已经觉得这事儿肯定是真的了，可能就是因为查理提前调查到了某些事情，觉得她可能会有危险，才拜托比利叔叔把他带到这儿来，这个半封闭的小村落。
　　
　　而凯恩，因为去奥林匹亚参加比赛，一定是在刚一下飞机，在所有人鞭长未及的情况下，就被这些人抓住了难得的机会！
　　
　　这就解释的通了，这几天拉普什的人一定在讨论她弟弟被绑架的事情，大家都一块儿瞒着她，怕她担心。
　　
　　哦，上帝呀，这真是、真是……“好吧，不要伤害凯恩，告诉我能做些什么？我会考虑的。”
　　
　　说真的，贝拉的脑补还真的猜中了一点詹姆斯的计划，但无疑，这对她来说是毫无帮助的，并且让她一步步走进了陷阱。
　　
　　“不，你已经没有时间考虑了。”詹姆斯循循善诱的说：“现在，不要把纸条扔到地面上，把它攥在手心里，不要让任何人发现的，走出那块领地。”
　　
　　贝拉咬了咬下唇，按他说的做了。
　　
　　“没错，一直往前走，然后把你的手机扔进海里，按照纸条上的地址过来找我们，记住，只能搭乘班车，你在这中途，不能和任何人交流，别想干别的，我一直在看着你。”
　　
　　贝拉走在了海滩上，她想起了那个时候，凯恩刚出院，他们一起来到这片沙滩上，那个时候他还有心事，身体还有点虚弱，带着些脆弱的苍白，却仍旧漂亮极了。
　　
　　贝拉把手机合上，然后扔进了海里，让它的温度和气味都在瞬间消散了。
　　
　　她很喜欢她的弟弟。贝拉从小就有点忧郁，自怨自艾，不是很开朗。蕾尼并不能准确的捕捉到她的情绪，查理完全不能懂得她这个女孩儿的心思，所以，贝拉时常会觉得憋屈，委屈，无处发泄。
　　
　　所以在接触到凯恩的时候，她由衷的感到欣喜，因为这个男孩能让人感觉没有任何压力，他总是无忧无虑的样子，活跃的蹦Q在你生活的每个角落。
　　
　　凯恩就像个发光的小王子，代表着光明和希望，快乐与努力，他的一切都让贝拉觉得美好，因为他的弟弟活出来的样子，就是她想像出来的，最好的样子。
　　
　　贝拉是多么羡慕他呀！又是多么庆幸自己是他的姐姐呀！她觉得自己是个被全世界都嫉妒的的女孩，因为他有个好弟弟，而这个好弟弟，也并不完美，总能让她发现她的小缺点，会惹些小麻烦，范点小迷糊，然后让自己这个姐姐变得有用。
　　
　　这一下，就让贝拉找到了自己的立足之地似的，她觉得自己就像许多伟人身后那个更伟大的女人一样，肩负着鞭策他，教育他，鼓励他和指导他的重任！
　　
　　慈郎就像是贝拉的感情寄托，一个对‘美’的诠释，一个上天的恩赐。让这个女孩变得更自信，更得意，更能融入人群，更愿意与许多人接触。她想让别人知道，她不是个家庭不幸的小可怜，不是个毫无特点的平凡人，她有个打网球特棒的，能拿奖的，被所有人羡慕的，以后能成为伟人的弟弟！
　　
　　所以，她这个时候才能坚定的迈开步子，打算去探一探前方的龙潭虎穴。
　　
　　她知道她将面临的是危险，但她也觉得兴奋！因为，这又是一次，她弟弟给他带来的英勇色彩！她终于拥有一个不平凡的‘机遇’了。
　　
　　但是这‘机遇’，却着实险些要了贝拉的命。
　　
　　就在她走上马路的时候，就感觉到身后有一个男人跟着他，在坐上班车的时候，她偷偷的回头瞧了一眼，发现对方正站在路边树木遮挡的地方。
　　
　　那地方不显眼，而那个男人更是一闪而过。
　　
　　而却让贝拉发现了！因为她看见了，那个男人带着意料之中的笑意，站在树叶间的缝隙下面。一缕阳光照在他平凡无奇的脸上，却让他的脸发散出了钻石般的光彩！
　　
　　“怪物……怪物！”贝拉就站在班车的门里，尖声大喊出来！
　　
　　??????
　　
　　“我真的不知道詹姆斯的计划。”劳伦被艾美特一屁股坐在后背上，他的脸被按在泥土地上，沾上了枯草的碎屑，“他们一直都不信任我，什么都不告诉我，但是詹姆斯显然打算把那个男孩子和他姐姐都抓住，他喜欢极了那两个人的味道。”
　　
　　爱德华盯着他的黑脑袋一会儿，然后泄气的揪住了头发，“他没说谎，詹姆斯确实什么都没跟他说。”而这个懊恼的吸血鬼此时也更加怨恨自己，怎么就没在刚才打斗的时候，找个空隙看看詹姆斯的思想呢？
　　
　　哦，他太大意了！他以为他们一定能抓住他的！至少自己死都不会再放他走……
　　
　　卡莱尔也显得很苦恼，他靠在树干上，看着不远处的一片空荡的草坪，忧心忡忡的说：“爱德华，你看能不能给小托马斯先生打个电话，找个理由让他先不要回来，之后去买张机票，你也去奥林匹亚，守着他。”
　　
　　“好的。”爱德华听话的拿出了手机，现在是他们和詹姆斯打斗过后的第三个小时，慈郎打完比赛的第五个小时。
　　
　　号码播出去没多会儿，里面就出现了一个女性的声音，提示‘对方已关机’。
　　
　　爱德华有点泄气的告诉了卡莱尔，这让这个大家长直接从自己的手机里翻出了斯旺家的电话。
　　
　　查理是福克斯的警官，又是小托马斯先生的监护人，种种关系都让卡莱尔留下了查理家的电话。
　　
　　很庆幸的是，对方在家，而且很快就接通了电话。“您好，我是查理?斯旺。”
　　
　　“您好，查理先生，我是卡莱尔，卡莱尔?卡伦……”卡莱尔很快就进入状态，就像是个优秀的交际官。
　　
　　其实查理也是很防备的，他虽然尊重卡莱尔，但他可不喜欢爱德华，所以卡莱尔一问起关于慈郎的事情，查理就想给岔过去。
　　
　　但卡莱尔自然不会轻易的被他含糊过去，说了些好话，又提到了对于慈郎上次的伤还有些介意，怕他这次打完比赛可能会有什么不适应，就问什么时候能见到这个孩子，最好尽快。
　　
　　“哦，他已经在飞机上了。”其实，慈郎的那个脑震荡，早就修养好了，过去了这么长时间都没有发现不妥的地方，卡莱尔又没有千里透视眼，怎么可能或莫名其妙的生出这种怀疑呢。
　　
　　但查理也是为了预防万一，再加上，他信任卡莱尔这个人还是个值得尊敬的，不至于会为了他的儿子做出不好的事情，于是就说：“他去的时候正好发现有一个机票优惠套餐很合适，就定了往返的，正好是今天回来，他两个小时前才给我打了电话，告诉我他已经上飞机了。”
　　
　　卡莱尔的脸色变得稍微有点严肃，看的爱德华心里也开始不安。
　　
　　“好的，谢谢您了，如果今天晚上方便的话，我会去您家拜访，在那之前，我会提前给您打电话的。”
　　
　　卡莱尔收了线，他看向爱德华，然后沉声说道：“快点赶去机场――”
　　
　　“――我看见了！维多利亚，那个女人已经快要赶到机场了！我能看见凯恩了，他将会被他们抓住！”爱丽丝打断了卡莱尔，突然说道。
　　
　　没错，其实詹姆斯根本没抓到慈郎，他不过是用个假话想把贝拉骗出狼人的领地而已。
　　
　　他和维多利亚分头行动，让那个女人去查理家蹲点，看看慈郎什么时候回来，并注意探听消息。
　　
　　所以在两个小时前，慈郎给查理打电话的时候，维多利亚就听到了，她立刻就往天使港的机场赶去，现在已经到了那儿的大门口！
　　
　　而卡伦们却一下处于被动的趋势了，他们晚了太多了，就算开车，从福克斯到天使港也需要一段时间。
　　
　　而距离慈郎的航班抵达，就只剩下不到半个小时了。
　　
作者有话要说：我写出来了！！！！！哎哟我的妈，这可真费脑细胞~

 要奖励，要支持，要留言~乃们最起码意思意思嘛~

 感谢苍岑的两颗地雷，虽然看到的时候我想加更来着，但是在是那个时候还没想好要怎么把这章写出来，于是很抱歉，那两颗地雷没把我炸出来，让我觉得稍微有点儿小歉意~

 乃们下次还是留言吧，哪怕只是偶尔的露个面儿，觉得偶某一章写的还不错，或者觉得自己BW的太狠了的时候，留个言就行了。

 那BW系统其实挺浪费钱的，而且乃们已经买了V章，就米有多大的必要再额外花费了，因为偶实在是加不出来那更啊，抱歉~

 ・・・・・・・・・・・・

 听取乃们的意见，我打算再过几章，就将本文的正文完结，不是烂尾，该交代的我都会交代出来，HE。

 然后剩下的二十几张，也就是第二卷，归入番外。

 因为很多朋友可能就像看个结果，让事情了结，所以偶要是老拖着就比较招人烦，所以这样决定，是为了让更多的人满意。

 第二卷主要包括慈郎变成吸血鬼，与爱德华相爱之后的事情，还有迹部会在结尾处来打酱油。

 还有原来网王世界的一个人，还有慈郎的未来。

 阿罗和妈妈仍旧不是主要剧情，贝拉和雅各布很快也不是重点了，所以第二卷说白了就是依据个人喜好可以随意选择是否继续追下去。

 所以不想看到以上情节的人，就可以省掉这些钱，然后大家好聚好散，再聚不难，人家已经有了新坑的打算，绝对是个乃们都意想不到的同人哦！

 呜呜......话说，新坑的那个其实相当有难度啊澹不过还是希望大家以后看到新坑的时候多多支持~最好顺手点一下人家的作者收藏啦~好歹稍微让人家觉得自己有点个人魅力呀，是不？

 嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~于是，其实第二卷的更新还是这样的节奏，没人看我也写。

 然后突然想到了一个非常那啥的方面。
49、第 49 章 ...
　　这一切都发生的太快，快到让慈郎反应未及。
　　
　　只不过下了飞机去了趟厕所，就被砍晕了带到森林里面来了，让他有一刻觉得自己是在做梦。
　　
　　当然，森林里面阴冷的空气马上就告诉他，这一切都是真的。
　　
　　而现在，他面前站着一个陌生的女人，头发非常凌乱，身上的衣服也脏兮兮的，看上去很多天没洗澡，没换过衣服了。
　　
　　最诡异的是，这个女人，总是对着他用喉咙发出声音，一种野兽般的咆哮，就像是一个精神病患者。
　　
　　“嘿，您好？”慈郎觉得自己就是被精神病患者绑架了，大概她是从某一家医院逃出来，看中了他身上的某些东西？
　　
　　所以慈郎尽量微笑起来，想让对方放轻松，“嗨，您还好么？能不能解开我的绳子，如果有什么需要帮助的，我可以尽力的。”
　　
　　“哦，小子，你现在看起来像个傻帽！”维多利亚看着慈郎的脸，鄙视的说道：“你最好给我乖乖呆在这里，不要试图任何无谓的反抗！”
　　
　　他凶狠的样子让慈郎缩了缩脖子，他动了动大腿，感觉到口袋里的重量消失了，“哦，你拿走了我的手机么？”他发现他的手机还有其他的联络系统都已经被搜干净了。
　　
　　“当然，不然等着你通知警察么？”
　　
　　好吧，这让他终于相信这不是一个疯子的行动，而是一场正规的绑架了。
　　
　　慈郎靠在了身后的一棵大树上休息着，那个女人像是在等着什么人的样子，已经十多分钟了，也没有换地方的打算。
　　
　　不过，就算不换地方，这地方也确实挺难找的。慈郎看着四周，确定这是一片卡伦们都没带自己来过的地方。
　　
　　大概是森林的深处了，一路上的痕迹或许会被动物破坏的差不多了，要寻找起来也是挺难的。
　　
　　慈郎呼出了口气，然后让自己尽量镇定，他乐观的想着，最起码还有警犬这种生物，那些灵敏的狗鼻子肯定能找到他的。
　　
　　‘啪！’的一声，维多利亚踩断了一根藏在藏在草从里的枯枝，但她的眼睛仍旧盯着某一个方向，隐隐的期待着詹姆斯能快点过来汇合。
　　
　　但慈郎有点儿无聊了，他想，如果能和这个女人多聊聊，让她放松了警惕，那么等着救援来到的时候，估计也会好逃一点，所以就开口问道：“能告诉我，你给我妈妈打电话，要了多少钱么？”
　　
　　维多利亚看了慈郎一眼，惊奇的发现对方没有她想象的那么紧张，她还以为会把这个较弱的小公子吓得屁滚尿流呢。
　　
　　“不，我不需要钱，我们的目的只有你，或者，还有你的朋友，那些卡伦们？”
　　
　　慈郎这次皱起了眉头，他不解的重复道：“卡伦？这和他们有什么关系？”然后他立刻看见维多利亚露出了得逞的笑意，就好像等着他这么问似的。
　　
　　“嘿，你是不是搞错了什么，我没有你们想像的那么重要，我对他们没有特别大的价值……”他着急的说着。
　　
　　是的，如今，他和卡伦家也只有艾美特还是朋友，和爱德华之间总还是会有这些隔阂。当然，他们家的其他人都很友善，而且很熟悉，但这可不代表着，自己能被当成人质去要挟人家。
　　
　　慈郎自认为，自己对他们确实没有那么重要。
　　
　　“这个你不用管，我们自有处理你的方式。”维多利亚的笑容充满了贪婪和欲望，看着慈郎的眼神让他由衷的不寒而栗。“真是个傻帽，难道你就从来没有发现过卡伦家的不同寻常么？我们都已经在他们家里找到了你的东西了。”
　　
　　维多利亚从她的皮草里摸索了一阵，然后找到了一个杯子，扔在了慈郎脚边，“你都在他们家住过了，难道什么都没发现么？”
　　
　　“我能发现什么？”他看出来这是他在卡伦家用过的漱口杯，“他们一家人都很友善，这个我发现了。”
　　
　　“不，我是说……他们一家子都是怪物的事实，就像我一样。”说着，维多利亚露出了暗黄色的，似乎还带着血丝的獠牙！
　　
　　它们看上去几年都没被刷过一样，比她的衣服还脏。
　　
　　??????
　　
　　“怪物！怪物！”贝拉被吓得站在公共汽车里尖叫，她极力的伸长手指，对着刚才詹姆斯站着的地方，跟身后的司机说：“哦，您看见了么，那有个怪物，浑身会发光！”
　　
　　“女士，我看您现在像个怪我。”司机白了他一眼，然后嫌弃的又把车门打开了，“快点，你这个疯子给我下去，我可不想一路上都听你尖叫，你会伤到我的乘客的。”
　　
　　确实，车厢里的人们已经开始窃窃私语了，这一带就这么一个站牌子，它上面标注着能通往福克斯，但全天只发9辆车，所以乘客还是挺多的，他们看上去也对贝拉充满了警惕和防备。
　　
　　“哦，相信我~”贝拉哀求道，但没人理会她。，“那边，就在那边，真的有个怪我，他可怕极了！”她觉得自己的眼圈发酸，眼泪快要忍不住掉下来似的，极力的指着那个方向。
　　
　　这让有的乘客的确向她指的那个方向看了过去，却发现那里什么都没有，于是更加气愤的说：“快点下去吧，不要耽误我们的时间！”这是个大汉，他觉得自己像个傻子一样居然相信了她，即使这个女孩儿长得漂亮干净，并不像个脑子有问题的。
　　
　　这带动的其他乘客也讨论得更大声了，把贝拉当作了稀有动物一样观看和评论，也不觉得害怕，反正他们人多。
　　
　　“你影响我工作了，小姐。”司机索性站了起来，他开始拉扯起贝拉的衣服袖子，因为这位小姐死活都不肯下车，“快点，如果你没病，那就赶下一班车吧，我不喜欢你坐我的车。”
　　
　　“哦，求求你，别这样，那个怪物就在外面，我求你救救我吧。”贝拉又一次哀求道，她可怜的样子让司机犹豫了一下，并且往窗户外面仔细看了看，“可是小姐，我真的什么也没有看见。”这次，他一个用力，就把贝拉推下了车。
　　
　　然后快速的按了一下关门的按钮，把贝拉关在了外面。
　　
　　“哦！”贝拉使劲儿追着车，砸着他的玻璃门，“嘿！我要去告你，你居然这样对待你的乘客！”
　　
　　但司机狠一踩油门，就立刻将这个女孩甩在了后面，还奉送了一堆尾气。
　　
　　日光照射在贝拉的皮肤上，透着晶莹的光。她刚才挣扎出来的汗水，晕染的脸蛋儿都红扑扑的，看上去就像个苹果一样。
　　
　　而在詹姆斯眼里，她现在就像个苹果般诱人，她的汗水让她的香味变得更浓烈了，就像是迷魂药一样让詹姆斯抑制不住欲望。
　　
　　虽然在这里距离狼人的地盘进了点，但如果抓紧时间喝掉这个女孩儿的血，大概也不会有什么问题了。
　　
　　詹姆斯想了想，他看见贝拉警惕的扫视着森林里面的角落，然后打算往回跑，她大概要去找个帮手，或者告诉那些狼人这件事情。
　　
　　这可没那么容易！――詹姆斯突然跃出了那一片藏身的灌木丛，阳光猛烈的打在他身上，让他如同移动的聚光灯一般夺目，甚至让贝拉的眼睛无法适应。
　　
　　这四周都没有人，也鲜少有人。班车刚走，距离下一班的到来还有很长的时间，而他只需要几分钟就能解决这个女孩了。
　　
　　“哦！哦！你干什么？”詹姆斯只用了一秒钟就掐住了贝拉的脖子，他忘记了刚才被他抓住的那个拉普什少年（那本来是打算用来伪装成慈郎的样子，引诱贝拉乖乖的跟他走的），转而露出了凶猛的獠牙，贴近了贝拉的脖子。
　　
　　在他手里，贝拉的挣扎比蚂蚁还弱小的不堪一击！
　　
　　但说时迟，那时快。一道灰色的影子猛然扑向了詹姆斯。那是一头消瘦的母狼，她狠狠地，先一步咬住了詹姆斯的脖梗，迫使詹姆斯放开了贝拉。
　　
　　“天哪！”贝拉尖叫了一身，看着那只母狼与詹姆斯缠斗不止，她什么都顾不得了，撒开腿就往回跑，“雅各布、雅各布！救命！”她哭了，哭让她浑身无力，好几次都摔在了地上，弄得满脸都是尘土，混这个泪水，变成了一个个泥印，像是移居的难民。
　　
　　她知道雅各布听不见，但她希望他能听见，并且立刻拿着猎枪杀死那个怪物。
　　
　　她害怕，恐慌，她怕被怪物抓到。刚才那一点儿小小的英雄气魄，现在被詹姆斯吓得魂飞魄散了，她只想赶紧逃跑，剩下的什么都没办法去想。
　　
　　“哦！”但很遗憾，贝拉很快就又一次被詹姆斯抓住了，他掐住了她的脖子，喉结滚动的很明显，獠牙还露在外面，似乎又要向上一次似的咬她。
　　
　　“求……求你……放了我。”贝拉被掐的喘不过来气，她艰难的说着，但詹姆斯却很喜欢她现在这幅怯懦的样子，那让他觉得很有成就感――看，他多么强壮，多么勇猛，轻而易举的抓到了这个让卡伦和狼人一起藏起来的人。
　　
　　“放心，宝贝儿，不疼。”他轻柔着说着，用手擦掉了贝拉的眼泪，这个时候，才让这个女孩儿模糊的视线稍微清楚了一点。
　　
　　她看见在詹姆斯的身后，那只消瘦的母狼正无力的趴在地上，不知道是死是活，她的肚子被划伤了，正淌着血，并且让她不断的抽搐着。
　　
　　“你究竟是谁？是什么东西！”
　　
　　??????
　　
　　“哦，天哪，你们究竟是什么东西？”在福克斯的森林里，慈郎问出了同样的问题。
　　
　　因为他正被维多利亚抗在肩膀上奔跑，颠簸的快让把胃液都吐来了，而他目所能及的，是爱德华像火箭一样的追赶，还有他身后，一群明显像是超人一样，不断在树上跳来跳去的卡伦们。
　　
　　“我的上帝呀，我怎么觉得我在看3D电影？！还是又有穿越去了《Heroes》？”
　　
　　“闭嘴！小子，别在这种时候说话！”维多利亚暴躁的说，她被卡伦家族折腾的烦透了，她可不是詹姆斯，总能让自己陶醉在这种游戏当中，这几天总这样被追来追去的可真是郁闷极了。
　　
　　所以慈郎这没完没了的提问，就让她觉得心里的火气是‘腾腾’的往上冒，因此在越过一棵树的时候，就故意让慈郎的后脑勺狠狠地撞上了一颗粗大的枝干，把他给砸晕了。
　　
　　“嘿！你轻点儿！”爱德华跟在后面气急败坏的说，然后看见维多利亚又跃上了几棵树，慈郎的脑袋就在树枝间被戳来戳去，刮来刮去，他都能看见，那个男孩的头上已经多出了许多渗着血的划痕了！
　　
　　“该死的，你都把他弄伤了。”
　　
　　但维多利亚好像乐此不疲，她突然觉得听见敌人在身后这样叫嚣，却无可奈何的样子，实在是让她觉得开心。
　　
　　哦，好吧，她稍微有点儿理解詹姆斯了。
　　
　　但很快，这个女人就没有那么多闲心去享受这些了――又是爱丽丝，她预料到了维多利亚的逃跑路线，带着贾斯帕和埃斯梅率先围堵了过来！
　　
　　这可真是太糟糕了，因为这次，她不仅是孤军奋战，还带着个包袱。
　　
作者有话要说：上一章被好多人夸奖了，好羞涩好羞涩好羞涩~

 作者后台从昨天晚上抽到今天早上，刚刚才发上来，久等了~
50、第 50 章 ...
　　
　　而比起被维多利亚带着的慈郎，贝拉就幸运多了。她还没来得急被吸血，就被詹姆斯打晕了抱在怀里。
　　
　　也因此，最起码除了刚才她自己摔跟头蹭掉的皮，目前还没有留下一点儿血来。
　　
　　当然，这也多亏了利雅的解救，让狼人们有了追赶过来的时间。
　　
　　他们在利雅与詹姆斯缠斗上的时候，就察觉出来的。而且他们就在这附近的海域边上，玩着跳崖游戏。所以赶过来压根没费多长时间。
　　
　　说起利雅，她是族里最孤僻的一个人了，在与山姆分手之后，她几乎不再愿意加入到以前的伙伴群体当中，那总是让她想起以前和山姆在一起的日子。
　　
　　所以，她成为了一只孤狼，少见的不合群，讨厌任何人多的地方，总是喜欢一个人在拉普什的边界转悠，趴在那里的大树下乘凉，因为那里没什么人，很安静，不会被打扰。
　　
　　这让她可以偷偷的怀念那个曾经属于她的山姆。
　　
　　于是在今天，在詹姆斯出现的时候，利雅理所当然是第一个发现他的，这只吸血鬼身上的那股臭味完全无法遮掩，差点把她的鼻子熏歪了。
　　
　　她看见贝拉被他骗走了，因为她一直站在一个稍高的土坡上，因为拉普什四处都弥漫着狼人的味道，所以詹姆斯并没有发现她的偷窥。
　　
　　所以利雅顺利的看到了詹姆斯干的所有事情，包括他杀死了那个拉普什的男孩。
　　
　　原谅她的，她是相救那个男孩的，但事情发生的太突然，她全神贯注的听着贝拉电话里面传出来的身影，而没能及时的阻止詹姆斯。
　　
　　这只吸血鬼的手法非常老道，那一气呵成的动作，在眨眼间就完成了。而利雅，其实变成狼人也没有多久，甚至因为离群，而没怎么接触过战斗的练习。
　　
　　但她仍旧觉得自己应该保护雅各布的小女朋友，那个男孩儿跟他弟弟的关系不错，也和她聊过几句天，是个不错的人。
　　
　　所以本来是打算找到一个好机会，在詹姆斯独行的时候再出手，这样也就不容易让贝拉发现他们的秘密了。
　　
　　却没想到，事情居然会发展到这种地步。
　　
　　那个时候，为了留住贝拉的小命，利雅根本就没有思考的时间，就扑了上去，阻止詹姆斯的行动。
　　
　　她在变成了狼人之后，时常也会觉得自己是强壮的，不是那么容易被摆脱的，最起码，她在没变成狼人之前，就总是跟着山姆四处打猎了，总也不是很弱。
　　
　　但没想到，詹姆斯厉害的出乎了她的意料，她甚至都没有时间挡住詹姆斯的攻击，就被他的指甲划破了肚皮。
　　
　　他的毒液被留在了她的伤口上，让她疼的抽搐，然后昏了过去。
　　
　　但值得庆幸的是，最起码，利雅为贝拉争取了时间。
　　
　　狼人们的思想都是共通的，虽然她是一直离群的狼，但这并不妨碍他们共享思维。
　　
　　没错，在她昏过去没多久，詹姆斯就闻见了正在不断变得更加浓郁的杂毛狗味，空气里面甚至已经夹杂了他们脚底下的尘土和掉落的毛发！
　　
　　“该死的！”他咒骂了一声，然后用手刀劈晕了尖叫个不停的贝拉，把她抱在怀里奔跑！
　　
　　“嗷呜――！”山姆带着一群狼，很快就找到了刚才发生战斗的地方，他们看见了受伤的利雅，留下了两只狼在原地处理，剩下的，就钻进了旁边的森林里，一路对詹姆斯紧追不舍！
　　
　　他不能原谅这只残暴的吸血鬼――他伤了他们的同类！他伤了利雅！
　　
　　但詹姆斯还是略占优势的，因为他的速度比那些狼人敏捷多了，他跳上了高大的杉树，靠着树枝奔跑，让那些狼人只能在地下干巴巴的瞪眼！
　　
　　“嘿，你们这些蠢狗！肮脏的臭杂毛，总是追着我又什么意思？”在发现他看上去基本上没什么危险的时候，詹姆斯终于有了空闲的时间嘲笑那些半人半狼的玩意儿，“啊哈，为了这个女孩儿么？还是刚才那只碍事的笨蛋？你们又不能喝她的血，何必要淌卡伦的这趟浑水儿呢？真愚蠢，还妄想在我手里救下她么？”
　　
　　变身为狼的拉普什人们，现在除了像狼一样‘嗷呜嗷呜’的叫唤，是不能用其他的语言表达想法的。
　　
　　但它们无疑已经被詹姆斯激怒了――该死的冷血生灵，生性冷酷而无可就药，压根就不应该活在这个世上！
　　
　　但詹姆斯可听不到他们内心的想法，他正打算甩开这些玩意儿，然后去和维多利亚会合，然后他们两个一起享用贝拉和慈郎的血，这绝对是大补！
　　
　　然而他绝对想不到，他正要去找到维多利亚，已经被卡伦们撕得粉碎，然后一把火给烧了，连点衣服碎片都没留下。
　　
　　是的，慈郎眼睁睁的看着这一切，觉得自己快要疯了。
　　
　　这是什么？究竟发生了什么？他看见……爱德华杀人了！
　　
　　“爱、爱德华……你、你？”慈郎刚才就醒了，维多利亚被卡伦家围堵之后，就把他给摔在地上，一下就把他给撞醒了。
　　
　　但在他爬起来之后，就看见一幕比一幕惊人的画面。他看见那个总是对他很友善的卡伦家的人，挨着个儿的就露着一对很历的獠牙，那个绑架他的女人也是，他们就像是猛兽一样互相撕咬着！
　　
　　他们的指甲变得像是刀片一样锋利，随便就能在树干上抓出个洞来，坚硬的牙齿，可以像动画片里一样，咬断一条树的枝干。
　　
　　他们快速的移动着，即使他的动态视力还算不错，但还是让慈郎眼花缭乱，只能看见一些带颜色的影子窜来窜去的。
　　
　　他甚至没时间把张开的嘴合上，就看见爱德华的一啃，利落的结束了这场斗争。
　　
　　那个绑架她的女人，刚才驮着他在树上毫不费力的跳来跳去，现在，却连血都没有，就像是个碎裂的雕像一样，被爱德华掰下了脑袋，然后一把火给烧了。
　　
　　那么轻而易举，就被杀死了……
　　
　　看着维多利亚灰飞烟灭，爱德华心里松了口气，听见慈郎的声音，想都没想，连忙关切的问道：“我刚刚看见他把你弄伤了，让我看看严不严重？”
　　
　　他蹲□体，在慈郎身边，想要用手指去触碰他的伤口，“让我看看，你还好么？”但慈郎却像是兔子一样本能的躲开了躲开了。
　　
　　这个卷发的男孩，用看怪物一样的眼神看着爱德华的手，脑子里被迫不断的想着，那是刚刚杀死了一个人的手，那上面，好像还沾染着，那个死人的温度。
　　
　　而他的脸，却仍旧那么令他熟悉，想忘掉都难……还有他身后的所有人，每个人，慈郎都认识，曾经他以为，自己甚至能为他们做一个简介的自我介绍，但现在，他却突然觉得自己很愚蠢，因为他好像，从来没认识过这些人。
　　
　　“你们，是怪物么？”他说道：“为什么，能做出那些举动来？”他看着地面上的几道被指甲划出的痕迹，深刻的像是被汽车轱辘把手指压进去了一样。
　　
　　爱德华顺着他的目光看过去，然后猛然惊醒似的，收起了自己的獠牙和指甲，然后恐慌的看着慈郎。
　　
　　但慈郎仍旧躲避了他的目光，他觉得一对上那目光，心脏就跳动的厉害，会让他后背上的汗毛都竖起来似的。
　　
　　所以爱德华的脸色立刻变得暗淡了，好像也没有原来那么漂亮了，他都不敢动，趴下着慈郎似的，只是可怜巴巴的蹲在地上。
　　
　　这让慈郎觉得很愧疚，他没想这样伤害他的，但那是本能，他不能让自己忘了他刚才掰下了一个女人的脑袋。
　　
　　那一幕让他不可避免的心惊胆战。
　　
　　“听我说，孩子。”卡莱尔率先站了出来，这位大家长轻柔的说，听上去像在哄孩子一样。
　　
　　“如你所见，我们并不是普通的人类。”他小心地靠近了一点，之后发现慈郎并没有躲开，于是稍微放松了些――这证明着，事情大概还可以挽回，“如你所见，我们不通常人。”
　　
　　“那你们是什么？还是人么？”慈郎靠在树干上，看着卡莱尔，觉得自己紧张的透不过气来，他不知道自己现在应该相信什么
　　
　　“我们……恩……是吸血鬼，我想你应该在一些书里，或者电影里听说过。”
　　
　　“像漫画书里的？靠吸人血为食的死尸？”慈郎挑起了眉，然后注意到自己可能说错了话，然后飞快的撇了一眼爱德华，之后又勉强的继续说了下去，“那么我是不是应该感谢，你们这么长时间都没对我下手？”
　　
　　“不是，不会对你下手的。”爱德华像只大狗一样蹲在地上，垂着头，用手指尖抠着地上的泥土，弱弱的说道。
　　
　　他刚才一直没敢抬头，所以没注意到慈郎刚才将目光投给了他。
　　
　　如果他发现了，就能看见那目光里含着担心和顾虑，而那种恐惧感，已经渐渐的消退了。
　　
　　慈郎的心情在慢慢的平复，他稍微可以大口的喘个气，然后让自己的心脏稍微平静下来了。
　　
　　血液不再疯狂的涌进脑子里，也让他可以思考了。他又一次看着卡伦的所有人，发现现在的心情，与刚才又是不一样的了。
　　
　　――他们救了我，我认识这些人超过了一年，他们没干过坏事！
　　
　　就像是原来在学校里反驳贝拉的那样，慈郎在心里反驳着自己――他们是值得信任的，他们从来没有危害过任何人，就算这次杀了人，也是因为对方先绑架了自己。
　　
　　而且――慈郎看着维多利亚死掉的地方――那也并不是个人，那也是个吸血鬼，就像她那个不同寻常的，像是雕像一样的死状，她本人就不能用常人的眼光看待。
　　
　　但是――
　　
　　“没错，我们和他们不一样。”卡莱尔微笑着补充道，语气和蔼，浑身上下透露着圣父一样的气质，希望让慈郎可以更放松一点，他指着刚才维多利亚被烧死的地方说道：“我们是素食主义，只喝动物的血液，而他们则不是，他们靠人血为生，他们看中了你的血液，想要把你带走，当然，我们必须把你救回来，因为爱德华，也因为你是我们的朋友。”
　　
　　慈郎看了卡莱尔一会儿，他棕色的眼睛里面好像弥漫着一层雾气，让他的眸色逐渐变深。
　　
　　爱德华听不到慈郎的回答，偷偷的抬起了头，仍旧不敢站起来，只是担心他还是会害怕。
　　
　　但慈郎最终也想出他还能说什么，因为他自己心里都还一团乱麻。空气中还弥漫着烟的味道，多少会影响慈郎的思维，维多利亚的死亡还停留在这个男孩的脑子里久久不散，他看着那一块焦黑的土地，又觉得什么都想不了似的。
　　
　　这一切都太震撼了，接受起来真的很困难。
　　
　　【如果有一天，你发现你的朋友们都不是人类，你该怎么办？】
　　【如果有一天，你发现你的朋友们杀了人，你该怎么办？】
　　
　　这两个问题，总是会在网络上出现，他们被列举在各种投票活动和测试活动当中，为了生活的趣味而被想象出来。
　　
　　但没有人认真的想过这些问题，当然，或者的确会有这样的傻子去认真思考，但他们得出的结论，绝对都和慈郎现在的心情不一样。
　　
　　他不害怕他们，他肯定。因为他们是朋友，他熟悉他们，了解他们，相信他们不是坏人，甚至在刚才，他们还救了他的命。
　　
　　只是觉得排斥，这并非是抵抗，而是因为突然发现，他们不属于一个世界，不属于一个种族。
　　
　　这排斥感，就相当于有一天，你发现你的同学或者亲人变成了猫，狗，或者鳄鱼，而你自己却是个实实在在的人类。
　　
　　无论如何，无论他们是不是朋友，总归都是不一样的。慈郎觉得自己不能用平等的眼光去看待和要求他们，甚至不能像以前一样，和他们成为同等的朋友。
　　
　　一道巨大的鸿沟隔开了他们，这是为种族产生的距离，是一道无法越过的障碍。
　　
　　“能不能，送我回家？”慈郎闭上了眼睛，深吸了一口气，他觉得自己需要安静一下，为了这匪夷所思的一切。
　　
　　“好吧，让爱德华送你回去吧。”
　　
　　爱德华‘腾’的抬起了脑袋，他惊讶的看了一眼卡莱尔，又委屈的瞄了瞄慈郎，然后终于站了起来，小心翼翼的询问道：“嗯……我先去把车开过来吧？这里离家不算太远。”他不想让慈郎再受更多的刺激了。
　　
　　这一片虽然幽深阴暗，但真要算起来，却更靠近边界一些。往左走不出三里地，就能看见一条宽阔的马路了。
　　
　　“嗯，好，谢谢。”卷发的男孩心不在焉的敷衍着，然后别扭的把手插在了裤兜里，手指头在里面绞着布料。
　　
　　爱德华转身跑走了，用人类的正常速度，他认为他需要在脱离慈郎的视线之后，再快点跑回家去。
　　
　　而在场的其他卡伦家的人，却还是有点儿尴尬，就连平常最活泼的爱丽丝也是，她缩着脑袋，半个身子躲在贾斯帕身后，探究的看着慈郎。
　　
　　埃斯梅也是，她不安的拽住了卡莱尔的袖子，另一只手拉着罗莎莉。
　　
　　艾美特没有来，他在家里看着劳伦。
　　
　　头顶上的树叶层层叠叠的铺展在一起，遮挡住了阳光，慈郎抿着嘴唇，也不知道应该说什么好，他打破不了现在的尴尬。所以就有点忸怩的走了两步，然后小声地对卡莱尔说道：“嗯……要不要一起走，我想应该在那边等爱德华。”
　　
　　他指的是附近的那条马路，但卡莱尔却摇了摇头，说道：“不了，我们还有些事情没有解决，你先去吧，爱德华会找到你的。”
　　
　　说完，发现慈郎的脸色又变得古怪了起来，就又忍不住说了一句，“我知道你需要时间，但是，爱德华仍旧很爱你，我明白你也一样，所以至少别让他太伤心了……”
　　
　　“我明白了。”慈郎听了，然后把脸抬起来，看了看远处。然后低着头回答。他揉了揉自己的脸，让他们尽量变得像往常一样，然后扯出一个微笑，走了。
　　
　　他们目送着慈郎的背影，看着他在崎岖的道路上跌跌撞撞的离开，看着他一点点的被埋没在阴影里，心里，都觉得有点不忍。
　　
　　“亲爱的，你是不是太过分了？凯恩还是个孩子呢，发生这种事情，他表现的已经很好了。”埃斯梅扯了扯卡莱尔的袖子，抗议道。
　　
　　“可是爱德华才是我们的家人，而且，小托马斯先生也并不是那么脆弱的。”卡莱尔简短的解释，然后揽住了埃斯梅的肩膀，向爱丽丝问道。
　　
　　“能看到了么？还有多久？”
　　
　　“还有七英里，他抱着斯旺小姐，狼人们被落在后面了。”
　　
　　“很好，我们可以准备了……”卡莱尔带头跃上了一棵树，远眺着刚才维多利亚等待的地方，“一次性解决掉，不然后患无穷。”
　　
作者有话要说：点击米变，但留言就剩一条了，乃们好狠的心~嘤嘤嘤嘤~

 哦，人家要晕倒了，人家实在是太伤心了，哦，快用乃们的爪子接住偶吧，不然胖胖的小凉风不知道会把谁压倒呦~

 蹭――留言啦，好歹过得去呀，别就一条吧，一条多不好呀，看上去多不美观呀，小凉风多伤心呀，是吧是吧是吧是吧~嗯哼？

 留言，人家就打滚卖萌给乃们看~哦~~~~~




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　可惜的是，他们没能如愿。詹姆斯逃跑了，在发现了卡伦家居然联合了狼人们的时候，就甩开了贝拉，一个人溜之大吉了。
　　
　　詹姆斯对跟踪有一套，同样的，在没有任何包袱的情况下，他逃跑起来也是很有一套的。
　　
　　即使卡伦们已经尽了最大的努力去追捕，但是它的气味又一次散播在了空气当中，四处都是，无法分辨。
　　
　　“好了，不要追了。”在快要到达奥林匹亚山脉的时候，卡莱尔停了下来，“再追下去也没有用了，不得不遗憾的承认，我们又一次失败了。”
　　
　　“这真是太危险了，如果他回来报仇的话……”埃斯梅担忧的说着，但显然，他的丈夫并不希望她把那个可能性说出来，就带着他们离开了。
　　
　　他们还有一个紧急病号，利雅伤口及时处理，詹姆斯的毒液虽然残留的不多，但毕竟已经拖延了这么长时间。如果再不快点儿的话，她很可能被这毒液杀死，或者干脆痛苦的变成一只吸血鬼。
　　
　　所以现在，山姆那群狼人们已经急得恨不得把他们立刻叼回去了。
　　
　　“再看着办吧。”
　　
　　??????
　　
　　慈郎坐在爱德华的沃尔沃里，这只吸血鬼的驾驶技术一如既往的高超，平稳的甚至让他感觉不到自己在移动。
　　
　　干燥的灌木从上，大概是因为吸多了路边的尘土，让他们看起来脏兮兮的，尤其是慈郎坐在车上，看着这些灌木连成一整片，就更显得像是一条压抑的灰色地带。
　　
　　看上去就像是被隔离了一样――他想到，随后又嘲笑自己，就像个唧唧歪歪的姑娘似的，把什么都比喻的和自己的心情一样。
　　
　　但他却无法忽视，爱德华的开车速度，几乎比以往慢了两倍。他差不多是在用一个正常人的速度在开车，就好像这样就能掩盖住他的特殊似的。
　　
　　所以适得其反的，这在慈郎眼里更显得不正常了，爱德华种种小心翼翼的举动都好像在提醒着他刚才发生过的事情。
　　
　　这感觉真是比三天不睡觉还郁闷，让慈郎觉得憋闷。
　　
　　而在他不注意的是胡，爱德华把后视镜偏着调了调，让自己可以偷看到慈郎的表情――慈郎正在托着下颌，一直把胳膊肘只在窗户框上，眼睛盯着窗户外面的风景，却没有流露出一点表情。
　　
　　这让爱德华的不安增长得更快了，他想，或许需要个什么话题来打破这个尴尬。
　　
　　“嘿，其实……”吸血鬼先生吞了口口水，终于找到了一个句子的开头，不过他却在关键时刻紧张忘记了后半句，让这个搭话顿时像是被切断了一样的僵硬。
　　
　　但慈郎仍旧没有一点反应，就像没听见一样，眼睛里面充满着茫然，大概还在自己的脑子里想着什么事情。
　　
　　于是爱德华闭嘴了，他又开始偷偷的观察着慈郎，希望能找到机会，或者自己想出个机会。只是直到把他送到了家，这样的机会却一直都没有出现。
　　
　　落日的余晖终于照在了这片土地上，斜斜的射进这个小院子，平添了几分朦胧温暖的色彩。
　　
　　慈郎透过挡风玻璃看着自己的小房子，突然觉得这一天真是格外漫长，而当他终于打开车门，脚步又踏进了自己的小院子里时，竟然还生出了恍然如梦的错觉。
　　
　　这一天，真是过得太不真实了，让他的脚步还有点轻飘飘的。好像进屋去，一直不出来，就躲在这个充满了自己气息的熟悉的地方，什么都不去想，不用面对。
　　
　　慈郎这么想着，就像是被勾了魂一样的，直愣愣的朝着房子走过去，步伐间距大的甚至快要达到一米了。
　　
　　“嘿，凯恩！”爱德华看着走的这么急，重于禁不住的张开了嘴叫住他，虽然他还是不知道能说什么，但他现在不停的需要慈郎回答他，来证明对方还愿意和他接触。
　　
　　慈郎这样急匆匆的背影，让爱德华觉得自己就像被避之唯恐不及了。
　　
　　“嘿，你、你回家好好休息，脸上的伤口别忘了处理。”爱德华锤着自己的脑袋，急中生智的说道：“要不我给你买些药回来，马上回来，我看见这附近就有……”
　　
　　“不用了，谢谢。”慈郎扯出了一个官方的笑容，眼睛里透露出了一点不耐烦，对着在他眼里已经完全不一样的爱德华说道：“辛苦了，你快回去吧，卡伦叔叔大概还在等着你。”
　　
　　“干嘛跟我这么客气。”爱德华立刻别过了头，躲避着对方的视线，不太自在的说着：“就好像，你以后都不想和我成为朋友了一样……”
　　
　　或者说，你已经不打算再爱我了？
　　
　　爱德华一想到这儿，就觉得心脏一抽一抽的疼，“不会的，是吧？”
　　
　　他带着希冀的看着已经走上了台阶的慈郎，那些刺眼的光线照耀进爱德华的眼睛里，让他看不清对方的身影。
　　
　　而慈郎只是静静的看着他，看了一会儿，这在爱德华看来，自己就像是被评估的一件物品，看看自己还值不值得让‘他的凯恩’付出。
　　
　　他努力的控制着脸上的肌肉，试图让他们变得更漂亮一点，但因为紧张，这种效果好像完全没有达到。
　　
　　慈郎一点表情也没透露出来，他变得深沉了许多，稳重了许多，压抑自己的能力，也提高了许多，这让爱德华第一次觉得无力，他甚至想念自己的能力，“……抱歉，我可能会让你们失望了。”终于，慈郎出声了，他自嘲的说道：“我只是个普通人，没有一点想让我的生活变得传奇的想法。”
　　
　　是的，他一直都希望自己能有一个普通的人生，这人生里，甚至不包括那场穿越。
　　
　　慈郎只想当个普通人，他喜欢安逸的生活，喜欢扎在人群里笑闹，最讨厌的就是一切改变他这样生活的因素。
　　
　　而偏偏，这些因素一次又一次的出现，让这个乐观开朗的男孩都觉得累了，疲倦了。
　　
　　我不想要这样的人生――慈郎这一路上总在心里想着这样一句话，也让他的情绪在这个时候跌倒了一个前所未有的低谷上。
　　
　　甚至，这样消极的负面情绪，让他现在都不想看到爱德华，或者说，他不想看到任何超出他认知范围的特殊人群。
　　
　　“我保证不会说出你们的秘密的，并且会在这个学期之后就转学，会很快办好的――”是的，转学很容易，就像他来福克斯的时候那样，凯瑟琳轻而易举的就能给他办好。
　　
　　但爱德华打断了他的话，“――不、你没有必要转学。”爱德华突然一把抓住了慈郎的胳膊，强迫他与自己对视，嗫嚅着嘴唇，眼神里面波光潋滟，眼珠子不停的转动，它们暗淡的就像是在说：“如果你愿意，我可以不再出现。“
　　
　　现在的爱德华，心里确实是这么想的，但是当他又一次看到慈郎棕色的眼睛的时候，脑子里面不知道哪根神经突然来了个急转弯，让他不经大脑思考就脱口而出：“说真的，其实之前我一直都期盼着你能在知道一切之后还爱我，我一直都怀着这么一点儿希望，你就不能稍微再多坚持一点么？”
　　
　　这是他心底，最自私的想法。爱德华渴望得到幸福，而他的幸福就是慈郎。
　　
　　这个男孩早就已经成为了他的灵魂，取代了他的头脑，主导着他的生命了，他离不开他，不想离开他，有的时候，甚至疯狂的愿意为了能得到他，抛开所有的一切。
　　
　　但慈郎却不一样，他现在累的只想睡觉，什么都不想想了，这一切都让他厌倦透了！他甚至开始讨厌起这个小镇了。
　　
　　爱情？他现在累的完全不愿意去感受，他想静一静，真的，就想安静的，空白的，没人理的待一会儿。
　　
　　“抱歉，我现在不想，以后……大概也不想。”然后他拽住了爱德华的手，让他脱离自己的手臂。爱德华当然不敢跟他比较力量，他怕一不留神就把慈郎的某块骨头掰折了。
　　
　　“爱德华，如果你只是个男人，我肯定鼓足了勇气去爱你，什么都愿意和你一起克服，因为这是我早就想好了的，就像我上一次和你说的那样。”慈郎闭上了眼睛，他甚至觉得自己累的有点头晕，脑子里都混混沌沌的，“但是就在刚才，我突然发现爱情其实并没有那么伟大，至少，它不能遮盖住你的真实身份。”
　　
　　这些话无疑让爱德华觉得身体从里到外都凉透了，因为触碰慈郎而感觉到的那一点点的温暖转瞬即逝，甚至还带走了他身体里原本残留的一点点温暖。
　　
　　他眼铮铮的看着慈郎在自己面前把门关上了，合的密密实实的，一点儿空隙也没留下。就像他的心一样，他好像看见了，慈郎的心把他关在了外面，在他们之间落下了一个隔板。
　　
　　“你讨厌我了么？是呀，这是肯定的呀，因为我是个怪物。”站在门外面，爱德华朝里面喊道：“我知道是我自不量力，但我就是想和你在一起，我就是喜欢你，从精神上的，我控制不了！哪怕你讨厌我！这让我怎么办！”
　　
　　刚才冲动的透露出了他自私的想法，所以爱德华现在有点破罐子破摔的心态，就想着，一定要把话都说出来，至少，要紧最大的努力留住慈郎的爱。
　　
　　慈郎听着门外的声音，堵住了耳朵，跑到楼上用被子把自己的脑袋都蒙住了，他觉得自己需要尽快的入眠。
　　
　　忘掉！把这一切都忘掉！就当没认识过就好了。――慈郎自我催眠着，虽然那个小小的刀片又一次悄悄地刮着他的心脏，但是他这次仍旧不想理会。
　　
　　混蛋！你以为我控制得了么？你以为我不难过么！
　　
　　慈郎粗鲁的把脸藏在枕头下面，委屈的抽着鼻子――明明一直被拒绝的都是我……
　　
　　“凯恩！凯恩！拜托你了，再想想吧，我们可以的，真的，我不会让你受到伤害的，我用我的灵魂保证！我会用我的生命爱你的！”
　　
　　爱德华仍旧在门外喊个不停，他应该庆幸这块地方只有慈郎的一个小别墅，不然别的邻居一定会报警的。
　　
　　但这也让他的胆子变大了，他跳上了慈郎房间的窗户，‘咚咚’的敲着玻璃，希望能引起他的注意。
　　
　　当然，即使如此，爱德华还是不敢明目张胆的从这扇窗户闯进这个房间，那一定会让慈郎更加讨厌他的。
　　
　　但是在坚持了十多分钟之后，慈郎就好像睡着了一样，躺在床上不予理会，也不说话，完全无视了爱德华那张贴在玻璃上的大脸。
　　
　　所以爱德华也没辙了，他蹲在窗户框上，一直看着慈郎，希望他能抬一次头也好，看看他就行，这样他就可以解释，然后去挽回。
　　
　　但一直也没有，那个卷发的男孩好像真的睡着了，似乎真的没听到爱德华在窗户外面的声音，
　　
　　“拜托你了，救救我吧……我觉得很难受，真的。”
　　
　　??????
　　“已经没有大碍了，让她好好休息吧。”卡莱尔用毛巾擦去了手上的血迹，对利雅得家人说道。
　　
　　这是拉普什的部落，为了利雅，他们不得不放卡莱尔进来，为这个勇敢的女孩儿治伤。
　　
　　山姆一直站在门口，直到现在，还是保持着一只胳膊架在门框上的姿势，他远瞅着利雅得身体终于不再因为疼痛而抽搐了，终于松了一口气。
　　
　　艾美丽在旁边陪着他，挽着他另外一只胳膊，一边时刻提示着山姆这个女孩的存在，一边担忧的看着躺在床上熟睡的姐姐，然后退开了身子，让卡莱尔走出来。
　　
　　“算我欠你一个人情。”就在卡莱尔把开了止痛片的治疗单交给利雅的父亲之后，山姆小声的说道，好像不太希望别人听见似的。
　　
　　艾美丽却惊讶的看了他一眼，眸光里闪烁着疑虑，缺什么也没说出来。但她却忍不住又探着脑袋看了一样躺在床上的姐姐，手指头抠着自己的掌心。
　　
　　山姆安抚的看了她一眼，然后就拉着艾美丽的手，带着他的兄弟们离开了。
　　
　　远远的，还能看见他落寞的背影――即使有艾美丽的陪伴，但是山姆的心仍旧有很多都停留在利雅那里。
　　
　　从小一块长大的情谊，可不是烙印能比拟的。
　　
　　卡莱尔长长的呼出了一口气，觉得他的思想似乎变得有些过时了，现在这些年轻人，真是让他越来越难以捉摸了。
　　
　　想当年，他和埃斯梅可没发生过这么多事儿，可到了爱德华这里，或者还有这些狼人，怎么就变得这么复杂了呢。
　　
　　随后，他又不得不走向了另外一个方向。那里是布莱克的住宅，还有一个更复杂的病人需要他处理，这个可比那个麻烦多了。
　　
　　――贝拉。
　　 

作者有话要说：因为被挂在了首页的榜单上，于是小凉风终于被逼成了小凉疯，并且万分痛苦的要宣布：从今天开始，到下周四，日更3000字以上！（锤死我吧锤死我吧锤死我吧！）

于是，为了不让小凉疯再次进化变成小疯疯，乃们一定要留言，让人家有力量！有查克拉！有灵压！乃们就是我的恶魔果实，啃乃们的爪子会让我一下子变成超人系果实能力者的！真的！

蹭――留言，不然小疯疯会屎不瞑目的......

附件：

――榜单完成之日，JJ的公告栏上贴出了一个表彰公告：

 某年某月某日，JJ签约作者凉风四D，写文写死了，让我们为了她的精神鼓掌！请记住，她的怨念将永远留在我们的心里！撒花~




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　冬天的福克斯总是像夏天一样的，天空中飘着阴沉的乌云，甚至会下几场大雨。
　　
　　但今天很不同寻常，或许是因为已经现在是深冬，所以一场大雪毫无预兆的降临在了这个地方，装扮着这个童话一样的小镇。
　　
　　慈郎最近不在状态，查理清楚的知道。他的儿子最近总是在发呆，这和他上次失恋的表现又不太一样，因为慈郎仍旧可以正常的开玩笑，正常的生活，没有明显的悲伤情绪，只是偶尔，会总是不由自主的看着窗户走思。
　　
　　那窗户外面有什么人么？查理趁慈郎上厕所的时候，偷偷的撩开了窗帘，果不其然，发现爱德华就站在他们家门口，那个男孩淋着雪，站在那棵大树的前面，枯枝在他身后萧条的随风摆动，而他却像是没有生命的雕像一样，不动分毫的等待着。
　　
　　哦，这垂头丧气的样子，就好像把他面前有一个神父似的。
　　
　　“您发现了？”慈郎从厕所里出来，平淡的说：“他这几天一直都这样，不知道究竟想干嘛。”
　　
　　“他是想和你和好吧？”查理问道。
　　
　　“……嗯，大概吧，不过我不太想。”慈郎无所谓的耸了耸肩，然后又坐回了沙发上看电视。
　　
　　今天是一个星期天，不用上学，而慈郎又不想一个人在家呆着，顺便总感觉到爱德华在身边儿晃悠，所以就跑来查理这里赖着不走，他总是在这里蹭饭吃，贝拉的手艺很不错的。
　　
　　这已经是事情发生的第五天了，贝拉早就从拉普什回到了家，她清楚的知道所有的事情，并且激烈的反对那些卡伦们。
　　
　　贝拉大概是受了刺激，她现在那怕是在杂志上看到了‘吸血鬼’这个词，都会絮絮叨叨的说个不停，表达着她对这种生物的厌恶之情。
　　
　　当然，谁也不能怪她，毕竟贝拉仍旧遵守着与卡莱尔的约定，没有把那天的事情告诉任何不知道这些事情的人。
　　
　　而这几天，爱德华也像今天一样，不论是上学还是回家，甚至是夜里，他都围绕着慈郎，也不怎么说话，或者说他不知道应该说什么，看上去就像慈郎手里有条铁链子，总牵着他似的。
　　
　　“爸爸，我想您应该换个电视了，我来的时候它还有七个频道，现在就剩三个频道能看了。”慈郎拿着遥控器，把所有的频道都播了一圈，最终还是停在了原来的那个电视剧上。
　　
　　可这个东西已经完全不能分散他的注意力了。
　　
　　“哦，这台电视机陪了我很多年了，我舍不得扔了它，而且修修还能使。”查理又站在窗户那里看了爱德华一会儿，然后放下了窗帘，坐在慈郎身边和他一起看过时的电视剧。
　　
　　“你就老这么晾着他，我想你们更应该沟通一下，这样下去总不是办法。”
　　
　　这个孩子总是跑回家来的原因，看来已经被他发现了。估计就是因为那个爱德华男孩了。
　　
　　查理仔细的想着，然后在心里确定――慈郎这可不像一点儿也不在乎的样子，相反，他看上去在乎极了。
　　
　　瞧，他的儿子又开始发呆了，没准儿心思已经飘去了外面，与那个爱德华小子面对面了，虽然他还对自己敷衍的撇了撇嘴，就好像他有多不耐烦似的。
　　
　　这可不是查理的瞎猜，这种情况又不是偶然发生的，他想着想着就琢磨出意思来了――慈郎无论再怎么掩饰，也掩饰不了眼角的一点点在乎。
　　
　　慈郎在动摇，或者说，他的心正在挣扎，慈郎自己大概也察觉到了，他已经开始不由自主的想要原谅爱德华，并且接受他了。
　　
　　实际上，正是这点让查理不明白，慈郎可不是那种总揪着别人的错处不放的人，但这次不知道怎么了，就是不愿意放纵他的爱情。
　　
　　“咳……外面雪下得挺大的，要不要让他进来坐会儿？”查理觉得心软了，他觉得或许应该帮自己的儿子找个台阶去和爱德华沟通。
　　
　　“不用了。”慈郎立刻拒绝道：“当他不存在就行了，过两天没准他就走了。”然后又转过头去，‘专心致志’的看查理都已经看腻歪的电视剧。
　　
　　屋子里壁炉的火上的旺旺的，火苗窜得老高，那光芒跳动的让慈郎的心觉得很乱，他总想着让外头那个家伙快点离开，他总呆在那里就总是会对他有影响。
　　
　　慈郎承认，他还喜欢他，也因此，爱德华总围着他转，就好像总在他心里占了一角似的，死活都忘不了他，还越来越注意他的存在。
　　
　　这真不是个好现象，至少慈郎认为这真是太糟糕了！
　　
　　却听门外突然多出了另外一个声音，“嘿，你为什么还在这里？！”是贝拉，她回来了？
　　
　　查理立刻打开了门，然后喊道：“你们在那嚷嚷什么呢？”
　　
　　“哦，爸爸，这个坏东西为什么还在这儿呆着！”贝拉显得气急败坏的，她好像一看见爱德华就很生气，“你怎么还缠着我弟弟，你非要把他害死才甘心么？”
　　
　　“嘿，贝拉，你太没有礼貌了。”查理崛起了嘴，然后快走两步，用手掌拍了拍贝拉的脑袋，客气的对爱德华说道：“对不起，我的女儿说的话太失礼了，我替他道歉。”
　　
　　“不，没关系，我理解，本来我就是个坏东西。”英俊的吸血鬼先生落寞的说，不过马上他又打起了精神，眼睛看着查理的屋门说道：“我做了对不起他的事，并且现在仍旧范着错误，但我不打算改变，我要坚持下去。”
　　
　　这会儿的雪下得更大了，落在地面上有几厘米厚，踩上去‘嘎吱嘎吱’的响，拓印上一串深刻的鞋印，却马上就能被再次覆盖住。
　　
　　爱德华的脸几乎要被雪埋没了，眉毛头发上都是冰碴，配合着他苍白的肤色，远远的看过去就像是一个穿着衣服的雪人。
　　
　　贝拉没好气的看着他，冷哼了一声，然后转身‘腾腾腾’的跑回屋里去了，她要巩固慈郎的决心，她不能允许这两个人在一起。
　　
　　这简直就是太可怕了！爱德华是只吸血鬼，要她的弟弟和一只吸血鬼在一起，万一他那天忍不住杀了慈郎怎么办，那个时候她后悔都来不及！
　　
　　贝拉想起来那天在拉普什卡莱尔向他解释的那些――狗屁！什么素食主义者，这听起来就像是‘狼吃草为生’一样可笑！
　　
　　是啊，他们是素食主义，他们有这样的决心，并且坚持了几十年了！但不怕一万，就怕万一，谁能肯定，哪天他们饿极了，或者突然发生了什么状况，或者爱德华和慈郎意见不合吵了架，那个野兽不会一个冲动就干出什么事儿来！
　　
　　兔子急了都咬人，狗急了会跳墙，更何况是爱德华？
　　
　　情侣之间，总有发生矛盾的时候，这就显得爱德华实在是太危险了，他又不是个普通人，甚至连法律都无法约束他，这让贝拉怎么能放心呢？
　　
　　查理看着贝拉气势汹汹的回屋了，又回头看了一眼爱德华，这个男孩现在的样子相当可怜，像只被抛弃的哈巴狗，“要不要进去坐坐，你可以喝杯热茶，或者和凯恩谈谈，我想，你总这样也不会等出个结果来。”
　　
　　其实查理原本不喜欢爱德华，就是因为他总是让慈郎受到伤害，但是现在，他看见了爱德华决心，这个男孩的表现无一不在表达着‘一个凯恩’的中心思想，这就让查理不那么拒绝他了。
　　
　　毕竟作为父亲，他知道慈郎喜欢他，比起偏见或者其他的意见，查理当然更希望自己的儿子幸福。
　　
　　“不了，谢谢您。”爱德华温文有礼的说，他微笑的时候嘴角也有些冰渣子‘扑朔朔’的掉落下来，“我就这么等就可以了，凯恩现在不想见到我，我知道。”
　　
　　查理惊讶的看了他两眼，然后想了一会儿，又说道：“那……要不你坐在回廊上吧，那儿能避避雪，老这么站着也挺累的，下雪的天，别再生病了。”
　　
　　“谢谢您，但是不用了，我的身体还算强壮，并且我只是想让他看到我的决心，总不能偷懒。”爱德华又一次微笑着拒绝，他已经下定了决心要一直跟着慈郎，哪怕他回家他也要在外面等着，直到那个男孩说出那个能令他欣喜的答案。
　　
　　爱德华会等，会等多久他自己也不知道，但他觉得目前他的生活中唯一有意义的，就是这样等着慈郎，跟着慈郎了。
　　
　　这样的举动，是不由自主的，发自内心的，这甚至让爱德华觉得很高兴，因为他终于找到了一件事情，能让他努力的争取和挽救。
　　
　　他是不会放弃的，什么都不能让他放弃――这是他记忆里，唯一的一件能让他这么不顾一切的事情。
　　
　　‘彭！’的一声，木门又一次被关上了，慈郎穿好了衣服走出来，手里还拿着一把雨伞，“爸爸，我就先回去了。”
　　
　　“怎么突然就要走了，不留下吃中午饭了么？”查理惊讶的问道。
　　
　　“还有点儿作业没写，而且再过几天就期末考试了，我想再看看书。”慈郎说着，撑起了雨伞，他的眼睛在爱德华的脸上停留了一会儿，然后别过了头，像是在对着空气说道：“你先回去吧，别总跟着我了，会让我很困扰的。”
　　
　　“那我离你远一点，不让你看见就是了。”爱德华把手插在口袋里，低着头想了一会儿，然后朝着查理点了一下头，快跑两步躲进了不远处被银装素裹的森林里面，一会儿就找不着人了，只能听见一个还很清晰的声音说道：“如果有什么事情，就叫我，我马上就能出现。”
　　
　　慈郎抿了一下嘴唇，看上去不太满意，但也没有办法似的。但他却不再想对这个问题继续深究下去了，就又跟查理说道：“爸爸，那我就先回去了，贝拉好像被我惹生气了，您待会儿帮我跟她道个歉吧。”
　　
　　“哦，没关系，我也觉得她最近有点太固执了。”
　　
　　“――谁固执？我是在为他好！”贝拉的声音突然从窗户里面传出来，显得凶巴巴的，“凯恩，你可别被他迷惑了第二次，别忘了都是因为他，那天我们才会被――”
　　
　　“――行啦，我知道啦！”慈郎高声打断了他，他显然不想让查理知道那件事情，然后崛起了嘴巴，更加郁闷的走了。
　　
　　其实关于这件事情，慈郎是在第二天才知道这整个事件的，而且不是从爱德华或者其他的卡伦那里，而是从贝拉这里，卡莱尔之前和她解释过。
　　
　　当他知道她的姐姐也被那个吸血鬼绑架了，甚至差一点被杀死的时候，心脏顿时觉得像是坠进了冰窟窿里似的那么冷。
　　
　　吸血鬼……这么可怕？甚至不只是自己，就连家人也会被牵累到。
　　
　　在他给卡莱尔打电话，更加了解了事情的详细情节的时候，慈郎出了一身的冷汗，尤其是在他听到，有一只吸血鬼，居然在查理的家门口蹲点的时候，那种后怕的感觉biu一下撞进了他的心里，让他恐慌极了。
　　
　　还好查理没事，不然慈郎觉得自己罪过就大了。
　　
　　而这个时候，慈郎已经回到了家，他把雨伞放在储物桶里，脱掉了大衣和靴子，给自己沏了杯热茶，坐在沙发上想了一会儿，然后趴到窗户边上，，把爱德华给叫出来了。
　　
　　“进来吧，我们谈谈。”慈郎把门打开，看着爱德华仔细把身上的雪都弹干净，才走进了他的屋子。
　　
　　但这只吸血鬼却没有立刻走进客厅，而是等着慈郎把门关上，才跟在他的后面，小心地放轻了脚步的跟着。
　　
　　“坐下吧，我们好好谈谈，我已经不想再和你继续这样了。”慈郎也给爱德华到了杯茶，然后才坐在了他的对面，一本正经的说：“告诉我，能让你放弃我的办法，我会尽力去做的。”
　　
　　然而却爱德华却深吸了一口气，好像早就已经做好准备了似的，“没有办法，除非我不再爱你，可我觉得，只有我死了才有这可能。”他把那杯茶推开了，然后又站了起来，似乎准备又跑出屋子躲起来。
　　
　　“等等，你就不想解决么？别总这么任性吧，事情总要解决，你总这么躲着又能改变什么呢？”
　　
　　“我以为这至少能让你习惯我的存在，然后接受我。”
　　
　　“这不可能――”
　　
　　“――这可能，只不过是你现在还没习惯而已。”爱德华又一次固执的打断了慈郎，“所以我会让你习惯的，我能坚持下去。”
　　
　　“可是你万一又招来像詹姆斯那样的人怎么办？我不是你们，我手无缚鸡之力，除了打猎都没拿过枪，也没打过架，在发生那种危险的时候，我甚至没有力量去保护我的家人。”慈郎拦住了爱德华，正视着他漂亮的金色眼睛，“我不能谈一场会让我的家人发生危险的恋爱，我不能做出那种事情，我不想再和你们这些吸血鬼扯上关系了。”
　　
　　爱德华听了，又觉得自己身体跟中了毒似的那么疼，所以他又想走，他想绕开慈郎，但是卷发的少年又一次拦住了他，“算我求你了，别这么自私，行么？你就让我把那天当成一个梦，或者一个睡前故事一样的，自我欺骗的忘记吧。”
　　
　　“就算我不再缠着你，你也不能跟吸血鬼脱离关系了。”爱德华突然反驳，他觉得应该告诉慈郎一个事实，只有让这个男孩明白一切，才能让他更清楚明了的思考，“你的继父，阿罗，他也是个吸血鬼，和马库斯还有凯恩斯一起掌管着意大利的沃尔图里家族，还有你的妈妈，虽然我没见过她，但爱丽丝在预言里看见过她，她也是一个吸血鬼。”
　　 

作者有话要说：日更好不习惯呀，啊啊啊~总觉得时间好紧张~~~~

话说人家真是勤劳哈，看，人家超出了将近两千字咩~给夸奖夸奖呗~

留言~留言~留言~要动力，要戳戳乃们的肉爪充电~~




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　慈郎坐在床上，拿着手机，回想着爱德华告诉他的那些话，真是觉得这日子越过越乱，好像他的生活早就被设定好了一样，由不得他做出选择。
　　
　　“喂？是凯恩么？电话被接通了，凯瑟琳的声音听起来仍旧是那么有活力，好像心情挺不错的。
　　
　　“嗯，是我。”慈郎沉声答道。
　　
　　“声音怎么这么奇怪，发生了什么事情，需要妈妈帮你解决么？”
　　
　　“嗯，是有一件事想问问您……”慈郎深吸了一口气，他现在突然也觉得自己像贝拉似的，一提到‘吸血鬼’这个词，浑身就诡异的发寒，好像这很不吉利似的。
　　
　　“那个，爱德华告诉我，您和继父……是吸血鬼是么？”慈郎仔细斟酌着词语，然后探询的问道：“其实最近发生了一些事情，我知道了点事情，所以，就是想问问……”
　　
　　“是，他说的没错。”凯瑟琳在电话的那边突然打断了慈郎的话，然后坦然的说道：“我也是发生了一些事情，才被变成了吸血鬼的……这我不想提。”
　　
　　“是，我知道这是您的隐私――”
　　
　　“――不，但我的意思是，你必须把你遇到的事情告诉我，首先，你回答我，你变成了吸血鬼了么？”
　　
　　“……”
　　
　　??????
　　
　　在之前那一天，慈郎觉得自己听到了最匪夷所思的事情，因为爱德华居然在告诉他，他的妈妈也已经变成了一个怪物。
　　
　　“我们的皮肤苍白，眼睛下面都有着深紫色的黑眼圈，眼睛的颜色也不同于常人，还有，我们对人类有不可抗拒的诱惑力，就像你当初，那么轻易的接受了我一样，就是这个能力的结果。”
　　
　　爱德华看到慈郎这幅吃惊的样子，就不打算走了，他打算细细的和慈郎说清楚：“这些就是我们的特征，而你仔细想想，你妈妈大概已经全都符合了。”
　　
　　“可是――”慈郎震惊的想要反驳，虽然他还没找着与爱德华辩论的依据。
　　
　　只是却及时的被那只侃侃而谈的吸血鬼按住了肩膀，坐在了沙发上，爱德华并没有给他留出反驳的空间。
　　
　　“在变成吸血鬼之后，我们会拥有超人一样的身体，我们的移动速度是人类的几倍，长出了獠牙和尖利的指甲，我们白天黑夜都不用睡觉，随时都可以保持最好的精神力，想想看，你和德米特里也打过网球，他是不是也拥有着这些特征？”
　　
　　慈郎点了点头，因为和德米特里的比赛堪称他有史以来遇到过的最诡异的比赛，甚至不同于艾美特那随意而神奇的网球技术，德米特里就像是个人形机器，所有的动作都完美的像是网球教材的榜样。
　　
　　所以，慈郎一下就找到了爱德华要说的重点：“的确，这就足够证明，你说阿罗是个有权利的吸血鬼了，不仅他自己，连他的护卫都是吸血鬼。”
　　
　　蓦然，这就让慈郎觉得有点毛骨悚然的，那个时候，他可是一个人呆在一个吸血鬼老巢里住了两个星期。
　　
　　他不由自主的拿起了一杯茶，想要温暖一下自己的掌心。而这个时候，爱德华也蹲在了他面前，“凯恩，我想你也就应该明白我告诉你这些的目的了。”
　　
　　慈郎又把视线转向了爱德华，就听他说道：“实际上，我们的距离并不远，尤其是，阿罗对你不怀好意，他总有一天也会把你变成吸血鬼的，就像你妈妈遭遇过的那样，而我，不想让这一切发生，吸血鬼的生活，不适合你。”
　　
　　他停顿了一下，低下头，看着地毯上的花纹，又接着说道：“吸血鬼是一种没有灵魂的生物，不老不死，只能享受着无尽的时间，这太痛苦了。”
　　
　　“所以，你又替我决定了什么呢？”慈郎突然觉得自己对于爱德华又多了一层了解。
　　
　　“我只是，想保护你不受到伤害，我爱你，所以会守在你身边，只要你不愿意，我豁出命去，也不会让你变成吸血鬼的。”
　　
　　??????
　　
　　慈郎把手机盖合上了，和凯瑟琳通完了电话，了解了自己想知道的一些事情，然后一个人，静静地呆在这么一间大屋子里，就觉得很寂寞。
　　
　　这世界，怎么他睡一觉就变了个样呢？怎么这一切都那么让他无法接受呢？
　　
　　慈郎觉得眼睛里面都是酸的，眼泪都要把他的眼珠子给拱出来了，但他还是没哭，他觉得他不能哭，一哭就变得软弱了，没准就站不起来了。
　　
　　别说这个男孩太脆弱，实在是这些事情隔谁身上也都觉得受不了。这一切都太荒唐了，太不真实了，太能给他刺激了。慈郎真觉得，自己真是勇敢，能一个人给撑下这么多事儿，还这么乐观的活着。
　　
　　不过……还是觉得想迹部了，这要是以前，要是他还能在的话，一定不会让慈郎变成这样的。
　　
　　那个骄傲的男孩，一定会像是全宇宙最闪亮最巨大的行星一样，保护着并且照耀着慈郎这颗不起眼的小星星。
　　
　　以前多好哇，如果是以前，慈郎一辈子都不用长大了。
　　
　　??????
　　
　　那天，外面大雪飘飞，地面上的水洼都结成了薄薄的冰，光滑锃亮，一走就能出溜一个跟头。
　　
　　还有慈郎家的玻璃，也被那些大片大片的雪花给淹没了，透着这屋子里面也有点儿冷了。
　　
　　慈郎就那么浑身发冷的，看着蹲在他面前的爱德华，又露出那一脸悲伤的样子，金色的眼睛仍旧亮的夺目，但这个男孩却突然觉得，它不再漂亮了。
　　
　　“爱德华，你知道，我爱你么？”在寂静的客厅里，慈郎在沉默了半响后，幽幽的问道：“你体会过么，我对你的爱？”
　　
　　“……”爱德华似乎对慈郎的话感到很惊奇，于是他没有马上张嘴回答，但慈郎看上去好像明白了很多事情，也没打算让爱德华回答他：“如果你体会过，就会发现，其实我的爱很简单，甚至不需要感觉，就能发现，我在用心爱着你。”
　　
　　卷发的男孩好像馅入了回忆，他的眼睛好像看着爱德华，又好想看着的不是他，飘忽而游移，怀念和眷恋，“可是现在，我觉得你也没必要感受了，因为我大概是明白了，你对我的爱，是什么样的。”
　　
　　“是……什么？”爱德华没把握的询问，他觉得慈郎的语气实在是太不对劲了。
　　
　　“是虚伪，自以为是和自私。”慈郎肯定的说，看出来爱德华得不服气，却也不着急，只是一条条的跟他分析着：“其实在我和你告白之后，自己一个人的时候才发现，你拒绝我，压根不是因为你不爱我，而是因为，你在隐瞒着一些我不知道的东西，并且非常害怕这些东西……”
　　
　　但是爱德华抿着嘴，他靠着慈郎的小腿坐在地毯上，把脑袋搁在他的大腿上，一副温顺的样子，但却没打算回答慈郎的问题。
　　
　　屋子里并没有点燃壁炉，再加上爱德华冰冷的皮肤，让慈郎觉得自己说话都有点困难。
　　
　　“其实就在前几天，我还以为，你拒绝我是因为你的身份，种族的区别是太大了，我们之间的这道鸿沟却是让我望而却步，所以我理解你，也衷心的决定你的决定是正确的。”
　　
　　“不是因为这个……我说过，我能保护你。”
　　
　　“所以这才是我疑惑的，既然你这么有决心能跨过这道困难，那为什么还在犹豫呢？”慈郎放下了茶杯，把爱德华的大脑袋从自己的腿上推起来，正视着他说：
　　
　　“而今天，我知道了。其实你在等我再一次主动的提出来和你好，你想要我的一句承诺，所以这几天才这么一直缠着我，对吧？”慈郎分析着，他觉得自己的大脑从没有这么条理分明过，他觉得自己好像察觉到爱德华的内心了。
　　
　　“因为你觉得我之前爱你都是因为你的能力，而如果我能在完全熟悉你，并且不被你魅惑的情况下，仍旧说出和那天同样的话，那么，才能在你心里证明我是真的爱你，是么？”
　　
　　“嗯，没错。”爱德华握住了慈郎的手，冰冷的手掌攥着他温热的小手，让吸血鬼先生觉得无比的满足，“你当初能那么轻易的接受我，就是因为我的能力对你起了作用，我和卡莱尔，都是这么想的。”
　　
　　但是在那一刻，爱德华明显发现慈郎棕色的眼睛就像染上了灰色的面纱，让他更加看不清楚里面的情绪了。那就像是一片无边的天，找不到能放进路标的地方。
　　
　　那一刻，慈郎觉得没准自己喜欢错了人，因为爱德华的爱，真的不适合他。
　　
　　林林总总的，爱德华就絮絮叨叨的把这些日子，卡莱尔和他的推测，他的心情，怀疑，思想，一股脑的都告诉了慈郎。
　　
　　他表达着他的痛苦，绝望，伤心，失落和想念，表达着他的爱情，激情，冲动和思想。
　　
　　在最后，他告诉慈郎，“我想让你爱我，真心的爱我这个人，而不是被我的能力影响，这样，我们在一起，才会有未来。”
　　
　　这些话，慈郎听了大概有十几分钟，这中间他一直没说话，就看着爱德华的那双眼睛，仔细的盯着，不论那双眼睛是否看着他。
　　
　　“爱德华，”然后，在爱德华最后的话结束了之后，慈郎也还是保持着那个姿势，然后问道：“你自己用真心感受过我的爱情了么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我的意思是，为什么，你连我是不是真心的都分辨不出来呢？”慈郎从沙发上溜了下来，也坐在地毯上，爱德华的身边，“我是不是被你的能力控制了，难道你都分辨不出来么？”
　　
　　“我原本也不相信。”爱德华嘲讽的笑了，“但是听到你说，你喜欢我的脸，眼睛和气味，就让我不得不信了。”
　　
　　“是呀，这些，我都喜欢，可是如果只喜欢你这些，我当然不会下那么大个决心，执着的还想爱你，甚至愿意和你一起克服一切。”
　　
　　爱德华傻愣愣的听着，看着慈郎棕色的眼睛里染上了失望和受伤，就忍不住把手贴在了他的脸上。
　　
　　“我爱你，是我的心告诉我的，没有你在身边，我会想看到你的眼睛，脸，闻到你的气味，听到你说话，有你在身边的时候，会想和你在一起，舍不得分开，这些，也是魅惑么？”
　　
　　这让爱德华被震撼住了，过了很长时间他才像是找到了自己的声音，结结巴巴的说道：“对不起……我以为，你只是单纯的……”
　　
　　他艰难的说着，实际上，他也一直都为此心虚着，当初他只是因为有了怀疑，所以听到慈郎说那些，就认定了是这样的，完全没有更多的凭证。
　　
　　而现在，这心虚被慈郎放大了，爱德华才突然想到，自己怎么当初就那么轻易的认定了这个结果。
　　
　　而此时，慈郎又接着说道：“其实我只是单纯的爱着你罢了，完全没有你想那么多，我一直认为，在爱情面前，很多时候不需要想的太多，只要用心去感受，就能明白怎么做了。”那双棕色的眼睛里，又恢复了清澈和明亮，它们仍旧光彩夺目，为了那心底的真诚的爱情。
　　
　　那双棕色的眼睛，总是能体现出慈郎心底的真实想法，它们干净，透彻，没有杂质，也是当初吸引爱德华的原因。
　　
　　然而，爱德华差一点就忘记了这最初吸引他的东西，反而被自己的爱情蒙蔽住了。
　　
　　“对不起……我今天才想到……“爱德华难看的用手捂住了自己的额头，突然开始剖析起自己的内心，然后才发现，自己的确就如同慈郎所说的那样。
　　
　　我居然将自己的恶劣都推在了你身上，我怀疑你的爱情，不信任你的情感，然后把这一切归咎于‘你不爱我’，自欺欺人的以为，这样就能让自己逃脱了。
　　
　　但是今天，这一切终于都□裸的被展现在爱德华面前了，让这些其实他心里一直都明白的事情却装糊涂的事情，毫无保留的暴露在慈郎面前，让他羞愧的想要钻进地缝里，他觉得自己真的已经没脸再站在慈郎面前了。
　　
　　“对不起……”于是，爱德华放开了慈郎的手，又一次艰难的说：“你说的对，我太自私，也太虚伪了，我的那套爱情……配不上你。”
　　
　　慈郎仰着头，把脑袋枕在了沙发上，露出了那一段白皙的脖梗，迷上眼睛，已经不想说话了。
　　
　　爱德华也沉默了一会儿，他像是在思考什么，又抓起了慈郎的手，放在自己掌心里看着。
　　
　　一段时间里，他们只能听到钟表的分针在‘滴答滴答’的走，这个客厅都显得安静得要命。
　　
　　然后，爱德华终于又开口了，“再给我一个机会好么？我会改的，会好好对你的。”
　　??????
　　那天，慈郎本来是想直接拒绝的，可是或许是爱德华之前的小手段起了效用，他突然想起了之前跟他说过的，凯瑟琳和阿罗的事情，所以，就动摇了。
　　
　　最终，也只是摇了摇头，告诉爱德华让他仔细想想，然后再给他答复。
　　
　　这已经让爱德华足够惊喜了，他飞速的凑了过去，亲了一口慈郎的脸，然后把脸埋在他的肩窝里，没完没了的说着：“谢谢，谢谢你，这足够让我感激你了！”
　　
　　而今天，当他给凯瑟琳打完了电话之后，这样的心情，动摇得更加厉害了。
　　
　　就在刚才，他如实的和凯瑟琳说出了他的爱德华的感受，“我爱着那个吸血鬼男孩，我确定，到如今也是。”
　　
　　“但是你 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　必须断绝掉你的这段感情，然后重新找个人类开始。”凯瑟琳毫不留情的对他说：“爱上吸血鬼没有好结果，这点我深有体会，所以我不管是男的还是女的，只要是人类，我都不会阻止你的。”
　　
　　然乎就挂了电话，慈郎看着手心里的手机，躺在了床上，把自己埋在了被子里，又觉得很纠结。
　　
　　越是这样被反对，就越觉得，其实爱上爱德华也没有凯瑟琳说的那么严重，反而，还会觉得很幸福。
　　
　　他一抬头，又一次看到了贴在窗户上面的一张红色的纸，那上面密密麻麻的写着诸如‘我买了你爱吃的羊肉，还有蛋糕，就放在门口了……下楼多穿点衣服，外面有点冷……要考试了，但是别复习的太晚了，你早上太贪睡，容易起不来’等等。
　　
　　慈郎把窗户打开，果然冷空气一下就涌了进来，让他忍不住打了个寒噤，然后麻利的把那张纸从窗户外面撕了下来，才又把窗户关上了。
　　
　　他的手指停留在纸的最下面摩挲着，心里面美滋滋的。
　　
　　这不是爱德华贴的第一张纸，当然也不是最后一张，但是几乎每张纸的下面都会写着这样一句话‘我会一点一点学会如何去爱你，所以请别拒绝我。’
　　
　　又是一个星期过去了，如果慈郎现在还仍旧能狠得下心把爱德华给推走的话，那么真正的冷血生灵没准就是他自己了。
　　
　　卷发的少年高兴的看了一会儿，然后穿了一件外套，蹦下了楼梯，欢快的去楼下拿东西了。
　　
　　哦，英俊的爱德华，已经快要变成勤劳的保姆了。
　　
　　??????
　　
　　然而在意大利，阿罗和凯瑟琳，可过着与甜蜜完全相反的生活。
　　
　　 

作者有话要说：抱歉，昨天晚上写完了鼠标突然坏了，于是也没办法上来贴公告，用手机结果十分不给力的登陆不上来，留言也没法留，于是悲催的今天买了新的鼠标就马上贴上来了。

于是今天双更，这是第一更，全都是差大量的，算是补偿大家~

还有，感谢362869的一颗地雷，久等了~




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　沃尔图里的宫殿里面，光线普遍都比较暗，毕竟这里没有一个人喜欢阳光。
　　
　　凯瑟琳合上了手机，她站在卧室的窗户边上，苍白的脸在沐浴着昏暗的光线，而头发以及身体则被淹没在了阴影里面，变的更加黑暗。
　　
　　这女人是个美人儿，从没有人否认过这一点，而现在，这个美人儿正蹙着眉头，看上去有些怒容，眼珠子来回来去的转动，表示着她的大脑正在快速的分析着。
　　
　　刚刚和慈郎通完了一个电话，并且在凯瑟琳的心里又掀起了惊涛骇浪。
　　
　　她正琢磨着或许应该和卡伦家的人谈谈，要不然，应该去一趟福克斯，实际接触一下他们，顺便，应该好好开导一下自己的儿子，实在不行，就把他带回意大利。
　　
　　那个爱德华?卡伦，凯瑟琳认为自己绝对不会接受他成为自己的儿婿的。
　　
　　而这个时候，卧室的门轻轻的被打开了，阿罗走了进来，他仍旧俊美无双，就像是被陈列在广场中央的著名雕像，身体的每一个线条都无一不在诠释着完美。
　　
　　他仍旧穿着一身黑色的紧身衣，托显得的他的皮肤细嫩而苍白。
　　
　　“怎么了，我的小甜心？”阿罗关上了门，又迈着像是舞蹈一样的步伐飘到了凯瑟琳身边，他轻轻的合拢起了双手，优雅的挑高了眉毛。“哦，你看上去好像有心事，需要我帮忙么？”
　　
　　可凯瑟琳一反常态的看着他半响，仍旧沉默的出神。这令阿罗很疑惑，他歪着看了他的妻子一会儿，终于又忍不住问道：“发生了什么事情，难道和我有关？”
　　
　　实在不是阿罗已经猜到了什么，而是凯瑟琳看他的目光里，似乎随着她思考的时间越长，也就越能看出，她怀疑的意味。
　　
　　那副表情，看上去就像是抓住了阿罗做的亏心事一样。
　　
　　可说真的，阿罗自己都不知道自己做了什么亏心事，或者说，就算做过也已经忘了。
　　
　　“阿罗……”终于，凯瑟琳决定说话了，“前几天，你有没有接到关于卡伦家那边的消息？”
　　
　　她想了想，保险起见，并没有一开始就问起慈郎的事情，虽然怀疑，但如果阿罗不知道，那么告诉他慈郎的事情多半对她的儿子也是没什么好处的。
　　
　　但结果却还是不出她所料，“是的，我知道。”阿罗坦诚的说。他在原地转了个圈，然后轻飘飘的坐在了床上，没有丝毫歉意的说着：“前几天卡莱尔给我打了电话，跟我谈论了一下关于小凯恩的问题，还告诉我，福克斯有其他的吸血鬼出现，还把小凯恩当作了目标。”
　　
　　“果然，你一早就知道了。”凯瑟琳怒极反笑，她也旋转了步伐，坐在了阿罗旁边，“那你当时是怎么决定的，又为什么没告诉我？”
　　
　　“因为我当时觉得，告诉你的时机不对。”阿罗红色的眼睛熠熠发光，勾起了一抹迷人的微笑，像是个恶作剧成功的孩子，“我答应过你，不会在小凯恩完全不了解事实的情况下出手把他变成吸血鬼，但是现在情况不同了，如果我没猜错，他应该已经知道了才对。”
　　
　　阿罗笑得非常得意，然后玩弄起了自己修剪整齐的指甲，忽略了凯瑟琳变得阴沉的脸，又继续说道：“既然是这样，我就必须要对他进行转变了，我不能允许一个人类知道我们的存在。”
　　
　　在光线照射不到的地方，凯瑟琳深吸了一口气，平复着自己的火气，让自己能稍微冷静一点。
　　
　　但是在看着阿罗站了起来，并且仍旧摆着那张欠扁的笑脸，臭美的用手指梳理了一下自己的长发的时候，就‘彭’的一拳打过去！下一秒，一个结实的拳头印记就出现在了墙面上。
　　
　　“混蛋，我真是忍无可忍了。”
　　
　　阿罗轻松一跃就躲了过去，但他的脸色也不太好，显然是没想到凯瑟琳会做出这种举动，“亲爱的，你这样真是太粗鲁了，你想杀了我么？”
　　
　　“不，杀了你对我没好处，我只想揍你！”凯瑟琳举着拳头，仍旧挂着笑容的冲了过去。“阿罗，我要让你看看，什么叫母亲！”
　　
　　但阿罗可不是吃素的，他是沃尔图里的掌权者之一，实力自然不会在凯瑟琳之下，相反，他的实力甚至比凯瑟琳多出了好几倍，当然不会这么甘心的只守不攻！果然，没几下，阿罗也出手了！
　　
　　他也生气呀！并且生的是怨气！阿罗一肚子的怨怒堆积着，早就想发出来了。
　　
　　瞧瞧吧，凯瑟琳自从嫁给了他之后，除了能在床上满足他之外，其他的时间，不是用电脑仍旧做着自己曾经的人类事业，就是和儿子对着手机絮絮叨叨的说着说那，就是没工夫搭理他，哪怕阿罗一直顺着她的意思容忍者许多她和人类那边的牵扯。
　　
　　当然，他也承认，或者他们还是有一点夫妻娱乐时间的，那就是慈郎打比赛的时候，他们的卧室里安装了电视和沙发，就是为了把那个无聊的网球比赛当电影看的！
　　
　　着早就让他觉得不耐烦了，他一个男人，沃尔图里的掌权者之一，居然得不到妻子的注意力，这真是太可笑了！
　　
　　阿罗自认为，自己做的已经够多的了，也足够包容了，毕竟他喜欢凯瑟琳，可是他的小妻子居然还不知足，今天还动手要揍他！这真是太可气了，这叫‘登鼻子上脸’，知道么？
　　
　　于是阿罗这次也不打算再迁就了，他觉得自己应该趁着这次机会重振夫纲，不然凯瑟琳没准还以为自己一点儿脾气也没有呢。
　　
　　‘哗啦！’一声，那个放在沙发前的茶几被凯瑟琳一拳头给打碎了，还有旁边的沙发，也已经面目全非了。而那个女人，还正举起了电视机，打算对着阿罗砸过去。
　　
　　“混蛋，你居然敢在我眼皮子底下欺负我儿子，我今儿要不让你看看什么叫‘妈咪的力量’，我就白活这么多年了！”凯瑟琳不止打，嘴里还不饶人的说着，活像只吸血鬼母老虎。
　　
　　电视机应声而出，然后被摔在地上，发出一声巨响，淅沥哗啦的变成了零件。
　　
　　阿罗躲在了另一边，他惊讶的看着凯瑟琳又把沙发举了起来，连忙率先攻上去，把沙发给打成了碎片，然后制住了凯瑟琳的双手，又把她的两只脚都给踩在了皮鞋底下，“够了，你眼里除了你儿子还有别人么？变成吸血鬼他就能不老不死了，以后想干什么我都帮助他，给他当后盾，你还有什么不满意的。”
　　
　　凯瑟琳听他这么说，两只眼睛立刻瞪圆了，但她的四肢都已经被禁锢住了，一气之下，就用脑门撞上了阿罗的脑门，‘咚’的一声，让他们两个都晕头转向了。
　　
　　阿罗也松开了凯瑟琳，眼睛发花的退了一步，然后看着凯瑟琳使劲儿揉着自己的额头，看上去有点儿迷糊的可爱，突然生不起再打下去的欲望了。
　　
　　他站在原地，双手叉腰的看了会儿窗户，然后又看向了凯瑟琳，觉得对方清醒一点儿了，才开口说道：“你打不过我，白费力气而已。”
　　
　　“那我也想揍，你欺负我儿子。”凯瑟琳委屈的说。
　　
　　“我说了，变成吸血鬼对他是最好的，你这么阻止是完全没必要的――”
　　
　　“――有必要！”凯瑟琳立刻打断了阿罗的话，“你是觉得挺好的，你都活了三千年了，怎么变的吸血鬼你早忘了，活着也没什么意义了，一天到晚的就会看着别人痛苦自己在一边高兴！”
　　
　　阿罗被凯瑟琳说的有点心虚，这听起来觉得自己挺缺德的，但这确实是他，而且也没觉得有什么错，看着别人被困扰，痛苦，或者挣扎，的确会让他感觉到快乐，那真是太有趣了。
　　
　　“可是我不一样，我还记得你是怎么把我变成吸血鬼的，我还记得那份疼，所以我不可能让凯恩也试一次！”
　　
　　但阿罗耸了耸肩，不以为意的说道：“但这是必然的，你不可能看着他老死在你面前，而且他已经和我有关系了，早晚都会变成吸血鬼，你这么反抗干什么呢？”
　　
　　这让凯瑟琳立刻揪住了阿罗的衣服领子，凶狠的说道：“那是因为，你没当过真正的父亲！你不会知道那种感觉，没有一个父母会在还有余地的情况下让自己的孩子受那种苦，我也不例外。”
　　
　　这显然遭到了阿罗的嗤笑，但凯瑟琳却认真了，她扳着阿罗的脸，让他不得不面对自己，并清楚的听见自己的说的话：“我告诉你，在这个世界上，我第一个爱的是我自己，第二个爱的是我儿子！压根还没打算给你留位置！所以，既然我已经被你变成了吸血鬼，那么我剩下的职责，就是阻止你再害我的儿子！”
　　
　　阿罗的眼睛对视着凯瑟琳的，他也不得不认真的看待这个女人了，他没想到有一天，凯瑟琳会这样对他说话：“你记住了，不到万不得已，哪怕要跟你玩命，我也绝对会一直保护着凯恩平平安安的到他结婚生子，直到他不得不接受转变。”
　　
　　??????
　　慈郎独自坐在学校的长廊上，仰起头看着天空发呆，他觉得很想念爱德华，因为他已经三天都没出现了。
　　
　　只是给他留了一张纸条，说是去了朋友的家里参加婚礼，就顿时消失的无影无踪，除了时常给发个短信过来，已经很久都没接到他的电话了。
　　
　　嗯……想听见他说话了，还想看看他的脸……
　　
　　慈郎感叹着，却又觉得挺幸福的，这样的一种想念，总是会让他感觉到甜蜜，然后不由自主的露出微笑。
　　
　　慈郎手里还拿着几本复习资料，一打开就能看见爱德华提前在里面画好的重点，兜里踹着爱德华之前买的小饼干，还没吃完，所以老喜欢随身带着。
　　
　　身上穿的还是爱德华说觉得合适，然后私自买下来给他放在门口的衣服，虽然他没在那只吸血鬼的面前穿过，但这个时候却尤其的有用，好像这上面带着爱德华的感觉似的。
　　
　　是的，慈郎觉得自己的生活里好像总是充斥着爱德华的身影，无处不在，然后进而填满了他的整个生活和内心，让慈郎没有一刻不在感受着那个男孩的爱意。
　　
　　所以现在，在分开的第三天，慈郎觉得自己想他想得不行了，要的相思病了，甚至头脑一热，就觉得等他回来了，一定要先来一个大大的拥抱，触摸他冰冷的身体。
　　
　　他拿出手机，看了一会儿，还是觉得如果自己主动打电话过去会掉价，最起码，也得等到爱德华回来。
　　
　　再过两天，就要去参加华盛顿州青少年网球比赛的季军决赛了，等到他打完了，爱德华估计也就快回来了。
　　
　　等那时候，就再告一次白吧，让他高兴高兴，慈郎现在相当想看见爱德华欣喜的样子，那会让他觉得很有成就感的。
　　
　　不能打电话，不能让他提前感受到自己已经比以前还要在乎他的心情，因为慈郎想给他一个惊喜，为他们的爱情打造一个幸福的开始。
　　 

作者有话要说：第二更，然后明天或者后天应该就能结局了~嘿嘿嘿~

甜蜜吧~妈妈大人很有爱吧~哦嚯嚯嚯嚯嚯~为啥偶这么喜欢凯瑟琳呢~




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　“请两位参赛者，亚历山大?唐和凯恩?托马斯先生入场。”
　　
　　华盛顿州青少年网球比赛的季军决赛终于在今天拉开了帷幕。慈郎穿着一身蓝色的运动服，拿着他的网球拍，走进了赛场。
　　
　　今天，他的对手是上次四强赛输给桑塔拉灰的那位选手，也是去年的八强之一，实力不可小觑。
　　
　　听说，他曾经在各种大型的比赛上获过奖，早就拥有了自己的一批球迷，这个男孩今年21岁，长相颇为出众，也难怪，他拥有者球星一样的待遇。
　　
　　在上一场比赛里，听说是因为前一天吃坏了肚子，才让桑塔拉灰勉强获胜的，听说，桑塔拉灰在那场比赛里打得并不轻松。
　　
　　“唐――我们爱你――！”看台上一阵一阵的尖叫此起彼伏，像浪潮一样一波比一波来势汹汹，似乎永远都没有下落的趋势，在这其中，慈郎自己球迷的呐喊，就显得伶仃了，就连他们手里举着的红色大横幅，显得也没有另外一个名字耀眼。
　　
　　而站在对场的那个金发男人，则身穿雪白的运动服，挥舞着手臂，送给他的支持者们一个又一个飞吻，不停的对着摄像头摆着各种各样的POSS，似乎很有经验。
　　
　　哦，这看起来可真令人怀念，就像看到了当年疯狂的冰帝赛场。
　　
　　但是差距就在于，迹部可比这位亚历山大要耀眼的多了，也不会做出那些随意的不华丽的动作，去迎合那些‘母猫’们。
　　
　　不过越是这样，越是让慈郎一点压力也没有了，他就好像又回到了过去似的，这样的环境，让他再适合不过了。
　　
　　尤其是，现在他的心情也像被洗刷过一遍似的，从里到外的清新透彻。那种期待着，结束了比赛，给爱德华准备一场大礼的心情，可是比兴奋剂还要有用。
　　
　　“比赛开始――！”
　　
　　哨声呼啸，黄色的小球，又一次在这绿色的赛场上，打造着各种优美的轨道……
　　
　　??????
　　
　　爱德华去了他阿拉斯加的朋友这里，在谭亚家族，这个和他们一样是素食主义的家族，有两个年轻人结婚了。
　　
　　这场婚礼被设置在露天的场地上，一个巨大的，由花环组成的拱桥，架在牧师前面三米远的地方。
　　
　　那一对新人手挽手的走过这座拱桥，在芳香的花香中，互相许诺了一生。
　　
　　吸血鬼的婚礼，和人类的婚礼没什么两样，除了种族不同，但爱情却是不变的。
　　
　　爱德华坐在靠的比较近的一个圆形餐桌上，穿着黑色的西服，代表卡伦家族来这里参加婚礼，就是因为，这场婚礼的新郎是他的朋友。
　　
　　“嘿，爱德华，真高兴看到你出现在这里，最近还好么？”在一段属于新人的开场白结束后，凯西，也就是今天的新郎，带着他的新娘艾丽娜，一起举着一杯红色的鹿血，来到了爱德华的面前敬酒，然后炫耀的说：“看，我的妻子，她怎么样？”
　　
　　“很漂亮。”爱德华真诚的说，也举起了一杯鹿血，和他们夫妻二人碰了碰杯子说道：“祝你们幸福。”他们喝下了这一杯饮料，然后相视一笑。
　　
　　这对新婚夫妇穿着白色的礼服，让他们的容貌显得更加美丽，爱德华看着他们脸上幸福的模样，就觉得心里尤其的羡慕，当下就想要立刻见到慈郎。
　　
　　他希望有一天，自己也能和那个爱的那个男孩一起这样携手，走过婚礼的殿堂。
　　
　　“嘿，想什么呢？”这时，艾丽娜已经去了另外一桌，那里坐着的都是他自己的一些朋友，堆在一起评论者新娘今天的妆容。
　　
　　而凯西则留了下来，搂着爱德华的肩膀，带着他往远处走了走，小声的说着：“我已经听说了，上次我和艾美特通了电话，他告诉我你在追求一个人类男孩，这是真的么？”
　　
　　爱德华愣了一下，没想到他会问这个问题，但这确实是事实，所以略一犹豫，就点了点头。
　　
　　“哦，伙计，你是在练习忍耐力么？放心，我一直认为你的意志已经够坚强了，不需要在用这样的方法――”
　　
　　“不是，我真的喜欢他。”爱德华打断了他，发自内心的说着：“我从来没见过那么好的人，也从没那么在乎过一个人，你绝对不能想象，我一离开他就觉得自己的五脏六腑都被掏空了似的难受。”
　　
　　“哦，我知道，别忘了，我今天刚结婚，心爱的女孩就在咱们身后。”凯西举起一个大拇指，指着身后婚场的方向，开玩笑一样的说。
　　
　　不过看上去对于爱德华喜欢人类的这件事情，并不反感，倒是露出了一张八卦的脸，颇感兴趣的问道：“嘿，能不能让我见见他？你说的让我好奇极了。”
　　
　　爱德华抿起了唇，把脸别过了另外一边，看上去很吝啬。于是凯西毫不客气的给了他两拳，横眉竖眼的威胁他，所以爱德华顺从的从衣服里拿出了一个钱包，打开，那里面有一张慈郎打猎的照片。
　　
　　“这是去他爸爸家顺手拿出来的――”
　　
　　“――哦，是你偷出来的！你居然干出这种――”但马上，爱德华不满的眼神就瞪过来了，让凯西不得不住嘴，老实的打量起钱包里的照片。
　　
　　不过爱德华也没理由反驳，这确实是偷出来的，只是承认起来有点丢人。
　　
　　照片里，慈郎的笑容很灿烂，站在树林的一片空地上，阳光让他的头发发出淡色的光晕，就像是天使的光环一样，漂浮在头顶上。
　　
　　这是那张查理带他去森林里打猎的照片，那天慈郎穿着墨绿色的猎装，手里拿着一把猎枪，半抗在肩上，显得帅气和精神。
　　
　　爱德华看着看着，就觉得心里想念的更厉害了，他都想立刻亲吻他的嘴角，把他拥抱进怀里。
　　
　　“嘿，这个男孩，是不是叫凯恩?托马斯？”凯西惊讶的声音打断了爱德华脑子里的各种旖旎，“我知道他，在拉斯维加斯，两年前，这男孩可是个名人。”
　　
　　??????
　　
　　“5-4，得分者是凯恩?托马斯！”解说员在喇叭里激动的大吼，这场比赛史无前例的精彩，或者说，慈郎在这场比赛上，发挥的非常棒。
　　
　　因为他想开了，没有任何需要犹豫的事情，反而心情高涨的觉得全身都充满了活力。
　　
　　爱情的力量是伟大的，慈郎现在不断的感叹着，那种想要看见爱德华惊喜的表情的心情，让他跳跃的高度都比往常上升了一个高度。
　　
　　亚历山大?唐，他的确是个很强的人，他或许获过许多奖项，有很多球迷，但慈郎不输给他。
　　
　　慈郎的球龄将近十年，并且参加过比他更多的比赛，见识过更多诡异的招数。虽然很多时候这个男孩很懒，不喜欢锻炼，但他太过于热爱网球，以至于他从不缺乏比赛经验，也是在这个过程中，他的体力也在不断的变的持久。
　　
　　其实，慈郎从来都很强，只不过，他今天完全将他的强大暴露了出来。
　　
　　不需要我无我境界，他的招数，足够打败对面的这个男人了。
　　
　　“6-4，获胜者是，凯恩?托马斯！”
　　
　　??????
　　
　　“那年，凯恩?托马斯十四岁，但他在拉斯维加斯最大的一个地下赌城，打败了那里的头儿，这事儿还是我去年到那里游玩的时候知道的，他在那里火极了。”
　　
　　还能听见艾丽娜在和她的小姐妹们开心的笑声，婚礼上宾客们各自的交谈声，凯西和爱德华走的更远了一些，告诉爱德华一些他不知道的故事。
　　
　　在慈郎十四岁的时候，有一段时间是非常疯狂的。那个时候，他的心情处于一个极度忐忑不安的状态下――距离十五岁，也就是他自己觉得自己能回去的年龄就差一年，慈郎那个时候，看着什么都有一种恋恋不舍的感觉，并且总是怀疑，害怕各种不可抗力的因素发生异变，让自己回不去。
　　
　　当然，即使这些小小的忧虑会时常出现，但更多的，当然是期待，无论是上课，Party，吃饭，跳舞，慈郎大部分时间都在不断的幻想着，等他回去了，大家会变成什么样了。
　　
　　大概网球技术变得更厉害了！尤其是迹部，他一定已经带着大家拿下了全国大赛的冠军了。
　　
　　啊――好嫉妒，真想和他们一起参加呀！
　　
　　慈郎想着想着，就会傻傻的笑，然后下定了决心，要狠狠地磨练一番自己的网球技术，不能等回去了，落在大家的身后。
　　
　　所以，从那时候开始，慈郎的身影就出现在了各种网球场上――公共的，私人的，甚至是赌球的赌场。
　　
　　他会尽自己最大的努力去完成每一场比赛，一来，是为了不能拉下大家，二来，就是为了让自己没时间忧虑。
　　
　　前方等待他的只有回家一条路，其他的，他不希望自己去想。
　　
　　也是这样，他认识了一个人，那个人穿着总是很潮，留上留着点小胡子，喜欢手指头上戴着五六个戒指打网球，混迹在洛杉矶的各个赌城里。
　　
　　他叫艾伦?杜克，是个在公共网球场不出名的网球高手，但他被慈郎打败了，在很多人面前输的一塌糊涂，这让他一直都怀恨在心，因为慈郎在他的地盘上打败了他――一个规模不错的底下网球吧。
　　
　　所以，在比赛之后，他就告诉慈郎，在拉斯维加斯，那里有一个比这里更大的赌城，有更多的高手在那里等着，绝对让他能打个过瘾。
　　
　　“只要你敢去，我保证你会不虚此行。”艾伦信誓旦旦的说着，手里拎着一瓶酒，醉醺醺的笑了起来，像是嘲讽和幸灾乐祸。
　　
　　但慈郎一听就心动了――那时候，他还是个无知的小孩子，别看他活了快二十年了，但他两辈子都是被人重复着当成小孩子对待，家人也很好，家境相当优秀，周围的朋友都愿意护着他，以至于被保护的对于外面的某些事情并不知道多少。
　　
　　十四岁的慈郎，好处于一个不知天高地厚，天真到无知的年龄，他的脑子不会想着某个人是坏人，只会想着，他所喜欢的一切。
　　
　　虽然慈郎觉得艾伦这个人对他有点不怀好意，就像是在等着看他笑话似的。
　　
　　但他并没有放在心上，因为他有自信去成功的挑战拉斯维加斯的人，去迎接更多的强者。当然，在慈郎的观念里，他输了也没什么，顶多就是赔些钱而已。
　　
　　那些钱的数目对于他的家境来说是九牛一毛，大概也只是两个月的零花钱，所以慈郎无畏的去了，在凯瑟琳的纵容和忽略下（这位母亲只以为他儿子要去哪里玩，这没什么大不了的，慈郎已经十四岁了，而且拉斯维加斯的确是个不错的地方），订了张机票，就一个人去了。
　　
　　酒店都是凯瑟琳给联系好的，甚至是生活上的杂事，凯瑟琳也让在当地的朋友帮忙关照着，根本不用慈郎担心，这也就让他有更多的时间去挑场子了。
　　
　　只是他也没一开始就去找艾伦说的那个人，或者说，他已经忘了那个人叫什么名字，在哪里盘踞，而是被众多的娱乐场所迷花了眼――哦，至少艾伦有一点没说错，这里有足够多的强者能和他打比赛！
　　 

作者有话要说：下章或者下下章结局~

呜呜呜呜呜~突然有点不想写第二卷了，就这么完结其实也挺好的，乃们说捏？偶还写不？




56

56、正 文 完 ... 
 
 
作者有话要说： 需点击~

We stand here today, together as one 今日，我们一同站在这里，
You brighten my days just like the sun 你仿佛太阳般照耀了我的生活。
When everything around is like stormy weather, 当周遭的一切如同暴风骤雨时
We always survive cause were in this together 我们总是能好好地活下来，因为我们在一起。

Whoever said that we could never hold on, 谁曾说过我们不能持久
Doesn't know I found my star 他是不知道我找到了我的明星
(Baby you are my star) 宝贝，你就是那颗耀眼的明星。
And now I'm happy I stood up for so long 此时，我高兴地久久站立
Baby this is where our story starts 宝贝，我们的故事由此开始
I can't stop, can't stop this love 我无法停下对你的这份爱，没有办法
No matter what they say I love you 无论旁人如何闲言碎语，我爱你。
I can't stop 我停不下来，
can't stop 停不下来
I love you no matter what they say 我爱你，无论他们说些什么
I love you 我都爱你

They said this love was the impossible kind 他们说，我们的爱完全不可能
But we were strong enough to fight for this life 但是我们已经很足够坚强去面对生活中的种种磨难。
I can't stop, can't stop this love 我无法停止对你的这份爱，
No matter what they say I love you 无论旁人说什么，我依旧爱你。

Now i'm carried away because I've opened my arms 此刻，我张开双臂激动无比
You're here to stay, deep in my heart 你就在这里，在我内心深处
They said that we couldn't 他们说过我们不可能
but we did make it work 可是我们的确做到了
And nothing could stop us 没有什么能阻止我们
not even two different worlds 连我们身处两个全然不同的世界也不行。

I can't stop, stop,
No i can't stop
I can't stop, stop,
No i can't stop...
I can't stop, can't stop this love 我无法停止对你的这份爱，
No matter what they say I love you 无论旁人说什么，我依旧爱你。
I can't stop, can't stop this love 我无法停止对你的这份爱，
I love you no matter what they say 我爱你，无论他们说些什么
I love you 我都爱你


正文完了，明天开番外第一章（第二卷）

关于慈郎的穿越，变成吸血鬼，还有与阿罗的父子关系。

末尾会让迹部出来打酱油~

 
　　“卡伦叔叔。”慈郎从比赛场地回来，连季军的奖杯都还没放家里，就直接跑去了福克斯的小医院里找到了卡莱尔。
　　
　　这位金发的吸血鬼正看着手里的病理，桌子上还放了几张片子，看上去在研究某个病人的病情。
　　
　　他穿着白大褂，就像是电影里面英俊的有才华的神医一样，稳稳当当的坐在椅子上，在听到慈郎冒失的声音时，也是从容的抬起了头，露出了一个宽容的微笑，“先坐吧，你看上去像是刚跑完马拉松。”
　　
　　慈郎脸红了，因为卡莱尔的笑容的确很迷人，就像是一个可依赖的长辈一样，让他不由自主的会用礼仪约束起自己，并为了自己刚才的冒失而不好意思。。
　　
　　“要不要喝点水？前两天医院刚发了点饮料，我给你拿出一瓶来吧。”说着，他从书柜的最底层拿出了一个还包装的很好的箱子，拆了封，拿出一瓶给慈郎放在了桌面上。
　　
　　今天的福克斯一如既往的是个阴天，现在是下午两点，慈郎下飞机的第二个小时。
　　
　　“不用麻烦了，卡莱尔叔叔。”他突然亲切的改口称呼着，在看到卡莱尔的笑容变得更真诚和灿烂的时候，脸红得更厉害了，他觉得自己都有点说不出口了，“那个……我本来，就是想求您一件事的。”
　　
　　“先不要说，让我猜猜看。”卡莱尔突然竖起了一根手指，调皮的摇了摇，“是不是，你打算重新接受我们了？……或者说，你打算重新接受爱德华了？”不然的话，你也不会来找我了。
　　
　　慈郎的身体一下子变得僵直了，他觉得自己的脚趾都蜷缩在了一起，全身都红彤彤的，但是这个少年点了点头，咬着下唇，期待的看着卡莱尔。
　　
　　这让卡莱尔突然笑出了声，他伸出手揉了揉慈郎蓬松柔软的小卷毛，说道：“我已经能想象到爱德华的表情了，他会高兴疯了的。”
　　
　　“嘿嘿，是么？”慈郎也甜甜的露出了笑脸，羞涩的低下了头，“其实，我是想给他一个惊喜的，我想在您家，在他回来的时候，给他准备点大礼。”
　　
　　这无疑，让卡莱尔感兴趣的挑起了眉，“你说说看。”
　　
　　??????
　　
　　慈郎在拉斯维加斯的生活就是一个传奇。只有看到他，你才知道什么叫做打不死的小强。
　　
　　慈郎本人，在网球上有一个很大的缺点，就是因为他总是把训练的时间用来睡觉，把睡觉的时间用来偷吃，以至于，在很多时候，他的训练强度不足，让他很容易就变的疲累。
　　
　　而拉斯维加斯，一个娱乐都市，灯红酒绿，走在大马路上都会发现路人是个好莱坞电影明星。在这样的一个城市里，慈郎用他小白的智商，挑战者一个又一个强者。
　　
　　是的，慈郎很强，他的网球技术毕竟是超前于当前的美国的，但他的缺点却总是限制着他的发挥，所以并不是每一场比赛都能赢，相反，有的时候，他还会输得很丢脸。
　　
　　但他才是真的从不气馁，哪怕前一秒刚被对方打趴下，下一秒就爬起来抓着人家的胳膊约着明天接着打球。
　　
　　他挑场子的气场总是会在那一刻灰飞烟灭，甚至让许多等着看他笑话的人找不到任何成就感。
　　
　　“你绝对想象不到，他那个时候有多耀眼，就像这个男孩完全没有长着世俗的心态，他让太多的人看到了纯洁和热爱，在那个时候，托马斯震撼了许多的强者，因为他为了网球而毫无芥蒂的内心。”
　　
　　凯西带着爱德华去了他之前住的房子，因为一直都布置新房，让这里被忽略了很久，四处都乱糟糟的，还有凯西之前换下来的旧衣服。
　　
　　“你在找什么？”爱德华缓步走了进去，脑子里却还不断的想着慈郎的故事。
　　
　　他一直都知道慈郎是个宝，他美好的不可思议，但没想到，他居然会是这么……这么一个，凌驾在世俗之上的人。
　　
　　人有七情六欲，有着各种杂七杂八的私念，也因此，爱德华活了将近一百年，也没有见过任何一个人，会执着到让自己的内心一直保持着纯净。
　　
　　但是，慈郎居然做到了，他竟然是这样的一个人，不仅仅是那些已经被爱德华发现的美丽，还有过去，还有执着。
　　
　　为了网球，为了他的爱，慈郎将他的爱保护的没有一点杂质，透彻的让他身边的人都自惭形秽。
　　
　　“哦，找到了。”凯西终于在一片尘土飞扬中，从箱子底下翻出了一盘录像带，交给了爱德华，“我的朋友给我看的，当时很多人都因为被托马斯吸引，而录下了他的许多比赛，你绝对不能想象，他的比赛，居然能让我感觉到，我还是活着的。”
　　
　　爱德华接了过来，珍惜的捧在手里。
　　
　　他看过慈郎的比赛，接触过他的网球。他理解的，就是凯西说的那样，他的凯恩，总能让他感觉到，血液还再他的身体里流动。
　　
　　每当这个时候，爱德华还会恍惚的觉得自己的存在是立体的，而非只是个没有目标的行尸走肉。
　　
　　这又要怎么办――爱德华苦笑着想――完全没有办法，少爱他一点。
　　
　　??????
　　
　　拉斯维加斯的网球达人很快就知道了慈郎这个人，他们从一开始的不屑，到了后来，开始期待着他到自己的场子里来挑战。
　　
　　他们很欢迎这样有意思的人走入他们的网球世界，更何况，这个男孩本身就是那么的令人渴望。
　　
　　这在当时的拉斯维加斯造成了一股热潮，那里关注网球的许多人都知道了凯恩?托马斯的名字，他属于一个美好的十四岁男孩。
　　
　　而慈郎，也幸福的在这里玩了将近一整年，一直都没有回去洛杉矶。
　　
　　但是，木秀于林，风必摧之，在慈郎差一个月十五岁的时候，拉斯维加斯红蜘蛛赌场的头儿巴里，也就是艾伦认识的那个人，逐渐的对慈郎有了别的心思。
　　
　　他听了艾伦的话，知道这个小子不是那么好惹的，但巴里本人就有一种寻求刺激的癖好，他喜欢把嚣张的，了不起的人狠狠的踩在脚下，来彰显自己的伟大。
　　
　　其实本来，他开始也没怎么把慈郎放在心上，但就因为慈郎在拉斯维加斯的风头太盛了，巴里甚至觉得自己就连睡觉都能听见有人在谈论这个小子，渐渐地，就觉得心里很不平衡。
　　
　　一个才来了一年的小子，居然这么不知道收敛，真是没礼貌啊~
　　
　　所以，巴里就出现在了慈郎第二天打比赛的那个场地，并在这个男孩又取得了一次胜利之后，拉风的宣布，他要挑战这个男孩，要彻底的让他惨败。
　　
　　“小子，我一定要让你知道，在拉斯维加斯，总是这么不知节制，可是不太好混的。”
　　
　　而慈郎呢，他可没想那么多，还觉得挺兴奋的，他心里还认为，被挑战了，就说明自己也是很强的。
　　
　　他的确是变强了，在这一年一轮接一轮的实战中，慈郎的各方面能力都大大的提高了，因为他的对手都是高手，各种招数层出不穷，他每天都沉醉在网球的世界里不可自拔。
　　
　　再加上他原本扎实的基本功，出其不意的网球技术，就在红蜘蛛赌场里，漂亮的打完了一场精彩的网球比赛，勉强赢了巴里。
　　
　　没错，这场比赛对于慈郎来说非常的吃力，因为巴里确实很厉害，只不过，他因为过于骄傲，而没有事先接触过慈郎那些古怪的网球技术。
　　
　　那些稀奇古怪的东西，让他措手不及，还因为球场周围有许多慈郎的支持者，不停的呐喊助威，也让这个男人有了压力。
　　
　　所以那么一来一去的，还没来得急反应，就输掉了比赛。
　　
　　??????
　　
　　爱德华焦急的往回赶，坐在飞机的特等舱里，却没有一点心情去欣赏窗户外面的白云。
　　
　　“爱德华，快点回来，家里出事儿了。”就在三个小时之前，卡莱尔突然给他打了一个电话，说的含含糊糊，但语气却尤其的郑重。
　　
　　“出了什么事？”爱德华立刻追问道。
　　
　　“不太方便说，不过我们需要你，快点回来吧。”卡莱尔对着话筒装模作样，就欺负爱德华不能通过电话线看到他的思想。
　　
　　而艾美特和慈郎则趴在另一边的沙发上窃窃的坏笑，像两只偷鸡的狐狸。
　　
　　而爱丽丝，她真是太坏了，还趴在卡莱尔的手机旁边，佯装担忧的吊着嗓子，“哦，爱德华，你应该快一点，出事的是凯恩――他……想再见你一面。”
　　
　　这话说的像是慈郎的临终遗言，当然就成功的让爱德华心里顿时跟涨潮是的翻滚个不停。
　　
　　“好的，我知道了。”在强迫自己平静一些的时候，这位远在阿拉斯加的吸血鬼沉声说道：“我会订下一次航班的机票，马上就飞回去，你们……帮我照顾着点他。”
　　
　　“当然，我们一直都在照顾他……”爱丽丝又开始欲言又止，更让爱德华心里范‘突突’了，已经开始脑补上他的心上人出了天灾人祸，或者那个逃跑的詹姆斯又回来了，他听爱丽丝继续说道：“不过，你还是快点回来吧，不然，他或许就……”
　　
　　“是，是，我知道了，帮我照顾好他！”然后就烦躁的挂了电话，他当时都想把机场的服务台给砸碎了，因为她们告诉爱德华，最近的航班也要三个小时以后了。
　　
　　哦，该死，他都想咬人了。
　　
　　??????
　　
　　巴里输了，在他自己的地盘上，在众目窥窥之下，即使他的网球打得很精彩，但他现在看不到这些，他的眼睛里，充满了阴鸷。
　　
　　――既然打不过，那就让这个小子消失吧。
　　
　　――这样，时间就会让人们忘记自己的失败了。
　　
　　于是巴里派了一帮人，选定好了时间，把慈郎给绑架了。
　　
　　他本想着要把这个男孩给扔出拉斯维加斯，当然，要打残他的手，让他永远碰不了网球。
　　
　　这样的想法可怕到让慈郎再也没有办法保持着乐观的心态去面对，他的眼睛里第一次出现了惊恐，就在对方的木棍打在他的手腕上的时候。
　　
　　那里立刻变得又红又肿，让慈郎疼的直叫唤，但他却没办法反抗，一个十四岁的少年，完全不能在一个成年的混混手底下讨到便宜。
　　
　　这让他害怕极了，开始在心里念叨着每一个认识的人，希望他们能听到他的祈祷，过来救他。
　　
　　当然，慈郎被神眷顾了，因为这一切马上就结束了。
　　
　　凯瑟琳已经一年没有见到慈郎了，想儿子想的不行，又因为慈郎在拉斯维加斯混出了挺不错的名声，凯瑟琳就想给自己放个假，过来当个星妈什么的。
　　
　　但却没想到，在让属下去查慈郎当时的所在地，想给他一个惊喜的时候，恰巧就看见了，慈郎被绑架的这一幕。
　　
　　这无疑激怒了这位妈妈，凯瑟琳是个女强人，并且很乐意为了儿子再加上一个‘彪悍’的名号。
　　
　　是的，凯瑟琳属于洛杉矶，但她的人际关系绝对不分地区，像是拉斯维加斯这种娱乐都市，更加原本就是凯瑟琳的天堂。
　　
　　她二话不说，就托关系找人的，带着一帮子警察抄了他们的贼窝，像个女英雄一样的出现在了惶恐的慈郎面前。
　　
　　“妈、妈妈……”那个时候，慈郎脸上被沾染了尘土，但却抑制不住泪水的滚落，成功的把自己装扮成了小花猫。
　　
　　“哦，我的宝贝，吓着了吧。”凯瑟琳穿着貂皮大衣，却第一次像个妈妈一样的把慈郎给抱进了怀里，温柔的安慰着，“不怕，有妈妈在，谁也不能欺负你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　那一刻，凯瑟琳真正走进了慈郎的内心，让他觉得，这个一直奔波在外，总是把他留在空荡荡的大房子里的母亲，是他真正的亲人。
　　
　　但可笑的是，不知道是不是因为慈郎真心的认同了凯瑟琳，在他十五岁的那一年，任何异常都没有发生。
　　
　　第二次穿越没有到来，慈郎被留在了这个世界。
　　
　　也是因为这个，慈郎那一年不太爱说话，让凯瑟琳误以为他受了刺激，得了那个‘青少年抑郁症’。
　　
　　直到慈郎来到了福克斯……
　　
　　――或许，这才是他真正被留在这的原因，因为一场美丽的爱情，在等待着自己拉开帷幕。
　　
　　落日缓慢的沉寂在了水平线之下，只剩下那灿烂的暮光，映照着傍晚的天空，那粉红色的色彩，浪漫的就像是一张将会永久流传的照片。
　　
　　慈郎站在卡伦家的大门里面，手里拿着麦克风，静静的听着爱德华的脚，踩在草地上的声音。
　　
　　在这一刻，他觉得自己幸福的完满――慈郎爱爱德华，芥川慈郎和凯恩?托马斯都爱爱德华。
　　
　　他们都不想失去他，这样一个恋人，在以后，将会和网球一样，在他的人生里有着重要的地位。
　　
　　但慈郎却丝毫不觉得麻烦和拖累，反而幸福的直冒泡，因为爱情。
　　
　　而爱德华，则正在外面谨慎的防备着，他们的家安静的有点不太正常，他只能听到一个熟悉的呼吸音，而其他人，却像是消隐无踪了一样，就连思想，也让他遍寻不到。
　　
　　然而，更让他想不到的是，那一个呼吸的声音，在下一刻就被巨大的音乐声覆盖了，震动着他的耳膜，让他的头脑一片空白。
　　
　　“这是……”
　　
　　却看见那扇白色的大门被缓缓的打 
 56、正 文 完 ... 
 
 
　　开了，慈郎套了一件衬衫，穿着一条牛仔裤，看上去干净明亮的就像是童话里走出来的小王子。
　　
　　那淡黄色的头发熠熠生辉，映照着他脸颊上的红晕，美丽的可爱。
　　
　　“凯恩……？”
　　
　　但慈郎没有说话，他举着一大束玫瑰花，绽放在爱德华的眼前，鲜艳欲滴。
　　
　　这一切的一切，都像是一场梦一样的，让爱德华惊讶的不能思考。
　　
　　We stand here today, together as one 
　　今日，我们一同站在这里，
　　
　　You brighten my days just like the sun 
　　你仿佛太阳般照耀了我的生活。
　　
　　慈郎的声音，就像是爱德华心底的呼唤，他不敢相信，美梦会成真。
　　
　　那一天天，一幕幕，都像是电影一样回放在这个两个人的眼前，那粉红色的余晖，映照在他们的身体上，随着慈郎却来越近的脚步，将他们逐渐包容在一起，联合成一体。
　　
　　They said this love was the impossible kind 
　　他们说，我们的爱完全不可能
　　
　　But we were strong enough to fight for this life 
　　但是我们已经很足够坚强去面对生活中的种种磨难。
　　
　　I can't stop, can't stop this love 
　　我无法停止对你的这份爱，
　　
　　No matter what they say I love you 
　　无论旁人说什么，我依旧爱你。
　　
　　“凯恩……？”
　　
　　爱德华不知道自己现在应该说什么，但实际上，他现在什么都不用说。慈郎用手指扶上了他的唇，轻轻的描绘着那完美的唇形，让爱德华心里痒痒的，眼睛也觉得被牵扯到了某一根神经，突然觉得热乎乎的。
　　
　　那不是眼泪，而是他内心的一股暖流，一股欣慰，涌遍了他的全身，因为慈郎指尖的温度，让他身上所有的冰冷都被融化了。
　　
　　慈郎棕色的眼睛里弥漫着让爱德华数不清的光彩，让他本人都散发着耀眼的光芒。
　　
　　这光芒在不断的照耀着爱德华，照进了他的内心，融进了他的躯体，让他不能动弹，不能反抗，甚至不敢让自己太高兴。
　　
　　“唔……”
　　
　　那一刻，他被慈郎的吻彻底俘虏了，他的心在深深的沦陷，并且永生永世都不想挣扎出来。
　　
　　“我爱你，即使我们的世界不同，我也想和你在一起，所以我下了这么大的决心，这次就别再拒绝我了，好么？”
　　
　　那清亮的声音就在音乐中轻柔的询问，让爱德华目眩神秘。但他迫不及待的点着头，生怕自己错过了这个时刻。
　　
　　然后，又一次伏□体，亲吻着那片柔软的唇瓣，彼此交融……
　　
　　远处，卡伦家的人们都躲在森林里，用耳朵的听着那片空地上传来的不断循环的音乐，皆露出了会心的微笑。
　　
　　正文完。
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　这个夜晚，福克斯中学歌舞欢腾，他们在操场举办了一个露天舞会，树上挂满了霓虹灯和拉花，还有坐落在中间的亭子，在今晚就像是一个童话里的糖果屋。
　　
　　但今晚，慈郎和爱德华都没有出现在这个本学期的最后一场舞会上，他们正在慈郎的小别墅里，甜甜蜜蜜的拥抱着，也不说话，就那么彼此对视着，周围的空气仿佛泼洒了几桶蜂蜜一样的黏糊。
　　
　　慈郎就躺在爱德华结实的手臂上，眼睛看着窗户外面的灯光，从他家的窗户，还是可以看到一点点学校的光亮的。
　　
　　“没去会让你觉得很遗憾么？”
　　
　　“不，我只是在想，等开学了他们突然发现我们的秘密，会露出什么表情。”
　　
　　爱德华听了，将手臂揽上了慈郎的腰，支起一侧的身体，和他面对面的说道：“你还在为了他们会不会接受而担心？”
　　
　　“不，并不是因为这个。”慈郎突然扯开了笑脸，捏住爱德华僵硬的脸颊，用力向两边拉着，“我只是比较期待他们惊讶的表情而已……你的脸真的好硬啊。”
　　
　　“嗯，我全身上下都这么硬。”爱德华说着，主动露出了笑容，然后拿着慈郎的手放在了自己漂亮的腹肌上，得意的说着：“看，这里也很硬。”
　　
　　“切――”慈郎相当不屑一顾的缩回了手，顺便把被子给自己盖上，眼角带笑的吩咐：“困啦，我睡会儿，你不许吵我。”
　　
　　“嗯，知道了。”爱德华温柔的亲了亲慈郎的眼角，顺便用舌头舔了一下下，让慈郎的那一小块皮肤立刻变的冰凉凉湿乎乎的。
　　
　　但慈郎早就已经淡定了，这是他们交往的第三天，只是爱德华和他的亲昵程度却跨越了羞涩适应期，直接跑到了腻腻糊糊期，这个浓情蜜意的整天让慈郎觉得自己泡在了蜜糖罐里。
　　
　　不过这感觉倒是相当得好！
　　
　　慈郎换了个姿势，舒服的窝在了爱德华怀里，不一会儿就睡着了。
　　
　　福克斯中学那边巨大的音乐声还能隐约听得见，爱德华看着外面漆黑的星空，深深地呼吸了一口空气，然后捡起了慈郎早就收拾好的包背在自己肩膀上，用被子把慈郎整个人一裹，就跳出了窗户，把慈郎和他的东西都放在了车里。
　　
　　回去锁好了门和窗户，才又轻手轻脚的回来启动了他的银色沃尔沃。
　　
　　因为今天白天还要回学校参加一个放假前的班会，所以在那天，他们在卡伦家彼此倾心之后，慈郎并没有留在那里，而是打算等放假了再过来做客。
　　
　　正黏糊着不想分开的爱德华自然像个尾巴一样的也跟了过来，他正是一颗红心向慈郎的时候，一刻不见就想的慌。
　　
　　所以卡莱尔自然也不想整日看着儿子哀怨忧愁的眼神，就索性宽容的让爱德华一直住在慈郎家，直到他放假过来玩儿，都先不用回家来了。 
　　
　　“唔……”慈郎靠在椅子上，不舒服的动了动，棉被被他扭开了一条缝隙，又顺着他身体的姿势滑落了下来，露出了里面更凌乱的睡衣。
　　
　　因为之前就没仔细扣扣子，导致现在大片白皙细嫩的胸膛露在了外面，能清楚的看见，那上面还有一颗小小的痣。
　　
　　纤细的锁骨形状也美好的呈现了出来，横立在肩胛的下方，顿时让慈郎有了一种诱人的气质。
　　
　　爱德华怕他冻着，立刻又把棉被给他掩好了，裹得比刚才更密实，虽然在这样动作的时候，忍不住用大爪子不老实的摸了两把他的小胸膛，留恋了一下他的小锁骨，让慈郎忍不住又皱紧了眉头，又不安的哼唧了一声。
　　
　　于是爱德华想了想，就趴过了身体，亲吻着慈郎的额头，直接拽到了自己的怀里，双臂环绕着他握着方向盘驾驶。
　　
　　这无疑比座椅上舒服多了，爱德华抱慈郎的手法很熟练，虽然他们紧紧交往了三天，但慈郎睡觉的功力几乎要把这三天全占满了。
　　
　　他就像是抱着一个大型婴儿，只露一个小小的脸在外面香甜的呼吸，将剩下的全部力劲都放进了自己的怀里。
　　
　　爱德华一只手握着方向盘，另一只手不停的摸着慈郎的脸蛋，揉揉捏捏的，却总也享受不够那柔软的手感。
　　
　　也亏得慈郎的逐渐睡得沉了，他更加安静的靠在爱德华的肩膀上，熟睡在他的耳朵下面的位置，被这只吸血鬼的嘴唇吻了个遍，却比刚才更祥和，好像做上了美梦。
　　
　　黑漆漆的星空下，这辆银色的沃尔沃划过一条美丽的线条，就像是彗星的尾巴一样流畅。
　　
　　而直到爱德华把车开进了卡伦家的车库，卷发的男孩都没有醒，这直接导致了爱丽丝第一个跑过来看慈郎的时候，嘴里忍不住古怪的说道：“爱德华，才三天不见，你怎么越来越像埃斯梅了？”
　　
　　“哦，我可没有这样。”埃斯梅跟在后面，拎出了慈郎的行李，“至少，我可没这样抱过你们。”
　　
　　说完，卡伦家的其他人们都忍不桩嗤嗤’的笑出了声，似乎在嘲笑着爱德华突如其来的老妈子特质。
　　
　　“嘘――别笑的这么大声。”而爱德华却没有计较这些人的调侃，反而压低声音严肃的警告道：“你们会吵醒他的，就不能稍微安静一会儿么？”
　　
　　这话让其他人听了，更加憋不住笑劲儿了，就连卡莱尔都忍俊不禁的挑起了眉，看着爱德华‘孩子他妈’似的把慈郎给抱进了屋，就再也忍不住的，打算和家人一起在外面笑够了再进去。
　　
　　――哦，天，这就是爱情的力量呀！居然能把爱德华改造成这个模样。
　　
　　而第二天一早，当慈郎终于从那个从那个‘棉质大蚕蛹’里醒过来的时候，就看见爱德华正趴在他旁边，相当‘爱怜’的看着他。
　　
　　“睡得还好么？”
　　
　　“嗯……挺好的。”慈郎也挺不适应的，眼皮儿也不眨的用手掌捂住了爱德华的脸，然后低声念叨着：“实际上，虽然我们之间的进展很快，但我还是不想一天到晚的对着你这张总是充满着浓浓情意的脸，说真的爱德华，你正常一点儿吧？”
　　
　　“难道你这么快就腻歪我了？”爱德华伤心的说，又把大脸凑近了点儿，鼻息都喷在了慈郎的鼻子尖上。
　　
　　“不，我只是腻歪了你这张脸，拜托你恢复原来英俊的形象吧，行么？”慈郎又一次捏了捏爱德华硬的像石头的脸，微笑着说。
　　
　　晨起的阳光透过玻璃斜射进来，照在了爱德华的身上，让他所有□的皮肤都闪着璀璨的光芒，包括他那张充满感情的脸，那上面的光芒甚至穿过了慈郎的指缝，映射在了沙发上面。
　　
　　他们对视了一会儿，或者说只有爱德华不停的看着慈郎，而慈郎却被那光芒闪的眼睛快瞎了，压根什么也没看见，就听爱德华突然说道：“那你亲我一口，亲我一口我就正常点。”
　　
　　慈郎干脆的扑上去啃了一口，确立刻被爱德华纠缠住了唇舌，压在身子底下不放开，“喂，你……怎么老这么没够啊。”
　　
　　“嗯，谁让你总这么让我着迷呢，我觉得我都不能看你，一看你就觉得离不开你了。”爱德华大狗似的舔着慈郎的脸颊，把脑袋放在他的肩窝和胸口蹭来蹭去，像是在讨要骨头，“要不咱们开始准备婚礼吧，快点结婚吧，我想要你。”
　　
　　“……爱德华，你发情期啊。”慈郎古怪的看着他的男朋友，满心的无奈，却也毫无办法。
　　
　　其实慈郎心里，也是相当享受着这种黏糊的。
　　
　　――哦，你知道的，被自己喜欢的人这么在意，无论如何也不会真正勾引起心里的不耐烦和火气的，反而会觉得非常开心。
　　
　　现在的慈郎就是这样，虽然美滋滋的，但还是要绷住劲儿，不能让爱德华看出来，那会让他太过得意的。
　　
　　而当这两个缠缠绵绵的小情侣终于舍得从爱德华的屋子里出来的时候，迎接他们的就是卡伦家人们的诡异的眼神。
　　
　　慈郎站在楼梯上，脸不可抑制的红了，像个熟透的大苹果。这毕竟是在爱德华的家里，他的家人们那么耳聪目明，没准听到了他们在卧室里的无限缱绻的情话，这真是……太令人羞窘了。
　　
　　“嘿，贾斯帕。”爱丽丝调侃的看着红彤彤的慈郎牌大苹果，油腔滑调的说道：“我今天才发现，你好像还不够爱我。看，你从来没有像爱德华那样对我说过那种……”她浑身打了个冷颤，“那种好听的话。”
　　
　　贾斯帕会意的看了一眼正在走下来的两个人，接口道：“如果你想听，我倒是可以说出来，就是怕咱俩的牙齿会变软，到时候都咬不动食物了。”
　　
　　“扑哧――”这是艾美特忍不住的笑声，他立刻捂住了自己的嘴，试图掩盖刚才的‘情不自禁’，但是那抖动的肩膀无疑泄露了他的情绪。
　　
　　爱德华看了他们一眼，保持着恰到好处的笑容，优雅的走了下来，压根就没感到任何不好意思。
　　
　　他拉过慈郎的手就把他带到了楼下，坐在了餐桌边上。
　　
　　他们每人面前都摆着一杯血，只有慈郎面前是埃斯梅特意准备的早餐――两片面包，一片熏肉，一个荷包蛋和一杯牛奶。
　　
　　爱德华带着慈郎坐下来了之后，并没有立刻动用自己的饮料，而是先帮慈郎把他的早餐给摆弄好――他把面包、熏肉还有荷包蛋都夹在了一起，然后放在了慈郎的嘴边。
　　
　　“来，尝一口，埃斯梅的手艺一直都挺不错的。”
　　
　　这话埃斯梅爱听，跟着点了点头，期待着慈郎咬下去的第一口，而其他人则都各自用杯子堵住了自己的嘴，好奇的大眼睛忽闪忽闪的看着慈郎脸上颜色越来越深的红晕。
　　
　　――他窘迫的样子还真是出乎意料的可爱，怪不得爱德华这么喜欢做这些肉麻兮兮的事情。
　　
　　“我、我自己吃就行了。”慈郎的眼睛里因为羞涩，已经变得晶莹闪烁的了。在爱德华的家人面前，慈郎不太好意思像私底下那样，反抗着爱德华的种种举动。
　　
　　所以他僵硬的控制着手臂，拿走了爱德华给他的早餐，然后用力低垂下了头，像只柔顺的小绵羊一样，安静的啃着面包，一边还用棕色的大眼睛，时不时偷偷的扫视一下其它人的目光。
　　
　　――哦，他们一定觉得我们太不规矩了，居然在家里面这样卿卿我我的，真是……太不知道收敛了。
　　
　　想着，慈郎就抬起头瞪了爱德华一眼，发现对方人就厚脸皮的没什么反应之后，就又沮丧的低下了头。
　　
　　这下，看上去好像那两只羊耳朵无奈的摆动了几下，他们甚至能听到慈郎内心‘咩咩’的哀号声了。
　　
　　――哦，这可怜的小东西，真是被爱德华压得死死的。
　　
　　“觉不觉得干，再喝点牛奶？”爱德华看着慈郎的样子，若无所觉得压着心里的小得意，忍不住吻了吻他沾满碎屑的嘴角和白嫩的脸蛋，然后把牛奶递过来，把杯子一侧的口沿放在了慈郎的下嘴唇上，眼看着喂他喝了一口，嘴角又粘上了点白色的液体。
　　
　　但这次爱德华却没有再吻过去，他知道总是这样会让慈郎觉得不高兴的，所以就拿过了餐巾，轻轻的给他的擦了擦嘴，在看着慈郎的眼睛已经泛上了委屈的神色的时候，才又放任他自己吃了起来。
　　
　　这让艾美特看的一愣一愣的，偷偷的朝着爱德华竖起了大拇指，果然，立刻得到他的好兄弟一个‘只可意会不可言传’的微妙眼神。
　　
　　于是艾美特也拿起了罗莎丽的杯子，也想喂到她的嘴边，却被罗莎莉恼羞成怒的给‘啪’的打翻了，生气的推开了桌子，走人了。
　　
　　卡莱尔一直沉默的看着这一切，然后舒心的微笑了起来，搂住了在一旁的埃斯梅，很幸福的说道：“亲爱的，我突然想起了当年给你写过的情书。”
　　
　　“我记得，那吓了我一跳，我从没想过你也会是个这么懂得浪漫的人。”埃斯梅交叉起了双手，放在下巴底下，怀念的说着。
　　
　　“可我突然觉得很愧疚，因为我这么多年都没再给过你第二次浪漫了。”卡莱尔歉意的说着，看着埃斯梅温柔的眼眸，俯□，然后轻轻的在对方的脸颊上印上了一个吻，“我爱你，亲爱的。”
　　
　　当爱德华与慈郎的甜甜蜜蜜小气氛散播到了卡伦家的时候，就连大家长也顶不住，开始沉醉在这粉红色的气氛当中了。
　　
　　而又何况，另外一堆本来感情就非常好的小夫妻呢？
　　
　　――这样甜蜜的一幕，光看着就觉得心里很渴望……
　　
　　“哦，贾斯帕，要不，你也对我说两句？”爱丽丝回头瞅着贾斯帕，期待的询问道。
　　
　　“……嗯，好哇，亲爱的。”
　　 

作者有话要说：甜蜜蜜~你笑得好甜蜜~~~好像花儿开在春风里，哦在~春风里~~~~

（小凉疯扭动着老腰，幸福的唱啊唱~）哦，亲爱的们，今天是周四，明天人家就下榜了，于是可以不日更了，于是明天不更新，后天来更新，咱们继续隔日更了啊~HIA~HIA~HIA~这期盼的时刻终于到来了。

・・・・・・

于是让他们甜蜜蜜一下的啦，然后再走剧情的啦~没准那天心情好了给乃们点肉汤的啦~要小期待一下的啦~

哦嚯嚯嚯嚯嚯~哦，这甜蜜的爱情啊，让偶的春心萌动了~~~~




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　在卡伦家的日子其实并没有想象中的那么可怕，原本还觉得，因为知道了这一家不普通的身份，所以在生活上，也容易遇上一些不普通的事情，但奇怪的是，一切仍旧平平淡淡，就像之前一样，如果不是每天餐桌上不同的饮食，慈郎完全就想不起来自己还有些小小的恐惧心理。
　　
　　尤其是在和爱德华相处的时候，幸福感几乎覆盖了他所有的感官。
　　
　　“这是DO,RE,ME,FA,SO，LA……”爱德华坐在钢琴凳上，慈郎就坐在他的两腿中间，被他按着手指，在琴键上一个一个的练习。
　　
　　“看，就这样把他们连起来就可以了。”爱德华轻柔的说着，然后一只手放在琴键上，熟练的弹着：“DO ,DO RE ME,ME FA SO,LA SO FA……”
　　
　　这是一天的午后，卡伦家的其他人都出去了，整栋房子里就只剩下这一对小情侣。
　　
　　中午的饭是爱德华做的，他很早之前就开始尝试着做些人类事物，打算给慈郎吃了。而今天，因为埃斯梅没有在，也终于轮到他施展拳脚了。
　　
　　而这一次午餐，也非常好吃，至少比上一次的汤要好得多了。这让慈郎多少有点感动，因为失去味觉的他，必然已经练习了很多次了。
　　
　　所以午餐之后，慈郎给了爱德华一个，还带着肉味的吻，却也让他开心极了。
　　
　　现在的阳光并不明媚，让卡伦家的客厅也显得不那么明亮，但这毫不影响这两个人的心情，他们只要靠在一起，心情准定就是好的。
　　
　　都已经在这里腻乎了半个月了，可他们两个一点儿也不觉得这样的生活很无聊，反而不时的亲几下，就还能让情绪飞扬半天。
　　
　　慈郎看着面前黑白相间的琴键，故意沧桑的叹了一口气，照着按了一遍，音倒是全对了，但就是弹不出来爱德华的优美感。
　　
　　或者说，还带着些懈怠感，这已经让他烦透了，真想换点别的玩玩，哪怕唱歌都比弹琴好多了。
　　
　　于是他皱着脸回过头，有些挫败的说道：“嘿，我不想学了，要到你那种地步要多久啊~”
　　
　　“几年就可以了，只要多练练就好了。”爱德华安慰的摸了摸慈郎的小脑袋，鼓励的说道：“慢慢来，你已经有些进步了。”
　　
　　“可我好像已经没有学下去的兴致了。”慈郎耸了耸肩说道，他伸出了一根手指，‘浜’的一声敲在了一个琴键上，使劲儿把自己靠在爱德华身上，表示着他的不满。
　　
　　他学钢琴，本来就是因为听到爱德华总是重复的弹那天他唱的《can’t stop love》，觉得很好听，所以就一时心痒，让爱德华教他。
　　
　　但这绝对不是老师的问题，而是他这个学生是在是没有耐心。当爱德华让慈郎从手势练起，不断的弹‘都来咪’的时候，慈郎就开始压抑不住困意，只想一脑袋倒在钢琴上算了。
　　
　　爱德华应该也看出了他的心情，就没强迫。只是仍旧抱他在怀里，轻轻的弹了一首舒缓的曲子，想要让他放松心情。
　　
　　这曲子好听极了，整体感觉就像是水一样，柔和的漾着浪花，映照着空中的弯月亮，缓缓的流动。
　　
　　那些音符就好像会飞一样，或者像是酒精，伏在他的身体上，蒸发的时候顺便带走了他的烦躁和郁闷。
　　
　　这让他觉得好多了，又把身子直立起来，看着爱德华的手指在琴键上灵活的走动，不一会儿就觉得眼睛很晕。
　　
　　他的动作太流畅了，也太漂亮了，慈郎的眼睛还没看清楚他按住的是哪个键，那一小节的音乐就已经过去了。
　　
　　他傻呆呆的又看了一会儿，然后就突然拽起他的一只手，放在唇边啃了一下，就像在啃猪蹄，让口水流了爱德华的半个手掌。
　　
　　这感觉顿时让优雅的吸血鬼先生全身发麻。那柔软的唇瓣在他的手指上显得柔弱而滑腻，还有他的两颗小牙齿，磕在他的手指头上，就像是被小猫舌头舔过似的，一直让爱德华痒进心里。
　　
　　“干嘛咬我？”虽然如此，但他还是镇定的把手指从慈郎的嘴唇下面拿出来，然后扳过了男孩的脸，惩罚似的咬住了他的红唇，“我弹得不好听么？”
　　
　　“好听。”慈郎被爱德华叼着嘴唇，热呼呼的气息喷在爱德华的脸上，含含糊糊的说道：“可是你的手指很好看，想抓在手里。”
　　
　　哦，这该死的爱德华式的肉麻话儿，居然从自己嘴里吐了出来――慈郎在心里自我检讨了一下，却没有一点儿恶寒的感觉。这很奇怪，因为这句话像是从心底里蹦出来的
　　
　　“……呵。”爱德华听了之后，开心的笑了出来，声音低低的，就像是阅读频道的主持人那样，光听声音就很迷人，“我整个人都是你的，要不要把我也抓在手里？”
　　
　　慈郎听了，‘呵呵’的笑了，缩着脖子，有点不好意思的在爱德华的下颌角啃了一口，然后就扑在他身上，耍赖的说道：“睡觉吧，咱们睡觉去吧，我不想再弹钢琴了。”
　　
　　“不行，你这才刚刚清醒一个小时，就不能多陪我一会儿么？”爱德华显然已经对慈郎的睡功习以为常，所以也学着慈郎的样子，赖头赖脑的回答。
　　
　　“那我们不弹钢琴了，你带我出去玩吧。”某只羊转了转眼珠，突然想到了一个主意。
　　
　　“行，带你去森林，捉只兔子回来炖。”爱德华说着，立刻背起了慈郎，跑出了门外，进了森林。
　　
　　今天是个雾蒙蒙的天气，为森林多增加了一份神秘感，那些白色的雾气像是条长长的轻纱一样，缠绕在树干之间，却又并非是完全静态的美，他们同样在移动，飘荡，慢悠悠的行走。
　　
　　这就像是干冰制造出来的，但更多的是它还带着大自然的气息，让这里就像是一块被误入的仙境。
　　
　　爱德华停在了一条树枝上，稳稳当当的，并没有上上下下的飘忽感，让慈郎感觉很安全。
　　
　　“要不要我捉一只鹿给你玩？”爱德华的耳朵动了动，突然回头对慈郎说道。
　　
　　他一定又听到了什么自己听不到的东西。――慈郎暗想道，却忘记了回答爱德华的问句。
　　
　　他的眼睛四处张望着，带着期待和欣喜，果然，不一会儿，就看见不远处走出来了一只温顺的小公鹿。
　　
　　他的头上长着角，呈奇怪的角度对称着，却很好看。
　　
　　“想不想要？你可以带回去养着玩。”爱德华又一次提议道，顺便亲了亲他的脸蛋。
　　
　　他总是亲个没够，有机会就想上去蹭两下，哪怕让自己沾上慈郎的气味也会觉得很满足了。
　　
　　“不要，这不算过瘾。”慈郎看着那只小鹿低下头安静的吃着草，终于又把视线给了爱德华，诡异的说道：“嘿，我知道大家今天都干什么去了，你能不能也带我看看去？”
　　
　　这就是慈郎刚才想到的，希望爱德华能从这里直接带他去山羊坡，大家今天都在那里。
　　
　　“看什么？”爱德华装傻充愣道。
　　
　　“看你们狩猎啊，艾美特跟我说的，那场面可劲爆可帅气了！”慈郎撅着嘴，蹭着爱德华的脸颊哀求着：“最伟大的爱德华先生，你就带我看看去吧。”
　　
　　爱德华斜着撇了他一眼，动了动嘴唇，但是没发出任何声音，就跳下了树，却轻的没惊动不远处的那条小鹿，二话没说就打算带着慈郎回家去。
　　
　　他的脚下就像是乘着风一样的快，慈郎着急的揪住了他的耳朵，不依不饶的抗议着：“嘿嘿，你往哪走，我知道艾美特他们去哪了，你这是错误的，这是回家的方向。”
　　
　　“不错，你终于记得路了？”爱德华讽刺的说。
　　
　　“是的，我差不多记得了，毕竟已经被你带来很多次了，但是这不是重点――我不想回家！”
　　
　　“可是我看你也不太喜欢这里了，所以我决定还是带你回家睡觉好了。”
　　
　　“不、不要！”慈郎开始扭动着身体，在爱德华身上不安分的挥舞着手臂，拍打着他的脑袋顶，还揪他的头发，就像是个对着家长抗议的孩子一样，“你就带我去吧，我想看，艾美特跟我说了好多呢，那听上去真是威风极了。”
　　
　　“但我确实觉得那一点儿也不威风，没准儿你看完了就跟我分手也说不定，我不可能带你去。”英俊的吸血鬼坚定的说道，然后加快了脚下的速度，不一会儿就回到了卡伦家。
　　
　　他把慈郎给扔回了自己的房间，不顾他的闹腾，把沙发床打开，抻开被褥，桎梏住他不老实的手，双腿夹住了他乱蹬得脚，死死地搂着他，“睡觉，晚上吃饭我叫你。”
　　
　　“不睡！你带我去，带我去呗，带我去吧，求你了，带我去吧，那么爷们儿的事，你不能让我光听着不能看呀，那太残忍了。”慈郎缠住了爱德华的胳膊，贴在他的鼻子上说道。
　　
　　但爱德华这次索性不理他了，闭上了眼睛，像块石头一样岿然不动。
　　
　　慈郎死乞白赖的又啃又咬，也得不到他的半点回应，最后终于没办法了，累的呼哧带喘的趴在他身上，手指头还拽着他的衣服乱扯着。
　　
　　自从和爱德华在一起之后，因为对方的宠爱，慈郎的智商越来越低龄化，他活的更加无忧无虑，反正万事都有爱德华，就像回到了以前在冰帝的时候，被迹部和桦地照顾的日子。
　　
　　这无疑让慈郎感觉非常好，他觉得自己现在除了动动嘴，用来吃东西和说话，连腿脚都可以省了，爱德华几乎成为了他的代步工具，到哪里都背着走。
　　
　　他就快要被爱德华宠坏了，就快要变成一个无理取闹的小屁孩了――慈郎经常这么开心的想着，并且一点也不排斥这样的改变。
　　
　　因为这说明他比以前更幸福了。
　　
　　不过现在……慈郎当然没打算放弃。他棕色的大眼睛骨碌碌的转了两圈，闪过了一丝笑意，然后酝酿了一番情绪，突然把脑袋放在了爱德华的眼前，他们之间的距离只有1cm。
　　
　　用手指推了推爱德华的额头，看他睁开了眼睛，怔怔的看着自己，逐渐变得有点不太自在的样子。
　　
　　“爱德华……”慈郎可怜巴巴的看着他，眼睛里开始弥漫雾气。这副模样可是慈郎最熟练的，因为他以前一直都用这幅表情从别人那里骗便当，就连迹部都抵抗不了。
　　
　　理所当然的，爱德华对慈郎可不能像迹部那样时不时还会狠狠心，这位吸血鬼从里到外都被卷发的少年俘虏了，再一看他这委屈的模样，立刻就与丢盔弃甲相差不远了。
　　
　　所以爱德华立刻闪开了头，不去看他的眼睛，然后深吸了一口气，让自己平静。
　　
　　但慈郎怎么可能就这么简单的放弃呢？这可是他的绝招――马上，他就跟随着爱德华的移动，又把脑袋凑了过去，学着小松鼠的样子，轻轻用脸摩挲了一下对方的嘴角，又一次小声地叫道：“爱德华……”他拖长了声调，立刻感觉到身下的那个人颤动了一下，“我也很无聊啊，你看，我们都交往了，可我甚至还不怎么了解你们，或者说，你也没怎么跟我说过关于吸血鬼的那些东西……”
　　
　　爱德华不明白他说这些是为什么，轻轻的歪过了脑袋，头看着慈郎那张脸。
　　
　　“我很想了解你呀，总不能这样一辈子都什么也不知道，傻傻的跟你在一起吧？”
　　
　　“这有什么关系，我很愿意继续这样下去。”爱德华接口道：“而且如果你想知道什么，我可以告诉你，但你不一定非要用视觉去记住他们，不是么？”他捏起了慈郎的脸，小心地左右转动了两下，却一点也没让对方觉得疼。
　　
　　爱德华其实一直都很害怕这得来不易的幸福转瞬即逝，因为他不是个普通人，不能给慈郎正常的生活。
　　
　　这在他心里就像一个开始倒计时的定时炸弹，只要时间到了，这所有的幸福都会被收回去。
　　
　　爱德华早就已经对着做好了准备，但却不想这来的太快。
　　
　　毕竟这幸福的滋味，还不够让他回忆的，爱德华知道，自己贪心的在希望着更多的东西，甚至是慈郎的身体。
　　
　　“可我会觉得我这个男朋友党的很不称职，听你讲和听故事没什么区别，完全不能让我更多额了解你一点，而且你看上去一点也信任我，什么都不愿意主动和我说。”卷发的少年垂下了肩膀，沮丧的说道：“如果继续这样的话，我们迟早有一天会没办法再一起走下去的，因为我们没办法沟通……”
　　
　　这话倒是真的，慈郎总是这么认为，因为沟通才是情侣之间必备的，信任是必须的，了解是必要的，可这三点，他们都没有，只有虚浮的爱情维持着，而这又能维持多久呢？
　　
　　这无疑让爱德华的小心肝都跟着颤了两颤，他最怕的就是慈郎因为他的身份而离开他。
　　
　　所以现在，某吸血鬼狠狠的动摇了。
　　
　　三天后的又一次狩猎，这次换成了埃斯梅看家，而爱德华则背上了慈郎，还有一条宽布袋子把他拴在腰上，生怕他待会儿会掉下来。
　　
　　这一举动，又一次触动了卡伦家的笑点，前仰后翻得看着爱德华没完没了的嘱咐着让慈郎一会儿‘不可以随便乱动；别把身体从绳子里扭出来’什么的。
　　
　　――哦，天，爱德华不去当保姆真是可惜了……
　　 

作者有话要说：发现完结之后写番外是件非常纠结的事情，真的~

肉肉什么的，不可能呦，肉汤什么的，肯定会有的呦~

蹭――



