 
01、深巷里的老木匠

　　黄昏，空气微凉，秋色渐厚。
　　长街尽头的深巷里老木匠的铺子大门敞开，被风扬起的木屑飘飘扬扬环绕在老木匠周围。那木匠身形佝偻，头发花白，一只脚踩在一根木头上，手上的铁锯子在木头上来回拖动，发出阵阵刺耳的声音。
　　离歌笑灰衣长发，坐在屋外的木桌边，手里端着装酒的瓶子，有一口没一口地喝着，不时抬头望向老木匠。
　　“离歌笑，这么快又见到你准没有什么好事！”老木匠道，手里继续操控的看似已经生了锈的铁锈。
　　“咔嚓”一声，木头被锯断，落在地上滚了一滚后停在了离歌笑脚边。
　　拿起酒瓶，离歌笑弯腰捡起木头，走向老木匠，“你锯木头的手艺还和六年前一样……”
　　老木匠抬头，虽已六旬有余，但脸上却不多皱纹，一双分外晶亮的眼睛盯住离歌笑，似乎已经料到了他将要说出的不是什么好话。
　　“怎样？”老木匠问，一副要咬人的样子。
　　“烂！”丝毫没有理会对方威胁的眼神和语气，离歌笑将木头在手里掂了几掂，塞还给老木匠。
　　老木匠攥住那段木头，鼻子里要喷出火来，见离歌笑又端起了瓶子，忍不住道，“离歌笑，你总有一天死在酒坛里！”
　　酒已经送到了嘴边，离歌笑从酒瓶口抬起眼睛，“还是老沈你了解我，曾几何时醉死在酒坛里是我的梦想！”说完摆出一副路遇知己的模样，大口喝完了瓶内的烈酒。
　　老木匠深吸一口气，死死攥住那根断木，心道，好吧我忍！当下也不说话，只将那断木在凳子上摆好了拉过长锯，将满腔的怒气发泄在木头上。
　　“好了现在说正事！”离歌笑道。
　　老木匠也不抬头，只冷冷道：“说吧！”
　　“我要你帮我做一样东西！”
　　老木匠停了手下的活计，抬起头，盯住面前的灰衣男子，“你确定？”
　　离歌笑点头，将喝干的酒壶别在后腰，点点头，“嗯！”
　　弹去身上的浮灰，老木匠在椅子上坐下，喝一碗水，道：“这么说我快要还清欠你的债了？”
　　“一千两白银换你三件手艺活，这亏本的买卖我生平只跟你做过！”
　　“亏本？”老木匠道，“你的意思是我设计的连燕子神偷都打不开的天牢扣龙锁抵你三百两白银你还亏了本？”
　　“呵呵！”离歌笑笑道，“开玩笑嘛！你的扣龙锁别说三百两，就是三万两也未必买得到！”
　　老木匠拿鼻子哼了一哼，道：“这还差不多，说吧，这次你想要什么，太简单的就免开尊口了，我怕砸了我沈木方的招牌！”
　　“用得着老沈出马的当然不是凡品了！”离歌笑道，“我要你帮我做一根木簪！”
　　老木匠心里还在受用他的前半句话，后半句就让他差点丢了手里的茶碗。正待发脾气，一眼看见离歌笑暗含深意的眼睛，当下明白过来，喃喃道：“你是想要天霜凤钗！”
　　对方点头。
　　老木匠变了脸色，思量许久，道：“好吧，谁让我欠你的，不过天霜再现，怕是会招来江湖中人的觊觎，你就那么自信可以保住这天霜钗不落在败类之手？”
　　离歌笑微微一笑，“这天下还没有我离歌笑和一枝梅守不住的东西！”
　　“六年不见，你还这么狂妄自大，自以为是！”老木匠道，开始在身后的一堆木头里搜索，似乎是在找出一段合适的材料。
　　“差不多吧，三娘也经常这样说我！”离歌笑道，“看来我是改不了了！”
　　老木匠道：“这又不是毛病，需要改吗？”
　　正说着，一阵杂乱的马蹄声从巷口传入，离歌笑侧目，紧接着马儿的嘶鸣声入耳，一匹浑身是血的白马冲到面前。
　　马上趴着一个男人，同样也是一身血迹，头发被打散了合着鲜血糊在脸上，口鼻之中还在不断往外渗血。
　　“离歌笑……”马上男人缓缓抬起一只手，睁开红肿的双目，从喉咙中发出微弱的声音来。
　　这是……离歌笑上前，一手拖起男子的脑袋，一张熟悉的脸映入眼帘――豹子帮帮主张忠！
　　只是，这哪里还是那个才貌双全（好吧这个词我承认是恶搞帅帅的忠仔了）的少帮主啊！
　　只见张忠一张俊朗的脸上血污泥泞，伤痕刀疤纵横交错，结痂和冒血的无处不在。
　　“张兄？你怎么伤成这样了？”离歌笑一把将人从马背上抱下，放在地上。
　　老木匠上前一步，盯着张忠的脸看了一看，连连摇头道：“现在的世道啊，刀子棍子什么的都招呼到脸上了，想是见不得别人英俊啊！”
　　离歌笑正在给张忠把脉，百忙中回了老木匠一句，“划成这样你还能看出他英俊？”
　　“哼！小看我的眼光？”老木匠道，“赶紧把他弄进屋里吧，我来牵马！”
　　离歌笑前脚刚踏进老木匠的小屋，后脚巷口便传来了贺小梅惊慌失措的声音，“歌哥，你快回去看看吧，咱们的家被人放火烧了，胡哥受了重伤，三娘一个人寡不敌众啊！”
　　醉生梦死，贺小梅正在给柴胡疗伤，将断了的胳膊仔细接好。离歌笑简单检查了他的伤势后便站在一半变成废墟的院子中央皱眉凝思。
　　只听柴胡一边龇牙咧嘴一边大声嚷嚷道：“邪门，真是邪门啊！俺就没有见过身手这么快的女人，咱们这么大的院子啊，我眨个眼的功夫她就从这头窜到了那头，一个人同时点着了四间房子加一座凉亭，这明明就是鬼嘛，三娘都没有她快！嘶……娘娘腔，你轻点！”
　　贺小梅一脸柔弱道：“胡哥，你这手臂里的骨头是生生被人用手捏碎的，不但接起来麻烦，康复的过程也会很痛，所以你就忍着点吧！”
　　柴胡一摆剩下的一只大手，瞪大虎目，“你废话真多，赶紧给我治好了，我柴胡闯荡江湖半辈子了，这点疼算什么，等我好了，看我不找那女人报仇！”
　　女人？离歌笑转身，对柴胡道：“你是说你的胳膊是被一个女人用手生生捏碎的？”
　　“咋！”柴胡道，“老离，你这话啥意思，你是不相信我还是看不起我？”
　　眼见柴胡要发脾气，贺小梅连忙答圆场道：“胡哥，歌哥不是那个意思，歌哥只是关心你的伤势！”
　　“少来！”柴胡道。见离歌笑不再说话了，也将火气压下，指挥贺小梅道，“赶紧的！”
　　一道蓝影从墙头落入院中，燕三娘戎装佩剑，满脸沮丧走向离歌笑，“人跑了，好快的身法，我追不上！”
　　“嗯！”离歌笑心不在焉，对燕三娘的失误并不怎么放在心上。
　　“你又嗯！”本来就窝了一肚子火，一见离歌笑的态度，燕三娘登时爆发，指着他的鼻子大声道，“我说过醉生梦死的男人都不准嗯，你当我的话是耳旁风啊！”
　　离歌笑身子微侧躲开三娘的指责，然后一脸无辜地对着她火冒三丈的脸，凝视片刻，拉住了她的手掌，“跟我去一个地方！”
　　似乎燕三娘对离歌笑的这一举动从来没有半点反抗能力，冲天的怒气瞬间弥散，在他的手握住她手的一瞬间，她忘记了所有要冲他发的火，两只脚不由自主地跟着他走，整个人都温柔了下来。
　　正在神不守舍之际，柴胡爽朗的笑声突然响起，“老离啊，你这招对小娘子可是屡试不爽啊！”
　　贺小梅哧地笑出声，柔声道：“三娘也是啊，想让歌哥牵手的时候冲他发脾气就是了，也是屡试不爽哦！”
　　“梅梅你……”燕三娘红了脸，就要挣开离歌笑的手。不料对方甚是大方，对柴梅二人的说辞丝毫不介意，反而更加握紧了她的手掌。
　　“小梅，你留下照顾老胡，我和三娘去去就回！”离歌笑面不改色，牵着燕三娘离开了醉生梦死。
　　




02、一枝梅的新麻烦

　　离歌笑和燕三娘进屋的时候老木匠正在喂张忠喝水，脸上身上的血迹已经基本被擦干净，此刻正躺在床上闭目休息。
　　“豹子帮张忠？”三娘一愣，脱口说道。
　　“这么快就救完火了？”老木匠拿眼皮夹了离歌笑一眼，将水碗放在一边。
　　张忠听到声音，张开双目坐了起来，声音沙哑道：“离兄，燕姑娘……”
　　离歌笑上前站在床边，直接问道：“谁伤的你，出了什么事？”
　　张忠深吸一口气，微微摇一摇头，“说来惭愧，豹子帮全军覆没，我身为帮主竟然没有看清楚是谁下的手！”
　　“什么？”燕三娘道，“你慢慢说，到底发生了什么事？”
　　原来，天近深秋，朝廷四处广征粮饷，百姓苦不堪言，此时正是劫官粮的大好时机，若行动成功，不但豹子帮可以安然渡冬，附近的百姓也会过上一个温饱之年。本来这一切都在张忠的计划之中，而且劫官粮对豹子帮来数早已经是轻车熟路，怎么样也是不会失手的。
　　哪知到了真正实施的时候，帮众却突然遭到黑衣人的伏击，来者个个武功高强，强到张忠一对二可以，三个围攻便完全没有招架之力。半个时辰的恶战后，天地间突然大雾弥漫，身受重伤的张忠被坐骑驮着跑出了战场，不知不觉中跑进了这边缘小镇，竟然在巷子里遇到了离歌笑。
　　问清楚了事情的来龙去脉，离歌笑将张忠和老木匠一起带回醉生梦死，贺小梅负责给张忠疗伤，老木匠负责修复被大火烧毁的房子和一枝梅的装备。当然这个过程并不是很顺利，离歌笑至少跟沈木方说了两车的好话，对方才勉强窝火同意。
　　第二天，院子里离歌笑正在对付一堆木材，按照老木匠的吩咐锯成合适的材料，燕三娘怀抱着从集市买回来的衣服食物从大门走进，一眼看见院子里挽袖拉锯的男人，忍不住笑出声来，“歌先生真是全才啊，不但会刺绣，连木匠活也会？”
　　离歌笑抬头，举袖子抹去溅在脸上的木屑，“你懂什么，这叫艺多不压身！”
　　“我是懒得懂！”燕三娘放下手里的东西，走在离歌笑面前站好，“喂！有人打伤了张忠，上门烧了我们的房子，而你身为一枝梅的首领却在这里锯木头，你是不是应该给我一个合理的解释？”
　　“哦！”离歌笑说了一个字便又开始埋首干活，感觉到三娘凌厉的目光快要剜进他骨头里了才又说了一句，“我想先把房子修好，你去看看小梅给张兄的药熬的怎么样了！”
　　“哼！”燕三娘抱起衣物，大步向室内走去，“锯你木头去吧！”
　　厨房的山墙倒了半座，贺小梅守着一个破药罐子连连叹息。
　　“梅梅！”燕三娘走进来，看了一眼布局，“那个讨厌鬼让我来看看你的药熬得怎么样了！”
　　贺小梅有点神不守舍，叹一口又摇一摇头。
　　三娘一拍他肩膀，“梅梅别担心，咱们的醉生梦死又不是全毁了，那个讨厌鬼不是正在操办着修房子的事情吗！”
　　“三娘你有所不知，”贺小梅转过身，晶亮的眼睛望着燕三娘，“张忠公子脸伤的好严重，怕是要留下伤疤了，这么一张英俊的脸庞，唉……”
　　“啊？”燕三娘愣一下，“你就是为这件事叹气啊？”
　　贺小梅很认真地点点头，扭头守着药罐子继续哀怨去了。
　　感情就没个人把个敌人上门挑衅当回事儿！
　　“懒得理你了！”燕三娘顿足，又从厨房转了出来。
　　房顶上，老木匠手持朱笔在一张纸上来回写画，甚是专注。离歌笑将锯好的木头一根根堆在墙根下，打开酒壶正要往嘴里灌，燕三娘上前一步夺下酒壶。
　　“喂！”离歌笑道，正待发话，一见燕三娘瞪着自己挑衅的目光，当下软弱下来，甚是无奈道，“小梅的药熬好了？”
　　“不要扯开话题，你到底是怎么想的，你真打算就在这里锯木头修房子，然后任由别人欺负我们一枝梅不管不问？”
　　离歌笑的眼光还停留在三娘手里的酒壶上，“把酒还给我！”
　　“我偏不！”燕三娘道，仰头将酒壶里的烈酒一口喝干，然后恶狠狠地瞪着他，“你说是不说？”
　　“大姐，不带你这么自虐的，一口气喝这么多你会醉的！”离歌笑慌了神，眼见着燕三娘的脸瞬间变得绯红。
　　“小看我？”三娘扬手扔了酒壶，眼里的杀气更重了。
　　离歌笑摇一摇头，伸手拉了三娘在石凳上坐下，“怕了你了！”
　　“怕了就赶紧说！”燕三娘道。
　　离歌笑在三娘身边坐下，说道：“张忠受伤后在巷子里遇到我看起来像是个偶然，其实却是有人暗中安排所致。”
　　“何以见得？”
　　“三天前我找到老沈的时候就见到了那匹带张忠逃命的白马，你没有听说过老马识途吗？很显然这马的主人是事先探好了路数的！”
　　“可那不是张忠的马吗？”
　　“不是，我问过张忠，他在战乱中曾经被打下了马背，这匹白马是匆忙中抢来的！”
　　“你是说有人故意伤了张忠，又故意救了他来找你？”
　　“不错，然后小梅来报信说有人烧了醉生梦死，老胡的伤我看了，指力和下手位置绝不是出自女子之手，但老胡却一口咬定放火的是个女子。”
　　“我亲眼看见了，的确是个女子，而且轻功比我好！”燕三娘强调了后面一句，言语间很是不服气。
　　离歌笑深看她一眼，不予理会，继续说道：“连你也认为对方是个女子，那就只有一个解释，你追的和老胡看见的的确是个女子，但放火的和伤人的却不是这个女子，她只是在碰巧的时间出现在了碰巧的地点而已！”
　　“那放火的是谁？”
　　“目前不知道！”离歌笑道，“凶手大费周章地放火伤人，自然是有所图，既然有所图，自然就会提出条件，我们只需要坐在这儿等就可以了，以不变应万变的道理你应该懂吧？”
　　“哦！”燕三娘道，顿一下，突然反应过来，“你是在说我笨吗？”
　　“女孩子老发脾气会老的很快的！”离歌笑微笑，在对方即将横眉立眼前愉快地化解了战争。
　　“这个送给你！”从怀里取出一个长条布包，递在燕三娘面前。
　　犹豫着接了过来，燕三娘抬头望着离歌笑，心里开始猜测着手里的东西。这应该是他第一次送给自己东西，会是礼物吗，如果是，那是不是意味着什么呢？
　　“是……是什么啊？”突然就紧张起来，心跳得像鹿撞。
　　“看看就知道了！”离歌笑道，依旧一脸无辜的表情。
　　“哦！”燕三娘道，低头的时候又红了脸，露出难得一见的小女儿神态，缓缓打开了手里的布包。
　　那是一只发簪，通体暗红，木头雕刻的一枝梅花栩栩如生，梅花花瓣尚带露珠，花蕊根根可数，虽然简单却也精致。入手极轻，虽是木料材质却丝毫感觉不出木质，冰凉透骨，仿佛握了一只寒玉在手中。
　　“这是……”燕三娘从发簪上抬起头，脸上红晕还在，“你……你什么意思啊？”
　　“嗯？”离歌笑继续无辜，“什么什么意思，我没有意思啊，送你的！”
　　“你，送给我这个东西……”燕三娘顿了一顿，一副豁出去的样子道，“总是要有个意思吧？”
　　“没有意思啊！”离歌笑道，“就是送给你保管啊！”
　　“送给我保管？”三娘不是很明白其中之意。
　　“你是鼎鼎大名的燕子神偷，这东西放在你这里肯定丢不了，所以送给你保管啊！”
　　“你！”燕三娘霍然起身，“我还以为你……”
　　“我怎么？”离歌笑道，眼睛里露出一如往常的死不认账。
　　“我不要，有本事你自己保管！”燕三娘将木簪塞回离歌笑手里，转身就要走。
　　“三娘！”离歌笑起身，顺势便将发簪插在她的头上，然后对着她眼睛，真诚道，“我是真心想送给你……保管的！”
　　“真的吗？”三娘回头，手不自觉地扶住头上的木簪，本来赌气想拔了下来，待到摸住了却怎么也下不去手。
　　好吧，你就继续死鸭子嘴硬吧！
　　离歌笑使劲点点头，表示自己的真诚。
　　燕三娘红着脸微笑，倔强道：“我就是知道，你是在乎我的！”
　　第三天，离歌笑依然在院子里锯木头，贺小梅继续对着药罐感叹张忠的毁容事件，沈木方已经画好了醉生梦死的新版设计图，柴胡绑着绷带大鱼大肉的胡吃海塞，燕三娘神不守舍的时间明显多于她清醒的时候，头上的木簪一直戴着，也不管离歌笑喝酒了，做家务的时候会冷不防笑出声来，吓得贺小梅几次差点切了自己的手指头。
　　第四天，柴胡的伤恢复了六成，可以在院子里瞎溜达了。老木匠开始着手重建房屋，离歌笑偶尔会抱着那把胡琴弹两指头，燕三娘已经可以正常思考问题，也敢看离歌笑的眼睛了。至于贺小梅，将全部的精力都用来修复张忠的面容了，以至于身体其它处的伤口几乎没有进展，依然下不了床。
　　第五天，离歌笑埋怨沈木方做的窗户造型太难看，逼着老木匠练习锯木头。于是老木匠边把牙齿咬得震天响边一下一下地练习着，燕三娘在一边洗衣服，摆出一副看热闹不用交钱的架势，于是老木匠更加郁闷了，把木头锯得体无完肤，仿佛他锯的不是木头，而是离歌笑的脑袋。
　　“胡哥，你不吃药伤怎么能好呢，虽然已经好了六成了，但始终还是伤着啊，你就听我的话喝了吧！”贺小梅端着药碗从屋里一路追着柴胡到了院中央。
　　“哎呀，娘娘腔你烦不烦啊，俺这胳膊都不疼了还吃个什么药啊，不喝了不喝了，你弄的药一次比一次苦，俺死也不喝了！”柴胡从凉亭内直接窜到院子里，身手十分矫捷，以至于三娘一度怀疑他偷学了离歌笑的九阳神功（这句纯属开玩笑啊！呵呵！）。
　　“你今天就是把天说破俺也不喝！”柴胡一边嚷嚷着一边躲避小梅的追捕，忽然一阵破空风声响过，一只雕翎羽箭凭空射来，对准了贺小梅手里的药碗。
　　小梅眼睛一亮，一个鹞子翻身，长箭贴着后背擦过，直扎进老木匠正在锯的木头上。尾羽尚在颤抖，贺小梅端着药碗落地，手里的药汤半滴未洒。
　　离歌笑手上酒杯未住，眼光随着羽箭落在老木匠身边，那老木匠甚是淡定，根本不将那箭当回事儿，依旧专心地锯着木头。
　　“终于来了！”
　　燕三娘上前一步将那羽箭拔了下来，箭头上一张字条，上有一行血书：柴嫣在我手，洛奚镇拿离歌笑人头来换！
　　“小嫣――”柴胡劈手抢过了那字条，瞪大双目怒吼道。
　　




03、歌先生的纪姑娘

　　留下老木匠一边修房子一边照顾张忠，一枝梅着装停当，跨马横刀，一路直奔山西凤凰城方向而去。
　　歌先生，我打听出来了，山西凤凰城内有一个叫洛奚镇的地方，一个月前全镇三百余户被顷刻间全部屠杀，奇怪的是官府封锁了镇子直调查一个月没有任何结果，而且镇民的尸体也在官府追查后三日内完全消失不见。此次小嫣被绑架会跟这个有关系吗？
　　是啊歌哥，对方明显提出了洛奚镇这个地点应该不是巧合吧！
　　那我们还扯什么，老离，救小嫣要紧啊！
　　大家说的对，不过越是情况紧急我们就越要冷静，凤凰城内有我一个故人，我先带你们去见她。至于小嫣，对方写明了要我的人头，只要离歌笑还活着，小嫣就不会有事！
　　凤凰城内，离歌笑一行人沿着城市的主街道走着，在街边一个叫做西风居的酒楼前停住。
　　深吸了一口气，离歌笑道：“这里的酒闻起来还不错，我们进去喝一杯吧！”
　　柴胡一瞪眼，“啥！我女儿都快没命了你还有心思喝酒？”
　　“胡哥，冷静，歌哥去的地方自然有他的道理，他哪一次不是带了惊喜给我们的！是不是歌哥！”贺小梅道。
　　离歌笑耸耸肩膀，“没有啊，我这次是真的想喝酒！”
　　说完不理柴胡的吹胡子瞪眼，径直走进店里。
　　西风居店面很大，进门正对着便是一张华丽的帐台，这和一般酒家的设计完全不同。帐台上放满了各式各样的酒坛，唯独不见算账用的算盘。（额……就想象成古代的酒吧吧！）
　　有店小二上来招呼离歌笑等人，连擦桌子带报菜名的好不热闹。四人围桌坐下，离歌笑打断了小二的滔滔不绝，“麻烦你，一碗西风朝阳羹！”
　　那店小二一愣，表情只僵了一瞬便又挂上仪式化的笑容，“客官真有眼光，一看就是本店的熟客，您老等着，小的这就吩咐人做去！”
　　小二朝后厨走去，离歌笑突然就冒出一句，“您老？我看起来很老吗？”
　　燕三娘嫣然一笑，正待嘲讽他，身后突然便传来一阵银铃般的笑声，一个女子娇嗲的声音道：“是哪位爷点了老娘的西风朝阳羹啊？”
　　柴胡忍不住打了个寒战，初见贺小梅时的那种感觉瞬间爬上心头，燕三娘皱了眉头，四人一起回头，见一个彩衣女子挑门帘走将出来，头发松挽了一个圆髻在右侧脑后，上簪一根黄金凤钗，剩下的长发紧贴右肩垂在前胸，发丝间夹杂着丝丝缕缕的金线，耀眼闪烁。往脸上看，那女子二十几岁的模样，额中央描着一朵淡黄色梅花，左右鬓角各自垂下一缕发丝，面容姣好，白皙红润的脸颊上挂满了笑容，若不是有两个酒窝干扰了这女子的娇媚之色，见过她的男子怕是很难将目光从她脸上移开。
　　比如此时的老胡和小梅，两人正各自一脸惊艳地望着向这边款款而来的老板娘。
　　不过老板娘似乎根本没有注意这二人，一眼看见了离歌笑，立刻扭动身躯迎了上来，“哟！我当是谁呢，原来是离爷啊！真是稀客贵客啊！”
　　“离……”燕三娘似乎很不能接受这个有点那个的称呼，眼光一路追着老板娘到了离歌笑身边，“爷？”
　　那老板娘一步跨过板凳，坐下后往离歌笑身边狠挤一番，整个人几乎贴在他身上，一只素手想当然便落在他胸口，另一只胳膊揽着离歌笑脖子，将脑袋靠在他肩头，腻声调笑道：“离爷，你可算是想起我来了，我还以为你占完人家便宜就把人家给忘记了呢！”
　　“咣当！”贺小梅手里的茶杯掉在桌子上，咕咕噜噜地打着转转。柴胡瞪大眼睛盯着面前腻味的两人，喝到嘴里的茶水忘记咽下，正顺着嘴角汩汩流出。
　　然后当然有人爆发了，燕三娘“啪”的一掌拍在桌子上，霍然起身，指着老板娘的鼻子吼，“放开他，他是我的人！”
　　只一声，原本喧闹的客栈立刻变得鸦雀无声，燕三娘一只脚踩在板凳上，一只手叉着腰，另一只手指着老板娘火冒三丈。
　　这种情况下柴胡和贺小梅都没有出声，因为他们很清楚，谁出声谁就会死的很惨，正是因为这个原因，所以离歌笑也没有出声。
　　“这位……”那老板娘站起身来，步履妖娆向三娘走来，边走边将她上下打量着，像是在分辨她的性别，“……姑娘！脾气很大啊！”
　　说完转身一指离歌笑，“莫非你也是离爷的相好？”
　　“你胡说！”燕三娘喝道。
　　“既然不是相好，那姑娘为何说离爷是你的人，既然不是相好，姑娘又何必介意他是不是被别人搂抱呢？”老板娘一字一句地说着，不紧不慢不温不火。很明显燕三娘在这方面决不是她的对手，“诸位客官，你们说是不是啊！”
　　立刻有好事的人开始四下起哄。
　　燕三娘从来没有经历过这般场面，顷刻间被老板娘攻击的毫无还手之力。当下恼羞成怒，抄起桌上一把筷子反手射向老板娘。
　　那老板娘娇媚一笑，身子飘然而起，轻易便躲过了燕三娘的暗器，一把筷子尽数钉在帐台之上。
　　“小姑娘，女人要温柔才会有男人喜欢，你这般泼辣，哪个男人敢要你啊！”那老板娘落地后边整理着自己的衣衫边打趣怒气冲天的三娘。
　　“梅梅！”燕三娘大吼一声，贺小梅一个哆嗦，赶紧应道，“啊？”
　　“用你的暗器打她！”
　　“这……”贺小梅为难，不知道她的这股醋风自己是跟还是不跟。
　　“梅梅！你帮是不帮我？”
　　三娘急了，一把握住腰间短剑，作势就要出鞘，却被一只手按了回去。低头，那只手的主人正是离歌笑的。
　　“别冲动！”离歌笑道，“我来给大家介绍。”
　　站起身，对那老板娘示意，“这是纪姑娘，我的一位老朋友，当年我离开锦衣卫的时候认识的，我们一枝梅帮助过的那些人有一半以上的线索都是纪姑娘提供的！”
　　“啊？”柴胡表示惊讶，将目光转向老板娘纪姑娘，“你一个姑娘家家的，哪里来的那些消息啊？”
　　纪姑娘呵呵一笑道，“这个可不能乱讲，说出来我这西风居以后就混不下去了！”
　　离歌笑走上前给纪姑娘一一引见一枝梅的成员，“翻江大盗柴胡！”
　　纪姑娘对柴胡福了福，“见过胡爷！”
　　柴胡慌忙搀扶，“不敢当不敢当！”
　　“千面戏子贺小梅！”
　　“贺爷，久仰！”
　　贺小梅一把馋起纪姑娘，柔声说道：“纪姐姐千万别这样，叫我小梅就好了，或者跟三娘一样叫我梅梅好了，这爷前爷后的，我听着怪怪的！”
　　纪姑娘“哧”地笑出声来，“好吧，江湖中人不拘小节，我以后也叫你梅梅好了！”
　　借着将目光转向了三娘，纪姑娘道：“这位想必就是大名鼎鼎的燕子神偷燕三娘吧！”
　　“哼！”燕三娘昂起头，不理会对方的搭讪。
　　离歌笑无奈地摇一摇头，“刚才是个误会，纪姑娘就是爱开玩笑！”
　　燕三娘柳眉倒竖，“谁要你来解释！”
　　纪姑娘笑，“燕姑娘误会了，刚才我真的是跟离爷开玩笑的！”
　　“真的……是开玩笑吗？”若只是离歌笑一人解释，她是断然不肯相信的，但这老板娘也开口澄清了，莫非真的是玩笑？
　　“可是，可是你刚才说的话，什么他占你便宜之类的，也是玩笑？”燕三娘不依不饶道。
　　纪姑娘道：“我有一手养鸽子的绝活儿，凡是我西风居出去的信鸽，除非死了或是这世界上不存在的地方，否则不管有多难找，我的鸽子都能把信息平安带到。三年前离歌笑找到我，从我这里取走了好几只精品信鸽，银子都没给就杳无音讯了，这不就是占了我的便宜就把我忘了吗？”
　　原来是这么个占便宜啊！燕三娘登时红了双颊，暗悔自己冲动，没有弄清楚事情原委就乱发脾气。
　　离歌笑道：“不是吧，这点钱有必要记这么清楚吗？你就丝毫不顾及我们之间的情分？”
　　纪姑娘一摆手，笑道：“别跟我谈感情，谈感情最伤钱！”
　　




04、绑架柴嫣的小嫣

　　纪姑娘将一行人安排入座了楼上包间，在离歌笑第三次端起酒杯的时候一个娇小的身影端着托盘走了进来，将一碗西风朝阳羹放在了桌子中央。
　　“女儿！小嫣！”柴胡大叫一声，噌地站起身，一把抓住来人手臂，“你不是被绑架了吗？”
　　“嘻嘻！”来人抬起头来对着柴胡俏皮一笑，甜甜地叫了一声，“爹爹！”
　　果然是柴嫣！
　　燕三娘和贺小梅对视一眼，一人一脸迷茫。柴胡见女儿安然无恙，立时便将一干担心和疑虑抛之脑后，拿大手拍拍小嫣后背，扭头对大家傻笑，“小嫣没事，小嫣没事啊！哈哈，哈哈！”
　　他似乎并不考虑柴嫣是否被绑架过的事情！
　　离歌笑依然端着酒杯，纪姑娘靠在椅子里，双手抱臂，眼含微笑望着面前的变故。
　　“纪姑娘，醉生梦死着火的时候你在现场吧？”离歌笑突然道。
　　“什么？”三娘和小梅同时将目光从小嫣身上收回，只盯住了纪姑娘。
　　微笑，纪姑娘道：“你说呢？”
　　“你的意思是让我猜？”离歌笑道。
　　纪姑娘点头，含笑不语。
　　柴胡的注意力从女儿身上被吸引了一部分在老板娘的笑容上，于是小梅瞪了他一眼。
　　三娘明显不喜欢纪姑娘跟离歌笑说话的语气，绷着脸一句话不说。
　　“醉生梦死不是你烧的，但是你却看到了放火的人，张忠是你救来送给我的，你却不知道伤他的人是谁。字条不是你留的，你却知道是谁绑架了小嫣！”离歌笑举起酒杯，“要是我说对了，就陪我喝一杯！”
　　纪姑娘不动声色，端起酒杯一饮而尽。
　　离歌笑继续道：“你不想解释一下吗？”
　　纪姑娘道：“烧你的房子是我想给你个警告，你，欠了我四百六十八两白银加三年的利息一共是五百三十四两七钱九分。为了不让你的利息滚雪球，我就勉为其难上门收债了！”
　　“歌先生在外面欠钱我怎么不知道？”燕三娘道，表情很有顾家的感觉。
　　大家一愣，然后离歌笑很自然地说道：“这种事情怎么能让你知道！”
　　于是所有人皆表现出心知肚明的神态。
　　“谁知道你离歌笑得罪了那么多人，进门就碰见上门砸场的，我想走来不及就被你的漂亮小媳妇盯上，然后一路紧追不舍，好容易才脱身！”纪姑娘道。
　　燕三娘红了双颊。
　　“这么说那天不是你伤了我的胳膊？”柴胡道，说话竟然不似了往常的大声粗气，更是丝毫不记得了几天前扬言要找这个女人报仇的事情。
　　纪姑娘道：“胡爷真会开玩笑，我一介你女流，哪里有那么大的力气捏碎你的胳膊啊！”
　　离歌笑道：“那是谁干的？”
　　纪姑娘道：“你就这么肯定我知道是谁干的？还有，你怎么知道当时在场又没有放火的人是我？”
　　离歌笑道：“试问天下，轻功胜得过燕子神偷的，没有！但是能从燕三娘手下顺利脱身的却只有你纪姑娘！你对周易八卦已经精通到了你家鸽子都能闭着眼睛飞出五行八卦阵的地步，随便几块石头几根树叶挡着别人就拿你没办法了，不是吗？”
　　纪姑娘很是自豪，燕三娘心里平衡了一点。
　　“还有，老胡只是说你没有伤他的胳膊，而你却说出了他的胳膊碎了，那么你就一定看见了整个过程，你应该知道凶手是谁！”
　　纪姑娘点头，“很好，那你为什么说张忠是我救的！”
　　“这个简单！”离歌笑站起身，打开雅间的窗户，对着后院叫道，“小白！”
　　然后传来一声极响的马打响鼻声。
　　纪姑娘笑了，“不错，张忠是我让小白送去找你的，没想到三年了你还能认出小白来！”
　　“是你故意让小白来的，只有小白来了，我才能把你想要的东西带来给你！”离歌笑道。
　　纪姑娘沉默了，那仪式化的微笑瞬间便从脸上消逝！
　　“麻烦你们大家注意下我的存在好不好？”柴嫣难得抓住一个空挡，立刻将不满抛了出来。
　　“唔！”柴胡忙转向小嫣，无限自豪道，“我就知道我的女儿最棒了，遇到什么危险都能自己脱险，是吧老离！”
　　“哎呀爹！”小嫣道，“谁告诉你我是自己脱险的了？”
　　“杂，你不是？”柴胡一惊一乍道。
　　离歌笑淡淡道：“当然不是，小嫣看到了不该看的东西，有人要杀他灭口，她只好自己绑架自己，然后把消息传给一枝梅，对方知道了连一枝梅都在找小嫣，自然就相信她确实是被绑架了……”
　　“等一下！”燕三娘摆手制止离歌笑道，“我头都大了，拜托你们不要再打哑谜了，把事情的经过完整说一遍好吗？”
　　“我来说！”柴嫣拉过一把椅子坐在柴胡身边道，“我以前的柴叔叔现在的亲爹帮我和爹爹开了一间酒家后我们的生意一直都很好，爹爹更是迷上了做菜，而且很有天赋，于是我们的酒馆就远近闻名了。可是有时候太出名了也不是好事，有一天凤凰城知府家的大少爷夏侯君沂不知道从哪里看了一道名菜叫什么凤凰浴火三山五岳……”
　　小嫣挠挠头，“名字太长了我记不住。总之就是一道非常复杂的菜！爹爹都说这道菜食材难找，秘方不全根本做不出来。哪知道他还是不罢休，扬言给我们半个月时间要是做不成就拆了我们的酒馆！爹娘无奈关了门店出去找材料了，可是有一味叫做凤心腱的东西却是寻常处没有的，只有凤凰城的栖凤山庄有！”
　　贺小梅无限温柔道：“小嫣，你又去偷东西了？”
　　小嫣一拍贺小梅肩膀，相当大气道：“还是梅梅哥哥了解我！我偷偷进了栖凤山庄，然后摸到了他们的地下密室！”
　　柴嫣的眼睛亮了起来，“你们知道吗，栖凤山庄的地下密室好大，简直就是一个宫殿，我刚一进去就迷路了，走了三四个时辰后被困在一个小房子里，我看见房子里有一个女人正对着一口棺材发呆，棺材盖上放着一个盘子，盘子里正是爹爹食谱上的凤心腱！”
　　“你拿到了？”燕三娘问。
　　柴嫣摇头，“我要是拿到了就不在这里了，我刚要去拿就被那个女人制止了，她告诉我说凤心腱是不祥之物，沾不得的！我当然不听了，然后就被那女人打晕，醒来就在西风居了！”
　　离歌笑道：“你看到那个女人就是纪姑娘？”
　　柴嫣点头，“我醒来以后纪姐姐跟我说我要倒霉了，结果大街上就贴满了通缉我的告示，离大哥，我的名声就要追上你们一枝梅了！”
　　柴胡呼啦呼啦小嫣的头发，笑声爽朗道：“傻女儿，还有比这个的吗？”
　　柴嫣道：“我也不想比啊，不过我比你们酷一点，你们是被朝廷通缉，我是被江湖通缉！纪姐姐不让我出门怕我被抓了，我想破脑袋才想出这么一个自保的方法，自己把自己绑架了，再把消息传给一枝梅，传到外面去，江湖上能跟栖凤山庄面对面干的只有你们一枝梅了，爹，离大哥，三娘姐姐，梅梅哥哥，你们一定要救我啊，小嫣不想死！”
　　“小嫣乖，爹爹不会不管你的！”柴胡一脸心疼又表现的满身父亲的慈爱。但是明眼人都可以看出来柴嫣并没有她说的那么担心自己的处境。
　　“小嫣！”贺小梅道，“要我们帮忙你也至少告诉我栖凤山庄为什么要通缉你吧？”
　　柴嫣犹豫一下，道：“他们……说我看见了不该看的东西，偷了他们的凤心腱！”
　　“你想我们帮你偷到凤心腱，然后帮你逃掉栖凤山庄的追杀？”燕三娘问。
　　小嫣很认真地点头，然后半撒娇半讽刺道：“这应该难不倒一枝梅吧！”
　　“难倒是不难！”离歌笑道：“那你也不用写成要我的人头这么残忍吧？”
　　“你这么知道是我写的？”柴嫣问。
　　“你是你爹的宝贝女儿，他是不介意你说他臭男人的！”离歌笑道，“你不自己亲自写怎么露出马脚来让我发现呢？”
　　柴嫣竖起大拇指，“离大哥，你真聪明，小嫣佩服！”
　　（柴嫣曾经留书出走，上书我走了，臭男人几个字，所以离歌笑记得她的笔迹。）
　　




05、义薄云天的凤老爷

　　一枝梅四人走在凤凰城熙熙攘攘的大街上，往栖凤山庄方向走去。
　　歌先生，栖凤山庄到底是个什么地方？
　　栖凤山庄的主人姓周，人称凤老爷，是远近闻名的大善人，一家三代在朝廷有功名，告老还乡后便在凤凰城内大做善事，粥厂四季都开，但凡有人上门求助，更是慷慨大方，似乎有用不尽的钱财人力。
　　这么说这个凤老爷很有钱了，歌哥，我可以问他要些钱银花花吗？
　　娘娘腔，你爱钱也有个限度行吗？
　　歌先生，我们还没有动，栖凤山庄的帖子就送来了，请帖上说是仰慕一枝梅，会不会是请我们赴鸿门宴？
　　是不是鸿门宴我不知道，我只知道今天我们一进凤凰城，通缉小嫣的告示都没有了！可见他们的目的不是小嫣，是一枝梅！
　　小嫣的聪明才智被人利用了！
　　这其中有什么阴谋吗？
　　一切等我们进了栖凤山庄就明白了！
　　锣鼓，旋舞，笑脸，掌声，夹道欢迎。
　　四个人愣在栖凤山庄大门口，片刻后柴胡捏着手里的请帖退到门外又将门匾上的字对照了一遍。
　　“没错，是栖凤山庄！”柴胡道，“老离，咱没有走错地方啊，这，这怎么闹成这样了？”
　　离歌笑对着面前群魔乱舞的场面甚是淡定，燕三娘抱着胳膊将头扭到了一边，只有贺小梅面带陶醉，手指不自觉捏成兰花状，几乎跟着对面的舞娘舞动起来。
　　片刻，有丫鬟搀扶着一个白发苍苍的老者远远迎上来，颤抖着声音对着四人招呼，“一枝梅大驾光临，栖凤山庄蓬荜生辉，老朽迎接来迟，还望诸位恕罪恕罪啊！”
　　离歌笑上前相应，客气道：“晚辈离歌笑见过凤老爷！”
　　“凤老爷好！”贺小梅柔声说道。
　　燕三娘和柴胡只是对着老人抱了抱拳，一人一句，“有礼！”
　　席间入座，凤老爷华服高冠，红光满面，频频向四人敬酒，更是找来了当地地保等有头脸的人物前来陪酒。于是最能喝的离歌笑便成了他们下手的对象。
　　那边贺小梅不胜酒力已经醉倒在桌上呼呼大睡了，柴胡不小心将一盘油腻的鸡汤尽数倒在燕三娘身上，那义薄云天的凤老爷立刻派了丫鬟带着三娘去厢房换衣服，回来的时候燕三娘仍在气头上，丝毫不理会柴胡以及其他上前敬酒的乡绅们。
　　酒过三巡，离歌笑对主人拱手，正准备说话，那凤老爷呵呵一笑，朗声说道：“离大侠的来意老朽已经明白了，柴姑娘的事情已经查清楚了，完全是个误会，所以栖凤山庄已经撤了对小柴嫣的通缉令……”
　　栖凤山庄后院，一个家丁和一个侍女手拉手，一路眉来眼去地往假山后面藏去。那家丁在假山丛中找准了位置后将一块假山石推动起来，面前的山石霍然洞开，正是柴嫣所说的那个像宫殿一样的密室。
　　“喔！果然好大！”那侍女仰头将四面扫视一遍，“小嫣说的一点都不夸张！”
　　那家丁将目光随着那侍女走了一圈后立在原地没有动。
　　“怎么，你怕有机关？”侍女道。
　　“不是，这个密室是按照五行八卦建造的，不明就里的人进去就会迷路！”家丁道。
　　那侍女一昂头，扬手将自己脸上的人皮面具撕掉，“那我们何必这么麻烦，直接去逼那个知府的儿子放过刍狗一家不就好了！”
　　那家丁盯着变回燕三娘的侍女，耐心道：“不到万不得已，我不想去招惹官府！”
　　“哼！”燕三娘道，“离歌笑也开始避会官府了，真是我今年听到的最好笑的笑话了！”
　　家丁扯去人皮面具，离歌笑无奈摇头，“随你怎么说，跟着我走！”
　　燕三娘问，“你懂五行之术？”
　　离歌笑道：“这个密室是沈木方修建的，五行阵是纪姑娘布的！”
　　“所以栖凤山庄和一枝梅今天见面完全是为了喝酒吗？”席间的离歌笑道。
　　凤老爷呵呵一笑，“当然，完全是老朽仰慕一枝梅，私人设宴款待朋友！”
　　“凤老爷想交朋友？”
　　“是啊！”凤老爷道，然后举起一杯酒学着离歌笑的样子，道：“你不是常说你离歌笑一杯酒一个朋友吗，老朽今天就借你名言，我凤老爷，一杯酒一个朋友！”
　　离歌笑笑了，心下暗道，离歌笑啊离歌笑，你在江湖中名声很大啊，名声大了好……至少对我好！
　　“好！我离歌笑一杯酒一个朋友！”离歌笑道，举杯回敬山庄主人。
　　气氛似乎非常融洽，柴胡又想起了凤心腱的事情，趁着酒兴对主人道：“凤老爷，既然是朋友了，您看能不能把你府上的凤心腱送个把片给俺老胡啊，我女儿的爹爹等着它救命呢！”
　　燕三娘非常不理解为什么一段看似一模一样的路离歌笑要拉着她三番四次地走，还只能沿着一条线走。
　　“你的那个纪姑娘真是麻烦，布个阵把人的腿都要走断了！”燕三娘埋怨道，“也不知道她的易容术学的怎么样，你怎么不让小梅假扮你，万一纪姑娘露出马脚怎么办？”
　　离歌笑道：“你不了解纪姑娘，我相信她！”
　　“为什么？”燕三娘问。
　　“你知道小梅的出身吗？”离歌笑道，脚下还是不停歇。
　　“不知道！”三娘道，“纪姑娘跟小梅有什么关系，他们两个明显不认识嘛！”
　　终于走完了最后一圈，对面的三面墙壁竟然同时变换着各自的位置，经过一番轰隆隆哗啦啦的噪音后，柴嫣所说的那个小房子出现了。
　　燕三娘呆了一呆，“在不懂得五行之术的情况下小嫣是怎么找到这个房子的，难道她一直在原地跑圈儿？”
　　“可能是巧合吧！”离歌笑道，“我们进去吧，这里是凤凰墓的心脏，小心别离开我！”
　　凤老爷的脸色在听到柴胡提的要求后微微变了一变，呵呵笑一笑之后，颔首拈须道:“柴爷有所不知，凤心腱乃是上古时期百鸟之王留在人间的宝贝，有起死回生的功效，只可惜我家的这个宝贝被歹人诅咒了，吃了不但不能延年益寿，反而会将人终身封印，再不能睁眼见世！柴姑娘来盗取凤心腱，老朽误以为柴姑娘得手了，才发通缉令想追回！哪知道这都是误会，凤心腱的确是丢了，但窃贼已经伏法！所以这才立刻撤了对柴姑娘的通缉！只是没有想到还是劳动了一枝梅出动！老朽惭愧，特摆酒布戏，算是栖凤山庄给一枝梅赔礼了！来来来，老朽自罚一杯！”老主人毫不含糊，端起酒杯一饮而进！并且成功地解释了事情的来龙去脉顺便婉拒了柴胡的要求！
　　凤老爷三杯下肚后柴胡才反应过来发生了什么事，离歌笑则一脸淡然，举杯跟凤老爷对饮。
　　




06、离歌笑的纠结心事

　　“什么是凤凰墓？”燕三娘对着空荡荡的小房子，巡视一圈后问道。
　　离歌笑双手抱在胸前，“顺利的话凤老爷已经开始讲凤心腱的来历了，传说上古时期女娲娘娘的凤凰坐骑就是在这里蘖盘的，所以这里叫做凤凰城，而栖凤山庄的密室便是储藏蘖盘灰的地方凤凰墓！”
　　“那凤心腱的诅咒是怎么回事？”三娘继续问。
　　“没有诅咒！”离歌笑道。
　　“你的意思是凤老爷故意不想给？”三娘道。
　　“如果他愿意给，我们何必来这里？”离歌笑摊手耸肩，一脸无辜！
　　燕三娘回头，一副正中下怀的样子，抬手一拍离歌笑的肩膀：“幸亏他不给，不然本姑娘来做什么！”
　　离歌笑点头，“好啊！凤心腱就在这里，燕女侠，劳驾你了！”
　　燕三娘胸有成竹，“小意思，等着看吧！”
　　燕三娘低头，见这小房子的地上画着三条不一样的线，一条白色笔直而出，中间红色，蜿蜒盘旋，第三黑色，时断时续。
　　“你打算走哪条？”离歌笑道。
　　燕三娘抬脚便踩在了中间红色之上，然后一路大摇大摆走了进去，随着她的脚步声房子中间的地板裂开一个黑色的地洞，一口楠木棺材缓缓升起，停在她的面前。
　　“怎么样歌先生，我说是小意思吧！”燕三娘回头对离歌笑炫耀。
　　离歌笑随后走上，“你为什么会走中间这条？”
　　“三条大路走中央，虽然我没有娘教，但这个道理还是懂的！”燕三娘道，“你看这条线，蜿蜒盘旋，像不像曲折多磨的人生，红色是一种大凶大吉的颜色，又何尝不是命运的写照呢！这样的一条路分明就是人生的写照，我不应该走这条吗？”
　　抬头注视三娘，只一眼，她眼里的落寞便深深钻入了心底。
　　离歌笑的心突然就揪着疼了那么一下，那么我该走哪条路呢？
　　为了她混入皇宫深入虎穴，为了她抛弃尊严下跪求人，为了她挡刀挡枪生死无悔……
　　全天下都认可了他们应该是一对儿了，那么便真的应该是一对儿了吧！可为什么每一次在自己准备全心接受她的时候，总是会被一丝犹豫霸道无理地挡回来，为什么每一次两个人的心近到可以贴在一起了，就会有一层薄雾从中间慢慢隔开……
　　“你这么看着我干嘛，怪怪的……”燕三娘被离歌笑温柔四溢的眼神看得两颊发烫，心跳加速，毫无底气地责备了他一句便将脸扭开。
　　有那么一瞬间，离歌笑觉得自己就要上前将她抱在怀里了，却怎么也迈不出这一步来。
　　尴尬了片刻后，离歌笑将目光艰难地转移到那黑色棺木上。
　　就在他的手要触及棺木的前一刻，空气中传来一个女子温柔飘渺的声音，“离歌笑，你不该来这里，回去吧，否则你会后悔的！”
　　“什么人！”离歌笑猛然缩手，下意识跨过一步将燕三娘护在身后。
　　有衣袂扇动的声音从天而降，一个女子漂浮在半空中，白衣如雪长发翻飞，从她出现的一刻开始空气中便弥漫开了一股淡淡的梅花香味儿。
　　那女子白纱蒙面，两只灿若繁星，柔若秋水的眼睛此刻正以一种悲天悯人的神态望着两人。
　　燕三娘心念一动，脱口而出，“天母娘娘？”
　　然后离歌笑顺着她的笑话往下开，“哦，原来天母娘娘的家搬到凤凰墓了！”
　　那女子也不生气，任由他俩一唱一和的打趣，“二位可知试图留住一个已经消失的生命，会给活着的人带来多大的伤害吗？凤心腱乃是不祥之物，得之无益！回去吧，活着的人应该向前看，只会留恋过去的人永远都是命运的奴隶！”
　　“这还真是个导人向善的天母娘娘呢！”燕三娘道，扬手便是一把飞镖直射那空中的女子。
　　飞镖飞出却没有打到目标，确切的说是目标整个消失了，如同从来没有出现过一样，墓室内安静下来，只有还未消逝的梅香证明那女子曾经出现过。
　　离歌笑的脑子在飞快地转动，这梅香仿佛在哪里闻到过，却怎么也想不起来，额头开始缓慢紧绷，然后一点一点疼痛起来，“三娘……”
　　“咕咚”一声，身后的燕三娘已经栽倒。
　　脚底开始绵软泛酸，离歌笑跪倒在地，挣扎着将燕三娘抱起护在怀中，“三娘，三娘你没事吧……”
　　燕三娘双目紧闭，身体完全脱力，软到在他怀里，没有任何反应。
　　想要探她的脉搏，却发现自己连抬起手的力气都使不出来，燕三娘的身体正从他的怀里滑落到地上，他想揽住，晃眼间望见一个蓝色的身影正款款走来……
　　离歌笑想再看清楚一些，对方已经模糊成了一片影子，然后他便彻底没有了知觉。
　　厅内的凤老爷似乎喝多了，端着酒杯走下主人席，有两个侍女上来搀扶被凤老爷笑着推开了。老翁一路走到还在酣睡的贺小梅面前，抬起布满皱纹的手拍了怕小梅的脊背，“贺先生，贺先生啊！”
　　贺小梅抬起头，揉揉充血的眼睛，一见是凤老爷，忙搭话道：“凤老爷有礼，小梅不胜酒力，多有失态，凤老爷莫怪！”
　　凤老爷满脸堆笑，像是打定主意要把六十岁的皱纹笑成八十岁一样，“贺先生哪里话，是老朽照顾不周，不该让贺先生多饮啊！来来来，老朽敬你一杯算是赔罪！”
　　柴胡大手一挥，直接道：“凤老爷，你都说不能让他多喝了还敬酒，要喝也成，俺老胡陪你喝！”
　　凤老爷一听，立马乐得两眼放光，“好！好！太好了，柴大侠要喝酒，老朽不陪不成啊！”
　　然后两人便走到一处，推杯换盏，一老一少不亦乐乎。仿佛凤老爷根本没有追杀过柴嫣，而柴胡也根本没有把这件事放在心上，至于要凤心腱救刍狗一家的事情更是完全抛得不见了踪影。
　　燕三娘一脸鄙视地看了他二人一眼，抬头对上了离歌笑的眼神。
　　又是那个梦，梦里的坟墓被劈开了，一只沾满了鲜血的手从墓里伸了出来，像是在像自己求救，离歌笑大叫一声猛然坐起。
　　面前还是那座黑漆棺椁，自己依然身处墓室之中，离歌笑低头，右手正紧紧握着燕三娘的手，三娘躺在地上，缓缓睁开双眼。
　　“三娘！”离歌笑扶着她站了起来，“你怎么样，有没有事？”
　　燕三娘摇头，“我们怎么还在这里，刚才的花香有毒？”
　　目光不自觉又一次落在那棺木上，离歌笑鬼使神差地走上前，伸出的手就要触到棺盖。
　　三娘的心没来由便是一阵不安，突然希望他永远不要打开那个棺木，仿佛那里面将要呈现的会是她和离歌笑的永别。
　　“歌先生……”燕三娘无力地叫了一声。
　　手，停住了，离歌笑回头，脸上有几分极力掩盖的紧张，“怎么了？”
　　“没……没什么！”三娘勉强笑一笑，“我只是有一种不好的感觉……”
　　传说人是永远争不过命的，当你正在为自己成功躲开一次命运的捉弄而感叹庆幸时，命运会在更高的地方冷眼俯视你的无知。打开棺盖的一瞬间，离歌笑知道自己输了，彻底的输给了命运，他用了五年时间去遗忘去缝补去重生的一颗心掉落在地，摔成碎片，片片滴血。
　　棺材里躺着荆如忆，那个离歌笑曾经用生命去珍爱的女子。一袭蓝衫，面容如生，就那样真实地呈现在他面前。
　　如忆，如忆，为什么会是如忆！
　　伸出颤抖的手，缓缓抚上荆如忆的脸庞，触手是一片温暖柔滑的肌肤，不是易容，正是自己曾经亲吻过的爱妻的面容。离歌笑浑身一颤，五雷轰一顶般脑中一片空白，身体像是被瞬间灌满了铅水，再也不能移动半步，心，含着血迹被往事碾成粉末……
　　“歌先生……”燕三娘轻声叫道，离歌笑全身僵直站在棺材前，眼泪缓缓流过他沧桑的侧脸，滴在棺木上，溅起四裂的水珠。
　　第一次见离歌笑流泪，是在老夫子的坟前，那么不可一世的歌先生抱着她哭的像个孩子，把她的心彻底哭碎，但那样的碎是震撼，而这一次，他也在流泪，她的心也碎了，却碎成了绝望。
　　理智告诉她应该上前去看一看棺木里有什么，情感却死死拽住她的双脚，燕三娘，你不能去，去了就再也回不了头了……
　　“如忆……”离歌笑喃喃叫道，“如忆……是你吗，是你回来了吗？”
　　如忆！
　　燕三娘觉有一把烧得通红的匕首狠命刺进了自己的胸膛，她扑上前去，双手扒住棺木往里面看去。
　　她在呼吸，她还活着，她回来了！
　　如忆如生的面容在燕三娘眼中无限放大，覆盖掉了她脑中所有可以思考的元素。
　　这就是他的妻子，她原来是这么的美丽，是这么……
　　我应该赞美她的，真的，她的故事，她的舍命力保……她是女中豪杰，没有她就没有今天的离歌笑……她……燕三娘，你是怎么了，你到底想怎样！你……她……
　　眼泪已经控制不住了，完全没有章法的奔涌而出，落入棺内。
　　没有过去了，过去的一切在她出现后止步了；没有未来了，未来在她出现后不前了；也没有现在了，现在正被她的出现占的满满的了！
　　燕三娘隔着泪眼抬头去看离歌笑，他的眼神呆滞，呆滞在了那失而复得的面容上，他的眼睛再也不会那样温柔的看着我了，他的心也不会再时时念着我了，他再也不会在我发脾气的时候拉我的手了，他再也不会在我管他喝酒的时候跟我争吵了，离歌笑再也没有燕三娘了，再也没有了……
　　“歌先生……”她的声音小的几乎听不到了，却是她用尽全身力气喊出来的，可是他却没有听见，一个字都没有！
　　




07、当纪姑娘不再是纪姑娘

　　离歌笑的身心都已经站成了一尊雕像，燕三娘最后望了他一眼，转身掩面跑出了墓室。
　　迎面走来了贺小梅，三娘一头撞在了他的怀里。
　　“三娘，你怎么了！”贺小梅扶着三娘的双肩，看见了她早已通红的双眼。
　　“歌哥要我来接应你们！”小梅急道，“发生了什么事，你怎么抖成这样了！”
　　燕三娘抬头，那是成立一枝梅以来贺小梅在她脸上见过的最凄婉最绝望的眼神，也是根本不可能出现在她脸上的表情。
　　“梅梅……如忆……如忆还活着……”
　　“什么？”贺小梅一时没有听明白三娘在说些什么。
　　“我的心好痛！好痛啊……”燕三娘扑进贺小梅怀里，终于放声大哭起来。
　　贺小梅拍着三娘的后背安慰着，抬起头往墓室内看去，离歌笑怀里抱着荆如忆，正对上千面戏子的目光。
　　酒席上，凤老爷已经成功的放到了柴胡，贺小梅又一次趴在桌上睡着了。那凤老爷的酒量看起来真是好到了惊人的地步了，此刻只剩他和离歌笑还在坐着，其它的不是趴着就是躺着了，燕三娘看不惯这些喝了酒就原形毕露的人们，一个人抱着肩膀站到门外去了。
　　于是，凤老爷再次把目标锁定离歌笑，“离大侠，我们继续！”
　　离歌笑先是一笑，然后端起酒杯站起身来，不紧不慢道：“凤老爷，如果所料不错，真正的离歌笑现在应该已经被你关在庄内密室里了吧！”
　　凤老爷还在笑，然后笑容就全部僵在脸上了。
　　离歌笑扬手揭开脸上面具，面具下一张女子的脸盈盈而笑，正是纪姑娘，“凤老爷，你下帖子请一枝梅来赴宴，也同时猜到了他们会去密室盗取凤心腱，所以干脆将计就计引离歌笑燕三娘就犯，其实真正的凤心腱早就不再密室了，而是在你凤老爷的身上，我说的可对？”
　　“你！”凤老爷一开始就知道这个离歌笑是假的，但是却没有想到他的假扮者竟然是纪姑娘，而且对方已经完全算计清楚了自己的部署。
　　只是，纪姑娘为什么会出现在一枝梅的队伍里，吃惊之余，就要脱口而出她的名字。
　　纪姑娘莞尔一笑，“凤老爷慎言，知道我名字的人是会死的！”
　　“呵呵呵呵……”凤老爷笑了，完全是一副没有喝过酒的样子，“栖凤山庄一别四年年，纪姑娘还是这么爱开玩笑！”
　　纪姑娘毫不示弱，“凤老爷谬赞了，凤老爷专门下了帖子要开玩笑，小女子不敢不陪啊！”
　　“好！”凤老爷突然就变了脸色，将手中酒杯一摔，“那我们就继续把玩笑开下去，今天来的一枝梅除了柴胡，怕都是假的吧！”
　　贺小梅闻言抬起头，好像他根本就没有睡着一样，“凤老爷，我们几天前才见过面，您不记得小嫣了吗？”
　　柴嫣扯去伪装立在席间，望着凤老爷笑道：“爹爹说不让我多喝酒，我只好假扮梅梅哥哥了！”
　　柴胡也抬起脑袋，“乖女儿，真听爹的话！”
　　“好，精彩！”凤老爷道，声音已经没有了之前的和蔼，变得厉害起来，“贺小梅的易容术果然相当了得啊，燕姑娘，你也该卸去伪装了吧！”
　　门口的燕三娘冷哼一声，“凤老爷，我承认自己是假的就行了，卸妆就不用了！”
　　“哦？”凤老爷道，“阁下何以不敢以真面目示人？”
　　“因为我在等凤老爷的最后一张王牌啊！”燕三娘道，“如果我猜得不错，你在庄内埋伏的人手倾巢而出的话，我们几个是会被剁成肉酱的！只是你原来的计划是等我们喝醉了在下手的，你的酒里是下了药的，只可惜我们有梅梅，解药早就吃过了，就算喝光你栖凤山庄所有的药酒也不会醉更不会晕！”
　　凤老爷狠声道：“就算你们都清醒着，今天也走不出栖凤山庄了！”
　　燕三娘道：“那好吧，凤老爷尽可以试试看。不过之前我有个问题想问清楚。”
　　凤老爷道：“你想做个明白鬼？好，本老爷就让你问一次！”
　　燕三娘道：“为什么要杀我们！”
　　凤老爷直言不讳，“因为凤心腱，江湖上只要有人想得到凤心腱，栖凤山庄就一定会杀了他！”
　　话音刚落，顷刻间数十人手持刀剑冲进厅内，院子里也被围得水泄不通。凤老爷坐在椅子里，抬手指挥庄众道：“这些人全部诛杀，一个不胜！”
　　然后是一阵尖叫，乡绅地保瞬间被砍了个粉碎。
　　纪姑娘道：“凤老爷不愧是江湖中人人敬畏义薄云天的凤老爷，下手比我还狠！”
　　“过奖！”凤老爷目露凶光，“这些人死了我可以全部嫁祸到一枝梅头上，过不了多久，你们就又成朝廷通缉犯了！纪姑娘，我们的恩怨今天也一并了了吧！”
　　然后纪姑娘就笑了，“你和纪姑娘的恩怨要了解今天还不是时候！”
　　声音是从纪姑娘嘴里发出的，却是一个男人的声音。
　　柴胡脑袋一震，忽地站起身，惊得双目瞪成铜铃大，结巴着对纪姑娘说了好几个你也没有把意思表达清楚。
　　凤老爷意识到了事情有变故，右手使劲一拍座椅扶手，身背后的一面墙分成两面，各自向两边退去。
　　“想跑！”燕三娘飞身而起，手上短剑刺出直奔凤老爷。几个家丁上前拦截，被柴胡一拳一个解决了。
　　然后燕三娘按住了凤老爷的手臂，探手入怀，伸出来的时候一颗弹丸大小的血红色舍利落入手中。
　　“凤老爷，这颗是真正的凤心腱舍利吧！”燕三娘嫣然一笑，将短剑递在凤老爷咽喉之处，“将计就计的法子不是只有凤老爷会用的，栖凤山庄密室的阵法是纪姑娘摆的，离歌笑和燕三娘脱身并不难，他们进去只是给你演场戏看罢了！”
　　说完另一只手藏了舍利入怀，顺便揭去了脸上的伪装。
　　又一个纪姑娘！
　　凤老爷吃一惊，柴胡傻了眼，小嫣满脸迷茫。
　　先前的纪姑娘立在原地微笑不语。
　　看来今天的局布的有点蹊跷啊！很明显假扮燕三娘的才是纪姑娘，那么先假扮离歌笑又假扮纪姑娘的是什么人！
　　柴胡忍不住了，对着劫持凤老爷的纪姑娘道：“不是说好你假扮老离的吗，你咋又扮上小娘子了，那个说话男人声的人是谁？”
　　纪姑娘道：“胡爷莫急，他就是我之前说过的可以助我们脱困的朋友！”
　　正说着门外又是一阵骚乱，竟然冲进来了大批锦衣卫，然后十分想当然地一对一把栖凤山庄的家丁全部撂倒。
　　纪姑娘押着凤老爷走下高台，上来给他扣锁链的正是当年离歌笑的手下黄水，柴嫣很是热情地上前打了个招呼。
　　柴胡道：“你们怎么会到这里来？”
　　黄水下意识望了一眼第一个纪姑娘，然后道：“我们收到大哥的飞鸽传书，栖凤山庄擅自挖掘凤凰古墓，误动了洛奚镇地底的气矿，造成地火焚村的惨剧，三百多条人命，栖凤山庄难辞其咎！”
　　听到地火焚村后纪姑娘的脸色变了一瞬，半天没有说话的凤老爷突然大喊起来，“冤枉，天大的冤枉啊，栖凤山庄没有挖掘凤凰墓，也没有挖断气矿，更加没有残害三百多条人命啊！”
　　黄水道：“凤老爷，没有人冤枉栖凤山庄，七年前你们聘请名匠在山庄地下修建了密室，设置了机关，目的就是把凤凰城深山的凤凰墓搬入栖凤山庄，供养你们所谓的凤心腱舍利，维护栖凤山庄百年来拥有风心腱的荣耀！”
　　“你胡说，栖凤山庄是被冤枉的！”凤老爷还在大叫，但黄水似乎不愿意再听他狡辩，吩咐手下人带了下去。
　　大厅里人潮散去，柴嫣拉住纪姑娘的手问道：“纪姐姐，凤心腱真的像凤老爷说的那样可以让人起死回生吗，为什么栖凤山庄要杀死所有打凤心腱主意的人？”
　　纪姑娘叹一口气道：“凤心腱是神鸟凤凰涅后所化的舍利，这个山庄之所以称为栖凤，就是因为拥有守护凤心腱的原因。相传人在将死之前吃下一颗便可以保住性命，于是自然成了江湖中人觊觎的目标，百年间来栖凤山庄盗宝的人都没有活着踏出此地。”
　　“哦……”柴嫣一副恍然大悟的样子，然后她说了一句话，让纪姑娘的脸色变得非常难看，“我明白了，那个知府的儿子根本就不是要我爹做什么名菜，他是想要凤心腱，自己拿不到了才利用我让一枝梅帮他取！”
　　“对啊！”柴胡恍然大悟道，“女儿，你真是太聪明了！”
　　柴嫣嘻嘻一笑，“我哪里有离大哥聪明啊，他早就知道原因了，而且顺便还找出了地火案的真凶，要不然这些锦衣卫怎么会第一时间赶到抓坏人呢！”
　　说完转向纪姑娘道：“纪姐姐，离大哥和三娘姐姐肯定已经顺利脱身了，既然凤心腱已经拿到了，我们也赶快赶回去吧，要不然那个知府真的杀了我爹娘可就惨了！”
　　纪姑娘呆了片刻，突然惨淡一笑，“你太小看栖凤山庄了，离歌笑进得去未必出得来！”
　　“什么？”柴胡道，“纪姑娘，你啥意思嘛！”
　　纪姑娘的内心在做着深刻的挣扎，顿了片刻后说道：“对不起，凤心腱我还有用处，不能拿来救刍狗一家了，胡爷，请转告离歌笑，不要恨我！”
　　“啥？”柴胡还没有听明白话里的内容，面前一片黄影闪动，真假纪姑娘一前一后顷刻间消失的无影无踪。
　　剩下柴胡爷俩不知所措地立在当庭。
　　




08、如果你的过去追到了现在

　　密室突然剧烈晃动了一下，燕三娘从贺小梅怀里探出头来，身后面离歌笑抱着如忆正要走出墓室，却见大块的石头从天顶如雨点般砸下来。
　　燕三娘猛然醒悟，刚才自己情迷意乱之际奔出墓室的时候踩到了其余的两条线，触动了机关。
　　“歌笑，不要啊――”挣开贺小梅的手，燕三娘疯了一样向墓室奔去。
　　一道石门从天而降，生生隔断了离歌笑望着她一脸留恋的目光。
　　燕三娘扑在石门上，拼命拍打，嘶声哭喊着，“歌笑，歌笑你出来，你出来啊，你出来啊――”
　　“歌哥！”这一下变化来得太快，贺小梅霎时变得手足无措起来，只将墓室周边所有的墙面夹缝拍打个遍，墓门依然紧闭，丝毫没有松动的迹象。
　　燕三娘已经彻底崩溃，委顿在墓门前，只是哭喊着离歌笑的名字，一遍遍说着是她害死了他。
　　小梅急的原地直打转，“怎么办，我该怎么办，以前遇到问题都是歌哥出来给我们解决的，现在歌哥都被困了，怎么办啊！”
　　密室的入口处传来沉重匆忙的脚步声，柴胡父女一前一后冲了进来。
　　“呀！”柴胡惊呼一声，“娘娘腔，这是咋滴了，房子塌了？”
　　“胡哥！”贺小梅看见柴胡后眼睛一亮，立刻上前一步道，“歌哥被捆在墓室里了，你快想想办法救他啊！”
　　“啥？关里面了！”柴胡双手掳起袖子，作势要上前砸门，“哎呀，这是逼我动粗啊！”
　　燕三娘张开双臂挡住了柴胡，“大块头不要，这里到处都是机关，你乱动的话会害死歌笑的！”
　　柴胡对着燕三娘一脸的泪水，挠挠后脑道：“不是，小娘子，你咋哭成这样了，是不是老离死里面了？”
　　然后燕三娘哭的更厉害了。
　　“爹你乱说什么呢！”柴嫣上前挽住三娘胳膊，声讨柴胡，“离大哥那么有本事，才死不了呢！”
　　“你当我想让他死啊！”柴胡道，回头对贺小梅道，“娘娘腔，你不是来接应老离的吗，赶紧想办法啊！”
　　贺小梅手足无措，“我的本事都是用来服从歌哥部署的，我……我也不知道该怎么办了！”
　　正说着，空气中又飘来了淡淡的梅花香，燕三娘立刻捂住口鼻，“花香有毒，大家小心！”
　　贺小梅第一个捂住了嘴巴屏住呼吸。
　　却见墓室内渐次亮起冰蓝色的光点来，如同萤火虫般微弱的光慢慢布满了整个墓室。有悦耳的鸟鸣声传来，只听扑啦啦一声乱响，数不清的麻雀，百灵，小燕从各个意想不到的地方飞出来，挥动着翅膀护住了墓门。
　　“这是……”燕三娘喃喃道，似乎想到了什么。
　　贺小梅脱口而出道：“百鸟朝凤！”
　　“我明白了，凤凰乃百鸟之王，凤凰墓倒塌自然会有百鸟来护墓的，我们只要把这些鸟儿驱散了，墓门就可以打开了！”贺小梅道，“我终于知道歌哥为什么会让我来接应你们了！”
　　柴胡道：“为啥，你有本事把这些鸟全赶出去？”
　　贺小梅道：“这个容易，万物生灵都有他们的本能，要引开这些鸟，有虫子就够了啊！”
　　燕三娘的身子明显颤抖一下，上一次被蛐蛐吓到，慌不择路扑到离歌笑怀里的画面涌入脑海，于是胸口更痛了。
　　柴嫣道：“你是要我去捉虫子吗？”
　　看来每个孩子都喜欢跟虫子过不去。
　　贺小梅从腰间抽出一根玉箫，“你们忘了梁日和冰冰临走前教给我什么本事了！”
　　有悦耳的声音随着贺小梅手指的起伏悠扬传来，只片刻，数不清的虫子铺天盖地飞入密室，盘旋在广大的空间里。
　　燕三娘苦撑着惨白的笑脸，眼看着百鸟朝着虫群飞去，鸣叫声相当悦耳兴奋。
　　待鸟虫打成一片，贺小梅曲风一转，众虫子掉头便跑，百鸟毫不含糊，奋起直追。一阵呼啸的喧闹后，鸟和虫全体不见了。
　　然后梅香也没有了。
　　贺小梅收了玉箫，觉得在这个场合下不适合炫耀自己的得意，只简单说道：“好了，这是最快最好的解决方法了！”
　　沉闷的机关启动声音传来，燕三娘瞪大双眼，霍然转身。
　　墓室大门慢慢升起，燕三娘的眼泪不断落下，待容得下一人进入时，她奋不顾身冲了进去，随后跟进了柴胡贺小梅。
　　一块巨石下，离歌笑趴在地上，头脸朝着燕三娘进去的方向。他满脸是血，头发里全是石屑，双目微张，全然无神。
　　“歌笑！”三娘惨叫一声，扑过去手忙脚乱地一边推那巨石，一边想把离歌笑拽出来。
　　柴胡大步上前，“小娘子让开，俺来！”
　　双掌按在巨石之上，两臂较力，大吼一声，竟将那巨石生生举了起来，扔在一边。
　　燕三娘立刻去抱离歌笑身子，一拉之下，他的斗篷里身体下牢牢护住的竟然是如忆。
　　这一切都是真的，真的是如忆。进入墓室的一瞬间，燕三娘还在奢望刚才看见的是幻觉或者是敌人的设计，为的是捉住离歌笑。但现在，血淋淋的事实摆在眼前。如忆回来了，离歌笑依然还是用命来保护她……
　　“三娘！”贺小梅惊呼一声。
　　燕三娘急痛攻心，昏倒在地。柴胡望着眼前的一切，也傻了眼站在原地。
　　“爹，这不是离大哥房里那副画中的美人吗？”柴嫣道。
　　“啥？”柴胡问，一指地上的如忆，“你说她是老离以前的老婆？”
　　细看之下，果然不差。
　　贺小梅抱起燕三娘，伸手摸她脉搏，摇头叹息，“世间万物，唯情一字可以伤人至此种地步啊！”
　　“爹爹，我们现在怎么办啊！”柴嫣心里惦记着时间，离知府的最后期限越来越近，刍狗一家危在旦夕。
　　“先离开这里再说！”柴胡将离歌笑背在背上，指挥柴嫣扶着燕三娘，然后要小梅背荆如忆的尸体。
　　小梅道：“为什么是我，我害怕死人！”
　　柴胡道：“那咱俩交换，你背得动老离的话！”
　　然后小梅不说话了，出了密室，后花园里已经布满了栖凤山庄的庄丁。为首一个锦袍阔带的少爷立在假山石上，冷眼看着伤痕累累的一枝梅。
　　“就是他！”柴嫣叫道，“我上次来这里就是他追我的！”
　　敌方人多的时候贺小梅一般是不说话的，于是柴胡开口道：“阁下是谁，想打架吗？”
　　那阔少摇摇头，语气十分傲慢道：“打架多没意思，你们从密室出来，就把凤心腱交出来吧！”
　　“呸！”柴胡啐一口道，“凤心腱凤心腱，老子恨死这玩意儿了，要东西没有，要命一条，有本事过来拿！”
　　众庄丁瞬间同时举起了兵刃。
　　柴胡哈哈一笑，“好啊，俺老胡好久没有跟这么多人打架了！”
　　蓄势待发之际，众庄丁忽然将家伙一同对准那阔少招呼过去，其中一个教头模样的人指挥众人道：“此人擅闯栖凤山庄，意图盗取凤心腱，给我拿下，格杀勿论！”
　　然后就没有人理会一枝梅了。贺小梅哑然，“原来是碰巧啊！这栖凤山庄当真是有趣的紧呐！”
　　“少嗦，赶紧走！”柴胡背起离歌笑大步往庄外走去，边走边道，“娘娘腔，你们先回西风居，给这两个人治病，顺便看看这大嫂子是咋回事，死了这么多年了还是热的！”
　　贺小梅道：“那你呢？”
　　柴胡道：“俺去找纪姑娘，这件事她脱不了关系，俺去找她问清楚！”
　　“胡哥的脑袋什么时候学会分析问题了！”
　　西风居后院，贺小梅和柴嫣一人守着一个药罐熬药，柴胡在两人面前来回兜圈子。
　　“哎呀爹！”柴嫣扔了手里的扇子，“你不要在这里走来走去好不好，看得我头晕！”
　　于是柴胡站住，对贺小梅道：“娘娘腔，你的药到底管不管用啊，老离他受了外伤不醒还能理解，小娘子又没有啥大病，咋也不醒呢？”
　　贺小梅摇头，“胡哥不有所不知，我的药可以救人的躯体，却救不了人的心，病人要是自己不想醒过来，我下什么药都是不成的！”
　　柴嫣道：“爹，你都找了一天了，纪姐姐有消息了吗？”
　　柴胡情绪有些烦躁，一拍脑门道：“俺再去找！”
　　




09、翻江大盗的第一次约会（上）

　　09、翻江大盗的第一次约会
　　蓝天，碧水，浮云，飞鸟。
　　一切都是美好的画面，但看风景的人心情却糟透了。
　　纪姑娘一身鹅黄色的长裙，黑发及腰，用一根丝带随意束了顺在肩背。此刻她正一个人站在一池湖水前，望着一个空洞的地方双目无神，就连身后走来了气喘吁吁的柴胡都没有发现。
　　“纪……纪姑娘！”柴胡刹住脚步，弯下腰拿两手撑住大腿大口喘气，“可算是找到你了！”
　　纪姑娘回头，淡看了柴胡一眼，丝毫没有要回避离开的意思。
　　柴胡本打算先喘口气，只要她一跑他立马就追，哪知道纪姑娘根本就没有移动半步，柴胡一个没收住出势，硕大的身躯便生生摔了个嘴啃泥！（也许老胡还不至于怂成这样，不过美女当前，谁知道他是真摔还是假摔啊！）
　　纪姑娘笑了，上前俯身去搀扶柴胡，“胡爷，您这是怎么了，这么大的礼小女子可是不敢当啊！”
　　柴胡趴在地上，抬头对纪姑娘傻笑，“嘿嘿，路滑路滑啊！”
　　“快起来！”纪姑娘又笑起来，这下美艳如花，看呆了五大三粗的胡哥哥。
　　其实柴胡不记得自己是怎么起来的了，只知道重新听见纪姑娘说话的时候两人正并肩立在湖边，共看蓝天白云。
　　这样的情调好像不是柴胡这样的人会具有的技能，不过管他呢，感觉还是不错的，柴胡忍不住又傻笑了几声。
　　“胡爷在找我？”纪姑娘问。
　　“啊？”柴胡回神，“哦，对！纪姑娘，老离和三娘现在都半死不活的，一枝梅眼看就要垮了，你要真是老离的朋友就回去看看吧！”
　　纪姑娘垂目，手指间绞着自己腰间的丝带，沉吟不语。
　　柴胡向来是没什么耐性的，更加不懂得如何引导一个女孩子说出自己的心事，于是他接着挠头，然后道：“纪姑娘，俺是个粗人，你们女孩子家家的心事我也看不懂，但是俺知道心里有事不说出来是会憋出病的，你要是信任俺老胡，就跟我说说，说不定会好受些！”
　　扭头，纪姑娘看着眼神单纯的柴胡，压在心里多年发誓不轻易吐露的旧事竟然第一次有了想倾诉的欲望。
　　“胡爷愿意听我的那些女儿家心事？”纪姑娘问。
　　柴胡点头，“你要愿意说俺就听你讲！”
　　纪姑娘又一次将目光投向了远方，开始了绵长的讲述，“七年前的一天，我被仇家追杀，命悬一线之际是离歌笑救了我！”
　　“老离救过你的命？”柴胡道。
　　纪姑娘点头，“伤愈之后我在街上看见了通缉他的告示，打听之下才知道他的妻子荆如忆被严嵩抓了。我自小行走江湖，向来不喜欢欠别人的恩情，尤其是救命这样的大恩！于是我决定救出荆姑娘，还他这个恩情！老木匠替我去了一趟天牢，回来告诉我如忆伤势太重已经回天乏力了！”
　　柴胡问：“你说的老木匠是……”
　　纪姑娘道：“他现在正在醉生梦死修房子！”
　　“你们认识？”柴胡道，看起来这个木匠也不是一般的木匠了。
　　纪姑娘点头，“离歌笑的朋友都是江湖中的奇人，想不认识都难！”
　　柴胡若有所思，这么说俺也是个奇人了！
　　“离歌笑已经顺利逃脱，我若不把荆姑娘救出来，以后怕也没有机会还他这个恩情了！于是我大胆决定用凤心为荆姑娘续命，沈木方第二次去了天牢，给荆姑娘吃下了凤心腱，却因为严嵩的突然提堂失去了救出她的唯一机会。
　　




09、翻江大盗的第一次约会（中）

　　“后来我想在离歌笑出现前抢回荆姑娘，却又一次遇到了当时追杀我的人，等我躲过追杀，时间已经过去了两天一夜，如忆被当成死人埋进了坟墓，离歌笑失踪了，包来硬变成了应无求。我挖出如忆的尸体带回家里，守了三天三夜，她没有脉搏却有微弱的呼吸，身子不但不僵硬反而温暖柔软，我知道她没有死，但却无论如何也苏醒不来。
　　“慢慢的，我开始怀疑有关凤心腱的传说，都说舍利可以令人起死回生，那么到底是怎样的一个复生法谁也说不清楚。要找出事情的关键就只有去供养凤心腱的栖凤山庄了。
　　“在哪里，我认识了栖凤山庄主人周千越，从他那里我知道了，凤心腱是可以救人，但不是一颗，被救的人必须在七年内服下两颗舍利才可以完全康复，一颗只能固魄，两颗才可以还魂。凤老爷之所以说凤心腱上有诅咒是不祥之物，是因为世人只道一颗足以，却不知一颗成就的是一个永远不能醒来的悲剧。
　　“后来呢？”柴胡问道。
　　“周千越对我很有好感，我想依着他对我的好感讨来凤心腱就如忆，岂料周千越一口便拒绝了我，他说栖凤山庄之所以叫栖凤就是因为有了凤心腱的存在，此舍利来之不易，怎样都不会出手的！
　　“可能是我当初的想法太过简单了，我只想得到凤心腱，于是便答应了他的求婚。我嘴上答应，心里却计划着在新婚之夜偷取凤心腱。然后我得手了，却也被追捕我的人打成重伤。我只顾着逃跑，便慌不择路地进了凤凰城知府家的大院。
　　“凤凰城的知府复姓夏侯，是远近闻名的清官太守，爱民如子，上任一年便收了两次万民伞。周千越不敢在知府大院放肆，便只能眼睁睁看着我死里逃生。第二天我醒了，命是逃回来了，但是拼命偷出的凤心腱却不见了！”
　　柴胡道：“会不会是你逃跑路上掉了？”
　　纪姑娘摇头，“我记不清了，如果真在路上丢了，也有可能已经被周千越收回了！”
　　“然后呢，后来怎么了？”
　　“当时我已经知道凭我一个人的力量是不可能从栖凤山庄偷出舍利救人的，于是我准备将此事告之离歌笑，让他帮我一起救荆姑娘，大不了这一次不算，我还欠他一条命，以后有机会再还！”叹一口气，纪姑娘继续说道，“岂料我回到家，准备飞鸽传书的时候，荆姑娘不见了！”
　　七年前，洛奚镇。
　　纪姑娘粉衣白裙，立在山巅眺望，看见山路上一个锦衣人越走越近后，脸色凝重起来。
　　走过来的正是栖凤山庄主人周千越，只是他此时只有一个人，一看就是来赴约的。
　　“找我什么事？”周千越开门见山道。
　　纪姑娘也没有兜圈子，“把荆姑娘还给我！”
　　“你就那么确定是栖凤山庄带走了荆如忆？”周千越问，脸上露出戏谑的表情。
　　纪姑娘哼一声道：“我偷了你的凤心腱，你就偷走我要救的人，公平！说吧，什么条件？”
　　“好，爽快，我就喜欢你这样子！”周千越哈哈一笑，“荆如忆我可以还给你，但你要帮我完成一项工程！”
　　“你要我做什么？”
　　“纪姑娘的五行布阵之法若称第二，江湖中便无人敢称第一。栖凤山庄从洛奚镇搬到凤凰城，若能请得纪姑娘布阵护法，必可保山庄万无一失。”
　　“搬？”纪姑娘道，“栖凤山庄位居洛奚镇深山，乃是风水绝佳的地带，为何好好的突然要搬？”
　　周千越道：“这些年来洛奚镇附近总会发生一些小规模的地震山裂，一年前父亲在山庄下面发现了一个气矿，里面全是沾火便着的地火之气，而且随着地震，矿脉已经松动，稍有不慎便会破裂，到时候栖凤山庄便会被炸成平地，甚至连洛奚镇都会保不住！特别是凤心腱被你盗走之后，庄内上上下下更是人心惶惶，搬庄的事情已经不能再拖了！”
　　原来是怕死！纪姑娘微笑，转身向另一个方向望去，那是一片山谷平地，密密匝匝地分布着百余间房屋，正是栖凤山庄。这样大的一块地方要搬走绝不是一朝一夕可以完成的。
　　“你们要搬去哪里？”
　　“凤凰城西郊！”周千越道，“那里有周家祖上的一大片土地，规模不会比这里小，只是搬入凡尘世俗之地后就看不到这清秀的河山了！”
　　对于周千越最后的感叹纪姑娘由衷地恶心了一下，
　　




09、翻江大盗的第一次约会（下）

　　“你是说凤凰城里的这个栖凤山庄是后来搬过来的？”柴胡道。
　　纪姑娘点头，沿着湖边走到一块大山石旁坐下，身后是一颗大树，绿叶如盖，阳光透过枝叶的间隙洒下来，点点落在她头发上，衣服上，于是美到了柴胡已经无法移开自己的眼睛。
　　“是的，现在的栖凤山庄是我和老木匠一手设计建造，用了整整两年才完工！”纪姑娘道，“之所以答应修建栖凤山庄完全是因为凤心腱，我以为我可以趁机偷出来，却没有想到山庄完工的那一天，周千越告诉我这世上再也没有凤心腱舍利了！”
　　“啊！为啥？”柴胡一瞪眼，“你丢的那颗不是被栖凤山庄找回去了吗？”
　　纪姑娘摇头，“没有，我翻遍了整个山庄和凤凰墓都没有找到。如果真的有，周千越怎么会放心把山庄交给我设计！”
　　凤凰墓内，纪姑娘一身黑衣，瞪着对面得意中带着点失意的脸，“周千越，你早算好了我会来，在这里等我？”
　　周千越道：“你还不明白吗，我敢把栖凤山庄交给你就是要告诉你，凤心腱已经没有了，荆如忆活不过来了！就算我把她的尸体还给你，你也不能用她来报恩！你报给离歌笑的是荆如忆生不能为人，死不能为鬼，你说离歌笑是该感激你，还是恨死你啊！”
　　“你！”纪姑娘怒火中烧，周千越一句话她才突然意识到自己犯了一个多么大的错误。
　　荆如忆生不能为人，死不能为鬼，这对已经心死的离歌笑来说是山崩一样的毁灭！
　　天哪，我到底做了什么，若不是我当年的倔强自负，不愿意欠别人恩情，急于偿还又不择手段，今天的这个悲剧是无论如何都不会发生的！
　　纪姑娘开始手足无措了，十二岁步入江湖至今，她从来没有这样手足无措过。
　　周千越满意的看着纪姑娘的表现，操纵墓内机关，一口黑漆棺木从地底升起，棺盖上一个水晶制作的盒子里一团红色的灰尘一样的东西在盘绕反转，并且微微闪着光芒。
　　“这是什么？”纪姑娘问。
　　“涅灰！”周千越道，“我用了一个已经失传的方法可以重新养出一颗凤心腱来！”
　　纪姑娘心念一动，抬头望着周千越，眼神从吃惊慢慢变成了鄙视，“你设计好的，你设计好让我上当，为你修建栖凤山庄！”
　　周千越微笑，“那么我们现在来谈一下条件，若你同意，等凤心腱养成了我就双手奉上，救活荆如忆，让你给离歌笑一个交代；若你不同意，荆如忆的尸体我照样还给你，并且我会派人将这件事情散布出去，你猜离歌笑知道了会怎么做？”
　　纪姑娘眼中冷光闪现，扬手一把匕首递在周千越咽喉，“你猜我现在会不会杀了你！”
　　“你随便，不过荆如忆就失去唯一可以活过来的机会了！”周千越很不以为然地笑笑，完全不当自己咽喉上的是一把可以杀人的刀子。
　　“什么条件！”纪姑娘软弱下来，匕首离开周千越的咽喉。
　　周千越绕着棺木转着圈子，不紧不慢道：“相传吃了凤心腱舍利的人在没有吃下第二颗之前是可以用来养护涅灰的，这棺木内置放的就是荆如忆的尸体，你看，涅灰已经基本成型了，只待六年后养成舍利，我就把荆如忆还给你，顺便附送凤心腱！但是你，就必须要正式地，心甘情愿地嫁入我栖凤山庄！”
　　短暂的安静，纪姑娘笑了，“不要告诉我你娶我是因为你还在爱着我！”
　　“纪姑娘，你想太多了！”周千越连连摇头，一张脸笑得扭曲变型，“我这庄子都是你造的，不娶了你难道要我杀了你！”
　　




10、地火之陨凤凰伤（上）

　　10、地火之陨凤凰伤
　　柴胡啊一声大叫，几步窜到纪姑娘面前，蹲下身躯一把抓住她放在膝头的两只手，仰头望着她，急道：“你同意了？”
　　纪姑娘的手被捏疼了，她尴尬着想挣脱柴胡，柴胡这才反映过来自己忘了情，忙松开手，讪笑道：“对……对不起……那个，你到底答应他没有？”
　　纪姑娘被他的窘态逗得笑出声来，“我当时别无选择，只有答应了他！”
　　柴胡又开始挠头，“七年，老离的娘子正好死了七年了，现在如忆的尸体找到了，那你不是要嫁给那个周什么的人了！”
　　纪姑娘突然俏皮一笑，“当然不用了，就算我想嫁，他也没机会娶了！”
　　“为啥？”
　　“因为他刚刚已经被抓进大牢里了，荆姑娘救出来了，凤心腱也在我手，那我为什么还要嫁给他！”纪姑娘说完歪头看着柴胡因努力思考而皱成一团的脸，心底竟然涌出了几分说不出的温暖。
　　“啊！”柴胡大叫，“你说的那个周千越就是凤老爷！是凤老爷要娶你啊！”
　　“是啊，一个糟老头子，谁要嫁给他啊！”纪姑娘掩口而笑，“我跟离歌笑说凤老爷追了我整整七年非要娶我，他就很仗义地设了这个局反将栖凤山庄一军，把那老头子送进了凤凰城大牢！”
　　“你今天说的老离都知道？”
　　“除了荆如忆！”
　　“你啥时候跟他说的？”
　　“你们来到凤凰城的第一天夜里！”
　　一枝梅进入凤凰城的当天，离歌笑、燕三娘、贺小梅和纪姑娘一行星夜离开西风居，一路往洛奚镇走去。
　　“歌哥，我们为什么不叫上胡哥一起？”贺小梅问道。
　　燕三娘道：“你还不了解大块头吗，一见到他女儿就会神志不清，带着他麻烦！”
　　离歌笑接口道：“况且我们有纪姑娘带路就可以了！”
　　然后燕三娘白了他一眼，当然夜太黑了，离歌笑没有看到。
　　洛奚镇已经成了死城一座，而且被人彻底清理过，时间已经过去了一个月，想要找出蛛丝马迹几乎是不可能，更何况此刻还是深夜。
　　四人在死寂的街道上走着，不觉阴风阵阵，寒气透骨。燕三娘忍不住刚打了个寒战，离歌笑就凑过来问道：“冷吗？”
　　见小梅和纪姑娘走在了前面，燕三娘一把拖住离歌笑的手臂靠了过去，“有点！”
　　离歌笑作势要解下披风给她披上，燕三娘道：“不要，会被别人看到的！”说完抱紧他的手臂，“你借我牵一下就好！”
　　离歌笑不置可否，前面贺小梅突然回头，压低声音笑道：“三娘，我早就看见了！”
　　“梅梅你！”燕三娘触电般放开离歌笑，如果是白天，应该可以看见她羞红的小脸。
　　离歌笑摇一摇头，索性张开一只手将三娘揽进披风里，“这样就不冷了吧！”
　　抬头正遇见离歌笑坏坏的眼神，靠在他温暖的胸口，燕三娘一颗心跳的震天响，也不敢说话了，只低下头被他带着往前走，幸福的笑窝在唇边蜿蜒蔓延开来。
　　贺小梅还没有来得及扭回头就把歌哥的这一举动尽收眼底，当下竖起大拇指，“歌哥，厉害啊这一招！”
　　离歌笑对小梅报以微笑，揽着三娘的手又紧了一紧，然后低头在她耳边道：“麻烦你，心别跳那么快好吗，撞到我了！”
　　“离歌笑！”燕三娘大吼一声，将他奋力推开，转身便跑。
　　前面是一座不太高的土坡，四人一并站了上去，天气不是很好，风又大了些，远处隐隐传来沉闷的雷声。
　　“要下雨了歌哥！”小梅道，“我们在这里也查不出什么啊！”
　　纪姑娘道：“一个月前洛奚镇被屠村的时候也是这样的天气！”
　　燕三娘拒绝跟离歌笑站在一起，转身绕到贺小梅旁边，一眼瞥见了地上的粉屑，弯腰捏起一撮，“这是铁屑，洛奚镇的地上怎么会有这种粉屑？”
　　“我明白了！”贺小梅恍然道，“雷电加上铁粉就可以记录下当天发生的事情，我们根本什么都不需要查，找个下雨天来这里看就是了！”
　　“你们当时都看见了啥？”柴胡问，心里暗暗不忿，这么好的事情竟然不叫他。
　　纪姑娘道：“栖凤山庄的庄丁带着火把铁锹来这里挖掘凤凰墓，结果挖断了气矿，洛奚镇三百余人全部被地火烧死在睡梦中！”
　　“那你为啥要抢走凤心腱，我女儿等着用它来救她爹的命呢！”柴胡直到此刻才问到了问题的重点。
　　沉默，纪姑娘黯然道：“因为，若没有了它，我就等于亲手送离歌笑再去死一次！”
　　“你想救活老离娘子！”柴胡这次倒是不迷糊。
　　“救不救如忆，还要看离歌笑的心！”纪姑娘道。
　　柴胡眉头紧蹙起来，“可就一颗凤心腱，俺闺女可咋办啊！”
　　纪姑娘道：“胡爷放心，探明地火案的当天晚上，离歌笑就已经飞鹤传书老木匠，将刍狗一家带走了，夏侯公子是找不到他们的！”
　　“啥！”柴胡意外，“嘿嘿嘿，这个老离啊，办事情就是比俺周到！”
　　纪姑娘微笑，“胡爷可否帮我一个忙？”
　　“成！”柴胡二话没说，一拍胸脯道，“你说吧，让俺干啥？”
　　“陪我把凤心腱放回洛溪镇原凤凰古墓！”
　　




10、地火之陨凤凰伤（中）

　　西风居。
　　贺小梅端着一碗滚烫的药走进燕三娘房间，冷不防看见她直挺挺地坐在床上一动不动一言不发，吓得差点没扔了手里的药碗。
　　“三娘，你可算是醒了！”小梅将药碗放下，坐在床边去探燕三娘的脉象。
　　三娘眼神呆滞，扭头看着贺小梅，轻声问道：“歌先生呢……他伤得重吗？”
　　贺小梅顿了一下，开始在脑海里挑字眼儿，生怕说错了一个字对方会彻底崩溃。
　　“你不说我也知道……”燕三娘勉强在脸上挤出一丝无奈，眼前仿佛可以看见离歌笑伤势未愈便守在如忆床前苍白的样子，眼泪不争气地涌满了眼眶。
　　贺小梅慌了手脚，“三娘你别哭啊，歌哥，歌哥他还没有醒，他醒了就会来看你的，三娘……”
　　“他不会来了，他失去了五年的人回来了，他怎么会再来看我！”燕三娘轻声自语，只是默默的流泪，几乎把贺小梅的一颗心揉成碎片。
　　然后他也不知道该怎么劝慰了。
　　片刻后，三娘止住哭泣，擦去眼角泪水，对小梅道：“我想去看看他，看看如忆！”
　　“三娘，你这是何苦！”贺小梅眼睛红红的几乎跟着一起流泪。
　　“如忆还活着，我在凤凰墓的时候我听见她的呼吸了，只是为什么她不醒呢？”
　　贺小梅听得出三娘问这些是在转移自己的注意力，只得叹口气，柔声说道：“如忆姑娘的这种情况是我从来没有见过的，我也不知道该怎么办，也许一切只有等胡哥找到纪姑娘后才有答案吧！”
　　燕三娘站在离歌笑房门外面，倚门望向屋内。
　　床上躺着昏迷不醒的荆如忆，离歌笑坐在床边，紧紧握着如忆的一只手，低头呆望着她沉睡的面容，一动不动，目不转睛。
　　只是，他的脸色很难看，嘴唇苍白干裂，甚至可以看出他是勉强支持着身子坐在这里的。
　　原来他醒了，只是看不到她了。
　　三娘的拳头攥得紧紧的，指甲嵌入掌心却感觉不到疼痛。若在往常，有人走近他一丈之内，他便可以警觉，但此时，她几乎都站在他面前了，他却丝毫不知。
　　离歌笑，除了如忆，你当真什么都看不见了吗？
　　忽然，西风居前院传来嘈杂的争吵喧闹声，接着是哒哒的马蹄声，很快便有人声传到后院，贺小梅柔弱的声音传入耳中，“你们是什么人，想做什么？”
　　明显有人上门来找一枝梅的麻烦。
　　可离歌笑还保持一个姿势坐着，没有半点反应。
　　外面贺小梅已经和来人动了手，燕三娘顾不得生气，转身闪了出去。




10、地火之陨凤凰伤（下）

　　西风居后院围满了跨刀骑马的官兵，为首一匹高头大马上坐着一位锦衣公子，燕三娘闯荡江湖多年，自认阅人无数，却从未见过这样的男子，五官精致，神情飘逸，优雅多一点又不失几分冷酷，应该怎么说呢，三娘对着那公子多想了一秒，这样的人，先不说长相怎样，单是周身流露出的那种近似妖邪的气质，便让人浑身不舒服。
　　那公子也看见了三娘，本是懒懒的目光精采起来，不由得在马上坐直了身子，旁边有家奴模样的人一见主人来了兴致，马上凑过来谄媚，“主子，那女的就是燕子神偷燕三娘，离歌笑的马子！”
　　那公子的眼神立刻流光溢彩起来，举起一根修长的手指摸着自己如雕似塑的鼻子，“豪放女，我喜欢！”
　　“梅梅！”燕三娘只看了那公子一眼便由衷的恶心，贺小梅正被两个使锤的江湖大汉围攻，并且渐处下风。燕三娘飞身上前，与贺小梅并肩站在一处。
　　“住手！”那公子懒洋洋地吩咐一声，两个大锤将便放开燕三娘贺小梅退到一侧。
　　小梅三娘二人并肩站立，手上蓄势待发，冷眼对望敌人。
　　“梅梅你没事吧？”
　　“我没事！”
　　燕三娘抬头，对那公子喝道：“你是什么人，想做什么？”
　　那公子略微整理一下衣带，在马上对燕三娘拱手道：“小生夏侯君忻，燕姑娘有礼！”
　　知府家的公子，燕三娘板下脸来，“少废话，你带这么多人来这里什么意思？”
　　夏侯君忻微微一笑，“本公子费了那么大的事找你们一枝梅，自然是为了凤心腱，谁知道期限到了，你们还是不交，还藏起了刍狗一家，你们这么没有诚意，我只好亲自来取了！”
　　刍狗一家被藏起来了吗？那讨厌鬼倒也不是完全迷失了，只是不知道他什么时候部署的。
　　既然没有了顾及，那还跟他客气什么，知府的儿子怎样，我燕三娘照样不放在眼里。
　　一看燕三娘眼里的傲气，夏侯君忻松开手里的马缰绳，开始低头玩赏自己的指甲，仿佛那是全世界最漂亮的手指甲，“燕三娘，你想动手吗！我劝你，最好不要轻举妄动，不想凤凰城的百姓无辜枉死的话就给我乖乖的！”
　　炸药，凤凰城？
　　燕三娘道：“你这话什么意思？”
　　夏侯君忻抬起头，又开始研究自己的马脑袋，仿佛那也是世界上最漂亮的马，“什么意思，你们把我的筹码拿走了，我总要再找一个吧，现在整个凤凰城百姓的生死你们一枝梅说了算，要么交出凤心腱，要么我点燃埋在城里的炸药，咱们一起下地狱！”
　　“你！”燕三娘势已待发，对方一句话又不得已收回了招式，“谁知道你说的是真是假！”
　　夏侯君忻哈哈大笑道：“燕女侠，本公子算准了你不信，所以找了个人提前参观了一下！”
　　“三娘姐姐！”柴嫣被几个人从人群中推了出来，头发散乱，十分狼狈。
　　“小嫣！”燕三娘出手飞快，一把把柴嫣揽在身边。
　　柴嫣的模样像是受了很深的惊吓，她一把抱住燕三娘，颤声说道：“三娘姐姐，他是个疯子，城里到处都是炸药，他要炸死全城的人！”
　　贺小梅闻言，竟然一反常态上前一步，护住二人，“三娘别怕，梅梅保护你！”
　　“好，好啊！”夏侯君忻鼓掌喝彩道，“千面戏子胆识见长啊！”
　　燕三娘道：“疯子，你就是炸了全城的人也模样用，凤心腱根本不在一枝梅手里！”
　　“你说我就信啊！”夏侯君忻道，“燕三娘，不要逼我动手，你这个如花似玉的豪放女，本公子喜欢的很呢！”
　　很明显燕三娘被调戏了，然后身后传来一个低沉的声音略带戏谑道：“三娘是很招人喜欢，不过公子要排队了！”
　　




01、莫道当时已别离（上）

　　明世宗末年，奸臣严嵩伏法，次年世宗皇帝驾崩，穆宗继位，戚继光次子戚长天奉旨回京奔丧，穆宗皇帝清理朝纲排除异己，钦点常州巡抚张居正回京任文渊阁学士，将海瑞排出机要大臣之列，赐封其为听政御史。
　　醉生梦死，天上飘着淅沥的小雨。
　　老木匠给张忠做了一张轮椅，正推着他在回廊下看雨。
　　一枝梅离开的这段时间，沈木方按照贺小梅留下的药方给张忠熬药疗伤，他的伤势正一天好似一天。
　　有信鸽飞进了庭院，老木匠招招手，那鸽子便停在了他的手上。
　　“离兄他们要回来了吗？”张忠问。
　　老木匠收起纸条，“快了，不过……”
　　“不过什么？”张忠问。
　　远处传来了马蹄声，张忠立刻警觉，多年来的马帮生活让他瞬间意识到回来的不是一枝梅，显然对方是来找茬的。
　　“不过我们有麻烦了！”老木匠道。
　　篱笆外，数十名黑衣人蒙面带刀直向醉生梦死冲来。
　　张忠回头，问老木匠，“我们怎么办？”
　　老木匠笑，“他们能进得了院子再说吧！”
　　话音刚落，第一匹踏进院内的马被绳索绊倒，马上的人飞了出去撞在了左边的篱笆上，然后奇迹便发生了……
　　一线天，老木匠佝偻的背影被夕阳拉长，覆盖在身后的石壁上，一波三折。
　　“这是他第二次对我挑衅了！”老木匠冷冷道。
　　身后的石壁晃动一下，竟然从里面走出一个黑衣人来，那人俯首施礼，“主人的意思您还不明白吗？”
　　老木匠哼一声，“回去告诉他，当年是他赶我离开，我走了便不会回头，离歌笑是我的朋友！他愿意给我面子就趁早收手，不愿意，就放马过来，七年了，我不介意再跟他一决高下！”
　　似乎黑衣人对老木匠有很深的敬意，退后两步，颔首施礼，“您的意思属下明白，我这就回去禀报主人！”
　　黑衣人说完，立在原地，似是还有问题。
　　老木匠道：“还有什么事情！”
　　黑衣人道：“困在古堡里的人……”
　　老木匠道：“有本事让他自己来找！”
　　西风居，离歌笑坐在一颗梅花树下，双目无神，痴痴发呆。
　　如忆身体已经恢复了知觉，但意识依旧游离在脑海，无法汇聚。贺小梅在给她施针，据说是一套非常复杂的针法，施展得当的话，只需半日，便可以醒来。
　　柴胡坐在园中陪着一脸内疚的纪姑娘，边为她削苹果边软语劝慰。
　　“离大哥！”柴嫣拎着离歌笑常用的酒壶走到他身边，“三娘姐姐走了，你连酒壶都丢了吗？”
　　离歌笑抬头看她一眼，顺手接过酒壶，仰头猛灌一口，明知道壶里装的是陈年烈酒，喝进口中却尝不出没有半点味道。
　　柴嫣嘻嘻一笑，索性坐在他身边，“嗜酒如命的离歌笑连酒的味道都尝不出来了，那就只有两种可能了！”
　　“什么可能？”离歌笑道。
　　柴嫣扳着手指头道：“第一，你要死了；第二，你的心要死了！”
　　微笑，离歌笑喝酒，“小嫣，你什么时候这么了解大叔了？”
　　柴嫣道：“大叔？你不是不喜欢我叫你大叔的吗？”
　　离歌笑道：“被人叫做大叔可以老的更快一些！”
　　“哎呀！”柴嫣故作惊讶道，“你想老得更快些，看来你是真的不想活了！”
　　听出小嫣话里的讽刺，离歌笑勉强挤出一个虚弱的微笑，“有时候偶尔会这样想想……”
　　“我知道！”柴嫣道，“你现在很难受，让我来猜猜你的想法，好吗？”
　　顿一下，离歌笑点头。
　　“首先，你好不容易忘记的人回来了，你不知道该怎么面对，甚至在内心深处你希望如忆姐姐不要回来。当然这个想法有损离歌笑的形象，你应该是打死都不会承认的！”柴嫣一板一眼说的非常认真。
　　离歌笑拿酒壶的手微微抖了一下，这样隐秘的心事竟然被小嫣猜到。
　　




01、莫道当时已别离（下）

　　“你可以不用承认！”柴嫣笑，“现在说第二，你好不容易爱上了三娘姐姐，她却为了你和如忆姐姐放弃了，你舍不得她，又不能放弃如忆姐姐，所有你更加内疚，你甚至希望你从来没有爱上过任何人，这样你不会有负荆如忆，也不会伤害燕三娘！我说得对不对啊离大叔！”
　　“如果你不是个小孩子，大叔真想跟你干一杯！”离歌笑这样说道。
　　柴嫣咯咯一笑，“喝酒就不要了，爹会骂我的！离大哥，三娘姐姐的离开就是为了让你不再左右为难，你是连离别都可以高歌欢笑的离歌笑，不要让三娘姐姐失望，也别让小嫣看扁你，好吗？”
　　摸着柴嫣的头发，离歌笑这一次笑得不是那么勉强了，“好，离大哥答应你，勇敢面对，不管是责任还是道义！”
　　如忆的房间里走出了贺小梅，离歌笑站起身来，小梅望着他，眼神复杂，哀怨道：“歌哥，荆姑娘醒了！”
　　酒壶跌落在地，酒水汩汩而出，灌溉了梅花树根。离歌笑下意识握紧了拳头，本应该上前的这一步却没有迈出去。
　　纪姑娘也站起来，望向离歌笑，沉默片刻，“我先去看看吧！”
　　离歌笑没有反对，纪姑娘低头向房间走去。
　　贺小梅闪在一边，依然是一脸的哀怨，轻叹一声，端起桌上的酒杯一饮而尽。
　　柴胡惊讶，“娘娘腔，你怎么也喝上了？”
　　贺小梅不语，索性又倒了一杯。
　　柴嫣拿手指捅捅离歌笑，低声道：“刚才你是怎么说的，去啊！”
　　终于抬起了脚步，离歌笑一步步向如忆房间走去。
　　房门虚掩着，纪姑娘面对着床里，正将被风吹散的纱帐挽起，离歌笑走进来，纱帐后，一袭蓝衣的女子正是荆如忆。
　　那是一双阔别了七年的眼睛，离歌笑的心开始猛烈跳动，往事如同洪水，顷刻将他淹没。
　　“如忆！”轻唤一声，走上前去，一把将那双目迷茫的女子抱在怀里，离歌笑喃喃道，“如忆，如忆……你回来了……”
　　看得出离歌笑尘封感情用的堡垒正在迅速崩塌，过往和情感都随着如忆睁开的双眼复苏了，纪姑娘叹一口气，退在一边。
　　然后，荆如忆张开嘴，低声茫然道：“你是谁啊，你认识我吗？”
　　深吃一惊，离歌笑松开如忆，望着她的眼睛，如忆也上下打量着他，眼底一片空白，完全是在看一个根本不认识的人。
　　“如忆，我是歌笑，离歌笑！”离歌笑握住她的双肩，情绪激动起来，他轻轻摇晃着她，心中拧成一团。
　　如忆，如忆，你怎么可以不认识我！
　　猛然间一个男人不容分说，上来便对自己搂搂抱抱，荆如忆心底不自觉便涌出一股惧意。此刻离歌笑情绪失控，面目纠结的样子彻底吓坏了死而复生的女子。
　　如忆开始奋力推开离歌笑，挣扎道：“放开我，我不认识你，你放开我，救命啊！”
　　“如忆，我是歌笑，我是离歌笑啊！”离歌笑不肯松开如忆，只一边边重复着这句话。
　　然后如忆被吓哭了，张口便咬在了离歌笑的右手上。
　　“啊！”离歌笑吃痛，缩回手臂。
　　记得三娘咬他的时候，不管多痛他都是默默忍住，任由她咬着……
　　如忆推开他匆忙下床，几步躲在纪姑娘身后，死死抱住纪姑娘手臂，张大惊恐的眼睛，哆哆嗦嗦道：“纪姐姐救命啊，那个人疯了！”
　　离歌笑站直身子，一步步走向纪姑娘，如忆不自觉地带着纪姑娘步步后退，脸上泪水还在一滴滴落下。
　　然后离歌笑站住了，不忍再看眼前的景象，垂目隐痛，转身离开房间。
　　梅花树下，离歌笑对着手里的手帕发呆，上面的梅花已经没有了昔日的娇艳，就连自己时常的添绣也显不出色彩了。
　　脑中应该是空白一片了，离歌笑只是呆呆看着，什么也没有想，也不知道该想什么。
　　视线中出现一双女子的脚，鹅黄色的缎面鞋子，正是纪姑娘。
　　“离大哥……”
　　离歌笑没有抬头，只是轻声问道：“不是说吃了第二颗凤心腱就可以活过来吗，为什么夏侯君远记得一切，如忆却忘了我……”
　　纪姑娘叹气，“从凤老爷手里抢来的凤心腱是我和胡爷一起放回凤凰墓的，我已经将如忆留住了，就必须给你一个选择！”
　　“选择？”离歌笑重复道。
　　“我救如忆是为了还你恩情，却没有想到被凤心腱所累，一去便是七年，在等待凤心腱养成的这些年里，我不是没有考虑过告诉你如忆的存在，只是前五年我找不到你，等我找到你的时候你已经有了燕姑娘……现在我明白了为什么你会说勉强留住一个已经消失的人注定会是一场悲剧！对不起离大哥，是我错了……”
　　离歌笑安静地听着，没有说话。
　　纪姑娘继续道：“但错误是留给过去，事情已经发展到了这里我们就要想办法挽救，虽然你和燕姑娘已经互通心意，但你们之间的发展却并没有像我预想的那样顺利。离歌笑，你看不清楚自己的心，你的心一直在如忆和三娘之间摇摆不定！既然你自己无法决定，那么就让一切重新来过，让你重新选择！
　　“本来把凤心腱放回凤凰墓是想让你自己决定要不要复活如忆，也好给你和燕姑娘制造单独相处的机会，让你更明白自己的心，因为只有三娘的轻功才可以顺利取到舍利。只是没有想到半路杀出个夏侯公子，虽然有些惊险，但是起到了同样的作用。我想，在如忆还没有醒来之前你已经真正明白了自己的心，对吗？”
　　离歌笑还是没有说话。
　　纪姑娘在他身边坐下，“至于为什么会有两颗凤心腱，我想可能跟如忆有关吧！吃了凤心腱的人可以将涅灰养成舍利，但是百年来栖凤山庄只用这样的方法养成过一颗凤心腱，就是如忆吃下去的第一颗，可能第一颗就是养成的，所以再次培养的时候才会出现两颗吧！”
　　“为什么如忆会忘了我？”离歌笑问道。
　　“如忆经历了从生到死，凤心腱虽然有死而复生的功能，但毕竟有着七年的时限，如忆吃下第二颗凤心腱的时候晚了半个时辰，所以她醒过来了，却把那些忘不了的，全忘了……
　　“也许这便是冥冥之中的天意吧，五年前你选择了郑东流，放弃了荆如忆，五年后你放弃了燕三娘，荆如忆却未必会选择你，离大哥，你相信命运吗？”
　　离歌笑惨笑，“命运？命运只是世间的愚夫蠢妇用来逃避生存的借口罢了！”
　　“所以你不信命？”纪姑娘道。
　　“我信！”离歌笑自嘲，“生在人世之间，离歌笑自问也是凡夫俗子，我信命，但我也信命运是可以被改变！”
　　纪姑娘淡然一笑，脸上却没有露出笑容来，她扭头望向荆如忆的窗口，柴嫣正在给她梳头，好像还在说着什么，如忆脸上带着微笑，笑容很甜。
　　“你看，她一见到我就要流泪了，五年前是这样，五年后还是这样！”离歌笑道，“也许，我才是她一切痛苦的根源！她可以用自己的命来换我的命，而我能给她的，却真的不如来硬……”
　　纪姑娘回头，看着他。
　　离歌笑问，“如忆会忘记我多久，一天，一年，还是一辈子？”
　　纪姑娘道：“我不知道，我只知道，人之所以会不记得一些事情，是因为他觉得这件事情不重要，或者这件事情太痛苦！你说的对，我们都是凡夫俗子，面对不了的就会下意识去逃避，而忘却就是最好的逃避方式！”
　　“你是说，如忆是在逃避我？”离歌笑道。
　　“是与不是，谁又能说得清楚呢，只能说天意弄人吧！”纪姑娘站起身，眼望远方，淡然道，“做你认为对的事情，不管是如忆还是三娘，她们都会支持你的！从来命运都不是握在你自己手里，可是要怎么走你的路，我想，你可以决定……”
　　




02、离歌笑的葵花籽儿（上）

　　02、离歌笑的葵花籽儿
　　西风居，清晨。
　　柴嫣给如忆编造了一个合理的身份，她便安心在西风居住下了。第二天，离歌笑清早起床，习惯性的去洗脸，却发现脸盆里干涸见底，心里一颤，转身向屋外走去，在水井边匆匆抹了一把脸，抱起了桌上的酒壶，这次尝出了壶内的是烈酒，却在心底开始怀念那蒸过的醇酒了。
　　眼前的每一件事情都和一个人有关，他却要强迫自己关闭心门，不要去想那个人，甚至不要记起她的名字。
　　荆如忆提着水桶从屋角转出来，看样子是要过来打水，一眼看见离歌笑站在凉亭下面，匆忙止住了脚步。
　　柴嫣正站在门口伸懒腰，“如忆姐姐，打水吗？我来好了！”
　　“谢谢你小嫣！”如忆低声道，转身躲过离歌笑对她的直视。
　　柴嫣提着水桶过来打水，如忆便又躲回屋里去了。
　　“你跟如忆说了什么，为什么她谁都不怕就是躲着我？”离歌笑问道。
　　柴嫣边打水边道：“我跟她说你们是行侠仗义的一枝梅，从土匪手里救了她，她的脑袋被石头砸伤了，醒了之后就记不得一切了！怎么样，既简单又完美吧！”
　　这个理由非常好，除了荆如忆自己，谁也不知道她是谁，现在的情况是她自己也不知道自己是谁了！
　　离歌笑摇摇头，叹息一声。
　　柴嫣道：“如忆姐姐对你只是有些误会罢了，相信过一段时间她就不怕你了！现在好了，她是一张白纸，你要是想负责任的话就重新追求她吧！”
　　离歌笑的表情很奇怪，柴嫣咯咯一笑，“不要跟我说大人的事情小孩子少管，之前你可是听进去过我的建议了哦！”
　　“小嫣，你哪里像是柴胡的女儿啊！”离歌笑无奈道。
　　柴嫣一歪头，“大叔你这是夸我呢还是损我呢？”
　　突然，西风居的角门被人推开，一个粉衣姑娘身形狼狈，扑倒在门口，身上血迹斑斑，鬓发散乱衣衫不整。
　　“救命……”那粉衣女子虚弱道，将一只满是伤痕的手臂伸向了向她走来的离歌笑。
　　“姑娘！”离歌笑抓住她就要落下去的手将人扶了起来，随后赶来的贺小梅只看一眼便道，“歌哥，快抱她进去，轻一点，她跑的时间太长了，体力严重透支，要尽快施救！”
　　“好！”离歌笑将那女子横抱起来，疾步向客房走去。
　　回廊下，纪姑娘的眼神闪烁起来……
　　粉衣姑娘醒来的时候发现床边站满了人，不由得大吃一惊从被子里坐起，蜷缩在床里一角，双手抱膝，满脸惊惧，“我不敢了，再也不敢了，求求你们不要打我！”
　　贺小梅坐在床边，对那姑娘微笑，然后柔声安慰道：“姑娘别怕，我们不是坏人，你在我家门口晕倒了，我们刚刚救了你！”
　　粉衣姑娘的目光移到了离歌笑脸上，然后突然晶亮起来。
　　离歌笑往后仰了仰身子，于是大家的目光都随着那女子的眼光落在了他身上。
　　“姑娘认识在下？”离歌笑觉得自己再不出口就会被误会。
　　事实上那姑娘后来的举动让大家不得不误会他。
　　“你是离大哥吗？”那姑娘可怜巴巴地问道。
　　离歌笑觉得承认了会有麻烦，但是不承认会更麻烦，于是只得点点头。
　　然后那姑娘哭了，一张秀雅甜美的小脸上泪痕斑斑，加上之前逃跑时留在脸上的污痕，当真哭了个梨花带雨，出淤不染。
　　小梅心肠一软，连忙递上手帕，柔声安慰道：“姑娘别哭，有话慢慢说，这位是一枝梅的首领离歌笑，你有什么困难他一定会帮你的！”
　　然后离歌笑微微皱了皱眉，那姑娘接过小梅的手帕拿在手里，扬起水汪汪的大眼睛痴望离歌笑，泣声道：“离哥哥，我总算找到你了，你说过不会丢下我的，你说过的！”
　　贺小梅一惊，柴胡挑起一根眉毛，小嫣轻轻喔了一声，纪姑娘脸色非常平静。
　　这又是哪里惹来的孽债，那姑娘的神情不像是认错了人，离歌笑彻底蒙掉。
　　那姑娘翻身下床，几步靠近离歌笑，抓住他两只手连声说道：“离哥哥，是我啊，我是籽儿啊，十六年前冷月河畔，葵花籽儿啊！你不记得我了吗？”
　　冷月河，葵花籽儿……
　　那一年离歌笑十七岁，还是个人微言轻的锦衣卫，在一次执行任务中追击盗贼头目来到了冷月河，正遇上籽儿的父亲葵老爹旧疾复发，便施以援手救了老爹一命。随后在冷月河住了将近一个月，才将那盗贼捉回朝廷伏法。此期间和籽儿朝夕相处，便如同亲兄妹一般投缘。
　　“葵花籽儿……你是小葵，你是籽儿！”离歌笑恍然记起道。
　　“是啊，离哥哥，你还记得我，太好了，我终于找到你了！”籽儿喜极而泣，一头扑进离歌笑怀里，紧紧抱住他，“离哥哥，籽儿好想你，我终于找到你了……”
　　




02、离歌笑的葵花籽儿（下）

　　柴胡看向贺小梅，那意思，这算什么，三娘一走，老离的桃花一朵接一朵的开，这个算是兄妹啊还是什么啊！
　　小梅无奈，摇摇头不置可否。
　　小嫣一昂头，满脸的不服气，看吧，这个大叔要是没有三娘姐姐管着就无法无天了！
　　离歌笑把籽儿从怀里拉出来，俯身拿手抹去她脸上的泪痕，“籽儿都长成大姑娘了，不哭了，见到离哥哥应该高兴才对啊！”
　　头一次听见离歌笑这样哄人，柴胡禁不住起了一身的疙瘩，实在看不下去了就要出去，却一眼瞥见纪姑娘正望着离歌笑发呆，于是心狠狠揪了一下。
　　纪姑娘为什么要帮着老离救如忆，是报恩，还是……
　　难道她也喜欢离歌笑？
　　柴胡觉得要是不问清楚自己会被憋死，于是他走到纪姑娘面前，低声道：“别打扰人家兄妹相认了，咱们出去说话！”
　　纪姑娘心不在焉，“我还是留在这里的好，胡爷先出去吧！”
　　啥！柴胡咔嚓就捏紧了拳头，瞪大眼珠子忍了半天才气鼓鼓地跑出去了。
　　籽儿望着离歌笑认真的样子就笑了出来，她抬起手，揪了揪离歌笑的胡渣，“离哥哥老了，都长胡子了！”
　　“哦？”离歌笑摸摸下巴，呵呵一笑，“可不是嘛，籽儿都二十岁了我怎么能不老！”
　　籽儿的小脸突然就红了，“离哥哥才不老呢！离哥哥还跟十六年前一样好看！”
　　然后柴嫣出去了。
　　贺小梅噗嗤一笑，“籽儿姑娘，你这嘴可是比我们的柴小嫣还要油哦，歌哥就喜欢别人夸他年轻！”
　　籽儿回头，对贺小梅笑得甜美，“你就是小梅哥哥吧，我听说过你，能唱善变，据说连鬼都喜欢听你的戏哦！”
　　这回轮到离歌笑笑了，贺小梅张着嘴一脸尴尬，笑也不是怒也不是。
　　“籽儿，告诉离哥哥，你怎么会弄得这么狼狈，葵老爹呢？”离歌笑问道。
　　籽儿道：“我爹去世三年了，他的心疼病是天生的，大夫说治不好的。三年前天灾大旱民不聊生，爹爹扛不住就去了。我一个人离开了冷月河，我没有亲人，就只好去京城找你，可是你也不在了。流浪了一年，江湖中才有了你和一枝梅的传言，我一路找来，手里没有了盘缠就学着顺了别人点东西，但是我的技艺不精，就经常被人追杀了！
　　“我一路沿着一枝梅的行动路线找你，但是每一次都晚到一步，直到一个月前洛奚镇的地震我被困在了凤凰城，正要离去时听到了一枝梅的消息，这才找到你们！”
　　离歌笑点头，“那你今天这一身伤是怎么来的？”
　　籽儿俏皮一笑，“我打听到离哥哥住在西风居，想给你带个见面礼，就去栖凤山庄偷了点奇珍异宝，却不想被凤老爷追得无处可逃了！”
　　“凤老爷？”纪姑娘一愣，“凤老爷不是被关进大牢了吗？”
　　“夏侯府被抄，关在大牢里的凤老爷怎么会放弃如此绝佳的逃跑机会！”离歌笑道。
　　纪姑娘心道不好，外面便传来了嘈杂的喧闹声，仔细听来竟然是锣鼓唢呐，鞭炮烟花之声。
　　是哪家的迎亲队伍吗？
　　西风居大门外停着一台八抬大轿，为首一人正是栖凤山庄大管家凤来。那凤来也是一名六旬老翁，只是看起来依然如中年人一般精明能干。
　　纪姑娘奔出大门，只一眼便明白了对方的来意，当下板下脸孔，喝道：“凤来先生，你这是什么意思？”
　　凤来呵呵一笑，躬身给纪姑娘施礼，不紧不慢道：“纪姑娘，今天是您和我们凤老爷大喜的日子，凤老爷请老奴来接你入府，凤夫人，请上轿吧！”
　　“是吗？”纪姑娘道，“那就要看你有没有这个本事带本姑娘上轿了！”
　　凤来道，依然是不紧不慢的腔调，“夫人最好不要动手，不然对您没什么好处！”
　　纪姑娘不容分说，扬身而起，飞起数脚接连踢在花轿上，身在半空之际，一把飞镖掷出，随来迎亲的众庄丁各个负伤，人人倒地，那红彤彤的花轿也被踢了个支离破碎，碎木破布铺满一地。
　　最后一颗射向凤来的飞镖被他接住了，镖尾红缨还在随风飞扬。
　　“纪姑娘，你最好是答应，不然凤老爷发起脾气来，你会付出相当惨痛的代价！”凤来道。
　　“你威胁我！”纪姑娘道。
　　凤来从怀里掏出一件东西甩在地上，纪姑娘低头，那是一块从衣服上撕下来的布料，正是柴胡的！
　　“你！”纪姑娘大惊，“你把柴胡怎么了？”
　　凤来道：“自然是请回栖凤山庄喝纪姑娘的喜酒了，但如果纪姑娘不来做这个新娘子，那柴胡喝的就不是喜酒，是断头酒了！”
　　纪姑娘乱了心神，柴胡才出西风居不到半个时辰便落入栖凤山庄手里，这样的速度和能力绝对不是凤老爷可以做得出来的，莫非……
　　“喝酒怎么能少了我，这位先生，麻烦你回去告知凤老爷，这顶轿子坏了，等离歌笑修好了，亲自把纪姑娘送到府上，如何？”
　　纪姑娘回头，离歌笑正站在门口。
　　“离大哥我……”纪姑娘这次是真的急了。
　　离歌笑制止她说话，低声道：“你放心，一切有我！”
　　那风来对离歌笑举手抱拳，朗声道：“很好，栖凤山庄恭候一枝梅大驾！”
　　众人散去，纪姑娘急道：“胡爷在他们手里，你不可以乱来的！”
　　离歌笑突然来了一句不着边的话，“你说这句算是关心老胡吗？”
　　听出了他话里的意思，纪姑娘顿足，“都什么时候了你还有心思开玩笑！”
　　离歌笑拍拍她的肩膀，认真道：“上一次错过了，这一次离歌笑要正面会一会凤老爷，你放心，我会救出柴胡的！”
　　




03、如我之忆，失而复得（上）

　　“不好了，不好了！”柴嫣一路飞奔着来到门口，死死抓住离歌笑，上气不接下气道，“如忆……如忆姐姐不见了……”
　　“如忆！”离歌笑的脑子突然空白一片，转身往后院飞奔。
　　如忆的房门开着，屋内被翻的一塌糊涂，离歌笑站在满地的杂物里不知所措。
　　贺小梅随后赶到，将屋内情况检视一边，“没有挣扎的痕迹，如忆姑娘应该是在毫不知情的情况下被偷袭带走；房间被翻成这样，对方应该是在找一样东西，不过显然没有找到！”
　　柴嫣道：“梅哥哥说的对，我们的房间都被翻了，就在门外来花轿的时候！”
　　贺小梅叹道：“好快的手法！”
　　纪姑娘突然警觉，转身便往先前籽儿睡过的房间走去，离歌笑随后跟上，先纪姑娘一步闪进房间，籽儿躺倒在地上，胸口插着一把匕首，没入刀柄。
　　“籽儿！”离歌笑惊呼，上前抱起她，探她的鼻息，已经微弱到了极限。
　　贺小梅上前，迅速施救。
　　月出东方，离歌笑坐在园中，手里攥着酒壶，却没喝一口。贺小梅从籽儿房里走出来。
　　“歌哥，籽儿姑娘和她的父亲一样有先天的心疼病，这一刀正中心脏，我已经尽力了，只能勉强保住她的性命，她以后可能连走路都要有人搀扶了！”
　　“嗯！”离歌笑嗯一声示意自己知道了，一瞬间，耳边响起了一个女子蛮不讲理的声音，从今天起，醉生梦死的男人都不许嗯……
　　贺小梅走上前来，眉头紧锁，坐在离歌笑身边，无限忧郁道：“三娘走了，胡哥被抓了，还有如忆，纪姑娘，籽儿姑娘……歌哥，我们这次的对手是谁啊，我好害怕，我们一枝梅会不会就此被打垮啊！”
　　顿一下，离歌笑抬起头，拍拍小梅肩膀，“不会的，我们一定可以撑下去，一定会的！”
　　“可是歌哥，我们该怎么办，只剩我们两个人了，我们怎么救胡哥啊！”
　　“你忘了吗，我和一个故人有一个三日之约，明天就是时候了！”离歌笑道。
　　贺小梅道“你是说那个在暗中帮助我们的锦衣卫指挥使？”
　　离歌笑道：“他是在暗中帮助我们，却不是锦衣卫的人。我已经飞鸽传书问过海大人了，现在的指挥使姓余，不是我在夏侯府见到的那个！”
　　“那他是谁，谁有那么大的本领可以调动那么多人拆除城里的炸药？”小梅不解。
　　离歌笑道：“不一定是朝廷，江湖帮派同样有这样的本事！”
　　“那我们接下来怎么做？”贺小梅问道。
　　“明日一早，去城外树林！”
　　清晨，乡郊，树林，鸟鸣。
　　离歌笑贺小梅两人徒步走在城郊树林里，密林深处伴着鸟鸣传来了读书声，是一个男子的声音领读，然后是一群孩子稚嫩的声音跟读，读的内容是三字经百家姓。
　　“是谁在这个地方办了书塾啊？”小梅问道。
　　转过一个弯儿，一间草堂映入眼帘，四围用栅栏围着，一杆大旗竖在中央，上书四个大字：老郑书塾。
　　“师父！”
　　“老夫子！”
　　离歌笑的心当时便是一惊，与贺小梅对视一眼，两人同时向着书塾飞奔而去。
　　果然，书塾里的布局摆设和郑东流当年的那间老郑书塾一模一样，此刻高台上正坐着一群孩子，各个手捧书本跟着一个教书先生读书，那先生一身蓝衫，背对离歌笑，正对着一本书摇头晃脑。
　　目光死死盯在那教书先生背上，贺小梅扭头，“歌哥，这个背影好熟悉啊！”
　　离歌笑道：“是很熟悉，可是，怎么可能！”
　　这时高台上的先生放下书本，缓缓转过身来，“离歌笑，别来无恙啊！”
　　“啊！”贺小梅大吃一惊，“应无求？”
　　离歌笑倒是很镇定，用跟往常一样的神态面对有一个死而复生的故人。
　　教书先生从高台上下来，一步步走向离歌笑，神态语气宛若应无求重生，“怎么，看到我吃惊到说不出话来了吗，离歌笑，一年不见，我可是想你想得很呐！”
　　“应无求，你想怎么样？”贺小梅后退一步，暗器在手，作势就要动手。
　　离歌笑拦住他，对对面走来的人道：“你真的是应无求？”
　　那人摇一摇头，“不，应无求已经死了，你亲手杀了他你不记得了吗？现在的我叫包来硬！”
　　“那就还是应无求了！”贺小梅难得冲动一回，手上飞镖倾巢而出。
　　包来硬立在当地，竟然丝毫没有闪躲，眼看着千面戏子的暗器要尽数打在他身上，离歌笑身形晃动，瞬间将贺小梅的暗器尽数击落，最后一颗梅花镖被他牢牢夹在指间。
　　“歌哥，你做什么，应无求这个混蛋杀了老夫子！”贺小梅叫道，“连大牛这样的孩子他都不放过，他不是人，歌哥你让开，让我杀了他！”
　　离歌笑回头，教书先生的脸上已经没有了往日的狡猾奸诈，仿佛一夜之间回到了那个初入京师单纯如昨的包来硬。
　　“你真的是来硬？”离歌笑问道。
　　“是！”包来硬道，“我是来硬，只是来硬！”
　　“那天在夏侯府上，是你救了我和三娘？”离歌笑问。
　　“是！”包来硬道，“没有想到再见面的时候，我竟然不再追杀你，反而救了你！你说，这是不是命运弄人！”
　　“又是一个跟我谈论命运的人！”离歌笑道，“我不想问你为什么没有死，我只想知道你回来见我的目的！”
　　教书先生退后几步，整理衣衫，对着离歌笑贺小梅举手抱拳，屈膝跪倒，俯首叩拜。
　　“你！”贺小梅又退后了一步。
　　离歌笑道：“你这是做什么？”
　　




03、如我之忆，失而复得（下）

　　包来硬规规矩矩叩完三个头，跪直身子道：“过去的种种是我犯下的错误，我不可能当做没有发生过，但事情已经发生了，我会尽力去挽救弥补，挽救弥补不了的我也不敢奢求大家的原谅！我回来，只想诚信悔改，只想证明我不再逃避了，我要面对我应该面对的！”
　　说完回头示意大家望向老郑书塾，“老夫子的事情我罪无可恕，我不敢奢求任何人原谅，只求可以沿着他的路走下去，老郑书塾存在一天，应无求的罪恶就减少一分，我会用我剩下所有的时间去赎罪！”
　　“来硬哥！”屋子里传来一个女子的声音，焦急惊讶，离歌笑抬头，正看见荆如忆奔过来，“来硬哥，你在做什么，你为什么要给他们跪下，你起来啊！”
　　天呐！贺小梅彻底晕倒，从如忆的紧张程度上看，她至少已经当包来硬是至亲之人了，而在她抬头看离歌笑的眼神中，贺小梅看出了她发自内心的鄙视。
　　时间仿佛在这一刻倒流了，七年前的人都回来了，只是感情却发生了本质的变化。
　　离歌笑立在原地，不知道自己该对眼前的一切做出什么表情，突然想到了命运，难道这一次，他要和自己谈论命运了吗！
　　“如忆怎么会在你这里？”离歌笑问道，声音平静到连他自己都觉得意外。
　　荆如忆还在试图把包来硬拉起来，抬头瞪了离歌笑一眼，脸上分明写着你是坏人几个字。
　　“昨日黄昏，有一伙儿黑衣人劫持如忆离开凤凰城，路过此地时被我救下的！”包来硬道。
　　“你知道如忆还活着？”离歌笑道。
　　“知道！从你进入凤凰城的一刻开始，你的一举一动我都知道，只是我和你一样，没有料到如忆竟然忘记了所有的一切！”包来硬握住如忆一只手，如忆便低下头，露出难以掩饰的甜蜜笑容。
　　第一次握住她沾满面粉的手掌时她脸上的笑容竟是和今日一样的甜蜜，只是那样的甜蜜已经易主了。离歌笑握紧了拳头，不知道自己现在的这种感觉是不是可以理解成为吃醋。
　　如忆瞥见离歌笑突然握紧的拳头，下意识觉得他要打人，便又想用力把包来硬拉起来逃跑。
　　包来硬轻轻推开如忆的手，依然跪在地上，“离歌笑，不管你怎么看我，在来硬的心里你永远都是我的大哥，永远都是！”
　　永远都是！是吗？一直以来离歌笑都以为自己是一个可以把所有问题都看得很开的人，不管以前应无求怎么追杀他虐待他，他都没有真正的恨过他一次。因为如忆，他觉得是自己对不起他；因为曾经的相处，他相信他从来没有改变过！可是这一次，他不能确定自己心的方向了，当他看到老夫子满脸血迹躺在泥泞里的时候，那个曾经的包来硬真的从来没有改变过吗？是被仇恨蒙蔽了吗，还是一个人内心丑恶的真实升华。
　　这样的血海虐债，是一个“老郑书塾”可以赎罪偿还的吗？
　　记得城楼上他二人兵戎相见的时候，应无求的第一句话是，你终于从我手上夺回了一切！如今，当一无所有的应无求变回包来硬时，一切又被他从命运手里夺了回来。
　　一直以来我什么都没有得到，只有失去。
　　我为了救师父失去了如忆，为了不伤害应无求失去了老夫子，为了失而复得的如忆失去了三娘，当我觉得我真的可以得到什么的时候，命运又把一切从我身边彻底带走，从一开始我就一无所有，不是吗……
　　离歌笑，你从来都没得选，因为你怎么选都是错的！
　　如果不能选，那就放弃吧！
　　“如忆，你真的愿意和来硬在一起吗？”离歌笑听到自己这样问。
　　贺小梅叫道：“歌哥，你疯了吗，你怎么可以这样问，如忆她是你的……”
　　“小梅！”离歌笑制止贺小梅继续说下去，继续望着荆如忆。
　　这是如忆醒来第一次认真地与离歌笑对视，突然间她觉得这个人似乎没有一开始那么讨厌了，那张胡子拉碴的脸也不那么吓人了。于是又拉住包来硬的手，低声道：“你别伤害来硬哥，来硬哥是好人，是他救了我的命！”
　　按照柴嫣的杜撰，好像他离歌笑也救了她一次，怎么不见她如此待他，现在离歌笑可以确定自己的确吃醋了。
　　但这醋意一闪而过后，竟然长长松了一口气，像被搬走了一块压在心上的大石头一样轻松，燕三娘倔强的脸瞬间便填满了整个大脑。
　　离歌笑，你这是三心二意，朝秦暮楚，摇摆不定，还是……真情流露？
　　既然想不明白，那就等到能想明白的那天再想吧。
　　




04、纪姑娘和凤老爷的婚约（上）

　　04、纪姑娘和凤老爷的婚约
　　回到西风居，离歌笑贺小梅着装停当，与纪姑娘一同策马向栖凤山庄而去。
　　歌哥，原来你找应无求的目的是让他保护籽儿姑娘和小嫣，这么说你早就知道他是谁了？
　　一早只是猜测，见了面我才确认！
　　你真的相信他吗？
　　现在的形势让我别无选择！
　　我们当真要单枪匹马去救胡哥吗？
　　你怕了？
　　有一点，不过感觉还是挺好的，说实话三娘走后我觉得你整个人都消沉了，现在好了，离歌笑又回来了！
　　我从来就没有离开过！
　　纪姑娘策马追上前面二人，一路领先而去。
　　贺小梅目送她远去，扭头对离歌笑道：“我敢打赌，纪姑娘很在乎我们家胡哥！”
　　离歌笑皱眉，“行了，大家都看出来了，赶紧走吧！”
　　栖凤山庄，大门外，三个人翻身下马，只见大红的喜字贴满了门联花柱，红色的喜帐随风翻扬在空中，门口一左一右立着两个庄丁，也同样穿红带喜。
　　一切都是按照迎亲的场面来的，只是气氛有些不太对，至少没有听到鼓乐唢呐声。
　　还有就是安静，死一样的安静。
　　“歌哥，怎么回事？”贺小梅警觉，梅花镖已捏在手中。
　　离歌笑走在前面，“进去看看！”
　　三人刚刚跨过大门，立在门口的两个侍卫便接连倒地身亡。
　　贺小梅立刻上前检验，“一掌震断全身筋脉，死了至少有半个时辰了！”
　　不敢怠慢，三人并肩跨入山庄。
　　待客用的喜宴完好无损摆在院落里，酒水干果摆放整齐，丝毫没有被破坏过，只是庄里的人全都死了。
　　每个人都保持着站立的姿势，直到三人进入庄园才纷纷倒地，没有血迹，完全是用掌力毙命。
　　大厅内，凤老爷保持着举杯的姿势，脸上甚至还带着微笑，只是他死了。纪姑娘走过去，轻轻碰到他的身子，然后凤老爷倒下了。
　　柴胡呢！
　　“胡哥！”“老胡！”“胡爷！”
　　三个人开始在栖凤山庄苦寻柴胡。
　　所有的房间都翻遍了，不见柴胡，生无人死无尸！
　　“纪姑娘，这庄子是你修的，你再想想还有什么地方没有找到？”贺小梅催促已经完全慌了神的纪姑娘。
　　纪姑娘站着，额头上冒了冷汗，眼神慌乱四处寻找。突然想起了一处地方，“跟我来！”
　　离歌笑以为她要带他们去凤凰墓，却不料被带进了一间小姐的绣房。
　　在贺小梅看来，这是一间布置非常优雅的闺房，“纪姑娘，你带我们来这里做什么？”
　　“这是我的房间！”纪姑娘低头开始数地上的青砖，找准了方位一步步踩过去，然后是一阵轰隆隆的响声，室内的布局发生了翻天覆地的变化，瞬间由绣房变成了一间牢房。
　　“哇，好神奇！”贺小梅赞叹。
　　这纪姑娘当真是古怪的很，为什么要把自己住的屋子设置这么一层机关呢？若是为了自保，那也应该设置成地道，为什么会是牢房……
　　离歌笑扭头，纪姑娘避开了他的目光。
　　牢房内，四仰八叉躺在地上的正是翻江大盗柴胡，只听他粗着嗓子吵吵道：“有能耐拿大刑伺候你胡爷，再拿那些汤汤水水的过来，俺把你们头拧断！”
　　贺小梅掩面而笑，拍了拍牢门，“胡哥，是我们，来救你了！”
　　“老胡，你没事吧！”离歌笑道。
　　“啥！”柴胡一跃而起，却在跃到一半时跌在地上，于是慌忙爬起来，一见来的是离歌笑等人，立刻喜上眉梢，特别是看到纪姑娘后便开始嘿嘿傻笑起来。
　　“纪姑娘……你也来了啊！”柴胡挠头，竟然表现出了几分不好意思。
　　纪姑娘握住牢房铁栏杆急切道：“胡爷，您没事吧！”
　　“我没事！”柴胡大大咧咧道，纪姑娘的表情让他心里乐开了花，要是她每天都能这么关心地问候他一句，一辈子住在这牢房也不错哦，“我皮糙肉厚的，没事，没事啊！”
　　贺小梅叹一口气，扭头对离歌笑埋怨，“歌哥，胡哥完全无视我们的存在啊！”
　　“是啊，老胡，你太不够意思了吧，我们问了你半天你至少答应一声，眼里就只能看见纪姑娘了吗？”离歌笑调侃一句，习惯性想找燕三娘开锁，“三娘……”
　　回头，那个本来属于燕三娘的位置空着，离歌笑的心也跟着空了。
　　众人看出了离歌笑的落寞，当下都沉默了。
　　




04、纪姑娘和凤老爷的婚约（下）

　　纪姑娘道：“我来开锁！”然后在拿起锁后傻了眼。
　　“怎么了？”离歌笑问。
　　纪姑娘抬头，“老木匠的锁！”
　　“老木匠？”贺小梅不解。
　　离歌笑道：“老木匠沈木方精通造物之术，凡是他造的锁没有钥匙是绝对打不开的1”
　　“三娘也不行吗？”贺小梅脱口而出，说完立刻后悔。
　　离歌笑道：“不行，大内天牢的锁是我委托老木匠造的，三娘打不开！”
　　“你们在这里守着胡哥，我回醉生梦死找老木匠要钥匙！”贺小梅道。
　　“没用的，老木匠从来不给自己的锁配钥匙！”离歌笑道。
　　“啊？”贺小梅惊讶，“这，这算怎么回事嘛！”
　　“每个会特殊本领的人都有些怪癖，可以理解的！”离歌笑道。
　　“难道就没有别的办法了吗？”贺小梅急道。
　　纪姑娘道：“有，燕姑娘带走的天霜凤钗可以打开老木匠所有的锁！”
　　话音刚落，有东西直向眼前飞来，离歌笑伸手抓住，接着一片红影掠过窗前消失不见。
　　对方发暗器的手法和力度让离歌笑确定刚才离去的就是燕三娘，追至门口，那片红影正从廊檐间消失。
　　低头，手里握着的正是天霜钗。
　　“开锁！”离歌笑将它递在贺小梅手中，匆忙追出大门。
　　贺小梅接过天霜钗，瞬间打开门锁，柴胡乐呵呵就要往外走，不料脚底虚浮，整个人差点摔倒。贺小梅一把扶住，“胡哥，你怎么了？”
　　柴胡心情甚好，呵呵笑着，“一天一夜没吃饭了，就喝了几碗汤，饿的，饿的啊！”
　　贺小梅无语，摇摇头和纪姑娘一起扶着柴胡往庄外走，大门口站着离歌笑落寞的身影。
　　贺小梅把柴胡交给纪姑娘，上前问道：“歌哥，三娘呢，你没有追上？”
　　离歌笑不答，是没追上，还是根本就不敢去追，追上了怎样，追回来又怎样，你敢保证不会再次失去她吗？
　　贺小梅摇摇头，“也难怪，三娘的轻功不是谁想追就能追上的，她要是真的躲着你，你是无论如何也追不上的！歌哥，我们还是赶紧离开这里吧，栖凤山庄被灭了门，要是给别人看到一枝梅出现过，我们就说不清了啊！”
　　“好，走！”离歌笑立刻回答，贺小梅的说法让他给自己的怯弱找到了极好的借口。
　　是夜，纪姑娘孤身一人立在凤凰城外。
　　有衣袂翩飞声音传来，纪姑娘抬头，一个白衣女子双臂张开从天而降，正是离歌笑在凤凰墓里见过的“天母娘娘”。
　　白衣女子落地后背对纪姑娘，柔软的声音淡淡道：“为什么会有两颗凤心腱，到底荆如忆是怎么忘记离歌笑的？”
　　纪姑娘面无表情，也没有追到那女子的正面，同样淡然道：“能养出两颗凤心腱的确是因为荆如忆，但不是我对他说的那个理由！”
　　“哦？”白衣女子道，“那是什么理由？”
　　“因为荆如忆有了离歌笑的孩子！如忆的本体养成了一颗，她尚未成型的孩子也养成了一颗！也同样是因为那孩子没有成型，养成的凤心腱存在瑕疵，这才导致了荆姑娘的失忆！”纪姑娘道。
　　“那夏侯君远的运气不错啊，得了一颗完整的凤心腱！”白衣女子冷哼了一声，“你为什么不告诉离歌笑真相？”
　　纪姑娘叹一口气道：“如忆的事情我本来就不知道该如何面对他，如果他再知道了孩子，我怕离歌笑会杀了我！”
　　“纪姑娘说笑了。”白衣女子道，“谁都看得出来，离歌笑的心已经回不到七年前了！他最爱的人是燕三娘，只是他被往事束缚了看不到，也不敢去看！你不告诉他真相是给他一个合理的逃避借口！”
　　“也许吧……”纪姑娘道，目光深沉下来。
　　“你已经不是以前的纪姑娘！”女子说道，“你不知道这样很危险吗！”
　　“我知道！”纪姑娘道，“你会出现在凤凰墓里阻止离歌笑打开棺木，就说明你还是以前的墨漓，这就足够了！”
　　白衣女子不说话了，两人一前一后站着，任由月光将她们的身影拉长再拉长。
　　然后，白衣女子再次张开双臂，飞身而起，消失在茫茫夜色之中，“你要小心，这一次，我未必救得了你！”
　　纪姑娘微笑，转过身，眼前站着一个几乎和夜色融为一体的黑衣人。
　　“纪姑娘，七年不见，您老人家还好吧！”那黑衣人道，声音竟是一字一变，听不出男女。
　　纪姑娘瞬间将那老板娘模式的笑容挂在脸上，“说什么呢，人家老到让你叫老人家的地步吗？”
　　“纪姑娘还是这么爱开玩笑啊！”那黑衣人呵呵一笑，突然将十分客气的音调变得严厉冷酷，“我想纪姑娘忘情了吧！我们帮你扫清了栖凤山庄的障碍不是要你对离歌笑念念不忘，跟柴胡眉来眼去的！你不要忘了你的职责！”
　　“大胆！”纪姑娘突然大声喝道，“你不过是个小小的岸使，竟敢对本姑娘这样说话！你不怕我禀报主上，割了你的舌头！”
　　那黑衣人冷笑，“你不是说了吗，要禀报主上才能割我的舌头，那就是你没有权利割我的舌头，在藏追眼里，有权力的人才可以命令我，没有，就必须听我的命令！”
　　“你！”纪姑娘大怒，就要发作。
　　那黑衣人道：“主上让我告诉你，给你一个月的时间，要么杀了离歌笑，要么把他变成我们的人！”
　　




05、九王爷的境儿公主（01）

　　第二天，醒来的时候柴胡发现了身体的不适，全身肌肉突然变得酸软无力，自己挣扎了几下想坐起来下床，谁知道整个人咣当一声就摔了下来。
　　“胡哥！”贺小梅正好路过门口，听见动静便推门走了进来，“你都多大了，睡觉还会滚到床下吗？”
　　于是柴胡立马尴尬到要死，讪笑几声，以手撑地就要站起，却怎么也使不上半点力气，“娘娘腔，我……我咋浑身没劲呢？”
　　小梅摇摇头，还想拿纪姑娘的事情跟他开玩笑，却见柴胡的脸色变成了惨白色，“胡哥！”
　　“歌哥，胡哥中毒了！”贺小梅边将柴胡扶上床边大声呼唤离歌笑。
　　等所有人都围到柴胡身边的时候，贺小梅已经将他所中之毒检查出来，“歌哥，这是一种奇花的花蜜所制之毒，中毒之人会在一个月内武功尽失，肌肉萎缩，先是手脚，继而全身，最后会连嘴巴都无法张开，等到连内脏都萎缩殆尽之后就是会被活活饿死了！”
　　“啥！”柴胡爆叫一声，“这是哪个狗娘养的给爷爷下这么狠的手，想饿死我啊！”
　　贺小梅哀怨道：“这种花叫彼岸花！传说是长在黄泉路上的！”
　　离歌笑在凝神思考，纪姑娘望着柴胡，眼睛多少有些湿润。
　　柴胡大手一挥，“这不算啥，俺翻江大盗啥场面没见过！不就是中个毒吗，死不了！再说了，娘娘腔，你不是有那解百毒的药吗，给俺吃两颗不就好了！”
　　离歌笑道：“是啊，小梅，你有办法解毒吗？”
　　然后，大家都不愿看到的，贺小梅缓缓摇了摇头。
　　官道上，一辆马车在狂奔。
　　小梅，立即去雇一辆马车，带着纪姑娘和老胡，我们要马上回醉生梦死。
　　彼岸花不是中原该有的花，歌哥你是知道的！
　　我知道，我想我们这次麻烦大了！
　　所以歌哥要回家？
　　我想老木匠已经把醉生梦死改造成了我想要的样子，即使有了麻烦，别人找上门也未必进的去！
　　那应无求呢？
　　无求有他该做的事！
　　歌哥的意思还是等？
　　不，这次是躲！
　　醉生梦死，离歌笑的马车刚刚停下，对面便来了一队仪仗鸣锣开道，排场十分铺张，但却是黑白素色。贺小梅将脑袋伸出马车，正看见了一队宫女太监排列整齐，向醉生梦死缓慢走来。
　　“歌哥，怎么回事？”小梅问道。
　　离歌笑还未回答，对面仪仗已经停下，耳边传来一个半男不女尖酸的嗓音，“离歌笑接旨！”
　　站在面前的是大内总管太监刘公公，那公公五十多岁的样子，肥头大耳，饱腹翩翩，眯着两只绿豆小眼睛盯着离歌笑坏笑。
　　纪姑娘扶着柴胡与贺小梅一起并排站在离歌笑身边，四人相互对望一眼，最后将目光定在离歌笑身上。
　　离歌笑垂目，示意三人接旨。
　　“草民离歌笑接旨！”离歌笑撩衣摆跪倒，贺小梅等人随后跟随。
　　刘公公清清嗓子，懒洋洋地打开圣旨，朗声诵读。
　　




06、九王爷的境儿公主（02）

　　醉生梦死，柴胡的房间。
　　离歌笑坐在桌边发呆，贺小梅在房间里来回踱步，柴胡躺在床上一双眼珠跟着贺小梅的身影来回转动。
　　“哎呀娘娘腔，你别走来走去了行不？看得俺眼晕！”柴胡瞪起眼睛，握拳对着床帮狠砸下去，结果疼得他龇牙咧嘴。
　　“歌哥，你为什么要接了这圣旨！”贺小梅没有理会柴胡，扭头问离歌笑道，“背了这么个大麻烦在身上，我们已经没有三娘了，现在的当务之急是给胡哥找解药，否则我们一枝梅真的要解散了！”
　　离歌笑转动眼睛，目光落在桌上那卷金黄色的织物上，片刻沉默后说道：“看来这次躲不掉了！”
　　“躲什么啊老离！”柴胡道。
　　“是啊，歌哥，你是不是知道了什么？”小梅在桌边挨着离歌笑坐下。
　　“古往今来，每到新旧交替之时，都会有居心叵测之人弄权做祸，贻害百姓，这一次先皇驾崩，新皇继位，自然也是逃不出这个套路！”离歌笑道。
　　贺小梅道：“你是说国丧期间会有叛逆作乱？”
　　离歌笑抬手按住桌上的圣旨，“圣旨里说的境儿公主是先皇遗失在民间的小公主，也是当今圣上最小的妹妹；而这个九王爷，则是先皇的皇叔，因为是宁王之后，所以只是被封了爵位，却没有任何实权。”
　　“你说的宁王是当年在南昌叛乱，被王阳明将军活捉伏法的宁王吗？”贺小梅问道。
　　离歌笑点头，“不错，先皇宅心仁厚，念着一点血脉亲情没有诛杀宁王后裔，只是给他封了一个爵位养着他罢了。”
　　“那境儿公主怎么会从小生活在九王府？”小梅问，“先皇怎么会把自己的女儿放在仇人的手里，这不是递给敌人刀子来刺自己吗？”
　　“陪同公主驻在九王府的还有锦衣卫的一支绝密队伍，他们骁勇善战，武功精深，每一个都可以以一敌十！先皇用他们来保护境儿公主，同时也用来制约九王爷！”离歌笑道。
　　贺小梅眼睛一亮，“我明白了，将公主寄养在九王府，可以考验九王爷对皇室的忠诚，若九王爷对公主有丝毫的不敬，皇帝立刻就可以下令诛杀，九王爷没有兵权，根本就没有还手的余地！”
　　“不错！”离歌笑道，“九王爷是个聪明人，自然知道皇上的用意，所以十七年来对境儿公主好的已经不能再好了！”
　　“好复杂的皇室纠葛啊！”贺小梅道，“可是歌哥，境儿公主回宫吊唁先皇，为什么要一枝梅护送呢？”
　　离歌笑道：“这就是九王爷的高明之处了！”
　　“他咋高明了？”柴胡道。
　　“九王爷祖上‘宁王之乱’的这块门匾让他的一举一动都会被皇室严密监视，特别是在先皇驾崩这样敏感的时期。为了避嫌，九王爷干脆就称病不进京城，甚至连公主回京都不派自己的人出面，而是奏请皇帝派人护送，这样就把自己洗了个一干二净，就可以继续安心做他的王爷了！”离歌笑说完耸耸肩，捞起桌上的茶杯喝了一口。
　　“可是为什么是我们，一枝梅身在江湖，老是跟朝廷牵扯不清会很麻烦的！”贺小梅皱眉，将目光转向离歌笑。
　　离歌笑满脸无辜，两手一摊，“你别看我，不是我让皇上把这个烂摊子丢给一枝梅的！”
　　贺小梅道：“你之前就说要回来躲避，你一早就知道要出事的！”
　　离歌笑道：“坏就坏在先皇太把一枝梅当回事了，在护送公主的这件事情上，最好就是找一个跟皇室没有任何关系的人当炮灰，很不幸，先皇把我们当炮灰丢给了新皇！”
　　凉亭里，纪姑娘正捧着一壶新茶立在一个少女身边，那少女十七八岁的样子，紫衣白裙，白皙纤细的手上端着一杯香茗，正凑近了呼吸茶香，只见她一双乌黑灵动的大眼睛灿若繁星，凝脂般的小脸上红唇一点，轻轻啜起一口香茗，这一俯身漆黑的长发便顺着肩膀滑落下来，发梢垂落在宽大的椅子里，越显身子娇弱。
　　“纪姐姐，这是什么茶啊，境儿从来没有喝到过这么香的茶！”那少女放下手里的茶杯，抬头问纪姑娘道。
　　纪姑娘躬身颔首，低声道：“回公主的话，此茶名曰‘紫陌羽’，相传是上古敖岸古国司茶仙子紫茶为心爱之人所制，后世流传至人间的茶中极品！只在民间隐士手中传承，故而公主没有品尝过！”
　　亭中坐着的少女正是当今新皇穆宗的妹妹境儿公主。听完纪姑娘的解释，境儿又低头嗅了嗅茶香，然后抬头问纪姑娘道：“纪姐姐说的是一个爱情故事吗？”
　　望着境儿单纯的大眼睛，纪姑娘心下暗忖，这公主不但穿着朴素，待人亲和，而且单纯毫无心机，根本不像是一个从小被当做政治阴谋摆布的棋子，难道……
　　纪姑娘心下一颤，他们会派人来监视我吗？
　　“纪姐姐？”境儿叫道。
　　“哦！”纪姑娘回神，不管真相是什么，先把眼前的戏做足了再说，“回公主，是一个爱情故事！”
　　境儿来了兴趣，“姐姐可以说给境儿听吗？”
　　纪姑娘故作慌张，退后一步躬身施礼道：“公主万金之躯，姐姐二字万万使不得，草民惶恐！”
　　“纪姐姐哪里的话，境儿名义上是公主，其实不过跟寻常人家的女子一样，甚至过得还不如百姓家的孩子！”境儿站起身来，伸手去搀扶纪姑娘，禁不住叹一口气道，“寻常家的孩子是可以跟自己的父母在一起的，可境儿生下来就没有见过父母，一直都是寄养在别人家……”
　　纪姑娘站直身子，她一上来就对一个陌生人倾诉心事，是真的胸无城府，还是为了以悲惨身世尽快得到别人的同情，从而消除他人的戒心？
　　远处传来了离歌笑的声音，“既然公主不介意，你就再做一回纪姐姐吧！”
　　离歌笑上前对境儿行礼，“公主，此去京城可能不会太顺利，若公主不介意，歌笑想一切从简，低调出行。”
　　境儿微笑，“境儿只要可以回京吊唁父皇便可，其它的一切都听从离先生的部署！”
　　“好！”离歌笑道，“那就请公主今日好好休息，其它的事情歌笑会去安排，明日一早我们便启程进京！”
　　“有劳离先生！”境儿道。
　　离歌笑转身要走，顿了一下，回头问境儿道：“公主用不用带上您的贴身侍女？”
　　境儿摇头，上前拉住纪姑娘的手，“境儿喜欢纪姐姐，就让纪姐姐陪着境儿吧，路上还可以给境儿讲故事！”
　　这是要盯死我吗？纪姑娘无奈，也不好推开境儿，只得任由她拉着。
　　院门外，老木匠推着轮椅上的张忠缓步走来。
　　张忠的气色好了很多，脸上那些乱七八糟的的伤痕已经全部结疤，疤痕也在逐渐变淡，只是腿上伤势严重，目前还不能下地走路。
　　“老沈，我让你看家你去哪里了，一回来屋里一个人都没有！”离歌笑迎上去，劈头便是一顿埋怨。
　　老木匠毫不留情给他一个白眼，然后连轮椅带张忠一同塞给离歌笑，愤恨道：“离歌笑，我们的交易取消，最后一样木器你别想让我给你造了！”
　　“啊？”离歌笑不解，“为什么，你喝酒输了想赖账？”
　　老木匠自顾自气鼓鼓往屋里走，“赖账，照现在的情形看，我已经赔了很多进去了，造屋看家带病人……”
　　离歌笑随后追上，老木匠回头，“你当我是你的老妈子吗？”
　　说完扭头就走。
　　“不是！”离歌笑又追了上去，“老沈，老沈你别那么小气行吗？”
　　




07、离歌笑、燕三娘、还有戚长天（01）

　　京城，皇宫外。
　　早已有了皇上派来的亲兵迎接境公主回宫，离歌笑等也一并被带进了皇城复旨，待众人稍事休息后，宫中主事太监将离歌笑等带进了御书房。
　　穆宗皇帝坐在龙椅上，以手撑额，眉头紧锁，表情甚是苦闷。一见离歌笑等人进入，整个人立刻精神起来。
　　“草民离歌笑，叩见皇上！”离歌笑跪倒施礼，身后三人也随后跪下。
　　穆宗听见离歌笑这三个字，激动的差点没从龙椅上蹦下来，“平身，快，快平身！”
　　说着便从龙书案后走了下来。
　　那穆宗皇帝三十多岁，颌下蓄须，眼睛不是很大，却也勉强算炯炯有神。身材偏瘦，看起来多少有点孱弱，应该是自小带有顽疾，身有宿病。
　　离歌笑起身，穆宗便开始打量面前站的几个人，将贺小梅，柴胡，纪姑娘统统看一遍后，捻须点头道，“离先生，久闻一枝梅大名，今日一见，朕甚欢喜啊！翻江大盗柴胡，千面戏子贺小梅……”说着一指纪姑娘，连声赞叹，“尤其是燕子神偷燕三娘，女中豪杰，巾帼英雄啊！”
　　此言一出，在场除了皇帝，每个人脸色都是一变，同时把眼光转向离歌笑。
　　离歌笑权当不见，只跟穆宗解释道：“皇上，这位是纪姑娘，草民的一位好友，不是燕子神偷……”
　　“哦？”穆宗傻乎乎地没有看出情况，追问了一句，“一枝梅不是四个人吗，燕姑娘不在吗？”
　　然后离歌笑竟是控制不住地沉默了，一般情况下，在这种关键时刻他的头脑都会保持的异常清醒，可是这一刻，他怎么也无法控制住自己思念三娘的心，禁不住胸口一阵阵的疼。
　　见离歌笑说不出话来，贺小梅忙上前打圆场道：“启禀皇上，此次护送公主回宫时间紧促，燕姑娘之前去了别处执行任务，没有来得及赶回来，还请皇上赎罪！”
　　“原来如此！”穆宗点头，“朕恕她无罪！”说完又回身坐回书案后。
　　离歌笑强迫自己将注意力集中到现实中，抱拳施礼道：“皇上，境公主已经顺利返京，若无他事，歌笑等就此告辞！”
　　穆宗皱眉，“离先生，你就不想拜祭先皇，以报答他的知遇之恩吗？”
　　柴胡张开嘴，一脸的不服气想说些什么，又十分不愿意地忍了回去。
　　知遇之恩！哼，自古跟皇室牵扯上关系的江湖人物哪个有过好下场了！
　　离歌笑道：“先皇驾崩乃是国丧，天下百姓都要祭奠，那么在什么地方拜祭已经不重要了，歌笑等回到山海之间，也是可以诚心祭拜先皇的！”
　　“唉……”穆宗长叹一声，“朕就知道，像离先生这样的聪明人是绝对不会在这个时候滞留皇宫的！”
　　“皇上既然明白，就请放我等离开吧！”离歌笑道。
　　穆宗摇摇头，郑重道：“离歌笑，朕有一件事情请你帮忙！”
　　贺小梅和柴胡对视一眼。
　　歌哥说得对，这下真的逃不开了！
　　垂目，很长一段时间后，离歌笑抬起眼光，“如果我拒绝，会有什么后果？”
　　穆宗道：“大明的江山就会易主！”
　　停顿，离歌笑摆出一副认命的样子，淡然道：“那我没得选了！皇上想要我做什么？”
　　穆宗道：“先皇英宗留有遗诏，大明王朝凡后世新皇登基，必须亲去土木堡祭天，牢记前耻，以警后世！”
　　一百一十七年前，瓦剌大军侵犯中原，大明江山岌岌可危，明英宗在宦官王振的唆使下御驾亲征，五十万大军被困河北土木堡，全军覆没不说，还被活捉了大明皇帝。土木堡惨败之后，明皇朝元气大伤，山河日下。
　　“皇上的意思是要一枝梅随身护驾？”离歌笑道。
　　穆宗点头。
　　“那就是要我去死了？”离歌笑道。
　　“不知道离先生是否愿意？”穆宗道。
　　“天命归处，民之福祉所在也！”离歌笑道，“为了大明江山，死就死吧！”
　　正在此刻，御书房外有太监进来禀报，定海总兵戚继光之子戚长天回京觐见！
　　“几个人？”穆宗皱眉。
　　那太监道：“回皇上，就戚将军一个！”
　　“哦？”穆宗沉吟片刻，说道，“宣他进来！”
　　有人出去传旨，不一刻便有一位宽袍长衣将军从外进入，来在殿内对穆宗施礼叩拜，“末将戚长天参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“爱卿平身！”穆宗道。
　　少年将军起身，戚长天二十多岁的样子，相貌英俊，身材稳健，尤其是他的笑容，即使在严冬，也会给人温暖的感觉。忽一眼瞥见他右手上缠着的一条白色丝帕，离歌笑霎时变了脸色。
　　




08、离歌笑、燕三娘、还有戚长天（02）

　　梅花林，燕三娘坐在石凳上晾着打散的满头湿发，右手捏着针线正在对付铺在膝头的一条白色丝帕，很显然她想绣个什么东西在上面，但是没有成功。
　　于是她把那丝帕举起来，对着阳光照了又照，自言自语道：“不就是五片花瓣嘛，怎么绣也不像啊……还没有歌先生绣的好看呢！”
　　“唉！”三娘长叹一声，“燕三娘啊燕三娘，太祖皇陵都难不倒你，这一条小小的手帕你就没办法了，你这样子可不行啊……”
　　“什么行不行的，你一个人在自言自语什么？”身后猛然传来了离歌笑的声音。
　　燕三娘瞬间将那手帕揉进手掌，却忘记了上面的针线，“啊！”
　　“怎么了？”离歌笑一步跨到她面前，将她手掌夺在怀中，焦急道，“怎么了？”
　　燕三娘张开手掌，绣花针斜刺进她右手掌缘，针体没入一半。
　　离歌笑抬头瞪她一眼，责备道：“怎么这么笨，这么大的人了还会被绣花针扎成这样！”
　　“忍着点！”边说边小心翼翼捏住针尾，猛然拔出。
　　“嘶……”俗话说十指连心，虽说只是扎在手掌上，燕三娘也禁不住轻呼了一声。
　　“很痛啊？”离歌笑问。
　　“嗯！”燕三娘点头，眼里竟然闪烁出了点点泪光。
　　根本没有那么痛的，为什么他一说就疼的想掉眼泪呢！
　　“你们女人真不讲道理，不许我嗯，你却在这里嗯嗯嗯！”离歌笑突然冒出这么一句。（歌哥，你是有多喜欢说那句嗯，嗯？）
　　“你说对了我才嗯的嘛！”突然理解了当年老夫子说这句话时的无奈，燕三娘用力就要抽回自己的手。
　　离歌笑使劲抓住，“别动！”
　　说完，低头含住她手上的伤口，将淤血吮吸出来。
　　三娘傻了，手掌抖了一抖便拼命绷紧了神经一动不敢动，整个梅花林安静的只剩下她的心跳声。
　　离歌笑，千万不要听到，千万不要……
　　然后，离歌笑松开她，抬起头，燕三娘立刻躲开了他的目光。
　　“你脸怎么红成这样了？”离歌笑问道。
　　“要你管！”匆忙丢下一句，蓝影一闪，人已不见了踪影。
　　低头，捡起来丢在地上的丝帕，看见上面歪歪扭扭地绣着几个红色的圆团，离歌笑望着三娘消失的方向就笑了……
　　第二天，燕三娘醒来，发现桌上摆了一条白色丝帕，正是昨天她遗落在梅花林的那块，上面留着被洗去的淡淡血痕和一枝迎风傲雪的红梅。
　　难道是……
　　“喜欢吗？”离歌笑斜倚在燕三娘门口，双手抱臂，“喜欢就送给你了，我绣的！”
　　可是现在，那条丝帕竟然绑在了戚长天的手上。离歌笑觉得全身血液瞬间灌到顶门，几乎就要冲上去问个究竟。
　　贺小梅一把按住他，缓缓摇了摇头，离歌笑这才将迈出的一只脚收了回来。
　　戚长天站起身后穆宗只说了一些台面上的话便将人打发走了，甚至都没有给他介绍离歌笑等人。
　　“皇上不信任戚将军？”离歌笑道。
　　穆宗道：“朕初登大宝，实不敢全权信任朝外藩王，尤其是像戚继光这样握有兵权的大将！”
　　“所有你调戚将军的儿子回京吊唁，以此为质，有恃无恐？”离歌笑道。
　　“历代帝王都是这样做的，不是吗？”穆宗笑了笑，“戚长天来了，而且未带一兵一卒，这就证明了戚继光的衷心，也去掉了朕心头一大患！”
　　去土木堡祭天的日子定在三天后，这期间皇宫各处人人服丧，各个戴孝。
　　入夜，贺小梅在给柴胡扎针克制他体内彼岸花的毒素，纪姑娘一早就被境儿公主宣去讲故事了，离歌笑依旧坐在桌边，手里端着一杯茶发呆。
　　“歌哥，我发现你有一段时间没有喝过酒了，这可不像是我们醉生梦死的老板啊！”贺小梅边收拾针具边道，说得一板一眼跟唱戏似的。
　　柴胡从床上下来，坐在离歌笑身边，大大咧咧道：“老离啊，你别说，咱家的这个娘娘腔就是厉害，这几针下去俺就会走路了！”
　　离歌笑心不在焉，只嗯了一声。
　　柴胡接着道：“我看你病的也不轻啊，不然让娘娘腔给你也扎几针！”
　　“我有什么病，你才有病呢！”离歌笑一愣，这才反应过来柴胡和小梅在一起打趣他，甩了一句便走向屋外。
　　贺小梅随后跟出来，“你要是心里别扭可以去找那个戚长天问清楚啊，说不定东西是他捡的呢？”
　　离歌笑不说话，继续喝茶。
　　柴胡也追出来，“老离，俺知道你惦记小娘子，你就别死扛着了，小娘子那么个大美人，要是真跟别人跑了，你哭都来不及！”
　　“你们烦不烦啊！”离歌笑毫无底气地说了一句，离开了。
　　对视一眼，贺小梅道：“五十两，我赌歌哥会夜探戚长天的住处！”柴胡一摆手，“一百两，俺跟你赌老离会忍不住揍那个姓戚的！”
