
猎人之爱上杀手(bl)
 
作者：春寒料峭
    萧然，一个黑道老大，穿越到猎人世界
在流星街摸爬滚打被揍敌客家收为养子和伊尔迷经历磨难――终于修成正果



　　　　第一章 作者有话要说：
头一次写同人，准备了很久
枪械，毒品，麻药，身体部位什么的，弄了很久。
花了很长时间来布局，人设之类，伏笔之类。
但是最近都很闲，想看的留评论，欢迎催文。【被锁了!马不停蹄的修改中】
--------------------------------------------------------------------------------

　　去他妈的少爷。
　
　　萧然蹲在地上狠狠地啐了一口，看着自己半残的左臂，眯起了眼睛，可却遮不住眸子里点点闪动的危险的厉芒。
　　
　　“打断我苍狼的手，我要你用命赔！”萧然轻轻舔舐了一下下唇，薄而无情的唇形愈发危险，偏是这样一个狠厉的男人，这样的姿态，却莫名的撩人。
　　
　　苍狼，这条街的头头，在这个几乎是三不管的地方，苍狼就是土皇帝，连天皇老子来了也不能左右。
　　川街，说得好听是大型城中村，不好听，就是花柳巷，男人的天堂。
　　这里有毒品，有应召女郎，有坐吧牛郎，有桃色旅馆，有地狱里所有的一切。
　　前提是，你得有钱。
　　没有也没关系，你可以去抢，去偷，去卖血，甚至卖老婆。
　　
　　可是今天的川街不太一样，来新人了。
　　
　　大批带着枪械的黑衣男子，簇拥着一个面黄肌瘦的男人就这么浩浩荡荡的闯进来，那张纵欲过度的脸蜡黄得让人恶心。
　　
　　“听得懂人话吗？川街归我家少爷了！”那少爷的一条狗在苍狼，也就是萧然面前大声地吠道。
　　
　　“狗娘养的才听得懂狗讲话啊。”萧然用食指的指甲挑起刚刚送来的一批“美金”样品，优雅地放到鼻子底下轻轻地嗅，好纯，好货。这批K /粉是接手之后最好的一批，纯度99%以上的“美金”，可以在PUB里好好的大赚一笔的好东西。
　　
　　“你他妈的不要给脸不要脸！”那条狗听了萧然的话顿时大怒，再看看他对自己不屑一顾的样子更是气急，完全失去理智如疯狗一般龇着牙举起手解掉了手上手枪的保险。
　
　　那是一把全黑的伯莱塔M92f，绝对是意大利的正货，不是巴西什么的国家仿制的货。连一条狗用的枪都不差啊，看来这个劳什子少爷算得上是铁板一块了，而且这板子还等着自己去踢，自己的面子可真是不小啊。萧然勾起一抹兴奋的笑容，最近的生活太趋于平淡，是该添些乐子的时候了。
　　
　　“呵呵。”萧然看了一眼离自己几米之外那群黑衣男子中面黄肌瘦眼神却异常阴翳的男人。居然是不为所动的态度吗？纵容自己的狗乱吠可不好,萧然觉得自己被完全的小觑了。看来主子和奴才都需要被好好□一下才懂得游戏的规则和生存的法则啊。
　　
　　“啊―――――”男人狰狞的面孔愈发扭曲，发出刺激鼓膜的沙哑叫嚷声。这是他第一次跟少爷出来找场子，不能弱了士气，他这般想到。
　　
　　真是天真的想法！恐怕他还不知道，用这样的想法混黑道有多危险。不过也没什么，他应该是永远都不会知道了，毕竟他现在就是他家少爷一个炮灰而已，炮灰什么的在某少爷眼里还没有资格拥有未来。
　
　　“嘭――”，短促的枪声在仓库里小范围地回荡，萧然只是轻轻地侧了一下头，就像是一场写好剧本的排练，他优雅地挑起眉毛，轻易地躲了过去。虽然急速的子弹还是擦破了脸颊的一小块皮肤，但只是划破表皮，留下轻微细小的伤口。
　　
　　“不可能――！”炮灰先生带着不可思议的语气大声惊叫着。
　　
　　不到两米的距离开枪怎么可能躲过！！绝对不可能，他手上的枪可是少爷因为这次行动特地准备的伯莱塔M92啊，怎么可能会失手！！炮灰先生无法接受这比香艳画面还要让人刺激的场景――明明那男人看见自己开枪也只是冷淡地坐在豹皮沙发上吸着白粉，甚至连看都没有看自己一眼，除了用眼角扫了一眼这把枪以外。
　　
　　这一切都发生在2秒以内。
　　而2秒过后，炮灰始终要迎来自己的命运...
　　
　　“噗――”一声低沉的声响，小的如蚊蚋的鼓翅，可在这种情况下却没有人敢忽视这样一个微不足道的声音。
　
　　“呃――――”炮灰低下头看着自己溢出殷红的腹部，有一把手术刀没入腹腔左上方，那银质的刀柄露在外边闪着寒光。
　　
　　“中了？”正好是脾脏，真是要命，就随意的丢了把刀而已，看来老天都嫌你聒噪。萧然神情漠然的看着痛苦得想拔出刀柄却不敢动手的炮灰先生，没有丝毫的动容，反而露出看死人时才会有的冰冷眼神。
　　
　　“少爷，救我――”炮灰先生捂住伤口，摇摇晃晃地像那个痨病鬼一样的男人走去，眼中满满的都是挣扎和祈求。现在这样的状况还抱有求生的执念吗？真是条有活力的狗。
　　
　　“滚。”被称为少爷的男人抬眼看了看萧然，最近让自己无限痴迷上的男人，毫不在意的对那个已经血流不止的炮灰轻轻吐出一个字。那样的货色，家里有一大把，不要说一个，千百八十个也不再他这个少爷的考虑范围内。
　　
　　反倒是那个坐在豹皮沙发上的男人...面黄肌瘦的某个少爷伸出舌头，轻轻地舔舐过自己的有些发紫下嘴唇。真是长了一张让人意外的脸呢，美丽、无情、高调又盛气凌人的男人，对极了自己的胃口！真是,真是控制不住自己的欲望的想要马上毁了他，毁了他的身体，高傲，他引以为傲的川街和一切！然后让他只在我一个人的身下喘息，哭泣，求饶...
　
　　“啊――”闷闷的嘶叫传来打断了少爷愉快的脑中剧场，于是他再次抬头，不耐烦地看着眼前的场景。
　　
　　某个炮灰先生腹部银质的手术刀被另外一个黑衣人狠狠地拔掉，大量涌出溅出的鲜血迅速浸染了炮灰的西装。黑衣人的出手迅速而且毫不留情，又在炮灰的喉间猛力划了一道，鲜血再次喷溅而出，汨汨的鲜红到处都是。
　　
　　不过让人欣慰的是――这地方终于安静了。萧然对着那个刽子手一般的黑衣人报以感激似的微笑，不出所料的看到那男人高大身躯一瞬间的僵直。呵呵，简直有趣之极。萧然恶劣的笑得开怀。
　
　　“对不起少爷，弄脏了。”那个行刑的黑衣男人从血泊里捡起那把M92F递了过去。那在那个病态的少爷眼里染血后愈加美丽的枪口让他兴奋地耸肩抽搐了着，枯瘦的右手像正犯着毒瘾的瘾君子一样颤颤巍巍的伸出来，树枝一般的食指轻轻抵在了枪口上，温柔地擦过那因为鲜血变暖的金属，留下指腹上一抹殷红......
　　
　　居然是个junkie{俚语，瘾君子}？萧然不为所动地判断到，这是抽大麻了吧。一开始还以为是这蜡黄不健康是纵欲过度的脸色，看来仓库应该弄亮点了，影响判断。
　
　　“......”那少爷颤巍巍地把手指上沾着的殷红放到嘴前，暗红的舌头像血蛭一样轻吮在血液上，很是让人反胃。
　　
　　“对不起没有用的啊，8号。”男人像是吃到什么极其美味的东西，开始低声浅笑，喉咙发出咕咕的声音，配着那阴森森的语气像被恶鬼缠身了一般无二。
　　
　　“是，少爷。”那个黑衣男人眼中一黯，抿成一线的嘴唇像是下了什么决心一般。毫不犹豫的拿起手枪的手柄，没有理会那上面沾着的点点鲜血，就这么直接地堵住在了自己的太阳穴上，早已经解开保险的M92F只要轻轻一用力，就能送走他的性命。
　　
　　“那就开始呀！”那少爷大大张着嘴咧出舌头，兴奋地嘶叫着来催促那个摆着自杀动作的黑衣男人。
　　
　　要当着我的面□手下立威来宣告他的强势？萧然在心底皱眉很是不满于这样的举动，可面上却是毫不介意的模样，甚至隐隐露出些许期待。
　　
　　“嘭――”这个继炮灰之后牺牲的男人咬紧牙关没有发出一点声音，甚至连闷哼都憋了进去。两眼木然无神的直挺挺地倒下，干脆而且利落。
　　
　　“好一出----狗咬狗。”萧然遗憾地看了一眼地上的两具尸体，自顾自的低下头开始把面前装着样品的透明的塑料袋包起来，不用多做解释，那袋子中是10g“美金”.
　　
　　“那美人你看的可满意？”那少爷讨好似的向着萧然谄媚的一笑，眼中不加掩饰的多了一丝狂热和渴求。
　　
　　“好戏好狗好演技，如何能不让鄙人不满意呢。”萧然拍手称好，嘴边噙起一抹耐人寻味的笑容。习惯性地眯起双眼，遇见危险时或者是对什么有兴趣时要发作的前奏。看来，好像是遇上不得了的“大人物”了，根本不是来找场子的，说不定是夺场子来了，抱着必得的信念想要来拿我的东西吗？萧然突然觉得世界上不自量力的角色太多，需要自己义务清理一下。
　　
　　“可是看戏是要收费的哟，尤其是像这样精彩的，―――不是吗？”那少爷的举止一下子变得彬彬有礼很是随和，连眼神都配合的恰到好处的表现出谦恭。
　
　　“哦？这位公子想要点什么报酬呢？”萧然顺水推舟地接话。这到底是哪里冒出来的角色？这么毫不掩饰的狼子野心的病态男人到底存在怎样的背景，萧然脑中开始正视这个对手。
　　
　　“你。”轻轻一指，那个面黄肌瘦的男人的脸迅速扭曲了起来，仿佛刚才那个谦和的形象没出现过一般。脸上只剩下狂热，暴躁，疯狂，病态的迷恋这些执念的神色揉合在一起，让人对其性格的转变莫名的倒吸一口凉气。
　　
　　“我？”怎么回事？不应该是来争夺川街么？萧然的不悦这一次明明白白的写在了脸上，那拒人于千里之外的冷漠和绝对零度的怒火暴躁的燃烧着。
　　
　　“本来，父亲是说要川街的管辖权的啊，因为你们拿了我们的货哟~”那男人干枯的手指指了指桌上包好的“美金”样品，眼里表现出一丝暴虐和不快，但比起之前随心所欲自然转换的表情显得十分做作，“先破坏规矩的是你们，白帮的东西，不是小小的一条杂毛犬能染指的啊~”
　　
　　“。。。”白帮，吗？混黑道却用白字做帮名的只此一家。控制的区域范围有4个川街那么大，据说帮主夫人是意大利某一强势黑手党第3代的干女儿。这就直接导致在庇佑之下的白帮什么生意都敢接。不论是枪械偷渡，还是毒品贸易，甚至是奴隶贩卖都在经营范围之内，一手遮天！
　　
　　“可是，我在看见大美人你之后就完全不想要川街了！”他的语气像是小孩子诉苦一般，一路直走过来，步伐颤颤巍巍犹如丧尸，身后的黑衣人也随之挪动，这些全都是像8号一样的死士！除了死去的两人，剩下的还有12人之多。
　　
　　“你是，更好玩的东西啊！”一脸痴呆状的男人换表情犹如吃饭一样理所当然，每一张嘴脸都能把一切换掉，包括那双一开始无比阴翳的眸子也可以变换，恐怖如斯。
　　
　　“我吗？”萧然心中不可抑制地翻上一阵烦躁，完全不知道接下来应该说些什么。
　　
　　不行，步调完全按这个危险的男人走了。自己不能找回主动的话――必输！
　　
　　“当然。”男人继续用舌头吮吸着那个曾染上鲜血的食指，然后用那还湿漉漉的指腹描摹自己泛着淡紫色的嘴唇，那表情饥渴得犹如冬天的无食可觅的豺狗，眼中泛着危险的绿芒。
　　
　　“可是，不好意思，我不是随随便便就能当然的东西啊。”萧然面上装出一副无可奈何地思考的模样，恰恰相反的是自己内心对这个变态的男人的厌恶几乎要濒临爆发的极限。
　　
　　萧然在脑子里迅速回忆有关眼前这个男人的所有资料，妄图从中找到脱身的办法。
　　
　　――白家的大少爷，白离，性格施虐成性，为人阴暗、暴厉、琢磨不透，最喜欢虐待漂亮的东西，人也好物也好，手中虐死的动物，男人，女人数量不可计算，而且有极强的毒瘾。
　　
　　这是自己情报网络上得到的一手资料，传说道上第3难缠，第1变态的家伙，被自己碰上了。见鬼的运气和人品，本来还想好好玩玩来打破枯燥的生活，结果居然是要说再见？早知道自己就不应该要这份大礼了！什么“美金”？利润还没带来，就先惹上一个麻烦！
　　
　　“礼是成剑送的，为什么找上我？”那个该死的毒品头子，脑子里在想什么，白帮的东西说是合作5年送上的大礼送过来。是啊，这礼可真是不小。萧然冷静地用陈述语气提问，没期待这个变态男人的回复，只是一个人开始迅速的思考起来。
　　
　　“他啊，老二会去处理的，我负责的只是你。”白大少爷满口理所当然的语气，声音又变得乖巧起来，唯一不变的就是一直默默地注视着萧然的那双眼睛从未从他身上移开。
　　
　　“......我的人――怎么了？”萧然和白少爷这么费尽心思的对话，其实一直在拖延时间，可是结果很意外，这么久了一个人也没来。萧然心知，出问题了！
　　
　　“死透了啊，10分钟之前，嘭嘭，全灭。”白大少爷装作孩童一般比着枪的手势对着自己的太阳穴，幽幽地告诉萧然这个既成事实。
　　
　　他进来之前就清场子了吗！？自己还傻傻的与他对峙妄图得到援救，萧然陡然心上一沉，这下危险了...紧眯起双眼，微凹的眸子里挡不住那丝仿佛会随时破出的杀意！他终于下定决心，破釜沉舟。
　　
　　“150个死士，1000个喽，都有军用枪械，武装，啧啧啧真是有本事啊，不愧是我看上的男人，手段异常生猛啊，自损800伤敌一千才全灭啊。”
　　
　　萧然把手□了风衣的口袋，手中一把左轮枪冰凉的温度让他的头脑勉强保持冷静。
　　
　　“大少爷在讥讽我吗？一点动静都没有就被全灭了，真是好手法啊。”分明是不留颜面地讥讽却说得这般冠冕堂皇！萧然握住枪的手稍微放开，而后再次用大力握住，关节 泛白。
　
　　是有内贼吗？萧然肯定地猜测，不然不会这样毫无防备的全军覆没！TMD，家里居然有死老鼠没除干净，让它蛀坏了自己辛苦5载得到的一切！
　　
　　“谁叫他们不乖要挡我和你的见面，初次见面有人打搅会造成坏印象的。”白大少脸上一副{都是你的错}的表情，不是脸色诡异，恐怕真会让人以为他受了多大的委屈。“可是在苍蝇打搅前抹杀掉就不会这样了啊。”男人俏皮的眨眼让萧然头皮一阵阵的发麻。萧然揉揉太阳穴心里泛起一股无力感，可是头晕不见好转。
　　
　　不对，不是自然反应，是真的头皮发麻！萧然陡然意识到这一点，那张万年不变的冷脸“刷”的一下惨白。被下药了！是麻药，道上都很难买到的烈性麻药。
　　
　　不可能！今天自己没在这家伙来之前饮用任何不明的流质食物，没有接触和面前人有关的任何东西！难道是子弹？不可能，擦伤是空气摩擦来的，没有接触到表面。那是气味？更不可能了，麻药可不是毒药不能事先服用解药，这个仓库这么多人在，怎么可能就自己有事。
　　
　　“终于难受了！？”白大少爷激动地大笑出声道，“就说不要反抗少爷我嘛，会受苦的啊，好不容易来一趟死掉两个死士，很不划算啊！”
　　
　　可是就在这一霎那间，这个男人突然捂住胸口不正常的猛力地抽搐了起来，脸上本来晦暗蜡黄的皮肤瞬间煞白。萧然很明显一眼就看出来了，白大少爷，毒瘾犯了。
　　
　　“快！针剂准备。”黑西装的死士中一个身材纤细的男人冷静地说道，随之话声刚落一个银色金属箱递了上来，男人用指纹把它打开。那箱子里装满了一管管的针剂，或者准确的说，是毒品。
　　
　　“快点啊，不然都给我去死！”男人抓狂的大叫手上青筋可怖的暴起，完全没有了之前那种阴翳中视人命如草芥的沉着，只是扯着嗓子暴虐地惨叫着，像个名副其实的疯子。
　　
　　毒瘾犯了？毒瘾啊......毒品啊....
　　
　　萧然的身体猛的一震，想到了什么关键的地方！在这段时间内，自己只接触了的东西，没错，是“美金”！那包号称纯度99%以上的K粉！妈的，真相大白了吗，居然连我喜欢用鼻子亲自验货的习惯都知道，还偏偏在这个所谓的少爷来之前不久送来样品。明明是白家的货，却明目张胆的送给我，我还没过问什么就收下了?
　　
　　不对，是曾林报收的。雷打不动的川街毒品交易一块的一把手，自己多年的心腹人物，在川街干了2年的“老人”......这样的一个人怎么会那么糊涂？还明明白白地告诉我说没有一点问题，货源干净，运输利落，没有第三方知道交易事宜？！这是在放屁吗！？
　　
　　“呵呵，猜到了猜到了。我看上的人就是与众不同！”注射完针剂的男人恢复了之前的狂热，赞叹地看着恍然大悟的萧然，开心的拍着手。
　　
　　“曾林到底是谁！”萧然忽视掉脑子里一波比一波更昏沉的感觉，用力咬牙。这事儿一定要搞清楚，不明不白地死在一只臭老鼠身上我真是心有不甘！萧然在心底咆哮，面上脸色已经不能伪装，一片苍白。
　　
　　“是谁？成剑的哥哥呢，成剑是谁呢，川街上有名的人物【成何方】的儿子啊，被你抹杀了的前任川街老大啊！这都联想不到，让人有些失望呢~~”白大少爷掰着手指头一个一个的念名字，其中不可言说的复杂关系让萧然一下子心寒到了极点，得力助手变内贼？好一出无间道。
　　
　　“对了，成剑和曾林都是收养的，都没登记，并且认识他们的人都被抹杀了，你怎么可能知道他们的存在如此让人咂舌，唉，看来不怪你啊。”白大少爷撇嘴，摇了摇头，面上显得很是无奈。
　　
　　“原来你们对付我的心2年多了啊”萧然觉得自己还可以忍耐，吸入量的对于自己来说并不多，而且传言这种药起效慢退得快。所以估计必须在半个小时内挺住，如果能挺住一切就好办些了，再怎么危险的状态他都遇到过，这样的处境想要保命应该可以的！近乎是自我催眠一般的想着，嘴上的话语没有停下。
　　
　　“还想拖时间啊，我都不想说话了，什么两年多啊，是他们几天前来投奔了我家老头，真能忍，到猎人完全没有戒心时反咬一口，啧啧，真是厉害的角色。”
　
　　“...”早知道他看穿了自己的想法，萧然并不惊慌，反而冷静了下来。
　　
　　他不会知道自己还有底牌，至少在决定把秘密烂在肚子里之前自己就从不曾透露给任何人知道自己最大的倚仗到底是什么。
　　
　　“好了好了，不磨叽了，我要把你带回去好好调、教一番，让你匍匐在我的脚下，听从我的指挥，像听话的宠物一样舔我的手心~~呵呵呵呵......太棒了！”白大少的脸兴奋得再一次抽搐着笑起来，那张脸在昏暗的仓库里显得格外狰狞。
　　
　　“宠物？！”萧然大叫出声，表现的很是暴躁，像是忍耐力已经到极限了连情绪都不能控制住的程度，喉咙无力的开始干呕，死死的捂住胸口像是连呼吸都十分的困难。
　　
　　“啊啊~~~！到了吗，麻药最烈性的时候？白家的独门配方的D系列麻药，具有极强挥发性的白色粉末，尤其是皮肤受了破损之后从伤口将进入身体，药效发挥得更快！”像是胜利者的炫耀一般，这位少爷眼里满是看着自己所有物的目光，透着毫不掩饰的饥渴。
　　
　　“你，你们家，在印度有，有一大片花田，度假村，传言，果然，还是有，有依据的啊。”萧然断断续续地艰难地吐字，这个曾被称为苍狼之王的强势男人低下了他高昂的头，绝望的自嘲。
　　
　　“对！大片的曼陀罗花海，简直是美不胜收，想看的话等我把你调/教好了就带立即你去~~~”男人陶醉在意,淫未来的调/教生活中不可自拔...一想到一个如此完美的男人，智商，外表，手腕，一等一的男人，将会在自己身下求饶，哭泣，求，欢光是想想就已经让人不能自己！
　　
　　还有3分钟不到。
　　
　　那大衣下的本来用力握枪的手陡然一松。
　
　　“带出去，已经坐都坐不住的可怜虫，啧啧啧。”某人叫嚣着，恍如得到糖果在炫耀的不懂事的孩子。
　　
　　身体悬空？是被架起来了吧。萧然脑子里迅速的反应到，双眼依旧像是在承受痛苦一般紧闭。
　　
　　“额。”萧然像是弄疼了哪里一般，被架到仓库门口时突然哼哼了一句。此时他被架住双肩走在队伍的最前方，一双充满占有欲的眸子不断地在自己的肩颈，背部，臀部和大腿之间扫视，有种强烈的难以忍受的感觉。周围很安静，看来的确清场清得很干净，连白家的人都没留下几个...
　　
　　因为有靠山和坚硬的背景就自负了吗？这个少爷觉得10多个死士就足够对付自己了？或许会想这些人对付自己还绰绰有余吧...萧然头次觉得被小觑感觉挺好。
　　
　　“怎么搞的，伤着他一根毫毛你们通通去见8号！！”被占有欲控制的白家大少爷只想一个人{疼爱}这个难得猎物，要知道这可是花了500g迷药和100g麻药D才得到的人，代价昂贵的可怕！至少是那些人命换不回来的价钱，某个大少爷觉得这个世界上除了和自己有关的人，其他的人的命都应该是低贱的。1g的白氏产出的麻药和黄金一样珍贵，而且独此一家，有价无市，黑市里常常拍出天价，因为可挥发，挥发范围固定，1mg的挥发量可以让人昏睡一整晚。用来做一些调/情的事情，绑架的事情再好不过。
　　
　　“可是，少爷...”腋下本来紧紧卡着的手松开了一些，萧然清晰地感觉到了，却依旧低着头。
　　
　　“什么可是，我的话你也敢反驳了？！”白大少爷的脸绷得紧紧的，一副要生吞活剥了这个说话者的表情。
　　
　　就是现在！当所有人的注意力都不在自己身上时，萧然突然发难，修长的腿分别揣在两个死士的关键部位，然后借力一跃而起，迅速朝左边亡命一般窜去，脸上闪过一抹凝重，在心底祈祷那个最关键的地方没被发现。
　　
　　“怎么可能！”白家大少僵直了那本来就如丧尸一般干瘪的身躯，没能及时反应过来。
　　
　　“少爷，被下了麻药D的人在昏迷之后怎么会有知觉还会痛啊，我就是想说这个的。”架着萧然的黑西装男人中的一个看到自家少爷的脸色陡然意识到自己的命运将会步上老8的后尘，但还是飞快地补充道。期待有奇迹出现，自己能多活两天。
　　
　　“快去追啊！一群傻逼！解释有用的话我他妈毙了你们去见阎王说更直接啊！！！”男人全身抽搐像犯了毒瘾一般打颤，死士们都清楚的知道这是大少爷气极了的时候的表现，本来已经成功的任务，都完蛋了。
　　
　　“123号你们给我开枪啊！开枪！！不要打到致命的地方，打残他的腿，打残他！！让他还敢逃跑！”
　
　　远处气急败坏的声音传来，萧然心中一凛，从口袋里拿出曾经收养自己的男人给自己的手枪。
　　
　　柯尔特蟒蛇型左轮。全球限量1000把的银白款。也是那个男人留下的唯二的东西之一。
　　
　　“嘭嘭――”萧然毫不迟疑地开出两枪，解决了离自己最近的一个死士。
　　
　　快了，再300米就到了。
　　
　　“嘭嘭――”身后人也迅速的攒射，不赖的枪法次次对准大腿。
　　
　　“嗖―――”萧然原地一个大跳，像炮弹一样在墙壁上借力，迅速变换了方向。但是身后还是有2个人追上了，并且都拿着枪。妈的，最近不是禁枪了吗，自己这边天天换地方藏枪支，你们就这样正大光明的拿着进拿着出，不平等待遇啊，那些条子！
　　
　　“嘭嘭――”枪林弹雨。一次次堪堪躲过，萧然冷静的带着他们兜圈子，论对这片区域最熟悉的人非他莫属，优势他从来都是不遗余力的利用。
　　
　　“妈的。”这哪里是中了麻药的人？！身后的人都惊呆了，不由得骂娘，苍狼果然不是外界吹捧出来的那么简单，窜的跟兔子一样灵巧这让他们还怎么追啊！随即，两人也不管萧然的死活，开始瞄准萧然的身体就是一通乱射。
　　
　　“嘭――噗――”不能幸免的，萧然在摆脱他们之前手臂上“噗”的没入一颗子弹。不能留下线索给他们，萧然一边忍着剧痛用力按住伤口不让它流血，一边飞快地闪进5年前自己的房子里，打开地下室，找到暗门，嗖的溜了进去......
　　
第二章 
　
   “呃――”鲜血浸染的左手臂动脉清晰可见的跳动，萧然低沉地闷吭，脸色恢复了冷漠和自如。反将一军，心情本应有所好转，可是自己惯用的左手几乎被废了怎么会好过。
　　
　　“喂，男人，帮我报仇。”他就那样端着那左轮枪，对着它自言自语，镀光亮镍的外表明镜一般反射出男子俊美淡漠的容颜，失血过多的隐隐苍白让人无比想看看这脸上泛起点点嫣红的艳丽。
　　
　　“男人，你再一次救了我。”他轻柔地抚摸着无暇的枪身，眼中露出罕见的感激。让人满头雾水的是，男人，是谁？还是说仅仅是一把枪？
　　
　　“...”萧然莫名又沉寂下来，看着已经止血的伤口无奈的扯了扯嘴角，这身体自愈能力真是惊人，虽然枪伤伤口表面上并没有什么奇怪的地方，结痂然后脱落，也要3个月什么的，但是真正惊悚的事在于2个小时神经自我修复，只要是伤口2个小时一过就不会有任何疼痛。
　　但是骨头出问题就没有办法了，比如这次，洞穿了胳膊，骨头部分损毁。
　　
　　“2小时18分了，他们真是没效率，还没找到我。”萧然拿起这只无暇的手枪，闲庭漫步一般走向一个保险柜，脸上完全没有步伐一样的沉稳悠闲，分明写着背水一战，不顾一切的决然。
　　
　　“哔哔――――吡”萧然按下一连串数字，听到系统尖锐的提示声。打开了。
　　
　　一个枪形的凹槽出现，纹路细节明显就是萧然手中的那柄蟒蛇左轮，分毫不差。
　　
　　“嗑哒。”萧然毫不犹豫地把手中的蟒蛇左轮放进凹槽出，低着的头看不到表情，只觉得室内的温度急剧下降，这是被称为苍狼之王的男人绝望之中散发出的刺骨的寒意。
　　
　　“Open or not ,only one chance for you【开与不开，你只有一次机会】.”熟悉的声音传出来，萧然全身一震，突然是那么不舍的凝视着这个保险柜，但没有的选择，他已经没有退路。
　　
　　“Open it……Dad。【打开吧父亲】”
　
　　语音校对已经打开，左轮枪慢慢的陷入了凹槽，一个枪形空洞出现，奥氏体不锈钢质地的银白金属色保险柜就这么{砰――}地一声自毁了内置，这声音在萧然听起来就像心碎。
　　
　　奥氏体不锈钢材料，可在几乎所有条件下长时间不锈，不会出现锈掉外壳后内置跟着坏掉的情况。
　　
　　“嗑哒――”一个250mm长的铬金属盒子从枪形空洞中破出，带着爆炸后的黑灰，盒体已经轻微变形了。即使号称最坚硬的金属也成这样了，萧然知道那杆左轮的后果。
　　
　　“希望这玩意不会让我失望。”这个男人失踪后最后一次叫他父亲，头一次也是最后一次动用他留下的财产――最终武器。
　　
　　【轰――】爆炸声震耳欲聋，位于川街正中心的区域已经毁的一塌糊涂。
　　
　　“就算挖地300尺也要锹出那个男人！不然都要死！一个也别活着都去阴间！！！！”
　
　　不行，2个多小时了，天啊，我的美人，白家大少疯狂地叫嚣，面黄肌瘦的脸开始泛青，付出代价却没有回报？不不，不能这样罢手，老头子会讥笑自己的，不，要找到他，打断他的腿，割掉声带，挖出那动人的眼睛用福尔马林泡着放在床头，在那白皙匀称的胸口刻下我的名字，然后舔舐那蜂涌而出的血液...
　　
　　“探测到未知信号，疑似粒子武器。”一个白衣男人恭敬地走过来，拘谨地鞠躬后皱眉说出最新发现。
　　
　　“你・・・确定？？”白离白少爷龇着脸，完全不信任的挑起眉。这个男人――高级侍从白衣死士，除了不怕死外，白衣死士每人无一例外都精通枪械，炮弹，冷兵器中的几项，而面前的这个就是家里派来的精英级忠犬。
　　
　　“78%是小型反物质武器，15%是新型枪械，3%是信号恶意干扰.1.2%是”白衣男人尽职尽责的回答，分析数据一应俱全。
　　
　　“够了，废话连篇!!我要知道这玩意的信号哪里接收到的！不是听你磨叽废话的！”对着忠犬一顿呼喝后白大少爷摆摆手，表示不信任。反物质武器？小型？反物质的东西我们家都不敢大量订购，这小地方能有那东西，还小型的，晚几年倒是有希望。
　　
　　自负，多年的无所不能蒙蔽了城府极深的白大少爷。
　　
　　可他不会有后悔的机会了...应该说是永远不会有了。
　　
　　“3秒钟前卫星显示，”白衣男人顿了一顿，依旧面不改色，“信号在向我们这个方向移动，只有238米了，确定为反物质武器，99.99%的概率，请求指示，少爷，有遗言现在接通电话还可以说7秒钟的话，一旦时间......”
　
　　“不可能！！！开什么国际玩笑――反物质? 遗言??你......你这条，条狗疯了么？！”面如金纸的白家大少呆滞的双眼直直看向白衣人指的方向，一丝亮芒急速移动过来，白离几乎要崩溃一般泪腺风快的运作起来，粘湿的浓稠液体顺着瘪下去的脸颊滑下。
　
　　他，白家大少，衣食无忧，百战不殆，杀人如吃饭，什么事都做绝了，偏偏从不曾流过泪，可是此时.......
　　
　　“还有2秒”白衣人脸上没有沮丧，语气很自然，“我终于要解脱了啊，少爷。”
　　
　　“什么？！”一阵狂风卷来，似乎有肉眼可见的厉芒在光亮的中心闪烁，格外妖冶动人的光亮，诡谲的声音爆破着恍如在耳边回荡，耳朵的鼓膜不堪的爆裂，七窍还来不及流血，整个人就被碾成了虚无。死前瞥见白衣人狰狞地口型分明骂道――――狗、娘养的。
　　
　　原来那些死士心里的怨念竟然埋的如此之深？
　　
　　“不对!波及的氛围太大了。”萧然惊诧的拿着盒子里和那个男人研究的反物质导弹一起发现的小纸片，200M的攻击范围，怎么会波及到这里来！！
　　
　　――为实验数据，反应不稳定，可能会有少许偏差。
　　
　　那张纸片背后的一句话萧然匆忙之中根本没有留意，然后就这样莽撞的使用了未研发完成的半成品。
　　
　　“结果还是，要死吗？”萧然苦涩的一笑，没有掩饰些什么，或许是因为大限将至，“至少死在自己手上要轻松得多不是吗？真是幸运又不幸的刺杀。”或者说是，自杀。
　　
　　XXXX年XX月XX日
　　流星街外围垃圾区。
　　
　　“这么大的孩子，味道一定不好。”低沉的中年男人的声线。
　　“......”
　　“死了吧。”小孩的挠骚。
　　“......”
　　“呱――――”乌鸦的嘶哑低鸣。
　　“......”
　　“......”
　　
　　这里散发着腐臭和不知名的异味，恶心的味道，是个引人堕落的好地方。
　　
　　萧然的思维没有阻碍地迅速运转，恰恰相反的是身体很沉重，完全不见转醒的征兆。痛，哪里都很痛，像是被生生撕裂了之后由从新组装了一样的讨厌感觉，可是比起死还算在忍受范围。
　　
　　“・・・”说不了话却能听见人和鸟叫声，证明自己还活着？这真的是最惊悚的消息了。而且这里是哪里？萧然开始在脑子里迅速的排查自己所知道符合条件的地方，没有一个完全符合的，这又是另外一个让人难以接受的事实。
　　
　　被叫作是这么大的孩子？没有错把27岁的男人当成孩子这一可能，心里坚定的否决了，萧然心里泛起一种无力感，到底是怎么了，怎么搞的，为什么活着，那是不是意味着白家那个变态也没死？
　　梳理一下发现一大堆疑问，得出一个奇异的结论――难道身体不是自己的了？如果是的话，那这个世界恐怕也不是自己所熟悉的世界了。
　　
　　胡思乱想中，时间一点点的过去，偶尔被鸟围着啄食，但是鸟儿们每次都像是吃到什么不能吃的东西一般，惨叫着离开。偶尔有人路过，也是嘀咕着自己可不可以用来吃之类的话语，有的人只是幽幽走过对自己不屑一顾。
　　
　　乱葬岗？不对，那种地方怎么会有人吃尸体。
　　食人部落？自己已经躺了快两个小时了，这么多人路过充其量也就3,5个人冷淡的抱怨一下，瞄一瞄罢了。
　　垃圾山？很像，却总觉得不是，毕竟新鲜的食物腐败后的味道和这样糜烂腐败积淀出来的那种颓废，冷冽，绝望，被全世界抛弃的感觉，完全不一样。
　
　　“啊拉啊拉，不是尸体啊，手指动了哟。”
　　
　　一个阴沉的声音在头顶上方响起，“呵呵呵”笑声让人想“蹭”的一下跃起，寒冷不带感情的变态笑声！难道是――白离？！他妈的命怎么这么硬还没被反物质给弄死！？自己不是还活得好好的吗，人家为什么一定要死，萧然想到这点可能心中陡然一沉，突然觉得如果这真的不是自己的身体的话就太好了。
 
第三章 　　
   “......”明明再忍一下应该就可以动了的，萧然不甘心地想。
　　
　　这个身体虽说好像是个孩子的，但自己的“特异功能”还是带了过来――神经再生和修复速度是正常人的100倍左右。也就是说上次的麻药对于正常人用量足以头晕恶心大半天了，自己只要半个小时不到就可以解脱。
　　
　　“呵呵呵呵呵~~还在装吗？”。萧然还是不能动弹，只能在心底惋惜刚刚得到的生命就要失去了。是的，因为――杀气，说话的男人身上因为自己的话没有得到回复不断肆意地发出沉重的杀气和暴戾的气息。
　　
　　“呵呵呵，真是个淘气的小果实。”头顶上方传来的声音还很稚嫩，10岁左右，可是不成正比的是他很沉稳的脚步，几乎没有声音，要不是自己躺在地上感受到了微弱的地面震动几乎不知道有人在逼近。
　
　　萧然身体还是放松了一些，不是白家大少，那男人没有这样的底子。这样的话即使自己死应该也能闭眼。
　　
　　“mama~看在今天已经玩的很愉快的份上就不计较青涩的小果实不能行动的事实了。”好敏锐的直感。看出自己毫无威胁就收起了杀气，萧然松了一口气。虽说是这样，可是来人话语中的词汇让人不愿对号入座，真是古怪的形容词和奇特的称呼。
　　
　　“噗――”什么东西扎入肉的声音。
　　
　　“可是还是留点纪念品给你好了，恩哼~”地面的微弱震动愈来愈微弱，那人在离开。
　　
　　“……”萧然觉得腹部传来阵痛，不像刀子却比刀子还锋利的扎入了自己的身体的东西就是纪念品吧，又是一个反复无常得可怕的男人，不，是男孩。
　　
　　这里是个危险的地方，很危险。萧然终于意识到每一个人话语里带出的冷漠是那么深入骨髓，连一个孩子都能释放出这样的杀气。人命不是自己的就都是垃圾吗？萧然觉得血液沸腾了起来，是5年前征服川街时的感觉，对于一个生活在社会阴暗面27年的黑道头子来说，这里恐怕是天堂一般的存在。
　　
　　可前提是，他还是之前27岁苍狼之王的身体。
　　可惜的是，他不是。
　　
　　十分钟后。
　　“呃……”该死的老天保佑，终于能动了能发出声音了。
　　
　　萧然睁开眼，眼前的景象让他确定了自己不在中华大地的事实。
　　
　　一切都像是网络游戏中的场景。巨大的垃圾山累积在周围，发出恶臭，稀疏的几座仓库破败的无处安身，脚下水泥的地表坑坑洼洼，一个牛奶盒子在不远处招来几只苍蝇的围攻，上面的文字完全不能看懂，不属于地球上任何已经发现的文字种类，看来自己的博学多才派不上用场吗？萧然调笑自己以缓解脑子里闪现的对完全陌生的地方产生的不适应。
　　
　　“呃……”萧然闷哼了一声，感觉周围没有人以后吃力地爬起来。低下头，一张扑克牌卡在腹部中间，没有伤到要害，但是有些痛楚传来，刺激着脑部还在自我修复的有些迟钝的神经。
　　
　　“小丑？”萧然拔下那张牌拿在手上看，用力勒紧了伤口，以防流血不止带来不必要的麻烦，可是很幸运的是没有出很多血，看来他是真的没有对自己产生杀心，实力强悍的孩子，用纸牌也能轻松收割生命。
　　
　　“难道是什么特殊能力？”很压抑，他甩出牌的时候自己几乎不能反抗。虽然本来就没有反抗能力，但是正在运转的脑部神经感受到了压迫，一种气场的压迫。萧然自言自语的嘀咕，把身体艰难地向一个半敞着的破旧仓库移动过去，不能在这里挺尸了，难免会有一些奇怪爱好的人盯上。
　　
　　步伐很小，移动速度很慢，萧然不解。
　　
　　啊，完全忘记了身体不是原来的了的事实，怪不得看东西觉得吃力，要仰望了，果然是个小孩子的身体。
　
　　满是泥土的稚嫩的手掌，还有些肉乎，岁数不会很大，6岁左右。很孱弱的身体，有些营养不良，身上的衣服不像便宜货，剪裁很得体，显然出身不错。矛盾的结论，出身不错会被丢在这里？口袋里空空的，边沿被外力扯破，袖子也扯断了一段，显然被搜过身，果然是个没用的家伙不知道怎么进了这个地方被袭击了，这倒便宜了自己。
　　
　　带着一身淤青和腹部还渗着点点血迹伤口他终于有惊无险的挪动到了仓库里心里一松。不，还不是松一口气的时候，萧然靠在冷硬的墙壁上皱眉，身前是几个布满油污黑色铁桶，很好的掩护了本来就不大的身躯。
　
　　“食物饮水人身安全全部都没有保障。”萧然觉得形势不利之极，身上一身的伤连自如的行动也无法，简单点说就是逃命不能。这些都让他想到了自己出道的时候，在川街摸爬滚打的日子。
　　
　　“没有遇见那男人前的痛苦日子真的是一点也不想回忆起来啊，可是至少活着走过来了，再来一遍也不是不可以吧。”萧然闭上双眼，像是回忆起什么，嘴角苦笑。
　　
　　“咔噗。”什么盒子被踩爆的声音，还在回忆里纠结的萧然陡然惊起，屏住呼吸，神经刺激下听觉开始灵敏起来，全身心投注在那个现在出现在自己一开始挺尸的地方的人，只有那里有一个牛奶盒子能让人踩爆发出这样的声音。
　　
　　“那个废物不见了。”男人的声音传来，很沙哑很冷漠的声音，年龄在30岁左右。萧然迅速判断，心里突然很感谢那个被自己叫作父亲的男人，这些生存技巧都是他教授的。
　　
　　“被人拖走当食物了吧。”一个女人妖冶的说道，声音里带着让人酥麻的颤音，不用看都知道是个尤物。
　　
　　恐怖的男女，脚步完全听不到，不出声几乎感觉不到存在。而且是在找自己，信息太少不能判断是敌是友。萧然控制呼吸到了一个几乎不出气的地步，身体自动僵硬不动，像在那里坐着已经成了化石一般。
　　
　　“要找找吗？不见到尸体大夫人恐怕会暴怒的。”男人的声音完全没有承受怒火的自觉，依旧平淡冷漠毫无波动。
　　
　　“可怜的孩子，才7岁不到就被大夫人丢来流星街，谁叫他是主人的私生子呢，主人就知道带些没有用的小猫咪回家惹夫人生气。”女人故意装作怜惜同情的声音里没有一丝话语中要表现的感情。
　　
　　“找下去也没意思啊，主人不在家的日子的这段时间我们去找乐子吧，等主人回去我们再回去，我实在不想在大夫人底下忍气吞声了。”女人接着说道，声音一下子变得很不耐烦，透着浓浓的厌恶。
　　
　　“我也不想在这样的环境里找一只随时都会死的小猫，流星街的外围到处都是‘垃圾’，一个能多玩一会的人都找不到。”男人同意了女人的说法。
　　
　　“切，就知道打架，那我们分开吧，我去友克鑫，听说有可鹅蛋大的月光石即将拍卖。”女人开心的说道，重重强调了“鹅蛋大”。
　　
　　“我去3区，听说很多强者在那里。”男人就当没看见女人犯花痴的笑容，掉头自己往流星街深处走去，毫不拖泥带水。
　　
　　“那你玩尽兴了来友克鑫拍卖会找我，我会留下信息给你。另外主人会在一个月后回来，不要玩的忘记时间。”女人说完也离开了，向着另外一个方向。
　　
　　“……..”萧然依旧没有出声，保持着那个化石一般的状态，虽然身体素质让他快不能坚持住了。虽然那女人的话让他很心动想跟上去，可能跟上去就能离开这个地方，但是他知道，不行，不能曝露自己的存在，如果猜得没错，他们的任务是抹杀自己，而且他们很强大，完全不是现在的自己可以接触的存在。
　　
　　十五分钟过去。
　　“果然不在附近啊。”本来已经走了的女人突然回头，来到了之前和那个男人讲话的地方。
　　
　　“还想抢功劳的，结果一场空，好不容易支走那个工作狂的说。”女人皱眉，觉得自己计划泡汤了。
　　
　　“算了，就真的按之前说的去友克鑫吧。”女人愤愤的离开，连走路都带出了脚步声。
　　
　　好险，居然等这么久都没走。萧然的脑子已经极度缺氧，好几次要昏死过去。恐怖的心机，这个女人好强的演技。如果不是自己一直以来养成的对危险的直觉觉得有人还在附近伺机而动的话，恐怕真的会露馅，然后直挺挺地去见那个大夫人。
　　
　　危机解除，萧然轻轻舒出一口浊气，肺部的压力陡减让轻松的要他呻吟出来，看来逃过一劫。
　　
 第四章 
　　这样下去不行，萧然已经在这里呆了几个小时，时不时就有穿着护具的人走来走去地捡垃圾。
　　自己即使是有抗毒性的身体一直处在这样腐败的空气里可以挺住，可伤口还是不能幸免一样会溃脓。
　　
　　这个世界不知道会不会有抗生素之类的东西，至少在这里不可能会有。
　　或许连医疗用具都不一定会有，伤口有些疼，衣服上都是污渍，用来包扎的是里衣的部分，已经算干净了，可是没有东西换着包扎，连干净的水源都没有。
　　
　　果然没有实力活在这里的命运很凄惨，怪不得那对男女肯定自己活不下去放弃了对自己的寻找，流星街啊，看来自己和黑暗面的东西很有缘。
　　
　　很好，伤口处的神经已经都自愈了，身上的沉重感消退了很多，不能干坐着了，饥饿感和毫无保障的处境驱使他开始行动。首先，他需要武器。
　　
　　不多时一个中年男人从仓库门口走过，中等身材，眼神有些涣散，带有防具，手臂上有一个简易的箍子，一把匕首固定在上面随时可以抽出来的感觉，这让躲在暗处的萧然眸子一亮。中年男人的目标应该是仓库右侧６０米的垃圾山，这两个小时很多人往那里走，想必是不久前倾倒的。真是好运气，猎物上门。
　　
　　“嘭――”铁桶撞击到了什么东西发出小小的声音让那个中年男人眼睛一亮。看来猎物反过来把自己当成猎物了，萧然好笑地想。
　　
　　“呵呵，有人在啊。”男人就这么走进来，离刚刚倾倒的垃圾这么近的地方有人说不定可以从手上抢到些什么啊，男人喜悦的笑出声来。
　　
　　萧然依旧铁桶后面一只手抱着腿看似可怜兮兮地打着哆嗦坐着，另一只手故意掩住嘴巴发出惊慌的呼吸声，眼中却空洞洞地一片，不要说惊慌，连情感都消失了。
　　
　　“呵呵，是只小猫咪～～”男人迅速地走过来带着掩饰不了的开心笑容。
　　
　　“果然，有个小弟弟。”中年男人的眼神在看到萧然小小的身躯和精致的五官后露出让人匪夷所思的垂涎，俯下身伸出手想抓住萧然的肩，萧然那害怕得发抖的反应和发育不良的孱弱身躯让他解除了警报准备直接动手。
　　
　　来了个变态。萧然心想，恋童癖什么的，他并没有什么惊惧恶心的情绪，在川街有的人喜欢虐童，他见过无数这样的男男女女，手下的人有的甚至专门经营这样的生意捞取暴利。
　　
　　可是前提是他想动的人不是他的人或者，他自己。
　　
　　“呃――”男人一下子没反应过来，手在接触到萧然的身体之前突然一滞，满脸的惊恐。
　　
　　“怎么会这样？你想这样问我？”萧然看着中年男人缓缓的站起身来，以一种厌恶的表情看着要接触到他身体的手。
　　
　　男人不语，不，应该是不能说话。一只小手穿过了他的咽喉死死握住，鲜血喷涌而出，溅的到处都是。
　　
　　“呃啊”男人咽喉被无情的扯断，反应不及的男子惊恐的眼睛张得像乒乓球一般大小，向外凸出着暴着血丝。身体轰然倒下，双手保持着伸出的状态。一切发生在电光火石之间，男人就这么猝及不妨地死去了。
　　
　　“弄脏了我唯一的资产和新得到的脸啊。”萧然假装思考了一下，拿过匕首开始搜身，“那就看看你有什么能赔给我的吧。”理所当然的口气和乖巧的表情天衣无缝。这是萧然有意识做出的反应，因为他发现年龄成了他最大的优势，他需要把自己的行为举止向年龄靠拢来掩饰自己在变强以前好好活下去。
　　
　　“匕首，防具，螺丝刀，两片过期发硬的面包，半瓶有些浑浊的水，一个皮打皱的苹果，一张简易地图和几片碎玻璃片。”细细的数着男人身上的东西萧然很是无奈，“背着包还就只有这些东西，这男人很弱啊。”
　
　　其实能有这些简直是太富了，在流行街外围有食物，有地图，有几样攻击性武器的人算是有实力的了，这男人一点不弱，要不然就不会那么大大咧咧地走进来了，只是萧然的伪装和狠厉超出了男人的预计。
　　
　　萧然没有戴上防具，那男人用过的东西让他觉得恶心，吃掉了那个苹果，看完地图确定了目的地后，他带上男人的包悠然走了出去。欺诈师，他想到了自己可以做的职业。
　　
　　而且老天站在了自己的一边，身体因为自己灵魂的入驻开始改变，向着上辈子的体质变化，不只是神经，还有感官和反应能力。不错的壳子，萧然满意地笑笑，仿佛他本来就出生在这个糜烂的地方一般自在。
　　
　　脸上的鲜血擦得干干净净，用那个男人的衣服，身上的外衣一开始就脱在了一边没穿，现在正好穿上，因为里衣上有大片的暗红色的血迹。
　　
　　自己身上的血腥味可以吊几个猎物上勾呢？萧然看着指甲里残留着的几丝肌肉组织，想起第一次杀人的场景，满满的不快充斥在内心里，抬起头眼里竟是一片露骨的嗜杀之色。
　　
　　垃圾山边上三个人在翻找着，眼神漠然。没有人互相攻击，这是默认的，除非有人找到了让别人想抢的东西，那时候就看你有没有那个实力保住你的东西了。所以除了这种新的垃圾堆或者你自认为你可以保住你的私有财产再或者彼此组成了一个团队才会有成群结对的人找一个垃圾山。显然，应该是一个团队，彼此之间有着眼神交流。
　　
　　萧然就这么摇摇晃晃的小步小步地走向这三个人，很好，引起注意了，行动开始。
　　
　　“大哥哥，呜呜。”萧然满脸泪痕的叫住离自己最近的一个人，轻轻啜泣了几声。
　　
　　“”只有１５,６岁模样的男生停止了自己的动作，防备中带着疑惑的看着单薄瘦弱的萧然，回望另外两人以示不要紧，让他们继续翻找，小孩子虽然在流行街也是很危险的存在，可是这个和自己一样不会念还哭的狼狈的小东西不足为惧，毕竟这里是外围，厉害的有潜力的都被拉拢到里面去了。
　　
　　“有，有个大叔要要，欺负我，我害怕”萧然哭着断断续续的说道，“救救我，我，我被家里人，丢弃在，在，这里了，呜呜呜。”半真半假的话迷惑了少年。
　　
　　“干我们什么事？”少年冷冷地看着萧然，觉得好笑无比，一个柔弱小孩子不值得拉拢，没什么用处的话就杀了算了，看他刚来穿的还挺整齐的身上说不定能搜到点什么。
　　
　　“我，我，我可以给你这个。”萧然从口袋里拿出一个小布包，布是从那个男人的身上撕下来的。
　　
　　“？”少年一脸犹豫的看着布包，这个哭得淅沥哗啦的小屁孩身上有股血腥味，不知道是他自己的还是别人的，要是是别人的就太危险了，少年皱着眉头，不愿打开。
　　
　　“大哥哥不喜欢这个礼物吗？接受的话告诉我一条出去的路就好，我，我很乖的，我被大叔割伤了，流了很多血，呜呜，好疼”萧然掀起衣摆的一角，暗红的血迹正在从包好的伤口渗出来一般。其实并不是他的血，他只是废物利用一下抹了一点在自己包扎的地方。
　　
　　“”少年像是遇到很开心的事情一般，遇到一个没有戒心的小鬼，身上还受了伤，简直是老天送上来的礼物！少年看了看布包，萧然乖巧的小声说，“是家里带出来的”然后还看了一眼不远处的两个人。
　
　　“哦？”看来是条大鱼啊！少年眯着眼睛，“那我们到那边去说。”
　　
　　不远处还有一座垃圾山，都没有人翻，想必在那里很久了。而面前的少年指的正是那个地方。
　　
　　“恩，但是你一定要告诉我怎么出去啊。”萧然小小声重复自己的要求，脸色开心中带着怯弱。
　　
　　出去？哼！好笑，真是刚进来的人会有的天真想法，太傻了！流星街外围没有实力是出不去的，不过我可以让你用另一种更简单的方法从这里解脱，呵呵。少年心里邪恶的想着带着萧然向另一边的垃圾山走去，没有理会同伴追询的眼神。
　　
　　“到底是什么？”在走到同伴视野所不及的位置后，少年催促道。
　　
　　“喏。”萧然慢慢打开布包，少年的注意力都在布包上时，猛的抖开，少年生怕即将变成自己的东西掉落，于是低头伸手想要去接的一霎那。
　　
　　“傻逼。”萧然抬起头看死人一样看着他。不用看就接住了布包里的东西，对着少年的咽喉处就是一下，快的恍惚只能看到隐约的手影和一丝冷利的刃芒。身高优势并不需要萧然确定位置，抬手就行。
　　
　　“呃――”萧然就地一滚，没有沾到不要钱一般溅出鲜血。
　　少年倒在垃圾堆上没发出太大的声音，那双眼睛和中年男人的眼神一样，不可置信萧然的行动如此大胆而且阴狠。

　　“死透了没啊，这样看着我。”萧然从地上爬起来小声嘀咕道，划很准，直接切断了声带。看来自己对冷兵器的天赋也带来了，呵呵。哪天想办法弄一把手术刀就更有意思了。
　
　　“”少年眼中的生机迅速褪去，半张的嘴巴肌肉因失去控制微微合拢。
　　
　　“真乖。”萧然稚气的声音调皮地说道，开始动手迅速的翻找少年身上的东西。
　
　　“大鱼啊。”同样的想法，这样想的人身份却倒置了过来，“看来他是这三个人的头，三人份的东西都在他身上，呵呵。”
　　
　　压缩饼干这么稀有的东西居然都有，呵呵，三人份的饮用水，还有裁纸刀的刀片！这次的攻击太有意义了，那就不客气的谢谢你打我主意的赔偿了，萧然开心的一股脑全放进自己包里。
　　
　　收拾好东西，萧然冷笑，是时候解决那两个尾巴了，指不定他们还有其他队员，原来自己组队的时候都是点几个实力一般的去觅食，要是他们的小队也是这样，那最好还是封口，毕竟死人才是最安全的。
　　
　　“大哥哥！你怎么了！”萧然大叫出声，成功引起了不远处两人的注意，不，应该说两个人一直在注意这边。
　　
　　“怎么了？”他可是团长的亲弟弟啊，好不容易出来一趟别出事了才好，两个人都急躁地想到。要不然肯定会被那个恐怖的男人杀了的。
　　
　　萧然看着正往这边跑来的两人，开心的笑着，如二月春风一般柔和的笑容
　　

第五章

　　“5天了。”萧然看着溃脓的左手，右手用力敲击了身后的墙壁一下，真的该死。
　　
　　5天前的事情还不曾忘记一丝，那两个被列入自己的死亡名单的人中的一人身手居然好得出奇，失策！自己太自大了，以为以现在的状态可以挑两个成年人，是一路太顺利让自己的估计都产生了这般致命的错误？脑子里不愿摒弃曾经的记忆，曾经的强势，可是可悲的是不得不压抑着自己的高傲和不可一世。
　　
　　我现在只是一个废物，一个没用的废物！萧然默默地在心底告诉自己，强迫自己放下尊严和一切的活下去。
　　
　　被通缉了，那个身手稍好的男人被自己伤到了腹部之后不要命的逃跑了，而自己没有追，不是不想，而是没有能力。左臂再次受伤，深可见骨的伤口汩汩的淌着血。因为之前曾经受伤的记忆，左手比右手出手慢了0.5秒，正是这微不足道的停滞，造成一发不可收拾的结果。男人回到了某个组织告密，正好自己杀的人里，有那个组织团长的亲弟弟这样天大的娄子一不注意居然就自己捅破了。
　　
　　“憎恨这样无力的自己。”萧然此刻躲在外围和内区的交界处的一处废弃的酒吧里，腐败的气味无处不在，这样下去左臂会废掉的。可是不能贸然出去，这里比原来的地方更加危险，人口流通量不但大，而且都是内区出来的高手。
　
　　后有追兵，前有路障，身负重伤，食物将尽。这路走的真是艰难啊~萧然心底苦笑着，小心的缓解着压抑了将近5天的情绪和一时都不曾放松的神经。
　　
　　这个身体已经几乎坚持不住这样超负荷的运转在自我保护了，突然一阵晕眩，他几乎控制不住身体就要倒下去。
　　
　　“再一会儿！必须要把伤口的问题解解决。废一只手的代价太大了。”用力咬住舌尖，刺痛和血腥味让萧然从晕眩中解脱出来，他深呼吸，提起一口气，拿起自己现在唯一的武器，刀片。至于其他的都在搏斗中投掷或遗失了。
　　
　　“是时候找个猎物了。必须要有个人让我发泄一下，还要抢到干净的水和布料。”
　　
　　1区第二拐弯口三米处，萧然停下不动，就那么默默的站立在那里，像一尊无生命的雕像。
　　
　　“妈的，婊、子，居然，那，那样就死，死了，大爷我，我还没，没爽到，啊啊。”一个醉鬼，1号出口出现，手上是一个大玻璃瓶，琥珀色的液体在夕阳下显得格外动人。
　　
　　“・・・・・・”萧然依旧一动不动，呆呆的杵在那里，没有一丝生气散发出来。这是他前天在被12个人的小队追杀时身体自我保护着学到的技巧――收敛毛孔，装死，呵呵，想到前天的经历，心里都是无力，再次享受差点就迈进了地狱的感觉真是，别有一番风味。
　　
　　酒精？萧然鼻子里嗅到一股酒味，度数在55度以上，酒精含量很高，意味着――可起到消毒作用。果然福祸相依有点科学道理么，大礼，今天的人品有一丝转机，萧然在心底苦笑。
　　
　　来人脚步虚浮，可是实力不差，因为每一步都走在最好的攻击路线上没有丝毫偏离，看似摇摇晃晃其实精明的等待猎物上钩的男人最不好对付，又是这样的东西，隐藏实力表演有瘾的强者。
　　
　　没得选择，萧然脑子里迅速计算自己的赢面，几乎没有，平常的状态或许有在他手下逃走的概率，可是现在的情况要加上不能行动的左手，大概有10%的可能干掉这个实力不明的男人，90%被他杀掉。如果不动手现在退却，30%的可能会被发现，50%有可能半路就昏倒然后被找到分尸之类，然后10%的几率没被发现，但是伤口溃脓废了左手（！），7%被普通的流星街人盯上进行单方面群殴，连垫背的都没有再次面对死亡，最后的可能就是理想的不能再美好的结果――没有人袭击，伤口痊愈・・・・・・显然以自己这些天的人品来看最后一项的可能性简直就是红果果的自我安慰！
　
　　只不过是思考了片刻后，他毫不迟疑，就像脱缰的野马一般从转角向着越走越近的男人急速窜去，动作如豹子般无比矫健。既然想活在这个危险的地方，只能不记后果的赌一把大的了！萧然心里再无其他杂念。
　
　　“呵呵・・・”果然有鱼上钩，还是个雏儿，呵呵。男人微微发胖的身体开心的发抖。
　　
　　“哼”萧然看见了男人眼中的笑意，不满地在心里低哼，对于对手的攻击不为所动依然停下来轻轻拿着酒瓶子晃来晃去，好明显的鄙视。
　
　　“喝――”萧然故意发出声音，曝露出自己夹在食指与中指之间闪着寒芒的刀片往男人左侧狠狠地划去。
　
　　“・・・”男人挑眉，不屑一顾地看着刀片，微微往右偏头，心里鄙夷的想着，遇到一只没脑子的小畜生了。
　　
　　好机会！！萧然猛的收势，仿佛连刀芒都收回来了一般，夹着刀片的手一把夺过男人手里的酒瓶飞速后退，边退边把琥珀色的液体倒在伤口上，脑子里冒出像把烧得火红的烙铁“嗤”的一下放进冷水中的感觉，刺骨的剧痛，萧然忍住情绪没有把痛苦表现在脸上，即便是火烧得感觉犹如百爪挠心。
　　
　　“嗯？”有意思的小东西！男人眯起眼睛看宝贝一样看着萧然，这小鬼，心机好重！为了酒瓶装作连命都不要一般扑上来，连我不会对他攻击都猜到了，看那个样子左手受了很重的伤啊，用酒精来消毒吗？真是个讨人喜欢的孩子，呵呵呵。那就玩一会再杀他好了，呵呵，那眼神真棒，忍得严严实实的人家几乎都看不透到底在想什么，呵呵。
　　
　　“呵呵。”男人看着离自己足足有10米的萧然嘴角还是微笑着，用本来用来拿酒瓶子的手大力的抚摸自己微凸的腹部，熟悉他的人都知道，这样一个貌似和善的举动即是他下杀念时的习惯。
　　
　　男人沉默的思考着，最后得出的结论是――这样一个小鬼不能活在世界上。天才一旦被扼杀在摇篮里就都是垃圾，这是一成不变的准则。
　
　　“・・・・・・”这男人在想什么？居然给了自己2秒的时间喘息？！萧然心中冷笑，看来必须利用这个时间做点有意义的事情才对得起对手的“重视”，比如像，偷袭。
　　
　　曾被称为苍狼的男人即使身体变小也拥有灵魂烙印带来的不可思议的行动力。孩子的柔弱身躯却突然诡异的脚下生风，闪电般向右手边不远的墙体靠近后，突然一脚蹬在乌黑的墙体上，子弹头一般接着向前面的男人以30度差角在男人不远处擦过，指间的刀片犹如一道白光借助惯性漂移一般以诡异的弧线激射向那个微胖的男人。整个过程不超过1秒！如果这男人是普通人的话，必死无疑。
　
　　可惜的是，他不是。男人堪堪移动了身体，雪白的刀刃只划破了男人的左肩头，虽然深，但完全不致命，可恶！！赌个大的连自己唯一的武器也丢失了！！握紧手中的酒瓶，却没能找到一丝安全感。
　　
　　“小畜生！！”男人怒极反笑，死死地盯着萧然，像是要吃了他，“哈哈哈，真是有本事啊，我卡罗・古鲁多也被伤到了？！哈哈哈哈哈！！本来是想给你留个全尸的啊！我他妈简直是太善良了！！！那种仁慈的想法！！！”微胖的身体膨胀起来肿出一块块的肌肉，男人的双眼布满血丝，像狂化的野兽一般狰狞了自己的面孔。一丝唾液从嘴角流下，腥红的舌头用力卷起尖利的牙齿渗出鲜血。不似人形的恐怖状态。
　　
　　“什么怪物！”萧然嘴里低咒，完了，又踩了一个巨型地雷，而且说不定这次会尸骨无存什么的！迅速的闪躲男人巨大的手掌，妈的，好快的速度，一瞬间提升了20%以上，这到底是什么情况！！
　　
　　“等着见你祖宗去吧，一群畜生，生出个小畜生啊――”男人以一种匪夷所思的速度靠近，不到10公分了，他青筋暴起的手掌近在眼前，萧然用力把还没来得及丢弃的酒瓶子甩向男人的眼窝处。在这样下去，会死，会死，真的会死！！！！
　　
　　萧然的神经再坚韧，这样一次一次又一次的直面死亡也不能幸免啊。
　　力量，他想要力量，可以活下去的力量，求生的意志，原以为是最廉价的东西，可是现在却是那么渴望着多呆在这世界上一秒！
　　{咔哒}脑中有什么绷断了，一股狂暴的力量像漩涡一样在身体里席卷，好沉――
　　
　　“啊――――”声音不是狂化的男人传出的，相反来自萧然。稚嫩的声音突然像受不了什么了一般，声音中压抑的东西陡然暴发，全身爆出一种可怕的气场。什么东西，觉醒了！
　　
　　“不可能！！他看起来才6岁！！！”卡罗古鲁多被那股气势震飞，胸口即使强悍如斯的肌肉壁障也感到撕裂般的疼痛，他大声的吼叫里满是不甘和嫉妒。
　　
　　好强的力量，觉醒时就能爆发这样的力量简直恐怖！一定要抹杀了他！！狂化的男人再次提起这个念头，就趁现在，他刚觉醒念能力还很脆弱的时候！可是――
　　
　　“呃――――”好疼。胸口。压抑。刺痛。空虚。
　　
　　“大叔，想死吗？”同样稚嫩的声音却惊人的在耳边响起，自己急速倒飞的身体旁边不知何时多了一个小孩！！完全没有察觉到！！男人双眼紧紧看着跟着自己的少年，现在发现，已经晚了。男人嘴角抽搐着在心里否认自己看到的场景，不，曾经在那个位置滚滚跳动的东西没有了。
　　
　　一只手毫不迟疑地穿过了胸膛，心脏被不费吹灰之力的取出，干脆的拿在那孩子骨节分明的小手上。
　　
　　“不―――――”男人声音绝望，眸子里的生机在迅速退去，仿佛是在被眼前这个拥有大大的猫瞳的孩子的眼睛吸走一般，男人畏惧地望进那双眼睛里，没有看到自己的映像，那双空洞的眼睛像是不屑于反射一个将死之人一般直勾勾的不带一丝情感。
　
　　“噗――”沉闷短促的声音，孩子手上的心脏瞬间化为肉泥，他反手，肉泥化为尘埃，手上很干净不曾残留任何肌肉组织，和血液。职业杀手的利落手法，完美的让人赞叹。
　　
　　可惜，唯一一个在近距离观察的人已经是一具尸体，睁着斗大的害怕的眸子完全死透了，在那噗噗跳动的心脏被合拢的手指碾暴时。
　　
　　“・・・・・・”长着一对猫瞳的黑发男孩一个闪身，来到萧然身边。
　　“天赋极佳，有拯救价值。”他自语自语一般的开始分析。
　　6岁觉醒念，没死，以后可能会成为合作伙伴。
　　觉醒时无人指导却没有让念力四溢，很短的时间内身体就作出了最好的反应，体质过人。
　　实力悬殊还能和这个男人斗这么久，脑子很好用。
　　
　　这个男孩迅速理清了对自己有用的信息，毫不犹豫的托起萧然（公主抱？作者无责任飘过）向一片破旧的房屋移动过去，这样惊人的速度要是落在萧然眼里肯定又是一番惊讶！
　　
第六章 
  “呃――”有什么东西不断地从身体里释放出来，像是置于软绵的海水中，意识越来越远。
　　不对，不能让它流失掉，萧然感觉随着流失身体状况在变坏，只好竭力的拼尽最后一点意识把那流质一样的气体收回于体表，昏了过去。
　　他还不知道，其实这一刻他在鬼门关前转了一圈，幸好的是，有惊无险。
　
　　两小时后，身体神经系统自动复原，萧然醒来。
　　
　　“……”萧然睁开眼，映入眼帘的是雪白或者说惨白的天花板，破旧开裂的墙壁，斑驳的污渍，大敞的窗户…窗前有一个孩子，及肩黑发正在风中飘舞的孩子（目前无法判定男女）静静地站立着，大大的猫瞳无焦距的盯着窗外的某一处。
　　
　　“谁？”精神陡然绷紧，萧然本能跃起，退后做出防御姿势，开始迅速的回忆昏倒前的一切。发狂的男人，酒瓶，自己濒死，和…..那股气势，陡然从自己身体里爆出来的东西…其他的，没有，没有这个孩子的存在，记忆里找不到这样一个人。身份未知，危险。
　　
　　“……”那个孩子回过头，没有出声，一瞬间，萧然有种成为猎物的错觉，杀手！这个孩子是杀手！迅速的判断到，他没有动弹没有追问，情况不在他的掌握中。
　　
　　将近10秒的对峙。
　　
　　“伊尔迷.揍敌客。”孩子极具威胁的大眼轻眨，淡淡地报出自己的名字。
　　
　　“萧然.维兹。”萧然不做保留的说出自己的姓氏，毕竟在这个世界上那个叫谢尔.克洛特.维兹的男人什么也不是。
　　
　　“…….”孩子听见萧然的话有些惊诧，但是这只是萧然的感觉罢了，毕竟他的脸还是面瘫着毫无表情。果然认识这个身体之前的主人。萧然看见那张一成不变的脸突然想做恶作剧，果然智商也开始向身体年龄靠齐了吗？
　
　　“这个身体的主人死了，现在是我使用它。”萧然还是没能忍住自己的恶趣味，真是无语，明明是不明人士，自己居然还开得起玩笑。
　　
　　“嗯？”梦想成真，孩子果然是一副好奇宝宝的模样发出一声上扬的鼻音。露出一丝疑惑的大眼睛成功取悦了某个披着正太皮的成年男子。
　　
　　“不是骗人的，”萧然不知为什么很希望得到眼前的孩子的信任，是因为同样的气息吗？和从前的自己一样的孤寂的神情，没有归属感的活着，习惯性的喜欢俯视这个世界，什么也不在乎…
　　
　　“你认识这个身体的主人的话我希望得到他的情报。”随即萧然接着说，这个身份的使用也存在很大的问题，被那个被称为大夫人的追杀却不知道具体情况的感觉很不好。
　
　　意料之外，面前3米开外的孩子回答了自己，就像是毫不犹豫一般。
　　“诺里奇家族的私生子，名字未知，两个月前出现在诺里奇家族内，据说是被族长带回，现在是失踪状态，生死未卜，据说有人在流星街外围看见他的尸体。以上，全部。”伊尔迷像背书一样告诉萧然，萧然总算从声音中听出眼前的应该是个男孩。
　
　　“谢――”萧然刚对这个男孩萌生一丝好感想道谢时，一个冰冷的声音在耳边响起――“代价。”伊尔迷犹如穿越了空间一般出现在萧然身侧，优雅的吐出这两个字。
　　
　　“我救了你的性命，提供了包扎，没有杀你，提供了情报，以及总共浪费了2个小时在你身上。以上，全部要收费，合计200亿。”听完一连串的内容后的价码萧然的脸突然白了一下，如此露骨的敲竹杠？萧然侧过身冷漠的看着这个叫伊尔迷.揍敌客的黑发男孩。
　　
　　仿佛是为了报复萧然让自己伪装的良好的表情（那就是面瘫，不要找代词）出现瑕疵一般，说出这些的男孩眼中居然出现了一丝揶揄和得色，这点小变化就那么直直的印在萧然的脑海，刺激着他的神经。
　　
　　“数目无法接受。”萧然的声音带着一股不由人抗拒魔性。
　　
　　“手臂一只1000万，性命199亿，药品10万，情报20万，其余的是我的工钱和误工费，你觉得你不值这些钱？那是我高估你了，如果是这样那就照着你想的数目付好了。”忽视萧然的话，自顾自地伊尔迷开始报清单，一个一个手指头的掰，说完正好5个，于是张着巴掌对着萧然，一张脸面瘫着没有任何表情。
　　
　　“……”这……被反将一军，降低钱数就是承认自己实力不济贱命一条，答应的话就马上变成冤大头。萧然突然觉得这个面瘫脸的漂亮男孩就是个魔鬼，吸金魔鬼，养一只在家里就会财源滚滚的那种。
　　
　　“我给你3秒的时间思考，3秒不回答，就结束你的生命。”伊尔迷才7岁的身体突然释放出一种刺骨的冷气，是如实质一般的杀意！果然是杀手，而且实力惊人。
　　
　　“1――”冰冷的声音像世界末日的终结者发出的一般。
　　
　　“好，我答应。”没有再多做无意义的思考，萧然不再犹豫地回答道，嘴边有一丝隐约的苦笑，“可是我现在没有这么多钱，需要时间。”他无奈的补充了一句。
　　
　　“没有时间限制，但至少不要在此之前撒手人寰，欢迎你随时分期还款，以后合作愉快，维兹先生，我的名片。揍敌客家的金卡，每个成员只有一张，作为你最大的债主，我现在把它给你了。”一张金色的名片轻轻递上，男孩子骨节分明的纤细手指动作很是优雅斯文。如果他不直勾勾的盯着萧然的苦笑，萧然会对他明显在戏耍他的说辞好过些。
　　
　　萧然无语的接过来，金属的质感入手冰凉略微沉重，上面繁复的纹路很是华丽。可是文字完全无法看懂，只好放弃试图理解这张他口中的应该发行量不大的卡片，收了起来。真恐怖，这样杀手有一个家族吗？
　　
　　“不用叫我的姓氏，本来也就不存在了。“萧然意识到伊尔迷对自己过于正式的称呼，有些不能适应，“叫我萧然就好，或者苍狼，作为回敬，我可以叫你伊尔迷？”
　　
　　“小乱？恩，好。”
　　
　　果然是个记仇的家伙，萧然听着某个大杀手的故意扭曲的发音觉得自己苦命的日子会持续很久，实力比不过他只能屈居人下了，他咬牙忍住不快，对自己实力的不满的不快。
　　
　　“不满意的话就变强，超过我。”伊尔迷那双大大的猫瞳仿佛能洞悉人心一般，轻轻张开嘴巴理所当然的说道。
　
　　“？”萧然觉得伊尔迷话中有话，他声音里有对自己的欣赏，还有欲语未绝的暗示，突然意识到什么，萧然觉得自己不该太聪明，会被气死。
　　
　　可是没办法，这是救命的稻草。自己必须握住。
　
　　“开价吧，我该怎么做，欠你的数目已经够多了，不怕你加。”萧然全然不在乎了，毕竟得救了，以后超过一个同龄人还是可以的，他对自己有信心，欠款什么的实力强大了就反悔（= =）。
　　
　　“3区，找一个叫古奇的男人，给他看我给你的金卡，他会教导你。”伊尔迷默默的说着，心里却在想一个让萧然答应却不会过分还会坑到他苦笑的数字，“就100亿吧，这可是为了变强和活下去还债的代价。”一脸正经商人的样子，说的却是奸商才会说的话。
　　
　　“…….”萧然已经不想出声了。
　　
第七章 
　　“这个年龄在流星街觉醒念的不在少数，可是存活率低的也惊人，你能活下来很好。”这个脸上有着无数条狰狞的伤疤的男人脸色很严肃，有种子骨子里透出来的煞气，没有收敛的外方着很是恐怖。
　　
　　“但是，也意味着更多的人想要抹杀了你！”男人的语气陡然变得气势汹汹，连萧然都好像是感受到了那股宛如实质一般的压力迎头压来，浑身都是一怔，可脸色却依旧显得淡漠，没有掩饰自己的傲然，仿佛并不是在向人求教而是同辈的相互指点。
　　
　　“你不怕？不怕高手们不给予你成长的空间？不怕未得到实力之前就在3区永远的消失？这里不是外围，这里的高手几乎都是踩着无数高手的肉泥来3区的，几乎个个都会念，独门的必杀技数不胜数，你现在的实力活下去的概率几乎为0！”几乎是吼着说完最后的一句，像是在下死亡通知书一般，男人的神情丝丝流露出无限的同情与鄙夷，正常人几乎会羞愧的掩面，皮薄一点的甚至会掩面逃走也说不定。
　　
　　“古奇先生，我想我的未来还不需要被人帮我操心。”萧然幽幽的说道，并不生气，因为每天这样的话自己都会对自己说无数遍，自己的地位实力自己再清楚不过，“我只知道，我没有选择，只有变强才能自救，你想让我退却吗？后路只有死这一条，我想你比我要清楚。”
　　
　　萧然眯起眼睛看了一眼面前可以说是凶神恶煞的男人，觉得他其实是在替自己思考将来该走的方向，顺便扫荡一下自己可能有的侥幸思想。在流星街这种还没交流就能互夺性命的地方算是很善意的举动了。
　　
　　“既然都是一步步走过来，我的天赋不弱于他们的情况下，未来不可限量。更何况，我就是抱着这样的目的找到了你，不是吗？”萧然立场坚定地看了一眼正在思考的古奇，并没有赘言，但是心里还是会有一种淡淡的紧张，毕竟如果被拒，自己被扼杀的可能是200%。
　　
　　“你是大少爷带来的人，”古奇想是下了什么决心一般语气微微一顿，“我就算不信你，也会遵从少爷的吩咐。但是你的表现，我很满意。我可以在3区为你争取生存的空间，但是――”
　　
　　萧然默不作声的等待男人的下文，显得从容。
　　
　　“我的训练将会是地狱式的！如果忍受不了，我允许你――自杀。”古奇再也没有任何表情，冷冷的看着萧然，希望在萧然脸上找到点什么。
　　
　　“我相信你的水平，也请你相信我的能力。”萧然不愿接受这样无所谓的试探，于是语气的中淡漠变得坚定而且强势。他的自尊心不允许他向任何人低头，只有时时刻刻面临着这样的高压，他才能再次蜕变为强者！曾经站在世界顶端的人，都觉得高处不甚寒。可何曾想过只有在一无所有以后才会无比怀念、眷恋那种谁可争锋的孤寂，那种深入骨髓的滋味无论如何都不想忘记。
　　
　　“好、”古奇终于不再发出吓人的气势，完全内敛了，“那就证明你说的给我看。”随即利落的转身，示意萧然进入里面的房间。
　
　　萧然从容不迫地跟上眼前这个身材高大壮硕的男人，但和脸色大相径庭的是――背上的衣服已经完全被汗水浸透。
　　
　　――――――――――――――――念力指导正式开始―――――――――――――――――
　　“念力四大行分别是：缠、绝、练、发。
　　缠---使流动全身的气安定的能力.战斗的时候,缠的强度会成为防御念攻击的耐久力.
　　绝---消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱.在这段期间内,对于念的攻击全无防御力.
　　练---能使因缠而安定下来的气爆发性的增强.使用于种种应用技术.。959a557f5f6be
　　发---也可说是念真正的用途,为四大行的集大成.可因个人而产生各种效果…..
　
　　“你将有三天时间自己摸索，我会教导你要领，三天后我要看到成果。”简单的甩下几段话，古奇离开，留下萧然一个人在一间看似非常坚固的房间里练习，房间里有一个暗门，一块巨大的覆盖了东边整面墙的钢板，和足够一个月的食物其余的什么也没有。
　
　　“自己摸索？”萧然苦笑，没有评价标准，没有具体事项，好吧，至少知道那能力是怎么回事就够了，拿自己的身体实验比从经验中学习速度跟不上是一定的，但是至少在自己能力和身体素质的把握上有不可置否的好处。
　
　　几乎是过分细致的摸索和不眠不休的对四大行的应用中，三天如指尖流沙一样过去。
　　
　　“太慢了，你的进度！”古奇毫不客气的质疑萧然的能力，没有丝毫顾忌的批驳和线路自己的不屑，“才能灵活的使用缠和绝，练和发几乎连门槛都没有摸到，这算是你对我期待的答复？”
　　
　　萧然漠然，没有反驳，甚至都没有出声，但是很明显他自己也不满足于这样的结果。
　　
　　其实，古奇是在骗人。他简直觉得自己和面前的孩子比自己就是个稍微强一点的垃圾，用三天学会两项完全是自己修习没有成人的智慧和毅力根本不行。更何况在他看来，这个孩子最大的成果不是学念方面，而是自我了解，只有把自己能够接受修炼的最大限度找出来才是他想要叫那个孩子自学的目的，本来不抱有任何希望他能懂得这一点，结果每天见到的都是惊喜！碍于脸面，他说出了几句违心的话来掩饰自己脸上微弱的不自然。
　　
　　结果这孩子当真了。既然这样，古奇有些期待的想，那就让他受点罪好了。他心知这决定有部分原因来自心理的不平衡可是他毫不犹豫的忽略了，我行我素是流星街人的天性，他们从不在意别人的眼光。
　　
　　“我看在你的潜力的份上允许你使用后院，每天跑300圈；后院的那堆石头每天从东边搬到西边，再从西边搬到东边50次；每天使用缠至少要在18个小时以上，两天之后我会随时偷袭你，请照顾好自己的小命；另外，每天我会应你的要求教你识字，我希望你的学习能力不要太差，因为我从来不是一个有耐心的老师。其他的事情，有空出来的时间允许你去做，可是不要贸然出门，门外一切都是致命的，死了别怪我没有提醒。”古奇依旧板着脸转身就离开了，毫不拖泥带水。
　　
　　萧然一路沉默的走向后院，见到后院时毫不掩饰的张大了嘴。这也是院子，吗？为什么不说是足球场？一圈目测下来至少600米的院子？石头就更惊悚了……和自己一样高的东西磊在哪里，足足20几块…按照自己6岁身体的速度600米要跑上至少2分钟，300个600米如果要连贯的跑下来12个小时还不一定跑的完，说不定一半的时候就虚脱了，每天？开什么国际玩笑？还要搬这些石头……意思就是在跑步的时候甚至搬石头的时候都要用缠？本来以为最容易的东西和跑步一叠加简直是苦不堪言，一边要消耗还不多的念力，一边要使用才6岁孩子的单薄体力…然后在这之后还要学习语言和文字，某个不负责任的老师还特别提醒了自己他的不耐心…
　　
　　"这真是――”萧然想到周围杀机四现，猛的一咬牙，咽下了已经到嘴边的抱怨。
　　
　　只是，这样的日子要过1个月的事实还是让经常完成不了任务还每天虚脱的萧然在心底诅咒古奇。古奇规定连续两次任务完成不了，就必须抄一本书，那种类似词典一般厚度的书籍差点没抄断萧然搬石头累的几乎手腕都要和手臂分家的手。虽然也有好消息――拜抄书所赐，萧然几个礼拜内几乎日常用的文字就都会了个七七八八，但他真不知道对于这个结果是该哭还是该笑。
　　
　　29天后的晚上，萧然泡在传说揍敌客家独家研制的药汁中，轻轻放松了几个礼拜来紧绷的身躯，没有使用缠，就这样让药物成分进入身体开始浅眠，为了4个小时以后的残酷训练做准备。
　　
　　“――”寒光一闪，一把飞刃急速飚射向浴桶里萧然的后心，一旦射中便是一条人命永远的离开尘世。
　　
　　“嗖。”萧然像是背后也长了眼睛一般急速出手，反手两只手指随意一夹，生生止住了小刀的攻势，然后随手一丢，小刀以一个恐怖的速度向来的方向激射而去，丝毫不弱与来时的凌厉之速。而刚射出刀子的萧然依旧是闭着双眼，仿佛做着一切的不是他而另有其人一般毫不在意的安眠着。
　　
　　“嗖――”某个小刀射向的方向，一个面目狰狞的男人也是轻松的夹住小刀，轻轻摇头，面上毫不掩饰的流露出一丝对某些人成长速度的无语。
　　
第八章 
　　“今天进行水见式，来测你发的类型。”古奇看着面前一脸风淡云轻的萧然，语气比一个月前缓和了很多地说道，“发分为6种种类,分别是变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系、特质系。相应的在一定程度上反应了一个人的性格特点。”
　
　　“那会有双系的念能力者吗？”萧然有些疑问的样子问道。在阅读书籍之后种种迹象表明，每个人和不同的系别只可能有一种达到100%的完满契合状态，两种兼具几乎不可能，可是自己的状况好像有些不一样…
　　
　　“有，人格分裂或者是血统遗传之下会导致类似的情况，有的人人格有好坏单纯复杂的不同面，可能在不同的人格就会拥有不同的念能力；还有血统，当某些人不变身不显露血统的时候可能是某个系但是一旦显出原本的真身就会变化，也有的是和其他的系契合度陡然增高。”古奇今天讲的很细致，而且脸色有些不同寻常。
　　
　　“……”萧然不想多事，装作没看看见一般，开始对面前的水杯使用“缠”。
　　
　　“叮――”什么东西撞击玻璃杯壁的声音很是清脆，出现杂质？难道是具现化系？
　　
　　一颗子弹凭空出现在水杯底，金属色的亮芒在水中折射出莹莹的流彩。子弹，9mm的枪管使用的型号，萧然心中一动，突然想到了那把被毁掉的蟒蛇左轮，心里有些阻塞的滞扼。
　　
　　“哐――”像是在响应萧然的呼唤，一把丝毫无损的左轮凭空出现在杯子上方掉落下来，杯子不堪重负的倾覆在桌上，打了一桌的水，随即那圆柱形的杯体顺着桌子滚动到了边沿被古奇一把抓住，“卟咔――”可杯子依旧没有摆脱残破的命运，被古奇一把碾碎，玻璃渣子掉在地上。
　
　　“这是怎么回事？”古奇很严肃的质问道，目前没有出现过还没训练就直接具现化武器的例子。这不是天才，而是古怪。
　　
　　“我只是在心里想到了它…”萧然也是不解，脸上罕见的出现了一丝懵懂的表情，像是被诱惑了一般拿起那柄左轮，拿着枪的手缓缓靠向心脏的位置，毫无预兆的出现了片刻的呼吸停滞。不见了，手中空空如也，左轮消失在了手中！
　　
　　“……”古奇也不知道到底在萧然身上发生了什么，只是沉默的开始思考。气氛从原本的平淡一下子变得让人不知所措。
　　
　　“拿不出来。感觉不到它的存在。”萧然一下子又沮丧起来，仿佛在后悔做了什么傻事在自责的孩子，头一次这般情绪化的萧然看在古奇眼里有些不可置信。那把造型奇怪的枪械有那么重要？让这个理智的过头的“男人”难得露出这样又痴又傻的表情…
　　
　　“召唤？”古奇嘴里突然蹦出的一个词成功的吸引了萧然。
　　
　　“什么是召唤？”萧然探头看向古奇，藏在袖子里的双手用力握紧，让指甲刺破皮肤的丝丝痛楚唤回了理智。
　　
　　“我只是猜测。你好像兼具特质系和具现化系的能力，可是却诡异的混在一起了。”古奇大胆的猜测道，毕竟这个有丰富见识的男人也不曾见过这样的情景，所以语气上不敢肯定。
　　
　　“……”萧然沉默，脑子里的想法却像炸开了锅一般涌出来。难道是因为这具身体和自己的灵魂融在一起而属性不符作出的自我调节？还是这就是一种能力，古奇不知道的能力？
　　
　　萧然低头看着自己的胸口，有些不知所措，这东西是不是真的进入了自己的身体？那自己要怎么拿出来？难道就是这样，只是进去了不能使用？怎么会……如此麻烦……
　
　　“不对，”古奇突然打破了沉默的气氛，他的眼睛看着被自己捻的粉碎之后丢在地上的玻璃被残骸，“子弹没有消失，我们的注意力都放在了那枪上，没发现那个子弹还留在杯底。”
　　
　　果然，萧然向地上的玻璃渣子看去，一颗金属色的子弹静静地躺在里面，被两块玻璃碴卡在杯底没有消失。具现化系的能力清楚地摆在面前，说明那枪的存在就成了一个谜。
　　
　　“不用管那把枪了。”萧然看似很随意的说道，心里翻腾着，有些失落，毕竟那男人就留了两样东西给自己，全都失去以后难得见到一样却再次在自己的眼皮底下消失了。
　　
　　“真的不用管？”古奇一脸不信的说，他心里很清楚萧然绝对不会像说的那么随意可以无视这把枪的存在，说不定会花大代价找办法使用那柄枪。于是语气略微一顿，接着以一种不容置疑的口吻夺走了想要继续欺骗自己的萧然的话语权，“我敢保证，那枪的存在是你的能力的一种！但是，以你目前的能力和念量，完全达不到使用它的要求，以至于你连它的存在也感应不到。”
　　
　　“……”萧然没有试图反驳，古奇的说法无疑给了他一点安慰，像是自欺其人的萧然把这种猜测当成事实接受下来，不让这件事情再次影响自己本已波澜不惊一心修炼的心境。
　　
　　“那就从下午开始训练具现化系的力量，现在你可以接着完成负重训练了。”古奇的时间并不多，不是他不想多用些时间训练萧然，而是没有时间。萧然现在才知道古奇其实是3区的监督者。这样一个强者如云的地方难免会经常性的发生一些剧烈的摩擦，3区的精英一般不会自相残杀但是一旦被触动了杀意或者是有新人进入就会大开杀戒，监督人并不会管这些事情，但是会去监督，以防3区的建筑和居民大面积受到灾难性的伤害。3区有平民这一点是肯定的，要不然谁来服侍一些喜欢享受的强者？大部分的平民是被外面笼络这些强者的组织或个人送来的，被当做礼物来讨强者的开心……
　　
　　这个男人很强，萧然心知这一点，古奇的实力深不可测从某些方面反映了那个叫做揍敌客家族的力量的庞大和惊人。这样的男人居然只是一个外编的管家级别，那个杀手家族实在有让人头大的能量。也意味着自己的负债完全不能抵赖么？一个人，和一个家族的力量对比之下，自己完全没有自负到可以单挑一群“原子弹”的程度。
　　
　　萧然再次绑上那足足500KG的负重开始今天的训练，完全不想让自己回忆起那个恐怖的数字。一辈子都要在还债的泥淖中挣扎这样的想法还是不要有的好，萧然一边跑一边想到了那张金卡反面的内容――持卡者为揍敌客家的金卡级合作者，揍敌客家随时可以知道您的位置来提供最好的服务，您完全不用担心您的生命安全。
　　
　　这简直就是在说你的命在我手里，不还钱随时可以杀了你。萧然脚下一个娘跄差点摔个结实。
　　可是他不会知道揍敌客家的金卡在市面上是多么的可遇不可求，有了金卡的客户完全没有性命之忧，敢杀揍敌客家直接庇佑的人那不是自己找死么？
　　
　　当然伊尔迷自己也不是很清楚，因为他刚拿到这个东西，祖父说这是连续完成200次杀人行动的奖励，可是在他眼里完全没有实际意义，连折扣都不能打的金卡没有人会要吧？抱着这样的想法，卡就当做追债工具给了萧然。那就希望小伊以后不会后悔自己这样做的后果了（说不定乐在其中？无责任顶锅盖逃走）。

第九章 
　“很强，是的，潜力和耐力都很棒，念能力很奇怪但是不弱，未知的东西总让人觉得新奇而且危险。”
　　
　　“继续观察，少爷不知道自己送出去的东西代表的是怎样的意义，要是他死了，揍敌客会被某些见不得光的小家族污蔑抹黑，虽然不重要，但那时候你还是直接自杀谢罪吧。”
　　
　　“那要不要带他回去？”
　　
　　“带回来一趟吧，但不是现在，现在夫人临产了，家里会有第二个少爷出生。”
　　
　　“基裘她――还好吗？”
　
　　“夫人很好，古奇，不要对夫人抱有不明的感情了，她的选择是家主，你应该懂的。”
　　
　　“好的，我明白，梧桐。”
　　
　　挂掉电话，古奇就这么静静地躺在地窖的地板上，任由地下升起的那股湿冷的寒意浸透自己，毫不在意。
　　
　　当初的生活已经过去了，追逐那个拥有绝顶美貌和实力的女孩的日子不复存在，对她来说或许席巴才是最好的选择，可是那时的感情不是想忘就能忘记的。本来一个月前接到通知现在送萧然去揍敌客家特训，结果今天得到基裘再次临盆的消息。古奇心里一阵酸涩，连基裘怀孕的消息都没有告知自己，揍敌客家族果然对他是有戒心的，虽然在基裘的要求下没有抹杀自己已经算是恩赐，可现在才知道活着比死更痛苦……
　
　　―――――――――――――――――― 揍敌客家 ――――――――――――――――――
　　“母亲，要生了？”伊尔迷做完任务回家，梧桐恭敬地迎接说明现在的情况。
　　
　　“是的，大少爷。现在已经在产房了，二少爷即将出生。”梧桐自觉地改变了对伊尔迷的称谓，平静地说道。
　　
　　“恩。”伊尔迷在梧桐的带领下走向医疗室，那个被临时改成产房的房间。
　　
　　都在，连平时不太露面的曾曾祖父都在，看来大家对新生儿都抱着期待，是在期待什么不言而喻，期待出生的是拥有最佳潜力的下一代家主吧。
　　
　　“哇――”哭声传出来，不像其他的产妇那样，基裘母亲对于生孩子这点痛楚并不在意，什么声音也没有传出来。于是就这么突兀的响起了婴儿的哭声，很是刺耳。伊尔迷这样想着，对于小孩子很是讨厌，那是种麻烦的生物。
　　
　　“黑发的孩子。”医疗人员走出来，手上是一个哇哇大哭的孩子。
　　
　　“…...”二话不说，马哈就对着这个孩子发出了杀气，有意控制下并不是很浓烈的死亡气息没有影响除了婴孩以外已经习惯杀气的揍敌客家人和医疗人员。
　　
　　“――――”婴孩停止了哭泣，呆滞了一下，皱巴巴的小脸抽搐了起来，直直地望着马哈。
　　
　　“不错，找得到杀气来源，虽然看不见但是能感应到。”桀诺微微点头，心里却有些失望。家族中流传的只有银发的孩子是最佳的资质的流言并不是空穴来风，这个孩子虽然很好，却是不如席巴刚出生，连伊尔迷反应的一半也比不上。桀诺看看伊尔迷，心里很满意，这个孩子除了太冷漠之外其实很适合当家主。如果再生不出银发，或者银发的资质不如老大的话，可以和马哈祖父提一下这个建议。
　　
　　“恩。”马哈没有多说什么，收回了杀气，消失在原地。
　　
　　“放他去育婴室。”席巴也是有些失落，吩咐梧桐带孩子下去。自己走进产房准备看看基裘的身体状况。一扫眼，一个黑色的人影在视野中一闪而过，是伊尔米那孩子。
　　
　　“伊尔迷，等下来我房间一趟。”看着人影离去的方向，席巴声音不大的说道，并不害怕自己儿子听不见，他相信伊尔迷有一个优秀杀手的身体素质。
　　
　　“是的，父亲。”声音像是虚幻的飘来，清晰的传入席巴的耳朵。一旁的桀诺也是点头本来面无表情的脸也略微有些笑意，显得和蔼了。
　　
　　――――――――――――――― 席巴房间的大厅中 ―――――――――――――――――
　　“伊尔迷，最近怎么样。”像是普通父子的对话内容一般，席巴语气温和的开场。
　　
　　“还好，没有失败的任务。”伊尔迷一脸面无表情的回答，语气里没有一丝感情波动。
　　
　　“听说你的卡片已经发出去了？”席巴并不生气儿子看似草率的行为，因为伊尔迷不是个轻率的人。
　　
　　“那个人总计欠了我300亿，所以最好的选择就是让他无处可逃。”伊尔迷在梧桐那里已经了解了金卡的意义，心里有些后悔，觉得这样就要保他不死有些吃亏，决定以后要给他加上拖欠的税款，或者再敲上一笔来缓解这种感觉。
　　
　　“哦？听说他还是个孩子。”席巴语气依旧平静，“没有这样的物质能力不谈，而且他被他的家族通缉了，虽说外界有传言说他死了，可是诺里奇的老头子还在疯狂的找他，这是个麻烦。”
　　
　　“通缉他的不是夏洛特.诺里奇这个族长，是莫纳砂.诺里奇，夏洛特的大夫人。总有一天夏洛特要带他回去的，诺里奇家虽然只是行商，可是在黑市的势力很大，值得拉拢。”伊尔迷把报出了他最近才探查到的消息，为了解释他的行动的正确性东奔西跑了好一阵。这些又加深了他的怨念，下次有机会一定要加个几千万亿，伊尔迷在心里对自己的决定暗暗点头（= =）。
　　
　　“很好，看来不需要我多说。”席巴不知道这是伊尔迷临时做的功课，很赞同的看了自己的大儿子一眼，“一切以家族利益优先，我希望你永远记住，不要带来任何麻烦。”
　　
　　“是的，父亲。”伊尔迷一直面无表情的面瘫着，没有人看出他心里总算松了一口气。
　　
　　“你可以走了，不要太苛求自己，这月的任务量过头了。”席巴是个好父亲，即使看起来很严格很苛刻也不会疏忽对子女的关心，但是这种关心很隐蔽，需要用心去理解。
　　
　　“好的，父亲。”为掩饰调查诺里奇家族的举动擅自多接下了5个任务的事父亲也知道，伊尔迷知道家族对自己其实没有表现上的那么漠不关心，但毕竟是长子，他知道自己必须起一个榜样和保护者的作用，自己绝对不会只有一两个兄弟姊妹，路还很长，责任要背负很久，或许是20年，30年，甚至一辈子，伊尔迷早就有了这样的觉悟，现在只是再次加深印象罢了。
　　伊尔迷转头离开，7岁的身躯对于这份责任毫不犹豫的承担了下来。

第十章 
　　“学习念的过程中，所有人都会将大部分时间花在增强各自所属气的量和使气的流动速度变化这两项基础修行上，在使用念能力战斗时，这两项基本技巧的熟练与否，会成为影响胜负的重要因素{出自猎人NGL篇，此处引用}。”古奇如此这般说道，萧然知道，新的训练计划要开始了。
　　
　　“从现在开始日程表改为5小时的负重训练，2小时的自由时间用来读书，加上1个小时练的训练，保持练的状态1小时后和我对决，训练你念力的具体运用，直到清空你身体里所有的念力。完全不能动弹后有6个小时的休息时间，休息够了就接着训练。等你完成这个训练计划，我允许你出去玩玩检验训练的成果。”
　
　　古奇脸上的表情随着话语的内容露出些许期待，一个半月的训练中还没有见识到这个孩子的实战能力，不知道这个新人有没有能力在3区活下去，或许天分不能代表一切，经验是要靠时间去积累的，区区一个毛还没长齐的小子能懂些什么，古奇这般想到，带着自我安慰的嫌疑。
　　
　　“好的。”萧然沉思了片刻随即答应，{缠}的使用自己已经可以在睡眠中勉强坚持了，只要几个月的时间几乎就没有人能近萧然的身了，加上最近又在研究{周}，学习速度上用古奇的话来说就是总算是跟上了。可是，要坚持{练}的状态还是存在很大的挑战性的，以自己目前的状态可能15分钟就到极限了，一小时……真是意料之中的“短暂”。
　　
　　不过方法很适合自己，不断地消耗到极限激发潜力的方法，同样在原来自己培养人才时也这样做过，效果在短期内非常明显，如果忽略那些因为中途放弃被处决的懦夫的话萧然会更加满意那样的结果。
　　
　　――――――――――――――战斗=100%萧然vs10%古奇―――――――――――――――
　　“……”怎么会？古奇握紧的拳头指关节泛白，眼前发生的一切让他的眼角不由得抽搐。这般单薄的身体哪里冒出这样强势的能力的，为什么他的每一招都让自己感觉上像是在面对同龄人，而不是一个没到7岁的小屁孩？
　　
　　“呼――呼――”粗重的喘着气，萧然亦是惊讶于眼前这个男人的庞大能量，虽然在预料之内，但想得到和亲身体验完全是两回事，10%的念力就足以横扫10个自己了…
　　
　　不过自己的练居然坚持了35分钟还是让自己有些惊讶，看来自己的还债潜力在增加，希望不要再加些杂七杂八的费用才好。心里最近总是有些忐忑的某人望天，脑子里想到了某个夜晚高楼上那个站在窗边的黑发猫瞳的男孩有些孤寂的侧脸…
　　
　　“在战斗的时候发呆，你是想要把命双手奉上给敌人么？！”古奇暴怒的声音陡然响起，萧然没能躲过猛的砍在背上的一记手刀，身体轰然前倾，就要倒在地上。
　　
　　“不是的。”萧然在身体贴地前还是有些颤抖的扶住了地，小声地吐出几个字后，双手一撑，嗖嗖的破空之声陡然在古奇耳边响起，他终于动用念能力了！
　　
　　{无所不在的死角}，萧然具现化的能力之一，也可以说是隐形子弹，以他现在的能力最多让子弹不见1秒钟，但是这一秒钟对于高手来说可以做很多事，这可以说是一段很长的时间。
　　当念量到达一定数值之后，时间限制或会无限延后，不是{绝}办到的隐形，根本不能探查到其的存在，非常实用。可是正因为是这样，限制很紧，对于念量的要求高的离谱，快两个月自己才勉强入门这样的现实很难接受却不得不接受。
　　
　　时机抓得不错，古奇轻哼，没有再管萧然那一瞬间的走神，大手一摆，一股不大却强劲的念力从手掌中挥出，像赶苍蝇一样，2颗子弹挨到他的颈动脉之前就被挥落在地。
　　
　　“就这样的发射速度，这样的子弹数量，这样短的隐形时间，对付我你以为你是在做游戏吗？我从不拿自己的生命开玩笑，我希望你也能别这么蠢下去。”被狠狠的奚落了一番的萧然没有任何表示，因为连说话的力气都没有了。他只是听着，和努力的保持站立的姿势看着这个每天奚落自己的别扭大叔。
　　
　　“自己回房间。”古奇掉头离开，口袋中的手机正震个不停，打断了类似于{你的脑子和豪鼻狂猪一样好用}或者是{不要小命我可以把你做成熏咸肉充饥}这样的毒舌。
　　
　　“…….”回去？自己？萧然苦笑着微微摇头，连脖子转动都有困难了脚还能迈动步？也不管已经消失在视野里的某男人会怎么想，他直挺挺地倒在地上开始休息自己疲惫不堪的神经和肌肉……
　　
　　“是的我是，萧然.维兹目前进度一切良好，潜力在数据上不会逊色大少爷。”
　　
　　“哦？是个有意思的孩子，过几天带他回来吧。”
　　
　　“不，我想还是再过一段时间带回去，毕竟现在他的能力还不是很稳定。”
　　
　　“也是，这么有潜力的孩子让他来当见习管家恐怕有些不妥。那就等过几个月送来和伊尔迷一起受刑讯吧，诺里奇家那个老头子很重视这孩子，已经找到了他在你那里了，消息很灵通啊，今天来拜访我时我答应了会帮他好好照顾这个孩子，你那边不要有差池。”
　　
　　“好的，一定，请放心，桀诺老爷。”
　　
　　“…….”一串盲音，那边挂了电话。古奇长舒一口气，对这个突然之间出现的神秘孩子有了些许好奇，毕竟是连桀诺这个除了利益什么也不在心的看似和蔼的老头都关注的人。
　　
　　古奇往原路返回，看看萧然是不是睡好了。结果很让人无语的是，某人很不顾形象的倒在了院子脏兮兮的地上，透着稚气的脸睡得香甜…
　　
　　果然，还是个孩子吧。古奇难得的露出一丝笑容，伸出手想一把抓住某个不自觉的生物。结果被迅速挣开，然后悲剧的因为力气不够又重新倒下，没有醒来又接着就是另一通昏天黑地的沉睡。
　　
　　“额。”古奇摇摇头，眼不见心不烦的迅速离开。念力都耗光了还能在睡眠中自己作出必要的防御！？像个孩子什么的话，当自己没说好了。古奇边撇嘴边思考训练计划提前的可行性，心里想着：总有一次能虐到让他坚持不下去！
　　
　　一场训练与被训练的拉力赛就这样展开，同有一般傲气的灵魂开始了不断的暗下叫板，相互挤兑的日子。
　
　　―――――――――――――――――――2个月后――――――――――――――――――
　　“{无所不在的死角}已经可以坚持大约3到4秒的时间了；{梦魇幻境}也基本可以使用，由强力迷幻剂构成的子弹只要擦破表皮就可以使人昏睡不醒轻者想到最痛苦的回忆，重者会死在自己的创造的幻境里。同样不得了的是无视抗毒性体质（拿自己做了实验么？），但要是对方的念力比自己强太多的话就不存在这样的功效了，因为这种子弹的飞行速度很慢，可以被强于我的强者100%躲掉，除非是用{无所不在的暗角}和{幻境}叠在一起用来偷袭，不然在现阶段这就是是个鸡肋能力。”萧然汇报着自己的进度，很客观，没有丝毫夸张成分。
　　
　　“的确，这个能力在成长起来之前当做底牌比较好。”古奇玩弄着一张写着字的卡片纸，心不在焉的回答，教聪明人根本不用自己费心的感觉很是让人无力而且没有成就感，轻松地有余。
　　
　　“恩，我准备在以后都用操作系的能力来对敌。”萧然看了看面前一脸满不在乎的男人说道。
　　
　　“你就随意吧，只要不要曝露你某些奇怪能力的事情……”古奇没有说下去，有些深邃的褐色瞳仁陡然盯着自己散发着一种焦灼的热力，像是这样简单的对视就可以把人融化。
　　
　　“放心,”萧然低下头，他明白古奇那意味不明的眼神中想传达的内容，“我不会干傻事的。死人口风的确很紧。但是且不说杀你我没有那个把握，而且你作为3区的负责人，我不想老是给自己捅一堆该死的麻烦出来，天知道没有了监督者的城镇会成什么惨象。”
　　
　　的确，这世上可能就只有这这叫古奇的男人知道自己的秘密，可是被知道了又怎么样，萧然好笑的看着这个男人，你凭什么认为自己什么都告诉你了呢？这般想着，却丝毫没有表露出来，脸色看上去隐隐的反而有些忐忑和跃跃欲试。
　　
　　“不，长老会不会让3区失去监督者，所有区域几乎连外围也是眼线遍布。所以只要我死了，还会有比我强的人接替我的位置，而且丝毫不会追究你的责任。”古奇煽动性地说道，话语中的内容很是让萧然不解，为什么这个男人像是在寻求自己杀了他一般？
　　
　　“早就，不想继续这样的日子了……”古奇不自然地背过头说道，萧然没有看见，这个强大如厮的男人眼中那抹执念的不甘和爱恋的痴缠。

第十一章 
　　“喂，小子，我们到3区了。”提亚怎么都看不顺眼那个黑发男孩，可是毕竟人家有实力，加入自己的团队算是自己高攀了，也就没有表现什么不满的情绪。
　　
　　“好的，”男孩把手中的书本合上，嘴角是一抹平静的笑容，“你们都准备好了？”
　　
　　“恩。”提亚不再看着他，那种高不可攀的存在感隐隐的让人自卑。于是他就这么低头检查着背包敷衍地回答着。
　
　　“小子，你的东西呢？”一个壮汉不屑地问道，他可不是提亚，有好脾气会忍这个嚣张的小子。连食物和水都不带上，反而带着本书？这小混蛋就是个实力和智商是成反比的智障吗？！
　　
　　“哦？我不需要。”男孩的笑容愈发灿烂，勾起的嘴角流露出强大的自信，“要什么，去抢就行了。”
　　
　　货车上顿时一片寂静。不但是这5,6个人的呼吸声，连车外天空中黑鸦的嘶鸣也能清晰地听见。只是那叫声不知为何在今天听来格外的沙哑、凄凉……
　　
　　黄昏的流星街总是美得不可方物，那种颓废而且毫不掩饰的肃杀之气弥漫开来，配着那抹殷红的似血残阳，十分动人。
　　
　　萧然看着手中纸质的卡片，利落地撕碎，让风带走那飘散的纸屑，意味着今天任务的顺利的完成。
　　
　　夕阳的余晖照在身体上有些暖意，让人回忆起几分钟前那鲜血的触感，粘稠而且温热。
　　
　　从不久前开始的训练，在负重训练之后就去杀人的安排，每天有一张纸片，纸片上记录着要杀的人的姓名，住的地方，实力如何这些基本情况。挑的都很合适，实力强过自己不是太多，有挑战性却不至于丧命的难度可以很好的让自己在实战中把自己的行动和念能力磨合。
　　
　　右手上多了一个漆黑的戒指，是他的战利品。第一次出任务时失败了，因为没有意料到那人手下还有两个极厉害的仆从，差点死掉，如果古奇不及时出现，自己已经是地上的一具伏尸。
　　
　　于是他没有在休息了两天后接别的任务，开始了漫长的伏击，像是一头盯住猎物不放的豹子一般，接二连三的对猎物默默的伸出自己的爪牙，顺利的解决了几头走狗之后开始对走狗的主人进攻，没有用自己擅长的具现化系，而是一点点的磨练自己的操作系，只要是自己触碰过的枪械武器，该武器的控制者的实力不超过自己的50%的情况下，那些武器就相当于自己的左右手一样可以被自己控制解决掉他们的主人。
　　
　　可是很消耗念，对现在自己的念量来说，两次就可以亏空自己全部储存在身体里的念力。所以面对身边增加了4个高手的猎物，他使用了――游击战。
　　
　　猎物手中有一枚戒指，在死的时候都紧紧地扣住不放，于是勾起了萧然的好奇心，硬生生地掰断那个猎物的手指头，露出了一枚浸着鲜血的黑色戒指。戒指特殊处理过的表面光滑却不会反光，镶嵌在上面的黑曜石一般大块宝石像是能够吸收所有的光线一般，连灵魂也不放过。
　　很熟悉的感觉，萧然心里掠过一个身影，一双漆黑的猫瞳。
　　
　　于是他毫不客气的拿走这个戒指，丢下一句任性的话，“当是给我的见面礼好了，猎物先生。”
　　
　　古奇没有说什么，只是看着戒指叫自己好好保管，萧然心知这个东西的应该有什么不凡用处，还是忍住没有询问，一来是古奇不一定会说，二来是因为他只是单纯的喜欢这个东西罢了，不是因为有什么特殊作用的原因。
　　
　　古奇住的地方靠近出口，是和4区的交界处，4区之后是传说中的中心地带，长老区，那里有议会的存在{出自224章}，是整个流星街的核心区域。流星街有一个国家那么大，外围占了整个流星街的60%，1到4区是分区，每个分区都有行省一般的大小，占据约35%的土地，各自拥有自己特定的规矩，在分区内不能“随意”的杀人。
　　
　　比如说第3区，杀人的行动不能被发现，只能暗杀，但是可以光明正大的挑战，挑战是合乎法则的，只要双方答应了就可以开打，但是不能大面积的破坏公共设施。如果是新人，必须有人去“检测”他，活下来了就自动成为3区的居住民，死了就变成黑鹫和乌鸦的食物。而像自己这样的“特例”算是走后门进来，就不能算在其中了。
　　
　　这些区域之间人口流动并不频繁，各种势力分布在不同的地方。流星街一共拥有3个被通缉的A级团队，全都依附于外界的巨头家族或组织活动。这些没有身份背景来历而且实力强横的黑户对于某些行动是再好不过的选择。这一点萧然询问过古奇，为什么长老会不去管制这样的情况，就不怕他们一头独大了？
　　
　　“长老会不是我们可以揣度的地方。”古奇苦笑着回答，语意婉转。
　　
　　一句话说得萧然有种被扼住喉咙的不适感，古奇的意思很明白的被听进了萧然心里――{长老会，很强。}强大到那些人的一举一动都不能摆脱监督，强大到可以放任其发展，有威胁时就铲除即可……这到底是一个怎样的地方？萧然沉默不语，心中已经不能明辨。
　　
　　正在想着这些事情往古奇居住的地方走去，萧然猛地察觉到一丝不和谐的气息，是血腥味。是
　　有人破坏规矩了，如此这般想到的萧然抬头向出口区域看去，一辆货车安稳的停在出口外，却没有进入，那股不算轻的血腥味正是从车里传来。这地方挑的很好，既不是受3区的管辖范围，4区的监督者也不愿意管的好位置。萧然有些好奇，但是并没有再往那边看去，只是沉默着想要回去，通知古奇又有新人来了。
　　
　　可是，明显没能如愿。
　　
　　“你好，请问这里是3区吗？”无声无息地，萧然身后出现了一个被夕阳拉长的影子，一个彬彬有礼的声音清晰地传入耳内，立即，萧然的身体进入戒备状态。
　　
　　“是的。”萧然转身，眯起眼睛，面前这个小小的身影在夕阳的余晖中显得有些神圣，是个比自己大不了多少的孩子，而且已经觉醒了念，身上的绝用的非常完美以至于自己没有第一时间察觉到他的出现。威胁程度不比伊尔迷或者是那个在自己身上插上鬼牌的男孩低，隐约中萧然觉得，他的气势才是三人中最危险的类型。
　　
　　流星街真是个出天才的好地方，萧然在心底摇头。
　　
　　“你能接受我的挑战吗？”黑发的男孩温文尔雅的凭空拿出一本书，指了指。
　　
　　“不能。”干脆的回绝，萧然多看了一眼那本附着念力的书本，神奇的能力，应该是特质系。而且很了解规矩，不是个简单的人物。
　
　　“那可以告诉我我能挑战谁吗？”男孩语气虽然是疑问的，却有种让你必须的回答的错觉。
　　
　　“……”萧然盯着这个娃娃脸的清秀男孩沉默了几秒钟。他给自己一种莫名熟悉的感觉，这是一个会成为朋友或者宿敌的极端存在，气场和之前的自己如出一辙的相似，萧然在心里迅速地如此判断到。
　　
　　男孩毫不介怀的让萧然带着判断的眼光直白的看着自己，但是此刻他的心里在想什么，完全不能从那张稚气乖巧的脸上看出蛛丝马迹。
　　
　　“...拿去。”萧然最终选择不与之为敌，拿出了自己的一张任务卡片丢了过去，上面记着一个活动在附近的一个较为强大的男人，因为今天不确定能否一次击杀成功，本来准备留在明天处理的猎物。
　　
　　“非常感谢，帮了大忙了。”男孩露出灿烂的笑容，和夕阳最后一抹鲜红的光华相互辉映，风起，柔柔地吹起他额前的刘海，男孩嘴边那抹微笑居然隐隐的让人生不起反抗之心，好像他做什么事都理所应当一般应该臣服。霎那间，这一幕刻在了萧然心中，一直到后来都惊叹于这个男人的个人魅力之盛是从那么小开始已具备雏形……
　　
　　终于回到古奇房子里的训练场。
　　古奇正在坐在那里擦拭自己心爱的武士刀，一丝一点的擦拭，很是小心谨慎。
　　
　　“完成了。”萧然在他对面坐下，端起桌上一杯黑漆漆的东西带着些许厌恶的神色喝了下去。
　　
　　“恩，那明天的猎物你要格外的小心一点。”古奇头也没抬随便的说着，看着那雪白的刀刃的眼睛有着一抹道不明的痴恋。
　　
　　萧然依旧对此视而不见，只是自顾自的接着说，“不用我杀了，今天晚上他会死。”
　　
　　“为什么？”古奇终于抬起头，转眼间眼里没有了丝毫的感情波动，表情中只剩下严肃。
　　
　　“直觉。”萧然甩下这两个字，从容地起身就往自己的房间走去，没有多做任何的解释。
　　
　　萧然对这个还是猜测结果毫不怀疑......那个男孩，绝对有这样的实力。
　　
第十二章 　　
    “伊尔迷？”
　　“是，父亲。”
　　“过几天那个诺里奇家的小子会送来，你对他进行刑讯吧。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没有事，父亲。当然可以，没有问题。”
　　“恩，你下去吧。”
　　
　　伊尔迷静静地注视着自家一望无际的后花园，刚才和父亲的对话还映在脑子里，不停地重复。终于也到这天了，自己对别人刑讯的日子，来得有点早。
　　
　　有一种很奇怪的感觉，自己对于那个男孩的印象。
　
　　明明就是一个比自己还小的孩子，却时不时的散发出一种掌握全局的感觉。直觉告诉自己即使他的实力不如自己，自己也不能伤到他...他是如何让自己产生这般危险的感觉的？原因不可知这一点让自己心头莫名地涌上一股焦躁感。
　　
　　就比如像刚才，父亲让自己对他刑讯，一向从不拒绝家里任何要求的自己居然本能的想要拒绝。
　　
　　绝对不能再有类似的感觉了！
　
　　伊尔迷大大的猫瞳轻眨，低头看了看刚拿出来正在手中震动的手机，一条标注着【任务：4人】的短信闪烁着看在眼里有些刺眼。
　　
　　真巧，可以用来发泄。
　　伊尔迷眼中倒印出手机屏幕上的亮芒，眸中散发出无尽刺骨的寒意......
　　
　　而此刻，萧然的房间中。
　　
　　昏暗的禁闭空间里气氛很是压抑，唯一的光线源头来自萧然的右手，一个念力团。
　　
　　念力团随着时间的推移在不断的集聚，凝实，缩小，同样的萧然脸上的神情也是愈发恐怖。这是一个怎样难熬的过程已经不能用言语来表达了，他的嘴角渐渐溢出鲜血，咬紧牙关的忍耐让牙龈承受不住那般的压力了，豆大的汗珠滚落。他到底在干什么？这样自虐式的训练未免太夸张。
　　
　　“一定要到4颗！”终于这个漫长的过程要结束了，萧然几乎是歇斯底里的大吼一声，手中的念力团中一颗颗的子弹在迅速成型，一颗，两颗，三颗……就在第三颗出现后，子弹成型的速度陡然慢下来。
　　
　　萧然的牙关再次咬紧，已经开始初具雏形的俊秀外表更加狰狞地扭曲在一起。不能放弃！脑子里只有凝出第四颗子弹一个念头的萧然疯狂了，已经近乎干涸的念力再次输出。摇摇晃晃地，一颗像子弹形状的东西出现在那三颗子弹旁边，本来还是虚幻的身形在一点点凝实……
　　
　　太好了！萧然心底出现一阵狂喜，终于有正面和古奇对战的资格了！可这股雀跃之情没能持续下去，正是因为这一刻心底突然的松懈，萧然顿时眼前一黑，“扑通”一下栽倒在房间中央。
　　
　　“刷”的，昏暗的房间一下子回归了黑暗……
　　
　　仿佛已经过了很久的时间了。神智在一点点的被拉回来，身体也即将苏醒......
　　“你一个人修炼也能弄成这副德行，也算是奇葩了。”一个熟悉的声音在耳边响起。讥讽的话音未落，一桶冷水“哗”的迎头浇下，还能清楚分明的感觉到其中夹杂着的大量碎冰块。
　　
　　萧然痛苦地忍受着那刺骨的寒意，念力被完全抽空了，寒冷的感觉无法被阻挡在体外的自己真是凄惨。最凄惨的是，神经自我修复能力太好，以至于身体还未清醒过来就能够这样清楚的感觉到自己身体的受虐情况并如实的反映过来。要是自己现在可以说话，估计把国骂翻译过来破口骂个三天三夜也难解心里头这股憋屈！
　　
　　“这样都不醒啊，”头顶上方传来的话语透露着说话人露骨的幸灾乐祸，这个男人什么时候对自己有这么强的怨念了！？萧然完全不解古奇现在莫名其妙的行为。
　　
　　“那试试这个？”古奇的声音陡然变冷，源源不断地念力集中在了右手之上…
　　
　　“直拳！”男人的又手如疾风一般以雷霆之势向着自己的头部砸来，只要0.1秒就可以一击爆头！！
　　
　　“你想杀了我？！”嘶哑的声音突兀在古奇的耳膜间响起！
　　
　　萧然紧闭的双眼陡然睁开！眼中射出夺魄的厉芒死死盯住古奇，他额头上方悬浮着的四颗血红色的子弹没有发出一丝气息，却逼得古奇生生止住了自己的攻势！恐怖！上一秒那一瞬间那股以为自己必死无疑的绝望瞬间席卷全身，自己的右手完全不敢动弹！连指尖都不由自主地战栗着……
　　
　　“不，不是――”古奇的声音在抑制不住的颤抖，矢口否认了自己那一霎那被妒火蒙蔽的内心中的杀意。
　　
　　“是么？”萧然眯着眼睛，眼球的颜色浅的几乎透明，配着漆黑的菱形瞳孔，出人意料的扯出一抹友善而且灿烂的笑容，像是，恶魔对凡人的怜悯与同情……
　　
　　“你没有那样的能力扼杀现在的我，最好，不要―――开这样的玩笑哦。”那嘶哑的嗓音突然在下半句变回7岁孩童稚嫩软糯的腔调，萧然俏皮地眨巴眨巴那宛如正在觅食的兽类一般冰冷无情的眸子，重重地强调着“玩笑”这两个字。
　
　　像是在告诉古奇――
　　不然，我也会开这样的“玩笑”的哟……
　　
　　翌日。
　　“我们要出发了。”古奇脸色很正常，仿佛昨天什么事没有发生过一样。
　　
　　“恩。”萧然揉揉脑袋，很晕的感觉，像是忘记了什么一样，“昨天到底发生了什么事？”他不悦地询问道，部分失忆后让自己不能正确地分析情况的感觉真是不好受。
　　
　　“呃…”古奇浑身都是一震，右手克制不住的战栗着，脸色苍白一片，“不是和你说了吗？我在练习念力直拳的时候念力暴动了。”男人的左手默默地按住无法抑制战栗的右手，不长的指甲几乎一半都要没入手心，传给神经中枢淡淡的刺痛感，却依旧没能缓解昨天那段刻骨铭心的记忆带来的恐惧感。
　　
　　“恩？暴动么？”萧然低着头转动了一下因为偏大戴在自己大拇指上的黑色戒指，没有相信这这个强化系的男人编造出来的骗白痴一般的借口，但却知趣的没有追究下去，很随意地说道，“那就走吧，希望你今天送我去揍敌客家的路上念力不会出问题。”
　　
　　能让一个实力强大如厮的男人害怕成这样，是个超级不好对付的高手？还是说难道是自己？
　　萧然在心底好笑地摇头，果断的否认了后者的可能性。

第十三章 　　
    日出时刻的流星街，晨曦不能到达的外围朦胧的笼着一层灰白色的浓雾，没有植物的外围灰蒙蒙的一片已经偶尔有全身包裹在护具中的人在活动了，像是迷路一般兜兜转转几个小时，甚至一整天也只为了下一顿不饥饿罢了。没有人心中感到悲哀，那些毫无意义的感情并不能缓解腹中的空虚，活下去，只有活下去，才是流星街人唯一的目标。
　　
　　现在，萧然抵达了外围。白雾正在消失，阳光即将洒下，洒在这片被神遗弃的土地上。
　
　　“你要去干什么？”古奇不解地看向萧然。
　
　　“找人，杀人。”萧然静静的看向某个方位，那个自己一度以为会死在他们的通缉下的团队存在的地方。
　　
　　“不值得，外围的人太弱。”古奇皱着眉头，觉得萧然这般高傲的人理应对蚂蚁似的人物不屑。
　　
　　“我就是外围成长起来的，古奇，别告诉我你生出来就这么强。”萧然冷冷地看了古奇一眼，嘴边是一抹淡淡的笑容，“斩草不除根，春风吹又生。”
　　
　　“一个小时，在这里等我。”萧然没有理会古奇是否阻止自己，不管他是否阻止自己也不会改变心意，放在以前的苍狼来说或许真不会追究这样的小虫子。可是现在不同了，经过一场近乎完美的背叛，一场不可思议的穿越之后，且不说他们将来是否对自己有没有威胁，现在的自己在其他人眼里早不是那个{极具威胁力，领导手腕过人}的川街老大，这个世界的萧然也不过是一条小虫子而已！
　　
　　不信任的种子，在生前就被驻进了心底，这个世界的他不允许自己被再次背叛，所以不会再次手下留情去相信人类那卑微的情感。即使是相处了3个多月的古奇，对他来说不过是熟悉一点的陌生人罢了。他接受任务训练我，我向伊尔迷付出代价。仅此而已。
　　
　　伊尔迷？萧然高速移动的身体微微一滞。
　　
　　也是个路人！他毫不犹豫的判断。眼角的余光却有意无意地看了一眼手上的戒指……
　　
　　1个半小时过去了。
　　古奇看着远远走来了一个红色的低矮身影，影子被刚出地平线不久的太阳拉的老长，隐隐可以看到那人手上拖拽着什么东西，应该是一个巨大的包裹之类的。
　　
　　“你这像龟爬一样的速度就是我辛辛苦苦教出来的结果？”古奇不悦地对已经抵达他面前的萧然毫不客气的批驳，“借给你的衣服，也被血溅的一塌糊涂，你不知道杀人不见血才是高明的手法吗？我以为你知道！”
　　
　　“只不过是多玩了一会罢了，顺道收了一点利息。”萧然没有理会古奇的质问，表情上很是洒脱，扬了扬自己拿着巨大包裹的右手。
　　
　　“那是？”古奇觉得气氛有些不对劲，萧然的气场很不稳定，像是随时会化身为猛兽一般正在死死压抑着自己的冲动的感觉。
　　
　　“啊，这个。”萧然打开包裹，一把把崭新的不同型号的枪支堆挤在一起冷冷金属色散发着寒意。估计要是懂得这些东西价值的人知道它们被对待大白菜一样堆在一起恐怕要大吐几升血，跳的几丈高了。
　　
　　“这是，枪？”看来不是行家，萧然叹了一口气，觉得这个强化系的男人有时候很符合自己系特点――脑子不开窍。
　　
　　“是礼物。”萧然没多说什么，只是淡定的脱下身上沾满鲜血的衣服，拿起一套依旧不和自己身材的旧衣服套上，“血腥味这么重，会让我上游艇吗？”
　　
　　“这个没有什么问题。”古奇看见这个孩子这般淡定的表情，不禁怀疑之前那股压抑感是不是自己的错觉，总觉得不对劲，可就是说不出来。于是他只好无奈地低下头，开始翻看那包裹里的枪支有没有什么有意思的东西自己可以玩玩。
　　
　　包裹底下，有什么不是金属的东西吸引了古奇的好奇心。就这么伸出手，一把向那个小东西抓去。
　　
　　！古奇突然抬起头，震惊地盯着刚刚套上衣服的萧然，仿佛回到了昨天挥拳的时刻一般有些战栗的抽搐着身体。
　　
　　“啊，这东西怎么会跑进来。”萧然装作很诧异地说道，脸色很不正常，一阵青一阵白。边说边迅速地出手，一把夺过古奇手上的东西远远地丢向了左手边的垃圾堆。
　　
　　“我们走吧。”拿起再次封好的包裹，萧然向着外围边缘的沙漠走去。再一次，古奇感觉到那股压抑的感觉，看着眼前正不停前行的孩子，他觉得天赋的差别是那么致命。
　　
　　而一节断指就那么静静地躺在垃圾堆上，没有理会古奇临走前复杂的眼神…….
　　
　　游艇登记处。
　
　　“小先生，请出示身份证明。”一个穿着暴露涂着鲜红蔻丹的女人向着自己说道，并没有在乎一身血腥味的问题。
　　
　　“…….”萧然递上昨天送过来的东西里的那张身份证一样的卡片。
　　
　　“萧然.揍敌客？”女人的神态终于变化了，“揍敌客”几个词咬的十分清楚，故意压低了声音却还是被旁边的几个同样在登记的人听到。
　　
　　“有意见吗？”萧然也不知道为什么自己就跟着揍敌客姓了，如果可以的话他宁愿继续姓维兹，虽然这个姓老是会让他想到一些往事，但自己并不排斥。
　　
　　“当然……没有。”揍敌客家的人都是稀有动物啊，出现一只，连照片都能卖个好价钱！女子的贪念楚楚欲动了，巴掌大小的迷你数码相机正在衣袖里准备拿出来的时候…
　　
　　“噗―――啊！！”站在萧然不远处的一个男人突然倒下，一把银制的手术刀插在眉心没入了大半只见到一截刀柄。
　　
　　“我不喜欢被拍下来，要看的话本尊随意。”萧然对着已经深陷在男人脑部的刀子挥了挥手指，漠然的说道，那刀子像是听话的士兵，一下子蹿起来不管头部流下的汩汩鲜血对准那男人胸口处的微型摄像头一刀插下去，摄像头一分为二。
　　
　　“登记好了吗，我累了想休息。”萧然对那个看着就觉得庸俗的女人不耐烦地说道，没有再管身后的场景有多吓人，只是毫不在心地对着刀子招了招手，银质的手术刀乖乖从男人身体里□，在回到主人手中的那一秒就隐去了身影。
　　
　　“没，没有问，问题。”女人颤抖的手迅速地在登记卡上盖章，喉间用力咽了一口口水，好不容易发出声音结结巴巴地说道。
　
　　她那双惊惧的眼睛还在尸体上徘徊，她很清楚的知道如果自己自以为隐蔽的早一点拿出照相机，或许，趴着的就不是那个男人了。
　　
　　游艇上，隐蔽的角落。
　　
　　“你早就知道我会遇到那样的事还敢放我一个人在那里？”萧然看着古奇，身前的绿色植物被自己一片片剥下来，人为地凋谢也挺好看的，如此这般想到，他觉得自己的心理越来越不正常。
　　
　　“我只是去上个厕所罢了，谁知道你会出事。”还真是揍敌客家的风格，有绝对潜力的就花一切手段弄到自己家，当初的梧桐就是这样被笼去的，虽然有一部分的原因是因为，基裘…
　　
　　“…….”萧然拔掉最后一片叶子没有再追问下去，这个一提到有关与揍敌客家的事就陷入自我中不可自拔的男人绝对有很多事情瞒着自己，但是无所谓，这些都不是他想知道的。
　　
　　自己现在很想知道的是，最近总是出现异常的情绪到底是怎么回事。
　　
　　就在自己去斩草除根的时候，那殷红的鲜血突然炙热地熨烫着自己膨胀的欲望，仿佛这个世界都是自己的一样，所有的人都匍匐在自己的脚下是那么理所应当…….渴望，手穿过肉体的满足感…执迷，临死之人求生的嘶叫…总希望更多，更多人成为自己的祭品，慰藉自己空虚的内心……
　　
　　于是暗杀变成了一场虐杀。
　　横飞的肢体，绝望的眼神，凄惨的悲鸣交织在一起...而当一切终止的时候，只剩下站在其中的自己，睥睨着地上匍匐的肉块，心里不但没有慰藉，反而更加的空虚......
　　
第十四章 　
 　 “还要多久？”萧然觉得坐游艇比起坐飞机来说简直是难以忍受，从出发到现在已经花去了5天半在交通上。
　
　　“一个星期的路程，不要耐不住寂寞。”古奇有时非常毒舌，这一点萧然总觉得很奇怪，但是毕竟每个人都有自己的特点，倒不用太在意或者介怀。
　　
　　“你当然会这样说，毕竟你还有酒吧和赌场可以去。”因为定的是豪华艇，娱乐设施一应俱全，可惜除了小餐厅和健身房之外自己哪里都去不了。连7岁都还差一点的年龄，鸡肋！
　　
　　“那就努力长大吧。”古奇拿起外套，冷冷地丢了一句话下来就向外走去，明显，是赌场的方向。
　　
　　“…….”萧然懒得搭理他，直戳自己的痛脚的话题这几天总是被重复提起，一开始还会冷嘲热讽地接几句，现在差不多都免疫了。每个人都有嫉妒的心理，萧然能够体谅这个应该是郁郁不得志的男人深深地埋在心的自卑感而牵出的负面情绪。
　　
　　“希望练能争取在半年内突破2个小时（*2）吧。”萧然觉得年龄小的优势在逐步的体现出来，虽然念量很难有长进，但是身体念力的容量大小在不断地扩大着。
　　
　　但为什么有人说12岁以后觉醒念比较安全，其实原因在于心智，心智比较成熟以后对念力的掌控才会比较的有分寸。但像自己，那个扑克牌男孩或者，库洛洛，对，就是拿了自己的卡片的男孩，从古奇的调查中显示他应该是特质系的，能力很杂，那本书很奇怪可以使用不同系的能力，包括自己这个伪儿童在内的孩子中没有一个是很单纯的那种，都对于自己的心智能控制的很好，不下成人。当然，伊尔迷是不是觉醒了念倒是不敢百分之百的肯定，他可能因为职业原因隐藏的比较深，自己和他的接触也就仅限于被敲竹杠的那次，但是他知道念这是事实。
　　
　　除了年龄，这段时间感触比较深的就是念力的修行没有极致。修习念是一辈子的过程，不是一下子就可以到达极致的，应该说，有的只是更高的目标，武者一辈子练体挑战为抵达自身的巅峰亦是如此。
　　
　　这世界上没有什么最强的念能力，比较之下也只有你使用得好不好罢了。所有的念能力都有自己的限制条件，没有空子可以钻，当然除非你可以骗得了你自己的心。所以只有不断地修习，和念一点点磨合，才能让能力完善，并为自己随心所欲的使用；而相同的不间断的锻炼让自己的身体素质不断加强，综合实力才有可能提高。
　
　　想到这里，萧然在船舱的隔间里开始谨慎地修炼了起来。每时每刻不放过变强的机会是他的目前最大的执念。
　　
　　修炼虽然枯燥，可时间却过得飞快，终于要抵达目的地了。
　　
　　“这全都属于揍敌客家？”萧然对前面下方整整一座山加遍布的森林的组合有些感慨。
　　
　　“恩，整个枯枯戮山都是揍敌客家的庄园。枯枯戮山是巴托奇亚共和国著名的景点之一，有观光巴士直接到达揍敌客的家门口，我们等下下了游艇就可以直接去了。”托这次任务的福，自己终于可以见到朝思暮想的女人，这个满脸伤疤的男人露出了发自内心的笑容，突然的那一瞬让人感觉外表的美丑善良或凶恶都不能代表什么。
　
　　“恩。”萧然看了看古奇期待的脸，把头转向那高高的山顶，一抹白色像是镶嵌在山林之中很是惹眼，没猜错的话应该那里就是揍敌客家了。
　　
　　果然有观光巴士，这个低调中又无比高调的家族愈发的让萧然感觉神奇。
　　
　　不是刻意的要站在风口浪尖，却因为实力过于强大被推崇；不是有意识的保持神秘，却是因为手段太过高明让人看不穿才觉得行事作风低调。看来今天的会面会很有意思，两世为人的萧然对有挑战性的东西一向很期待，当然前提是性命不会受到威胁。
　　
　　无视一路聒噪的导游小姐，萧然对外界对揍敌客的看法一个也听不进去。从来都只有真正的接触过，相处过之后自己才会下判断，从别人眼里得到的事实永远和自己的想法有出入，哪怕是挚友的话，自己也只用来参考，不会全部听信。
　
　　终于到了试炼之门，萧然想到这两个多月快三个月的负重训练就有一种头皮发麻的感觉。
　　从50KG到100KG，再从150KG直接到400KG,直到现在的每天活在将近一吨的压迫下，还好这个世界人的潜力和地球的不一样，不然不要说天天带着一顿的负重到处跑了，连天天背着5,6斤重的包都难以接受。萧然觉得这个世界上什么东西都很神奇，负重只要在坚持缠的情况下可以抵消掉这一点也是，当然会引起小数会念的强者注意，但是有古奇在自己没有也不可能有多大的生命危险。
　　
　　古奇严肃的脸看了那个说话balabala~~~的小姐之后，小姐没有询问萧然他们是否离开就被吓跑了，嘴里还嘟嚷着又有两个来找死的白痴之类的话。
　　
　　“啊，你是哪位？”一个青年在保管室里探出头来，“梧桐管家说，如果是萧然少爷的话，打开门就可以直接上山去了。”应该是已经知道了萧然的相貌，所以如此说道。
　　
　　“这三年，有什么事发生吗？”古奇看看正在解掉负重的萧然，和看守人皆卜戎搭起讪来，毕竟这些年自己都不曾被允许来这里，听说三年前换了守门的应该就是眼前的青年了。
　
　　“哦，您是古奇先生吧，最近三年挺好的，没有人能不通过试炼之门就进去，毕竟我虽然是个看门的但还是有点实力的吧（*3）。”皆卜戎憨憨地挠头，脸色微微露出一些自豪之色。眼角看到那个正要推门的而入的孩子，心里并不是很看好，毕竟大少爷那样在5，6岁就能推开第一扇门的天赋不是随便一个人就有的。
　
　　“萧然少爷，第一扇门就有……”皆卜戎刚想好心提醒一下这个看似懵懵懂懂就要开门的男孩，却被惊得张着嘴发不出声了，推…推…推开了？！
　　
　　萧然并不知道皆卜戎波涛汹涌的内心活动，他此刻正对他非常吃力才缓缓推开这无比巨大的门的第一扇满心的失望，但是没有用念的事实摆在那里，自己稍稍有些宽慰。
　　
　　“对不起。”萧然转过身对着脸上的表情已经凝固的皆卜戎说道，手上一松门又缓缓的阖上了，“请问我可以再来一次吗？”
　　
　　“什么？”皆卜戎看着一脸明显对自己的表现不满意的萧然，完全不知道该说些什么了…….
　　
　　“这次想用念试试看可以吗？”萧然眼中询问着古奇，心中希望揍敌客家不会因为自己只打开一扇门觉得自己没有培养下去的潜力，毕竟，现在自己唯一拉的上关系的就是这个自己目前还完全不了解的家庭。
　　
　　“你已经过了，不用试第二遍。”古奇淡淡地说，脸上又开始面无表情，“你没好好听导游的介绍？”
　　
　　“介绍什么？萧然觉得这两个人的神情都不太对，一脸自己打不开门才是理所应当的表情很是让他不解，同样还有些被人低估的不悦。
　
　　“一扇2吨，第一道门有两扇共4吨，第二道每扇4吨，两扇共8吨；第三道每扇8吨，两扇就是16吨，以此类推。所以你推开了4吨重的第一道门，完全过了。”古奇走上前，拿起萧然的负重背包，腰带，手镯这些杂七杂八的东西，丢向萧然。萧然眼中一阵惊骇，这种东西也乱丢，想砸死自己吗？！没有负重的阻碍，萧然觉得身体的移动速度几乎可以超越肉眼的捕捉，迅速的出手，身形一晃而过，瞬间把那些可以把地表砸出一个个坑的东西捡了回来。
　　
　　“进来吧。”古奇没管萧然那边怎样，或狼狈或轻松似乎都不关他的事一般，只是自顾自的推开了第一道门，不过明显十分轻松的神情让萧然暗自咬牙，对实力的渴望更上一层楼。
　　
　　等到门缓缓关闭之后，某位看守者才回过神来。心里只有感慨，现在的孩子都有这样的实力了吗？梧桐管家是说萧然少爷才7岁不到，系统性训练未开始的吧？今天的记忆，对于皆卜戎来说恐怕是一辈子都不会忘记了。
　　
　　漫长的山道，以古奇的速度，萧然勉强跟上，可还是要了一个多小时（*4）才看到不远处华丽的巨型别墅，莫名地带有一种扑面而来沉重感。
　　
　　“跑这么快也是检测吗？”萧然上气不接下气地横了古奇一眼，不满的同时还对这个家的大小有了更加深刻的认识…
　　
　　“呃。”古奇无法说自己只是心里很急切的想见到某人而已，顿时语塞。
　
　　“是诺里奇家的小子来了啊。”一个苍老的声音突然传来，像是就在不远处，可是完全找不到声源。萧然顿时大惊全身力量调动起来，眼睛低垂，眼神却迅速向四周扫视，双腿保持着绷紧的状态，随时可以逃离一般，手术刀已经在手中显现待命，随时准备向敌人的咽喉进攻。上辈子已经像本能一样印刻在脑子里的反应，此刻毫无保留地展现出来，对于未知的事物，萧然从不起小觑之心，也正是因为一直保持这样的心态才会有当年苍狼的风光。
　　
　　“哦？反应不错。”那个声音再次响起，带着一丝赞赏，“既然你准备好了，那我就要攻击了。”
　　
　　萧然的神经在听到这句话之后马上绷紧，毫不放过一丝周围空气的流动状况的异常。该死，自己只能在30CM的范围用周，进攻速度快的根本防不住！拼了！萧然没有用周而是直接闭上了眼睛…….
　　
　　来了！好快！必须要躲！！
　　萧然陡然睁眼，身体像水蛇一样弯折，这是腰部能够做到的最大限度的闪躲，为了躲过向着腹部来势汹汹拳头，速度难以判断，只能知道连大脑控制腿部肌肉移动的反应时间都没有！这还是被事先告知了会受到攻击之后的反应，没有人事先提醒的话自己怎么死的自己恐怕都不会知道。
　　
　　可是拳风还是撕裂了自己的一副露出腰部大片的皮肤，皮肤很直接地反应了自身情况――红了。虽然没有破裂却传来针扎一般的剧痛。大概会淤青几个月吧？萧然心里有些无奈地估计到。

第十五章 
　　“……”一道身影突然出现在面前2米处，着实惊到了萧然，萧然捂着左侧腹，退后一步警觉的盯着这个看似和蔼的老人，毫不怀疑那个看似枯瘦的身体里蕴藏着怎样强大的能量。
　
　　“你确定你是诺里奇家的孩子？”老人的眼睛很毒，一下子就看出自己的异常。萧然没有试图隐藏什么，只是一动不动地站在那里，任由老人打量。但是心里突然有些愉悦，伊尔迷对自己的事什么都没有说出去这一点很大程度上挽救了他在自己心里本来已经是负分的印象。
　　
　　“我自己都不知道，所以给不了你答复。”萧然看到老人依旧很疑惑的眼神补充道。
　　
　　“诺里奇能生出你这样的孩子我就无偿替他杀人。”老人皱了皱眉头，很直白的表示了自己的不信任，“但是，你现在姓揍敌客，算是让诺里奇那个老头花钱买个教训。”
　
　　萧然没有完全听懂他的意思，但是至少知道，这老头子应该是坑了自己那个名义上的倒霉父亲一把，首先自己跟着揍敌客家姓就算是揍敌客家的人，就不能回诺里奇家里了，然后，那个名义上的父亲为了让揍敌客家照顾自己应该是出了一大笔钱财……
　
　　啊，懂了，就是自己出钱帮忙养了人家家里的孩子！萧然恍然大悟。
　　
　　可是，突然觉得不懂的话心里可能还会舒服一点。这一家子的性格难道都是一个样的….吗……最大的爱好都是敲竹杠？{啊席巴，然然的吐槽亮了}
　　
　　没有理会面色如常，心里却“咯哒”了一下的萧然，老人转头看向一直沉默的古奇。
　　
　　“回去。”老人的脸色并不像对萧然一样和蔼，反而有些严肃地对这古奇说道。
　　
　　“可是……”古奇脸憋得通红，想要反驳却不敢的犹豫和光是感受老人的气势就被压迫的不能喘气的尴尬表露无遗。
　　
　　“没有可是，小子，回去！”老人本来平静无波的口吻突然变得十分严厉，而对面那个在三区算得上顶尖高手之一的男人像是犯错的孩子一样低着头，不敢发作。
　　
　　十秒钟，萧然觉得短短的10秒对于古奇来说就像是过了一个严冬一样，要是那实质一般的杀气飚在自己身上简直致命！没有上前插话，他还没有那么不自量力感□这样高级别的对话中去，只是有些可怜这个兴冲冲赶来的男人罢了。还没做成自己想要做的事就被主人赶走……
　　
　　“好。”最终，古奇还是无奈地选择了妥协。放弃，不过是两个字，却像抽尽了强大如斯的男人全身的力气。
　　
　　揍敌客家的大厅中。
　　萧然上辈子算的上十分丰富的阅历没有让他做出一些有失礼数的事丢人，可是在这么强的杀气威压中他几乎希望自己丢脸地大声认输或者干脆点昏过去。
　　
　　这两个人就不能消停一下吗？终于知道那个老人就是伊耳谜的祖父桀诺.揍敌客之后，突然又来了一个直鼻方口长相粗犷的银发青年，二话不说两个人对视一眼就开始对自己施压，到现在已经将近20分钟了…….真的不行了，如果不反击，这样下去非死不可……
　　
　　“啊，啊。小子不行了，想用念了。”那个银发的男人略带开心的口吻说道，那双深邃的眼里看不出他的情感，不知道他对自己到底是褒是贬。可萧然也管不上那么多了，在他们同时撤掉念压之后就这么干脆的坐在了地上，恢复自己所剩无几的体力。
　　
　　“伊尔迷当初测试的时候才16分钟不到，这孩子不错。”桀诺没有吝啬自己的夸奖，和善的看着十分狼狈的萧然露出笑容。
　　
　　当初？估计是几年前的事吧，萧然自嘲，当初自己遇上他的时候完全没有反抗之力，证明那时他就远超自己，两个月的临时抱佛脚就觉得自己能超过他这样自大的想法暂时放进回收站比较好。但是不是说自己就放弃了比较，超过的日子总会到，只是需要等待，萧然对此毫不怀疑。
　　
　　“我还没有自我介绍，我是席巴.揍敌客。伊尔迷的父亲。”银发的男人冲着萧然点了点头总算是告诉了他自己的身份。
　　
　　“萧然…….”萧然有些不习惯自己突然改变姓氏，但是寄人篱下，该退步的就要退这一点他还是懂的，“萧然.揍敌客。以后请多关照了。”
　　
　　倏地，面前两个男人再次对视都笑出声来。
　　
　　是夜。
　　再次见到那个狠敲自己一笔的男孩，又是让人没有好印象的地方，没有好印象的事。
　　
　　第一次来这里就要受刑讯，萧然不知道这个家族还有这般残酷的训练方法。但是的确对于一个杀手来说，承受能力、耐力、抗击打能力都很重要。毕竟在保密性如此之强的杀手行业，要是随便受几下拷问就把雇主的信息抖出来，这样的“杀手”根本不算是真正的杀手，而且等着他的绝对是死路一条。
　　
　　虽然对被人打有些抵触心理，但是又觉得其实也没什么，既然是规定，这一家人都应该是这样过来的。自己既不是哪国的王子，也没有超过这个家里以任何一个人的实力，所以并没有什么理由可以例外。
　　
　　鞭鞭到肉……突然有些后悔自己小瞧了这个看起来和自己一般大的男孩。
　　
　　“第一，不许发出叫声。”伊尔迷面无表情的说道。
　　“呲啦――”又是一鞭。
　　
　　“第二，不许流泪。”他接着说道。
　　“呲啦――”
　　
　　“第三，不许求饶。”
　　“呲啦――”
　　
　　“第四，没有坚持到极限不许昏迷。”
　　“呲啦――”
　　
　　“第五，………”
　　“呲啦――”
　　
　　萧然只觉得自己完全被那个冰冷的声音震慑住了，这算什么，规定？难道他也是这样过来的？别是报复自己不还钱还住到他家蹭吃混喝吧？
　　
　　萧然努力地分散自己的注意力想东想西，想要无视那一鞭比一鞭来得汹涌的刺痛。可是效果不大，还是只能靠毅力硬撑下去。
　　
　　已经30分钟。初次的刑讯总算结束。没有一处皮开肉绽的地方，全部淤青，没有损伤丝毫的表皮。真是好技术。
　　
　　萧然的身体此刻已经处于半昏迷状态，但是可恶的神经却异常强韧没有把神智抛开。他的神经系统的自我修复能力明显的在越变越强，尤其是掌握了念力以后，本来的是普通人的一百倍瞬间加倍，变成现在的200多倍，足够让自己一边受伤一边修复。可惜只是不痛而已，体力一样消耗的精光，疲惫感让人恨不得睡个几年，而且淤青还是会停留在那里一个月，慢慢的以正常的康复速度康复。
　　
　　当然，这个世界的普通人身体的康复速度和原来世界没有什么差别，但是会念的人的身体康复速度就可能会加快。不过什么事情都是因人而定，有的念能力者可以用正常人一般的时间就复原，有的可能和普通人差不多，虽然没什么依据，但在他看来应该是这样。
　
　　“能动吗？”伊尔迷雌雄莫辩的声音在偌大的审讯室里回荡，萧然早没力气说话回答他，只能勉强的睁开眼，然后无力地阖上。希望不要当做是肯定的回答吧，如果真以为自己还能动的话，自己就真的不知道什么时候能从这几根铁链子上下来了。
　　
　　“…….”伊尔迷大大的猫瞳注视着挂在链子上的萧然，没有动静。萧然有些失望，可具体为什么，他不知道。
　　
　　难道心里就觉得这个敲了自己300亿的男人一定会救他？为什么会有这么肯定而且不切实际的想法？这些疑问充斥了萧然的大脑，身体却猝及不妨的被解开轻易地被人扛了起来。
　　
　　果然救了。萧然心想，可为什么是果然，自己从来没有出现过这样理所当然的想法。但是莫名的很不想思考这样的问题的萧然果断的抛弃了继续思考下去，就任由自己被伊尔迷扛着出了刑讯室。
　　
　　“完成任务。”伊尔迷对门口站立的祖父汇报道，“但是失去了行动能力。”
　　
　　“恩，那下次加20鞭。”结果在桀诺的意料之中，不用念力的萧然的体质比上伊尔迷的还是稍微逊色了一点，毕竟伊尔迷在第一次受刑之后都是自己走回房间的。
　　
　　“那我送他回去了。”伊尔迷指了指肩上像一滩泥巴一样的萧然，然后迅速地再次扶住，像是生怕他从自己不宽的肩上掉下去一样。
　　
　　“去吧。”桀诺把那个小动作看在眼里，却没有多说什么。萧然这样性格和天赋的孩子，以后不会成为伊耳谜的弱点这点倒是无可厚非，既然这样，就不管了，等以后再说。桀诺这样想到，转身便离开了这个有些潮湿阴暗的地方。
　　
　　一个小时后。萧然的房间内。
　　
　　“你不走吗？”萧然终于恢复了一点体力可以说话，开口就是逐客令一般的话语让某个面瘫的脸僵了一下利落地转身就准备离开。

　　“我，我不是赶你走啊。”萧然觉得自己词穷了，这厮就是自己的克星，“我是想问你是不是还有什么事。”明明就是个标准的杀手，却给自己一种没有那么冷漠的样子。就像是带了一张面具，隐去了所有的情感。
　　
　　萧然曾经在川街看了10年别人的脸色过日子，真的冷漠和假的冷漠他还是能够分清楚的。比如像席巴和桀诺，他们看重自己的才能和潜力才留下自己，对自己像是友好，其实只是普通的利用与被利用的关系罢了，如果自己就是一个窝囊废，他们绝对会寒着脸毫不客气的把自己送回诺里奇家。
　　
　　可是，眼前这个总是脸色冰冷，毫不透露自己感情的人并没有给自己这样的感觉。
　　萧然觉得自己的想法不能深入下去了。不想被背叛，不能信任任何人，一切都是假的……这些警告一般的话语突然出现在脑海中，让他浑身都是一个激灵。
　　
　　“明天你要进行训练，今天好好休息，”伊尔迷面色僵硬地说出这样一番话，顿时让萧然呆住了，“还有，事先通知你，我家的饭菜都是下了毒的，做好心理准备，吃与不吃都是你自己的问题。”像是在掩饰那份僵硬一般，伊尔迷接着说道，语速让人察觉不到的快了一点点。
　　
　　“你第一次受刑是怎样的？”萧然躺在床上翻身靠着床沿小心地半坐起来，故意岔开了这个在发展下去就会无比尴尬话题，问了一个突然从脑子里蹦出来的问题。真的，他在受刑以后真的想知道这个杀手家族的长子是怎么熬过来的。亦或是说因为受不了就面瘫了？萧然有些恶意地想，心里却真的猜不到以一个真正7岁孩子的灵魂如何承受这样的训练，毕竟自己都快28岁的心理年龄摆在那里，和他浅薄的阅历的差距像一道鸿沟，不可逾越。
　　
　　“忍。”伊尔迷恢复了那副面瘫样子，大大的猫瞳望向窗外，身体站得笔直。
　　
　　“恩。”萧然觉得眼前的画面像是回到了在流星街的第一次见面，每次自己都半死不活的被他救，突然冒出一个这样的念头，萧然“呵呵”的笑了起来。
　　
　　“好笑吗？”伊尔迷不悦地说道，眼睛直勾勾地盯着萧然，被盯者身体才刚恢复一点体力连着几个冷战又给消磨了。
　
　　“我就是觉得自己每次和你说话都是这么狼狈的状况而已。”萧然马上辩解，脱口而出就是实情，虽然这个不是什么大事，他还是对自己的突然“老实”报以鄙夷，下次没想好的话不能随便说出来，萧然皱眉，思维冷静下来，表情也恢复了礼节性的微笑。
　　
　　“恩，好像是。见两次你就在我面前糗两次，真是――弱。”伊尔迷抬眼看到萧然刚平静下来的脸突然又不可控制的抽搐了一下，心情大好。

第十六章 
　　“货被夺走了。”说话的少年声音十分自责。
　　
　　“不用这样，我会找回来的。”一个很成熟的声音回复道。
　　
　　“不用安慰我了，从哪里找能找回来？凶手绝对是高手，那是一场□裸的虐杀！而且25把正货还有2000发子弹，是给4区的那个人的，他根本不会有耐心等我们找回来。”隐约地这声音带上了哭腔。
　　
　　“…….”另外一个人没有再回答。
　　
　　“把我抵出去吧，是我提出来把货从外围偷运进来的。”少年还未完全变声的嗓音里带上一丝决绝。
　　
　　“别说笑！我怎么会那样做！”另一个声音听到少年的话情绪变得很激动。
　
　　“我们不过认识了几年，我叫你一句大哥你就真的把自己当一回事了？这里是流星街，我就是为了活下去才依仗你罢了！”少年的语气突然变得尖锐而且刻薄，双目中写满了不屑。
　　
　　“你……”年长的男人本来还在犹豫的神色突然坚定下来，“这么快就想要和我撇清关系了？当初我差点被那个人打死的时候你怎么不说这些话？你为什么要跳出来替我挨打？现在到这个时候了你要撇下我一个人承担？你当[兄弟]两个字放在流星街就是廉价品就是垃圾了吗？！”男人的语气一顿。
　　
　　“正因为这里是流星街…我们才要‘一起’活下去，不是吗？”年长的男人接着说道，明明重重地强调着“一起活下去”几个字，可看向少年的眼里却和那少年一样有着必死的决心……
　　
　　流星街外围已经因为虐杀事件闹开了锅，可某个罪魁祸首还不自知。
　
　　“这些东西是某个枪械家族最新的‘杰作’吧，Z系列的一眼就能看出来。”桀诺拿起一把闪着寒光的狙击枪，眼中有对热兵器毫不掩饰的鄙夷。也是，对于纯粹的修炼者来说，动用外在的力量取得胜利是可耻的。
　　
　　“记得很早之前的任务就有个白痴想用这种东西杀了我，真是异想天开。”桀诺仔细的打量着枪柄上的图文，应该是某个家族的族文图腾一样的东西。萧然觉得这个家族很不可思议，他们的制枪工艺水平在前世的地球上绝对稳坐第一，射程在无风而且不用专用狙击弹的情况下居然可以达到2000米，怎么可能，要不是刚才亲眼所见，他绝对不会相信。这样的冲击力，让人难以置信。
　　
　　“偷运的货，这个型号还要一年的筹备才会开始发货，而且发售量不会超过500把，目前我们家已经预定了50把，但已经算是占了大头了。”席巴走进大厅，把基裘刚刚调查到的情报说了出来，揍敌客家的情报网络之广着实让人咂舌，但不得不说多亏基裘了。
　　
　　“而且不是仿制的东西，至少这个家徽不是。”桀诺在观察完得到结论，悠哉地补充道。“估计发售的时候会变成一场拍卖会吧，这个东西可轻易的解决掉1000米之内一个中等念能力者，要是加上消音器就是一场神不知鬼不觉的暗杀。当然前提是这个念能力者的周不太厉害，也没有相关的特殊能力了。”
　　
　　“那我就当是见面礼收下了，小子，伊尔迷欠的债那边就减去1亿吧，当是给你的友情价。”桀诺指指着25把阻击枪，老神在在地看着萧然很随意地说道。
　　
　　“……”今年本命和揍敌客家犯克。萧然的脑子里突然冒出这么一句话，正是现在他心底的真实写照。这种光预售价就可能要300万以上的东西，一旦正式发售那些道上的人简直抢的要打起来，说不定1000多万卖给他们他们都马上掏钱。居然就这么简简单单的1亿拿走了，还友情价，当自己真是个小孩子好忽悠吗？！
　　
　　“怎么了？”席巴看了看默不作声的萧然，觉得父亲的价位的确实让人难以接受，但是一个6，7岁的孩子怎么可能清楚的知道这种还没发售的东西的价值？自己都是刚刚听基裘说的，基裘还说等下要过来，的确这几天太忙了，她昨天都没能见到这小子。恩…其实不见对这小子来说可能才比较好。
　　
　　“没有什么，只是觉得这点东西就要1个亿很神奇啊。”萧然仰起头看着席巴，一脸天真烂漫，单纯的眼神看得强化系的席巴有些发毛。
　　
　　“呵呵呵呵呵呵~~~~~那就照着小然然的意思不要钱送给揍敌客家了吧！”突然大厅里冲进来一个粉红色蕾丝边宫廷长裙的女人，速度像子弹攒射一样扑向萧然，无处可躲…….
　　
　　“我也这么觉得啊，基裘说的对，既然是一份见面礼我们家就收下吧。”萧然觉得突然自己瞎了眼才会觉得这个老人家和蔼又严肃，伊尔迷是无辜的，他只是诠释了一下基因遗传的伟大……可是现在不是想这个的时候！
　　
　　“呵呵呵呵~~”女人近已经到了身前，那宽大的帽檐下一个电子眼闪动着亮芒，像是在表达自己的兴奋。
　　
　　“这是我们的养子了吧，父亲。”基裘轻轻指了一下自己身前被气势压迫的完全不能动弹的萧然，对着桀诺说道。
　　
　　“当然。”听见桀诺肯定的回答萧然觉得从脊柱突然升起一股凉意，这女人的电子眼看着让自己有一种说不出的可怕预感。
　　
　　“嗖――――”身体像一阵急风从大厅向外刮去，喉咙勒紧的感觉让萧然知道这个女人正扯着自己的领子狂奔。刚刚听她称呼那个桀诺老头子“父亲”，那按照辈分来说她就应该是…伊尔迷的……母亲？？这是不是太惊悚了一点，天…...这一家子……咳咳…自己完全不能搞清情况了……
　　
　　不要理会刚刚过去的3个小时，只要理会现在萧然想去死的心情，就好。
　　
　　“这又是什么？”萧然铁青着脸，明知故问。
　　
　　“宫廷印花蕾丝雪纺连衣裙，呵呵，小伊一直不肯穿啊，他只能接受和服什么的，一点都不配合妈妈我！可是小然然很乖~~~”基裘兴奋地双手交叠握在一起，电子眼的红光正在高频率闪动，喜悦之情不言以表。
　　
　　“那上一套这个，伊尔迷也穿过？”萧然无视基裘荡漾的神情，指了指自己刚刚花了两个小时穿上拍照然后又脱下来的东西。
　　
　　“十二单？对啊，小伊最喜欢这套衣服了，当初穿的时候还不肯脱的说。”额，这个说辞好没有说服力啊……要是是真的？…萧然不敢假设这种明显为负值的可能性能够成立。
　　
　　正在这时，基裘的电子眼突然以不同于和自己相处时的某种规律闪了几下。
　　
　　“就要吃中午饭了啊，还没有尽兴啊。”基裘半张着扇子轻掩住嘴部，有些不满的说道，“好不容易来了一个漂亮又听话的孩子的说。”
　　
　　“那个……”萧然刚想劝两句，然后脱离苦海去试试自己的体质到底能不能抗住揍敌客家的毒药，可是完全不知道怎么称呼这个正在自己的世界里无限纠结的女人…
　　
　　“叫我――基裘妈妈！呵呵，不要忘了小然你已经是揍敌客家的人了哟~”基裘关上扇子，轻轻地点了一下萧然的脑袋，扇子上绒毛传来的柔软的触感直抵心底。
　　
　　萧然全身一震，好像突然在此刻找到了内心深处的归属感一般，在见到基裘以后，发自内心的想要成为这个极具传奇色彩的杀手家族中的一分子……
　

第十七章 　
  　“我提醒过你的。”伊尔迷倒是乐得看见这样的状况，萧然吃瘪是目前仅次于任务完成让他最愉快的事。
　
　　“是，我知道。”可是提醒和不提醒不都是一个结果吗？萧然无力地靠在床沿上，面色苍白地回答道。
　
　　“坚持下去胃自然而然就会接受了，食物里的毒药大多都是以人体不能接受会产生抵触的成分制作的，真正的无解的毒药没有，当然厨师也不敢放在食物里。”伊尔迷很好心地解释道。
　　
　　萧然听到这么一段解释，心里舒服了一点，现在他已经什么都不在乎了，怎么折腾自己都可以，只要不会死就行……
　　
　　伊尔迷再次充当照顾萧然的角色，倒是得心应手了。两个人相处很自然，毕竟除了出任务伊尔迷没有其他的娱乐活动所以任务完成以后很闲…当然训练就另当别论，不算娱乐（杀人就可以算吗= =）。
　　
　　突然，萧然想到去吃饭前从基裘那里听到一句话......
　
　　“你真的在穿十二单的时候不愿脱下来？”他在心里犹豫了很久，还是问了，每次自己的惨状都这样直观地摆在伊尔迷的面前，自己心里再能忍还是会不爽，好歹让他也体验一次自己吃瘪的感受。
　　
　　“谁告诉你的？”室温陡降，伊尔迷脸色没变，可是黑□瞳中的飙出的杀气仿佛要把萧然碾碎。
　　
　　“今天的我是和基裘…妈妈，一起进餐厅的，你应该知道......”萧然面色突然有些尴尬，但一咬牙还是叫出了那个让自己心头一暖的称呼。反倒是伊尔迷听到无动于衷地收回了杀气，像是没留意到这个称呼一般，让萧然虽然有些不解却在心里松了一口气。
　　
　　萧然上辈子的人生中几乎不存在亲情这样的东西，那个男人除了教自己怎样生存下去和提供抚养金之外，真正像父子一样和他说话的机会都很少。但是他依旧在内心深处抱有一份感激，毕竟没有他自己早就死了。想想这些年，自己其实很幸运，遇到了那个男人，拥有川街，大难不死来到这个世界，重伤被伊尔迷救下，来到揍敌客家，遇见基裘……这一切，都应该珍惜。
　　
　　“怎么了？”感觉到萧然和自己说话的时候突然开始在出神的想些什么，伊尔迷有些不悦。
　　
　　“啊，觉得揍敌客家很好罢了。”萧然回过神来，决定继续自己的恶趣味，“你还没有回答我是不是啊。”
　
　　“你也被拉去了？”伊尔迷成功的被转移了注意力――微微抽搐了一下嘴角。这着实让萧然对某位母亲充满了敬畏，能让这个面瘫露出这样的表情真是可见其受迫害之深了。
　　
　　“的确是不愿意脱下来，”这次轮到萧然嘴角抽搐了，好在还有下文，“因为下一套是无袖抹胸小洋裙。我宁愿穿那几斤重的和服包得完完全全也不要重试一套那样的。”
　　
　　伊尔迷语气一顿，没有理会面色如常，心底却有些幸灾乐祸的萧然，自顾自地接着说，“你不要以为你会比我好多少，说不定妈妈明天就要你试那套，而且她觉得适合的话，你就等着在家里穿着晃一整天。”
　　
　　结果说着说着想到今天吃饭的时候没能看到萧然穿女装出糗，小伊心里不免有些失望。于是很不厚道地预言完他今后的命运之后，顺便表示了一下自己能够脱离苦海的感激，“而且现在有你在，妈妈不会把目光投射在我身上太多了，还要谢谢你了。”
　　
　　“你是来照顾我的还是来气我的？”萧然因为眼前人直戳痛脚的毒舌脑子发热很没智商地吼了一句，可发怒这样的行为终究不是这个曾经地位灼灼的理智男人会容许自己做的。
　　
　　“真是不好意思。”萧然立即礼貌地道歉。
　　
　　就连亲情也不是什么可以相信的东西。萧然这样对自己说，没有允许自己在伊尔迷面前冲动下去。如果本来无关紧要的谈话一旦变得可以随意的情感流露，就意味着两人会成为朋友，就意味着自己又会开始试着去相信些什么了。这样绝对不行。
　　
　　“……”伊尔迷本来看到萧然生气还有些愉悦，听到道歉之后心中突然像是堵了一座墙，愉悦的心情一扫而空。感觉他每次和自己谈话都是这样，每次都会在想要发脾气的时候急刹车，每次都有一种游离于所有人的世界之外感觉......
　　
　　“伊尔迷？”萧然有些错愕地小声喊了一句。他就这么不打招呼的走了？自己好像没有得罪他吧，不是道歉了吗？萧然故作迷惘地在心底自言自语，然后无力地一把把不言而喻的答案丢了进了心底因为背叛被狠狠撕裂开的无底绝谷中......
　　
　　能伤害吾之辈，皆为吾所爱之人。
　　既吾已不愿深堕苦海，唯无爱耳。
　　
　　依旧是夜。
　　揍敌客家的训练依旧在继续，尽管不比之前在流星街的训练好多少，但莫名的萧然依旧不愿回想在流星街的日子。他心底隐隐有种预感，或许下次再回去，那里将不再会是自己熟悉的地方...
　　
　　的确,流星街已经开始变天。
　　
　　在一片虐杀，劫枪，反对长老会独裁的流言中，从4区开始，清场了。
　　
　　内区原本就不是什么人都可以呆的。随着被外面笼络的团体越来越多，那些没什么实力的小团体开始依附于实力较强的团体寻求保护，导致对外界食物日用品的要求越来越高，越来越多的流星街人渴望出去。本来不存在统一的秩序的地方开始有了自己的秩序，逐渐想要摆脱议会的控制，这个本来就有国家那么大的地方出现了一群有野心的人，除了活下去，他们想要更多，他们不想在垃圾堆里觅食，不想在死亡的压迫下苟且……
　　
　　可是，这些都只是他们一厢情愿和自以为是罢了。
　　
　　长老们的手早已经握住整个流星街的咽喉，就像即使你是一条鲸鱼也不能带来海啸一般，而长老的力量正如那广博无尽的大海一般。而那些小鱼小虾造成的骚乱，只可能被扼杀在萌芽中。
　
　　4区的那个人，第一个被列入了长老们的斩首名单当中。
　　
　　现在只需要派个人去干掉他了，问题是谁来？
　　
　　“西索，你要不要去试试看自己能在那个人手上坚持多久。”一个苍老的声音在巨大的议事厅里响起来，带出低沉的回音。
　　
　　“哼！西索这个小鬼的实力和4区那个虫子的实力相差得太大了，没有一点生存下来的希望。”另一个苍老的女人马上出声，驳斥了这个提议，“叫西索这小鬼去，还不如叫库洛洛。”
　　
　　“恩哼~库洛洛是谁？”一个说话冒着符号的孩子的声音插了进来，语气中明显透露着他对这个叫库洛洛的人有兴趣。
　　
　　“这里有你插嘴的份吗！”老女人不高兴地对着西索横眉，冷哼了一声，“都让你坐在这里了还敢插话？要不是看在死去的……”苍老的女人话刚说到这里，戛然而止，没有能说下去。
　　
　　“我劝你最好不要提他，戈罗娃.那不勒斯长老！”一张扑克牌刚刚好的卡在这个老女人的面前，深深没入桌子里，是方片K。
　　
　　“你什么意思！“那个老女人苍老的声音突然拔高，变得尖细，“西索，按照辈分我是你奶奶，你怎么可以这样污蔑长辈！”她满脸的皱纹都像是因为怒火变得幽深犹如一道道沟壑，整个人看起来面目狰狞。
　　
　　“恩哼~~我随便发的牌，什么污蔑啊？长老阁下有什么问题吗？”像是无知少年一般，红发的小丑很是规矩的端坐好，满脸疑问。
　　
　　“你！――”被称为戈罗娃长老的老女人全身都气得打颤濒临发作，这小子不是睁着眼说瞎话吗！
　　
　　想当初在那个人死的时候就有人借着方片K当自己的面来悼念他，寓意自己是反对派刺杀了那个人。到现在连毛还没长齐的小子就敢当着所有长老和监察人员的面编排自己，真是太不把自己这个长老放在眼里了！
　　
　　“我也不赞成在这个时候提到那个人，戈罗娃。”突然，一开始的那个声音再次响起来，所有人都收起了看热闹的心思，低头认真听那个声音说话。
　　
　　“是，大人。”一脸刻薄无情的老女人毫无异议地低下头像是霜打了的茄子一样马上变得顺从了。
　　
　　“既然这样的话桑托斯，你是4区的监督者，你去。西索你还是太嫩了，跟去清扫那些手下余党吧。”
　　
　　“是，大长老。”桑托斯站起，恭敬地朝着明明空无一人却发出声音的方向――第一正席位点头行礼。
　　
　　“恩哼~”西索倒是毫无顾忌，只是用鼻音回应了一句便跳下了在监督者眼里有些高不可攀的长老专用座，头也不回地离开了议事厅。

第十八章 
　　念能力中，除了绝、练等基本能力之外，还有反映出能力者性格的个别能力。由于当事人偏好和远望，会强烈影响个别能力。所以具好战性格的人，发现更强的能力的几率极高。
　　
　　个别能力是否与自己所属的系统契合，是非常重要的。
　　例如明明是变化系，但若对操作系某种物品抱有强烈的兴趣，有时会练成原本最不擅长的操作系能力。如果系统类别恰巧和自己的志向完全一致，发现更强能力的几率就会增加。
　　（以上出自猎人NGL篇）
　　
　　“这么说来你刚学念就开发了和自己所属念系不想契合的操作系？”桀诺皱了皱眉，但没有作出评价。
　　
　　“恩，因为对手术刀的热爱吧。”萧然的第一把武器就是手术刀，从垃圾堆拣出来之后陪伴了他将近2年。
　　
　　“那你的具现化系为什么具现化的是子弹？”桀诺很好奇这一点。
　
　　“因为子弹的威力大吧？”萧然这般说道，其实真正的原因他自己都不知道，因为那颗子弹就那么直接出现，然后变成了自己具现化的武器，像是人为的一般，自己根本没有和它磨合。
　　
　　“这个观点是完全错误的，”桀诺和蔼的脸变得严肃，开始真正的教导起萧然来，“武器的强大与否在乎的是使用者的念力多寡，经验丰缺，和武器本身没有直接或间接的联系。”
　　
　　“当然有的东西相生相克，但是正如水能克火不是一沉不变的一样。如果水势如小溪，但是火势熊熊冲天而起，水注定会被蒸发掉，怎么能克火？这点你要牢记。”
　　
　　“你的操作系使用起来并不很实用，只能对付一般的高手。条件限制一是要武器必须是实体这一点就说明了问题。有的高手在练体到了极致之后根本不会再用武器，更有的人本身不一刀枪为攻击媒介。其次，发动条件是你必须直接接触武器本身。我只想说，你能够接触别人的武器了还特意多一步去控制它杀人干什么，你直接自己杀了敌人不就行了？”桀诺的话毫不留情的刺着萧然的痛脚，这着实是一个不留颜面的下马威。
　
　　“那我需要放弃操作系的能力吗？”萧然对眼前这个经验老道的前辈生不出一点气来，反倒是感谢他对自己能力的劣势如此直观的表达出来让自己知道，这就是实力的绝对差距带来的感觉吧。
　　
　　“这个你还是自己想吧，就像有好的必然有坏的一面一样，操作系你已经练得心应手了吧，毕竟看你很熟悉手术刀的样子。”桀诺也有些犹豫，如果好处大于坏处倒不是不可以保留，就怕拖拉了本来的具现化系的练习时间。
　　
　　“我可以让它隐形，不知道为什么。”萧然说出了自己的疑惑，操作系怎么会和具现化系的能力有重合的地方让他的脑子里对这些从未接触过的奇怪而强大的能力的概念有些混乱了。
　　
　　“什么？怎么做到的？”桀诺有些吃惊。这种情况闻所未闻，要是是真的的话，那还真是利大于弊。
　　
　　“这样。”萧然决定示范一下，走到桀诺身边，“假设这张椅子是您的武器。”萧然一只手扶上桀诺坐着的椅子的后背。
　　
　　“……”消失了！真的就这么消失了。
　　
　　桀诺依旧坐在那里，可是身子就像是悬空的一样，身下什么也没有。
　　
　　“像这样，东西还在那里但是不见了踪迹，不是真正的消失，但是会给对手带来紧张感，虽然真正像您一样的高手并不介意这样的把戏，而且使用这项能力很消耗念力，但是对于现在的我来说还是有用处的，暂时保留这项能力可以吗？”萧然很现实的分析，虽然对这项能力自己很喜欢，但是只要是以后对自己无用处了他绝对会毫不犹豫的放弃。
　　
　　“呵呵，你这孩子真是实际的不可爱啊。”桀诺没有管自己是不是悬空在那里，正如萧然所说的一副毫不在意的样子，但是话语中对萧然太过成人化的思想依旧是表现出了无奈，“既然是我们家的养子，就不要用敬语，至少叫一句爷爷吧，那天吃饭的时候我可是听见你叫了基裘妈妈的。”
　　
　　像是一个普通老人对孙子的抱怨一样，这些话听在萧然心里多少有些窝心。毕竟再顽固的冰块也有融化的一天。
　　
　　“是的，桀诺爷爷。”萧然抿了抿嘴，叫了出来。尽管他对桀诺的看法依旧不变，认为两人的关系只不过是各取所需，但是能至少在表面上相处愉快也是件好事。
　
　　“好吧，你这性格让我想起一个老友，也是个滑头，只不过比起他小子你还只是一条小狐狸罢了。”桀诺抚了抚身前“一日一杀”的标志摇了摇头，显然知道萧然这小子的一句“爷爷”来的不真实。反倒是萧然没有半点在意，自己两世为人的阅历加在一起不过是面前这个老人的几分之一不到，被看出来很正常。不过也是因为桀诺这么一提，让萧然对于他口中的那个老朋友有些兴趣，因为能当这个看上去面色和蔼的老人的老朋友的老家伙，绝对不是什么普通人。
　
　　“以后你要是对当猎人有兴趣就会认识他了。”看见萧然疑惑中带着好奇的表情，桀诺这般透露了一点，嘴角挂了一丝笑意。
　　
　　“猎人？”萧然觉得这个词在这个世界的意思应该和自己了解的不一样，一个普通的猎人自己还没有那个闲情去当。
　　
　　“以后你会知道的，现在知道没有那个必要。”桀诺幽幽地说道，“时间到了吧，椅子要回来了吧。”
　　
　　随着桀诺的话音刚落，椅子凭空出现在他身底下，在原来的位置一动没动。
　
　　“时间限制2分钟，时间一到就会重新出现，桀诺爷爷早就猜到了吧？”萧然没能唬到这个老人心里还是几分失望的，不过被很好的掩饰掉了。
　　
　　“其实并不难猜。好了，你的情况我大致了解了。但是你的特质系能力真的不要和我报备一下？或许揍敌客家能够帮上忙，至少可以调查一下有没有类似的情况。”桀诺跳下椅子，站在萧然面前。
　　
　　“不用，我觉得自己既然有这个天赋，什么时候表现出来都不晚，我不着急。”萧然婉拒了桀诺的提议，但是话里的真实性就有待考证了。
　
　　“……”桀诺在心底摇了摇头，愈发的发现这个看似天真的孩子对人的防备警戒之心不是一般的高，只有自己觉得无所谓的东西才会告诉别人这一点让桀诺有些不愉快。而且什么时候都喜欢装冷静，虽然性格的确很沉稳但是这样的态度真是太不招人喜欢了。
　　
　　“今天接着训练吧，等什么时候你能达到揍敌客家的出任务的要求，就和伊尔迷一起去出任务吧，别忘了你还欠揍敌客家整整300亿，这可不是一般人一辈子可以挣到的。”桀诺有意无意地提起了萧然目前，不，或许会一辈子，都很头痛的问题，那个曾经根本不屑于和别人炫富提钱的苍狼心里顿时狠狠地抽搐了一下，有种终于体会了一把人间疾苦的感觉。

第十九章 
　　“子弹太少了根本封不住我的攻势，你一次就不能多发几颗吗？”黑发猫瞳的少年大手一挥，几颗念钉毫不留情的招呼过去，每一颗都对准着眼前另一个少年身体要害。
　
　　“7颗已经是极限了，等什么时候我的练能坚持3个小时也就最多10颗。”同样黑发，但是长着一双灰蓝色瞳仁的少年身体迅速移动，灵活地躲掉了那来势汹汹的念钉。
　　
　　“我用操作系和你打不行吗，今天没有子弹可用了。”灰蓝色眸子的少年既无奈又羡慕地看着念钉随时群发的猫瞳少年，很是无力地提议道。
　　
　　“不是还有那个会让人产生幻觉的子弹可以用吗？你想用自己60%的操作系来和我100%的操作系打？不用再在我面前暴露自己的弱点，你已经够弱了。”黑发猫瞳的少年再次出手，像是飞鸟一般掠起，几根念钉以惊人的速度直直地向面前少年的咽喉和太阳穴掠去，毫不留情。
　　
　　“……”被奚落的灰蓝色眸子的少年似乎已经习惯了这样的毒舌，左手默默地从怀里掏出4把手术刀，下一瞬，夹在指缝间的4把手术刀攻势凌厉地激射出去，犹如4道白光破空。
　　
　　虽然不能打落这些钉子，但好歹能扛一下吧。灰蓝色眸子的少年微微眯起双眼，心中如此想到。可是因为手术刀的阻挡速度稍微一滞的念钉依旧是不依不饶地紧跟上了那个灰蓝色眸子的少年。
　　
　　“好了,我说！”灰蓝色眸子的少年终于在面对那几颗毫不留情接着向自己射过来的念钉前举了白旗。因为这次出任务受的伤还没好，右手几乎不能动弹，这样的情况想赢毫发无伤的某人根本是痴心妄想。何况就算自己没受伤赢面其实也不大。
　　
　　“那就说。”随着黑发猫瞳少年的出声，子弹突然停滞在半空中没有继续攻击。
　
　　顺道一提，这两个人正是两年后的伊尔迷和萧然。
　　
　　“你想听什么？”萧然妥协道，边在心底无奈地摇头，边紧闭了一下自己瞳色越来越浅的眼睛稍微缓解了一点打斗之后的干涩。每次一受伤就必定在伊尔迷手上吃瘪的原因想破了他的脑袋也终究是想不出来。
　　
　　“先说那个貌似会让人产生幻觉的子弹。你从没有用过，这次出任务差点失手才用出来，为什么？”伊尔迷倒是不在意萧然有什么感受，直接问出了自己的疑惑。这个能力在暗杀的时候很有用，但是萧然不但不用，而且它的存在连桀诺爷爷也没有告诉。
　　
　　“因为每天只能发出一发，一发只能让人有0.5秒的停滞，而且冷却时间要足足24个小时，这个能力还没有成长起来之前我不太想用。”萧然犹豫了一下，不知道为什么，还是说出了实情。可能是因为不在揍敌客家，在这么一片荒郊野外的没人能听到的缘故也说不定。
　
　　“还有那个具现化出来的子弹为什么会存在数量限制？”伊尔迷的语气因为萧然的坦白好了一些。
　　
　　“念量决定数量，我其实也不是很清楚，但是每次念量到达一定的标准就会是子弹产生质变。”所谓量变引起质变大概就是如此了，不过萧然还是隐去了一点，并没有告诉伊尔迷这个质变会是一个怎样痛苦的过程。
　　
　　“我懂了。”伊尔迷收回了在半空中还蠢蠢欲动的钉子，一张依旧面瘫的脸好像是流露出一点愉快的神色，可要仔细去看倒是几乎分辨不出来。
　　
　　“既然这样的话，我想你应该很乐意解释一下关于你的念钉？”两年的相处萧然摸清了一点这个貌似面瘫对什么都丝毫不在心的少年的性格。但凡和私人利益无关的东西随你处置，一旦让他的私人利益受损或者是说了什么正好戳中他痛脚的话，立马二话不说合作关系结束，摆出一副你的死活和我没有任何关系的面瘫样子掉头就走。
　　
　　“不能就你一个人是情报的受益人啊？”萧然故意用这种说话方式刺激这个得到了想要的情报掉头就要离开的面瘫道，正如当初基裘精辟的总结的一样――只要小伊和小然两人同时出现除了一起出任务，还有切磋之外就只会暗中教劲，小孩子可真是有活力啊（= =）。
　　
　　“就是你看到的，除了杀人没有别的用处。”伊尔迷没什么犹豫就回答了，应该是实话。
　　
　　“就不能开发点什么其他的用处？”萧然对这个话题有些热衷了起来。毕竟眼前这个黑发猫瞳的少年平时除了到处出任务杀人，和例行文化课技巧训练之外真的没有留出一点时间给自己，就像把自己当做了一部不停运转的机器一样。
　　
　　在一年多前萧然达到了揍敌客家接任务的最低标准之后开始接任务，前期几乎所有的任务都是和伊尔迷一起出的。虽然大部分时间他只是一个监督者的角色，可是他丝毫没有懈怠的跟着自己在不同的大陆间穿梭，很敬业，却也不得不这样的行为让萧然觉得他，怎么说，恩...很死板，并不是出于不放心自己的生命安全或者家族声誉什么的原因，而仅仅是因为这是规定就必须执行下去。
　　
　　“那好，下次开发出了什么新用处就找你试招吧，既然你这么关心的话。”伊尔迷没心没肺地回答道，以可见的幅度挑了挑眉毛。
　　
　　萧然自然垂下的手瞬间握紧成拳，想要冷嘲几句却忍住没有说话。...恐怕来到揍敌客家之后才是自己在这个世界生存下去的最大挑战的开始――对智商下限的挑战。其实身体变小了连智商都会向着生理年龄看齐吗？他暗自猜想。居然每一次都因为同一个还没有自己年龄三分之一的孩子情绪波动的如此之剧......
　　
　　两年以来两人互掐的战绩，萧然VS伊尔迷200战131负2平。
　
　　明明在所有家人面前有求必应，沉默少言，结果在自己面前摆谱又毒舌，还真是个小孩子会有的幼稚行为......可最幼稚的是，心理年龄早就是成年的自己还不如一个真正的孩子.....萧然左手轻轻摩挲着右手上的绷带，对自己年龄依旧是喜忧参半。
　　
　　此时，萧然和伊尔迷已经结束了这个月最棘手的暗杀任务，准备穿过伊林巴诺荒原从加特最大的城市里菲亚搭游艇回枯枯戮山。而相对的流星街那边长达两年的大清扫也快接近了尾声……
　　
　　相对于伊林巴诺荒原阳光灿烂的早上，流星街的太阳已经快要下山。对某些人来说，这即将逝去的白天像是在预兆他们悲惨的命运，无法挽回。
　
　　议会偏厅中。
　　
　　“库洛洛已经将近2年没有回来了，大长老。”
　　
　　“随他。”
　
　　“可是......”
　　
　　“既然这样，他就当个普通的流星街人好了，不用管他的死活。”
　
　　“可是最后的清扫，波及太大，底下的人会不会一不小就――”
　　
　　“如果这样就死了，那也是他自己的事。”
　　
　　“是，我明白了，大长老。”
　　
　　画面转移，目光从因为大清扫之后有些凋败的内区转到外围。
　　依旧是黑鸦停驻又飞走的垃圾山，血色的残阳没有吝惜自己的光华，就这么铺在脏污杂乱的地上，衬托着那言不足尽的凋败和颓圮。
　　
　　一个拿着雨伞的少年瑟缩在半堵墙的墙角，眼中的神采尽失，愈发的空洞。
　　
　　“你是谁？”一个身影挡住了血红的夕阳怜悯似的投向少年的光彩，少年很不适应周围的事物包括自己都陷入那仿佛要扼杀吞噬一切的黑暗。
　
　　“库洛洛.鲁西鲁，很高心见到你。”拿着伞的少年仰起头，一个黑眸黑发的少年站在自己面前，嘴边挂着一抹风轻云淡的笑容，挡住了自己的光线。
　　
　　“...飞坦。”拿着伞的少年犹豫了一下，还是报出了自己的名字。总觉得，从心底升起一种不能抵抗的感觉，面前的少年，很强，他如此判断到，眼神中有了一丝生气。
　
　　“要一起吗？”这个叫库洛洛的少年斯文地向旁边杂乱的小路迈了一步，动作像是在邀请。
　　
　　就在这样的恍惚间，夕阳在此透过来，像是自甘为背景一样给眼前的少年镀上一层光华。飞坦愣了一秒，有种错觉。
　　
　　就好像这个世界，正臣服于这个少年的脚下......
　
第二十章 
　　安静的午后，阳光从茂密的枝桠中点点透出，看着不远处蹦蹦跳跳在抓蝴蝶的孩子，萧然觉得很惬意。
　　
　　这样的生活，或许才是自己所向往的，他头一次这般想到。一直以为激情和挑战才是生活中不可缺少的部分，一直以为自己不甘寂寞，难以忍受平淡和单调……
　
　　其实已经倦怠了吗？倦怠了欺骗与被欺骗，倦怠了一夜秋凉百事生，倦怠了看见那血液的殷红和夜行的孤独了吗？
　　
　　从未，如此。安心……
　　渴望，结束。不安的焦躁……
　　
　　“哥哥，把它射下来好侬？抓不到！”看起来才4，5岁的孩子突然对着萧然喊道，软糯的声音打断了萧然的思考。
　
　　“这么没出息要哥哥帮忙吗？”萧然看了看那个被自己说的撅起嘴的孩子不禁觉得可爱，于是忍不住想逗弄他，故意不满地皱了皱眉头。
　　
　　“不管，偶要！”小屁孩一见萧然这样马上就生气了开始耍赖。
　　
　　“死的也要？”萧然故意这么说道，想听听这个孩子的回答。
　　
　　“不管死滴活滴都要，都是偶的，哥哥不许跟偶抢！”小屁孩用力地挥着双手，到处指着，好像嫌手不够用一般，脚下飞快地跑起来在小花园里打圈圈地指。
　　
　　“这可是你说的，到时候不要怪哥哥。”萧然微微一笑，邪气的灰蓝色眸子里透出一丝寒意。
　　
　　“……”没有破空的声音，眨眼之间几道白光晃出，刚出现就突然隐去了身形，像是人的幻觉。可惜，不是。
　　
　　所有正在翩翩飞舞的蝴蝶们身形都是一滞，斑斓的彩翼像是琉璃瓦片高空坠落，瞬间粉碎。
　　那些因为蜜陀花花蜜的香味追逐而来的美丽生物前赴后继地赶来，却没想到自己会永远的留在这里……
　　
　　“喜欢吗？”萧然像是瞬间穿越过空间一般出现在小屁孩的身边，手上托着一片还轻轻挣动的残翼，直直地看向面前的孩子，眸子里不带任何情感，深邃得让人窒息。
　　
　　“哥哥梨是故意的吗？本来还想做成标本的，现在肿么办！”小屁孩巴眨巴眨了一下自己的丹凤眼，可怜兮兮地看向萧然，眼中两汪泉水就要失控。
　
　　“今天是你刑讯的日子，糜稽。”萧然伸手摸了摸那个毛茸茸的小脑袋，沉着嗓子，声音让人听得不是很真切，像是在自言自语一般。
　　
　　“以后，你不能哭，不能在阳光下和我笑着打闹，也不能在犯错误之后躲到伊尔迷的身后去了。这些你应该要牢牢记住了。杀手是随时会死的，为了活着，这些你都没有了。知道了吗？”
　　
　　“……我，会，死吗……”糜稽睁大眼睛，像是想要把那几乎满溢出来的泪水倒流回去一般，小小的身体在萧然眼里是那么的，脆弱。只要两根手指头对准咽喉轻轻地掐下去，这个小生命就结束了…
　　
　　“不会的，我们都会在这里保护你。”萧然捏着糜稽肉嘟嘟的脸轻笑道。
　　
　　“至少，我会一直在。”
　　萧然知道，语气郑重地许下这样一个诺言意味着什么。
　
　　但至少以后不会再后悔了，再也不会了。
　　
　　而此时花园拐角的阴影处，几个身影一下子消失不见，像是没来过……
　　
　　揍敌客家的大厅。
　　
　　“总算开窍了。”一个慵懒的女声像是松了一口气一般。
　　
　　“看来揍敌客家又多了一个好孩子。”一个苍老的声音带着些许欣慰。
　　
　　“不过还没到连我们也相信的地步吧。”一个中气十足的男音倒泼了一瓢冷水。
　　
　　“席巴！我不是你。”女声声音里透着不满，“当初要是你能早点改变态度还会到今天？”
　　
　　“可是当初的情况根本不能判断他是无害的不是吗？”男声中的底气明显有点不足。
　　
　　“好了好了，现在缓和了就不好了。即便是还不相信我和席巴，心里也算是向着揍敌客家了，那就够了。毕竟能得到一个这样的孩子的完全的信任难度恐怕不下于我和那个老头子切磋次次得胜了。”苍老的声音打着圆场，语气中倒是很满意能有今天的结果的样子。
　　
　　“嗬呵呵，那我今天去找一套漂亮的衣服让小然穿上，算是奖励，嗬呵呵~~~”女人的声音突然拔高，内容很是，让人无语。
　　
　　“都11岁了，再穿女生的衣服不太好吧？”
　　
　　“可是小然不介意啊，他的身材再过几年穿女生应该都会很好看的说，小伊也是啊，可是自从小然来了就打死都不肯穿了，好桑心啊。”
　　
　　“…….”揍敌客家的媳妇什么都好，就是有点脱线。（无责任引用，顶锅盖爬走）
　　
　　是夜。
　　时间感觉像是回到了5年前的某一日，萧然打量着自己大半年没有来过的刑讯室心里有种怀念的感觉，那时候还真是，被虐的好惨啊。
　　
　　“你可以选择，糜稽，谁来给你第一次刑讯。”桀诺也走进来了，身后跟着席巴和基裘，伊尔迷现在还在优卢比安大陆的某个家族里执行任务没能赶到。
　　
　　“然然哥哥。”糜稽小手一指，毫不犹豫。
　　
　　“糜糜，小然下手不会比我们轻的，你不要想差了。”基裘很严肃地提醒道，电子眼里没有一丝平时的浮躁情绪，那点红光像是要印在糜稽的视网膜上一般很是森然。
　
　　“偶知道，妈妈。”糜稽没有多说什么，自己的天赋并不很好，比不上两个哥哥这一点是自己早就清楚的事实，但是至少不能添麻烦，说什么也不能给哥哥们增加负担！
　
　　“20分钟吧，小子。”席巴递上鞭子，小声在萧然耳边说道。
　　
　　“明白。”萧然本来就打定主意少打几鞭，听到席巴这么说马上就爽快地赞同了。
　　
　　即使是减少了10分钟，也不是一个普通人可以忍受的程度，更何况是个刚满五岁的孩子。
　　可是，杀手家族的命运不容逆转，出生在揍敌客，除了做一个对家里有用的人，废物自生自灭是默认的信条。打上揍敌客的名号，不仅仅是意味着你可以免费享受家族荣誉带来的一切优待，也意味你从出生开始就必须肩负这个家族特殊的殊荣下的巨大的责任和义务。
　　
　　因为我们是一家人，所以，要变强不拖累任何一个家人。
　　
　　萧然手下毫不留情的挥鞭，脑子里浮现出自己被锁在铁链上的时候的情景。
　　
　　“第一，不许发出叫声。”
　　“呲啦―――”
　　
　　“第二，不许流泪。”
　　“呲啦―――”
　　
　　“第三，不许求饶。”
　　“呲啦―――”
　　
　　“第四，没有坚持到极限不准昏迷。”
　　“呲啦―――”
　　
　　“第五，……”
　　“呲啦―――”
　　
　　而现在，两个场景时隔5年产生奇异的重合。萧然清楚知道，最大的差别就是自己不再以为自己还是上辈子那个挥手间翻云覆雨的苍狼了。
　　
　　“我是萧然・揍敌客。”萧然如此告诉自己，并以这个新的身份自豪着。

第二十一章 
作者有话要说：
这一卷，就会和NGL成立背后的黑幕扯上关系，有没有看过NGL篇都可以，我绝对不会不负责任的叫你们去找原文，绝对写得清清楚楚【其实原文也没说什么】。这卷有关于麻药D2的走私，还只有10几岁主角要出生入死了，请看某人再次虐主角【口胡！】。
有关于宰伊洛此人，极具悲剧色彩。
1961年 宰伊洛(5)，高热濒死------->导致从小抑郁缺少关注和亲情。
结果，物极必反突然爆发------->1968年 宰伊洛(12)，杀害自己的父亲。
所以这一章的恶魔也是一个类似的人，物极必反的典型。
P.S从现在起，文章开始有内容提要了。。。撒花~~~~
【不过暂时码不出第二更，这更自己写都有点吓到】如果有人催我我就试试再码几个字q(s3t)r
--------------------------------------------------------------------------------

　　1987.7.7 星期二。

　　奇牙?揍敌客出生。敏锐的直感，被认定有极强的天赋。
　　银发的少年与黑发的少年共同出生，有着截然不同的反应。
　　另一个黑发的孩子，叫亚路嘉。
　　感知力几乎为0，这样的孩子，没有当杀手的价值，被送去了情报部。
　　萧然只希望他在记忆力或是社交能力上有所特长了，不然，完全生存不下去。
　　{不执念于有没有亚路嘉这个人物，只是为了怕大家疑问为什么没有他的存在，所以提一下}
　　
　　同年，三名电视台的人员尝试潜入NGL，一人被处以极刑，两人被拘留。
　　在1977年由一个名为宰伊洛(21岁)的男人成立的NGL自治国中，到底发生了什么？这一点无人可知，大众唯一知道的知道关于这个神秘的地区的情报就是它那里标榜“摒弃机器文明，致力生活在大自然中”。【NGL即Neo Green Life】
　　
　　―――――――――――――――――以上，为时间介绍―――――――――――――――――
　　1988.1.1 巴路沙群岛【NGL所在的群岛】伊洛瓦岛（虚构，勿带入）
　　一年一度的年会，伊洛瓦岛总会有许多上流人士前来，很隐蔽地聚集。
　　
　　为了财源，为了生路，为了地位……来伊洛瓦的人有各种各样的目的，可都只为了两样东西，不惜亲自劳累奔波。
　　
　　枪火和毒品走私权。
　　
　　伊洛瓦在当地只是一个十分普通的岛屿，面积小，大片森林，看上去不适合人居住一样。
　　可这是完全是表象，人们被那茂密的丛林蒙蔽了双眼，不知道丛林内有着怎样的勾当。
　　
　　大片的各色曼陀罗花招摇地像街边女郎，大幅度的随着海风摆动身体，搔首弄姿。
　　地下市场有名的麻药D2，正是生产于此处。
　　
　　最深处是一片别墅群，4座崭新而且奢侈的木雕敞楼像是极尽力度地在向人炫耀自己主人的财富一般，光是栏杆上繁复的民族图腾就不是几个人几个月可以完成的杰作。从收购木料，到选择图样，选择雕刻师，聘请建筑师……全部都是别墅主人亲力亲为，不能用机器，起重机，推土机都不行，连地基都是一铲子一铲子挖出来的。理由很简单，不能因为这些机械化的东西伤到了满山遍野的曼陀罗，哪怕是伤到了一片叶子，别墅主人都会毫不客气地名义上拘留那个人。
　　
　　其实是被献祭了，有人这样说道。很奇怪的说法，但是这说法就这么一直在回来的那些工人口中传来传去，让人不得不相信这不是空穴来风。
　　
　　知情人说，别墅主人在这个地方呆了20年，一直是个普普通通的伐木工。
　　在这样的地区，没有别的生路，除了种田，就是捕鱼，再次就是砍树。
　　别墅主人一直勤勤恳恳地坐着本职工作，没有家人，也没有朋友，这样一座不足18户人家的小岛上大家都觉得这是个可怜的人。
　　
　　可是在1980年之后，什么都变了。
　　可怜人一夜暴富，买下了整个伊洛瓦岛，把同一个岛上的其他17户人家全部赶走，这一天是1.1号，被外岛的人戏称为――1月1号赶尸节。
　　
　　因为别墅主人赶人走之前对那些曾经同情并关怀他的岛民说了一句话：你们不走的话，我就让你们的尸体走。
　　
　　一夜间，各种各样的传闻在岛与岛间疯狂的传播，一直到“恶魔”的出现。
　　
　　“恶魔”不是真正的恶魔，而是对黑色曼陀罗的戏称。
　　传说中每一株黑色曼陀罗花里都住有一位精灵，它可以帮你实现愿望，但却有交换的条件，那就是人类的鲜血。只要你用自己的鲜血浇灌那妖娆的黑色曼陀罗，在它开花的时候，花中的精灵就会满足你的一个愿望。
　　
　　但是岛上的人坚称没有精灵，他们只看到了“恶魔”。“恶魔”吞噬了别墅主人的鲜血，占据了别墅主人的身体妄图控制所有的岛民为自己献祭。当时岛上的大部分居民都这样说，然后没过多久，这样说的人就都死了。
　　
　　大家心里都确信这是恶魔干的，但没有一个人再敢直呼恶魔的名字，恶魔就是别墅主人，别墅主人就是恶魔，大家统称他们为――恶魔。
　　
　　这是一场恶魔自编自导的游戏，可是为了钱财，为了地位，为了私欲，无数人还是义无反顾地堕入地狱，抛弃了人性。
　　
　　几年以后，恶魔，也就是别墅主人声称自己和NGL结为子弟邦联。又开始有流言说，这是一场赤、裸、裸的阴谋。
　　
　　恶魔并不在意这些流言，因为有大票的想要巴结自己的人会替自己除掉那些长舌妇，自己的任务就是照顾好这些娇艳的花儿罢了。
　　
　　而制作D2这样高难度的技术活，还是交给NGL比较好。自己所需要的只是贡献原材料，交换滚滚而来的金钱和强壮的奴隶。每一种曼陀罗都是自己的至宝，尤其是黑色的曼陀罗，经过喂血之后的黑色曼陀罗会向自己提供源源不尽的能量，真是太美妙了。原本已经将近60岁的脸居然可以恢复20多岁的样子，这让恶魔的心兴奋得战栗了。
　
　　的确，自己和恶魔花王做了一笔交易，在平常人眼中接近疯狂的交易。
　　
　　花王说需要500个人的鲜血，才能在自己的心里中一颗曼陀罗的种子，花王的种子能够通过外在的黑色曼陀罗汲取养分，只要有鲜血，自己就是不死之身了！想到这里，原本就要这样孤单终老的可怜男人决定疯狂一把，他答应了，签下恶魔文书，成了恶魔的使者。
　　
　　他是有恨的，他恨那些同情他的人，他讨厌那样不负责任的目光炙热的灼烧在自己□的皮肤上的感觉。
　　
　　凭什么，他们要用更高人一等的眼神看着我？凭什么我一定要是这些人中最悲惨的一个？他心有不甘，于是开始了漫长的杀戮。
　
　　没有人会知道几个岛上突然的人口失踪事件是怎么发生的，淳朴的有点傻的岛民们还以为是被猛禽叼走，迷路失踪什么的。没有人怀疑到这个一直安分守己的人头上。
　　
　　因为自己不配被怀疑吗，没有那个资格被怀疑么？他怒了，不再唯唯诺诺地在人前受气。
　　
　　大家都发现，人口失踪事件和这个原本看起来安分守己又老实的人脱不了干系。因为每次有人失踪，他都不在家里，因为每天从外面回来，他身上总是有一股掩不住的血腥味。
　　
　　终于，有个大胆的人在这个突然性情大变的老实人走了之后，撬开了他的房门。
　　
　　屋子里黑漆漆的一片，扑面而来就是一股血腥味。
　
　　站在外面看热闹的有人忍不住，就借了火把来，点着，大着胆子往里面走。
　　
　　3,4个水桶，安放在简陋的房舍的角落，一株花盘有两个脸盆那么大的花正扎根于水桶里。
　
　　再走近些，居然可以听到微微的鼾声从花盘里发出来！这几个人觉得太不可思议了，于是再次靠近，想看看水桶里的根是怎么扎进去来保持这么大的花的平衡。
　　
　　一桶桶的红色映入眼帘，是新鲜的，血液......

　第二十二章 
　　
   “小伊，你出去找一下吧，然然突然说什么有事就往外面跑，我不太放心。”基裘的电子眼闪了闪，红光中有些焦躁。
　　
　　“是，妈妈。”伊尔迷看看手机，上面没有一个任务通知，“那他带着揍敌客家的发讯器吗？”
　　
　　“没有，明显故意放在家里没有带走，就是这点我才担心啊，明明那孩子从来没有做这样的事，没有任务不带发讯器就往外跑了，听说连梧桐的阻止都不管用，一个劲儿地朝外面冲。啊拉拉，现在怎么办，啊拉……”基裘滔滔不绝地重复着话语，像是很错乱一般。
　　
　　“我能找到他带回来的，妈妈。”伊尔迷像是没有听到基裘巴拉巴拉的话语一般，迅速回答完之后身体就往外面掠去。
　　
　　没有发信器不代表我不知道你在哪里，萧然。伊尔迷幽幽地从口袋里摸出一个小型坐标仪，飞快的输入了一连串的数字……赫然是那张6年前他送给萧然的金卡的号码。
　　
　　果然，带在身上。伊尔迷嘴角微不可见的露出一抹胜利者的笑容。
　　
　　可是，萧然其实根本没有出家门，就在离揍敌客家“后花园”不远的一片林子里。
　　还真是有闲情啊，如此想到，伊尔迷心里却隐隐觉得不太对劲。如果是别人大晚上的去外面看星星，听鸟叫的话伊尔迷绝对置若罔闻，可是萧然不是这样悠哉悠哉的人，他会把自己关在训练场一天一夜也不会一个人大晚上的去看风景。
　　
　　“难道出事了？”伊尔迷轻轻皱眉小声嘀咕着，脚下的速度再次提升，心里头一次觉得自己家建得这么大是个错误。
　　
　　事实上，正如伊尔迷所预料的一般，出事了。
　　
　　今天，萧然突然发现自己的念力到达10子弹的蜕变要求。还没来得及高兴，身体就在这时候开始凝聚念力自己凝起子弹了！完全出乎自己的预料的变化让萧然有些措手不及，于是慌不择路地逃进了林子里开始了这个自己曾经体会过的痛苦过程。
　　
　　可是这次并不顺利，完全不能随心所意地调动身体里的念力构成凝聚子弹的平衡，反而有些东西在破坏着自己努力构造出的平衡。到底是怎么了这个身体？萧然咬牙，本来站立着的身体剧烈地抽搐着，直挺挺地跪在了那不算柔软的草地上，结果又是一波被抽空的感觉袭来，他在挣扎中卷曲着身体，对外界的一切都失去了感知……
　　
　　伊尔迷的速度很快，不过半个小时就找到了萧然。可他看到这个场景之后心里突然有些自责，自己来的还是来迟了。
　　
　　本来宁静的流水边。萧然抽搐着倒在那里，秋夜流萤的翩翩起舞的景致似乎与这个正饱受着折磨的少年毫无干系。
　　
　　“怎么了？”伊尔迷声音带着明显的急促，他迅速上前，想伸手检查倒下的萧然的身体状况。
　　
　　“别碰我……”萧然像是使出浑身的气力，阻止了伊尔迷冒失的行为，“等……”
　　
　　“……”伊尔迷立刻止住了脚步，萧然不是会在这样的时候别扭或是开玩笑的人，至少他很珍惜自己这条命，不会乱来，于是只好默默地坐在不远处，努力压抑着自己想要上前了解情况的急躁。
　
　　可时间就像是慢性毒药，一点点蚕食着伊尔迷的耐心。这样的时刻，他没有那个闲心顾及周围是否唯美的画面，心里完全眼前被这个默默承受着什么的少年填满，担心，急躁，不安，甚至恐惧的负面情绪充斥着，头一次，这样害怕一个人离自己而去，害怕自己曾经所不屑的死亡……
　　
　　“打我……”萧然突然有了动静，出声挤出几个字，“用念……”
　　
　　？伊尔迷迟疑了一秒，看着像是没说过话脸色惨白的某人，却没有像傻子再一样询问一遍，那样只会给这个已经饱受折磨的人带来麻烦和痛苦。既然他这样说，就绝对有什么用意。理清了思绪之后，伊尔迷毫不犹豫地聚气，没有用钉子，就这样出手攻击以念团的形式向萧然的身体迅速欺近。
　　
　　神奇的是念团像是本来就属于萧然一般，被萧然的身体直接吸了进去！
　　一瞬间，流萤像是疯了一般退散，原本涓涓潺流的溪水剧烈的起伏了起来，下一秒，念压像是不要钱一般从那个已经初显修长的身体里飙出来，伊尔迷被压抑的完全不能动弹！
　　
　　“啊呃――――”一直强忍住剧痛的萧然终于受不了一般惨叫出声，这感觉比之当初死在N003号反物质武器的时候差的不远了，他如此这般想到，眼睛微微打开一丝，朦胧的视线里出现了那个自己很熟悉的身影，原来，真的不是幻觉啊。很没面子的晕了过去的萧然，嘴边带上了一抹笑意……
　　
　　“你这个受虐有瘾的傻子。”念压持续了不到2秒，伊尔迷迅速把身体调整回最佳状态一把揪起萧然软趴趴的身体往肩上一甩，看着他嘴边残存的笑意心里很一阵窝火。
　　
　　揍敌客家别墅。
　　
　　没有搭理来的路上梧桐想插手帮忙的举动，没有时间回复正尖叫不止的基裘妈妈满肚子的担心和疑问，没有耐心走去医疗室就用飞奔的……伊尔迷像是在越过路障一般，平稳地扛着萧然灵敏地闪躲这一路上遇到的所有家人直奔医疗室。
　　
　　“这？”桀诺看到伊尔迷这般表现微微一惊，两个孩子的感情已经有这么深了？从未见伊尔迷这样慌张过，即便是脸上看不出来，但可以肯定他目前这样的举动绝对不会发生在除萧然之外的人身上。
　　
　　“大哥怎么……”一个“了”字还卡在喉咙里的糜稽仿佛像是看到一阵风从眼前狂卷而过，顿时呆住站在原地，大哥好快…好快的…速度…啊……但小糜稽还没发几秒钟的呆，身体就突然悬空，完全来不及反应过来就被人拎起来了。
　　
　　“糜糜，妈妈好担心好担心然然啊，我们也去吧，你也很担心哥哥们的对吧，糜糜，是个懂事的好孩子呐…….”就只见已经接近暴走的基裘边巴拉巴拉地说边夹紧糜稽提着裙摆开始狂奔起来，速度不下于马力全开的伊尔迷。

　　这个家今天突然格外的热闹起来，几乎所有人都知道，萧然（少爷）昏倒了。
　　
　　于是，直到很久很久以后的某一天萧然都对伊尔迷的举动人尽皆知这一点十分无语还有怨念，但是心底残存的那种温暖，一辈子也忘不了……呃，这是后话，暂且不提。
　　
第二十三章 
　　“道尔，你欠主人的，还是用命来还吧~”
　　
　　面前男人低沉的声线带着慵懒，极富磁性的声音像是耳语一般回响在道尔的脑子里。走道上只有疏落的几个男人，诡异的像是一场简单的拜访一般。镶着红宝石的装饰灯嵌合在走道的墙壁上发出靡丽的红色暗芒，像是滴血一般映着其中一个带着面具的男人露在面具外苍白的肌肤和暗黑色的嘴唇。
　　
　　“准。”那张薄薄的黑色嘴唇轻轻开阖，发出有些嘶哑的声音。细小的如蚊蚋振翅一般的声音那样清楚地传进道尔的耳朵里，像是，有生命一般在脑子里蠕动。
　　
　　“我，我…不想，不想死……啊…….”道尔用力咽下一口唾沫，滚动的喉结不断轻颤着。瞪大得浑圆的眼睛里瞳孔有些放大，神智几乎处于涣散的边缘。
　　
　　“可是主人也没有义务养一条吃里爬外的狗啊~”
　　
　　男人俊美的脸上流露出无可奈何，他修长白皙的右手轻轻覆上道尔满脸横肉的左脸颊，那指尖的触感像是丝绒一样柔滑，道尔觉得后脊柱一阵发凉。
　　
　　“所以，不能浪费粮食在你头上~”
　
　　道尔全身寒毛倒立，面前男人话语中那股带着杀意的粘腻感像是跗骨之蛆，游弋了全身。男人高挺的鼻尖轻轻靠在道尔的太阳穴上，居然让这个已经要崩溃的男人混沌的眼中流出浑浊的泪来。
　　
　　“所以，为了表示你对主人的养育之情，就献祭吧~”
　　
　　热气随着男人嘴唇的蠕动渗进道尔的耳朵里，一点一点的渗进去，一点一点地磨掉道尔对活命最后的希望，绝望的心像是在无限期待肉体能够转化为对主人的感激之情一般，道尔扯起一抹兴奋的笑容――
　　
　　“是，主人。”声音像是一摊腐肉中传出来一样，颓败地散发着渴望死亡的糜烂气息。
　　
　　揍敌客家。
　　
　　一份任务书用加急线路传了过来，所有未出任务的揍敌客家人都来到了大厅。
　　任务书的名字叫――100亿定金，完成任务酬劳支付额为全部家产。
　　
　　【尊敬的阁下，
　　为了表明我的诚心，先预付100亿，如果能够完成任务，我愿意代表整个已经衰败的道尔家族，献上总价值100亿以上的不动产。
　　任务内容是杀人，总数为1，也就是说我真诚的希望你们能杀了这个让道尔家族没落的罪魁祸首，人物资料见下附录（*），希望不吝帮助。
　　
　　（*）哥托布塔里{一星猎人}
　　年龄：32岁
　　性别：男
　　性格：狡诈，阴冷，病态，嗜虐。
　　外表：极具欺骗性的俊美外表，左眼为义眼，所以又被人叫做“独眼”。
　　念力：不明。
　　现所在地：巴路沙群岛伊洛瓦岛。
　　身份：赏金猎人，受岛上别墅主人的雇佣现为贴身保镖之一。
　　
　　不用担心杀了他会引起别墅主人的不满，因为别墅主人不会在意区区一个手下低贱的生命，我愿以我们家最后的家族荣誉起誓，只要杀了哥托布一个，就立即转账支付所有的家产！
　　
　　道尔家族最后的遗孤敬上
　　1988.1．2】
　　
　　“你们怎么看？”席巴漠然的说道，丝毫没有被发件人这份暗涌的恨意所左右。
　　
　　“不是骗局，但是很危险。”萧然眯了眯双眼，脑袋像是在思考什么低了下来，一瞬间，瞳孔化为菱形。200亿可不是个随便说说的小数目，当初自己会欠伊尔迷300亿不过是因为伊尔迷对钱的数目没有概念罢了，再说揍敌客家本来就没有希望自己一个孩子能还的起这样的巨款。
　　
　　“200亿以上杀一个人？那是怎样的地方啊，一个名不见经传的小家族有这么多的钱，啧啧，话说家里对巴路沙群岛没有多少了解啊，那个地方很多国家都是自立的，有的甚至没有政府什么的，占着岛就敢说自己是国王了，还有一个叫NGL的国家，完全封闭不与其他地方接触，很神奇啊。”基裘一下子把所有地对巴路沙的情报倒了出来，但是明显都是很浅显的。
　　
　　“那样的国家，有的家族能在几年内积累上百亿的财富，不是很奇怪吗？”伊尔迷看到萧然眼睛又变了，心里一声冷哼，这个不安分的人在动心思了。虽然不知道自己为什么会这样想，可就是有种这样的感觉。
　　
　　那双的眼睛只要情绪稍微波动的大了就会这样，这是几个月来自己得出的结论。自从几个月前萧然的10颗子弹危险地凝结好之后瞳孔就常常变成菱形，像动物一样的视线望着自己的时候总是有种被扼住咽喉的感觉，很不适应。不过好像是被他察觉到了，所以一旦情绪波动他会立即低下头，不看任何人。
　　
　　“听说过D2吗？”基裘的电子眼突然高频率闪烁起来，这是在连接资料库了。
　　
　　“麻药D2？”席巴显然知道一点，但是明显不清楚基裘突然提到这个的用意。而伊尔迷和萧然根本不知道这种毒品的存在。
　　
　　“是的，由毒大麻和曼陀罗混合提炼制成，号称最稀有的毒品，产量每年不过1000g，几克的价格都足以让普通家族过十几年，原产地不明，但是每年的1月就会有货源流出，怀疑巴路沙群岛有相关的原材料种植。”基裘像是背书一样报出已知的资料，但是依旧没有确切的内容表示D2产自巴路沙。
　　
　　“流星街，好像有些交易牵涉到过D2的买卖，但是被那些老头子遏制住了，前几年借着私运枪械案把那些在其中贩毒的一网打尽了，得罪了不少黑道的人物，导致现在的流星街原来越多人集合在一起组成团队，独行者除了实力强大的其他人几乎活不下去。”席巴如此补充道，这条情报倒是让萧然有些惊讶，不过也是，不管是怎样的地方要存在下去都是有自己的秩序的，尽管流星街背后的那些人几乎不出面，但是不是意味着可以破坏本来的平衡。
　　
　　扯远了，重要的是现在该怎么办。
　　
　　桀诺爷爷被自己的金卡客户请走了，要保护那个人整整10天，现在已经离开揍敌客家一个礼拜了，估计还需要一个礼拜多才能回来。现在没有一个拿主意的人来说说到底这笔生意该不该接…….萧然如此想到，心里暗暗压抑着自己蠢蠢欲动的对挑战的渴望，于是抬头想要咬牙接下来。结果马上接收到伊尔迷冰冷的警告式眼神，倒不是不让他接的意思，应该是在说就算自己要接也必须和他搭档的意思吧。
　　
　　其实以现在萧然的实力，对付一星猎人勉勉强强，再说加上杀人技巧，应该是没有什么问题的。但是重点是萧然的单体能力强归强，要是对付几个厉害的高手绝对会吃亏，10发的子弹的{无处不在的死角}，那个每天只有一发的幻觉子弹{梦魇幻境}，60%的操作系加在一起对付一个人简直有如天助，可是被群攻这些能力加在一起就只有一个字，渣！
　　
　　恰恰，伊尔迷最擅长的就是群攻，念钉无限发。而且因为先前萧然的话，还特意开发了一些很有意思的能力。如果搭档的话，在萧然打出子弹的同时，猎物再次被念钉攻击，腹背受敌，成功率会明显高很多。更何况这是暗杀任务，不是比试，不讲究一对一，不讲究过程，只在乎结果。
　　
　　结果就是，不是你死便是我亡。不管用什么手段，只要杀死了目标，就是成功。
　　
　　萧然嘴边挂上一丝邪气的微笑，看了看犹豫不决的夫妻两，开口道――
　　
　　“我接。”
　　
　　“搭档。”伊尔迷马上抬起手，一副“好孩子”的模样看了席巴和基裘一眼。
　　
　　40分钟后，别墅门口。
　　“要出发了，东西带齐了？”萧然问道。
　　
　　“你带上脑子的话就都带上了。”伊尔迷横了一眼身边的人面无表情地说道。
　　
　　“没办法啊，我真的不甘寂寞了。”萧然的眼中透着一丝向往，“想找回刀口舔血的日子。”
　　
　　“不是天天都在过吗？”伊尔迷睁大了一下那双依旧如黑洞一般幽深的猫瞳，像是想到些什么变得有些沉默。
　　
　　“你不是知道答案吗？这两者，有着天壤的差别。”萧然微笑着向天空伸出手，像是要抓住射向自己的那束阳光一般紧紧握住……。
　　
　　一个妄图掌控自己命运和世界的未来的男人。伊尔迷仿佛看到了这个少年身后那个成年后的剪影正站在少年身后，睥睨着万物。
　
　　掌控吗？伊尔迷心里常年被死死压抑的占有欲在一瞬间的刺激下被唤醒了……
　　
　　迫切地要想什么......渴望...追逐...要想......
　　可到底,想要什么？

第二十四章 
　　“我知道了，那就让他们去锻炼一下吧。”电话一头桀诺眉头轻皱，但语气和平时相比倒没有事么变化。
　　
　　“揍敌客家不需要废物，两个人连一个一星猎人都杀不了就真的可以去死了。”200亿一个一星猎人，桀诺嗅出一丝危险的味道，还是没有言明。
　
　　“就这样，有什么事再说吧。”挂掉电话，桀诺向身后不远处的少年看去。
　　
　　“你祖父到底去哪里了？”声音很是严肃。
　　
　　“不能说。”少年第N次说出这三个字，却依旧坚定不移。
　　
　　1月5日，为期一周的年会仍在进行中，8位道上赫赫有名的人物像是来这偏僻的岛屿举行私家聚会一般，没有惊动任何人。可是无一例外，家里都布置了重重机关，预防家里人在这个节骨眼上遭受不测。
　　
　　“最后你还不是来了吗？”一个沙哑的声音里透着不屑和一丝叫板的意味。
　
　　“呵呵，利益均沾而已，不是本土的一个毒品贩子死了我也没心思来趟这趟浑水。”另一个声音倒是悠闲，似乎并不在意那个沙哑的声音说的话和那语气中的叫板。
　　
　　“好一个利益均沾。”一个少妇的声音带着恨恨的意味传入大家的耳朵，带着明显的嘲讽意味。
　　
　　“芙娜，这里有你说话的地方吗！”马上有人出声阻止，显然很不悦。
　　
　　“不妨事不妨事。呵呵，人老了就没有人记得了，连小辈都把我遗忘了啊。”那个悠闲的声音显得倒是一点不生气，只是有些感慨。
　　
　　“大人倒是说笑了，怎么敢忘记您。”那个出声阻止的人马上接话，显得对那个悠闲的声音的主人很是敬佩。
　　
　　“一条老狗而已，家里没有人了只好祖宗出面……”一开始那个沙哑的声音听见有人居然对那个已经几十年没有出世的人居然还抱有敬畏之意，明明连接班人都挂了，家里就剩一个成不了气候的奶娃娃。他心里暗自不爽，于是在底下小声地嘀咕。
　　
　　可是能坐在这里的人又怎么会是泛泛之辈，自然都把话语的内容听得一清二楚，不由得心里都是一惊，不好，要掐起来了。
　　
　　“说起来，我还真不知道有人对我们家这么清楚啊，连我们家出了什么事都知道。”那个悠闲的声音没有再悠闲下去，言辞间透着尖锐。
　　
　　“你们家那点破事明明人尽皆知！以为自己还是20年前的龙头老大啊，时间都过去这么久了你现在屁都不是，凭什么你一来就要抽大头，削我们的量？你当你谁啊！”那个沙哑的声音果真不顾颜面地开掐了，虽然的确反应了大部分在场人的感受，可并没有人出声支持他，所有人都在道上摸爬滚打这么多年，还是知道瘦死的骆驼比马大的道理的。
　
　　“口气不小啊，你是那个最近闹出盗运枪械案的那个伯恩的后代吧。”像是刚才没有听见那番极具叫板性的骂骂咧咧，那个悠闲的声音再次悠然的地发声，却是像是在提一件毫无关系的事情。
　　
　　“小鬼啊，来的时候家里人没有告诉过你吗？你不知道Z系列是谁先生产吗？你不知道连你祖父塞里斯.伯恩都不敢和我呛声吗？你不知道即使现在我不常在道上出面也没有人敢抢卡西林特家的生意是什么原因吗？如果你的家长告诉你了你还敢用这样的口气对我说话，我倒是不介意陪个小辈玩玩。”那个悠闲的声音依旧悠闲，可在场的人都觉得听着他的话脊柱升起一股凉意，逐渐蔓延到四肢。
　　
　　“我……”被噎得说不出一句话的某人也是浑身发凉，的确，他是知道这些的，来的时候家里也叮嘱过最好不要和那个人对着干，但是越是这样，他心里那口气越是咽不下去。于是还是对上了，本来以为会有人和他相同感觉一同出声掐架，导致眼前这个曾经道上的王者风发而来颓唐回去，可是……
　　
　　“伯恩家族看来是前些年崛起的太快了就不知道规矩了。真不知道那样稀少的Z系列只有300把的发售量，怎么会出现被盗运200多把的事件啊，这不是很对不起曾经提携你们家的卡西林特先生吗？信誉被糟蹋的一塌糊涂啊。”那个之前明显表露自己对那个悠闲的说着话男人，也就是曾经的道上龙头的卡西林特很是钦佩的男人插话进来，言辞间透露的信息让本已噎的说不出话的伯恩家的后裔脸色刷白。
　　
　　真是被倒打一耙啊。声音沙哑的伯恩家的后裔突然后悔自己的冲动了，本来想赶人家走结果自己被逼到这个境界……
　　
　　“叮铃――叮铃――”正在气氛一步步变僵的时候，一串铃铛的清脆的声音打破了尴尬。
　
　　“恭迎别墅主人――恶魔大人。”一个戴着铃铛脚链的红衣女子就这么光着脚走进大厅里，像是神的仆从一般虔诚地对着大厅外鞠躬，毫不在意大厅里剑拔弩张的气氛。
　　
　　所有人听到正主来了脸色都是一正，无一例外地站起身来表示恭敬。
　　
　　“今天，还剩最后不是分配的200g，大家随意。”像是蛇在吐信子一般的嘶嘶声音混着沙哑的嗓音从一个面具人暗黑色嘴唇中一点一点挤出来，感觉上去并不像是人发出来的声音。
　　
　　“50g， 6000万。”
　　
　　“100g， 2亿。”
　　
　　“60g，……”
　　
　　“……”
　　
　　D2每年1000g的产量，有800g用来分配给各个家族，200g用来竞价，价格有时候几乎是分配到的2~3倍。但是为什么在本地的家族分到的少却照样能够迅速崛起呢？
　　
　　因为偷产。有的家族在自己的领土上违法种植大麻和曼陀罗，然后上交到某个集中制作毒品的国家，虽然会被抽成40%，但是依旧可以得到类似于D2的毒品。为什么说“类似”也是有理由的，因为所有人都种不出比别墅主人更好的曼陀罗，他种植的曼陀罗的种子花果和嫩叶部分99%以上的药用价值都能够被有效提纯。
　　
　　竞价逐渐到达白热化的程度，真正在后面虎视眈眈的大头已经忍不住开始出价了。
　　
　　而此时，伊尔迷和萧然还在路途中，猜测着200亿背后到底存在着怎样的危机……

第二十五章 
　　第一缕晨曦划破黑暗的长空，映照着巴路沙群岛像是明珠一般嵌在湛蓝的大海中，美不胜收。
　　
　　可惜，这只是虚幻的表象，璀璨之下掩盖的是一颗颗毒瘤，这个世界上最黑暗的部位正在慢慢腐朽，癌变，意欲一点点扩大、波及整个人类社会。
　　
　　可惜，那病变的速度太慢。顾及着自己短暂生命的人们无暇计较那微不足道的蚕食，唯有放任……
　　
　　“你确定？”萧然第N次觉得，应该是迷路了…
　　
　　“……”伊尔迷横了他一眼，一只手“刷”的把那张码头边一个水手给的地图举到萧然眼前，另一只手拿着坐标定位器。
　　
　　“你真的确定这里是伊洛瓦岛的所在地的话，那岛呢？”萧然和伊尔迷是一起学的地理，自己并没有伊尔迷那么好的耐心背地图坐标，所以找伊洛瓦的任务丢在了伊尔迷身上，自己负责驾船。本来应该雇用一个船夫，可是只要在码头边的人听到他们要去的是伊洛瓦之后全部都像是受了惊吓一样，一个个面色铁青地摇头，不论多少钱都不去。所以两个人只好在对前路无限的猜疑中，自力更生。
　　
　　“我没说我确定这里是伊洛瓦岛，我的意思是我们被骗了，图是假的！”伊尔迷面瘫着，猫眼里毫不顾忌地发出杀气。
　　
　　“那就不要图了。”萧然阴沉着脸一把抓过那所谓的航海路线图，撕得粉碎，大手一挥无数的纸片被海风轻轻地刮走，瞬间飘散。
　
　　“那我们随便找片陆地着陆，要是不是那个见鬼的伊洛瓦岛就直接发求救信号等人把我们接回家！”整整在海里漂了半天加一个夜晚的萧然彻底火了，本来灰蓝色的眼睛已经向银灰色发展，越来越淡，“这次的任务，太诡异了，我不确定我心里那股焦躁从何而来，我在不安。”
　　
　　“随便。”伊尔迷应答道，心里同样感觉不对劲，但是总觉得事情不会如萧然计划的一般顺利。
　　
　　3个小时后。
　　一座岛屿出现在两人的面前，杂乱的砾石毫无规律地散落在沙滩上，远远望去绵绵的森林，蜿蜒的藤蔓墨绿的一片向远方延伸出去，就像是座无人的岛屿一般扑面而来一种原始的自然气息。
　　
　　“总觉得，这个地方…….”萧然跳下船，脚踩在软绵的沙子上，莫名的，心里有种忐忑。
　
　　“好压抑的氛围，没有原始森林的感觉。”像是用来囚禁人的地方。伊尔迷没有说出下半句，他不知道自己为什么这样判断，没有理由的想法还是自己想想就好。
　　
　　“……”Ivory tower……萧然的脑子里突然蹦出这个词，差点没留意就说了出来。{译：象牙塔}
　　
　　“怎么了？”伊尔迷问道。
　　
　　“我觉得，我们该进去转转。”萧然像是没什么的笑了笑，甩掉了脑子里那个男人教自己这个词的回忆，本来以为自己早就忘记了的东西突然出现真是让人不习惯。
　　
　　象牙塔，出自圣经《旧约雅歌》第7章第4节，最初描写女人修长姣美的颈项。可是后来，被引申出不同的意思，当时自己还不懂那个男人讲的好几个意思里那个所谓的“与世隔绝，逃避现实的世外桃源”到底是怎样的地方。
　　
　　现在想到这个词，很奇怪的感觉，一下子涌了上来。
　
　　“那就走吧。”伊尔迷知道萧然现在的状态有些不同寻常却没有追问什么，因为自己的情绪也有些波动的不似寻常，现今唯一的办法也就只有在这个地方找答案了，这样想着他迈开了步子向着森林走去。
　　
　　“恩。”萧然应声也是跟了上去。
　　
　　两人穿越层层阻拦，眼前的景色像是梦幻中脱身而来，那般的不真实。
　　
　　花海。曼陀罗花海。柔弱的鹅黄色，妖冶的蓝色，神秘的紫色，优雅的纯白，娇美的淡粉还有灼灼的红色。大片大片的杂糅在一起，像是儿童画里色块的简单拼接，却产生一种迷幻的重重叠叠绵绵不绝的感觉……像是要被蛊惑……
　　
　　“……”两人不约而同地转头，视线相撞，眼里都有些许惊讶，疑惑和未来得及消退的茫然。
　　
　　“这地方，厉害。”萧然扯开一抹笑容，心里着实被能产生如此强的迷幻成分的花海惊到，以自己和伊尔迷的体质都恍惚了一阵的地方，更何况曼陀罗的花果才是最厉害的迷幻剂，并不是花朵。
　　
　　“回去还是留下？”伊尔迷看着明明心里有些挫败感还故作微笑的萧然一颗钉子就招呼过去，“不想笑就不要装。”
　
　　“每次都被你看穿我很没面子啊。”萧然矫捷地一瞬间跳开，躲过念钉，苦笑着无奈摇头。其实自己的伪装还没差到这个地步，但是伊尔迷每次都能知道自己真正的情绪变化，有时候桀诺都不知道自己在想什么，伊尔迷很轻松就知道了，很是挫败。
　　
　　“……”结果再次被横了一眼，萧然倒是没在意，反倒在猜伊尔迷下一句会说什么，估计是“实力弱连伪装也很弱”之类的话。
　
　　“不愧是你，每次都是。果然实力弱连伪装也很弱。”说了！萧然已经菱角分明的薄唇勾起一抹胜利的微笑，每次自己都能猜中伊尔迷的对白很大成大上缓和了被猜中情绪的挫败感。
　　
　　白痴。伊尔迷看着这次真的在笑的某人，着实想把他用念钉插成刺猬，于是那张面瘫脸更加面瘫。
　
　　“现在不是说这个的时候。”故意不看伊尔迷，萧然正了正脸色，重新找回那股危机感，心里再次忐忑起来，还带着一种莫名的不安。
　　
　　“那就去收集情报。”伊尔迷看了看花海深处隐隐约约的别墅群，隐匿了全身的气息，瞬间消失。
　
　　“冲动是魔鬼。”萧然同样隐匿了气息，感觉某人正在花海中穿梭着不慌不忙地跟上有些调侃意味的小声传音。
　　
　　“……”很直接，一颗用了“隐”的念钉冲萧然快速飞来，对准咽喉……
　　
　　而此时，别墅群中最大的一栋别墅中，却有人早已发现了他们的存在。
　　
　　“他们是谁，肆意的在花田里到处跑，打扰了我的孩子们。”一个声音在戴着面具的别墅主人脑子里响起。
　
　　“两个普通的小孩子罢了，您放心的沉睡就好，这件事我会解决的。”混着嘶嘶声的沙哑声音里透露出无比的恭敬之意，可是周围没有任何人存在，他一个人的自言自语显得格外的诡异。
　
　　“哥托布，去杀掉两个闯入者，花王，生气了。”别墅主人站起身，走到茶几边拿起别墅内的内线通讯电话，按下一串数字，毫无感情的对着听筒说道。
　　
　　“OK~”男人慵懒的声音依旧，透着一丝压抑着的兴奋感，有得玩了，呵呵~
　　
　　………庄园外。
　　
　　混蛋！这个男人到底是从哪里冒出来的，突然就出现在隐匿着在花田里穿行的两人身边，出手就是一刀，可恶，完全没有感觉到！看见那不可逆的攻击，萧然心里噌的窜起一股怒气。
　　
　　“…….”伊尔迷左肩“哗啦”一下拉出一条长长的口子，深可见骨！鲜血如泼墨一般涌出，映在萧然眼里血红一片。
　　
　　“你找死。”伊尔迷身周突然出现十几颗念钉，向那个男人身体地各个部位激射而去，毫不留情。
　　
　　“什么？！”哥托布惊住，这孩子的实力好强！闪躲几乎是无用功一般，念钉封住了哥托布所有的后路，而且最恐怖的是，还有一个孩子在暗中隐匿着，蠢蠢欲动。
　　
　　“放心，我会帮你挡掉他的攻击，你只要攻击就好。”一个声音突然在哥托布的耳机里响起，是别墅主人没错。哥托布一听到这个声音心里安定下来，哼，在这里再强的念力也比不过恶魔的自然之力，自己稳胜无疑！
　　
　　“不可能！”伊尔迷看着哥托布就这么横冲直撞了过来没有顾忌念钉的阻挡，顿时一惊，结果看到周围的曼陀罗花像是活了一般，迅速长大，粗壮的茎和碗口那么大的花朵挡住了自己对哥托布发动的所有攻击！简直不可思议！
　　
　　不好，萧然迅速地像伊尔迷的方向移动，一株巨大的红色曼陀罗张着脸盆大小的花朵一口就咬要向伊尔迷的头部！一瞬间{无处不在的死角}发动，两颗隐形的子弹急速掠去，速度之快像是要划破空间！
　　
　　“噗――噗――”两颗子弹瞬间到达，毫不留情的贯穿了花盘，打断了花茎。
　　
　　“啊~~~~~~~”一个类似于女人声线的尖叫声从那个花盘里发出来，无比凄厉。
　　
　　“MD，居然是活的！”萧然看着那花茎里居然不断地涌出血红色的液体心里一阵恶心。
　　
　　伊尔迷再次躲过哥托布的一记扫腿，射出几颗念钉。他同样对自己身后已经倒在地上不能动弹的东西很是不能适应，那流出来的汁液简直就是血，连味道都十分的像！而且在那个大张着的花盘里居然长着密密麻麻尖利的倒刺！可想自己要是被花盘咬住，绝对不会有什么好下场。
　　
　　“在哪里呢？那里啊！”哥托布像是在自言自语一般，俊美的脸颊一下子变得狰狞，“小子！花王说你杀了他的子民，你必须献祭！！”大吼着，他居然找到了萧然的具体位置！怎么会！之前找到伊尔迷还可以解释说是误打误撞，这次就绝对不可能了！
　　
　　“背后！”伊尔迷一边艰难地在这些已经完全变异的花朵里杀出一条路来，一边出声提醒萧然。他的身后居然有一株比先前攻击自己还要大的变异曼陀罗！花盘的直径几乎达到一米！
　　
　　“该死！”萧然控制着4把去身形的手术刀暂时抵挡住来势汹汹的哥托布，而一颗子弹迅速射向自己的身后，打不死？一发不行又是补上几发，看着那喷涌出大量红色汁液的花朵姣美的花瓣中掩盖着的长着密密麻麻锋利尖刺的花芯，萧然头皮都是一阵发麻，仿佛能够想到当人被吞噬进那花芯里花朵不停蠕动着咀嚼的样子，呃……
　　
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~”这个声音更加的像是人发出来的了！萧然离得太近，只觉得那声音几乎要震破耳膜一般，马上把念力集中在耳朵上抵挡那刺耳的尖叫。
　　
　　“小子你想死吗！？”一边正在对付那隐形的手术刀的哥托布恨声道，这是什么武器！居然看不见，花王也只能勉强在那武器逼近自己身体的时候察觉到。而且在被那个黑色长发的男人不断干掉小花的同时又□掉一株大花，这下主人会生气的杀了自己都说不定！！！
　　
　　“哗啦―――”哥托布不经意的分了神，结果一把刀子狠狠的从没有视觉的左眼狠狠的划过，顿时崩飞了那个假的义眼，一个流着血的窟窿露出来，黑洞洞的一片。
　　
　　“我的脸！！！！我的眼睛！！！！！”哥托布右眼看到自己左眼飞出去之后迅速捂住流血不止的左眼眶，瞬间像是失去了理智的疯子了一般嘶叫，扭曲的脸上癫狂和痛苦的情绪溢于言表。
　　
　　“你惹怒本大人了！！混蛋！！居然让我引以为傲的脸毁容？！你不能这样死，我要让你痛苦的求我让你死！！！”哥托布眨眼间就不见了！萧然迅速展开还不成熟范围也不算大的周开始感知，结果完全感知不到！怎么会这样？！
　　
　　“呃――――”伊尔迷的呻吟声像是霹雳一般在萧然的耳中响起，不好！
　　
　　立马向伊尔迷的方向冲去的萧然心急如焚，该死的变态花像是杀不完一样，一朵接一朵的来，死了一朵马上又是一朵，无限烦躁的负面情绪突然出现在脑子里，萧然脑子里突然“嗡――”的一声头痛欲裂，像是有什么东西在脑子里故意发出声音警告自己一般。
　　
　　萧然清醒过来，马上发觉了事情的不对劲，自己怎会这么冲动？萧然自认在即使大敌当前也能面不改色的谈笑风生。就算是白离那次自己没有了后援被完全孤立的绝望之境也照样能按捺住怒火冷静的谋划怎样逃离。可现在才这样的情况，居然就出现这么大的情绪波动，太诡异了！
　　
　　“就发现了？要不要夸奖一下你呢？不过就算夸奖了你还是要死的，那就不夸了哟~”哥托布的这个声音完全不像是那个刚刚被废掉左眼满脸血淋淋地发狂的人会发出的声音，显得无比的悠闲自在。
　　
　　“欢迎进入本大人的领地――堕天使的死亡召唤~”那个悠哉悠哉哥托布的声音再次响起，萧然顿时意识到，这里早就不是那片的曼陀罗花田了！而是――幻境！

第二十六章 
　　到底是什么时候…萧然在脑中不停的回忆刚才发生的一切，到底是什么时候进入的幻觉？
　　到底这一切是怎么回事？伊尔迷在哪里？这里到底是哪里！？
　　
　　周围是一片浑浊灰色，像是一片独立空间，压抑的感觉令人生厌。男人的低沉的笑声时时刻刻浮现在脑子里，好刺耳……
　　
　　“有疑问？呵呵，我说过的我要慢慢的折磨你，我要让你在绝望的无知中向我求饶~”
　　
　　“哼，好笑。”萧然压抑住自己心底不断扩大的不安，脸色如常地说道。
　
　　“哦？你会知道的，你会知道好笑的是谁。”声音突然消失，像是去了别的地方。
　　
　　“该死！”萧然不知道他是不是真的离开了，他现在对这里是哪里没有一点好奇心，心悬起来只因为另一边不知道是不是真的左肩被重创伊尔迷现在到底怎么了，要是受了那么重的伤再拖一下，一整只胳膊就废了！
　
　　“呵呵，原来那个孩子对你来说这么重要啊~”倏地，男人的声音再次响起，话语的内容让萧然顿时打了一个冷战脸色一片苍白，怎么会！?
　　
　　“你！”
　　
　　“我？我可以看见你的心~在幻觉里，我是唯一的主宰~呵呵~”
　　
　　“你从一开始就是在耍我们？”萧然这次是真的有些绝望了，这男人不止幻觉这一项能力！
　　
　　“你说呢？呵呵~本大人无所不能~耍你们就像碾死两只蚂蚁一样简单~”男人的声音带着不屑。
　　
　　“……”萧然心中一沉，手上拿出一把手术刀。
　　
　　“哦，要攻击吗？额，不对……”
　　
　　萧然嘴边一丝冷笑，一刀用力地扎在自己的大腿上，痛觉一瞬间让自己从慌乱中脱身出来。灰色的空间摇摇欲坠，但只是一秒钟不到，又恢复了正常。
　　
　　“你这个疯狂的小子干什么？自残？没有用的，这样你的想法还是会被我看穿的。本大人的能力无人能破，只有你死了，本大人才会放过你~呵呵~”
　　
　　“能告诉我你到底是谁吗？”萧然像是已经绝望一般，不顾流血不止的大腿就这样低着头。
　　
　　“呵呵，就心如死灰了？小孩子再厉害也不过如此~本大人看在你即将堕入地狱之前大方的告诉你吧~本大人就是无比强大的哥托布大人~”
　　
　　“那这里是哪里？”
　　“伊洛瓦岛~主人的隐居之所~既然你要死了，我就好心告诉你吧，我和你们在这里打只要有别墅主人的帮助我就是无敌的~哈哈哈~”
　　
　　“是吗？这样啊…”
　　
　　“你在担心什么？担心那个男孩？呵呵~他在幻觉中都快撑不住了呢~弱啊~还有那只胳膊，是真的受了伤啊~在幻境中受的伤都是真的，你们都会慢慢地死去，为主人献祭，哈哈哈~能力者的血液可以让花王奖励我了，哈哈哈~”
　　
　　“伊尔迷……”突然想起第一次见他的情景，萧然眼神有些恍惚。
　　
　　呵呵~就撑不住了，神智快要溃散了~
　　哥托布在幻界外欣喜地狂笑着，手中拿的赫然是一只眼球！
　　本大人的真实之瞳可以看穿在幻境中的人的所有思想~所以可悲的你们都会死，死在本大人的强大之下不能反抗~哥托布如此病态地想到，右眼中流露出的神色像是神对世人的怜悯一般，对比之下，那黑洞洞的左眼眶像是恶魔……
　　
　　此时，伊尔迷的情况很危险。
　　
　　这杀不完的东西，念力再耗下去就完了，萧然那边生死不明，幻觉都这么真实？伤口像是真的在不断流血，即使用念封住也没有用处。伊尔迷挥手间又解决一个开着花盘扑过来的变异曼陀罗，心头的压抑感和来时的感觉诡异的重合在一起。一开始上来这个岛就觉得不对劲，结果现在果然没发生什么好事……
　　
　　“你想一直躲在幻觉的某一角窥视什么？窥视我绝望的向你求饶？什么叫我已开始就堕入了你的幻境？明明自己的实力就是弱小还妄图以欺骗来抹杀自己的自知之明吗？”伊尔迷依旧面瘫着脸，语言上毫不留情地刺激着哥托布。
　　
　　“居然在幻境里还敢大放阙词？！”哥托布顿时气急，眼睛上那条狰狞的血痕因为面部的抽动像是蜈蚣一样扭曲着身体，一张俊脸彻底崩坏。
　　
　　“啊！！！”伊尔迷听到这个惨叫声顿时脸色一变，是萧然的声音！那次萧然几乎濒死的画面再次浮现在脑海！不幸的是，马上就被哥托布的真实之眼所窥视，接踵而至的是一连串的精神攻击，伊耳谜的脑海里瞬间浮现了无数萧然惨死的画面、情景，就像是自己正在旁观着一般，真实……
　　
　　“死小鬼们，本大人会让你们知道哥托布大人完美的脸被划伤要付出的代价有多重！啊哈哈哈~~”像是意欲把两人一口一口咀嚼进腹一般，哥托布的舌尖轻轻扫过自己的口腔内壁，发出令人胆颤的笑声。
　　
　　时间一分一秒的过去，各种回忆漫上两人的心头，那些曾经遗忘的，曾经痛苦绝望的回忆像是潮水一般刚退下一波，更强的一波便是接踵而至……
　　
　　在散发着腐烂变质的恶心气味的垃圾桶里寻找食物充饥的日子，在医疗垃圾废墟中偷一次性的医疗用具差点被关在里面烧死，在川街被混混压在墙角…施暴，差点就…….还好被那个男人救下来，可到最后，他也死了，留给自己一个保险箱，一把枪，一声不响的死在异国他乡……
　　
　　萧然无力地望着自己的手掌，上面沾着多少人的鲜血已经不能明辨，明明杀人时候没有丝毫的感觉，可是现在回忆起来，居然觉得无限讥讽……终究自己也有这样的一天……终究失败了……真是丢脸，死了去见那个男人的勇气都没有……跪在你墓前发过誓的，发誓要把意大利黑手党连根拔起为你报仇的……对不起，我没有做到，对不起…...我，真的，对不起你……Dad……
　　
　　“呃―――”低沉的呻吟，传入萧然的耳朵。
　　
　　“伊尔迷？”对啊，自己早就不在那个世界了…..好笑，就算死也不会见到你了吧……真是好笑……自己早就不是萧然.维兹了……早就没有那个资格缅怀你了吗……
　　
　　“连揍敌客家的恩情也要辜负了？我真没用……”萧然想起基裘妈妈，那个经常脱线不在状况内的女人总是把自己当娃娃，玩着自己反感的变装游戏，扮女仆，萝莉，穿和服裙子，化妆……可是再反感自己都忍着不拒绝她的要求，为什么呢？为什么会如此眷恋她温柔的叫自己“小然”时大力地揉自己脑袋的动作，为什么会眷恋她捂着脸担心地大声尖叫“然然不喜欢妈妈了”时觉得丢脸却发着真心的腾起的那股温暖呢……
　　
　　活在自己编织的谎言中，以为自己不屑与廉价的亲情，以为自己不需要别人的信任，以为一次致命的打击让自己心如死灰……。
　　
　　答应了的，答应了伊尔迷就算再危险的任务也必须活着回家，答应了桀诺爷爷自己会成为揍敌客家优秀的杀手，答应了基裘妈妈好好活着回去，答应了要保护小糜稽一辈子……
　　
　　就在此时，萧然反应过来自己在幻境里呆的时间已经过去了2个多小时，可身体却依旧毫无间歇的疼痛着，痛的无可复加……
　　
　　哈哈哈……这就是所谓的不可破解的幻境？萧然回想着和哥托布的对话，大声狂笑起来……

　　
第二十七章 

　　不可能！！！”哥托布就这么眼睁睁地看着幻境里的萧然邪笑着突然把手捅进了自己的胸口挖出心脏，{噗――}的一把碾碎……
　　
　　“呵呵~”萧然嘴角挂着笑意，直直地看向面前一脸不可置信的表情的哥托布。
　　
　　“不可能！！你怎么……”哥托布猛地后退两步，看着萧然的眼神像是看着一个吃人的魔鬼。
　　
　　“我为什么能出来还多亏了你啊~”萧然看看自己的右手，干干净净，身上也没有在幻境里受到的重创的伤口。
　　
　　“我？！怎么可能！”哥托布看着步步紧逼过来的萧然顿时慌了神，“你不要过来！再过来我就杀了还在幻境里那个小子！”
　　
　　“你接着骗好了，装什么，你的幻境根本没有攻击能力，受伤什么的都是幻觉~不是吗？”萧然握拳一拳挥出，正中哥托布的左脸颊，那刚刚止血的伤口瞬间崩开溢出鲜血。
　　
　　“为什么，你不可能知道的！你应该觉得自己越来越难受然后难受到坚持不下去想要死掉啊！”哥托布急躁地把真实之眼再次塞回眼眶里，“对啊，没错啊，就应该是这样的结果才对啊！！这就是原定的剧本啊！你会为什么知道为什么啊！！”
　　
　　“因为我是才是主宰你性命的恶魔~”萧然笑得越来越开心，可在哥托布眼里那灿烂的笑容却越发的恐怖，让人胆寒。
　　
　　不得不说，萧然会发现其实幻境根本不具备攻击能力其实很碰巧，碰巧他的体质会自动修复，就算再痛只要1到两个小时绝对会恢复。可是在幻境里的时候伤口没有一点好转的迹象，直到2个多小时以后都没有一丝起色。
　　
　　而且之前的谈话里，哥托布这个傻子根本就毫不隐瞒的告诉了自己这个幻境的破解方法――{本大人的能力无人能破，只有你死了，本大人才会放过你}这句话不就是在说只有在幻境里死了才能出来吗？真是好笑，无人可破唯有自杀，可是那些自杀的人都不知道其实这才是唯一解救自己的方法，死在了自己的心理暗示里。
　　
　　但萧然现在的轻松仅仅是流于表面罢了，因为哥托布这个孙子太会骗人了，居然是在他自己受了伤之后启动的幻境，应该就是自己爆了他的假眼的那一瞬间，这就意味着伊尔迷的伤不是幻境里受的而是实打实的，距他受伤到现在已经过去了2个多小时，MD，他的身体状况到底怎么样自己完全不知道！
　　
　　“魔鬼？呵呵，就你？我是不会死的，你根本不会也不敢杀了我！除非那个小子一点都不重要。如果你真的一点都不在乎那个小子的性命的话就来杀我啊！除了你之外目前还没有人猜到可以用这样极端的方式破除幻境。所以啊，那小子会很努力的想活下来，而越是想活下来就越是绝望，然后我会不断地告诉他说‘你会死的，你一定会死，你会跟着那个已经死了的臭小子一起翘掉’，啊哈哈！直到最后……噗――――”正在发表自己对未来的美好畅想的哥托布突然捂住肚子，他的小腹上一个血淋淋的窟窿不断溢出鲜血，阻止了他美好的计划。
　　
　　“既然杀不杀你你都要杀伊尔迷，那就杀了你帮他报仇好了，那他死了也能安息。”萧然毫不在心地说道，就想哥托布要杀的只是一个和他无关紧要的人一般。
　　
　　“你，你就不怕，真，真的，救不出他吗？你好，好，冷血，啊……”哥托布的生命力不断地随着血涌出去被抽空，但还是不死心一般的说道，妄图挑拨些什么。
　　
　　“我冷血？除了自己的命之外谁的命我都无所谓啊。”萧然俯下身，一拳打爆哥托布的左眼，哥托布全身一僵，完全死透了。
　　
　　下一秒，就像是变魔术里的大变活人的情景一般，伊尔迷硬撑着站立的身体突然出现在半空，半闭着的猫瞳扫过瘫倒在一滩血泊里的哥托布和正完好无缺地站着的萧然，一颗悬着的心像是终于放下，直挺挺地昏了过去。
　　
　　两步并作一步冲上前接住那具已经完全透支了念力的身体，萧然紧绷的神经也是一松，露出放心的笑容。
　　
　　“时间过去这么久了，得赶紧了。”萧然扛着伊尔迷，一咬牙，仍是压榨着那尚未发育的身体里所剩不多的体力向着来时的森林方向赶去……。
　　
　　这般风风火火赶着离开的萧然错过了身后惊人的一幕，地上的鲜血和死去的哥托布身上刚刚冷却不久的血液正源源不断地向着某个固定的方向流去，像是受到了什么东西的召唤一般……
　　
　　篝火堆旁。
　　
　　“你就这么毫不顾忌的生火，找死吗？”伊尔迷半躺在一块石头上，漆黑的眼睛里印着火光，任由萧然摆布着自己的身体（= =我真的不是故意的）。
　　
　　“还好带了很多绷带，不然你就等着我用那个死人的衣服给你包扎吧。”萧然小心翼翼的包扎着那个深可见骨的伤口，看着心里有些不是滋味，“你还猜不出来那个人根本不怕我们跑掉吗？”
　　
　　“那就不要包好了。”伊尔迷看着萧然和对待什么一样细致地给伤口消毒了又开始小心地包扎，心里突然有些不适应被这样对待，毕竟原来自己受了伤都是草草包一下然后让医生随便打几针抗生素就不管了接着去执行任务的，自己一直康复的很快，而且再加上实力越来越强几乎很少受伤，所以根本就没有这样的经历。
　　
　　“呵呵，怎么会，开玩笑的，要是真没带我就把自己的衬衫给撕了。”萧然一脸{我人好吧}的表情，故意开着玩笑，气氛一下子轻松下来，两个人不像是执行任务倒像是出来郊游。
　　
　　可是很明显，伊尔迷完全没有反应，倒是脸上的寒意愈来愈盛了。
　　
　　“不论我们做什么都毫无意义。我们唯一的选择就是接着周旋下去，直到家里人来接，斗不过的，那个背后的变态。”萧然看着伊尔迷的脸一点没有轻松下来只好把话题转了回去，“哥托布受雇于的那个人，在暗处，我们在明处没有一点胜算。我估计我们那么容易就被他发现踪迹就是因为别墅主人，哥托布说过‘我和你们在这里打只要有别墅主人的帮助我就是无敌的’这样的话，那无疑就是别墅主人让曼陀罗花变成了怪物，相应的就肯定有办法控制那些植物什么的感知我们的存在，躲避无用，只有交战和继续拖时间。”
　　
　　“在那个人眼里，我们根本不算什么，随手就可以干掉，所以根本没派人追过来。”伊尔迷突然觉得自己的实力连让对手正视一眼的资格都没有，心里有些不甘地看着眼前烧的“噗嗤噗嗤”的火焰握紧了拳头。
　　
　　萧然敏锐的嗅到气氛有些不对劲，突然想起之前和哥托布的对白，心里忐忑起来。
　　
　　“那个，那个时候…….”萧然不知从何提起，却真的很担心那时用来敷衍哥托布的话真的让伊尔迷听到，但是那样的情况，真的不能说真话啊，哥托布的耳朵上挂着的耳机明显是连着别墅主人那一边的，他的经验告诉他越是能够让对手产生一些不该有的错觉最后活命的几率才越大。
　　
　　“忘了。”伊尔迷几乎没让萧然说话就堵了一句过来，差点没噎死正在纠结于怎么表达自己的歉意和真正用意萧然……
　　

第二十八章 

　　“出事了，席巴。”基裘突然出现在席巴面前，电子眼的红光频频闪动，透出焦急。
　　“伊尔迷那边？”席巴反应过来，立即回问道。
　　“小然他直接捻碎了发讯器。走的时候我告诉他除非是觉得力所不能及不然不可以回来，直接捻碎发讯器的意思是――面临死亡的威胁。”基裘的语速快而急躁，巴不得一下就飞去救援。
　　“我来打电话。父亲按时间来说已经要动身回来了，叫父亲那边直接动身去巴路沙群岛，他在的地方离巴路沙最多3天的路程。”席巴显得很冷静，拿出手机开始按号码。
　　
　　此时，桀诺已经见到他许久未见的故人，卡西林特，这个曾经是黑道中赫赫有名的龙头老大。
　　“啊，桀诺，好久不见。”
　　“卡西，我不想和你客套，你让我来就是给你看门的？”
　　“毕竟我人不在，虽然没人知道，但保不齐出问题，毕竟我就只有这一条血脉了，他死了我可就真的成了孤家寡人了哟。”
　　“那好吧，我现在要去巴路沙，你帮我弄一张加急船票。”
　　“什么？去那里干什么？”
　　“这么了？小一辈在那边出任务。”
　　“在哪？要不是伊洛瓦岛或是NGL的话应该就没有很大的问题。”
　　“可惜，你命中了。”
　　“桀诺，劝你，越快越好。那边有问题，大问题……”
　　
　　“怎么样？”萧然扶着伊尔迷说道。
　　“暂时没有问题。”伊尔迷不敢活动那只胳膊，只是稍稍感觉了一下，应该不会给行动造成太大的威胁。
　　“那就要开始逃了。”看着休息了10几个小时之后开始不停翻动的地面，萧然知道，对手行动了。
　　“嗖―――”两人都是一个蹬地，向着地面活动微弱的另一个方向掠去。
　　
　　追杀持续进行，几个小时以后两人面面相觑，因为在这你追我赶中被迫再次来到了那片花田。
　　“怪物没躲上，到了怪物窝。”萧然冷冷一笑，瞥了身后依旧如波涛一般向自己二人涌来的地面说道。
　　“攻击。”伊尔迷的念钉瞬发，犹如破空之势向那波涛一般的地面掠夺而去。
　　几乎是同时到达，在伊尔迷未攻击的地方几个窟窿立即显现，是萧然的攻击。
　　“啊啊啊啊~~~~~~~”像是成千上万个花怪在凄厉惨叫一般，声音震耳欲聋，格外刺耳。一边早有防备的二人迅速跳离，用布团塞住了耳朵。攻击只是让这在地底活动的一对□花怪有了片刻的迟缓，之后便是疯狂了一般，加速朝两人攻击而来。
　　“我的火力要是什么时候能够一枪灭了这些东西，估计就无敌了。”萧然再次拿出4把手术刀，没有动用子弹，预备用子弹来以防万一。
　　“那不是子弹，是炸弹，都快死了不要做白日梦。”伊尔迷控制着无数的念钉再次破掉一波攻击，无疑又是一大片惨叫声传来。
　　“死的是谁不到最后都不一定。”萧然像是毫不介意现在无比危机的状况一般出声说道，可是下手就丝毫没有说话的口气那么好了，刀子像是排兵布阵的士兵一般，不停变换队形，在不断压迫而来的地面上撕裂一块又一块，一条又一条的口子。
　　“我来破开一块。你攻击进去。”伊尔迷突然聚齐所有的钉子攻击向一块地方，轻松破开。
　　“噗―――”一颗子弹毫无停滞的连上了伊尔迷的攻击步骤，直接打进地皮里面，发出像是打在气囊里的声音。
　　没有尖叫声，两人对视嘴边有着笑意，中了！
　　“噗噜噗噜~~”像是开水沸腾了一般的声音从那大片鼓起的地面里发出来，随之真的冒出一股股的翻滚着泡泡的绿色汁液，浓稠的汁液散发着一股让人迷醉的味道，闻着几乎会让人觉得飘飘欲仙。
　　“比之揍敌客家的毒药，更加厉害。”萧然闭合上体表所有的毛孔，生怕有一丝气体渗入体内。这次的任务一直在挑拨他的神经，曼陀罗花海也好，迷幻剂也好，麻药也好，都让他想到白大公子恶心的嘴脸和极其挑战他忍耐极限的话语。该死的，身体里一直压抑着的暴虐蠢蠢欲动了！
　　“出来了。”伊尔迷出声，只见一个巨大的东西从破裂了无数个窟窿的地里一点点的挪出来，毫不犹豫的，他立即出手。萧然也没有多做犹豫，挥手就是无数把手术刀从各个角度破空而去。 
　　可是这次让他们失望了，猛烈的攻击最多擦破那个庞然大物的表皮而已，并不能深入破坏它的身体。
　　“好强的防御力。”萧然果断地同伊尔迷一起放弃了毫无意义的攻击，只能选择正面撼敌。
　　那是一朵巨型的紫色曼陀罗，巨大的花盘足足可以一口包下两个成年人的身体，粗壮的花茎上面隐隐可以看到不断流动的纹路，像是人的血管一样！
　　“这算不算是进化了？越来越大。”萧然眯着双眼，寒光在银灰色的眼睛里闪现，菱形的瞳孔里的眼神像是某种猛禽散发出来的一般。
　　“大小的变化倒不是重点，我从这东西身上感觉到了哥托布的气息。”伊尔迷左手紧握成拳，心里压抑的怒火转化为杀气，不要钱的散发出来。
　　“……”萧然拧起眉头，显然，他也感受到了，只是觉得有些不能接受。明明是自己亲手解决掉的人，气息怎么可能又在这种东西上表现出来？
　　“嘎――”那巨大的花苞发出一声低沉的声音，缓缓打开……
　　“眼睛？！”伊尔迷吃了一惊，一颗巨大的眼睛，居然像是嵌进去的一样长在花心中间，无比怪异。
　　“就是这个有哥托布的气息吧。”萧然沉默了，这东西还真是阴魂不散，和哥托布的真实之瞳，也就是那个最后被自己打爆的假眼，除了大小之外几乎一模一样！
　　
　　就在十几个小时以前。
　　“小东西，不要辜负了花王的恩赐，把那两个人抓来，给花王献祭。”在别墅主人的面前是一株不足半米的紫色曼陀罗，别墅主人的手中拿着一杯暗红色的液体“汩汩”的倒进花盆里。
　　像是遇到了最好的养料一般，曼陀罗的身体一瞬间开始暴涨！它不断扭曲着自己的茎脉，源源不断地汲取着暗红色液体里的养分补充自我，越来越大，越来越大，不停地膨胀着的枝干接近半米那么粗的时候，花口张开的大小几乎可以吞下一个人。
　　“这个也赏赐给你了，好孩子。”一具尸体送到了那株已经把根都扎进了木质地板中的曼陀罗花前，它毫不客气的张开里面长满尖利倒刺的花骨朵，一口包下……
　　“乖，只要消化完就去找他们的麻烦吧，两个有潜力的孩子的血可是很补的，你不能贪吃哦。”别墅主人对那株已经完全变异的紫色曼陀罗就像是对待自己的孩子一般的口吻说道，轻轻拂动了一下那株曼陀罗正在蠕动着消化那具尸体的花苞，那花苞人性化的上下移动，像是在点头一般……
第二十九章 
　　“他死了？哈哈哈~~~~太好了，哥托布那个混蛋终于还是挂了。”
　　
　　“什么？那两个人闯进岛上被恶魔抓住了？干我们什么事！你自己管好自己就好了，好好在那边监督有什么最新的消息就传过来，如果那两个小子死在恶魔手里的话就把剩下的一百亿给揍敌客家寄过去，算是――安葬费，哈哈哈哈哈~~~~~或许连尸体都没有，被那个变态喂给那些花怪吃掉都说不定，我家老头不就是这样死的吗，哈哈哈哈~~~~~都死了才好！”
　　
　　“什么，你今天怎么这么多的话啊，用你那个劳什子侦查的能力好好办事就够了，管他们的死活干什么？！我总有一天会杀了恶魔替你父亲报仇的，这一点你要相信少爷我。”
　　
　　“恩，这样就乖嘛，继续看着那个岛，汇报给我我恶魔到底有什么样的能力就够了。”
　　
　　男人挂掉电话，脸上是一阵扭曲的笑。
　　真是太好了，那个什么花王居然可以控制所有曼陀罗进行攻击，而且杀的人越多居然就可以变强！突然好想要这样的能力啊~~嘁，去他妈的别墅主人，一个快死的老头子独占一个这么好的东西还跟孙子一样龟缩在一个小岛上？哈哈哈~~~好笑，要是我的话绝对可以好好使用花王的能力…….然后我就是世界上唯一的王，不死的王，全都是我的，钱财，地位，女人，声誉……全部都是我卡特.道尔的！谁还敢讥笑我是个没用的孬种！谁还敢说我家是依傍着恶魔用热脸去贴人家的冷屁股的暴发户家族！
　　
　　这个道尔家仅剩的血脉继承人卡特.道尔就这么开心地计划着他未来征服世界的计划，不论是那个被他派去伊洛瓦岛旁密切监视的人还是伊尔迷萧然，几乎都是他计划中棋子一般的存在，他想要的不是家族的崛起，不是帮那个在他眼里本来就毫无地位的父亲报仇，更不是为了那个被他欺骗正傻傻的在伊洛瓦岛旁边监视的人报杀父之仇什么的……一切都不重要，他只想要满足自己站在世界巅峰的欲望，他想要花王无上的能力，让那些曾经鄙夷过自己的人乖乖的跪在自己的面前求饶赞美自己，亲吻自己的后脚跟！
　　
　　即使这是个疯狂的计划，即使成功率极其低下，不得不说现在的局势对于这个已经为自己的意、淫疯狂了的道尔少爷来说，真的是一片大好。
　　
　　他一开始就花了50亿干掉了别墅主人的几个小喽，结果那两个去杀人的杀手居然是夫妻，老婆被别墅主人的花怪吃掉之后那个男人居然不要命地自爆了，始料未及的别墅主人正好处于自爆中心，差点炸死，不过可惜的是没死，居然只是破相了。之后别墅主人就天天带个面具也不知道真实的情况到底怎么样，不过可以肯定的是，没有三五年恢复元气他是绝对恢复不了当初能够把整个伊洛瓦岛前移40海里的状态的，是的，一个岛连根基一起移动整整40海里，花王居然有这样的大的能耐着实让人匪夷所思。
　　
　　这也就是为什么当时伊尔迷和萧然没能找到伊洛瓦岛的原因所在。自从别墅主人变成恶魔之后就再也没有人敢来伊洛瓦岛，所以用的依旧是之前的海图，不知道伊洛瓦岛早就被移动过了的事实。
　　
　　这边道尔少爷的算盘正悠闲地拨的“啪啪”响，另一边萧然和伊尔迷却陷入了绝境！
　　
　　幽暗的地下室。
　　滴答滴答，滴答滴答…….滴水声回荡在这个密封的空间里，让人心烦意躁，什么地方？浓重的血腥味和因为常年不通风产生的腐败的味道在鼻间萦绕，恶心的人想吐。
　　
　　到底，在哪里？自己怎么会在这里？艰难的回想着昏倒前发生的一切，萧然记得那花田里他和伊尔迷在疯狂地攻击那大块隆起的地面，每次攻击都会不断的出现惨叫声，那些躲在地皮里的花怪不断凄厉地惨叫着，突然伊尔迷发现有一个地方一直不曾蠕动过也不发出叫声，很可能那个地方就是类似发号施令的部分，于是自己和他联手破开了那个地方，然后出现了一个巨型花怪，独眼的巨型花怪……然后呢？完全不记得后面发生的一切，再然后的记忆像是硬生生地被人从脑子里剥去了一般！努力的想要想起却头痛欲裂……
　　
　　怎么样了，伊尔迷，到底怎么样啊！
　　
　　混蛋！身体还处于沉睡的状态的萧然恨不得自爆了自己，要不是自己这样莽撞的接受了一个这样的任务，伊尔迷也不会跟来，伊尔迷和自己也不会几次陷入绝境……
　　
　　直到现在自己才反应过来，什么200亿的暗杀任务，统统是场阴谋，那一句{别墅主人不会在意区区一个手下的性命}根本是故意误导了自己和伊尔迷，以为两方没有直接的联系。可结果就是两人刚到目的地就受到致命的打击？什么仇人，区区一个一星猎人有什么翻云覆雨的能力可以灭一个家族，和一个家族结怨还能逍遥法外！这个家族是泥巴搭出来的吗！伸手一推就像推倒出来混的妞一样容易吗！
　　
　　自己这个曾经在川街叱咤风云的头子居然被人当拉线木偶一样玩的团团转？！MD！到底是谁这样设计自己，最好赶紧收手不要被自己找到，不然死也要多拉你一个进地狱！
　　
　　其实，伊尔迷正在萧然旁边躺着，可即使这样，萧然的担心也不是多余的。因为，现在他的情况比萧然糟的多，世界上可以有上百个和伊尔迷一样资质的天才，可是萧然的神经自我修复能力独此一家，这就意味着萧然的战斗力在同等实力中接近无敌！他的身体可以在极短的时间内自我修复伤口，除了伤到骨头内脏之外的伤口其他的伤口神经都可在短时间内完全无痛！除了疲倦不会有任何不适，这样的状态和浑身痛得无可复加的状态相比，在念力差距不大的前提下，不用说谁更强了。即使伊尔迷再能忍，他也还是个正常人，感官细胞还在工作就会有感觉，神经还会反射就会痛。
　　
　　浑身像置于滚烫的开水里，伊尔迷只觉得血液都要沸腾起来…无比痛苦，发着高烧，脑子混沌一片……到底怎么了，无力又无奈的感觉刚刚恢复一点的神智再次离自己远去，身体像是没有重量了一般飘在半空，失重的感觉让自己想吐……
　　
　　“伊尔迷？”萧然再次呼唤，却依旧是毫无反应，他在这样的地方发着高烧，自己真的是无能为力。真的好后悔……不接这个任务不就好了……居然…让伊尔迷也跟着自己受这样的罪…….好后悔……用力握拳，指甲深深地嵌入手掌中带来刺痛却没能分散注意力，缓解一点心里的自责和沉重。
　　
　　“喂，起来啊，说我很弱，一百次，不不，一千次，随你说，我绝对不还一句嘴……以后都绝对不还嘴，好不好？”萧然轻轻拨开伊尔迷额前的散乱的头发，看着因为发烧变红的脸颊和惨白的嘴唇，手边却没有能让他舒服一点的东西，哪怕是一点点水都好，可是这个地方只有血和尸体的残骸……
　　
　　“血？”萧然嘴边勾起一抹微笑，不是还有自己这个活人在吗？他意念一动，一把手术刀立刻飞出来待命，撸起袖子，萧然毫不留情的对着自己的胳膊就是一刀……
　　

第三十章 

　　“呃……嗯……”感觉有什么东西流进嘴里，温热的液体，口渴，想要，想要，更多……
　　伊尔迷无意识地咽下一口又一口那液体，希望缓解高烧带来的身体脱水和喉咙发干……
　　他不知道这是什么，神志模糊的他味觉没有并不能很好的反映到脑子里，他就当这是水一般吮吸着……此时的他不会知道他正大口咽下的会是萧然的，血液，也幸好他不知道，否则，恐怕真的发烧发的脱水死了，他也不会喝萧然的血。
　　
　　“像个小孩子。”萧然倒不觉的有什么，就任由伊尔迷这么喝着，反正不到1000ml也死不了人，随便他吧。就这么想着他的另一只手不安分地玩弄着伊尔迷的长发，自己总是不喜欢留长，可是却莫名喜欢伊尔迷留长的样子，当风起的时候，墨一般的长发恣意地在他身后飘散的样子。可能这是头一次这样近的看着伊尔迷的脸吧，相处这么久，却都没有仔细看过这张脸。白皙干净的脸上那对漆黑的眸子总是很抢眼，搞得脑子里只记得那双大大的猫瞳看着自己的样子，第一次见面的时候，板着张脸要自己给200亿的时候自己说不定是被这双眼睛蛊惑了才答应下的吧……
　　
　　萧然轻触了一下面前人微微颤动的睫毛，看着他急促地吮吸的样子，心里一阵心疼，会产生这样的想法，完了吧，自己，对一个13岁孩子产生这样的感觉……不过还是认了……随便吧，自己不是个会因为这种事情纠结逃避的人，即使是一样的性别，也无所谓，以后的事，以后再说，现在只要能活下来，不但自己，还有伊尔迷都好好的活着就好，别无他求了……
　　
　　“呃……”恐怕还是有点要紧啊，萧然艰难地从伊尔迷嘴里拿起自己的手，看来被喝掉了400,500ml的样子，不然不会有这样的昏眩感。萧然的脸色苍白，但手上动作很是轻柔地从腿上放下伊尔迷的头在地上，自己艰难地爬起来甚至没有休息一会儿，就开始查探周围的环境。迟则生变，不能一直在这里等死，至少要对周围的环境要所了解，说不定一点点线索就会成为活命的关键。
　　
　　这里是一个地窖一样的地方。有零散的尸体碎块，还未腐烂的很厉害，应该才死的时间不长，最多2~3天，在这样的湿度下，还有接近30度室温里这个速度应该自己都低估了，还好没长蛆啊……无力的和自己开着玩笑，萧然悲剧的发现这里就是一个密室，唯一到达这里或者出去的方法就是从外面打开门，这样里面完全衔接无缝的密室再呆下去估计就是缺氧死掉的命了，自己该庆幸一下这地方很大，但是却空荡荡的什么也没有吗？
　　
　　不对，因为已经清醒过来了就没有再去注意自己半清醒半沉睡的时候的事，萧然突然反应过来，不是在昏迷的时候听到了水声吗？滴答滴答的声音自己曾经还觉得烦躁来着。
　　
　　“在哪里？没有？不可能吧，难道真的是自己的幻觉？”萧然闭上眼，认认真真仔仔细细地开始感知周围，的确没有水滴的声音，但是有种很奇怪的感觉，被监视的感觉，像是被人从身后不断打量着，没有敌意却一直盯着自己看的那种，真是，诡异……
　　
　　“我想知道，是不是有人在那里，如果真的有人在，请现身！”萧然突然觉得某个地方有种奇怪的波动，立即反手一指，大声喝道。
　　
　　“……”没有回复，萧然就像是在对着空气说话一样，这样的举动显得有些傻，但还好这是个密室，没人看见。
　　
　　“哼……好笑，你以为你不出现我就不知道你在哪里了？这次跑去左边了吧。”萧然对着左边的墙角一声冷哼，语气很是冷漠，在这个温度不低的密室里很是降温。
　　
　　“你要是再往他身边移动我现在就要了你的命！”萧然的速度像闪电一般掠向伊尔迷，手上4把手术刀瞬间刺向不远的空气，场面很是诡异。
　　
　　“我投降！”一个女声马上在虚空中响起，一个人影像是变魔术一样在虚空中显现出来，越发凝实。
　　
　　“哼！”迅速收回了即将刺到那个女人的手术刀，萧然又是一声冷哼。他最不齿的就是这样偷偷摸摸地偷窥的行为。
　　
　　“你好厉害的说。”这个长相很是甜美的女生以手抚胸，用力咽了一口口水，一脸怕怕的表情看着年龄还不如自己大的萧然，心里很是震撼。
　　
　　“你是谁？最好老实交代，不然――我就杀了你。”萧然冷笑着，以手做刀的样子做了一个割喉的动作，眼里有毫不掩饰的敌意。
　　
　　“里达娜.法斯.库莫齐.卡西.达瓦撒.格林。”女生迅速答话，生怕萧然一个不小心就杀了自己。
　　
　　“好吧，我叫你里达娜行吗？”这到底是什么人？从哪里跳出来一个白痴丫头？萧然一头的雾水和黑线，却不得不接受她进了密室的现实，难道和自己一样可能被当成献祭什么的关在这里了？好诡异的能力，到底为什么她可以隐形？难道是一种特殊的念？
　　
　　“当然可以，很荣幸你能叫我的教名，除了我父亲几乎就没有人这样叫过我了，呜呜，爸爸，呜呜…….”看着说话说到一半就开始飙泪的某人，萧然的感觉无异于一记超强破坏拳就这么打在了棉花上，无着力点的无力感相当挑战他的极限。
　　
　　“好了！你再哭试试看，我马上就杀了你你信不信！”萧然没时间顾及这个女孩子受了什么委屈，什么丧父亡母家道中落的事情都不干他什么事，他从来就不曾在乎过陌生人怎么样，他只在乎自己在乎的人。
　　
　　“不信！”这姑娘倒是一脸{我绝对不信你会杀了我}的表情看着萧然，让萧然很是不爽，从没有一个人敢说完全了解自己的，这个女的居然一脸我知道你不是这种人的表情看着他？！真的想死了吗？正好问完话就把你杀了也可以缓解一下自己的情绪，萧然在心底冷笑。
　　
　　“你是个好人！”这姑娘仿佛是嫌自己不够讨萧然嫌一般补充道，完全没意识到萧然早就想杀她了，“从你对那个孩子那么温柔的表现看来，你就是个好人，恩，好孩子！”
　　
　　“我真的很感动的说，你居然可以为了那个孩子做到这样的程度，那么深的口子‘哗啦’一下眼睛都没眨就划开了，失血的情况下还到处探查情况，是为了能早点救他出去救治对不对？娜娜真的很感动啊，即使是男人和男人也很好，虽然那孩子真的比女生还漂亮的说，但是你长得也很好看，恩……”这女人就像白痴一样巴拉巴拉的讲述着自己的“高见”，浑然忘我。
　　
　　“想死就接着说。”突地，一把手术刀的寒光晃了女生的眼睛，直直地斜横在自己的喉咙口上，萧然的声音像是鬼魅一般在女生的耳边响起，但是因为身高差距萧然是抬着手的，这场面在外人看来不免有些奇怪。当然当事人不觉得的话怎么样都无所谓就是了。
　　
　　“我我我…我不说了…你你，你表冲动，我是想说，我，我可以帮，帮助你……”这姑娘终于说道正点上了，于是萧然很大方的把刀移开了1cm。
　　
　　“你说，怎么帮？能出去的话我绝对不上你一根寒毛。”萧然心里一喜，但是并没有表现出来，毕竟还不确定这个丫头到底是什么身份，到底是不是在蒙人。
　　
　　“能，我可以用我的力量带你们从这里出去，但是你们出去以后要答应我一件事！”女生的脸瞬间变得严肃了，像是在对着萧然发誓一般很是郑重。
　　
　　“先说是什么事，不然依旧GAME OVER。”萧然心里好笑，要是她的条件是让自己去死，或者是杀掉那个变态的别墅主人这样的事，那答应她不间接地等于找死么。
　　
　　“杀掉别墅主人替我父亲报仇！”MD，怕什么来什么，萧然咬牙一把推开那女生，收起刀就往伊尔迷身边去，用行为表示了明显的拒绝。
　　
　　报仇报仇，你们怎么不想想仇是那么好报的吗？！那个什么道尔家的遗孤也是口口声声黑纸白字的告诉自己家他要报仇，结果呢？结果就是自己和伊尔迷被追杀，被活捉起来当那些恶心的东西的化肥吗？你们都死得报仇去吧，留我和伊尔迷多活几个小时。萧然心底冷笑着这般想到。
　　
　　“我不是卡特道尔那个混蛋！我绝对不会用你们的命来换自己的安心的！随便什么时候，只要你们觉得自己强大了，有那个实力了来帮我报这个仇我也没有一点抱怨的！真的，求求你，以揍敌客家的力量是可能的不是么？而且你才12岁就有实力杀掉一星猎人，以后肯定更厉害的！求你了！求你了！就算看在可以让那个孩子活下来的份上，也请答应我好吗？”女生的声音十分无助，泪水像是断了线的珠子一样滴下来，看着都让人心疼，可是，萧然例外。
　　
　　“说，你和那个叫道尔的什么关系！为什么会知道的这么清楚？老实交代，我真的不想放过一次的机会，但是我需要解释，非。常。需。要。”萧然睁大眼睛看着这个对自己的事情了如指掌的女生，心里很是震惊，居然被人监视着吗？谁？那个道尔？还是其他人？
　　
　　“只要你答应，我，我，我什么都说给你听，还救你们出去！”女生像是下了很大的决心一般，放弃了犹豫，直直地看向萧然，眼神决绝，没有丝毫杂质如蓝宝石一般的眼睛即使是蒙上了复仇之火依旧闪耀动人！


第三十一章 
　　
    “我要见卡特.道尔那个渣滓。”萧然听完事情的始末之后语气平淡的说，没有波动的口吻让里达娜猜不出他现在的想法。
　　
　　是的，他们从那个暗无天日的密室中逃出来了，现在在的地方，是离伊洛瓦岛不远的另一座小岛，小岛的四周都有严密的探子在盯梢，如果没有里达娜的特殊能力，只要刚上去，估计就会被横飞的流弹射中，对于念能力者来说，1,2发子弹倒是没有什么，但是千百发集中攒射向一个人的话，结果不言而喻，除非有特殊的能力，不然就被打成筛子。
　　
　　里达娜的能力很实用，也很鸡肋。
　　化水。里达娜只要想去一个地方，只要这个地方有缝，构成的材料可以吸水，她就可以变成一滩水，一滴一滴的滴进来，慢慢渗入目标地。可是这样的能力用的时候很危险，如果被人发现，只要弄干着滩水，或者对这滩水产生任何增减的行为的话，里达娜必死无疑。
　　
　　隐形。里达娜一旦到达目标地，身体自动隐形，但是这个隐形和萧然的操作系武器隐形能力一样，人还会在哪里，而不是无影无形，破解方法就是感知存在，或者对着整个房间撒粉末之类的东西，强迫其无处可躲。里达娜能被萧然感知到一方面是因为萧然的经验和敏锐的感官使然，而更为关键的是里达娜自己自乱阵脚，产生了剧烈的情绪波动，导致自己的心跳频率紊乱从而被感知到。当然，里达娜没有攻击能力，一旦被发现了存在，就只有死路一条。
　　
　　一般来说，特质系的能力都有一个共同点，就是辅助性强，一般特质系的能力都不具备攻击性。即使，那个叫库洛洛的少年攻击力惊人，也是间接的取得的，估计是通过某种条件，达成后就可以用使用某种念能力，可能这就是他的念能力层出不穷而且不同系的原因。
　　
　　萧然大胆的分析猜想，可自己的大胆完全比不上那个道尔少爷的千万分之一。
　　
　　他居然在妄图得到别墅主人的力量，希望得到那个能控制那些恶心花怪的花王的力量称霸世界！？萧然是多想在听完之后，大声地笑出来，傻瓜有是有，这个特别傻。白日梦做得太美了吧，别墅主人一直在岛上默默的种植曼陀罗，杀人也是为了喂花，几乎所作所为都是为了花王才能得到花王的青睐。这个少爷居然想要得到花王的力量什么都不付出，被你损伤了大半力量不说，去帮你打天下？！而自己眼前这个丫头听那个少爷说愿意帮自己报仇，居然就屁颠屁颠的来帮那个少爷，一帮就是3年，真是对这些人的冲动完全没有话说了。
　　
　　但是自己还是答应了，不管同不同情这个被当做劳役使唤了3年的丫头，能救伊尔迷也值了，即使自己以后被迫要和一个那样的庞然大物对上，也无所谓。
　　
　　“不要啊，不要见啊，我好不容易就你们出来，你们等有人来救你们了就走吧！这些话都是我偷偷潜藏在卡特道尔那里听到他说的，你要是去见他的话这一切都白费了！”里达娜很是焦急，生怕这个说翻脸就会翻脸的孩子会自己撞上枪口找道尔的麻烦。
　　
　　“这个岛是道尔弄在这里监视伊洛瓦岛的？这些监视者也是用来保护监视岛上情况的你吧。”萧然没有冲动，但是岔开了话题。
　　
　　“是的，我和普林两个人都是监视者，只是普林最近身体不好，所以工作一直是我来做的。”
　　
　　“哼，身体不好？你还是太傻了，里达娜，你在被监视着你完全没有自觉吗？为什么没有监视的能力却被那个道尔派上岛来监视的那个叫普林的根本是个监工，监视你，而不是监视伊洛瓦岛啊。”萧然一脸漠然地看向门口，一只手轻扶着还昏睡着但已经吃过药正在退烧的伊尔迷，“门口的那位，你要听下去请随意，但是告诉道尔那个孙子，叫他来见我。”
　　
　　“哼，狂妄！”紧闭的门外一个尖细的女声传来，随即就是迅速地逃窜，果然去通风报信了。
　　
　　“怎么会这样！”里达娜还没有搞清楚状况，但是她知道，自己勤勤恳恳为卡特道尔工作，却完全不被他相信，甚至时时刻刻都在监督着她！这样的感觉，好难受……
　　
　　“别觉得心里不平衡，你现在的行为不就是在背叛他吗？他要是不监视你，说不定他现在就是我刀下的亡魂。世界上的事情没有你想得那么简单，要是可以的话，你最好还是不要再卷进来了，以你单纯的和白痴没什么两样的思考能力，迟早把你卖了你还感谢人家。”萧然毫不客气地说道，无奈的摇了摇头，天知道有没有那个可能再置身事外，卷进一件事情，想明白了想退出，要付出的代价不会比被卷进来的结果好多少……
　　
　　“那你故意放走普林？为什么？”里达娜心里有些后悔，后悔当初就这么莽撞的相信了道尔那个人渣。同时也为之后会发生的事隐隐担心。
　　
　　“杀了她说不定还是会被那个道尔以某种方式发现的，不如放了她，让她去解释给道尔听你背叛了，我和伊尔迷得救了，反而可以多拖一会。”萧然摸了摸伊尔迷的的额头，恩，不愧是他，这么短的时间就退烧了，应该快醒了。
　　
　　“也是，卡特道尔离这里要好几个小时才能到，加上普林道尔的解释时间，我们可以逃一会儿。”里达娜点头，觉得这个少年真的很厉害，在这样的绝境里还能冷静的思考，分析问题，寻找生路……很羡慕这样的人啊，相比于自己的懦弱无能来说。
　　
　　“不，我们不走，走了才算输了，我们就躲在岛上，但不是这里。”再一会儿伊尔迷就能醒过来了吧，萧然估计着时间，不断地在脑海里构思着，希望自己的计划可以多拖一点时间，已经距离自己捻碎发讯器过了一天半了，再多2,3天应该能得救的吧…不，是一定会得救的！
　　
　　“你现在最好吃饱一点，我们下海，至少2天不会浮起来，要有忍住饥饿的觉悟。”自己在流星街被追杀的时候几乎常常是饿着的，那样的感受再来一次也无所谓了。现在就是自己要带着一个伤员，一个弱女子这一点比较让人头疼。伤员下海，伤口指不定会不会再次恶化。弱女子控制液体包围圈包住自己两人，要是产生精神波动被感知到的话3个人都要死。可是没得选，只要这样才能活命，那个道尔少爷身边目前有好几个一星猎人保护着，自己和他打就算赢了也是半死不活，而且极有可能被那个什么别墅主人再度控制住，当做花肥。
　　
　　“恩恩！明白！”大致明白萧然想做什么，里达娜马上执行，迅速的冲出去就往厨房的方向赶去。
　　
　　“喂，你快醒啊，醒了吃东西才能补充能量接着逃命啊。”萧然坏心地揉了一下伊尔迷的脸，端起手边的一碗热腾腾的粥缓缓搅动。
　　
　　“你想死吗？”伊尔迷突地睁开眼狠狠地挖了一眼萧然，毫不客气地用那有些沙哑的嗓子说道。
　　
　　“呵呵，真的醒了啊。”萧然倒是不介意伊尔迷带着威胁性的话语，只要人醒了自己就很开心了。一只手缠过伊尔迷的后背，伊尔迷全身都是一僵，却无力反抗，只能哑口无言地死盯着萧然，不明所以。
　　
　　“你以为你动得了？我勉强喂你喝次粥好了，不收小费。”萧然拿过一个枕头垫在伊尔迷背后，抽手离开，端起那碗粥，着实体贴的一连串动作让伊尔迷很是，面瘫……（好吧，看不出他到底在想什么，是我的错，改天番外一下，名字就叫【伊尔迷的日记】好了）
　　
　　“我们得救了？”伊尔迷看着伸来的勺子，迟疑了一下，挣扎了一下，发现自己真的浑身无力，只好妥协的张开了嘴。
　　
　　“暂时吧。”萧然不想告诉他现在的情况还处于危机之中，只是一口接一口的往伊尔迷嘴里送粥，生怕他味觉恢复会感受到自己嘴里的血腥味，即使已经在喂药的时候灌了水给他喝，以他的敏感程度来说，恐怕瞒不住。
　　
　　“你当我是猪？”伊尔迷冷冷地看着萧然，明显不买他勤勤恳恳喂粥的帐。
　　
　　“你不是，我是。”萧然完全致力于喂粥大业接着毫不顾忌地一口接一口的送，反正大半碗粥是一定逃不掉了……


第三十二章 
　　“人呢？普林特斯科！”卡特.道尔厉声质问，妈的，这丫头居然监听被发现才来告诉自己这么重要的事，里达娜不是个傻妞吗！居然开窍了去帮那两个必死无疑的人，混蛋，自己的计划完全被打乱了！
　　
　　“我不知道，他发现了我我就给您打电话了。”
　　
　　“搜！方圆40海里每个角落都不准放过！！！活要见鬼死要――见尸！”卡特.道尔对着身前几十个高手大手一挥，全部的人立马执行命令向四处散去。
　　
　　“普林特斯科，你最好祈祷一下他们能被找到，不然，我会让你尝尝地狱的滋味~”卡特道尔脸色阴沉，一滩浑水一般的双眸像是看死人一样看着普林特斯科……
　　
　　15个小时后。
　　“换气。”萧然的声音像鬼魅一样在岛边地海水里响起，很微小的动静，虽然还是不免惊动几个小鱼小虾的，但是几乎不能为人察觉。
　　
　　一团水纹马上在海面上向四周荡漾开来，冒出一个个的气泡……
　　
　　卡特.道尔这边几乎一无所获，某位少爷几乎开始发狂，没有了里达娜的监视，自己对伊洛瓦岛上的情况几乎一无所知，像个瞎子一样！而且万一放走了那两个揍敌客家的小子，一分析就会知道自己做的事，说不定还没得到力量就被那个杀手家族干掉了，烦躁啊！！
　　
　　“会不会他们根本没有离开？”一个类似军师一样的人物在卡特道尔身边小声的说道，脸上显得严肃，毕竟这次的对手有可以干掉哥托布的实力，而且看现在的情况来说，不会太傻，反而很精明，更何况自己这一方有大动作的话还极有可能被别墅主人盯上。
　　
　　“对啊！洛塔，你聪明，有赏有赏！”卡特像是一下子被点醒，狂喜地立即下达命令，“给我搜岛！！围着岛找，就算挖地三尺也给我找到他们！！！”
　　
　　又是5个小时。
　　“撑得住吗？念力。”萧然心里一沉，完蛋了，没考虑到里达娜的念力不足以保持这样的状态如此之久，虽然她说3天没问题，那也是她自己支持自己一个人，现在一个人要保证三个人的隐形状态，根本是在勉强。
　　
　　“对不起…..”里达娜一下子解除了隐形状态，萧然搂着伊尔迷迅速往上浮。
　　
　　“没事，已经很不错了。”萧然湿淋淋地上岸，看着脸色铁青的伊尔迷有些好笑，不就是抱着他抱了整整20多个小时吗，这样一张臭脸。
　　
　　“抱起瘾了吗？放开！”伊尔迷微微打了一个寒噤，他的念力没有恢复好，一整天几乎都是萧然消耗着念帮他取暖，一下子挣开萧然的怀抱居然感觉有点凉意。
　　
　　“呜呜呜呜~~~~对不起，都是我的错，没估计好，呜呜~~~~嗯嗯……”里达娜的泪水再次流下来，还真是让人头大的姑娘啊，萧然马上取出一块压缩饼干，一把塞进了里达娜的嘴里，止住噪音。因为不远处已经有人的脚步声在靠近，不是高手，但99%的可能是探子。萧然轻轻对着里达娜比了一个噤声的手势，伊尔迷就不用提醒了，比自己还早反应到，已经是念钉在手了。
　　
　　杀不杀？伊尔迷看了一眼萧然，虽然他现在还是不知道情况，而且萧然也不打算告诉他的样子，但是他的脑子可比里达娜的好用不止千百倍，一下子就知道现在根本还是在被追杀，不过换了个追杀的人罢了。
　　
　　不用，等就好。萧然回了伊尔迷一眼，轻轻摇头示意。
　
　　里达娜就这样看着两人的互动觉得无限神奇中……
　　
　　“你说这样找下去有什么意思啊，那个少爷真是有病，花这么多钱什么也没得到还在不断地花钱，估计现在他都在向银行借贷了，他们家那点钱还真不够他这样挥霍的。”
　　“小声点，要是有高手听见了的话汇报给那个少爷听到我们人头落地！叫你找你就找不就好了，多事！”
　　“要是我也能混个猎人当当就好了，啧啧，高手啊，真来钱。”
　　“做你的白日梦去吧，猎人是那么好当的？上次我去参加，没到第3关就差点挂了一条命在那里了。各种各样的高人参加考试，鱼龙混杂里死个几百人考官连眼睛都不带眨一下的。”
　　“果然和传说中的一样啊，但是听你这么讲还真是有种让人不舒服的感觉。”
　　“可不是，对了，我想方便一下，你现在这里等等我啊，我去方便。”
　　
　　话音刚落，一个人的脚步声就向着萧然这边走过来，三个人都是一惊，MD，该死的还是该死。伊尔迷马上一颗钉子就招呼过去，无声无息地那个探子就这么挂了。
　　
　　能拖一下是一下。伊尔迷看了萧然一眼。
　　懂。萧然赞成地点头。
　　
　　里达娜无声地继续咀嚼着压缩饼干，努力地恢复体力，希望自己等一下能够帮到这两个人。
　　
　　10分钟后。
　　“就方便一下，你就掉海里去了？秃子，秃子？”没有回答让另一个探子很是不解，心里有种不好的预感。
　　
　　解决掉。伊尔迷示意萧然。
　　没问题。萧然的手术刀瞬间出现就隐去了身形，向不远处扑飞过去。
　　
　　“噗――”一下割断了那个想走过来探查的探子的喉咙，他只来得及发出一声低沉微弱的哼哼就死了。
　　
　　好血腥……里达娜不可置信的看着两人，下手没有丝毫的迟疑，尤其是萧然，本来真的以为他心地应该是很善良的，结果他才是那个最冷血的…….可是至少这个冷血少年现在站在自己这边！里达娜努力不让自己的呼吸紊乱从而让人看出这边的状况有异，这是萧然千叮万嘱自己要做到的，一定不能疏忽了让大家难做。
　　
　　“转移，往西。”萧然轻声说道，带头向西边比较茂密的林子掠去……
　　
　　5分钟后。
　　“什么？东边有一块区域失去了联系？好，哈哈哈哈哈，总算找到这几个小东西了。全部猎人以那个范围2000米的地方地毯式搜查！”卡特道尔满脸的笑意，扭曲的笑容后有着不择手段的阴狠…
　　
　　萧然窜逃进的那个密林中。
　　“……”萧然完全无语的看着伊尔迷一口气打了一个近两米的坑然后把里达娜埋了进去，虽然留了一个透气口给她呼吸，但是很诡异的让自己想到活埋这个词。
　　
　　“别看，你要也下去。我的发讯器显示爷爷还有几个小时就到了，我们就在这里躲到他来接我们为止。”伊尔迷轻喘了一下，念力不够他只能靠刚刚恢复的体力挖洞，不免有些吃力。
　　
　　“那你呢？”萧然觉得伊尔迷好像不打算钻进地里，心里突地有些忐忑。
　　
　　“我就算进去也没用，伤口上的血液的味道会被闻到，我来拖时间就好。这样的行动还是没问题的，大不了可以绕着岛跑几圈。”伊尔迷冷静的说着，就好像要去诱敌的不是他本人一样。
　　
　　“恩，跑吧。”萧然意料之外地出声，紧接着冷着脸看了一眼又想开始挖洞的伊尔迷，一手抓住他已经变化了状态的锋利手爪就这么开始狂奔了起来。
　　
　　“我说的是我一个人！你没听懂人话吗！”伊尔迷的声音终于有了一些波动，用力想要挣开萧然的手，完全不懂萧然的所作所为的用意，毕竟在伊尔迷眼里，萧然是个实际到不能再实际的人，只要可以把牺牲降到最低什么都可以，而现在自己提出来的建议应该是符合他的观点的才对。
　　
　　“丢你一个在外边？还不如一起死了算了，好不容易救回来。”萧然瞥了伊尔迷一眼，微抿薄唇，眼里是尽是自嘲，好不容易喜欢上一个，居然在这样的情况下，而且还是喜欢的人反过来要保护自己？
　　
　　“救回来？”伊尔迷有些疑惑，可是脚下脚步不慢依旧跟上了萧然的速度，奇怪的感觉，自从自己醒过来就一直觉得萧然变了，不和自己吵架，讥讽他他也就是笑笑，反而很乐意似的？
　
　　“可惜我不想和你一起死在这样的地方，伊尔迷。”萧然突然停下脚步，几天压抑住的不甘，怒火和感情像是脱缰的野马一样在脑子里炸开，奔涌，翻腾着，一时间，他感觉到了什么东西的存在，像是触手可及一般的存在，萧然松开握着伊尔迷的手，在伊尔迷疑惑不解的目光中轻轻地把手放在了胸口前……
　　
　　“啪嗒。”什么东西在胸口前出现了，被萧然的一手握住，银白色的金属光华在那东西身上流转，伊尔迷一下子呆住，枪！？


第三十三章 

　　“啪嗒。”什么东西在胸口前出现了，被萧然的一手握住，银白色的金属光华在那东西身上流转，伊尔迷一下子呆住，枪！？
　　
　　“终于能用了。”萧然勾起一抹耐人寻味的笑，带着邪气……
　　
　　另一边，大量的猎人匆忙赶来，质量可能并不怎么样，可是数量的确有压倒性的趋势。
　　
　　“再快一点！你们都是吃干饭的吗！！人再跑了，看我怎么收拾你们！！”道尔少爷坐在一头狼形魔兽上，不断的催促正在奋力往东边赶。
　　“少爷，已经够快了。再说已经有两个靠的近的猎人先赶过去了，应该不会让他们跑掉的，普林不是说了吗？他们其中有伤员，跑不快的。”依旧是那个军师一样的人物，他很有幸和某位高傲的少爷共乘一骑，如果这次行动成功，说不定受益最大的就是他。
　　“恩，但愿吧。”道尔少爷皱了皱眉心中的不安稍稍缓解。
　　
　　密林。
　　
　　“你确定火力可以达到那个程度？”伊尔迷有些不信，但是话是从萧然嘴里说出来的，由不得他不信。
　　“3枪，一个猎人，你不信的话我杀给你看。呵呵~”萧然源源不断地输入念保证火力，心里暗自叫苦，这枪的火力大是大，不用这么牛饮一样吞念吧，按这个速度，最多7枪自己就被榨干了。
　　“快来了，你打给我看。”伊尔迷倒是淡定的坐在树上，等着另一棵树上的萧然开始动作。
　　“恩。”这枪居然balabala的在脑子里对自己说话？口胡！算了，先管眼前的对手再说。
　　
　　“哼！你们在哪里？还是速速出来就擒吧，不然要是落在本大爷手上，哼哼……”一个应该是不是一星猎人的高手在密林里横冲直撞，不少树木应声倒下。
　　交给你了。伊尔迷在树桠后面看了萧然一眼，一边还在心底腹诽――来了个傻子，虽然念力和哥托布快接近了，但是估计是个强化系。
　　好啊，看我的。萧然微微一笑，用手比枪的姿势对着自己太阳穴轻点了一下，像是在说――那就一枪爆头好了。
　　
　　“嗖嗖――”两发子弹接连打出，没有发出一点声音而且是隐形的……
　　“噗――呲啦――”一枪中心脏上方，另一枪狠狠擦过太阳穴，本来要爆头的一枪被他的直觉躲了过去，虽然大量出血还是没造成立即致命的打击。
　　“大爷的实力不屑于人家对我发暗箭！！啊哈哈――――”那个猎人的笑声嘎然而止，十几颗念钉稳中咽喉、太阳穴和心脏，他在得意中忘记了，他追的――有两个人……
　　
　　不好意思，你射偏了。伊尔迷冷着脸看了萧然一眼。
　　不对哦，你的动作其实是多余的。萧然有些笑意的看着对面树上的伊尔迷，另一只手开始倒计时，3――2――1……
　　
　　“嘭！”剧烈的爆炸从那具身体里迸发开来，那颗射入胸膛没能致命的子弹在潜伏了几秒钟之后，{嘭}的一声爆炸，一时间肢体横飞，血肉模糊！
　　
　　好吧，我的动作是多余的。伊尔迷看着远处那具看不出本来样貌的身体，心里还是忍不住一惊，突然像是想到什么一般低下头……或许可以改进一下念钉也说不定……如此想到，伊尔迷却迅速转头转向另一个方向，不好，另一个猎人也被吸引过来了。
　　
　　一起解决。萧然面色严肃了很多，毕竟一开始那个是因为对自己二人所在的位置根本不清楚，再加上横冲直撞，所以才轻易中招了，这个有准备的可没那么容易对付。
　　恩。伊尔迷轻轻点头，面色一寒。
　　
　　一场游击战拉开帷幕，到底谁是狩猎者谁是猎物成了最大的谜底……
　　
　　鲜血，逃窜，躲避，杀意，中弹，受伤……
　　2个小时的伏击拉锯战即将过去，追击的17名有照猎人死去7名，重伤5名，喽全部阵亡只剩和道尔少爷共乘一骑的军师还安然健在。而萧然在围攻中也没能幸免的挂彩了，大腿上一道将近20cm的血痕染红了已经破损不堪的咖色便装裤，脸上两道划痕直逼太阳穴，本来还带着些许文雅气质的脸一下子向兽类看齐，尤其是和那已经完全固定在银灰色的眸子和菱形的瞳孔效果叠加起来，气质大变。里达娜绝对不会乍眼看去觉得某人善良了，这倒是真的。
　　
　　“我的子弹。”萧然勉强再次爆掉一个追击者，迅速靠近伊尔迷，低声说着摇了摇头，面色明显的苍白。
　　“就算你有，他们也不会上当了，没什么。至少只剩4个具威胁的人的结果就已经可喜可贺。”伊尔迷一把揪住萧然往自己身后一带，对着萧然身后就是几颗念钉挥出，萧然的体力已经消耗的够多了，看样子这样的子弹不是一般的耗念，8发就会接近脱力。但自己这边没出什么力倒是养了回来，那这四个人就交给自己吧，问题不大。
　　
　　“妈的，都是些饭桶！！！饭桶！！！连个10岁出头的毛孩子都打不过你们当什么猎人，吃SHI去算了！！！都去死，没杀了他们你们他妈的从我这里一毛钱也别想拿到！！！听到没有！没成功一毛钱都不要想！！！”道尔少爷几乎就要咬碎一口银牙，恨不得现在就生嚼了伊尔迷和萧然的模样很是扭曲。
　　
　　“妈的！卡特.道尔你这个狗娘养的不要太过分了！我们牺牲这么多汉子的命帮你杀人你居然还这样对我们！？我他妈的确是冲着你的悬赏来的，但是老子还有做人的尊严，不是狗！”
　　
　　“纳特，冷静！”
　　
　　“冷静！？见鬼去吧！老子不干了，血汗和运气堆起来才过了一次猎人考试，就这么死在这里我他妈的不甘心，不甘心啊！！”
　　
　　“随时离开，少爷不稀罕你的帮助。”道尔少爷倒是恢复了平静，一脸毫不在心的表情，鄙夷的看了看这个叫“纳特”的中年男人，轻轻掏了掏耳朵，做了个弹指的动作。
　　
　　“你！你！”纳特看到卡特.道尔的反应，顿时意识到自己把自己当回事是多么的好笑，还希望人家挽留他几句，结果他根本不知道自己在某个少爷眼里几乎就像垃圾一样，不不，应该就是个垃圾。
　　
　　“走吧，随便你离开，看守地有小船有干粮，赶紧离开，我不屑与养一条养不熟而且没有用的狗。”道尔少爷如是说，毫不留情地打击着这个本来因为过了猎人考试还在沾沾自喜的男人骄傲的内心……


第三十四章 

　　“掐起来了。”伊尔迷冷冷地在远处观察着情况，回头对正在竭力恢复的萧然说道。
　　
　　“越凶越好，来个窝里反，自相残杀全死了才是正解。”萧然语气很是阴狠，透着明显的不快，但到不是因为那些追杀他们的人，是因为某样东西___刚刚立了大功的蟒蛇左轮。萧然觉得自己快被脑海里那个叨叨念念的声音吵死了，天啊，一把枪居然会说话，真是见鬼了。
　　
　　“怎么了？”伊尔迷低声问道，不懂萧然的脸色为什么一阵青一阵白的，他的伤应该还没有重到脸色都变了的地步。
　　
　　“你给他取个名字吧，我真的不知道一把枪还要什么名字，可他一直在我脑袋里念叨，念叨得我快疯掉了。”萧然举双手投降，他最受不了的就是偷窥癖和话痨，这次全遇上了……还都是自己这边的，一个杀不得一个毁不得……= =
　　
　　“……”伊尔迷也是一头黑线，刚刚萧然就告诉他了，这把左轮枪和他自夸自己有多神勇云云，现在又在要求要一个名字。真是……人性化的武器……= =||||
　　
　　“你快点想，我快受不了……随便取个阿猫阿狗也成。”萧然现在没恢复念力只能让那枪在自己身体里呆着，要是能拿出来估计那正在鸡婆的蟒蛇左轮会直接被萧某人一顿好虐…….
　　
　　“为什么一定要我取？”伊尔迷疑惑不解地看着萧然，伸出手在萧然同样不解眼神中用力扯了一下萧然头发，像是想看看他是不是被吵得傻掉了。
　　
　　“呃…….”我总不能说因为这枪是出于想保护你的心情才拿出来的，所以想你取名字作纪念吧，萧然这般想到突然有种想要扶额的冲动。
　　
　　“零号！”伊尔迷突然右手成拳锤了一下摊开的左手手掌心一下，恍然大悟状。
　　“OK~那就叫零号。”萧然心意一动就把名字告诉了喋喋不休的某杆左轮童鞋，为自己耳边终于算是清净了下来心存感激地看着伊尔迷。
　　
　　“我说你必须要汇很多钱到我的零号账户上，取名字也好，把我拖下水也好，现在这么狼狈也好，你都要给钱啊。不给钱的话我会觉得心里不舒服，不舒服说不定就一失手把红酒里的泻药下成10倍的，一失手在你念力亏空的时候来一颗钉子…….然后你就完蛋了…….”伊尔迷旁若无人，自我感觉良好地伸出右手，张着五根手指头，“所以，本来任务的报酬是五五分成的，因为这些原因，我就要拿走你那份，一定要记得把钱汇到零号账户！”
　　
　　记忆一下子和6年前的窘境重合，萧然毫不犹豫地――扶额了。
　　
　　“原来零号是你的账户…….”我就说为什么每次任务家里抽走了20%之后还有一个账户抽掉自己20%，真相大白了，可是自己一点抱怨都不能说。萧然突然觉得，好像喜欢一个人远没有自己想的那么简单，而且这人还是个吸金魔鬼……
　　
　　另一边，内讧并没有意料之中的发展开来，虽然离开了一个，但还有3个人在保护那个道尔少爷，而且指不定那个现在还气定神闲的少爷还有什么底牌。
　　
　　“还要找下去吗，少爷？”一个手下恭敬的问道，毕竟现在的情势对于自己这一方十分不利。
　　“不用了，算了，我们走。少爷我要用终极手段灭了他们，洛塔，准备一艘快艇，我们走。”
　　
　　“萧然！他们要走！”伊尔迷眯起眼睛，果然是呆多了吗？连小动作都学来了。
　　“不好。”萧然隐隐不安起来，当初上伊洛瓦岛也有这样的感觉，说明这次他们突然决定离开的举动肯定不像表面上那么简单。
　　“我先去把里达娜接回来，你在这里看着。”伊尔迷丢下一句话，就迅速向密林的方向窜去。
　　
　　不远处的海面，一艘快船急速航行着，两个老人迎风站立丝毫不为那剧烈的海风所动。
　　
　　“老板！在不远处的伊洛瓦岛边上出现了核聚变反应，疑似为猎人总部实验室研究出产的【蔷薇】（就是原著中尼德罗拼死炸王时候出现的炸弹，FJ画那个东西的爆炸的那一幕很像原子弹爆炸，那就当做是原子弹爆炸的原理吧）。”
　　“什么？！”两个老人都是一惊，这种东西怎么会流出来被人得到？！
　　“疑似度有多少？”出声的正是桀诺。
　　“超过-----一半。”汇报者面色明显十分沉重，“但是预计在10分钟内不会爆炸，具体原因不知，但是10分钟这个时间很确定，一旦设定时间，【蔷薇】的程序是不会改变的，我们还有时间赶到。”
　　“加速！”卡西林特毫不犹豫地命令道，自己的丧子之痛不能让自己的老朋友也体验一番，太痛苦了，即使是揍敌客家，人心也是肉长的。
　　
　　很快，伊尔迷就带着里达娜回来了，用拎着领子的方式带回来的……（好歹人家是个女生啊，小伊）
　　“空气里的粒子浓度在剧烈变化，而且，那个少爷刚刚弃岛离开了，快艇。”萧然面色有异，让伊尔迷心里不禁有些忐忑。
　　“我有过这样的感觉，所以会比你们要敏感，我有种预感有很厉害的东西要爆炸了，威力足可以波及到伊洛瓦岛。”萧然想起自己处于反物质武器爆炸范围的时候那种绝望，心里沉重起来。
　　“桀诺爷爷已经快来了，萧然，刚刚一直讯号断断续续的通讯器感觉到了相同的讯号在靠近，不要绝望。”萧然的过去一直是个谜，自己唯一知道的就是他不是这副身体的主人，还是当初见面自己以为他在开玩笑的时候知道的。但是越和他相处就知道，他绝对不是一个单纯的6岁孩子那么简单，不论是比当时的自己还丰富的杀人经验还是那份挥刀杀人时的从容，都是自己不能望其项背的。或许他真的是一个外来的灵魂鸠占鹊巢了吧……
　　“恩。”萧然的目光撇过一边因为自己的话惊讶的说不出话来的里达娜，停留在伊尔迷身上，“我们不会死的。”他这次坚信着，坚信着自己能和眼前这个人一起活下去。
　　
　　6分钟后，迎来希望！
　　
　　“伊尔迷，萧然。”桀诺看着眼前浑身破破烂烂，一身泥泞与伤口的两人，心里有些欣慰。
　　“桀诺爷爷。”萧然和伊尔迷对视一眼，同时开口叫道。
　　“走吧，不要磨蹭了。”卡西林特看着两个比自己孙子还要小的少年，心里一阵感慨，这么小的年龄就已经可以在死神手上夺命了，自己家的那个和他们一比简直就是废柴。
　　“恩，这个是――里达娜，我新的委托人。”萧然跳上快艇迅速的解释道，“没有她，我和伊尔迷现在估计就成了别墅主人的花肥了。”
　　“您好。”里达娜怯怯地跳上船，马上就是一个90度鞠躬，嘴里完全都是敬语道，“请多多指教。”
　　“哦？那等下解释吧。”桀诺微微点头，快船不要命的急速行驶起来，夺海而去。


第三十五章 
　　本来平静的海面上，一朵巨大的灰色蘑菇云冲天而起，像是某种预兆，预兆着死亡和毁灭。
　　海面顿时波涛汹涌，狂风大作。海水翻滚着，白浪凌空腾起，如此壮丽的景象下掩埋的是强悍非人力可扭转的破坏力……
　　在绝对的力量前，再强的人都会化为虚无。此景是如此直白而又残忍的表现出这番意思，可惜自己两次都幸运生还，突破了上天的咒缚。即使这样会为天所嫉，我也要好好地活一次，在这个世界不后悔的活下去，因为有执念，有希望，有想要守住的感情，不论是亲情，友情，还是爱情……
　　近在眼前的爆炸，绚烂而恐怖，耀眼的火光和死亡的灰云并存，交织着的是一个结束一个开始。我想要拾起一切我曾经遗忘在身后的美好，想要背负起我不愿承担的责任，想要摒弃旁观者的态度真正的活在这个世界上，开始一次新的旅途……
　　
　　“好看？”伊尔迷走上甲板，在萧然身边站定，望向自己二人差点丧命的地方，心里同样有些感慨。
　　“恩。”萧然笑着应声，把脸转向来人，“几天的时间，可以给一辈子留下难以磨灭的记忆，很不可思议。”
　　“你不准备告诉我我昏倒的时候到底发生了什么？”伊尔迷虽然不问不代表他不在意，不想从里达娜嘴里听到，只是想听萧然说。
　　“呵呵，我救了你吧，算是。然后利用里达娜的力量逃出来。”萧然轻轻抓住伊尔迷身后一缕飘散的头发，然后感觉它像绸子一样从手边滑落，风起，那缕头发又再次飘起来，在空中划出弧线，优雅的弧线，于是他再度出手，把头发抓回来，一次一次的重复着。
　　“就不能具体一点吗？”伊尔迷看着萧然玩着自己的头发玩得不亦乐乎也不恼，只是默默地看着。
　　“具体的，里达娜说了吧。”萧然松手不再执念于那缕发丝，只是把头再次转向正在消散的灰云，“我就没有必要在描述一遍了，因为回忆那段记忆感觉真的很不好。在绝望中自我厌恶着，不安躁动着的感觉。反反复复地害怕，害怕会失去、失去一个很重要的人，害怕会死、死前没来得及告诉那个人,对于自己来说…他真的很重要……重要到除了想要救他出去，此外的一切都毫无意义。”
　　“……”伊尔迷不知所措地僵硬了一下身体，半晌才反应过来萧然到底在说什么，可即使反应过来，他也无从开口。
　　“吓到了？”萧然像是觉得伊尔迷的反应很有意思一般勾起一抹笑容，“想不出来不要想该怎么回复我，我的一厢情愿不需要另一方去认同什么，我愿意就好。”
　　“这样也行？”伊尔迷冷冷地横了萧然一眼，在听完萧然霸道的解释之后，从一瞬间的僵硬中解脱了出来，“万一我觉得你一点都不重要怎么办？”
　　“还是那句话，随便。”萧然从容地笑开了，脸上的两道疤分毫不影响少年初长成的俊秀容颜，眼中初见时的锐气与疏离感不复存在，当初锋芒外露的气质，如今已难以捉摸一二。这样巨大的改变却像是发生在一瞬间的事。
　　“那就让我看到你‘随便’的实力，不要反倒被我甩在后面。”伊尔迷不悦地看着变得不好欺负的某人，伸出手用力扯了一下他的头发。
　　“恩。”萧然一把抓住伊尔迷扯着自己头发的手，“老扯一个地方会疼的好不好。”
　　“这是回礼。”伊尔迷板着脸严肃地说道，却没有试图挣开……
　　
　　船舱，窗边。
　　“你不管？”
　　“那是他们的事。”
　　“想不到你这把老骨头挺开通。”
　　“想不到你这把老骨头挺八卦。”
　　“呵呵，我说真的，桀诺。”
　　“随他们吧，到了他们愿意说的时候，才轮到我们来管。”
　　“哦？要是你们家里有人不愿意，那怎么办？而且，伊尔迷好歹是揍敌客家的大少爷。”
　　“有人反对那是他们要面对的事，跟我无关。还有，萧然也是揍敌客家的孩子，这点不要忘记……”
　　
　　海风的吹拂下，大海终究会回归平静，外力掀起的浪花始终不是生活的主题，重点在于我们认认真真地活着，过着或许单调，或许平淡，或许尽情四射，或许痛苦煎熬的生活，却依旧对生命心存感激永不言弃。因为我们每一天的生命都是上苍的给予，能遇见一些人，记住一些人，爱上一些人，是种幸福…… 
　　
　　【要是我在这里打上{全书完}会不会有人骂我？】
第三十七章（剧情果断的要开始了） 

　　“什么？”桀诺。
　　“什么？”席巴。
　　“......”伊尔迷
　　“......”科特
　　
　　“你们不信？萧然哥哥去考猎人考试，结果奇牙那小子非要跟着！我快嫉妒疯了就和他打，结果被他弄伤了，最可恶的是啊，基裘妈妈因为挡他也不小心弄伤了，我不管，凭什么奇牙就可以跟去，我也要去！而且萧然哥哥说会带薯片给我的，我现在就想吃了，我要去！”
　　
　　糜稽在萧然的积极不倦的“培养”下，没能成为胖子，所以也没能看见他急得脸上的肉都在抖的样子其实挺让人不爽的。伊尔迷有些恶劣地想。
　　
　　“你以为还只有6岁吗？天天萧然哥哥长萧然哥哥短的。”桀诺有些不满的说着，萧然也是，对这些弟弟太宠了，一个个无法无天的。
　　
　　“伊尔迷，你去。找奇牙回来，回来之前先教训一顿，当着萧然那小子的面教训，老是这么宠他们，到时候一个一个都长翅膀飞上天去闯祸。”席巴厉声说着，但恼怒的情绪还是流于表面的，毕竟，萧然对这些弟弟的教导很严厉，不比自己松，但是就是每次由着这些小东西乱来，小东西一闯祸就往伊尔迷萧然身后躲。对对，还有伊尔迷这个从犯。
　　
　　“那我呢？”糜稽可怜巴巴地望着自家家长，可惜没能如愿。
　　
　　“糜稽，我想看看你新开发的炸药了，而且还有4个网站你要去‘拿’资料。伊尔迷正好不是有个任务用猎人证更好办吗，所以他去。”桀诺轻轻推了糜稽一下，以示他和他一起去实验室。
　　
　　“好吧…….那大哥啊，一定要叫萧然哥哥带很多那种加大包的烤肉味的薯片，还要给我带礼物什么的，不然我就天天往你那里跑。”糜稽说着阴险的笑了一下，挑起的丹凤眼很是应景。
　　
　　“你敢来我就敢杀。”伊尔迷瞥了自家小动物一眼，冷冷地发话，连一边的小科特都是浑身一颤，看来这也不是个好东西，估计也干过偷窥这档子事，要严加防范这些小东西了。伊尔迷转头，顿时有些无力，还是走吧，顺便可以和萧然说一下这个。
　　
　　管家室。
　　
　　“你的意思是萧然易了容？拿我的钉子易的？像是要躲谁？”伊尔迷听到梧桐这样说，心里倒是对这个所谓的猎人考试来了兴趣。至于念钉易容的用处，就是萧然的提醒下开发出来的，倒是很管用就是。
　　
　　“是啊，然少爷还叫我不要告诉大少爷，说什么他有个故人也会去考猎人。”梧桐不怀好意地透露到，毕竟会故人也不带上大少爷这一点他梧桐很不满意，明明在家里和大少爷就是公认的一对了，就算这两个人没有明确的告诉大家，揍敌客家的人这点敏锐还是有。
　　
　　“故人啊？”伊尔迷倒是不知道萧然认识些什么人，这个他从来不过问的，萧然也不管他这点就是，说起来，萧然这几年倒是经常会回流星街，听他说是去帮外婆训练那个叫亚路嘉的弟弟，亚路嘉在4,5岁的时候突然可以感知杀气，而且变得有天赋了，于是就送去了流星街进一步训练。话说回来，萧然是不是在流星街认识了一些乱七八糟的人自己不知道，如果是要他躲得话估计是三种人，偷窥癖，话唠，变态。不可能是前两者，里达娜已经被送去了另外一个家族当养女，他的那把枪已经吵了他这么多年，他应该习惯了才对。
　　
　　那就无疑是变态了。
　　
　　算了不猜了。伊尔迷倒是不愿自寻烦恼，要是萧然背着自己干什么，就亏空他的银行卡好了，他右手成拳锤了左手心一下，这般决定到。【= =】
　　
　　“我先走了，梧桐，要是奇牙回来，让糜稽打他一顿，省得没上没下，虽然伤到基裘妈妈，但妈妈肯定下不了手罚他的。”伊尔迷丢下一句话，转身离开……


第三十八章 作者有话要说：
猎人考试开始咯~~第三卷ON！
--------------------------------------------------------------------------------

　　“西索，你不在流星街和天空那边，跑来猎人考试找乐子？”萧然已然装成一个15岁少年状，顺便把头发染成了深褐色，戴了黑色的有色隐形眼镜，当然还是被西索发现了，没能逃脱。
　　
　　“呵呵，发现小果实们也是很有意思的~~”西索愉快地搭着纸牌，回应着萧然的话。
　　
　　“有什么东西必须要猎人证的？”萧然可不相信这样敷衍的理由，相信这个变态的一句鬼话的后果还不如被小伊他亏空自己的银行卡，反正自己的银行卡就没一天在自己的监控下有正常收益的，习惯了。
　　
　　“恩哼~~有个地方，去的话一定要是有证猎人。有点兴趣想去~~呵呵~~~”西索勉为其难地说了一次真话，真是难得。
　　
　　“天知道是不是你想去。”萧然听出话中有话，毫不留情地揭穿了他，就像刚刚他揭穿自己一样，为了不引起骚动，听到自己的名字的那个废柴已经挂了，自己成了45号。
　　
　　“恩哼~~萧….不好意思没记住呢，叫什么来着？~~呵呵~~~那个有意思的名字~~~”西索对着他刚刚叠出的纸牌塔顶就是一戳，顿时纸牌轰然垮掉，不知从哪里又拿出一张牌，西索半遮着脸开始“咯咯咯”的笑了起来，所有人都像是被踩了尾巴的猫一样迅速后退，生怕这两个人注意到自己，自己还没参加考试就挂了一条命。
　　
　　“科瑞迪特（CREDIT此处意为存款）。”
　　
　　“呵呵呵呵~~~~~你在自嘲么~~恩哼~~~”西索知道萧然和伊尔迷这个揍敌客家的大少爷的事，每次萧然说自己没钱的时候总会怨念的看着自己手上的黑色戒指，呵呵，有意思的两个人。
　　
　　“我就是个移动银行，不是嘲讽，是事实。”萧然本来想看看自己的戒指的，结果发现自己早就拿下来挂在脖子上了，当然是有原因的，不想被某人发现是其中之一了。
　　
　　“你怎么会发现我是我？”萧然自认易容是和小伊借的（好吧，是拿的）钉子，而且气息什么的自己已经改动过了，结果这个变态看了一下自己还是认出来了。
　　
　　“恩哼~~~这是秘密~~~我家亲爱的不让我说~~~”西索装作神秘的说道，顺便给了周围的人一个诡异的微笑，众人又是大退几步。
　　
　　“库洛洛？”他什么时候成你亲爱的了，就你的性格他估计会避的远远地去图书馆呆几个月也不要和你打情骂俏。萧然觉得自己和某些人的交流根本无解，没一句正经的。
　　
　　“恩哼~~~不信的话你可以去问啊，我现在是团员了~~~哟~~~~”
　　
　　“是团员也不代表他是你的人吧，别和我玩文字游戏，慢慢倒贴去吧，兜兜转转这么多年了，你真是好耐心。”萧然在后来的几次任务都遇到了西索，不是挑战其他人，就是跟着库洛洛央着他要和他决斗，实在不得不佩服那样坚持不懈的精神。
　　“恩哼~~~~魔术师我愿意啊~~~科科你不是还和你家的那个在一起都快17年了？呵呵呵~~~我还没有那么久~~~恩哼，库，他越来越厉害了，我对他的兴趣越来越大了哟~~~呵呵~~~”
　　
　　“随便你说，我愿意就够了。”萧然倒不觉得时间很长，反正认定了他，才十几年倒算不上什么。
　　
　　“有个很有价值的小果实进来了。”西索眼神往入口处瞟了过去，有些兴奋地小声嘀咕。
　　
　　“我就知道。”果然是奇牙。萧然就知道那个一直被家里人关在家里的孩子耐不住寂寞，肯定会跟着自己一起来，估计家里又要说自己过分宠溺弟弟导致这些小动物没大没小，目无家规之类的了（原来已经很多次被说了吗？= =）
　
　　“认识？”西索朝奇牙再次诡异地笑笑，眼中满是期待。
　　
　　“那是我弟弟。不要打坏主意，不然我和小伊都不会放过你。”貌似西索认识伊尔迷，说不定他们见过吧，萧然觉得这很正常，毕竟伊尔迷也常去流星街那边出任务，而且天空那边自己和他还有专属套间，和经常去厮混打发时间但是不拿楼主的西索遇见其实很正常。
　　
　　“恩哼~~~挑战难度系数加大了~~~我很想和你打的~~~可是还加一个，不一定能赢哟~~~”
　　
　　“再加上揍敌客全家。”
　　
　　“嘛嘛~~~不玩了~~”西索平时其实很理智，只是打起架来要命的疯狂就是。
　　
　　就在西索继续他的搭纸牌大业，萧然继续假寐顺便监督自家小弟的一举一动的时候，人在陆陆续续的赶到，人数已经将近300了。
　　
　　“卟咔卟咔――”301号了，猎人考试还真是什么怪人都有，萧然睁开一条眼缝，透过重重人群看见了那个钉子头怪人。好像不太对，萧然浑身一震坐直身体，这个钉子怪人身上的钉子还真不是一般的熟悉啊，自己后脑勺就插了两根来控制脸型的变化……
　　
　　“呵呵呵~~~~~科科，你家那位的打扮真有意思。”连看穿了自己的易容的西索都这么说，那应该是没什么错了，是，的确，挺有意思的……萧然无语地摇了摇头，站起身来，顿时旁边刚刚站定的人都是一惊，毕竟听先来的人说这小子居然无声无息的就干掉了一个壮汉，这样的结果无疑说明了此人喜怒无常和压倒性的实力，还是离远一点比较好。
　　
　　“咔哒咔哒――”钉子头怪人看了过来，明显看到靠墙的被人避之不及的萧然，额，不，现在应该是科瑞迪特了。
　　
　　“这里。”萧然对着钉子头怪人比了个手势，意思应该是叫他过去。
　　
　　“咔哒咔哒――”钉子头怪人还真的过去了，果然认识吗？众人顿时觉得果然奇怪的人和奇怪的人是一起的。物以类聚人以群分......
　　
　　“99。牙牙。”萧然知道伊尔迷不会无缘无故来找他，应该是家里叫来找奇牙的吧。
　　
　　“卟咔――”意思是我知道了。
　　
　　“咔哒咔哒咔哒――――”可是还有下文。
　　
　　“额，三张银行卡都交给你管了好不好，我就拿了几个钉子而已代价也太大了。”
　　
　　“卟咔――”
　　
　　“不因为这个那是因为什么？”
　　
　　“咔哒咔哒咔哒――――”又是一堆火星文。
　　
　　“西索你又不是不认识，更何况任务需要才来参加考试，又不是我自己想来的。”萧然居然听得懂，这真是……
　
　　“恩哼~~~~科科~~你听的懂？”西索顿时变成包子脸，看着两人诡异的互动，完全插不上话。
　　
　　“听不懂，但是知道意思。”开玩笑，萧然身上还有好几颗伊尔迷的钉子呢，上面附了伊尔迷的念，怎么会没有点别的作用，比如说通讯……
　　
　　“…….”没再说话的钉子头怪人随意的在一边坐下，然后对着萧然伸出手比了个“三”，意思很明确――三张银行卡。
　　
　　“考试完。”萧然苦笑了一下，还是点头了。
　　
　　同意了的某人，也加入到假寐中，开始监督那个不乖的弟弟。
　　
　　“恩哼~~又有有价值的小苹果了~~~”过了一段时间，西索出声了，顺便伸出舌头轻轻舔舐了一下挡在嘴前的纸牌，眼里满是期待和兴奋。
　　
　　“那还真是恭喜你了，这几个我不认识，随便你玩吧。”萧然抬眼看了一眼，倒是没什么兴致去认识一群小屁孩，于是再次低下了头，不过伊尔迷倒是很有兴致的看着，估计是因为奇牙对这几个人多看了几眼吧。
　　
　　“我叫小杰……”真是个单纯的孩子，萧然这样想着，居然对一个陌生人的搭讪都毫无戒心回答。不过，也很让自己这一类的人憧憬，这样的性格，会让在黑暗中奔波的人向往。突然有些担心起来，希望牙牙不会和这个孩子有太大的交集，要是有了，恐怕牙牙会想要试试普通孩子的生活，从而忘记肩上的使命，家族的责任……
　　
　　“啊――”西索还是控制不住自己的杀念，剁掉了一个烂苹果的手。看来这次的猎人考试，有西索在会血腥很多了，萧然环望四周，几乎都不会念吗？那对于西索来说这些人多半有一个统一的概念――炮灰候选人。自己也顺手解决几个吧，比如像那个自以为是的发饮料的……
　　
　　“铃――――”一声铃声响起，一个没有嘴巴的男人出现在众人面前。
　　
　　终于，要开始了吗？萧然看了看身边已经站起身的“钉子怪人”，微微一笑，既然伊尔迷想玩，自己没有理由不奉陪。


第三十九章 

　　无限的地道，单调的脚步声，剧烈的心跳，看不到的终点……
　　第一关虽然是看似容易的马拉松，可是很明显没有字面上说得那么容易，道路无阻却漫长，意志力与体力的磨练，心理抗压能力和身体素质的考验，不停有香甜的诱惑从岔路传来，第一次你可以说这是一个陷阱，第二次你可以无视它，可是第三次，第四次呢？
　　
　　“卟咔――”怎么了？伊尔迷，也就是现在的集塔喇苦有些疑惑，萧然现在的状态有些不对劲。
　　“没事，好像是念力的问题。”萧然觉得身体像是受到了蛊惑一般，本能的想往右边的岔道奔去。
　　“咔哒咔哒――”这样简单的耐力考验你会不行？
　　“不是那个问题，是身体的本能，对那种香甜的气味的渴望。”萧然跑了这么久连大气都没喘一口，不是因为体力方面的问题。
　　“恩哼~~~~那就去试试看啊~说不定是科科的话能活着回来~~~”西索好像知道那味道是什么一样，但是没有言明。
　　“恩，我必须去看看。”萧然看了“集塔喇苦”一眼，对方没什么异议的点了点头。
　　
　　鬼迷心窍杉树区。
　　“我知道了，小伊。”看着已经变回黑发猫瞳的养眼模样的伊尔迷萧然觉得自己还真是永远都不会审美疲劳。
　　
　　“知道什么，这样程度的迷幻剂还不如你{梦魇幻境}的十分之一，不用念都可以抵抗了。”伊尔迷倒是不介意陪他在这里发神经，但是重点是谁来监督奇牙那小子。
　　
　　“Bingo。就是{梦魇幻境}要进化了，自从从伊洛瓦那里回来，进化成瞬发一天3颗子弹的{梦魇幻境}就一直没有寸进，但是现在它在渴望这里的气息。我们抓紧，我要去中心地带。”萧然摊开右手的手心，一颗紫色透明的子弹形状的物体凝聚起来，周围的甜香气息全部在子弹出现的一瞬间被牛饮鲸吞一般吸走。
　　
　　“你的能力还真是……”伊尔迷跟上萧然面色依旧，只是多了些无语。一旦要成长进化就片刻不等人，但是一旦成长要停止，你再怎么努力也不可能有进步的能力全都聚齐在他身上了，这些年自己没少提心吊胆过，不久前的那次108发子弹凝聚自己几乎都以为萧然会死了，结果还是让他熬了过来。也幸好他熬了过来，不然自己真的不知道会不会念力暴走，毕竟当时自己已经到念力暴走的边缘了……
　　
　　就这么往中心地段移动，两人不断加速着，争取不会错过考试。可是，还是出现了意外――
　　
　　“呃――”突然本来急速移动的萧然发出一声闷哼，双眼中的隐形眼镜瞬间崩掉，露出本来的银灰色眸子，用念钉控制住的少年一般的身高陡然暴涨，念钉也一下从后脑勺和大腿几个地方飞出去，发色还好没有变回去，可是整个人已然是变回了23岁成年版的萧然。
　　
　　“怎么样？！”伊尔迷不敢碰萧然，生怕打搅这个突然出现进化的过程，只是心里，愈发的焦急。
　　
　　“还好，吧……”萧然面色惨白有些扭曲，而手中的子弹早就变成了三颗，但是那紫色愈发的浓烈了，颜色一点点随着杉树散发的味道的浓郁度变得越来越深，可是正是这样，现在伊尔迷连用了念也自觉不能坚持很久了。
　　
　　“又是这样。”伊尔迷只能看着面前的人死撑着，自己却无力插手，有些自憎的情绪跳出来。
　　
　　“小伊。”萧然勉强扯出一丝笑容，“别乱想。”这是自己要走的路，没有什么可以抱怨的，但是每次都连累伊尔迷担心，真的感觉很不好。
　　
　　“你别说话，我没乱想，反正都习惯了。”伊尔迷说着口不对心的话，不希望这个要抵御念力侵蚀扩充痛苦的人还要分心担心自己的感受。
　　
　　“这都习惯了啊，不愧是我家小伊。”萧然怎么会不知道他是撒谎的，那紧握得关节发白的拳头是假的吗？可是超乎了他自己的意料，下一秒，他身不由己的做了一个大胆的动作――
　　
　　毫无预兆的他一把捞过伊尔迷看似单薄的身体！
　　
　　“喂！这样的话出事了怎么办！？”伊尔迷全身顿时一阵僵硬，一转眼间就已经被萧然抱在怀里了，就像是眷恋着害怕失去什么一样的紧紧箍住自己的身体…
　　
　　“是，幻觉，来了，{梦魇}要成长，就必须，经历幻境……”萧然埋头在伊尔迷肩窝上，此时连说话都很吃力，可是左手依旧紧紧箍住这具身体，脑子里是一次又一次伊尔迷死亡的幻像，真实到让自己抓狂。
　　
　　“不要死，你要是，像，幻觉里，一样，死了，的话，我，绝对，绝对会下去，找，找你…”萧然艰难地说着断断续续的话语，眼中本来的一片清明和深邃顿时化为不舍和疯狂。
　　
　　“然后我，会在，在地狱，里诅咒你，诅咒，你，生生，世世，被我缠住，缠住，不能翻身……”萧然隔着衣服一口咬伊尔迷的锁骨上，像是已经疯狂一般用尽全力地咬住伊尔迷不放。
　　
　　“呃――”伊尔迷闷哼一声却没有闪躲挣扎，却是伸出双手轻轻回搂住那个被幻境影响着几乎要用大力勒死自己的人，“原话奉还……”如此低喃一样的自言自语回荡在萧然的耳边，萧然听着伊尔迷如誓言一般的话语，嘴巴缓缓松开，勾起了已然棱角分明的嘴角……
　　
　　而就像是有意安排一样，就在下一刻，他右手的子弹从深紫色一下质变为深黑色……
　　
　　这意味着，{梦魇幻境}――进化成功！！
　　
　　另一边，陷入鬼迷心窍杉树区的小杰他们也得救了，“轰――”的一声，奇牙炸掉了地道的墙壁脱身而出。
　　
　　“恩哼~~~~科科居然没跟上来吗？？”西索倒是远远的看着，注意到脱身的并不是伊尔迷和萧然。不过小果实们没事的话也很值得庆幸就是了~~~~呵呵~~~~~
　　
　　“是奇牙炸了地道吧？”萧然猜测到，身体的重量完全是伊尔迷来支撑，用念钉再次控制住自己的外表和体型的两人已经赶到了爆炸区，看那个爆炸规模和威力，像是糜稽研制出来的新品，便携式08号，至于到底是不是就不能确定了。
　　
　　“原来他顺道去糜稽那里不是要显摆，是去偷东西了。”怪不得糜稽会受伤，要是奇牙自己一个人想走根本惊动不到天天埋在研究室和房间里糜稽了，可是为了拿东西才顺道去显摆了一下吧。
　　
　　“别看我，我没教过他偷东西。”萧然有气无力地反驳着伊尔迷{都是你教导出来}的眼神。
　　
　　“恩哼~~~都快结束了啊，如果你们不快一点的话~”西索站在那个被炸出的大洞旁边，指了指不远处又开始奔跑的人群说道。
　　
　　“咔哒咔哒――”“钉子怪人”再次说起了火星语，半抱着目前看上去只有15岁的“科瑞迪特”脚下生风一般赶了上去……


第四十章 

　　“西索，快按捺不住了。”萧然倒是很淡定地倒在伊尔迷的“毁容体”集塔喇苦身上，没有一点不自在地幽幽出声。
　　
　　“咔咔――”的确。这个在流星街内区很是出名的“魔术师”的耐性已经被这马拉松和缓慢的步调磨得差不多了。
　　
　　“这些人共患难的团体心理一旦闪现，意味着判断力的失去，开始被最初提出异议的人的想法左右，为那个本来就不能相信仅供参考的想法找出一大串貌似可信的理由。人真的是一种神奇的动物。”萧然化身为的“科瑞迪特”和伊尔迷那个完全不能用语言形容的化身“集塔喇苦”站在人群后面旁观，看着那个手提人面猿的“男人”和不停向着那个没有嘴巴的考官逼近的人群，心里有些感慨。
　　
　　“会不会这也是猎人考试的一部分？”一个小孩子的声音脆生生的响起。萧然转头，看见了那个叫小杰孩子一脸无辜一头雾水的样子。看来团体心理没有影响到这个孩子，很好。萧然心中这样评判到，看来并不是一个像自己想象中那样的普通孩子……
　　
　　然后是一个金发的孩子很是有条理的推断了一番，呵呵，这些孩子都挺有意思的，怪不得西索会留意他们了。
　
　　“咔哒咔哒――”西索要有动作了。集塔喇苦如是说。
　　
　　“啊――”果然骗人的一方终要自食其果，不过还真是佩服西索的胆量，谁都敢无差别攻击。
　　“呃…….”西索旁边的人一下子做鸟兽散，只剩不远后的褐发少年和钉子头怪人无动于衷，像是已经习惯某人的喜怒无常一般。
　　
　　就这样西索被考官抱怨了几句之后，队伍重新出发，本来真假考官算挺让在场人头大的麻烦，西索几张牌就解决了，真是利落，看来他的耐心真的是消耗的差不多了。
　　
　　失美乐湿地--诈欺师的巢穴。
　　“这是个好地方，以前还真的没有来过这样的森林沼泽。”萧然不紧不慢的在队伍的最后方游荡散心。
　　
　　“咔哒咔哒――”那你就在这里呆着好了。
　　
　　“不要，没兴趣在这么多人的地方用个15岁的身体和你这个钉子头谈情说爱。”萧然毫不犹豫的反击，露出邪邪的笑容，使得现在本来已经变得平凡的样貌生动起来。
　　
　　“咔哒咔哒卟咔咔哒咔哒――”不要以为我不知道你新开的第四个户头的密码。
　　
　　“额…….”萧然估计了一下自己到时候回去可能连买吃的给糜稽的钱都没有，顿时无语，“你哪里来的灵感，把自己弄成这样？”
　　
　　“哒咔哒哒哒哒――”看看你认不认得出来。
　　
　　“要是没认出来呢？”萧然觉得伊尔迷和自己呆一起时间越长越腹黑了。也不知道自己是哪里教坏了这个很多年前还有些天然呆的人。
　　
　　“咔哒咔哒咔哒――”一个月都你一个人出任务，我请假。
　　
　　“……”你请假了任务就不都是我来做了吗？我做双份任务你在家收钱……萧然觉得第五个户头还是开无记名的好了，虽然没有VIP服务，但是至少能留出钱买限量的巧克力糖球和XXL豪享包的薯片给弟弟们。
　
　　“咔哒咔哒――”西索开始杀人了。
　　
　　“我们先走吧，等差不多他玩够了你给他打个电话催就好。”萧然倒是不想插手西索的游戏时间，既然他有那样的兴致，就玩吧，奇牙没卷进来就好。
　　
　　“咔哒――”好。
　　
　　时间越来越接近正午，第一场考试已经快要结束。可是，依旧没有见到那个叫小杰的和那个金发男孩。
　　“西索，那个是谁？”差不多回复了元气的萧然依旧毫不在意的靠在伊尔迷身上，在周围人看来，这样的组合很是诡异，原来现在的孩子口味如此独特……
　　
　　“恩哼~~~~是小杰的同伴哟~~~~”又是小杰……看来真的是要好好关注一下这个叫小杰的了，伊尔迷这样想到，眼睛的余光瞥见自家弟弟第N次看向来时的方向，脸上的表情有些忐忑。真是个天真的孩子，居然这么快就相信友谊了，虽然自己还没有意识到。
　　
　　“呵呵呵~~~有意思的小苹果，令人期待~~~~~呵呵呵~”西索看着来时的路口，突然诡异的笑了起来，好战的兴奋和刚刚释放过的杀机再次显现，这个变态真是有无穷的精力。萧然摇了摇头，想到当初再次在流星街遇到这个当时还只是扑克牌少年的西索是他追着自己说――不和我打就绝对不放走你哟，果实~~~的场景，突然有些感慨，自己和自己上辈子最讨厌的类型全部都结交了个遍吗？应该是了，毕竟西索还真的算是个挺合格的合作者，至少给报酬的速度很对伊尔迷的味。
　　
　　“考试结束――”几乎是同时发生，那两个少年到达了指定地点时考官如此宣布道。
　
　　“牙牙已经在交朋友了，我们盯着一点用都没有。”萧然看到奇牙那顿时松了一口气的表情，皱了皱眉小声开口对身边的人说道。
　　
　　“咔哒咔哒――”你有什么好意见。
　　
　　“看情况吧，我觉得交朋友没那么差，至少纯杀手的生活我不太想让他们过，就算是杀手也可以像平常人一样生活。”萧然巴不得自己把担子全扛下来，伊尔迷就更是护弟心切，连“那个东西”都直接放进了牙牙脑子里，生怕牙牙做些力所不能及的事情丧命。
　　
　　“咔咔哒――”驳回，不同意。
　　
　　“好好好，随你随你。”萧然知道这个世界有他固定的生存方式，虽然知道这个家族如果不是一直秉持这样严于律己，家族利益高于一切的信条不可能这样貌似风平浪静的繁荣几百年，但是他很难改变从地球带来的外来灵魂的思想----人是独立的个体，有自己的权利选择自己的将来。即使是川街长大的自己，也在那个男人的帮助下接受了将近10年这样的思想教育，对这些思想的印象可谓是不可磨灭，该说什么好呢？果然思想教育是一种潜移默化而且不可逆的过程吧。
　　
　　考官萨次有些惊讶的环视一周，开口宣布了“第一次试验，148个人过关”后便离开了指定地点，临走时心觉这一期考生素质还真是不错，这么多人坚持到了第二场。
　　
　　这时，那个已经响过很多次的“咕噜咕噜”的声音突然越来越大声了，大家身后仓库的门缓缓打开，一片阴影中，两个人影出现在大家的视野中――
　　
　　“好饿啊，门祺！”两个其中一个巨大的身影突然抱怨出声，一声更加响亮的“咕噜”声响起来。原来这就是声音的来源啊……众人顿时没有再继续谈论第一关的事情，指定地点一片安静。
　　
　　第二场考试，开始了！


第四十一章 

　　“怎么了？肚子很饿了吗？”两人中那个身材凹凸有致的少女坐在沙发上问道。
　　“一听就知道，我快饿死了！”像一座小山一般体积的男人憨憨地回答道，肚子继续发出“咕噜咕噜”的声音，考生们隐隐猜到了什么。
　　“所以，第二场考试考的是――烹饪！为我们这两个美食猎人，准备令我们满意的食物。”
　　
　　烹饪！？全场惊呆――
　　这些人除了极个别人，几乎清一色的都是大老爷们儿，从不下厨房，做食物的经验也只限于做野外用来充饥的烤肉什么的，这样的题目无疑对他们来说比第一关还具有挑战性。几乎所有人的心里都开始猜测到底会要做什么料理，怎样的程度才算过关了，这两个人到底能不能在吃饱以前吃到自己做的东西……
　　
　　“咔咔哒――”萧然，你来。
　　“推辞给我可不行，这可是猎人考试。”萧然也不知道这女人在搞什么，美食猎人？对于一般的厨师做的料理都不一定满意，何况是一群门外汉做出来的东西。
　　“哒咔咔哒―咔咔哒―――”厨艺什么的我们家只有你行，不要敷衍我。
　　“估计没有烹饪那么简单，这个女人，不好对付过去。”萧然看了一眼那个面上有些揶揄的衣着暴露的女考官，再看看已经有些慌乱的人们，心里像是明白了什么，可是还是没能抓住这一瞬间的想法。
　　
　　“我想吃――”突然那个像小山一样体型的胖考官卜哈刺发话了，大家都马上定下心听着，“烤全猪！这是我最爱的，在森林公园内栖息的什么猪都可以！”
　　
　　“轰――”所有人顿时轰然向四周散开，抓住分分秒秒开始了自己的“抓猪大业”……= =
　　
　　“你去还是我去？”萧然不耐烦的扯了一下身后的“钉子头怪人”，看着那个正坏坏笑着的女考官门琪，心里再次涌上一种不爽的感觉，像是被耍了一样的感觉。
　　
　　“咔哒咔哒喀喀喀哒咔――”我们来的时候看到的猪好像只有一种。因为某人无聊的关系，两人还是当散步一样在林子里乱窜了好久，可是倒没有看到别的种类的猪。
　　
　　“真狡猾，看起来老实的人也不是可以相信的那种。”萧然再次扯扯身后的人，某人终于妥协了，回了一句“咔咔哒喀喀喀――”译文：你来烤，我没那个心思，站起身准备去抓几只回来。
　　
　　“OK~”萧然能力进化之后全身都懒懒的，不知道是不是因为“鬼迷心窍杉树”的迷幻气体还有残余在身体里。希望能早点从这个状态中摆脱出来啊，萧然眼角扫到一脸笑得诡异的西索，某人看到萧然就迅速的对自己比了一个口型。好吧，既然两只是烤，多烤一只就算顺带好了，萧然对着某人点点头，伸了一个懒腰，懒在原地不动了。
　　
　　另一边，萨次还在观望中，突然，一个人影出现在他身边。
　　“陌监察员？”萨次有些不明白这个天天神出鬼没的女人怎么会突然出来。
　　
　　“呵呵~来凑热闹的。”一个很是窈窕的女人身体渐渐凝实出来，有些随意的那样坐在了萨次旁边，一双玉白的腿没有穿鞋，活泼地在树上晃荡着。
　　
　　“是因为某个考生吧。”萨次往她所关注的地方看去，一个自己很是熟悉的考生利落的解决了一头豪鼻狂猪，毫不费劲地把那巨大的躯体抬了起来，迅速地往门祺和卜哈刺所在的仓库那边移动过去。
　　
　　“这么快就猜到，我很没成就感的~”这个被称作“陌监察员”的女人贼贼地轻笑了一下，带出几丝娇媚，却意外的不让人觉得媚俗。
　　
　　“那是个危险人物，上期的考试你不是作为考官被他挑战了吗？”
　　
　　“是啊，所以我没答应啊，说不定某个天天装嫩的老太婆能打赢他，我就算了，还不想这么早挂掉。”这个漂亮的女人在提到某个装嫩的女人时毫不客气的撇了撇嘴巴，但是也有些无奈，毕竟实力在那里摆着自己倒没什么很纠结的情绪，只是对她的某些行径完全不能理解罢了……
　　
　　“可是我就是想关注一下他，你有意见？这次我可不是考官，是监察员，有特权的哟！”说是有特权什么的，其实就是举报一下考官是不是有针对某个考生的心理，或者是考试的题目不能很好的反应参加者地综合能力罢了。
　　
　　“好吧，你随意。”这女人真是，虽然出道比自己还晚很多，但在会里名气不小，我行我素惯了，也怪不得会和那个同样我行我素的男人意气相投了，只不过这个意气相投是单方面的就是。
　　
　　“呵呵~~掰掰~~~~~萨次。”女人挥手和萨次告别，然后轻巧地凌空翻下树枝，月白的连身长裙丝毫没有阻碍到她的动作。
　　
　　“小心被杀了。”萨次摸摸小胡子很是直白地表示了自己衷心的祝愿。
　　
　　“……”没长嘴巴嘴巴都这么毒！某陌本来很是轻松流畅的穿梭在树桠与树桠间的身体突然一滞，一个趔趄差点没挂住……
　　
　　而此刻，萧然已经烤好了那几头巨大的豪鼻狂猪，和剩下的考生一起把猪送了过去。
　　“这个好吃，这个也不错……”就在这样重复的话语中，卜哈刺把摞起来几个他那么多的猪塞进了肚子里，真是……一点也不浪费粮食……
　　
　　萧然倒是觉得这个人能当美食猎人估计和那个强大的胃有关（？），说不定这是他的特殊能力，还真是神奇的特殊能力啊……
　　
　　还真是弱啊，居然只剩了70人，这样的抓捕难度也会有这么多人淘汰，估计其中大部分人是送的慢了一步吧，还是存在运气成分啊，这样的考试。萧然并不是赞同让美食猎人来当考官，并不是对这个崇高的职业也什么偏见，只是觉得烹饪这样的技巧活，没有成年累月的经验堆积是绝对做不来的，而眼前这个美食猎人卜哈刺明显在放水……
　　
　　这也一定程度暗示了，这个叫门祺的可能就没有这么好讲话了……果然―――
　　“我可不像卜哈刺那么好讲话，我会比较严。”看起来还是个少女的门祺微微一笑，“第二场测试的下半场，我要吃――寿、司！”
　　
　　一个几乎没什么人听过的料理名字被报出来，所有人纷纷开始猜测这到底是什么，虽然大家都显得一头雾水，可就算有人知道，也不会那么简单地说出来，毕竟这是一场残酷的试炼，输家的下场大家都自知，除了某些以整新人为目的的渣滓之外，无疑大家都是想要那张可以为自己带来无数便利和金钱的小卡片的。
　　
　　可是事实上，萧然觉得自己高估了这帮人的智商。
　　
　　一个看到别人的成果就憋笑出声的傻忍者和一个被同伴提醒了大叫出声的伪少年真大叔，完全搅黄了萧然的猜想…….一时间，所有人蜂涌而出，投入了“抓鱼大军”。
　　
　　“一起吧，一起去散步。”萧然对着伊尔迷使了一个眼色，传声说道，“我不太想做东西给自己没什么好感的女人吃，即使她在这条路上有自己的想法，也有些过了。”
　　
　　“咔哒咔哒――”你会做？伊尔迷倒是对这个自己从没听过的东西有些期待。
　　
　　“你想吃我就会呗。”萧然对着眼前人笑了笑，慢悠悠地走在人群的最后面小声说道。
　　
　　几十分钟后，萧然和伊尔迷直接在稍微远一点的小溪边上开始野炊了，要是被门祺知道估计马上会气得掀桌……
　　
　　而大仓库那边，某个傻忍者还是没忍住把做法一骨碌说了出来。不过这已经是西索离开后的事了。
　　
　　端着和传言中是揍敌客家的下任家主，萧伊的宝贝弟弟奇牙一样的红酒式料理，西索托着一张包子脸在河边发呆，看来事事都有好胜心的男人被打击到了，那句“恶心”什么的……
　　
　　更可气的是那一对，居然考到一半就失踪了，萧然估计会做吧，西索这样想着，刚想出点血让他帮自己完成考试的。可是，那两只大苹果居然有钱不赚不知道去哪里玩情调了……
　　
　　“恩哼~~~~那下次雇他们来找幻影旅团的麻烦好啦~~~不死也让他们脱层皮呵呵~~~”西索阴笑着轻轻舔舐了一下手中的纸牌，为自己的想法小小的雀跃了一下。
　
　　“呵呵~~~有只红苹果来了~~~你是？”西索看着右边，感觉到一股好像有些熟悉的气息，是仇家？自己现在可没心情打架的说，要是猎人证泡汤，某人会因为不能去那个遗迹失落吧，真是不想某人失落呢~~~
　　
　　“绝情啊~西索，忘记我的速度稍微快了一点吧。”月白色连身裙的女人从右边的树上翩然跳下，声音里有不加掩饰的失望。
　　
　　“恩哼~~~你是，上届的那个~~~没忘哦~那个很果断地拒绝我的挑战的陌考官对吧~~呵呵~~这次终于要来和我打一场了？”西索拿出鬼牌一个甩手就甩了出去，几乎避无可避的速度急激射向那个看似单薄的漂亮女人。
　　
　　“就这么对待我这个贵人的？你们想都在门祺这里吃瘪我其实没有什么意见的。”身体迅速的向左移动，女人矫捷的躲过了鬼牌的攻击，左手反背在身后就是轻轻一夹，本来已经打道回府回旋向她后心的那张鬼牌一下子被女人困在了手里。
　　
　　“恩哼~~~红苹果~有办法咯？”西索挑眉，眼睛弯的和月牙一样咪咪笑着。
　　
　　“有啊~一个电话搞定，但是你要报答我啊，条件还没想好以后告诉你。”
　　
　　“哦？还有条件~~~~~有些不愿答应了~~~~”
　　
　　“如果是你不能接受的我可以不用你答应总可以咯？”这个叫陌的漂亮女人锲而不舍地说道，毕竟这是会长的要求，自己只是捡了这个时机说而已。真不知道那个老头在想些什么，还要自己一定以私人的名义提出来，不许说出条件和猎人公会有关。即便是自己真的是对这个考生有些兴趣，也不用这样整自己吧，要知道面前这个人可真的是那种一下子就要人命的高危险人物级别啊
　　
　　“恩哼~~~那就答应好了~~~反正拒绝也可以~~”西索倒是无所谓的样子，只是被这个一点约束力都没有的承诺弄得有些疑惑罢了。
　　
　　“成交。”话音刚落，陌就已经拿出了手机……
　　

第四十二章 

　　最后，第二场考试还是由猎人协会会长，尼特罗，出面，门祺才改了以煮葡萄植株的蛋作为了题目重考。萧然和伊尔迷姗姗来迟，倒是正好收到西索的阴笑和杀气。
　　
　　飞艇上。
　　“会长找我们有事？”在临登上飞艇之前已经化身为“科瑞迪特”的萧然和易容成“集塔喇苦”的伊尔迷意料之外收到了某个老头子的示意的眼神，于是只能在上船之后来找他。
　
　　“厚厚厚~~~年轻真好啊。”尼特罗上来就是一句没头没脑的开场白，搞得两人一头雾水。
　　“有活力啊，老人家我就跑不动了。”依旧是奇怪的话，可是话语中的意思隐隐地透露出是想是想让他们去做什么事情。
　　“您到底想说什么？”伊尔迷拿下头部的念钉，恢复了样貌，毕竟这个人是绝对知道自己和萧然身份的不用接着伪装下去。
　　“我这里有张给揍敌客家的任务帖子。”老头子笑眯眯地没一点正经样子，却实实在在拿出了一张帖子。
　　“厚厚厚~~是一份求救信。如果你们能完成这个求救任务，猎人协会直接给你们一星猎人的身份。”笑得和老狐狸一样的尼特罗就这么伸出手，保持着递帖子的姿势。因为面前这两个人都没有接过帖子瞄一眼什么的，使得气氛有些尴尬。
　　“不接。”萧然一脸严肃，自从11年前的死亡任务之后，只要是不清楚任务内容的神秘帖子，他一律不接，生离死别这样的回忆一次就足够刻骨铭心了，自己和伊尔迷不需要重复这样难熬的过程来重温或是缅怀那样的感觉。
　　“可是不会超出你们的能力外，我可以保证哦。”尼特罗倒是很惊讶萧然这么直接的拒绝，毕竟从资料上看他是个极其喜欢冒险的男人，而且两人合作完成的任务难度都颇高，这次的任务要是他们知道内容的话应该不会拒绝才对啊？
　　“萧然。”伊尔迷望向一口回绝的萧然，心里有些五味杂陈。自己和他的价值观是不一样的，自己想要的生活也和他想要的不一样，明明渴望着挑战的他，为了自己放弃了很多东西，也背负上了很多东西，其实不想这样，但两个人总要有一个人退让，萧然毫不犹豫的选择了自己。
　　“不。”萧然摇摇头，立即否决了伊尔迷想要提出的异议。
　　“会一辈子和我躲在揍敌客的屋檐下的，不是真正的你。”伊尔迷突然想到那个曾经在“蔷薇”爆炸时站在船头浅笑的萧然，即使年龄不及，却给人一种像是掌握了一切的感觉。什么都不能阻挡这个人的脚步，可是现在的萧然实力已经提升到一个恐怖的层次，却越来越害怕失去，那个毫不介意地对自己的质疑说――“随便”的少年，像是一去不复还……
　　“即使，我变得不再是我，我也绝、对、不、接。”萧然用力的闭了闭眼睛像是压抑着什么而后张开，那双银灰色的眸子扫过伊尔迷，顿时让伊尔迷像是堕入冰窖一样……果然，还是生气了。这条一直伪装成忠犬的狼，只是略微露出本性居然如斯恐怖……
　　“萧――”没有回头，萧然就这么走了出去，没有理会伊尔迷的呼唤，像是变了一个人。
　　伊尔迷顿时脸色一寒，转过身看向猎人会长尼特罗。
　　“你不要再提这件事了，不然我不保证揍敌客家会不会毫不留情地和猎人协会翻脸。而且不管你和桀诺爷爷的私交如何，再惹萧然，至少我会带头拉黑猎人协会。”伊尔迷冰冷的声音里带着毫不掩饰威胁，可是与作为揍敌客家的长子这个身份相对立的是，他站在这个立场上说话完全和家族利益背道而驰。
　　“厚厚~~年轻人啊，火气真大……”“嘭――”夺门而去的伊尔迷像是没听见身后传来的话语，几颗钉子往脸上一插消失在走廊的拐角。
　　
　　飞行艇的房间里。
　　“为什么不看看内容？”伊尔迷打开舱室的门，就看见正在默默地抽烟的男人，这个只要是和自己的安全有关就会失控，一旦失控就用烟草麻痹自己的男人对自己有多重要自己很清楚，可是同样，自己在他心里的分量绝对不会低于这个程度，或许只多不少。
　　“不想看。”萧然用力把烟草的雾气吸入肺中，感受自己的心跳，尽力的让自己平静下来。待到调整好情绪，才默默地把头转向伊尔迷。
　　“我还活得好好的。”伊尔迷卸掉伪装，坐在了萧然身边，如此说道，像是自言自语。
　　“我知道。”萧然笑着应声，但是那笑容真的过于勉强。他进房时就拔掉了身上那几根念钉，那刀削一般凌厉立体的五官早就没有了当初那个诺里奇家的小少爷儒雅懦弱的模样，越长差别就越大，反而越来越像前世的那个“萧然”的模样了。
　　“那就不要一直作茧自缚。”伊尔迷伸出手，□萧然被染成褐色的短发中轻轻摩挲，心里其实一点也不想一直在这样一个坚持与矛盾的怪圈里打转。到底什么才是应该做的，什么是不应该做的，直到现在依旧没有答案。
　　“是啊，作茧自缚，可是宁愿呆在茧里也不要尝试自己拿不准的东西。”萧然轻轻握住伊尔迷放在自己头上的手，“疯狂的日子用来纪念就好，我想和你平凡过完将来的日子。”
　　“骗自己的感觉那么好过？”伊尔迷挣开萧然的手，那对黑色的猫瞳像是无底洞一样在这个光线暗淡的房间里显得格外深邃。
　　“不好过？有什么不好过啊。只要全家好好的活着，我就过得很好。”萧然微微一笑，像是真的满足一般。
　　“怕什么？你到底在怕什么？那个曾经和我说自己不甘寂寞想要找回刀口舔血的日子的人死了吗？死在那里？我去找他当面质问，质问他就算死到临头也可以面不改色的勇气去哪里了，质问他他既然决定要做一辈子的懦夫，为什么还会夜深人静的时候一个人躲在后院抽烟，为什么那个曾经想要一手抓住阳光的少年，现在却在学着认命和服从？”面瘫着一张冷脸，伊尔迷恨声说着一把揪住萧然的衣领，大力到几乎扯破他刚换上的衣服。
　　“你是，这样想的？”萧然淡定地掐灭烟头，心里暗潮翻滚着，对上那双因为自己才会产生情绪波动的黑色眼睛，顿时觉得自己之前那般美好的想法真是可笑到一定的境界了。居然以为逃避就可以解决所有问题，而且自己的频繁躁动和吸烟次数都被察觉了。……这下可是被伊尔迷从头到脚小瞧了一遍啊……萧然沉寂了一下，而后开口――
　　“那你告诉我你要哪个一个？小伊，你是要一个懦夫还是要一个冒险者？懦夫可以陪你晒月亮，可以陪你游山玩水一样的做任务，可以为了让你开心做那些他本来不屑去做的双份任务任你抽双份的报酬……冒险者只能和你互舔伤口，没有时间闲情陪你散步，每一次的任务都会用玩命一样的方式让你提心吊胆，他想要生命里无数种挑战，随时带着你游走在死亡的边缘……”
　　萧然眯着眼睛看向伊尔迷那双猫一样的眼睛深处，那里似乎有什么东西正被被唤醒，微弱亮芒的装点下那黑色瞳仁像是在传达某种信息，某种渴望，某种暗涌的情感……压抑的一切，一旦唤醒……
　　
　　只一瞬―――便是，天雷勾地火！
　　
　　眨眼间毫不费力地挣脱伊尔迷的双手，萧然一把把眼前这具看似纤细的身体扯入怀中，俯身印上那张从不坦率的表达自己的倔强的唇，感觉到怀里人身体那一瞬间的僵硬，萧然故意伸出舌尖细细描绘着他的薄唇……
　　“张开。”像是被蛊惑，伊尔迷唇齿间轻启一丝缝隙，萧然的舌头立即长驱直入，席卷着那口腔中自己熟悉津甜。
　　“嗯――嗯――”伊尔迷习惯性地攀上大力搂住自己的萧然的脖颈，修长而且骨节分明的手指嵌入萧然的发间，不自禁地呻吟出声。
　　“到底，要，哪一个？”萧然轻轻舔舐地动作一下子变得粗鲁，像是要把那已经水光艳艳的嘴唇吞进腹中一般啃咬，动作一路延伸到下颚，留下一串殷红的印子。
　　“后…后面…….啊――”伊尔迷感觉背脊一阵凉嗖嗖的，一只手毫无预兆地顺着自己的脊椎一点点地滑落下来，让人难以抑制的酥麻从那指尖扩散到全身…
　　“后面？恩？”萧然刚刚舔舐到怀中人微凸的喉结，只是轻吮一下就感受到他全身一颤，“不是这里？恩？”热气随着说话声一阵阵的侵袭着伊尔迷的肩颈，然后缓缓游弋着，漫不经心地来到耳后，结果红透的耳垂再次吸引了恶劣的某人，被含进了某人炙热的口腔，再次吮吸。
　　“啊――嗯――”伊尔迷把头埋在了萧然的颈窝里，配合的脱掉了本来就已经不能蔽体的上衣，而那只手似乎执着的流连于背部光裸的肌肤，一次次的打着擦边球，带来一阵阵不可言明的酥麻和战栗…
　　“小伊，告诉我，你的答案。”萧然棱角分明的薄唇贴着伊尔迷的脸颊擦过，本来已经粉红的脸颊再次升温，艳丽一片。不安分的手已经向下开始攻城略地，擦过轻颤的躯体，贴着臀部直下，轻触着大腿间的细滑肌肤……
　　“后，面，面一个……”伊尔迷为了说清楚，只好直起身子再次勾住萧然的颈项，“嘶――”猛地一声吸气声从伊尔迷嘴里传出，该死的！那只手在碰哪里！？
　　萧然看着那双泛着水光的猫瞳中隐隐的恼羞成怒，嘴边的笑意愈来愈盛，埋头啃在了自己不久前咬破的锁骨上，一次次的来回逡巡着上面暗红色的血痂，正在长合的神经末梢传来一阵瘙痒的感觉，伊尔迷顾不得那么多，两只手抓紧了萧然的发梢，抑制住了一声呻吟。
　　萧然看着直接送到自己面前匀称的胸部，毫不犹豫地含住已经挺立的一点嫣红，用力吮吸了一下。
　　“嗯啊――”刚控制住的呻吟一下子流泻出来，伊尔迷面红得要滴下血来，已经被萧然折磨的微肿的下嘴唇几乎要被自己咬破。
　　“抬起腰，小伊。”萧然另一只用来固定伊尔迷的手一把托住那紧翘的臀部，借着力一鼓作气把裤子退到了膝盖关节的位置……
　　“嗯――”异物入体的感觉袭来再次捞回了伊尔迷的意识，全身都是一滞。
　　“放松，今天临时找不到润滑的东西，会疼。”萧然的声音同时在耳边响起，伊尔迷点点头，一点点放松着身体和括约肌，尽量配合着他还算温柔的动作小幅度地摇摆起身体……


第四十三章 

　　不知道是因为什么理由，飞艇的速度慢下来，延迟了几个小时才到目的地。
　　不管怎么样，至少，对伊尔迷来说是好消息。
　　
　　“糜稽在我出来找你的时候，用天天跑到我房间做威胁。而且我估计家里人没少偷窥。”伊尔迷心安理得的让萧然帮自己按摩，想起来的时候的事。
　　“这小鬼，零食都没收算了，不安生。家里那些人你想反偷窥不太可能，哪个的隐匿能力会差。”萧然抬手看看时间，不由自主地努力努嘴，语气有些无奈。
　　“等考完，搬出去。”伊尔迷趴着反头看了看萧然，建议的话说的那叫一个理所当然。
　　“好啊，只要妈妈他们同意就搬。你知道我对家里那些小动物一点抵抗力都没有，磨蹭一下我估计自己都会答应帮他们拆星星捞太阳拽月亮什么的……”萧然不正经地按了一下身下人腰上一块紫红，荣幸地得到一记死亡视线。
　　“恩，好。哼……你还知道啊，揍敌客家天天乌烟瘴气，三毛变成他们的坐骑天天围着山到处跑。结果你对梧桐说{小孩子嘛~活泼一点才好}，真不知道你哪根经短路了。”伊尔迷捞过自己披散在背上的头发，省得某人乱动。
　　“好啦，毕竟是弟弟，糜稽这么大了我也觉得能在我这里撒娇磨蹭很好啊，你嫉妒了？”萧然俯下身，恶意地对着伊尔迷的耳朵吹气，果不其然――红了。
　　“好了！”伊尔迷没搭理那个自我感觉良好的人侧翻身起来，扯掉扒在背上的某个壳状物，开始在地上找自己的衣服，“你的衬衫。”看着纠结在一起的衣服，伊尔迷干脆全捞起来，分糖果一样拿给萧然几件，又自己穿上几件。
　　“小伊。”萧然接过衬衫，看着自己脖子上挂着的黑色戒指，一下扯断颈链，把戒指拿了下来，“考完就说吧，和家里。”他边如此补充道，边扯过伊尔迷正在穿衣服的手，霸道地把那个戒指套了上去。
　　“有点诚心不行吗？”伊尔迷没动，就这么让萧然试着是中指还是食指合适。
　　“老天都觉得这个戒指该这么带~”萧然抓着伊尔迷那只食指套着那个嵌着大块黑色宝石的戒指的手，夸张地感慨了一句。
　　“我怎么会没有诚心啊，明明昨天有好好表现啊，诚心满分。”末了还补充了一句。
　　“滚。”伊尔迷面色一红，介于后面没有润滑就被折磨了的事实，无法伸腿一脚把某人踹下去，于是只好用眼神杀死这个混蛋。
　　“滚什么？床单？”完全没有心理负担了的萧然毒舌绝对不会比伊尔迷差，即使伊尔迷的确也喜欢那个之前对自己温柔的像一滩水一样的人，这样天天和他呛声的人也不会很讨厌，反而就像是回到了小时候一样，记忆与现实微妙的重合，带出一种时间沉淀出的怀恋……
　　
　　抵达，陷阱塔。
　　空无一人的陷阱塔塔顶，考生们疑惑地杵在那里。
　　“这里是一个被称为{陷阱塔}的塔顶，亦是第三次测试的起点，考官交托我向大家宣布以下的测试内容――限时72小时，要活着走到地面。”豆面人如此宣布着，揭开了第三场考试的序幕。
　　“那么现在开始吧，请大家努力啊。”飞艇毫不停留地飞离，考生们被留在了塔顶开始寻找活着离开到达地面的方法……
　　
　　“咔哒――咔哒咔咔哒―――”会长走的时候，说的话到底是什么意思？
　　两人都恢复了易容，再次装起了“科瑞迪特”和“集塔喇苦”。
　　“不清楚，但是很明显，他知道这个戒指的来历。”萧然看了一眼伊尔迷手上的黑色戒指，皱起了眉头。当初自己拿到的时候，古奇也说过类似的话，叫自己好好使用它，可是到底怎么用？明显，这个老狐狸根本就是在引诱自己去问，免不了又要答应一些看起来听起来没什么但做起来要么无休止，要么难度和登天一样的任务。
　　“咔哒咔咔哒――”你问了古奇吗？听萧然说古奇也知道，伊尔迷如此追问。
　　“连不上电话，他自从说自己去磨练自身，当一个流浪的独行者之后就几乎联系不上他了，一个一个在我这里装神秘。”萧然虽然觉得古奇的选择有些奇怪，毕竟当初就经历了那样的打击，一次喝令出门应该不会有这样大的反应才对，但还是没有深究，那是他的事，到底和自己没有关系。
　　“咔咔――咔哒咔哒咔咔哒――”那就只有尼特罗知道了，反正见你戴这么久爷爷和父亲就没提过戒指的事。
　　“那过了这一关，我们去和他好好玩玩吧。”那张“科瑞迪特”的脸笑起来隐隐带着本尊特有的邪气。
　　“咔哒咔哒――”好，先过关。
　　
　　“恩哼~~~你们两个~~~科科你说你答应帮我通关的哟~~~”西索扭着腰走来，不满地摆弄着手里的纸牌。
　　“咔哒咔哒――”西索不解地把头转向萧然，求翻译。
　　“你没给钱。”萧然一头黑线，但是还是把原话翻译了出来。
　　“恩哼~~~信用卡支付可以么~~~~”结果西索倒是没什么不自然的接话。
　　“咔哒咔咔哒―喀喀喀哒咔哒咔哒――”萧然疑惑地看了一眼伊尔迷，随即明白过来，眼神有些奇怪。
　　“累记消费10亿戒尼，可以得到揍敌客家95折的优惠打折卡。”萧然从怀里拿出一张小巧精致的卡片递过去，心里很是感慨，原来西索早就变成伊尔迷的冤大头了，自己都不知道啊。
　　“恩哼~~~只有95折~~~~黑心商人小伊~~~~”西索语气上是埋怨，手上接卡片的动作倒是很顺。
　　呵呵，萧然看见西索被讹诈，想到当初，自己头次见伊尔迷的时候，曾经想过养一只来招财的吸金速度肯定很快，结果现在养了，自己的信用卡数据倒是先被洗劫一遍……
　　
　　“啊――――”一个登山者想从塔壁上爬下去，结果身先士卒变成悲剧。
　　
　　“要是这么简单就可以过，那老狐狸手下那群变态就是一伙废柴。”萧然摇摇头，看着长着利齿发出怪叫的鸟翼婴儿身的怪物把那个登山者叼走，低声地嘀咕了一句。
　　“咔哒咔咔哒――”这里有一个地道口。
　　“恩，给西索吧，我们找两个靠近的说不定有机会一起破关。”萧然指指西索，猜测着自己这句玩笑话中的可能性。
　　“恩哼~~~那我先走了，底下等你们。”西索倒是不客气，毕竟刚刚大出血完毕。
　　“真是自信，这个小丑魔术师。”
　　
　　不过，萧然和伊尔迷在找到一堆通道口之后，终于发现了只有两个连在一起的。这时，塔顶的人数还有30个左右。
　　
　　“不在一起的话就去下面会合。”萧然轻踩那个通道口，那块地面微微陷下。
　　“咔哒――”好。
　　
　　两人同时用力，掉进了通道口里，眼前都是一黑。
　　“刷”，灯亮了，照亮了地道。
　　“Bingo。”萧然笑着对着面前人比了个{V}，配着15岁的外表还真像是一副天真活泼的样子。
　　“傻子。”伊尔迷拿掉控制发声的钉子，毫不客气地甩过去就是一句奚落。
　　“诺，两人的合作之路，真好，有机会我们可以配合起来玩玩看。”萧然自动过滤掉那句奚落，自顾自地在这个有些狭小的空间了转了几圈，就只看见一个写着{两人合作の路}的标识，和一个往前走的箭头。
　　“走吧，我不想看到西索显摆的脸先出现在我面前。”伊尔迷也看到了箭头，没怎么犹豫就往前面走去……


第四十四章 

　　幽深的地道，昏黄的灯光，两人合作の路。
　　
　　“这种东西也是陷阱……”萧然看着面前的定时炸弹，心里有些被恶寒到。
　　
　　“还让我们选择，只有一个人能逃掉。”伊尔迷亦是无语，果然恶俗，想要让两个人分崩离析，然后内讧开打吗？
　　
　　“这样低级的东西都放进考试里了，我可以怀疑考官的智商吗？萧然很是不屑与这样的小把戏，可惜这个炸弹是嵌在这个水泥立方体里的，不然一不小心他没控制住可能一把就捻爆了它。
　　
　　“叫零号来吧，我不想用手挖水泥。”伊尔迷侧身往后边站定，等着萧然动作。
　　
　　“你就是想我也不让啊，稍微等下再说。”萧然开始测算起来，这个东西爆炸威力应该是限制在这个房间，房间的空间大概25（5*5）平米，炸弹安装在房间中间那爆炸的半径应该是不超过5根号2米（约为7米）的，这个是在水泥立方体里的数据，如果拿出来的话估计会达到10米左右。
　　
　　“怎么了？”伊尔迷看着萧然在想什么，有些疑惑。
　　
　　“我想拿出这个来炸点什么，总觉得自己被小瞧了不爽，所以在估计爆炸范围。结果威力真是不太理想，就和我几颗爆破子弹一样。”萧然郁闷地摇了摇头，自从看过了{蔷薇}的爆炸，几乎一切爆炸物的威力他都觉得没什么了，也是因为这样，糜稽说一定要让萧然哥哥刮目相看，开始疯狂的研制威力超强的炸药，虽然现在还是只能达到爆破爆破大楼这样的程度，但不得不说这个半路出家的孩子是个天才。
　　
　　“那还犹豫什么，就是个一点用都没有的垃圾，而且时间只剩不到1分钟。”
　　
　　“恩。”萧然把右手按在胸口，一团光芒隐隐显现，零号银白色的身体依旧带着金属感的华丽，光晕浮现流转在枪体上，比第一次用的时候多了一层暗纹，像是图腾一般。
　　
　　“零号，普通子弹，抠出这个定时炸弹。”萧然一把握住枪柄，对着手里的左轮吩咐道。
　　
　　“预测使用8颗，你同意我就开始。”零号也随着上次108颗子弹的进化进化了，终于不用在萧然脑子里传音，而是直接出声。
　　
　　“恩。”萧然提起拿着枪的右手，对准了那个水泥立方体。
　　
　　“嗖嗖――――”连续6颗子弹杀出枪口，对着那个立方体不同的方位射去。
　　
　　“嗑答――”零号重新上膛，“嗖嗖――”又是两颗子弹飞出，空气摩擦的声音才传入耳，子弹已经射在了立方体上。
　　
　　“咔―”细小的声音传来，满是窟窿的立方体上多了一条细缝，“哗啦――”水泥一瞬间全部开裂，变成或大或小的块状散落下来，露出中间那个红色倒计时数字不断变化的定时炸弹。
　　
　　“拆吧。”萧然当这个马上就要爆炸的高危险物品像是垃圾一般随意的扯下来，对着在一边等候的伊尔迷一丢。
　　
　　“OK。”伊尔迷早就改变了的右手指甲轻巧地划开外边的黑色塑料外壳，里面红红绿绿几条线杂在一起，格外混乱。
　　
　　“5,4,3,2……呃，你的速度又快了，4秒就搞定了。”萧然看着鲜红的数字已经停住不动后，竖起了大拇指。
　　
　　“这种型号的要是让糜稽来设计内接线路，估计我40秒都弄不好，只能说做这东西的人水平太不济了。”伊尔迷随手丢掉那个对于常人来说避而不及的高危险物品，拍灰一样拍了拍手。
　　
　　“是是是，那我们走。”没有炸弹的威胁，出口处的红灯一下子灭掉，没有再显示限过一人。
　　
　　这边萧然轻松解决问题，监视器后面的某位监狱长却坐不住了，居然说自己做的炸弹渣？！
　　“噗咔――”一口咬碎嘴里的曲奇，某人像是在嚼监视器里两人的骨头一样，发出“巴嘎巴嘎”的声响。
　　
　　“给我叫{毒寡妇}去那条通道，教训那两个人，最好给我虐死他们。虐死了就减刑50年。”阴沉的声音很是森然的回荡在监控室里……
　　
　　两人接下去的路程依旧俗套而且无实质难度，都是冲着挑拨两人的合作关系，一人生还游戏或者一些单纯的机关，幼稚的有些过分。可能对于两个相互不认识或者是不是很熟悉的人来说这些关卡要通过具有十分的难度和一颗坚韧的心，可是对这两个已经在一起合作了将近18年的人来说简直就是笑话。
　　
　　“奇牙你就这样放任着不管？”伊尔迷在经历了萧然的事情以后也不太想强迫奇牙和那个叫小杰的小鬼分开，看他们的样子，估计友情基础已经打牢了，要是强迫的话只会收到反效果，那白白丢失一个潜力惊人的继承人的话，家里不会好过的。
　　
　　“管，肯定要管，而且要用强硬的手段直接让他回去。”萧然邪邪地一笑，看了一眼不明其意的伊尔迷，接着补充道，“我要看看这个所谓的朋友能为他做到什么份上。要是连揍敌客家都不敢去的话，那就杀了那个叫小杰的孩子，断了奇牙的念想，要是我觉得那个孩子达标了，我撒手不管随他们闹。大不了就是跟在后面擦屁股，我干了这么多年倒是不介意。”
　　
　　“那我又要当恶人了。要不要你一起当一回？”伊尔迷和萧然在家里每次都是一个唱黑脸一个唱白脸，这次在外面也要做上一场戏了。
　　
　　“好啊，省得桀诺爷爷总是说我这个标准的杀手心地善良。”萧然像是想到什么“扑哧”一下轻笑出声，说话的语气中带着些许无奈。
　　
　　“有什么开心的事，能不能和姐姐我分享一下呢？”
　　一个凭空如鬼魅一般出现在通道里的妖媚声音响起，声音中的软糯娇气像是在挑逗人感官的极限。
　　
　　“嗖嗖―――”几颗念钉就是一甩，除了能说话之外依旧保持“集塔喇苦”模样的伊尔迷毫不留情地出手射向那个呆在通道拐角处的红衣女人。
　　
　　“呀~~你太不怜香惜玉了吧~划到我的脸怎么办？真坏~”女人曼妙的身躯如同水蛇一般轻轻摇曳着走过来，几个小幅度的移动就已经避过了伊耳谜的攻击。
　　
　　！萧然已经调整好状态严阵以待，居然自己和伊尔迷都没有察觉这个女人的出现，不可能是隐匿的好，应该是什么特殊能力之类的，再加上这样诡异的身形移动，可能不太好对付。
　　
　　“你是谁？”萧然寒声问道，不带感情的声音里有隐隐翻涌的杀意。
　　
　　“我？我是谁你这么想知道么？如果你愿意跟我走我就告诉你~可爱的小弟弟~”这女人微翘起那花瓣似的嘴唇，轻轻舔舐着丰润的下嘴唇，上挑的一双大眼睛里，似乎涌动着无限诱惑，纤长浓密的睫毛有一下没一下的刷着，忽闪的眸子里水光艳艳。
　　
　　赤、裸、裸的勾引……
　　
　　“我不跟你走怎么办？”萧然低着头像是在思考要不要走。其实是已经憋笑到内伤，这个没长眼睛的傻女人，我家那位在旁边还这么大胆的调戏我，真是，完全不要命了，扑哧…
　　
　　“不会的~”女人扭着腰再次走上前几步，完全无视一边像是石化了一般毫无动作的“集塔喇苦”，毕竟爱美之心人皆有之，能勾搭一个长的虽然普通但是正常一点的总比勾搭个“钉子头怪人”好得多，“姐姐人很好的，可以直接带小弟弟通关下到最下面的。”说着挺直身体，胸前的两团丰硕微微一颤，整个一人间尤物。
　　
　　“那他怎么办？一起么？”萧然探起头，很好的掩饰了眼中的笑意，指了指边上的伊尔迷，坏心思突然冒出来的某人非常想看看自家这位会有什么反应。
　　
　　“随便丢在这里好了，反正他长了脚自己还不会走吗？”这个女人有意挑起两个人的矛盾，用很是不屑的口气说道，话语刚落，还用那白玉似的纤葱细手撩了撩自己棕金色的□浪长发，显得很是妖娆。
　　
　　“……”冷场。没有人回答这个正得意地卖弄风骚的女人。
　　
　　“姐姐可以破例和你多呆一会怎么样？”女人眨巴着眼睛故意小声地传声说道，像是不到黄河不死心一般接着开出让一般男人都会为之疯狂的条件，手颇有暗示意味的放在修长的大腿上，几乎就差脱光直接摆在萧然面前，虽然那身红色皮衣也没能包住多少。
　
　　“闭嘴！”萧然看见这个女人越来越过分的举止，心里“噌”的冒起了火，什么玩意啊，你这样万人骑的骚货居然自以为是的跑来勾引我？！萧然心想着，眼睛像刀子一样扫视着这具绝对会让正常男人为之神魂颠倒的妖娆躯体，红衣女人一下子被那双冰冷的眸子惊得定在原地一动不敢动。
　　
　　“我来。”一直在旁边看着的“集塔喇苦”突然出声，“{毒寡妇}B级通缉犯，于去年8月被某个2星赏金猎人逮捕入狱，被判218年有期监禁，我说的对吧？”
　　
　　“你你！你怎么知道？！我不可能见过你的！”女人有些慌乱，向后倒退了两步，看那架势应该是已经做好了防御，念力居然在体表看不见？好神奇的能力。
　　
　　“我需要回避吗？”萧然幽幽出声问道，丝毫没有在意一边的那个什么A级囚犯{毒寡妇}，只是对着伊尔迷说道。
　　
　　“你给我呆在这里看着！”伊尔迷回头刷了一眼萧然，“给我记着下次再当我面和身份不清不楚的女人说话会是什么下场！”声音冰冷。
　　
　　“是，绝对没有下次。”萧然看着伊尔迷吃飞醋呛自己，顿时觉得某个面瘫就算是这么诡异的扮相都无限可爱，一脸笑得灿烂。
　　
　　“你们…….你们！怎么会！！……”是一对！？某个傻女人终于反应过来，这，这会不会太惊悚了一点？一个未成年的小鬼，和一个奇怪的钉子头丑男在一起？！
　　
　　“你――想――死――”伊尔迷的声音一下子让这个不久前还无限风骚的女人像是掉入冰窖……
　　
　　“{毒念}！”{毒寡妇}不愧是B级通缉犯，一下子冷静过来，知道□不成，准备动真格的了，一出手就是狠招，毫不留情地准备先发制人。
　　
　　“……”伊尔迷看着一层青色的前迅速黏上自己的身体也没有什么反应，只是默默地站在那里，看着那个正一脸冷厉狰狞的女人，像是和刚才姣美妩媚的是两个人一般，不能让人产生丝毫偏颇的联想。
　　
　　“对不起，我对毒素免疫。”伊尔迷拔掉脸上的几颗钉子，整张脸开始如橡皮泥一样变化起来，而就在这时――
　　
　　“网。”伊尔迷出声，一张念钉组成的网瞬间出现“网”住了有些呆滞地看着被自己的毒念缠上还可以继续使用念攻击自己的{毒寡妇}。
　　
　　“因为，我也可以用毒。”伊尔迷的脸一时间恢复了本来样貌，墨染一般的长发垂下，一张倾城容颜显现。女人看完一出活生生的丑小鸭变天鹅，嘴巴顿时张大，嘴角一阵抽搐。这，这，这也行？
　　
　　“看到了？那就去死吧。”组成网的钉子顿时全部扎进女人吹弹即破的白皙肌肤里，伊尔迷没有丝毫闲心去怜香惜玉。下一瞬，白皙的肌肤立即泛起青色，而且颜色还在不断加深着。
　　
　　“你居然……”{毒寡妇}张嘴就吐出一口暗红色的鲜血，挂着鲜血的嘴角勾起一丝自嘲的笑容，“如果你，不会，毒，早就死了…死了……所以，还，还是，我比较，比较厉害…哈哈，哈哈!!!”女人像是发狂一般的嚷嚷着，下一瞬，她用手捂住自己的脸，涂着蔻丹的指甲深深地嵌进脸颊，用尽最后一口气力划花了自己的脸，身躯直挺挺地倒下...
　　
　　监视器面前。
　　“这是怎么回事？给我查！这个考生的资料！”
　　“集塔喇苦。301号。”
　　“混蛋！假的！我要真的身份资料！”
　　“狱长，暂不明，猎人协会保密。”
　　“……”
　　
　　监视器里。
　　“她这算不算，被你打击到了？”萧然看了看地上的女人，揶揄道。


第四十五章

　　“打击？随便吧，只是我有些后悔弄成这样了。”伊尔迷挥手收回钉子，戳了一下自己的脸。
　　
　　“千万别后悔，我怕你这样到底层之后我后悔，乖，变回去~”萧然连连摆手，宁愿和一个钉子头怪人在人前卿卿我我，也不要被人围观自家这口子的本尊，谁多看一眼自己忍不住一个冲动说不定直接一枪爆头。
　　
　　“哼――”虽然不悦萧然直白的否决，但的确不太合实际，毕竟还要监督牙牙。伊尔迷完全忽略了某人强盛的独占欲，很正常地思考着……
　　
　　陷阱塔塔底。
　　“恩哼~~~”西索看见比自己晚了3个小时才出来的两人，突然觉得自己的报酬给的太快了，两个黑商，一点都没有把帮自己破关的事放心上。【回应珞酱的脑补！】
　　
　　“遇上一点小麻烦而已，不要随便放杀气。”萧然伸了个懒腰，对着看起来已经摞了很久的牌的某个魔术师摆了摆手。
　　
　　“恩哼~~这里会有这样厉害的麻烦？可以同时困住你们~~~~真的很不可思议啊~~~~”西索丢过来一张黑桃J，阴测测地勾起一抹笑意。
　　
　　黑桃J，霍吉尔是查理一世（红桃K）的侍从。被当做是一个英雄，很可惜这个英雄是虚构的，所以这张牌被丢过来的意思很明确，意指萧然在说谎骗人。
　　【依旧和原来的解释一样，某人沿用的是我们地球土产扑克的寓意，不是猎人世界的】
　　
　　“有啊，你可以走回去试试嘛。”萧然接住那张牌，打着哈哈，然后毫不介怀地坐在了西索旁边，“作为补偿，陪你打牌打到考试结束如何？省得你烦躁的想杀人。”
　　
　　“二打一，我和你一边西索，玩大的，100万一把。”没说话的伊尔迷一开口直接就和萧然拆伙了。
　　
　　“小伊？”这么记仇……萧然扶额，自己不就是小小的……情不自禁了一下，这也太……要知道西索这家伙的能力在自己看来就是为了出老千开发出来的……
　　
　　“恩哼~~？~~~”西索眯着眼睛望了望用眼神无声地沟通的两人，觉得自己发现了什么很有趣的事情，开始兴致勃勃地鬼笑着观望……
　　
　　5个多小时过去。
　　
　　“不能再玩了，小伊，已经7亿了，再输下去，我连你都要卖掉了。”自己的存款早就被伊尔迷攥在手里了，到哪里去弄钱分给这两个吸血鬼。
　　
　　“滚。”伊尔迷脸色微红了一下，毫不留情地刮了盘盘皆输的萧然，居然还有7个亿没交给自己，这货长大居然会开小金库了，不能容许这样的情况出现！
　　
　　“这么快，我估计是第一个吧！”一个傻子一样的声音传进来，三个（其实两个==）欢乐地打着牌人齐刷刷地回头，吓得光头（半藏好像是16个钟头才过关啊，你们可以不纠结时间吗？我没找到……就记得西索是第一个，6个小时22分，貌似…望天~）
　　
　　“你们！？”光头半藏顿时呆立，看这架势，一地纸牌，估计有人输得很惨，为了泄愤把手牌撕掉，于是下一盘就要再换一副，这个样子估计输个上千盘才能报废这么多废牌吧……
　　
　　萧然冷冷地循着半藏的视线环望了一周，满地都是被自己弄得报销的废牌。
　　
　　“你有意见？”语气冷冷地开口，萧然横了那个光头一眼，反正有西索在，撕牌而已不算什么。
　　“没有，完全没有！”这牌品真是差和手气一样差，半藏只能小心翼翼的在肚子里腹诽着……
　　
　　人陆陆续续的到了，萧然和伊尔迷倒是毫无顾忌地靠着墙壁睡着，西索把自己的报酬早赚了回去，倒没那么怨念了，开心地搭着自己的高塔，搭完就毁掉，毁掉又接着搭……
　　
　　72个小时后，小杰一行人险险擦着时间到达，第三场考试合格人员确定！25人。（多了45号的“科瑞迪特”）
　　
　　“嗡嗡――”萧然挣开眼打了一个哈欠，也不顾周围人正一个个抽着号码牌的紧张的气氛，就开始接电话。
　　“喂？”
　　“恩，我答应。”
　　“他？恩，我可以代表他答应。”
　　“那我在哪里等你？”
　　“恩。”
　　
　　“起来，我们得去老狐狸那里报道了。”萧然迷糊地推了推身边的人，站起身，毫不在意那个带着青蛙墨镜的男人和其他考生的注视，往外走去……
　　
　　猎人协会专用飞艇。
　　“这东西的来头真的很大？”萧然恢复了自己的样貌，端起一杯咖啡，很是无奈的说道。
　　“你都不确定还暗示我们干什么？”伊尔迷也是那副本尊的面瘫样子，同样对这个说话很是不负责任的老头子没话说了。
　　“厚厚厚~~~可是这个任务绝对和戒指有关，甚至牵涉到了猎人内部的机密资料，至于要你们愿意接，我可以卖个面子给你们看看那资料。”尼特罗倒是丝毫没有负罪感。
　　“那你还肯定我们能解决？”萧然就知道，这个把自己骗上了钩才告诉自己任务其实还是会有一定的难度的，而这个难度值的“一定”很可能顿时变成无限+。
　　“厚厚~~毕竟猎人协会能用的人还是不多啊，大家最近都很忙的，厚厚~~~”
　　“然后就勾搭不是猎人的我们义务劳动，不用报酬，一张卡片敷衍我们？”萧然还没等伊尔迷发话就很清楚的表示了两人的共同意见。
　　“厚厚厚~~~那就在卡上加颗小星星。”尼特罗很神奇的大方了一把，可是明显有下文，“只要你们拿到一样东西的资料。”
　　
　　接不接？萧然看了一眼伊尔迷。
　　你想不想的问题。伊尔迷又把问题推了回去。
　　那我们就再次冒冒险吧。萧然微笑，有一丝期待。
　　OK~伊尔迷看着眼前熟悉的笑容，心里豁然开朗。
　　
　　“什么东西的资料？”伊尔迷问道。
　　“美尼亚拉花。”尼特罗随意的说道。
　　“……”那是什么东西？萧然不解的眼神正好对上伊尔迷的。
　　“一种植物。”尼特罗补充着，就像没补充一样……
　　“我们也不知道它到底是什么，是一个猎人传过来的消息，说是新型物种，所以需要资料。”看着两个人明显不悦的眼神，尼特罗再次补充，总算是说了个能让两个人接受的理由。
　　
　　“好吧，按你说的6天，不要让我们错过最后的考试，我们要抓人回家。”萧然站起身，点点头算是答应了这个任务。
　　“哦，你那么肯定他能到最后一关？”尼特罗笑眯眯地问道，显然知道萧然要抓谁回家。
　　
　　“尼特罗会长，别忘了，那是我弟弟，也是揍敌客家的核心成员之一。”伊尔迷补充道，语气里透着理所当然。
　　
　　“拿着。你们的猎人证，厚厚~~~就先给你们了~~~”两张卡片分射向伊尔迷和萧然，赫然是两张猎人证。
　　
　　“你们参加考试的记录我都抹掉了，考官那边我也瞒着，这个任务需要和杀人任务一样的保密度，厚厚厚~~~所以找你们来做是再好不过了，厚厚~~~”
　　
　　萧然拿着猎人证，顿时明白，自己又被这个为老不尊的家伙骗了......
　　
第四十六章 

　　伯恩家族，卡丁国最大的家族之一，在道上主要负责枪械生产，毒品只是副产业。
　　
　　可是后来一切都变了，第一顺位继承人萨克.伯恩，为了使竞争地位更加卓然，投靠了只有在最大的8个黑道家族高层才知道一点的毒品D2生产源，伊洛瓦岛的岛主别墅主人。
　　
　　D2，大麻和曼陀罗的比例混合物，强烈兴奋剂，迷幻剂，号称毒品的至高点。
　　有了这样强大的吸金物，萨克一下子被推崇为可以带领整个伯恩家族走上巅峰的继承人，一时间水涨船高，第二顺位成了真正的摆设。
　　
　　可是不幸的是，萨克因为利益的熏心，开始动起了自家本家生意枪械的主意，Z系列，象征着这个世界最高的狙击枪的制造工艺，他再次出手，开始盗卖Z系列。
　　看似影响不大的Z系列新枪盗运案由此产生，萨克虽然被家里批驳了，可是因为毒品一块还需要他来交涉，地位依旧稳稳的站立在最高峰。
　　
　　直到，伊洛瓦岛爆炸事件发生。
　　就在十一年前，年会结束，萨克带着自己得到的D2货源已经返回卡丁国，准备享受大家的赞誉和无数美女对自己的狂热追捧时，探子来报，伊洛瓦岛检测到超大规模爆炸，爆炸源疑似号称“最强”的终极武器，蔷薇。
　　伊洛瓦岛沉没。自此，D2消失。萨克一败涂地。面临着利益受损和罢免继承人身份的双重打击的萨克突然发现，第二顺位继承人已经觊觎自己很久很久……
　　
　　流言突起，口舌交战，没有硝烟却打得无比激烈的家族战争开始。
　　第二顺位继承人开始翻起了萨克的老账，家族利益因为当初的盗运枪械案声誉的损失才会更加不济，只要现在的第一继承人还在，家族就没有未来，只有一个新的家主才能振兴整个伯恩家族，伯恩家族要站在世界的顶峰，而不是大陆第一……
　　好手段。连萨克都暗自佩服他的好手段。在家里隐忍整整13载的爆发，势不可挡，长老会超过半数站在他的身边，原来他已经暗自买通了如此多的家族人员而自己却不知道。厉害啊，自己完全被架空在一个只要一推就会轰然倒下的位置，真是好厉害。
　　
　　如果只是这样，萨克觉得自己会认命地卷铺盖下台，毕竟这个家族自己已经不再具有实质性的地位了，可是，自己二弟的手段已经阴狠到要――斩草除根。
　　除了求救，别无他法，自己早已经成了架子上的烤肉，待人分食。
　　那张{10天内自动卸除第一顺位}的警告书被捻在萨克手里，已经皱巴巴的了，可是上面的内容像是硬生生地印到了萨克的脑子里。
　　
　　“自动卸任，从此失去继承人资格。”
　　可能外人不知道这是什么意思，但是自己不可能装糊涂！在家族里，不论是第几号继承人，是有一个默认的权利的――免死。没有人可以杀一个可能将来会率领整个家族的继承人，可是一旦你不是了，这项权利，就无影无踪了。
　　萨克在一步步爬上来的过程中没有少踩人家的肩膀，没有少杀一个自己觉得是阻碍的人，现在要现世报了，终于要被人家活生生的剐了的时候，自己才会反思那些疯狂杀戮的日子……
　　问题来了，向谁求助？
　　自己家里的人一个也不能相信，外面家族的人就更因为D2自己家里拿大头的事情对自家抱有仇恨心里。必须找一个中立的势力保佑自己这几天的性命，自己才能逃到一个家里追不到的地方去逍遥！
　　
　　猎人协会！萨克这样想着，顿时开心的笑出声来。
　　
　　猎人协会。
　　
　　“两方都向我们求助，您却两边都帮，这是不是不太妥当？会长。”豆面人恭敬地泡着茶，心里有些担心。
　　“厚厚厚~~~不要紧不要紧，猎人协会是中立的，厚厚~~帮哪边不是帮？”
　　“会长…”这也太不厚道了吧？
　　“反正揍敌客家的小子很想知道那个黑戒指的来历，不尤人想知道神秘物种的来历，厚厚~~就让他们去闹哦~~我们可以看戏。”
　　“……”果然――豆面人如此想到，“噗通”摔了一跤，茶水溅了出去，即便是尼特罗会长如此矫健，身体躲过了，脑袋上依旧被溅到一点。
　　“看来我被怨了啊~~厚厚~~年轻人真是有活力啊~厚厚厚~~”尼特罗倒是一点不在意的笑着抹掉脸上的茶水无视了豆面人的道歉。
　　“会长……”唉……
　　
　　“喂？金？”
　　“你谁啊，不认识啊，我挂了。”
　　“你老子不尤人！！混蛋，别挂电话！”
　　“谁是我老子？我老子……什么！？你是不尤人？！”
　　“废话，混小子，连亲爹都不要了。”
　　“额，我在念兽群里，听不清。”
　　“对了，那个花王的事你知不知道？”
　　“知道啊，完全超出了植物范围的恐怖生物，不是很久没有出来了吗，据说被炸死了= =”
　　“听老狐狸蒙你啊！没死，还知道支持家族内战了，妈的，智慧型生物。”
　　“什么！？尼特罗又蒙人？！”
　　“是啊，我现在去那边，你帮我查查那个劳什子花王想要的劳什子戒指到底有什么用，那是遗迹里弄出来的东西，你说不定会有点印象。”
　　“把图发给我。”
　　“等着。”


第四十七章 
　　
    繁复的图腾，华丽的浮雕，面前的这座大门像是艺术品一般耸立在眼前，令人惊叹。
　　门上是两把交叠的枪，每一个细节雕琢得无比完美，像是真的一般让人有种冲上去擦拭的冲动。Z系列的开山之作，曾经震惊无数人的完美作品，可惜早已经遗失不见，成为枪械收藏者心中永远的遗憾。
　　
　　“欢迎二位来到伯恩家，我仅代表大少爷向阁下表示最高欢迎。”一个老管家单手放在胸前，轻轻鞠躬。
　　“谢谢，请带路。”萧然再次看了一眼门上的Z *one心里很是震撼，但还是面色不变的回了一礼。
　　“二位请这边走。”老管家显然是大少爷一边的，脸上很是热诚。
　　
　　大家族就是大家族，毕竟是发展已久，庄园的规模很大，虽然不像揍敌客家的后花园大的那么夸张，但是全部是清一色的华丽建筑这一点远不是人丁稀少的揍敌客家能有的景象。
　　一路经过无数豪宅，老管家热情地介绍着，萧然看看身边依旧保持着良好礼仪（面瘫不需要刻意保持的，然然= =）的伊尔迷，有些受不了这个管家的话唠。简单的说就是这个家族的人口基数庞大到让自己无法想象，也正是因为这样，家族内乱显得尤为凸出，一路排下来居然有几十个继承人，这样的情况让自己想到古代的皇位争夺......
　　
　　30分钟后，三人进入了一个独立的庄园。管家回头，再次对着萧然两人一个鞠躬，接着开口。
　　
　　“在伯恩家，长老团有18个长老组成，大部分都有绝对的话语权，是这个家族的支撑。”管家边走边介绍，脸上依旧很是热络，“但是现在大少爷大势已去，全部的人都几乎倒戈向着二少爷，可是大少爷手上还有不少忠诚的帮会在，二少爷这样半路杀出来并不能收买这些帮会的人心，所以他不敢轻举妄动。请二位不吝，助大少爷逃脱，大少爷全走到今天这个地步不完全是因为自身实力的问题，外在因素很大程度上导致了现在的局面，只要能活着脱离家族，大少爷的前途不可限量，而阁下二位自然是大少爷一辈子的恩人。”
　　
　　语气相当的诚恳，姿态放到了最低，求人的态度用的很好，自己主动示弱博取同情。萧然对这个很是会做人的管家有了一丝好感。
　　
　　“大少爷交代我务必把这些话的真意传达给阁下二位，希望二位不会觉得这次行动除了报酬之外是无意义的投资。”管家走上前，打开庄园的大门，很是体贴地打开门，侧身请萧然二人进入，看来这就是大少爷的地盘了，保密性很高，周围眼线密布，其中几个还是念力者，怪不得敢这么不忌讳的在院子里讲这些话。
　　
　　等下交涉交给我。萧然看了一眼伊尔迷。
　　恩。伊尔迷推了推鼻梁上的墨镜，轻轻点头。
　　
　　奢侈的男人。萧然看到眼前的场景有些受不了。
　　体积庞大的水晶吊灯，骨架由黄金搭成。漫长的走廊像是展厅，无数的名家正作陈列两边。幽幽的红光从红宝石的壁挂灯里发出，灯座依旧是黄金。高高的顶梁上嵌着类似纹饰的东西，无数的碎钻闪到了无意中抬头的某人……
　　
　　揍敌客是一个低调的家族。萧然当初觉得桀诺爷爷这样说就是在开玩笑，结果今天算是相信了这句大实话，相比之下揍敌客家的内饰还真是朴素简单……
　　
　　“真是非常有幸能够邀请到两位，我是萨克.伯恩。”一个大约在35岁左右的男人站在漫长的走廊尽头行了一礼，“楼上来吧，我们书房谈。”
　　
　　“荣幸之至。”萧然和伊尔迷从小受到各种教育，这点场面应付起来还是完全没有问题的，都是一个标准的回礼。
　　咦？这倒是有些惊到萨克了，猎人不是一般不拘小节的吗？标准的贵族礼仪？这可真是反常。
　　
　　楼上，书房。
　　“这个我的确不是很清楚，只知道他找来的人一出面就让所有长老倒戈，连我的亲叔叔都不再支持我了。”
　　“那个人真的在找一个黑色的戒指？而且戒指还是在疑似你们家族祖先的遗迹里发现的？”
　　“这个倒是很多人都知道的事情了，不过戒指到底有什么用就没什么人知道了，我们家里一致对外都是说这个戒指可以给人带来好运，到底有没有就不知道了。”
　　“……”萧然无语地在心里撇撇嘴，要是有的话自己怎么不觉得自己的人品哪里好转了？
　　“好吧，我们知道了，你给的报酬直接支付给我们就好，不用转到猎人协会，我们会和些人协会报备的。”伊尔迷突然出声，萧然在旁边差点就是“噗”一声笑出来。
　　
　　尼特罗这么坑我们，不可能做白工。伊尔迷隔着墨镜扫了萧然一眼，暗示道。
　　你说什么是什么。萧然闭了闭眼睛，表示完全同意。
　
　　“当然可以，没有问题。”见两人答应自己的求救任务，萨克对两人的提议完全没有任何异议的答应下来，只要这次能逃过一劫，他就有信心东山再起，到时候没有找到黑色戒指的话，那个神秘人肯定不会再帮二弟那个渣滓，哼，就凭他一个和自己玩，用不着几天就会沦为自己手里的玩物之一。
　　
　　“铃――”电话。
　　“我在谈事情，你们不能等下在打过来吗？”萨克有些不悦地接起电话，向萧然他们点了一下头，以示抱歉。
　　“什么？！猎人协会怎么会这样做！？”一直表现的谦和有礼的萨克突然情绪失控一般吼出来。
　　“恩，我明白了，还有什么消息第一时间告诉我。”萨克眼神复杂地挂掉电话，明显不知道用什么措辞来表达自己此刻的心情。
　　
　　“出什么事？关于猎人协会？”萧然试探道，觉得事情有些不对。
　　“你们不会抛弃我的对吧？”萨克没头没脑地蹦出这样一句，眼神中带着一丝失神落魄，这让伊尔迷和萧然更加疑惑于刚刚打电话的人到底传了怎样的消息过来。
　　“老二那里多了一个帮手，听手下人说，是传说中的――三星猎人。”萨克缓缓抱住自己的头，声音隐隐的颤抖着透露出剧烈的情绪波动，“猎人协会没有任何答复，完全回避，因为三星猎人的行动他们也不能约束……这样的解释，叫我怎么接受！明明答应了我的求援，可是另一方依旧没有拒绝！”
　　这下有得玩了。萧然眯着眼睛看了看伊尔迷，眉头一紧。
　　伊尔迷瞥了一眼萧然，沉默了几秒，转头看向那个一脸忐忑地看着自己二人的萨克。
　　“我们还是会接的，这个你不用怀疑，不过――”没有情绪波动的声音从伊尔迷嘴里传出来…
　　
　　客房。
　　
　　“结果你整整多敲诈了他10个亿的定金。”萧然坐在床沿上，手不安分地玩着某人的头发，好笑地摇了摇头说道。
　　“我觉得这是我们应得的罢了。我在想尼特罗说‘不是对手’的意思，你怎么理解他的话？”
　　伊尔迷支起手躺着，刚刚打过去电话中回复的内容让自己很疑惑。
　　“我们不是诚心帮这个大少爷，那个三星猎人估计也另有目的吧，反正应该哪边都是在替猎人协会做事，调查的目的真正的是那个神秘人，不在于救援更不在于谁是下任伯恩家的家主。”萧然冷冷一笑，心里对某个会长大人的做法很有意见。
　　“神秘人的身份让我忐忑。”伊尔迷眯了眯眼睛接话，心里隐隐的对这个人很忌惮，但是那个的假设太大胆。
　　“美尼亚拉花的资料让我觉得自己回到了十几年前，小伊，我比你更忐忑。”萧然放开伊尔迷的头发，把手轻轻放在伊尔迷现在依旧有一道淡淡的伤疤的地方，“我这些年每每看到这道口子都无比想要生撕了某个真正的主使者，可是一直都以为他死在那场爆炸里了，即便是不是我杀的，我依旧有些安慰。”
　　“你不要乱想。”伊尔迷覆上那只搭在自己肩膀上的手，用力握住，想说“这不可能”却有些语塞。
　　
　　美尼亚拉花，茄目，茄科，曼陀罗属（疑似），很可能具有智慧。
　　寥寥数语，自己和萧然都不约而同的想到那个当初的花王，可是能够在蔷薇的爆炸中逃掉，这是要怎样的力量才能做到，自己想象不出。
　　
　　“我不想逃避，如果是真的，那我就还差里达娜一个答复……”萧然微笑着看着身旁的人，回握着那只手，“如果当初我们都死了，我就来不及对你说那番话，更不可能时至今日这样握着你的手悠哉悠哉。里达娜给的机会，我不会忘，我想报答那个曾经傻傻地惹我生气，被我拿刀子架在脖子上却还是毫不犹豫的救了我们的丫头，即使现在她都有了自己的家庭，笑着对我说她一点也不在意以前的事情，我也不会忘记她曾经哭着说‘随便什么时候，只要你们觉得自己强大了，有那个实力了来帮我报这个仇我也没有一点抱怨的’的情景。我很感激她，真的很感激。”
　　“感激的可不止你一个，我是摆设吗？”伊尔迷偏过头来，伸出手用力扯了一下萧然的头发，寒声说道。
　　
　　记住，能活下来，是我们两个人的幸运，谁也不要置身事外。

作者有话要说：
时间考证：漫画里没有说关于那个旅店的事，于是我们不看。
按照漫画里的，第四场考试，7天。夺牌。
在第四卷64面里提到了，第四场考试以后他们在酒店休息了3天。
加上路程时间，再过11天左右的样子他们会进行最终测试，所以任务定为6天，路程的话设为3天，从猎人会场逆时针飞往卡丁国的路程并不长，亲们可以翻地图看看。   
 

第四十八章 

　　“这两个人很关注黑色戒指还有神秘人的事，根本不是想帮我！今天开始好好监视他们，万一猎人协会也被老二买通了，我们根本就活不了。”
　　“我倒是觉得这样不好，这两个估计也不太好对付。”
　　“哼，都是些混蛋。这个叫伊尔迷的生生提了40%的佣金，老子还得谢他……妈的！”
　　“不如我们把这两个人黑了好了。”
　　“怎么黑？”
　　“二少爷根本得不到神秘人的信任，他已经敷衍了神秘人很多次，还是找不到戒指，哼，不过也是，就凭他怎么可能找到20年前就不见了的东西。但是，我们可以说我们找到了。”
　　“可是我们没找到啊…这…哈哈哈，我懂了，这个办法有点意思，就这样做，哈哈……”
　　
　　客房内。
　　
　　“糜稽，垄断这个房间的网络了吗？”萧然侧着头夹着手机，面前是客房的专用电脑。
　　“完全OK，萧然哥哥要的资料我也复制了一份，正在传过去。”糜稽的声音传过来，带着兴奋，毕竟这是萧然哥哥头一次拜托他做事，让他小有些成就感。
　　“把整个伯恩家的网络监控起来，我要让那个神秘人自己跑出来亮身份。”萧然打开刚收到的文件包，沉声说道。
　　“这个有一定的困难，不过主电脑我可以试试。”糜稽那边手在键盘上“啪嗒啪嗒”地解码，快到能看见残影。
　　“也可以，主电脑也所有关于戒指和神秘人的资料全部复制发过来。”萧然一目十行，开始翻找眼前这个文件包里所有的资料。
　　“恩，好的，我先把防火墙破掉，你等等就好。另外萧然哥哥要记得带礼物啊，我得挂电话了，这个网络防御好强，我去叫几个技术员一起，破不了就把它捅崩溃了再说。”糜稽用力捶了一下键盘，该死的东西，居然加三重防，要命！
　　“你不用急，实在不行，就让你大哥直接去拿就好。”找到了，这个萨克的电脑里居然真的有关于戒指的资料，哼，好运什么的，果然是在敷衍自己。
　　
　　“萧然。”伊尔迷探头叫了一句，“ OK，全部换掉了。”
　　“这么长时间才弄好，他装了多少个监听器？”萧然知道伊尔迷的速度，不可能几个东西要他几十分钟。
　　“13个，还都在些很隐蔽的地方。收集起来要了我不少时间。”伊尔迷看着手里一个个的小型纽扣式监听器，对这个表面上彬彬有礼谦和有度的伪君子好感尽失。
　　“你换掉了？换成什么？”萧然挥挥手让伊尔迷过去，有些好奇地问道。
　　“收费频道。”
　　“噗~”萧然一个没控制住笑场。
　　“有意见？”
　　“没有没有，我就觉得监听的人会觉得这两个人，咳咳，品行不端罢了。”萧然尽量用准措辞，以防自己骂自己，“算了，说正经的，这里，你看。”萧然隐去笑意，指了指屏幕。
　　“BLACK FIRE，曾被叫做‘契约之戒’，只发现可用于储念增幅，特殊效果目前不明，于1979年丢失，对外公布叫‘幸运女神的眷顾’。”伊尔迷念出来，依旧不能从这些文字里知道为什么神秘人要找这个东西。
　　“这说明了神秘人知道它的特殊效果，而这个特殊效果正是他想要的。而‘契约之戒’这个名字里可以知道点什么，但是到底是什么契约……”萧然摇摇头，表示自己完全猜不到。
　　“反正这个家族绝对帮不了这个神秘人。”伊尔迷摸摸自己胸口的位置，这个闹出满城风雨的东西正在自己身上挂着。
　　
　　主宅，地下室。
　　
　　“你确定东西在他们身上？”一个声音响起，像是来自幽冥一样捉摸不定的散发着阴寒。
　　“是的，大人。”萨克的声音恭敬无比，低着头，没敢抬头。
　　“好，我会考虑你的提议，但是你要是欺骗我，你知道下场的。”其实不用威胁，那个声音每一句话都透着寒气，让人不敢反抗。
　　“是，大人。”
　　“出去吧，找那几个长老来。”
　　
　　走出地下室，萨克不可抑制地战栗地抽搐起来，用手覆着激烈跳动的心脏不由自主地弯腰蹲下。
　　天啊，他居然真的骗过了这个神秘人，萨克恐惧中有种隐隐的兴奋感，太好了，哈哈，老二要完蛋了，该死的东西终于要完蛋了！完全不顾自己要是被发现之后可能的下场……
　　
　　另一边，萧然和伊尔迷都是一惊，房里居然神不知鬼不觉出现了一个人！可两人都没有察觉到。
　　
　　“小鬼，你们来这里想找死吗？”不尤人大大咧咧在客房坐下，眼神锐利。
　　“你是？”萧然和伊尔迷对视一眼，都明白了各自的猜想。
　　“不尤人。你们别磨叽其他的，赶紧走人。”不尤人说得直白，萧然他们听得却糊涂。
　　“是那个三星猎人？你为什么急着赶我们走？”伊尔迷感觉到了这个人对他们实力的不屑，但是毕竟眼前的这个一副拽相的是三星猎人，自己也无话可说。
　　“是我。你们两个知道‘美尼亚拉花’到底是什么吗！”不尤人摇了摇头，觉得现在的年轻人有些不自量力。
　　“花王，不是吗？从蔷薇的爆炸里都能逃出来的花王。”萧然同样知道这个男人对自己二人的不屑，即使这是个三星猎人，自己也不想放低姿态，凭什么都不知道自己的底细就在自己面前大放厥词？好笑。
　　“你们？！是尼特罗告诉你们的？”不尤人很是惊讶，这么机密的事情应该不会告诉小辈才对啊，会造成恐慌的吧。
　　“可惜，不是。”伊尔迷幽幽开口，“我们只是当时正好在场罢了。”
　　“这……你们？怎么回事？”不尤人知道尼特罗说的什么两个小辈八成又是骗自己的了。
　　“蔷薇是道尔家的那个混蛋少爷逃走的时候引爆的，我们正好在替他做任务，和别墅主人杠上了。”萧然面色有些不悦，真不想想到某个混蛋中的混蛋。
　　“你们当时多大？”听到这句话，不尤人彻底颠覆了对这两个人的评价，的确那个从猎人协会盗到了“蔷薇”的人是一个叫“道尔”的，现在已经被拘捕了，判了180年有期徒刑。不过，别墅主人这个名字还真是一个禁词啊，疯狂的人类，居然把命卖给了一株植物。
　　“你自己不会算？”伊尔迷觉得这个人估计根本不知道自己和萧然的身份，这恐怕又是某位伟大的会长的可恶的恶趣味。
　　“果然又被骗了，我前几天还在说金小子傻的可爱来着，结果现在自己也一起犯傻。”不尤人重重得拍了一下自己的脑门，一脸悲催地看着伊尔迷和萧然，“他说你们是两个刚当上猎人的菜鸟新人，叫我好好关照一下，妈的，那老狐狸就是个老混蛋。”
　　“……”虽然事实是这样，可是误会真是巨大。萧然想发作却不好发作，这话说的的确是一点没错，可是自己和伊尔迷之前不是猎人是杀手啊，没有经验不代表没有实力……
　　“好了好了，不说了，反正你们觉得自己可以就可以吧，通知你们一句，神秘人就是别墅主人没错，而且他就在这个家里，为了‘黑耀’他可能什么都做得出来。”
　　“‘黑耀’？”萧然觉得抓到了关键，马上出声询问，伊尔迷也是紧紧盯着面前的不尤人。
　　“你们不知道？就是黑戒指，BACK FIRE，我们叫它‘黑耀’。传说献祭的话，可以用它得到无限的生命，这是发现这个戒指的时候在棺盖上刻的古文字里说的，估计不是什么正大光明的方法，光是‘献祭’这两个字就已经让人觉得很邪气了。”不尤人这般说道，撇了撇嘴。
　　“那可以推测别墅主人快死了？或者说活不长了？”萧然敏感地推测道，心里飞速掠过无数解决掉这个所谓的花王的可行方法。
　　“‘献祭’指什么，人命？”伊尔迷倒是比较关注另一个关键词。
　　“问我我怎么知道，我就是来调查这个的，我对这个物种真的是充满了好奇，到底是怎么产生一个这么逆天的东西才是我想知道的，你们两个小子自己去找答案，我就不管了，反正他厉害的时候你们都逃过了，现在也应该没什么问题吧，我先撤了。”不尤人倒是痛快，看见这两个人不需要自己的指导什么，马上拍拍屁股就走人。
　　“……”这还真是个豪爽的人啊，当初自己和伊尔迷的确是逃过了，可是也不是靠自己的力量啊。99%的可能是个强化系。萧然如此无语地想到。
　　

第四十九章 作者有话要说：
话说因为奇牙的念是因为刑讯培养出的【电】
那给伊尔迷设定的就是【毒】，毕竟FJ那厮太坏了，操作系就飞几个钉子，再厉害我也不知道怎么写啊，于是YY吧~YY小伊的能力，“网”只是初步罢了~~然然再厉害，小伊的镜头也不能少！

--------------------------------------------------------------------------------

　　“有些诡异，这个萨克已经连续两天没来找我们，他不是想方设法要逃走的吗？”萧然皱了皱眉用眼角的余光扫了一眼书房的方向。
　　“这宅子里的人也越来越少，有意无意地全都离开之后就没有回来。”伊尔迷挑起窗帘的一角，毫不意外地看着一个下人像是有事一样离开。
　　“哼……”萧然微眯双眼，菱形的瞳孔里迸出寒光，“设计我们？”
　　“估计是了，他活腻了，这几天他被人宰掉之前，我们还是先给他个痛快比较好。”剩下钱还没给居然就想撕破脸了，想死！伊尔迷十分不满这般想到。
　　“我们也走，等糜稽把主电脑里的东西传过之后就离开这里去找那个三星猎人会合。”萧然坐下，看着还剩十几分钟才能传完的文件包，心里略微有些焦急。
　　
　　“嗡嗡――”手机震动的声音。
　　“喂？糜稽？”
　　“萧然哥哥，我找到了一点很有意思的东西，单独发过去。”
　　“什么东西？”
　　“一份家族S级机密的契约，这个家族，啧啧，庞大的过分啊。”
　　“我知道了，恩，收到了，干得好回家有奖励，糜稽。”
　　
　　萧然挂掉电话，打开刚刚发过来的文件夹，看着屏幕上那份拓片上的古文字，嘴角一阵抽搐。真的是好强，好强的家族…集合体……
　　“什么东西？”看着萧然一脸震惊的样子，伊尔迷凑了过去。
　　
　　“（古文字&翻译）我族昌盛兴隆，千秋万载。（开头语，无实际意义）
　　我族强大为人所妒，不死王沉睡，天灾降临，亡国之难近在眼前。
　　十八大臣自愿结成联盟，静候不死王复生再度迎来伯恩帝国的无尚荣耀。
　　契约之戒埋于马拉尼亚之巅，不再启封，不死王回归之时便是其重见天日之日。
　　西亚莫拉（祈祷语），王的荣辉与我们同在。”
　　
　　“十八大臣？”伯恩家居然是一个国家的托身，这真是有些骇人听闻了。
　　“估计就是那是十八个长老的祖先。”萧然虽然看的懂，可是内容还是有些一知半解，谁是这个没落帝国的不死王？从来没听过的一个国家，从来没听过的王的称号，历史果然只是任人宰割的羔羊，隐去了太多太多的不可思议。
　　“被埋起来不再启封的东西居然被弄出来了，这个家族的看守不是很尽职啊。”萧然摇摇头，接着说道。
　　“利益驱使人化身魔鬼。”伊尔迷倒是觉得这很正常，一个王，还说是不死王曾经用过的东西，说一点都不心动根本不可能。
　　“这样啊，那我可真倒霉，爱上个魔鬼。”萧然退出文件档，毫不犹豫地把所有看过的文件包粉碎掉，抬起头调笑道。
　　“那你就自认倒霉。”伊尔迷不自然地侧过头，面上飞速掠过一丝薄红。
　　
　　“踢踏，踢踏……”两个人这边气氛刚漫起一丝暧昧，一串脚步声就骤然在门外的走廊响起，不紧不慢的步调却很是沉重。
　　“妈的。”萧然不禁低咒了一句，很是不悦。
　　“……”伊尔迷面瘫着伸手用力揪住萧然耳边的碎发，寒声道，“不要乱想！”
　　“是是是。”萧然握住那只手，站起身两人迅速朝门边移动过去。
　　
　　两人分立两边，仔细听着外面的动静，觉得脚步声着实有些不同寻常，一般人的脚步声怎么会这么沉重拖沓？但是数量在5个左右，没什么太大问题。
　　“叩叩叩……”敲门声倏地响起，两人对视一眼，眼中都是掠过一丝冷意。
　　“吱呀――”门被萧然打开。
　　“嗖――”一只手就捅了进来，想要一把捞住开门的萧然，速度快的让人咂舌。
　　“哼。”萧然不屑地冷哼，“嘭”的把门一关，顿时半只手就被夹在门缝中间，门的边沿毫不留情地卡进了肉里。
　　可是事情完全超出萧然和伊尔迷的想象，居然没有听到惨叫声？这是怎么回事？
　　“嘶嘶…嘶嘶……”类似蛇吐信子的呼吸声传进两人的耳朵，那只卡在门缝里的手居然毫无影响一般继续对着里面一通乱抓，发现根本抓不到之后停顿了一下。下一刻，萧然突然感到一股大力从门那边传递过来，一起来推了吗？
　　有古怪，我们走窗子。萧然看了一眼伊尔迷，眼角的余光撇了撇窗户。
　　恩。伊尔迷轻轻点头，两人默契地同时放开抵住门的手对着窗户急速掠去。
　　
　　这是什么！？萧然打开窗户和伊尔迷闪电般窜出去，但还是有意识地回头看了一眼，结果让他十分震惊。只见5个曾经离开的仆人佝偻着身体，面如菜色，像是一具具行尸走肉一般向着窗户这边奔过来，速度已经非常人可及。
　　
　　这算什么？丧尸？（原谅我，真的不是恶搞植物大战僵尸= =|||）
　　“被人控制了。”伊尔迷低声对萧然说道，看这个样子，十有八九中毒了。
　　“恩。”萧然紧随伊尔迷轻巧落地，看着二楼客房的窗户，那些被控制的仆人居然也跳窗了。
　　“去二少爷的院子。”伊尔迷和萧然意见一致，都想把这玩意摆脱掉，没有知觉的东西打起来就很麻烦了何况他们背后还有个厉害人物在控制，干脆让不尤人来对付好了。
　　
　　院落周围参差不齐的植物很好的缓和了刚刚跳下来的几个仆人，看来他们的行动并不方便，萧然微微一笑，心意一动，几把隐形的手术刀就是窜出，直取几个丧失一样没有知觉的仆人的腿关节，哼，没脚走路你们就追吧。
　　
　　“萧然，我们真的被设计了。”伊尔迷突然停下，面瘫的脸寒气四溢。
　　“这到底是怎么回事！？”萧然看着成包围圈之势一点点聚到面前的无数仆人，心里“噌”的冒火，这个脑残的萨克到底想干什么？不是想逃命的吗，前两天那样求自己二人反倒现在居然想要杀了自己和伊尔迷？
　　“动手。”伊尔迷的念钉一下子毫不停滞地激射而出，解决掉面前已经不远了的几个。
　　“零号。”萧然轻覆胸口，一把银色的左轮马上凝实被一把握住，“爆破。”
　　“预计使用48颗，耗念过大，不推荐全部爆破。”零号的声音传出来。
　　“我解决一半。”伊尔迷大手一挥，一张由念钉集合组成的巨大的网凌空出现！
　　“24颗，给我破！”萧然马上反应，背对着伊尔迷，对准另一边抬起了黑洞洞的枪口。下一秒，子弹攒飞，残肢断体被气浪高高地抛飞起来，迸溅的血液居然是诡异的紫红色！
　　
　　主宅地下室。
　　“小喽只是开胃菜，呵呵，BLACK FIRE是我的，谁也不能抢走我永生的希望！”说话人黑色的嘴唇勾起一个自信必得的微笑，看向眼前黑压压的一片。
　　“这些傻子，真的以为我可以唤醒你们的王？好笑啊，哈哈哈哈……”说话人的手兴奋地战栗着覆上自己的脸，手上脸上大片斑驳的凹凸不平，明显是烧伤的痕迹，“我的脸和身体上的一切伤害和痛楚都会还给你们所有人，你们都被判有罪！我才是无上的王，我才是该踩在你们头上的人。”
　　“哈哈~我应该早点明白的，世界上除了拥有花王的我，其他人都是垃圾，垃圾！宰伊洛那个混蛋也是，那些自命不凡的黑道头子也是，把我弄得这么狼狈的你们都该下地狱！！”
　　“花王会奖励我的，我得到BLACK FIRE之后花王会重重地奖励我，在这之前，你们所有人都会得到应有的惩罚~~~”像是迫近癫狂一般的男人仰面狂笑，脸上一直延伸到脖颈的衣服里的丑陋疤痕扭曲着抽搐着，让人不敢直视。
　　“都去吧，我要黑戒指BLACK FIRE，没拿到的话我可就不帮你们叫醒那个劳什子的不死王哟~哈哈哈~~”男人的声音突然变得平静，然后故意装作俏皮的上扬着尾音，最后却像疯子一样狂笑出声，落到正常人耳里可能会听得闭过气去。
　　“是，主人。”黑压压的一片站着的十八人却对这样的反差毫无反应，只是机械地低头，僵硬的答应下来。全部人同时离开原地横掠出去，速度快到只能看见隐约的残影！
　　

第五十章（修脑残BUG） 作者有话要说：
今天才反应过来，狙击枪什么的我脑残了，本来想着心里想着幽灵M4结果就打了狙击枪，脑残啊。
--------------------------------------------------------------------------------

　　“你们怎么样？”匆匆赶到的不尤人对着一地的尸体碎肉轻啐了一口，“一股神经毒素的恶心臭味，妈的，那玩意儿发什么神经，居然把这些跑腿的都控制了！”
　　“花王控制的？”萧然一直锁着眉头，觉得事情越来越复杂了。
　　“还能有谁？你们是不是上辈子挖了那个别墅主人的祖坟啊？才来多久就针对上了。”不尤人烦躁地挠头，心里也是一阵不安。
　　“你那边没有这样的情况？”伊尔迷沉声问道。
　　“没有啊，而且那个劳什子二少爷被长老会叫走了，一整天都不在。老子调查来调查去就是找不着那个花王，总觉得不对劲啊，这几天这地方的气氛越来越诡异了，来的时候还有点人气，现在死寂死寂的都变丧尸了还是怎么的！”不尤人嚷嚷了几句，话音刚落脸色便是突地一变！
　　“不尤人你个乌鸦嘴！”萧然心跳突地一滞，往后面急退，不好！不远处有东西靠近！
　　“扫把星。”伊尔迷跟着后退，右手一翻，4颗念钉出现在指缝里，立即做出防御的架势。
　　“妈的，都怪老子头上了。”不尤人的怨念顿时转化为怒气，什么时候不来老子一来就跟上了搞得自己被两个小子咒！
　　
　　不远处，十八个黑影急速掠来，快如闪电！
　　“怎么这些个长老都被控制了？不可能！”不尤人看着前天还热情招待自己的这些个长老，心脏狠狠地抽搐了一下，花王做得太过了！他根本不在乎这个家族的生死，好歹这家族还真的是有个什么不死王啊，即使是传言，宁可信其有不可信其无，能活500年的老妖怪的威胁真的很大，尼特罗那老狐狸都不一定能扛得住那老妖怪的报复。
　　“不可能的话你当你眼前的是幻觉？！”萧然出手就是几颗爆破弹，可惜，这些人的实力和那些仆从天差地别，完全不能伤到根本，最多留下几道伤痕。
　　伊尔迷的“网”瞬间发动，刚刚抵住一个长老的猛烈攻击，另一个就扑了上来，简直无可招架！
　　“让开，我来！”不尤人眼见这些人不要命地攻了过来，咬牙就是一个大绝。
　　“轰轰轰――――”一拳头过去，顿时像流星一般炸开的念团攻击力超绝，立竿见影的封住了长老们的攻势。
　　“我们撤！{梦魇幻境}，都给我爆！”萧然对伊尔迷和不尤人大叫出声，三颗黑色的子弹顿时浮现在手心里，对着不尤人退回来的方向就是一丢，在18个长老的华丽阵势中倏地爆开！
　　
　　“咦？”别墅主人在地下室里突地睁开眼睛，那些长老的行动被封住了？居然对已经中了自己神经毒素的人都可以起作用的强力迷幻剂，有点意思……
　　
　　一座偏僻的别院。
　　
　　“忒窝囊了，我居然逃跑了？这样下去会被金小子鄙视死的吧！”不尤人抱着脑袋在地上打滚，萧然和伊尔迷完全对这个大叔无语了。
　　“放心，我们能不能活下去还是一回事，你要是能活着出去被鄙视也算小事了。”伊尔迷毒舌道，心想要不要去找找这个是一个国家的托身的家族有没有宝库什么的，要是生还了的话自己只拿了佣金真的很划不来……
　　“小伊，别这么晦气。”萧然苦笑着，脸色因为刚刚的三颗迷幻弹连发有些苍白。
　　“你们有什么打算？”不尤人总算是没再脱线下去，开始讨论现在的情况，不过面色依旧是拽的二百五一样，不愧是三星猎人，心理素质卓然（明明是神经粗大，瞧我形容的= =）。
　　“跑路。十八个怪物一样的老家伙，完全打不过，你要是拼死可以弄死3,4个，我们加一块也可以弄死2个，可是一共18个，正面硬撼连跟我们收尸的人都没有。”萧然考虑都没有考虑就这般说道，“你就给猎人协会发个求救信之类的吧，别嫌丢脸。”
　　“不是我不发啊，是那些人根本不会当回事，还会以为老子是在逗他们玩！还会说老子这个混球天天逍遥消极怠工死了拉倒~~~~~~”不尤人再次抱头开始打滚。
　　“……”的确挺该死，伊尔迷面瘫着两个念钉刷的招呼过去，却没能停止那个聒噪的咆哮，被一下躲过。
　　“我们这算是在进行猎人考试，放弃了就等于考试失败，真是不想这样啊。”萧然烦躁地想着，完全不知道怎么办了，在绝对的力量面前，什么计谋再高明都是渣！
　　“什么？！你们两个还在考试？之前干什么去了啊？猎人福利这么好之前居然不来考！”不尤人停住，一个脑袋凑过来看神经病一样看着萧然和伊尔迷。
　　“之前当杀手。”伊尔迷倒是不隐瞒，很高调地说了出来，“这是我的名片，不论是什么任务只要出价超过了100万，一般我都会接，杀人的话就看难易程度，但是一旦你消费了10亿我可以给你我们家的打折卡，终身优惠。”
　　“萧然.揍敌客？”不尤人看着名片，疑惑的看了看旁边的萧然。
　　“小伊，不带这样吧，印我的名字和电话，底下是你的银行账号。”萧然看了看不尤人递在自己面前的名片，顿时满头黑线，“还有啊，等出去了再宣传揍敌客家的金牌服务吧，现在先想想怎么活着出去。”
　　
　　主宅地下室。
　　
　　“找到了吗？”
　　“恩，从监控器里找到了，可是真的不要紧吗？所有的长老都这样了……”
　　“你不需要管那么多的，你安心当你的家主就好了，没有他们在你才能大展拳脚啊。”
　　“说的也是，哈哈，有您的支持，光是D2的独家贩售权就足够让我把伯恩家带上最辉煌的道路了！”
　　“呵呵~那是肯定的，只要合作完成，大家都是受益者。”才怪，人死都光光了我看你怎么带他们辉煌，去地狱带他们投胎吧！哈哈……都是傻子，都该死！等我拿到BF，你们就都去死吧！！！
　　
　　“来了。”萧然不再藏拙，一把把零号往半空中一丢，“第二形态，开！”
　　像是粒子分解一般，零号的身躯顿时消失，隐隐另一个形态的东西迅速成型，凝实出来显现在半空中！
　　“咔哒。”一把银白色的冲锋枪出现，萧然一个纵身飞跃，一把接住冲锋枪。
　　“满弹，全火力无差别扫射！”萧然银灰色的眸子和银白色的枪身像是相互呼应一般同时迸出寒芒，那是拼死也要拖下去的决意！
　　“嘭――嘭嘭――”萧然一人抵挡着18人的来势，堪堪挡住，如果忽视他越来越苍白的脸的话那还真是让人惊悚的强大。
　　“最多2分钟你就会完蛋，小子。”零号叫嚣着，对萧然的举动很是不满。
　　“2分钟？太短了。”萧然被逼退了几步，“咔哒”收枪，“喂，丧尸，我在这里。”一个翻身，萧然轻巧地越过将近4米的围栏，18个丧尸长老紧随其后！
　　
　　庭院，两个人正急速移动着，几乎看不到身形，而且身上皆是完美的“隐”。
　　
　　“怎么？不放心那小子？”
　　“……”
　　“呵呵…我倒觉得他可以。”
　　“他要是出事了，我首先杀了你。”
　　“呃……”
　　

第五十一章 

　　“妈的，难缠！”萧然左腿和胸口已经一片血肉模糊，这些打不死的东西实力还超强，兜兜转，才过去5分钟，自己就已经耗尽所有的子弹了。
　　“零号你就进来吧，把你当打狗棒简直是种侮辱。”萧然一瘸一拐地跳进一所别墅，找着所有能够暂时抵挡的东西。
　　“你小子要是死了，我连打狗棒都当不上，就把我当棒子使吧！”零号此刻也是很难维持自己的第二状态，但是要是连武器都没有了，萧然的下场会更惨。
　　“喂，别这么煽情啊，我会感动的。”萧然用力就是几把椅子甩出去，挡住了几个长老的攻击，幸好这些丧失一样的长老不具有智慧，要是有的话，估计自己早就扑街了。
　　“呸，谁煽情来着，我就顾自己的死活而已。”零号叫嚣着，倒不像是一把冷冰冰的武器了，是并肩作战的队友，伙伴吧，萧然微微一笑，觉得自己在这个世界能够遇上伊尔迷，遇上零号，得到一个家，很值，比那些叱咤风云却无比寂寞的日子值的多的多……
　　“不论怎样，我都不会死的，你放心。”即使不为自己，也要为了你们活下去！
　　“我在这里，你们这些没脑子的混蛋！”萧然满脸不屑地对着几米开外的丧失长老打了一个响指，鲜血淋淋的身体却像没事人一样急速地窜出别墅，在离开时手一带重重地关上门，对现在来说哪怕能多拖上一秒，那也是希望！
　　
　　另一边，一直空荡荡的猎人协会，今天很热闹，某些一直“出任务在外”的家伙赶回来了。
　　“我觉得那边是真的出事了，会长。”
　　“以他的实力应该不会啊。”
　　“不尤人这次的求救恐怕是真的，我给他回信，他一个字都没有回复，本来以他的智商肯定会说‘你居然上当了，老子果然是人才’之类的话才对。”
　　“到底那里有什么啊，以不尤人的实力应该不会吃瘪到求救吧？”
　　“……”
　　“我们出发。”突然，一直不说话的尼特罗出声，不再嬉笑，反倒一脸严肃。自己刚刚接到揍敌客家的电话，说那两个小子也出事了，而且貌似很严重，桀诺差点跟自己翻脸，看来这两个人出事的话，猎人协会会被揍敌客家唾弃死，进一步要是连马哈那个老头子都得罪到了，可就完全不是自己希望的结果了。
　　
　　完蛋了……萧然抵着不断被撞击的储藏室的门，心里这般想到。
　　零号已经支持不了，回到身体里，念力完全耗光，行动能力失去，腿上，左手，胸口不断溢出鲜血，甚至有的地方被撕掉大块的皮肤和肌肉，大片的血肉模糊，已经完全失去反抗能力了自己。
　　仅仅过了7分钟……
　　自己就不行了，为什么！至少拖10分钟啊！至少为他们拖10分钟啊！！
　　“噗――”萧然突地喷出一口鲜血，艰难地低下头，只见一只泛青的手穿过了门板，也穿过了自己的身体……
　　
　　萧然！伊尔迷心里突地一抽，心跳顿时加快，除了不安，不安，还是不安……
　　“怎么了，已经找到他了，你？”不尤人和伊尔迷已经到达主宅地下室了，可就是这个时候，伊尔迷突然捂住心脏弯腰蹲了下来，面瘫的脸上写满绝望！？
　　“杀了他……你们都得死……”伊尔迷的一双猫瞳缓缓抬起，黑色，绝望，深不见底……
　　“念力暴动？！”看着伊尔迷伸出一只手顿时把地下室的铁门轰碎，不尤人眼中掠过一丝讶然。
　　“死，都要死。”伊尔迷的头发无风自动，飘散的黑发遮蔽了那双完全空洞下来的眸子。
　　下一秒，伊尔迷消失在原地！居然是没有残影的瞬移？！
　　“你们！！！”别墅主人转头一脸惊愕地看着破门而入的伊尔迷，心头一瞬间掠过无数个念头，可是怎么也不明白，他们不是还在被追击吗？！怎么会找到这里来？！不可能啊，十八个超级高手怎么会抵不过两个小子和仅仅只有一个的三星猎人！？
　　“死吧。”伊尔迷直接忽略掉别墅主人脸上丰富多彩的表情，毫无感情波动的出声，身体直接是一个瞬间移动，一眨眼的功夫不到，人已经出现在别墅主人的身后！而半举着的手里，赫然拿着一个类似心脏的东西！！
　　“噗――”伊尔迷毫不犹豫地握紧右手，顿时手里的东西爆裂开来四分五裂！
　　“啊――啊啊――”一个尖锐的叫声从这个身躯里传出来，几乎要震破人的耳膜！明显不是这个已经在疑惑和恐惧中一命呜呼的别墅主人的声音，而是一个萧然和伊尔迷都熟悉的不能再熟悉的老朋友的声音――花怪的尖叫！！
　　“对不起，这里交给你了，我对这种恶心的东西没有兴趣！”伊尔迷漠然地看着一个巨大的植物体一点点地从那个死掉的身体里面挪出来，一口口吃掉和自己共用身体几十载的人的情景，毫不犹豫地把这东西留给不尤人。
　　“如果是真的，我说的话会兑现的。”伊尔迷语气一顿，只留下一句没头没脑的话，头也不回地说完便再次消失在原地。
　　“这恐怖的小子，不会真的……”不尤人突然想到不久前他说的，喉头滑动了一下，忍不住咽了一口口水。完了，看这个样子，要是那个萧然小子挂了，这小子就是算自爆估计也要杀了自己，绝对不是在开玩笑……
　　
　　“萧然……”
　　这是什么情况，这些行尸走肉一样的垃圾居然敢撕萧然的身体？！看着失去了双手已经几乎没有气息散发出来的萧然，伊尔迷脑子里片空白，一个俯冲突破了包围圈，十八个丧失长老那机械的攻击居然也难以阻挡。
　　“萧然？”伊尔迷看着腹腔上被穿出一个血淋淋的大洞，双手已经和身体分家的男人就这么几乎毫无气息地躺在血泊里，“噗通”一下身体直挺挺地跪倒，两行泪从那完全空洞的黑□瞳里肆意地流淌下来……
　　“我签，不论要什么代价，我签……”伊尔迷木然地自言自语，手轻轻地覆上那个身体已经冰凉的人的脸颊……
　　
　　骗子，萧然.揍敌客,你口口声声说不会一个人离开，你口口声声说会让我欺压一辈子，你前几天还说我们考完猎人就和家里说――说我们要搬出去住一起，要在一起过日子……我相信，我居然全相信了！我不是对你很重要吗？！我他妈的那么重要的话你为什么要冰凉地躺在这里？！你这个骗子！骗子！！
　　
　　伊尔迷脑子里一团乱麻一般想着萧然许给自己的誓言，身体却开始动作，他微微偏转过脸，看着再次进攻过来的十八个丧失长老，一把扯出脖颈上的黑色戒指，奇异的，那个平时不反射任何光芒造型古朴的戒指居然隐隐透出朦胧的亮光。
　　
　　“10*10魔方单元格。”伊尔迷的声音像是来自无间地狱，骤然响彻这片空间。
　　
　　空气突然剧烈地摩擦了起来，发出可怖的呼啸声，像是无数厉鬼的惨叫声一般刺激着人的耳膜摧残着人的灵魄。一个巨大的立方体的投影显现顿时笼罩住这整片空间，伊尔迷站起身，死寂的双眼里灰色的负面情绪迅速地弥漫开来，像是不在意眼前的恶劣局势一般，他缓缓戴上那个黑色戒指，就是这个当口，一时间风起云涌天地变色！巨大的黑色魔方在半空中凝实出现，一瞬间把十八个丧失长老全部吸入其中！
　　“爆。”一声令下，魔方的单元格里顿时响起“噗噗”的声音，像是在碾碎什么一样的沉闷声音，听得让人心悸！
　
　　“呃……”伊尔迷的脸在使用完这一招后突然惨白，像是瞬间被抽空了生命力一般，直挺挺地向后倒去……
　
第五十二章 作者有话要说：
经过这次被情节牵着鼻子走的情况（居然把然然写死了，而且完全不知道自己写的是什么），我知道，自己的笔力或许并不能完全凌驾我想要讲的故事。
文字是否有灵魂，我不知道，也不想追究，我只能说我会尽力我会努力尽人事，讲述这个故事。
一个关于两个少年成长，一段感情慢慢沉淀的故事...希望之后大家能看到一个渣作者的进化吧（笑）

--------------------------------------------------------------------------------

　　幽暗的地下室，青砖地表已经大片大片的翻起，到处是被猛烈的攻击折断打落的花枝，藤蔓。
　　巨大的黑色曼陀罗像是君王一般盘踞在地下室的中央，恐怖的体积，恐怖的力量。
　　
　　不尤人扶着手臂蹲在角落里紧紧盯着这个智慧型生物，心里是掩不住的惊骇和讶然。这东西是怎么诞生的，说它逆天真是一点也不为过，居然在经历了{蔷薇}的爆炸以后和自己对打丝毫不见落下风，而且自己的肉体攻击居然一点不能伤到它的根本！
　　
　　“愚蠢的人类。吾优于尔等存在，费尽心机的攻击皆为枉然。吾只是要得到{契约之戒}，尔等为何阻拦？”花王口出人言，智慧生物居然可以达到这样的地步，真是让人类汗颜了。
　　
　　“哦，你杀的人会少？拿到戒指以后你不需要再次吃人？D2对整个人类社会的影响还不够坏？”不尤人目光灼灼，手中已经开始聚念预备下一波的攻击。
　　
　　“非吾本意非吾本意，皆为吾之寄生者之贪欲，吾为世上唯一花王，何来食人之多之语，如有戒指吾答应尔等不再吃人！”花王其实也是暗暗吃惊于眼前人的巨大势能，再打下去，两败俱伤也罢，一方逃跑也罢，势必会让自己进入虚弱期，那这十几年的努力隐忍就完蛋了。
　　
　　“那好，看你这么诚恳，我就告诉你实话吧。”不尤人看见花王的花盘顿时张大，表示兴奋的样子心底一阵冷笑，“我们根本没有那个劳什子戒指，见都没见过，你到底是听谁说我们有那种东西的？”
　　
　　“什么？！尔等狡诈！狡诈！！！”花王的藤蔓发狂一般乱舞着，像是接近暴走一般的狂乱，“萨克尔居然胆敢欺骗伟大的吾，吾要你死！”尖叫着咆哮的花王最粗大的一条茎蔓“刷”的甩了出去，甩向最里面的一扇暗门中――
　
　　“啊――”刺耳的嘶叫响彻地下室，被紧紧握在茎蔓中的赫然是那个所谓的大少爷萨克，此时他心中即将当上家主的梦已经破灭，清醒过来才知道自己居然做了这样十恶不赦的事情，这个家完蛋了，全完了，几乎所有人都死了，那自己一个人活着还有什么意思？
　　“天啊，我费尽心思，从18长老团的选拔中脱颖而出，费尽心思排除异己，不折手段……到底是为了什么啊，到底是为了什么啊！！！”绝望的嘶吼，让人心颤。
　　
　　伯恩家还是完蛋了。
　　千年基业一朝倾覆。
　　十八长老为了与王同在的理想，不惜为神经毒素控制，被别墅主人华丽的谎言所欺骗，堕入了自己编织的梦境中，不可自拔……伯恩帝国重现，不死王叱咤风云唯吾独尊，万夫难敌一人之势，凌驾于千万人之上，俯视苍生如蝼蚁，仰头抬手可及青天白云！
　　可惜这一切都是幻觉，再绚丽美好的泡沫终究一戳即破，拼死的代价终换得一场笑话……
　　
　　“哈――哈――哈――”三声笑已尽，萨克咬舌自杀，从此伯恩家的荣耀不复存于世，滔滔历史洪流吞噬一切，平凡抑或不平凡，庸碌或是岿然壮丽亦会化为一培腐土，万人践，千帆过……
　　逝者如斯，何必当初，得过之时且得过……
　　
　　“咕噜”一下，花王毫不在意地吞下萨克的身体开始咀嚼起来，不尤人的胃里都是一阵翻涌，植物究竟是植物，再聪明也不懂人类那些万般复杂的情感，残忍或许不是它的本意，可是也不是饶恕它的借口！
　　“接招吧――”不尤人手中一个巨大的念团已经形成，去势已定，动如闪电……
　　
　　另一边，偏僻的院落，散落的肢体，靡靡的肉泥遍地，十八个不死王曾经的忠实下属的后裔，回归了虚无，无谓的复国，一叶障目的到底是谁，早已不重要，重要的是还活着的人心中是否依旧存在希望。
　　
　　“萧然……”不知道过去了多久，只想知道边上人能不能奇迹一般苏醒，能不能笑着看着自己叫出自己的名字，其余的一切，都不重要……
　　伊尔迷的攻击一次抽走身体里所有的念力，而且巨大的副作用让疲惫感一波波袭来，可是不重要，自己答应了BLACK FIRE，立下契约，生命共享，可是身边的人依旧死寂，为什么？连戒指都要欺骗自己了？好笑太好笑了……
　　
　　“小子！怎么样！？”不尤人灰头土脸地找到伊尔迷，只见到这满目疮痍，大片血迹肉糜猩红的濡湿整块地面的凄惨之状，这里到底发生了什么？！
　　“……”没有人给他回复，伊尔迷仰天躺在萧然身边，墨染的长发浸透在血泊里像是丢弃了自己的颜色，那对曾经闪过狡黠、染过怒火、掠过不安、浸透绝望的猫瞳，直直地望着天空，连控诉的气力都不再有，只是一直空洞空洞下去…没有了神采亦或是聚焦……
　　
　　“完蛋了。”不尤人拿出手机，上面有几个未接电话，看也没看是谁打过来的便回拨了。
　　“不尤……”刚刚接通，一个欢快的声音传入不尤人耳中。
　　“你们，最好，拼死，赶过来……”鲜明的对比，不尤人平常大大咧咧的声音此刻却压抑到了极点，一字一顿咬的格外清晰，“老子，这次，很，生气。”
　　自己堂堂一个三星猎人，连两个考猎人的小子都保不住，这才是真正的窝囊，窝囊……
　　
　　五天后。
　　“恩哼~~打不通？”西索拿着手机从第四场考试的考场走出来，满心疑惑，神奇的事情啊，24小时开机的萧然和伊尔迷的手机居然都打不通？不管自家的生意了吗？不像是小伊的作风啊…
　　
　　此刻，酒店特殊套房内。
　　“用了，应该有用啊，大天使的呼吸只要是有一口气都能痊愈。”
　　“那过了这么多天他们还这样一副死样子躺在这里……”
　　“我说老头子你怎么变得婆婆妈妈的啊，就两只小子而已，你对自己儿子都不如他们！”
　　“那你死一个给我看，我就对你好。”
　　“噗~”
　　“老狐狸，喝茶别乱喷。”
　　“喂喂，别闹了，这个有动静了！”
　　“哪个哪个？”
　　
　　
第五十三章 

　　微风徐徐吹来，是早晨。
　　空气中是泥土的味道，淡淡的馨香，草芽会在不久后破土而出，点点绿色已经开始弥漫出来，漾着生机。再次用眼睛去看这个世界，焕然一新，突然发现，自己已经这般眷恋活着的感觉，舍不得放不下的东西越来越多…
　　
　　“大清早，你跑出来干什么？”
　　萧然回头，上前几步一把拉过来人，往怀里一带。
　　“发呆。”萧然轻声回答，贪婪地吸了一口怀里人发间熟悉的清淡的香味。
　　“发呆就在地上蹲着，不要往我身上蹭。”伊尔迷无动于衷似的没有动作，语气平淡。
　　“我错了，小伊。”萧然松开一些，看着眼前一脸漠然的男人，轻握住他骨节分明的左手，摩挲着那掌心的纹路，却不知该如何弥补他为自己付出的一切。
　　
　　生命共享，顾名思义，分享余生。
　　不死王不死到底为什么？因为，献祭。当不死王大限将至之时，就会使用{契约之戒}BLACK FIRE，挑选年纪轻轻的十几岁少年戴上戒指，对其立誓，与王共享生命，自此少年的生命一分为二，一半属于王另一半属于自己。
　　一直如此的重复下去，不死王终究是活了整整500个年头，可惜，一朝贪婪，永堕轮回，戒指最终还是反噬了他，他沉睡在了自己的墓穴中，戒指在他的遗嘱下，分葬于马拉尼亚之巅……
　　到底{幸运女神的眷顾}如何出现，萧然不知道，戴上戒指的献祭人为何会幸运？幸运的是自己和不死王一样的人才对吧，幸运的被献祭者。
　　伊尔迷不愿说到底这是一个怎样的过程，自己不问不是不关心，只是害怕这个过程太痛苦，回忆起来伤己伤人……
　　
　　“多亏了你，我的念钉魔方终于可以用了，怎么是你的错，你做得对。”伊尔迷依旧冷着一张脸，说着事不关己高高挂起一般的话语，萧然自知伤人太深，只能无言以对。
　　“死了一了百了，可以摆脱我，很好。”伊尔迷反握住萧然的右手，紧握着的力道已经让指甲嵌入那掌心皮肤里，被握着的人却像没有知觉一般任由那指甲越陷越深。
　　“以后就不用被我压榨，不会用顾及我的感受，不用对这些依恋着你的弟弟付一点责任，你答应我的不会有事，答应我不勉强自己，为什么不躲？到处是地下室，到处是临时避难所，你不躲，以为自己强大的可以以一敌十八？恩，真了不起。”伊尔迷轻轻睁开萧然的怀抱，面瘫着放开那只被自己的指甲掐进去弄出血的右手，握住那只手的手肘，抬高到自己的眼前，心中有一丝心疼……
　　“傻。”伊尔迷一把勾过面前人丝毫不在意手上怎样，只是认真听着自己的抱怨眼中深埋着自责的男人，轻吐出这个字，不由分说地印上那张棱角分明的薄唇，霸道且带着侵略性……
　　
　　“真的不解释什么？”伊尔迷轻声问道，带着假装的正经语气，动作却完全和语气不服一般用力压上着怀里男人修长匀称的身体，抵住了一棵需要几人合抱的大树。
　　“完全，不需要……呃……”萧然突然闷哼一声，这家伙，有必要这么直接……
　　“我要听。”伊尔迷的手覆上怀里男人的下/体，语气像是逗弄一般对着耳边，热气熏熏，萧然感觉这厮简直就是为了折磨自己来的，相处了如此之久，即便是什么都被摸了个清楚，也不可能一下子这么快，有感觉的吧……
　　“嗯…嗯……”伊尔迷毫不客气地咬住萧然的嘴唇，吮吸这张嘴里的津甜，与其厮磨交缠…愈演愈烈地你来我去，蔓延周身的欲/火熊熊燃烧，在这不大林子里一片春光旖旎。
　　怎么这么难解？伊尔迷干脆一把扯掉那环在男人看似略纤细却结实匀称腰腹上的金属腰带，头却依旧埋在男人的肩颈间，致力于落下一个个殷红的印子，宣告着这具身体的所有权。
　　“嗯啊――”萧然面色薄红，生理泪水充盈在眼眶里模糊了本来冷漠的银灰色眸子，衬着红肿起来反似花瓣一样的薄唇，散发着致命的诱惑……
　　“说的话就放开。”伊尔迷不断地套/弄着身下人某个发硬的部位的手突然停下一把握紧，一条腿挤进某人的两腿间，霸道的分开，使其不能合拢。
　　“呃――嗯……”萧然呼吸都是一滞，大口地换用嘴巴来呼吸依旧无济于事，被束缚的地方不上不下的感觉刺激着神经，折磨着神经，想要更多却得不到，想要解放却突然被迫停止……
　　伊尔迷却没有那么好心让他缓和，支撑着身前树干的手一把扯偏几颗扣子早就崩掉衬衫，露出白皙圆润的肩头，张嘴就是一口咬下……
　　“啊嗯――我，我说――嘶――”萧然被肩头酥麻的刺痛勾的完全无法自己，扶在身上人的手一下变成死死拥住，才刚妥协，突地就是倒吸一口凉气――混蛋，不觉得太快了吗！
　　体内的异物感不加掩饰的刺激着内壁脆弱的神经，好痛！身下的分/身顿时有些萎/靡，痛感压过了欲/望的炽热，身体重新交给自己一些支配权。
　　“不想听了――”伊尔迷拿出只挺进一半就不能移动的手指，不由分说地抬起男人修长的腿架在腰上，驳回萧然求饶似的妥协，再次行动。
　　“嗯――”萧然尽量放松身体，缓缓吞下男人霸道地突入的手指，好不容易松下一口气，“嘶――”又是一口凉气，那手指不安分地在身体里搔刮着，内壁敏感的神经忠实地把那让人面红心跳的酥麻传达过来，好不容易恢复的一点点理智，瞬间崩溃化为乌有――
　　“直接进来。”萧然几乎大半的体重交托给了身上的人，头抵在身上人的耳畔这般要求道……
　　“确定？”伊尔迷的声音已经沙哑，低沉地确认着怀里人的心意，彼此吸引的身体经不住太多挑逗就已经不可自拔的沦陷下去，自己也早就达到临界点…
　　“让我，确定，我真的不是，做梦……”萧然主动欺上眼前的嘴唇，刚刚贴上就被一下含住，灼热的口腔互相掠夺，谁也不愿被动，柔软的舌交互共舞，每次分开都带上靡靡的银丝，恍若不舍。
　　“啊嗯――”萧然的痛苦呻吟脱口而出，伊尔迷一个挺身，不经意间狠狠插/入了那紧致的地方，即使双方都承受着痛楚却满足着依恋着，对方的体温对方的味道清晰地感知到，活着，还活着，似乎再痛都已无所谓……
　　
　　次日，最终测试。
　　“你慢点。”萧然无力扶额加扶腰，很是不便地跟上前面状似淡定却暗自心急火燎的某人。
　　“干脆我背你，最终测试马上就要开始了。”伊尔迷有些后悔自己的冲动，怎么被这家伙勾引了之后教唆了一下就在酒店不远的树林直接做了，被某个无良男人撞见已经够倒霉，今天居然按摩按着就……好吧，用萧然的话来说，情不自禁了……然后就忘了时间。
　　“那这样，你变回集塔喇苦，我变回科瑞迪特，半搀着。”萧然想了想，奈何身后时不时传来的痛楚，只能找个办法折中一下妥协了。
　　“OK。”伊尔迷抬起手一翻，几颗钉子就射出对着自己和萧然扎了进去，一个15岁少年重现，被钉子头怪人“半搀着”急速向考场移动过去……
　　
　　“大家都休息好了吗？这里是由委员会经营的酒店（漫画里大家在酒店休息了三天，和萧伊的是一个酒店，但是是不同的地方，萧伊的是特殊房间，所以设定不存在遇到的情况）。这里会由我们包租直至结束。最后测试将以单对单决斗形式进行，编配分组如下――”（未加括号的为漫画原文，需要考证详见第四卷64,65页）
　　“吱呀――”姗姗来迟的两人推门进来，气氛不觉中变得有些尴尬。
　　“厚厚厚~~你们终于来了啊，年轻人就是有活力啊~~~厚厚~~”这明显是某个男人看到了什么之后长了张大嘴巴捅出去了不该捅出去的事……
　　“咔哒咔哒――――”萧然，我想杀了不尤人那个混蛋。
　　“不是还没开始吗？那就开始，不要管我们。”萧然半靠在伊尔迷怀里，默默地捻紧了拳头，递过去一个眼神，何止是你，我想先拔了那舌头再杀，省的变游魂了也不省心……

　
第五十四章 

　　“咔嗒――咔哒咔咔哒――”你觉得，那孩子怎么样？
　　“耐力满分，体力很好，天赋应该不错，可是个性太单纯太天真，不过或许在某些情况下也能算是优点。”三个小时了，单方面殴打，这孩子还真是有毅力，萧然看着小杰一次次地爬起来之后被轰飞咬着牙又再次爬起来，心里并没有起太大的波澜，对于那个忍者来说会有的压力自己不可能会有，既然和自己毫无瓜葛，也没必要去同情，直接打残不能动弹就好。
　　“哒咔哒卡――”他和奇牙不一样。
　　“是啊，很不一样，无忧无虑的环境里养出的孩子，目标坚定，毫无压力。”所以牙牙才会向这个孩子靠近吧，希望和他一样，希望摆脱自己的负面情绪，没有家族责任的压迫。
　　“咔哒――”有情况。
　　“恩？”萧然抬头，忍者已经暴躁地动用了武器，尖锐的刀尖直指小杰的额头。
　　
　　“哪道义气比性命更重要吗！？你真的甘心为这种事而死！？”近乎是咆哮的声音有掩饰不住暴躁和不解。
　　“我要去找爸爸。”小杰的声音不大却坚定，隐隐透出的决心很难想象为什么一件这样简单的事情，会在从这个孩子嘴里说出来之后变得如此不平凡。
　　
　　“我爸爸是个猎人――虽然他现在身在远方……但我相信我会找到他的，但是若我就此放弃，便永远无法与他相会，所以，我不会退缩――”小杰稚嫩的声音回响在会场，有种魔力像是能够摒弃掉一切负面情绪一般的魔力，使得忍者一瞬间产生的杀意烟消云散……
　　
　　“咔哒咔咔――咔哒咔咔哒――”那个家伙已经输了，从他想杀小杰开始。
　　“过分耀眼。”萧然没有多说什么，只是看了一眼在一边站定满脸担心和欣慰的奇牙，便有些沉默。
　　“……”伊尔迷也没再说话，只是低下头有些默然。
　
　　“真服了你……我认输了。”果然半藏不再犹豫地认输了，但是很明显小杰没有对这样的结果满意，两只智商不高却很重义气的小白争吵几句之后，以小杰被半藏打晕送去了客房为结果结束了开幕第一场。
　　
　　“恩哼~~~终于轮到我了~~~”看完小杰那场比赛之后明显兴奋起来的西索以牌半掩面地笑了起来。
　　“西索。克制一点，你不是另有打算吗？”萧然回忆起第三场考试时三人在陷阱塔的底层的对话，出声提醒西索。
　　“恩哼~~~你总是扫我的兴~虽然和这个青涩的小果实玩玩是挺不错的，但是还是想和亲爱的库洛洛打一场~~~呵呵~~~那还是再忍忍好了~~”西索伸出舌尖轻轻舔舐了一下面前鬼牌的一角，上扬的眼角微微抽搐着显示着自身刻意压抑住的兴奋感和好战的欲望。
　　
　　“等下我们为什么也要加入？”萧然厌恶地瞄了某个无良老狐狸一眼，得到一个很是和蔼友善体贴的微笑，顿时在心里恶寒了一把。
　　“咔哒咔咔哒――”正好我抓牙牙回家。伊尔迷面瘫的脸无论怎样都很是淡定，如果忽视那握紧的拳头就更完美了。
　　
　　比赛一场场进行，终于，轮到了奇牙和“集塔喇苦”的对决，酷拉皮卡他们在陷阱塔里见识了奇牙那一幕绝对家族独创的挖心技术之后对这场比赛会一边倒的可能毫不怀疑。
　
　　“好久不见了，牙牙。”“集塔喇苦”一边取着脸上的念钉，一边打起招呼来。
　　“你！”奇牙对于这个人居然这般熟络地打招呼的声音很是……熟悉！？
　　“集塔喇苦”的脸部迅速扭曲着变化了起来，考生们看着这神奇的一幕直了眼。
　
　　墨染一般的黑发垂下无风自动的飘散而起，一张和之前的面貌天差地别的容颜显现，一双黑玉般的眸子睁开紧紧盯着眼前的银发少年，发出若有若无的威压……
　　
　　“哥哥？！”奇牙猛的后退了一点，额头隐隐冒出冷汗，表情有些紧张。
　　“嗨。”伊尔迷出声打了一句招呼，依旧面瘫着看着银发少年丝毫没有减少那种压抑的气息。
　　“那――萧然哥哥也？”奇牙本以为萧然没有来，这样说来，那……
　　“牙牙，你胆子真不小。”那个大家都不是很熟悉的一直和两个怪人呆在一起的15岁少年“科瑞迪特”在众人的眼中站起身来，幸好小杰那场就已经自愈了神经，不然估计现在就只能坐着说话了，萧然突然很是感激自己的能力。
　　
　　众人眼里，只见那个“少年”从耳后，颈部和关节处拔出几颗钉子，和几十秒前弄的人下巴脱臼的怪叔叔变大美人一样的场景在现，顿时都是呼吸一滞，静观其变。
　　
　　“同样是好久不见，牙牙。”
　　“科瑞迪特”的身高迅速飙涨，和不远处的“集塔喇苦”几乎差不多的时候停了下来，一双银灰色眸子里菱形的瞳孔显得格外神秘，英挺的俊容带着笑意脱掉偏小的外套，里面的之前长出一截衬衫现在却刚刚好的穿在身上，略瘦的修长身材却隐隐能看到并不突出的肌肉流线。
　　
　　“萧然哥哥？”看着眼前轻轻弯腰放下裤脚的俊美男人，奇牙的脸上居然隐隐透出几分惊喜。
　　
　　“又是哥哥？这个家里怎么都长成这样！”某个未老早衰十几岁就已经像大叔靠齐的男人憋屈地变成了Q版大叔，大声地跳脚控诉，众人无语……
　　
　　“是我。”萧然走到伊尔迷身边站定，一边的监考员已经呆住，忘记阻拦，再加上刚想阻止就收到会长尼特罗阻止了眼神，于是没有上前，任由萧然走到台中间去了。
　　
　　“是你刺杀的妈妈和二弟？”伊尔迷见萧然已经过来，开始了言语。
　　“嗯。”奇牙闷声应道。
　　“妈妈她哭了！”萧然接话。
　　“当然亲生儿子向自己下毒手！”果然是个大逆不道的小鬼啊，扑街的Q版尼奥里奥鱼跃而起，瞬间满状态复活像是终于抓到这个家什么把柄泄愤一样在旁边大声嚷嚷出来。
　　“她很感动啊，说你已长大成才令她高兴……”“噗通――”某大叔听后再次扑街。
　　“但是因为还是担心就让小伊暗中监护你，真是巧，你真的来考猎人，还走到了这一步。”萧然笑笑，棱角分明的嘴角勾起一个赏心悦目的弧度，“我们都需要猎人证在下次任务做的时候让程序方便些，你有什么理由吗？”
　　“我并不是特别想做猎人，就是想试试。”奇牙像是犯了错的孩子，半低下头，满脸冷汗，完了，萧然哥哥也生气了。
　　“是吗？那我就放心了。”伊尔迷点了点头，看上去很满意这个答案一般接着开口，“那我给你几个忠告――”萧然在一边收起了笑容，对着看着自己的伊尔迷点点头，以示计划开始。
　　“你不能做猎人，因为做杀手是你的天职。你是个没有感情的黑暗傀儡，你自己，应该无欲无求――昼伏夜出，唯一的快乐就是有人死去――”伊尔迷冰冷而且毫无波动的语气回荡在整个考场，几乎每个人心里都是一震，恐怖如斯的教导！
　　“不――”奇牙像是求救一般看向萧然，满脸希冀于平时总是溺爱自己和其他弟弟的哥哥能够开口阻止突然变得无比严厉的大哥。
　　“小伊的意思就是我的意思，牙牙。”萧然轻轻搭上伊尔迷的肩头，脸色冰冷，话语漠然，毫无回转的余地，接话道，“被父亲和家里这样培养出来的你，不会因为个人的追求私欲任性，不会有个人的愿望，对吧？”
　　“我现在想有了，哥哥！我有想要达成的愿望的！”奇牙的语气略带焦急，脸色越来越差。
　　“说来听听。”萧然点点头以示奇牙继续。
　　“我――我――”奇牙艰难地低下头，像是有什么事情难以启齿。
　　“还是没有的吧。”伊尔迷眨了眨眼睛，像是觉得这样才是理所当然。
　　“不是！――我，我想跟……小杰做朋友。我已经厌倦杀人，我想跟小杰做朋友，跟平常的孩子一样玩耍！”
　　果然，萧然心中一沉，这个孩子的心已经飞离了家族责任了，毕竟还是太小了吗？
　　“不行――你绝不能交朋友。你受的教育告诉你，你眼中的人只有该不该杀的区别，过分受到那个天真的孩子的影响的你只是迷惑了，迟早有一天你也会想要杀了他，因为你是天生的杀手，杀人是你的本性！”伊尔迷不疾不徐地说着残酷的话语，萧然顿时心中一冷，自己不能留情，即使这个孩子天赋再高，成长起来之前依旧是其他高手和敌人眼中的渣滓，最多充其量是个高级渣滓罢了……
　　“所以你自己想想自己到底该怎么做，身负杀手身份的你不配交朋友，也没有资格！”萧然如此说道，无疑是再加了一把火，烧的奇牙几乎没有了反抗的勇气。
　　“你们早就是朋友了，至少小杰是这样认为啊！”尼奥里奥大声出声支援，却被考官拦住不能进入考试范围很是郁闷。
　　“这样吗？”伊尔迷像是觉得这样的情况有些麻烦一般，疑惑的看向萧然，接着两人默契地一笑，“好吧，那就杀了小杰吧！”两人异口同声地说道，语气像是在说我们去郊游一般的轻快。
　　“……”真是两个嘴硬的小子啊，尼特罗倒是丝毫不怀疑这是假话，无奈的摇了摇头。
　　“杀手是没有朋友的，因为朋友只能碍事。”伊尔迷说着就要走出考场去杀掉被送去客房的小杰的模样，监考员刚要阻止，尼特罗再次用眼神阻止了监考人员的动作。
　　“那你和萧然哥哥为什么就可以成为朋友！萧然哥哥不是妈妈生的，是收养的吧！不然我应该叫他二哥才对，而不是叫糜稽二哥！”奇牙压抑到极点的情感被伊尔迷要去杀小杰的举动刺激，说出了家里人尽皆知的“秘密”。
　　“因为我不会碍事吧，可能。”萧然愣了一下，本来冰冷的脸露出一丝苦笑，无奈地说道。奇牙顿时后悔，完了，自己说了什么，这样不就是在排斥这个一直照顾自己和家里的哥哥吗！
　　“嗖嗖――”两颗念钉堪堪地擦着奇牙的脸颊掠过，留下两道痕迹。
　　“奇牙，我真的生气了，你自己看着办吧。”如果说之前的伊尔迷带有装腔作势的嫌疑，现在的他，就像是不要了这个弟弟一样，眼中是完全漠然的死寂一片。
　　“我，我不是那个意思――”伊尔迷却丝毫不在意奇牙要解释什么一般，大步走回来，扶住萧然的肩，用力抓紧，像是安慰一般的动作，在旁人眼里看来无限讶然，不是刚刚还毫无感情的人怎么，会有这么……温情……的举动？
　　“奇牙还小，小伊。”萧然勉强扯出一丝笑容，回握住那只搭在肩上的手。
　　“这不是他犯错的借口。”伊尔迷的眼睛不带一丝感情，甚至连冰冷都不再有，就那么空洞洞地看向手足无措的奇牙，隐隐散发出来的念渗入奇牙的身体，对不会念的奇牙来说像是赤身站在雪地，压抑难受冰冷……


第五十五章 作者有话要说：

　　“奇牙，后悔吗？”萧然摸了摸奇牙蓬松的银发，眼中有掩不住的溺爱。
　　“后悔什么？”奇牙抬头，看了看萧然和不远处的大哥。
　　“后悔生在揍敌客家。如果自己是普通人家的孩子，就可以交朋友，就可以肆意的笑，闹，玩耍，没有责任，没有压迫，不需要从小承受一些自己难以承受的东西。”萧然陪奇牙坐在飞艇大厅的边缘，从窗子透过可以看到下方点点灯火，斑斓璀璨。
　　
　　“我……不知道。”奇牙用手抵住窗子，眼中露出回忆的神情，“小杰曾经说很羡慕我，可以看到漂亮的夜景，他那次去第三次考试会场的路上是第一次做飞艇，我不知道为什么，应该是好奇他的反应吧，我说我们全家都是杀手，可是他像是不知道杀手是干什么的一样，没有厌恶也没有害怕，很棒的反应，我觉得，可能就是那个时候开始的吧，觉得能和小杰做朋友什么的，很棒。”
　　
　　“那你来回答这个问题吧，牙牙，杀手是什么？”萧然微笑着问道。
　　“杀人啊，不是吗？”奇牙的眼中掠过一丝厌恶，虽然一闪即逝却被萧然捕捉到了。
　　
　　“我问的是――杀手是什么，牙牙。”萧然略微一顿，收到一个有些茫然的眼神，“是职业，像是猎人一样，像是商人一样，像是老师一样，是一份职业。”
　　“每种职业都有自己的任务要完成，杀人是我们的任务，得到报酬是我们的目的，我们不是为了杀人去杀人，而是为了生计。”
　　“这个世界，每个人死去都有自己必然的理由，想活着就必须要有活着的实力，你也一样，奇牙，你也随时都有可能就会死，但是家人不会允许你的死去，会庇佑你，让你在没有死亡威胁的情况下成长。”
　　“这是家族存在的必要性，也是它履行的义务。所以，荫蔽于家族之下的我们也必须承担相应的义务。没有人什么都不付出就可以安然地活在这个世界上，自以为逍遥的人只是不知道自己付出了什么而已。”
　　
　　“那小杰来说吧，他的确很自在，像是随心所欲一样无忧无虑的活着，可是那是因为他没有其他的追求，他只想找到自己的父亲，不为自己着想，总是关心别人，他没有少受身体上的伤痛，没有物质上的需求。你能做到吗？你会甘心像他一样被一个普通忍者当沙包一样打，会甘心身上连买巧克力糖球的钱都没有吗？如果你可以，我不介意你就这么丢弃家庭而去了，因为你并不是揍敌客家养出来的孩子，不需要用揍敌客家的方式活着。”
　　
　　“如果你不可以，就看看自己在家里得到的东西，即使再多的刑讯也没能要了你的命，只会让你在下一次的任务更加小心，免于受死。如果你只是一个普通的杀手，你的一个仇家的围追堵截都足够要了你的命，但是你现在还活着，活着向我要求一个交朋友的权利，你付出了什么，奇牙？等价交换吧，给我一个理由，值得让我破坏家规向桀诺爷爷和席巴父亲帮你索要这样的权利的理由。你的朋友和家族之间不用单选，可是也不意味着你可以不付出任何东西就得到两者。交朋友是有条件的，要资格的，你付出你的真心或许能得到别人的真心，或许得不到，但不付出，你什么也不可能得到。即使不是实质的东西，这也是条件，你仔细想想我说的话，不要被小伊在考场的话吓到，他和我只是在演一场戏罢了。”
　　
　　“戏？”奇牙抬起头，眼中闪烁不定的思考着，但是明显最后一句话让他疑惑了。
　　“是啊，演给大家看，然后考验一下那个小杰到底有没有资格成为揍敌客家家人的朋友，看看你到底对这个所谓的朋友有多坚持，不过你这边――算是勉强过关了吧。”萧然再次摸摸那个毛茸茸的脑袋，勾起一抹欣赏的笑容，“居然质问我和小伊的关系，你这傻孩子，我们可不是朋友。”
　　“哼！我就是随口说说啊，要是你说你们是我才觉得郁闷啊，都滚床单了还朋友……呃……”伊尔迷不知道什么时候移动了过来，揪住奇牙的脸就是一扯。
　　“原来你和糜稽还有偷窥这样的共同爱好啊，牙牙。”
　　
　　飞艇的客房。
　　
　　“就这么让他弃权离开会不会让他心里有什么阴影？”萧然坐在床边进行着他的梳头大业，玩得很是欢乐地一边说道。
　　“这么点小事也有阴影？你真是对他溺爱过度了。”伊尔迷用力拍下那只已经把自己的头发扎起来又放下来好几次的手，“够了，玩自己的。”
　　“不要，麻烦。”萧然厚着脸皮又是分出一缕头发，开始孜孜不倦地用手指打圈圈。
　　“那像个话唠一样说那么多就不麻烦？总觉得奇牙和家里的距离有些大。”伊尔迷见几次都阻止不了，妥协了，干脆侧身躺下让他玩。
　　“能让他懂一点是一点吧，即使差距大他也是揍敌客家养出来的孩子，走不了多少形，即使交了朋友又怎么样？”萧然这一点倒是和席巴一样，血缘的神奇不是说说而已，是实实在在存在的，“真的很话唠？完蛋，被零号传染了。”
　　“那这些小动作谁传染的？”伊尔迷头也没回就直接抓住一只不安分的往下移动的手。
　　“这叫情不自禁，不是小动作。”伊尔迷顿时黑线，刚回头想给某人一记死亡射线，马上就被偷袭着不能言语了，毒舌的话语都被吞进了某人腹中……
　　
　　枯枯戮山，海拔三千多公尺，算是本地的最高峰之一，青山碧水，周围有密集的丛林，原始自然风光很有卖点，但是这都不是每天吸引成百上千的人来此的主要目的。
　　因为最大的吸引力是，揍敌客家，这个恶名昭著杀手家族就在这座山上，而且围绕这山的大部分丛林，都属于揍敌客家，算是这个家的……后花园……
　　
　　“奇牙，你？”萧然很是惊诧于奇牙的心急火燎的往家里跑，这是要干什么？
　　“我要去……恩……自首。”奇牙揣摩了一下措辞，停下偏头身后的两位哥哥晃了晃手上的滑板。
　　“自首？”伊尔迷低声重复了一句，却还是不知道这个一下子变得开朗无比的孩子到底是想通了些什么。
　　“我要变强，强到即使肩负萧然哥哥说的责任也可以有小杰这个朋友！”奇牙顿时变成猫脸，这般说着还应景的竖起了右手的食指，做恍然大悟状。
　　“总觉得，好像……弄偏了一点，但是这样也不错，吧？”萧然和伊尔迷对视一眼，不知道这是不是最好的结果，但既然奇牙这样理解，那就得过且过吧……
　　
　　猎人考试包租的酒店。
　　“什么？奇牙就这么被他的哥哥带走了！”小杰听到萨次这般说道很是吃惊。
　　“你最好不要冲动，小杰，即使他放弃了考试，明年还是可以来的。”
　　“可是他都没有和我说一声就走了，真的不要紧吗？”小杰有些担心。
　　“你最好不要去找他，小杰，揍敌客家不像你想象的那么简单。”萨次想到那场考试时的情景，有些犹豫的出口提醒。
　　“为什么？”小杰眼神坚定，看来要是自己不说小杰也一定会问别人的，萨次还是决定说出实情。
　　“他的哥哥说要杀了你，之前告诉你了，他哥哥说杀手不需要朋友。所以为了威胁奇牙差点就要出考场来杀你，结果兄弟之间好像是发生了一些口角，奇牙没什么反抗就答应弃权了，事情才罢休。”萨次斟酌着措辞，不希望伤到这个单纯的孩子。
　　“那我要去找他，因为，我们是朋友。”小杰握紧拳头，抬起头，依旧一脸坚定。
　　

第五十六卷 作者有话要说：
旅团人这么多人而且性格都很突出。。。
好难写啊，好佩服那些写旅团文的大大了。。。好厉害~
旅团里我主要还是写团子和西索两只，对不起，渣作者无能中了。。。
另外，俺要小小声声明一下――俺是花控，还是蛇控，最喜欢扒关于蛇的东西，对蛇绝对过敏和受不了的亲亲们对不起了。。。。。。这一卷主打是蛇= =其实蛇什么的真的很可爱啊~~~
【乃们可以看看“猪鼻蛇”来过度一下免疫一下，那翘上天的小鼻子多娇憨啊！萌死了！！！！】
--------------------------------------------------------------------------------

　　“库吡，好了吗？”一个温和的男声响起，且不论话语的内容，字音腔调中自成一种摄人心魄的力量。
　　“好了，用西索和侠客的分别复制了两份，原卡片放在我这里防止走失，时间一过再次分发。”一个刘海完全遮盖住脸的小个子男人声音里透着兴奋，伸出右手，大拇指推开手中的一叠卡片，扇形展开。
　　“恩哼~~那我们进去吧~~~”声音一听即知道是谁发出来的，这里不多形容。
　　“等。”额上印着等臂十字架的男人再次出声，依旧在原地未动，连着他身后的十二个人也丝毫未动。
　　“恩哼？还有人要来？”西索扶着腰，好奇地问道。
　　“不久前找到的资料上写的种种迹象显示15人共同进入可能会是触发什么特殊东西出现的条件，而且找到了一个证人证实了这一点。”男人手中是一卷泛黄的资料，上面的古文字有的已经磨去，显得很是隐约，一般人不愿去翻阅的莫过于此类古籍。
　　“还差两个……是那两个？很难搞啊，会被敲诈的吧~~~”
　　“那是你人品差。”一个紫发的漂亮女人开口，毫不留情的打击某人道。
　　“团长没花一分钱就让那两个人答应了。”一个银白色头发的魁梧男人用一脸“团长最牛了”的NC表情很是得瑟地接话开口。
　　“有共同利益罢了。”那个温和的男声响起，差点要掐起来的气氛顿时烟消云散。西索被排斥了，因为缠着挑战我而让旅团的人敌视？蜘蛛脚们一方面相信我不会败，另一方面却生怕失败的可能让我从神化的宝座上掉落？不过也无所谓了到底什么原因了，反正不想和他玩决斗游戏，就一直放着吧。作为团长的他毫不在意这些，因为他相信恣意妄为的蜘蛛从不会为小事耽误自己织网的工夫。
　　
　　“久等了，库洛洛。”
　　两个面容皆是让人眼前一亮的黑发青年，从远处走来，气氛很是和谐，像是出来游山玩水一般。
　　“都到了，那我们就进去吧，交了猎人证即可进入遗迹，大家拿好东西，出发。”被叫做库洛洛的温和男人发出号令的同时俊脸顿时散发出一丝凌厉的气质，温润和凌厉同时显现在一个人身上，却毫不排斥的统一了……
　　
　　“十五人？”好庞大的猎人队伍，遗迹入口的看守者犹豫了一下，还是没有阻拦，毕竟猎人总数还是很庞大的，一起来一个遗迹探索也没什么奇怪的，虽然这个遗迹已经被发掘过很多次都没有什么收获。于是收齐了15张其实完全一样的猎人证，便放行了。
　　“按看守者的反应，看来玄机要么藏得很深，要么真的没有。”一个浅褐色头发娃娃脸的男人低吟了一下，皱了皱眉。
　　“总之我对那具传说沉睡至今的500岁妖魔王者很有兴趣，居然在遗迹里还找不到灵柩，这就更加有意思了，到底是死了还是真的沉睡，我想亲眼证实。”库洛洛大步走进遗迹入口，身后衣摆飘起，众人满怀期待地紧随其后……
　　
　　一个个空旷的石质密室，不断回荡的脚步声，一个接一个的弯道口，无法移动的内饰灯，和空无一物的假石棺……
　　很扫兴的，这个状似普通寒酸的地下空间里几乎什么也没有，连机关陷阱都找不到就更不要说发现什么机密隐情了。
　　“真烦人，怎么这么多房间？”穿着运动衫的高大男人埋怨了一句，显然对这几个小时无休止的绕圈圈开始厌烦了。
　　“芬克斯，你安静点，老子比你躁多了都没说话。”扎着武士头穿着和服的男人拿着刀在自己肩上敲了几下，也是一阵烦躁。
　　“嘁，装什么深沉啊，信长。”银白色头发身材魁梧的男人走在后面没轻没重地拍了一下“武士头”的后背，“武士头”没有准备顿时一个趔趄差点栽倒。
　　“窝金你这粗神经，长点脑子好不好啊！”被叫做信长的“武士头”反过身冲动的就要拔刀相向――
　　“一共有15个房间。”库洛洛的话语一下打断了身后这群开始打闹的打闹围观的围观，不甘寂寞的蜘蛛们的自娱自乐。
　　“你确定？”萧然也是一路在算这里的房间数量，可是因为每间房完全长得都一样弯道也没有丝毫的区别完全无法确定这间是不是这间，那间是不是那间了。
　　“猜的。”库洛洛的表情却不像说的那么轻松，“这是两个交叉的环状地道拼在一起的假遗迹，我在看着卷资料的时候有过这样的猜想，可是觉得太简单应该会被猎人协会发现才对，可惜的是好像就是这么回事，却没有人发现，所以不论怎么数都数不清的。”
　　语气淡然的如是说，明明像是自夸，却只能让人心生佩服和赞美？萧然从见到这个叫库洛洛的男人开始就一直觉得这个男人的个人气场强大，结果经过时间的沉淀，变得越来越强……
　　“但是有消息说当每个房间都有人进去之后，每个房间里都消失了一个人，合计一共十五个，虽然这个消息被封锁起来我还是找到了一个当初进入遗迹的猎人，确定了事实的真相。”
　　“你问到的就应该没错了。”萧然点头。
　　“不是，是飞坦问的。”库洛洛面色如常地说道，萧然顿时在心里抽搐嘴角，这个，怪不得能问出来，自己是该这么说吗？
　　“恩哼~~~那我们是要分开了~~~~一人去一个房间？”西索也已经被这样枯燥的探索弄得兴致缺缺了，听到可以解脱了倒是很积极。
　　“恩，分头行动，找到没有人的房间就进去。”库洛洛一声令下，所有蜘蛛马上往各个方向奔去，乐子终于来了谁都不想多呆。
　　“回见。”萧然对着库洛洛还有伊尔迷微微颔首，身形也是一闪即逝。
　　
　　不到1分钟，果然，石质房间开始诡异的移动起来，里面的人只能勉强坐着，剧烈的像地震一般的摇动已经完全不能让人站定。
　　大约过了有几分钟的时间那么长，房间终于停止移动摇晃了，萧然看着没什么变化的房间内部，沉吟一下还是走了出去――
　　“天！”萧然完全惊诧于眼前的一切，失去了语言能力。
　　金碧辉煌！完全由黄金搭建的巨大宫殿，翡翠一样的绿色宝石，鲜血一般嫣红的红色宝石，清澈透亮的蓝宝石……不要钱一样很是随意的大块大块地镶嵌在厅柱和墙壁上，无数盏银托底的不灭长灯把整个华丽奢靡的宫殿每一个死角都照得透亮，一股隐隐的香味传出来，没有任何长埋于地下不曾通风的腐败气息，简直――不可思议！
　　“难道是幻境？”萧然唤出一把手术刀，对着自己的手指轻轻一划，微微的刺痛传达到神经中枢，很明确的告诉了他并不是他所猜测的那样。
　　“不见了！？”萧然回头，来时的石室之门早就消失，取而代之的是一扇富丽堂皇的大门，上面雕着无数条形态各异的蛇，栩栩如生，看的萧然一阵头皮发麻。
　　
　　“欢迎来到十五间宫殿最重要的大殿之一――我的寝宫，远道而来的客人。”
　　一个声音陡然在偌大的宫殿里响起，瞬间回荡开来――

第五十七章
 　“恩哼~~~这是什么地方？”西索眯起狭长的灰色凤眼，眼中映出一片金碧辉煌交织的华丽场景，真是恶俗的地方，他想。于是淡定地拿出手机，看到不在服务区的空格信号，突然有些兴奋，应该是到了一个很有意思的地方了，呵呵，库洛洛那边应该也一样吧，会很开心找到这样的地方的吧~~~呵呵~~~那等他出来就向他提出决斗好了，这次一定要答应哟~~呵呵~~
　　
　　“这是吾守卫下的偏殿，远方的来客。”声音骤然响起，西索条件反射一般激射出几张扑克牌，可目标却都射向的是不同的方向。
　　
　　“吾之领域，吾无处不在，小辈狂妄。”声音在大殿里回荡着，很是讥讽。
　　“那就全都破坏掉吧~~~呵呵呵呵~~~~~~”西索的战意陡然升起，声音中的兴奋已经无法抑制。没有对手的对决，从来没有试过啊。
　　“刷――刷刷――”牌雨如起舞的翩翩彩蝶，可惜这蝶翼好比坚金钻母铸成一般，削铁如泥――霎时间，靡丽奢华的大厅一片混乱，金屑玉骸齐飞，不灭灯火扑朔摇曳，西索陶醉地把手指插/进那头张扬的红发中，站在这样幻灭的场景之中，或明或暗的灯火映照着那张涂着油彩也能分辨出真颜惊艳的脸，格外惹眼。
　　
　　“大胆！无知！”声音带上了明显的气急败坏，恼怒了的神秘人不会这样显然不会骂几句就善罢甘休了……
　　
　　此刻被称为正殿的地方，库洛洛此刻倒是没有丝毫不自在。
　　“初次来访，我是库洛洛.鲁西鲁，冒昧来此不知阁下是否方便告知一二？”谦和的笑意流于嘴边，库洛洛颔首对着空荡荡的王座行了一个贵族礼，抬眼，漆黑如宝石一般的眸子里满是真诚。
　　“吾乃神守之首，看管正殿，尔等闯入已经与外界隔绝的伯恩宫殿是何居心？”声音回荡在大厅，居然激起几重回声，整个大殿的面积已经大到了普通人难以揣测的程度。
　　“其实阁下，我不是很在意你是谁这个问题，只是单纯地想知道‘伟大的不死王’的下落罢了，从古籍的资料上整理可得这里有我想要的答案，特此前来。”库洛洛不失礼仪却委婉地切入了正题，沉稳淡定的言语让人生不起反抗之心。
　　“伟大的王......”那个声音接着响起,虽有所迟疑却终是未被迷惑，言语里有意不加掩饰地透出些许不屑和蔑视，像是在壮自己的底气一般提高了声音，“区区蝼蚁小辈，王踪岂为尔等所觅！恣意擅闯，冒犯王威！――数罪并罚，唯赐汝一死谢罪尔！”
　　“哦？杀我？”库洛洛一脸微风拂面的温和笑意，恍若世上最纯良无辜之人一般……
　　
　　但其实最大最奢靡的并不是这几个地方，而是――
　　“这个该怎么带走呢？分开来？”伊尔迷低头嘀咕着什么，很是纠结的表情头一次如此明显的出现在这张脸上。
　　“其实想要整个！”伊尔迷用力敲了一下眼前将近20米宽的金灿灿的东西，很是苦恼。
　　“就算不实用，也可以卖掉，按照市价来说，几千个亿不成问题的，那以后可以不压榨萧然……不对，还是压榨吧，就算是塞牙缝的肉压榨几十年也是很可观的（= =）。”伊尔迷纠结来纠结去好久还是没想出来，怎么才能把眼前这张将近20米宽3米长的纯金打造的坐塌搬出去，顿时抑郁。
　　“那个…这里是――”那个一直不知道该怎么和这个面瘫打招呼的神守终于忍不住发话了，可惜――
　　“不要打搅别人思考。”冷冰冰地，伊尔迷毫不留情地甩出一句话把看守歌舞殿的神守噎了个半死…
　　“除非你可以帮我把它运出去，那我就可以给你我家的金卡（萧然的），终身免费帮你看着这个地方（每天都可以来拿东西出去卖）。”伊尔迷手中突然出现一张金卡，很是体贴地说道，天生是一个好商人的模样。
　　“……你要是不是BLACK FIRE契约之戒的现任献祭者不能杀的话，我都想咬死你。”一个声音像是在伊尔迷身边一般传入伊耳谜的耳朵，“我怎么会这么悲催，等这么久就等到一个财迷，还是究极狂热的那种。”
　　“你在哪里？”伊尔迷疑惑地望了望自己自己周围，可是身体肌肉早已经绷得紧紧的，“网”随时待命准备发动，只是面上依旧是面瘫加财迷怎么了的模样。
　　“你面前，混蛋！”声音不大却明显听得出是在叫嚣，很是忿忿。
　　“我面前只有床头柱一样的东西……啊，你是床头柱。”伊尔迷像是开窍了一样，用右手猛的一锤左手手心。
　　“你才是床头柱！你全家都是床头柱！！床头柱上面的东西就入不了你的法眼吗！看了我这么多眼不称赞一下就算了，还说我是床头柱！敢情你丫的根本没看见我是吧！！没看见我你恍然大悟个毛啊！！”好吧，这玩意傲娇地憋屈了。
　　“蛇？”伊尔迷仔细看了看那个床头柱，终于看到上面的一个蛇形的浮雕，鳞片细腻的像是真的，一双眼睛像是黑曜石雕琢的一般，蜿蜒而上的身躯栩栩如生，雕工很是细致费心。
　　“等了这么多年都没能消散我的执念，可现在却突然有种死而无憾的感觉了。”那声音舒了一口气，怒气终于消散。
　　“你像零号。”伊尔迷看了看这玩意，完全行动无能附在床头柱上，神经稍稍一松。
　　“那是什么东西，可以和高贵血统的我相比？”无敌自恋加傲慢的语气很是欠凑。
　　“那是个话唠。”
　　“……”{请自行意淫“你全家都是话唠”的情景}
　
　　几个主殿的理想情况不能概括其他分到偏殿的惨烈情况，不是所有神守都会和你客气，尤其是在他们觉得自己被分到偏殿看守是一种耻辱的情况下……
　　“去吧，享受大餐，我的宝贝们――”一个紫色嘴唇的妖冶女人二话不说对着面前的浅棕色头发的娃娃脸男人发起了进攻――无数条尖吻蝮长着嘴扑了过去，它们毒牙里的毒液几个小时甚至几十分钟就足以致命，很可惜在这样的地方，没有血清解毒，没有特殊体质抗毒的人一旦被咬伤了，那就几乎必死无疑！
　　“真是说明了‘心如蛇蝎’这个词的含义。”侠客轻轻一个纵身，轻巧地躲过数十条奋力扑来地毒蛇，很是不在乎的态度开始调戏起那女人来。“只可惜，没对得上艳若桃李。”
　　“你！――找死！”妖冶的紫唇女人用力握拳，指节泛白，很是说明问题，“我会让你的嘴永远闭上，混小子！”
　　霎时间万蛇穿行，眼中只有密密麻麻的棱形花斑网文，有几条大一点“带领者”的被这个女人念力加持了，她居然是操作系！这样的情况到底该如何应对？侠客脑子里一瞬间迅速掠过无数个应对方法。必须，找出一个绝对不会受伤的方案才行――
　
　　“呃――”飞坦险险躲过几条纯黑色鳞片的毒蛇，好快的速度，虽然自己没有用全力，但是一般生物可以这样灵敏真是一件很神奇的事情。
　　“我的黑曼巴是世界上最快的蛇！你这样的身手虽然不错但是依旧无处可逃！！哈哈哈~~~”
　　“哼。”傻子，飞坦冷哼一声，在领子里大半张俊颜露出一丝讥讽的冷笑，无知的人还是自己直接把他松上路好了。
　　一把暗红色的雨伞从宽大的衣服显现，打开，一个骷髅状的图案展开，像是在嘲讽这个面前这个自以为是的耍蛇的男人一般……


第五十八章 
　　“你是谁？”萧然状似未动，但周围已经开始织起了一张隐形的子弹网络，把自身周围防御得严严实实。
　　“呵呵~~你想知道我是谁？”这个声音像是和熏的微风拂面，最大限度降低着人的警戒心。
　　“不想知道我问你干什么？不用加特殊效果，无谓的幻觉我免疫。”萧然冷冷地出声，眼睛不断扫视周围，没有丝毫被迷惑的样子。可谁也不知道他在心里暗暗捏了一把汗，真是厉害，几句话而已自己差点就把这个声音当成自己人了，一瞬间完全提不起防备之心……
　　“好，很好，那就来打赢我，打赢后我可以告诉你我是谁…而且还可以告诉你一个秘密，关于一个黑色戒指的秘密――但你必须打赢。”声音里透着鼓励，像是在怂恿萧然答应一般，稍微有脑子的都会猜这是一个圈套。
　　“秘密？”萧然不在乎打不打的问题，只是被这个所谓的秘密勾起了兴趣。毕竟不论打或是不打自己都没有决定权，身在别人的地盘没什么可矫情的，这样的情况下随时被这个没有现身的对手抹杀都是可能的，既然对方给了自己机会，那光明正大地打总比被人偷袭死得明白。
　　“一个关于反噬与被反噬的秘密。”那声音像是无所谓一般随便应答了一句。
　　萧然听到顿时面色一僵，心里有些忐忑。他说的倒是简单，反噬？这是什么概念？副作用？那是不是意味着自己和伊尔迷随时有可能因为这个戒指出事？
　　“不要欺骗我。”萧然皱着眉头沉吟了片刻，出口答应，“我接受。”
　　这个秘密自己一定要知道，不能让一个不知道什么时候就会爆炸的定时炸弹埋在自己身边留下什么后患。
　　“很好。”话音刚落，空气陡然剧烈摩擦起来，无数刺耳的呼啸声随着空气的摩擦移动传入萧然的耳朵，让他不禁回想起那个恶心的黑色曼陀罗花王来。
　　“嘶嘶――”萧然猛地回头，门上那些栩栩如生的蛇类全部脱身成真掉落在地面上，五彩斑斓的蛇身交杂在一起，不断地蠕动游弋，密密麻麻的鳞片和形态各异的柔软身躯看在眼里无一不让人头皮发麻。
　　“嘶嘶――”放大了无数倍的蛇吐信子的声音再次在身后响起，萧然算是知道了，自己根本就掉蛇窝里了，估计那个和自己说了这么久的话的神秘人……根本就，不是人――
　　“进攻吧。”萧然听到这个声音后再次回过头，背对着身后那些与之相比不堪一击的小蛇，面前的――巨蟒，才是真正的对手……
　　
　　“这是什么级别的防御！？”萧然猛的躲掉巨蟒的有力的一记甩尾，自己的普通子弹在那鳞片上一丝白痕都划不出来，几颗爆破子弹也很难破开那层鳞片，反倒是这个大殿已经报废了，除了几盏被二人（一人一物）刻意留下长明灯，到处是稀有金属的残骸和各色宝石的碎块，座椅卧榻幔纱之类的内饰物早已经不能辨其原型了。
　　“攻击无用，攻击无用！”像是在惋惜什么一样，那条足足接近两人粗的巨蟒出口人言，落在萧然耳中这样的态度这样的言语无疑最是讥讽。
　　“才不到两分钟的时间你就已经想要放弃了？”萧然反讥出声，“那直接告诉我我想知道的就好，我也不想和一条只会防御的软体生物浪费宝贵的时间。”
　　“软体生物？哼，刺激我你还不够格，小子，你这样的水平根本不配让我发动攻击。”巨蟒显然对这个词有些过敏，但是依旧是采取防御的架势，没有进攻的念头。
　　萧然有些头大，这样的体积，移动速度居然不下于自己，恐怕还是因为这个地方的空间限制，该死，这防御怎么破，打赢？连影子都摸不到，自己已经在不断消耗念力了，它只要随便扭动一下就可以卸力缓解大部分去势汹汹的攻击，之后的余力那层鳞片随便就可以抵御了，一点气力都不耗费，XX的！
　　这样体积的蛇根本不能用传统的方法对待，抓蛇尾？自己没抓到就被抛飞了吧！
　　到底怎么办？萧然心里不断的冒出一个个念头，却一次次的自我否定掉。不断地掠身抵挡那单一的蛇尾攻击，自己的子弹每次射中都无法造成穿透性伤害――等等，行动迅速却没有一次躲掉这些子弹？不可能次次都是自己好运，也不可能是它自信到可以丝毫不被自己伤害，毕竟连续的几颗爆破弹让它“嘶――“的吃痛的场景自己是看在眼里的...对啊，蛇这种动物的听觉迟钝，没有外耳和中耳，只有耳柱骨，没有鼓膜、鼓室和耳咽管，所以根本不能接受空气传导来的声波，完全无法对自己的子弹做出及时的反应......
　　“呃――”走神的萧然被蛇尾一下抽飞，重重的摔在坑坑洼洼的石质地面上，发出痛苦的闷哼。
　　“既然你就这点实力的话，我还是让你们俩都归西吧，戒指还是需要一个有相应实力的人匹配才行。”巨蟒如此说道，那个原本温和的声音一下变得刻薄尖利。
　　“为什么，是我们俩？”萧然毫不迟疑地翻身而起，用指腹随意擦去嘴边的一丝血迹，抓住了巨蟒话语中的重点。
　　“共生契约已签，被献祭者死去，献祭者必死无疑！”巨蟒咆哮着，巨大的身躯迅速移动过来，对着萧然大嘴一张，近在咫尺的萧然几乎要被那血盆大口里腥臭的味道熏晕过去，那白森森的巨大獠牙直观地看在眼里，每一颗毫无疑问的都可以轻易咬碎人的骨头。
　　“为了我和我爱的人活着，那我就只能委屈一下自己了。”萧然丝毫未躲，反而在嘴角露出一丝狡黠的笑容，突地一个纵身鱼跃，自寻死路一般跳进了那张血盆大口里！
　　“咕噜――嘶――”巨蟒毫不迟疑的阖上下巴，像是品味着美味一样“嘶嘶――”地吐露出蛇信子，很是愉悦萧然能自寻死路，虽然这个人是被献祭者，也不能改变他已经是自己的食物之一的事实。
　　
　　此刻的萧然很后悔，这个巨蟒胃里的酸度简直堪比浓硝酸了，即使不断地消耗念力来保护自己的身周不被腐蚀，衣服还是破破烂烂接近报销。
　　“既然你体表的防御强，我们就试试两面开刀的效果好了。”萧然略带戏谑的声音从蟒蛇体内清晰地传了出来，巨蟒已经慵懒地爬下准备慢慢消化的巨大身体猛的一震，即使自己鳞片再硬，内脏也不可能像鳞片一样啊！
　　“出来！混蛋！”巨蟒试着蠕动自己的胃部，把那个自己刚刚吞进去的“东西”吐出来，可是已经来不及了――
　　三分钟已过，萧然留在外部的爆破子弹全部现形，向着萧然所在的蛇腹之处风驰电掣而来，与此同时萧然手中几颗爆破子弹已经成型，跃跃欲试！
　　
　　分毫不差，两边同时爆炸！
　　“啊啊啊――――――――”巨蟒就地大幅度翻滚起来，以各种弧度扭曲着身体，腹部血淋淋的一片！几片巨大的鳞片终是被剥落在地，激射的血液像是不要钱的泼洒出来。
　　
　　好狠的手段！居然装作自寻死路一般从体内轰炸！就不怕自己身先死于蛇腹无力回天吗！？就不怕自己也被炸死和自己同归于尽吗？这个冷血的人类，对自己居然也这样毫不留情！
　　“哗啦――”萧然浑身破破烂烂沾着不明的液体，脸上身上都是爆破留下的血迹，浸染已经分不清是蛇血还是自己的血的两只手狼狈地一把撕开蛇腹，破腹而出，一脚揣在那巨大的裂口上，“你想滚多久，里面的人会很晕的啊。”
　　这样轻松的口气说着，萧然像是死神一般在蟒蛇眼中愈靠愈近，他的脸因为伤痕和鲜血的掩盖看不出已经几乎脱力的苍白，反而因为那丝隐隐的病态显得更加可怖。
　　
　　萧然在那个巨大的头颅旁边站定，斜睨着眼前巨大的蛇身不屑地勾起嘴角，下一瞬一只血淋淋的手未加思考“噗”的一下破入那只惊恐万分的左眼中，“你说点讨喜的话吧，不说的话，那两只眼睛都不要好了。”情势绝地逆转，萧然摇身一变，成了那个威胁者。而这条已经几乎失去行动能力的巨蟒对眼前这个恐怖的人类竟隐隐生出一丝惊惧之心，以它早已口出人言的智慧，怎么会不知道自己现在的处境几何，只是这样的情况太过于意料之外，就在这样猝及不妨的瞬间，自己就失去了主动......
　　
　　“我……说。”自己等待的使命不就是告诉他这个吗，结果这个人类真的打赢了自己，还是以这样的方式这样压倒性的结局，果真是自己太弱了王才会抛弃自己让自己千百年守着这个地方的吧，果真是太弱了，自己和其他的十四个神守没有区别，都太弱了……
　　
　　“说吧，完完整整的告诉我，不然，我就直接掏出你的心脏，正好，没看过巨蟒的心脏是什么样子。”萧然利落地拔出插在那只巨大的左眼里的小臂，看着巨蟒缓缓合上自己的眼皮，觉得气氛一下变得很是苍凉，心境变化居然如此之大，这条蟒蛇还真是感情丰富。
　
　　“戒指是被王抛弃的，因为不可逆转的反噬使王一夜白头。无奈之下只能说自己沉睡，远去寻找能够活下去的方法。而伯恩帝国从王离开的那天开始，不断地被讨伐，不断地发生政变，35个大臣，只剩18个依旧坚信王未死，只是沉睡，伯恩家诞生后我们失去了王的踪迹，只有一份遗嘱叫我们15个王从前的宠物来守着这个特殊的空间。其中守护正殿和偏殿的宠物很是嚣张的自以为身份优于其他的13个。从此不断的争斗，本来的使命都忘记了，我们本是为了看守某样东西而存在于这里，一旦东西被取得，除了戒灵那孩子，我们都会长眠于此。为了自己不会沉睡，每次进入遗迹的人都会被大家用各种借口抹杀，千百年来一直如此。其实大家都被王抛弃了，可一个一个居然还傻傻地执念于自己弱小的存在。”
　　
　　“还有那一句话，我是骗你的，你的生死并不会影响献祭者，反而会把余下的寿命还回去。当然这是王说的，我不能确定真实性。而且王发生的反噬在你们身上也不会产生，毕竟王做得太过分才会被反噬掉自身的生命力。‘逆天的存在会遭天嫉，可既然弱小依旧无法生存，宁可遭天嫉也不要弱小的让天看不上’。这是王送给你的话，我算完成了使命。回想自己不折手段地吞噬了无数开采者和误闯者的性命来保证自己的存在就觉得不知所谓，现在才反应过来自己对于高高在上的不死之王来说不过是个可有可无的存在，好讥讽啊，算是报应吧？也许。”
　　
　　“最后再提醒一点，这个空间时间的流逝速度和外界是不一样的，1:100的比例，所以我们才能在这里呆上这么久的时间，也就是说你在这里呆1天，外面已经过去了100天，外面过去1000年，我们也就是无聊了10年而已。动身去找你的同伴吧，已经有人比你还要早就打败了神守了，很厉害啊现在的年轻人，既然如此，请你们找到那个东西带出去。而我们，其实早就该解脱了――”
　　那巨蟒不紧不慢地说着，或低沉或颓唐或感慨的语气出自一条冷血动物却显得意外的真实，至此话语已尽，巨大的身体瞬间消失，那扇进来时的石室之门重现，出口即在眼前。
　　
　　宫殿里尘土金屑霎时间扬起，这个曾经美轮美奂的空间顷刻崩塌，金玉镶嵌的顶部大块大块的崩裂掉落，盛极之后的颓败，像是那个因为一个人岿然崛起又因为同一个人轰然倒塌的伯恩帝国一般华而不实。繁荣的极点说到底还是走向衰败的起点。
　
　　萧然不知该作何反应，背身挥手离开，像是在做最后的道别。

　
第五十九章 

　　“海蛇？正好，我的是‘鱼’呢。”库洛洛微微一笑，轻抚过手中的“盗贼极意”，丝毫不为眼前纠结庞杂在半空中的蛇群所动一般风淡云轻地说道。
　　
　　石室外。
　　“呵呵~~~库洛洛也出来了~~和我打一场吧~~~出去以后?”西索几乎和库洛洛同时走出石门，见到库洛洛的同时西索很是兴奋的勾起嘴角。
　　“不够尽兴？”库洛洛扫了眼前人一眼，问道。
　　“恩哼?~~~明明还在兴头上那只果实就死了呢~~~~”很是遗憾的口气露出丝丝欲求不满，西索刚刚爆发出的戾气未消，眼神中不加掩饰的侵略性外溢出来，很是饥渴一般地看着库洛洛。
　　“那与我无关，西索。”库洛洛平静地靠在石壁上，拿出那本关于这个遗迹卷宗翻开，头也不抬地开始边研究边等人。
　　“哼~~~”西索压抑住自己澎湃的杀意，眼中一丝极度的欲/望依旧没有退下，像是被不断压抑后仅剩的星星之火一般缓缓地蔓延，无比的野心，想要染指眸中整片灰色……
　　“还有，玛奇在左边的石室，你不要一直拿着自己的右手在我面前晃。”
　　
　　几分钟之后。
　　“侠客人呢？”窝金视线环绕周围几圈也没能看到那个浅棕色头发的娃娃脸顿时很是不解。
　　“说不定被自己的天线插中忘记回来了。”芬克斯不该开玩笑的时候总喜欢爆冷门，大家很是不屑地看了他一眼，表示围观脑残很无奈。
　　“哼，实力退步了吧。”飞坦从衣领里传出不屑地讥讽，眼睛微不可查地轻眯了一下。
　　“库吡，找的到吗？”库洛洛把头转向库吡，眼中若有所思。
　　“我们左边直线20米左右的一个石室有卡片的气息。”库吡的手放在一张猎人证上，念力探测开来，如此汇报道。
　　“那就去找。”说话的倒不是库洛洛，而是，好吧，人已经不见了。
　　
　　几分钟之前。
　　“即使这样的水平还算过得去，可要置我于死地……”侠客感慨了一句摇了摇头，走上前，看着眼前这个已经自杀的女人，脑子里想到一个词，刚烈……自己应该这么说？算了，真无聊，这地方快塌了，还是早点走好了。
　　“……”一下拔出插/进那女人后颈的一根天线，侠客转身就要离开――
　　“呃――”侠客面色一沉，看着手中的天线，和右手逐渐蔓延开来的青紫色，顿时停住脚步。
　　“暗算？”自己真没有想到一个完全被/操控的人居然还有能力对着自己的天线涂毒，难道是自杀的一瞬间？原来如此，怪不得要撒的到处都是血，为了掩饰自己的小动作吧。侠客毫不犹豫地撕下衣服的下摆用力勒在脉搏上方处，一个闪身再次近到了那个僵硬的躺在血泊里的妖冶女人身边，毫不在意地搜着身，结果一无所获，果然没有解药之类的东西。
　　侠客冷着一张脸毫不客气地踩过女人的脸颊，瞬间轧得头颅下陷眼珠近乎要爆出，“对不起啊，我只是想拿盏灯罢了，不是故意的。”突然笑得很是无辜的娃娃脸完全不能判断他现在的情绪。
　　“嘶嘶――”侠客拿着一盏不灭灯，右手就这么放在了火焰的上方，手心像是烤肉一般开始发出“噗呲噗呲”声音，但是很明显的，手的主人没什么反应。
　　“只能暂时的破坏局部的蛇毒而已，结扎时间过长也不行，真是遇到麻烦了。”自己吐自己的槽显然没什么欢乐可言，侠客还是决定先出去再找解决的办法。
　　
　　“喂，智商突然变低了吗，要集合了。”飞坦很是时宜地出现在石室里，看到正在放血的某人顿时心里一惊。
　　“啊，知道，但是出了点小问题。”侠客皱了皱眉，但是还是没心没肺地放着血，仿佛这是仇人的手而不是自己的一样。
　　“什么情况？”飞坦转眼就瞬移到了侠客身边，要不是那只手的颜色泛着古怪，估计脱口而出就会来一句自己这样自虐倒不如送给我虐算了（= =）……
　　“蛇毒，好死不死留在天线上了。”侠客很是无奈地指了指地上用衣服的一角包着的天线。
　　“和团长说说看。”不过刚刚听说了时间差的问题，万一去外面要算进这里面的时间差，那就是死路一条了……
　　“没用，你总当团长万能。这玩意估计几分钟之内就会扩散到血液循环里了，在想到方法之前说不定我就无药可救了，这样可不行。”侠客知道某人对团长的推崇度，即使是不说自己平时也能察觉一二，但是即使那个男人再厉害也不能全包了杂务啊。
　　“你准备怎么办？”飞坦冷冷地问道，像是不悦侠客的说法，但是因为分秒必争没有在这个话题上多做纠缠。
　　“那帮我剁了这只手，应该可以吧？”截肢什么的飞坦做得比较多，自己摸不上，说不定不小心弄个失血过多就完蛋了。侠客有些郁闷的想到。
　　“开什么玩笑！”飞坦的声音顿时略微提高很是不以为然这个没心没肺的提议，可另一方面却不得不思考这个下策的可行性，顿时有些焦躁。
　　“我也想开玩笑啊，可是找不到别的办法。”这语气就想是医生对病人家属说话一样，自己的身体完全当做别人的来对待了。
　　“那也当着大家的面截，以防以后你反悔，记得说自己是自愿的。”飞坦冰冰冷地说道，转身就往外面走去。
　　“是是――”不相信我啊，说了没人能帮上忙还不信。
　　
　　“剁掉之后，找过一只手我可以帮你缝上。”这是玛奇。
　　“其实可以像我一样弄点火箭炮什么的。”这是富兰克林。
　　“侠客去哪里了？怎么会中毒？”这是刚听完解释后不久的小滴。
　　“其实没有手装个钩子很帅！”一头白毛不长脑子的窝金。
　　“我也可以帮忙剁几刀？”信长毫不犹豫的亮刀，好吧，也是个二货。
　　“我们家可以提供‘找手’服务，友情价可以9.8折。”（扶额= =）
　　“哼哼~~~没有手的红果实~~~~~?呵呵~~~~有意思~~~”刚把手接上的某人笑得花枝乱颤。
　　“其实断手没什么的，以后能治好。”亲身体验者萧然现身说法，得到伊尔迷一记冰冷地扫视之后乖乖闭嘴。
　　“那就动手吧，不要迟疑不要大意，不然他翘了我们没有替补！”这真的一点都不好笑芬克斯……
　　
　　“对实力真的影响不大的话就先这样吧，侠客，有玛奇以后恢复是不难。”库洛洛沉吟了一下，温和地点了点头。
　　“看吧，结果依旧。”对着飞坦显摆的侠客，果不其然得到飞坦狭长的眸子冰冷地一刮。
　　“哗啦――”飞坦手边刀光一闪，微妙的角度卸去了小臂，不知是绑在上臂的布条起了作用，还是刀法精明，顿时鲜血漫溅的情景没有出现，出血量虽然不小，但明显不会伤及性命。
　　“对了。”伊尔迷像是想起了什么，看着地上的断手，心里冒出一丝熟悉的感觉，上次萧然断手的时候，是怎么痊愈的来着？好像不是嫁接什么的……
　　“有什么事等我包扎好了再说。”飞坦状似不在意地包扎着那个狰狞的伤口，心里有些堵。
　　“其实我有办法现在就让他的手复原――可你不想听，那就算了。”伊尔迷先是轻锤了一下手心，马上又平复下来，一脸我无所谓的表情。
　　“说。”飞坦速度地转头。
　　几秒钟的对视……某个无良面瘫依旧一脸面瘫，没有说话。
　　“……呃……开价吧。”
　　冰山残酷强盗VS无良面瘫杀手，首战0胜1败。
　　

第六十章 
　　全员集结，15人在知道遗迹存在某样被守护的物品之后决定再次出发寻找，与此同时，15座宫殿崩毁，交叉的环状石室终于重合，交叉之处出现了一条密道，密道到底通向何处？危险与否？是否能找到神守所说的物品？
　　魔窟探秘之旅正式开始！
　　
　　“进去吗？”
　　“走吧。”
　　
　　阴森的地方，没有照明，没有扶手，不断地往下再往下，仅能容两人并排挤过的密道中，众人缓缓移动着，看不见的地道地面异常湿滑，粘腻的感觉很是让人不适，像是走在油腻腻的管道里，一股腐败的气息越来越浓，无数的猜测从众人的脑中冒出来――到底，底下会有什么？
　　“嗖――”伊尔迷的念钉不知为何突然大面积激射而出，大家停住后回头，在最后的萧然和伊尔迷都发动了攻击，攻击方向一致向后――
　　“有东西在通道后面移动。”伊尔迷小声出声，抬头看向身后不远处的通道顶部。
　　“密密麻麻的软体生物。”萧然拿出零号，透过第二形态狙击枪的瞄准器里看的比较清楚。
　　“恶心，刚和爬虫玩完又来软体动物，这地方真恶心。”踩着高跟很不方便在这样的地方前进的派克诺坦有些躁动地说道。
　　“地上和密道壁上恐怕是那些东西的粘液，别沾上了，怕出事。”萧然看着瞄准器里一堆堆黏糊糊正在蠕动的无脊椎动物，心里有种定向爆破它们，一个个“噗噗”的炸破的冲动，这些东西像是原来世界的血蛭一样，可是明显放大了几倍，而且很可能整条密道都是它们的地盘，最好的方法还是赶紧到达地下的那个地方，现在不是对付它们的最好时候。
　　“我们不用管这些东西，走吧。”库洛洛很是从容地在最前面出声说道，焦躁的团员马上安分了下了，全员开始加速，争取在这些蠕虫发动攻击前抵达最下方。
　　
　　几分钟后，抵达。
　　“这里是――遗迹？”侠客环视一周，完全不能想象地道会通向一个这样的地方――
　　嵌入天花板的双排灯照的整个房间通明，雪白的房间，天花板地板都反射着惨白惨白的灯光，房间里是一排排的试验台，几桌是空的，几桌则用白布掩住了底下隆起的东西，像是人的……躯体一样形状的东西……
　　一边的白色带玻璃窗的大柜子里，看得到里面的瓶瓶罐罐，各种化学试剂，或透明或深褐色的试剂瓶挨挤着摆放在其中。角落是几幅骨架标本，人类的骨骼，蛇的骨骼，大型食肉动物的骨骼，以及几幅完全看不出到底是什么生物的骨骼整齐地像是展示品供人欣赏一般陈列在那里。
　　空气中，有一股腐烂的臭味，和明显未消散的消毒水的味道，杂着挥发性化学试剂的奇异味道混合在一起说不出来的诡异气味弥漫了整个房间。
　　“像是实验室，还是很高级的那种。”信长一只手伸进袍子里，另一只手又开始用刀背轻敲着自己的肩膀，同样很是疑惑。
　　“你看过实验室嘛！别吹牛了，信长。”窝金又是一记狠拍，信长这次很有经验的一跃躲开。
　　“恩哼~~~”西索倒是很好奇白布下面的东西到底什么，扭着腰走向了其中一个手术台边，伸手就是一掀―
　　呕……无数的血蛭一样的东西密密麻麻地爬满了一具尸体，不幸的是，血肉没吃到就全部阵亡了，一动不动的扒在尸体的面部，脖颈，胸口，大敞着的腹腔里和两条只剩半截的大腿上，内脏腐败坏死已经很久了，冲天而起一股恶心的尸臭，粘腻的块状脂肪层早已经分解开来，所剩不多的□皮肤，苍白而且可见尸斑。
　　“被特殊处理过了，福尔马林或是什么别的防腐物质，所以这些东西吃了尸体之后都死了，而且看情况这几具尸体呆在这里的时间不会短。”库洛洛站到西索旁边看了看眼前的“东西”，冷静思考着，可是明显，尘封千百年的遗迹出现一个这样的地方，很难从目前广泛为人所接受的历史和科学范畴找到解释。
　　“这里真是很有意思。”库洛洛抬头环视这个巨大的房间，一扇门很不显眼地在骨骼标本的那个角落里，虚掩着，没有完全关上，有种莫名地吸引力，让人想要一把推开看个究竟。
　　“进去？”飞坦显然对这样的地方很是感兴趣，指了指那个虚掩的门。
　　“走吧。”
　　
　　像是鬼片中经常出现的恐怖镜头一般，忽明忽灭的灯光泛着阴冷的青紫色，为这条宽绰的可以让4,5个人同行的走廊照明。
　　一个像是医院一样的地方，到处是通向不同科室的房间，无数的走廊过道，无数的实验科室，这样的地方怎么会是千百年前的遗迹？和现今的水平相比只超不差。
　　“一共三层，团长。”派克诺坦从上一阶层移动下来如是说道，“而且每一层的分工都不太一样，第二层主要是――人体嫁接。”想到那些营养液中嫁接在人身上的一个个不同动物的器官，饶是流星街出来的她也有些不能接受。这里真是个无比疯狂的实验基地。
　　“第三层？”库洛洛微不可见地皱了皱眉，语气平淡。
　　“不清楚，第三层没有走廊隔间，整整几百平米的地方到处都是巨型的培养仪器，有的营养液里什么也没有，有的有几个蛋状的东西。”派克诺坦着实觉得这个地方不像是会有那些神守的说的什么东西，根本不是一个概念的空间怎么会有联系？
　　“啊―――”窝金惊讶的大叫声从库洛洛所在的一楼不远处的拐角传来，分散在各个楼层的众人心中一凛，立刻急速移动了过去。
　　
　　“你怎么了？”伊尔迷看着默不作声很久的萧然，问出了心中的疑问。
　　“只是觉得这个地方很熟悉，以前好像来过类似的地方一样，但是完全不记得具体，记忆很模糊。”萧然看着无数个培养器，和咕噜咕噜冒泡的营养液觉得很早以前自己来过这样的地方，而且呆了很久很久很久的时间，想到这里顿时头痛欲裂，记忆再次被拉回了现实，萧然完全无法探寻自己到底为什么会有这样的感觉。
　　“上辈子？”伊尔迷倒是很认真地如此提问道。
　　“呵呵，对啊。”萧然本来沉默着皱眉，听到伊尔迷的问话嘴边立即勾起一抹笑意，把头轻放在伊尔迷肩上用下巴蹭着，“这都被你猜到了~”
　　“一边去。”伊尔迷有种被戏弄了的感觉，面瘫着一巴掌就要拍掉某人脑袋。
　　“这是开心诶，你还记得那时候我说的，而且相信了。”萧然灵巧地侧身，躲过“家暴”，很满足一般的笑着解释道。
　　“……”伊尔迷冷着脸几颗念钉就要招呼过去――
　　“啊―――”窝金的声音突然打断了伊尔迷的行动，两人不再争辩什么，对视一眼，同时闪身，向下方急速移动过去……
　　
　　不过几秒的时间，几乎全部的人都集合到了一楼。
　　“不见了？”
　　“窝金人呢？”
　　“我到了这里就这里什么都没有了。”
　　“看，天花板。”
　　天花板上，一个黑洞洞的大口子，开着……

第六十一章 

　　“你他X的是什么东西，放开老子！”窝金毫不留情地一记“超破坏拳”招呼向自己身后“四不像生物”。
　　“嘭――噗――”一拳爆破了那个生物的胸口，身上多了一个大洞爆出大片鲜血。
　　“嘭――”窝金一个过肩摔，束缚着自己的东西被高高地抛飞起来，发出巨大的声响一下砸在地上。
　　这时的窝金才看清这个生物的模样。
　　上半身像人一样，可是诡异的是那个光溜溜的脑袋上居然还长了几个巨大的复眼，复眼里密集排布的小眼睛很是让人恶寒，从下半身开始居然是像章鱼一样的7,8根触须，上面长着一个个有细密咀嚼齿的吸盘，不断地蠕动着，很是饥渴的样子。
　　被当做食物了！？窝金很是窝火，自己居然被一个这样的怪物抓了过来，想想被那触须捆住的场景自己就觉得受不了了。
　　“咕噜”一声，那个“四不像”咽了一口口水，看着眼前的人类，它想吃，很久都没有吃到过新鲜的肉食了，很饿。
　　“什么货色也想吃我？！”窝金一把拽住几根长长的触须，猛的向地上“嘭”的一甩，“四不像”的一个冲着地面的复眼顿时爆裂。
　　“嗡――”奇怪的声响从那张嘴里传出来，窝金眉头一皱，自己明明听不懂却很肯定地那是它的惨叫。
　　那个“四不像”再次吃痛了，发狂的扭曲着自己的肢体，不再执念于自己的食物，妄图逃窜。
　　“哼。”窝金看着这个心脏开着大洞却还是很活力的生物觉得不可思议，单手拽住那几根触须，另一只手很是苦恼的摸摸脑门，“还是问问团长他们吧，就先不杀你好了。”
　　像是遛狗一般，窝金拽着那个“四不像”走到自己一不留神就被拖上来的那个房间，果然大家都在下面等自己。
　　
　　“窝金，你太菜了吧，就这种东西来一个我打一双啊。”（你倒是打给我看= =）
　　“长得好变态。”玛奇观察了半天，得出这样的结论。但是很说明问题的是，这个下半身连玛奇都觉得是自己长出来的，不是移植或者是嫁接的方法。
　　“我想解剖来看看，团长。”飞坦眼里闪过一丝绿芒，藏在衣领的嘴角微微勾起一个弧度，那是一个很让人渗得慌的诡异笑容。
　　
　　“你知道这里有什么东西被藏起来了吗？”库洛洛走上前，谦和有礼地说道，就想这不是一个变异的生物，而是貌美如花的小姐一般的态度让众人很是疑惑。
　　“嗡嗡――”我想，吃他。
　　“你觉得你有权利谈条件吗？”库洛洛的话居然得到了回应，众人再次不可思议了，即使这种声音自己完全不懂，意思却明确传达到脑子里了。
　　“嗡――”有。
　　“嗡嗡――嗡嗡嗡――”我可以，告诉你，那个东西。
　　“我不太喜欢别人和我谈条件。”库洛洛很随意地扫了一眼这个生物，利落地转身，“给你了，飞坦。”
　　“哈――我会找到你的心脏到底在哪里的，收藏品。”飞坦高兴地眯上眼睛，眼中倒映着刀光。
　　“嗡嗡――”我说。不要死。
　　“让他说。”库洛洛依旧背着身，头也没回地说道。
　　“嗡嗡――”4楼。
　　“这家伙脑子也不正常了吗？哪来的4楼？”派克诺坦的确是仔仔细细地大搜查了一遍，只能找到3个楼层。
　　“你去，派克。”
　　“恩。”派克诺坦会意，虽然这玩意挺变态的，但是至少上半截是个人。
　　派克毫不理会这个被窝金抓住“尾巴”的“四不像”猛力的挣扎，一只手接触他的肩膀上。
　　“嗯？”混乱不堪的记忆碎片重合在一起，有人的，昆虫的，海底的，各式各样的记忆拼凑在一起，完全不知道眼前的这个“四不像”到底这是个什么东西。
　　“没有关于这里的记忆，他在骗人。”派克淡定地说道，冷冰冰地扫了这个乱说话的东西一眼。
　　“那就不要浪费时间了。飞坦，10秒够吗？”
　　“一半。”飞坦讥诮地笑着靠近，完全无视那“嗡嗡”的求救声，无数刀光闪现一带而过，完全不能用肉眼捕捉的速度，完美的切割。
　　几秒钟不到，几乎只剩一副骨架的“四不像”倒在肉糜里，触角无力地挥舞着，这样的状态依旧活着？萧然喉咙有些堵。
　　“哼，恶心的东西，居然把心脏放在这个位置，我不想杀你了都。”众人都看到一颗心脏正在这个“四不像”的上半身和下半身交界处“噗通”跳动，“那就这样好了，比之前好看多了。”飞坦回头，微微抬头对着众人森森一笑，大家都是一股寒气从脚底升起。
　　
　　“嗡――”杀我。
　　“嗡――”求你。
　　
　　“我们还是走吧，我觉得这里估计有很多可以玩的东西。”侠客竖起一个手指自顾自地点了点头，“我很想知道这里为什么有电源的秘密。”于是，自顾自的跟上了兴奋中开始寻找新乐子的飞坦，大步走了出去……
　　
　　第二层。
　　“这些东西是不是那玩意的亲戚啊，妈的杀不完的东西，越来越多。”信长的刀一下划过，砍倒一只。
　　“而且越来越耐打了。”窝金都如此说道，不禁让人怀疑这些突然窜出来的东西到底是什么。
　　“妈的，谁把苍蝇翅膀也弄人身上了！居然可以飞，你丫的。”信长停顿下来，一口气一沉，脚步站稳，几乎看不到手的动作，疾如闪电的挥刀，只有刀光一闪，不远处的“苍蝇翅膀”瞬间崩散化为碎片，后背一片血肉模糊的那生物身形一滞，重重跌落，“嘭”的摔在地上。
　　“啧啧，这一幕真棒。”信长感慨一句，握着刀柄很是随意地一个上挑，地上的“苍蝇翅膀”的脑袋与脖子即刻分家……
　
　　第三层。
　　“恩哼~~~全部毁掉？”西索舔了舔下嘴唇，眼中闪着兴奋之色。
　　“然后打穿天花板。”库洛洛勾起一抹人畜无害的笑容。
　　“卖苦力，要奖励~~~~?~~”西索轻掩着明显上翘的嘴唇，接近了库洛洛脸侧，丝丝热气像是挑逗一般喷洒在库洛洛的耳畔。
　　“那我叫富兰克林来，不用你了。”库洛洛毫不在意地应答。
　　“啊拉~~~红苹果真是~~~辜负我~~~?的心意啊~~~”西索翻手就是无数张纸牌显现，魔术师的魔术，即将开演――
　　
　　一地都是培养仪器的碎片，浅蓝色的营养液深入地板里，到处湿滑一片。
　　“那就是所谓的第四层？”伊尔迷看到一片狼藉的场景后微微仰起头，每一个和天花板相连的圆柱体仪器都空洞洞的，和上面地方相连，另有一片空间。
　　“我们要不要上去？”萧然跃跃欲试。


第六十二章 作者有话要说：
这个小卷都是铺垫和解释，关于戒指，关于不死王，关于奇美拉，关于某些副西皮，关于BOSS。。。
那什么我被菇凉们治愈了，码字吧，这才是我该干的事，请假一天会补上的，今天使劲= =
去论坛上看了看，少数很奇幻的网王同人的扒贴更加治愈了我，大家的想象力都很...奇特,突然悟了，原来只要是同人，就会有那么一点崩原著的吧，毕竟穿越什么的已经够逆天了= =|||

继续咱们的传统，欢淫搅基，封络亲，上辈子是折翼的天使伤不起啊！！！【乃是论坛里来的？我好像前段时间投过2次文】那就天使亲，890亲，乃们不要大意的在评论栏里倒腾吧~~~\(RQ)/~

--------------------------------------------------------------------------------

　　这些到底都是什么？形态各异的生物和人的混合体？和三楼唯一不一样的是，四楼的东西都已经几乎成型，隐秘的边缘死角居然有一个通向一楼的隐秘通道。无数类似的生物成熟后破开培养仪器出来就是从那里到达下面的楼层。而地上到处都是合成玻璃的碎片，和早已失去作用的营养液。
　　“Chimera。”萧然终究是回忆起了一些东西，不知是因为太熟悉还是太深刻，他心里漫上一些忐忑。
　　“什么？”伊尔迷转头，看到眉头紧锁的萧然。
　　“遗传学中的嵌合体，也叫奇美拉。指由不同基因型的细胞所构成的生物体。有的在自然界可以自发形成，但是数量极少，没有特殊的条件和运气成分在里面几乎不可能。所以大部分的嵌合体都是人工合成，人工培育。两种途径可以产生嵌合体，一，同源染色体的染色体畸变和基因突变；二，不同的受精卵融和在一起，一起分裂下去。”萧然不知道自己为什么对自己一点印象都没有的东西如此熟悉，心里莫名的有些焦躁。
　　“那这些都是，异变后的产物？”伊尔迷突然感觉自己和萧然的距离一下拉远，那种仿佛不在一个世界的那种疏离感，令人生厌。
　　“是，基因异变。有时候人们甚至会为了观赏性造出这样的东西。曾经，黑市里流传着一个公认的秘密，嵌合体贩卖的源头是川街。我查过，没有结果，川街的势力不全是明面上的，挖出来很难，那些作威作福惯了的头子也很难接受这样调查，结果我的调查无疾而终。依旧猖狂的嵌合体贩卖既给川街带来了‘名气’，也让这个罪恶之城更加堕落，我不得已开始大批量贩毒，以毒品之城的名义掩饰川街地下交易的黑暗和人性的违背，遮遮掩掩几年才消停下来。而且我的贩毒被默认了，因为等价交换的原则，地下人体贩卖，嵌合体贩卖的最大受益者不是我们，而是用此研究生化武器的某些人，暴利与暴利的简单交换，我只能看着，不能有任何动作。因为每一个光明面的背后必然有黑暗，相互勾染，相互渗透，任何一个世界都没有绝对的黑与白。”回忆像是潮水一般涌上脑海，萧然才发现自己即使时过境迁，即使已经身处另一个世界，依旧没能忘记那些过去。真是有些可悲啊，带着这样无所谓的东西来到这个世界，不如遗忘一切来的轻松自在。
　　“川街？”陷入回忆的萧然像是虚幻的，只要自己伸手，就会像泡沫一样消失，一切回归梦境初始一般的虚幻。伊尔迷强忍住心中的不安，状似随意地问道。
　　“我的地方。”萧然从记忆中解脱出来，抬起头，看到伊尔迷时才发现气氛的不对劲。伊尔迷的眼神，是在不安吧，这样长时间的相处，即使那双眼睛变化再小自己也能感受到。无疑是自己在无意识里又犯错了，真是个名副其实的傻子。
　　“不过是曾经呆过的地方罢了。”重重强调着‘曾经’两个字，萧然微笑着搂过某人，心知自己想得太多耶太贪心，明明需要自己执念的人事物就在眼前，居然还在惦念着以前的种种，即使那个男人活过来也和已经身处这个世界的自己没有任何关系了，不是吗。
　　“下次，全告诉我。”伊尔迷没有挣动，萧然一身的伤，甚至有的才刚刚结上血痂，即使他特意换衣服掩饰掉，以自己的嗅觉又怎么会闻不到那股浓重的血腥味。
　　“好。”萧然没有犹豫地应声。这个人连命都可以给自己，那记忆这样的廉价品自己又何足挂齿……
　　
　　“有打斗。”伊尔迷突然出声，明显，两人都察觉到了有动静。
　　“西索和库洛洛？”萧然没有见到那两个人就知道，这里应该别有洞天，环视一周开始寻找这个地方连着的其他房间。
　　“这里，声音的源头。”伊尔迷看着一面墙壁，里面传出几乎难以察觉的打斗声。于是，他伸手轻轻用力，果然，墙壁开始一点点移动开来。
　　
　　“这是？”
　　已经完全不能用语言来形容这里的场景吧……
　　弱肉强食，无数嵌合体生物的的肢体横飞，类似昆虫的肢体，蝙蝠的躯干，千奇百怪的组合在一起，大混乱的争斗着，彼此吞噬着彼此的身躯，大口的吞噬着，仿佛那些长着倒刺的大腿是最美味的食物，糜烂腐败的气味挑战着灵敏的嗅觉，感官，和神经。
　　
　　“已经要结束了。”库洛洛正站在刚刚进入的萧然前面，观赏着这一场无关人性的吞噬与被吞噬之战，“会有一个最厉害的生物留下，到最后那个生物直接间接地吃光了所有的生物，完成了这场争斗最后的意义。”
　　“问题是谁是赢家。”像是“蛊”的制法一般，最后的赢家终究不是这些不知所谓的争斗着的智慧低下的生物。到底是为什么这样蔑视人性与自然的秘密制造这样的东西？萧然眯着眼，两世的不解和怒火微妙的交杂在一起，不知是何滋味，只觉得脑子里有些混乱了。
　　“我们。”库洛洛平淡地看着最后两只嵌合体生物的互相吞噬，轻轻吐出两个字。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。而“我们”，是黄雀身后的人。
　　
　　那最后留下的嵌合体生物一身狼狈的往最中间的地方移动过去，疲惫不堪的身体无比想要得到什么一样，奋力地移动着。它早已顾不上是不是有陌生人擅自闯入，想要的东西近在眼前，拿到它，自己就可以完成使命了，完成使命……
　　
　　“刷”的一张扑克牌急速向嵌合体生物掠去，满身伤痕行动不便的身体猝及不妨顿时喉咙部分被划伤了一条不浅的大口子。
　　“恩哼？”西索吃惊了一小下，力道应该可以把脖子截断才对啊，这个烂苹果真神奇。
　　“嗡嗡――”这次完全不能听懂这种生物奇怪的语言。但明显的，动作上可以看出来它的情绪。
　　锋利的口器作为攻击的工具，尖利的片状口器一开一合，上面锐利的倒刺很具威慑力。最让人吃惊它居然熟悉的掌握了念，强化系的念力不断强化着自己的口器和同样长着倒刺的爪部，应该是在不间歇的战斗中打开了精孔，领悟了念力的使用方法。果然是用了人类基因合成出来的生物，智商方面远超了普通非人类生物体，而且从这只会念的情况看来比一开始遇到的那只应该智慧要高得多。
　　
　　“好快。”萧然看到那个遍体鳞伤还能高速移动的嵌合体生物讶然地感慨了一句。
　　“~~那也不是烂果实能活下去的理由~~~”西索{伸缩自如的爱}一下黏上那个急速移动的身影，挥出一拳，不到1秒的时间里发生的一连串动作，快到眼睛只来得及捕捉到最后那个嵌合体被狠狠抛出去的场景。
　　
　　“拿到了。”库洛洛的{瞬间移动}在西索发动攻击时同步进行，很是恰到好处的配合，直接拿到了房间最中央的东西。
　　“那是？”
　　“一窝念兽卵，作为七大美色之一的稀有物。”库洛洛抱出一大捧东西，很是有兴趣的拿出一个对着一边闪烁的灯火照着，暖暖的五彩光芒很是治愈人心。
　　“它要这个有什么用？”萧然倒是听说过七大美色，还是当初库洛洛兴起要去什么窟卢塔族拿火红眼的时候知道的，被蜘蛛盯上的东西没有拿不到的，那个叫酷拉皮卡的少年很想报仇吧，还和西索达成协议了，这就要看西索是不是想玩下去了，总觉得库洛洛一直吊着西索的胃口其实很不正常，毕竟几年的时间宁愿被这个变态不断骚扰也不愿接受一次战斗，好吧，自己受不了就和他打了，结果伊尔迷半路杀出来，胜负未分不了了事。
　　
　　“不止这个，重点在于――”库洛洛勾起一抹微笑拿出一张卡片，“这是一个传送符，古老而且神秘的东西，一次性定点传送，据古籍记载在很久以前出现过，随后再也没有发现一样的东西，曾经有人发现一张，被猎人协会天价收购了。”显然，这张已经几乎绝迹的传送符很大程度上取悦了库洛洛。
　　“~~这东西打不死哟~~~~”西索不耐烦的声音响起，那个就算是双腿断掉了都在不断挣扎的嵌合体生物像是没有痛觉没有神经一般挣扎着再次爬起来，让西索玩游戏的耐性一磨而空，杀气瞬间就要飙起来。
　　“我们直接出去。”库洛洛拿着东西温和地对着萧然和伊尔迷一笑，完全无视身后的某个变态。
　　“~~呐~~~库洛洛和我打一场~~~出去以后~~~”西索再次压抑下在和神守交手之后就蠢蠢欲动的渴战欲/望，毫不介意自己习惯性被某人无视，扭着腰往前凑。
　　“你，打不赢。”库洛洛优雅地回头，理所当然一般陈述既定事实的语调没有丝毫不自然。
　　“打了才知道~”西索殷红的舌尖缓缓地舔舐过下嘴唇，落到不知情者眼里，就像是，□裸的挑逗……
　　
　　一行人迅速离开，没有人愿意再多待在这样的地方一秒。
　　于是很可惜的，他们错过了，那只嵌合体生物隆起的腹部迅速胀大的奇异景象……
　　

　第六十三章

　　在遗迹里不过呆了几个小时的样子，出来时已经是猎人考试一个月以后的2月末了，这样的时间差真是很微妙。没有那样浑浊的空气，也没有一个接一个的奇怪生物，呼吸都轻松很多。
　　
　　“念兽的卵？不需要了，我知道了一些事情就已经够了。”
　　萧然拒绝了那些被称为“七大美色之一”的念兽卵，准备回去，顺便问问伊尔迷在遗迹里遇到了些什么。
　　很意外的，西索没追着幻影旅团回去，反而决定去天空那边。几个女团员对那个念兽的卵很感兴趣的样子，说要找方法把念兽孵出来的样子，看样子有的忙了。
　　家里那边小杰那些孩子应该可以推开试炼之门了，不知道能不能过卡娜琳娜那个见习管家的关卡，完全不知道家里的态度怎样，所以还是回去看看比较好。
　　
　　飞艇，客舱。
　　“你，遇到了什么？”萧然怀疑自己的耳朵。
　　“话痨，和零号一样。”伊尔迷看看现在在自己手上戴着的戒指，再看看萧然胸口。
　　“就是那个蟒蛇说的唯一个可以出来的东西？”萧然回忆着自己和那个家伙最后的对话，印象中有听到“戒灵”这个词，但是到底是什么？
　　“出来。”伊尔迷面瘫着对那个戒指命令道，隐隐能感受到那股不愿意。因为，真是――太丢人了……
　　“就不能温柔点吗？‘请’字不会说吗？现在的人真是没有礼貌，原来的人都会叫我‘阁下’的，你们啊，太不懂礼数了，家里的长辈一定没有好好教导你们尊重他人……”
　　突然冒出来的一条金灿灿的小东西懒洋洋地环在BF的黑色戒身上，整个一条刚破蛋的小蛇，口吐人言就算了，居然用长辈的口吻教训着自己和伊尔迷，还“阁下”什么的……
　　萧然寒着脸，很不客气地捏起小蛇的尾巴，“尊重他人？阁下长的可真像个人啊。”
　　金色小蛇一抽尾巴，翻了翻那双根本看不出眼白的豆子眼，“什么口气！？人怎么了，很了不起吗！！人就可以藐视蛇吗！众生平等好不好！”那“蛇阁下”您还高人一等的口气……
　　“零号，小伊给你找了个伴，出来。”萧然完全对话痨无能，给了个眼神给伊尔迷。
　　“本大爷在睡觉，混蛋才扰人清梦，真不幸，萧然你今天又是个混蛋（= =）。”这边懒洋洋的声音，那边懒洋洋的动作，成为好朋友应该没什么问题，这两个“家伙”。
　　“你谁啊？”小蛇来了兴致，瞬间消失在了戒指上，一眨眼的功夫出现在萧然手上的零号的枪杆上，正好像缠树枝一样打圈圈的扒在上面。
　　“变态，下去，很恶心好不好。”零号不能控制枪身的移动，于是出声喝止那条对它来说黏糊糊软绵绵正在蠕动的小东西。
　　“不要。”金灿灿的小蛇对这个会说话的冷冰冰的金属很有爱，要知道这个东西和主人原来用过的武器有点像的说。
　　“下去！萧然你管管啊，他扒我身上很有损我威风又高大的形象好不好！”
　　威风…高大…萧然顿时面瘫，像丢垃圾一样，一把把零号丢在了床上，任凭零号鬼哭狼嚎。
　　“我去洗澡，一起？”
　　“滚。”
　　“那你陪着他们，我去。”
　　“……”
　　“喂喂，你们两个混蛋不要走啊！那谁谁，你不要舔我啊！会锈掉的，不骗你啦！！”
　　
　　揍敌客家。
　　依旧是很和谐的气氛，当然糜稽的习惯性赌气也算是和谐的一部分。
　　“结果，就这样，爸爸说什么奇牙玩累了就会回来什么的，就让他们走了。”糜稽身材的确越来越抽条了，但是很明显，从小一直改变不了的包子肉还是挂在脸上，看他生气得跳脚的时候嘟着脸，包子肉微颤的样子依旧无限乐趣。
　　“你反正也不喜欢出门，这个不用较劲吧？”萧然看着只比自己矮一点的弟弟，尽管长大了还是会在自己面前撒娇什么的，可是很自然就是觉得这样应该，虽说和自己上辈子对家庭的向往有关，但是被桀诺爷爷一说，还真是觉得自己把糜稽，奇牙和柯特几个小鬼当儿子养了。（= =）
　　“谁说的，最近我要见网友，肯定要出去的。”糜稽马上接话，手舞足蹈地开始比划，“她说她长得不怎么漂亮，可是照片上完全是个大美女啊！虽然眼睛不是圆圆大大的那种，但是像萧然哥哥一样很深邃的那种，很好看啊！”找女朋友用看男人的审美观来看，那到底得长成什么模样啊？
　　“糜稽，那个，我要去天空那边看看奇牙，而且离下一场挑战的时间也快到了。但是提醒你一句，至少，见网友之前还是有点心理准备比较好。”我的眼睛抠出来弄在一个娇羞的女人脸上的效果……你审美观真奇特，糜稽。
　　“当然，我肯定要买很多的薯片，因为她说她也喜欢吃零食什么的，但是到底带点什么当礼物好呢，炸弹？微型的最新产品？啊，还是专门为她开发一款游戏软体什么的？”糜稽开始纠结自己不久的将来的会面事宜，“心理准备”只听进去了后面两个字，完全无视了一边的萧然……

第六十四章 

　　“萧然？萧然揍敌客？揍敌客？呵呵呵~~”
　　全身罩在黑色大衣中的高大男人发出扭曲的笑声，旁边两人浑身都是一颤。
　　“主人，怎么办？”男人右手边的那个手下有些惊怯地问道。
　　“他现在在哪里？”
　　“天空竞技场，不久之后有人要挑战他。”左手边另一个男人开口答道，居然和右手边男人的声音一模一样。
　　“你们去天空，陪他玩玩，记得留活口带回来，呵呵~~~~真巧~~~~呵呵~~~~”
　　
　　天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。
　　
　　第231层。
　　“奇牙和小杰很有劲头，快上200楼了。”萧然坐在床沿看着房间里的电视里小杰和奇牙势头一往无前的架势，微微弯起嘴角。
　　“质量越来越差了，现在的格斗者，当初奇牙花了两个月才到达150楼。”伊尔迷站在窗边，俯视着下面璀璨的灯火，灯红酒绿的世界，习惯性发呆。
　　“不是你让他好好试验杀人技巧的吗？还不让他跨楼层。”萧然关上电视，楼主的房间很宽绰，两个人住没有问题，虽然按道理自己住楼下。
　　“所以某人觉得这样太艰苦了，天天来送吃的，带人到处玩，理由是清一色的‘缓解杀人压力’。两年才打上200楼也是应该的，对吧。”伊尔迷回头，大大的猫瞳扫了床边撑着下巴弯着那菱角分明的嘴角注视着自己的男人一眼，不自然地又把头转了回去。
　　“没有，我一直在当陪练，没有带着奇牙偷懒。”萧然马上正襟危坐好，一脸正经严肃，可是银灰色的眸子里却还是隐隐露出一丝笑意。
　　“……”隔几个月就飞去不同的地方吃N次甜点，你当我每时每刻都在做任务不知道吗？（你要是说出来萧然会开心死，马上带你到处飞吃烛光晚餐）
　　“结果还是拖下来了，总是一大堆这样那样的事。”萧然看着窗前的伊尔迷，突然想起那个已经过去一个多月的许诺，有些歉意。
　　“不急。”伊尔迷再次想起某些事情，心里有些堵，打开窗任凭夜风吹进来，凉凉地扑向脸颊，感受着自己在这个世界存在着的真实。
　　“可我想早点。”萧然站起身，眼中映着这个长发飘然的身影，不论如何，自己和他的时间已经没有原来那般富余了，每一天，都要珍惜再珍惜地过……
　　
　　翌日。
　　“挑战的人是谁？”萧然走到柜台边，粉红色头发的女人很是恭敬地递上一张帖子。
　　“后天早上7点准时进行可以吗，楼主？”粉红色头发的女人开口出声询问道。
　　“恩，随便你们安排吧。”萧然点头，转身离开，留下一个修长的背影。
　　真可惜，他已经有另一半了，天天呆在楼上，自己特地申请兼职这一楼的管理员，结果完全没机会……
　　粉红色头发的女人苦涩地笑笑，看着那个没有多看自己一眼就离去的身影，心里有些不是滋味。
　　
　　挑战卡。
　　挑战人：亚卡斯巴鲁（200楼选手5天10胜0败）
　　年龄：19岁
　　修行时间：15年
　　被挑战人：萧然揍敌客（230楼楼主）
　　年龄：23岁
　　修行时间：17年
　　
　　“你怎么看？这匹突然跳出来的黑马种子选手。”萧然感觉到了隐隐的阴谋意味，哪个楼主不挑战，5天高强度战斗之后直接上来就点名挑战230楼，单单冲着自己来。
　　“这个人的名字，查不到，我们任务里没有接触过这个姓氏的家族或者是个人。”伊尔迷打了个电话给糜稽，糜稽的电脑里存档了每次完成的任务，检索之后完全没有一个叫“卡斯巴鲁”的姓氏出现。
　　“假名？或者真的是乱点一个点到我了，我倒是希望他的动机单纯一点，是后者。”萧然冷冷一笑，食指弯曲着轻蹭着下巴。
　　“不然的话？”伊尔迷放下电话，抬头看着萧然。
　　“杀。”萧然菱形的瞳孔微微一缩，银灰色状似波澜不惊的眸子深处，杀气翻涌着卷起一丝暴虐。
　
　　200楼
　　本来很是明媚的阳光完全被深色的厚窗帘阻断了，房间里开着灯，大白天的这样做，显得有些诡异。
　　两个身形几乎完全一样的人坐在地板上看着借来的楼主对战的录像带，录像带中赫然是萧然的挑战赛，挑战了三个楼主，场场皆胜。呆在230楼后，作为楼主，已经将近2年了。
　　“亚，你说我们该怎么虐那个小子？我想知道到底那是个怎样的人，才能让主人那么关注。”
　　一个绿色头发，长相很是正太的小个子男生兴奋地说道。
　　“哼，不过就是个普通的杀手，他也配得到主人的另眼相待？好笑。”
　　同样是绿色头发，长相和那个正太一模一样，唯一不同的就是有一个眼睛被眼罩蒙住，另一只眼睛里神色中隐隐地透着阴冷。
　　“可是长得很和我的胃口，我喜欢。”那个状似开朗活泼的男生龇着牙笑了起来，“呵呵~~不如你把对付他的任务让给我吧，亚。”
　　“没大没小，我是哥哥，悠，你怎么可以反抗哥哥的决定。”被称为“亚”的男生眼中顿时闪过一丝疯狂，闪电般的出手，一手掐住另一个男生的脖子，狠狠地勒紧。
　　“呃――”猝及不妨中被勒紧脖子的“悠”艰难地发出闷哼，想要开口说话却因为过度的压迫发不出声音。
　　一分一秒的过去过去，时间越拖越久，悠的脸上涨红一片，隐隐泛上一丝青色。
　　“你怎么了，悠，怎么会这样，很难受？”亚猛的放开死死束缚着悠纤细的脖子的手，眼中一片茫然，一下子抱住已经几乎要断气的悠，开始惊慌地安慰着，拍着他的后背，轻抚着缓解他缺氧的痛苦。
　　“没事的，咳咳，亚，我没事，你不用担心，咳咳，我只是太高兴了。”悠轻轻地回抱住几秒前还像仇人一样要掐死自己的亚，脸上遗留着缺氧之后的病态，脖子上几个青紫色的红印叠加着，这次再多加了一个……

　 
第六十五章 

　　1999.3.11
　　“据悉，天空竞技场即日将迎来楼主挑战赛，入场的门票价格已经被炒到一个可怕的程度，到底5天时间打败同是200楼的10位强大对手的亚.卡斯巴鲁选手到底能不能挑战成功？这一悬念成功吸引了无数观战者前来。据说，230楼的楼主，曾经在一星期内挑战了3位楼主，最终赢得3场胜利，当时年龄仅仅20出头的230楼楼主和现在这位年仅19岁的挑战者之间将会迸发出怎样激烈的火花呢？请在20分钟后拭目以待！”
　　解说员的话语在各个大厅的悬挂式电视和广播中响起来，到处都是来到230楼最大演武场观战的人们，大清早却一点也不冷清的天空竞技场今天将会发生些什么惊心动魄，人们都抱着满心的期待，疯狂地购买着已经翻了三番还在不断涨的门票。
　　
　　“还好，大哥他给了我们入场门票，不然我们4个会亏死的，现在已经将近4倍的价格了。”奇牙往嘴里丢了一个巧克力糖球，“吧喀吧喀”的嚼着，和小杰说着话，身后是云古师傅还有一脸紧张的智喜。
　　“智喜你怎么了？”小杰看出了智喜的神色很是紧张，不解地问道。
　　“这是我头一次，看，看这样厉害的人，的决斗，师傅说，要好好，学习人家的，经验。”智喜很是认真地神色让大大咧咧的奇牙和今天下午就要和那个叫疾斗的人打的小杰都是一颗巨大的汗珠挂在了额头上。
　　“智喜不要慌，我们只是旁观，能够学习多少都好。”云古摸摸智喜的脑袋，很是欣慰这个徒弟的认真，但是同样，对眼前这两个天赋异禀的孩子有种轻微的无力感。
　　“今天是你大哥被挑战吗，奇牙？”小杰问着一边很是悠闲的奇牙，在知道那些很过分的话都是为了考验自己和奇牙之后，小杰觉得那两个貌似很凶的哥哥还是很好的，那个大哥有种美达阿姨的感觉，总喜欢说些和自己心意不服的话来关心自己的那种。
　　“不是，是萧然哥被挑战了，大哥在231楼，不过两个人实力都很强吧，萧然哥平时和我打的时候，很恐怖的，连能力都没有用出来就直接KO我，完全没有招架之力啊。”奇牙回忆自己小时候被虐的场景现在后脊梁还发寒。
　　“那你不是还是很喜欢那个萧然哥哥吗？”小杰回忆起来每次奇牙说道自家的大哥和萧然哥哥总是被虐和被打之类的，很疑惑到底奇牙为什么喜欢他们。
　　“萧然哥很好啊，每次被家里罚都会来找我聊天什么的，还会带零食，巧克力通通是我的最爱，当初身无分文被大哥丢来天空的时候很凄惨的，150楼以前还劫过人家，才有钱吃东西，一开始萧然哥和大哥在别的地方做任务不知道，后来不知道是不是糜稽那个死包子脸不小心拿这事出来显摆了一下，萧然哥马上跑来送吃的了，想想原来的事其实家里还是挺好的，糜稽那个死包子脸平时总是告我的状，但其实暗中帮过我很多次，还帮我游戏通关什么的。”奇牙balabala的说着，小杰很认真的在听，智喜依旧在紧张，云古从自己师父那里知道的揍敌客家的家规很严，对待子女很是刻薄的印象全灭，立刻掩饰一般推了推鼻梁上的眼镜，镜片反着光挡住了眼里不可思议的神色。
　　
　　“电梯往上。”电梯小姐很是可亲地打招呼，结果再次看到那两个臭小鬼。
　　“230楼谢谢。”
　　“你们买到了决斗的入场门票？”从200楼上去的人几乎已经完全到230的演武场门口去等了，抱着撞大运的心情，希望还有票留下，或是有人转卖自己手里多余的票。
　　“那肯定的啊，怪力女猩猩小姐。”奇牙得瑟地看了电梯小姐一眼，仗着有云古在，恶劣因子全出来捣乱。
　　20秒后。
　　“结果云古师傅你完全不帮忙。”变熊猫的奇牙。
　　“为什么我什么也没说还是被打了？”万分不解的小杰。
　　“自己的事情要学会自己处理。”云古再次推眼镜。
　　“对啊，奇牙，云古师傅说的对。”智喜，你眼里你家云古师傅哪句不是对的。
　　
　　230楼。
　　“好多人。”小杰看一走出电梯就比挤进了人堆里。
　　“每次的楼主挑战都差不多，大家都想见证一下新楼主的诞生，你们好自为之吧。”电梯小姐体贴的给了忠告，电梯门再次关上了。
　　“而且混了很多有实力的人，气氛很不一般。”奇牙与生俱来的感知力告诉他，这里几乎半数以上的人会念，而且高手很多。
　　“我们从这边走吧，前排票不用排队等可直接进入。”云古指了指前面的标识，几个人小心的挤过人群，不意外的，看到了熟人。
　　“恩哼~~~~~~你们也来了~~~”西索像是夹着扑克牌一样，轻轻翻动着手里的入场门票，发出很是诡异的笑声。
　　奇牙和小杰都是神色一凛，全身进入防御状态，毕竟昨晚的西索给他们那种危险的印象有些深刻。
　　“~~~我只是来看小然然打架的~~~~~~青涩的小苹果不要紧张哟~~~~呵呵~~~还有昨天的红苹果啊，呵呵~~~~~”西索看了看云古，危险的目光多停了1秒后，转身扭着腰离开，当然，他完全不用担心人多的问题，大家很自觉地让路了。
　　“我们正好跟上吧。”云古出声提醒，和很是忐忑的几个小鬼一同跟上了西索故意留出的“通道”。
　　
　　7:00
　　“各位观众！！现在！我们的楼主挑战赛就要拉开帷幕！请用热烈的掌声欢迎今天的挑战者――――亚.卡斯巴鲁选手！！！”
　　“噢~！加油，小鬼！”
　　“老子大出血压了你了，争气点！”
　　“亚，我爱你！！”
　　“……”诸如此类的声音中，一个绿色头发的可爱少年走上擂台，皮肤很是白皙，左眼被眼罩蒙住却显得很是俏皮，不足1.6的娇小身材让无数女人不由得萌发母性关怀。
　　可这都不是他人气高涨的原因，原因在于他的实力，场场惊艳的具现化绝招，一亮出即是博得满堂彩，几乎无人可破。
　　“大家，一起见证我的胜利吧~~”阳光明媚的笑容一出，无数女人的尖叫几乎要刺破其他观众的耳膜。
　　“这白痴，打得过再说大话也不迟啊。”奇牙正坐在第二排，一脸不屑的嘀咕着，声音完全被周围的欢呼和呐喊掩盖了，连自己都听得不甚清楚。
　　“呃――”刚说完，奇牙突然感觉像是被勒住喉咙一般，这是怎么了？！好压抑，呃，好难受……
　　一只眼睛，碧绿碧绿的眼睛，正紧紧地盯着奇牙，奇牙感觉到了杀气的源头循着回望过去。
　　站在擂台上的亚，面冲着自己的方向，轻轻地蠕动着嘴唇，奇牙霎时间只觉得自己像是堕入冰窖……
　　他在说――“我可不是白痴。”


第六十六章 

　　“你小心。”后场，伊尔迷看着那个一上台就是满堂彩的小个子，微微眯眼。
　　“即便是那样的具现化系的武器很少见很特殊，也不是无解的，你放心吧。”萧然很是轻松的说着，但心里并没有一点轻视，这个孩子一样的对手给他一种很危险的感觉，不像明面上那么简单，必须警惕。
　　“大家，一起见证我的胜利！”亚振臂高声说道，满脸志在必得。
　　萧然嘴边露出一丝冷笑，呵呵，这个骄傲得令人心生厌恶的东西的存在意义需要自己去检测一下了。
　　
　　“作为被挑战方的是――230楼主！！萧然（此处姓氏被隐去）！！20岁就单挑221楼，225楼和230楼楼主，三连胜的存在！！！”
　　
　　萧然倒没有觉得这是什么很厉害的事，当时本来不打算挑战221楼，结果被主动邀战了，才多打一场，水平充其量不到西索的6成，这样的货色，早就不具备继续变强的潜力了，能赖在221楼上也是因为西索这样的人根本不想被楼主的身份束缚罢了。
　　
　　“好久不见，大家。”萧然随意地打了一个招呼，嘴角弯出一个赏心悦目的弧度，突然一片寂静的台下响起不约而同的吸气声……
　　“贝蒂，你不是说楼主都是2米多高皮肤黝黑头发倒竖肌肉结块体毛浓密的壮汉的吗！这个大帅哥哪里冒出来的！！”一个女声突兀地响起来，大家再次不约而同地向那个地方望去――
　　“额，不好意思不好意思。”那个正用力大幅度摇晃着另一个女人的肩膀女人顿时被惊到立刻放手，在无数人的目光中低下头羞红脸道歉道。
　　“因为230楼楼主的录像涉及个人隐私（详情请参考揍敌客家家族成员照片2亿的信息），所以没有公开，只有最高权限的管理者可以查看，所以没有现场观看当时的三场挑战赛的在座的大部分人都不认识230楼的楼主大人这很正常。”解说员很是人性化的解释了大家的疑惑，顺便偷瞄了站在自己不远处擂台的一角的萧然，唉，小粉真幸运，可以兼职230楼的管理员，好嫉妒……诶……
　　
　　“可以开始了吗？”绿头发的“少年”，亚，脆生生地开口问道，弯着眼角一脸很是天真的表情拉回了解说员的注意力。
　　“当然当然。”解说员不自然地用食指戳了一下自己的脸颊，面色掠过一丝潮红，天啊，比赛的时候，发呆了，丢死个人啊~~~
　　
　　“下面！！我宣布――――”解说员一个跳跃迅速离开擂台，“楼主挑战赛！开始――！”
　　
　　“我是亚，楼主多多指教~”亚歪着头很是友好地自我介绍道。
　　“我是萧然，不用叫楼主。”萧然看了面前的亚一眼，低头轻笑了一声，“亚要不要为这场比赛添个彩头？”
　　“哦？彩头？”亚很配合的发出疑问。
　　“法官游戏，被杀之前要告诉法官杀人动机。”
　　“哦？”尾音轻轻上扬，亚觉得自己体内的杀气蠢蠢欲动，“你杀我，还是――我杀你？”
　　“很明显，小鬼，我是唯一的法官。”萧然眯着眼，眼中寒芒一闪即逝，大手一挥，闪电般后退。
　　“锵――”金石碰撞的声音突地响起，一把巨大的血色镰刀凭空出现！
　　“这样阴险的招式啊，隐形的武器？哼！”地上被打落的手术刀立即显现出来，萧然眉头顿时一皱，这把镰刀有古怪。
　　“出来了出来了！！”不少因为亚的武器崇拜上亚的人发出尖叫。
　　暗红的光晕笼罩着镰刀的刀身，2米长的刀身完全超出了亚自己的身高，刀刃惨白一片，点点磷火闪现在亚的身周，亚气质发生了翻天覆地的变化，宛如从地狱里爬出来的死神，露出森然的微笑……
　　台下一片寂静，这完全不是之前的绝招和可爱形象，这样状态的亚前十场比赛里他们从未见过……
　　
　　“第二状态的{死神之镰}，那10个垃圾都没能坚持到看到它的那一秒，萧然，你该觉得荣幸！”
　　风驰电掣！亚的马力全开，闪电一般，只是一瞬，已经近在眼前！
　　“三横斩,灭魂，七竖斩,夺魄！你给我去死！！！”两记横扫接踵而至，萧然几乎没有反应时间！
　　“零号，出来！”萧然大惊，这个家伙果然隐藏的很深，但是，这样就想杀自己？三个字――
　　不可能！
　　“锵――”尖锐的碰撞声无比刺耳，零号和那把血镰居然就这么没有缓冲的撞在了一起！
　　“哼~~破烂刀老子不屑！”零号叫嚣着，任由那惨白的刀刃磨过自己的身躯，分开后那样锐利的刀刃居然没有给零号的枪身留下一点划痕！
　　“哼，区区一把破枪，会说话就自以为高人一等了，好笑！”亚毫不在意自己可爱的形象仰天大笑起来，一个凌空，三划竖斩对着萧然迎头降下，宛若天雷！
　　“3颗爆破弹，爆破所有虚影！”萧然早已举枪瞄准，三颗红色子弹如饿虎扑食一般扑向三道镰刀的惨白虚影，速度丝毫不慢。
　　“不对！”萧然本来如奔雷一般后撤的身躯顿时停住，这影子是投射！
　　“我在这里，楼主大人！哈哈哈~~~~~三横斩！”狞声大笑宛若地狱恶鬼一般在萧然身后响起，爆破弹“嘭――嘭――嘭――”萧然身前三连爆破，“哗啦――”一下掉了一地被打碎玻璃，该死，这记攻击居然是假的！
　　“替身虚影，血镰刀的特殊效果，你――玩――完――了！”三连斩横着从身后拦腰扫来，好阴狠的攻击，居然想要把自己腰斩！萧然冷冷一笑，银灰色的眸子里菱形的瞳孔像是兽类一般发出暴虐血腥的冷芒――
　　“试试谁完！”萧然回头，冷峻的脸上带着嗜杀……
　　不见了？！亚惊觉眼前突地失去目标，非人的速度！好快！居然刀口下不见？！
　　“这里，小鬼！”亚低头，萧然单腿下压，本来离自己2米远的身躯居然就在自己脚边！！
　　“嘭――”毫无怜惜之意的，萧然举枪就是一发爆破弹！直指左胸！
　　“啊――――”无比刺耳的尖叫声传进萧然的耳朵，萧然心里毫无成就感，转念间一个飞身跃起后脚跟一顿地就是急速后撤，该死的，这是又是什么东西！！
　　萧然眼中，一个布娃娃“勇敢”地挡在了子弹面前，子弹卡在娇小的布娃娃里，布娃娃发出无比刺耳的尖叫，像闪电一样向自己扑了过来！！
　　
　　“格瑞斯~乖孩子~~爆了他！！”亚用温柔的语气叫着一个女性化的名字，刚刚觉得他变回了一开始那个可爱孩子的时候，语气突转，最后三个字几乎嘶叫着，嗓子里歇斯底里的嘶哑与半秒钟以前的温柔让人完全不能接受！
　　
　　“格瑞斯明白！”布娃娃居然发出了声音！
　　它那双蓝宝石镶嵌的眼珠骨碌骨碌的滚动着，里面赫然映着萧然惊愕的脸……

　　　　
第六十七章 

　　“受死！”那个娃娃无限靠近，冲萧然自爆而来，到现在为止的爆破弹的威力可不是当初只能炸死一个人的范围，可是萧然依旧没有躲开。
　　“哼，我自己的子弹对自己的攻击力只有不到1成，借刀杀人的法子，倒是用的不太恰当。”萧然右手猛的伸出，一手狠狠地握住那个急速飞来的娃娃，“噗”，娃娃被握住的瞬间，子弹同时爆炸――萧然松开几乎完全无恙的手，一团破布头，一堆黑灰和那个还完好的娃娃头掉在了地上，大大的蓝宝石的眼睛里不可思议的神色像真人一般那样真实。
　　“呵呵~~~我也没有指望格瑞斯能杀了你啊~格瑞斯乖乖，回来~~~”亚温柔地呼唤着地上已经破破烂烂的东西，台下的观众都是呼吸一滞，西索只觉得身体里好战的欲、望被勾起，疯狂的想要打一场了。
　　“吧喀”两声，那两个蓝宝石做的眼珠掉了出来，迅速地飞向亚。
　　“格瑞斯，把你的好朋友都叫出来吧~”亚轻轻抚摸着两个圆润的蓝宝石眼珠，对着手里的蓝宝石说道，唯一的右眼中神色透着无限的病态，眼白爆出密集的血丝，变得苍白的脸颊微微下陷，另一只手里的血镰刀的惨白光晕无限接近如同骨灰一般的灰白色。
　
　　完全不像一个人，这个“亚”简直古怪到了极点，花样百出，很难招架。而且不知道到底他还有什么底牌未用。萧然暗自思考着，一边注意亚的举动，一边蓄力。
　　
　　“格瑞斯明白~~~”凭空出现的声音宛如鬼魅！不是已经被自己捏碎了吗，那个娃娃。
　　顿时场上气氛大变，密密麻麻的娃娃出现在半空中，大大的眼睛死鱼一样木讷地盯着萧然，弯着的嘴角很一致的发出“呵呵呵”的笑声，很是渗人……
　　
　　“破坏他，撕碎他，让他变成你们的娃娃！”亚大声地命令道，一只手用力抛飞了自己手中的巨大镰刀，“刷”的一下，镰刀霎时凭空消失！
　　
　　“是！”娃娃们都是异口同声地应答着，场下有几个女生已经被口出人言，长着尖锐的牙齿和发出渗人目光的奇形怪状的布娃娃吓得脸色惨白了，后悔不应该来这样的挑战赛观战。
　　
　　“噗噗――”萧然的手术刀一下割断几个娃娃的身体，软绵的被腰斩的身体里棉花露出来，可眼睛依旧不断地巴眨巴眨着看向萧然，露出想要据为己有的疯狂神色后再次驾驭着只有一半的身体飞起来向着萧然以更快的速度冲了过来。
　　
　　不对！萧然被娃娃包围在一个固定的区域里完全黑压压的一片，但是重点不在于被包围，萧然心头泛起一丝躁动，那种隐隐不安的感觉越来越清晰，每次危机时才会出现的感觉越来越明显......
　　
　　不对！！
　　萧然猛的回头，眼中再次露出惊愕的神色，该死，一把巴掌大小的镰刀狠狠地插/进了自己的后背，可是受伤的自己完全没有感觉，神经没有反射一丝痛楚过来，充其量就像是被风吹拂了一下而已……
　　
　　“谁告诉你我的镰刀用来切肉的？那么俗气的死法怎么配的上死神一般的我呢？我可爱的镰刀啊，是用来―――切割灵魂的~你还没明白吗？噗~~~好笑死了好笑死了~~~你居然不知道啊~~~~哈哈哈~~~”亚抱着肚子弯腰开始狂笑起来，微微下陷的脸颊因为狂乱的笑容扭曲得完全看不出原来的可爱面容，场下没有像平时一样的加油鼓劲声，几乎都愕然地咽着口水。
　　
　　这个孩子一样的家伙，太强了，完全不是对手，前十场的比赛他和那几个人根本没有好好打，要是一出场就对那几个人直接用这几招，绝对不仅仅是残废掉这么简单！
　　
　　“三横斩灭魂，七竖斩夺魄！你被去掉了一魄了，怎么办啊怎么办~~~要死了要死了~~哈哈哈~~~”亚很是阴狠地比了一个竖切的姿势，继续在娃娃后面放肆地大笑着。
　　
　　“呃――”萧然只觉得呼吸都是一滞，怎么了，呼吸紊乱？
　　“啧啧~~被斩一魄你以为没事？不是切肉就不痛了吗？！”亚好像是大笑笑累了一般，缓缓站起身，揉着肚子轻笑，“啧啧~~这是不能呼吸了吧？悲哀~真是悲哀的不得了，谁叫你对上的是我呢~~真是无耐的说~~~”
　　
　　“哈哈~~主人奖励主人奖励~~~”萧然背后的娃娃大声地叫嚣，挥舞着手中的缩小版血镰刀。
　　“乖，收了两魂六魄之后，就奖励你们，奖励你们新的伙伴一起玩~~~”
　　
　　20分钟后。
　　
　　“呃――”萧然以左脚为支点，纵身一跃，再次躲过几个娃娃的群扑，很是吃力地用嘴巴大口大口地呼吸着。已经被攻击了无数次，3次被镰刀砍中，完全夺取了听觉，触觉和呼吸，此刻的肺部犹如火烧一般难熬的抗议着缺氧的痛苦，脑子里出现一阵翁鸣声，大脑在这样下去即将罢工告罄。
　　
　　可是萧然依旧在娃娃中横冲直撞，难道真的不能想出什么方法对付这些娃娃的密集的攻击？完全不能对付那神出鬼没而且丝毫不能感应到存在的镰刀了？
　　
　　该死，你到底在干什么！伊尔迷在后场冷冷地看着，却不知道萧然心里到底有什么打算，一次次的挨打，一次次被镰刀横竖划过，伊尔迷的拳头松了又握紧，松了又再次握紧，手心里一个个月牙状的血痕让人看着心疼。
　　
　　就在这时！像是不要命一般，萧然的双腿突然发力冲着娃娃最密集的一边掠去，动作没有丝毫的停滞或者是迷茫的不确定，与之前摇摆不定的攻击判若两人！亚疑惑地看着坚定地飞身向自己攻来的萧然，微微皱眉，像是想到什么一般，突地，脸上露出一丝不自然的神色。
　
　　“怎么了，自寻死路啊！”亚很是不屑地冷哼了一声，脸上的不自然越来越明显，不好！真的是直接冲自己来的！于是他冷笑着一咬牙，大手一挥，所有的娃娃都言听计从地堵了过来，严严实实地保护着躲在中间的自己。
　　果然。萧然闭着眼睛露出冷冷的一笑。
　　
　　同控制着无数可以高速移动发动攻击的娃娃，控制着不断变换位置的镰刀的亚，一直都在最后方观战，丝毫没有进入战圈的意思，而且每当自己“不小心”攻击他所在的方向，马上就会有成群结队的娃娃来攻击自己，往往是这个时候，才是自己最开心的时候！
　　
　　那就让你看看我的底牌好了，既然你这么想要折磨着耗死我的话。萧然如此想到。
　　“零号，我确定了。第二状态，开！”萧然一把把零号抛向半空。
　　像是粒子分解一般，零号的身躯顿时消失，隐隐另一个形态的东西迅速成型，凝实出来显现在半空中！
　　“咔哒。”一把银白色的幽灵M4出现，萧然一个纵身飞跃，一把接住，入手后立刻感受到了零号那边传来的欢快兴奋的情绪，不由的露出一丝微笑。
　　
　　“自以为躲在里面就平安无恙了，幼稚无知的小鬼？”萧然毫无压力的轻飘飘的声音像是从远方传来一般，亚听后浑身都是一颤，完蛋了，被发现了！
　　“那玩着这些没用的破布娃娃，毫无防御力和攻击力的你就在里面作茧自缚吧。”萧然侧头，单手端起零号，杀意毫不保留的外泄而出，整个擂台上弥漫着一股浓烈的死亡气息。
　　“零号，别太兴奋，记得留半条命给我玩‘法官游戏’。”
　　“OK，本大爷下手，保准半条，多百分之一条都不行！”憋屈地被当了20分钟打狗棒的零号无比开心地应声道。
　　下一秒，枪林弹雨！！
　　
　　“嘭嘭――”最后的扫射，狠狠地炸飞了完全没有了东西可以控制的亚，双腿瘫坐着完全失去行动能力。
　　“镰刀呢，小鬼？”萧然柔声问道，强装无地单手扛着零号很是温柔地拍了拍已经坐在地上不能动弹的亚的肩膀，眼中的冷意越来越盛。
　　该死，快撑不住了，视觉快崩溃了，到底那把镰刀造成的后果怎么办！？萧然心底暴躁地咆哮着。
　　“哼！少来了！你快撑不住了！我知道的，那种感觉，身体感官一个个失去的感觉~~肯定让你痛苦地想死了~~难受啊~~~好难受啊~~~就应该这样！我死也不说，死――也――不――说！哈哈哈哈~~~~你就陪我下地狱吧！！！”
　　
　　“零号，有什么办法把人的嘴撬开来？”萧然低着头，隐去那股暴走前的狂暴，轻声问道。
　　“{梦魇}嘛，幻境中人的意志总是比较薄弱的嘛，本大爷最喜欢黑色的子弹了，每天来一颗有益身心健康！”零号的恶劣和自己主人一脉相承，完全配合地接话道。
　　“恩，有道理，上膛！”萧然很是愉悦地弯起嘴角点了点头，可是深邃的银灰色眼睛里只有看着必死之人一般的冷漠和无情......
　　
　　1分钟后，观众完全傻眼，萧然完全翻盘了！
　　亚在一颗黑色的子弹打入身体之后的反应让大家瞠目结舌了，那个东西到底是有多大的能耐？！
　　
　　“镰刀一直在你身上，背后！我已经说了！你他妈的现在立刻解除掉，解除掉，解除掉这种东西！！我不要想起来，不要！！”亚指了指萧然，生理泪水肆意流淌着，沙哑的嗓子很是无力地叫嚣着，那一脸接近癫狂的表情不断扭曲不断狰狞，像是不断地想到很是恐怖的事，苍白的脸渐渐的泛上青色，抱着脑袋的手插/进头发里用力地扯拽着，恨不得把自己的脑袋挖出来一般。
　　
　　“背后？”该死的，居然留在自己身体里这么长的时间！怪不得自己几次几乎都忍不住要倒下，这个家伙好能耐！哼――
　　“零号，东西在哪？”萧然的触觉已经完全失去了，视觉也已经模糊，完全不能找到身上多了一把刀还是插了一把剑，幸好这家伙没能忍住，不然挂的真的会是自己。
　　“背后中间偏上的位置，像钉子一样吃紧了后脊柱。”零号的瞄准器迅速地扫视着萧然的身体，没几秒就很是窝火地大声提示道。萧然反手，把那个和倒刺一样深深埋进身体的缩小版镰刀拔了出来，突然很感激自己暂时失去了感官。
　　
　　于是，萧然看着手里的东西狠狠一掰，一分为二，不得已，结果还是不知道自己到底受了多少伤了，因为全身都痛得麻木，不能动弹了，这个结果还真的是完全没有预料到啊，狼狈到不行了。
　　
　　该给点惩罚了吧。萧然冰冷地看向那个倒在擂台石板上双目空洞的亚，感受着自己浑身几乎要废掉的那股痛楚，完全生不出一丝同情。一步步逼近，手上变回左轮的零号直直对准亚的太阳穴。
　　
　　可是――
　　
　　“混蛋！你们都是混蛋！！还给我！！把我的眼睛还给我！！”亚猛地抬头！看向萧然狞笑着，然后一把扯掉左眼上的眼罩――――黑漆漆空洞洞的左眼里，什么也没有……


第六十八章

　　“混蛋！你们都是混蛋！！还给我！！把我的眼睛还给我！！”亚猛地抬头！看向萧然狞笑着，然后一把扯掉左眼上的眼罩――――黑漆漆空洞洞的左眼里，什么也没有……
　　
　　怎么回事？萧然举枪的手止不住地微微颤抖起来，那种空洞的悲哀一点点从亚那黑漆漆的眼眶里散发出来，绝望的情绪渐渐弥漫开来，场下再次陷入寂静，诡异的违和感……
　　
　　沉寂的几秒钟，像是定格住了一般，萧然完全无法按下扳机给这个已经疯狂的绿发“少年”致命的一击，不是不想而是完全不能！
　　
　　场上默默酝酿着一种更加肃杀的感觉，众人知道这场比赛绝对没有这么容易结束了，场下很多心中自诩高手，觉得全力和十连胜的亚打还是有一定赢面的家伙暗暗握紧了拳头，比赛进行到这里，已经不是胜败的问题了，而是事关生死。没人敢说自己可以在亚那无声无息不能感应存在的攻击下绝对生还，更没人敢说自己能有亚那样大量的炮灰抵挡萧然一瞬间清扫全场的强横火力，这场势均力敌的战斗，一旦开始，没有平局，不是一方险胜就是两败俱伤！
　　
　　亚毫不在意场下的人们严肃或受打击的表情，毫不在意自己的举止有多么的怪异违和，依旧我行我素。
　　“悠，你不是会保护哥哥的吗？悠，出来啊，悠~~~”突然像是回到了开场时的样子，亚轻声呼唤着，另一只眼睛里的疯狂暴怒的神色像是从未出现过完全找不到之前情绪波动的影子，很自然的变回了天真单纯的样子在轻声呼唤着什么人的名字。脸上带着些许惶恐地不断向周围看去，显得无比无助我见犹怜。
　　
　　就在这时，场外，一个和亚长得几乎一模一样的“少年”犹如触电一般浑身一颤，痛苦地弯腰蹲下，汗水迅速地从额头上分泌出来，转眼间冷汗淋漓！这样的情况惹得几个依旧在场外徘徊的人都是疑惑地看了过去，有的热心一点的人甚至大步走了过去。
　　
　　“悠不乖，不出来啊，那我叫你出来好了。”亚撅着嘴，很是不开心一般，缓缓地抬起左手，伸出食指，对准自己的左眼眶，闪电一般狠狠地戳了进去！
　　“嘶――”台下响起一片吸气声。奇牙和小杰他们一次的绷紧神经，可是这样级别的战斗，4人里只有云古可以看出大概，其他三个小鬼完全不知道场上在发生些什么，只能隐约知道两边不断的对碰，轮流占着上风。而且经常的进行到一半，智喜的眼睛就会被云古蒙住，过于残忍血腥的场面还是不要过早的让智喜这个孩子看到比较好。
　　
　　“啊――”观众齐刷刷地看向大门口的位置，凄厉的惨叫正是从大门外传了进来！
　
　　“连进都不进来看哥哥比赛啊，这个坏孩子，害怕什么，哥哥又不会吃掉你，哥哥很好的哥哥会给你礼物，要不要娃娃，哥哥有很多啊~~”亚“噗”的拔出染着殷红鲜血的食指，轻轻地抹在另一只手里的蓝宝石上，“所以，悠要乖乖的，乖乖变成哥哥的娃娃~~~”
　　
　　具现化系和操作系双系，萧然看着自己手里突然消失的巴掌大的镰刀，心里不知道是第几次震惊了，果然是人格分裂的可怕家伙，而且现在又在准备着什么攻击的样子。到底是哪里冒出来一个这样实力的家伙？难道是被自己的灭族任务遗留下的余生？采取一次次拼命的攻击，恐怕只有用这样的理由才能勉强解释得通了。
　　
　　“嘭――”的一声巨响大门被撞开来，只见一个和亚长相几乎完全一致的“少年”在满场观众的眼皮底下像是没有生命的提线木偶一般急速飞了进来！
　　
　　“呵呵~~亚终于下决心了，我说过的，你们两兄弟之间我只要一个~~”最靠后几乎人全挤到前面站着看比赛的看台上，一个全身包在黑色大衣里的男人孑然一人地战立着，帽子下面隐隐露出的上扬的嘴角显示出他此时的心情愉悦，“萧然，好孩子，别那么容易就被双子杀了啊~~”
　
　　场上。
　　“{夺舍}。”亚轻轻对着对着具提线木偶一般飞来的身体招了招手，轻轻吐出两个字。
　　“遵命，主人~”娃娃格瑞斯尖利的声音凭空响起，两个蓝宝石眼睛“刷”的高飞而起，和另一个长相几乎与亚自己一模一样的“少年”会合，开始围绕着那个少年的身体打转往亚这边飞了过来。
　　
　　“弟弟的能力借给哥哥吧，好不好呢？”亚依旧瘫坐着，却隐隐给人一种越来越危险的感觉……
　　
　　“这样也可以吗！！都要被打败了居然请外援！！”奇牙大声叫出来，远远地站在擂台20米开外的解说员很是尴尬地微微转头看着亚，亚却毫不在意一样完全无视奇牙的抱怨，左手一挥――
　　“闭嘴。”亚扫过台下人们惊恐地神色，面无表情地对着奇牙说道。
　　“主人说，你闭嘴！”悬在亚头顶上方的半空中的被亚叫做“悠”的绿发“少年”突地开口，对着奇牙就是一指――
　　“呃。”奇牙顿时惊愕地看向那个双眼无神悬在半空中的悠，摸上自己喉咙，低低地语气音艰难地几乎发不出来，真的完全不能说话了！？
　　
　　“{深度催眠}（此处改动），可爱的弟弟，你的能力真有意思，你看被你一说那个臭小鬼就完全不能说话了~~”亚很是高兴地抬起头，指着奇牙，满脸阳光灿烂的笑容。
　　
　　“嗖嗖――”两颗念钉凭空出现，毫无预兆地狠狠扎进了亚的头顶和肩颈。
　　“啊――”像是橡皮泥一样，亚的脸迅速变形，犹如热开水下的冰块一般居然在一点点的化掉！！
　　
　　“谁让你动他的？”一个黑色长发的身影突然出现在台下奇牙的正前方！
　　“谁给你的权利可以动用外援力量？”黑色墨染一般的长发无风自动，一双黑曜石一般的猫瞳冰冷地盯着台上的亚，杀气不要钱的飙了出来，“裁判人已经不见了。那这场战斗这打下去到底谁胜谁负？作为天空竞技场的楼主挑战赛，一对一的规矩不是随随便便来一个实力稍微强一点的垃圾就可以破坏的。”
　　
　　“你是谁！把这玩意从我头上弄下来！混蛋混蛋！！”亚觉得自己的身体都有了融化掉的趋势，惊恐地大叫起来。
　　
　　“作为楼主，你随随便便的插手比赛也未必是合情合理的吧？这不过是亚的能力之一罢了，可不算犯规啊~~”无比突兀的，一个低沉的声音响起，观众再次齐刷刷的向着某个方向看去……
　　一个黑色大衣的男人出现在了本来空无一人的台下的另一角，靠着亚的位置和靠着萧然那一边的黑发猫瞳的俊美男人对立着，朗声说道。
　　
　　“伊尔迷，别躁，我没事，奇牙也不会有事。”萧然皱眉，小声传声过去，安抚着已经濒临爆发的黑发男人，心里吃力地压下的不满和怒火却熊熊地燃烧着自己仅剩不多的理智，“作为交换，也请亚选手不要随意的对场下的无辜观众发动攻击，可以接受我的提议吗，同为楼主的暗夜先生？”
　　
　　很明显，这个249楼的楼主暗夜是要包庇亚了，而且暗夜一直是天空里很神秘的存在，据说从不角逐251的楼所属权但是251楼一直空着就是因为他的原因，自己当楼主只有2年不到的时间，听说的最多的就是关于这个15年前突然崛起的249楼无冕之王暗夜的传闻，结果今天居然是在这样的场合相见，完完全全的敌对？好笑。
　　
　　“当然，这个条件完全不成问题。”暗夜很是愉快的答应，眼睛的余光扫过已经“不成人形”的亚，亚马上乖乖地答应，声音因为脸部变形变得有些含混，“3分钟内自动解除。”
　　
　　“……”伊尔迷轻轻挥手，两颗念钉从亚的身上飞出来，亚的脸再次恢复了“人形”。
　
　　“既然观战，我们就好好观吧？”明明是协商的话语，暗夜嘴里说出来却有着让人不得不答应的强势。
　　
　　突然出现两个非参战楼主，底下的观众像是忘记了之前的残忍场面一般，毕竟都是天空混的人接受能力远远超出常人，大声的欢呼和喝彩声“轰”的爆出回响在整个演武场，这场比赛早已无关输赢！到底是谁死才是人们唯一关心的问题！
　　

第六十九章

　　深度催眠？萧然回到了与亚对峙的状态，心里对这个未知的能力完全没有底。
　
　　可是面前这个对手的步调我行我素的令萧然完全抓不住攻击的节奏，只见这个一直狂妄自大而且狠厉得犹如洪水猛兽一般的对手像是突然被雷击中一般垂下头，惨惨戚戚地露出一丝自嘲式的苦笑。
　　
　　“当初悠的能力觉醒夺走了我的眼睛，我们的能力让我们被当做妖魔，被诅咒的双子是妖魔会杀人会吃人的魂魄，我们一路蹒跚而来，即使是夹缝中求生路，还是活下去了不是？呵呵~~~可是你们这样的天之骄子，被家族保护着的孩子，名正言顺地长大，名正言顺地杀人，名正言顺地被人敬仰为人憧憬，为什么我们就不可以，为什么我们就要一路泥泞，满身鲜血，互舔伤口，遭人唾弃……”
　　
　　亚轻轻覆上自己的左眼眶，{梦魇幻境}带来的影响似乎依旧残余着，刚刚奇牙刚被攻击就有人为他出头的那一幕深深地刺痛着亚脆弱的神经，亚的右眼中肆意地淌下泪水，斑斑泪迹蜿蜒滴落在石板上，那自说自话一般的苍凉语气愈发令人揪心。
　　
　　“因为害怕自己被杀的借口，所以错的是我们，永远是我们，悠和亚永远是坏孩子，偷东西的小偷是我们，杀掉邻居家的凶狗的是我们，打破窗户玻璃的坏孩子是我们......我们被生出来就是错误，你们可以高高在上地数落毒打我们，你们都是好人，世界上的坏事都是我们做的，然后你们可以心安理得地活着，做了坏事只要说是亚做的，就好了，因为双子是被诅咒的孩子，生下来就是来杀人的……对吧，你们都是这样想的对吧！”
　　
　　亚猛地抬头，睁大着眼睛，振臂而起，冷笑着指着萧然，伊尔迷和奇牙三人，“作为真正天生的杀手的你们的罪名！！我，会，全部――还给你们！！！”
　　
　　萧然顿时感觉呼吸一滞，好强的气场！不好！这个家伙想干什么？！
　　
　　“那就抠下你的左眼做补偿好了~”
　　阴测测的声音像是地狱的鬼魅一般无根地飘进萧然的耳朵，刺骨的寒意像刀子一般不断磨刮着萧然脆弱的耳膜，身体只觉得一阵一阵的阴冷席卷而来，瞬间，恍如身堕地狱。
　　
　　完全控制不了自己的身体的感觉，像是被牵线的木偶，必须按照拉线人的意志一举一动。
　　如此窝囊？！萧然眼见着自己的左手食指和中指微曲，缓缓地抬起手，坚定不移地一点一点移向自己的左眼，心里那股一直蠢蠢欲动的暴虐嗜杀顿时掀起波澜巨浪，滔天一般翻涌起来……
　　
　　“不要，停住这样的变化，萧然！”零号的声音急促地传入大脑，很是关切的声音稍稍缓和了那股濒临最后爆发的界限的情绪，萧然暗叫不好，这股曾经刚刚穿越到这个世界来的时候的暴虐情绪再次出现了，不好的预兆笼罩了心头，可是这样纠结的心理活动依旧是不能阻止那只已经举到一半的左手，在这样下去自己真的会自残，还是当着全场观众，还有家人的面前自残……
　　
　　“既然，这个小子叫外援啊，我们也叫吧，哼――”零号毫不费力地挣脱了萧然的右手，悬在了半空之中。
　　
　　你也要叫“外援”？萧然刚把意思传给零号就发现零号居然真的开始叫外援了！
　　
　　“猥琐小金1号！死出来！”零号突然咆哮了一句，声音响彻全场，萧然顿时想求着亚让自己自抠双目，死了算了……
　　
　　“自恋小银0号！叫你大爷我阁下！！！”一条“金色光线”“刷”从伊尔迷手上闪出，如一道细小的雷点一般，速度几乎不能用肉眼捕捉！
　
　　“早不叫你大爷我出来，去他丫的低级诅咒！！只有老子诅咒人家的份！”被叫做壹号的金色物体陡然显出真身，一条巨型金色巨蟒凌空出现，空气“嗤嗤”摩擦着，剧烈的声响几乎要刺破人的耳膜！
　　
　　“BLACK FIRE契约之戒吞噬！”金色巨蟒迅速缠上一边已经几乎要挖去自己左眼的萧然，巨大的身体严严实实地包覆住萧然整个身体，开始不断地游弋着几乎已经看不出有人在那盘旋着的蛇身中，只见金灿灿的巨蟒长大嘴巴，眼中只有冷漠的神色，睥睨着不远处满脸惊愕的亚，真正的高高在上的生物，完全不用言语的威吓，只是一眼，众生皆下品、唯我独至尊的气势磅礴的倾泻而出，连一边观战的暗夜呼吸都是一滞！
　　
　　一阵灰色的念力被一下吸进那张满是尖牙大嘴里，金色巨蟒轻轻阖上下颚，殷红的信子“嘶嘶”的吐了一下，像是很讨厌这样的念力一般瞪视了亚一眼，身体迅速变回一丝光线般细小的模样“蹭”窜上半空中的零号银白色的枪身。
　　
　　“猥琐小金你威风够了，轮到本大爷了。”零号顿时向着已经完全没事人一般的萧然飞去，萧然勾起嘴角，那个赏心悦目的弧度让人感觉一切像是回到了挑战赛开场前一般的轻松自如。
　　
　　“零号，壹号，准备好了？”萧然愉悦地对手里的左轮问道，修长的身影在亚的面前宛如死神，怎么会，无可破解的深度催眠，不可逆的恶念，那大蛇一出来就无效化了？不可能！！！
　　
　　“OK！”异口同声的，盘绕在零号上的金色小蛇和零号一起应答道。
　　
　　“第三形态！开―――！！！”萧然握着枪柄的右手凌空闪电一般划了一个叉，顿时，一个巨大的猩红犹如见血刀痕的大叉出现在身前，脱手猛地把零号的枪身向着最中心的交叉点一丢，再次粒子分解一般零号倏地消失！下一秒，萧然的左手闪电一般迅速地插/入不断爆出空气逆流的猩红大叉的中心！――“咔哒”一声，萧然觉得手中一沉，食指已然扣上扳机。
　　
　　“好。”萧然像是正在和谁说话一般应声道，说着轻轻舔舐过自己棱角分明的下唇，银灰色的双眼中迸出一丝金石交错擦过一般的火光，亚一挥手召回悠的身体，不能动弹的自己很是不安地开始战栗。
　　
　　银白色主色调的修长枪身，金色的蛇形雕饰优雅的盘踞着整个枪身，零号和金色小蛇壹号的完美结合体横空出世！
　　
　　“既然，你有这样的能力，就叫{封神}好了！哈哈――”整个擂台，萧然愉悦的笑声突兀地响起，昭示着某些人即将到来的命运......
　
第七十章 

　　“封神？好笑！”瘫坐在地上的亚冷冷一笑，大手一挥，血色镰刀再次出现，上面的纹路因为在萧然身上的停留显得越发清晰，隐隐流转的猩红血芒愈发凝实。
　　
　　“悠，斩了他！”亚咆哮般的一声令下，直指萧然。
　　
　　“哼――”萧然毫不在意急速奔来的悠，冷哼出声，枪口直指更远处的亚，“去。”
　　“嘭嘭嘭”三枪立即如奔雷一般扑向悠的身后，意料之外，目标并不是已经大摆娃娃当炮灰壁垒的亚，“噗”的几声子弹全部射进擂台的石质地板里。
　　“封神好不好笑，试试？”萧然右腿轻轻蹬地往左边掠去，身体前倾往下一压，灵巧地躲过悠机械地挥来的巨大镰刀。悠的镰刀丝毫不慢立即转势，向着左边的萧然出手就是一个凌厉的上挑，就在这几乎避无可避的时候――
　　画面定格！悠的动作卡在了半挑起镰刀的一瞬，居然莫名其妙地失去了行动能力！
　　“啪嗒”亚的冷汗滴落，霎时间脸色居然面如金纸！
　　
　　一个三角形的空间“刷”的升起，以三颗子弹为顶点，一层薄如蝉翼一般的膜状物一下封住了亚，那薄膜像是流体一般的外表反射着大厅里耀眼的灯光，带出一丝华而不实的虚幻感。
　　
　　“怎么样？好笑吗？”萧然看着那把血色镰刀突然崩溃，星星点点的散开之后，无比愉悦地挑眉望向亚，一次成功了，幸运女神的眷顾啊，总算让自己体会了一把。
　　“我的念力！？混蛋！！”亚惊恐地看着自己的双手，完全凝聚不上一点念力，像是从未学过这种能力一般的感觉，不可以，不可以，自己不能失去念力！
　　“你做了什么！！！！！”亚的咆哮带着明显的惊惧，半凸着的眼睛里血丝遍布。
　　“封神啊。”萧然缓缓地一步步靠近那层薄膜，看着亚的眼睛里不带一丝感情，看死物一般。
　　
　　“暗夜！救我！”亚突然反头，趴着一步步挪向那个全身包在黑色大衣里的男人，脸上的乞求之色不言而喻。
　　“萧然，你随意吧。”幽幽地留下这样一句话，那个黑色身影毫不留恋地转头离开，轻抛起地黑色衣摆在空中划过一道弧度，亚，一个毫无利用价值的家伙，已经被抛弃。
　　“不―――――！！”亚这次才真正的绝望了，眼神里一种叫做希望的东西完全湮灭，自己什么也没有了，这次，任务失败，全都完了，完了……
　　
　　“萧然――”一个声音突然在自己身后响起，萧然顿时心中一凛，迅速回头一枪指向声源处。“求你，不要，杀他。”悠？！那个□纵的另一个“亚”已经转醒，脸色惨白一片地捂着胸口看着萧然，眼中夹杂着复杂的情感，或留恋或失望或乞求，“我可以让他一辈子都不能对你造成威胁，真的，求你放了他。”
　　“我凭什么相信你？”萧然的语气生硬，对于一个刚不久对自己手起刀落的对手生不出什么慈悲之心。
　　“我可以证明给你看，只要你撤掉那层东西，我马上证明给你看。”悠泪流满面，余光瞟向已经精神崩溃的亚，不知道此时自己该说些什么来打动这个男人，可是一旦想到自己将要抱着亚的冰冷尸体离开……心如刀绞……
　　“哦？你以为撤掉了，你们两个会有机会赢过我？”萧然抱臂环在胸前，{封神}已经收进体内，可是隐隐的杀气威压从那高挑的身体里不断散发出来，让人不敢心生一丝小觑，只觉得愈发恐怖。
　　
　　“求你。”悠眼见生机一点点的从亚身体里流失掉，完全慌了神，直挺挺地“刷”的跪下，一双碧色的眼睛像是真正的宝石，闪着惊心动魄的光芒。为了萧然可能撤掉封神的那丝微乎其微的可能性，悠跪着一步步挪向萧然，“你可以用枪对着这里，以你的速度，我没有逃脱的可能。”悠柔声说道，左手指向自己的太阳穴，微笑着示好，满脸泪水……
　　
　　231楼。
　　“……”
　　相顾无言的床边，坐着的一个默默地包扎，躺着的一个默默地扯嘴角。
　　
　　“轻点行吗，疼。”萧然覆上那只毫不留情地虐待自己的伤口的手，终于忍不住出了声。
　　“无所谓，反正是你疼。”伊尔迷拿着消毒棉团的手挣开萧然的手继续自己的“上药大业”。
　　“我…...”萧然刚张嘴欲道歉，可像是想到什么一般停住了，没有说下去。
　　第几次了，每次道歉都是“我错了”，每次都说“没有下次”，这次喉咙像是突然哽住，完全不知道该如何解释，该死的，每次都遇上一些这样的事，亚和悠的综合实力都是楼主级别，可一旦轮到自己居然一次来两个，还被暗夜这个特权人物包庇了，裁判和监管人员全部被撤掉，真是好好享受了一回“特殊待遇”啊……萧然如此想到，只能默默沉寂下来，忍受着某人手下毫不留情的动作……
　　“最后为什么那样做？”伊尔迷突然出声，手上的动作一滞，依旧没有抬头看一眼萧然。
　　“壹号的力量根本坚持不下去才撤掉的。”萧然微微一笑，呃，下一秒，再次扯嘴角。
　　“那等壹号醒了我会问的。”
　　“嘶――”萧然顿时倒吸一口冷气，好疼，看来借口又崩了。
　　
　　壹号和零号的结合体，“名副其实”的“蟒蛇左轮”，金色的壹号的能力完全传自BLACK FIRE黑耀戒，这个从不死王得到以前就神秘无比的戒指蕴含的能量，不可估计，作为戒灵的金色蟒蛇更是自从戒指诞生之时就已经存在，无尽的岁月赋予这个神秘的东西无数层面纱，不死王也对它所知甚少，在最后的反噬之时，金色巨蟒失去灵性反噬不死王，留在了不死王的体内，和戒指分离，最终被留在了传说不死王沉睡的遗迹深处。
　　无巧不成书，携带着戒指的伊尔迷作为献祭者进入了遗迹，金色巨蟒最终还是回到了戒指里。
　　零号为什么会有灵性一直是个不解之谜，这次居然可以和壹号合并成一体更是超出了自己的意料，不过如果没有壹号突然发威，估计，大家就要看自己血淋淋的自残了，又或许，身体里那种暴虐的情绪控制大脑，念力暴走一次？哪一种都不是自己想要的结果。
　　
　　“壹号会睡多久？”壹号的能量是和伊尔迷手上的戒指相连的，耗费的能量也不是一般人可以供给的，只能从戒指原有的能量中抽取，为了节省能量，在伊尔迷存进一定量可以弥补用掉之前的念力之前它要以沉睡来减少能量的消耗。很不可思议的是，从不死王发现这个戒指到最后被反噬就一直是在用这个戒指里本身就存在的能量，到现在依旧是这样，那这个能量总和该有多庞大？自己完全估计不出来，或者说是不敢估计。
　　“……”完全被忽略。没有一句回话。伊尔迷依旧是无言地不紧不慢地虐待着那些伤口。
　　
　　“我想相信他，不为什么，就是想要相信一次，当他叫我用枪指向他的时候。”萧然苦笑着，有些时候，真的东西就是真的，莫名的想要试着相信些什么。而且结果可以说明一切不是吗？
　　“那你也让我相信你一次。”伊尔迷面瘫着抬起头一把扯住萧然几缕刘海，“这次糟糕成这样，再弱也要有个限度，我……和奇牙对你很失望……”
　　“是，是，我会变强不让你们失望。”萧然轻轻着覆住额前的那只手，看向伊尔迷黑色不染杂质的猫瞳，正好迎上伊尔迷的眼神，视线交接的一瞬萧然明白这个人已经接受了自己的解释，于是甚是愉悦地勾起一抹笑容……
　　
　　“嗯！？”该死，伊尔迷，下去，我还是伤员！
　　

第七十一章

　　天空竞技场，230楼，走道。
　　“恩哼~~你的约战，我答应了~时间定了就发过来吧~~~~”西索勾起嘴角，挂掉电话，低声轻笑，人潮自动自发绕道离开，没有一个人敢对西索提出什么异议。“魔术师”是相当与楼主的存在，当初不知谁这样传出来，如今的楼主挑战赛让大家对楼主强横实力的印象有了一个深刻的了解，要是这个男人真的和那个叫萧然的230楼楼主是一个程度的……骨碌，想到这里的人都是狠咽一口口水，不由自主地摸摸自己的脖子，脊背上一阵凉飕飕。
　　
　　“小杰，对今天下午的战斗还存在试一试的感觉吗？”云古轻声问道。
　　“不知道，但是我还是要比，因为完全没有看懂。”小杰很认真地抬头对云古说道，“有很多地方看不懂，完全不知道那些能力是怎么用出来的，而且看不下去，{缠}有时候不能阻挡场上的念，很可怕，完全不敢睁开眼。”一脸严肃如是说的小杰诚实的话语让几个人都是一头黑线。
　　“奇牙你呢？”小杰转头，看向奇牙。
　　“恩，差不多吧，有时候会很压抑，胸口会很堵，那时候就只能闭上眼睛了尽量不去受场上的影响，但是我觉得智喜比我们的情况要好得多。”奇牙一直在偷偷观察云古和智喜的动作，智喜明显比自己和小杰要好很多，自己很难受的时候智喜也只是用力皱皱眉头罢了。
　　“智喜学念的时间比你们长，而且是渐进式唤醒的，基础相较于现在的你们来说还是比较扎实的。”云古推了推眼镜，对这个孩子的敏锐有些无语，不愧是那个家里的人。
　　“萧然很强，他的念力比亚的念力明显要凝实一些，他是什么时候觉醒的方便透露吗，奇牙？”云古对于念力方面的学术研究一直很执着，同样，尼特罗因为弟子这样的性格和目标，没有把他约束在协会方面和不尤人他们一样去东奔西跑。
　　“6岁吧，大哥有次和萧然哥斗嘴的时候说‘和我一样的年龄觉醒念，还是弱’，大哥是6岁觉醒的，那萧然哥也是了。”奇牙回忆了一下，啊，还是很早的事了，话说平时不喜欢说话的大哥总是能和萧然哥吵起来这一点很……唉，可怜的萧然哥，被大哥压得死死的。
　　说着说着，几人走上电梯。
　　“6岁……”云古顿时眼镜一歪，脑袋上几根毛很给力的翘起来，带着小呆滞地看向奇牙。
　　“是啊。有问题吗？”反正这也不是什么重要的秘密，说了也没什么影响吧，奇牙看到云古的样子，回想了一下觉得自己应该没说错什么话吧。
　　“……能活下来，很，好。”云古扶了扶眼睛，幽幽地说道。果然是揍敌客家，应该这样感慨一句吧。
　　“好了，你们休息一下去吃午饭。下午，小杰，你要量力而为。”云古看着和同样小呆滞状而且还有些没回过神来的智喜，揉了揉那个小脑袋算是安慰。
　　“恩，那我们走了，再见。”小杰和奇牙在200楼出了电梯，向电梯里的云古和智喜挥了挥手离开。
　　6岁觉醒念力，需要的不是过人的天赋那样简单，还有一颗坚忍的心，如果是外力冲击导致，存活的几率微乎其微，但是一旦存活下来，比正常的12岁以上渐进开发念的孩子的潜能要大得多。风险与机会并存，大家能看到的都是胜利者，才觉得学念越早越好，却忽略了无数条因为过早开发念力精力全部释放掉，枯竭而死的生命。而且这个基数，不是一般的大……
　　云古带着智喜默默地走出电梯，其实能有智喜这样天分百里挑一，又很刻苦听话的弟子自己已经很是满足了，其余的就不去想了……
　　
　　下午，小杰被轰出场外，DOWN，失去最后一分，比赛结束。
　　“这个孩子，很可怕。”萧然指了指电视屏幕，不久前小杰居然无师自通了“绝”让他很吃惊，当时自己研究绝的时候可没这么容易。
　　“战斗天赋惊人。”伊尔迷有同感。
　　“怪不得西索对他这么执着，不下于奇牙的潜力，很神奇的孩子。”
　　“不尤人的孙子。”伊尔迷如是说。
　　“什么？！”萧然差点从床上跌下来。
　　“那孩子心心念念要找的爸爸，就是那个给我‘大天使的呼吸’的男人，叫金。”
　　“不尤人天天口口声声金小子，金小子的，就是小杰的无良父亲了吧，真是一家子都不正常。”
　　“听说找爸爸是富力士家流传下来的传统。”（原谅俺的吐槽= =）
　　“……”噗……
　　“啊，尼特罗说的。”
　　“噗――”听他骗你吧就……
　　
　　另一边，天空竞技场的高层人员在天空的特殊楼层集合。
　　“这次的格斗大会又要开始了。”一个红色头发的男人说道。
　　“真是每一次都很无趣啊，大家根本就不想认真地打，毕竟暗夜在，谁都没机会。”蓝色头发的男人回话。
　　“何止，暗夜出手不留命这一点一直让这些楼主打从心里很是忌讳他，连同我都很是觉得这家伙太过于自我为中心了，即使实力真的很强。”黄色头发的男人撇了撇嘴。
　　“那怎么办，251楼空着很久了，那东西也是，一直没有发出去，这样总是会让一些新楼主有怨气啊。”红头发的男人无奈地抓了抓后脑勺，有些纠结。
　　“铃――”电话。
　　“谁在开会的时候用内线打电话过来？”蓝色头发的男人皱着眉接起来，脑子里酝酿着该怎么说教一下这些员工。
　　“大人，249楼楼主说自己有事找您。电话是不是要接过去？”
　　“……接过来。”一个名字，直接把自己的话全堵回去了，要死的窝囊，蓝色头发的男人看了看其他两人，一脸哭丧的模样很是苦逼。
　　几秒钟后。
　　“蓝大人，我是暗夜，这次的格斗大会第一我要了，准备251楼给我吧。”一句话，言简意赅，咳咳，就挂掉了？！妈的，什么玩意儿啊！
　　“嘭”一声电话君以头抢地，宁为玉碎不为瓦全的回归了大地母亲的怀抱。
　　“气死老子了！你说要就要啊，天空你家开的啊，吃喝拉撒你他妈给了一分钱还是怎么着！你说不参加了格斗大会，比了没意思，大家就都不用参加了，你他妈一句话要参加了，我们他妈的就要去打扫楼层给你这白眼狼住，什么玩意啊！！！”蓝色头发的男人顿时暴走，跳上巨大的会议桌，开始东窜西跳――
　　“蓝，淡定。”红发男人抽搐着嘴角，很是无语地看着蓝发的男人，无比庆幸其他人不在场就自己三兄弟在，不然……唉……
　　“那就办一次格斗大会吧，让新楼主们见见血也好。”黄发的男人再次撇嘴，“就当让暗夜打打招牌，这次的格斗大会，欢迎社会各界的人士莅临参观，动用贵宾大厅来比，门票预售10万一张！最好的十个包厢票――拍卖！！！一共预计20个以上楼主参赛，比赛场次预计20场以上，场场标注是巅峰对决，不看你也必须看，天空全部的基层人员，通通去撒传单，从楼顶上抛，可以！开飞艇撒，可以！弄个特典唱歌跳舞宣传，绝对可以！总之，看着！老子要把这些吃喝住了还不讨好的楼主身上的剩余价值榨的干干净净！！少了一分钱老子围着天空竞技场裸奔半年！！！”
　　顿时，在桌子上蹦Q的蓝急刹车停下――
　　“黄――我他妈的爱死你了！！！”一个纵身，蓝鱼跃一般扑向接近掀桌的黄。
　　“死玻璃，滚一边去！！”
　　“嘭――”你他妈还真掀啊！混蛋！我压底下了！！！


第七十二章 

　　“暗夜要参加格斗大会？哼，好笑。”萧然很安分地卧床，几天的休养生息让整个人看上去都有些懒洋洋地感觉。
　　
　　“你去不去？”伊尔迷把某人挖起来，面瘫着问道。
　　“我是病人，特权阶级，去和暗夜打？找死吗？”萧然的确有过这样的心思打过暗夜的主意，可是暗夜的“不会打架只会杀人”的惯例，让他毫无兴致去挑战。
　　
　　“最近暗夜‘活动’的很频繁，你最好这样想，不要跃跃欲试。”伊尔迷冷冷的扫了萧然一眼，以示警告。
　
　　“开始拉人入伙，抱团取暖了？”萧然被半拖着，全身使不上劲，哀求地看了某人一眼，于是脑袋被伊尔迷放在了自己膝盖上。
　　
　　“不止，还杀了很多不支持他的小头目，我的生意被搞砸了2桩。”萧然仰头，伊尔迷的额头凸起几个“十字路口”，生意被半路掐掉的后果果然很严重……
　　
　　“呃，你不要冲动，冲动是魔鬼。”萧然道。
　　“……”伊尔迷疑问状看着萧然。
　　
　　“千万不要一冲动去接杀暗夜的单子，留我一个人，变鳏夫……”
　　话未说完，“噗通”一声，某人被一脚踹下床……自作孽不可活……
　　
　　“铃――”是电话。
　　
　　“恩哼~~小伊？”很明显是谁来的电话。
　　
　　“我是萧然。”萧然拿着听筒，有些黑线，什么时候西索这么喜欢被自己和伊尔迷黑钱了？隔三差五来电话……
　　“小然也可以哟~~~~~”
　
　　“什么事？杀人，送货，情报买卖，跟踪暗查请随意。”
　　“恩哼~~~如果我说我要你的楼主位置呢？”西索很得瑟地说道。
　　
　　“怎么了？想参加格斗大会？”萧然自然不会认为西索是在挑衅自己，听到他要求再想想最近最热门的事情，立即明白了他想干什么。
　
　　“~~~有个红苹果~~~我很感兴趣，可是目前的战绩挑战不了楼主~~~~”
　　“你……唉，真疯狂，暗夜不好对付，即使是你，也不一定能活下来。”萧然沉吟着，话说得有些模棱两可。
　　“哼哼~~~~那可说不定哟~~~~”
　　
　　“……那，好吧，我递挑战贴给你，楼主的反挑战。”萧然琢磨了几秒钟的时间还是答应了下来，毕竟西索就是这样的人，即使自己说得再多，他也不会改变心意，在他的脑子里，自己是最强的，认识他这么多年，他一直是这样定义自己，然后逐渐坐实了立于不败的位置。天空的规定里，200楼胜出10场，败绩不足4场就可以挑战楼主，可是同样，还有一个隐藏式的对应规定，楼主的具有挑战权，可以挑战全部楼层的选手，但是必须要别人答应，这个隐藏式规定几乎没怎么被用过，因为大部分楼主不屑于往下挑战，而且就算挑战，也不一定会有人答应。
　　
　　“恩哼~~~那等4月我摘掉一个熟了的很久的苹果之后就给我帖子吧~~~”
　　“恩，报酬方面，你的银行卡准备再次透支吧。”
　　“恩？~~~~怎么了？”
　　“小伊最近很不愉快……”
　　“恩哼~~~随便~~~~反正最近在那边玩得很开心，那就全划给他吧~~~~”
　　“赌场？”
　　
　　“~~~~猜对了~~~~要奖励吗？”
　　“算了吧，你的奖励都很诡异。惯例，附赠情报，格斗大会开始的准确时间应该是4月15号，除你之外大概会有21位楼主参加，14个都是近几年的新人，很不服暗夜的特权，据说这次的宝物分配有变动，前三全可以得到一样遗迹里的稀有宝物，想必不会差，想要的大有人在。综上所述，竞争绝对会很激烈。最后预祝你挑战成功，活着回来。”
　　“哼哼~~~~有点意思~~~~呵呵~~~~~”西索拿开耳边的手机听筒，嘴角露出一丝渴战的笑意……
　　
　　天空竞技场，249楼。
　　空荡荡的房间里空气中突然出现一阵扭曲，一个人形渐渐形成，慢慢凝实。
　　
　　“你们等很久了？”那个还未完全凝实的黑色人影出声询问道，可房间空空如也，没有一点人气。
　　“何止很久啊，老大你真慢。”放在床头柜上的一捧艳丽的玫瑰花里突然传出人声，着实是诡异到了极点。
　　“老大的动作最近很大，要行动了？”白色的墙壁一阵蠕动，一个人形也是渐渐出现。
　　而另一边的那捧花也是一阵扭曲，不断的拉长变大，一个人形也出现了，坐在床头柜上摇动着双脚，很是自在。
　　
　　“算是吧，老三马上也要醒了，我们可以好好的聚一聚了。”黑色人影已经凝实，正是暗夜。
　　
　　“聚一聚之前，老大要在附近收点利息给老三当礼物？”白色墙壁前一个俊美的男人很是慵懒的靠着，及腰的酒红色长发格外惹眼。
　　“那手笔可要大气一点，最好是把流星街弄到手给他庆生~~~你说呢，老大？”那个坐在床头柜上的男人也已经显现出来，墨绿色的长发几乎垂到了地上，一张巴掌大的脸孔，那完美的五官精致到不似真人。
　　“呵呵~~~老四说的好，这个提议可以实行吧，老大~我一点也看不惯那些自以为是的长老了，倚老卖老的小家伙们！”酒红色头发的俊美男人斜斜地靠着墙壁，黑色的眸子里闪过一丝厌恶与不屑。
　　
　　“你才刚醒不久，老二，流星街现在可不像以前那样了，那些人和黑道上的小东西们勾搭得很紧，要用武力抢过来有些麻烦。”暗夜伸出右手，缓缓握紧，“好东西需要一点点吃，吃到最后他们反应过来自己已经毫无反抗之力的时候，我们再收网，那时候他们只能可悲地弃械投降，这样才有成就感~”
　　
　　“呵呵呵~~~~老大真是一肚子的坏水，哈哈~~~”被叫做老四的墨绿色头发的男人开心地笑出来，三人对视，眼中皆是一片深邃的汪洋，汪洋里的每一滴水，都是毫不掩饰的野心……


第七十三章
 
　　阳光明媚的好天气。才几个礼拜，身体就已经基本恢复了，肉体的恢复速度正在想神经自愈的速度看齐，应该算是件好事。萧然醒来，看到窗帘外点点透进来的斑驳阳光，心情很好地走下床。
　　
　　“还是出去走走罢，再呆在房间里，身体会锈掉。”萧然自言自语着，一只手掀开窗帘，看到外面大片大片的宣传海报，迎风乱飘的宣传海报，有些惊异于这次天空对楼主格斗大会的宣传力度，本来不对外公开的东西一下子被撕开了神秘的面纱，很具吸引力不错，可是明显不太尊重这些楼主。看来天空对这些楼主的忍耐程度已经到达极限了，很明显的反击，暗夜变成了最佳的造势工具，真是好手段。
　　
　　关上窗户，萧然从床头柜的抽屉里摸出一颗钉子，插入后颈。
　　顿时，那赏心悦目地五官一阵扭曲，变成了一个约莫30岁左右的上班族男人的样子，长相很是平凡。
　　“OK。”因为不想被人认出自己就是某个被对手围攻被打得很是狼狈的230楼楼主，外貌上用了伊耳谜的钉子变化了外表。其实，他只是不知道他本来的房间早已经被崇拜者的花束和礼物之类的东西鸠占鹊巢了而已。
　
　　20分钟之后。
　　“先生，要不要了解一下最近最头条的话题，想不想知道最近大家最关注的大热门？”
　　萧然闪身刚从一条阴暗的小走道里□天空附近的大街，马上就被一个衣着暴露的女人挡住了去路，胸前和大腿以下白花花的一片，着实让人很是无语，弄成这样做宣传有很大的意义吗？当然有没有意义什么的还是萧然的个人感觉。毕竟，大街上那些不断瞟过来的色迷迷的眼神的灼热温度，还是很说明问题的。
　　“不好意思，我就是一个普通的上班族，小姐，你挡路了。”萧然貌似很尴尬地挠挠后脑勺，开口会回绝道。
　　妈的，这呆子完全不解风情！一旁不断关注这边的男人们都在心里狠狠地“啐”了一口。
　　“这样吗？那可真是不好意思啊~先生慢走哦~”女人甜的发腻的嗓音很是恋恋不舍地和萧然道别，完全相反的是，她心里对眼前这个懦弱的男人无比鄙夷。真的好想再看看那个叫萧然的楼主啊，可是人家在养伤啊，这一段时间都见不到的说，而且貌似听那层的管理员说他有另一半了，不过不论怎样，自己都不想那么快就死心啊~~
　　那可真是可惜了，姑娘，刚刚那个懦弱得被你鄙夷的家伙就是萧然本尊，如假包换……
　　
　　萧然飞快地离开这个是非之地，往另一边比较幽静的小咖啡厅走去，这样天高云淡阳光明媚的午后，放松的喝茶吃点心才是比较好的选择。
　　可惜，有些美好的愿望总是不能如人心意想的那般。
　　“呵呵，原来阁下你只是个普通的上班族啊？那个真是鄙人闻所未闻的最大的笑话。”
　　一个声音传入萧然的耳朵，萧然拿着菜单的手微微一抖，目光瞟向自己身边的服务生，服务生依旧很亲切地微笑着，恍如未闻。
　　“风味红茶配上蓝莓芝士，茶口味淡些。”萧然指了指菜单上的两行，微笑着对服务生说着话，眼睛的余光却停留在咖啡店店门口，那里，一抹酒红色的身影已然进入自己的视线。
　　完美的隐，整个店里几乎都没人注意他的到来，气息全部隐匿了起来，不简单的家伙。
　　
　　“啊拉~阁下您好，这桌有其他人吗？”这个漂亮的男人缓步走来如此说道，仿佛一开始传声给萧然的人不是他，装作不认识一般生疏地打招呼。
　　“嘶――”店里响起一片吸气声，现在才发现店里多了一个人，而且是个近乎完美的美人……
　　“如果我说有呢？”萧然再次感受着那种灼热的视线，心里很是不爽，到处都是钉子让自己踩的感觉，连带让自己对眼前这个男人生起了一种厌恶。
　　“那不介意在另一位来到之前让我坐一会儿吧？”倒贴的东西更让人讨厌。萧然在心里加了一句。
　　“我们出去谈吧，我不喜欢苍蝇虫子，更不喜欢被苍蝇虫子围着的花花草草。”萧然抽出一张大面值的纸钞压在桌子上，很具讽刺意义地回话后头也不回就往外面走去。
　　“我是花花草草？”那我还真是廉价啊，一出来就被讨厌了，这个家伙真是有意思。这样想着，男人自娱自乐一般摊了摊手，决定倒贴到底。
　　
　　公园，观赏性小树林，隐蔽的荫处。
　　“你知道我是谁，那我能不能知道你是怎么知道的？”萧然拔下后颈的钉子，恢复了自己的本来样貌。
　　“秘密。”男人微微一撩及腰的酒红色头发，一脸坏笑，很是勾人。
　　“呃――”春天真是个春意盎然的季节。萧然皱了皱眉，深深觉得除了伊尔迷以外的人留长发，都很丑。
　　“看来你还真是个不懂得风情的人啊，我就长得这么不符合你的胃口？”男人顿时一脸苦色，完全没有之前高贵优雅的风度，很没形象地垂下肩挠了挠前额的碎发。
　　“不是不符合，是很反感。”萧然对这样没有营养没有整体的对话完全没兴趣，自己的下午茶被破坏，好心情被破坏，再加上还要个男人在眼前搔首弄姿，烦躁得好想一枪毙了这个红毛。
　　“噗――”好直白的讨厌词，男人觉得自己打生出来头一次感到这样挫败。
　　“正题，为什么找我，理由请直白清晰，‘秘密’两个字出现一次，我掉头就走。”萧然靠上一颗大树，微微抬起下巴，神情漠然。
　　“真是，唉，我是略，来找你有事要问。关于一个已经覆灭的家族。”自称为“略”的红发男人正了正神色，脸上很是严肃。
　　“覆灭的家族？”萧然重复了一遍，等待着眼前这个男人的下文。
　　“伯恩。”略很是沉重的口吻如是说道，萧然不得不暗自猜测这个男人和盛极一时的伯恩家的关系。
　　“算是情报交易，S级，需要付款。”萧然不想和这个男人扯上一点关系，就单单冲着他要问的是伯恩家都不能，交易完拉倒，人情什么的东西无关紧要。
　　“随便你开价。”果然，萧然知道内情，略在心里冷哼一声，当自己刚醒就什么都好混过去这样可不行。
　　“伯恩家，于1999年1月覆灭，所有家族成员被一种疑似新型智慧物种的植物用神经毒素控制，包括18位长老和继承人。”萧然很“客观”地说着，完全没有把自己，伊尔迷和不尤人带入进去。
　　“智慧型生物？”
　　“是啊，一种植物，和曼陀罗接近，你可以去猎人协会悬赏找资料。”萧然随口说道，转头看向略，却很是惊讶的看到一幅和前一秒形成巨大反差的无比狰狞的模样，那红发无风自动，隐隐地连那双眼睛都掠过一丝猩红。
　　“我知道了，谢谢，这个情报很好。”略的右手轻轻地覆上自己的脸，揉了揉，像是自己不能控制表情的变化一般，只能用手推散脸上那丝可怕的狰狞。
　　“这个情报的准确性为多少？”略的脸完全没有了之前的不正经，很是庄重。萧然心里对这个奇怪的男人的身份越来越好奇，可是就是想不出来到底还有什么势力和这个家族会有瓜葛，而且这个男人既然这么关心，为什么当时没有来，而是现在来问？
　　“相信也好不相信也罢，你问我，我就这一个答案。”萧然不知道这个男人为什么会问自己，但是很明显，他知道点什么，又不完全知道才会找到自己，那自己的答案还是模糊一点的好。
　　“成交。”略点点头，从口袋里掏出一张支票递给萧然，毫不拖泥带水地转身，冷冷地留下一句“你随意吧”，大步离开，与来时判若两人……

　作者有话要说：
额，有点晚。。。
关于时间，怕大家不记得了，于是补充。
1999年2月20~26号
一楼比赛，3min定，奇牙小杰三天到一百楼，奇牙第一次参加两个月达到一百五十楼，
奇牙小杰用三天时间，6连胜，到100层，有私人房间。 
2月26日(星期五)
到达天空竞技场，遇见智喜 
3月10日(星期三
得知念的存在，念觉醒，学会[缠]
3月11日(星期四)
225楼pm3点，小杰与疾斗战斗，受伤医生说要四个月康复 
1999年3月12日(星期五) 
云谷禁止，小杰学念二个月。
4月12日(星期一)
华石斗郎被西索杀死，小杰的伤康复【所以4.15号暂定为格斗大会的日子，正好西索打完了】

6月10日(星期四)
西索答应了与小杰的比赛
约定hisoka和7月10日作战 
7月10日(星期六)
小杰与西索战斗【所以这个格斗大会的时间不会长过6月】
喜欢钻空子的某人留。


第七十四章 

　　4.14
　　手机响了，西索从浴室走出来，拿起手机，入眼是一个陌生的号码，于是略带好奇地按下接听键。
　　“请问是西索本人吗？”一个熟悉的女声，不过想不起来了，西索揉揉头上的毛巾，吸掉发梢上即将掉落的水珠。
　　“哼哼~~~你是谁？”于是这样问道。
　　“……我是陌。……某个考官，监察员，你恩人。2秒时间回忆，要是真的没印象，请装作你记得。”另一头的某女人哀怨地抬头觉得自己头上有一片灰云，飘啊飘啊，即将下起苦逼的毛毛雨。
　　“哼哼~~~~嘛嘛~~~会长的条件终于来了？”西索幸不辱命地想了起来。
　　某女人头顶的天空顿时放晴，很愉悦地回答“是”。
　　当然这通电话可不是打来认人搭关系的，陌随即接着说出了正题，“会长说这个条件请你务必答应，作为小小的补偿，以后有机会的话可以考虑和你打一场。”
　　“恩哼~~~~~~”西索听到后半句话之后顿时“龙颜大悦”，“哼哼~~~呵呵~呵呵呵~~~~~”“噌”的一张包子脸出炉，软趴趴地嘟着，笑得很是开心。
　　“呃……”某女人自动自觉地开始脑补电话另一头的某人可能出一切表情，头上的云朵顿时变得粉红粉红。
　　
　　“~~但是还是要说条件给我听哟~~~~” 不过很快，西索就把这股兴奋的情绪压制下来，那么容易就掉进沟里，就便宜了某条无良老狐狸了，这样可不行。
　　“恩，其实，会长……需要你的血样。”陌有些犹豫地说出尼特罗的条件，心里很是不解这个条件的用意所在，但是很明显，会长不打算告诉自己。
　　西索轻轻舔舐着自己的嘴唇，眼睛满意地眯起了来，这个条件，应该不难接受的说。
　　“给你思考的时间，我一个小时以后在天空竞技场的一楼登记处等你。”
　　“~~~~~恩”
　　
　　挂掉电话，西索拿下肩上的毛巾，依旧在滴水的红色发丝在透进来的斑驳阳光下泛着动人的光芒，不知是习惯还是其他原因，全身上下只有关键部位围着一条毛巾，出浴后身上来不及擦拭掉的水滴顺着很是惹眼的漂亮的肌肉流线一点点滑下，然后消失在那唯一的遮掩物上。
　　
　　要自己的血样？尼特罗真是只让人搞不懂的老狐狸~~~~
　　
　　不多时，电梯门口。
　　红发，小丑妆，扑克牌？一见到这几个明显特征，在电梯前等候的人群立即鸟兽散。
　　这个最近风生水起的魔术师几乎无人不知。因为那个不久前曾带给众人一场惊心动魄的挑战赛的230楼萧然楼主居然主动挑战了红发的魔术师，而且结果让人大跌眼镜，萧然只是象征性一次次被DOWN，让西索很轻松地拿走了所有的分数，然后两方都干脆离开，只剩下慕名而来的观众们恍然未觉地坐在那里大眼瞪小眼。
　　这样明显楼主地位交换的行为，有少数人是很不齿的。但是考虑到西索前一天和华石斗郎那场，好吧，堪称“疯狂”的血腥战斗，大多数人还是对西索的实力持肯定态度，纷纷猜测他可能是因为想要参加格斗大会才会这样做，说不定他和那个萧然是朋友之类的也说不定……这样想一下，居然更加的让人觉得诡异……
　　本来很多格斗者满腔热血地觉得230楼楼主萧然是天空最值得作为努力目标的存在，结果这样一个榜样居然和这个天空出了名的BT混在一起……拿什么拯救你，我的榜样……
　　
　　“恩哼~~~小陌~~~~？~~~~”现在的女人真是奇怪，玛奇算是比较正常的那一型了吗？
　　陌尴尬地在众人的视线中转头，很不自然地推了一下鼻梁上的墨镜，很是庆幸自己乔装打扮之后应该不会让人有什么深刻印象。果然自己很聪明，深谙哪里有这个西索，哪里的回头率就会飙升的定律。
　　“是我。”陌用高耸的衣领掩住自己的半张脸说话的声音都很是模糊，一副蛤蟆墨镜完全包住了上面半张脸，加上一顶不知道哪里找来的棒球帽，整个造型活脱脱地在告诉别人“我见不得人我见不得人，快看过来快看过来”……真不知道她所谓的高回头率里有没有把自己那份加进去……
　　
　　茶餐厅包厢内。陌只取了不到2ml的血样，过程简单利落。
　　“西索。”陌沉吟了一下，还是决定把这个被尼特罗告诉自己当做最后的底牌的消息，说出来。
　　“恩哼~~~~”西索伸出舌头很是撩人地舔了一下自己手背上的针孔，微微抬头，应声。
　　“……”自己果然对这个男人没有抵抗力啊，陌郁闷地扶额，拿起手边的小型便携式医疗箱，站了起来。
　　“有关于你的曾祖父，你可以找暗夜。”把这句话小心翼翼地传入西索的耳朵后，陌在心里舒了一口气。
　　会长叫自己来的时候很是郑重地告诉自己：要是连打架这样的“报酬”西索都很意外的没有接受的话，那就动用最后的底牌――提供关于西索曾祖父的消息给他。
　　原来，西索是有家人的吗？陌突地冒出一个这样的念头，总觉得这样强势的男人，应该是很孤独的，但是事实并不像自己想当然那般。
　　可是，现在不知道为什么，即使西索已经答应了，自己还是想要把这条情报一并告诉他，即使会长叮嘱最好不要说，自己还是忍不住……结果自己的心性，还是太嫩了吗……去他妈的女生外向！！
　　“恩哼？Thank you ~”西索语气未变，目光却突地一暗，翻手，一张方片K出现，还未待陌的眼睛跟上西索手上的动作，纸牌就已经狠狠地□了那厚厚的木质桌面――
　　“期待下次的见面~~”西索不知什么已经到了陌的身后，陌狠咽一口口水，只觉得后脊柱一阵发凉，完全不敢回头……害怕，接触到这个男人充斥着冰冷和嗜杀的目光……
　
　　“噗”，陌忽然感到后背一阵刺痛，可是面上依旧强装作什么也不知道一般的应声回答，“恩…好……那个……再见，西索……”即使是这样，自己依旧不后悔告诉他……为什么呢？果然是傻子啊，自己，真傻……
　　
　　电话。
　　“恩哼~~~~我答应，只要你说他在哪里，这个要求没有问题。”
　　“真的？你一点不顾及流星街了吗？”
　　“哼哼~~~流星街~~~~那个地方，对于居民来说除了可食用和不可食用的东西需要他们关注，权力的更迭，对他们有很大的意义吗~~~~”
　　“那请在一个星期内兑现你的承诺，我可以在事成之后让你见到某个人。”
　　“~~~不行哟，两件事情请务必同时进行，尊贵的暗夜大人。”
　　“……”
　　“三天内，我帮你会断掉1区和某些人的关系~~~”
　　“好吧，三天后，249楼见。”


第七十五章

　　那是一片灰蒙蒙的天，灰白色的建筑物废墟里，有一个男人。
　　
　　曾经，这个男人站在破败的大楼楼顶，指着这流星街所有的一切，对自己说――因为有了我，他们才有存在的意义。唯独记得那双眼睛里，露出一丝悯天尤人。无比讥讽。
　　反对者的下场，无需强调。那男人谈笑间挥手，把天空都染成了猩红色......
　　在那扑面而来的血腥味中，一种渴望，像是病毒一般瞬间感染了每一个细胞，自己“噗”的一脚踩在那些尸骸残躯上，把碎块碾成肉糜，全身都兴奋得不能自己的战栗着.....
　　
　　可是，当一个地方再也不需要一个独裁者来干涉最美味的“自由”，当大小团体们如雨后春笋一般拔地而起争先恐后的去接触外界充满诱惑力的一切。当众人不需要你了，除却“被”湮没在历史的洪流中，没有第二个选择……
　　
　　于是，那个曾挥手间能让天地为之颤抖的男人，到头来也不过是无数狼子野心堆积起来以后的头号牺牲品。枉费自己为了早点让他看到自己为实现那心底的渴望而做出的种种挣扎。
　　
　　像是毫发无伤一般，那个男人站在废墟里，嘴边挂着一丝猩红，回过头露出一丝自己从未看过的和蔼笑容，有那么一瞬，幼稚的自己真的几乎以为那就是所谓的廉价的亲情.....
　　下一秒，男人微笑着艰难地开口发出声音――
　　“结果，我在他们眼里，也只不过是，垃圾……”
　　那笑，只不过是自嘲，不给任何人，只留给了自己。
　　那般自私...一直到死前，都只爱着自己......
　　
　　这样的结果，让没有在他最辉煌的时候努力成长起来的自己，感到无比遗憾。
　
　　看到那个男人失去一切，自怜自哀，突然好恨...多想，在那美味的苹果摇摇欲坠时一把扯下，狠狠咬下去，一口一口把那甘甜咽进腹中，而不是看到它在自己面前一点点地烂掉，散发出臭味......
　　才发现，时间没有带走那点遗憾，反而纵容它，如此固执地停留在了内心的某处，像是心上蒙着的一层灰，时间越长，积得越厚......
　　
　　“嗡――”手机来电，震动。
　　“哼哼~~~~”西索睁开眼，灰眸中闪过一丝迷茫，做了很久都不曾再做的梦，是因为最近事情的提醒？真是令人不悦的梦境……
　　“红彤彤的大苹果来电，呵呵~~~”西索看到来电显示，很愉悦地按下通话键，“恩哼~~~~大苹果，不，是大长老阁下，您终于愿意和我打一场了？还特地这么晚打电话来通知么~~~~哼哼哼~~~~~”
　　“西索，我不想和你开玩笑，你亲口告诉我，到底是不是你，把1区卖了？！”电话另一头那个苍老的声音中隐隐压抑的怒火，仿佛在等待一个突破口一般，就要爆发。
　　“哼哼~~被怀疑了呐~~~是我的话大苹果会和我打一场？”西索微微眯了一下双眼，愉悦的口气和大长老的气急败坏形成鲜明的对比。
　　“够了！！西索你这混蛋小子！！你知不知道你自己干了些什么！！”大长老的耐性已经用完。
　　“我在干什么？这个问题很好哟~~~呵呵~~~~大苹果慢慢享受就会知道了哟~~~”西索意有所指地回话，然后在对方回话前，直接按下退出键挂掉了电话。
　　“嘭”，大长老听着那一串无比讥讽的盲音，咬牙，一拳打在会议室的桌子上，顿时就是一大块凹陷，伴着全身的关节咯嗒作响的声音，傻子也能猜到此刻大长老的心情有多“好”。
　　
　　可很明显，大长老有多么暴躁，都和西索无关......
　　
　　终于有机会了，让那个男人像过去一样，再次高傲地站在自己面前，眼神中只有冰冷和不屑的看着自己~~
　　即使是这样，他还是注定会被自己狠狠地击败！~
　　自己会用这双手轻轻地拧下那颗高傲的头颅，尽情地欣赏他像自己以往那些对手一般，紧张，局促，害怕，恐慌，不安，然后向自己求饶~~！呵呵~~~呵呵~~~~~
　　太有趣了~~~~~这样的场面光是想想就已经让自己热血沸腾！~~~
　　
　　249楼。
　　“怎么样，猎人协会好玩吗？”暗夜对着眼前人问道。
　　“哼！玩死我了，尼特罗那个小子，手脚利索得居然直接卸走了我的一条胳膊，真是很‘好玩’啊，逃回来的我真是一点成就感都没有~~~难道是力量没有觉醒完全？”男人的声音有些沙哑，语气中略带抱怨，那张俊美的脸莫名的让人有种熟悉的感觉。
　　“不是会长出来吗？有什么好委屈的，这样的能力觉醒的已经很充分了。猎人协会总部这次因为你可是栽了个大跟头，有什么不满足的？”暗夜回忆起当时监控录像里传来的精彩画面，心情很是愉悦。
　　猎人总部将近大半的建筑被打斗的两人毁掉，档案馆的资料满天飞，被坏心眼的某人裁成一个个的纸蝴蝶~而且被那个传说中的三星猎人不尤人和会长尼特罗两面夹击也只是被下下来一个胳膊就安然离开，这样的战绩，不得不说很是让人欣慰，至少比前几个月某人连只宠物都被灭杀掉的败绩来的令人愉快很多。
　　
　　“老大，就夸奖他一个，真偏心~~~~说起来我家花花可是壮烈牺牲了耶，你怎么不安慰我一下？”墨绿色头发的男人精致的五官皱成一团，孩子气的撒娇。
　　“自家宠物都教不好，我安慰就有用吗？”暗夜想到那株黏答答的植物心里就很有意见，食人花都比那玩意卖相好得多，真是拿垃圾当宝养，养出一只废物。
　　“怪谁啊，还不是那个什么‘别墅主人’乱来！叫他帮我家花花去找那个戒指续命，结果他老人家跑去伯恩家里捅了个天大的娄子，要是被正主知道了，说不定会追在我后面杀我十天半月的，唉唉~”
　　“哼~不是追杀十天半月，是不杀了你誓不罢休~不过最近他挺正常的，没太在意我随口编的假话到底是真是假，反倒是因为最近工作完成的很好，邀功了很多次。”
　　
　　“你们说‘略’？怎么了，那个热爱家族的家伙？”那个新加入的男人问道。
　　“老三刚醒不知道~花花坏了老二的事，把伯恩家给毁了~~可是啊，要知道，我家花花也很重要啊~结果被人杀掉了，我更郁闷的说！！”绿色头发的男人很是夸张的做了一个“很心碎”的表情，嘟着嘴很是委屈。
　　“有人知道这件事吗？”男人沉吟了一会儿，还是有些在意的样子。
　　“就三个人，而且不知道花花是我养的，和刚刚觉醒的略也没什么直接间接的关系~更何况略最近都在为了把一些有实力的人聚集过来奔波劳碌的，哪有那个闲情管那个本来就没什么用处的伯恩家啊，大不了，让老大补偿补偿他不就好了~”墨绿色头发的男人声音里满是毫不在乎的口气，很是骄纵。
　　“老四，你还真是打得一手好算盘啊,呵呵~~~”暗夜如此应声，黑大衣里传出的笑声让人听得很不真切，但是隐隐的，那带着森然的笑声让其余的两个男人察觉到一丝恐怖。
　　“我就是随便说说的，老大!!真的~~任务失败我是有反思的，很认真的反思了！！”墨绿色头发的表叫做“老四”的精致男人有些急切地澄清自己，丝毫不见了刚才的骄纵和大大咧咧。
　　
　　“你随意吧，老四。但是有些时候，你们最好要搞清楚状况。‘老大’，可不是帮你们擦屁股的，我不想时时刻刻强调这样简单的事情，也没有那个义务，如果自以为了不起了，想要代替我，我随时奉陪......”
　　暗夜转身离开，冷冷地撂下的话语让身后的两人脊背都是一阵发寒……


第七十六章 

　　再见那个男人，不免有些吃惊。
　　毕竟看着他在自己面前死去，现在眼前这个不但是活生生的，而且――
　　“西索？呵呵~将近二十年没见，你已经这么大了。”
　　依旧是一头红发，依旧是一脸高傲，可年龄看上去却只有三十岁左右，那莫名的熟悉的一张脸，与自己有几分相似……
　　“恩哼~~~活过来了？哼哼~~~而且情况很乐观~~~”西索舔舐着下嘴唇，只觉得火燎一般灼热的欲/望在身体里横冲直撞，几乎压抑不住，就要喷薄而出…
　　“我现在可没时间陪你玩，西索。”男人低头轻轻摆弄自己的指甲，唇边露出一丝冰冷的笑意，“我得把自己的东西拿回来之后才有心思想别的事情。”
　　“哼哼哼~~~”西索低头闷声笑着，那双眼睛里发出来的目光像是要把眼前这个男人生吞活剥一般，“可以哟~~~我会等的~~~~呵呵呵呵~~~~”
　　忍耐的过程虽然难熬，但结出的果实总是异常的美味。这一点，最是让人自己难以自拔…
　　
　　4．12猎人协会总部遇袭，损失3名1星猎人和若干公共设施，尼特罗会长出面，赶走了袭击者。
　　4．15流星街中心区元老会召开紧急会议，一区失去控制。
　　4．16流星街仅剩的唯二A级被通缉在逃团体之一艺术家，倒戈了控制住1区的不明势力。
　　4．17不明势力开始垄断内区和外界的联系，流星街内区不久以后开始了为期2个月的食物和水源0补给，一片混乱和针对议会的讨伐声愈演愈烈。
　　4．25不明势力妄图吞并2区，议会长老出面，付出一名长老陨落的代价，换得对手的暂时撤离。议会深感情势的岌岌可危。
　　4．30欺诈师的巢穴中，小滴和弗兰克林几人找到办法孵出念兽蛋，依旧没有回流星街。
　　其他成员自由活动，团长接到侠客的情报进入了不明遗迹，还未脱身。
　　不明势力妄图招揽A级被通缉在逃盗贼团幻影旅团计划失败。
　　5．9西索打败两位楼主，成功晋级前五，抽签，被轮空。
　　5．11暗夜对决250楼楼主，250楼楼主身死。
　　5．13本应和暗夜对决的244楼楼主未现身，缺席，投负。
　　5．15西索对决暗夜，开场不久即是白热化，比分暗夜：西索，1:4，西索落下风，腹部受袭，右手两次脱臼，就在这时，暗夜申请比赛暂停，离开，比赛陷入无限延期拖延状态，主办方拒绝向观众做任何解释，表示楼主的个人行为与天空竞技场无关。
　　同日，流星街元老会大长老和神秘的红发男人大战，大长老用念刃拼死斩掉红发男人的整个左肩，再次失去左臂的红发男人全力轰飞大长老，打电话给某人，汇报了断臂不能二次重生的情况。
　　5．17 流星街1区神秘势力的负责人换成酒红色长发的男人，大长老重伤濒死。
　　同日，天空竞技场消失了暗夜的踪迹，251楼依旧空缺，天空方面因为楼主格斗大会满赚，大摆庆功宴，萧然和伊尔迷代表自家家长出席。
　　
　　奢靡的装饰，华丽的舞池，高高的穹顶，如此大厅里荡漾着一片贵族舞会的祥和气氛。
　　每个人都完美的扮演着一个优雅的自己，举止中带出高贵的风仪。一表人才，彬彬有礼的男人们，到底谁手上沾满血迹，到底谁身上罪行累累，早已不能明辨。高贵美丽，谦和有礼的女人们，到底谁在心里正恶毒诅咒着情敌的出现，到底谁在腹诽除了自己以外的所有女人都恶心而且造作，没人愿意追究。
　　
　　这是一场庆功宴，同时也是一场假面舞会，每个人都拥有最精湛的演技，谁，也不能相信。
　　
　　“小姐娉婷身影宛若高贵的异国公主一般，怎能不让鄙人拜倒于您的裙下。”不知什么时候从遗迹中冒出来的库洛洛，打扮得十分得体的出现在庆功宴上，俨然一副大家族继承人的模样，对着一个长相一般但是气质出众的女人发动了总攻。
　　“啊呀呀~~鲁西鲁先生过奖了，妮莎只是个普通的女人，难当‘公主’这样的形容词~”
　　女人脸上立即泛上薄红，看着眼前这个俊美的过分的男人居然对着自己说出这样的赞美，即使嘴上说着不敢当，心里却巴不得多听到一些。
　　“而且还如此的谦虚，真是让鄙人无比艳慕。”库洛洛轻轻勾起嘴角，露出一个颠倒众生的笑容，妮莎目不转睛地看着面前的男人，顿时有一瞬间的失神…
　　
　　“西索，你家团长。”萧然端着一杯{地震}对着西索小声传话，对着舞池边缘某个角落努力努嘴。
　　“恩哼~~~？”西索向着某个方向看去，果然，毫不意外的看见某个气场全开的男人正无所顾忌地勾搭着一个长的异常普通的女人，旁边不时有嫉妒或暗恨的眼神扫过去，可惜，已经被迷得七荤八素的女人完全没有感觉到。
　　“手上拿着{天使之吻}，要干坏事了~”萧然棱角分明的嘴唇勾起一个漂亮的弧度，眼中混合着对那个几分钟就夺走少女芳心的男人的赞美羡慕和一丝不明所指的意味，看向西索。
　　“哼哼~~~”西索果然神色微微一变，对着身后吧台的调酒师吩咐，“B52，谢谢~~~”
　　
　　“西索想干什么？”伊尔迷从一个任务电话里解脱出来，走到吧台，无视时不时飘向这边的目光，坐在了萧然身边。
　　“抢自己的东西回来。”萧然轻抿一口自己杯子里浅褐色的液体，露出一丝狡黠的笑容。
　　“抢东西？”伊尔迷面瘫着，自然地拿过萧然手里的高脚杯，其实不用问自己也知道西索要去干什么，但是到底怎么抢，这一点还真是让人期待。
　　趁着西索离开，刚回来不久的伊尔迷开口询问，“前些天西索是怎么了，暴走找你打了一架？”
　　“是啊，差点就真的要跟他真的打起来了，幸好最后他压制住了自己的负面情绪。当时你在出任务不知道格斗大会最后一场的情况，西索正在兴头上，突然半途暗夜接了个电话掉头就走留下他唱独角戏，于是他当场一眨眼的功夫就干掉了裁判和解说员，我只好打圆场，陪他打到消火。”萧然想到当时暗夜走下台很是随意地对裁判说“我有点事，改天打吧”的场景，就很是无语。
　　“……”伊尔迷突然幽幽地看了一眼萧然，倒不是因为萧然话语的内容，“难以接受，这样的味道。”
　　“谁让你乱喝东西了~”萧然凑过去状似要拿回自己的{地震}，可目标却不止是酒杯，反而很不安分地把某人整只手扯进怀里。
　　“看那边。”伊尔迷指指西索那边，“刷”的抽回自己的手，萧然却没怪自家另一半貌似粗劣的转移注意力法，因为，眼前的一幕真的很――
　　惊艳！
　　
　　那个一站起身就吸引了无数目光的红发男人，邪魅的一笑，拿着手里的闪着宝蓝色的火苗的酒盅，走向角落。
　　一个额头上蒙着绷带的俊美的男人转头，目光和红发的男人不期而遇，嘴边少年气质未脱的温柔微笑却带出成熟男人的性感，又是个焦点人物。
　　“这……”夹在两个如此耀眼的男人之间的女人顿时有种几乎要窒息的愉悦感，无数艳羡嫉妒的目光游弋在自己身上，略微刺痛，但是不断膨胀的虚荣心被不断的满足的感觉，太过于美妙~~
　　“库洛洛~~”西索已经走到库洛洛身前，身高优势让他可以略微俯下身逼视这个气场中男性荷尔蒙散发过多导致雌性生物有些错乱的男人。
　　“西索，日安。”库洛洛漆黑的眼睛里某个身影越来越近，西索手中闪着火苗的酒盅，似乎要毫无顾忌地砸在自己的头上。
　　可惜不是，为什么用可惜？或许比起现在这样的情景，自己会选择被砸也说不定。
　　西索很是痛快的一次性把酒盅里的液体倒入自己嘴里，一把勾过眼前人的身体，印上了那张残存着柔和笑意的薄唇――
　　霎时间，一条火线从口腔窜入喉咙，一路刺激着自己的味蕾和感官，浓重的铺叠着的味道，带着辛辣，随意迷乱着自己的情绪，那么一瞬，放纵自己、恣意妄为变得理所当然，和自己的信条无限接近……
　　
　　“西索，真是……”萧然无视那些已经如遭雷劈的绅士淑女们，看向伊尔迷很是优雅的一笑，“想不想也尝尝{B52轰炸机}的味道，小伊~”
　　

第七十七章

　　这是给你们的最后一个活下去的机会。
　　鄙人并没有蜘蛛那样好的耐性，切记。
　　暗夜
　　
　　“团长啊，这是我们头一次收到恐吓信耶！”窝金惊讶地听完玛奇念完，摸了摸后脑勺。
　　“有不好的预感。”玛奇看着库洛洛，轻吐出几个字。
　　“这趟拍卖会很有意思。”
　　
　　蜘蛛集结日，友克鑫市，目标友克鑫9月拍卖会，可是事情果然没有想象中那么顺利。
　　流星街的平衡被打破了，维持着与外界不咸不淡的关系的流星街，再次出现了独裁者，20年前的事情重演，强势插/入流星街元老会统治的某个叫做暗夜的男人，对所有力量作出了“统一”，反抗者，下场只有一个。
　　
　　“挡我者死？”库洛洛拿过纸片，“的确，挡我者死。”大手一抛，纸片粉碎的飘散在风中~
　　蜘蛛的脚步不会因为任何人停歇，不论是谁挡在前面都一样。
　　
　　*
　　那个人体收藏家简单的试探，实际上真正的通过者，只有几人而已，但是，不得不说，包括自己在内，实力估计都不及一个男人。
　　那个人，像假人一样完美的酒红色头发的男人，只是站在房间的一角不动，身旁就放倒了一片，那件白色的风衣上甚至连一个折子也没有出现。
　　
　　“你好，我是略。”“假人”和自己说话，声音中性带一点低沉的磁性。
　　“酷拉皮卡。”如此回答，没有多话，也没有回握那只指节修长的手。
　　气氛尴尬了几秒，酷拉终究没有搭理这个男人的自来熟，“……好冷淡~~~”男人一个脑袋凑过来如此抱怨，那样一张完美的脸，居然露出很是委屈的小媳妇的表情，顿时酷拉印象中这个男人可能有的冷漠，高傲，对他人的态度可能会不屑一顾这样的的猜想全都幻灭。
　　“对不起，先生，我们只是刚刚交换了姓名而已，谈不上冷淡吧。”酷拉本以为和这个男人当室友会清静一些，结果刚好相反？
　　“难得能在一个任务中遇见，不是很有缘吗？所以应该好好认识一下才对的吧~~”男人丝毫没有放弃，依旧BALABALA的骚扰着自己。
　　“你的心智能和你的外表相一致吗，略先生？”酷拉抬头，黑色眸子里看不出情感，口吻很是认真地询问了一个带有一定讽刺性地问题。
　　“呀~~你也这么说，真是很不爽的说，我长很老吗？”略走过去，一只手戳着自己的脸颊，故意露出恶狠狠地目光盯着酷拉。
　　“恩，很老。”酷拉只是斜睨了一下，看到他没有往自己这边移动很多，神经没有太敏感，条件反射的自卫动作没有出现。这个男人虽然看起来连雷欧里欧的外表显示的年龄都不如，但是，莫名的自己总觉得，这个人有一种年长自己很久的感觉。
　　即使――
　　“我哭给你看，你信不信！”
　　这样的话真不像是一个年长的人会说出来的。
　　“你随意吧。”结果最后还是一个字都没有看进去，酷拉拿着小册子的手，放在了额头上。
　　
　　电话。
　　“已经向幻影旅团发出了最后通牒？恩，无视我们几次了，看来他们铁了心要当我们的敌人了，那可真是遗憾。”
　　“恩，已经找到了这个所谓的窟卢塔族的最后一个遗民，看来他的目标也是友克鑫，这次的拍卖会上有火红眼出现，估计这是他的目的之一。”
　　“老大放心吧，敌人的敌人，是盟友，这一点我还是懂的。”
　　“呵呵，不会很累，毕竟以后上要陪着老大站在世界顶峰的我们啊，为了这个崇高的理想不拼搏我会内疚的。”
　　“谢谢老大，我会的，这边随时会把他的动向汇报过去，我也会时不时的插/进去好好玩玩的。”
　　“就这样吧，好的，我们到达以后再联系。”
　
　　略满脸堆笑地讲着电话，挂掉的瞬间表情却突然阴沉下来……
　哼~崇高的理想，哈哈，世界顶峰？
　　真是，好笑。


第七十八章

 　 天未亮，朦胧一片。
　　略撑起头，看着离自己并不远的另外一张床。
　　警戒心真强，大半夜的都没睡，不久前才迷迷糊糊地合眼，这个孩子，莫名的让自己想到一些不好的事......
　　挡起了那双碧蓝色的眸子，连心也挡了起来。无比坚定地想要报仇，可却没发现理智得过了头其实也是一种疯狂……
　　少年的侧脸很柔和，中性，略带一丝秀美。金色的发丝纤细柔软，有些凌乱的散开在枕巾上。
　　明明该是勿落凡尘，却势必满手血腥，这个世界的生存法则，让人欢喜的同时，也让人憎恶。
　　
　　可是即便是这样，略也至多是旁观着，感慨一下罢了，他自己没有资格谴责任何人。曾经君临天下的他，曾经为了永世为主作践无数条生命的他，比幻影旅团要可恶千百倍......
　　谁都有杀人的权利，同样谁都有报仇的权利，擅自阻挡者，不过是不自量力。
　　酷拉皮卡，充其量是个暂时的“合作者”，自己还没有自以为是到可以阻挡人家报全族被灭的仇恨，因为自己正在做的也不过是这样一件事情罢了。
　　
　　“酷拉，快到集合的时间了。”
　　略翻身而起，弄出声音，毫不拖泥带水，向着洗手间走去，没有看见酷拉眼中狐疑的目光。
　　这个人，到底有着怎样的性格？自己完全不能摸透。酷拉习惯性地覆上自己右手冰凉的指链，太多的不确定让他觉得十分不安。
　　
　　友克鑫，飞艇降落地。
　　“你还要那个窟卢塔族的小子合作？”萧然刚下飞艇，手上拿着手机正在与什么人通话，黑色西装，黑色墨镜的打扮，一脸肃然，俨然一副的黑手党保全人员的扮相。
　　“~~~可能，哼哼~~~~也不可能~~~~你猜~~~~”西索的回答模棱两可。
　　“我猜已经有人被你卖掉了。”萧然扯扯一旁的伊尔迷，两人默契地对视，一眨眼，往远处的那一大批黑衣人中走去。
　　“恩哼~~~~猜对了~~~奖励些什么好呢？”
　　“不要……不过话说回来，终究，你的耐性还是很好的。”萧然感慨了一句，双目微眯，“幻影旅团的行动被泄露了，你最好不要让你家团长怀疑是你干的。”
　　“哼哼~~~他看得到真相的哟~~~什么都瞒不过他~~~~~~”那语气不可置否。
　　“……”话都说到这份上了，说你们两个没什么，我真不信……
　　
　　酒店房间。
　　“辛苦你们了，说明下一个任务。”佐达孽开始介绍今天的任务。
　　“你们要在地下拍卖会买到以下的几样物品……”
　　“今晚九点柯尔克公主的木乃伊会在色梅塔利大楼拍卖。”
　　“买方只能以三人为一组，不能带武器，记录装置，通讯器……保全人员也全部都不能使用防盗录像……”
　　“我们轻举妄动，就会与全世界的黑帮为敌。”
　　“绝不能惹是生非！……就这样，任务开始！”
　　（任务分工在有话要说里，不记得的有兴趣的可以去看看）
　　
　　9:00P.M友克鑫梦幻拍卖会！
　　一年一度世界最大的拍卖会场。为期十天的拍卖会上，光是公开拍卖就有将近十兆的钱币流通。
　　多达数万场拍卖中，也有许多专门拍卖犯罪相关……
　　
　　天台，正对着拍卖会正门。
　　微风徐徐吹来，男人酒红色的发，风中凌乱。
　　“为什么，来这里。”酷拉终究是问出了这个疑问。
　　这个男人的实力很强，曾经觉得西索和揍敌客家的那两兄弟已经足够强了，但是很意外的，这个男人给自己感觉，更加，深不可测。这样一个男人来参加普通黑道的拍卖，护卫工作，很是让人匪夷所思。不论从哪个角度分析，都不正常。
　　“来找你啊~~”略半坐在天台的低矮围墙上，只要往后一仰，就会坠下去一般危险的感觉。
　　“……”酷拉心道果然，从这个男人身上得不到一点可靠的消息。
　　“唉~说真话都不信啊，是真的哟，专程来找你，一路跋山涉水，跨越大沙漠什么的~~”本来是真话，从略嘴里说出来，还真是听不出一点真实感。
　　“你认识我？千里迢迢来找我，只有两个可能，一是你知道我的身份想要杀我或是帮我，二是你知道我的目的想要阻止我或者是合作，请问，你是哪一种？”酷拉沉着脸，很认真地说道，完全没有开玩笑的心思。
　　“不论是那种，都不会得到你的信任，你会想，我到底是怎么知道这些的，我的身份会一直纠结在你的心头，直到最后完全不信任我了，那时候我是不是就会变成你的链下亡灵？”略的侧脸在月光和高楼大厦的灯光里，显得格外不真实，那话语，学着酷拉的语气很是贴近酷拉心中所想。
　　“不用纠结这个哦，”男人回过头，看着酷拉，深邃的黑眸隐隐有种摄人心魄的魔力，“至少现在我是无害的，更何况――”
　　“恩？”酷拉静等下文。
　　“我是因为爱才来找你的呢~~~要不要在这样美的夜色中接受我的告白？”
　　“......”结果回答了这么多，完全不是一开始自己想要得到的答案。酷拉本来凝重地心情一下被搅黄，这个男人...不确定性太强。
　
　　10几分钟的沉寂，彼此貌似找不到什么话题，只能保持沉默。
　　“有动静――”耳边突然掠过男人一句话语，那白色的风衣迅速从眼前掠过，留下一角白色，酷拉眼神一凛，急急跟上……
　
　　*
　　“货不见了？”库洛洛接到电话，对这个消息略微惊讶。
　　“是啊，金库空无一物。”窝金电话里回答，脸色突然一沉，“主持人说事先几小时就有人把货物移到了别处。好像，早就知道今天会出事一样。”
　　“太凑巧了……我们中有背叛者！”
　　“不会的，而且我认为基督门徒中的犹大并不是背叛者，他为了三十枚银币出卖耶稣，那我们之中的背叛者，会以多少代价出卖我们呢？”
　　“想一想，那个人向黑帮出卖我们，有什么好处，地位？名誉？钱？在我们中，真的会有人因此满足吗？”
　　……
　　“虽然有人告密，但是内容不具体，然而还是有人相信，而且那个人是黑帮的高层。”库洛洛的推论，几乎接近真相，隐隐地眼角的余光瞟过正看着自己的西索，这个最值得怀疑的人…一双灰眸与自己对视，像是在说，恩哼~~~请怀疑我吧~~~~
　　于是，库洛洛毫不在意地无视掉他，继续问话，“你有问他拍卖品被运到哪了吗？”
　　“主持人硬是说不知道，飞坦逼问过他，应该没问题。”侠客。
　　“他是今天最值得同情的人。”飞坦。
　　“那你应该有问出搬走的是谁吧？”
　　“当然，组织地下拍卖会的黑帮……【十老头】就是他们的领头，这十个人只在某个时期聚集在一起，下达命令…执行命令的人是【十老头】引以为豪的部队【阴兽】，由帮里最强的十个武斗者结合组成。”
　　“原来如此。”
　　……
　　“阴兽只派了一个人去搬东西，一个身材高大的人，叫‘枭’。”
　　“和小滴差不多的能力吗？”
　　“很有可能。”
　　“会场的500人全部消失，那边也应该才到我们这边有相同能力的人。”
　　“我可以去会会他吗？”被人耍了一遭，窝金只觉得微微的恼怒让他战意无限。
　　“当然，稍稍给下面的人一点教训，这么一来阴兽自然会出现。”库洛洛很随意的说道，那【十老头】帮中最强的武斗者什么的，像是被猫用食物引出洞的弱小老鼠，正待宰杀……
　　
　　（旅团的差不多是原文，只是加了解说词，剧情需要，不能自己写，会崩的一塌糊涂= =见谅）


第七十九章

　　“好强啊，你觉得呢？”略看着那个身材壮硕毛发浓密男人一只手抵住可以穿透战车的火箭炮后又一记超破坏拳轰杀着【阴兽】，心里略微有些感慨。
　　“旅团……”酷拉皮卡明显情绪不对，但是略就当自己没看到一般，接着看着远处的混战，兴致勃勃。
　　“嗡――”电话震动声。
　　“不好意思，接个电话。”略抱歉地对着身旁几人合手，向着一边更远的石堆后面走去。
　　
　　*
　　“见到幻影旅团了，现在正在战斗，和维护拍卖会的黑道保全人员。体貌特征显示，是那个叫窝金的男人，强化系，肉体强度很高，可以抵挡火箭炮。”
　　“我会小心行事的，但是看样子，幻影旅团的蜘蛛们还是很有实力的，您准备怎么办？”
　　“艺术家？同为A级通缉在逃团体的疯子们？他们靠得住吗？”
　　“等阴兽出现了再说吧，蜘蛛们的具体能力我还不知道，不过想要靠这个少年一个人摆平他们可不太可能。”
　　“那就让他们来帮忙吧，好的，等会儿联系。”
　　
　　【阴兽】，真是人如其名，没有几个像人的家伙，一个比一个让人觉得恶心。
　　真是太过轻敌了，即使对手只有一个人，也应该在打之前用脑子想想战略之类的东西吧，一群幼稚的变态，对付对手横冲直撞，在帮里横行惯了就真当自己是一回事了。
　　
　　前几个月的交涉活动清一色是略负责，在【十老头】那边略没少被人身攻击。
　　
　　所谓的下马威自己可不太懂，于是就被迫上演了好几次“杀鸡儆猴”。不过看来，他们还是没有学乖啊，本性难移的家伙，通常没有实力，会死的很惨就是这个道理吧。略勾起嘴角，为他们的下场感到悲哀。
　　不过幻影旅团真的很强，留那个叫窝金的男人一个人在那里抗敌，其他人坐地打牌，真是嚣张的有些可爱。
　　而且那个窝金的声音子弹很有意思，居然连声音都强化，真是个疯狂的追求自身极限的男人，自己很欣赏这样的人，不满足于现状而且极具野心的人。
　
　　“你要去和那个大个子玩？”略看见酷拉暗自捏紧的拳头，和他身周那股已经有些躁动的气，他知道，这个孩子忍不住了……
　　“你想要干什么？！”看见酷拉皮卡居然有上前的意思，史库瓦拉出声警告。
　　“当然是去抓他们。”酷拉的情绪明显已经不是由他的理智在控制了，只要遇到蜘蛛他估计都会忍不住破功吧，略在一边不阻止也不发表意见，很是闲散的看戏。
　　“你办不到的，他们有多强大不是你看在眼里的吗？！”
　　“那，又如何。”酷拉的眼神锐利地像尖刀刮在史库瓦拉和众人身上，很是恐怖。
　　“唉，这是个时机，但是这么暴躁可不行啊~~”略还是没能忍住，出声提醒，隐隐地都能看到他眼中火红色了，唉，态度无比坚定的复仇者可真是冲动啊。
　　“不要冲动！要服从命令！！追到这里已经给那边发了情报已经可以了！我们整队重新再出发这是命令！！”佐达孽的声音传来。
　　“……”一群被对手的强大迷惑了情绪和理智的家伙，略觉得自己在这里就是坐等这些人开掐，看来这个叫佐达孽的家伙，头脑也不太清明。
　　不过略还是小惊讶了一下，看来也不是一个清明的都没有，至少这个吹笛子的小个子很冷静，原野之春什么的，感觉不错，加入了念力，而且不缺乏意境的笛声比原来自己那些宫廷乐师吹得可要好得多。
　　“让我去吧，我有把握。”结果酷拉的意志很坚定，不过很好至少不是有勇无谋，白白送死可划不来……就算他去送死，和自己有一毛钱关系吗？略自我否定了一下，果然自己是寂寞了吗，几天的相处居然对一个小鬼产生了同伴心理……
　　
　　结果回去的路上差点遭到追击，呵呵，念线？又知道了一样有意思的念能力。
　　而且酷拉皮卡的能力自己大致能够从只字片语里猜出点什么了，唉唉，这个家伙，自虐的很快乐啊。
　　安全回到市中心的旅馆，结结实实的捆起眼前这个叫窝金的蜘蛛，佐达孽开始审问。
　　真是一群傻子。
　　被一个躺着的伤者一句话吓得半死，气场完全偏向了窝金，这能问出什么？反倒是自己以防被人家套走话吧，傻逼们。
　　于是所有人放弃了，离开，等待黑道那边的人来。
　　略微微一扫这个男人，临走时，轻轻蠕动嘴唇，窝金把这个小动作收进眼里，头偏向没有人的一边，愉悦地扯起一抹笑容…
　　
　　漫步走回旅馆，略心道果然，没有看见酷拉。
　　看来某些人也开始行动了啊，真是有意思的背叛与反背叛，下一个就是自己被人卖掉也说不定……
　　这里，不得不感慨一下，略很会猜~
　　酷拉皮卡这边，正好进行到扒皮部分。
　
　　“明天同样的时间再过来。”西索撂下一句话，对自己和酷拉皮卡能够达成一致的情报互换战线很是胸有成竹。
　　“好吧，既然这样，我可以奉送你一条消息，在我们的团队里有一个未知数，很厉害的未知数，名字叫――略。”
　　酷拉握着电话的手微微震颤，本来真的不想说，可是，在这样下去，这个人绝对会影响自己的整个计划。既然如此，还不如干脆的把他卖掉，以后，就不会总是被他影响自己的心情了。
　　“恩哼~~~很厉害？”西索仰头，很感兴趣的问道。
　　“应该，不会比你差，或者说有过之而无不及。”酷拉点头。
　　“这样卖掉自己的队友好吗~~哼哼~~我单纯因为库洛洛入了旅团，和那些团员的关系很一般~~可是你呢~~”西索的语气带着戏谑。
　　“无所谓，现在的我根本不需要有缘的朋友，我唯一需要的，是朝向目的地的意志与力量，这一点，从开始复仇时就不会变了。”
　　酷拉转头，夜风吹起他的衣摆，身材显得单薄而且纤细，可是这个身体，正顶着复仇这样千万吨的重量，逆风而行……
　　
　　不可以对任何人产生一点依赖的心理，为族人报仇是自己活着唯一的使命和意义，要由自己一人完成！酷拉握紧拳头，指节苍白……
　

第八十章 

　　与幻影旅团同属A级在逃作案团体的艺术家，归顺了暗夜，自己和伊尔迷都知道。
　　以前在流星街并没有留意过这个团体，因为他们行事的风格低调的过分。但即便是这样他们这个8人团队依旧被猎人协会列入了A级，原因不得而知。
　　
　　幻影旅团的目标是拍卖会，同样暗夜的目标也是拍卖会。
　　暗夜也想要GI，很迫切。原因依旧不得而知，但是如今包括自己和伊尔迷在内几十个护卫加上一个A级高危在逃的作案团队的华丽阵容，让萧然不免要做一些联想。
　　Southern peace（南匹斯）将于9.6开始拍卖GI，6日到8日各一套，9日10日两套。可是以暗夜的性子，他居然想要在还未拍卖时就拿到全部的货，不知是该说他对自己很自信，还是该说他妄自尊大。
　　于是自己一行人，9.1开始在友克鑫活动，搜集关于Southern peace的消息，以及幻影旅团的消息。
　　暗夜的打算很简单，“艺术家们”来友克鑫的任务有二：一让幻影旅团永远消失，二得到GI进入游戏。
　　当然，暗夜不是傻子，艺术家这个刚刚加入自己的团队可得不到百分之百的信任，全程有人监督，这个人叫伊格斯，墨绿长发的男人，行事作风血腥、骄纵、古怪。
　　因为有两个保全暗地里讨论了他的相貌，整张脸上的皮都被他扒了下来，而且做完以后很开心的笑了笑，对着所有人得意地挥了挥手里的血淋淋的两张脸皮。
　　这个男人，很恐怖，而且，毫不隐藏自己的念，过分完美的念，深不可测的实力。最近总是遇到这样的男人，萧然心中有些莫名的忐忑。
　　
　　“你们说不说啊，我不喜欢说话，说话很累的。”艺术家里的“摄影师”看着眼前黑压压围住自己的人群，很是不耐烦的说道。
　　
　　今天是行动的第一天，萧然跟踪着艺术家里的摄影师和舞蹈家来到拍卖会场三楼，这些家伙的行事作风很是嚣张，毫不在意地直接闯进来，无所谓什么厉害高手。
　　被十几个念能力者包围依旧很是从容地放话的摄影师一脸苦瓜相的看着周围不断聚集的人群，“喂，你们真的不知道啊，那就算了，留着闹心，还是杀掉你们吧。”
　　“{古灵精怪}”摄影师伸出左手，对着手心嘟囔了一句。
　　一个摄像头是一只大眼睛的Q版照像机“噌”的出现，摄像头的那只大眼睛“巴眨巴眨”的看着场内。
　　“来张合影吧，大家。”话音刚落，就是“咔嚓咔嚓”几声，周围一圈的人全都被拍了。
　　“{精灵古怪}”摄影师又是嘟囔了一句。
　　卖相很Q的照相机的底部出现了一张大嘴巴，“噗噗噗”的吐出几张照片。
　　“啊，一次成功嘛~很好很好。”摄影师的举动让全场都有些不知所措，这是什么情况？被包围的人，开心的在这里为大家照相？
　　“恩，准备送死哦，大家――3 , 2 , 1――”摄像师“刷刷”几下，撕掉了手里的照片往地上一撒，散落了一地碎纸片。
　　“啊啊啊啊――”
　　“啊――啊――――”
　　“呃――噗―――”
　　各种各样的惨叫声突地响起，众人不是脖子突然断掉，手和身体分家，就是被拦腰截断，一点点的，有人先是头掉下来看到自己的脚，再是脚断掉看到自己皮带扣，最后发现自己被直接分尸了一段一段的躺在地板上……
　　“哎呀哎呀，好血腥，你就不能提前告诉我一声让我捂住眼睛吗？”舞蹈家是个三十岁左右的女人，却无比的嗲气，长了一张大妈的脸颊，说一些怀春少女的台词。
　　“女人，上次是谁捧着自己的大脸盘子告诉我血腥什么的最棒了，结果今天就变卦！真是的，下次让{古灵精怪}把你也拍进来，撕掉算了。”
　　“嘁，我还不知道你的破烂相机什么德行啊，失败率和成功率一半一半的，你拍我几次都拍不出个人影还好意思说~~讨厌捏~~”
　　“我相机破烂？！女人你等着，我现在让{古灵精怪}给你的大脸盘子来个特写！！”
　　“......”
　　萧然默不作声，看着已经流到自己脚边来的猩红色的液体，对艺术家们的实力算是有了一点初步认识。果然，不是随便定下来的，A级。
　　
　　此刻，隐匿在暗处的伊尔迷这边盯着的是画家和指挥家。
　　“你好了没有啊，这么慢！”指挥家坐在画家边上拿着手里的指挥棒随意的晃来晃去，面前的大片的已经死透了的保镖肉墙正“帮忙”阻挡着七八个个实力还算中上的念能力者。
　　“还有最多两三笔就画好了，你急什么啊，真烦人。”画家面前是一个画架，七八个男人被生动地画在画上，赫然是那几个念能力者。
　　“都画了将近30秒了，你退步了~短手短脚的~。”指挥家这边的“保镖肉墙”已经快撑不住了，“这次啊，算我赢了。我赌你会用40秒你还真用40秒。”
　　“屁，你才短手短脚，你全家都短手短脚！老子这是黄金比例！――30秒！OK！”画家终于画完，很是恼怒地瞪了一眼指挥家，微微抬手，大笔一挥，一条粗粗的黑线歪歪扭扭地出现在画纸上，分别截断在了这七八个人的脑袋的位置。
　　“啊啊啊――”几声惨叫，只看见那几个念能力者的头颅“噗噗”一个接一个地掉落下来，猩红的血液从一个个无头的脖子里泼墨一般喷洒出来，这样诡异的场面令人毛骨悚然……
　　
　　“怎么样？”萧然和伊尔迷在临时基地会合，没有看到伊格斯，应该是出去玩去了，那个不管天他不塌下来都能自娱自乐的家伙。
　　“假设实力平均，他们的综合实力和旅团相比，不见得会输。”伊尔迷想到那两个把人当玩具玩的很是开心的人，点了点头，杀人方法很干脆，不会让血溅在身上而且不用亲自动手，还能远程操控，恩，很适合杀人，赚起钱来很快捷方便。
　　“的确，但是这个团体太松散了，自由的没有了边，没有‘头’的存在，全部人想干什么干什么，连集体活动都是举手表决，如果那个伊格斯不插手的话，库洛洛要解决他们~没问题。”萧然略微沉吟，这8个人和旅团从本质上看很像，恣意妄为，但是又很不一样，团内的关系像是松散的邦联，没有主心骨，不知道这些人听不听伊格斯的安排，如果有了“头”的话，实力估计会翻倍。而且即使伊格斯那家伙行事风格像个疯子，可不见得就是个白痴。
　　“伊格斯？那不关我们的事，略说了要亲自对付，不能算进工作内容里，不然就是额外的工作量，那就需要经费补贴了。”伊尔迷大大的猫瞳对着萧然，右手竖起食指，口气一本正经。
　　
　　上次略从自己这里知道了“伯恩”家的事情，作为报酬给了一张空白支票，伊尔迷拿走了空白支票毫不客气地整整取了20亿……本以为略当了一次冤大头，应该不会再找自己了，结果几个月以后，略又是一张空白支票寄到揍敌客家，结果很明显，伊尔迷二话没说扯了自己就飞来了友克鑫。
　　“是是是，小伊你最好把食宿费、意外保险、子女赡养津贴和养老金也都一并算进去，把略的金库给亏空了就再好不过了，我懂我懂。”你开心就好，真的……唉……
　　
　　9.2,电话。
　　“已知的五个人的能力已经发过去了。”萧然耳朵里塞着微型耳麦。
　　“恩，收到了，你那边要时时刻刻关注伊格斯那家伙。”
　　“我知道，旅团那边怎么样？”
　　“窝金被酷拉抓了，酷拉开始和某人‘合作’。”
　　“哦，这边马上也会找去合作的，如果你告诉暗夜一点实质性的东西那就更快了，对他来说无用的盟友结交亦无益。”
　　“实质性的东西？好的呀~~~呵呵~~~那样的话，马上，大家就都是‘一根线上的蚂蚱’了……”
　　“哦？那还真是，令人期待。”
　　
　　友克鑫那边已经波涛暗涌，暗夜倒是清闲的在幕后发号施令。
　　流星街除了中心地带，内区的80%的势力都在掌控下，大长老再强还是敌不过自己的前辈，注定的，卷土重来的“红发独裁者”，这次不会再对元老会手下留情。
　　上一次，意料之外，身死其手，这一次，预谋之中，血洗其身。一场单方面的报复行动，红发独裁者要议会彻彻底底从自己的眼皮底下消失，所谓独裁，自己一人足矣！
　　
　　“略，怎么了。”暗夜看到来电显示，按下了接听键。
　　“这次要汇报一点关于那个窟卢塔族遗民的消息。”
　　“恩,他有利用价值吗？”
　　“如果是对付蜘蛛，他会派上用场的，据我估计他的念里可能附加了专门对付蜘蛛的特殊能力。”
　　“哦？那就‘合作’吧。总之，那个什么旅团该消失就不要出现了，一群是敌非友的东西在眼皮子底下跳来跳去，我很不愉快。”暗夜微微皱眉，手里的高脚杯“咔哒”一声断掉。
　　“是的，幻影旅团不会再在您的眼皮底下活跃多久了，那我需要和老四联系吗？”
　　“伊格斯？去找他吧，他带了{艺术家}去友克鑫，我的目标是GI和蜘蛛，没拿到、没毁掉它们的话就都提拉着脑袋来见我吧，最近我的脾气坏了很多，不想总是重复一些脑残的命令。”旅团？哼！小垃圾们，总是坏自己的事……
　　“明白了，我一定不让您失望~”略的声音很是胸有成竹。
　　“还是你这边比较顺利，十老头妥协的很快，几个家族签条约也很快，不像老四和老三，两个废物，办点事玩这么久……”
　　“那是，您放心吧，我这边，一向很妥帖。”略阴测测地勾起嘴角，听着暗夜的话，莫名的觉得好笑……以为给了自己第二生命就可以不把人当人看了？伊格斯屑于当畜生，可不代表我也愿意~


第八十一章 

　　“我不需要其他人的帮助。”
　　酷拉看着眼前的墨绿色头发的男人，冰冷地回绝道。
　　“哦？我们可是有共同的目标的吧，看到那些人犯下不可饶恕的罪却依旧在外面逍遥法外兴风作浪，你就完全无动于衷吗~~~”伊格斯有些无耐地撇了撇嘴，像是在为酷拉皮卡感到可惜。
　　“共同目标？对不起，我不知道你的共同目标指的是什么。”酷拉皮卡浑身一震，握紧拳头，盯住眼前这个雌雄莫辩长相精致的男人，脑中浮现无个版本的猜想，愈演愈烈的不安和一种时时刻刻都被人监视着的感觉从心底升起……
　　“这样啊，就这样回绝了的话真的很可惜呢~可是既然你不考虑一下的话，我……”
　　“其实可以考虑一下的，对吧，酷拉？”伊格斯的话被突然□来的一个声音打断，一抹酒红色的身影突然出现，打断了两人的谈话。
　　酷拉皱眉，有些恼怒。这个神出鬼没的男人居然偷听自己和其他人的谈话？！一瞬间，心头掠过一种一切都被暴露在他眼皮底下的感觉，带着森然的寒意。
　　略像是没有看到酷拉皮卡审视的眼神一般，从拐角的暗处走出来，上前，毫无预兆地一把勾过酷拉的肩膀，酷拉条件反射就是一记肘击，略不动声色地挨了一下，依旧没有退却的意思，死死扣住了酷拉的肩膀。力气大的以酷拉习念后的力量居然完全无法挣动分毫！酷拉心中对略的反感急剧上升，如果不是在人前，恐怕就要摆开阵势，毫不留情地对他发动攻击。
　　
　　“哎呀哎呀~~~初次见面，我是略~”略扶着酷拉肩膀的手再次用力，完全压制住了某个看上去手无缚鸡之力，其实出手果断气力惊人的少年，“是酷拉的同伴~~”
　　“哦？略~~你好~~我是伊格斯~~”两人很默契地装作不认识，伸手握手的一瞬，眼神中飞速地交流着彼此的意思。
　　你想干什么？略横了一眼伊格斯。
　　没有啊，你以为我会干什么？伊格斯翻眼很是无辜。
　　回绝了就杀掉？老大的命令？略和伊格斯相处不久，但毕竟活了那么长的时间，人情世故通过一个眼神就已经略知一二，从刚才的情况看来，老四这个混蛋居然在动杀心...略在心里冷哼，遏制住自己想要捏碎面前这个骄纵无度的男人的喉咙的冲动，面上一派祥，淡然。
　　不是啊，可是他会搅局的吧，这样的小角色，死一死没什么吧。伊格斯斜斜地瞄了一眼那个金发少年，如此回复着略。居然护着个外人，老二真是脑子抽到了，妈的，真可恶，世界上长成这样的男人都该去死，老二再晚点出来，自己早就吞了他了！
　　只是2,3秒的时间，伊格斯和略的信息交换已经完毕，酷拉觉察到一丝诡异，却无从下手。
　
　　略友好地对伊格斯微笑了一下，开口说道：“如果是保持合作关系，但是不干涉彼此的行动，需要一起对敌的时候事先征求意见，这样阁下能够接受吗？”
　　“略先生！”酷拉听言，毫不客气地释放出寒气，抬眼，灼灼的目光逡巡着高出自己很多地酒红色头发的男人，不满和反感表现得十分露骨。
　　“闭嘴。”略的声音逼成一线，传入酷拉的耳朵里，夹杂的非同一般的阴冷，眼角的余光扫过怀中的少年，感受到怀中人微微打了一个冷战后才收回了自己的眼神。
　　“呵呵，如果老……略先生，您的话可以代表这位‘漂亮’的先生的话，当然没有问题~”伊格斯愣了一下，很是爽快地答应，心里却狠狠地腹诽，这样的一个就长了一张脸的盟友能带来什么帮助？老二该不会是上千年没被女人伺候了错把人家当女人了吧！！收进后宫给你暖床吗！？妈的，最讨厌死娘娘腔了！该死的，等所有的事情都完了之后一定要叫老大帮自己换一张脸，一定要！！
　　“漂亮……”酷拉刚想说话，被“搂”着的左肩突然传来一阵剧痛，只好咬牙把话吐下，现在不适宜动怒，必须要理智，理智。如此自我催眠着，酷拉的拳头握紧了又松，松开了又再次握紧，手上的指链几乎要嵌进肉里，把手硌的生疼。
　　“当然，当然可以了，我们可是很好的伙伴啊~”略脸上的表情几乎要温柔出水来，可是手上的力度没有一丝仁慈可言，几乎要掰碎那单薄的肩膀。
　　“恩，那样就好，预祝日后合作愉快~”伊格斯转头离开的瞬间，不怕死地冲着那个金发少年丢了个飞吻，微眯的双眼中透着让人心寒的杀气……
　　酷拉留意着略的举动，忽略了这个一闪即逝的眼神，不过略却刚刚好把这丝微妙的不和谐收入眼底……
　　
　　酒店房间。
　　“请给我一个详细而且合理的解释，略、先、生。”用拇指链瞬间治好半脱臼的左肩，酷拉皮卡站在立柜边，眼神像是要杀人一般，口吻生硬而且不留情面。
　　“那是一只洪水猛兽。”略站在窗边，看着楼下那辆黑色跑车张扬地打了一个原地回旋，惊到无数路人后，子弹出鞘般疾驰离开，缓缓开口回话。
　　“不管你这边有没有开罪他，他只要看你哪里不顺眼，就格杀勿论。”略拉上窗帘，对上酷拉皮卡冰冷的眼神，态度漠然。
　　“他要杀我？你认识他？”又是这样的状态，这个叫略的男人，看不透，完全无从着手分析他这些言行的意义所在……
　　“是啊，因为你这张脸，因为你毫不在乎自己长了一张这样的脸，可是他很在乎，于是随便找个理由干掉你，再正常不过，别说你无所谓，你还不想死，我知道。”略没有回答第二个问题，但是第一个问题的原因倒是说得分毫不差。
　　“你知道我的身份？”酷拉皮卡总觉得自己的身份动机之类的信息，仿佛都赤/裸裸摆在了这些人的面前，到底是哪里出了纰漏？这样下去，计划会被搅得一团糟！
　　“知道，你是谁，你到底为什么来这里我都知道，可是――”略冷冷地扫了酷拉一眼，和酷拉那种简单因为某事发出的杀气不同，那眼神中的杀意，是对生命的淡薄，对苍生的俯视，酷拉不由自主地咽下一口口水，缄默着等待下文，暂时搁置下那些如骨鲠在喉的数不清的疑问。
　　“可是我不会告诉你为什么，自己猜吧。”略突然拿出一支烟，点燃，递给金发少年，“要不要？”
　　几乎紧张到凝重的气氛一下子烟消云散，酷拉觉得自己的严肃地提问再一次像是一拳打在了棉花上，毫无着力点。
　　“略、先、生。”字符拆开，很是清晰地拼出这个名字，酷拉的脸几乎已经僵硬住了一般，心里死死压抑着想要杀了眼前人的冲动，可是顽强站立着的理智告诉自己，自己会付出多大代价，或许，会死……除了对付幻影旅团，自己有多大能耐，自己很清楚。
　　“孩子总是很有冲劲，很有朝气。”略牛头不对马嘴的“胡扯”着，淡淡的烟雾缭绕着那张完美的脸孔，显得有些虚幻，“我没有那么多气劲扑腾，同样是追求一次成功，对待蜘蛛你够狠，但是不想扯上其他人这一点，又带着一丝天真，在我眼里的――”
　　“报仇其实很简单，有时候需要的仅仅是几句话的撩拨，兵不血刃。”
　　略像是一个正在教导学生的老师，谆谆善诱。酷拉皮卡对这样自以为是态度有些反感，刚想要说些什么，抬眼，却触及略深邃的眼神，和那不经意间流露出的一丝受伤……

　 
第八十二章 

　　“不过算了，我也就是说说罢了，你要是要亲自对付旅团就去。”略看了一眼酷拉，难得的认真，“没人会拦着你，即使被人知道动机又怎样，伊格斯和我的目标都不是你，你自己随意就好，没人会阻挠，伊格斯甚至会帮你清清路障，蜘蛛他们杀了人，就有被寻仇的义务，相对的你也有报仇的权利，做好思想准备，杀人对于那些人来说像是切菜，可是对于你来说或许不见得有那么简单……”
　　
　　略坐在一幢高楼的天台上，回想自己今天不但救某人一命还说些安抚的话的情景就觉得不可思议，于是不停地抽烟，满心烦躁。
　　
　　突然回想到了从前，再看看几个月前发生的事情，莫名的让本已经对感情有些麻木了的自己，觉得感伤。
　　自己去的时候，伯恩家的主厅下面还有当年祈福用的祭台，斑驳的掉落些许石皮，石台前是臣子叩首的位置，那青石砖已经凹陷下去，不知道有多少后代曾跪在祭台前高呼“不死王者，千秋万岁”。
　　带你们千秋万岁的人回来了，你们却已经离开，宅邸中还弥漫着腐败的血腥味，晚了几个月而已，就和你们失之交臂。
　　再回来，已是物是人非。还不如就那样老死在过去，没有回忆，没有后果。
　　期待永生的人，即使得到了无限的生命，却失去了生命的意义，活着这件事就成了一个笑话。
　　真的以为是意外，暗夜编造出的借口说是黑帮的混战。
　　可是那股神经毒素的味道却怎样也掩饰不掉。那味道，莫名的熟悉。
　　于是通过猎人协会的渠道，打听到一个名字，一个差点在伯恩家那边死掉却意外复活的人的名字――萧然。
　　结果证实猜想，伊格斯这个混蛋为了拿到契约之戒居然找上了自己的人，如果不是他，谁会知道世界上真的存在契约之戒，本来只存在于传说中的东西重现，势必引来不必要的争斗，以为自己不在就可以随便动自己的人了，暗夜没有阻拦这一点，最是让自己感到投靠他就是一个错误。
　　当自己在被称为培养皿的容器中醒来，回到二三十岁的样子时，时间已经过去了一千年。
　　几乎没有从前的记忆，只能看着自己在一千年前写下的几封书信慢慢回想从前的事，可是相反的，自己有对当代社会的印象，生活习惯。
　　无疑，这是暗夜的功劳。
　　自己整个人都像新生儿一样，对过去的那些经历看淡了太多。
　　如果自己还是从前的不死王，发生这样的事毫无疑问会直接杀了伊格斯，以及暗夜。
　　可惜，自己不是。
　　不死王的霸气自己已经找不回来，强横的实力也仅限于记忆中的战场之上。自己目前的能力，是被暗夜唤醒，无疑，过程中没有少被他动手脚。
　　既然如此，那自己就不动声色地让其他人陪你好好玩。复仇什么的，最好是自己在一边看着别人动手，然后在对方临死前告之真相，那一瞬间才能让自己感到报复达成的无限快意。
　　
　　可是这样的心情还是被那个叫酷拉皮卡的少年打乱了。
　　看他昨晚杀窝金时，流露出的挣扎，突然感到惋惜。
　　以为蜘蛛罪大恶极，冷血无情，杀了他们理所应当。可是到现在才发现旅团成员也有感情，窝金那种宁死也不出卖团员的态度让有些他始料未及。
　　于是略带偏执的，期待着窝金能够反思自己的罪恶，又或者说期待着他的坚决不过是表象，定下誓约，以为死这样的后果会让他露出“本性”，可是到最后，得到的答案却不是自己想要的，男人回绝了，相当于自杀。
　　从那张貌似平静的脸上看不到太多情绪，接完电话，默默地埋葬了尸体，离开。
　　那背影，莫名的让自己有些感触。
　　没有求助于任何人，任何力量。和不择手段的自己完全不一样。
　　*
　　“你们就是传说中揍敌客家的人？”旁边一个被雇佣的杀手问道，“不是说没有人看过你们吗？”
　　“呵呵……”还未等桀诺回话，一个声音就插了进来――
　　“暗夜大人还没有来得及向揍敌客家伸出橄榄枝啊，真是有些遗憾。”
　　“哦？看来是我年老不中用了哟，完全没听过那个什么暗夜大人啊，真是不好意思。”桀诺很是爽朗地笑声传出来，说话人顿时感到一股无形的压力猛的扑向自己，无比沉重。
　　揍敌客？那就是奇牙的家人，好强的气势，比其他人的其实要强一倍。酷拉皮卡在一旁站着，仔细打量着在场的人员，果然都是不是普通的高手级别。
　　“不要多嘴。”站在旁边的另一个男人，狠瞪了一眼出声的男人，眼中却是一派不屑，可这不屑嘴脸恰恰正对着席巴和桀诺。
　　这两个明显是投奔了暗夜一边的杀手家族成员，平时被揍敌客的名号压到抬不起头来，这次傍了一个大靠山，耐不住性子要现一现那股沾沾自喜洋洋自得了。
　　“暗夜要是不在了的话，两位，说话就会小心一点了吧，呵呵……”桀诺依旧乐呵呵的，手轻轻一掸胸前的【生涯现役】，空气的温度骤然下降……
　　
　　“今晚，旅团，墓地大楼。”
　　西索的简讯传来，略看着简讯微微一笑，按下转发键。 
　　“今晚，旅团，墓地大楼。”
　　伊格斯开心地抿唇，往后转头，大声道：“艺术家们~今天，有得玩了~~~~”
　　
　　*
　　繁华喧嚣市中心，无情血腥杀人夜。
　　3000保全，解决他们就像玩过家家，不，对于旅团来说比喻还是用抢劫相关的东西比较好。
　　就像一只大敞开的宝箱，拿到里面的东西无比廉价，只要伸手，即是成功。
　　“还没有大餐吗？”芬克斯抡了一圈自己的胳膊，生怕热情因为打垃圾而退却。
　　“来了。”玛奇指向不远处，几十秒过后，一辆全黑的加长林肯“刷”的出现，一个漂亮的甩尾，杠在了人行走道中间。
　　
　　“哟――大家晚上好！！！！”一支麦克风从打开了一条缝的左前门伸出来，巨大的声音像是噪音一般带着刺耳的翁鸣声。
　　“欢迎特地前来！倾听艺术家们的心声~~~~~~~”
　　八个人齐刷刷闪身掠出跑车，嘴角边都挂着一丝戏谑的笑容，幻影旅团也配合自己一样列为A级，那可需要，考验。
　　
　　“首先解你怎么样！”弗兰克林毫不犹豫地朝躲在最后方的画家开枪，“嘭嘭嘭――”双手机关枪瞬间发动，弗兰克林的脸上一阵扭曲，“哈哈，哈哈！！”发出豪放的大笑。
　　艺术家们迅速的分散开来，三人三人二人队形不乱的散开，看来有所准备。
　　
　　“哼！小瞧咱们吗？大脸盘子，跳舞！！”摄影师闪过玛奇的念线，大声对舞蹈家叫道。
　　“男人！！今天要叫我小甜甜！！三禁*梦幻旋舞！”那个三十岁的老女人闹人心地娇嗔了一句，一个响指打响原地转了起来，像个陀螺一般，而且不断地以诡异的动作舒展着身体，手势隐隐指向富兰克林，玛奇和飞坦。
　　
　　“真不能用念了，有意思。”飞坦眼睛几乎眯成了一条线，露出一丝阴测测的笑容，三禁，禁止场内三个人使用念力，时效一直到那个女人转圈停止，真是有意思的能力，“不能用念，你还是打不赢的。”
　　
　　“{古灵精怪}{精灵古怪}！”一张照片飞出那个独眼Q版照相机，赫然是飞坦！
　　“死矮子，别得意，看我撕了你！”摄影师伸手就是一抓，什么？！抓空？！
　　“嘁，什么速度，我帮你？”飞坦拿着照片一把撕掉，毫无影响。
　　“不对劲，他们知道我们的能力！”画家带着画板东躲西闪，不断跟在后面的“吸尘器女孩”一只觊觎着自己的画板，“我这边完全展不开画布！！”
　　“特码的谁那么讨厌背着老子偷人啊！！还有啊老子最讨厌和老子抢麦的家伙了，大个子死开，麦霸无敌！！”长相绝对实力派的“偶像派歌手”对着话筒大声吼了一句，“亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――”
　　“咋么和窝金一个调调！！”芬克斯毫不客气地一脚踹过去，被灵敏地避开，可是手正堵在耳朵上，不能用手抡只能用脚踹。
　　“背着组织偷人家伙,我诅咒他短手短脚长猪尾巴！！”指挥家本来一般都是和画家搭一起，结果被一个不要命的拿着机关枪狂扫的家伙追着扫，明显就是被控制了啊，真真苦逼，没办法了，出力吧，不能偷懒了。
　　一个利落的闪身，指挥家突然不见，速度好快！！
　　“这么好的‘玩具’，其实我也不想帮你破坏他啊。”指挥家的声音突然在拿着枪乱射的男人身后响起，男人对着身后就是一通狂射。
　　“谁和你这傻逼说我在后面了？玩具就是玩具，智商不够啊~~”指挥家貌似无耐的口气说道，突然在男人身边出现，一个巴掌毫不犹豫地过去，顿时，男人脑袋和脖子分家……


第八十三章 

　　楼上。
　　那个在摄像头中看破库洛洛动作的男人狂妄的一笑，直奔库洛洛而去――
　　“为什么――”男人瞪大双眼，一脸不可思议。
　　两条带着倒刺的骨状鱼在库洛洛打开手中的{盗贼极意}时凭空出现，男人眼睁睁地看着自己的肉体不断被分食，却毫无痛感……
　　“密室游鱼，肉食性鱼类，尤其喜好人肉，被咬的人，不会痛苦也不会留血。”库洛洛背过头，神情漠然，“除非念鱼消失，否则你也死不了。”
　　男人在他身后扭曲地笑着，只剩下半个脑袋……
　　
　　“啪、啪、啪。”一阵鼓掌声突地响起，一个男人的身影在不远处突然出现。
　　“厉害，厉害，不愧是――大名鼎鼎的幻影旅团的团长大人~~~~”墨绿长发几乎要拖在地上，一个五官格外精致的男人现身，抿嘴间带出一丝媚态。
　　“……”库洛洛眼中一片幽暗，刚关上手中的{盗贼极意}，心中浮现那个自团队结成经历十几载的壮硕身影，感觉哀伤的旋律从楼下的枪炮轰鸣声中传来，提起双手――结果，一个破坏气氛的家伙就出现了，“阁下，难道不觉得您这样的开场很失礼吗？”
　　库洛洛优雅地回头，深邃的眸子里一丝伤感未敛，可更多的，却是漠然。
　　“哦？那还请多多见谅了，虽然我从没和死人道过欠的说~~~~”话音未落，墨绿色头发的男人长发一甩，瀑布般飘散下的发丝一瞬间顿时化作一条条的藤蔓！
　　“去！”藤蔓宛如一只只触手急急直奔不远处的库洛洛――
　　“刷”库洛洛一手按在打开的{盗贼极意}上面，一件披风瞬间出现，顿时墨绿色的藤蔓失去攻击目标，库洛洛一个瞬移已然离开原地！
　　“密室游鱼。”库洛洛一手端书，看见房间门前飘过一角黑色，愉悦地微翘起嘴角。
　　“哼~~~~哈哈。”男人突然发出骄纵的大笑声，无限嘲讽之意不言而喻，“团长大人啊，肉食动物可没那么大的能耐奈何我呢~~~”
    “刷――”下一秒，墨绿色的人影整个扭曲，肢体开始急剧变化！！！
　　“！”门外微微传来一声细小的动静，但是因为里面动静太大完全掩盖了。
　　
　　房间里，居然出现--------一株巨型黑色曼陀罗！！！将近是5,6个那么大的体积，黑色的花苞缓缓张开，无数枝叶疯狂暴长，不断地拉长，在半空中挥舞起来……
　　“本大人的本体，头一次展现，请表示万分荣幸的歌功颂德之后为本大人献身吧――哈哈哈――”黑色曼陀罗巨大的花盘张开，露出里面密密麻麻的倒刺，花心内发出尖利沙哑的声音，无比刺耳。
　　“花怪？”库洛洛虽依旧毫不惊慌，但连拿着披风都只能堪堪躲掉几根带着倒钩的藤蔓的抽击，于是一只手翻页，另一只手上的披风顷刻间收回。
　　“舞蛇者。”库洛洛轻念出声，一个身影，在他的身后立显。
　　“嘀呖呖~~~~~~~~嘀嘀~~~”一阵悠扬的短笛声响起，瞬间回荡在整个房间内。
　　“蛇？嘁――让我想到老二那些的宠物了――恶心的东西！！”花怪冷哼一声，毫不在乎地上前，长大自己的花盘就要把库洛洛整个吞下――
　　“海蛇！！！你怎么会有略的宠物！！！――”花怪顿时大嘴一闭，急急后退，当初自己被老二的海蛇的神经毒叮上才会形成身体里特有的神经毒素，大部分的毒素都一样，要是再来一次会导致毒性变异，死不死都要从天发落！
　　“呵呵，阁下很喜欢？那请不要客气~~~~”库洛洛愉悦的说道，放下头发的脸像孩子一般天真的微笑着……
　　哼，过来了，门外一个身影突然显现，“封神”两个字小声地传进房间，本来准备释放化尸毒气的花怪顿时定住了自己的身体，身体里什么都没有，念力呢？念力呢！
　　“原来，你没死啊，不尤人真是会骗人。”萧然斜斜地倚在门框上对着扭转花盘看向自己的黑色曼陀罗嗔怪地说道，随即对着库洛洛轻轻点头，微微一笑。
　　“你是！！！我带来的保全人员？！！混蛋！！！”花怪叫嚣起来，奈何念力全封，只是白白浪费气力。
　　“对啊，我是萧然，你得力的保全，呵呵~该怎么称呼伟大的您呢？伊格斯大人，伊格斯先生，恩……或许更贴切的是―――花王冕下！！”萧然冷冷一笑，看着无数海蛇扑上那不断阖上的花盘发出一阵阵嘶叫，想到当初种种心里只觉得无限讥讽。
　　“伊尔迷那边OK了，我现在下去解决某些人，请务必在一个月内把指定账目汇至揍敌客家零号账户。”萧然扛着第三形态的零号，对着库洛洛挥了挥手。
　　“合作愉快。”库洛洛点头，一把扯掉额头上的绷带，大步走向窗台，徐徐夜风吹来，撩起库洛洛额头上垂顺的刘海，一个等臂十字，寥落的星光下勾勒着神秘和不可违逆的威严……
　　*
　　“伊格斯，墓地大楼，顶层。”
　　西索一条简讯传来，略勾起嘴角，抬起头看向顶层，浅笑不语。
　　*
　　好强，两方皆是！酷拉赶到墓地大楼下面，随手解决了一个拿着枪乱扫的家伙，就看到旅团和另一方不明势力的混战已经达到焦灼状态……
　　
　　居然连他也跑来了，真是的，看来任务捕获目标多了一个。萧然侧身站在后墙的阴影里，完美的隐匿掉了身周的气息。
　　“时间到。”萧然放下左手，不再看表。换右手抬起，一阵淡淡的念力波动从右手里散发出来，只见三颗红色的子弹慢慢凝聚起来，发出一股让人愉悦的气息。
　　“{梦魇幻境}的孪生版，{美梦成真}，参上。”一瞬间，子弹隐匿，消失在萧然的手中。
　　
　　同时，蜘蛛们。
　　“时间到。”侠客在后方不远地树杈上开口。
　　“还想再玩会儿的……”弗兰克林最后猛的向另一方扫射，回头，全体蜘蛛对视，微微点头……
　　
　　顶楼。
　　“你们？”略上楼，却没有看到伊格斯。
　　一个身材矮小的老人和一个身材健硕的银发男人并排站着，房间里的气氛是一种诡异的融洽感。
　　“我们？我们是揍敌客家的人。”身上写着“生涯现役”的老人和蔼地说道。
　　“目标是来杀你，请做好准备。”老人脸上挂着宛如春风拂面一般客气的笑容，身影一瞬间陡然消失……

　 
第八十四章(非更新，改为双结局）
 　 白色泛黄的天花板，昏暗的橙黄色灯光，这里是哪里？
　　难道是因为太开心了昏过去了？突然有种恍惚的感觉。
　　不愧是那个叫伊格斯的人口中的唯二A级在逃通缉团体之一，实力强劲。
　　看着蜘蛛们一个个被杀，心里澄澈一片，虽然会有一丝不忍，在看到团员之间的那种不下于家人的互动和感情，莫名的有种反思的冲动，可是，再多的感情，也仅仅是对待团员罢了，想到当初匆忙赶回族里的场景，看到一双双流着血和泪黑洞洞的眼眶，遏制不住地愤怒就会在心里无尽蔓延开来，熊熊烈火，烧燎着自己的理智，身躯，良心，无比煎熬……
　　可是当艺术家们撕裂蜘蛛的身躯，自己却并未感觉被救赎……终究，自己想要的不仅仅是一场死亡，一场毁灭，更多的，是在期待一场忏悔，一片悔意……
　　死亡，结束的到底是什么？仇恨依旧会暗暗发出余热，噩梦中的场景依旧会出现，回不去的时间造成不可弥补的伤疤，自己只能舔舐，无从修补，背负着灭族之仇的自己，活下去的意义已经实现，为何还活着？突然，迷惘……
　
　　“醒了就起来，不要懒床~~~”一抹酒红色的身影突然走进来，嘴边带着微笑。
　　“略先生？！”酷拉一下拉紧被子，紧皱眉头。
　　“我就那么恐怖？和看到了怪兽一样的反应，桑心~~~~~”略做西子棒心状，那张俊美的脸露出很受打击的样子，装得很夸张。
　　“我为什么，会在这里？”酷拉习惯性地忽略这个男人时不时地一惊一乍，再次审视了一下周围，窗子关得紧紧的，完全看不到窗外的景物，不能判断所在地，里面的装修很朴素，但是仅有的几件家具都很是精致，即使有的油漆已经剥落，上面繁复的雕花仍然让人觉得华美。
　　“这里是我刚买的别墅，哎呀，听说主人死了，所以很多人觉得晦气，而且是在友克鑫的边缘地带，附近‘很乱’，所以价很低，好像才300万戒尼吧，真是很划算呢~~~你觉得呢？”略很是得意的炫耀着，脸上的笑意很是欠抽。
　　酷拉刚想附和着随意点点头，突然想到自己的问题，再次无力，“我是问我为什么会在这里，略先生。”每次都被转移话题，真是…
　　“啊，在墓地大楼边上捡到你的，昏迷了，旁边就是蜘蛛的尸体，我怕你被当做尸体运走了就把你带回来了~~~”略抱着双臂，满脸同情的表情，身后隐隐发出圣母的光环，酷拉只觉得一阵恶寒。
　　“他们……全都死了？”酷拉抓紧被单，低着头，声音像是在压抑些什么，情绪略微激动。
　　“恩…全灭，那个什么团长死在了揍敌客家的两个家长手里，很厉害的两个人……”略勾起嘴角，手不自觉的覆上腰间，那里，白色的绷带一圈圈厚厚地缠绕着……
　　（*修改处）“呼……那可真是，太好了。”酷拉松开手，带着些许莫名的颓丧。被单上几乎要被抓破的皱褶暗示着他刚刚情绪波动的剧烈。但是伴着此景，却不像是欣喜若狂，倒更有些......心如死灰的味道。　　
　　略微微皱了皱眉,这是自己遇见酷拉皮卡这个少年以来，头一次看到他笑的样子……　
　　然而这笑容比之前的面无表情，还要压抑。甚至，带有着些轻微的自我厌弃。
　　
　　时间回到3个小时之前。
　　顶楼，略和桀诺、席巴已经开始了厮杀。
　　Z系列的开山之作，Z one瞬间出现，只是枪身，就毫不费力的挡住了桀诺的一记劈砍。
　　“和萧然的零号硬度相比只强不弱。”席巴看看桀诺出声说道。
　　“Z one是我亲手打造的，萧然的零号我没见过，但是单论铸造者注入的感情，绝对比不上Z one，所以，请不要太高估自己。”略轻轻合眼，酒红色的头发无风自动，整个人像是陷于狂风之中，修长的身躯稳稳立于狂风的中心，缓缓开眼……眸中，一片猩红。
　　霎时间电闪雷鸣，外面下起大雨，雷声轰隆隆的响起，在昭示着什么，预言着什么……某个逆天的存在，解除了自己的束缚，天嫉神怒……
　　
　　10分钟不到，席巴已然身负重伤。桀诺的“生涯现役”飘落在地，可身躯依旧挺立，一脸肃然，满身狼狈。
　　“你们，打不赢…”略挑眉，雷霆环绕着他不断被狂风抛起后摆的白色大衣，上面纤尘不染，没有一丝皱褶。Z one被扛在肩上，上面一层银亮的闪电时不时发出尖锐的爆破声，略整个人锋芒毕露，森然威严，宛若天神。
　　“突然，想要拼一次了，呵呵，很久都没有出现过的感觉了，呵呵…”桀诺再次消失！下一秒，略的身后，一双手手势宛如虎口龙爪一般急急探出――
　　“噗噗――”那双苍老的手突地被略一记手刀毫无阻力地切下，略露出一抹不忍的神色，这两人能如此坚定执着与自己对决，在普通人中这样的实力早已是屈指可数，修炼至此何止是一句不容易……
　　可是，略的感慨没有持续多久――“！！！”略只觉得身体被震出几米开外，一只脚成腰斩之势闪电一般发动攻击，身体最脆弱的部分之一后腰居然被桀诺铁钳一般的腿狠狠绞上！！！
　　“轰――”桀诺被一击轰飞，重重地摔在因为战斗变得凹凸不平的地板上，激起大片灰烬扑起。而另一边――略微微俯身，他的腰部，居然有将近四分之一被截断！！血肉模糊！！
　　
　　“西索？出来！”略低头看着一点一点收拢的伤口，突然出声。
　　“恩哼~~~~~~”西索从侧门的转角出现身，眼中一片无忌疯狂的神色，几近压抑不下。
　　“你――到底――想干什么――”略无视他蠢蠢欲动的战意，抬手，Z one的枪口遥指向红色短发的魔术师，眼中一片冷意和杀气。
　　“哼哼~~~~~红苹果难道没有发现吗？我想和红苹果打一场了呢~~~~~~~~”西索手一翻，一张鬼牌出现在指间，抬手，把牌凑到嘴边，殷红的舌尖伸出舔舐着纸牌的边缘，柔软与锐利抵上，舌尖顿时溢出一丝鲜血，滑下他的薄唇，病态而且撩人……
　　“为什么？”略“嘭――”的一枪，子弹堪堪擦过西索的侧脸，留下一条红痕，一丝猩红再次滑下。
　　“恩~~~红苹果晚了一步呢，我先答应了库洛洛的说~~~~~~”西索流着血的舌尖舔过下唇，甘美的味道刺激着味蕾，被欲/望侵蚀的理智即将崩溃…
　　“蜘蛛，不喜欢被其他人利用，无所谓你、是、谁――”库洛洛的声音传进来，身后笑得欢畅的蜘蛛们手里提着的，是艺术家们如断线一般的残破身体……
　　窝金的死，其余蜘蛛的死，都是幻境。萧然那个混蛋，早就和西索合作，自己不过是后来者，被人高明的耍了一场……
　　可是既然目的达成，其实已经无所谓被或不被耍了，无人可以阻拦，我该离去，自便离去...
　　
　　（*修改处）
　　“怎么？觉得不值？觉得对不起死在你手中的所谓‘无辜的人’了么？”略的目光一凝，看着露出颓唐气息的少年，嘴边没有丝毫留情地揭穿他心中所想。
　　“......不...请别再说了......”酷拉脑中浮现着那一幕幕血腥的场景。才发现，到如今，自己手里已经染满猩红...
　　“酷拉，难道你从来没有意识到么？在你报仇的同时，也为你的族人献上了丰厚的祭品啊。”略语气轻快，重音咬在“丰厚的祭品”几个字上，听着只觉得无限讥讽。
　　“拜托你...略先生。请别再说下去了！”酷拉听到略的话，突然觉得自己和幻影旅团的行为，居然一样了，不管是什么目的，同样是杀人，同样背负着无尽的罪恶......
　　“那好吧，酷拉，你来告诉我。给你一个选择，你还会再杀他们一次么？再背负起这样重的血债，陷入罪恶的泥沼......”略带着磁性的声音愈发的蛊惑人心，一种让人信任的气场弥漫在整个房间，酷拉疑惑了。
　　“杀他们？再一次背负罪恶？”
　　“是啊，酷拉。让时间回到那一刻，你的选择会是什么？现在，告诉我，酷拉。你还会选择再杀他们第二次么？”
　　“…我...我不知道……”
　　“那我们来做个假设好了，酷拉皮卡。你希望在友克鑫的烽火中再见一次看见和族人离去时一般的尸横遍野吗？再听见无辜者的哭喊回荡在耳边？再用血与泪为你的族人举办一次盛大的祭祀？这样是你所希望的？是吗？”
　　“不，怎么会，不……那，不是我要的……”酷拉的眼神带着迷惘，眼底深处，却有着对无辜生命极高重视和同情。略在心底微笑，这样一个孩子，果然，不该陷入报复的泥淖...
　　“那，跟我走吧，酷拉。既然报仇不能给你带来快感，无尽的深渊只带来罪恶，那让我带你远离这一切，这些血腥和无谓的杀戮，带你去偿我们的罪......”
　　“……好……”
　　“乖孩子。”


第八十五章 

　　略的实力，恐怖到了极致。
　　萧然想到略毫不在意旅团和揍敌客家的众人干脆直接地离开的场景，无人可挡……
　　甚至直接从自己手中带走了那个和奇牙他们一起考试金发少年，也没有人阻拦。
　　桀诺爷爷那样拼死的一击，居然只是伤到不到四分之一，而且伤口居然再以缓慢的速度长合，真是恐怖的自愈能力。那一脚，要是绞在自己和伊尔迷身上，会是，致命伤……
　　
　　最是恐怖的是略手中的武器，自己曾见过。
　　Z one，Z系列的开山之作，居然握在他的手里。略和不死王这个名字霎那间在自己的脑子里划上等号，让人匪夷所思。难道，原物易主？不管是不是，可以肯定的是只有他是不死王相关的人，才会对伊格斯和暗夜有这样重的报复心理……
　　
　　“伊格斯死了？那好，我抽身。”略打横抱起金发少年，“他，不会再给你们带来任何威胁。”
　　于是转身，在众人的目光中毫不拖泥带水的离开，目光仅仅在窝金的身上游离了一瞬间……
　
　　暗夜手下，到底怎样汇集到这些如此强悍的人物？萧然感到一丝恐怖，和淡淡的不安。
　　
　　短讯。
　　“拍卖会进行，十老头亡命，任务结束。”
　　伊尔迷的简讯传了过来，萧然心底的不安稍稍缓和。
　　“桀诺爷爷，怎么样？”萧然看着双手被玛奇接回的桀诺，一只手扶起席巴。
　　“还好。”桀诺，席巴点头表示无碍，萧然看在眼里，心里松了一口气。
　　“那就这样吧，蜘蛛们，祝好运。”单手扶着席巴，萧然另一只手对着西索的方向飞去一张揍敌客家的打折卡，7折的打折卡，很少发出去，“任务中的一项失败，我仅代表揍敌客家对雇主表示遗憾，这是补偿。”萧然的声音带着些许冰冷，很明显，他此时情绪很不愉快。
　　西索轻巧地接住打折卡，眯着眼睛“呵呵”微笑，本来应该是表示歉意的表情，放在他脸上，总觉得显得无比诡异。
　　
　　下一刻，只是几个闪身，萧然和桀诺的身影已经消失在原地。
　　库洛洛眼前一亮，低头勾起嘴角。果然，没有出全力……揍敌客家的人，很厉害，恐怕就是自己这些人不出现，他也会有办法带着另一个男人离开。
　
　　10分钟后，墓地大楼，天台。
　　“库洛洛，实现你的诺言的时候到了哟~~~~~”西索以牌掩嘴轻笑。
　　“之前，我说事情一过接受挑战，和你打一场。”库洛洛双手插在口袋里，漆黑的眸子望向繁星点点的夜空，接着说道，“可是，我有说立刻就打？”
　　“……”顿时，西索的轻笑戛然而止，俊脸“噌”的一下变成包子状，软趴趴得一脸呆滞...
　　这是什么情况？自己辛辛苦苦演戏的结果就是……被库洛洛，耍了？
　　
　　3天后，9.6 GI开始拍卖。
　　在3天后，9.10最后的GI拍卖。
　　不明人士，1000亿的出价，从巴特拉手中夺走最后一台GI。
　　巴特拉已经花掉近半数的家财，放弃了最后的第七台。
　　
　　“讨厌讨厌讨厌！”糜稽没有拍卖到一台，睁大的凤眼里流露出恨恨地意味。
　　
　　“滴滴滴。”手机。
　　“嗨，是我。”一个愉悦的声音从电话的那一头传来，雌雄莫辩。
　　“什么事？！”糜稽的口气不是很好，撅着的嘴无比憋屈。
　　“呵呵，听这样的口气，糜糜，你没有拍到吧？”那声音更加愉悦，透着幸灾乐祸。
　　“哼！关你什么事！！”糜稽脸上的包子肉气得微颤，神色中透着不甘心。
　　“那糜糜不是就见不到我了啊，真可惜~~~~”那个声音流露出一丝惋惜和失望，很是夸张，“不过话说回来啊，糜糜你到底想不想进游戏来见我啊？”
　　“废话！”糜稽跳脚，听这个格外欠打的语气，一挥手都想把电话给摔了。
　　“嘛嘛~~~~好啦好啦，别生气嘛~~~~给你个机会好了，我从游戏里暂时出来，带你进去，到XXX等我，我叫人去接你~~~这样还生气吗？”像是哄小朋友一样，不知道是不是这个口气和萧然和有异曲同工之妙还是其他，糜稽――开心地答应，出了会场，打了一辆出租车，直奔XXX......
　　
　　可问题是，糜稽・揍敌客同学，这真的是你的那位眼睛深邃得像你家萧然哥哥一样的那个大美女女朋友吗？
　　其实，这样语气和话语内容，真的像个人贩子。
　　
　　另一边，暗夜一方。
　　
　　“伊格斯死了？死了！呸，他死了，你他妈的回来有屁用？！”
　　“啪”一巴掌过去，保全整个人斜飞出去，撞在房间的钢板上，遗憾地脑袋先到，白花花黏糊糊的一片混着猩红滑落下来......
　　“老大，你说老二怎么办？论单体实力，我打不赢那个老怪物。”红色短发的男人悠闲的坐在一旁，没再看那恶心的一团，转头看向暗夜。
　　“不用找他，他解开封印了，最多和普通人的寿命一样，不可能沉睡保持永生，不用管他，自生自灭算了，他和伊格斯都是垃圾，两个没用的东西。”
　　“是，啊......”哼，垃圾......那当然，在你心里，除了你自己谁不是垃圾......
　　“而且啊，我又叫醒了几个好孩子，按规矩，以后你就是老二了。”暗夜一挥手，身后的门打开，几个身影显现。
　　“人数凑齐了，那个东西拿到了吗？”
　　“喏。”
　　一套GI的游戏软体，静静地，放在了不远的桌上。


第八十六章 

　　2000年5月底。
　　“什么？请再说一遍！”萧然头一次这样失态，电话另一头到底告知了什么？
　　“怎么了？”伊尔迷看到萧然挂掉电话，走上前询问道。
　　“NGL出现奇美拉蚁，变异的品种，身长2米，任何生物都能够作为食物吞食，吞食后会具有该物种的特点……”萧然喉头艰难地滑动一下，接着说道“你觉不觉得，这样的描述有些似曾相识的感觉？”
　　“……”伊尔迷沉默片刻，没有接话。
　　“爷爷和父亲都出发巴路沙群岛，估计和这件事脱不了干系。”萧然苦笑一下，“可是最重要的是，奇牙和小杰也在那里，两个不自量力的小鬼……”真想揪着他们狂扁一顿，真是不让人安生。
　　伊尔迷眼神微微一暗，“唰”的拿出手机按下一连串的电话号码――
　　“喂？……糜稽？你一个人在家要好好接任务。”
　　“……”已经忙碌到连薯片也顾不上吃的糜稽，顿时呆滞。
　　
　　另一边，猎人协会。
　　一个男人，翘脚坐在沙发上，黑色的大衣包裹住全身。
　　“咳咳……你确定，你能帮我？”一个面色阴沉的中年男人看着这个沙发上的男人，思考了半天才发出询问。
　　“当然……这一点请不要怀疑，光是凭‘暗夜’这个名字就足以到帮你了，你要相信这一点……副会长大人。”
　　“暗夜，我不否认你突然崛起带出的影响力，但是利用奇美拉的事情，来推倒那个老狐狸，这样，恐怕……牺牲巨大。”
　　“哼哼，鄙人拙见让副会长大人见笑了。也是，反正您拥有一颗金子般的心，不愿手上多几条人命的话，那也可以啊，一辈子当‘副’会长也很好。”暗夜摊手，语气有些惋惜，但明显，这惋惜不太真实。
　　“这……这……按你的提议，会不会不太好？”副会长大人终于忍不住，心里开始动摇。
　　“我们各取所需，互帮互助，得到好结果就行了，不是吗？有些过程，各自埋在心里就好，不说出来谁能肯定你是对是错。”暗夜的话语无疑很具迷惑性，“会长”这个位置对于这个只要尼特罗多存在一天就万年不能正位的“副会长”来说，真是各种期盼渴望和欲求不能。
　　“…….你，让我，再想想吧。”副会长拿起手中的“协议书”，终是没有拒绝……
　　
　　走出猎人协会，阳光明媚，暗夜放松地伸了一个懒腰，勾起嘴角。
　　有些人，一旦被欲望的火焰烧燎起无穷的幻想，就再也无法保持那卑微的理智。
　　正好，自己就是那个纵火者……
　　
　　“嗡”电话。
　　“老二？什么事？”暗夜撩起半边衣领接电话。
　　“老大，NGL的一个叫宰伊洛的家伙要见您，他带来的消息，和猎人协会那些藏头藏尾的消息完全不一样，甚至可以说，十分的……详尽。”
　　“哦？那可真是太妙了，我这就回去。”风起，另一半衣领不经意间被撩起，几道狰狞的伤疤露出，脸上扯出的微笑，让人倍觉似曾相识……
　　
　　路上将近8天的行程，到达已经是6月了。
　　萧然和伊尔迷没那个心思追忆往昔美好岁月，匆匆抵达NGL。
　　伊尔迷的念钉被萧然隐匿起来，而那本来就藏在自己身体里的零号根本检查不出什么来。
　　可是连结婚戒指都要隐匿，这让两人有些无语。
　　一个罪恶的深渊，毒品和枪械走私的圣地，居然披着一层如此圣洁的外皮，真是让人难以置信。
　　不费吹灰之力地摆脱了身后的监视者，两人探入密林开始进行侦查。
　　
　　不断地有各种形态的奇美拉生物在附近徘徊，隐约地能够感到一种紧张的气氛。
　　不断有人被杀，尸体被“蚂蚁”带走，不知何用。
　　
　　萧然和伊尔迷对视一眼，同时一个闪身掠出树林。
　　居然有一只也会念。萧然皱眉望向伊尔迷。
　　伊尔迷同样疑惑。
　　在那个地下实验室中，只有最后的那只胜利者领悟了“念”，可是光是在这里巡视一周居然发现2，3只会念的生物，而且已经成型的念能力怎么也不像短时间内自己可以领悟到的程度。
　　
　　“要不要去找不尤人会合？”萧然感知这周围，“圆”开到最大范围55米半径，没有生物存在，于是开口询问。
　　“我要问一下不尤人奇牙到底在哪里，方便带回去，以后要严加管教。”伊尔迷很是认真的神色击败了萧然，这个低调弟控，比自己一点不差。
　　两人刚要继续往密林边缘撤离，突然，“周”中出现一丝不对劲――
　
　　“躲开――”萧然突地一把推开身边的伊尔迷，自己也跟着暴退。
　　“喵，被发现了喵~”一个声音凭空响起，萧然和伊尔迷呼吸都是一滞。

　 
第八十七章 

　　“什么？不可能！为什么到不了？副会长那边在搞什么！？”不尤人大声咆哮。
　　“可是这边真的有些问题要核实，而且，会长大人不是已经在NGL了吗？会长大人都搞不定的话再多炮灰也是枉然啊。”副会长的第一秘书在电话里说道，语气不疾不徐。
　　“可是不是说了一个月或就叫人来的吗？会长他们只能对付部分蚂蚁罢了，更多的蚂蚁诞生，这样下去情势严峻会到一发不可收拾！请问副会长他能够承担起这样的责任吗！？”
　　“不尤人，你口气最好好一点，副会能不能承担我不清楚，但是不好意思，延迟就是延迟，这是副会长和多数人的意思，即使你是三星猎人，也无权利干涉。”
　　“嘟嘟嘟――”电话不由分说地被挂掉，留下一串盲音。
　　
　　“妈的，混蛋！！一群混蛋！！！”不尤人丢掉手机，恨得咬牙。可是很明显，自己根本不能说什么，现在老狐狸已经深入了NGL，自己留在外围接应根本两边都帮不上什么忙，真是让自己各种暴躁！
　　
　　“到底猎人协会那边发生什么了？”萧然坐在沙发上，包扎着自己左臂的伤口。
　　“后续救援的猎人呢？”伊尔迷只是手腕脱臼，没什么大碍，于是一边帮萧然腿上的伤消毒一边出声询问。
　　“不知道什么时候来了，本来按照道理，即使是会长和副会长之间意见有分歧，也应该遵从会长的意思，可是很明显，副会长在打什么算盘，想要做些有利于自己地位的小动作了。”不尤人无力地坐下来，扶额，语气中透出无奈，“要是6月底都不来人的话，会完蛋，要是你们今天遇到的那种级别的蚂蚁多两只的话，后果，不堪设想。”
　　萧然听到不尤人的话全身都是一滞，不久之前的遭遇，像是跗骨之蛆一般，在脑海里，挥之不去……
　　
　　半小时前。
　
　　“喵~发现了喵~~”
　　大概20米开外的树上，一个长着猫耳朵猫嘴巴的少女微笑着做在上面，神情天真，显得无害。
　　“蚂蚁？”萧然暴退，只觉得无限的念压想自己扑来，那种纯粹的恶意，居然隐隐让自己不能喘息！好强！绝对不比桀诺爷爷的实力差！！如斯恐怖！！
　　伊尔迷那边也是一阵脸色发青，那女人的气场居然让人产生自发仰视，不禁要臣服的感觉，光是看她一眼，就几乎不能控制自己的情绪。
　　“哦哦，你们，很有意思。”眨眼间，“猫女”消失。
　　“零号！”萧然堪堪在那腿已经无限接近自己之时唤出零号，“！！”这一脚，绝对的猛力！
　　“谁敢踢本大爷！！！！”零号没有感觉，但是这一记攻击居然让自己的表面产生肉眼不可见的微微凹陷！？什么情况？萧然哪里惹到的好对手！！！
　　“呃…”萧然握着枪的右手虎口被震得生疼，几近开裂，痛感直观的传达给自己眼前的“猫女”实力的强悍。
　　“你身上，有种奇怪的味道~~和女王好像好像~~你是人类吗？”“猫女”没有管一边的伊尔迷，冲着萧然问话，一脸发现新大陆的样子。
　　女王？奇美拉蚁？和自己的味道像！？怎么可能！
　　萧然心里急急掠过一丝厌恶感，莫名的就是不想想到当时在地底实验室里感觉到的那种熟悉感，那感觉让自己觉得恶心。
　　“那就把你也带回去研究一下好了~呵呵~”“猫女”的速度居然再次变快！这一次，萧然完全捕捉不到她的下一步动作。
　　“嘭嘭”两声，全都打偏，猫女灵巧地躲开，手里还拿着几颗念钉，仔细端详了一下，满脸嬉笑，“这个上面居然有毒耶，喵~”
　　
　　“可是对于我来说，无效。”“猫女”笑脸一暗，神色间完全不见前一秒的天真……
　　
　　“结果我们拼死才逃出来，唉……”萧然被“猫女”重点关照，肋骨断了3根，左手半折，右手虎口完全裂开，钻心的痛火辣辣地刺激着神经。
　　“应该用‘魔方’的。”伊尔迷微微皱眉，几乎看不出表情变化，但很明显，眼前受伤严重的某人，让他有些自责。
　　“魔方的副作用太大，这样的情况下就用底牌，不值得。”萧然微笑，看了一眼伊尔迷，脑中想起之后伊尔迷说怎么杀掉那十八个丧尸长老的能力就是一阵无语。
　　
　　10*10魔方单元格，和B・F黑耀戒在一起是能够发动，发动时无视一切实力差距，全场人数100人以内不论实力好坏，随意吸入，即刻碾碎化为肉糜。
　　但是，即使魔方这样厉害，不是最最危急的时候自己还是不希望伊尔迷用它。
　　除了能力逆天，发动魔方的条件和后果都让人觉得这项能力无比鸡肋。
　　首先，发动它要足够的能量，也就是BF黑耀戒本身的消耗加上长期的念力积累，这个长期至少是在一年以上的时间，当初伊尔迷能用“魔方”估计是因为它的前前任主人，也就是那个惨死在7岁萧然手里的流星街人，对这个戒指已经输过很长时间的念力的关系；其次，在发动完毕后，发动者会陷入24小时昏迷状态，连带之后的一个星期都处于10%的念力可用状态；最后，小金还神神秘秘的补充了一句，“会折寿哦~~”即使那口气像是开玩笑，但事实就是事实，小金说的是不是真话自己还是分的清楚的。
　　
　　所以，这样伤敌一千自损八百的事，不到关键时刻，萧然极不赞成。
　　
　　“大天使不能用吗？”伊尔迷转头，问不尤人。
　　“不是游戏里的话，只有GM附上了‘誓约’卡片可以用，像大天使这样的高级誓约卡片，最多用一次，你上次不是带一张走了吗？光是你们用掉那张就花掉了我大半的念力！这之间的制约限制关系复杂得很呢，金那小子花了N多闲心，找了大票的GM，从遗迹里挖出来的奇奇怪怪的东西里找灵感，才把这些卡片弄出来，唉，真是麻烦，不提也罢。”
　　
　　“啊，对了，猎人协会用不可思议的高价收购传送符也是为了做卡片吧？”萧然突然想起被库洛洛欢天喜地拿去研究的传送符，好奇的问道。其实也不是特别想知道，只是为了转移注意力，只要挨过半个小时就好了，虽然现在连说句话都疼痛交加。但是，日益强大的神经自愈能力会很好的解决这些痛楚。
　　
　　“恩，是啊，研究了好久，最后就有了{同行}和{漂流}这些空间定向移动卡片了，挺神奇的。”不尤人也尽量和萧然天上地下的乱扯，来转移自己心中对副会长那些人的恼怒，最近烦心事实在太多，脾气太暴躁影响工作啊。
　
　　“等一下，小伊，那张传送符？”萧然突然想到那张传送符是在奇美拉的“蛊穴”中发现的，那那张传送符传送去的地方是不是就是导致奇美拉蚁变异的真正主导者的所在呢？
　　
　　“看来得给库洛洛打个电话了。”伊尔迷很清楚萧然在想什么，微微点头，表示赞同。
　　
　　“什么？干那个A级盗贼团团长几毛钱的事啊？”不尤人一头雾水，问道。
　　
　　“我想，我们或许在对付蚂蚁之前，可以找找蚂蚁出现的‘源头’。”萧然对着不尤人勾起一抹微笑。
　　

第八十八章 

　　“侠客把图发过来了。”伊尔迷敲着键盘，点下“接受”键。
　　“恩。”不尤人俯身在一旁应道。
　　几秒钟之后，库洛洛得到的传送符的照片传了过来，后面还附上了一些解释性的文字。
　　“小伊？你一直推上推下干什么？”萧然见伊尔迷一直不打开附件的图片，在文字里找什么，有些不解。
　　“居然没有标价……”伊尔迷瞟了一眼萧然，指了指电脑屏幕。
　　“咳咳……”库洛洛是强盗，他不需要钱也能“得到”自己想要的，小伊（p.s不是谁都和你一样财迷）。
　　“哎呀，你们真麻烦！”不尤人夺过鼠标，往附件上一点，两张图片弹了出来。
　　
　　图片上是一张卡片状物，外表完好无缺，完全没有岁月的痕迹。正面和反面都密密麻麻标着古文字，以及各种符号。
　　
　　“恩，这个盗贼团的团长的解释几乎和我们研究出来的一模一样，一人之力能解出这个东西，很好。”不尤人感慨了一句，“你们要找的人，就是左下角这个名字的家伙，这个名字需要翻译，那个团长也只翻出了两个字，我们这边要用翻译器，等我发给金小子，让他看看。”
　　“哪两个字？”萧然看着那一大串符号，皱了皱眉问道。
　　“诺，姓氏一样的东西。这里，恩，对这个―――维茨。”不尤人指了指发来的资料里的一行文字说道，“这个姓氏完全没听过啊，不知道是哪里的人，协会那边用总机……你这是什么表情？”不尤人说着回头一看，萧然满脸呆滞状，连带着伊尔迷都僵在那里觉得不可思议…
　　
　　“维茨？”萧然木然地重复了一遍，这个对自己具有特殊意义的姓氏，不知该作何反应。应该是重姓吧，呵呵，不可能会发生这么巧合的事情的，世界上的人这么多，何以见得姓维茨的就是他呢，对啊，应该不是的。因为，他不是死了吗……
　　
　　不过还真是巧啊，自己……也算是……死了吧……在那个世界……
　　
　　“你们两个，发什么神经啊，难不成认识这个叫维茨的家伙？这都是多古老的东西啊，你们认识也肯定是认识子孙后代之类的人啦！“不尤人大大咧咧地说道，毫不在意。
　
　　“不尤人，你知道一个活了500岁还没死的家伙吗？”萧然抬头看向不尤人，嘴边一丝说不出是开心还是其他的表情，如此问道。
　　“不死王？那家伙是因为B`F黑耀戒啦，这个不一样的。”不尤人摇摇头，觉得萧然神经有些过于敏感了。
　　“是啊。可是要是我告诉你不死王没有黑耀戒之后，从一千年前活到了现在还没死，而且从外表看来最多不超过27,8岁，这样的话你作何感想？”萧然歪头看看伊尔迷，收到了一丝隐约的关心之意，于是微微摇头，表示自己的情绪还在可控制的范围内。
　　“不可能！”不尤人拍桌，把鼠标都振了飞了起来。
　　“随便你信不信吧，我现在情绪出了点问题，出去透透气，想问什么直接问小伊。”萧然转头，大步走出房间，菱形的瞳孔中暗暗压抑的东西蠢蠢欲动。
　　
　　突然，好想杀人……
　　
　　是夜。
　　门被打开，萧然大步走进房间，拇指轻轻擦拭掉嘴边一丝鲜血，身上衣服被毁的厉害，上面斑驳的暗红色散发出血腥味。
　　
　　“呃。”萧然关上门，看着手上点点猩红，苦笑。无力地依靠在门板上，身体一点点滑下，无法控制的倦怠感袭来，好累。
　
　　“回来了？”伊尔迷走出来的同时闻到了空气中那股浓重的血腥味。
　　“恩，有点累。”萧然勉强地扶着门板站起来，“帮我打点水吧，我要洗掉这一身的血，以目前的情况来看我恐怕连打水的力气也没有了。”NGL没有电器，不使用金属，连洗澡也必须自给自足。
　　
　　“应该是连走路的力气都没有了才是吧。”伊尔迷一个闪身，已然移动到了萧然面前。一只手伸过来就要环住他的腰。
　　“别，你讨厌血，我知道。先不要碰我，等我洗完。”萧然脸色苍白地摇头拒绝，即使浑身脱力了也不能压制住那股躁动才是真的，自己不想连累伊尔迷，哪怕一点点，都不想。
　　“不巧，我也想洗。”伊尔迷的动作没有丝毫停滞，毫不介意的口气让萧然没辙了。而且自己分不出一点力气来阻止那只已经攀上自己腰身的手臂，只能作罢。
　　
　　木质浴盆中，井水冰冷，有些刺骨。
　　“次数都快数不清了……”萧然无力地倚在伊尔迷身上，想要抓住什么一般伸出手悬着，握了个空。
　　“压抑不住也没办法。”伊尔迷伸手抓住那只在半空中乱捞的手，水下另一只手把男人的腰身搂得更紧。妄图让男人找到一丝归属感和安全感。
　　“翻译出来……真的是‘谢尔.克洛特.维兹’？”萧然再次发问，侧过头半靠在伊尔迷肩上。光是想想不论是这个世界还是原来的世界的奇美拉生物都可能出自这个自己无比熟悉的男人之手，心里就翻涌起一股强烈的愤怒。
　　“……恩。”伊尔迷感受到萧然的身体再次绷紧。
　　“我想杀了他。”萧然用力地紧紧反握住伊尔迷的手，轻吐出这几个字，像是在下决心一般。银灰色的眸中掠过一丝凌厉，可是余下更多的是复杂和迷惘。
　　“真的下得了手再说。”伊尔迷毫不在意地打击着萧然，戳穿他的自我欺骗。自从知道他的所谓的“上辈子”，自己就知道那个“父亲”对于他的意义有多重了，那样的存在感一度让自己觉得……不愉快。
　　“会的，当我再见他之时，要用这双手，”萧然松开伊尔迷的手，双手轻抬起，目不转睛地看着，“来结束他做的一切！”
　　“然后？”伊尔迷扳过自己肩上的脑袋侧向自己这边，一双黑曜石一般的猫瞳直直地盯进人心里，让人不敢逼视。
　　“别乱想，小伊。”萧然苦笑，神色有些局促。
　　“我没乱想，以人的正常思维推断罢了，你以为，我会想什么？”伊尔迷语气中毫无情感波动，面瘫的脸一点点靠近，让人倍感压力。
　　“我……”萧然微微抬起头，对上那双猫瞳，“嗯，嗯……”话还未出口，就被咽进了人家的腹中，萧然这才发现，自己整个人都被包在伊尔迷的怀里不能动弹。
　　“说啊，我会想什么？”伊尔迷的话语流转于两人的唇齿之间，萧然想要说什么，话语刚到嘴边却再次被人“吃掉”……
　　“嗯~嗯~~~~”萧然干脆转身，伸出手环住身前人的脖颈，就这么“挂”了上去。一瞬间，自己身体里的暴躁因子全都像找到出口一般，熊熊燃烧着自己仅剩不多的理智，那冰冷的井水早已经失去了消火的作用，反而隐隐地增加了一丝特别的，情趣。
　　唇分片刻，萧然抢白，“还有你在，我没那么傻……”那棱角分明的嘴唇勾起一抹让人赏心悦目的微笑，欺身，狠狠地袭上伊尔迷的唇……
　　微凉的浴室中，温度急剧蹿升，呻吟，闷哼，靡靡水声交织。甘愿放纵沉沦在此刻，忘记一切，眼中有一人，足够……
　
第八十九章 　

　   蚂蚁的巢穴，森森幽暗的岩洞。
　　“嘶啦”一个大茧破开，流出些许透明的粘稠液体。
　　“呵呵。”尼飞比特，也就是之前和萧然伊尔迷交战的“猫女”坐在一旁的石台上，发出一声轻笑，眼中有掩不住的兴奋之意。
　　“第二直属亲卫，觉醒了喵~”
　　
　　*
　　“不，我要纵容它出生！真让人期待啊，那所谓的，‘王’。”
　　暗夜伸手端过桌上的高脚杯，杯中猩红色的液体微微震荡。那色泽，引人堕落。
　　“这样的话，到最后，那个副会长会撑不住台面的吧，老大。”红色短发的男人沉吟片刻如此说道。
　　“那要什么紧，那是他的事，我纵容‘王’，王杀掉会长，会长一死，副会长就转正了，一切就这么简单。这样的事情不需要你太过纠结的，老二。”暗夜说完，呷了一口杯中甘醇馥郁的液体，眯起双眼。
　　“中间的伤亡，会很大吧。舆论会指向副会长，到时候被众人投反对票的话，他依旧转正无希望。”猎人协会不像自己手中的流星街，那是一个波涛暗涌的地方，流星街管制方面根本不会有那么深的水，都是些互舔伤口，分分秒秒求生存的人，除了内区少数人和外界还有些必要联系之外，自己已经再次把联系网断掉大半了。
　　暗夜听着男人的话，突地大手一挥，手中的杯子如离弦的箭一般快速而且猛力地砸在他身后几米外的墙壁上，殷红一片，玻璃碎渣四溅……
　　
　　“我用商量的口气和你说话，并不代表，你有权反驳，懂吗？”
　　暗夜站起身走上前，抬腿，一脚踩在半跪在自己面前的男人的脊背上，狠狠践踏着红发男人那微曲的身体，一脸漠然。
　　
　　另一边，萧然和伊尔迷已经出发去寻找奇牙。
　　听说会长带来了人来，估计奇牙他们留在NGL也没多大的意义，那还不如督促他们回家。
　　不尤人还真是放心自家的小鬼，乱窜什么的都没一点紧张感，真不知道小杰的“金爸爸”怎么长大的。
　　终于，在打了一路时不时跳出来的蚂蚁之后，两人抵达了不尤人说的地方，诺瓦的徒弟庞姆的所在地。
　　
　　“大哥？！萧然哥？！”奇牙心里顿时“咯噔”一下，暗道不好。
　　“奇牙，怎么了？”小杰听到门外有动静，大声询问。
　　伊尔迷缓缓地走近奇牙，每一步都加大着自己的念压，黑□瞳和碧□瞳的视线在半空中相交，狠狠逼视过去。
　　“大…哥……”奇牙只觉得自己毫无反抗之力，念压完全无法抵挡，额头开始渗出丝丝冷汗。
　　“哎呀！你们也是揍敌客家的人？”突然，不知道从哪里跳出来一个红色小洋裙装的萝莉，掩嘴笑着站定在奇牙的身后。
　　“呼。”奇牙顿时觉得压力一轻，被压迫得死死的神经稍稍缓和了一些。
　　“你是？”萧然在伊尔迷身后，看着这个萝莉心中升起一股警惕。好厉害，自己还没有来得及捕捉，她人就已经到了，身上的气息掩饰的没有一丝瑕疵，居然看起来和奇牙的实力差不了多少的样子……
　　“呵呵~~你们可以叫我比斯姬的说。”萝莉像是很天真一般的笑着，眼中隐隐透露的小兴奋却没有掩饰掉。让萧然心中有些恶寒。
　　“啊，是奇牙的哥哥！”小杰走出来，后知后觉地指着伊尔迷和萧然，豆子眼中流露出一丝呆呆地不解。
　　“是伊尔迷先生和萧然先生吧……欢迎……不尤人前辈和我打了电话……你们要不要进来说话……”
　　小杰身后，一个披头散发，身材瘦削，皮肤异常白皙的女人像是幽浮一般站着，发丝间露出的神情，不得不说，有些惊悚。
　　“你是，庞姆？”萧然和伊尔迷对视一眼，交换着心中的无语。诺瓦还真会挑…….
　　
　　“要茶吗~~~~？”庞姆逼近，看着萧然。
　　“不用，谢谢。”萧然微笑着摇头。
　　伊尔迷眼角的余光瞥到这一幕，转头，看向奇牙，干脆利落地发话，“奇牙，回家。”
　　“恩？！”奇牙明显没有想到大哥开口会说这个，愣住了一秒，“可是，我和小杰还要……”
　　话说到一半，在伊尔迷紧逼的视线之下，奇牙硬生生地把后半句吞了回去，低头，不再发出任何声音。
　　“怎么能这样！？”小杰大声反对道，“奇牙还要和我一起挑战拿酷戮和秀托，然后一起回去NGL！所以他不会和你们回去的！”
　　“挑战？”萧然皱眉，疑惑地重复道。
　　“恩，我们要和拿酷戮和秀托打，胜利的一方拿到牌符可以回去。”小杰点头，心里想到还留滞在那边的凯特，态度没有丝毫的退缩，脸上坚定的神色让人很是欣赏。
　　“有可能吗？少于百分之七十的可能，我不允许。”伊尔迷转头看向小杰，面瘫的脸无时无刻让人压力颇大。
　　“这个……”小杰有些沉默了，昨天还被比斯姬说这是个一个月绝对完不成的任务来着，现在，居然要百分之七十的胜算，“我们在努力变强，到最后，一定可以的！”
　　小杰抬头，和伊尔迷对视，小兽一般坚忍而且单纯的眼神让人不由得想要相信。
　　可是对于伊尔迷和萧然来说，这个眼神最为恐怖。这样天真的眼神，这样执着坚定的信念，无论作用在哪个方面，都会产生无比恐怖的推动力和感染力，杀手最忌讳的就是被人影响自己的心志，一旦心情动摇，很可能就会命丧一瞬……
　　“这可以看作是你的保证？可是我想知道原因，你急切地想要回到蚂蚁那边支援的原因。”萧然眼神瞥过一边捧着茶碗边和喝茶和偷瞄自己和伊尔迷的比斯姬，思考着这个女人在这四个人中所扮演的角色。
　　“恩！我要去救人！对于我来说很重要的人！”小杰握拳，一字一句说道，声音中透出的决心无比强大。
　　“奇牙，你也要去？”伊尔迷问道，没有再次压迫。
　　“恩。”奇牙的目光闪烁不定，于是转头，看向小杰，两个半大不大的孩子对视。下一刻，奇牙的眼神变化了，像是被旁边的人感染了一般神色无比坚定地点了点头。
　　萧然轻叹。这样的情况是自己和伊尔迷早就想到的，即使奇牙再怕伊尔迷，也不可能完全不反抗，毕竟是揍敌客家的孩子，不可能完全被一根念针封住自己想法……而且，这样看来，奇牙在和小杰外出的期间，成长了很多，不论是心智还是实力，两方面都有很大的提高，离发现那东西的存在也不会远了。
　　“我可以答应你，奇牙。”伊尔迷看着萧然，有一丝淡淡的不满，萧然摇了摇头，毕竟孩子需要自己成长的空间，过多的溺爱会毁了他，既然这样还不如学学不尤人富力士他们家，让孩子自己经历自己成长。
　　“不过我有条件…”萧然勾起嘴角，看着奇牙和小杰，眼中闪过一丝柔和，“你们俩答应我，一定要，好好活着。”
　

第九十章 

　　“厚厚厚~~~原来萧然比我还要‘厉害’哦……”比斯姬躲在一棵大树后面，看着不远处的对决，阴测测地半掩嘴笑着。
　
　　空地上，萧然对决奇牙和小杰。
　　看起来好像是普通的打斗，并没有什么特别的，可是一旦你仔细观察，会发现，奇牙和小杰的动作总是可疑的慢半拍，而且总是在原地接受攻击，不主动上前。
　　这是怎么回事？
　　“不过就是400KG的负重罢了，你们和我打了30分钟了，还不能适应？！弱到这个程度，还想去NGL，当炮灰还是伤员！？去给辛辛苦苦消灭蚂蚁的大家添麻烦！？小杰，你的行动力反应能力呢！！奇牙，你真的经过了专业训练吗？！！这个样子，这就是你们给我做出保证的依据？这是要笑死我吗？！”
　　萧然只用了超出这两个孩子接受外的10%的实力，但是要是小看这百分之十，后果绝对很严重，比如说现在的奇牙和小杰，正单方面被虐的一塌糊涂中。他下手的狠厉程度，和他所说的“要求只有一个，你们要活着”之类温柔的话云云，走向了两个极端。
　　可是这也是不得已而为之了，阻止不了他们，而且没有了第二波的救援队员前来补充，消灭蚂蚁的任务急需要人力，那不妨尽量让他们变强，多一分活着的机会和依仗。想必，尼特罗那只老狐狸心里也是这个打算。
　　
　　“呃。”两个孩子都是一脸的不甘心，即便是现在已经是他们尽了自己最大努力的结果，还是免不了被萧然这样嘲讽，心里都很不是滋味。
　　小杰浑身一震，像是想到了什么，一咬牙，拳头紧握，昂扬起来的脑袋看向萧然，下一刻，双腿猛的蹬地，身体像子弹头一样急急窜来―――
　　“最先是！！拳――”小杰大声喊道，右手如奔雷一般冲拳，上面的念量之大连萧然不由得惊讶了一番，这个孩子和自己耗了这么久居然还有这么多的念可以挥霍？小怪物啊，果然是。
　　可是即便是这样，萧然对于这样莽撞的攻击依旧没有什么欣赏可言。如果自己是真正的敌人的话，这样莽撞没脑子的攻击过来，自己绝对能接住，然后，杀了来人毫无难度。
　
　　“勇气可嘉，小杰。”萧然勾起嘴角，微微侧身，抬手就是一巴掌扇了过去――
　　“啪”的一声脆响，小杰的攻击还没有发出来，整个人就已经被掀飞，“嘭”的重重掉落在地，激起扬尘。
　　“小杰！！”奇牙迅速地跑了过去，一脸担心。萧然哥这么会这样！？下手太重了吧？
　　“奇牙……”萧然看着奇牙的反应，脸色冰冷，“我是敌人。这个时候不是乘着敌人刚刚发出攻击动作还未缓过来，来攻击敌人，而是慌慌张张地去看同伴的伤势，你的脑子被蛀虫吃掉了吗？还是根本就是我高估了你，你根本就没长脑子呢？”
　　“我……”奇牙感受着一股巨大的念压一次次碾过自己的身体，无比难受，不敢反驳。
　　“我是敌人，这次你听清楚了吗？”萧然的恶念，一瞬间就弥漫了整个空地，奇牙和小杰觉得这地方就像被人工的扭曲了一样，心头恶心而且压抑。
　　
　　“恩。”奇牙的眼神终于没有了多余的情绪，眸子里的决绝，让萧然在心底微笑。
　　“奇牙，一起。”小杰艰难地站起身，眼中是雷打不动的坚定神情。眼前的人是敌人，敌人！敌人就是把凯特抓走的人！
　　顿时两个孩子，像是完全感受不到腿上的负重一般，急急略向萧然的身体两侧，那速度，绝对不会比萧然用来攻击他们的速度慢上一厘。
　　“―――最先是――拳！！！”
　　两面夹击，速度极快，一边是小杰锲而不舍貌似更加强悍的念力拳，另一边是奇牙毫不留情急急射来的四个溜溜球。萧然微笑，这两个孩子的潜力，只要有好的老师，就像两座移动宝库一般可以不断地开采出质量上乘的宝石，很好，很棒……
　　
　　几个小时以后。
　　“嗯？”奇牙睁开眼，夕阳的余晖从半开的窗户外面射进来，和熏的微风带来青草和泥土的味道。
　　“奇牙？……我们怎么会在，房间里？”小杰揉了揉眼睛，转头，看着躺在自己旁边的奇牙问道，完全没印象自己和奇牙怎么回来的。
　　“被打昏了吧，被萧然哥。”奇牙伸了个懒腰说道，“最后我们的攻击看起来好像很快，但是他应该能躲掉的，如果被他躲掉，我们就惨了。”
　　“……”小杰顿时有些小呆滞，脑中脑补着这个场景……
　　――（脑补）“嘭”的一声，自己和奇牙因为负重的关系惯性太大，攻击和人都撞在了一起……啊类，好惨……
　　“对哦，我忘记你哥哥没有出全力了！”小杰后知后觉地回过神来，顿悟道。
　　“所以，大哥应该也在，一人敲晕一个，把我们弄回来了。”奇牙如此猜测道，回想到当时萧然哥批驳自己时露出那样冷漠的表情，心里依旧有一瞬间的战栗。
　　
　　“吃饭了。”庞姆探头进房间说道，依旧是那副死气沉沉，半死不活的样子，走起路来像是在飘。
　　“哦。”小杰和奇牙都爬起来，身体里很神奇的没有出现念力过度消耗会有疲乏和晕眩，应该是比斯姬左轮什么吧，两个人如此想到，因为在GI中被比斯姬狠狠的训练了一把，她的护理辅助念能力给两人留下了很深的印象。
　　“我总有种不好的预感。”奇牙看了看小杰，想到本来是来训练自己和小杰的比斯姬，心里有一瞬间的不详预兆。
　　“是吗？总觉得比斯姬她，不会只在旁边看着的样子。”小杰歪了歪脑袋摸摸后脑勺，笑着看向奇牙，打哈哈道。
　　嗬嗬，两个直感超强的小鬼，意识到自己的命运了呢~~嗬嗬，门外一角裙边，粉红的小蕾丝边看着真让人不知该作何感想……
　　
　　“发的状态最多只能持续30分钟？不行不行，至少要三小时！”
　　“小杰！你怎么就不行了，白吃了那几碗饭了吗？！”
　　“小杰，你爸爸会伤心的。”
　　“奇牙，你哥哥会难过的。”
　　“继续继续，不要停！持续力这么差，拿什么和拿库戮和秀托打！？”
　　
　　就在比斯姬一边振振有词的训导，一边看着男色杂志，一边用眼角泛绿的余光瞅着角落里的萧然和伊尔迷的复杂情况下……
　　奇牙和小杰两人，终于脱力了，直挺挺地倒下，念力全部耗光。
　　啊，解脱了。奇牙翻了个白眼，这个老女人也太兴奋了吧，天。
　
　　这样的日子，才是刚刚开头，两面夹击这个词很贴切的形容了两个小鬼悲剧的一个月。
　　五天一个周期，一个周期加80KG的负重，随着负重越来越重，两人居然没有因此变得迟钝，反而更加灵活。加上每个晚上不断地释放念力，念力的容量在不断地被开拓，2个周期之后，小杰他们在比斯姬和萧然的同意下开始了对拿库戮的挑战……
　
　　是夜。
　　“我们今天就离开吧，没有时间多耗了，看这个样子，这两个人还是有可能在一个月地时间打赢的，有比斯姬在话也没有我们什么事情。”萧然最近都没有接到不尤人那边传来的消息，到底是现在情势怎样，不能不担心。
　　“恩。”伊尔迷点头。
　　“嗡。”手机的震动声。
　　萧然拿出手机，上面的显示是不尤人的来信。稍微往伊尔迷那边移了一些，萧然打开了短讯。
　　
　　――“王出生了。”
　　两人顿时心尖都是一颤……


第九十一章 

　　当萧然和伊尔迷赶到会长的所在地后几天，意外地，见到了“蚂蚁”。
　　据莫老五解释，这只叫做寇鲁多的蚂蚁居然主动带着白旗前来投降？这还真是让人意料之外。
　　不过看样子，这只蚂蚁是真心投靠的，因为看他悲拗的样子说着女王的情况，那话语中包含的感情甚至不输给人类。不过也是，其实他“上辈子”本来就是个人类。
　　
　　但是，见到蚂蚁投降对于萧然来说并不是什么大事，他和伊尔迷甚至早就有这样的准备了，就像人类社会的构成一样，这个种族也不见得全都是为非作歹的吃人的怪物，毕竟其中的大部分都有着不为人知的“上辈子”。
　　
　　最让人不可思议不敢置信的其实是寇鲁多的一句回答。这句回答让在场的所有人，估计包括老狐狸自己，都哑然了。
　　当尼特罗换上他的【心】字战衣后，问寇鲁多自己和王的实力对比如何。
　　寇鲁多的话一出，几乎每个人心尖都再次一颤。
　　――“我想，你连到达王那里都有问题，在你这么做之前，就会被护卫军杀掉。”
　　
　　护卫军？
　　以老狐狸的实力来说，居然最多只能和王的护卫在一个等级持平？！
　　萧然和伊尔迷对视，都是不由得想到了那天遇见的猫女。还没有发动什么实质性的能力就已经把自己二人压得几乎无法反抗的恐怖恶念，不得不被列为重点观察名单的一员。
　　
　　“寇鲁多，你们中有一个长的像猫的女人吗？”萧然开口问道，一边的莫老五和诺瓦都是脸色一变，面上不太好看。
　　“恩，尼飞比特，她就是王的直属护卫之一。实力很强。念力就是她从你们人类的脑子里研究出来推广开的。”寇鲁多本着真心希望人类能够救救女王的心情来投靠，没有做什么不必要的隐瞒。而且从他略微有些挣扎的表情看来，恐怕已经在这个叫尼飞比特的猫女手下领略过她的几分颜色了。
　　“厚厚~~萧然，伊尔迷你们，已经接触过护卫级别的蚂蚁了？”尼特罗本来转身打算离开，听到萧然和寇鲁多的对话止步问道。
　　“是啊，要不是她突然有什么事放弃了追我们，估计我们现在要么在蚂蚁肚子里，要么在蚂蚁巢穴里。”萧然苦笑道，觉得自己的实力摆在蚂蚁堆里还真是算是“潜力股”了，可升值空间那叫一个巨大……
　　“会长想要对比的话，我无法告诉你什么实质性的东西，因为她除了散发散发念压其他什么能力也没有用和我打就有很大的胜算，所以我只能说她的实力不可小觑，除此之外，我没有任何发言权。”萧然看着欲语的老狐狸，很直接地说出了自己的感受。
　　“厚厚，那可真好…这把年纪我还能当个挑战者，真是让我热血沸腾。”老狐狸笑眯眯地感慨了一句，吩咐其他人出发去救治女王，自己转身，利落地离开。
　　萧然知道，这个平时嘻嘻哈哈老不正经的会长，终于认真了，认真得...义无反顾......
　　
　　**
　　
　　“已经到了，大人。”
　　一个俊美的男人恭敬地弯腰做着90°鞠躬，迎接车里的男人下来。
　　“这里就是NGL？”男人一只脚迈出豪华轿车，全身被包裹在黑衣黑裤里的打扮在5,6个黑衣人中并不怎么显眼。
　　“是的，大人，是NGL没错。”
　　“那可好，我要去看看‘王’，你们一起吗？”男人高耸的立领把脸都罩了进去，看不到面部表情。
　　“遵命，大人。”
　　
　　“那就走吧。”黑衣人大袖一挥，毫不顾忌什么检查不检查，就往里面走。
　　那些手下们都是一声冷哼，毫不留情地挥手斩杀着挡路者，生生辟出一条进入NGL的血路…
　　“和暗夜大人作对的，都该死。”一个棕色头发的大汉像是宣誓着什么一般，一只手平平伸出，成“咬”状，而后用力收拢，一握―――
　　“轰！”整个进入口地关卡，轰然倒塌！扬尘飘飞而起，转眼那整齐的建筑就已经化为了一堆废墟，被破坏得一塌糊涂面目全非！
　　
　　“恩，继续开路吧。不过说实在的我不太喜欢这么大的灰啊，这一点你要注意。”
　　“是是，大人，我知错了，一定不再犯。”棕发大汉的那股无人可挡谁与争锋的气势一下消湮不见，像是小鸡啄米一般点着头，唯唯诺诺地答话道。
　　“走吧，听说王出生了，我很开心，这一次就不和你计较了。”暗夜看着几个手下已经努力地把自己身周的灰尘赶掉，满意地点点头，大步往前，不再理会身后腰弯的老低的棕发大汉，自顾自的走了进去……
　　呼……棕发大汉在心底长舒一口气。好险，差一点，就完蛋了……
　　
　　镜头再次切回蚂蚁这边。
　　萧然和伊尔迷跟着莫老五还有诺瓦一起去了女王的巢穴，与其说是好奇，不如说是想要最后一次验证心中几乎已经完全笃定的猜想。
　　果然...看到“女王”的样子，萧然的呼吸顿时就是一滞，这无疑就是曾经在地下实验室里的最后一只奇美拉！！
　　心中狠狠地一抽，他完全不知道该如何反应。
　　这意味着什么？意味着那个男人居然从千年之前就在这个世界活着？意味着蚂蚁的诞生，无数人命丧于蚂蚁之腹，居然，都是因为他？！开什么国际玩笑！！
　　就算之前有这样的猜想，到如今亲眼证实又是一番与众不同的感觉。这样的整件事情串联起来简直就像是在编故事，要不是亲身体会真的让人难以置信。
　　“不再要想了……”伊尔迷回头，看着顿在原地没有继续上前的萧然发话，猫瞳瞪视着他。
　　“再想也是多余的，不如等待现实给我判死刑，对吧？我记着呢。”萧然抬头冲着伊尔迷微笑，抢走了本来属于伊尔迷的台词。
　　“恩。”伊尔迷转回头去，即使知道萧然心里放不下也没有再说什么，多说无益，这样的事情发生在谁的头上都不能免俗不去想。只希望最后蚂蚁的结束就能够画上句号了，而那个某人最好是不要出现。
　　
　　**
　　“我为那孩子，为王想好了名字……梅路艾姆，是照亮……一切的意思……替我转告他……”通过特殊的精神力传达出来的话语在寇鲁多心中回荡，看着说完话就与世长辞的女王，泪流满面……
　　“我又……没能保护你，没能力保护任何一个人！”寇鲁多的记忆和“上辈子”的记忆重合，依稀记起妹妹言笑晏晏的场景，再想到女王的死，顿时心如刀绞，手足无措，无比自责。
　　“有什么东西在动！”突然一只蚂蚁出声提醒。
　　“让我来拿！”寇鲁多阻止了其他人的动作，自己小心翼翼地扒开女王的腹部……
　　一只还没有寇鲁多拇指大小的幼生儿被他轻托起来，居然还发出了一丝小声的哭喊！？
　　寇鲁多顿时露出一丝温柔的笑容，流着泪看着这个幼小无比的生命，像是宣誓一般说道――
　　“这孩子，由我来保护！”

第九十二章 

　　尼特罗弯弯折折地在房屋群中走着，在一栋门上别着一张“生涯现役”布条的房子前面顿住脚步，拿下布条，推门进入。
　　“老狐狸，你终于到了啊。”赫然，里面出来招呼的人正是桀诺。
　　“厚厚，老财迷，外面怎么样？”尼特罗老狐狸把小条幅递给桀诺，带上了门。
　　“稍微能看的角色都被拉拢走了，拉拢的势力为首是那个叫暗夜的家伙。”
　　桀诺面色不免有些严肃，毕竟弱者抱成团的力量就可不能小觑了，更何况这些力量并不弱。
　　“协会那边？”尼特罗微微皱眉，脸上的笑容有些挂不住了。
　　“不动，不许支援，不许离开，天天开会。”桀诺摇了摇头，看看尼特罗，“你的副会本事挺大的啊，你这老不死还没死，他就端起正职的架子了，值得表扬，后生可畏！”
　　“这样下去，恐怕局势会有变化。”尼特罗面上看起来倒是没什么，但是估计心里怒气和不满不会少。
　　“暗夜来了NGL，带着他所谓的‘无敌团队’，你们那边估计还要注意注意这个了。”两面受敌，猎人协会这边危险得很啊。桀诺在心里摇头，要不是因为真的看不惯暗夜那种目中无人的性格，也不能和外种族一起凌虐残杀普通人，自己真的不想做一桩绝对赔本的生意。
　　“暗夜来干什么？厚厚，结交蚂蚁王吗？”
　　尼特罗“厚厚”的笑了笑，脸上的笑意却没有到达眼底。因为，那个狂妄自大，自出道开始就无比顺利的男人的确有可能干出这样的事……
　　
　　**
　　“嗯？壹号，你可以出来了？”萧然看到突然出现，挂在伊尔迷衣服胸前的钉子上的金色小蛇，出声询问。
　　“恩，感觉到了人造体黑洞体的味道。”小金壹号“嘶嘶”的吐了吐蛇芯子，小脑袋转向了寇鲁多的方向。
　　“什么是人造黑洞体？”伊尔迷用力拽着小金的尾巴，把它倒提了起来，看着它叽咕叽咕乱扭一通的样子，两人的心情一下好了很多。
　　“喂喂，放本大爷下来，不放就咬你哦！”小金壹号大叫着，但是奈何体积太小，叫出来的声音就比蚊子的声音大一点点罢了。
　　“好了好了，不欺负你了，‘本大爷’先生。”萧然伸手过去接住那小小的“一坨”，不由得微笑。壹号和零号就是两只开心果，怪逗人高兴的。
　　“小伊，你也和你男人学学啊！”“吧唧”小伊一巴掌挥出打扁了某团金色物体，世界清静了。
　　
　　出了洞穴，留下了准备埋葬女王的寇鲁多他们，萧然和伊尔迷和莫老五他们分开，准备听听小金解释解释那所谓“黑洞体”，说不定能有什么思路对付王也说不定。
　　“这里可以了。”小金的能力至少可以感知方圆2000米的动静，这样就不会再出现被上次那个叫尼飞比特的猫女攻击的情况。
　　“那你们可要仔细听了，这东西很复杂。但我觉得对你们来说应该有用。”小金的语气很严肃，躯体涨到大概人的小臂一般粗，一圈一圈地环绕在一棵大树上。
　　
　　“黑洞体，简单的概括就是指我这样的生物，或者叫做寄生生命体，我和零号还有你们在地底迷宫遗迹里看到的那些其实都算是寄生生命体。我们都有一个共同的特点，就是灵魂不灭。我们的灵魂会附着在人和和自己灵魂频率相近的物体上寻找依托。”
　　
　　“零号就是这样，本来是一个灵魂体，但是遇上了你的左轮，灵魂频率相合，就附上去了。我也是，在很多很多年以前就附在了{契约之戒}B?F上面。”
　　
　　“随着时间的推移，寄生生命体会不断的改造你的武器，让它的力量和能力不断被开发出来，这就是为什么零号能够有多种形态，一种比一种更加完善强大的原因。而我所寄托的BF不同，它太强大，不是刚刚做出来的东西，即使经过无数岁月的磨合，我也只能动用两种力量罢了。不过，这也不是重点。重点在于人造黑洞体的存在。”
　
　　“人造黑洞体和我们这样自然形成的黑洞体有很大的差别。他不可能灵魂不灭，因为造出他的人就没有那样的能力，所以，他会走向另一个极端，肉体不灭！”
　　“当然，这个肉体不灭不是指不会受伤，而是指肉身可以无限痊愈。只要有能量，只要还没有被打成灰散掉，人造黑洞体就不会死亡。比如像刚刚的那个生物，小小的那个，他就是个人造黑洞体，以后长大了的话会很厉害，但是很奇怪的是，本来他应该不会那么小的才对，应该和正常婴儿那么大生出来才对啊。”
　
　　“小金，我能打断一下吗？”萧然像乖学生一样举手，提问。
　　“桀桀，本大爷不介意，然然同学有什么问题你提吧！”啧啧，瞧那一副摇头摆尾故作大方的猥琐样，伊尔迷心里一排黑线。
　　“额……”萧然突然想到了为老不尊这个词，对小金着实是有些无语，不过也挺可爱的，反正是伊尔迷的宠物（这后半句高亮，然然= =）。
　　
　　“那壹号，为什么寇鲁多和王都是以成人的模样生出来的？”
　　“废话，他们又不是人造黑洞体，你当制造人造黑洞体是变魔术啊，像兔子一样从帽子里一拉就出来了？！难度很大的，人造黑洞体在试验了无数次之后才有出现的几率，不同的基因混合，最优质的遗传基因都不一定可以造出一个黑洞体，更何况大片的数量了。他们充其量也就是最好的基因混出来的杂种生物，也就是你们说的‘奇美拉’嵌合体里比较优秀的。”
　　小金得瑟地摇摇脑袋，两只没有眼白的金色大眼微眯地看着萧然，不加掩饰地流露出“赞美我吧，我厉害吧，我无所不知”的神色……
　
　　“可是王很强。”伊尔迷幽幽地发话，想想猫女，再想想绝对比猫女要厉害的多的王，心里对黑洞体生物的力量深觉匪夷所思。
　　“那就算勉强算是半个黑洞体吧，貌似那个王和那个小东西是一胎里面的兄弟？”小金看大家叫那个死掉的母体生物叫做女王，想必那个王也是他的孩子了。b
　　“恩，是啊，应该是一起的，那个王提前扒开了女王的肚子自己出来了，导致女王死亡。”
　　“哦，也不算他导致的，母体生物本来在成功生下黑洞体生物就是会死的。不过明显那个真正的黑洞体生物成长的养分都被那个所谓的‘王’吃掉了啊，怪不得那么小小的没发育完全。还真是本末倒置，那些护卫认错人了，他们要守护的是这个小不点才对，一群傻子护卫，真不知道他们脑子怎么长的。”
　　
　　“壹号？听你的口气，以前出现过这样的生物？”萧然不解，小金他说的太顺了，理所当然的语气和神态，让自己觉得有些不可思议。如果以前真的出现过，是不是就可以借鉴以前的方法来对付实力强悍如斯的他们？
　　“废话，制造黑洞体可是这个次元上一个文明的标志啊，最后文明灭亡，开始进行物种的火种保存，也就是因为人造黑洞体占据了整个人类社会，你们难道不知道？”
　　零号的语气十分的不解，眼睛里没有炫耀，而是真的，在疑问着……


第九十三章

 　　如果没有小金的解惑，估计自己永远不会知道这样的“秘闻”。
　　上一个文明，黑洞体寄生体，各种闻所未闻的名词，却是实实在在存在过的。
　　
　　萧然心中很不安，在听到那个所谓的“人造黑洞体”的解释之后，很・不・安。
　　从床头柜拿起一根念钉，“嗤啦”一下划破自己的手腕。
　　血液殷红，争先涌出，丝丝滑落，有一瞬间的刺痛，可也只是一瞬间。现在除了很重的伤之外，几乎所有的轻伤，在几分钟，甚至几秒之内就不再疼痛。这样的变化，渐进式的变到现在，自己几乎已经习惯，可回头想想当初来到这个世界之时，对比之下竟是恐怖如斯。从两个小时只能自愈外伤，到如今，连被尼飞比特打碎的手骨，也能在两个小时内失去痛楚，一天内修复完全……
　　
　　“萧然，你想自杀的话最好等下辈子。”一只手不知道什么时候迅速靠近萧然流着血的手腕，一把抓住。
　　“我就是试试而已……”萧然勉强地勾起嘴角，想要把手缩回来，可是手却像是被钳子狠狠咬住，完全不能动弹。
　　“……”黑发猫瞳的男人面瘫着的脸看不出表情，之字未说，只是睁大着眼睛直直地看着面前这个脸色有些苍白的男人，男人亦抬头回望向他，眼中具没有退让的意思。空气中的对峙感僵持不下，不断发酵，气氛变得越发的尴尬......
　　
　　突然一阵暴躁自心头涌出，萧然心里“咯噔”一下，意识突然有一瞬间，抽离......
　　
　　“伊・尔・迷，请你不要插手我的个人行为好吗？”萧然用力地合上眼，掩去那片木然的呆滞神情，很不愉悦地皱眉，一只手用力地推开黑发的男人。使劲一甩那只被握着的手，发现那人依旧没有放开的意思，很是厌恶地横了一眼那双黑色/猫瞳,大声道：“放开，谢谢！”
　　
　　就这么挣脱了...伊尔迷当场愣住，呆滞。“嘭――”房间的门，被大力关上，萧然头也不回的离开。
　　
　　房间里一片漆黑，那不透明的黑色仿佛是要把自己吞没在手足无措中。有生以来，头一次觉得自己像是汪洋大海中独自漂流的一艘纸船，大浪袭来，顷刻间船倾心覆......
　　“不插手？可你连命都是我的，萧然。”伊尔迷看着指间点点殷红，握紧了拳头。
　　
　　**
　　“萧然失踪了？”电话的另一端是不尤人的声音。
　　“帮我查一下他现在的具体位置，如果没有带发讯器，手机应该是带了的。”
　　“恩，好，那等一下。”另一边传来沙沙地翻东西的声音和键盘被大力敲打的码字声。
　　
　　几十秒之后。
　　“伊尔迷？查找失败了啊。他的手机信号没有，发讯器也没有信号传过来，看这个样子恐怕都不在了。他怎么了？发什么神经？不会是你们吵架了？那可真是今年最匪夷所思的事情了~~~”不尤人大声嚷嚷着开着玩笑自娱自乐，丝毫不知道自己的假设是多么的贴近事实.......
　　电话另一头的伊尔迷“啪嗒”一声关上自己的手机翻盖，大步走出这个快要把自己逼疯的“黑屋子”，推门，路过客厅，看到正准备去救凯特的一行人，也没有侧头，只是路过，像是没看见一般。
　
　　“伊尔迷，萧然呢？”莫老五在伊尔迷旁边挥手，问道。
　　在场猎人几乎都在伊尔迷和萧然的婚礼上蹭过喜气，怎么会不知道两个人是什么关系。可今天却大半天都没有看到萧然，只看见伊尔迷一个，而且还是这副低气压的样子，都是一头的雾水。
　　
　　“死了。”
　　伊尔迷冷冷地回了一句，无视掉了莫老五挥着的手，稍微拐了个弯，大步向门口走去……
　　
　　这下惊悚了......大家对视一眼，心里都冒出同一个念头――
　　难不成，萧然和伊尔迷在这个关键头上，吵架了？！
　　
　　**
　　“有人类在靠近。”猫女尼飞比特看了看周围，大大的眼睛睁得浑圆。
　　这里是蚂蚁的临时据点，用于王的休息和巡查完毕后的落脚。
　　
　　“一群人类。”尤匹此时也感觉到了，顿时一脸笑意。自从王开始到处“学习”之后，自己几乎都没有和人打过了，结果今天却有人送上门，真好啊。
　　
　　“谁让你私自行动的？”王走出来，一尾巴抽在把手腕手指松了松正要出去迎战的尤匹身上，顿时尤匹整个人倒飞了出去，狠狠地砸在了墙壁上，墙壁和天花板簌簌的掉下石灰粉屑。
　　
　　“是，王，手下不敢了。”尤匹艰难地从墙壁里托出，发出声音应答，语气无比恭敬。
　
　　来者不善。
　　正是暗夜。
　　
　　“我们是要去干什么，暗夜大人。”一个男人恭敬地问道，脚边步子丝毫不慢，速度地跟上。
　　“去看看你们未来的朋友。”暗夜在衣领的遮挡后微笑，脚边的步子很是轻快。
　　“朋友？”那人有些疑惑，继续出声。
　　
　　“呃――？！”看着自已的胸膛突然被一只手毫无预兆捅穿，男人惊讶地回过头。
　　“你不觉得那你的话太多了吗？”棕发大汉冷冷地看着这个男人带着不可思议和一点愤怒的表情，毫不留情地把手抽出，再次捅进去，看样子是要把这人给随手丢掉了。
　　“这次做得很好，卢萨卡。”暗夜出声，“不要丢，这会是一份挺好的见面礼，别浪费了。”
　　
　　两方见面，却意外的没有开打。
　　“我不需要合伙人，自大的人类。”
　　王真的很想要杀了这个在自己面前都敢就坐的男人，可是直觉告诉他，这样做了，他必定会后悔。自己的直觉一向很准，但是这次到底是什么原因，却完全不得而知。
　　“不一定啊，王。我想如果就凭你们几个人的话，征服世界，恩……”暗夜摇了摇头，有些惋惜似地说道。
　　“你在质疑我的实力！！？”王顿时双眼发出厉芒闪过一丝狠厉的杀气，长着尖利尾针的尾骨陡然伸出，宛如光线传递一般的急速，已经略至了暗夜的喉间……
　　
　　“！”王再次震惊，自己的攻击为什么攻击不下去？就像是硬生生地被人阻止了一般，但是明明就没有任何人抵挡自己！
　　“不要违背规则，半个‘王’，你不愿意和我合作的话，我想要和你的兄弟合作，可以吗？”暗夜毫不在意王的攻击，一侧头把自己从那定在当场的尾针下面撤回来。
　　“你知道么？”
　　“半个王？！人类，不要试图屡次激怒我。”王突地消失在原地，一瞬间那带着残影的炮弹一般砸去的腿，几乎让人觉得任什么人都难以抵挡。
　　“再强，也无用。”暗夜没有用一丝力量！王却发现自己完全不能再多进半分，僵在当场，而一边等的尼飞比特和尤比更是想要反抗却力不从心，这，这，这到底是为什么？！
　　
　　“要知道，各位，你们可都是我最最杰出的试验品啊，反抗制作者，这样可不行。”





第九十四章 

　　“该死的东西！都该死！！”暗夜一拳挥出，轰在一棵两人合抱粗的大树上。拦腰截断的大树瞬间倒下，连带着旁边几棵大树也受了无妄之灾。
　　居然不肯，居然敢反抗自己？！明明是自己留下的杂种，不过是垃圾却开了自我意识！而且居然口口声声说只有一个王，那另一个真正的人造黑洞体呢？混蛋，杂种，垃圾！
　　
　　“大人，我们怎么办？”棕发大汉低着头怯怯地开口，身后的4人皆是诺诺地低头，不敢直视这个怒火中烧的BOSS。
　　
　　“等。”暗夜轻呼出一口气，努力稳定住自己的情绪，这突如其来的变化还不是很让人觉得棘手，至少，这个所谓的王只是个半黑洞体罢了，要是不能为自己所用，那就，哼，赐他一死。可是到底真正的双子王在哪里？这倒是有点让自己没辙。
　　
　　“匹刺，你能感觉到和这个王有同样的气息的家伙在哪里吗？”暗夜抬头，揉了揉眉心后，出声。
　　“是，我试试。”
　　这个叫匹刺的瘦高个子，立刻闭上眼睛，从口袋里拿出一个指南针一样的东西，“嗑哒”一下安在了自己的额头上。下一秒，指南针开始疯狂的转动。
　　约莫2分钟后，指针缓缓停下，最后停在了某一个方位不动。
　　“西南方，那边的气息最为明显，但是距离太远，不能100%确定。”
　　“猎人公会的人不是在那边吗？”一个灰色头发的小个子男人小心地开口发话。
　　
　　“哦？”暗夜终于平静了下来，像是突然想到什么开心事一般，很是愉悦地翘起嘴角。
　　“那可就，再好不过了。”
　　
　　约莫原地等候了一个小时。大家心里都开始疑惑暗夜的用意所在的时候，有什么东西靠近了。
　　“谁！？”匹刺站起来，指着不远处空荡荡的地方。
　　“不用惊慌，匹刺，是伙伴。”暗夜幽幽地出声，站起，做欢迎状撑开双臂。
　　“不出现让大家见见你吗？我可爱的，儿子。”
　　
　　一瞬间，匹维手指的方向的空地上，空气中发生一阵扭曲，扭曲地愈发剧烈，突然，停滞。
　　“……Dad？”突然，一个人从空气扭曲的地方，出现了一个身影。
　　“是的，是我，我可爱的儿子……然然。”
　
　　那个突然出现的人，赫然是―――萧然……
　　
　　**
　　“寇鲁多？你这么惊慌失措地跑来，怎么了？”
　　一行人刚刚出发不久，就看到寇鲁多急急惶惶地飞来，脸上惨白惨白。
　　“不见了！！！！”寇鲁多连落地都顾不得，就在半空中大声咆哮，“不见了！！！！女王的另一个孩子，不见了！！！！”
　　众人“刷”的呆滞，愣在原地……
　　
　　**
　　“什么？这软趴趴的小垃圾就是另一个王？！”
　　暗夜用手戳了戳萧然手中只有大拇指般大小的小东西，一脸不可思议。
　　“是的，所以几年之内，他都不可能为我们所用。”萧然机械地点头，眼中一片木然的神情。
　　“那还留着干什么！！”暗夜伸手就要一把碾死那个小小的生命。
　　“不，Dad。”萧然手一缩，没有让自己手上的小生命面临受死的命运。“我想我们在以后的日子还需要他，毕竟我们的目标是全世界，Dad，不要只看到现在的胜败，和有用无用。”
　
　　“哦？你是在教训我？”暗夜伸手的方向一偏，一手扼住萧然的脖颈，“呃――”萧然呻吟，感觉那力气只要再大一点点，自己就会完蛋。
　　“不……”他勉强从喉咙里挤出自己的声音，“我……是在……提……提建议……”
　　顿时，暗夜手一松，萧然猛地退后几步，一只手捂住那差点要断在面前男人手里的咽喉，轻声咳嗽。
　　
　　“那你帮我看着他，好好看着，死了的话，你就不用活了。”暗夜冰冷地如是说道，眼中流露出一丝不屑，毫不拖泥带水地转头，风掀翻他立起来的高领，一张布满伤疤的侧脸出现在萧然眼睛的余光中，一瞬间，萧然浑身都是一颤……
　
　　那张脸，自己曾熟悉无比。
　　竟是―――古奇！
　　
　　**
　　“我们中只有萧然一个人不在。”拿库戮咬牙切齿地说道，他一辈子最讨厌的就是冷血的背叛者！
　　“喂！住嘴！”看着身边狂飙杀气的伊尔迷，秀托小声地指了指，对着拿库戮挤眉弄眼。
　　“我去找他。”伊尔迷无神的猫瞳扫过用或怀疑，或厌恶的复杂眼神看向自己的众人，很是利落地转身，想到这一切，突然感觉到了一丝不同寻常的味道。
　　萧然会背叛？的确不是不可能。那个偏执的男人为了自己想要护着的东西，他可以毫不犹豫地背叛全世界，可是现在，不一样。
　　从未怀疑过自己对于他的意义。正如他从未怀疑过自己。
　　看来，有些事情，该是弄明白的时候了……
　　
　　**
　　已经离开大队伍很远，在林中迅速移动的黑发猫瞳的男人停住了脚步。
　　
　　“壹号，出来。”伊尔迷拿出贴身挂着的黑色戒指，轻声道。
　　“伊尔迷，你不要叫我，我现在有事。”小金急促地声音在伊尔迷的脑中出现，但是那个小蛇状的身体没有显现出来。
　　“有事？”伊尔迷睁大的猫瞳，心中突地涌上一丝急躁，一要用人的时候，没有一个在，这是怎么回事！？
　　“不要怪萧然，相信他，我就这一句能告诉你。我这边问题很大，你这些天都不要叫我。”小金的声音戛然而止，伊尔迷和B・F本来在平日里可以感知到的联系突然中断了，只留下心里一阵空落落的无措感，不断放大。
　　该死，他又要背着我，干不该干的事了。
　　伊尔迷孑立于逆风之中，墨染的长发飘起，面无表情……


第九十五章 

　　没有丝毫延迟，王和三个护卫还是抵达了东果陀，即使突然出现了那个叫暗夜的变数不能阻止自己的脚步。王的脑子里只有一个意念，那就是自己是唯一的至高无上的王，任何人也不能改变！
　　他丝毫不怀疑自己能力全部觉醒的那一天可以手刃那个自大的人类的可能性。
　　可是，为什么一出生，他就有这样的意念？他丝毫没有考虑过。
　
　　同样的，暗夜一方也毫不犹豫地赶到了东果陀，但是因为等待萧然，和步行的速度，始终是比王要慢了半天。王已经控制了最高领导人。
　　
　　猎人一方，莫老五和拿库戮他们也算是救回了凯特。
　　可是，凯特却已经被蚂蚁控制住。小杰呆滞了，不知道该如何反应。自己的拥抱，自己的歉意，自己的关心……完全不能传达给他了，什么都晚了，晚了……
　　奇牙知道，小杰这一次，真正的生气了。从未在那张天真的脸上，看过那般决绝和不顾一切的神情。
　　
　　**
　　流星街。
　　“入侵者都挂了，任务OK。”飞坦看着面前这个和西索长的有几分神似的男人，一脸冷漠地说道。
　　“西索人呢？”本来是叫了西索来的吧，结果换成了那个叫小滴的女生，不过任务完成也没什么了。
　　“在和团长……决战。”侠客忍不住“扑哧”一下笑了，借着身高优势正好歪倒在飞坦的肩上，身体一颤一颤的。
　　“恩？西索不是没有退团吗？”团内不许内斗导致西索各种怨念的来找自己决斗，每次都被自己用流星街的事务繁忙推掉了。现在这是什么情况？
　　“团长的事情不是我们可以管的。”飞坦嘴角抽了抽，用狭长的眼睛挖了侠客一眼，突然一个迅速移动离开原地，侠客一个前扑，差点栽倒。
　　“其实团长的牌技很好的，如果西索不出老千。”芬克斯自以为很有道理地点了点头。
　　
　　第99局。
　　“库洛洛~~~你要输了~~~~哼哼~~~~”西索用手牌掩住自己愉悦地弯起的嘴角，各种得瑟。
　　“这局你已经偷换了6张牌了，西索。”库洛洛依旧悠闲地理着手牌，没有丝毫要输的自觉。
　　“哼哼~~~可是你事先没说不能出老千哟~~~~”西索眯起双眼，一个俯身前倾，靠近库洛洛，看着这个变为少年打扮的男人，心里遏制不住的想要作弄。
　　“我再输一盘，就是50:49了，就算是你赢了。”库洛洛抬头，没有避讳地看着和自己只隔了不到20厘米的那张俊美的脸。
　　“恩哼~~~那样的话你就必须要答应我一个要求了~~~呵呵~~~”西索恣意地看向库洛洛，眼中闪过一丝金色，欲望涌动。
　　“想要打一场？”库洛洛微笑，“那为什么要选这样的地方打牌？”
　　
　　这里并不是流星街，而是友克鑫市最大赌场的个人VIP包厢。镶金边的红木赌桌，高悬的水晶灯，魔兽毛皮制作的地毯，装饰无一不奢华到了极致，如果在这样的地方打一场的确挺美好的，但是地方不够，库洛洛对这一点有些不满意。
　　“恩哼~~~打一场的建议很好哦~~~~”西索像是根本没有考虑要和库洛洛打一场一般，愉悦地点头，“可是你想怎么和我打呢？”
　　“试试看不用念怎么样？”如此说道，西索舔舐过自己的下嘴唇，眼神中掠过一丝意味不明。
　　探头，薄唇掠过眼前面上有些疑惑的男人唇边，一片柔软，带着些许湿润。
　　气氛一下子像是静谧的水面被丢下了一颗石子，暧昧的波纹一圈圈荡漾开来，红发的男人露出得逞的邪笑，印在那黑色的眸子里格外清晰……
　　狠狠地咬住男人送上的薄唇，库洛洛没有丝毫示弱和尴尬，反正，也不是第一次了……
　　
　　“嗡――”电话的震动声。
　　顿时，那本来已经纠缠在一起的唇的动作突然停滞，两人的身体都是一瞬间的僵硬。打个牌，至于到这个地步吗…
　　
　　面色不改地拿起电话，西索的声音带上一丝沙哑。
　　“男人~~~~没有事的话我就挂电话哟~~~~”
　　“有事，你那边还在打牌？”这个声音怎么听着像被打断了某些事的那种？红发的男人在电话另一头疑惑。
　　“哼哼~~~你说呢？”西索手上玩着一张JOKER，眼睛瞟向已经调整好悠闲的拿出一本书开始无视自己的库洛洛，嘴角一抽，脸顿时变包子了。
　　“打完牌了就帮我个忙，杀人，挺强的，足够你玩大半天。”
　　“报酬。”西索毫不犹豫地开口。
　　“？”另一头的男人顿时呆住了，给西索找对手，西索会问你要报酬？
　　“我要你那里的所有――古籍。”西索最后两个字咬字咬得十分清晰，着重的语气不意外地被赌桌另一边的男人听见，但依旧没有丝毫的反应。
　　“随便你拿。”男人的话很干脆。
　　“OK~把名单发过来~~~哼哼~~~”你就装哟，库洛洛，呵呵呵~~~
　　
　　挂掉电话，红发男人长舒一口气。
　　既然略这么提议，萧然那边可以保证的话，自己就赌一把吧，解决掉暗夜的人对自己来说只不过是举手之劳，只要能够脱离暗夜的控制就好。
　　
　　时间退回几个小时以前。
　　“略？你可真是解脱了，悠闲地打电话来让我嫉妒？”
　　“老三，我不是来和你开玩笑的。刚刚萧然让戒灵（小金）带话过来，因为戒灵原来是跟着我的认识我的气味，所以找到了我。暗夜现在去找王了对吧。”
　　“恩，是啊，一旦两者合作，这个世界恐怕真的要大一统了。”红发男人在另一头轻声叹气，摇了摇头。
　　“不，王有自我意识了，根本不甩暗夜。暗夜这次吃瘪了。”
　　“什么？！王怎么能反抗暗夜？他不是用你的平行空间养出的母体生出来的吗？怎么会和我们不一样？”男人震惊了。
　　“戒灵说王不是第二代生出来的，而是第三代，联系还在，可是暗夜对他的制约居然大大削弱了，暗夜的指挥根本不能对王起任何作用。”
　　“那他们现在还是两个势力？哼，暗夜的如意算盘还是打的太满了。可是你到底想说什么？”
　　“你想不想真正的解脱？”略的声音很低沉，没有丝毫开玩笑的意思，这话语听在红发男人耳中，像是一道惊雷，轰隆炸开……


第九十六章 

　　“网――”
　　黑发男人冷漠地挥手，高速移动，和身前一大对蚂蚁擦肩而过，俯身半蹲。
　　“啊啊啊啊――”一连串的惨叫声响起，被钉网罩入其中的蚂蚁，体表顷刻间泛上深青色，诡异无比。
　　“噗嗤噗嗤”的声音发出来，那些蚂蚁的身体居然有化成脓水的趋势！
　　
　　“伊尔迷，恩，真厉害……”秀托感慨了一句，深深地觉得这要是自己的对手，绝对，要躲起来，绝对……
　　
　　离王到达东果陀已经过去了一个礼拜，大家决定分头行动，各自开始从不同的方向扫荡还在为非作歹的蚂蚁们，尽量快的赶过去。
　　“协专”不知道从哪里冒出了出来，以为是副会长终于知道事情的重要性，结果全是一些半路打岔的家伙。放走蚂蚁不说，还振振有词的和自己一方争辩，难以理解。
　　秀托和伊尔迷一组，一方面是因为秀托个人的问题（胆子小），另一方面是因为萧然不在，正好伊尔迷一个人单独。
　　伊尔迷的速度不可谓不快，一路杀以见神杀神见佛杀佛的气势挺进东果陀，秀托这样跟着几乎毫不费劲。虽说自己也怀疑萧然是不是临阵背叛了大家，但是无可厚非，他的人品，总让人觉得不太可能像是会做出这样的事情的人。
　　“我相信他。”伊尔迷失踪片刻之后回来，就带了一句这样的话给大家之后只子不语就沉默了，即使有人想问什么，也不太敢走上前开口。
　　
　　“那个……伊尔迷？”秀托坐在燃火堆的另一边，有些没底地开口。
　　“……”伊尔迷抬头看着对面的人，漆黑的墨瞳被火焰染上一丝颜色，为那张千年不变的面瘫脸平添一份动人。
　　“你在担心吗？”秀托刚说出来就想打自己一耳光，这不是找人家的雷区就是一踩吗？！太笨嘴了自己。
　　“恩？不会。”伊尔迷回复了，神色平静。
　　秀托感觉自己纠结的心情浪费了，心底长舒一口气。
　　“就是在想等他回来到底怎么处置他罢了。是鞭刑，电击，倒吊还是其他的什么方法比较好。你有什么提议吗？一旦采纳，累记三次送你9.5折优惠卷，揍敌客家出品，保证完成任务，坚决不留活口。”伊尔迷竖起左手食指，一本正经。
　　“我……还是，算了吧。”天，谁想卷进夫妻档里啊……还是这么凶残的……
　　
　　与此同时奇杰两人组因为小杰的念力恢复，也开始挺进东果陀。
　　小杰怀着不找到猫女尼飞比特绝不罢休的冲劲开始坚定不移地和阻挡自己的蚂蚁战斗。
　　即使在牌符决斗中勉强输给了拿库戮和秀托，小杰和奇牙的巨大进步也不容忽略。几乎可以说是念量的变化而带来的质的变化，小杰因为决心而更加拼命，奇牙因为终于从哥哥的阴影下解脱而更加成熟。
　　心智和力量两方面共同进步的二人终究没有分头行动，在无数次的恳请下，最终决定，由拿库戮和投降的蚂蚁寇鲁多他们来吸引敌人，减轻敌人对自己这三组人，自己和奇牙，莫老五和诺瓦，伊尔迷和秀托的关注度。
　
　　**
　　“还有三天就是那个劳什子‘东戈尔多共和国建国纪念日’了，到底，暗夜他想干什么？”棕发大汉和矮个男人在房间里嘀咕，一天天的过去，暗夜一点动作都没有，他到底是想要干什么？
　　“天知道，他的脑子里都是些常人完全不会去想的东西，疯狂的很。”矮个子的男人摇摇头，叹了口气，“在他手下干事，还不如在十老头那边受气来的轻松啊。”
　　“也是啊，但是你说他保证的到底可不可信啊，永生什么的，我就是为了这一点才加进来的，不然就算他再厉害我也会不从雇主那里跳过来，被像对待垃圾一样的态度对待，老子无时无刻装孙子装得都快疯掉了。”棕发大汉耸肩，和矮个子的男人一起摇头。
　　“不是有那个人的现身说法吗？那人如假包换是20年前的那个人，我在流星街一路艰辛长大的，即使过去了这么久我也不会忘记那个男人出现在自己面前的气场，简直就是神……而且还变年轻了，嫉妒啊。”矮个子的男人想到那个平日里看似温和却随时手起刀落的男人，浑身寒毛都倒立起来了。
　　“神啊……是啊，的确，但是气场真是让人搞不清。在暗夜面前话都不超过两句，倒是有些唯唯诺诺的感觉，我都在怀疑他是不是被暗夜抓住了什么把柄了，难道是得到永生的代价，当暗夜的狗？”棕发大汉很是为那个流星街的男人忿忿不平，自己虽然也是一帮之主，要适应现在的状态也是努力再努力的习惯了很久，相比之下，那个男人倒是让自己找到一丝慰藉。
　　“那样我宁愿自然死！”矮个子一拳捶在水床上，咬牙，眼中一片不甘心。
　　“算了吧，选都选了这条路，一路走到底吧，不是又加了个新人吗？”棕发大汉想到那个叫做“萧然”的俊美男人，心中浮现一丝不可思议，“我记得还叫暗夜叫爸爸来着，我不是记错了吧？”
　　“是啊，没记错，我也觉得难以置信，暗夜这样的性格居然会有儿子......这我还真不知道。”
　　“你不知道的多着呢，我听几个从现在的流星街出来投奔暗夜的人私底下讨论过暗夜的身份。听得我完全不知道谁是谁了。”棕发大汉小心地侧过头，靠近矮个子的耳边。
　　“他们说，暗夜是三区前负责人，古奇。”
　　“真的？！当初我可是在三区混过的，不会是你被人骗了吧？三区的古奇人品很好的，很大义很尊重规矩，那会是这样的性格？！我没看过他的脸，不敢乱说，但是真的不像一个人……”
　　“你的话和他们说的基本一样。可是他们最后讨论出来的结果就是：长相一致，没有偏差。所有看过暗夜的长相的流星街人都这么说……”
　　“这下，可让人完全不明白了。”矮个子轻叹一口气。唉，活了三四十年，都活狗身上去了，居然一时冲动就把命卖给了一个身份都不确定的人……不过幸好，自己不是一个人。
　　毕竟，永生的诱惑，实在是太大了。
　　
　　**
　　萧然房间。
　　“话带到了。”小金突然出现在萧然的肩上，话语声直接传入他的脑海。
　　“恩，那就好，总之不让暗夜有后路可退就好。”萧然脑中一阵晕眩，差点摔倒。
　　“喂！你这样下去很危险！！”小金瞬间变大，包覆住萧然，这才让他免于摔倒。
　　“没事，壹号，我还撑得下去。”萧然苦笑，脸色愈发苍白。
　　没事，才怪…...小金在心底叹气，自从上次萧然呼唤自己问自己关于那种自愈体制的事情，自己就知道瞒不住了，虽然一开始他也不打算瞒着。
　　
　　自愈体质，人造黑洞体的特点。可是，萧然的身体并不是所谓的母体培育出来的，怎么可能会有这样的体质？而且是层进式的变强。
　　那唯一只有一个解释，灵魂携带。
　　事关重大，萧然没有隐瞒关于自己和暗夜的事情，都告诉了自己。
　　暗夜的身份自己这边已经明了，这个家伙，居然没有在上个文明清盘的时候死掉，反而去了平行世界，果然，不愧是是维茨家造出来的东西。
　　而萧然……
　　具有黑洞体和人造黑洞体，灵魂和肉体双体质，却都表现的不明显，说的通俗一点，就是像普通的特异功能。
　　而对这样的现象，以前也只有一个解释。
　　这是一个，实验?失败品……


第九十七章 

　　三日已过，东戈尔多共和国建国纪念日在无数人忐忑的心理中到来，不知情者像是待宰的羔羊，正一步步迈进无底深渊，猎人协会的力量已经集中在了首都陪京，大家看着向首都不断涌来的人潮，心中都是一阵摇头。如果真的和新闻报道中专家所说，所谓的纪念日只是有预谋的政治运动，所谓的欺敌战术的话，恐怕也就是件小得不能再小的事情了，随便折腾猎人协会也不会插手干涉。
　　可惜，不是。这里已经变成蚂蚁的据点，而且虎视眈眈的暗夜，相当渔夫都想疯了，等这么多天就是为了三方混战，独得其利。
　　世上的野心家太多，这个世界在他们的野心面前就像一块大蛋糕，如今的东果陀，就像是蛋糕上的那鲜红欲滴的樱桃，谁得到，谁就占了先手。
　　暗夜妄图在两方削弱的同时拿到那颗樱桃这样的想法不可为不美。可是，另外两方又何尝不是这样的打算。
　　猎人协会的存在，是为了维护这个世界的秩序，制约能力过强者，以保持世界的平衡。
　　暗夜和蚂蚁王的力量正是必须被遏制的。没有人能厉害到独裁整个世界，这样的行为导致的唯一结果就只有速亡。
　　
　　电话。
　　“被杀了？！呸！你再说一遍！！”暗夜“嘭”的一拳捶在实木桌上，顿时被捶的地方深深凹陷下去一块。
　　“是的，6人都被杀了。”电话另一头传来一个男人毫无情绪波动的声音。
　　“妈的！一群垃圾，垃圾！脑子长在裤裆里吗？！叫他们不要出去，能力醒得不完全，一群垃圾以为老子给了他们第二生命，就去找第二春了吗！！！”暗夜咬牙切齿地模样似乎是想要把杀人者生吞活剥一般，“嗑答”的牙齿撞击摩擦声，听着像是在咀嚼人的骨头。
　　“那你不会过来吗？我这边人手根本不够，我去杀尼特罗和王去了，其他人怎么办？长了脑子吗？长了脑子还呆在流星街干什么？！”
　　“我这边也有事情要处理啊，最近蜘蛛很不安分，还有西索时时刻刻找我挑战，我很忙的，给你也不希望一个疏忽把流星街这样重要的地方失去了对吧？”男人的声音在电话里显得不真实，这样的语气让暗夜有种错觉，这还是那个老二？
　　“好吧，流星街归你守着，不要丢了，我再想办法。”
　　暗夜居然真的妥协了？电话另一头本来还略微有一丝紧张的男人流出一抹讥讽的微笑。果然，流星街和略电话里说的一样，意义非凡。
　　
　　萧然房间。
　　烟雾缭绕的幽暗房间内，一点红光忽明忽灭。
　　“怪不得我撞大运穿到了流星街。”萧然修长的手指夹着烟，声音沙哑。
　　“恩，作为上一个文明的最后残留地，有很多秘密。”小金半蜷着伏在萧然的肩上，“你能不这样了吗？很不争气耶，要是被伊尔迷看到，脸都丢尽了。”
　　“呵呵，只不过是有些没缓过来罢了。”没缓过来，对于自己只是一个实验品，一个没有存在意义的失败品的事实，以及自己执念的东西全部被颠覆的现实，真的不是那么好接受。
　　“既然你通过了时空裂缝穿过来，恩，那就已经是另一个人了，然后，恩，你不需要纠结暗夜的事情，我说的对吧？”小金有些打结地说道，作为受人尊敬的圣物的戒灵，它还从来没有安慰过什么人在，这次还真是头一次。
　　“是是是，壹号说的有道理，不像我家零号，平时挺会说的，现在一声不吭。”萧然把烟往地板一丢，狠狠踩灭，拿起身旁床边的蟒蛇左轮，大力的拍了一下。
　　“喂喂，本大爷在思考问题，少打搅我。”零号小声嘀咕，声音很是没底气。
　　“怎么了，担心我？”萧然邪邪地一笑，声音中带上了些许戏谑的意味。
　　“少来！鬼才担心你哦，就是担心你要是死了，我和猥琐小金怎么办而已。”
　　“那这家伙！晦气！！！死晦气！！！”小金“刷”的从萧然肩膀上消失，下一刻就窜上了零号银白的枪身，死死卷住，不停地蠕动。
　　“我本大爷开玩笑的啦，猥琐小金，死下去啊，泥鳅一样很恶心的！”
　　“你才泥鳅，你全家都是泥鳅！”
　　萧然看着手中的零号和壹号，不由自主地露出一丝微笑。也许自己真的不该想那么多。
　　既然小金帮自己抵抗住了暗夜的意志，自己可不能浪费这么好的机会消沉地把事情都交给人家去办……
　　
　　“集合！”暗夜的声音像是惊雷一般传入每个人的耳朵里，全体随行人员马上身形一动就往大厅赶。
　　“今天，你们三个要在王有动作之前，把猎人那边的几个小队实力不济干掉或者是拖住，就是死，也要给我拖着他们，不要让他们靠近总统府一步！”暗夜一巴掌拍在自己身后的巨幅地图上的总统府位置，指了指棕发男人，矮个子，和瘦高个子这三个男人。
　　“而你们剩下的两人，去和‘协专’的那三个人会合，会合以后直接去总统府，跟着去对付三大护卫的猎人，一定要把握准机会，两败俱伤的时候出手，不要留情，全部都――”暗夜以掌代刀做了个抹脖子的动作，立领下隐隐露出的眼神冰冷。
　　“最后，萧然，好孩子，你先留在这里，我随时会给你命令。”暗夜冲着萧然招了招手，看到他木然地走过来立领后满脸微笑，“呵呵，你会是，杀手锏。”说着暗夜伸出手揉了揉萧然的头发，显得亲情无限，父爱满溢。底下几个手下的嘴角都是一抽，这戏演得，真好。
　　
　　充其量就是个人质吧，一个你眼中的失败品能有多大能耐，多少用处？
　　杀手锏？智障才会相信你啊，我亲爱的父亲……
　　
　　暗夜离开后，各自开始行动。
　　“那个你们能等一下吗？”萧然依旧面色木然地愣愣地叫住了要去阻截小杰他们的三人。
　　“？”三人停下，互相对视了几眼，都是一阵不解。
　　“怎么了？”最后棕发大汉还是说话了，但是声音有些不耐烦，“另外两个人都要走了耶，你有话快说！”
　　“我想说―――”萧然微微停顿，嘴角突然勾起一抹微笑，本来木然的神情一下生动了起来，像是灵魂突然回到体内一般。
　　“说啊。”被他这一笑笑得有些不知所措的大汉，急急地追话。
　　妈的，这个男人近看居然长得很是勾人，要不是介于身份和场合不对，干脆就和兄弟们要了他丫的。
　　萧然冷冷地扫过男人咽下一口口水的咽喉，心中那种被人盯上的恶心感觉重现，毫不留情道，“我就是通知一下你们，今天是个好日子。”侧身退后两步，隐形在半空的子弹接受指令“刷刷刷”的三弹“嘭”的爆头而去――
　　“浪费自己赶去投胎的时间，即使躲过了你的结果还是一样。”
　　萧然看着那个矮个子的男人居然有预感一般偏头躲过拔腿就跑，笑容加深，“噗噗”两声接着就传入了耳内。
　　“呃――”，男人看着自己腹部的两个窟窿，突然停住了身体，艰难控制身体转头，身后俊美的男人正笑得无辜。
　　“你自己撞上去的，这可不怪我。”萧然一挥手，悬在半空的两道血迹的地方，两把手术刀显现，银色的刀刃上因为沾着鲜血，隐隐泛起红芒。
　　
　　“你，居然……是个，吃里扒外的货！！！”男人用尽最后一点力气大吼出声，眼中复杂的情绪交杂纠结，自己还没得到所谓的永生，就要挂了，不甘心！不甘心啊啊啊！！！！
　　看着前面几米开外已经血流满地，无力跪在地板上不断地堵着自己腹部两个不断溢血的大洞的男人动作突然停止，萧然摇了摇头。人的生存意志真的是很强烈......
　　
　　“我身后的两位，你们看够了吗？轮到你们了呢。”萧然缓缓转头，看向身后的半开的门缝。“打电话吗？你们以为――”萧然突然消失在原地，下一瞬，一声“啪喀”声从房间里传出来，“你们会有这个机会吗？”
　　那声音在剩下的两人的耳里，像是来自幽冥的恶鬼……
　　
　　总统府不远处的一幢建筑的后门拐角。
　　“怎么还没到？暗夜那边太拖拉了。”三个男人其中的一个不满地抱怨道。
　　“恩，好像来人了。”另一个男人耳朵动了动，像是在听什么。
　　果然，几秒钟之后，一个男人出现在这三个人面前。
　　他微笑着，自我介绍，“协专们好，我是，接应人萧然。”


第九十八章 

　　作为前锋打探的诺瓦在二楼中央楼梯停下留下印记，已经是他的极限，尼飞比特的恶念哪怕只是隐隐散发出来的也是无比恐怖，那种连死的恐惧也比不上的感觉是那般直观强烈的印入脑海，诺瓦只觉得自己要窒息。
　　猛的提起一口气，逃离，诺瓦心里涌上不断扩大的不安，想到奇杰在与尼飞比特对峙后依旧敢于面对，心里不知作何感想，懦弱的自己，只希望同样作为打探者扮作“肉”混进去的庞姆能够活着。千万要活下来……
　　
　　好强！
　　伊尔迷急急闪避，这个可以分化出无数手臂的男人的实力不可估计，但是相较于猫女，还是差了些许。
　　“网，变换阵。”看着秀托已经挂了彩，还是很尽力地吸引着敌人。伊尔迷冷色一冷，没有藏拙，几百颗念钉同时发动，从男人后心攻去，不过很意外的，男人在身后依旧有眼睛盯住，很是不屑的扯出一丝冷笑，几条手臂就是伸长快得只剩一道道迟缓的残影一闪而过―――
　　“恩，来了。”伊尔迷去势已定的钉子突然消失，一瞬间出现在伊尔迷的身前，密集的念钉没有意外的把几条手臂全部包住……
　　瞬间，腐蚀……
　
　　另一边，莫老五战枭亚普夫，也就是长着蝴蝶翅膀的男人。
　　按莫老五的实力，拦住枭亚普夫还是存在一定的难度的，可是很奇怪的是蝴蝶男一点也不急，反倒和莫老五慢慢地磨了起来……
　　
　　此时，桀诺已经和尼特罗进入第三层。
　　桀诺的【龙】毫不留情地摧毁着整个第三层的一切，为的是把王引出，顺便拖住尼飞比特。
　　立柱倒塌，正好压中了那个和王一起下棋的奇怪女孩，这样的地方居然还有人类？！桀诺和尼特罗心中俱是一惊，王居然能够容忍自己一个人类女孩呆在一起？
　　“尼飞比特！！”王桀骜不驯的脸上居然罕见地露出了紧张和愤怒的神色！
　　“救她！”
　　如此发话，尼飞比特速度地赶至盲女的身前，开始救助，那双大眼中再无其他，要是这个女孩死了，王绝对会不高兴的，不能允许这样的情况发生！
　　桀诺呆滞了片刻，尼特罗已经对王发出挑战――转战荒原区。
　　
　　这时，还有一方势力也进入了大楼。以萧然带头的4人小队，带着两方皆损唯我得利的信条，势不可挡地进入了战区。
　　“要合作就必须要听我的，你们应该知道，我是暗夜的儿子，我的话足以代表暗夜，忤逆者，死！”萧然拿下肩上扛着第二形态冲锋枪式的零号对着身后3人就是一指，脸上一片漠然。
　　“随便，随便你。”其中一人小声答应，心中有些怯怯。这个男人，气势好强……
　　萧然冷着脸转头回去，一个闪身，离开原地，“跟上。”话语传入三人的耳里，不敢大意怠慢，三人皆是提速疾奔……
　　
　　萧然的气势其实是假的，这样的威压以他的能力，还远远不能发出来，这都是壹号的附加气息导致。壹号的依托是{契约之戒}B?F，这种存在了不知道多久的真正的历史遗物，那种长年累月积下来的沉重肃穆的气息任任何人都很难心生反抗。即使这几个猎人的能力应该到达了莫老五的等级，也很难脱离目前和壹号合体的自己的气场的掌控。
　　
　　“噗――”伊尔迷大口喷出一口鲜血，那只手臂狠狠地砸在自己的胸口，力量强悍。
　　
　　这个男人因为自己溶解了他几条手臂彻底怒了，“再多一点啊！！让我更加愤怒吧！！！”
　　男人大声咆哮，得意的笑声，嚣张无比……
　　
　　“你先走吧，我拖住他，你去找其他人来！”看着伊尔迷已经不声不响地被那强横的攻击击中了几次，已经被打趴在地的秀托觉得自己就是个垃圾，连忙都帮不上，哪怕是拖住一秒让伊尔迷攻击他都好啊！太没用了，为什么，为什么自己是个废物啊！！！对不起你师父，我对不起你！！！这样想着，秀托再一次试图站起来，哪怕是只能缠住这个男人一秒，也要证明自己是有用的，不会拖后腿！！
　　
　　“够了，不需要。”伊尔迷再次躲过男人的一记重拳，大手一挥，几颗钉子激射向秀托，抵住一只即将到达秀托身后捅穿他身体的手臂。
　　“呃。”一个不留神，再一次被击中，伊尔迷的身体瞬间腾空，“嘭”的一声狠狠砸在墙壁上，激起石屑和扬尘，身体一半都嵌入了墙壁内，可见力气之大，攻击之猛势！
　　
　　“！”萧然刚掠进大厅，就见到这样的场景，双眼顿时睁大，心中一拧，很好，哼哼，很好！
　　“你们，干掉他。”萧然居然在这个时候扯出一抹微笑，一股子阴冷扫在三人身上，如堕冰窟一般的刺骨难耐……
　　顺着萧然手指的方向，那个怒火中烧的男人看到新人的加入，顿时哈哈大笑，那声音听在萧然耳中像是针扎在心尖上一般……
　　“是！”三人同时应声，毫不犹豫地从不同的方向就向着中间的强横的男人掠去，完全忘记了自己被叫来支援到底是支援什么。
　　
　　萧然看了看地上完全失去行动能力的秀托，扶起，送到角落里。
　　“装死，不要动。”萧然的声音传进秀托耳中，秀托会意，点点头，闭上了眼睛。
　　“咳咳――”萧然轻声咳嗽，目光扫过刚从墙壁中脱身出来一身狼狈的黑发男人，举起枪，向着男人最大火力狂扫而去――
　　“轰――”半边墙壁几乎全部倒塌，烟尘一片几乎看不到其中的人影。
　　正和尤匹，那个可以变化自己身体的男人打的焦灼上的三人眼睛余光皆是往这边一扫，点头，既然那边都弄完了，这边也要快点了，三人几乎同时是使出全力，各种强势的攻击纷纷像不要钱的一般甩向眼前的男人身上……
　　
　　“你们打完到楼上找我！”萧然严肃地对着三人说道，看到三人点头后身体急急掠向门外，往三楼，王的所在地移动而去――
　　壹号，OK？萧然在脑海中如此问道。
　　完全OK。脑海闪过一句回复。
　　萧然勾起嘴角，这些天里，头一次发自真心的微笑……
　　
　　此时，奇杰已经到达三楼，桀诺只是说了一句你们自己看里面的情况就转头离开。现在的他，心里有些复杂，在何立场，都不能算是真正的正义，都是拥有感情的生物，人类之于蚂蚁，就像是家禽之于人类，环环相连，他们到底做错了什么？觅食也有错？也许，他们真正的错误是不该出现在一个以人类为主流的世界上……
　　
　　小杰最终还是在奇牙的阻止下决定等下去，那坚定不移的眼神让尼飞比特都是一阵紧张。
　　千万不能让他们知道这个女孩对于王的重要性，不然就完蛋了，这般想着，尼飞比特只有不断催化念力治疗着盲女。
　　
　　与此同时，王和尼特罗的对话已经要结束了，即使王潜意识中已经能够容忍少数几个人类的存在已经很是不易，但尼特罗的希望是所有人的平安。而且绝对不能和这个对一个人类动摇了的王，做同样的事情，即便是违逆本心，即便是要遭受骂名，猎人协会和自己都不能动摇，因为，这一战，关系到的是全人类的未来！ 
　　
　　那便在自己未动摇前，速战速决！


第九十九章 

　　两掌已过，王依旧没有战意，想用说话来解决两者之间的矛盾这样的略带天真的孩子气地想法让尼特罗不知如何应对，果然是个刚出生不久的小鬼啊。
　　“你想知道你的名字吗？”尼特罗的话终于得到了回应，王看向他，询问他如何得知。
　　“我的部下亲眼看到你的母亲死去，听说她临终前说出了，你的名字。现在有战意了吗？要是你认输的话，或许我会告诉你的。”尼特罗邪笑，看着王已经开始动摇的脸色，眼中露出渴战的目光……
　　
　　这样的感觉，这样热血沸腾的感觉，浑身要烧燎起来，战意滔天难以压抑……
　　什么时候自己已经习惯了别人屈服的伸过来的手呢？
　　我的武道的最高追求不该是那样！
　　极致！是在难以攻破的对手面前，集全身之力奋力拼杀！！
　　
　　百式观音――九十九掌！
　　
　　**
　　“上来！”萧然微曲身体，指了指自己的背，对着扶着墙壁以支撑着自己身体的伊尔迷说道。
　　“……”得到一片沉默。
　　“现在真的没时间和你解释，我的时间真的不多，伊尔迷。”萧然看着面前身上血迹斑斑的男人，摇了摇头，伸手一把扯过男人，搂进怀里就是狠狠地欺上那张嘴角还残留着一丝血迹的嘴唇。男人紧咬住牙关，没有丝毫松懈，萧然顿时只能百炼钢化绕指柔，舌尖轻舔过那微微有些开裂的下唇，把嘴边的腥甜吮吸干净，在唇边讨好的徘徊者，有一下没一下的掠过男人的贝齿，用舌尖柔软的触感引诱男人就范……
　　“最后一次。”伊尔迷推开萧然的头，猫瞳逼视着那双已经几乎变成了全银色的眸子，幽幽出声。一把勾过男人的脖颈，用力地咬上男人棱角分明的薄唇，感受着男人口腔的温度和唇齿间淡淡的烟草味道，唇舌相交，淡淡的血腥味蔓延开来，丝丝甜腻的味道让两人想要更多，究竟是来自谁，已经无所谓了……
　
　　可惜，现在是非常时刻，两人不可能有太多的时间拖延下去。萧然搂好背上男人单薄了些许的身体，心里有撇不去的歉意，可是没有办法，一旦曝露自己的身份，不小心让暗夜知道，就全完蛋了，暗夜和王相比，无疑是同样麻烦又棘手的存在。太危险了，他的能力。
　　
　　“我们现在去找王，暗夜应该就躲在那边观望王和尼特罗的战斗，不要出声，我让壹号暂时把我们两个的气息给隐掉。而且不论是发生什么事情，都不要管，一定一定不要管。”萧然声音很严肃，伊尔迷用力扯了一下他的头发，表示知道。
　　好吧，随你，只要计划成功，怎样都好。萧然如此想到，脑中闪过壹号的话。
　　
　　―――“只有一半不到的成功率，要么你死要么暗夜亡，就看你能启用我多少能量…...不过，有我在，你想死，不容易。”
　　
　　小金都这样说了，自己再退缩简直就是混账。萧然在心底冷笑。
　　在B?F的帮助下，自己记起了那些被遗忘了很久的东西，那些完全不想回想起的东西一幕幕会放在眼前，现在想想，自己当初居然会把维茨这个男人当成父亲，简直可笑的过分！
　　出生在培养容器中，被灌输进一大堆爹不疼娘不爱的记忆，一次次在噩梦中孤独的度过难熬的夜晚，每天三针针剂来改善自己的体质，一切完成后，像是垃圾一样被丢去了川街最黑暗的演武场，每天被人殴打，终于能力觉醒，男人很大方很好心地再把自己接回来，进行一系列的教育……
　　直到自己的能力觉醒的速度慢到男人没有耐心培养下去，再次像丢垃圾一般留下自己一个人回到了这个上个文明的大围剿时期已经过去的次元空间，还伪造出客死他乡的假像，勾起自己对意大利卡萨家的仇恨，被无数次打压，连带川街的人都有一段时期被所有黑道一起封杀。
　　这样很开心吧，一定很开心吧，耍傻子一样耍我，估计知道以后会在这边笑出声来吧……
　　
　　真是，美好的回忆。需要自己咬牙切齿地回忆。
　
　　**
　　另外几方。
　　奇牙和小杰依旧在默默等待。不过多了一个不速之客，枭亚普夫。
　　到底谁心里在打什么算盘，没有人能说个大概，但是能够肯定的是，大家都在期待盲女的治疗过程结束……
　　尤匹那边，三个“协专”打的精疲力竭，不有的在心里大声抱怨萧然居然挑了最好解决的一边，可是三人的力量还是不容小觑，即使是如此强横的尤匹，也逐渐支持不住了……
　　
　　其他人也是各司其职，尽力的削弱着蚂蚁的力量。只要能够拖住这些师团长和杂兵，毁掉已经被“选中”的子民，结果不论胜负，都好。现在就期待着尼特罗会长那边的情况了，只要这一战取得的是胜利，一切就结束了！
　　
　　**
　　怎么回事？这些白痴怎么过来了！
　　暗夜此时正隐匿于战圈的一角，看着底下打斗正酣的两人，才刚刚弯起嘴角就看见手中的仪表显示几个手下的位置在向着这边移动。难道是出了什么意外状况？哼，在意外的状况也没用，猎人协会绝对的完蛋了。 
　　因为，尼特罗已经快不行了……
　　
　　不在于实力差距，而在于身体素质，自己用无数试验品中脱颖而出的最好嵌合体生物做母体，生育出的后代，王者的存在，从起跑点就已经远远高于了尼特罗你这么多年的苦心磨砺，这才是最大的差距。
　　天才的自己，暗夜发现自己此刻居然如此想要振臂高呼，赞美自己的杰作。作为唯一一个从上个文明逃脱出来的最强人造黑洞体，无限接近黑洞体的存在，只要灵魂不灭，永生？不过是保存一段记忆复制一份能力罢了，这有何难？呵呵，呵呵……自己的能力就是拷贝，无限制?拷贝！
　　
　　“从现在开始，装昏厥。”萧然的声音紧逼成线，传进伊耳谜的耳中，伊尔迷闭眼，立即平复了呼吸，就像真的无意识了一般，无力地倒在萧然的肩上。
　
　　萧然？！暗夜的“圆”感受到了一股熟悉的气息，心中一阵疑惑。不是叫他不要来吗？这还没有轮到他的戏份吧？而且身上带着去拦截的几个人的发讯器，这是什么原因？
　　于是闪念间，暗夜向着萧然的方向迅速移动过去，生怕萧然的来临会影响这边的战圈，毕竟尼特罗的死自己很是期待，可不希望出一点茬子。
　　
　　“萧然，我的孩子，你来也不打招呼，很重要的事要告诉爸爸吗？”暗夜微笑，那张古奇的脸实在不适合这样伪善的笑容，明显假到了极致。
　　
　　“有，而且很多很重要，Dad。”萧然眼神不知何时变回一片木然的样子，对着暗夜点点头，如此说道。


第一百章 

　　“哦？揍敌客家的人？哼哼，用他当人质不见得有用吧？”暗夜冷哼。
　　“他是揍敌客家的长子，应该能起点作用，至少我在揍敌客家这么多年，他的地位不低。“萧然冷冰冰地语气没有一丝情感波动。
　　“听说你们两个是一对，而且是有名有实的一对。好孩子，你是想当着我的面包庇他的存在吗？要说实话~~~”暗夜的威压不断自心上涌现，萧然居然猛的“咳”出一口血……
　　看来还在自己的控制中？暗夜眯起双眼，在心中冷笑，就是一个普通的垃圾罢了，叫一句儿子，居然还真把自己当一回事了，不自量力。
　　“我从来没有爱过他，只是相互利用罢了。”萧然擦掉嘴边一丝血迹，恭敬地看着暗夜，心跳神色依旧稳定，完全看不出有什么异常的地方。
　　快点啊，壹号，快撑不住了。萧然在心底咆哮，重重压在心上的压力如山倒来，连编个谎话都要窒息了一般。
　　“哦？这样的话那你不会介意我杀了他吧？”暗夜斜眼看了一眼萧然背上的男人，微微一笑。
　　杀NM！萧然心里多想冲上去一口口撕碎这个脑残，可是还不行，不能让他干扰另一边的战斗，不然自己的戏就白演了，一切努力都会打水漂…
　　“可是还有利用价值吧，如果您想杀，我不介意。”萧然漠然地把身后的男人放下来，随意地丢在地上。
　　“哦~~~我随意啊，这怎么好意思呢？”暗夜的笑意越来越盛，一只脚抬起，狠狠地踩在了伊耳谜的小腿上，“咔哒”一声，萧然仿佛觉得自己的心都“咔哒”了一声。混账，狗杂碎！！恨不得那一脚踩在自己身上都不要让这个已经受伤严重的男人二度受伤，我当宝的东西你敢用脚踩！？
　　“心疼吗，然然？”暗夜抬起腿，看着依旧木然的萧然，心里有些失望，唉，没看到什么好表情啊，真是没意思。
　　“就是踩两脚罢了，你随意，Dad。只是个男人，等以后Dad把世界抓在手里，这种货色会少吗？”萧然直直地看向暗夜，眸子里空洞一片。
　　“恩，说得很好，不愧是我儿子，很棒。”“啪啪啪”男人鼓掌，一脸欣慰。
　　萧然心道终于结束了，提起来的心刚刚放回去，男人的话像是梦魇一般重新响起―――
　　
　　“那你现在就把他给杀了吧。”
　　
　　萧然顿时呆住。可下一秒，脸上却异常地挂上一抹愉悦的笑容。
　　“杀他？你知不知道，我连命都是他的！？”
　　
　　正在这时，壹号略带虚弱的声音在萧然脑中响起， “王，OK了，萧然看你的了！”
　　
　　几分钟前。
　　尼特罗已经没有了一条腿和一只手臂，念力几近枯竭，几乎就要动用杀手锏，同归于尽之时。
　　一条金色巨蟒瞬间显现在半空，对着王狠狠压下。
　　王不屑地看了一眼，连影子都没有留给那个巨大的身躯就瞬间离开了原地。
　　“无用！”金色巨蟒口吐人言，那双眼睛里射出一丝亮芒，“半个人造黑洞体可不是真正的黑洞体，再厉害之于我也无用。”
　　“狂妄的蛇鼠之辈。”王不悦地瞪视着降到地面的金色蟒蛇巨大的躯体，隐隐觉得哪里有异却说不上来。
　　“狂妄？对于刚出生的东西，本王果然不能抱有太大的期望。二等货色自立为王，自取其辱么？”壹号的气场全开！泛着寒芒的金色大眼中完全看不出他和萧然伊尔迷在一起时嬉笑之色。
　　“你是什么人？收回所谓的二等货色之语，朕可以饶过你！”王单手直指金色巨蟒，眼中一片厉色。
　　“晚了。”壹号“嘶嘶”的吐着信子，眼中流露出一丝决绝，“送你去之前的时间吧，这里完全不适合你，人类的世界不需要重蹈覆辙这么多次，更何况你本来就不是顺应规律而生。”
　　“{契约之戒}轮回。”金色巨蟒大嘴一张，一个巨大的黑洞当空出现，时间逆流在其中如波涛一般汹涌迭起……
　　
　　“你！！”暗夜看着一把枪对准自己的萧然，一片讶然。
　　“我？我要你死！”
　　
　　萧然主动和身体里那股莫名的暴虐感沟通，开始源源不断地从小金那边汲取力量，小金努力地把BF里的储存能量转化成念力，输出达到最大。
　　伊尔迷睁开眼，就看到面前的男人像是母鸡护着幼崽一般站在不远处，本来有些晦暗的眼神稍微有了一些神采。
　　
　　“不可能！略说这个戒指早就毁掉了！”看着从伊尔迷衣服里飘出的黑色戒指，暗夜握紧了拳头，好个略，居然欺骗自己？！
　　“你可以试试看，毁毁看。”萧然弯起嘴角，一头黑发突然变长，急速生长，化为银色，像那双眸子一般冰冷的金属色……
　　
　　壹号吃惊不已，这个情况是变异了还是其他的？能量居然完全入不敷出了。萧然的潜力果然巨大，如果给他个百年时间，估计能成为寄生体黑洞体吧，可惜人类没有几百年的光阴，更何况他还死过一次……
　　所以这才是他被制作出来的最失败的地方……
　　
　　“壹号，零号！第三形态！”萧然看着一跃退后离开十几米的暗夜，心道不好，暗夜他要使用能力了！
　　“那我们就试试，是你这得到不明不白的馈赠后转化的力量强大，还是真正的人造黑洞体的力量更胜一筹吧。”暗夜嘴边扯起一个不屑的弧度，大手一挥，无数个完全状态的略凭空出现！拷贝复制，一旦复制过的东西皆可以无限复制，力量会有所递减，但不会少于本体的一半。绝对凶残的能力。
　　
　　“略！”想当初，略的实力自己是亲眼见证过的，宛如雷神下凡一般的恐怖状态，无人可挡。
　　“雷鸣。”无数的“略”异口同声地念到，上天就像是呼应着他们一般，“轰隆”一声雷鸣，炸响一片，震得人的耳膜都是一阵发麻……
　　“雷神怒。”又是一片异口同声的齐刷刷地指令，银白色的闪电犹如一条条银色巨龙一般扭曲着身体隆隆地对准萧然狠狠劈下――
　　
　　“这个范围也太大了吧，该死！！”萧然一把抱起伊尔迷，身形像是瞬移一般急速穿行在无数道大腿一般粗细的闪电中，时不时居然有几人合抱一般粗的闪电劈下，“略”果然强的可怕。
　　
　　“去！”萧然一手搂住伊尔迷一手对准“略”们的最外围就是三枪，“{封神}！”
　　“不够！完全不够！你的那点力量塞牙缝都不够！”暗夜鄙夷地看了萧然一眼，背叛者的下场该怎么惨烈才最解自己的心头郁结呢？居然引狼入室了，萧然，我会让你要死的痛痛快快的，好儿子。
　　
　　更多，不够，不够……萧然只觉得那能量进入自己的身体就像是一辆卡车狠狠轧过自己的身体一般，无比难受，壹号的提示声传进脑海，已经到极限了，这样就极限了？怎么会这样不争气！三颗{封神}顶多封住一个略，面前至少十几个向自己扑过来……
　　“嗤嗤”一道闪电再次击中自己，萧然松手用念力驱赶着几乎一瞬间就要流遍全身的电流。
　　果然，太高估自己了，萧然用力闭上眼再睁开，那双棱形的瞳孔愈发幽暗，和银色的眸子对比之下无比恐怖。
　　“呵呵呵，萧然，我不急，咱们父子两，慢慢来~~~~”暗夜把父子两咬的特别清楚，目光扫过地上的黑色长发的男人，“这个外人，还是杀掉比较好吧~”
　　萧然用几颗子弹挡住了伊尔迷头顶即将劈下的闪电，那将近一人粗细的闪电看在萧然眼里触目惊心，于是一把捞起几乎不能动弹的伊尔迷，听到这几个要命的称呼心里就是一阵火大。
　　“……”伊尔迷感受到男人愈发滚烫的体温，几次想要说些什么，却始终是没有开口。
　　“小伊，咳咳……”萧然嘴角又一口鲜血溢出，不断被庞大能量冲击的身体几近崩溃。
　　“说话。”伊尔迷看着这个极其喜欢自虐的男人，有些艰难保持着平时的语调开口。
　　“魔方，和封神，一起。”
　　
　　如此说道，萧然把戒指再次套回伊尔迷的手上，伊尔迷只觉得源源不断地念力从戒指和自己接触的地方传进自己的身体，居然没有丝毫的不适应。
　　“必须一次，成功。”萧然小声地传话，微笑地有些勉强。伊尔迷有些疑惑，却还是点了点头。
　　
　　壹号沉默，连带着零号也不知道该说些什么了。恐怕只有他知道这个“一次成功”的含义所在。
　　以萧然的状况，最多还能坚持一次攻击……
　　这几天自己附在他身上已经带来了不可承受的身体负担，再加上刚才的几次受袭，整个身体不断处于自愈，受伤受压迫，再次自愈，再次压迫的状态，已经极其疲劳……
　　
　　“对不起，是我太自私。”小金的声音不知为何出现在两人的脑海，萧然和伊尔迷对视，齐刷刷地望向零号。
　　零号很沉默，这一段时间都是这样，而今天干脆一句话不说到现在，要不是情况危急不能顾及零号，萧然不论怎样逗零号，也要让他吱一声，说出句话来。
　　
　　“你自私什么啊！”萧然急急躲过几道闪电，看着“略”身后悠哉悠哉看着自己这一边的暗夜，心里就是一阵怒火。
　　
　　“存在了这么久，和你和伊尔迷和……零号在一起真的是最快乐的时光了，真的，完全不用顾忌身份，被当做同伴，而不是工具……”壹号的声音低沉了下来，像是在下着什么决心。这话语听在萧然和伊尔迷的耳中就像是……告别？
　　于是说，这到底是什么情况？！壹号想干什么？
　
　　“轰”的一声，金色巨蟒再次显现出来，巨大的身躯落地，激起大片扬尘。它毫不顾忌“略”的强悍电击，一尾巴掀飞无数个“略”后，对着满脸惊愕之色的暗夜张开了嘴巴……
　　“看来你认识我，很好。”温和的声音从蛇口中发出，这样有些诡异的场景着实让人有些汗毛倒立。
　　“戒灵！天，你不是在墓里沉睡？”暗夜像是见鬼了一般，伸手直指金色巨蟒。
　　“恩，把你解决我考虑回去睡一觉。”小金漠然地看着眼前的男人张大了嘴，一片黑洞再次出现，那黑洞中的时间逆流依旧是一片混乱……


我就是大晚上想虐一下猪脚罢了
   作者有话要说：
额.....这是正文的补漏......真的，就是大晚上手贱了一下......说好啊，抽飞我的着力点不许是脑袋！会傻掉的...本来就森，各种智商低......
皮埃斯：这就是当后妈的赶脚？桀桀~
--------------------------------------------------------------------------------
　　“王……失去联系了…….”还差一点就可以治好盲女的猫女的双瞳突然失去焦距。一边的蝴蝶男也顿时定身在原地，一脸呆滞。
　　“喂！你们！”小杰面无表情地看着两人，搞不懂这两个人想要耍什么花招，但是这样延误时间他是绝对不允许的！
　　猫女的念力瞬间散去，没有理会盲女和奇杰，径直走向门外，失魂落魄的样子居然让奇杰不知该作何反应。
　　“王――――――！啊啊啊啊啊！”猫女的恶念瞬间爆发，几乎可以刺破人耳膜声嘶力竭的悲号传出，那双明媚的大眼，宛若死灰……
　　蝴蝶男瞬间撑开翅膀飞了出去，眉目间的那丝阴冷，让人不禁就是一个寒噤。
　　“不许走！！！你走了凯特怎么办？！！！”小杰猛的冲上前，冒着那股几乎要把自己压到窒息的恶念，冷汗潸然落下，依旧坚定地一把捉住猫女的胳膊，一脸决绝。
　　“小杰――！”奇牙握拳，看着小杰被猫女一甩瞬间倒飞出去，心中陡然疑惑。
　　小杰绝对绝对不可能这么弱！
　　
　　“他早就死了，我根本救不了他，失望么，小子？”猫女如死灰般颜色的眸子盯住小杰，冷冷地说道，火上浇油……
　　
　　“别中计了！小杰，他就是想要你生气！好对你下手！”奇牙冲上前刚想拉住小杰，小杰转头，迷惘，自责，后悔，仇恨交杂的眼神死死地把自己定住，就这么完全动弹不了了一般……奇牙觉得自己心中坚持了如此之久的光明正在默默地离自己远去，渐行渐远……
　　
　　“凯特。”小杰如此重复着这个名字，留下两行清泪，念压陡然变化，一股飓风一般席卷了他整个身躯！
　　
　　“你要我也像你一样吗？小杰？”奇牙勾起一抹微笑，指着自己，笑得天真烂漫。
　　“你也要变成凯特一样吗？失去本心，被仇恨掩盖灵魂……那奇牙怎么办？”
　　“可如果你真的要这样做，我依旧支持你。小杰。”
　　“只要你不后悔，我怎样都好。”我怎样都会站在你的身后，因为你是我生命中的光明，即使暂时被乌云抵挡了那灼热的光芒，也不能改变那耀眼的本质。我等，等你回来再次照亮我，小杰……
　　
　　“找到了。”不尤人的声音突然响起，猫女没有闪躲，就这么看着那记拳头，电闪雷鸣一般带着无比的爆发力迎头砸下，唇边一抹微笑勾起，脑子里一片空白……
　　
　　“凯特那小子要是活着，看到你这副德行，哼，还不如眼不见为净死了算了，就你这样的承受能力还是我孙子，金那小子太失败了。”
　　不尤人冷哼一声，看着愤怒地看着自己的小杰一脸鄙夷。看到他在听到金的名字身体微震的模样又是一声冷哼，扛起猫女的尸体，几个闪身就消失在了原地。
　　
　　“你等一下！！！”小杰一个冲刺想在门口阻截住不尤人，可是人影已经不见，那样恐怖的速度，完全不能以常人来估计。
　　“……”奇牙也被这突然的变故惊到，但是还是竭力恢复了平静，毕竟要是不正常的人再加上自己一个，自己和小杰两个人就没有一个清醒的了，必须清醒。
　　“为什么――！！！！”小杰一拳冲击在廊柱上，声嘶力竭地咆哮出声，再次出拳，一拳接一拳，直到廊柱倒塌，他整个左手都血肉模糊依旧没有停下――
　　“嘭――”小杰感觉自己的攻击落在了一个柔软的物体上，转头……奇牙像是断线的人偶一般倒飞出去，嘴角溢出一丝猩红……



番外の伊尔迷的日记 

　　我，伊尔迷.揍敌客。出生于揍敌客家，作为长子被寄予厚望。
　　我，伊尔迷.揍敌客。4岁开始刑讯，被桀诺爷爷夸赞天分几乎可以和爸爸相比的孩子。
　　我，伊尔迷.揍敌客。6岁半觉醒念能力，7岁就能独立完成了200次杀人任务的天才杀手。
　　
　　在基裘妈妈生出比喻为天赋超过我的弟弟，奇牙.揍敌客之前，我是候选家主，肩负着守护整个揍敌客家的责任，我必须时时刻刻努力，时时刻刻为家族着想，还必须树立一个榜样，好杀手的榜样，给未来的弟弟们看。
　　
　　你是一个杀手，一个天分极高的杀手。
　　小伊，好杀手，既漂亮，实力又要强大才行。
　　伊尔迷，你可能会是未来的家主，做什么事以前，首先要考虑的是家族的利益。
　　
　　所以我必须接受几乎难以忍受的刑讯痛苦，我必须按照家里的期待完美地做好一件又一件的任务，我必须无所欲求，一心为家族谋求利益。
　　
　　其实我不知道做这些事前的意义所在，但是既然你们会因为这个开心，我就做好了，如此想着，我过着重复而单调的生活，不知疲倦……
　　
　　可是第一次得到报酬的时候感觉很不一样。那是一种叫做拥有的感觉，真真切切地那些钱都是属于自己的，唯一属于自己的东西，突然想要更多。在此之前，所有自己有的东西，都是属于揍敌客家的，是大家的，只有报酬，真实的握在自己手里，只属于自己一个人。
　　
　　5岁半去天空竞技场的时候，很欣喜，应该是这样的感觉吧，很欣喜。
　　一年之后我有了2个亿的存款，我觉得，我找到了坚持下去的动力，坚持继续过着这样单调简单的生活的动力。
　　
　　这时，一个人打乱了我本来简单的心愿。他自称叫萧然.维兹。
　
　　那天是自己在流星街出任务的日子，接手了一个并不难完成的运送任务，并不是杀人，所以很快就完成了，在内外区的交界处，我一个人游荡着，不想那么早回去，但是不能进入内区，家里有叮嘱过，内区高手很多，非我才觉醒念半年的孩子的力量能敌。
　　
　　可是即使是这样，我也一点都不无聊，我看见了有趣的一幕。
　　一个男孩正躲在一个拐角处，气息隐藏的还算可以，只是和自己还是有一段距离的。不知道他到底呆呆地站在那里干什么，我就也停下来和他一起等。
　　
　　很快，他动了，目标是不远处的一个酒鬼胖子。
　　酒鬼胖子没有觉醒念，但是听说是一个混血，人类和一种非人类的混血，据说一旦胖子受了伤就会狂化，还算是一个厉害的角色，至少对于现在的我来说算是。
　　这个从骨骼看来应该还没有自己大的男孩绝对不是这个胖子的对手，我这样直接地下了判断。但是，我还是没有离开，我想看看自己这个同龄人为什么敢对一个非自己能力所敌的人物下手，不太可能是因为觉得自己很厉害之类的理由。
　　
　　很快，我明白了，他受了伤，看那伤口已经溃脓的样子，明显，在这样下去，就会废掉整条手臂。好聪明，声东击西的抢酒瓶，那高度酒用于消毒杀菌吗？可是就算消毒杀菌了伤口也好不了，因为人死了什么都是枉然的。不过我貌似猜的太早，他继续了他的攻击。好狠厉地飞刀，对冷兵器的熟练程度不在我之下，或许，我还不如他……
　　
　　最后他还是没能抗住，可是我没有袖手旁观了，因为这个人已经吸引了我的注意力，他如果能够接受揍敌客家的训练的话，以后会是揍敌客的合作者也说不定。为什么说是合作者？因为我见过他的资料，他就是现在诺里家奇走失的小少爷。只是气质上很不一样，照片上的那个小少爷显得懦弱书卷气，而现在看到的人，像头豹子，或是说狼的幼崽一样，未具其形，已有其势，锋芒毕露。
　　
　　机敏的人，醒来不是像傻子一样问这是哪里，而是用自己的眼睛先观察周围的情况。但我最奇怪的是，本来我是准备等一晚上的，可是他倒是2个小时就醒过来了，很有效率，也没真的像个小孩子一样叫嚷着哪里不舒服。很神奇的人。
　　
　　于是我犹豫了片刻，告诉了他我的名字，然后听见他奇怪的自白――“这个身体的主人死了，现在是我使用它。”这个笑话一点也不好笑，可是我却将信将疑的接受了这个像冷笑话一样的解释。
　　
　　冷静的人，即使被我狠狠的敲竹杠也咬牙答应，能屈能伸。但是，隐隐的可以看出他对现状的不满，他想要力量，于是说，其实我本来是要顺道告诉他的，但是看在他自己要求加钱的份上，那就加吧，于是他欠了我300亿，夸张的数字，但是为了活下来，他的答应了，毫不拖泥带水的答应。
　　
　　因为基裘妈妈在待产，我不能带他回家里，所以丢给了古奇。揍敌客家的外编管家，同时也是3区的监督者，厉害的男人，听梧桐无意中提起，那个男人有能力和父亲打100回合不败。但是最后好像还是败了，自己在自己脸上划了6,7刀之后成了外编管家，去了流星街，跟随那个貌似是流星街议会长老的外婆。不过后来传出风声，据几个下人说，他们打架的原因好像是因为妈妈。突然我反应过来，原来那个有异装癖的妈妈也有这样痴情的追求者，恩，要重新评价基裘妈妈。
　　
　　不久以后，我有了弟弟，叫糜稽。不是可以继承家主的资质，但是不是废柴就是。
　　
　　再不久之后，那个男孩就来了我们家。才几个月的时间，实力跨越了几个台阶，变厉害了。
　　
　　我没有把他的事告诉家里人，包括名字，被问话的时候也是叫他诺里奇家的小少爷之类的，因为我看得出来，他对人的防备很高，能告诉我那些，说不定是因为感激和相近的年龄罢了，为了不丢失潜在的好感，我选择了沉默。
　　
　　接下来的日子我帮他刑讯，尽管真的很苦，他也挺了下来。虽然说爷爷觉得不如我，但是概念根本不一样。毕竟，我可以不断地以揍敌客家长子的身份提醒自己，他却像是没有可以念想的东西一样空洞洞地眼神透过我看向远方，不知道自己存在的意义，不相信任何人，一无所有的眼神……
　　
　　第一次刑讯依旧只要了不到三个小时就醒过来的某人，最后还是在我这里吃了瘪，这一点很大程度上取悦了我。可是我不喜欢他在谈话中突然一下变沉默的样子，不喜欢他一下子就能找回自己的情绪变冷静的样子，于是我变本加厉地毒舌，让他露出无可奈何或者是怒火边缘的表情…….很有意思。
　
　　渐渐地他在我们家有了归属感，自从基裘妈妈接受他之后，他整个人对揍敌客的态度变了很多，而且很喜欢逗小糜稽。如果说我是打死也不让弟弟受罚的那个，他就是在弟弟不得不受罚之后偷偷去安慰的那个人，总是带小零食给糜稽。再吃下去，肯定会变大胖子，我这样讥笑小糜稽，可是小糜稽还是会吃，不为什么，因为是萧然哥哥送的，那就一定要吃。
　　
　　就这样的情况，一直持续到小糜稽受刑，当时我不在，我在流星街完成任务，还遇见了一些奇怪的人，跳过这段。小糜稽当时受刑选的是萧然，可是他最喜欢的萧然哥哥无疑是所有人里面最狠的那一个，比当初我对他做的还要狠，不过要是换了是我我也会这样做的，因为这就是揍敌客家保护子女的方式，一无二的方式。但是受刑之后，糜稽已经零食有瘾了，萧然就只能每次一回来就大包大包的薯片糖果什么的往家里带。于是我也就不指望糜稽能有多苗条了，反正脑子貌似挺好用的，听说在讯息部门那边学当黑客，破码就像吃薯片一样利索。
　　
　　再然后我和萧然经常搭档，能力互补搭配起来很有优势。而且每次我都会压榨他的报酬，从里面抽20%~30%的样子，可那人一点也不注意自己银行卡的账目，对金钱的多寡完全不在意似的。这一点让我很没有成就感，但是我依旧在抽，反正他不在意，说不定有一天他就会知道自己钱少了的事实，那时候我就会有很有趣的表情可以看了，我这样想着，于是一抽就抽了将近6年的20%。
　　
　　其间还救了萧然一次，虽然很想否认，但是的确，有些佩服他，他的能力真是神奇又折磨人。好吧，当我看到他痛苦的时候的确也不是很好过，帮不上忙感觉要抓狂的那种不好过……很担心。
　　受了一个天价任务之后，关系好像……突变。= =
　　那是一个死亡任务，很艰巨，很危险的死亡任务。
　　当时不愿回想那些被伤害的痛楚，不愿回想在那个恐怖实力的别墅主人的压力下觉得自己像是渣滓的自卑感…….可是，事后回想之后却不觉得有什么了，只是觉得心里很暖。因为一个人。萧然。
　　
　　萧然为自己做了很多，清理包扎食宿之类事情都是他解决，很在行啊，他对这些事情。那就交给他吧，我这么心安理得地想着。
　
　　这次任务是因为他才接的，可是我没有什么抱怨的心思，要怪就怪道尔，怎么也怪不到萧然头上，我这样想着，一点也不觉得自己是在偏袒，依旧心安理得。
　　
　　可是我知道，萧然很自责。不论是从很细致地为我包扎伤口来看，还是每次行动他自己都是先出力来看，都能感受到他的自责，我不愿意看到这样的他，但是不能说出来，说了，反而会增加他的压力，我只有在负伤的状态下尽量帮他。
　　
　　不幸的是，刀上抹了什么，我的念一直不能完全恢复，伤口也迟迟没有愈合。这严重地削弱了我的实力，我很懊恼。
　　
　　结果还是被抓了。我和萧然都没有昏迷之后的回忆，那之后发生的一切是里达娜告诉我的。
　
　　那个独眼的紫色曼陀罗花怪会使用部分哥托布的能力，我伤口上的毒性应该和这个有关，被那眼睛看到的一瞬间我就昏了过去，什么也不知道了。
　　
　　里达娜说，萧然一下子就抓狂了，一瞬间操纵几百把手术刀对着那个独眼就是狠狠一击，她还看到那个花怪没有被刀子刺中的地方也有伤口，应该是{无所不在的死角}造成的，为什么不连刀子一起隐形估计就是为了掩护那些隐形子弹吧。
　
　　结果应该是萧然胜利的，可是就在萧然抓狂以后干掉花怪的一刹那，无数的花怪从花田里钻出来，一下子拖住我和接近虚脱的萧然，眨眼的功夫就把我们拖进了地底。然后里达娜就变成水，跟着那些花怪一点一点地渗了进去…
　　
　　最让人瞠目结舌的事情就是发生在被拖进一个地下室之后，即使是从里达娜嘴里转述出来也让我陷入了几秒钟的呆滞，那个看起来挺精明的傻瓜，总是做一些……让我觉得很傻很傻的事。
　　
　　喂血。的确我是高烧烧的神志不清了，才会喝他的，血。
　　突然有种想给他两个耳光的冲动，要是你失血过多死了，我活下来给你送葬吗！
　　这样想着，突然意识到，萧然是不一样的，和其他的家人不一样的存在。
　　父母死了我会难过，但是反而要振作，会更加努力地发展揍敌客家，不辜负他们的期望。
　　可是萧然要是死了，我活着，好像连活下去的意义都没有了……谁都不要丢下谁先死掉，这样的念头诡异的出现在脑海，可是的确自己就是这般想着，想和那个人一起搭档下去，想继续损他，想继续毫无顾忌地抽他的报酬，想一起走下去，永远一起。
　　
　　想到当时里达娜的描述，画面就像是回放一样展现在眼前一样。
　　―――“那么深的口子‘哗啦’一下眼睛都没眨就划开了，失血的情况下还到处探查情况希望找到生路。”
　　会心疼，真的。会心疼。想说，却不好开口，不知道那个毫无顾忌的为自己付出的人到底是在乎伊尔迷这个人，还是一如既往的不在乎他自己的身体。
　　
　　最后还是生还了。这问题被搁置到生还以后才重新被自己翻出来，想问的时候，却一下子被萧然的告白惊到。于是说，其实我们一直是一样的心情吗？
　　―――“对于自己来说…他真的很重要……重要到除了想要救他出去，此外的一切都毫无意义。”
　　是吗？原来这个叫伊尔迷的人这么重要吗？
　　有你这句话，就够了。



萧伊有儿子了 
　　1
　　“把我的手放开，乖。”
　　萧然额头上的青筋一凸一凸，微扭曲的俊脸……依旧很俊……（口胡！）
　　“啊――把嘴巴张开――啊。”萧然各种脸皮抽搐着看着眼前这个死死啃住自己食指的小东西，有种想要试验一下离心力能把一个100G的物体甩多远的冲动……
　　“张嘴！”伊尔迷的脑袋凑过来，一句冰冷的命令吐出……
　　“果然吃硬不吃软啊。”萧然拿回自己的手，揉了揉，一脸无语。
　　“萧然。”
　　伊尔迷的一缕头发无压力被扯住，萧然顿时面瘫……面瘫深情凝望着面瘫……
　　“小伊，保持！我去找基裘妈妈――”
　　
　　2
　　收养这个和王一起生出来的小不点已经好几个月。
　　“取个名字吧？”萧然把依旧只有巴掌大小的大脑袋小婴儿放在餐桌中央的烤乳猪上。
　　“大大……”被如此叫着，萧然有些开心。
　　“吃……”吃什么？大家一头雾水。
　　“嗷。”大脑袋小婴儿张嘴，一口吞下身子底下将近几十个他那么大的烤乳猪……
　　然后“吧唧吧唧”地咂咂嘴，“咯咯咯”笑了起来。
　　“喂？”萧然拿出手机，“卜哈刺吗？我给你找了个儿子。”
　　
　　3
　　“第三次了，你需要付三倍的违约金。”伊尔迷竖起一根手指，对着隔壁的笑抽掉的萧然面色严肃地说道。
　　“咻咻――”小东西依旧巴掌大，嘴里自己发出拟声音第三次从伊尔迷一头墨染的秀发上――滑下来……
　　“OK，你让他再‘咻咻’一次呗~噗哈哈哈……”
　　“儿子，去那里，嗷嗷。”伊尔迷镇定地指挥。
　　“嗷嗷！”小东西闪电般扑向萧然，“嗷――”一口包下萧然的脑袋……
　　萧然顿时两行清泪……
　　
　　4
　　结果都快一岁了，还是没名字。
　　糜稽说要叫――可乐鸡翅薯片（= =、）
　　基裘说要叫――拇指萝莉（= =这是男娃，夫人）
　　席巴说要叫――二?王（不要和作者抢封号，口胡！）
　　桀诺说―――干脆就叫小怪兽吧（凹凸曼还要穿越到猎人世界打怪兽得死捏？）
　　
　　缓缓擦掉额头上豆大的汗珠，萧然和伊尔迷看着长到两个巴掌那么大的小东西，“吧唧吧唧”的在地上跑来跑去，果然还是自己和伊尔迷取的名字靠谱啊……
　　还是叫回――【吧唧】吧……
　　
　　吧唧?揍敌客……（作者你妹！凸）
　　
　　5
　　娃娃亲。
　　“……西索，这是什么东西……”伊尔迷看着西索递过来的水果篮子……
　　“我儿子（⊙0⊙）~~恩哼~~~”
　　“你们家流行把西瓜当儿子吗？”
　　“……”西索想到这个纸牌就掉了一地……
　　“不能放我们家里养，我们家不种水果。”伊尔迷干脆的拒绝。
　　“……”放蜘蛛窝里养，会被吃掉的……西索嘴角抽搐……
　　“更何况放我们家养会被吃掉。”伊尔迷拉起自己长长的发尾，一个两个巴掌的大脑袋娃娃挂在上面摇来摇去……居然在睡觉！（口胡|||||）
　　“……”
　　“像这样――”伊尔迷看了看撑开一丝眼皮的吧唧，“儿子，西瓜。”
　　“嗷――”吞下去了。干净利落。
　　“恩哼？那是我儿子……”
　　“喜欢。西瓜。”吧唧的肚子圆滚滚的，够不到肚皮的小短手抱着自己的大脑袋满脸羞红。
　　……
　　于是，揍敌客家多了一个西瓜，当媳妇。（此乃最高境界）
　　
　　【乃们不许执念西索的儿子是西瓜的事实！人家都姓西！
　　（等我想写了，我再继续......）


零号的番外 

　　【我说我会等你，你千万要相信。】
　　
　　1
　　我叫零号。
　　以前是什么不记得了，只记得自己醒来时就在一把冷冰冰的枪里，冷冰冰的。
　　于是，我再次沉睡，因为寂寞，这空荡荡的地方，只有自己。
　　
　　后来，我醒了，这一次的苏醒，是因为一个男孩的呼唤。
　　
　　虽然还不能完全掌握这把枪的能力，但是解决一些小问题还是可以的，重要的是，我终于能干点什么来证明自己存在的意义。或许，这样才不会寂寞。
　　
　　我想告诉他，我是有用的。
　　可是不知道如何表达，我不擅长言辞，因为已经太久没说过话了，那些憋在心里那些琐碎的话语，杂乱无章地balabala乱讲了一通，讲完后才回过神来，这样很可能会被讨厌。
　　
　　他没有理我。
　　我有些难过。
　　
　　于是我不再说些自己的感受，我问他，能不能给我个名字。
　　很是自恋的说自己如何威风。只是想要，有点存在的痕迹罢了。
　　一个名字，至少他用我时候会想到这个名字，想到我，而不是习惯性的把我当打斗的武器，冷冰冰的武器。
　　
　　他回复了我。尽管是因为我太吵。
　　可这样我也很开心。从今往后，我是零号，是那个叫做萧然的孩子的伙伴。
　　我这般自诩。
　　奢求着伙伴这个词，会在某一天真的从那个孩子的嘴里说出来。
　　真贪心，明明只是想要一个名字就好，现在又想要更多了……
　　
　　萧然是我看着长大的，这样说也不为过。
　　他是个杀手，从小就是。
　　而我，是他的杀人凶器。
　　我感到自豪。
　　因为有我的百发百中，他才能屡次险里逃生。
　　我在期待，他把我当做伙伴的那一天。
　　
　　伊尔迷是萧然的哥哥，这样说很奇怪。
　　他也是杀手，一直都是。
　　而我，名字是他的账户。
　　我感到不解。
　　每次萧然完成任务，报酬总是先存进零号账户。
　　我在疑惑，他们为什么不吵架。
　　
　　是因为他们是伙伴？
　　突然觉得，自己永远插不进这样的两人之间。有些伤心。
　　
　　一晃就是十年。
　　十年的光阴，我知道了，他们不是伙伴。
　　有些开心。
　　有些失落。
　　
　　没等我感慨一下自己不是人却像人一样思考的事实是那般残酷。
　　萧然就要死了。
　　那是一次艰巨的任务。
　　我痛恨自己的第二形态没有完全掌握，我痛恨自己被那些简单的任务蒙蔽了，开始自以为是。
　　如果萧然死了，我不会死。我莫名的这般觉得。
　　可即便是我依旧存在着，这个赋予我名字，即使我不会染上一丝尘埃也每天习惯性的擦拭的我的男人死了，那活着不如死去。
　　我知道这把枪对于他，有着特殊意义。可我就是不断的欺骗着自己，那双出神凝望的眼睛里看到的是零号，不是其他。
　　可欺骗就是欺骗，欺骗得了自己的话，就不会试着不断重复的催眠自己，让自己好像是他意义非凡的，伙伴。
　　
　　可到头来，这并不是自己的自欺欺人。
　　“零号，下辈子，你找得到我吗？”
　　“别说傻话！快止血！”
　　“有你这个伙伴，这辈子很值……”
　　“萧然！！！！”
　　
　　他死了。
　　他说我是他的伙伴。
　　然后，他死了。
　　他说我是他的伙伴。
　　
　　可我宁愿他什么也不说地活着，然后继续欺骗自己……
　　总比欺骗自己，他还活着，来得容易。
　　
　　2
　　结果，总是出人意料。
　　萧然活了下来。伊尔迷的以命换命。
　　我却什么都没做。
　　
　　猎人考试之后的任务，并不算什么。
　　萧然没有用我。因为我请假了。
　　第二形态需要完全掌握，我需要沉睡。
　　醒来，他会有一个更强的零号。
　　请务必好好活着，我的伙伴。
　
　　不过我很意外。
　　醒来时得到了一个惊喜。
　　那气息，和我一样，是一个不灭的灵魂。
　　黏糊糊的金色小蛇，叫做壹号。
　　很好带坏的家伙，只过了几分钟就开始和我一起自称“本大爷”，即使我不出去，他也能不知道从哪里冒出来和我说话。
　　他说他寂寞了好多年。那个好多，已经数不清。
　　
　　我们，两颗寂寞的心。
　　一起跳动时，便不再寂寞。
　　
　　不止如此。
　　我的第三形态也可以用了。和他一起开发出来的能力，各种神奇。
　　突然发现，我们是有差别的，并不一样。有些不知所措，可还是安慰自己没事。
　　隐隐不安。
　　
　　壹号告诉我，黑耀是上个文明的终结者。
　　终结者。
　　想到他的能力，我的脑子里浮现了一个画面。
　　那是一条傲视苍生的金色巨蟒，神o一般盘踞于苍天之上，睥睨着在他眼里不过尔尔的广袤大地，刹那间撕裂空间，吞噬万物……
　　只觉得自己和他的距离，越拉越远。
　　
　　“零号，我只想和你一样，并不想那么伟大，简单地存在着，多好。”
　　壹号，那是你的使命，别和我一样，我太卑微。
　　
　　3
　　“我要杀了他。”萧然攥紧枪柄，对我说道。
　　这叫我如何回答？
　　暗夜是上个文明的废墟中存留的最强人造黑洞体，以我的能力，真的不可能打败他，又觉得自己没用了，零号，你这个懦夫。
　　上个文明的废墟，流星街。
　　千年前突然出现的地方，被世界抛弃的角落，不可以提及的存在。因为这里的空间在最后的扫荡后变得极为不稳定，如果没有念，普通人会因为各种不适应早早死去，所以这样一个地方，即使是有人居住也只能维持现状。
　　
　　“我可以帮你。”不是我在说话，是壹号。
　　萧然在情绪失控后跑出来，壹号居然跟了上来，我不知该作何反应。
　　“怎么做？”萧然一拳捶在大树上，为自己居然没有压制住暗夜强加给自己的情绪而自憎。
　　“开启我的能量。”壹号没有理会我的询问，一字一句的说。
　　我想知道他的底线。
　　在灭世之后，他还有富余的能量撑多久？
　　他没说，我很不安。
　　
　　“如果是萧然来用的话，我的本体剩的能量还是能撑几个百年的啦。”
　　壹号缠上我讨好着说。
　　我依旧没有理他。为此我真的后悔了。要是当时理他，还能多说几句话的吧。
　　哪怕是多一秒钟的回忆，也好。
　　
　　可是。
　　来不及。
　　
　　来不及问你，你几时回来。
　　来不及告诉你，我一点也不生气。
　　来不及和你玩完最后一个文字游戏，我说正语，你说反语。
　　我说，零号爱壹号。
　　
　　你微笑，点头。
　　和那声回应一起......消失在天际。
　　
　　只留我一个，傻傻地重复那句，我也爱你。


西团西什么的 

　　自从吧唧把西瓜吞进去之后又完整地吐了出来，西瓜就归了揍敌客家。
　　西索这个甩手掌柜，把“儿子”丢给了伊尔迷和萧然之后就自言要和库洛洛去遗迹……度蜜月……那么无聊的地方，他会去才怪，如此腹诽，萧然还是怀疑着蜜月的可能性……
　　库洛洛总是吊着西索的胃口，西索总是在库洛洛身上找乐趣，这样的关系，能维持多久？
　　好吧，这都不是问题！问题是，西瓜是怎么出来的！
　　要不是这玩意自己会动，真的让人难以相信这着普通西瓜没什么分别的水果会是西索的儿子，既然是西索的儿子，那又是谁生的？库洛洛！？（想吓死爹啊！）
　　
　　时间要回溯到十个月前。
　　伊那克市。下午茶时的咖啡厅。
　　“娜拉奥小姐，在下由衷地赞美您的家庭，能够培养出您这样高贵典雅的淑女，真是不简单。”一个额头包着绷带的俊美男人呷了一口茶杯中的红茶，抿嘴微笑道。
　　“噢，这怎么敢当，鲁西鲁先生您言重了。”女人脸上看不出什么表情，依旧淡定地微笑着，但耳根泛上的薄红色却很能够说明问题，“能出生在古洛塔家，我深感自豪，但自觉先生用高贵典雅这样的赞美形容我，是我高攀了。”
　　“怎么会，娜拉奥小姐过谦了，我只不过是在单纯地陈述一些事实而已，其实，您不妨叫我库洛洛，在下对此感到荣幸。”俊美的男人眼中幽深的黑色像是无底洞一般吸引着娜拉奥的目光，暖融的阳光顺着百叶窗的缝隙洒下来，浸入那双黑曜石一般的眸子里，灿若星辉，娜拉奥不由自主地掩嘴，有一瞬间的心跳加速……
　　可是――
　　“唰唰”两声破风而出，娜拉奥只见一道红色的影子晃过眼前，脸上就是一阵疼痛感传来，带着些许火辣。
　　“恩哼~”人影在库洛洛的身旁定住，俯身斜睨着娜拉奥，冰冷的眼神，带着一丝邪气和躁动。
　　娜拉奥愣愣地抬起双手，满手猩红，突如其来的攻击让她还未回过神来……
　　自己，被，毁容了！？
　　“啊啊啊啊！！！！”娜拉奥止不住尖声惊叫，顾不上失态与否，自己完美的脸颊，引以为傲的容貌，不！不！！不！！！
　　“聒噪，哼哼~~”红发的男人毫不在意地撑在皮质的红色靠背椅上，丝毫不顾座椅上库洛洛的对着自己暖如春风拂面般的笑容，微笑着，伸手接近娜拉奥……
　　“你……你……”娜拉奥看着不远处那张妖冶张扬的脸，看着逼向自己的那只修长的手，掩面的双手把双眼也捂住，喉间发出呜咽，不，不，自己要死了吗？逃不掉，不不！！
　　“西索。”淡淡的语调，不咸不淡的出声，库洛洛低着头闲适地端着茶杯轻轻摇晃其中剔透的液体，像是不知道眼前正在发生些什么一般打招呼。
　　“恩哼~”西索挑眉，手上动作一顿，在娜拉奥面前停下，偏离，拔出插在娜拉奥头边的纸牌，收手把牌抵在了唇边。
　　“……”娜拉奥从指缝中看到这一幕，根本不知该作何反应，自己的尖叫连服务员也没有引来，咖啡厅二楼静得出奇，这，这到底是怎么回事！？
　　“为什么不直接让派克来~~亲爱的鲁西鲁先生？”难得穿上白色西装，让红发柔软垂下的西索伸出舌头，轻轻舔舐着纸牌边缘娜拉奥的鲜血，看在娜拉奥眼中，诡异得让她动也不敢动弹，脸上滑腻腻的血液在肌肤上细细流淌，手里湿漉漉的，却在眼前这个男人气场的压迫下求救都做不到。
　　
　　“对于美丽的小姐来说，绅士的手段必不可少，光凭武力解决问题，乐趣总是大打折扣，你难道不这么觉得吗，西索，先生？”扬头，对上红发男人泛着些许金色的眸子，库洛洛优雅地微笑道。
　　“你在美丽的小姐身上总是能得到无穷乐趣~哼哼~~亲爱的鲁西鲁先生。”红发男人邪邪一笑，眼中毫不掩饰地兴致燃起，目光游弋到黑发黑瞳的俊美男人的唇上，茶水痕遗留未干，泛着点点清亮……
　　“而我，恩哼，在破坏你的乐趣中找到了乐趣哟~~”红发男人慵懒地俯身，一瞬间出手，勾起俊美男人仰着的下巴，低头，含住近在眼前的“猎物”，入舌，红茶的淡雅甘醇。
　　“你们！！！！你们！！！！”娜拉奥拍桌站起，血染在褐色的桌面上，茶杯被掀翻，红中带着琥珀色的液体顷刻倾覆，和猩红的血液混合在一起，像是污渍一般暗红。
　　“你们！男人和男人，混蛋！！！恶心！！！”满脸血迹的娜拉奥像是咆哮一般大声叫道，指着眼前毫无顾忌地唇舌相交的两人，眼眶中泪水不停的打转，鲁西鲁先生？同性恋！自己居然和一个同性恋愉快的喝下午茶？还对他动心不已？不！谁来告诉她这是幻觉！！
　　“噗――”一把匕首挥来，毫不犹疑地断喉，“其实，不用找你求证，我也大概知道那东西在哪里。”推开红发男人的身体，染血匕首倒映着黑眸男人无动于衷的双眸，毫不在意，一条生命的逝去，只是一瞬。娜拉奥不可思议地捂住自己如井喷一般飙出鲜血的脖子，嘴巴嚅动了两下，嘴角居然勾起一抹若有如无的笑意……
　　
　　“嗯哼，呵呵。”
　　“西索，被你坏了很多次的事了。”黑发男人随意地说道，手边扯过一角桌布，高档的丝质布料拭去了匕首上的血迹，惨白的刃芒透着森森寒意。
　　“生气了？”红发男人饶有兴致地看着那匕首，眯着眼睛笑起来，看不见拿上眸子里涌动的东西，有多么危险。
　　“还好。”如此平淡的应答，收回匕首，黑发男人站起，微微抬头侧脸，眼中印着那张邪笑着莫名有些撩人的脸，闪电般出手，一把扼住男人的脖颈，微笑，还是微笑。
　　
　　“呵呵~~迫不及待了吗？”红发男人舔舐过自己的嘴唇，似有若无的茶香依旧回荡在唇齿间，嗓音因为喉间的手更加低沉沙哑，扬起的尾音，轻轻扫过黑发男人的耳膜……
　　“嘭”红发男人被狠狠在了地毯上，发出一声不小的响声，“不知道是谁，迫・不・及・待。”
　　
　　（换人名）毫不避讳地覆上身下人的双腿间，灼灼地热度从掌心传来，库洛洛成功听到一丝细小的抽气声，刚抬眼，顿时天旋地转，体位瞬间变化，头发被扯住，狠狠压向地毯，掐着西索脖子的手被迫放开，被拉进他怀里。
　　“哼哼~就算是我好了~这次~”西索沙哑地说道，低头，用力地啃噬上眼前的薄唇，不停地在唇边打转，没有丝毫“窍门而入”的意思，赤/裸裸地撩拨！库洛洛感觉自己额头上的绷带被一把扯掉，随即，雨点般的吻落在那“十字架”上，舌尖时不时的扫过带着湿滑的感觉，浑身都是一阵战栗……西索，已经摸清楚自己了？
　　库洛洛那黑曜石一般的眸子里闪过一丝亮芒，手上的动作丝毫不慢，男人的欲/望在揉搓下愈加兴奋，耳边的呼吸声，已经粗重。
　　“西索。”本是想淡定地警告，库洛洛心中却咯噔一下，自己的声音和西索的比，又会好到哪里去？一声呼唤，没遏制住蔓延出来的熊熊烈火，反而往里面添了一把柴，顷刻间火苗就窜上了自己的身体，西装的领带，扣子被粗暴地一把扯下，库洛洛挣开另一只手，对上身上人已经只剩下欲望火焰的金眸，抓住西索的衣领，更加粗暴地扯开，几颗扣子崩飞，从他的角度西索大敞的领口足以欣赏到胸前匀称的肌肉流线……
　　“我不喜欢你穿成这样。”小声，皱眉，库洛洛一口咬上西索的脖颈，狠狠吮吸啃噬着那道被自己掐出来的红痕，感受到自己身上的布料离体而去，被大力扯掉衣服的感觉有些吃痛。
　　“我喜欢你穿成这样。”西索低沉的嗓音回荡在库洛洛耳边，感受到身下人一点也不客气的动作，死死压抑住自己已经蠢蠢欲动的欲/望，舌尖扫过耳廓，热气呼进耳朵里，顺着脖子打转，库洛洛的整个后颈都是一瞬间酥麻。
　　“哗”布料对于这两个男人来说连阻碍都算不上，不停的压，或被压，天旋地转了一次又一次，地毯上被撕碎的布料一块接一块，身体相互摩擦，体温蹿升，连带着好像室温也火热了起来，下/体时不时的磨蹭到，有意无意都好，衣衫褪尽，却没有一个释放的出口，喉间干燥如火烧一般，唇鬓厮磨，早已不足以泻火。
　　
　　“呃――”终于停了下来，库洛洛感受到自己身侧的墙壁，和身上人的重量，微微皱眉。
　　“~~~还要在决定一次吗？哼哼~~~”
　　“随便。”
　　
　　一个月多后。
　　“食物中毒？”侠客。
　　“玛奇，你今天做饭加了新料？”芬克斯。
　　“你觉得我加了，你还能站在这里？”玛奇。
　　“那团长怎么了？”飞坦。
　　“……”西索。
　
　　库洛洛掩嘴，忍住胃里的翻江倒海，瞬间瞬移回书房，抽出书架上的一本古籍，翻开书签那一页――古老的巫术家族?古洛塔，脸色顿时沉下来。
　　倒数第二行：古洛塔家族的巫术虽然早已失传，但是借用传家之宝?诡秘镜依然有可能使用出巫术（字体突然变小换行）。
　　另外，直系血统以生命这样的代价也可能使用巫术诅咒成功。但是目前记载中还未有人尝试。
　　
　　…………
　　该死，那个女人，到底诅咒了些什么！！


萧然伊尔迷的结婚记事 

　　今天是个好日子，揍敌客家的好日子。
　　为什么这样说？一切还要回到早上事情发生的时候。
　　
　　伊尔迷收到柯特的简讯――“萧然哥哥，和女人，咖啡厅。”
　　顿时伊尔迷的移动速度直逼桀诺爷爷。据当时揍敌客家的金牌管家梧桐的描述就是，“啊，大少爷就像一阵风――优雅地，啊，刮过。”
　　可是，说时迟那时快，伊尔迷突然停在了试炼大门门口――做沉思状。
　　据当时揍敌客家金牌守门人皆卜戎回忆，“啊，大少爷迷茫的样子，依旧像曾经一样的，啊，天然呆。”
　　再次说时迟那时快，伊尔迷抬起右手，轻敲在左手掌心上，顿悟了！
　　好像没问――咖啡厅在哪里……恩，真没问。
　　
　　你说外遇什么的不是好事？恩，那我们再看看。
　
　　“一张银行卡，两张银行卡，三张银行卡……”伊尔迷数着萧然的银行卡，开始在脑内统计到底加起来有多少戒尼，恩恩……“四张了，叫糜稽找找他有没有第五张。”
　　于是这么数着数着，果然！――就迷路了……
　　“果然，我就知道不是这条。”伊尔迷对自己的英明很是赞同地点点头，很是潇洒地转头…往回走……
　　
　　你说迷路才不好呢？恩，那继续往下扒。
　
　　“喂？糜糜，你大哥人呢？”一个打扮的极其妖冶的女人，穿着高叉旗袍，霸气地架着脚放在桌上，一屁股坐在――咖啡厅。
　　“完蛋了。”萧然扶额，“早知道应该选在离揍敌客家近一点的地方的……”
　　话说，原来伊尔迷其实没有这么路痴，只是偶尔为之。可是一切都是萧然尼桑的错……(噗)
　　自从有了一个叫“萧然”的任劳任怨的百分百精准定位导航仪，伊尔迷就没自己找过任务地点，出门带定位仪的习惯彻底消失……所以啊，方向感极低什么的，完全，与本人，无关！
　　“……喂，那什么，萧然，这里是枯枯戮山山脚……”真的好远啊……
　
　　你说萧然会等到花儿都谢了才没意思呢？恩，不要大意的接着看。
　　
　　“喂喂，你到哪里去啊？”女人摇着脚，很是疑惑的问道。
　　“找啊。”萧然抿抿嘴唇，迈开大步就往外走。
　　“你知道他在哪里？”
　　“不知道。”
　　“那找个屁啊！”
　　“只要是他，天涯海角我也找得到。”
　　萧然勾起一抹微笑，侧过头出门，一只手对着里面比了个V字……
　
　　电话。
　　“东西要缓缓再送吗？听说某人玩失踪？”
　　“不用，送来吧。我晚上之前一定找到人到场。”萧然挂掉电话，抬头。
　　“先生，这么多的现金，恐怕……”
　　“我是VIP客户，揍敌客家。”
　　“啊？！好好，好的，我马上找人从别的银行里也一起调现金过来！”
　　
　　“先生，这么大的氢气球？你确定现在就要？”
　　“恩，越大越好。”萧然点头。
　　
　　傍晚，一个巨大的粉色氢气球飞上枯枯戮的天空，整个城镇都能看到，大家都驻足下来，一头雾水。
　　小镇最高的高楼上，萧然负枪而立。
　　“零号！最大火力OK？”
　　“没问题！看你大爷我的！”
　　“嘭嘭――”两枪，两道火线闪电一般窜向氢气球――
　　“轰――――”一声巨响，仰头的民众顿时傻眼……
　　天上下钱雨了！？一张张的戒尼像是抛宣传单一般，密密麻麻地从天而降！
　　
　　“恩？”伊尔迷刚发现自己已经不知道第几次走过这片林子了，结果一抬头，就看到远处小镇里一个恶俗的粉色氢气球升的老高……难道这里有什么宣传活动？
　　“轰”的一声巨响，伊尔迷顿时石化。
　　谁家败家子！！！！！钱多也不用这样现啊！！！！！！！
　　
　　“大家。”萧然的声音从氢气球不断掉落的残骸中传出，顿时靠近气球的疯狂的想要抢钱的民众微微愣神。
　　“帮我一个忙，钱，随便拿……”
　　
　　顿时，枯枯戮的市中心区域，响起了大片大片的声音，一开始并不整齐，到最后却只剩下一个声音，回响在整个镇子――
　　“小伊，你听到了吗，我，在这里。”
　　
　　于是，人，找到了……
　　但是，事情还没完……
　　
　　“小伊，小伊……走慢点成吗？小伊？”萧然COS各种苦逼桑。
　　“滚。”伊尔迷一脸冰冷地吐出一个字。
　　“我就是想找你啊，可是你手机打不通，人又不知道到哪里去了……”萧然COS摇尾巴三毛桑。
　　“没电……”伊尔迷想到刚才被万众瞩目的样子，想到某人脑残的搂了自己就跑的样子……突然，有些……（桀桀~~）……不是那么在意钱了？(噗――|||)可是，到底那个女人是谁？（还没忘= =）
　　
　　“啊，回来了啊。”梧桐正守在别墅前，抬手看了看表，“萧然少爷，还有15分钟。”
　　“什么？！”
　　“刷”两人又消失了。依旧是据揍敌客家金牌管家亲口口述――啊，萧然少爷――就像一阵风――抱着大少爷――啊――刮过~~
　　
　　伊尔迷看着萧然一把扯掉自己的衣服，顿时呆滞。
　　“别乱想，现在我还没有那么饥渴。”
　　“正装？”看着不断从自己身上套的“黑色燕尾服”，伊尔迷依旧呆滞。
　　“恩恩。”萧然咽了口口水，按捺下心里的躁动，开始默念心经......“要淡定等事情完了就可以为所欲为了要淡定我是柳下惠淡定的柳下惠......”
　　“你说什么？”伊尔迷被翻转过去，萧然半蹲着整理后摆。
　　“没什么，在夸你呢。”
　　
　　此时，揍敌客家大厅，一片喜庆。
　　“吱呀”门被推开。
　　两个男人并排走进――一个身着黑色简版燕尾服，飘然的长发被银色发带系住，搭在侧肩。燕尾服上隐隐的银灰色暗纹，带出一丝华丽，袖口翻折起来，那银边在大厅的光亮下泛着点点光亮。白皙的肌肤在明亮的灯光下似雪如玉，那清丽俊美的脸上透着一丝讶然。
　　另一个黑色短发的男人眉目间露出些许张扬，银灰色西装包裹着和身边人一般高挑修长的身材，一双银灰色的眸子隐隐和身上衣服的色调呼应着，那菱形的瞳孔带出一丝神秘感。
　　
　　“时间到了！”桀诺站在人堆里看表。
　　“恩。”萧然应声，转头，对上伊尔迷疑惑的视线，勾起嘴角。
　　下一瞬，萧然，突然单膝跪下，身后响起大片起哄的“哦哦――好嘞――”的声音。
　　“你嫁给我，我嫁给你，二选一。”萧然说着，拿出两个盒子，摊手抬在伊尔迷面前。
　　“……”呆滞，呆滞，还是呆滞……伊尔迷看着眼前略带歉意，满眼深情的男人向自己伸出手……脑中突然闪过曾经的一幕幕……忘记该如何反应，眼中只剩一人……
　　这一天，来得太快，我措手不及。
　　这一天，来得太慢，我等了太久……
　　
　　（完）
　　
　　咳咳……那什么，还有闹洞房什么的，你们自己脑补吧……
　　
　　鸣谢：
　　糜稽女朋友
　　各种路人ABC甲乙丙
　　揍敌客全家
　　猎人协会老狐狸蹭饭团
　　蜘蛛蹭饭团
　　小春评论栏闹洞房团


BG番外 

　　天堂之吻
　
　　01.第一最好不相见，如此便可不相恋。
　　
　　陌杰克拉丝是我的全名，但是我始终只能告诉别人我的名。因为杰克拉丝这个姓氏，肩负着太沉重的责任，不能言说。
　　但一旦当杰克拉丝族人告诉你他的姓氏。即是意味着他将选择你，共度余生。
　　
　　杰克拉丝，是巫师界最传奇的姓氏。
　　这个家族的人在出生的时候是没有性别甚至没有容貌的。所有人出生时，五官都模糊不清，就像是把一团面捏造成一张人脸，再狠狠扔到面板上一样，让人无法形容的容貌。但是如果拼命学习巫术和吸取生命之树的营养，在十四岁的时候他们便可以选择自己的性别和容貌，甚至可以随意捏造出自己的样子。所以杰克拉丝的族人也是号称拥有世界举世无双的美貌的一族。
　　当然，一个大的氏族必定有一位族长，杰克拉丝也不例外。
　　在杰克拉丝这个大家族内，族长的权利很大，有时甚至掌握族人的生杀大权。族长的位置依照嫡子世袭的制度，由族长亲自选择男性的孩子继承。可是这个家族也很奇怪，只有到了十八岁才能拥有面容和性别。啊，忘了说。很荣幸的，我父亲就是这一代的族长。
　
　　我是家里的长子，所以从小父亲就以族长继承人的身份培养我，教育我。可是我生性好动，性格古怪，五个兄弟中，只有四子与我亲厚。于是在我成长到叛逆期的十六岁时候，因为与父亲吵架我离开了家族，带着面纱独自出去闯荡。
　　很不幸，我初次离家一点不顺利，没出来多久就被父亲的朋友，猎人协会会长兼我师傅的尼特罗，逮住了。
　　
　　“师傅，我只是想要自己转转而已。”无奈地翻了个白眼，我扯了扯白纱裙盘腿坐在地上。
　　“哦吼吼~~~小陌，你什么时候对我这么礼貌了~居然叫师傅呢~”尼特罗笑得乐呵呵，一张老脸皱成菊花。
　　“豆面人先生，你是怎么忍受这个老头子的！”我站起身，准备强行离开。
　　“陌小姐，会长其实是在关心你。”豆面人一边给我倒茶，一边帮自家无良的会长解释。
　　“谁相信！”我皱了皱眉，懒得跟师傅任劳任怨的忠犬下属发生争执。
　　“哦吼吼~~其实，小陌，我这里有一个有趣的任务，只要你肯接的话，就可以以猎人协会名义出去‘玩’了哦~~”老头子的狐狸脸终于露了出来。
　　我就知道你安什么好心！切~~我在心里撇了撇嘴，装作好奇乖宝宝一般，问道，“师傅~~~究竟是什么任务啊？说出来我考虑看看。”
　　“云古在天空竞技场的等着你，去了你就知道了。”尼特罗得意地笑着，显然知道我已经上钩了。
　　嘛嘛，反正无聊，那就去看看好了。我站起身，冲着老头子挥挥手，向着天空竞技场出发。
　　
　　于是，抱着这种无聊来解闷的心情，我第一次见到了那个人，那个以后让我爱到被他杀死也没有怨言的那个人。
　　那时候，他站在竞技场上，优雅从容地躲避着对方的厮杀，最后轻松地用一张扑克牌结束了对方的生命。
　　“嗯哼~~~又是一颗烂果实呢~”台上的人无视掉正宣布自己胜利的主持人，却转身优雅地向着我的方向扭了过来，嘴边挂着一丝笑意。
　　当时的我，就像是木偶一般愣愣的定在了原地，默默的看着他走到我的身边，邪魅地笑着，弯下腰看向我的脸。
　　慌乱中，我想起自己嫌热把面纱摘下来的事实，心中顿时出现一种想要夺路而逃的感觉。
　　可是，他并不没有我想象中那中惊恐或者是嫌恶，而是笑眯眯地捧起我的脸，笑眯眯地打量，然后笑眯眯地说，“真是颗有趣的小果实~~~~啊拉~~~光秃秃的呢^^”
　　光秃秃的吗？是在说我没有五官的脸吗？我有些羞怯，用好奇的眼神看着他，猜测他接下来会做什么。
　　“嗯哼~~~真有趣~~~你是用哪里发出声音说话的呢~~~”面前的男人用他妖冶的凤眸盯着我，勾起嘴角用修长的手指揉捏了一下我的脸，最后在腮边用力地一戳，“~~~光秃秃的小果子~~~要不要，跟我玩个游戏~~~”
　　明明是疑问句，我却觉得那语气带着一丝让我无法拒绝的吸引力。我略带疑惑地点头，然后像条小尾巴一样跟着他去了他的房间。
　　
　　到了房间，我僵直地站在门口，看着对方在屋子团团转，翻找出一堆五颜六色的笔，笑靥如花地看向我说，“嗯哼~~~就用这个怎么样~~~”
　　我略微呆滞了一下，随即乖巧地坐在桌子边，让他在我面团一样的脸上随意地涂画着。
　
　　整整一个下午的时间，我就任由这个陌生的男人在我脸上擦擦画画，但是并不觉得不耐烦。
　　我喜欢他修长手指的指腹触碰到我脸上的感觉，那种的感觉我从未有过。静静地看着他，直到他收回手，用好看的金色眼睛紧迫的盯着我，毫无顾忌地在他亲手描画出的唇边吻了下去，霎时间，我慌了神。
　　他的唇很薄却柔软，吻的感觉像是棉花糖。那时候，被他嘴唇触碰的地方，像是有什么种子生了根发了芽，我有些无力地呆愣在了原地，不知道该如何反应。
　　Paradise Kiss …一瞬间，这个名字涌进了我的心窝，让我产生了一种不想失去的错觉。
　　“哦呵呵呵~真是可爱的样子~”男人对自己的动作毫不在意，依旧是笑眯眯地摸了摸我的头，挥手让我离开，自己转身进入了浴室。
　　我不记得自己是怎么回到跟云古约好的房间的，回过神来，自己已经在镜子前面，在镜子；里我看到了一张美丽而且性感的脸。真好看……
　　就这么呆呆得看着镜子里那个拥有了“五官”的自己，心中升起一种莫名的悸动，心跳的频率不对了……
　　“啊，陌，原来你在这里啊，关于这次的目标……”云古的话在看到我转回身的一霎那，停顿住了，他伸出手指着我的脸，指间微微颤抖，语气中满是不可思议地问，“你、你是谁？”
　　“这么久没见，你还是这么白痴。”我故意面无表情地望着他，可是心里莫名地愉悦。
　　“果然是你，陌，你不是十八岁以后才会有容貌吗？那这个？啊，这个是，画上去的？”终于发现了不对劲，云古舒了一口气，但是仍有些疑惑地问道，“你怎么会想到画五官？”
　　“啊，刚刚遇见了一个怪人，他给我画的。”我转回身，继续看着镜子里的自己，右手轻轻的摸着自己的脸上的“五官”，轻声问道，“云古，为什么被别人碰触后心跳会乱，会不好意思？”
　　“因为你喜欢那个人啊。”另一个尖锐的女声响起，然后一个“萝莉”扑了过来，从身后抱着我尖叫，“天哪，小陌，呵呵~~~你说着说着居然脸红了！果然是恋爱了吧！”
　　恋爱？原来，我也会喜欢上一个人。可是，我连他的名字都不知道。突然心里有些淡淡地失落。
　　“比斯姬，你知不知道天空竞技场里面，谁是喜欢画着小丑的妆然后还用扑克牌做武器的？”我歪着头看着镜子，努力地控制着脸部的肌肉，让面部的“五官”做出各种的表情。
　　“你是说，西索？”云古抬起头，镜框歪到一边，满脸吃惊地神色望着我，“陌，该不会，你喜欢的人……是那个变态吧！？”
　　
　　西索？真是个好听的名字。呵呵。
　　小阿四，我也有喜欢的人了呢。他的名字是，西索。
