 

　　 Doping Control　 禁药管制
　　
　　1.
　　游泳池内的天花板被粼粼水光反射出美丽梦幻的图样，仰泳著的鹿丸近乎痴迷的直直望著，直到自己正要打上墙的手给人握住，不得不停了下为止。
　　
　　「学弟……你的手哪里惹到你了？你要这样迫害他？」有著一对如云般白净的双眸，五官长得让许多人眼冒爱心的学长，含笑道。
　　
　　日向宁次不是个爱笑的人，事实上大家最常给他的形容辞是冷静自恃，换言之就是冷淡了。但只要对上这个学弟，总会不由自主的笑出来。
　　
　　众人总说对日向宁次而言，他这个学弟是相当特别的。
　　
　　但在奈良鹿丸自己看来，举止一向优雅高贵的学长，只是因为头次见到像他这种莫名奇妙又蠢的可以的家伙，才会有那些特殊待遇的。他也不知道别人是在羡慕什麽的？被嘲笑很愉快？虽然他向来明白学长只是单纯的觉得有趣，自己也不能说是不愉快，毕竟学长的笑脸非常的赏心悦目。
　　
　　「学长今天没练习吗？」他们都是体育班的学生，只是擅长的运动不一样，下午的时间不是各自分组练习吗？
　　
　　「学弟……今天要开会呢！看你迟迟未到，我就知道你忘光了。」为著即将来临的全中运，必须讨论参赛人选。
　　
　　照理来说，应该是要老师或教练决定的，但木叶高中的体育班素有体育资优班之称，除了运动赛事之外，可能这个人有奥林匹亚数学竞赛要参加、那个人必须准备国际科展，所以他们的选手分派实在有许多变因。
　　
　　鹿丸恍然大悟，他还在想怎麽其他人都没来呢！
　　
　　宁次无奈的看了看手表，「你最好排开其他的事情。」大家的确都是优秀的运动员，但对荣誉之类的东西却不是很在意，甚至是能推就推，所以大家都知道这个会议是一定要到的，否则麻烦事就会落到自己头上。
　　
　　他也明白，忍不住呻吟了声。他的确喜欢游泳，但那是在没有压力的情况下，木叶高中的学生个个表面上说不在意名次，之前有个不清楚真实情况的可怜学长，一个不小心得了第二，被冷嘲热讽了不知多久。可以不参加比赛，但只要参加了，就非第一不可，这是他初进学校时，宁次学长给他的中肯意见。
　　
　　真的这麽不想参加比赛又为何会忘记这麽重要的会？宁次疑惑著。应该是说这个能坐就不站著的慵懒学弟怎会上体育班也是个谜。
　　
　　「我只是想悠哉的游泳啊……」
　　
　　对於鹿丸的感叹，宁次觉得很没说服力，他的速度不是悠哉就可以游出来的，就算是刚刚那般纯属娱乐的练习，宁次也不觉得自己能跟得上他的速度。
　　
　　听说鹿丸还是在泳池边被生下来的，也因为这个机缘，他未满月就让梦想成为游泳国手的母亲带到游泳池练习。自此以後就再也脱离不了这个运动了。
　　
　　也许有过辛酸艰苦的训练吧？所以现在才会这麽排斥比赛。
　　
　　「学长……我只是单纯的不喜欢竞争而已，别帮我编造悲苦的过去，我妈还嫌我练习时间太长没空陪她呢！」像是知道宁次在想什麽，鹿丸从池中爬了出来，边接过他递过来的浴巾，边说著。
　　
　　他晓得自己非常的幸运，父母都不会逼他要到达什麽目标，『自己都做不到的事情怎麽可以要求孩子！』记得他们是这样跟他说的。当明白许多人是背著父母的期望前进时，他著实诧异了一会儿，也才明白自己拥有多麽珍贵的东西。
　　
　　
　　
　　果不其然的被班上那些同学给陷害了。
　　
　　「没办法，我那时间必需去美国解释我的研究成果。」专长空手道副修游泳的同学甲宇智波佐助如此说道。
　　
　　「昆虫博览会。」同学乙油女志乃简短说道。不过他不擅长游泳，其实是没必要澄清什麽的。
　　
　　「我被推去跑一百公尺了。」同学丙犬冢牙把责任推得一乾二净，没办法，他从很早前就知道，宁可去得罪看起来脾气很不好的佐助，也不要惹到似乎很好欺负的鹿丸。
　　
　　「你明明举手同意了。」同学丁漩涡鸣人想说要死也要大家一起死。鸣人喜欢游泳，速度也不错，但主修还是空手道。
　　
　　鹿丸才一踏进教室大家都不打自招的承认了，他根本什麽都还没抱怨。整个班级就他一个主修游泳的男生，早在高一的时候就已经有自己总有一天会被推去比赛的觉悟了。
　　
　　「阿斯玛老师呢？」对於既定的事实，鹿丸已经不想跟同学们计较什麽了，但是对木叶这奇怪的风气仍旧感到非常奇怪，其他学校的学生哪个不是想急力争取参赛权，会这样推拖的也只有木叶吧？
　　
　　「你要讨论参赛的准备吗？可是阿斯玛老师好像带学弟到北海道比赛了，刚刚开会时卡卡西老师要我们跟你说去找他。」
　　
　　这真是个不幸的消息……比要参加比赛更令人难过，鹿丸心中想著。为什麽阿斯玛偏挑这个时候不在呢？
　　
　　鸣人安慰似的拍了拍他的肩，「也不要想得太糟糕嘛……他好歹也是前奥运国手。」只是个性说多怪就有多怪。
　　
　　鹿丸从没质疑过卡卡西的能力，事实上他们在泳池里遇过不少次了，他的泳姿优美中带著强劲，非常的吸引人。只是每当他用那只血红色的眼看著他时，鹿丸总有被盯上的兔子那样的感觉。
　　
　　「接下来一个月辛苦你了。」春野樱很清楚卡卡西老师行事有多麽诡异，她已经彻底领教过了。
　　
　　看到小樱同情的目光，鹿丸知道自己大概不会太好过。只不过主修空手道的小樱为什麽指导老师是卡卡西呢？鹿丸纳闷很久了。
　　
　　「不过你的学长对你真好，他离开去找你前还嘱咐我们不要太超过。」井野也好希望有个帅气冷酷但对自己很好的学长，然後两个人就这麽发展出一段恋情也很不错啊！
　　
　　鹿丸有些无言的望著井野，对於她那花痴般的表情不想多做评论，不过，「看来你们完全没听进去嘛……」个人就三项比赛，外加多人接力，想要累死他也不用这样吧！
　　
　　大家尴尬的笑了一笑，「没办法啊……学长们不想参加，学弟又没自信，我们班游得好的也不多啊！」
　　
　　所以他就活该得包办多项比赛吗？无奈的望向窗外，自己当初到底是发了什麽神经选择来木叶呢？他已经忘记自己是第几次这样感叹了。真是一失足成千古恨，他决定自己绝对不要保送木叶大学，再跟这群人一起生活四年，迟早会被害死。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这篇的长度我也不知道，原本的构想是从大学开始的，但动手打出的时候不知怎麽的居然是高中，所以篇幅就难以控制了。
　　
　　应该不是一个坑。
　　
　　前阵子看了许多运动比赛，认识很多体育系的人，所以才会设定成这样。在全中运的时候看了不少小帅哥啊~真期待他们未来的发展。
　　
　　我不太清楚日本的赛程，所以这些部分会以台湾的赛程为基础。



　　2.
　　木叶大学附属高中的环境非常好，华丽的歌德风建筑，几乎布满校园的绿荫，美丽的花园中庭，如诗如画，连偶像剧也常到这里来取景；除此之外，木叶的教学资源也相当充足，几乎可说是所有年轻学子汲汲营营想要进入的学校。
　　
　　但总是有例外，而奈良鹿丸就是那个极少数的例外。奈良鹿丸很喜欢在绿荫下看著蓝天白云，所以对这间几乎有森林学校之称的地方，理当要很欣赏的才是。游泳池也很新、很乾净，而且只要是体育班的学生就可以自由使用，就算有别的班级也一样，反正很大。
　　
　　对於硬体设备奈良鹿丸其实很满意了，对於木叶他唯一的抱怨大概就是总总奇怪的规矩，而这些规矩传闻是历代学生会长慢慢增加的，也就是说，木叶的学生多半不是什麽正常的人，而不正常几乎等於麻烦，奈良鹿丸最怕的东西也就是麻烦，所以他对木叶实在没什麽好印象。
　　
　　尤其是知道学生会长就是自家学长，而且出生於相当有名的日向家後，奈良鹿丸就想落荒而逃了。只可惜他错过了最佳时机，因为日向宁次那双如云般净白的眼太过吸引人，让他呆愣住了。
　　
　　秋道丁次，他一直以来的好朋友说：『那很好啊！』脸上带著真挚的笑容，彷佛是在恭喜他获得了什麽至宝。那时候的他不知道回答了什麽，记性很好的他居然不记得了。
　　
　　「你还好吗？」看著自家学弟趴在桌上那快虚脱的模样，日向宁次担忧的问。看班上其他有参加游泳比赛的同学光听到特训两字就铁青的脸，想必卡卡西老师没有让他们太好过。
　　
　　略微抬起了头，迎向那道关心的目光，进木叶也快两年了，被这样温柔注视也有一段时间了，到底好不好呢？奈良鹿丸思考著。
　　
　　「还可以……卡卡西老师说游泳选手就算参加九项比赛都是正常的，我才参加四项，不能抱怨什麽。」奈良鹿丸懒懒的说著，那是因为别的选手不需场场比赛都得拿第一，那种感觉是不一样的，不过卡卡西老师大概不能了解吧！
　　
　　「所以你明年打算参加九项？」
　　
　　「我像是会为了能嫌麻烦去找麻烦的人吗？」奈良鹿丸翻了个白眼。
　　
　　日向宁次只是笑了笑，没有多说些什麽。
　　
　　「你的表情像是再说我会这麽做。」
　　
　　「我没这麽想。」
　　
　　「宁次！要上课了！」在教室外的天天学姐叫唤著。
　　
　　「虽然很累，但课也要认真上喔！」离去前宁次伸出了手拍了拍鹿丸的头。鹿丸虽然还没有被当过，但一直游走在及格边缘。明明应该很聪明的，大概也只是嫌懒吧！这样要直升大学部有点危险啊
　　
　　不知自家学弟打的就是这主意的日向宁次烦恼著。
　　
　　待宁次和天天离开之後，班上其他同学便围了上来，「他们两个果然是在交往了？」
　　
　　八卦这种东西不管是一般民众还是富家子弟都一样好奇，奈良鹿丸无奈的想著，「学长说『还』不是。」
　　
　　「那我还有机会了喔？」
　　
　　没有理会还在发花痴的同学，也没有道破学长并没有否认那个可能性，下节课又要练习了，想到这他又不禁叹了口气，练习是还好，但要应付卡卡西老师那狡猾的狐狸可就麻烦多了。
　　
　　
　　
　　卡卡西训练他从来就不测秒数的。
　　
　　「测秒数做什麽？你又不会认真游，测了也没意义。」卡卡西说得好像很了解他似的。
　　
　　卡卡西做完了暖身操，脱掉上衣，便下水了，「今天大家跟我一起游，尽量跟上我的速度。」
　　
　　其他准备参加游泳比赛的学长姐们同时哀了一声，「老师你这是在打击我们的信心！」虽然已经是退休了的国手，也还是胜得过他们这些准国手的。
　　
　　「有打击才有进步。」卡卡西笑著说。奈良鹿丸果然跟他想的一样，只是一脸嫌恶，并没有多抱怨什麽。
　　
　　「你也要给我们站起来的时间啊！」就算知道自己的速度已经算很快了，但跟卡卡西老师比较後若差距太大的话，他们脆弱的心灵会受到创伤啊！
　　
　　卡卡西嘴角又上扬了几度，「喔？原来你们这麽脆弱？是不是该加强训练呢？」
　　
　　「不用不用！难得老师下水跟我们一起游！真是太令人期待了。」
　　
　　奈良鹿丸有些无言的看著马上堆起笑脸的其他人，原来这些人还是知道怎样巴结别人的。
　　
　　「我让你们十秒，先游八百自由式吧！」
　　
　　才十秒……大家在心里嘀咕著。
　　
　　「预备……开始！」
　　
　　虽然游泳是有所谓的标准动作的，但每个人游起来的姿势还是略有不同，卡卡西近乎赞赏的看著奈良鹿丸，他看得出来他没有很认真，不过他激溅起来的水花最漂亮，速度也维持在水准内，他真的很好奇他若认真起来是怎样？
　　
　　看时间差不多了，卡卡西潜进水底，双脚一蹬，出发。是该让这些学生失败的滋味，大部分的人太过自负了。
　　
　　
　　
　　
　　「各位同学，再过一个礼拜就是全国大专院校运动会了，请有参加比赛的同学务必小心用药，以免在药检的时候造成遗憾，导致禁赛。刚刚传下去的小簿子记有所有运动禁药，若有感冒或病痛需要看医生，记得带著那本簿子给医生看，以免医生开错药。」在上课的时候，从北海道回来的阿斯玛宣布著。
　　
　　「医生也会开禁药？」
　　
　　「一般所认为的禁药跟运动禁药不太一样，所以没有特别学过的医生，有时候也会误用。之前你们就有一个学长因此被禁赛两年，请各位务必注意。」
　　
　　虽然这个班级的学生多半从国中开始就有比赛的经验了，有药检经验的想必也不少，但学校还是觉得再告知一下会比较好，毕竟还是有些人没听过这些事。
　　
　　下课後，鸣人就蹭过来，「鹿丸是第一次吧？有没有什麽问题要问我？」
　　
　　佐助冷笑了一下，「你真的有本事回答人家的问题吗？」
　　
　　「你很瞧不起人喔！我有经验的耶！」
　　
　　「我的经验绝对比你多。」
　　
　　「这有什麽好比的？」鹿丸有些受不了的看著两个又吵起来的人。
　　
　　「鹿丸觉得有哪些人会被抓去做药检？」丁次问，然後塞了一口洋芋片进嘴里。
　　
　　鹿丸很快便明白了，「第一名的吧！」难怪吵成这样。
　　
　　「还有第二名。是吧？」佐助问著鸣人，在进木叶前，他们两个早在空手道比赛对上不少次了，通常是他第一名而鸣人第二，每次看到他气的脸色泛红，实在非常有趣。
　　
　　「我也有得第一名过好不好！」
　　
　　「那是因为我没参赛吧？」虽是疑问句，答案却是肯定的。
　　
　　「你就是想跟我吵架是不是！」
　　
　　你们不是已经在吵了吗？其他同学叹气著。
　　
　　「你们这样打情骂俏不累吗？」
　　
　　「谁跟他打情骂俏！」佐助和鸣人指著对方的脸异口同声的说。
　　
　　鹿丸点了点头，「原来只是在联络感情。」
　　
　　「那有什麽不同！」
　　
　　鹿丸托著腮，望向窗外，「天晓得。」这两个人不知道什麽时候才会开窍，虽然维持现状也没有什麽关系，或许这样比较好吧！当朋友大概比当情人更持久一点。
　　
　　
　　
　　晚上的练习结束後，就算是他也有点累了，满脑想著的就是赶快回家就寝，在简单的淋浴过後，看见日向宁次正在门口等著他。这已经不是第一次了，以往自己练习到很晚的时候，练习完柔道的学长就会过来顺道陪他一同回去。宁次学长比他晚一站下车。
　　
　　令奈良鹿丸有些哭笑不得的是宁次学长居然又跟他提醒了禁药的事一次，他就当真这麽让人放不下？
　　
　　「放心吧！我连维他命也没在吃。」他一向健康的让父母很疑惑。是说持续在运动的人身体好是有哪里让人疑惑？他们居然回答说他看起来不像是一个生活很健康的人，他们难道都不知道他一般十点就上床休息了吗？
　　
　　宁次沉默了一会儿，「一般是会多少吃一点的。」
　　
　　鹿丸耸了耸肩，没办法，他就是懒，连吞颗药也觉得麻烦，又没病，做什麽给自己找麻烦？还得天天吃，就算一开始受不了妈妈的叨念，最後还是会忘个精光。
　　
　　你不像个运动员。不知道多少人跟他说过这句话，他该在草地上看云，小说家、画家，什麽都好，总比运动员适合他。
　　
　　但是什麽东西最适合自己，他认为自己还有能力判断。
　　
　　看著月台上的寥寥数人，鹿丸突然想到了一件事，「我们学校的人好像都不太在巅峰时间搭车。」不管是男是女都一样。
　　
　　「因为很可怕。」附近有一所男校跟一所女校，再加上木叶附中，先不说那人潮了，曾有木叶的学生开玩笑的说他们是捕蝇纸，常有不小心的手就这麽碰触他们的身体。
　　
　　虽然那男女两校人数差不多，但木叶的学生不管是外观、气质还是学业上，还是略胜一筹。
　　
　　「学长有被错认过吗？」
　　
　　尽管这问题乍听之下很莫名其妙，但宁次听懂了，「国中时铁路警察队似乎想颁给我张奖励状，但我拒绝了。」因为替他们抓了许多电车色狼而受到感谢，宁次一点都不觉得高兴。
　　
　　「真想看看照片。」
　　
　　没什麽好看的，隐隐约约，鹿丸听到宁次含糊的说著。
　　
　　的确，依宁次学长的个性，老是被当成女的一定很生气。但是冷著一张脸却还是有人敢冒生命危险去触碰的模样，这令他很好奇。不过……学长当时都没穿制服吗？还是说这才是宁次难以启齿的原因？
　　
　　真是意外的发现。
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　祝各位考生指考顺利。是说就剩几天了，考生们还是不要看到这句话才好。



　　3.
　　
　　其实他不太清楚这些日子是过的慢还过的快，的确比平常还劳累许多，但能常常跟旗木卡卡西一起游泳也让他蛮开心的，毕竟这种机会不多。
　　
　　比赛的日子很快的来到，当木叶一行人浩浩荡荡的到了比赛会场，所有的运动员都往这边看来，不时的有些闪电啊火光之类的东西一起送过来。毕竟木叶高中可是连年得到金牌比率最高的学校（几乎只要有参赛就有金牌），在选手村的时候，木叶学生都懂得务必结伴而行，以免发生『意外』。
　　
　　听到这里奈良鹿丸不禁叹了口气，早知道当这学校学生这麽麻烦，当初就不会随便老爸安排自己到这所学校。他早该想到老爸朋友经营的学校不会正常到哪里去。
　　
　　不知道奈良鹿丸在长吁短叹什麽的日向宁次，拍了拍他的肩膀，「放心吧！你一定可以的。」
　　
　　「是吗？」他真的能脱离这可怕的学校？
　　
　　「我相信你。」
　　
　　「唉……」其实很清楚两个人是在鸡同鸭讲，想的根本不是同件问题。
　　
　　没想到鹿丸会这样担心，宁次还以为他什麽也不在乎。
　　
　　日向宁次第二天才开始有比赛，所以第一天就去看鹿丸的比赛了。
　　
　　「我也有比赛耶！」天天抱怨著，他们的感情明明这麽好，怎麽就不来看她比赛？
　　
　　「你不是第一次参加大赛了，而且你实力坚强不会有问题的。」
　　
　　「你学弟看起来的确挺让人操心的。」不过宁次也很难得对一个人这麽关注。
　　
　　「哪有在别人面前说这种话的。」在一旁听著的鹿丸很无奈，看起来很令人操心不是他的错吧？
　　
　　宁次微微的笑了起来，「也是。再不上车会来不及，快走吧！」
　　
　　还不是你们两个在那边聊天，怎麽听起来又变他在拖拖拉拉了？鹿丸也不知道自己是哪里不满，只不过心里就是闷闷的。
　　
　　虽然正值夏季，但怎麽会是在室外的泳池比赛？看著因为水温过高正在泳池投掷冰块的工作人员，鹿丸无言了。这样等下会不会游一游就撞到冰块呀？
　　
　　「这会影响到成绩吗？」宁次冷静的问道。
　　
　　「至少想到就会想笑。」多少会影响吧……虽然对自己而言应该不成问题。
　　
　　到底是谁想出了主意？或者该说为什麽不在室内泳池？不要告诉他这麽大个地方找不到个室内泳池！
　　
　　这方法虽然令人无法苟同，但事实上好像也没别的办法。总算是让水温下降了，各项比赛也陆续开始了。
　　
　　坐在看台的日向宁次也无可避免的被卡卡西叫过去聊个几句，「真没想到你对这学弟这麽关心。」
　　
　　「很多人都这麽跟我说。」他自己也觉得似乎有些过度，却总控制不了的去在意。
　　
　　看宁次没打算详细解释原因的卡卡西又说，「奈良鹿丸是难得一见的天才，又拥有极高的天赋，只可惜就是缺乏了点兴奋剂。」
　　
　　听著大会报告说奈良鹿丸破了高中男子组个人两百仰式的大会纪录时，日向宁次认为他的表现已经像是吃了兴奋剂了。
　　
　　「正因如此更让人期待吃了兴奋剂後会有什麽结果不是吗？」卡卡西痞痞的说著。
　　
　　「他会很高兴被禁赛的。」对鹿丸来说，只要能悠哉的游泳其他的事情并不重要，名次是别人希望他得的，他所需要的只是游泳带给他的乐趣。他还有点担心他会不会故意吃兴奋剂以求被禁赛，不过他是回答说他没有上报的兴趣，应该是可以放心的。
　　
　　「我说的当然也不是只真正的禁药，」卡卡西勾起了笑，「而是能让他想表现最好一面的动机。」
　　
　　日向宁次隐约知道卡卡西所说的动机是指什麽，但那时的他并未多想。因为他看到了一个药检员上前通知鹿丸要药物检测，而鹿丸也毫无意外的露出了嫌麻烦的表情。
　　
　　「他等下还有接力赛，没关系吗？」游泳跟柔道不太一样，除了要再回泳池收操，连续有比赛也不是什麽稀奇的事。而通常都会规定在通知後一个小时内到达检测站，时间上可能没办法配合。
　　
　　刚跟其他选手回来的药检员回答道：「总不能不让你们比赛吧？」几个药检员面面相觑，早听说木叶很强，但也没想到会是这样的场面，需要检测的项目第一名还真的都在木叶。
　　
　　後面跟著通知员的鹿丸回到休息区时面色不善的瞪著卡卡西，「你骗我。」
　　
　　「身为老师当然希望学生缔造佳绩。我也没骗你，只不过那是大专组的纪录。」
　　
　　果然不该相信这狡诈的老师，害自己不小心就破纪录了。
　　
　　「你们在说什麽？」宁次隐约听出了玄机，但是真是他所想的那样吗？
　　
　　「没什麽。」
　　
　　在这天的所有比赛结束後，鹿丸被带到药检站，虽说明白都是为了选手们的权利，所以一个个流程他们都非常详细的说明，也再三的询问他有没有服用任何药物，但他还是不禁觉得太过烦人。
　　
　　也幸好他一次就过关了，要不然还要重复一次那些动作，想到就头大。
　　
　　回到规定集合的地点，却没看到宁次学长，「学长先走了吗？」
　　
　　「是啊！天天好像遇到了强敌，有些危险呢！」沙隐高中的手鞠，其强悍可是很出名的。
　　
　　鹿丸点了点头表示知道，之後就没在说些什麽了。
　　
　　「其他人可能还需要一点时间，你们先搭车回选手村吧！」卡卡西挠了挠头，无奈的说著，虽说大家经验都挺丰富的，但想不想上厕所还是不能全凭自己控制。
　　
　　
　　
　　後来几天比赛相当顺利的结束了，只不过每天都要被带去药检一次，让鹿丸累积了不少郁闷的情绪。
　　
　　但这段时间还是发生了不少事，天天学姐在击败强敌时高兴的当众跟宁次学长告白，学长也含笑回应，这对众人早看得有些不耐烦的青梅竹马总算是开始交往了，也断了那些学妹对宁次学长的爱慕，毕竟没几个学妹敢领教天天学姐的空手道的。
　　
　　可也因为这些活在幻想中少女受到的打击太大，影响了比赛成绩，不少人失掉了第一名的宝座。让几个随队的老师严格警告其他抢手的男同学女同学别再有任何一队在比赛期间交往，回去爱在一起甚至劈腿、分手他们都不管，就是不要牵连到比赛。
　　
　　「你不是说他们没交往？」井野面色狰狞的问著他。
　　
　　「你问的时候的确还没呀……」学长爱跟谁在一起跟他没关系吧？
　　
　　「我还以为日向学长对你有意思呢！」井野倒是振作的很快。
　　
　　鹿丸皱起了眉，「你到底都在想什麽啊？」就算井野误会学长对她有意思他都会假装同意的，但怎麽会觉得学长对他有奇怪的想法。
　　
　　「不然他没事对你这麽好做什麽？」井野质问著。
　　
　　「对啦对啦！对你跟小樱来说，只要两个男人站的近一点，你们就会觉得他们有什麽不可告人的关系。」
　　
　　井野一手插著腰，一手指著鹿丸，「你敢说佐助跟鸣人没什麽？」她跟小樱当时的判断并没有错啊！所以宁次学长跟鹿丸也不可能是清白的。
　　
　　「他们有什麽不代表我跟学长也会有什麽，类推不是用在这里的。」
　　
　　「你真的不喜欢日向学长喔？你不是很喜欢他的眼睛吗？」
　　
　　鹿丸扶了扶额，他是喜欢学长白云般的眼睛没错，但不代表他需要喜欢一个男人吧？他实在不懂这女人的逻辑。
　　
　　「你的意思是如果鸣人喜欢佐助的眼睛，他也可以考虑跟鼬学长在一起？」鼬学长反倒对鸣人还亲切点。
　　
　　「我不是这个意思！你到底是不满意日向学长哪里啊？」
　　
　　女人真的是很难沟通，「你才奇怪，你没事逼我出柜做什麽？根本问题是我对男人没兴趣啊！」就算他再满意有什麽用。
　　
　　「少来！你对女人才没兴趣。」都跟他认识多久了，没看他喜欢哪个女生过，自己能跟他这麽好还是因为自己大剌剌的个性跟本不像个女的。
　　
　　鹿丸无力的垂下头，「随便你啦！就算我喜欢他又有什麽用？你到底想听什麽啊？是说你一个女生好独自跑到男生房间吗？」
　　
　　「反正其他人跑去逛庙会了不是吗？就你这懒人不想动。」
　　
　　「孤男寡女的你安心？」就是这样他才觉得不妥当。
　　
　　「这边哪有男人？」就算鹿丸真是异性恋她也不怕，反正他在他妈妈的教育之下，对女生可绅士了。
　　
　　「……你也留点给人探听。」对於井野说他不是男人的事他不想计较了，只想赶紧送走她。
　　
　　「想赶我走就直说嘛！你到底什麽时候才要正视自己的心情啊？」井野气呼呼的离开了，离去前还重重的摔了门。
　　
　　他就是没什麽特别的感觉啊……若井野知道他巴不得赶紧离开木叶，也许就会推翻这个假设了吧！毕竟没有哪个人会想离开自己恋慕的对象吧！
　　
　　在听闻那两人交往时自己也没什麽特别反应啊！比赛也没受到影响，心中的那点郁闷也是因为一直重复的药检程序。不管怎麽检视自己，就是找不到半点自己是喜欢日向宁次的证据，所以说绝对是井野想太多了。
　　
　　这时的鹿丸还没有发现这样拼命的否定完全不像他该有的行为。



　　4.
　　
　　过没多久，宁次学长就毕业了。毕业典礼当天，他与天天学姐被逼迫著在樱树下当众接吻，男的俊女的俏，画面很漂亮。新闻社也趁机拍了相片下了，加洗贩卖。
　　
　　「我还以为学长皮薄做不出这样的事。」将井野替他准备好的花束交与宁次时，鹿丸这样说著。
　　
　　宁次苦笑了一下，「那种场面我可拒绝不了……鹿丸，我在木叶等你，要好好用功。」
　　
　　等我做什麽呢？鹿丸在心中这样想著，「上哪都无所谓，只要能游泳就好。」
　　
　　「那还真令人感到寂寞……」对宁次而言，鹿丸并不单纯只是学弟而已，一直被称为天才的自己，实在少有聊得来的朋友。
　　
　　鹿丸的眼角很不幸的瞄到一旁听到这些对话而感到兴奋不已的井野和小樱，「什麽寂寞不寂寞的，还有天天学姐不是吗？」这之後要跟他们解释大概有点困难了。
　　
　　那是不一样的，宁次虽说不上是哪里不同，可心里明白。
　　
　　有些话说的太明白反而不好，鹿丸有些无奈，这学长就是在临走之前也不让他有个好下场。
　　
　　「学长在新学校会遇见新的人的，至於上不上木叶，就顺其自然吧！」当然他绝不会让那自然变成木叶。
　　
　　日向宁次微微的笑了笑，知道鹿丸说的话有道理，却也不知道自己这次为何会这番感伤，这并不像他，真的非常奇怪。
　　
　　在校长带队，走过一间间的教室时，宁次脑中闪现的很多都是鹿丸，在窗边的位子看见远方树下正翘课午睡的鹿丸；在走廊上被漩涡鸣人缠著时，脸上露出些许无奈的表情；在水中那如鱼得水般优游自在模样。真的是令他感到很不舍。明明说分开也只是换个校区，从大学部要过来不过十分钟的时间，但感觉就是疏远了。
　　
　　他很清楚，奈良鹿丸这个人，你若不主动接近他，除非必要否则再过个十年他也不会上前向你搭话，而就算你们感情曾经不错，但只要你不主动跟他打招呼，他也不会主动举起手向你打招呼的。
　　
　　「宁次，我还是觉得你太过在意那个学弟了。」身为女朋友，天天觉得自己很有资格抱怨这个。
　　
　　「是吗？」
　　
　　「唉……为什麽我得吃一个男人的醋？」虽然之前对宁次有意思的男性不少，但对天天来说那些人根本不算什麽情敌，她还带著点看戏的心情看宁次会怎麽会应付，可偏偏那个对什麽事看起来都漠不关心的鹿丸，莫名其妙的让她吃了好几次的闷醋。
　　
　　吃醋？宁次不懂天天为何会用上这个词，「鹿丸只是可爱的学弟而已。」
　　
　　天天耸了耸肩，「算了，不跟你争辩，你怎麽说就怎麽是。」
　　
　　难不成别人看起来不是这样？日向宁次觉得自己碰上了个难题。
　　
　　
　　
　　新的学期开始，奈良鹿丸也不是那麽愿意的升上了高三，当然这并不代表他想被留级，仅是因为高三後麻烦事肯定会接踵而至。
　　
　　盯著志愿调查表许久，久到连佐助跟鸣人都已经吵完能不能直升的没啥营养的话题，鹿丸填下了以自己目前成绩铁定可以上的三所学校，而其中并没有木叶。
　　
　　鸣人抽走了鹿丸拿在手中的那张纸，才看了一下就叫了出来，「就算成绩不够也都还会把木叶填为第一志愿吧？」
　　
　　鹿丸按了按被震痛的耳朵，一大早就被逼著接受这种噪音并不好受，「也该换个环境了。」
　　
　　「不过三年而已，说的像从国小部就开始读的样子。」应该说真正从国小部的几个人都没说想换环境了，这个从高中才来木叶的人是在抱怨什麽。
　　
　　「反正就是这样。」鹿丸不想解释太多。
　　
　　几个同学知道鹿丸的性子，所以没再多问，当然是免不了劝慰几句，鸣人更是哇哇叫了半天，直到小樱受不了在他的头上留下一个肿包为止。
　　
　　同学这边勉强算是解决了，不过鹿丸很疑惑，鸣人难道没有想过，成绩相差不多的他们，若他上了木叶，自己可能会失去资格吗？还是认为凭著校长儿子的身分，不论如何都能上木叶？
　　
　　总之还算是平静的过了开学後的头几天，只不过这学期开始，没有学长来嘘寒问暖跟陪著他放学了。其实没有不习惯，可下课後会不由自主的往门外看，明明知道不可能有任何人出现的。
　　
　　之後阿斯玛也叫了他过去，说是要谈谈志愿调查表的问题。
　　
　　「我不觉得我的志愿有什麽问题。」完全按照他目前的成绩，应该是很完美的志愿。
　　
　　「因为太正常了所以才有问题。」阿斯玛点了根菸，对於这个学生他真是又爱又恨。
　　
　　「啊？」正常也有问题？
　　
　　「你知道导师都能去看你们入学前做的智力测验成绩吧？」
　　
　　奈良鹿丸叹了口气，「所以呢？」
　　
　　「我是不勉强你提升成绩啦！对你而言那没什麽意义。不过以学校的立场是希望你继续直升的，也幸好你虽然成绩不足，不过上次全中运的表现很好，只要今年再夺下三面金牌，也就达到直升标准了。」
　　
　　「我只听到我成绩不足以直升，其他的我什麽也没听见。」
　　
　　阿斯玛听他这麽说也了解他并没有意愿直升了，「鹿丸你究竟不满意木叶哪里？」
　　
　　「……没有哪里不满意。」也许是因为太满意了也说不一定。同学之间平时吵吵闹闹，但发生事情时却很团结；学长姐也对学弟妹很亲切；老师们也不会刻意刁难学生，也对学生相当关心，卡卡西跟阿斯玛明明都知道自己尚未使出全力，却也不曾逼迫自己。
　　
　　其实真的没有哪理不好，可是他就是觉得不能再待下去了。自己似乎惧怕著什麽，但他说不上来，只懂得根据本能的逃跑。
　　
　　
　　
　　这学期虽然有部分的同学已经确定可以直升了，但也还是有些同学必须参加升学考试，所以依旧有种充满升学压力的氛围围绕在学校中。
　　
　　也许除了他们班以外吧……鹿丸无力的看著很欢乐的在谈论著暑假要去哪里玩的同学们。
　　
　　「干嘛那种表情？反正还有一次全运会，只要多拿几面金牌就铁定能直升了。」这算是体育班的特权吧！就算平常成绩不够好，只要能在运动会中多得些功勋，一样能加分加到破表的。
　　
　　说的好像分区预赛一定能通过的样子……虽然以木叶的实力这好像也是理所当然的。
　　
　　「鹿丸也要好好加油喔！」鸣人其实已经很清楚鹿丸不想上木叶大学了，可是如果是全国性的运动赛事，就算是想进入其他学校也一定会有加分的。
　　
　　「顶多参加两项吧……」
　　
　　井野从後方抱住鹿丸，「先不说那个，你家学长有没有约你暑假去哪玩啊？」
　　
　　敢情这家伙完全没把自己当男人看待？居然就这样摊在自己背上，这样能看吗？
　　
　　「我现在只有学弟。」
　　
　　「好无情喔！一日学长终身学长啊……你不晓得吗？」
　　
　　「我的确没听过这种鬼说法。」
　　
　　井野用力勒紧鹿丸的脖子，「到底有没有？还不快说！」
　　
　　「咳咳……你想杀了我不成？没有啦！你真的很烦耶！」学长只有说会来看看他的读书情况，他到现在还不知道自己根本打定主意不上木叶。
　　
　　「可是宁次学长这学期也回来看过你几遍不是吗？真好耶！我学姐毕业後根本就跟消失了没两样。」
　　
　　「想看你学姐请翻阅运动杂志。」
　　
　　「我也知道她忙著比赛，但宁次学长何尝不是？前阵子还去了中国比赛，可他还是会抽空回来看你。」所以两个人一定有奸情！
　　
　　鹿丸发誓自己真的有听到井野没说出来的那句话，「有回来的又不只宁次学长，天天学姐也有回来。」
　　
　　「谁都知道她是陪宁次学长回来的，真可怜，明明都是正妻了，还得陪著丈夫去探视外遇对象。」学姐每次回来探望她时，都会一直注意著宁次学长和鹿丸所在的方向。
　　
　　没想到连小樱都来乱，「你们越说越过火了……」他什麽时候变外遇对象了？怎麽他不知道？
　　
　　「连最不可能交往的鸣人跟佐助都在一起了，你跟宁次学长之间的爱恨纠葛居然还没个了结？」
　　
　　「什麽叫最不可能交往？」一直在旁边听著的佐助觉得自己不能再沉默下去了。
　　
　　「的确你们对对方有意思是众所皆知的啦！可你们两个都死要面子，所以当你们正式开始交往的时候，我们真的吓一大跳。」
　　
　　确实是这样，就算是鹿丸第一次看到鸣人红著脸主动牵起佐助的手时真的受了不少惊吓。原本以为他们两个至少还要拖拉个两年感情才会水落石出，没想到佐助倒是先忍不住的开口了。
　　
　　不过，「我怎麽不记得我跟学长有什麽爱恨纠葛？你们连续剧看太多？」
　　
　　「能这样若无所觉也很厉害。」
　　
　　其实他并不是完全没有感觉，他知道随著宁次学长一次次的回来，天天学姐对他的敌意也越来越重。可那完全是没有必要的，自己对宁次学长并没有什麽特殊的感情，只不过是一个朋友、一个会关切自己的哥哥而已。
　　
　　也许打死也不想读木叶跟这个也有关系，他并不希望被敌视四年，那太麻烦了。
　　
　　这时候的鹿丸没有想到，自己终究还是被逼著读木叶了，只不过原因跟逼他的人，大大的出乎他所预料。



　　5.
　　
　　虽然知道这件事情的人不多，不过他跟差点打赢学长女朋友天天学姐的手鞠其实感情相当不错。之前手鞠输了後，回去还把他拖出去，两个人一同销毁了两打啤酒。销毁方法想必不用多说，只不过也因为如此奈良鹿丸才知道自己酒量其实不错。至於酒是哪里来的……鹿丸真的不知道自己家里的那个不良老爹是在想什麽。
　　
　　暑假的炎热让奈良鹿丸想整天泡在水里。
　　
　　「你是水母吗？快出来陪我去图书馆一下！」手鞠站在池边，很不客气的拿著长长的竿子去戳在池中央的鹿丸。
　　
　　抓住长竿的鹿丸有些无奈，「如果可以当水母也没什麽不好……为什麽我要跟你一起去图书馆？」
　　
　　「当然是帮我查资料！」
　　
　　对於说的理所当然的手鞠，鹿丸反而不知道该怎麽回应。
　　
　　「还慢吞吞的！快点啦！」
　　
　　「手鞠小姐……我是考生耶……」
　　
　　「你告诉我你哪里像个考生？天才真是太讨厌了！所以我要物尽其用，好好的利用你那颗放著不用也是浪费的脑袋！」
　　
　　叹了口气後，鹿丸潜进水里，慢慢的游向池边。偶尔会觉得这是孽缘，不过也是会庆幸的，毕竟手鞠说的明明白白，她就是想利用他，这样的直接反倒让他舒服点。
　　
　　「不是才刚放暑假，这麽认真做什麽？」
　　
　　「我绝对不要再输给天天那女人了！」去年以一分之差输给了她是她一辈子的耻辱。虽然之後私下对练赢了不少次，可是那种感觉是不一样的。除了空手道不想输以外，就是学业她也不想落後。
　　
　　「没这麽严重吧……」早知道会这样，当初手鞠说要上木叶大学时他就该制止。
　　
　　「你不懂啦！你这家伙一点竞争心也没有！」
　　
　　他其实知道有个可以互相竞争的对手是件好事，不过当战火会波及到他身上时，他就觉得是件坏事，「比完文武要不要再来比男朋友？」
　　
　　手鞠一个肘击，「哼！日向宁次那家伙我还看不上眼呢！」
　　
　　从小到大也没看你看上哪个男生过……鹿丸在心里想著。
　　
　　「听说日向对你很好？」在学校听了不少传闻，可她从没从鹿丸口中听见他的名字过。
　　
　　「不错吧……」鹿丸突然有种不妙的预感。
　　
　　手鞠邪恶的笑起来，「我就说我这个美丽大方的女人在你身边这麽久也没看你动心过，原来是这样。」
　　
　　谁美丽大方啊？他有认识这样的人吗？
　　
　　「一定是井野跟你说的吧……拜托把她的叙述中所有粉红色的妄想通通删除，然後再打个八折大概才是事情的原貌。」
　　
　　手鞠稍微思考了一下，「所以就是冷漠的柔道贵公子不知怎麽的很喜欢水母鹿丸？」
　　
　　你这个结论是怎麽出来的？
　　
　　「学长若没有女朋友你们再来说这些有的没有的就算了，他都有女朋友了你们干嘛还赖他喜欢我啊？」
　　
　　手鞠最初听见时也觉得很奇妙，不过现在却有种难怪别人会这样传的感觉。
　　
　　「因为你太在意了……对於这个传闻你的反应太大，也做了太多解释。」鹿丸向来贪懒，从没见过他替自己澄清或争辩什麽，这次却花了很多口水。对鹿丸的性子熟悉一点的人就知道一定有鬼。
　　
　　看鹿丸傻在那边的样子，手鞠有种难得的快感，想必这家伙现在才发现自己的异常吧！不过这麽看来鹿丸在查觉自己的初恋时也同时失恋了。
　　
　　「你干嘛点醒我……」回神後鹿丸无奈的说。就算之前还有那麽点去读木叶的想法，现在完全烟消云散了。
　　
　　有些事情根本就不需要发现比较好，这下好了，他之後要怎麽面对学长？
　　
　　
　　
　　没想到之後居然这麽短……在图书馆门口撞见宁次学长跟天天学姊时，鹿丸觉得自己时运真的是差到极点了，也许等下会有招牌飞过来砸到他，或是被某个跳楼的人压到。
　　
　　「原来真的有缘份这种东西。」手鞠幸灾乐祸的在鹿丸耳边轻声说道，「早安啊！」然後向似乎有些讶异他们两个在一起的两人打了声招呼。虽然跟天天有些许心结，但该有的礼貌她还是有的。
　　
　　「学长姐早。」鹿丸庆幸的发现自己的生理状况还处在正常状态，并没有因为发现自己的感情就因此而脸红心跳或者是胸闷。这样看来要装作没是应该是没有问题的。
　　
　　日向宁次微皱了眉，这真是奇怪组合，「早。鹿丸来图书馆读书？」他记得自家学弟应该没有这麽勤劳才是。
　　
　　「算是吧……」只不过读的可能不是自己该读的就是了。
　　
　　「原来你们两个认识啊！」天天忍不住好奇的问，看宁次的反应大概也不知道这件事吧！
　　
　　手鞠有些坏心的笑了笑，当然那笑中的坏心只有鹿丸看出来，「认识很久了喔！从鹿丸还是个爱哭鬼的时候就认识了呢！今天也是因为可爱的鹿丸说有些课业上的问题想问我，才特地跑到这来的呢！」
　　
　　白了手鞠一眼，什麽叫从他还是爱哭鬼的时候就认识了，印象中自己不过在她面前哭过那麽一次，怎就摆脱不了那莫名其妙的绰号。
　　
　　爱哭鬼？宁次盯著鹿丸瞧了一会儿，完全没办法把那三个字跟他的形象放在一起，「鹿丸课业上有问题怎麽不来问我？」
　　
　　「瞧你说的我好像很不可靠的样子！」手鞠这下子可确定谣言绝非空穴来风，而是其来有自啊！
　　
　　「学长有自己的事情要忙，不好每次都麻烦你。而且既然某人f的能到我家来骚扰我，让我问几个问题也是应该的吧！」
　　
　　其实不麻烦的，会嫌麻烦的一直都是鹿丸。
　　
　　查觉到宁次的表情似乎有些黯然，天天赶紧开口，「都高三了，分分秒秒都要把握，赶紧去读书吧！有问题的话我跟宁次都在，随时可以过来问的。」
　　
　　鹿丸点了点头，「谢谢学姐，那学长我跟手鞠就先进去了。」
　　
　　「那待会儿见。」真没想到日向宁次会露出那样的表情，看来鹿丸的感情也并非全然无望嘛！
　　
　　手鞠勾起了鹿丸的手，然後听见了鹿丸几不可闻的叹息。
　　
　　拄著下颚，手鞠看著鹿丸观看她的大纲，然後修长的手指拿著笔写下可能需要用到的书籍。日向宁次他们最後选择坐在他们不远处的一个地方，从他的位置来看，应该可以看到鹿丸的侧脸吧！
　　
　　「你要不要跟我换位置？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「可以跟日向宁次深情相望喔！」
　　
　　鹿丸挥了挥手上的一叠资料，「你到底还要不要我帮你？」若是还要的话就闭嘴。
　　
　　「你真的不打算读木叶喔？不是喜欢他吗？你这样的个性很糟糕耶！」装作不知道鹿丸没有说出来的话，手鞠继续说著。
　　
　　「我讨厌麻烦。」
　　
　　「也就是说如果日向跟天天分手的话你就会尝试进取？」
　　
　　「这里是图书馆请保持安静。」
　　
　　「胆小鬼。」
　　
　　为什麽他认识的女人都这副德性，怎麽就没一个人来跟他说喜欢上同性是条不归路，要他赶快回头？反而一个个都去逼他接受这样的感情。
　　
　　「可他看起来是喜欢你的。」
　　
　　「果然还是回去游泳比较好。」放下手中的东西，鹿丸就要离开。
　　
　　「你答应我的耶！」
　　
　　鹿丸垂下了眼，「他只是第一次拥有可以顺理成章关心的人，就只是这样而已。」
　　
　　因为太过清楚，所以连一点想像的空间也没有。必须在自己还能忍受宁次学长喜欢别人的时候赶紧隔开距离，他并不想改变目前的关系。
　　
　　
　　
　　不知道为什麽，宁次非常在意的望著手鞠和鹿丸，也很在意他们的谈话内容，因为鹿丸露出了他之前不曾见过的表情。
　　
　　「宁次？」天天轻声叫唤，「该回神了。」
　　
　　「总觉得你这句话另有所指。」
　　
　　「原来你不是毫无感觉啊？」
　　
　　宁次对於那些谣言并不是毫无所闻，只不过一直以来他都只当笑话在听，「我常常不知道鹿丸在想什麽……我不澄清也是因为他看起来不在意。」
　　
　　天天两手撑著下颚，「所以你想了解他？」
　　
　　「这样很奇怪？」
　　
　　「说奇怪也不奇怪，说不奇怪好像又有点怪怪的。你不来了解我这个女朋友，却费这麽多心思在学弟身上，不奇怪吗？」
　　
　　看著不知道听了手鞠说了什麽话而淡淡的笑了起来的鹿丸，「对他，我放心不下。」
　　
　　唉……天天突然觉得自己很可怜，自己的男朋友不关心她就算了，还当著她的面说放心不下另一个人，虽然在上次看到鹿丸因为看著天发呆差点被汽车撞到时，有种难怪宁次不放心的感觉，可这不代表她甘愿自己男朋友重视别人胜过自己啊！
　　
　　阖上了根本没看的书，天天发现自己已经没有看书的心情了，「我应该让自己不要让你太放心吗？」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　所以宁次现在完全没有自觉吗？毕竟宁次不知道正常情人间的相处是如何，他们两个说是交往其实也只是变成比较亲密的朋友，但她也不需要点醒他吧！毕竟奈良鹿丸可是超级强敌……至少在宁次的心目中，鹿丸的确是个特别的存在。
　　
　　「没什麽，当我没说吧！」
　　
　　看宁次好像十分在意鹿丸跟手鞠亲腻的互动，天天虽然不太愿意，还是开口说：「如果你真的在意，我再替你问问手鞠。」当然天天自己也相当好奇，纵使她并不认为那两人有在交往，毕竟手鞠的举动与其说是在示威，倒不如说是在试探宁次的反应。
　　
　　这是在意吗？其实宁次不太清楚，但是对於对鹿丸的不了解，让他隐隐的感到失落。
　　
　　
　　
　　手鞠有些同情的望著特地跑到她家来问鹿丸的事的天天，「女朋友当到这样乾脆分手算了！」
　　
　　「我才不会放弃宁次！你知道我喜欢他多久了吗？」
　　
　　「十年对吧！很有名，恭喜你得偿所愿，说起来还得感谢我。」要不是最後的头击被闪过，赢的人就是她了。
　　
　　「都多久的事了，之後我还不是有输给你几次。先不说这个了，你跟鹿丸到底有没有交往啊？」天天迫切的想知道答案。
　　
　　双手环胸，手鞠正想著要不要散播不实传言。
　　
　　「为什麽要想这麽久？」
　　
　　「既然你跟日向交往後都还不放心，你又怎麽会认为鹿丸跟我交往後就可以安心了？」
　　
　　天天皱起了眉，「所以你也觉得他们两个有什麽？」
　　
　　手鞠笑了笑，「目前为止应该是没什麽，之後就不知道了。」
　　
　　「鹿丸的成绩应该上不了木叶吧……」如果他们再多相处几年，宁次总有一天会开窍的。
　　
　　一个不太好的计画瞬间在手鞠脑中成型，反正她这人就是输不起，而天天既然在大赛中赢了她，丢了她的面子，就必须承受她的报复，她承认自己没什麽运动家精神。
　　
　　「不要说我没警告你，对鹿丸而言没有行不行的问题，只有做不做的问题。」
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　手鞠思考了一下，应该是没关系，「虽然可以说是秘密，但为免你死得不明不白，我就偷偷告诉你了，鹿丸可是个天才，虽然天才跟白痴总在一线之间，但他所策划的恶作剧从没失败过，他现在是还没认真，等他认真起来，你可就要小心了。」
　　
　　看著天天惨白的脸，手鞠开心的笑了。现在的问题就是如何让鹿丸待在木叶，若让鹿丸到别的地方读大学，她可就没戏看了，那可不行。



　　6.
　　
　　暑假其实很快就过去了。回到学校後，奈良鹿丸一直有种不祥的预感，果然第一堂课刚结束，几个女人就往他这边过来了，一个从前门，一个从後门，摆明了就是不让他逃走。只不过为什麽连雏田也加入了？
　　
　　「不错嘛！很认命。」井野笑道。
　　
　　不是认命，只不过既然都逃不掉，只好配合点。
　　
　　「对於手鞠的供词，你有什麽地方想要补充或争辩？」
　　
　　早知道当初就不要让井野跟手鞠认识了，两个人狼狈为奸的压榨他这个可怜人。
　　
　　「我哪知道她说了什麽？」
　　
　　井野摇了摇手指，「你明明心知肚明，总不会要我当众说出来吧！大家可都是很关心你的。」
　　
　　谁不关心八卦？他为什麽要受人威胁啊？
　　
　　「你不觉得与其关心我的未进行式，倒不如去关心鸣人是让什麽种类的蚊子咬到？」抱歉了鸣人，把你拖下水，反正佐助会帮你挡著。
　　
　　鸣人闻言一张脸马上红透，手迅速的盖上脖子，对著大家调侃的眼神，慌张的解释，「山上的蚊子比较狠啦！」
　　
　　小樱摇了摇头，「鸣人……大家都知道你昨天没去山上的。」原来佐助吻他的时候很狠啊……鸣人该要小心了，也许佐助有些暴力倾向也说不一定。虽说他们两个的相处模式向来离和平很远。
　　
　　「看你的脸红成这样，大概也不只亲吻吧？」牙找死的问。
　　
　　「有意见？」看鸣人的脸再红下去八成会烧起来，佐助冷冷的瞪了牙一眼，然後再将目光扫向把话题转来这的奈良鹿丸。
　　
　　「鸣人……我这边有些活血化瘀的药你可以用……治酸痛的我今天没带……」雏田红著脸怯生生的塞了管软膏给鸣人。
　　
　　鹿丸这才发现原来雏田也不是什麽正常女人。这下好了，他们班上到底有哪个女人是正常的？
　　
　　「鹿丸你别想逃避话题！」
　　
　　看了看墙上的时间，「上课了。」时间刚刚好。
　　
　　「喂！快说。这节卡卡西老师的课，他会迟到。」
　　
　　 他漏算了这点……毕竟卡卡西老师只是代课，一时忘了。
　　
　　「筑在别人痛苦上的幸福我不想要。」因为那不是真正幸福，也许别人觉得没有差别，但是就他跟学长的个性看来，那样只是加速灭亡。
　　
　　鹿丸想说的就只有这样。其他人也不再逼问他了，毕竟这样的回答真的就够了。
　　
　　
　　
　　猿飞阿斯玛烦恼著的看著桌上的成绩单，对於这种永远很巧的在及格边缘的分数，他真的很无奈，「你有必要做到这种地步吗？」
　　
　　「反正不要被当被退学就好。」奈良鹿丸开始摆棋子，原本想说要礼让老师的，可阿斯玛就是坚持说不能让子。
　　
　　「那你这次游泳比赛多接几项好不好？」哪个老师这麽委屈的？还要求学生参加比赛。
　　
　　「不要，两项就两项。」
　　
　　「试题难你也刚好及格，试题简单也刚好及格。日向宁次是不知道你的分数才给你唬过去的。」以为奈良鹿丸在班上名次起伏很大甚至可以说是不太好的人，大概也只有日向宁次了。自己班上的学生倒是早就认清他绝非普通人的事实了。
　　
　　原本想多享受一下下棋乐趣的鹿丸，决定狠狠的把阿斯玛痛宰一番。
　　
　　「你也好歹给我留点面子……当心我向日向宁次泄你的底。」阿斯玛哀嚎，才刚开盘而已就眼露精光，摆明了就是要认真了。
　　
　　「嗯哼？」他是不是听错了？老师居然威胁学生？而且那个学生还是他？他奈良鹿丸基本上只拿女人没办法而已，而日向宁次不巧的是唯一的例外。除此之外，他真的没有在怕谁的。
　　
　　被奈良鹿丸冷冷的望了一眼，高头大马的阿斯玛也不禁缩了缩脖子，「我什麽也没说……」
　　
　　黑白棋逐渐在牌面上谱出个图案，悬殊甚大，阿斯玛早该认输投降的，见鹿丸并没有对他这番苟延残喘有任何不满的表示，就继续下了下去。
　　
　　「老师们的情报倒也灵通嘛……」还晓得拿宁次学长来激他，说什麽都不知道他反而不信。
　　
　　阿斯玛苦笑了一下，「你也知道有个不良的银发教师喜欢四处f逛的。」这消息从卡卡西那边传出时，他倒没有很讶异。该说他是若有所觉还是早知会如此？
　　
　　「我以为人总想离心爱的人近点。」看鹿丸一脸我就知道的表情，阿斯玛又做了补充。
　　
　　「若宁次学长没跟我这样亲近，也许我会留下来。」偏偏日向宁次又这样关心他，就连只在旁边看著这样的愿望也无法实现。
　　
　　「夺来的幸福真不算幸福？你又知道天天定是宁次的幸福？你没自信比天天给宁次更多幸福吗？」
　　
　　鹿丸低垂了眼帘，「就算是想让我上木叶大学，这种说法也太过了。」
　　
　　知道自己问的太深入，阿斯玛叹了口气，点起了菸，「我认输了，棋子我收就好。」
　　
　　原本就说好，只要鹿丸赢了，学校方面就绝对不会有人再去烦他。鹿丸已经容忍他在下棋途中问东问西的了。
　　
　　「那我就先离开了。」
　　
　　鹿丸在这个时候已经打定主意，不管任何人再说些什麽，他也绝对不会上木叶大学。可事情发展实在是难以预料。
　　
　　
　　
　　跟去年的全中运不一样，这次的全国中等学校运动会的举办地就是木叶高中，对木叶的学生来说有没有主场优势其实是没什麽差别的，不过能在熟悉的场地比赛，总让人安心许多。
　　
　　如鹿丸所说，他这次就是只比两个项目，连接力也没了。说好听是要给学弟们机会，真相也就只是不想拿到通往木叶的那第三面奖牌。
　　
　　日向宁次知道这件事後，十分难得的发了脾气，「你不是懒吗？还有哪所学校比木叶更合适你的？你到底有何不满？」先不说离家近，对学生的行为也相当放任，设备精良，更附有许多翘课可去的好地点。
　　
　　对上不满的宁次，鹿丸倒是笑了，「学长你也未免管太多了？未来我的工作、我的老婆你要不要顺便帮我找好？」
　　
　　看著日向宁次脸色大变，一言不发的离开後，鹿丸泄出了声蝶翼般轻的叹息。在这之後很久，日向宁次都不再主动来找奈良鹿丸了。
　　
　　所以当他再次得知宁次学长的状况，还是从手鞠的口中听到的。当比赛结束时，看著穿著药检员的背心的手鞠，他一时之间还不知道发生了什麽事。
　　
　　手鞠将药检员的名牌在他眼前晃了晃，笑著说：「恭喜你得到第一名啦！我知道你接下来没比赛了，三十分钟内跟我到药检站。」
　　
　　「……真不专业，弄的像是黑道威胁。」
　　
　　「敢说本小姐不专业，你找死吗？」
　　
　　无视手鞠的拳头威胁，反正也不可能真的在大庭广众下打过来，「怎麽变药检员了？之後的大专运动会你不参加了？」
　　
　　「今年的不参加了，要就要给人当第一种子派出去，我可不想去陪衬。」
　　
　　也就是输不起，「你有你的坚持自然是好事。」只要不要连累到他。
　　
　　「你可知道日向宁次这阵子总是郁郁寡欢的？」她是知道鹿丸言词锋利的，但也清楚他说话极有分寸，像这样把日向宁次气的不愿再理他，真是相当难得。
　　
　　即便是没有听闻却也猜测的到。对於那人的个性，鹿丸自认能拿捏个八九分了。
　　
　　「我这次当了药检员有了意外的发现，你想不想知道？」
　　
　　不知道话题为什麽突然跑掉的鹿丸，却也只能顺著手鞠，「就算不想你也会告诉我的不是吗？」
　　
　　手鞠笑了笑，「先去收操吧！等会儿再告诉你。」
　　
　　就算不说也没关系的，直觉告诉他手鞠的意外发现，大概跟宁次学长脱不了关系。
　　
　　
　　
　　甫获胜，少年那俊美的脸庞，似乎隐约的绽放光芒，形状优美红润的唇，微微的勾起了一抹不易察觉的笑。
　　
　　他上前去向他道贺，并通知少年必须参加药检的消息。少年颔首，脸上的汗缓缓的向下滑过他优美的颈项，後至锁骨，最後隐没在少年的空手道服内。
　　
　　少年似乎迫不急待的想跟他独处，没有多久就跟他说他准备好了。明明经验丰富的少年，望著他的样子似乎在等待著他说出那些规定的话：「将衣服拉到胸部以上，裤子脱到膝盖以下。」
　　
　　少年的黑发比想像中的柔软，原本黑曜石般的深邃眼睛在高潮的时候隐隐的透著红光。这才让他想起少年的身分，他笑著，更加卖力的取悦著少年……
　　
　　抬起头，鹿丸用奇怪的眼神看著手鞠，「给我看这个干嘛？」後面还有许多，不过这种完全是自我满足的文章他实在看不下去。
　　
　　「凭你的聪明才智应该看的出来在写谁吧？」手鞠贼贼笑道。
　　
　　就是因为看出来了才更看不下去，若让当事人知道肯定会引起不小风波。
　　
　　「这是我们这批药检员其中一个的网志上面的文章，许多有名的运动选手都有几篇幻想。」
　　
　　鹿丸拧起了眉，他大概知道手鞠的意思了。
　　
　　「当然之後的全大运也是我们负责的啦！你说说看该怎麽巴结我呢？我心情好的话就帮你家学长远离这变态，要不就等著看罗？」
　　
　　不过就被意淫跟视奸……学长没问题的吧？鹿丸在心中叹了口气，没有问题才怪，「直接报警处理会不会快点？」
　　
　　「那些文章上报可不太好啊！更何况他的习惯是先写一篇关於预定目标的。怕你看了过於不爽就没印下来了。」
　　
　　「所以要怎麽巴结你呢？」光是这样他就已经很不爽了。
　　
　　看大事已成，手鞠露出得意的笑，「打蛇就要打七寸嘛！还不手到擒来，我真是太佩服我自己了。」
　　
　　「说重点。」
　　
　　「还有什麽呢？不就那件事嘛！那个变态兜也是木叶的呢！你确定不就近保护你家学长？」这笔交易她很不划算呢！好不容易逮到这个机会，原本要叫鹿丸做什麽都行的。
　　
　　原来叫兜啊……似乎有点印象，「我知道了，先别告诉别人这件事。还有这叠纸我就拿走了。」
　　
　　「原来你有兴趣啊？我可以把网址给你，你可以去看啊！他把日向宁次描写的很撩人喔！不过别把人家网站给毁了，这样我就没得看了。」
　　
　　「毁掉？我会做那种事吗？」鹿丸冷笑了一下，「这是要寄给宇智波鼬的，难得他宝贝弟弟成为小说主角，他怎能错过呢？」
　　
　　手鞠冷颤了下，庆幸自己从来没有真的惹火鹿丸过。这招借刀杀人真绝啊……
　　
　　
　　
　　***
　　
　　想写最後一段很久了，粗体字的部分原本想再多做些描写的...不过最後作罢。毕竟这是宁鹿嘛！要是在这篇文看到什麽奇怪的配对似乎不太好。我并不支持这个，所以也写不太下去。
　　
　　欢迎大家到会客室坐坐喔！



　　7.
　　
　　没让班上任何人知道，鹿丸默默的开始准备入学考试，说是准备其实也只是确认考试日期跟报名时间而已，要是错过了，天晓得手鞠会做出什麽事。
　　
　　日子还是一天天的过了，佐助跟鸣人也越来越亲密了，但是吵架的时间也多了，是说本来就不少。不过现在吵了一段时间後，佐助就会堵住某人的嘴，跟以往那种火爆场景比起来，这种等级就只用撇过头就不构成困扰了。
　　
　　第一百天，学长还是避不见面，他好像开始有点……想见到学长。真是自作孽不可活。明明可以主动找他的，可鹿丸觉得那不太像自己会做的事情，所以他就不去做了。可是看著他在床上翻来翻去的妈，居然说了差点让他掉下床的话。
　　
　　「会做出奇怪的事情才叫做恋爱不是吗？」
　　
　　「……」先不说为什麽恋爱就非得做出奇怪的事，为什麽老妈会跟他说这些啊？
　　
　　「还是你认为你在床上扭动就是正常的行为？」
　　
　　「我不是扭动。」是翻来覆去。
　　
　　「你是会跟我争辩这种事情的人吗？」
　　
　　看著老妈坐在床边揉了揉他的头发，他不知道该回答些什麽。
　　
　　「去见见他吧！人家对你这麽好，你还这麽不知感恩的伤害他。」
　　
　　「你到底是不是我妈啊？」还有你到底知道多少啊？
　　
　　看著鹿丸一脸疑惑的模样，她笑了笑，「卡卡西可是我可爱的学弟，也不枉费我当初那麽疼他。」
　　
　　又是卡卡西……很好，他们梁子结大了。以後就不要有把柄落在他的手中，他一定会让全世界都知道。
　　
　　见著自己儿子露出堪称可怕的笑容，鹿丸妈很没良心的只在心里替学弟哀悼三秒，反正学弟也没这麽容易就被整死。
　　
　　「鹿丸……这是很难得的缘分呢！不用我说你也知道机率多少吧！」
　　
　　「老妈你到底知不知道事情的严重性啊？」等到他不愿放手的时候就麻烦了耶！
　　
　　「至少得领养一个孩子吧！我想抱孙子。」
　　
　　奈良鹿丸盯著自家老妈许久，「……我就说这一定是遗传。」没理由只有自己一个人奇怪，他也不是直到现在才发现自家父母异类，只不过真正确定的确是在这个时刻。
　　
　　
　　
　　宇智波佐助自从昨天听到哥哥的吩咐後，一直处在迷惑的状态下。凝视著一脸无神望著窗外不知道在想些什麽的奈良鹿丸，佐助实在不能理解这样的人(佐助是知道鹿丸的实力不凡，只不过偶尔会忘记)怎麽会和自家哥哥搭上边？
　　
　　「你该不会是爱上我了吧？别害我和鸣人反目成仇。」被人看著这麽久，就算迟钝如鸣人也该发现了，更何况他只是看起来在发呆而已。
　　
　　「哼！我的眼睛没瞎。」
　　
　　「……那你到底盯著我做什麽？」
　　
　　佐助挥了挥手上包装精美的礼盒，「给你的。」
　　
　　「佐助！你真的变心了？」鸣人惊呼，连情人节礼物都没给他，却在大庭广众之下塞礼物给鹿丸，真是太过分了！
　　
　　「变心个头！那是我哥要给鹿丸的啦！」
　　
　　「你哥？」这比佐助送礼给鹿丸还奇怪。全班原本还只是偷偷的在一旁观望和注意，这下子全都围到鹿丸跟佐助旁边。
　　
　　看同学一个个八卦成这样，乾脆不要叫体育班，改叫八卦班算了。
　　
　　「嗯……他说虽然你为善不欲人知，但他向来有恩报恩、有仇报仇，所以千方百计的查出你来了。」
　　
　　「……」鹿丸知道自己的指纹没有处理得很乾净，但他没想到宇智波鼬会做到这种地步，这是为了报恩还报仇？他不过看了些不该看的东西，没必要灭口吧？手上这个礼物该不会拆开就爆炸了吧？
　　
　　「我哥说为了感谢你，该做的事他一定会做到。」虽然同学们一个个表情困惑，但同样什麽也不清楚的佐助也没办法补充什麽。
　　
　　「喔……」该不会事情会顺著他的预期却超出他的预料吧？
　　
　　「能问出什麽吗？」同学甲很勇敢的举手发问。
　　
　　「这个嘛……说了的话真的会被灭口吧！」
　　
　　听到的人跟说出去的他。
　　
　　「好吧……」
　　
　　鹿丸戳了戳桌上的礼物，「佐助你有偷看过吗？」
　　
　　「谁知道里面是什麽炸药，我哪敢看！」
　　
　　连佐助也觉得是炸药啊……虽然很想直接丢掉，不过鹿丸很想知道宇智波鼬究竟会送什麽礼。尽管明白大家很好奇这个礼物到底是什麽，但是鹿丸直觉不是什麽可以让大家知道的东西。
　　
　　见鹿丸把东西扔到书包里，众人遗憾的唉了一声。
　　
　　等鹿丸回家後看到那份大礼时，已经扔不下手了。
　　
　　「宇智波鼬果然不是普通人……」是说他跟学长的事情到底有多少人知道啊？看到维妙维肖的宁次公仔，还分制服版跟道袍版，鹿丸真不知道该说什麽。
　　
　　该说幸好没有裸体版吗？
　　
　　最後鹿丸发现礼物盒下有张纸，上面写著：『虽然有想弄裸体版出来，不过我对其他男人的裸体没兴趣。鼬。』
　　
　　对「其他」男人没兴趣？那你是对哪个男人有兴趣啊？鹿丸有时候真恨自己对文字的敏感，知道这种事情一点帮助也没有，还可能会招来杀身之祸。
　　
　　望著约十五公分的公仔，思念越发浓厚，「这要我摆哪里啊？」轻触著宁次的脸，鹿丸长叹了一口气，算了，反正好像每个人都知道了，放哪都一样。
　　
　　
　　
　　这是奈良鹿丸第一次到大学部，毕竟向来都是学长来找他的。人果然不能做自己不习惯的事……一堆人盯著他这个穿著制服的人，早知道就先把制服换掉。
　　
　　瞄了後头一眼，真是的，既然要跟踪就别带鸣人一起嘛！有鸣人在想不被他发现也很困难，算了，不想理会他们了。
　　
　　没有多久就看到学长从教室里出来，旁边理所当然的跟著天天学姊，後头还有小李学长，不知道在兴奋什麽的一直跟学长说著些什麽。
　　
　　一个穿著高中生制服的人站在教室外是非常显眼的，天天第一个发现，拉了拉宁次的衣角，用眼神示意宁次往鹿丸所在的方向看了一眼。
　　
　　宁次一开始还不知道是怎麽回事，看到鹿丸的时候他真的很吃惊，不由得往天上望了一下，奇怪？天色正常啊！
　　
　　鹿丸皱了一下眉，什麽态度嘛！虽然自己也觉得很奇怪。
　　
　　天天下意识的揽住了宁次的手臂，「你答应过今天要陪我的。」
　　
　　看出天天眼中『你敢破坏我和宁次的约会就试试看』的表情，鹿丸乾脆的转身离开了。反正他已经见过学长了，尽管有些後悔来这一趟。
　　
　　纵使有些好奇鹿丸来找自己的原因，但是被天天拉住的他却无法追上去。
　　
　　「他到底来做什麽的？」
　　
　　不用想也知道只是太久没见你想看看你而已，天天心里真的还蛮庆幸宁次的迟钝。
　　
　　「不用管啦！真的在意的话之後再去找他就好了啊！」
　　
　　但他在意的现在就想甩开天天的手追过去……
　　
　　
　　
　　「鹿丸……」後头跟著的人担心的追了上来。
　　
　　「嗯？不躲了？」
　　
　　井野和小樱握起了拳头，不客气的从鹿丸头上敲下去，「我们是担心你耶！」
　　
　　「这又没什麽，我又不是今天才知道他们在交往。」他还是听宁次学长亲口跟他说的，只不过当时虽然觉得有哪里怪怪的，却没注意到自己的感情……
　　
　　原本以为宁次学长会追上来的，经过这一百多天的疏离，果然已经没办法跟以前一样了。胸口有种又闷又痛的感觉，很想忽略那种感觉，可是越去想心里就越不舒服。
　　
　　鹿丸突然踹了旁边的电线杆一下，吓到了身後的一行人。
　　
　　「把原本的鹿丸还来啦！」鸣人抱怨著。这样的鹿丸好奇怪，以前的鹿丸才不会做出踹东西的举动。
　　
　　「你这样说我也没办法啊！」要是能不喜欢宁次学长，他也不用这麽烦恼了。偏偏感情这种东西就算是他也控制不了。
　　
　　「看你这个样子去读其他学校可能比较好吧！」看著喜欢的人跟女友相亲相爱的模样反而是种折磨吧！
　　
　　不然他们到底以为自己当初在坚持什麽？
　　
　　「这个嘛……」看来手鞠很守承诺连小樱跟井野都没有说出那件事。
　　
　　「鹿丸你按自己意愿走就好了，真的！之前一直吵你真是不好意思，虽然很难过鹿丸要离开了，可是还是希望鹿丸能开心点。」
　　
　　「鸣人……我是很感动你这麽说啦！不过你的成绩也很危险吧！」毕竟跆拳道的奖牌没有这麽好得，鸣人的分数又处在很微妙的地方。
　　
　　「啊啊~鹿丸你不要提醒我这件事嘛！」
　　
　　「真的担心就帮他补习啊！」
　　
　　「不是有佐助吗？」哪轮的到他。
　　
　　「佐助是天才不懂得笨蛋的思维啦！」所以他教的步骤鸣人听不懂。
　　
　　「这代表我是笨蛋？」
　　
　　「你不要挑我语病啦！你笨蛋的话谁敢称为天才？」
　　
　　「体育不包括在资优里。学术的、领导的、艺术和创造方面……」
　　
　　「你每个方面都很好不是吗？」
　　
　　「艺术跟创造？」
　　
　　「你小时候的涂鸦不是让美术老师相当惊艳？」
　　
　　「……」那都是几年前的往事了？
　　
　　「你还真是煞费苦心耶！真的这麽讨厌天才这个称呼？」
　　
　　鹿丸思考了一下，他从来没有深究过这个问题，「大概是因为不喜欢，自己的所有努力都因为那个称呼而否定吧！」
　　
　　「没想到天才也很辛苦耶！」
　　
　　「可是佐助跟宁次学长完全不在意的样子。」他们两个才是学校人人知名的天才。而知道鹿丸其实很厉害的只有一小部份的人。不得不说鹿丸暧暧内含光的策略相当成功。
　　
　　「因为他们两个看起来就很优秀的样子嘛！」
　　
　　「抱歉我就是看起来很平凡的样子。」
　　
　　鸣人勾住鹿丸的脖子开心的笑著，「唉呀！不要在意这种小事啦！当笨蛋也很好啊！」
　　
　　鹿丸淡淡的笑起来，「是啊！」
　　
　　他真要不理会手鞠的威胁也是可以的，有的是方法解决。但他可能真的舍不下这群朋友吧！所以尽管留在宁次学长身边会很痛苦，心里还是有想留在木叶的念头。
　　
　　「什麽啊！笨蛋一个就够了啦！」
　　
　　「小樱你怎麽这样说啊！」鸣人抗议。
　　
　　「这是事实啊！」
　　
　　不过真的很吵就是了……唉……


　　8.
　　
　　漩涡鸣人以很惊险的分数顺利进入了木叶大学，让宇智波佐助和其他人松了一口气。
　　
　　「哈哈哈！我就知道我一定会上的！」虽然当事人是这麽说的，但是没一个人相信他。毕竟鸣人的紧张他们是有目共睹的。
　　
　　「也是啦！有佐助跟鹿丸的护航，你还没考上的话那就真的要怀疑你的智商了。」井野这麽表示著。鸣人从考场出来时直呼鹿丸真是太神了，替他画的重点九成都考了出来，让他差点以为鹿丸早就知道题目了。
　　
　　「不过没有在考场见到鹿丸耶……他真的不读木叶了啊……」
　　
　　「不是跟他说只要他高兴上哪都行？」对於鸣人对鹿丸的亲近已经感到不满很久了，虽不怀疑他们之间有什麽，可也不认为完全没有什麽。
　　
　　「还是会寂寞啊……鹿丸好不容易回来了，没想到又分开了。」
　　
　　听到鸣人说没有鹿丸会寂寞，佐助认为奈良鹿丸还是滚远点好。
　　
　　看了看教室里的人，也望向鹿丸常驻的窗边，若教室格局不一样就算了，偏偏只是使用的桌椅不同，教室跟高中部没什麽两样，也格外的令人觉得少了些什麽。
　　
　　井野跟小樱还是一样喜欢斗嘴，两个人正在争执著放假期间谁变美了些，雏田被他们逼问的只能红著脸，说著违心之论；志乃手中捧著本昆虫图鉴，牙也看著驯犬大典，丁次依旧吃著零食；另外，原本是属於沙隐高中的我爱罗考上了这里，还有之前不同班的祭也进了体育系。
　　
　　鸣人叹了口气，鹿丸真的不在了。
　　
　　「你这个笨蛋！同一句话要我说几次？」很明显被忽视的佐助气的大吼。
　　
　　「啊？佐助你叫我？」
　　
　　「上课了，回座位。」看鸣人一脸无辜的样子，佐助更闷了。
　　
　　上了大学後，教授应该都是不认识的人吧！不知道他们班的导师会是怎样？原本满怀期待的鸣人，随著上课时间一滴滴的流逝，却迟迟未见老师出现，脑中不由得冒出了某个不良教师的名字，「不会是卡卡西老师吧……」
　　
　　正当佐助想回答大概是吧！的时候，教室的门开了，一个银灰色的脑袋冒了出来，「抱歉，我在人生的道路上迷路了。」
　　
　　「这招用了三年，我连吐槽你的力气都没了。」对於旗木卡卡西毫无进步的藉口，鸣人这样回答道。
　　
　　「这次是真的迷路了，毕竟醒来的时候在一间不知名的房间……啊！好像离题了。」
　　
　　「……」原班的学生是已经习惯了，不过你有必要这样吓那些初来乍到的学生吗？
　　
　　「请继续。」虽然对於卡卡西昨晚的遭遇很感兴趣，腐女的血液开始沸腾，忍不住幻想起瑰丽梦幻的情节，但是这之後再慢慢逼问就好。小樱心里这样想著。
　　
　　「喔……那麽来点个名好了，不过似乎有个同学迟到了？」看下面学生迷惑的样子，他保密功夫做的真是出乎他意料的好。
　　
　　正当卡卡西这麽说道时，一个人没有通报就直接打开了教室的门，竟是带著些微疲倦和无奈表情的鹿丸，仔细看更可发觉些微的不满，「我可以问为什麽是体育系吗？」他报的明明就是其他科系吧？
　　
　　「鹿丸！」鸣人兴奋的大叫。
　　
　　「这是学校的几个教授讨论的结果，毕竟浪费人才绝对不是教育的本质，木叶更不能允许这样的情况发生，当然要人尽其才、因材施教、触类旁通、举一反三……」当然就鹿丸的资质而言去哪个系都一样，既然都一样，他们就很好心的帮他转到体育系了。
　　
　　「前面明明说的很正经，後面三个乱七八糟的成语是怎麽回事？」
　　
　　「只有两个是乱扯的，你不得不承认我们对你的教育方式的确颇费心思的吧？」
　　
　　「……」他已经不想去算自从进了木叶之後他到底叹息几次了。
　　
　　「那麽开始点名罗！下次别再迟到了。」
　　
　　奈良鹿丸有苦说不出，他明明就没有迟到，是在另一系的老师点名後发现没有自己的名字才知道被设计的。
　　
　　
　　
　　
　　下课後一群人包围住他，似乎是打算逼供。
　　
　　「你不是说不来读吗？」
　　
　　「计画永远赶不上变化。」鹿丸这样表示著。
　　
　　「日向学长知道吗？」
　　
　　「大概等下就会知道了。」都在同一栋楼，想不撞到他也难。
　　
　　井野注意到外面一个俊美飘逸的身影，对著鹿丸说道：「不是等下，是马上。」
　　
　　八卦班进化成八卦系，讯息的流通速度似乎又更快了些……鹿丸无奈的想著。
　　
　　日向宁次神色复杂的看著奈良鹿丸，他实在不能明白他做决定的依据在哪？先是敷衍般的说会考木叶，然後又说不考，结果还是到木叶来了。
　　
　　他是不是该责怪他一下？毕竟因为他的几句话，害他们两个突然变得这麽生疏。
　　
　　鹿丸很想跟学长说不要用那种哀怨的表情看他，真的一点也不适合。他承认当初的态度是有点问题，只不过学长不是向来视所有人为无物吗？既然如此就不要这麽在意他，否则他会有无谓的妄想的。
　　
　　「为什麽？」谁跟他讲都不听的，是谁改变他的主意？日向宁次不晓得为什麽很在意。
　　
　　「因为手鞠要我来。」但是主因其实是学长，不过这件事手鞠跟他两个人知道也就够了……
　　
　　宁次听了鹿丸的答案，突然觉得很不愉快，一种说不上来的奇怪感觉蔓延在他的心中，「这样啊……明天晚上你们要抽家族，记得到。」
　　
　　「喔……」
　　
　　鹿丸知道自己把事情搞砸了，不过宁次学长的反应真的颇耐人寻味，他的确是不高兴了吧？这样代表他其实还是有机会？
　　
　　宁次觉得鹿丸看他的眼神有些诡异，像是在探究些什麽似的，让他有些想闪避他那过於黑白分明的眼眸，「我先回教室了。」
　　
　　「学长慢走。」
　　
　　「你是笨蛋吗？」日向宁次一离开，小樱跟井野就咬牙切齿的瞪著他。
　　
　　笨吗？他倒觉得误打误撞发现了不少。
　　
　　看鹿丸轻松自若像是刚刚什麽事情也没发生的样子，小樱跟井野心底就有气，「他之後可能就不是你学长了。」
　　
　　「我知道，所以呢？」
　　
　　「也许他会更疼下一个学弟。」
　　
　　「或许吧！」那样也没什麽不好，让自己认清现实是很重要的。
　　
　　因为这个班级还是有不少新认识的同学，小樱跟井野也就没有再多深入追究了，虽然他们不在意，不代表其他人也不在意。虽不认为别人的f言f语会对鹿丸造成什麽伤害，但还是尽量避免比较好。
　　
　　看那两个可怕的女人终於停下战火，丁次拿出一包零食大口大口的吃下後，对著鹿丸说：「鹿丸，我很高兴看到你出现在这。」为了什麽都没有关系，未来还有很多可以相处的时间，光是这点就让丁次觉得很开心了。
　　
　　
　　
　　
　　奈良鹿丸真的认为日向宁次是不是他学长都无所谓，如果学长因为他不再是他学弟了就不关注他，那也就代表他的恋情是无望了，他也可以趁早斩断他对学长的情愫。当然继续当他学弟受他关心照顾也没什麽不好，尽管这麽一来宁次学长大概短时间内是无法知道正常来说对学弟的关心该到哪个程度。
　　
　　一到了抽签的地点，视线先至的当然是宁次学长所坐著的地方，然後是带著奇怪笑容的手鞠，就知道她不会轻易放过自己。不过这应该是公平、公正、公开的抽签吧？这样她还有方法搞鬼？
　　
　　其实方法多的是……鹿丸比谁都清楚，只不过不知道手鞠是用了哪招？
　　
　　轮到他的时候，几个朋友表现的比他还要紧张，他们大概都希望自己能抽到宁次学长吧！
　　
　　「是奈良同学吧？请先在这里签名，然後抽一张签。」一个不认识的学姊又说了这之前不知已经重复几次的流程。
　　
　　「没水了。」才写完姓氏而已。
　　
　　「是吗？我马上拿一支可以写的给你。」学姊亲切的微笑让鹿丸心中的警铃大作。
　　
　　果然学姊除了递了笔过来，还神乎其技的在鹿丸手中塞了一张签，鹿丸相信除了他以外大概没人有看到她的小动作。她是魔术社的吧……鹿丸不禁这样猜测著。
　　
　　他是可以把手中的签丢入签筒中，自己再另外抽一张，可鹿丸又不是很想触怒手鞠，是说手中的这张签写的是手鞠还是宁次学长？
　　
　　将手伸进签筒中胡乱摆动了下，最後还是拿著一开始的那张签。
　　
　　「那学弟你抽到的学长是哪位？」
　　
　　你最好是不知道……鹿丸心中这样想著，缓缓的打开，上面那个名字让他忍不住的在心中叹息，「结果还是宁次学长啊……」
　　
　　日向宁次知道鹿丸是抽到自己是很开心，不过那带著感叹的语调是怎麽回事？鹿丸不高兴再次成为他的直属学弟？
　　
　　鹿丸走到了宁次的身边，「之後也请您多多指教了。」
　　
　　「如果你不想我继续当你学长的话可以说，还可以协调的。」
　　
　　「学长生气了吗？因为我之前的无礼？」
　　
　　「……是因为刚刚那句话。」
　　
　　「是有些感慨呢……原来我跟学长的缘分这麽深啊……是该好好珍惜对吧？」
　　
　　「原来是这样。」宁次露出了这几个月一直没有出现的温柔笑脸。
　　
　　鹿丸是很享受宁次学长这个表情，只不过看到那笑脸的天天学姊眼中似乎带著憎恨，而且绝对是冲著他来的。
　　
　　看来前途还是多遭多难，他到底要不要当惹人厌的第三者？
　　
　　
　　
　　
　　
　　***********
　　
　　
　　原本是打算靠命运决定的不过有些机会还是人所创造的。




　　9.
　　
　　除了鹿丸跟宁次学长再续前缘外，其他人的学长姐都换人了，值得一提的是，鸣人的学长居然是那个才刚被鹿丸设计陷害的兜学长。抽家族的那天没有到，听说是进了医院，又听说兜学长这几个月以来都是三天去一次保健室，五天进医院一次。
　　
　　大家都只觉得他是走霉运。手鞠是知道真相的人，知道他才不是走什麽霉运，是因为觊觎某个人，然後不小心惹到某个人，所以才这样不顺的。
　　
　　那天抽完家族後，天天气冲冲的跑过来质问是不是她做了手脚，手鞠当然不会这麽愚蠢的说没错。
　　
　　『鹿丸继续当日向的学弟也没什麽不好啊！要是他重要的人又多了一个，你不也头大？』手鞠凉凉的说著。
　　
　　『不是每个人都能被宁次视为重要的人！』
　　
　　『那你就忍心看日向失去这麽一个他难得重视的人？』
　　
　　回想完那天听了她那番话後天天的表情，手鞠稍稍的检讨起自己是不是太坏心了。不过她也没说错啦！依照她对鹿丸的了解，若不打算进一步行动就会刻意疏远。所以没有点原因连结他们的关系，鹿丸很快就会溜掉了。
　　
　　她可是准备好要看戏的，怎麽可能让主角先跑掉？
　　
　　「虽然当初没规定你一定要读体育系，没想到你还真敢给我报什麽鬼资工系！」想到差点让这狡猾的家伙溜掉，手鞠就气自己的不够小心。
　　
　　「凡事都要尝试嘛……」
　　
　　「见鬼啦！你这个作息比老人还规律的人不要骗我说你还有什麽尝试进取的心。」
　　
　　「……既然你这麽想我也没什麽好说的。」怎麽会没有，如果不是还抱持著点希望，他根本就不会待下去了。
　　
　　手鞠也知道鹿丸是在敷衍，「你要不要去申请双主修看看啊？虽然你的成绩可能不够，不过卡卡西他们应该知道吧？」
　　
　　日向宁次跟天天还有她都有双主修，一般而言体育系是不太可能双主修其他科系的，但学校对较优秀的学生有特别提供管道。
　　
　　「嗯……他是有跟我谈过……」
　　
　　「所以呢？」
　　
　　「再看看了。」
　　
　　
　　
　　对鹿丸来说上了大学後，除了多了些不认识的同学，少了些课，多了些时间，其他好像没什麽改变。真要说有什麽不同，大概就是小樱跟井野感叹自己貌美如花怎麽还麽交到男朋友的时间变多了，雏田跟志乃也正式交往了这两点吧！
　　
　　「还有你翘课的时间变多了。」应该说鹿丸连平常的练习也都没有到，更不用说其他课程了。
　　
　　「卡卡西说我只要游泳课到就好了，你们也知道我在平地上跟普通人差不多。」毕竟是他硬把他拉进体育系的。
　　
　　「明明就待在体育班三年，甚至可以在水里游一整个下午，为什麽在陆地上体力会这麽差？」
　　
　　鹿丸耸了耸肩，这他怎麽晓得？
　　
　　「真不晓得你到底是全才还是偏才？」鹿丸会的东西很多，但是不会的东西也同样的多，虽然他们一致认为鹿丸只是不肯学而已。
　　
　　「头脑跟体力应该没有什麽大关联吧！」
　　
　　众人看了看鸣人，又看了看鹿丸，不得不同意的点了点头。鸣人总是像有用不完的精力般，但脑力似乎有些低落。
　　
　　「你们这是什麽意思啊！太过分了！」
　　
　　小樱笑了起来，「懂得去把佐助的心抓住，也不算太笨啦！」
　　
　　佐助挑了挑眉，「你确定是他来抓住我的心？」他怎麽觉得他追人追得很辛苦。
　　
　　井野做了个暂停的手势，这话题是有趣，但不是这次谈话的重点，「总之，鹿丸你缺课太多了，其他不明究理的人会不高兴。」
　　
　　鹿丸没有什麽反应，但想也知道他不在乎这个。
　　
　　「现在大家都在说你就是因为高中素行不良才会被资工系退货。」
　　
　　他怎麽记得当初卡卡西跟班上的人是说，他是被体育系硬揽来的。
　　
　　「我是素行不良没错。」从高中就爱乱跑，就算在教室也几乎都在恍神状态中。
　　
　　「现在跟以前不一样，毕竟有些课是点名几次不到就死当，但你缺席次数老早就超过了，甚至有些教授根本就不点你的名了。」
　　
　　「那是因为我没修啊……」他虽然率性妄为，还不至於让教授太难做事。
　　
　　众人异口同声惊讶的喊道：「没修？」有几门课是必修吧！
　　
　　鹿丸缓缓的点了点头，「我不是很在意文凭什麽的，反正不管怎样都不可能会饿死。」
　　
　　丁次咧开了笑，「对了，鹿丸当初回来的时候就说要休息一阵子的嘛！」
　　
　　读体育班叫做休息？那鹿丸之前究竟都干嘛去了？佐助跟志乃心中不禁起了些许疑惑，他们是高中才认识鹿丸的，只清楚鹿丸其实不同凡响，但对於他的经历不是很清楚，只知道他跟丁次、井野、鸣人还有牙小时候是邻居兼玩伴。
　　
　　不过听他们说鹿丸从小就偏爱静态活动，明明就很不合群，但他们就是很喜欢这个小老头似的朋友。
　　
　　「也是啦……你的表现的确很有度假的感觉，想到的课就到，不想去的课就乾脆不修了。」井野原是一脸我明白的表情，但马上转为狰狞，「奈良鹿丸！你这个混蛋！你也为我们这些平凡人著想一下！我们在拼死拼活的时候你还在旁边纳凉！」
　　
　　「……」就是为免他们太过不平衡，他考试都随便写啊！要不是从小就认识这些人，他还不打算露馅的。
　　
　　「你一定在想你已经故意把成绩压低了吧！」
　　
　　认识太久果然不好，心底在想什麽都瞒不住。
　　
　　「你要嘛就像你学长和佐助一样，优秀的让人羡慕加忌妒，不然每次听你被骂笨蛋、白痴之类的，我就觉得自己被羞辱了。」
　　
　　「是这样吗……我没有想过这种事……让我思考几天……」
　　
　　看鹿丸真的烦恼起来的样子，小樱反倒轻笑了起来，「井野只是说说而已，你也不要太在意，反正我们早就习惯了。」
　　
　　「不过你那第一名的学长一定会被指指点点的吧！」像是明明成绩那麽好却不会好好教学弟之类的。
　　　 
　　说到学长，鹿丸觉得自己好像忘了什麽事……
　　
　　「啊……今天家聚……」看了看手表，「很好，我迟到了。」
　　
　　「……」
　　
　　你真的喜欢你宁次学长吗？这群人尽管很明白鹿丸的心意，却还是不由自主的这麽怀疑起来。一般人是不会忘记跟心上人的约会时间吧！
　　
　　「你学长怎麽没打手机找你？」其实鹿丸忘记并不奇怪，奇怪的是宁次学长居然会让鹿丸有忘记这件事情的机会。
　　
　　「忘了充电。我先走了。」
　　
　　「赶快去吧！」
　　
　　
　　
　　才刚要踏出校门，就看到宁次学长匆匆的从外头进来，「学长，抱歉我一时忘了。」
　　
　　日向宁次对於奈良鹿丸的任何行为基本上都是很宽容的，这也不是鹿丸第一次忘记重要的事情，不过跟自己有关的事情，这好像是第一次失约的样子，宁次觉得自己心里似乎有些不舒服。
　　
　　「没关系，反正现在去也还来得及。下次手机要记得充电。」
　　
　　「好……」跟著日向宁次的脚步，奈良鹿丸偷觑著他的表情，「学长生气了？」
　　
　　的确莫名的有些不愉快，但日向宁次觉得那应该还不到生气的地步，「没有，你这个性也不是一两天的事了，为了这种小事就生气的话我很快就会气死吧！」
　　
　　虽然日向宁次这麽说，但对他人情绪很敏感的奈良鹿丸相信就算只有一点，学长的确为了自己的遗忘而有些不舒坦。这样小小的发现，让他不禁露出了个几乎看不出来的微笑。
　　
　　「今天是跟别人联合家聚，我没注意，好像都是你不熟的人，不要紧吧？」好像很少看到鹿丸跟那群人以外的人说话或相处。
　　
　　鹿丸微微的皱起眉，他可没忘记他刚刚跟井野他们谈了些什麽，他是不在乎别人的冷嘲热讽，不过学长可能会不太高兴就是了。
　　
　　「真麻烦。」鹿丸这麽表示。
　　
　　日向宁次也不是喜欢跟别人交际应酬的人，尽管他得到的教育和训练让他十分擅长与人谈话，听到鹿丸的直言直语，他虽感认同却没说出来，只是勾起了唇轻笑了起来。
　　
　　「这次先忍忍，不会有下次的。」这次家聚是天天安排的，他没去过问有哪些人会去，的确是他的疏失，多认识些不熟的人其实也不是坏事，但他不想勉强鹿丸做他不喜欢的事。
　　
　　两人就这麽一前一後的走到了聚会的餐馆，推开玻璃门，传来了清响的风铃声，店内所拨放的轻音乐也缓缓流出。店内摆设是由简单俐落的线条所组成的，感觉很现代，但店内摆放著许多大型盆栽，桌上也都还有小盆栽，让人有种不知是在丛林还是都市的感觉。
　　
　　「总算来了，不但迟到、翘课兼早退，连吃个饭也会忘记，真不知道你脑袋里都装些什麽？」一个同学无视宁次学长凌厉冷冽的目光和他家学长警告劝阻的眼光，自顾自的说著。
　　
　　「真的很对不起各位学长姐，我下次会尽量不忘记的。」拉了拉自家学长的衣角，要他别在意，鹿丸开口就道歉，不过对象只限学长姐。
　　
　　还尽量勒……真是有够没诚意的。天天在心底想著。
　　
　　「算了，你们两个也快点点餐吧！」
　　
　　鹿丸发现其实有个还算熟的人，於是就坐到了他的身边，「你要嘛就笑出来，不然就别笑，这样会变得很可怕耶！」
　　
　　我爱罗听著只是望了鹿丸一眼没说什麽，反正他令人望而生惧也不是什麽新闻了。
　　
　　「对了，你学长是谁啊？」
　　
　　有些意外鹿丸会关心这种事，不过我爱罗还是朝天天指了指。
　　
　　「是天天学姊啊……他知道你姊是……？」难怪手鞠在抽完家族後几天心情那麽好，原来不只是他跟宁次学长成功的让她摆在一起，甚至让仇敌开始不知情的对她的弟弟好。
　　
　　「似乎还不知道。」毕竟姓氏不一样，长相也不像。
　　
　　感觉以後会有很多好戏可看。鹿丸为了可以看戏，决定让这个秘密继续隐藏下去。
　　
　　宁次学长跟其他学长姐聚在一团谈论著些什麽，不过想也知道跟自己有关，大概是要他们好好管束自己的学弟妹，别让他们伤害到自己分毫。
　　
　　在看到天天学姊越来越黑的脸色後，奈良鹿丸可是非常相信自己的直觉判断。
　　
　　其他人正对他和我爱罗两人指指点点、窃窃私语，他虽然讨厌这样被人注目的感觉，可是也没办法，他是做了些引人注意的事，不过我爱罗又怎麽了？
　　
　　「现在有人在传我喜欢学姊。」明白鹿丸在困惑什麽，我爱罗开口解答。
　　
　　「早说木叶体育系是八卦系，这麽喜欢八卦怎麽不去读新闻系算了。」
　　
　　「喜欢跟以此为业是不同的事。」我爱罗点的餐先送了上来，看学长姐们的谈话似乎还没停下的趋势，他并没有直接开动，只是喝了口饮料。
　　
　　「还用你说。」
　　
　　看著鹿丸，我爱罗脑中浮现了许多想法，但他只挑了个问，「你留下来究竟想完成哪些事呢？」
　　
　　「我不知道。」
　　
　　「不知道？」那个奈良鹿丸有不知道的事？
　　
　　「因为不知道，所以我留下来。」
　　
　　我爱罗点了点头，以示了解，「希望你能得到你想要的答案。尽管你们的差异看似很大，不过一起走进来的时候并没有哪里不协调的样子。」
　　
　　学长姐那边总算是结束了，宁次走到鹿丸对面的位置坐下，「你们两个看起来聊的挺愉快的。」
　　
　　「嗯，认识很久了，不过也很久没有好好聊聊了。」
　　
　　「是这样啊！真巧呢！刚好是天天的学弟。」
　　
　　「对啊！」巧到不能再巧了。尽管他们所说的巧是不一样的。
　　
　　宁次没有花多少时间就选好了餐点，他必须好好的跟鹿丸谈谈。
　　
　　「学长想说什麽就说啊！」刚刚在路上他就觉得奇怪了，还以为学长会劈头就骂。
　　
　　「你不想读书吗？还是没兴趣？」日向宁次其实也觉得很奇怪，教授们都不曾跟他提起这个素行不良的学弟，也不曾要他好好管束他。
　　
　　「与其说不想读，没兴趣比较接近原因。」
　　
　　「听说你原本考上资工系，可以跟卡卡西抗议的。」
　　
　　鹿丸摇了摇头，要抗议早抗议了，既然还是待在体育系，就代表自己没有离开的意思了。
　　
　　「学长会觉得我让你丢脸了吗？」
　　
　　丢脸吗？宁次没有想过这个问题，应该说，他从不觉得鹿丸是个差劲的学弟，即便他有些行为脱离常规，他还是相当喜欢这个学弟的，至少仍旧是他大学的直属学长这点，让他开心了很久，所以他也摇了摇头。
　　
　　「不用管别人说什麽，你开心就好。有什麽问题，我帮你挡著。」他并不是对鹿丸的特别完全没有察觉，鹿丸像是溪底的石头，不用手去触摸是不会知道深浅的，那些人因为没和鹿丸有著真正的接触，才会有那种轻视的想法。
　　
　　就算照著他们的期待做也没有什麽不开心的，现在的情况其实也无所谓开不开心，他只是在放假，悠悠哉哉的，不用多想什麽、多做什麽。但是听见学长这样支持他，也不会因为自己的低成就而讨厌自己，让向来擅於隐藏自己的奈良鹿丸，掩不住的喜上眉梢。
　　
　　我爱罗只是静静的看著三人，学姊脸上的不甘失落，日向学长眼中的宠溺纵容，鹿丸心底的喜悦满足，他都瞧的清清楚楚。也许他该想想怎麽安慰失恋的学姊了。




　　10.
　　
　　不知道是他们表现的太明显了，还是有同学口风不紧的说出去，佐助跟鸣人交往的事情很快就传开了。佐助是根本不管他人的想法，毕竟也没什麽人敢找他麻烦，但是鸣人的遭遇就比较凄惨一点了。
　　
　　「毕竟你虽然少根筋但是还蛮可爱的，被骚扰也是没办法的。」
　　
　　「不要用这麽娘的形容词形容我好吗？」鸣人抱怨。被奇怪的学长偷摸一把已经很不爽了，小樱还这样落井下石。
　　
　　井野笑了笑，「反正还有鹿丸陪你。」
　　
　　「等等，从来没人说我可爱好吗？」从小大家就说他是不可爱的孩子，所以对井野这番话，他是一定要抗议一下的。
　　
　　「反正某人觉得你可爱就好了。」
　　
　　「……」最好你们是知道某人觉得我很可爱啦！已经不想理会这些女人的鹿丸无言以对。
　　
　　「不过你跆拳道学假的啊？真丢我们体育系的脸。」牙说。要是有人敢摸他屁股，他绝对一拳就打过去。
　　
　　鸣人鼓起了脸，他也没办法啊！谁让佐助也常这样偷摸他，害他有点反应不及。
　　
　　「自己的东西要保护好啊……以为自己没事就真的没事了吗？」鹿丸从头到尾都没有看向佐助，只是意有所指的说著。
　　
　　佐助才是真正火大的人，毕竟骚扰鸣人的不只有那个人，没想到不知死活的人居然这麽多，偏偏鹿丸的意思似乎是说自己置身事外。
　　
　　「我会好好照顾自己的人，不需要你操心。」就算知道鹿丸跟鸣人应该是不可能的，但是明白鸣人对鹿丸的依赖，和鹿丸对鸣人的纵容，他很难不把鹿丸当作情敌之类的来看待。
　　
　　鹿丸只是轻哼了声，要是这麽简单就好。有些无奈的望向鸣人，「你明明就是校长的儿子，还会这样让人欺负，真不知道该说你什麽。」
　　
　　「啊！我明白了！」小樱突然大叫，「大家根本就不知道鸣人的身分吧！」
　　
　　「对啊！鸣人没有校长那麽帅。」井野附和。
　　
　　「大家明明都说我长得很像爸爸！」鸣人大叫抗议。
　　
　　所有人看著鸣人，然後摇了摇头，「眼睛跟头发颜色很像。」
　　
　　「什麽嘛……」鸣人不满的咕哝著。
　　
　　「呐……系上学长看你的眼神有什麽不一样的地方吗？」鹿丸没跟其他人一起起哄，往鸣人那边靠过去些，轻声问道。
　　
　　鸣人知道鹿丸口中的系上学长是指谁，回忆了一下後摇了摇头，对那个人来说，这些学弟妹们只有鹿丸是值得在意的吧！
　　
　　「这样啊……」那如果是他跟别的男人交往的消息传出，学长又会用怎样的表情看他呢？
　　
　　「鹿丸不要做出奇怪的事喔！」他的确不聪明，但是认识鹿丸这麽多年，见到鹿丸眼中那一闪而过的奇异光芒，多多少少会察觉些事情。
　　
　　眨了眨眼，「好吧……既然你都这样说了。」
　　
　　看著两人亲腻的窃窃私语，佐助不爽的踢了下桌子，「究竟要怎麽解决？」
　　
　　鹿丸轻笑，「很简单啊……把刚刚的对话到人多的地方加油添醋的说一遍，就不信还有人敢对鸣人无礼。」
　　
　　刚刚的话？众人开始回忆在他们吵吵闹闹之前说了些什麽话。
　　
　　这些人实在是，「就是校长是鸣人父亲的事。」
　　
　　喔！大家这才恍然大悟，「这种事情果然还是鹿丸厉害。」
　　
　　这种事情是什麽事情……他怎麽一点也不觉得这是称赞。
　　
　　
　　
　　「听说漩涡鸣人是校长的儿子耶！」
　　
　　「现在想想两个人其实蛮像的。」
　　
　　「对啊！而且据说校长超宝贝漩涡鸣人的，前段时间不是有人说他是恶心的同性恋吗？校长气的要把那些人开除耶！」
　　
　　「真的假的，校长看起来明明就是个温和的好男人。」
　　
　　「当然是真的啊！就算再温和也不可能容许别人这样污辱自己的儿子吧！」
　　
　　「可是他喜欢男人是真的啊！难不成是宇智波女扮男装不成？」
　　
　　「恚《际谗崮甏了，喜欢男人又怎样。」
　　
　　在树上小歇的鹿丸，听到树下几位学生的谈话，就知道鸣人的问题差不多解决了，除了某些脑袋有问题的人。
　　
　　佐助跟鸣人两人的感情也是稳定的发展……如果不计较三天一小吵五天一大闹的情人互动，应该还算稳定，反观自己跟学长还真的一点进展也没有。
　　
　　宁次学长还是对自己好的无话可说，可是他仍觉得不够，他很贪婪的想要更多，这并不符合自己的个性，他生性淡泊，可是当他想得到一样东西时，就一定会千方百计的得到。
　　
　　「所以他们当初根本不该点醒我。」恋爱根本就是件麻烦事。
　　
　　「你也没办法放弃了不是吗？」刚好有事要找鹿丸的手鞠，在树下就听到他的抱怨。
　　
　　放弃有时是种智慧，可是他很想看看宁次学长专注的凝视著他时，那双如白云般洁净的双眸会有怎样的色彩。
　　
　　「或许吧……你找我多久？」
　　
　　「你也知道你很难找！」她也知道他的课表很诡异，偏偏他又常常忘记带手机，不过没想到会找了一整天才找到人。
　　
　　「可是宁次学长从来就没有说过我难找。」
　　
　　「这也许代表你们有些缘分，但也有可能只是他比较有耐心。」
　　
　　「你到底有什麽事？」三两下就俐落的从树上下来，鹿丸问道。
　　
　　手鞠带著不怀好意的笑，「你今年也不想参赛吧？」
　　
　　鹿丸微微挑眉，其实参不参赛对他来说没什麽影响，他本来就没打算当运动员，如果能省些麻烦那是最好。
　　
　　「你要不要当药检员呢？」
　　
　　「不要。」那堆他光听就觉得麻烦的程序，要让他变成说的那个人是不可能的。
　　
　　「没有想像中的麻烦啦！我这次要参赛，人手可能会不够。」
　　
　　「去找其他人。」不是很想继续这个话题，但鹿丸很清楚在手鞠说话说到一半时就闪人的话下场会很凄惨。
　　
　　手鞠不怀好意的望著他，「你确定要拒绝我？你信不信明天就会出现你是我男朋友的传闻？」
　　
　　「无所谓。」又不是没有这种传闻。
　　
　　一双手缠上了他的脖子，手鞠贴在他的耳朵旁轻声问道：「真的无所谓？仔细看……日向宁次在我的左後方喔！」
　　
　　看著很认真的手鞠，又稍稍抬起头看向手鞠所说的方向，宁次学长正带著迷惘的表情看著他，没有挣开手鞠，鹿丸只是有些疑惑，「当药检员做什麽？有什麽意义吗？」
　　
　　「可以看日向的反应啊？」
　　
　　「什麽反应？」
　　
　　「赤裸的在你面前，被亲爱的学弟注视著，会有怎样的反应，这不是很令人好奇吗？」
　　
　　「……我不是兜那个变态。」沉默了一会儿鹿丸才开口，他是有点好奇没错，但从没有过这样的念头。
　　
　　手鞠笑了起来，「考虑一下吧！你可以顺便看看你对其他男人有没有兴趣啊！」
　　
　　「……」对於这点鹿丸自己也不太确定。
　　
　　「日向宁次还愣在那吗？」
　　
　　「嗯……表情很耐人寻味。」
　　
　　「恭喜啊！」手鞠迅速的在鹿丸颊上轻轻一吻，然後放开了手，「我去帮你报名了喔！」
　　
　　「你不是说让我考虑一下？」看飞快的跑走，就算有听到铁定也会装作没听到的手鞠，在心中暗叹了一口气。
　　
　　不过手鞠也好久没跟他这麽亲近了，毕竟他离开了很久，小时候手鞠总爱这样闹他，看他无奈的表情。
　　
　　也许这次不单纯只是闹他而已……对於他人情绪很敏感的鹿丸察觉了些东西，但不想也不会道破。
　　
　　「学长一直在这里做什麽呢？」
　　
　　「你跟手鞠……」宁次也不知道自己为什麽看到那两人亲腻的样子就傻在这边这麽久，可是他连移开眼睛都做不到，那画面很温馨但奇怪的却很刺眼。
　　
　　「她闹我的呢！学长什麽时候也变得这麽八卦了？」
　　
　　不自觉伸出手摸了摸鹿丸的头，「有女朋友也没什麽，记得要介绍给我认识一下，我好提醒她一点注意事项。」
　　
　　听出宁次学长并不是完全真心的话语，鹿丸难得的笑得开怀。
　　
　　「我哪说错了，瞧你笑成这样。」
　　
　　「我是那麽难相处的人吗？还有注意事项……像是请勿喂食之类的吗？」
　　
　　「是请记得喂食。」宁次想起来某人一整天没吃饭的光荣事迹。
　　
　　上了大学後很难得这样子与学长单独谈话，鹿丸不但好好的把握住了这段时间，甚至把宁次学长未来三天的晚餐时间也都订下来了。
　　
　　就算会被怨恨也关系了，只要能让宁次学长用温柔的眼神看著，他并不排斥做些讨人厌的事。
　　
　　
　　***
　　
　　久违的更新。
　　
　　有什麽感想请留言，回覆可能会有点慢，不过我都会看的。



　　升上二年级，变得更加忙碌了，也少了许多写文的心情，但这几天刚看到写小说重要的几件事，其中一件就是要把坑填完，所以我会乖乖填完这篇的。至於蚀月的话，很遗憾，那不是看心情就写得出来的。
　　
　　
　　*********************************************************************************
　　
　　
　　Doping Control 禁药管制11
　　
　　在日向宁次连续三天都一起跟奈良鹿丸吃晚餐後，天天果然抓狂了，趁著宁次不在的时候跑来兴师问罪，「你到底想怎样？」
　　
　　「只是吃个饭。」鹿丸很平静的说，连同时拿酱油碰到彼此的手那种意外都没有。
　　
　　「我当然知道只是吃饭，不然你还想做什麽？」
　　
　　他想做什麽呢？以为自己想要的并不多。
　　
　　希望两人的双手不再是不经意碰触。
　　
　　希望两人的视线可以互相凝视。
　　
　　希望宁次学长能属於自己。
　　
　　也许这样已经太多了。
　　
　　见他沉默不语，天天再次开口，「你这般苦苦挣扎做什麽？他不可能跟你在一起的。」宁次是她的，是她追了好久好不容易才盼来的。
　　
　　苦苦挣扎？鹿丸对这个词感到有些困惑。他并不认为有多苦，宁次学长眼里一直有他。他不用注视著宁次学长的背影，他总会回头看顾他，是越来越贪婪的自己无法满足於现状，想要学长更多的重视。
　　
　　相较之下，地位岌岌可危的天天可能比他还苦些。
　　
　　「学姊……爱情是没有所谓的先来後到吧？所以我只是争取机会罢了。」
　　
　　天天恶狠狠的一脚把鹿丸旁边无辜的桌子踢飞，然後在空中转了一圈半落地後报销。
　　
　　瞥了一眼那个预告自己未来下场的可怜桌子，鹿丸面不改色，「原来这就是所谓的破坏公物啊……我第一次看到。」
　　
　　一旁看著的几个人看著天天学姐脸色由白而青、由青而黑，都不禁同情起她了，平常鹿丸是不会主动引起纷争的，只是今天刚去接受药检员的训练，心情似乎不太好，偏偏情敌又好死不死的找上门，这麽好用的出气包不用还真是对不起自己。
　　
　　「你做的事情比破坏公物还差劲！」
　　
　　鹿丸只是耸了耸肩，他根本还没认真起来，他连自己究竟做了些什麽让天天学姐这麽气愤都想不起来。
　　
　　咬著牙，天天也知道自己有点无理取闹，鹿丸对宁次的亲近其实还在合理范围，合理到宁次可能还没发现鹿丸对他的情意，但就是因为这样，明明就没有特别做什麽，就这样轻易进入了宁次的心，让宁次不时记挂著。
　　
　　深吸了一口气，天天要自己冷静一点，然後掉头就走。
　　
　　其他人松了一口气，要是两个人真的打起来还真不晓得该不该阻止。
　　
　　「你没事跟学姊闹翻做什麽？」小樱直问，虽说是面对情敌，但鹿丸的反应也太不正常了。
　　
　　鹿丸没有立刻回答，而是停顿了一段不少的时间，才又开口，「就算不安……学长也还是她的不是吗？明明还有优势的……」
　　
　　「啊？」鸣人完全听不懂，但鹿丸看来完全没有解释的意思，求救般的望向其他人。
　　
　　小樱跟井野无奈的笑了笑，「这种事情很讲求天分的，」然後安慰似的拍了拍鸣人的肩膀，「不懂比较好啦！」
　　
　　就是直来直往才像是鸣人啊！不需要学奈良鹿丸这样别扭。
　　
　　
　　
　　
　　不知道是他隐瞒的太好还是宁次不够关心他，总之他穿著代表药检员身分的衣服出现在学长面前恭喜他并要他跟他去做药检时，宁次学长脸上的表情实在是相当有趣啊！
　　
　　「你不觉得当药检员比参加比赛麻烦吗？」宁次是听闻了鹿丸推托有事没参加这次的比赛，但他可不知道所谓的有事是当药检员。
　　
　　鹿丸跟著宁次回更衣室换衣服，然後边听他叨念著，眼睛倒是目不转睛的盯著学长完美的体态，嘴上随口敷衍了两句，「都麻烦。」
　　
　　「鹿丸……你一定要一直盯著我看？」宁次稍稍感到不自在。
　　
　　「咦？其他药检员都没盯著吗？」就凭学长这好看的身材，即便是对男人没兴趣的，也会多加注目才是。
　　
　　是都会看著没错，宁次也觉得自己的反应有点奇怪，是因为鹿丸的眼神过於炽热吗？
　　
　　宁次眨了眨眼，他刚刚想了什麽？穿衣的动作停了下来，望向鹿丸的方向。
　　
　　「怎麽了？不赶快把衣服穿上会著凉喔！」
　　
　　「似乎……不是错觉呢……」宁次低喃道，迅速的穿上衣服，然後揽住鹿丸的肩，「走吧！」
　　
　　被宁次突然的亲腻弄得有些手足无措，鹿丸有些反应不过来，「什麽？」
　　
　　「做药检啊！顺便看看学弟是不是个合格的药检员。」
　　
　　「呐……我这次只是做通知员，等回到药检站後你就不归我管了。」
　　
　　不是笨蛋的宁次很快就明白了原因，毕竟是同间学校的，「那还真是有点遗憾。」
　　
　　遗憾什麽啊？
　　
　　「鹿丸喜欢尝试新的东西吗？就算不是很明显，喜好也像老人一样，可是总会去挑战未知的事物对吧？」
　　
　　鹿丸摇了摇头，肩上的温暖让他的脸不由得的发烫，「未知……很可怕……」
　　
　　「原来你会害怕啊？」
　　
　　「我不是英雄，只是个普通人，会害怕是正常的吧！」
　　
　　「知道什麽是害怕的才是英雄，不懂害怕的只是莽夫。」
　　
　　觉得话题似乎被带到奇怪的地方，鹿丸疑惑的看著宁次，宁次只是摸了摸鹿丸的头，然後继续找了其他话题跟他聊著。
　　
　　怎麽突然变得怪怪的？
　　
　　「当药检员好玩吗？」
　　
　　宁次一个个丢过来的问题让他没心思想其他问题，「啊……怎麽说呢……刚刚去游泳比赛那边，那些人看到我表情像是见鬼了。」似乎是有些愤恨不平。
　　
　　轻轻笑了起来，辛苦准备一年想要打败的敌人居然没比赛就够呕了，然後居然还出现在眼前说恭喜获胜，怎麽想都让人很不愉悦啊！
　　
　　回到药检站前宁次松开了一直环著鹿丸肩膀的手，让鹿丸松了口气，虽然沿途走过来看到的人不少，但都是些不认识的人，如果没记错的话，那两个人应该也差不多到药检站了吧！
　　
　　「你说这次是谁赢？」宁次签到的时候看到上面两个名字，开口询问。
　　
　　「我是相信手鞠的。」虽然天天学姊这阵子给他激的累积了许多压力，可是手鞠又何尝不是。
　　
　　从以前开始就会因为鹿丸跟其他人过於亲近而感到不舒服，今天开始意会到是为了什麽，说不讶异是假的，自己原来这麽迟钝吗？
　　
　　「我相信你。」鹿丸的眼光向来准确。
　　
　　鹿丸身体一震，睁大了眼望著宁次，「唔……天天学姐会恨死我的。」
　　
　　学长不相信她那个女朋友反而比较相信自己，天天学姊这次真的会直接踹过来吧！想起那个飞了一圈半的桌子，鹿丸觉得自己该找个保镳比较安全。
　　
　　「她为什麽要恨你？」要知道原因才有办法解决。
　　
　　要跟宁次解释原因还真有些技术上的困难，「……就让她恨好了。」
　　
　　「你没回答我的问题。」
　　
　　走进临时借用来当药检站的教室，看到手鞠笑得开怀，和天天不太好的脸色，「因为我不相信她。」连带的让学长也不相信她。
　　
　　「你只是相信自己的眼光罢了。」看她们两个的表情谁输谁赢很清楚了，「卡卡西说你去赌马一定赚翻了。」
　　
　　「那家伙……」
　　
　　「怎麽不去试试？」
　　
　　「试什麽？」手鞠好奇的问。
　　
　　「赌马。」
　　
　　手鞠跟天天一脸困惑。
　　
　　「你不用赌马都赚翻了，留点给别人赚行吗？」手鞠不小心脱口而出。
　　
　　「啊……我是一穷二白的普通学生，怎麽赚翻？就算是比赛得奖金没两下也用完了。」鹿丸望了手鞠一眼，有著你再多嘴试试看的意味在。
　　
　　要你来威胁我，手鞠也知道自己不小心失言了。
　　
　　宁次挑了挑眉，要自己不要太在意他们的眉来眼去，转头安慰身旁的天天，「输了吗？下次再赢回来就好。」
　　
　　下次就不一样了……天天有点闷，怎麽就是鹿丸负责宁次。
　　
　　「为什麽还是我？」鹿丸的声音从旁边传来，宁次三人往他那边看去。
　　
　　原来是因为药检站内没有别的男性药检员，所以鹿丸只好继续负责宁次的药检作业了。就算他们两个关系密切也没别的方法了。
　　
　　听到其他人都被绑在泳池了，鹿丸也没其他话好说，想来是半个小时内无法回来了。而刚刚学长说可以速战速决，自己八成逃不掉。
　　
　　手鞠看著他的眼神带著些许调侃，还有著请好好享受之类的隐台词。他真的不是兜那个变态，不觉得有什麽好享受的好吗？要看乾脆去泡温泉，画面还好得多。
　　
　　天天学姊的眼神倒是狰狞许多，大概是你敢乱看乱想就阉了你之类的。
　　
　　他跟天天学姐不熟，猜不到她眼中的意思，不过警告是收到了。
　　
　　「那就走吧！」宁次说。
　　
　　还真的是速战速决，他都还没坐下呢！
　　
　　
　　
　　一起到了厕所，鹿丸是很希望自己能有以往的平静，但是自从他发现自己喜欢上宁次学长後，他就很难维持心中的平静，表面上的虽然多少能做到，可是有时候实在是克制不了。
　　
　　「学长经验丰富就让我偷懒一下吧！」如果没看过兜几篇奇怪的文章，也许自己能正常一点。
　　
　　宁次无奈的笑了一下，「说几句话也贪懒，你到底为什麽要练体育啊？」
　　
　　觉得那些话让学弟说出来自己会胡思乱想，所以也不打算计较的宁次，就直接按著规定完成了这阶段的程序。
　　
　　直接盯著对他的心脏负荷太大，鹿丸只是用眼角馀光确认学长有没有什麽奇怪的行为。但是镜子映出自己的脸时，脸上有著淡淡的红。
　　
　　真是糟糕啊……
　　
　　果然还是要让兜再住院个几次吗？
　　
　　「我被看都没脸红了，你脸红什麽？」宁次笑著问。
　　
　　「可能是厕所有点闷吧……」
　　
　　在确定自己究竟打算怎麽做前，宁次还不想改变太多的东西，「那就快出去吧！」
　　
　　宁次很顺利的通过了其他的检测，也耐心的回答了所有的问题。
　　
　　要离开药检站前，他询问了鹿丸工作结束的时间，看晚上能不能一起去逛逛。
　　
　　「如果每个人都跟学长一样快的话，可能就有时间。」
　　
　　「奈良，男人最忌讳被说快耶……」刚刚回来的男同事发话。
　　
　　其他人包括宁次都笑了起来，就只有鹿丸尴尬的不知道该怎麽回答。
　　
　　「那希望接下来的人都能顺利结束，这样你才有时间休息。」宁次替鹿丸解了围，然後跟在一旁等著的天天一起离开了。
　　
　　鹿丸很想说逛街不算是休息，但学长的邀约真的很难拒绝，所以点了点头，「结束後我再打电话给学长。」
　　
　　「真的懒的出去也还是要打电话给我，我再带宵夜回去给你。」
　　
　　「好，谢谢。」
　　
　　天天学姊你瞪我瞪不累我都觉得累了，鹿丸心想。如果她的视线是死光的话他不晓得死了几次了。
　　
　　宁次似乎也不是没留意到天天过於凌厉的视线，拍了拍她的背，也许是要她克制一点，别瞪人瞪的这麽明显、这麽用力。
　　
　　双手叉在胸前，倚墙而立的手鞠见那两人走了，这才走到鹿丸身旁，「日向他是不是发现了？」
　　
　　「不清楚。」帮手鞠办著离站手续，「好了，你也回去休息吧！」
　　
　　拿回自己的证件，手鞠在鹿丸耳边说了几句话。
　　
　　鹿丸点了点头，挥了挥手要她离开。
　　
　　『暧昧很有滋味，又酸又甜，但是跟一个有女朋友的男人搞暧昧，就多了些苦涩。』
　　
　　这他何尝不明白。



　　12.
　　
　　工作结束後，鹿丸拿著手机，犹豫著究竟要不要打电话跟学长说自己有空了？但是说谎的话，学长随便找个药检员问问也会知道真相，那时候会有多生气他也不敢想像。
　　
　　他明白自己不该对有女朋友的宁次学长存有著任何逾矩的想法、甚至是爱慕。偏偏知道跟做到完全是不一样的。
　　
　　宁次学长待他的态度，就井野那群女人看来是所谓的暧昧，可他不这麽想，也许学长只是不懂所谓的界线在哪里，毕竟学长没有年纪相近又要好的朋友。难得有这麽个可以和他沟通良好又不烦人的学弟，多多关照一点似乎也还算合理。
　　
　　他不想抱持著太大的期望。就算学长查觉到他对他的情感後反应是这样的平静，奈良鹿丸还是不认为自己有多大的机会。
　　
　　究竟学长想要怎样呢？难道想这样维持原状的过下去？继续当他的好学长、天天学姐的好情人？而在学长拒绝他後，他又该怎样维持心中的平静？
　　
　　世上明明有比高等微积分还难的问题，为什麽没人教？
　　
　　「要我提醒你你现在看起来有多蠢吗？」打通电话也要想这麽久，手鞠无奈的问。
　　
　　看了看一直在旁边等著的手鞠，「你一起去？」
　　
　　「我才不要，今天累死了。」手鞠翻了翻白眼，她可是辛苦的比了好几场比赛耶！虽然天天也一样，但她有男友作伴而她没有啊！
　　
　　「有时候真不知道你们是支持还是反对。」先收起手机，等想好了再打，不然就等学长打电话来算了。
　　
　　手鞠一手勾住鹿丸的肩膀，「我们帮你认清自己的心还不够？还要我们帮你追男人？」
　　
　　为什麽手鞠老是曲解他的话？
　　
　　「我们支持你就会尽力去追他？我们反对你就乖乖退出？你真的是这麽听话的人？」手鞠又抛了几个问题给他。
　　
　　对於这些问题鹿丸只能不停的摇著头。她们的话不能影响他的决定，他也不是什麽听话的人。
　　
　　「我知道一直以来所有事情都在你掌控之中，你的想法也一直没错，但是遇上了喜欢的人，你就是会想太多。这也没什麽大不了的，所有人都这样。既然你都为他停留了，为何不勇敢一点直接跟他说？你还想浪费多少时间，造成别人多少麻烦？」手鞠知道他们两个都很有耐心慢慢磨，要真的完全不管的话，大概五年後还在那边学长来学弟去，但是这样真的太浪费时间了。
　　
　　「可是他好像很讨厌有男生喜欢他。」毕竟常常被同性骚扰，应该很反感。
　　
　　「那是因为那些男人想对他不轨，而你是希望他对你不轨，这不一样。」
　　
　　鹿丸很想看出手鞠这句话是否只是开玩笑的，但是很不幸的，他发现就算他视力变成2.0，手鞠这句话时的表情还是再认真不过。
　　
　　「你真的是女人吗？」而且他什麽时候说过希望学长对他不轨了？
　　
　　「你再拖拖拉拉，做事拖泥带水，我就叫其他人从此以後都把你当女的看！」手鞠恶狠狠的说。
　　
　　「你这是性别刻板印象……」
　　
　　「再罗嗦就揍你，还不打电话！」
　　
　　「……打校园霸凌专线？」
　　
　　
　　
　　
　　天天学姊的表情每次都是这麽精彩也真不容易。对於没几个表情的鹿丸来说，天天学姐能这样千变万化真的相当厉害。
　　
　　「鹿丸？」面对著鹿丸的宁次，注意到他的分心，然後见到了玻璃反射的影像，原来不知道鹿丸感情的只有自己。只不过他的表情让他很难猜测他的想法，为什麽是饶富兴味的样子？
　　
　　「要去哪逛？」鹿丸发问。
　　
　　「周遭走走就好，你今天也累了，就不带你去太远的地方了，明天还要早起吧！」
　　
　　「我可以先回来，你们要去哪就去哪。」
　　
　　「不……」
　　
　　不让宁次有说完的时间，天天揽著宁次的手臂往目的地走去，「他都快成年了，你还把他当孩子保护？」
　　
　　宁次现在很清楚，若是他真的把鹿丸当成孩子保护，天天防卫心也不会这麽重吧！毕竟认识了这麽久，他所了解的天天不是个气度狭小的女人。
　　
　　所以他对鹿丸的态度太过亲切了？想对一个人好是错误的？到底怎样的距离才是正确的？
　　
　　想要亲近关心鹿丸，真的只是将他当成弟弟或是朋友？
　　
　　不只……不只是这样……
　　
　　不只是弟弟。
　　
　　也不只是朋友。
　　
　　是更多更多、比那些关系都还蕴含著更深的情感、更多的喜欢。
　　
　　结论出现的这麽突然却又这麽自然，也许过去只是自己没有意识到自己对鹿丸的在意过了头，现下只是明白自己为何看到鹿丸跟其他女生太过亲密心中会有些沈闷了。
　　
　　宁次拍了拍天天的头安抚著，当然不是忘了後面还有一个他，是他还想到要怎麽开口。
　　
　　今天说是有个夏日祭典，晚点还有烟火，但沿路上也就很热闹了。不过明明学校附近也就够热闹了，这些人究竟是在兴奋什麽的？鹿丸不太能理解。他原本只是缓缓的走在後头，但宁次停在前面等著他走过来，「看来你真的很累。」
　　
　　「我走路就是这个速度……」平常在学校可能还更慢，今天算是有加快脚步了。
　　
　　「那我陪走你吧！不然你什麽时候不见了都没人知道。」
　　
　　「……我不见了你会来找我吗？」原本想问学长到底当他是几岁，但开口问的问题却跟想的完全不一样。
　　
　　「你还真的想走失啊……」宁次先是失笑，随即便因那过於深邃空远的眼神察觉到鹿丸的认真。鹿丸的不见不单单是指走丢，而是不告而别吗？
　　
　　「学长应该发现了吧……我的感情。」
　　
　　「如果没有误会的话，是的。」
　　
　　果然是这样……他的眼神真的有这麽明显吗？鹿丸再怎麽聪明也不可能知道自己看著宁次学长的时候是怎样的表情，也没人拍照存证给他看。看来自己隐藏情绪的能力还不够到位。
　　
　　「鹿丸？」看鹿丸一直默不作声，宁次轻唤。
　　
　　「可以跟学长玩一个游戏吗？」鹿丸突然抬头。
　　
　　为什麽忽然说要玩游戏？虽然觉得奇怪，但宁次还是点了点头，「怎麽玩？」
　　
　　「我们一起在手机输入0到9中的四个号码，在同时亮出来。」
　　
　　这算是默契游戏吗？宁次却不是很担心结果。拿出手机输入听到进行方式後就在脑中出现的号码，鹿丸也是没有多做犹豫的输入号码。
　　
　　「好了吗？」宁次问。鹿丸轻应了声。
　　
　　宁次的数字是7369。
　　
　　鹿丸的数字是7396。
　　
　　「只差一点呢……」鹿丸轻喃。
　　
　　「所以呢？」
　　
　　「我一个礼拜後再听答覆。」
　　
　　「我已经可以给你回答了。」
　　
　　「再多想想吧！」无论是要拒绝他或是跟天天学姐分手，他都不希望学长仓促决定。
　　
　　白眸中看得出些许赞赏和心疼，宁次知道鹿丸是不希望他之後有任何遗憾或後悔，所以给了他思考时间。
　　
　　「就算我的答案改变也无所谓？」宁次必须承认自己这问题是有点坏心。
　　
　　鹿丸没好气的瞥了他一眼，「我要会改变的答案做什麽？」
　　
　　爱就爱、不爱就是不爱。
　　
　　他要的本来就是笃定的答案。
　　
　　还有反悔或改变，就不是他想听到的答案。
　　
　　与其那样不如一开始就拒绝他还好的多。
　　
　　「学长那我先回去了。」
　　
　　「路上小心，你真的一点武术都不会？」传闻是说鹿丸只上游泳课，他也从没问过。
　　
　　「我只是体力不好。」
　　
　　能游泳一整天的人体力是能差到哪里去？宁次发现自己还是没有很了解鹿丸。
　　　　 
　　鹿丸一走，天天就紧紧的从後头抱住宁次，「你们刚刚在做什麽？」两人都拿出了手机不知道在做什麽？总不会是在传歌吧？
　　
　　「玩了个小游戏。」
　　
　　天天拿出手机，「然後要做什麽？」
　　
　　「我跟你一起输入四个数字。」
　　
　　「0到9？」
　　
　　「恩。」
　　
　　天天犹豫的按了几个数字，又删掉重新输入，这样反覆了几次，宁次也是迟迟没有按下按键，不知该用哪几个数字好。
　　
　　最後两人还是选了四个数字。
　　
　　正当宁次要把手机拿给天天看时，天天先问了：「你跟奈良的数字是怎样？」
　　
　　「7369跟7396。」
　　
　　天天哀伤的笑了起来，「不用看了……总不会比那更接近了。」
　　
　　虽然宁次也这样认为，但他也不可能说什麽反正我跟你就是没默契的话去伤天天的心。
　　
　　「并没有完全一样不是吗？」
　　
　　「你还真想找到一个跟你思想完全同调的情人吗？相似就很好了啊……若我跟你想法有这般相像，就算情敌再强，我也不会放手的……」天天越说越心酸，却强忍著泪，「其实我知道的，我不是你理想中的对象，你只是同情我这般痴恋。你是个很称职的男友，但也就是这样了，我丝毫感受不到你对我有任何的怜惜呵护。我总欺骗著自己，说你总有一天会爱上我。如果奈良没有出现，也许我会这样催眠自己，继续把你绑在身边。」
　　
　　「别这样……这是我自己的选择，我并不是什麽好人，不会因为同情就跟人交往的。」
　　
　　天天激烈的摇著头，「你是对人冷淡，但你仍是善良的，我就是看准你不会狠心在大庭广众下拒绝我，才在获胜後立刻跟你告白的。你敢说我当初若是在私下要求你跟我交往你还是会同意吗？」
　　
　　不会。宁次知道自己一定会说现在无心於爱情。
　　
　　纵使宁次没回答天天也猜的到答案，「宁次，你说爱情是什麽呢？我想爱情是种勇敢，一种要让所爱的人幸福的勇敢。你说是不是呢？」
　　
　　「你不缺这个，你向来勇敢。」就是在练习时不慎骨折，也是忍著痛笑了笑请人带她去医院。
　　
　　「其实我宁可自己不要这麽勇敢，偏偏你的幸福我给不起。去追他吧！他走路这麽慢你一定追得上的。」天天决定让位了。
　　
　　要是奈良鹿丸敢让宁次伤心难过，她会把他给大卸八块，让他坏的比那张桌子更烂。
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　貌似要完结了，结果好像没怎麽虐到，我好像越来越仁慈了。



　　13.
　　
　　宁次耐心的等待著一个礼拜的到来，也在这段时间更加仔细的观察自己的行为。原来自己的一举一动其实早就清楚的反应了自己的心意。
　　
　　不知道当他接受了鹿丸心意後，看到的会是一如往常的平静还是难得的欣喜，所以一大早就在校门口等著鹿丸漫步来到。
　　
　　远远见到了坐在门口的大树旁，那熟悉的身影，鹿丸先是有些诧异的睁大了眼，而後是理解了什麽的微笑。
　　
　　宁次见了他的微笑，发现原来幸福是这麽简单的一件事情。
　　
　　
　　
　　碰！
　　
　　
　　
　　施工的大楼上突然掉下了根钢条，直直的压上了鹿丸。
　　
　　鲜血四溅。
　　
　　
　　
　　幸福的破灭原来更是件容易的事。
　　
　　
　　
　　眼底被那鲜W刺眼的红给占据。
　　
　　眼角瞄到那些流出来的肠子和器官。
　　
　　脑中是他最後的微笑。
　　
　　他站在校门口，听著旁边此起彼落的尖叫声跟喧哗声，无法动弹。
　　
　　
　　(伪结局)
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　这个结局是用来吓人用的...如果有看到会客室的留言应该就会知道这是怎麽来的了。
　　
　　请原谅我的坏心。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　真正的13...
　　
　　
　　那天晚上回去，宁次的确有追上鹿丸，可是什麽也没说，虽然他的答案很确定了，但是既然鹿丸还需要点时间，也希望自己再深思熟虑点，他并不觉得多等一个礼拜会怎样。
　　
　　这一个礼拜乍看之下没有什麽特别，鹿丸并没有特意避著他，他也没有特地去找鹿丸，宁次有想过为什麽这样，就他个人而言，是为了让鹿丸好好记忆他单身的最後时光，至於鹿丸……太刻意就不像鹿丸了，所以对他这样的反应，宁次并不觉得意外。
　　
　　在约定好的日子到来，宁次在体育馆门口等著鹿丸的到来，看头发还湿湿的鹿丸出现，还来不及说话，鹿丸劈头就责怪道：「学长太贼了！为什麽跟天天学姐分手了？」
　　
　　难不成他希望他脚踏两条船？宁次虽然明白鹿丸是想表达什麽，但乍听之下还真是哭笑不得，「为了表达诚意。」
　　
　　鹿丸盯著宁次看，他的意思他很明白了，心中却还是有些不踏实，那双白净的眼，自此以後就会一直看著他了吗？一切顺利的令人不敢置信。他以为就算宁次学长真有点喜欢他，也会不忍心让天天学姐难过的。
　　
　　「我是男的喔！绝不是女扮男装。」也不知道自己是想强调什麽，可能就像遇到太好的事情就会拍拍自己的脸，看自己是不是在作梦，跟同性交往前，一定得确认他清楚自己的性别吧？
　　
　　「我看过你穿泳装这麽多次了会不知道吗？」宁次揉了揉鹿丸的头，说这什麽莫名其妙的话，就算没看过他穿泳装，鹿丸一点也不像女人啊！
　　
　　这动作以前学长也常对他做，天天学姐若看到了表情总有些不悦，以前不知道为什麽，现在却明白了，这种被疼宠著的感觉的确不想跟人分享。
　　
　　「原本想告白的，看起来是省下来了。」鹿丸舒服的眯起了眼，这麽说道。
　　
　　宁次手一停，「我想听呢……鹿丸，真不说吗？」宁次低下了头，在鹿丸耳边用他那悦耳的声音柔柔问道。
　　
　　好卑鄙啊……学长……怎麽可以用这麽勾人的声音在他耳边说话呢！这样他根本没办法拒绝嘛……
　　
　　「……喜欢……学长……」即便清楚就算什麽也不说，宁次学长也还是会很疼他，甚至该说会比以前对他更好，所以为了回报宁次学长对他的好，偶尔说些他想听的话也不是太困难吧……明白自己的声音有多麽贫弱，但他实在不太会甜言蜜语这类的东西，这是极限了。
　　
　　虽然主词不见了，不过看鹿丸连耳根都红了，自己还是不要太坏心好了。
　　
　　
　　
　　「要问我们两个交往後的状况？情侣之间会做的不就那些事，有什麽好问的？到几垒？这关你们什麽事。」
　　
　　三垒，宁次在心里默默的补上。鹿丸那几个女性朋友问问题真的很犀利，也真亏鹿丸这怕麻烦的性子能忍受的了。
　　
　　从鹿丸手上拿走手机，「我们现在在约会，想要有八卦可以听就别打扰我们。」宁次这样对电话那头的人说道，接著就直接挂电话。
　　
　　听到宁次的说法，鹿丸心底哀嚎了声，他明天铁定要被审问了。
　　
　　看鹿丸的脸也知道他在想什麽，或者该说自己也对鹿丸那些朋友的行事作风多少有些了解了？
　　
　　「反正他们早就知道你今天会来我家，不是吗？」
　　
　　是这样没错，应该说他们可能比自己还清楚。如果他忘记哪天跟宁次有约，说不定他们还会提醒他，不过交往後没有忘记过就是了。
　　
　　每每见到鹿丸这带著无奈的表情，宁次都会想笑，这到底算不算幸灾乐祸呢？
　　
　　两人坐在日向家的回廊上，泡茶下棋，这就是他们的约会模式。这种完全像是老人家退休生活的约会一度让手鞠和天天很傻眼，『原来我就是输在这里吗？』
　　
　　『不是这样吧！』手鞠觉得这其实是鹿丸的兴趣，宁次只是陪著他而已。
　　
　　『交往前你明明还会带他四处晃晃的。』天天提出疑问。
　　
　　『鹿丸不喜欢。』宁次的答案很简单。
　　
　　标准妻奴的答案……手鞠心想。
　　
　　「学……宁次会觉得这样不好吗？」对宁次的称呼鹿丸还没有顺利改过来，毕竟学长叫了四年了。
　　
　　「陪你下棋？」看鹿丸点了点头，宁次才回答道：「你若不要每次都这样打击我，就不会不好。」对於这样静态的相处他是没意见的，只不过输太多次自信有点受损罢了。
　　
　　「你自己叫我别放水的……」而且宁次明明十场能赢一场的，对手是自己的话，这样的战绩已经很不错了。
　　
　　他是这麽说过，所以他真的越来越怀疑鹿丸读体育系做什麽？如果说是因为没有别的专长就只会游泳也只能靠这个当做出路的话那也就算了，凭鹿丸的棋力和他还颇喜欢这项休f这两点看来，去当职业棋士更轻松自在吧！
　　
　　「鹿丸……我真的不了解你。」看著自动自发越过棋盘躺在他大腿的鹿丸，宁次不由自主的发出了这样的感叹。
　　
　　听到宁次这麽说，鹿丸也没办法回答没这回事，毕竟这是事实。虽然对於他的个性，宁次掌握了十之八九，但对他过往的经历，宁次是毫无头绪。
　　
　　「我连你到底能游多快都不知道、」
　　
　　跟其他事情比起来，这只是小问题。
　　
　　「课业到底懂不懂也不清楚、」
　　
　　反正还能考上木叶，宁次也不是太操心吧！
　　
　　「然後跟手鞠到底是什麽关系也不晓得。」
　　
　　其实这才是你的重点吧！原来宁次也是会吃醋的？
　　
　　「说过只是青梅竹马吧！」鹿丸是不会去说宁次小心眼的，这种事情会在意也是理所当然的。
　　
　　宁次对这答案不是很信任，或许对鹿丸来说是那样吧！
　　
　　「我知道似乎又有点不一样……谁叫手鞠眼光这麽奇特，除了我谁也看不上。」放弃是一回事，继续给自己找麻烦又是另一回事。
　　
　　「这是说我眼光也很奇特？」
　　
　　「你明明看上了其他人……」还害他当了那讨人厌的第三者。虽然没人出面指责他，他也知道他们私下是怎麽说的。
　　
　　这句话怨念很重，原来鹿丸一直在意著，「真没想到哪……我还以为你真的云淡风轻的什麽也不在意。」
　　
　　鹿丸瞪了宁次一眼。还有脸说他，刚刚不是某人也是吃醋了？
　　
　　「现在会瞪我了……学长真是难过。」
　　
　　喔？这时候又变成学长了？是谁要他改口的？
　　
　　总觉得交往後鹿丸的表情变得丰富多了啊！宁次微笑著揉了揉鹿丸披散的头发，「你知道这个位置只有你躺过吗？」他指了指自己的大腿。
　　
　　「你跟天天学姐交往了几年啊……」他们确认关系後第二天他就发现宁次的大腿躺起来很舒服了。
　　
　　「鹿丸你不够爱我。」虽然明白鹿丸话里的意思，但怎麽连他跟天天究竟交往了几年也说不清。
　　
　　「……宁次，那些女人跟你说了什麽麻烦事？」这样还不够的话，他也不清楚要怎样才足够了。平常的宁次应该也不会介意这样的事。
　　
　　宁次只是浅浅一笑，「你说呢？」
　　
　　反正就是那些事嘛……鹿丸稍稍皱起了眉，宁次伸出手想将它抚平，「不想说就别勉强，没关系的，我可以慢慢去观察、去了解。」
　　
　　鹿丸轻叹了声，「你太宠我了。」
　　
　　「那是因为这并不是我最无法忍受的。」鹿丸并没有欺骗他，只是有很多事情没说罢了。
　　
　　鹿丸不需要问什麽是宁次最无法忍受的，他知道的，他们两个有很好的默契，许多事情不用多说，对方就知道。
　　
　　
　　
　　
　　虽然没有给宁次答案，可是宁次想更了解他这点他记著了，但是究竟要以何种方式让宁次知道他所隐瞒的一切呢？
　　
　　「我可以帮忙喔！」在鹿丸看著天上缓缓飘过的白云沉思著的时候，卡卡西突然冒出来，说了这麽一句话。
　　
　　「……我什麽都没说。」
　　
　　「两个人交往後会想了解对方的一切是很正常的啊！」
　　
　　「所以宇智波鼬向我问跟你有关的大小事我都可以说罗？」
　　
　　「那是另外一回事。怎样？考虑看看。」卡卡西没有详细说明要怎麽帮鹿丸，不过他想依鹿丸的脑子应该是猜想到了。
　　
　　的确是个省麻烦的方法……照那个方法一定会有人把他所有的经历给查出来的，但是一点也不省时省力啊！而且若是真要这麽做，一定要让卡卡西帮忙了。而且他一点都不想欠卡卡西什麽人情，後续处理很麻烦。
　　
　　「你想要什麽？」先问清楚卡卡西究竟想做什麽好了。
　　
　　「先欠著，」看鹿丸一脸这样就算了的表情，卡卡西补充道：「放心吧！我不会要求你做不到的事情的。」
　　
　　「……好吧！」
　　
　　他是同意了，不过没想到卡卡西做的这麽绝。
　　
　　「你这次亚运要参加全项目的游泳比赛？」宁次拿著参赛名单疑惑的望著躺在自己大腿上装死的鹿丸。
　　
　　「这是被陷害的。」忘记跟卡卡西说清楚是他的不对，追根究底还是该怪卡卡西喜欢火上加油的劣根性。
　　
　　「会不会太累？」宁次担忧的问，他还记得之前鹿丸参加比赛前的集训似乎让鹿丸有些疲倦。
　　
　　鹿丸摇了摇头，卡卡西这次似乎不打算特别操他，所以应该没问题。
　　
　　『反正宁次是想看你的“实力”，集训什麽的也省了吧！』之前也只是想整鹿丸罢了，结果鹿丸没整到，其他学生倒是不行了。
　　
　　既然如此他就放心了，要说交往前後有什麽差别的话，除了动作亲腻些，大概就是这个了吧！在之前会希望鹿丸多些野心，得到些好成绩，这样未来比较有保障。现在却觉得无所谓了，反正天塌下来也还有他顶著。
　　
　　「宁次……答应我不要太生气。」鹿丸拉了拉宁次乌黑秀丽的头发，这样提出要求。
　　
　　就算是要叫他回神也不用拉他头发吧？
　　
　　「你又想做什麽了？」
　　
　　「其实也没什麽，只不过还是先拿个免死金牌比较安心。」
　　
　　要拿免死金牌的程度叫没什麽？那如果鹿丸哪天要做伤天害理的事情，他该准备什麽护他周全？
　　
　　观看宁次的表情鹿丸难得的无法清楚猜测他的思绪，「我没有要惹事生非。」他能推论的就只有这个可能了。他又不是鸣人，哪会没事给自己惹麻烦。
　　
　　怕麻烦的鹿丸若愿意去找些麻烦，他是不在意处理後续的。只不过这个人就算不去找麻烦，麻烦也会自动上门的，而且小事他自己就能处理，等到他也知道的时候，多半就不是好解决的了。
　　
　　「没有是最好的，」想归想可能不让他知道自己的想法，不然以後鹿丸防的更严密，自己怕时别想跟他患难与共了，「反正只是不要太生气，这个太怎麽界定就是我的事了吧？」
　　
　　鹿丸只是觉得要宁次完全不要生气，太欺负人了，那样宁次情绪太压抑也不好。但是若是宁次明明很生气却老说自己没有生气也是很可怕耶……
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　因为爆字数了，所以完结篇就等下回分晓了。
　　
　　14就真的是完结了。



　　14.
　　
　　绕过情绪激动的记者，宁次现在有些後悔，应该保留生气的权利的。这最好叫没有要惹事生非！
　　
　　三天前开始的亚运，在鹿丸一次次的破纪录下引来了各方记者。而比赛继续进行著，鹿丸也很不客气的继续夺得金牌并破了大会纪录。记者发现鹿丸除了高中一次日本区的全中运有著亮眼成绩外，上了大学後，并没有参加过什麽大型体育赛事，所以不是相当为人所知。
　　
　　现在听说还开了赌盘，看鹿丸会不会获得全胜和破了所有的纪录。另外还有人赌说鹿丸一定用了非法的禁药，才可能有这样惊人的成绩。
　　
　　若是别人宁次肯定也会这样猜测，毕竟这实在令人难以置信，不过对象是鹿丸，就算除去盲目的信任，他也不认为鹿丸那种个性会做出这种麻烦事。而且他是为了向疑惑的他展现他的实力，才会参加这次的比赛的。没有必要做出那种会有著超出实力的行为，所以这些全是鹿丸的实力。
　　
　　没错，就是实力。
　　
　　第一场比赛他并没有到场，但是接下来的比赛他几乎都到了，鹿丸的泳姿还是那样优雅迅捷，观看的群众总是屏息以待，当他到达终点时，全场会爆出欢呼声。毕竟跟其他人之间的差距，实在不是努力就能克服的。
　　
　　鹿丸的身材明明就很正常，究竟是怎麽游出这不正常的速度的？宁次纳闷著。又不像菲尔普斯那样手长脚短的。
　　
　　「你真的15岁就从哈佛大学经济系毕业了吗？」
　　
　　记者激动的提问拉回了宁次的注意力。
　　
　　是的，比起鹿丸在游泳这个项目突出的优秀表现，宁次比较生气的是这点。鹿丸也是想用超常的成绩，引发记者的好奇，去追查他的来历，进而让自己更清楚的了解他吧！
　　
　　「不是都查到了吗？」这些记者真的没别的问题可问了？那就离开让他跟宁次好好说说话。
　　
　　「既然如此为什麽还要再读一次大学？」
　　
　　这个问题勉强还算有意义，「因为之前的加速错过了许多美好时光。」其实当初只想读高中的，大学继续读下去实在是意外。
　　
　　「那毕业後会想再回哈佛继续深造吗？」
　　
　　「目前没这个打算。我明天还有比赛，别人也还有比赛，请各位记者先生小姐们先离开，让大家休息吧！我不会再回答任何问题了。」
　　
　　把记者们都赶走後，鹿丸缓缓的走到宁次面前，宁次从进门後就远远的坐在这张椅子上，面无表情的看著他。
　　
　　「宁次……？」果然还是有点畏惧宁次的反应。
　　
　　「你原本的计画是怎样？」宁次开头的不是责骂，是提问。忆起鹿丸当初百般不愿上木叶大学的样子，他当初应该有别的计画才是。
　　
　　「高中读完就去工作吧！其实我也没有想念的很高。」是被那无良老爸骗说早点读完大学就轻松了，才会同意跳级的。哪想到真的毕业後，老爸又问他，你不觉得这些年得了知识却错失很多吗？然後他就被拐去木叶高中重温学生生涯。
　　
　　明明有那个脑袋却懒的使用，宁次清楚这就是鹿丸，「那为什麽改变计画了？」纵使不能用固执或倔强形容鹿丸，但是对於安排好的计画，鹿丸向来是不太愿意变动的，对鹿丸而言不能掌握状况的感觉很糟，这点在交往後的这些日子里宁次有深刻的体会。
　　
　　「因为我变得不正常了，」鹿丸凝视著宁次的双眸，「吃了爱情这个禁药後，我的一切不正常的举动，就请你多多包涵了。」
　　
　　这样认真的鹿丸很少见，他向来是慵懒的躺在椅子上或者自己身上，站的直挺挺的，从上而下的盯著他说话过去不曾有过。
　　
　　「这难道不是真实的你？」尽管他也认为这样的鹿丸令人很不习惯，不过还是鹿丸啊！
　　
　　「这是一部分的我。」应该没有谁天生喜欢掩藏自己的，是他判断过後，觉得不需要这样显眼突出，才有著之後那样的鹿丸的。若不是宁次说想知道，他也不会做出这样的惊人之举了。
　　
　　「既然如此还有什麽包涵不包涵的吗？我有嫌弃过你什麽吗？」鹿丸都这麽说了，难不成爱人还能爱一半的吗？况且是他没有问过，的确也不能怪鹿丸欺瞒。
　　
　　「有啊！你老爱念我忘记吃饭。」
　　
　　「本来就不该忘记吃饭。」
　　
　　「少吃一两餐又不会饿死。」
　　
　　「那不健康。」
　　
　　「棺材是装死人又不是病人。」
　　
　　宁次沉默了会儿，「你今天怎麽老把死挂在嘴边？」
　　
　　「就是在跟你说跟死比起来，少吃一两餐根本不算什麽。」
　　
　　「歪理。」宁次轻笑。
　　
　　罢了，看在鹿丸这麽努力的想要转移他的注意力，还难得的说了这麽多话，他就暂时不跟他计较了。以後再敢瞒著他什麽重大事件，就不要抱怨他太凶。
　　
　　
　　
　　
　　原本以为最麻烦的事情已经解决的鹿丸，打算继续悠悠哉哉在木叶读完大学，跟宁次过著平稳安适的日子。
　　
　　原本是这样的。
　　
　　但是他之前不知道哪根筋不对把自己卖了，现在才来後悔也迟了。
　　
　　「你说你的要求是什麽？」他刚刚一定是耳朵被堵住了，所以才听岔了。
　　
　　「让鼬……找不到我……」
　　
　　「……你想害死我也不要这样。」惹火宇智波鼬实在不是个明智的抉择。
　　
　　「你做的到的，我说过不会要你做你做不到的事。」
　　
　　「啧！他也知道我做的到啊！这样他还猜不到是我做的我头给你。」藏一个人是小事，但是要在宇智波家眼底下藏起他们当家的爱人，其实就算是自己也没有百分百的把握。
　　
　　卡卡西笑了笑，「不答应没关系，看我怎麽跟宁次说你做过的“好事”。」
　　
　　「等等，我哪有做什麽“好事”？」
　　
　　「兜啊！」
　　
　　「不是被整到转学了？」鸣人还跟他抱怨说，学长莫名其妙的就离开了，之前也都没有好好跟他培养感情，不过这也没办法，兜在医院的时间比在学校长。
　　
　　挑了挑眉，「他写的东西你没看过？」卡卡西怎麽记得寄给鼬那一叠东西的好像就是眼前这个人。说他完全没看过他可不信。
　　
　　是他太了解卡卡西还是怎样？鹿丸好像能猜到卡卡西究竟想怎麽威胁他了，「所以你是想让宁次知道我看了兜写的那些奇怪东西，还心怀不轨的去当药检员？」
　　
　　「你很清楚自己心怀不轨嘛！」
　　
　　我明明是被逼的！知道怎麽解释都没用，鹿丸也不浪费口舌。只是露出无奈的表情，「有备案吗？」他想知道除此之外卡卡西手中还有什麽自己的把柄。
　　
　　卡卡西邪邪一笑，「当然就是鼬送你的那些东西呀！如果我再让他补个裸体版的给你，然後又“不小心”的寄到你家眷那，你要怎麽办呢？」
　　
　　这个倒是还好，要是宁次知道自己对他很有兴趣，多半很开心吧！遗憾的是前面那点还真的不敢让宁次知道，「你也不是不爱他吧！干嘛给我找麻烦？」
　　
　　卡卡西那总是玩世不恭的笑容，染上了深重的苦涩，「很多时候……光有爱还是不行的。」
　　
　　宇智波家虽然男丁颇多，但最受到重视的是鼬，相较於比较受宠的佐助，鼬在婚姻上几乎没有选择权，更不用说跟个男人在一起了。卡卡西清楚，鼬为了他会不惜跟家里闹翻。他不知道其他有相同际遇的人是怎麽想的，也或许因为自己也是男人，对於这种事情他一点也不会感动，今日鼬会舍弃了全部跟他在一起，若他日出现了另一个人，鼬也会舍掉他吗？
　　
　　他不想成为鼬的唯一，一个人生存在世上，不能只依靠、拥有著一个人，这样是不对的，除了爱人以外，应该还有许多值得重视的人。
　　
　　也许是卡卡西的情绪转换太快，也许是明白了卡卡西那些没有说出的话，「给我三天准备。」
　　
　　要是被鼬发现是他做的，他跟宁次可能就要提早离开日本去环游世界了。
　　
　　其实这样好像也不错，不知道纽西兰的云会不会特别的白？也想去中国的九寨沟看看那里的美景，还可以去看看熊猫。然後看宁次还想去哪里，他们再一起去。
　　
　　
　　
　　
　　「……宁次，你有跟父母提起过我吗？」
　　
　　「有啊！我说我有一个可爱的情人。」
　　
　　可爱？鹿丸实在对这个词很有意见。
　　
　　「然後他们问我说是男的女的。」
　　
　　一般会这样问吗？
　　
　　「既然他们给的选项里有正确选项，我就照实答了。」
　　
　　既然父母知情了，这样把宁次拐出去玩几个月应该不要紧吧？於是鹿丸开口提起自己的计画。
　　
　　「环游世界？」宁次疑惑了一下，「好是好，你是惹到什麽人了？」
　　
　　有时候有个太了解自己的情人也不知道是好还是不好，照这麽看来卡卡西又能躲多久呢？
　　
　　「我惹到谁不重要，你想去哪里呢？」
　　
　　「澳大利亚。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「看无尾熊。」然後顺便让鹿丸跟无尾熊比懒。
　　
　　
　　
　　(完)
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　於是就这样欢乐的结束了(说好的虐文不见了...)
　　
　　中间卡卡西所想的话，想跟大家说明一下，
　　
　　这是我们情绪障碍老师说的，
　　
　　你的情人不管条件多好，只要他没有亲近的朋友，跟家人感情也不和睦，
　　
　　不管他说你是他的唯一、他只有你一个人、全世界我只在乎你
　　
　　除了感动，也要记得准备跑了...
　　
　　不知道大家有没有看过一出日剧叫最後的朋友，
　　
　　里面就有个蛮典型的案例
　　
　　也许有所谓的例外存在，不过大家还是注意点吧！

 
