

1

1、Part 1 ... 
 
 
　　李言不知道自己是怎么突然从睡在自家床上的情况转换到这种诡异又压抑的环境里的。
　　一片漆黑，虽然有着微微流通的空气，但是总让人觉得气闷。狭窄又冰凉的触感紧紧地贴在他身体的四面八方。
　　这是……什么地方？
　　他咽了咽口水，尝试着动了动自己的手脚。虽然有些迟钝，但小幅度地活动了一番之后，双手和双脚终于慢慢地恢复了那种“长”在自己身上的感觉。
　　他大概地摸了摸自己的附近，发现自己被严严实实地，关了起来。
　　嘭。
　　膝盖撞击在自己正面上的石质长板上，发出了闷闷的声音。
　　李言痛得倒抽了一口冷气。认命地咬紧了牙关，他再度用膝盖撞击起了那个刚才似乎有些震动的石板来。
　　他的时间，不够了。
　　李言这么告诉自己。
　　如果他没有搞错的话，自己现在……应该是在一个石头做的棺材里。
　　
　　当初看《杀死比尔》的时候，对于那个传说中的“寸劲”一直很是羡慕，但李言不知道，他居然也有一天会用到这种传说中的东西。
　　即便很不实际，不……准确地说来，要是真的按照他那种从来不锻炼的体格，想要弄开石板从一开始就是一种天方夜谭。特别是之前用膝盖撞击的那个动作……要知道，膝盖的骨头其实是很难恢复的，西医通常的处理方法就是直接换金属进去……
　　总之，虽然膝盖的骨头没有碎，但是李言很奇怪地发现，自从自己进入了这个棺材之后，自己便突然十分地“肯定”起了自己的体力以及破坏力。
　　于是，各种脑海中很不实际的方法被自己使用了出来，直到“寸劲”。
　　好在李言终于在短时间里用自己那个所谓的“寸劲”打破了禁锢自己的石板。
　　在伸出去的右手碰触到了外面流动的空气之后，李言一直憋着的眼泪终于顺着眼角滑落了下来。
　　自己还活着，自己终于可以从这种让人窒息的黑暗中脱离出来了。
　　他没有注意到的是，从那个破洞的地方，其实也没有投入任何的光线进来。
　　于是，在李言费尽九牛二虎之力推开了那个破棺材盖的时候。他已经没有力气坐起来了。没有光明，也就没有了希望，也就没有了继续下去的动力。
　　周围仍是一片黑暗，就只有他一个人躺在这个冷冰冰的棺材里。周围什么都没有，没有光、没有声音……只有默默流动着的风。
　　“啊……啊……”李言喘息着，尝试着发出了一些声音。
　　然后，他听到了什么响动。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　像是石头与石头相互摩擦的声音……比如，古墓中机关发动的声音。
　　他闭上了嘴，默默地躺在棺材里，开始蓄积力气。
　　有什么人在靠近这里，想到这里，他突然又有了继续下去的勇气。
　　即便他什么都没有看到，也没有听到。
　　一点微弱的灯光照亮了这个黑暗的地方。
　　李言闭了闭眼睛，等到自己差不多熟悉这种光亮了之后，他伸出手，扶住了棺材的边缘，然后缓缓地，坐了起来。
　　那个人靠了过来。
　　光越来越亮，李言缓缓地看了过去，瞳孔微微收缩。
　　难道……自己其实是跑到猿人星球上面了！？
　　对面举着烛火的人穿着一身破破烂烂的袍子，露在外面的一双眼睛特别亮，闪烁着一种孩子似的漂亮光点。胡子十分茂密，基本上如果他不开口说话的话，李言根本就找不到他的嘴在哪里。
　　又脏又乱，就像是部落里面的野人一样。
　　“你就是，预言中能拯救世界的Mister？”
　　他的声音充满了愉悦和好奇。棺材里的李言闻言，慢慢瞪大了自己的眼睛。
　　【你刚刚……说啥？】
　　对面的男子先是张大了自己的嘴巴，随后有些不好意思地说道。
　　“那个……不好意思，我好像……听不懂你在说什么啊。”
　　虽然听不懂对方到底在说什么，但是李言还是十分直白地翻了一个白眼。
　　自己……其实不是被人活埋了，而是穿越了吧？
　　他感受到了深深的沮丧。
　　
　　5年后，时值1999年1月8日，中午12点整。
　　随着整点报时的声音结束，临时建立在维斯康森林公园里的大屋子终于在吱呀一声后打开了它的大门。
　　在猎人考试第287届通过了第一场考试的所有考生的注视下，一个瘦弱的身影缓缓地从那个黑黢黢的房子中走了出来。
　　金色的过肩长发在正午的阳光下反射着耀眼的光彩；碧色的双眼不耐烦地看着眼前的这一群人；容貌虽然精致却一点也不女气；身形高挑细长，即便是十分普通的白衬衫加牛仔裤的打扮，在他身上也像是高级的定制时装一样。
　　一群大汉们全部不由自主地屏住了呼吸。
　　“撒……”找了一个相对高一些的土堆站上去，金发青年一脸不耐烦地从胸前的口袋里掏出了一张白纸来，皱着眉头念道：“恭喜大家通过了第一场考试。因为主考官临时有事不能到场，所以由我代考。我是第二场测试的临时考官米斯特?富力士，请多指教。”
　　米斯特……？
　　Mister……！？
　　所有人的脑海中都突然浮现出了自己用英语叫对方米斯特先生或者富力士先生时的逖。
　　“……富力士？小杰？那个考官你认识吗？”旁边酷拉皮卡低声问道。
　　“嗯！认识哦，米斯特哥哥3年前才从鲸鱼岛上离开的呢！！之前我们关系一直很好的！！”小杰点点头，随即向着站在不远处的考官死命地挥起手来，“喂！！！米斯特哥哥！！我是小杰啊！”
　　金发的考官翻着白眼瞄了这边一眼之后，终于扯着嘴角点了点头，“哦，好久不见。”
　　……好冷淡好勉强啊，小杰，你们的关系真的很好吗……？旁边三个人都不禁怀疑地看了小杰一眼。
　　而当事人则是浑然不觉地，笑眯眯站在了原地。看那表情……看着似乎还挺满足的！？
　　嘶……这种态度就是你所谓的感情很好吗！？小杰你在岛上的朋友到底稀少到了个什么样的程度啊！！？？这种家伙都值得你那么在意！？
　　“节约时间，我们马上进入下一场考试吧。”米斯特将双手环抱胸前，十分明显地叹了一口气。
　　虽然长得很好看……不过这家伙的性格还真是差啊……众人又是一阵小小的讨论。
　　但事实上，这还只是米斯特那让人难以忍受的奇怪性格的冰山一角而已。
　　“没什么意见的话，我现在就开始解说考试规则……”
　　“喂！那是你认识的人吧！？要是你们作弊怎么办？”一个壮汉突然大声吼道，打断了米斯特的话。
　　米斯特的额角上立刻肉眼可见地蹦出了一个十字叉叉来，将目光移到那个白痴的身上，目光是露骨的不屑，“……就凭你？”
　　“你什么意思！？”大汉的脾气看样子也不是很好，眼见就要挽袖子冲上来了。
　　“字面上的意思，废柴。”米斯特丢下这么一句之后，目光再次转回了面前的白纸上面，“那么……”
　　“你这个……混蛋啊！！”大汉脑门上布满了青筋，却又强制忍耐着，巨大的拳头捏得咔吧直响。
　　“再废话一句，直接取消资格。”米斯特淡淡地说道，目光突然冰冷了下来。
　　那是他一贯看死人的眼神。
　　大汉恨恨地闭上了嘴，危险的眼神不停地扫过米斯特和小杰，看样子，是连带着无辜的小杰一起记恨上了。
　　“喂，小杰，待会儿考试的时候你要小心点啊……”雷欧力小声说道。
　　“唉？为什么？”小杰一脸茫然。
　　“笨蛋！那家伙看上去就很危险的吧！？而且他明显是盯上你了！”雷欧利恨铁不成钢地唾弃道。
　　“唉……可是……那家伙很弱啊……”小杰歪着头，看向了旁边的酷拉皮卡。
　　“喂喂……”雷欧力不甘心地说道。
　　“是啊，一个只知道虚张声势的家伙，不足为惧。”旁边酷拉皮卡赞同地点点头。
　　“啊……”接收到雷欧力的目光，一直在旁边无所事事的奇胝ＵＱ郏“随手就解决了哦。”
　　“这群混蛋……”雷欧力龇着牙看向了那边终于开始解说的米斯特。
　　
　　“等会儿去黑房子里抽签，然后在3个小时之内将指定的东西带过来，我会在房子那头等你们，东西交到我手上就算合格，以上。”米斯特先是对着纸面无表情地解说了一通，然后才低头将自己手中的白纸仔细地折好了，放回了自己的口袋之中。
　　本以为米斯特会有一段长篇大论的众人顿时又是一阵无力。
　　这也需要看着纸来说明！？而且啊……这样的题目不会太随便了吧？一番长跑之后期待着热血试炼的大家都有些失望。
　　陆陆续续进去黑屋子抽过签的人们一面向着周边的森林走去，一面小声讨论着，浑然不觉这次的考试到底有多难。
　　“好传统的考试方法啊……真是有点失望呢！”人们纷纷这么表示着。
　　然而，在他们没有注意到的角落里，米斯特正神色淡然地注视着他们。
　　容貌精致的青年在微微动了动自己的嘴唇之后，终于慢慢弯起了一个小小的弧度来。
　　那头小杰猛地一个寒颤，“大家！一定要小心啊！”
　　“唉？”另三个人好奇地看了过来。
　　“米斯特哥哥他啊……其实最喜欢整人了！”小杰十分肯定地说道。
　　
　　而这，便是米斯特?富力士在《猎人》世界中，与主角们初次见面时的场景。
　　 

作者有话要说：各位想看我耽美的同志们……我胡汉三又回来了……
这次我瞄上了团长！
咩哈哈哈~~~




2

2、Part 2 ... 
 
 
　　“米斯特哥哥的事？”
　　因为米斯特所要求的东西都是很明显的森林产物，在酷拉皮卡综合了四人的清单之后，一行人便选择了一个“合理”的方向走了过去。
　　“啊……米斯特哥哥他啊……是我家的养子哦。4年前突然从天上掉了下来……好像是我爸爸从天上扔下来的~哈哈~然后就在我家住下来了。”小杰笑眯眯地说道。
　　“本来我是要叫他哥哥的，但是米斯特哥哥好像不大乐意，所以就这么叫了。他好厉害啊！什么都会干！米特阿姨有他帮忙都不怎么叫我了呢！那一年我几乎天天都可以去森林玩！后来是他说自己已经18岁了，要出去考猎人才离开的。”小杰越说越兴奋，双眼都闪烁着一种夺目的光彩，看得出来，他是的确很喜欢米斯特的。
　　“那他喜欢整人又是怎么回事？”奇肱ね肺实馈
　　“那个啊……”小杰笑着抠了抠脸颊，有些无奈地说道，“每次和他去森林的时候，他都会念叨一个什么词，然后我就会迷路了……”
　　“……连你都会迷路！？”雷欧力大叫起来。
　　“啊哈哈~刚开始的确很困扰啊，不过后来我总算明白了，只要跟着感觉走，就一定可以出去的~”小杰乐天地说道。
　　正在这个时候，奇氲慕挪轿⑽⒁欢伲“喂，你们发现了没有。”
　　“啊……刚才这个地方已经走过了。”旁边酷拉皮卡沉着地回应道。
　　“喂喂……小杰，你有办法的吧？”雷欧力转头问道。
　　“唉……这个嘛……其实我也不知道啦，虽然的确每次都会走出去，不过3小时之内嘛……大概也就两三次吧……”小杰苦哈哈地说道。
　　“……啊……算了，还是靠我们自己吧。”奇肫沧臁
　　
　　【奇门遁甲。】
　　金发青年斜倚在森林中的一棵大树上，漫不经心地说了一个除了他自己之外谁也听不懂的词语，随即，周围的环境立刻发生了一些细微的变化：明明已经散去了浓雾的森林再度被迷雾笼罩，变成了一座天然的迷宫。
　　这便是小杰所说的，米斯特每次走到森林里就要用来整他的那个词语。
　　这也是米斯特到目前为止最喜欢使用的一个词语，毕竟，谁叫他在森林里呆的时间最为长久呢？
　　而米斯特，自然就是5年前的李言了。
　　发现他的那个猿人是金?富力士，整个《猎人》中的最终BOSS，故事主线的终极目标。据说这家伙很喜欢到处乱窜……当时，事实证明，他也的确喜欢到处乱窜，并且，越是稀奇的地方就越是感兴趣。
　　李言当初被发现的地方是个古老的预言民族的王陵，虽然已经有很多人都进去过了，但却从没任何一个人回来过。
　　是个被定义为SSS级危险的地方。
　　金自然对这种地方充满了兴趣，自认做足了准备工作之后便兴致勃勃地进来探险了。
　　整个陵墓都画满了壁画，从外面十分写实的风格到最里层粗糙的圆环加小棒的组合都在不停地告诉着金一件事――这个民族做出了最伟大的预言，一个世纪之后世界将会发生巨大的灾难，而这里，便是救世主“Mister”降临的初始之地。
　　金认为，Mister就是李言。
　　毕竟整个坟墓里除了他自己之外，便只有李言这一个生物了。
　　至于以前没有再回来的人们？
　　李言猜测……也许是被卷入隐藏在这个古墓里的时空乱流里了。而自己，便是闭合时空乱流的那个关键人物。
　　说是救世主吧，其实更像是召唤兽呢……这么一想，李言立刻变得更加地郁卒了。
　　虽然两人都会说一些英语，但是沟通什么的其实还是很有障碍。
　　李言的英语也就刚过了大学英语四级的程度而已，六级连考3次都还没过。因为他的词汇量不够。
　　这简直就是两人沟通的硬伤。
　　金认为Mister身上有着什么奇特的地方等待着自己的发掘。
　　李言认为自己除了是穿越者，并且还被预言弄了一个性别为男的符号“Mister”――甚至还十分不幸地换了一具身体――之外，根本就没有任何特别的地方。
　　于是语言半通的两人便这么僵持着。
　　当然，通常来说都是李言出于下风的。首先，他必须依靠金才能在这个处于密林深处的地方存活下来；第二，关于这个世界的很多事情，他都必须靠金来给自己普及。
　　也许，自己以后都还得依仗着金存活下去……
　　出于这样的考虑，其实性格还真不怎么好的李言便一直默默地忍受着金的各种试探，偶尔被逼急了才不痛不痒地还击一下。
　　过得十分的憋屈。
　　直到有一天。
　　作为非自愿地，被召唤到这个世界上的救世主召唤兽，李言的压力在这样憋屈的日子中变得越来越大。
　　然后有一天，少年终于爆发了。
　　【够了！真是够了！啊！！我真恨不得有一把AK47来……】轰死你……
　　沉甸甸的黑色武器便这么凭空出现在了李言的手中。
　　“这是……你的念能力？”没什么危机感的金十分好奇地凑了过来。
　　“念……”本来怒气冲冲的李言愣愣地看着自己手中的突然出现的突击步枪，脑海中一片茫然。
　　“看样子Mister你是具现化系的呢……或许还有一点特质系？”金好奇地研究道，“不过物品上完全看不到一点念的痕迹……这可真是奇怪啊……”
　　然后，那把AK47在米斯特放松的那一瞬间，又突然消失了。
　　
　　念能力，言灵。
　　只要李言理解这个词的意思，并有个大概的概念，再用母语说出来的话，便会成为实物。真正的实物，并且不是召唤，而是创造和构成。
　　当然，出现的东西的质量和李言的念量也是成正比的。
　　比如说，有一天李言十分不自量力地想要把飞机创造过来，结果……虽然巨大的完成体客机的机头虽然就这么凭空出现了，但李言本人也因为念量消耗过度而直接陷入了昏迷之中。
　　足足昏睡了3天之后，李言才清醒过来。
　　而迎接他的，却是一个被客机头砸出来的深坑……以及2个月不能出声的“惩罚代价”。
　　
　　跟在金的身后熟悉这里的语言，熟悉这里的人生观、价值观，熟悉自己的能力，然后等那个传说中的灾难降临的时候去拯救世界。
　　李言觉得这样孤独的生活其实也没自己想象中的那么糟糕。
　　毕竟自己也许完成了任务就可以直接回家――跟着金在人烟稀少的地方活动反而正合他的意愿――他可不想在这里莫名其妙地认识一大堆自己其实蛮感兴趣的人们，然后又在走的时候为难不已。
　　直到有一天，他突然被金从飞龙的背上踹了下去。
　　然后，怀里揣着一张自己在这个世界中的所谓的身份证，被金擅自定义为自己17岁养子的李言见到了金的青梅竹马以及金的儿子。
　　他的“阿姨”米特，以及“弟弟”杰?富力士。
　　于是，从那天开始，李言便成为了米斯特?富力士。
　　成为了这个世界的主角那个毫无血缘关系的哥哥。
　　基于未来不想不自虐的理由，米斯特自然不希望自己和这个世界有太深的瓜葛。因此小杰只被允许叫自己米斯特哥哥。哪怕其实他是个很好心的人，比如平时总是帮着米特做各种家务，帮鲸鱼岛上的人们各种自己力所能及的忙。
　　然后，一年之后的某一天里，李言在米斯特?富力士年满18岁的时候默默地离开那里。十分忠诚地贯彻了祖国18岁独立成年的传统，前去考取了猎人执照。
　　他需要有关这个世界的更多的知识，不能只困在那个小小的地方，即便那里很有家的感觉。
　　他必须离开。
　　从本质上来说，李言自然不是一个坏人，但是他却固执地不想和这里的人们牵扯太多。
　　他是想回家的。哪怕现在所处的这个世界他曾经很喜欢的世界，但如果摆在阻挡自己回家的阻碍的位置上的时候，也立刻显得讨厌了起来。
　　嘛，虽然现在还说不上讨厌，不过李言明显地不想融入这里，虽然了解一下还不错，但他到底是不属于这里的。
　　哪怕他的最终归宿是为了这个世界的爱与和平。
　　
　　米斯特突然笑了起来。
　　有人在他的迷宫中吃亏了――之前那个讨厌得很的家伙。
　　米斯特的“言灵”在经过锻炼之后，既可以具现化一些这个世界上没有的东西，也可以在适当的情况下给这个世界的东西加上一些奇特的属性。
　　比如说现在使用的“奇门遁甲”。
　　米斯特当然不会对这种古老而博大的知识有什么深入研究，他只是一个普通的大学生而已……知道里面一共有八个门，其中只有一个是生门便已经是他的极限了。
　　因此，这个被冠上“奇门遁甲”之名的森林，说到底其实也就仅仅被加上了一个“迷宫，八个出口，其中只有一个正确”的属性而已。
　　不过，即便是金，也曾被这样的天然迷宫弄得够呛。
　　绝不承认这也许就是金忙不迭地将自己丢下的可能性之一的米斯特微笑着将手中的白纸撕成了碎片。
　　因为害怕有什么地方念错的关系，在公共场合他都是要准备稿子的――他可不能在这种公开场合丢老家人的脸――现在没用了，自然要毁尸灭迹。
　　一阵诡异的波动打断了他的回忆，米斯特佯装镇定地看了过去，“第一个通过的家伙……把你的东西和签条拿给我吧，魔术师。”
　　从面带诡异微笑的小丑魔术师手中接过规定的东西之后，米斯特再度回归到了自己的回忆模式之中。
　　三个小时后，第287期猎人考试的第二场考试结束，合格人数，42人。
　　和自己的目标一摸一样，米斯特终于满意地点了点头。
　　 

作者有话要说：本来说隔日更的……但是新文吧……总是要积极点的……捂脸……

小剧场：（请忽略语言差异）
金：“喂，米斯特啊……”
李言：“我说过了，我叫李言。”
金：“但是预言上说你叫米斯特啊。”
李言：“很明显只是为了表明那个只有圈圈和棍棍的身体其实性别为男吧！！？？”
金：“那用MAN不是更好吗？”
李言：“……”
金：“你说是吧？”
李言：“喂喂……叫MAN什么的也太难听了点吧……”
金：“哈哈~果然你也觉得这是你的名字吧！！”
李言：“……”
捂脸……对自己的智商绝望了。




3

3、Part 3 ... 
 
 
　　“干得不错啊，新人，第一次当考官就刷下去了三分之二的人。”
　　“……承蒙夸奖。”正在飞艇上看夜景的米斯特微微顿了顿，才这么回答了。被在第一关卡就直接把400多号人刷成了140多号的人这么说，他觉得心情十分的复杂，连带着打量对方的视线也变得诡异了起来。
　　走过来的当然是第一关的考官，遗迹猎人萨次先生了。一身永远不会换下来的紫红色礼服――虽然这么说有些失礼，不过米斯特认为，要是哪天不幸拉开了他的衣橱，那里面也一定是很可怕的一片紫红色礼服的海洋；理得整整齐齐的中分头，就像是面具一般的奇怪面容。
　　这位先生看上去似乎很是严肃，但私下里却是很喜欢戏弄人也很喜欢挑战未知危险的性格，经常一本正经地开一些奇怪并且夸张的玩笑。虽然和他也不是很熟，不过毕竟跟着金跑跑跳跳了一年左右的时间，有些专业话题米斯特还是比较能接上话的，所以接触几次之后，两人目前的关系还算不错。
　　“你看好哪个考生？”摸了摸自己卷翘的胡子，萨次无声无息地站在了米斯特的旁边。
　　“啊……44号吧。”哪怕纵观整个漫画界也是首屈一指的变态不说，战斗力也超强，还是第一个在2个小时内就走出自己的迷宫的家伙……虽然后来一直对着自己这边嘻嘻嘻地笑个不停，但客观地说来，西索怎么看都是这次考生中的佼佼者。
　　比刻意隐藏实力的伊尔迷?揍敌客要显眼多了。说实话，要不是知道那就是重要配角之一，米斯特还真不会注意到那个刚好在第20个出现的奇怪钉子考生。
　　顺带一提，主角四人组在小杰这个作弊器的帮助下，好歹也是30多名的名次。
　　“哦，跟我一样吗？我们俩果然很像啊。”萨次很是高兴地扬起了眉毛。因为恶趣味用念将自己的嘴藏起来了的关系，他的面部表情总是得依靠语气或者眉毛眼睛的动向来推测。
　　“啊……是啊。”自认为现在这个皮囊很是不错的米斯特有些幽怨地转过了头去，“会长现在在干嘛？”
　　“和金的孩子玩球。”萨次十分体贴地跟着换了话题。
　　“……只有小杰一个人？”不是还有个奇氲穆穑
　　“啊，揍敌客家的那个孩子半路就退出了。”萨次点点头，有些感叹地说道，“没什么长性啊。”
　　“好刻薄的评价，不过，其实只是萨次先生你个人很欣赏金的缘故吧。”米斯特撇撇嘴，十分不客气地有话直说了。
　　“怎么会，只是被强者挑衅一下就压制不住自己的杀气了，揍敌客家的孩子明显还有的学呢。”萨次煞是神棍地摇了摇自己的手指，低声说道。
　　“萨次先生……他才12岁。”米斯特十分无语地用手撑起了自己的下巴，他自己12岁的时候还在每天嚷嚷为了大地的爱与正义呢，杀气什么的根本就是天边的浮云。
　　“既然来参加猎人考试了，那就说明他已经可以为自己的行为负责，是个大人了。”萨次严肃地看了过来。
　　“……哈……啊……是啊。”米斯特含混地回答道。
　　当然，奇?揍敌客是世界上最有名的杀手世家的未来家主，要比一般的孩子成熟许多，不过，米斯特真是不知道一个才12岁大，就是为了打发自己离家出走的时间才来参加猎人考试的小孩子要怎么看才能算是一个可以为自己的行为负责的人了……而且那小家伙还有见到甜食就猫化的诡异毛病。
　　“说起来，门琪小姐拉肚子的问题解决了吗？”米斯特转头问道。
　　“哦~”萨次意味深长地看了米斯特一眼，“因为那个什么sushi是第一次接触到的食物的关系，到现在都还有些痛苦呢。怎么，要去探望吗？”
　　“……寿司啊……”考寿司的考官因为寿司而拉肚子……唉，米斯特摇摇头，“不，我只是问问而已。”
　　“年轻人不要太害羞嘛~虽然门琪看上去和卜哈刺很好的样子，不过还是单身哦~”萨次一副我很看好你们的表情。
　　“……啊……不……你真的误会了……我对门琪小姐真的没什么想法。”
　　第一，门琪当然不会喜欢那种吨位的家伙，她只是喜欢吃，不是喜欢吃货！第二，你那只眼睛看到我想勾搭她了！！那么暴力！我只喜欢温柔类型的！而且！我可不想在这个世界里解决自己的单身问题！
　　“是吗~那还真是可惜呢，毕竟你们站在一起还挺登对的。”萨次似模似样地叹息了起来。
　　“……您真的误会了……”米斯特整个人都趴在了栏杆上，一副饶了我吧的样子。
　　“哈哈，说起来，这边忙完了之后，你又是要去金那边吗？”萨次饶有兴趣地问道，看样子今天谈话的主要目的还是这句了。
　　“……看情况吧。”米斯特的脸色瞬间青了下去，十分艰难地说道。说实话……找不找金根本不是他这个召唤兽能决定的……嗷嗷，越想越郁闷了……
　　“是吗……说起来我这边结束了之后正打算去一个很有趣的遗迹探险，如果你碰到了金的话，就帮我带个口信吧。”萨次宛如没有看到米斯特对关于金的话题的厌恶一般，继续说了下去。
　　“好的，我会的。”米斯特了无生气地点点头。
　　“多谢，那么我先回去了……对了，会长要求我们尽量不要和考生碰面，你也赶快回去自己的房间吧。”丢下这么一句话之后，萨次便诡异地直着两条腿离开了。
　　恶趣味。
　　在打了一个小小的呵欠之后，米斯特才摇摇晃晃地支起身子，转身向着自己的房间走去了。
　　一般来说，为了所谓的不蒸馒头争口气，米斯特在公开场合通常都是绷着一根弦，火力全开，十分不好惹的工作状态；不过一旦到了私底下，放松下来的他就明显地讲道理和没头脑多了。比如说……
　　“啊……你是酷拉皮卡吧。”在和一个跟自己同样金发碧眼，也同样纤细的少年不期而遇的时候，米斯特竟然主动打招呼了。
　　以为对方的性格其实是很骄傲很糟糕的酷拉皮卡一愣，随即点点头，“是的，晚上好，米斯特先生。”
　　“啊……晚上好。”米斯特点点头，继续迈开步子向前走去。
　　以为他只是打个招呼的酷拉皮卡顿了顿脚步之后，也继续向前走去了。两人错身而过。
　　“呃，那个，酷拉皮卡。”已经走了好几步之后，米斯特突然站定了，转过了身来。
　　“……是的。”酷拉皮卡十分好脾气地转过了身来，虽然疑惑却依然微笑地看了过来。
　　“没关系么？”米斯特没头没脑地问了一句。
　　“……哈？”即便是酷拉皮卡，也被这样的对话进度弄得迷茫了起来。
　　“你是那个被灭族了的酷卢塔族的后裔吧？”米斯特仿佛真的只是好奇一般地，用平淡的语气说道，“据说你们一族的眼睛很值钱，有很多人高价收购。你这么明显地穿着自己的民族服饰，裸?露着双眼……不要紧吗？”
　　酷拉皮卡的双眼猛然睁大，身体两侧的双手瞬间握得紧紧的，还轻微地颤抖着。沉默了一阵，深深地吸了一口气之后，他瞪着一双红通通的眼睛直直地看向了米斯特，“……谢谢……您的提醒……但，我也是有自己的坚持的。”
　　他十分缓慢地，也十分彬彬有礼地说道。
　　“……不客气……呃，祝你好梦。”米斯特面无表情地回应道，然后转身，迈开步子飞快地离开了。
　　多嘴了，他突然这么觉得。
　　关心个屁啊，酷拉皮卡的敌人是蜘蛛，虽然猎人的漫画没有画他的结局，但是按照蜘蛛头子的性格和能耐，酷拉皮卡是绝对斗不过他，会死得很惨的。
　　在他决定复仇的那一瞬间，结局就已经注定了。
　　不过……
　　“还真是好看啊。”那双眼睛，完全不是漫画动画能表现出来的美丽。晶莹得就像是水晶一般，火红的双眼中隐隐地燃烧着激烈的感情，仿佛跳动的火焰一般。
　　可以碰触以及收藏的，冷冷地燃烧着的生命之火。
　　自己……大概有点明白那些人体器官收藏家的想法了……
　　一面这么想着，米斯特一面胡乱地走动着，反正他也不怕迷路，就是有一点小小的心虚而已。
　　一般来说，如果是蜘蛛的粉丝的话，说不定就会趁现在对酷拉皮卡下手；如果是酷拉皮卡的支持者的话，说不定就会讲一大堆的道理让他放弃复仇。
　　哪像自己啊，几乎什么都没做就离开了。
　　米斯特有些闷闷地想着，但无论如何都不想和这个世界的人们有太多交集的他，最终还是选择了走开。
　　【李言。】
　　脑海中突然响起了一个声音，那是十分准确的，自己的名字。
　　米斯特的脚步猛地停住了。
　　【便利贴、笔！】
　　他慌张地说道，空中立刻凭空出现了一支签字笔和一张淡黄色的便利贴来，急急忙忙地写下了几个字之后，李言啪的一声将纸贴在了一旁的玻璃窗上。
　　希望会长看得到啊，他不负责任地想到。
　　【李言。】
　　那个声音又响起了。
　　“来啦来啦！吵死了！”这么说着，米斯特一脸肉痛地咬破了自己右手的拇指，在左手心上画了一个小小的圆圈。
　　左手猛地一握。
　　噗的一声轻响之后，米斯特的身形瞬间消失在了飞艇之上。
　　“咔嗒嗒嗒……”一脸钉子的某人默默地盯着那个地方看了一会儿之后，又悄无声息地消失在了附近的黑暗之中。
　　
　　在落地的瞬间，米斯特直接一个拳头砸了过去，“混蛋啊！我正在给协会打工监考这期的猎人考试啊！！你叫魂呢！！”
　　被凭空出现的米斯特压在身下的某人笑眯眯地摸了摸自己的后脑勺，躲过米斯特毫无章法的一拳之后，完全没有一点道歉意思地笑道，“抱歉啊~米斯特，但是这次这个应该只有你才能帮我了~”
　　“一百万，不二价。”叹了一口气之后，米斯特没好气地说道。
　　“哈哈~好拉~我现在就直接把钱划到你的卡上，行了吧？”
　　“这么爽快……”米斯特的表情终于严肃了起来，“说吧，金，这次又是什么麻烦？”
　　 

作者有话要说：连萨次先生的出场都那么多，西索和伊尔迷也打过酱油了，而库洛洛到现在都还没出场……我表示压力很大……哈哈~
保证下章出现~
小剧场：
由于可怕的实力，西索要早于一般考生很多完成第二关测试，因此有半个小时，其实是这两个人单独相处的。
简直就像是被X光扫描一般，米斯特一身的鸡皮疙瘩全都冒出来了。
于是米斯特故作镇定地转过头去，问道：“……44号考生，有什么事吗？”
西索的双眼虽然没什么情绪，嘴角却弯了起来：“嘿嘿嘿嘿~很好奇哦~考官大人~?~”
米斯特：“有什么好奇的。”
西索闻言，立刻连眼角也弯了起来，“就是……明明看着很弱~但似乎又很强啊~我很好奇哦~~”
米斯特点点头：“哦，原来是想和我展开一场严肃的学术方面的讨论吗？”
西索顿了顿，微微张开的双眼就像是狐狸一样，“啊~是呢~”他轻声说道。
米斯特反而惊讶了起来，“我以为你只喜欢打架！没想到还会有兴趣和我讨论吗？！那好吧，我们就用语言好好交流交流吧！”
于是……西索终于在猎人考试的时候，第一次露出了自己的包子脸。




4

4、Part 4 ... 
 
 
　　米斯特就是个召唤兽。
　　前面提示了一遍又一遍，不过因为这是米斯特的心中伤所以也不能详细地说明……其实米斯特就某方面而言，算是金的召唤兽。
　　一般来说，人对自己的姓名都是很执着的，特别是米斯特这种穿越人种。
　　于是，米斯特十分不厌其烦地向金解释了自己的名字读音、写法以及含义，然后……就出问题了。
　　当金明白了写法和含义之后，第一次准确念出了李言这两个字的瞬间，明明只是站在他对面的米斯特突然在下一个瞬间趴在了他的头顶上。
　　速度快得连金这个号称随时应对各种状况的资深猎人都没反应过来。
　　然后，米斯特明显感觉到自己的脑海里多出了点什么东西。
　　一种十分模糊，却又确实存在的东西。
　　虽然当时并不清楚，不过在被金丢到鲸鱼岛之后，米斯特就明白了……自己身体内部就这么没道理地多了一个类似于主人感测器的玩意儿。诸如金大概在哪里啊，金现在的心情好不好啊，金现在危不危险啊之类的信息都会有点模糊的概念。
　　口胡啊！！难道以后自己都要和这么一个不讲卫生不讲道理的白痴绑在一起了吗！？米斯特顿时纠结了。
　　万幸的是，在短距离地召唤过几次之后，金便十分厚道地再没有随便叫过李言这个名字了，而写法和意思更是秘密中的秘密。
　　哪怕是现在作为米斯特直属上司的尼特罗会长也只知道两人之间定下了一个奇怪的契约而已。
　　而真正的意外发生在那之后大概一年多的时候。有一天金不知道抽什么风了，也许是缅怀过去还是巩固知识啥的吧，他又叫了一次那个名字。
　　正要洗澡，衣服脱了一半，裤子还挂在脚脖子上的米斯特瞬间在自己的房间里消失，然后直接掉在了千里之外的金的怀里。
　　这就是传说中的远距离召唤啊……
　　因为有念的关系，金也没觉得自己有被砸得很厉害，倒是米斯特因为几乎是全?裸地和一个大老爷们儿亲密接触了一把，而足足郁闷了大半天――那个时候金正好又是在某个荒无人烟的丛林深处，而且这货大概又有4、5天没洗澡了。
　　又脏又臭，简直就是野人翻版的金让被老妈调教得十分爱干净，几乎每天都要洗澡的米斯特顿时想要直接刮掉自己的一层皮。
　　于是金发现这样真的不行啊，虽然方便是方便，但要是哪天自己找米斯特的时候他正好在上厕所或者和哪个美女联络感情……那自己不就死定了吗？
　　于是两人又去找了一个金认识的也许十分牛逼但在金面前也顿时变得十分苦逼的特质系念能力者给两人分别加上了一些限制，比如取消那种奇怪的感应，还有在召唤的时候让米斯特有个时间缓冲一下之类的设定……
　　最后，便成了现在这种状况。
　　一身白衬衫+牛仔裤打扮的米斯特骂骂咧咧地跟在前面苦哈哈地带路的金后面。在发觉都走了足足一刻钟了还没到金所说的目的地之后，米斯特不禁狐疑了起来。
　　“喂，金，这次怎么距离目的地这么远？”这么问道，米斯特果断地停下了步伐。
　　“这个嘛……因为……这次有合作伙伴呀。”沉默了一小会儿之后，金笑容满面地转了过来。
　　口胡！！
　　
　　在茂密的丛林中一个较为宽敞的空地上，点着一堆小小的火堆。几个人错落地坐在火堆的附近，各自做着自己的事情。
　　即便没有任何声音，几个人却几乎在同时都看向了一个方向。
　　一阵细微的声响之后，一人多高的树丛微微晃了晃，金笑眯眯地走了出来。
　　“金，你的那个朋友这么快就过来了？”最靠近火堆，隐隐被几人包围在中间的男人合上手中的书本之后，抬起头来，微笑着问道。
　　“啊，是啊，他动作一向很快的。”金笑眯眯地点点头，侧过身之后，一脸严肃的米斯特便出现在了几人的面前。
　　“这是米斯特?富力士，我儿子哦。”金拍了拍米斯特瘦弱的肩膀，十分高兴地说道。
　　闻言，米斯特眉毛一挑，阴阳怪气地接口道，“哦，那还真是了不起啊，金爸爸，你在11岁的时候就有了我啊。”
　　于是瞬间冷场。
　　“哈哈~真是不好意思啊~他正在闹别扭……米斯特，这是库洛洛。”金指着那个黑发黑瞳的男子对着米斯特说道。
　　来了。
　　米斯特抽着嘴角勉强对着那个人笑着点了点头。心里又是忐忑又是期待。
　　传说中那个冷酷强大，优雅迷人，没有感情，不会爱人，你想什么他都猜得到压根就不是人其实一个神的蜘蛛头子，库洛洛?鲁西鲁。
　　我这样的小市民是不是应该冲上去要个签名握个手什么的？
　　“你好，米斯特先生，我是库洛洛，这是我的伙伴，侠客、飞坦、芬克斯、玛琪还有派克诺妲。”
　　一阵沉默，与那几个人对视了一下，点点头就算是打过招呼的米斯特后知后觉地发现……这就完事了？
　　遗憾地表示完全没有感受到什么逼人的气势，审视的目光，被算计的预感的米斯特淡定地扭头，看向了一旁的金，“问题在哪里？”
　　“哦哦~这边这边！”金一把拉住米斯特的手，向着一旁走去。几个旅团的人默默地跟在了他们的身后。
　　穿过了一个矮矮的灌木丛之后，金打开了手电筒，指着前面对米斯特说道，“就是那个了，我看着总觉得像你平时喜欢使用的那种文字，所以让你来看看。”
　　米斯特点点头，走了过去。
　　很明显是个遗迹的入口，掩盖的泥土什么的已经被扒拉干净了，露出了最上层的淡色石板大门来。石板大概2米宽3米长，表面模模糊糊地雕刻了很多花纹，看上去甚是华丽。正中间一块半径大概30厘米的圆形光滑平面，里面雕刻着一个大概拳头大小的，看着就觉得十分漂亮也十分工整的文字――【封】。
　　……是汉字。
　　米斯特不由自主地摸起了自己的嘴唇。
　　在这个世界里他已经混了5年的时间了，从最开始的什么都搞不明白的常识白痴到现在的1星猎人，他自然也是下过一番苦功夫的。
　　米斯特目前主要研究的是这个世界的文化现象，特别是文字的传播和使用方面。拿出当年冲刺高考的狠劲来死磨了3年之后，他也终于算得上是半个专家了。
　　这既是他作为一个文科男的兴趣，也是在这个世界里打发时间的工作和充实自己念能力的途径。
　　扯远了。
　　在米斯特看来，因为这是一个由11区的漫画家虚构出来的世界，所以，虽然11区的文化并不是这个世界的主流文化，但在很多地方也都可以略见端倪……但与此同时，他也发现……作为11区文化的鼻祖，Z国的文化在这个世界却显得十分的稀有。
　　甚至到了传说的地步。
　　是被排斥了还是被神话了呢……米斯特一直不敢确定的事却在这个地方找到了头绪，他不禁微笑了起来，“有趣。”
　　“你果然认识这个？”金十分高兴地问道。
　　“没错，这个字我认识。”米斯特肯定地点点头，反问道，“你们之前是不是试过很多手段，却怎么都没办法打开这个石门？”
　　“啊啊，没错没错！”金连连点头。
　　“问题就出在这个字上面吗？”同样很感兴趣的库洛洛也凑了过来。
　　“是的……不过我估计旁边的花纹和石板材料也同样在起作用，应该是封了死者的念进去，所以才这么麻烦。”米斯特这么说着，又伸手在旁边的花纹上摸索了起来。
　　“中间这个是‘封’字，有密闭，使跟外面隔绝的意思……而这周围的花纹，其实也不是纹样，而是一个个的文字，‘界’。”
　　“这两个字连起来之后便是词语封界……从意义上来说，在密闭的意思中又加强了疆界的概念，形成了一个结界的定义；最后在死者残留的念的辅助下，就使得这里变成一个无论使用什么办法也不能进入或者外出的完美禁闭环境了。”
　　“那么，是不是把上面的花纹破坏掉就可以了？”一旁的侠客插口问道。
　　“不，在这里是不能用减法的，只能用加法。”米斯特摇摇头，随即轻笑了起来，“碰到我算你们运气好呢。”
　　“那快点把它解决掉吧！”金高兴地说道。
　　米斯特先是瞪了金一眼，然后才点了点头。目光扫过旁边全神贯注地看着石板上花纹的蜘蛛头子和蜘蛛脑后，还是不由自主地扯了扯自己的嘴角。
　　【雕刻刀。】
　　小巧的刀具应声出现在了米斯特的面前。从来没握过刻刀的米斯特在众目睽睽之下换了一个又一个的姿势，最后终于好不容易才找到了感觉，立刻急匆匆地下手了。
　　锋利的刀尖落在石板上，不时发出细碎的声响，大概十分钟后，调整完毕的米斯特才有些心虚地将自己的手从石板上挪开了。
　　【撤】
　　虽说不见得多好看多有气势，但好歹端正的字被刻在了【封】字的正上面。
　　一片寂静，被万众瞩目的米斯特佯装镇定地收起了刻刀之后，他的脚下才微微震动了起来。
　　连忙后跳了几步，在一行人的注视中，那个无论怎么轰怎么砍都不见得有一丝一毫改变的石板微微晃动了起来，然后以对这个石板来说十分安静的方式上升、横移到了一旁的平地上，露出了下面黑黑的洞穴和长长的阶梯来。
　　一股腐朽的味道立刻浮了上来，熏得几人鼻息一滞。
　　太经典了……看到这个场景，脑海中立刻浮现了各种小说漫画游戏的米斯特不禁点了点头。
　　“打开了。”金低声说道，却并不急于下去。毕竟是封存了不知道多少年的遗迹，虽然很想下去看看，不过看这深度，起码得先通气一晚上再说。
　　“那么……我们明天一早下去，大家没意见吧？”和库洛洛对视了一眼，征求了对方的意见之后，金转身拉着不知道神游到哪里去了的米斯特，回到了之前众人准备好露营的地方。
　　 

作者有话要说：啊~~团长！你出现了！！！（喂……你这家伙激动个什么劲儿……）
本文的男主真的是团长，不是金哦！！
虽然RP爆发日更了……但是……暂时没有灵感小剧场……
唔……那种偶然产物，当福利吧~




5

5、Part 5 ... 
 
 
　　“米斯特桑，”将米斯特从沉思中拉出来的正是侠客笑眯眯的脸和柔和的声线。火光下，侠客碧色的双眼里闪烁着十分灵活的光点，显得他整个人都活跃了起来，“你刚才在上面写的那个字是什么意思呢？”
　　“嗯？”米斯特闷闷地应了一声。
　　“虽然并不是很懂，不过那个应该是有什么特定的意思，你才会写上去的吧？”侠客笑眯眯地说道。
　　“当然，”米斯特点点头，也不管对方听不听的懂，便自顾自地说了下去，“撤这个字，不仅有免除、除去的意思，也有退去的意思，同时还有减轻、减退的意思，怎么看都是最合适的字了……相比之下，拆这个字带有破坏的意思在里面，用了反而不好。”
　　然后就变成了一个小市民的个人感叹。
　　“在我看来，这块石板不仅有着十分悠长的历史，仅考虑文化和艺术方面也具有相当大的保存意义和收藏价值，不过……话虽如此，其实真拿出去卖的话也赚不了几个钱……但是我觉得就这么看着也很好啊，说不定以后建一个参观基地的时候还可以用来做大门呢，你说是吧？”
　　“……啊……是呢。”
　　一阵诡异的沉默之后，侠客微笑着，缓慢地点了点头。
　　不远处的飞坦十分明显地发出了一声嗤笑，侠客的额角立刻隐隐跳起了一根青筋来，于是本打算就这么结束话题的他又十分坚强地坚持了下去。
　　见侠客还没有离开的意思，米斯特有些奇怪地看了他一眼，“还有什么问题吗？”
　　“因为米斯特桑似乎对这种文字很熟悉的样子，所以想问一下……你之前是一直在做关于斯帕图勒泰尔王朝的研究吗？”看米斯特的样子应该是个研究者，虽然样子年轻了一点，不过这世上奇人异事多了，也许人家天赋异禀不是？于是侠客便选择了这么一个最容易展开的话题来，只是……
　　“斯帕……什么王朝？”属性穿越的某人被那绕口的名字弄得一脸的茫然，一时间就连装13都忘记了。
　　“唉？难道这种文字不是斯帕图勒泰尔王朝所特有的吗？”侠客十分惊讶地反问道。
　　“……应该……不是吧。”对这个世界的情况也不甚清楚的米斯特先是看了看不远处笑眯眯地坐在斜对面看着这边的金，然后才犹豫地说道。
　　之后两人便大眼瞪小眼了起来。
　　一阵尴尬的沉默之后，先是飞坦又冒出了一声轻哼；紧接着芬克斯终于忍不住转过了身去，肩膀不停地抖动了起来；库洛洛两旁的玛琪和派克诺妲一个看天一个看地，嘴角咬得紧紧的；中间的库洛洛看着自己手中的书，仿佛里面的内容很有趣一般，露出了一个迷人的微笑来。
　　虽然背对着那边看不见，但其他感官同样敏感的侠客自然感觉到了旅团几人的偷笑，一口气上来了，反而有了一些越挫越勇的味道。
　　“那米斯特桑想了解一些这个王朝的事情吗？”首先透露一些你掌握的情报，拉近彼此的距离，然后在对方放松下来的时候，套取你所需要的情报。很明显米斯特掌握那些文字的方法是有些私人的内容，侠客必须小心翼翼地套话。
　　“如果不麻烦的话。”米斯特果然还是有兴趣的，侠客在心中画了一个小小的V字。
　　然后侠客开始了简要的介绍。
　　听完之后，米斯特先是一脸惊讶地瞪了依然笑眯眯的看上去甚是坦然的金一眼，才对着自己面前一脸期待的侠客尴尬地点了点头，之后便完全地沉默了下去，然后这场谈话终于无疾而终了。
　　侠客在几个意味深长的目光的注视下，十分“失落”地回到了旅团那边。
　　米斯特的大脑则疯狂地运转了起来。
　　他看到了希望，回家的希望。
　　虽然在维护了世界和平之后自己也许也能回家，不过没事谁都不喜欢战斗不是？要是能提前溜回去当然是再好不过了。
　　啊，扯远了，其实总结下来，这个斯帕图勒泰尔王朝真的只是一个历史中的普通朝代而已，但是……这个王朝却有一个十分出名的，缔造了各种传说和神话的女王。
　　这位女王不仅十分的美丽，也拥有傲人的智慧，她创造了一个又一个的神话，她征服了当时最优秀的男人们，征服了周围大大小小的国家，她一度是这个大陆上的王者。
　　然后有一天，她突然消失了。
　　有谣传她是突发急症死了，也有说她其实是回到了神的世界……不过，在她消失了之后，这个刚刚建立起来的最大国家也的的确确是立刻就四分五裂了，很快便消失在了历史的长河之中。
　　米斯特在起先的各种羡慕嫉妒之后，终于由于那个神话般的结局发现了一点蛛丝马迹，于是他猜测，那是个穿越女缔造传奇的故事。
　　特别是这堵具有浓厚的中国风色彩的石门，简直就是最直接的证据了。
　　米斯特在汗颜自己之前的迟钝的同时也开始思索，其实那个女王最后是回去自己的世界了吧？所以最后的结局才是如此的神秘。
　　视线扫过不远处忙着整理装备的金，米斯特的眼神立刻锋利了起来，几乎实质化的各种眼刀飞快地刺向了金全身的各个要害。这家伙绝对是联想到了自己的情况，所以才忙着把自己叫来的！居然还敢装无辜！
　　在米斯特不懈的努力下，金终于把脸转了过来。
　　“哟，米斯特，明天还要早起呢，现在还是早点睡吧~”
　　气氛又是一阵微妙的变化，坐在周围的，一个个都拥有念能力的，三天不睡是绝对没有任何问题的人们都默默地看了一眼金。喂喂，你的这个借口还真是差劲啊。
　　而这时候，一直接着火光看书的库洛洛突然将手中的书籍轻轻合上，慢慢地伸了一个懒腰之后，他笑着说道，“金说得很有道理呢，今天大家还是早点睡吧。”
　　既然老大发话了，大家当然没有异议，收拾收拾便都准备睡了，而金更是乐的有人支持，几乎瞬间就将睡袋准备好了。
　　米斯特躺在自己变出来的睡袋里面，默默地看了一会儿头顶那片布满星星的天空之后，终于睡着了。
　　
　　第二天一大早米斯特就被金拉下了遗迹。
　　睡得迷迷糊糊的米斯特慢吞吞地跟在莫名地兴奋中的金，呵欠连天，再后面是默默地打量着四周的蜘蛛众。
　　米斯特和他们之间勉强由金联系着，如非必要，几人基本上都是相互无视的。
　　毕竟米斯特充其量也不过是个有着特殊念能力的年轻人，怎么看都不想一个很会打架的家伙，再加上昨天侠客搭讪失败，于是米斯特便十分彻底地成了一个让他们没兴趣的存在了。
　　长长的楼梯下了又下，似乎永远都没有尽头一样。
　　大概在走了十多分钟之后，周围便因为失去了阳光的照耀而变得黑漆漆的一团了。手电的光在这里面显得十分的薄弱，最多只能照亮周围两三米的距离。
　　周围都是静悄悄的，前后的人似乎某些习惯走路都没什么声音，于是迷迷糊糊的米斯特突然产生了在这里面其实只有自己一个人的错觉。
　　瞬间清醒，米斯特一把拉住了前面金的衣角。
　　金似乎已经习惯了米斯特在黑暗中对他的依赖，连头都没有回，继续用手电照着周围的环境。
　　楼梯终于走到了尽头，就在金踏上平地的一瞬间，通道两旁突然亮了起来，摇曳着烛光的石莲花灯慢慢照亮了整个通道。
　　“长明灯？”米斯特只能猜测着说道，对于这方面他真是完全不懂。不过……这都多少年了啊……怎么这蜡烛还能点亮？
　　虽然几人都隐隐地防备了起来，但完全察觉不到任何不对劲的金还是试探起向前走去了。
　　轻轻一跃，金伸手在2米高的烛台上摸了一下之后又轻巧落地。将右手伸到自己的鼻子下面闻了闻，他又轻轻地搓揉了一下。
　　“是某种油脂，但是又有一股矿物的味道。”他转过头来，这么说道。
　　“据说斯帕图勒泰尔王朝因为女王带来的知识的关系，很精通矿物的提炼，估计就是那时候的产物了吧。”库洛洛语气肯定地说道。
　　金想了想，也笑着点了点头，“这可真是厉害的技术啊。”
　　“没错，不过这种技术据说只掌握在女王以及她身边的心腹手里，在她死后就失传了。”库洛洛有些遗憾地表示了赞同。
　　真绝啊……同是穿越种的米斯特在心中比了一个大拇指。
　　搞清楚了长明灯的问题之后，金又一个人向前走去了。在他走了大概5米左右之后，米斯特几人也跟了上去。
　　“喂……这是什么？”正走着，金的脚步突然停下了，视线停在了一旁的石壁上。
　　之前的石壁都是由大概10公分高、20公分长的青砖铺成的，而到了这一部分的时候，却突然变得平整了起来，斜斜地看过去，发现那上面似乎画着色彩艳丽的壁画。
　　一般来说，墓室的壁画上都是画着墓主的生平之类的内容的，但这张壁画的内容却十分的诡异。
　　米斯特愣愣地看着那幅壁画，然后猛地后退了几步，转身看向了对面的壁画，又被那边更加诡异的内容惊吓了一番之后，他咬了咬嘴唇，才鼓足了勇气，向着更后面走了过去。
　　果然……
　　米斯特猛然捂脸，然后蹲了下去，“满清十大酷刑。”
　　那个穿越的前辈莫非是个猎奇爱好者？喜欢在自己坟墓的壁画上画这些玩意儿？
　　米斯特百思不得其解。
　　“米斯特，你见过这些？”金走了过来，拍了拍米斯特的肩膀。
　　“啊……我们那里流传下来的最可怕的刑罚系列。”米斯特点点头，然后向着第一幅画走去，“这是剥皮，一般来说有两种方法，这里画的正是第二种……也是比较不可靠的一种，说的是将人埋在土里，在脑袋顶上划开一个十字形的伤口后，再把水银灌进去……”
　　就这么一幅一幅地解说着，一行人居然就这么像是参观博物馆一般地把整个通道走完了。金拉了拉米斯特的袖子，示意他消停消停。
　　于是解说完毕的米斯特十分听话地打开了水壶。在咽了几口水润了润嗓子之后，他的目光不由地和一双金色的双眼对上了，“……飞坦？有什么事吗？”
　　矮个子的蓝发强盗向前走了几步，然后用一种堪称和善的语气对着米斯特问道，“喂，你们那里的刑罚，还有哪些你知道的？”
　　米斯特先是呆了呆，然后突然顿悟了，原来……这就是传说中的心灵之友吗？
　　对于各种偏门历史都非常有兴趣的文科男这么想着，然后露出了一个大大的笑容来。
　　 

作者有话要说：咳……飞坦只是心灵之友而已！！！我们要坚定立场。

当然，金也只是爸爸定位而已，下有无责任小剧场……千万不要和正文联系起来啊！！！

“你到底娶不娶？”金瞪着眼睛问道。
库洛洛淡定地翻过书页，回答：“不娶！”
“都交往了这么久，你还有什么不满意的？”金问。
库洛洛依旧：“不娶。”
金拍桌而起，“那让我儿子娶你总可以了吧！两个男人嫁娶有什么好坚持的！还非让我当媒人！”
甩门而去！




6

6、Part 6 ... 
 
 
　　对于一个理论派来说，怎样的交流对象最让人愉快呢？
　　答案：实践派。因为他可以帮你把理论付诸于行动，特别你是一个动手无能的家伙的时候。
　　于是，飞坦十分诡异地完成了之前侠客没有完成的任务。
　　“没错，睡眠对于一个人来说是非常重要的，一般来说，他们会用十分明亮的灯光直射你的脸孔，不让你睡觉，并不断地重复着那几个问题，直到你说出他们想要的答案为止。”
　　“真麻烦，直接动手会更快。”飞坦皱着眉头说道。因为衣领很高的缘故，他的话总是有些模糊，让米斯特必须全副心思都放在他这里才行。
　　“啊啊啊~”米斯特摇了摇手指，“当然，身体上的处罚的确更加的快捷，不过心理上的折磨会更文明，也更加的有成就感哦~”
　　然后飞坦不屑地哼了一声。
　　“说起来啊，我们那里曾经有一种刑罚是这样的……”
　　然后米斯特又呱呱呱地展开了另一个话题。
　　这边两个话题诡异又危险的家伙聊得其乐融融，那边侠客手机按的噼里啪啦直响。身后的库洛洛微笑着拍了拍他的肩膀，然后绕过他往前走去了，身后跟着的玛琪和派克诺妲也从侠客的两旁走了过去，最后剩个芬克斯吹着口哨望天走过。
　　虽然几人都是一副面无表情的样子，但侠客硬是感觉到了他们嘴角的微微上翘，于是心情就变得更加的不爽了，手机键在他的摧残下再次发出了声声悲鸣。
　　队伍里的氛围终于稍稍融洽了一些，因为米斯特似乎对于这个神秘女王的风俗十分的了解，于是金也不时地转过头来询问了一些在猎人世界里不大常见的东西，而第一次遇见了一个所谓的心灵之友的米斯特自然是十分愉快地一一回答了。
　　就这样，在满清十大酷刑壁画之后又走了大概十多分钟之后，青色的地砖慢慢变成了白色。
　　汉白玉啊……米斯特走得心都在滴血。
　　而就在此时，金发现前面出现了一个一个巨大的石拱门。因为没有门扇的关系，应该主要还是装饰的作用，看那上面雕刻着密密麻麻的繁杂花纹，又高高大大的修得很有点顶天立地的感觉，看样子多半就是遗迹的正门了。
　　被那一堆的祥云图案闪花了眼的米斯特默默地站在了原地，没觉得有什么奇怪的地方之后，对金点了点头。于是领头的金立刻笑眯眯地向着拱门内部走了过去。
　　“等一下！”米斯特突然又开口了，就看见金维持着一种一只脚高高抬高的搞笑动作慢慢地转了过来，一脸的尴尬。
　　“你看，这边的地砖有各种花纹。”米斯特指着金的脚下说道，“在我的故乡，一般这都暗示着机关的存在。”
　　小说看得绝对不少的某人信誓旦旦地说道。
　　于是金收回了脚步，老老实实地蹲下?身来，摸着自己的下巴研究起了这些地砖上的花纹。
　　一共有四种纹样。
　　第一幅图分为了三个部分，最上面是一只以金从来没见过的概念抽象出来的动物形象，中间则是一个更为抽象的图案，然后最下面是两个交叉的像是花一样的东西……米斯特顶着金充满了问号的眼神细细地看了看那个图案。
　　“如意……蝙蝠……寿……我记得这样的组合的意思似乎……唔……福寿如意啊！”
　　“福寿如意？”站在米斯特另一边的库洛洛低声重复了一遍。
　　“嗯，这三样图案在我们那里是有特殊的寓意的，大概就是有福气、长寿和万事如意的意思吧。”
　　“那是指这三样东西，特别是下面这个，可以让人心想事成吗？”库洛洛十分好奇地问道。
　　“……这怎么可能，只是平民的一种希冀而已。”米斯特用一种你怎么会有这么天真的想法的表情看了一眼库洛洛。
　　“唉~是吗，因为米斯特桑给我们一种很神秘的感觉，所以我以为你的国家那里真的有那样神奇的东西存在呢~”库洛洛淡笑着解释了一下。
　　“没什么神秘的……”说到家乡这个话题，米斯特立刻郁闷了起来，“只是和你们大多数地方的习俗不一样而已……啊……我看出来这幅图是什么了，如意和柿子，是事事如意的意思。”
　　米斯特转过头去，指着地砖说道，旁边库洛洛无声地笑了笑，安静地顺着他指的地方看了过去。
　　“这一幅呢，是如意和瓶子的组合，所以应该是平安如意没错了……至于这最后一个嘛……毛笔……银锭……如意……必定如意？”
　　解说完毕之后，米斯特捏着自己的嘴唇，沉默了下来。
　　“听起来，都是很好的意思啊，没什么问题的样子。”侠客首先发言了。
　　“喂，米斯特，真的有机关吗？”金也疑惑地问道。
　　“……说真的，这不是我研究的范围，我也不清楚……”米斯特摇着头说道。
　　“那一般来说，机关都有些什么呢？”库洛洛低头问道。
　　“啊……无非就是巨石啊、弓箭啊、毒气啊、陷阱啊之类的吧，普通来说都是这样的。”米斯特在最后补充了一句。毕竟这个前辈的喜好有点特别，自己也说不清楚。
　　“玛琪你觉得呢？”库洛洛转过头去，向自己身后的玛琪问道。
　　“有危险，但是并不是很麻烦。”玛琪淡淡地说道。
　　虽然玛琪定义的不是很麻烦的危险对于普通人来说基本上就是断手断脚的程度了，但是处于对对方实力的认识，库洛洛便十分坦然地对金点了点头，表示没什么可在意的。
　　“那我就试试吧！”于是金十分开心地再次迈开了步子。
　　“喂！等等啊！”米斯特再次阻止了他，“这种任务一般不是应该交给速度快的那个去完成吗？到时候真有什么麻烦了，也好跑啊！”
　　“……速度最快？”芬克斯有些惊讶地看了米斯特一眼。
　　紧随着他的话音，旅团的几个人都把目光放在了站在最后面的飞坦身上。
　　蓝发的强盗先是很不屑地哼了一声，在横了米斯特一眼之后，才向着前面走了过去。
　　于是无意间坑了一把自己才认识的心灵之友的米斯特非常明智地选择了迅速游移自己的目光。
　　飞坦其实也没生气，反正他速度够快，自己也挺自信这点，所以对于那些所谓的机关还挺兴致勃勃的，反倒是那些图案的什么意义让他觉得很无聊，因此在走过去的时候，飞坦看都没看自己的脚下，便直接踩了上去。
　　没什么异常，于是飞坦又走出了下一步。
　　在飞坦从容地走了大概5、6米远之后，见还是没有任何异常，金和库洛洛便依次走了过去，玛琪和派克诺妲紧随其后，芬克斯、米斯特和侠客殿后。
　　虽然看似随意，但几人其实都时刻注意着周围的环境，特别是米斯特，经过一番深思熟虑之后，每一步都走的是平安如意的地砖。他也不求什么事事顺心、长命百岁了，这一段路让他平安走过去，他就谢天谢地了。
　　走在最后的侠客有些好笑地看着米斯特连蹦带跳的动作，漫不经心地看向了四周，“唉？这条路好像越来越宽了啊……”
　　最开始进来的时候也就3米宽的道路，壁画附近的时候大概增加到了5米多宽，但过了那道拱门之后，这路却似乎更加宽广了起来。不仅如此，甚至通道的天顶也越发地高了，铺路的地砖似乎也在不知不觉中由一步一个变成了两步一个的大小。
　　原本被长明灯照亮的通道也因为空间的加大而变得昏暗了起来，四周都黑黢黢的，宛如一座死寂的城堡中的大厅一般，一行人走在里面，倒显得越发地渺小了。
　　听到侠客的发言之后，发散思维绝对很强的米斯特先是脚步一顿，然后阴恻恻地开口了，“你们说，到底是地道变大了……还是我们变小了？”
　　一阵沉默。
　　“嘛~不走到最后怎么知道呢？去看看就好了嘛~~”金摸了摸自己的后脑勺，笑着说道。
　　“总之，无论是哪一个答案，到时候的情况都一定很有趣不是吗？”库洛洛也一脸的兴味，反正越是奇怪的事情就越是对他的胃口。
　　一旁的芬克斯拍了拍米斯特的肩膀，“没想到米斯特你这么有趣啊。”
　　“……”你才有趣，你全家都有趣！米斯特淡定地在心里掀桌了。
　　因为通道隐隐的有些弯折的角度，因此一开始并不能看到出口的所在，等到视野中终于出现了另一扇拱门的时候，走在第二位的金突然僵硬了一下。
　　脚还落在原处，金笑眯眯地转了过来，“那个……米斯特，一般这种地方的机关都会是什么？”
　　“这种地方？”米斯特看了看自己空旷的周围，“大概是淹水或者挖坑之类的吧……你踩到了！？”
　　“是啊~”
　　金的话音未落，米斯特就感觉自己脚下突然一空。
　　虽然一般地道的机关都有这种突然出现的大坑的存在……但是……
　　“怎么一瞬间什么都没有了！？”米斯特大叫。
　　而且不仅坑的范围特别的大，位置也设定得很巧妙，于是，在这个前不着村后不着店的地道中间部分，一行人都一个不落地跌落了下去。
　　“米斯特！！”前面的金大叫。
　　【魔界浮游植物！！】
　　由植物形成的翅膀立刻在米斯特的身后形成，带着他飞了起来。
　　刚刚松了一口气之后，米斯特就感觉自己腰部猛地一沉，顿时失去了平衡，跌跌撞撞地向前面撞了过去。还没等他反应过来，米斯特觉得瞬间又是一沉，自己硬生生地被拖下了三米以上的高度，而挂在自己腰上的家伙也跟着发出了一声闷哼。
　　“混蛋啊！！全部挂上来明显超重了啊！！”
　　一连串人就像是糖葫芦一样挂成了一串，最下面的金拉着飞坦的脚腕，毫无压力地笑了起来，“喂，米斯特！快往前面飞啊！”
　　“飞你妹啊！严重超载了啊！我现在眼睛都在冒金星了啊！还有……我裤子要掉了！腰也要断了！混蛋快给我松手啊！”
　　“米斯特桑，你加油快点过去的话，我就马上放手嘛~”下面侠客喘着气说道，他的负重仅次于米斯特，也好不到哪里去。
　　于是……召唤出了《幽游白书》中藏马曾经使用过的飞行植物，但因为设定没记清楚反而让那其实负重不高的浮游植物超常发挥了的米斯特在好不容易把一群人拉到了出口的位置之后，立刻瘫倒在了地面上。
　　“不……不行了……”米斯特翻着死鱼眼说道，“金……剩下的……就交给你了……”这么说着，最后看了一眼那个笑得一脸白痴的家伙之后，米斯特瞬间陷入了昏迷之中。
　　 

作者有话要说：我觉得……经历过这件事之后……米斯特的身高一定生生拔长了3公分以上……XD~~
至于为什么昏倒了……毕竟召唤出了魔界植物这种高阶召唤物，一点影响都没有才真的奇怪呢~




7

7、Part 7 ... 
 
 
　　米斯特恢复意识的时候，有一瞬间没有反应过来自己怎么会睡得这么的不舒服。然后，他听到了另一个人的心跳声和呼吸声。
　　金正背着他往前走。
　　米斯特动了动。
　　“醒了？”金的声音听上去很是高兴。
　　“唔……我睡了多久？”米斯特挣扎了一下，让金把自己放下了。走在周围的旅团的人也跟着停下了脚步。
　　“这次有进步，一个小时而已。”金笑眯眯地说道，然后按着米斯特的脑袋揉了揉。
　　米斯特点点头，然后抬起自己的左手腕看了起来，黑色的花瓣纹身正出现在他的手腕正中间，三片瓣，“……还有三个小时啊。”
　　“嗯？米斯特桑在说什么？”身后侠客笑着问道。
　　米斯特似乎因为才睡醒的关系，懒懒散散地对着他举起手来，“技能冷却时间，我三个小时内不能再变出幻想产物了。”
　　“果然，米斯特桑的念能力限制很大啊。”一旁库洛洛摸着自己的下巴说道。
　　“啊……是啊，超过了一定限度之后还会完全失去念力一段时间，所以这个能力很麻烦的。”米斯特十分老实地点点头。
　　啪！
　　金突然伸出双手，猛地拍向了米斯特的双颊。
　　“唔！！靠！！你干什么啊！！”米斯特瞬间炸毛，瞪着金大吼了起来。
　　“清醒了，米斯特？”金笑眯眯地问道，却莫名地让人觉得危险。
　　“……清醒了。”米斯特摸着自己红肿的脸颊点点头，然后看了看周围，“我们这是……还在走地道？”
　　“没错~还是地道，不过玛琪说，她觉得应该很快就能出去了。”侠客笑着点了点头。
　　“……出去？”米斯特一脸问号。这连墓室都没看到呢，怎么就出去了？
　　“刚才我们也在讨论这个问题，但是前面明显有空气流动，所以应该是在往外面走的……米斯特桑，这个地方修那么大……难道就是个通道？”库洛洛很是奇怪地问道。
　　“怎么可能！谁会那么无聊！？”米斯特听了之后连连摇头，“虽然也有可能是我们中间错过了什么机关之类的，不过还是先出去看看那边的情况再说？”
　　其实之前几人也都是这么考虑的，于是在这个小小的插曲之后，便又向着前方继续前行了。
　　米斯特默默地走了几步，终于还是没忍住，一把将自己的衣摆撩了上去，露出了一截白白扁扁的腰身，旁边飞坦莫名其妙地看了他一眼，米斯特却不管不顾地大叫了起来，“啊！果然都青了啊！！我就说腰怎么那么痛！”
　　“……”周围的始作俑者们开始十分怡然地望天望地。
　　
　　前方隐隐地出现了一个光点，向着那个方向走去，光点的形状便慢慢地清楚了起来――又是一个拱门，而且看样子还真的是到出口了。
　　米斯特甚至感觉到了隐隐的湿气，估计那边还有河流什么的。
　　不会这么快就结束了吧？
　　他有些奇怪地皱起了眉头，难道说那个穿越的前辈真的回去了？而且应该消失得十分的突兀，所以留在这边的所谓陵墓甚至只是一段通道……不……这怎么可能？那些图画，那些陷阱……都绝对不是一个未完工的陵墓可以准备出来的。
　　那个前辈虽然个性扭曲，但感觉上绝对比米斯特这个后继者要有用多了。
　　她绝对会留下什么！米斯特默默握拳。
　　正想着，前方的出口也越来越近了，几人都不由地稍稍加快了步伐，走出了这个长长的通道。
　　正午的阳光照的人眼睛刺痛，连头都有些晕眩了起来，眯了眯眼睛，米斯特才好好地打量起了几人所在的环境。
　　然后差点热泪盈眶，丫的，他就知道那个前辈是个神人！
　　和进入通道之前一样，现在众人仍处在一个森林之中，但是这里明显和猎人世界里遍布的奇异森林不一样，只有一些十分普通的青翠树木和翠绿草地，一条十分普通的小小溪流，一些十分普通的小动物。
　　嘛……虽然现在其实是1月份，在温带气候的地方遇到一片夏日里才能看到的青翠树林会显得很没常识，但是……这里是猎人世界不是吗！？
　　特别是那种清幽古远的氛围……李斯特瞬间怀念起了家乡那座虽然门票越来越贵，但是自己每年都还是会坚持去小住几日的名山……
　　不行了……要哭了……
　　“……喂……米斯特？你抓着那只鸟干什么？”
　　“呼……没什么……只是小激动了一下而已。”这么说着，米斯特一把将自己手中的仙鹤脖子放开，十分淡定地看了过去。死里逃生的丹顶鹤凄惨地叫了几声，迅速扑腾着翅膀跑远了。
　　“……那个，金，我怎么觉得米斯特桑自从醒过来了就有点不对劲啊……”侠客小声向金问道。
　　“啊哈哈~大概是受到什么刺激了吧……”金摸着后脑勺笑着说道。
　　“是这里的氛围的原因吗？有些放松了呢。”库洛洛饶有兴致地打量着周围的环境。虽然这里的植物和动物有些少见，但也没什么特别的。在这座大陆上，几乎任何一个小城镇附近都会有一个这种类型的小森林――无论是人造的还是天然的――不过，或许正是这种随处可见的普通，在这种时候反而显得不平凡了起来。
　　“目的地就是这里？太无聊了。”飞坦不悦地哼着说道。当初和团长联系的时候，他是因为正好才通关了一个新游戏，心情挺好又正好没什么事情做才想着过来看看的，现在看来……实在是无聊。
　　“呼啊……同感。”打了一个大大的呵欠之后，难得没有兴趣说什么冷笑话的芬克斯也板着脸点了点头。
　　派克诺妲仍然只是默默地站在库洛洛身后大概三步远的地方，安静地观察着周围的环境。无聊还是不无聊对她来说没有什么意义，重要的只是跟在团长的身边，然后在他需要自己的时候能够完全地贡献出自己的力量。然后她旁边的玛琪开口了。
　　“这里不会比地道里面更安全。”
　　她淡淡地说道，语气肯定。
　　
　　那边米斯特突然全身僵硬了一下，【捕蛇器】他用一种平稳的声音小声说道。
　　举着那根突然出现在手中的长长竿子向前猛然一探，米斯特提着一根大概有成年男子上臂粗细的翠绿色长蛇，一脸兴奋地地转了过来，“你们看，这条竹叶青的头上居然长着一根红色的羽毛唉！”
　　用捕蛇器将长蛇夹得紧紧的米斯特笑容满面地看着金，一副我发现了你绝对没见过的动物的得意样。
　　这边金先是愣了愣，然后稍稍有些慌张地冲米斯特摆了摆手。
　　“米斯特！先把那条蛇放下！不！扔远一点！！”这么说着，金也向着米斯特那边慢慢靠了过去，似乎正在努力不要惊扰到那条长着头羽的竹叶青。后面库洛洛看了一眼那条竹叶青，先是一怔，随即却淡淡地笑了起来。
　　“啊？……原来你见过啊……”米斯特自然不会注意到库洛洛在那个时候笑得有多意味深长，只是稍稍有些郁闷地将手中的捕蛇器一抬，便打算按照金说的把那条蛇扔出去了。
　　“吓嘎！！！！吓嘎吓嘎！！！吓嘎！！！”
　　而这时候，那条竹叶青突然发出了古怪的嘶鸣声来，原本只有一根羽毛的头冠也慢慢地展开了，像是一张血红的面具一样慢慢覆盖住了整个蛇头。
　　古怪的嘶鸣声就像是在整个树林中产生了共鸣一般，远远近近、高高低低的嘶鸣声回荡在众人的周围，就仿佛整个森林都突然活过来了一般。
　　距离最近的米斯特一动不动地看着那条不断扭动嘶叫的怪蛇――这会儿已经可以确定不能叫它竹叶青了――眼神渐渐迷离了起来。
　　唰。
　　长长的刀刃直接切掉了怪蛇的脑袋，无声地插?进了米斯特脚边的土壤里。
　　米斯特全身一震，暗蓝色的蛇血溅了他一脸都是，惊讶之下，他手中的捕蛇器居然也瞬间消失了。一旁那条身首异处的怪蛇在扭动了一番之后，终于僵直在了地面之上，暗色的血液慢慢浸染了附近的泥土。
　　“……飞坦，你怎么出手了……”原本微笑着的库洛洛终于无奈地抚额了，本来还想看看热闹的，这下好了，自己这边的人也参与进去了。
　　接过金扔过来的长刀，飞坦一甩剑身上沾到的血迹，抬头看了过来，“怎么，有什么问题？”
　　“啊……那个……不会是克里斯羽冠蛇吧……”旁边侠客突然恍然大悟地说道，然后立刻皱起了脸，“啊~~那可就麻烦啦……”
　　“喂？侠客，说清楚啊，那个什么克里斯蛇怎么了？”那边芬克斯不耐烦地问道。
　　“那个啊……听说克里斯羽冠蛇是一种少有的群居毒蛇，虽然名字中有羽冠，但事实上……真正长有羽冠的其实只有王蛇而已。”侠客想了想之后才解释了起来。
　　“这种小蛇没什么可怕的。”派克诺妲有些不解地看着越发凝重起来的库洛洛，小声说道，旁边芬克斯连连点头。
　　“啊……但是……虽然王蛇有羽冠，但却是蛇群中最弱小的存在。王蛇的主要职责其实是产卵，而负责保护它的蛇嘛……”侠客咽了咽口水，“身躯有成人粗细不说，还有剧毒，最可怕的是……全都是成群结队地出现。”
　　“……过来了。”金这么说着，转身看向了树林。
　　沙沙沙，沙沙沙。
　　巨大的绿色蛇头出现在了树林的空隙处，红色的眼睛默默地盯着这边，深蓝色的信子不时吐出，发出了细碎的声响。那身躯果然有成人粗细，甚至绰绰有余，光是昂起头来就有近两米的高度，要是张开嘴的话……米斯特估计自己半边身子都会被咬进去。
　　虽然都有念力，但是森林中的动物们那种运用周围的环境将自己巧妙地隐匿起来的能力却还真是不好察觉……等到米斯特注意到的时候，巨蛇群几乎已将他们完全包围起来了。
　　最先出现的巨蛇慢慢地游走了出来之后，目光落在了地面上横尸街头的王蛇身上。
　　“嘶嘎！！！”凄厉的嘶鸣声瞬间响起，所有巨蛇都昂起了头来，一片血红的眼睛全部直直地定在了这一群凶手的身上。
　　“……刚才……是谁把那条蛇杀死的？”米斯特一脸冷汗，小声问道。
　　“哼。”轻哼了一声之后，飞坦侧举起了自己手中的雨伞。
　　大战……一触即发。
　　 

作者有话要说：蛇群出没，大家小心谨慎~
飞坦肯定很郁闷吧……好心帮你把蛇杀了，惹了一身骚不说，还被小小地埋怨了一下……
这年头，当好人不容易，还是做坏人吧！




8

8、Part 8 ... 
 
 
　　不知道为什么，虽然情况的确危险，但却没有一个人想要立刻转身跑回隧道里面去――毕竟那里面要狭窄一些，借助地势的话，现在几人的情况无论如何都会比这种包围圈的状况要好。
　　仔细看看的话，就会发现，一群人当中只有米斯特还算正常，表情有些严肃，旁边的金简直就是跃跃欲试，而旅团的四名男性，更是可以用兴致勃勃来形容了，虽然两名女性相对要稍稍平静一些，但精神状态也绝对和惊慌不安什么的不沾边――相当的冷静，甚至有一些无聊。
　　大概整个猎人世界从本质上来说就是一个聚集各种疯子的世界吧，即便米斯特只在这里呆了5年左右的时间，却也无可避免地沾染了一些疯狂的气息。
　　在面对挑战的时候，比任何人的要兴奋的疯狂气息。
　　“提议~我们进行一个杀蛇比赛吧！”侠客笑眯眯地说道，“输掉的那个人必须答应第一名一件事如何？”
　　“哼，我参加，不过要把第一名改成其他所有人。”飞坦第一个表态。
　　“哦！飞坦加大筹码啦，哈哈~那我也参加！”芬克斯大笑着说道。
　　“参加，团长呢？”玛琪转过头看了过去。
　　“这么有趣当然要参加了，那么……派克就作为裁判一起参加吧。”库洛洛笑着说道。
　　“是，团长。”从来都是无条件服从库洛洛的派克自然点头表示同意了。
　　“唉~~介意加我一个吗？”金扭头问道。虽然大多数情况下他都是个动物保护主义者，不过现在这种双方不死不休的情形……还不如顺便找点乐子呢。
　　“当然不会了，欢迎。”库洛洛自然不会拒绝。
　　“啊……真是的……明摆着欺负我这个能力只剩一半的家伙啊……”米斯特有气无力地说道，然后嘴一动。
　　【身体强化。】
　　挥舞着包裹着一层肉眼可见的淡金色气体的米斯特飞身跃起，直接一拳轰爆了一个企图从一旁突袭他的大蛇脑袋，嘴角不禁一勾：“一条。”
　　“啊！！米斯特桑好狡猾！偷跑啊！！”侠客这么叫着，轻轻跃上了距离最近的一条大蛇的头顶，翻身下来的时候，挥了挥手中的傀儡手机，也是轻轻一笑，“那么……我也开始了~”
　　“1、2……”用念力包裹着长剑，依靠着过人的速度直接秒掉了两条大蛇的飞坦戏谑地看了一眼侠客。
　　“哦哦哦！1个！”同样使用拳头的芬克斯一拳将一条大蛇揍得飞出去了老远。
　　“那条不算，还没死。”这么说着，玛琪挥舞着念线将身旁的一条大蛇绑了起来，手指微微一动，肉块和血液顿时洒得到处都是。
　　“呀呀……好血腥的手法啊……”用手膀卡着蛇脖子的金见状，挑着眉这么说道，然后胳膊一拧，原本正在剧烈挣扎的大蛇立刻瘫软了下去。
　　“德古拉的荆棘丛林。”
　　站在派克前面的库洛洛一手握着盗贼的秘籍，一手高高举起。当他举起的那只手就像是指挥家一样轻轻一挥之后，深红色的巨大荆棘立刻从两人周围的土壤里拔地而起，将数条直扑过来的大蛇直接钉死在了尖利的长刺之上。
　　不远处目睹了全过程，原本也可以进行大面积伤害，但是现在却只能看着库洛洛耍帅各种羡慕嫉妒恨的米斯特立刻恨恨地转移了视线，一个加强版的飞踢，再次在记录上追加了一条死蛇。
　　
　　“呀嘞呀嘞~这里的蛇，可真是多呢……”已经有点搞不清楚自己到底杀了多少条蛇的侠客抹着汗干笑着说道。
　　“怎么，已经不行了？”飞坦一个藐视的眼神直接丢了过来，看得侠客嘴角一抽。
　　“怎么可能嘛~”这么说着，侠客从身下已经快要断气的巨蛇身上拔?出了天线，翻身跃到了另一条他看中了很久的大蛇身上，直接插?入，立刻操纵着大蛇向着原本的同伴扑了过去，“只是觉得芬克斯的动作变迟缓了哦~~”
　　“噗哈哈哈~侠客你居然用这么老套的那个什么……激将法？老子才不会上当呢！！”这么说着，芬克斯却突然一拳头把面前大蛇的头打穿了，然后看似轻松地把那个血淋淋的拳头一甩，巨蛇便直接飞了出去，压倒了周围一片嘶嘶嘶直叫的蛇群。
　　“天上那是什么？”因为危险逼近的直觉而抬头的玛琪开口问道。
　　“天上？”金眨眨眼，抬头一看，“翼蛇！？”
　　“喂，金，这种蛇还会飞？！”米斯特扭头问道。
　　“……当然不会……啊……那个好像是安妮特翼蛇啊……”金一脸平静。
　　“安妮特翼蛇！？”侠客和库洛洛几乎异口同声，对视了一眼之后，库洛洛对着侠客点点头，“比赛暂停，全员撤退！”
　　“喂！侠客，那个天上飞的蛇怎么了？”芬克斯抱着一条巨蛇的尾巴一甩，一声闷响之后，蛇群又被压倒了大片。
　　“安妮特翼蛇不仅会飞，而且还可以喷洒腐蚀性性特别强烈的毒液，据说只要沾到一点就会化成脓水，比克里斯羽冠蛇危险级别高多了！”侠客一面这么说着，一面操纵着身下的巨蛇向着墓道的方向退去。
　　“……就是这样，所以全员暂时撤退。”库洛洛轻声说道。
　　再次看了库洛洛一眼，派克诺妲便十分利落地转身跟着玛琪向着通道那边跑去了。芬克斯在被库洛洛瞪了一眼之后，也嘟嘟囔囔地转身往回跑了。
　　满意地看到芬克斯听话地回撤了之后，库洛洛的目光终于落到了仍在最前面不停虐杀着巨蛇的飞坦身上，“飞坦，回来。”
　　“……哼。”金色的眼睛冷冷地看了过来，对视了一阵之后，飞坦不悦地哼了一声，终于停下了自己挥剑的动作，转身窜了回来。
　　“喂！！米斯特！快过来啊！”眼见翼蛇群已经布满了大半个天空了，金敢打包票自己绝对看到好几个蛇已经张开大嘴准备喷射毒液了，而米斯特现在距离墓道最远，实在是危险得很。
　　“金……这里……有东西……”一面蹬开扑过来的巨蛇，米斯特一面吼道，声音因为体力的不支而显得有些断断续续的。
　　“等……等下！你别乱动，等我过来看看！”正说着，一股紫色的液体突然从天而降，金扭着身体瞬间躲过，周围被液体洒到的土壤立刻发出了滋滋滋的被腐蚀的声音。而附近一条躲闪不及，被毒液洒到眼睛的羽冠蛇立刻疯狂地翻滚了起来，双眼的位置流出了不少蓝色的血液。
　　那条羽冠蛇的凄厉惨叫让周围疯狂涌动的巨蛇都是一顿，无数双血色的眼睛立刻瞄准了从半空中慢慢降落，向着这边地面靠拢的翼蛇群。
　　安妮特翼蛇同克里斯羽冠蛇一样，也是少有的群居蛇类。因为这两种蛇常常在同一个片区里筑巢，所以被发现者取了历史上一对非常有名的情侣的名字，然而，事实上这两种蛇群的关系却绝对算不上很好。
　　因为相似的生活习性而经常出没在同一片区域中，而十分有限的生存资源是注定不能同时满足两个蛇群的繁衍的，因此……其实这两种有种情侣名字的蛇一直都是死敌状态。
　　相对于更加喜欢依靠巨大的身躯、厚实的鳞甲进行攻击的羽冠蛇，小巧得多的翼蛇则更喜欢喷洒毒液――虽然一天之内最多喷洒两次，之后还得靠肉搏，不过因为占据着天空中的控制权，最终两个族群的势力还是不相上下的。
　　而这次克里斯羽冠蛇不仅失去了王蛇，还踢到了铁板，丧失了很多拥有强大战斗力的公蛇，一直潜伏在暗处，稍稍处于弱势的安妮特翼蛇自然不会放弃这么好的进攻机会了。
　　只见不少克里斯羽冠蛇放弃了继续追击已经窜到墓道深处的几人，而是迅速盘卷起了自己庞大的身躯，在一些翼蛇靠近的一瞬间，突然迅速弹起，巨大的身躯因为自身重量以及那足以抵挡少量毒液的厚重鳞甲的保护，直接变身成了一种上佳的重型武器。
　　绿色的巨大身躯在半空中此起彼伏，紫色的毒液到处喷洒，一时间，墓道外的整个平原都成了蛇群之间大混战的场所。
　　
　　【铁伞。】
　　举着一把巨大的铁质雨伞蹲在树林边缘的某个角落处的米斯特也不管自己周围混乱的场景，空着的单手插?入面前的泥土之中后，就开始刨了起来。
　　“我说米斯特你到底发现什么了一定要在这个时候挖啊！？”金左闪右闪，好不容易跑了过来，叹了一口气之后，低声问道。
　　“刚才我被什么绊了一下，好像是个圆环，我在看这里是不是有什么机关。”米斯特这么说着，又刨了一阵，“奇怪了……”
　　“怎么？”依靠盗贼的秘籍里面的某个防御能力而可以悠哉地走过来的库洛洛好奇地问道。
　　“我以为这里至少应该是个活板门之类的……但是挖了半天也只是一个铁环和一个细细的底座……”米斯特甩了甩手上的泥土，一把抓住了那个刻有细腻花纹的铁环，眨着眼看向了一旁的金，“我拉了？”
　　“……拉吧。”金笑眯眯地点点头。
　　见库洛洛也没有反对的意思，米斯特猛吸了一口气，右手死命一提。
　　咔。
　　铁环下面连着一条长长的铁链，一连串的咔咔声之后，铁环飞快地缩回了原位，紧接着米斯特只觉得脚下一阵震动，机械活动的咔嚓声迅速向着一个方向蔓延了过去。
　　这个方向……三人都把头扭了过去。
　　果然，只见一道石门突然出现在了来时的墓道处，在三人的默默的注视下，石门飞快地从上往下落下了，连着好几条巨蛇都被生生压成了两段，深蓝色的血液喷洒得到处都是。
　　一阵沉默。
　　“哼……哼哼……他们……应该感谢我呢，至少，我把攻击他们的蛇群数量给控制下来了。”再次尝试发现铁环已经拉不动了的米斯特干巴巴地说道。
　　“唉……”金捂着脸，小小地叹息了一下。
　　“没关系，那里面对他们来说并没有什么大不了的。”库洛洛倒是毫不在意地说道，这点小麻烦对旅团来说根本就不痛不痒。
　　“那么……我们现在该怎么办？”米斯特起身，转着雨伞当过一股飞过来的毒液，对着金问道。
　　“既然这里也有机关，那么我觉得我们可以到附近找找看。”
　　回答他的却是一旁的库洛洛。看了金一眼，得到对方点点头的回应之后，米斯特也只好点头同意了。
　　“那么……”正说着，金的话音突然一顿，“库洛洛……那个……是王蛇吧？”
　　就在距离三人不远处的半空中，一条紫金色的巨蛇缓缓地飞了过来。
　　 

作者有话要说：为什么会在这种地方出现这种机关呢？
……因为这是作者安排的……
这东西也属于那种放下来就提不上去的机关，一般来说是为了防止敌人入侵的……结果现在反而成了阻碍。不过对旅团来说，这点机关其实真的没什么作用~
本来想把金也一起分开的，这样就二人世界啦~
但是……可恶啊……金的性格绝对是要拉着米斯特一起跑的那种……TAT……于是失败了……




9

9、Part 9 ... 
 
 
　　和克里斯羽冠蛇那虚弱得只有产卵功能的王蛇不一样，安妮特翼蛇的王蛇是一种类似于YY文中的种马男一样的存在――高生命力，高杀伤力和高XX力，三力合一。
　　普通的安妮特翼蛇一般也就1.5米左右的长度，粗细抵得上成年男子的大腿，虽然有着一对翅膀，但更多的是却依靠风力的滑翔，全身上下唯一能够进行攻击的便只有那对一天能够喷射两次毒液的毒牙了。
　　再反观翼王蛇，不仅身长超过3米，粗细大概有大半个人身宽，还有一对有力的肉翅不停地扑打着，在空中的移动显得十分的迅速。覆盖全身的紫金色的鳞片有着和羽冠蛇不相上下的防御力，而且它不仅有着一口壮观的毒牙，在靠近尾部的鳞片缝隙处更是支棱出了很多能够注射大量毒液的尖刺，实在是危险得很。
　　“看样子是打算在今天进行决战啊……”金低声说道。
　　“唔唔唔……”
　　“呵，那么……克里斯羽冠蛇又会怎么应对呢？能够在同一个地方生存下来，它们应该也有什么秘密武器吧？”库洛洛黑色的双眼中透露出了浓浓的兴味。
　　“唔唔！！！”
　　“……比如说一条能够与王蛇一战的巨蛇。”
　　“唔……唔唔！！”
　　“亦或是一个能够与王蛇抗衡的战斗群体。”
　　话音未落，果然看见翠绿色的羽冠蛇群中飞快地窜出了几条相较之下要细小一些的长蛇，向着正在缓缓下降的翼蛇之王扑了过去。
　　于是库洛洛与金对视的双眼中便不约而同地闪过了一道惺惺相惜的光芒来……
　　砰。
　　目光交流被迫中止。
　　金的脸上被直接印上了一个拳头。趁此机会终于弄开了金捂住自己嘴巴的手掌的米斯特轻描淡写地对着自己的拳头吹了一口气，然后扭头对着一旁的库洛洛十分友善地笑了笑。
　　“啊……唔……差点咬到舌头啊，米斯特。”金摸着自己受创的脸颊小声嘀咕着。
　　“莫名其妙地捂住我的嘴巴，只是赏你一个拳头……你该知足了。”米斯特没好气地瞪着他。
　　“那怎么行，看你刚才的样子，绝对是想变出什么危险的东西吧？”金晃着手指说道。
　　“危险？我只是想弄一把普通的巴雷特m98狙击步枪出来……好吧好吧，是夸张了一点。”曾经多次使用该型号的阻击步枪射杀了无数只金才刚看上还没来得及勾搭的高攻高防奇珍异兽的某人这么说着，有些郁闷地抱住了自己的膝盖。
　　米斯特有点隐隐的暴力倾向。
　　在他看来，任何一个面对着――离家很久，而且还很有可能回家无望，并且还一直处在一个大趋势就是肆意妄为的环境里――这样的情况下的家伙都应该会产生类似暴力狂这样的负面的情绪的，所以感觉没什么压力。
　　总是要破坏点什么来证明自己的存在的，他的思维在不知不觉中就拐上了这么一条奇异的方向上。
　　虽然到目前为止，杀人对他来说还比较困难，但那些奇奇怪怪的生物就完全不一样了。只要放宽了心思，把那些当作高仿真游戏里的怪物BOSS……亲手结束一条那样的生命对他来说并没有什么困难。
　　再加上偶尔还能遇上一两只味道十分十分可口的品种……
　　咕噜噜……
　　幻想得十分欢乐的米斯特的肚子果然十分给面子地叫了起来。
　　淡定地环视了一下前面两个还在认真地观察不远处蛇群大战的男人，米斯特嘴角一弯，打了一个响指。
　　【肯XX外带全家桶。】
　　端的是字正腔圆。
　　
　　然而事实证明，做事不动脑筋的后果是十分可怕的。
　　就在召唤了那桶吃食的五分钟之后，米斯特抱着一桶炸鸡逃命般地穿梭在树林之中，各种树枝打在脸上疼得人眼都要睁不开了，但他却一点都不敢放松。现在就连金和库洛洛都只能勉强跟上他的速度而已，而再后面一点的位置，则尾随了一大群闻香而动，依然形成了铺天盖地之势的庞大蛇群。
　　“米斯特你给我把那桶吃的放下！！！”金带着一脑门儿的青筋对着前面那个风姿卓越的背影怒吼，换回来的只是对方一句超级耍酷的“我拒绝。”
　　“再不丢了那玩意儿，我叫你名字了啊！！”金扯着嗓子大吼。
　　“……你妈没教过你浪费粮食是可耻的吗！？败家子！！”米斯特毫不示弱地吼了回来。
　　“命都要没了你还管那个！？”金大叫，脑门上亮晃晃的全是汗珠。
　　“你不是三星猎人吗！？怕蛇怕成这样说出去你丢不丢人啊！！”
　　“……”金一阵无语。要说吵架……他还真吵不过米斯特，唯一的杀手锏又不能当着库洛洛用……嗷嗷嗷！！真是烦死人了！
　　前面米斯特突然一个急刹，无奈惯性太大，愣是没有刹住，结果一瞬间就消失在了两人的视线里。
　　看了库洛洛一眼之后，金猛地一蹬，硬是再次加速，飞快地窜了过去。一个旋身用腿倒挂在了一根甚是粗壮的树藤上之后，抬头看了下去。
　　米斯特摇摇晃晃地挂在悬崖边上一根较为粗壮的树藤上，手里居然还抱着那桶炸鸡不放。大概刚才猛地一下子摔下了悬崖，被吓得厉害，过了一会儿之后，他才扒着树藤爬了上来，对着金挥了挥手，示意自己没事。
　　要说这树林也真是奇怪，一开始看着像是温带地区的树林，狂奔了大概十多公里之后，周围的景色又开始有些热带丛林的味道了。
　　从米斯特这边往外望出去，巨大的悬崖向着天边蜿蜒着，一眼看不到尽头。
　　绿色的植被从百米下的丛林向上蔓延着，然后逐渐稀少，最后终于在峭壁的中段部分露出了一大片光秃秃的岩石层来。距离这边最远的一个峭壁处，明显看得到大量的水花迸溅出来，远看就像是一层白色的雾气一样晕染了大片蔚蓝的天空……甚至还有一条彩虹忽隐忽现地挂在那里。
　　这会儿库洛洛也优哉游哉地跑过来了，一个翻身就站在了金倒挂的那根巨大树藤的上面，拉了拉有些汗湿的黑色大衣之后，他抬手擦了擦额头渗出的汗水。
　　“真是不错的景色啊~”库洛洛笑着说道，仿佛身后那一大片飞速赶过来的毒蛇都是幻觉一样。
　　“喂，两位，那边好像有建筑。”变出一个望远镜来的米斯特对着瀑布那边仔细看了看之后，转头看着这边说道。
　　“建筑？那过去看看吧！”这么说着，金侧身躲过一条翼蛇的猛扑，一个飞踢将那条偷袭的家伙踢了回去。
　　“怎么过去？这么远的距离，走过去要很久的吧。”米斯特面无表情地问道，顺便一个侧身，让一条猛然窜起的羽冠蛇直接跌落了悬崖。
　　“……米斯特桑似乎已经有办法了？”库洛洛笑着问道。
　　“啊~也没什么，就是突然想起来了而已。”这么说着，米斯特向两人丢了两个扁扁的背包过去。
　　
　　“要不要试试看？飞翔的感觉。”
　　终于丢掉了那桶鸡肉的金发少年这么说着，猛地反身向着悬崖外倒了下去，消失在了金和库洛洛的视线之中。然而，仅在下一个瞬间，洁白的滑翔翼就带着他再度盘旋了回来。
　　库洛洛不禁又是一笑，将背包背上之后，也是反身向着悬崖外边的方向毫不犹豫地后退了一步。
　　一瞬间的失重感让人觉得呼吸一顿，仿佛心都快要停止了一般。但是，从滑翔翼展开的那个瞬间开始，那种沐浴在风中盘旋而上的感觉又让人觉得畅快无比。
　　这是库洛洛首次觉得，米斯特这个家伙似乎还不错。
　　毕竟米斯特之前给人的感觉实在是普通到不行，首先战斗力就不高、性格也和一个娇生惯养的小少爷一样，对于挖掘遗迹方面的事情也了解不多，要不是懂得一点偏门的知识，还有那身古怪的念力，库洛洛估计都不会注意他的存在。
　　不过，一旦接触得多了就会发现……那个家伙的秘密，绝对不会比任何人少。而且，他隐藏的绝对还是一些很大很大的秘密……
　　……还真不愧是被金看重的人吗？这么想着，库洛洛又是有些玩味地笑了笑。
　　有念能力保护着就是方便，米斯特只要变出来一对滑翔翼就可以了，至于配套的什么防风镜啊、防护服啊，统统都可以忽略。虽然经常被头发挡住视线，但是米斯特还是觉得这种没有任何束缚的飞翔方式真是太棒了！
　　眼看三人慢慢向着瀑布那边靠近了，雾气蒸腾中，那片隐隐的房屋也渐渐清晰了起来，纯白色的亭台楼阁建筑在陡峭的山壁之上，朦胧的水汽萦绕在周围，倒真还有那么一点空中楼阁的感觉。
　　而米斯特在看到那种熟悉的建筑风格的时候就忍不住在心中划了一个小小的V字，丫的，他就知道那个前辈绝对不是一盏省油的灯！空中楼阁都弄出来了！
　　正想着，整个滑翔翼却诡异地抖动了起来。米斯特努力试着稳住身形，却发现那股风实在是来得奇怪，完全不知道该怎么和它对抗。
　　空中楼阁旁边就是那片巨大的瀑布，这附近的整个区域就像个半圆形一样凹陷在峭壁之中，而楼阁就是建筑在最里面的位置的。可奇怪的是，这附近的风却仿佛画着漩涡一样流动着，将滑翔翼带着圈地往外推去，不消一会儿就让人头晕了起来。
　　斜前方的金突然打了一个手势，米斯特先是一愣，随即低头看了下去。虽然瀑布下面的确有个很大的深潭，但是现在三人距离水面至少超过了200米，就这么直接跳下去……米斯特小小地哆嗦了一下。
　　但是现在又容不得他多想，那边金打完了手势之后，立刻就翻身跳了下去，旁边库洛洛也是二话不说就抛弃了滑翔翼。
　　米斯特又犹豫了一会儿，终于一咬牙闭上了眼睛，往自己身上裹上了一层厚厚的念力之后，便抛开了滑翔翼，直接跳了下去。
　　扑通。
　　米斯特的跳水经验绝对是个零蛋，虽然以前看电视的时候也知道应该要像标枪一样扎进去，但真正实施的时候才知道那到底有多难……他有一会儿几乎完全失去了意识，不仅水底超强的水压压得他差点断气，湍急的水流也让他完全不能控制自己的身体。
　　等到米斯特好不容易靠近了岸边的时候，只觉得自己老命都去了半条。
　　一片黑暗之中，米斯特趴着石头半泡在水里拼命地喘着气，心里想着滑翔翼什么的以后还是少用吧……而这个时候，一个脚步声慢慢地靠近了这边……
　　 

作者有话要说：丫的你们终于独处了！




10

10、Part 10 ... 
 
 
　　米斯特和库洛洛并肩走在漆黑的地下溶洞内。
　　……据（库洛洛）说，他们目前应该正好位于空中楼阁的正下方。只是这里面因为常年水流冲刷，俨然已经形成了一个非常复杂的水流网络，所以短时间内能够碰到金的几率其实并不大。
　　于是米斯特就在旁边腹诽，这么小的几率，怎么我们俩就走在一起了呢？
　　虽然库洛洛这家伙皮相不错，知识也很渊博，谈吐也很文雅，但是无论如何，和这个盗贼头子走在一起都让米斯特觉得压力非常的大。
　　虽然刚才两人在他的能力的帮助下也算是坦诚相待（一起换了衣服）过了，甚至还顺带烤了一下小火，吃了一点午饭……明明应该是一些能够让好感度上升的举动，但怎么还是有一种被贼惦记上了的感觉呢？
　　而这个时候，一旁的库洛洛正在认真严肃地思考着自己究竟要不要为了不得罪金和猎人协会而放弃米斯特身后那丰富而有趣的异国文化以及十分万能的念能力。
　　于是走在旁边的米斯特又是一阵哆嗦。
　　虽然和库洛洛是并肩而行的，但事实上米斯特对于路该怎么走其实完全没有感觉。
　　按照米斯特的看法，既然目标是上面的空中楼阁，那么理所应当是应该往上走的，但是这里的通道有些时候还会先是往上然后又突然往下，根本就没个规律，于是本来就不擅长这方面知识的米斯特越发地憋闷了起来。
　　不过正是因为处在了一种憋闷的状态，他反而变得靠谱了一些……也就是转换到了十分绷面子的装13的频道上。
　　虽然找不到方向，但是在这个到处都是岔道的溶洞里做标记还是难不倒他的，一罐荧光漆，解决了很多不必要的麻烦。
　　米斯特将第一次选择的溶洞标记上了1-1，第二个洞口则是1-2，以此类推，要是走着走着十分不幸地碰到了一个1开头的编号的话，那么就再开一个2开头的序列……
　　虽然的确很考记忆力，米斯特却直到现在都没有错过一次：每次编号的时候都是毫不犹豫地便十分直接地喷上了正确的编码……
　　于是旁边库洛洛的兴趣又噌噌噌地攀上了一个高峰。
　　“米斯特，”正走着，库洛洛突然状似漫不经心地说道，“你认识这里的路？”
　　……当然不认识了！！！我是以为你知道才这么放心地和你并肩走啊！！
　　于是米斯特先是脚步一顿，随即十分自然地说道，“这世上本来是没有路的，走的人多了……自然就有路了。”
　　旁边库洛洛闻言立刻嘴角一抽，搞半天你其实找不到路啊……毕竟这么乱走是肯定没办法走出去的，顿了顿之后，库洛洛笑着说道，“不如我们沿着河岸往回走，总会走到出口的。”
　　考虑的是直接进入空中楼阁导致不小心忽略了这种简单方法的米斯特立刻表情一僵，然后不敢不愿地点了点头。
　　但问题是……因为之前库洛洛在走神，米斯特又自以为是地按照自己的想法在走路，于是……现在两人其实已经偏离河岸很远了……远得……现在已经感觉不到河流的存在了。
　　又是一阵诡异的沉默，库洛洛开始无限好奇像金这样的强化系到底是怎么带着这样一个不靠谱的家伙在之前的探索遗迹的活动中存活下来的。
　　无声地叹了一口气之后，库洛洛动作潇洒地掏出了盗贼的秘籍，不消一会儿功夫，一大群蜜蜂便从他身后嗡嗡嗡地飞了出来，宛如一团黑云一般向着四面八方飞快散去。
　　米斯特的眼睛顿时一亮，指路蜂啊！活生生的指路蜂啊！！
　　但是为了绷面子，他只能把一大堆的问号和感叹词全部咽下，直愣愣地看着库洛洛发起了呆。
　　这边黑发的盗贼头子眉毛一挑，“米斯特？”
　　“嗯？”虽然身高差不多，但是明显看着比盗贼单薄一些的米斯特果断回神。
　　“在这里分神可不好啊。”俨然一副前辈面孔的库洛洛笑着说道。
　　“啊……啊……”米斯特一脸狐疑地看着对方……你会这么好心地提醒我？
　　而这个时候，探路的蜜蜂也飞了回来，库洛洛看着那只蜜蜂飞舞了一阵之后，笑着说道，“跟我来。”
　　随即十分帅气地向着右边的溶洞走了过去。
　　
　　有个经验丰富的盗贼头子在前面开路，米斯特自然觉得轻松了很多，神色轻松地哼着一些自己勉强还记得的调子慢慢地跟在了后面。
　　不过……这溶洞里面各种昆虫什么的还真是有点多呢。大概这里还真算是个风水宝地吧，无论什么昆虫都要比其他地方的大上很多，而且各个都是五颜六色的，看上去就很是危险。
　　因为拿着手电的关系，虫子全部向着两人所在的地方聚集了起来。米斯特先是拍死了一只迎面而来的巨大蚊子，然后就听见自己脚下咔吧一声，估摸着是自己又不小心踩死了一只拳头大的蜘蛛或是蜈蚣之类的玩意儿了。
　　心下一阵恶寒。
　　他当然不会害怕这些东西，不过也有点暗自庆幸之前自己十分有先见之明地换上了一双高筒的皮靴，踩在这上面也没觉得太恶心。
　　前头库洛洛走得飞快，就仿佛走在自家的后院里一样，一点犹豫的感觉都没有，弄得就像几分钟之前那个用念能力探路的家伙不是他一样。
　　越是靠近水源的地方就越是潮湿，一滴冰凉的水滴直接打在了米斯特的脑门上，弄得他一阵不舒服。
　　这溶洞里面虽然不知道什么原因到处都有一些各色的淡淡光芒透出来，但总体来说到底还是黑黢黢的，手电的光根本照不亮几米外的范围；除了昆虫爬行的细碎声响外，这里面又寂静得可怕，让讨厌黑暗环境的米斯特不由地烦躁了起来。
　　啪唧。脚下又踩烂了什么，但是米斯特已经懒得去看那到底是亮黄色的半透明蝎子还是大红色的毛蜘蛛了……
　　他有点想快点走出去。
　　
　　哐啷。
　　米斯特的脚步缓了缓。
　　哐啷。
　　轻轻的声音回荡在他的耳边。
　　“库洛洛……你有没有……听到什么？”见前面库洛洛宛如没有听到这奇怪的声音一般漫不经心地走在前面，米斯特只好主动开口问道。
　　那个穿着白衬衣的身影并没有停下，仍然不慌不忙地向前走着。
　　米斯特皱起了眉头，加快了步伐赶到了他的身后，然后一把拍上了对方的肩膀。
　　手下的触感凉凉的，一点活人的气息都没有。
　　米斯特突然有一种很不好的预感，慢慢地咽了咽口水之后，他缓慢而又坚定地扒着库洛洛的肩膀，将他的身子转了过来……
　　“唔……”
　　突兀的惨叫被米斯特咬在了嘴里。
　　腐烂了大半的面容，参差不齐的牙齿从掉落了一般的嘴唇后面露了出来，一只蜈蚣从鼻梁骨旁烂掉的洞里面探出了半边脑袋，带有黑黑血迹的眼珠子有一颗掉了出来，挂在脸颊上不停地晃荡着，而另一颗则以一种诡异的角度看着自己……
　　不……不行了……
　　米斯特连连后退了好几步。
　　……是幻觉……肯定是幻觉……但、但自己到底是什么时候中招的？
　　面前这个库洛洛是真实存在的还是只是自己的幻觉？又或者其实是以这种形态为伪装，然后攻击自己的敌人？
　　米斯特面色铁青，虽然手腕上黑色的花瓣已经只剩下一小点痕迹，马上就要消失了，但要是在恢复之前就被敌人KO掉了呢？
　　他突然无比希望库洛洛赶紧出现，然后解决这一项困境了。
　　当然，这也只是一时的想法而已。
　　米斯特沉着了呼吸之后，瞪着眼睛看着那个已经腐烂了一大半的“库洛洛”慢悠悠地向着自己走了过来，深呼吸，然后端起了手里的霰弹枪。
　　“喂喂喂……你最好快点解除这个幻觉啊……不然我要是真不小心把你给轰了你可千万不要怪我啊……”虽然这么念叨着，米斯特端着枪的双手却没有一丝颤抖。
　　5……4……
　　他将枪举了起来。
　　3……2……
　　枪口对准了“库洛洛”的眉心。
　　1……
　　
　　啪！
　　“……多谢。”捂着自己被抽了一巴掌的左脸，米斯特低声道谢。
　　本尊库洛洛正蹲在一旁，观察了一会儿地面上那摊五颜六色的烂泥之后，才抬头说道，“温迪哥毒蝎，□有让人产生幻觉的效果，因为米斯特你不小心踩死了一只，所以刚才才会陷入幻觉之中。”
　　“嗯……”果然是幻觉啊……米斯特揉着脑门呻?吟了一声。
　　“……不过，你到底看到什么了？那么严阵以待的样子。”库洛洛饶有兴致地问道。
　　“……你的尸体。”
　　“哦~我的尸体？”库洛洛仿佛更加好奇了，兴致勃勃地追问道，“是什么样子的？”
　　“唔……你随便撬开一个埋了两个星期的坟墓看看，就会知道是什么样子了……”米斯特语速飞快，从地上站了起来，甩飞了一只趁机爬到自己手背上的蜈蚣后才继续说道，“只不过虽然是你的尸体，却仍然笑眯眯地向我走了过来，所以吓死我了。”
　　“哦~所以这就是你用霰弹枪轰掉这一面墙的原因？”这么说着，库洛洛让开了身子。就在他的背后，是有着一个大洞，并且仍在掉落一些碎石的可怜溶洞壁一堵。
　　“……好吧……至少我没把出口轰掉不是吗？”米斯特有些尴尬地说道，拍了拍自己有些沾湿了的屁股。
　　“……是啊，幸好你没把出口轰掉。”库洛洛笑着抬了抬眉，转身向着前方走了过去。
　　那边水流的声音已经清晰可闻了。
　　米斯特举起手电，然后抬起了自己的左手腕。
　　白净的皮肤上已经什么都没有剩下了。
　　顿时觉得底气足了很多的米斯特不禁一笑，然后赶紧跟在了库洛洛的身后。
　　 

作者有话要说：啊哈哈……尸体库洛洛……我等着拍砖……XD~~
啊喂，等等！
至少两人直接称呼了对方的名字啊！
还有坦诚相待呢！
XD~




11

11、Part 11 ... 
 
 
　　默默地跟在库洛洛的身后，米斯特突然觉得自己应该展开一个话题稍微缓和一下两人之间的沉默氛围，于是，他问了……
　　“那个，库洛洛是流星街的人吧？”
　　话一说出口米斯特就像捏烂自己的嘴巴……但是问都问了，他也只能作出一副纯良的样子对着果然转过头来的库洛洛笑了笑。
　　前面黑发的盗贼头子侧着头，然后勾着嘴角笑了起来，“是金告诉你的？”
　　“啊……嗯。”其实不是……金当时只是告诉自己对方是幻影旅团，没事千万别招惹而已，不过……米斯特是真的很好奇就是了……“因为流星街很封闭，所以外面有很多猜测……”
　　“哦~米斯特是对流星街很好奇啊……”库洛洛的声音沉沉的，似乎带着一种淡淡的怀念，“真要说的话，那里其实只是一个被迫封闭起来的多人种国家而已。因为资源实在太过匮乏，所以里面的人们对于自己的归属，还有属于自己的东西都要比常人更加地在意一些，也就是如此而已。”
　　“……就是这样？”
　　“不然呢？”
　　“啊……难道不是应该到处都堆积着很多垃圾……然后不拼命厮杀就活不下去之类的吗……”米斯特的声音越来越小。
　　“呵~这就是你们的猜测？”库洛洛好笑地说道，“虽然外围的确有很多垃圾，甚至普通人不依靠防护服就没有办法在里面工作，不过流星街的内部其实也是有整齐的楼房和街道的……还有最高议会啊、军队啊、教会啊什么的。”
　　“唉！？难道不应该是怪物林立的可怕地方吗？”大概因为库洛洛的态度实在是和善过头了，米斯特问的问题也越发地直白了起来。
　　“怪物……是说会念能力的人吗？”库洛洛似乎很是认真地想了想，才继续说道，“因为需要黑帮的合作输出人才，的确流星街的念能力者比重要比外界要高一些，不过……也不是到处都是‘怪物’呢。”
　　语气似乎颇为遗憾。
　　
　　“……这样啊……那库洛洛……其实你们……在那里也算是另类的存在吧？”米斯特突然这么说道。
　　
　　一阵寂静，库洛洛的脚步连一点点的改变都没有，旁边暗流缓缓地流动着，发出了细碎的声响。
　　“啊，的确是呢。”沉默了一会儿之后，他突然这么说道，“虽然一开始只是普通地很想要而已，毕竟在流星街很多东西是可以靠实力去决定归属的，所以也不能算错，不过到了后来，就渐渐地变得肆意妄为起来了~”
　　低声笑了笑，他这么下了一个定论，“果然，拥有了力量之后，人就会渐渐地偏离正道，然后被他人所排斥啊~”煞是意味深长。
　　米斯特犹豫了一下，很是认真地说道，“不过我很羡慕你们呢，毕竟这世上真正能够按照自己的意愿来安排自己人生的家伙……其实真的很少啊。”
　　想了想之后，米斯特继续说道，“像我呢……父母都是老师，从小接触的就是文学方面的东西，长大了之后也被理所应当地认为应该做个文学家或者老师什么的……其实就我个人来说……对画画更有兴趣。”
　　“但是那样的工作在父母看来是没有保障的，而我也觉得其实当个老师什么的也能接受，结果到了最后人生的目标就变得只剩下当一个老师了。”
　　“所以啊……能够直白地说出自己想要什么，然后去付诸于行动，我还真的是很羡慕你们呢。”
　　嘛……虽然你们做的大多数事我都没办法赞同。米斯特将最后一句话咽了下去。
　　
　　“哦~那……米斯特要加入我们吗？”
　　“如果我邀请你的话。”
　　库洛洛突然转身，对着米斯特说道。
　　米斯特一阵呆滞。
　　因为团长的邀请在各种地方出现的频率都实在是高得可怕，一瞬间米斯特都没反应过来自己到底听到了什么，并且应该是以一种怎样的反应来应对。
　　而在库洛洛看来，就是米斯特先是一副仿佛听到了什么十分不可置信的话的样子，然后表情却在下一个瞬间飞快地扭曲了……如同之前那个说很羡慕旅团的家伙不是自己一样，最后果断地拒绝了自己的邀请。
　　很典型的普通人表现……如果库洛洛知道叶公好龙这个成语的话，肯定就会在此时用上。这样的人他之前也遇过一些，看着似乎对这种肆意妄为的生活很有兴趣，但真正邀约的话却又会拒绝。
　　只是……还是会有一点小小的失望呢。虽然很期待米斯特再带给自己一些惊喜，但最终也不过如此。
　　他早就知道会是这样的答案了，早在他发出邀请之前。毕竟……他在看到米斯特的第一眼的时候就知道，这家伙的手上，大概还没有沾染过人类的鲜血吧。
　　和自己，和旅团，甚至和金，都不是一样的人。
　　“那还真是遗憾呢。”
　　这么说着，库洛洛似乎还真有些遗憾地耸了耸肩，然后转身继续向前走去，“毕竟米斯特不仅能力还是文化背景，都很有趣呢……说起来米斯特以前是生活在埃珍大陆吗？我记得那里有个国家的文化就很特别，和这里的有点相似呢……”
　　“不是。”米斯特果断地摇头。
　　“唉？是吗，那是……”
　　“我的故乡，甚至比流星街还要封闭。”米斯特这么说道，微微皱起了眉头，“而且……我大概再也回不去了。”
　　“……那还真是遗憾啊。”库洛洛很是真诚地感叹道。
　　“……哈，不过……话虽如此，我还是一定要回去的。因为无论如何都要回去……所以，很抱歉，我不能加入旅团。”
　　因为我，是一定要离开这里的。
　　米斯特这样说着，仿佛这个理由就是他一开始拒绝库洛洛的理由一样。
　　“……那一定是相当特别的地方吧。”库洛洛笑着说道，看过来的漆黑双眼里满是浓浓的兴味。
　　“啊……是很特别……毕竟是我的故乡嘛。”米斯特笑着点点头。
　　“哦？能举个例子吗？我是真的很好奇呢。”库洛洛轻声说道。
　　
　　“最大的不同就是……在那里是没有念能力存在的。”米斯特有些期待地看向了库洛洛，等待着他的反应。
　　
　　而这时，库洛洛却突然站住了脚，“没路了。”他很是无辜地看了过来。
　　米斯特侧头看去，就在两人前面不远处，是一大片被地下水淹没了大半的溶洞群。虽然水流缓慢，但那一片的水却明显要深上许多，显然是不可能直接淌水过去的。
　　米斯特立刻弄了一个橡皮艇出来，想了想之后，又在橡皮艇的后面加上了一个船外机。
　　虽然觉得如果能够看到幻影旅团团长库洛洛划橡皮艇的样子的话，这辈子可真是值了，但如果划船的队列中还得加上自己……那就敬谢不敏了。
　　四处小撞了几下之后，米斯特终于掌握了操纵这种机械的方法，于是小艇总算是得以用一种还算是平稳的方式驶进了巨大的溶洞群之中。
　　库洛洛坐在船头给米斯特指路。
　　淡绿色的点点荧光萦绕在他的周围，硬是让这个家伙带上了一种柔和又圣洁的感觉。
　　“米斯特说你的故乡是没有念能力存在的？是指你没有发现念能力的存在……还是真的没有呢？”手向着一旁指去，库洛洛这么问道。
　　“是真的没有。”当然不可能有啊，世界构成都不一样。如果自己所在的世界真的有这种力量远超常人的人们存在的话，也一定会变得像猎人世界一样疯狂吧？
　　“为什么你能够这么肯定呢？或许是存在的，只是你没有发现而已。”库洛洛的手又是一动，橡皮艇立刻向着他指着的那个溶洞驶了过去。
　　“……啊……可能吧。”米斯特差点冲口而出什么世界构成不一样的话来，最后还是忍住了。
　　他笑得有些虚伪地赞同了库洛洛的话。
　　“毕竟米斯特现在学会了念力不是吗？那么也许在你的故乡也有像你一样偶然觉醒了念力的人呢。”因为背对着这边，库洛洛并没有注意到米斯特的异样。
　　“……还是说，米斯特你掌握了什么证据，说明你故乡的人们是不可能觉醒念力的？”这么说着，库洛洛笑着看了米斯特一眼。
　　“毕竟你刚才说得十分的肯定，而在我提出假设的时候又答应得相当勉强呢。”他的眼神带着一种自信的戏谑，似乎在说，你以为我注意不到这一点吗？
　　
　　“……那个啊……不能说。”这么说着，米斯特突然收起了脸上的笑容。怎么可能告诉你到底是怎么回事！？他的表情毫不客气地表现出了这么一种意思。
　　库洛洛难得被噎了一下，一阵隐隐有些可怕的沉默之后，他突然笑了起来。
　　“哈哈哈~~米斯特真的很有趣呢~哈哈~”
　　完全不觉得哪里有趣的米斯特十分无语地看着那个似乎都要笑出眼泪来的青年，稍稍有些尴尬了起来。
　　到底是哪里戳到他的笑点了？怎么我完全不明白？
　　见他一脸问号，库洛洛顿了顿，又低头闷笑了起来。
　　他都不知道，自己刚才的那种样子……几乎和受到了惊吓，竖着毛龇着牙的猫科动物一模一样……
　　哗啦。
　　库洛洛的耳朵动了动，“关掉机器。”收敛了笑意之后，这么向着米斯特吩咐道。
　　因为他一脸的严肃，米斯特只好依言关上了身旁突突直响的船外机。
　　哗啦。
　　库洛洛的眼睛微微转动，向着发出声音的水面看了过去。
　　黑黑的水面被划开一道浅浅的水花，银色的躯体在其中一闪而逝。
　　“没什么……只是鱼而已。”
　　面对米斯特询问的眼神，他笑着说道，一脸轻松。
　　




12

12、Part 12 ... 
 
 
　　最后一条羽冠蛇被飞坦一刀砍翻在了地上，抽动了几下之后，终于不动了。
　　那边侠客打了一个大大的呵欠，不甚在意地说道，“前面是那个巨大的空洞，后面是被封住的路，我们被困住了啊。”
　　然后得到了周围十分整齐的一阵白眼，狡猾的狐狸有些尴尬地笑笑。
　　“走吧，等我去把那个门打烂！”芬克斯这么说着，动了动自己的胳膊。
　　这边玛琪回头看了看被封住的出口，又看了看当初差点让几人掉下去的无底洞所在的方向，摇了摇头，“走这边。”
　　“……走这边距离团长更近？”侠客有些惊讶地说道。看来还真被米斯特说对了，一行人在不知情中错过真正的入口了。
　　“嗯。”玛琪有些不耐地点点头，抬脚向着大洞走去了。
　　于是5分钟后，绝对相信玛琪直觉的几只蜘蛛便这么站在了还不时往上冒着阴风的悬崖边上。
　　“唉……还真是麻烦呢……”侠客皱着眉头说道，其实真正麻烦的不是高度，而是因为一片漆黑而无法准确地估算出高度，从而不好做出准备。作为蜘蛛中仅次于团长的动脑派，侠客总是要谨慎一些的。
　　就是在某些时候显得鸡婆了一些。
　　旁边飞坦冷哼了一声，踩着陡直的墙壁就直接跑跳了下去；芬克斯双手插进裤袋里，嚣张地笑了一之后下，也是直接向前迈了一步，消失在了几人的视线之中；玛琪动了动手中的念线，带着几根晶亮的丝线紧随其后；和派克诺妲对视了一眼之后，最后剩下的两人终于一前一后跳了下去。
　　畏首畏尾什么的……绝对不是蜘蛛的做派。
　　
　　“鱼？”米斯特有些疑惑地看了看一脸古怪笑容的库洛洛，侧着脑袋向着船舷外看了过去。
　　一张模糊的人脸在他面前的水纹中一闪而逝。
　　吓！？
　　虽然并没有被吓得后退，米斯特也是不自禁地抖了一下，那边传来了库洛洛毫不掩饰的笑声之后，米斯特再次硬着头皮将头探了出去。
　　哗啦。
　　淡色的鱼身在浅浅的波浪中一晃而过。
　　一般来说，一直处在黑暗中的生物会因为接受到的紫外线减少而导致身上色素的减少，因而都会变得半透明起来，部分品种还会进化出发光的器官来。
　　围绕着橡皮艇不停游动的那几条大鱼便十分明显地体现了周围的环境特点：如同整个遗迹中的其他生物一般，有着十分庞大的身躯，估摸着和海豚的大小是不相上下的；因为一直处在黑暗的环境中的关系，整个身躯都是一种乳白色的半透明状态，从侧面看去，里面的内脏不说清清楚楚，但也距离那种程度不远了。
　　然而真正恐怖的是鱼背上的花纹。
　　从头看到尾就会发现，那是一个十分完整的人类的样子。宽阔的鱼背上，在头的位置有着一颗十分狰狞的人面花纹，顺着往下，脖子、身躯、四肢，一样不缺。
　　适才米斯特就是正好看到了一条鱼的头部。
　　“这是什么鱼？”米斯特咽了咽口水，转头向库洛洛问道。
　　“希罗林普特人面鱼。”库洛洛果然认识这种怪鱼，先是肯定地报上了大鱼的名字之后，才慢条斯理地介绍了起来，“在外界十分稀少的一种鱼类，很明显是根据它们身上的花纹来命名的。是天生的屠杀者，残忍，并且嗜血，不过一般来说只会有巴掌大小，并且身上的花纹最完整的也就是一脸的形状，是很多收藏家的最爱。”
　　“那这几条是变异品种？”米斯特皱着眉头问道。能让库洛洛记住名字的东西果然不是什么温顺玩意儿，这几条大鱼虽然看着温顺，但听起来活脱脱就是放大版的食人鱼，而且还标新立异地长上了奇怪的花纹。
　　“不，曾经也是有人培养出了几条有着完全人形花纹的人面鱼的……”这么说着，库洛洛突然意味深长地笑了起来，“听说是喂了新鲜的人肉下去，平均下来每条巴掌大的鱼都吞下了超过3个成人量的肉下去，才慢慢地长出了那样的花纹来。而且还有消息透露，似乎是吞的人肉越多，花纹就会越清晰的样子。”
　　米斯特的表情一阵扭曲，数据都那么详细了还能是听说？八成是真的吧？这个世界里的人果然全是疯子！
　　“那……这几条鱼是吃了多少人肉……才能长成这样的啊……”米斯特咽了咽口水，干巴巴地问道。
　　“唔？看这大小，还有花纹的清晰度，保守估计……每条都得有20人左右吧……看样子是用来解决那些建造遗迹的工人用的呢。”库洛洛面色平静地说道。
　　米斯特皱着眉头环视了周围一下，“啊……应该是这样了。”
　　“听你的意思，难道还有其他用处吗？”库洛洛挑着眉问道。
　　“……唔……我也只是这么说说。”米斯特想了想，还是摇了摇头。虽然没听说过，不过……用鱼炼蛊什么的……也是可能的吧？毕竟是那个在自己陵墓通道上留下十大酷刑图解的强人前辈，会不会用鱼养蛊还真是说不清楚。想了想之后，米斯特越发地觉得那种可能性还挺高的。不过那么邪乎的玩意儿……应该不会吧？
　　见米斯特不想多说，库洛洛笑了笑，开口说道，“虽然我猜这几条鱼是希罗林普特人面鱼，不过也不能肯定……我们来做个实验吧。”
　　米斯特狐疑地看着库洛洛，你还能不确定这是什么？
　　那边黑发的强盗头子轻轻一笑，手里突然多出了一把小巧的匕首来，米斯特先是一呆，紧接着就是脸色一变，“你不会是……”要动手杀一条鱼吧……
　　怎么不是。
　　库洛洛看都不看就是一刀，划破了水中无声靠近的一条人面鱼的腹部。红色的血液顺着细长的伤口迅速流出，一直都只是默默游动的人面鱼立刻剧烈地翻滚了起来，连带着整个橡皮艇都疯狂地颠簸了起来，米斯特死死扒住船的两边，一脸惊愕地看着对面一脸兴奋的库洛洛。
　　“你真是个疯子！”米斯特咬牙切齿地说道。
　　那边库洛洛呆了呆，随即哈哈大笑了起来，“米斯特不觉得很有趣吗？”
　　“完全不觉得！”米斯特虽然有时候也会杀些奇怪的动物宣泄一下，但是，绝对不是在危机自己生命的情况下！他还要留着命回家呢！
　　那边小艇颠簸得厉害，随时可能倾覆，这边那几条看似温顺的大鱼已经疯狂地进食了起来，锯齿一样的牙齿毫不留情地撕咬着，很快便将那条受伤的人面鱼吃了个一干二净。水面终于慢慢恢复了平静。
　　库洛洛伸手将自己被水花溅湿的刘海向后顺了顺，露出了额头的十字架纹身，“还真是人面鱼啊~”
　　心情十分的好。
　　米斯特一抖自己湿淋淋的衬衫，没好气地说道，“旅团的人都像你这么疯？”
　　“啊……这个嘛……窝金、信长、芬克斯、飞坦应该都比我疯吧……”库洛洛似乎没听出他挖苦的意思，还很是认真地回答了。
　　米斯特一阵无语，“接下来往哪边走？”
　　“那边。”库洛洛眨着眼，一脸无辜。
　　米斯特顺着他指的方向看过去，十米左右的距离处，美好的陆地正向着两人招手……
　　你妹啊！！！米斯特的表情又是一阵扭曲，默默地瞪了库洛洛一眼之后，认命地再次打开了船外机。
　　
　　“唉~也不知道团长一个人和金还有那个米斯特在一起，有没有遇到什么好玩的事啊……”侠客很是无聊地说道。
　　这时候几人已经抵达深坑的底部了，侠客粗略地估计了一下，大概有200米以上的高度。啧啧，还真是大手笔啊……那个女皇……那么陵墓里面应该好东西也不少了吧~某人乐滋滋地打起了算盘。
　　不过看这排场，应该也是借助了周围的地形的。这下面的通道上面和那个华丽的通道比起来显得很是曲折，而且到处都还湿乎乎的，绝对是直接开凿了天然洞穴，然后再连通了上面的人工通道。
　　“他现在很高兴。”玛琪肯定地接口了。
　　“啧，真是羡慕啊！！这一路上什么都没有遇到，我真的是要无聊死了！！”芬克斯仰头干嚎了一声，直接忽略了之前碰到的蛇群攻击。
　　“也不知道团长后来碰到了什么。”派克诺妲抬手理了理自己的头发，这么说道。
　　“强大的，美丽的，稀有的，沾边这些他就会很高兴了。”侠客理所应当地点点头。
　　“说起来那个米斯特长得很漂亮啊，啧啧，一个男的长那样……要是我的话绝对哭死了。”芬克斯很没口德地说道。
　　“长成你这样才会哭死。”旁边飞坦直接回了这么一句。
　　“……我也觉得他长得挺好看的，芬克斯这是嫉妒么？”侠客笑眯眯地说道。
　　“找死啊！你们两个！！”芬克斯扭曲着嘴角吼道。
　　“三白眼、没眉毛。”这边玛琪十分坦荡地冒了这么一句。
　　芬克斯顿时捂着胸口蹲到了一边。
　　“玛琪，说得太直白了吧？”派克诺妲有些犹豫地说道。
　　“让你在芬克斯和米斯特之间选一个做男朋友的话，选哪个？”玛琪回头，这么问道。
　　“米斯特。”派克诺妲毫不犹豫地给出了答案。
　　那边才站起来的芬克斯再度忧伤地蹲了回去。
　　“说起来……团长不会自己玩得高兴……然后就忘了我们了吧……”侠客按着手机，这么不经意地说道。
　　斜后方的玛琪脚步一顿，然后一阵诡异的沉默。
　　“喂喂……”几个人的脑门上都挂上了一排黑线，团长你不至于对我们这么放心吧？
　　正想着，飞坦突然加快了步伐，走到了队伍的最前端。
　　“喂喂，飞坦，好不容易遇到了大概好玩的东西，你悠着点。”虽然这么说着，侠客也慢慢地加快了步伐。
　　“喂！等等我！”芬克斯也顾不得自己似乎受了伤的心灵，连连加快了脚步。
　　“也不知道是什么。”派克诺妲神色轻松地说道。
　　“放心，不会太无聊。”玛琪肯定地回答道。
　　就在几人前进的那个方向，隐隐传来了野兽的嘶吼声。
　　蜘蛛们稍稍放轻了自己的脚步，却仍是毫无顾忌地向着自己的猎物前进了。
　　没有人，能够停下他们的步伐。
　　




13

13、Part 13 ... 
 
 
　　两旁的风呼呼地吹着，米斯特直着脖子向斜上方飞跃了一大步之后，终于站稳当了。待他屏住的呼吸稍稍通畅了一些之后，就发现自己被前面的库洛洛甩得更远了，只好又憋了一口气，向下一个石阶飞跃了过去。
　　说是石阶吧……其实完全是给那些直愣愣地插?在峭壁上的石头块往上提了好几个等级的说法。按照米斯特的判断，这应该只是原本道路的基石，大概原有的木质长廊已经完全腐朽了，才留下了这些巨大的白色石基挂在悬崖上。按说这种东西在最后应该是全部销毁的，看样子这个陵墓还真是没有完全竣工就匆匆使用了。
　　早在半个多小时之前，米斯特和库洛洛就走出了那个水道迷宫。虽然没看到金本人，不过那个夸张的往上指的箭头还有金的留名都明确地告诉两人――某人没有某个拖累，十分迅速地跑出来了……也十分迅速地窜上去了。
　　不过看他箭头的方向……那家伙……估计是直接踩着峭壁上突出的岩石笔直地冲上去了。金一向都是这样的，要是有什么让他感兴趣的东西在前面的话，他就会忽略身边的一切，然后十分、十分直接地达到自己的目的。
　　扯远了，因为库洛洛对于攀爬这个峭壁的过程也很有兴趣，于是两人只能一个石阶一个石阶地开始苦哈哈地爬悬崖。
　　当然，苦哈哈的也只是米斯特一个人而已，盗贼头子十分潇洒地走在前面，一步一个阶梯，那动作、那姿态，换身衣服就可以直接仙侠了……
　　让后面猛然发现自己似乎有一点点恐高的米斯特各种羡慕嫉妒恨。
　　因为有瀑布喷出的水雾滋养，这面峭壁上的植物长得很是茂盛，绿色的枝叶重重叠叠地覆盖在整个前行的道路上，淡色的小花不时散发着沁人心脾的清香，巴掌大的小巧白鸟不时穿梭其间。
　　米斯特深吸了一口气，硬着头皮向着下一块基石进发，前面库洛洛的身影已经隐藏在淡淡的水雾之中了，他得加快步伐赶上去才行。结果等米斯特闷头赶了好几步之后才发现……那家伙正弯着一条腿坐在某块基石的边缘上，神色平静地看着峭壁之外的风景。有些凌冽的风似乎只能吹动他柔软的发丝和轻薄的衣角，几只白色的小鸟环绕在他的周围，一时间，这个盗贼头子完全萦绕在了一种神秘又纯净的氛围里。
　　这还……真是悠哉啊！
　　5年内总是在照镜子的时候被自己那种完全笼罩在一层神圣光辉下的精致相貌惊悚到的米斯特完全没有欣赏眼前的美景的意思，不动声色地落在了库洛洛身后，他张口问道，“在看什么？”
　　并没有收回视线，库洛洛看着那片朦胧的水雾，以及水雾之后露出的湛蓝色天空和苍翠的绵延山脉，语气感叹地说道，“米斯特不觉得这里的景色很美吗？”
　　欣赏风景再顺便等我……你会有这么好心？站在库洛洛的身后，米斯特一脸的狐疑。
　　在他的感觉里，库洛洛虽然很喜欢看书，但应该不会有这种文艺小青年才会有的行为才对。
　　于是米斯特接着问道，“你有什么打算？”
　　库洛洛先是一脸惊奇地转过头来，随即笑了笑，一脸平静地说道，“唉，被发现了吗？”
　　不……只是单纯地怀疑你的一切行动而已。
　　按照这短短的三个多小时的“独处”时间的经验，米斯特发现这种怀疑态度是十分必要的。
　　库洛洛虽然总是一副很悠哉的样子，但在这种悠哉态度的铺垫下，他却总是十分危险地盘算着什么――当然不是说他在企图什么，他只是……十分自然地将自己的生死置之度外，然后找点刺激玩玩罢了！
　　你妹啊！你喜欢玩大的，不见得我也喜欢啊！！米斯特表情一阵扭曲，没注意库洛洛已经站起身来，向着他靠了过来。
　　因为视野中有黑影靠近，米斯特迅速回神，警戒地后退了一步，脖子被峭壁上探出的枝叶刺得有些痒痒的，“……干什么？”
　　黑曜石一般的眼睛静静地注视着他，库洛洛面无表情的脸上慢慢弯起了一个小小的笑容来，“米斯特知道什么可以快速抵达上面的方法吗？”
　　“问这个干嘛？”米斯特有些不悦地说道。他首先猜想库洛洛是不是在猜测这里有没有什么秘密通道――当然不会有――随即才反应过来，这货又在打自己能力的主意了！
　　因为自己之前没睡醒而透露了能力限制的关系，库洛洛是肯定知道自己特殊能力的限制已经消失了的，所以现在才会这么问――在这个前不着村后不着店的中间地段。
　　……米斯特当然有快速抵达上面的办法……但要是用了之后又封印几个小时的话怎么办？
　　现在金不在身边，他可不能乱用能力。
　　而这个陵墓……一般来说大BOSS不是都隐藏在最后的吗？马上就要到那个空中楼阁了，难道到时候要依靠这个强盗头子保护自己？……死都不要！
　　而且库洛洛也绝对不会认真地保护自己的，绝对！把命交给他还不如直接从这里跳下去来得干脆！
　　那边库洛洛仔细地观察着米斯特面上的表情，微微地，又是上前半步，“因为等下可能会发生很危险的事情，所以想先提醒你一下呢。”
　　米斯特上半身稍稍后倾，然后有些疑惑地问道，“……你怎么知道？”
　　库洛洛后退了一步，将自己有些滑落的刘海再次向后一拨，笑容十分的意味深长，“你一会儿就知道了。”
　　“……啊。”米斯特莫名其妙地看着他，半晌才点了点头。
　　到底是他未卜先知呢……还是他在计划什么呢……于是米斯特又纠结了……都怪库洛洛气场太强，他就是走神坐在原地都会让人觉得在思索什么深刻命题，更何况现在这种真的有所图谋的状态？
　　米斯特稍稍有些心神不宁了起来。
　　唉……道行还不够啊……这家伙。
　　大概前进了十多块石阶之后，水雾突然散去了大半，一棵巨树就这么出现在了两人的面前。虽然不知道在猎人世界是怎么给它命名的，米斯特还是根据那巨大的树冠以及从枝条上垂下的气根在心中默默称呼那棵树为榕树。
　　卡在石缝中明显是不易生长的，但这棵树到底长到了如此巨大的程度，因此显得尤为难得。这课大树似乎是附近那种白色小鸟的巢穴聚集地的样子，嘈杂的鸟鸣声不绝于耳。阳光透过树冠照下来，投射出了斑驳的影子，又因为小鸟的跳动而不时抖动着。
　　“米斯特知道特里鸟吗？”站在树身上的时候，库洛洛转头问道。
　　“特里鸟……”米斯特想了想，金以前似乎是提过的，“是那种只会生活在毫无无污染的高地森林，一生只会产下一个卵，卵壳就像是被如水银一样柔软而纯粹的银子做成的……那种鸟？”
　　“没错。”库洛洛点点头。
　　一阵沉默之后，米斯特指着一只突然落在他脑袋上的小鸟对着库洛洛问道，“那个……库洛洛你是觉得……这种小鸟就是……特里鸟？”
　　“去看看它们产的卵不就知道了吗？”库洛洛有些跃跃欲试地说道。
　　“也是……找找看吧。”虽然一脸正直相，但确实也十分好奇的米斯特点点头，指着身后的树干说道，“顺着这边上去？”
　　“没问题。”库洛洛再次身先士卒。
　　爬树对于两人来说并不是什么问题，那些特里鸟因为从来都没见过人类的关系也只会好奇地打量着两人的举动，并没有特别注意保护自己的巢穴――或许是两人故意营造出一种温和气息的缘故？总之很容易就找到了几个鸟巢。
　　每一对特里鸟产卵的时间都不一样，一年四季都会有产卵的可能性，但因为一生只会产卵一次，所以能不能碰上其实还真是说不准。
　　说起来，这里这么多小鸟……这真有可能是那种很稀有的鸟类吗？一连遇到了好几个空巢之后，米斯特越发地狐疑了起来。
　　库洛洛耐心很好地继续向上攀爬，似乎不研究个透彻就不罢休的样子。
　　突然，他的动作顿了顿，“我们运气很好啊。”
　　就在盗贼头子的面前，一只小巧的特里鸟正有些紧张地护着自己身下泛着柔和的银色光泽的鸟蛋。
　　米斯特连忙凑了过去，小声嘀咕了起来，“……还真是特里鸟啊……这么大的蛋它是怎么生下来的！？”
　　“所以一生只会有一枚蛋啊。”库洛洛理所当然地点点头，然后伸出了手去。
　　“你要干什么？”因为库洛洛动作很慢的关系，米斯特轻易挡住了他的那只手。
　　“当然是占为己有了。”库洛洛理所当然地说道。
　　米斯特有些不悦地眯起了眼睛，“这可不行。”
　　因为金一贯都是观察加研究的态度，所以米斯特并不喜欢这种独占行为。
　　“呵~米斯特果然很正直啊……不过，没办法，我已经看中了。”这么说着，库洛洛突然向着脚下借力的树枝狠狠踩去，同时一把掀开了米斯特并没有十分用力抓住他的手。
　　因为越往上爬能够借力的树枝就越少，和他踩在一根树枝上的米斯特果然丝毫没有准备，立刻因为脚下突然产生的空虚而向后倒下了。
　　一个翻身，米斯特站在了更下面的一根树枝上。
　　因为库洛洛的那一下，之前的那根树枝立刻垮塌了下来，连带着好几只特烈鸟都失去了自己的巢穴。
　　周围，突然异样地喧闹了起来。
　　米斯特眼看着库洛洛将手中那枚鸟蛋塞进了衣服的包包里，嘴一动，手一扬，就是好几个飞刀扔了过去，“放下！”
　　他有些生气地说道。
　　库洛洛侧身闪过米斯特的飞刀，手中突然出现了那本盗贼的秘籍来，笑容满面地翻到了某页之后，他的背后突然长出了一对巨大的黑红色蝙蝠翅膀来，“那么，我先走一步了，米斯特。”
　　这么说着，他扇动着那对巨大的翅膀，转头便向着崖壁上方的空中楼阁迅速飞去了。
　　啧，还真是适合他的翅膀啊！米斯特嘴角一抽，正想着也追过去。
　　特里鸟中突然产生了异动，白色的小鸟纷纷离开了巢穴，不停的鸣叫着，慢慢地便形成了一片巨大的白色云朵，宛如飓风一般飞快地旋转着，呼啸着，随着数量的增加越发地磅礴了起来。
　　觉得不大对劲的米斯特咽了咽口水，转身向着榕树后的石阶跑去。
　　鸟鸣声突然逼近。米斯特只觉得自己眼前闪过几道白光，脸庞和胳膊顿时一痛，有什么热乎乎的液体飞溅了出来，等到反应过来的时候，就看见几只特里鸟又飞回了队伍之中。
　　丫的！被库洛洛那个混蛋暗算了！难怪之前会问自己有没有能快速上去的方法！米斯特一咬牙，环顾了周围一下，【树】！
　　 

作者有话要说：库洛洛这货果然不是个好人！米斯特在心中默默泪奔……




14

14、Part 14 ... 
 
 
　　果然不愧为传说中的女王的陵墓，金漫步在空阔的大殿之内，啧啧称奇。
　　从崖壁上攀登上来的话，就会看见一座气势恢宏的大殿，白色的廊桥之后则是大殿正中的一扇紧闭的朱红色大门，因为是正门，所以修筑得十分华贵：赤红色的大门两旁各有一尊白色的石狮子，门上钉着黄灿灿的81个碗大的铜钉，两个沉沉的门环。按道理说要十人左右才能推开这扇门的，不过凭金的力气……推开一条能够进人的缝也算是轻松。
　　于是某人不请自入。
　　整座空中陵墓都是模拟的古代建筑的风格，有房檐，有廊柱，房檐下是密集的斗恚室内外梁枋上饰以级别最高的和玺彩画。门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。殿内用金砖铺地，金砖经过特殊的烧制之后，黑色中透着淡淡的金色，显得更为沉稳。（参考太和殿描述）
　　整个大殿里面除了金推开的门缝透进来的光之外，一片漆黑。正中一道汉白玉铺成的道路笔直地延伸到了黑暗尽头，两旁各有三排金红色的盘龙柱，就在前方不远处，似乎模糊地修筑了很多东西。
　　但实在是太过黑暗，金有些看不清楚。
　　到这个时候金就真有些想念万能的米斯特了，只是……也不知道米斯特是一个人独自行动的还是和库洛洛在一起的，为了不泄漏米斯特的秘密，他也不好直接把人召唤过来。
　　……真是烦人，这么畏首畏尾的，好憋屈啊。正想着，金的耳朵突然动了动，好奇怪……外面怎么突然吵了起来？
　　于是金十分自然地从里面将正殿的大门又拉开了一些……
　　眼前只是一花，就看见库洛洛背着一对巨大的蝙蝠翅膀飞快地冲了过来，在大门前轻巧落地。
　　“你一个人？”金问，心头一阵不爽，早知道你们分开了，我就把米斯特直接召唤过来了啊，还等那么久干嘛！？
　　“米斯特在我后面。”收起翅膀的库洛洛这么说着，径直向着大殿大步走来。
　　“……你们惹什么麻烦了？”金侧身一让，皱着眉头问道。
　　库洛洛也不回答，对着金笑了笑之后，反手指向了悬崖的方向。
　　嘈杂声迅速逼近，一大片暴动的树枝瞬间沾满了金的整个视野，粗壮的树枝迅速布满了大半个崖壁，站在其中的米斯特显得尤其瘦小。
　　宛如冲浪一般踩在一大片如浪潮一般汹涌的树枝上，某人一脸铁青地向着大门冲了过来。就在他的身后的不远处，一大群白色的小鸟如影随形，那种可怕的嘈杂声，就是这群奋不顾身地冲刺着的白色小鸟发出来的。
　　眼见米斯特完全没有减速的意思，金和库洛洛连忙向着大殿内部退去。米斯特在树枝上一个借力，宛如炮弹一般直接冲入了大门之中。翻身的瞬间，米斯特右手猛地一抬，就看见大片枝干迅速上升，将整个门缝都堵塞了起来，挡住了鸟群的进攻。
　　大殿在一瞬间又回到了漆黑一片的氛围中，米斯特稳稳踩在了汉白玉的地板上，因为强大的冲击力而腿脚酸软，半蹲的造型足足维持了半分钟后他才慢慢地站了起来。
　　难得看到米斯特这么狼狈的样子，金有些担心地走了过去，“喂，没事吧，米斯特？”
　　“……没事。”米斯特咬牙切齿地回答了，狠狠地剐了某个悠哉的盗贼一眼之后，才对着金招了招手。
　　“？”金一脸问号地凑了过去。
　　米斯特立刻一脸兴奋地将他的脑袋拉了过去，对着金的耳朵就小声嘀咕了起来，但才说了几个字，金就伸手捂住了他的嘴巴，“好啦~”胡渣大叔十分爽朗地笑着，“这种事情米斯特你自己知道就行了，万一我以后不小心透露出去了怎么办？”
　　于是米斯特只能无奈地点点头，闭上了嘴。
　　之前米斯特在被鸟群攻击的时候，脑海里闪入的能够救命的能力居然是当年小时候不小心旁观的某部少女动画里面的某种能力……好吧……那个叫“树牌”的姑娘真的是很漂亮啊，而且性格也温和，算是米斯特最喜欢的类型……所以他才能在一片绿色的“提醒”下误打误撞地使出那个特殊能力。
　　虽然侥幸逃脱了追击，但这也不能抹杀自己的确是在库洛洛的算计下不小心再度使用了特殊能力的事实……不过……按照以往的经验，米斯特这会儿其实是应该失去意识大睡特睡的，那么……为什么自己还能保持清醒的意识呢？
　　而且手腕上的禁言计时也没有出现……想到这里，米斯特面上又是一阵扭曲的笑容。看样子在借助周围环境已有的物品的帮助的话，自己的念力就可以节省很多呢……改造物品比起创造物品，果然是要轻松一些的。
　　想通其中的关节之后，米斯特眼神又落在了一旁库洛洛的身上，一阵复杂。
　　说实话，虽然因祸得福，但他多少有点难过。
　　毕竟两个人一起独处了3个多小时，也算是共患难过了，但是库洛洛却说翻脸就翻脸……好吧，人家至少是确定自己有自保能力之后才那么做的，是可以原谅的……
　　原谅你妹啊！！以后要是再相信这个家伙我就老老实实叫金一声爸啊！！
　　库洛洛你是要我这样单纯的小青年情何以堪啊！混蛋！
　　……不过自己也有错就是了，本来人家和你就没什么关系，而且早就知道对方是个什么货色，还去相信他？明显是自己没事找虐。
　　如果从一开始就自己的道路就应该自己决定――比如直接上崖壁找金，而不是听从库洛洛的决定去绕路，那不就什么问题都没有了吗？
　　算了……就当是花钱买教训吧……说不定脸上添个伤疤，自己现在这个该死的样子还会显得更男人呢。
　　米斯特也不打算质问库洛洛啥的了，反正……就算他问了，库洛洛也一定能找到理由解释说自己是有苦衷的吧？毕竟金在这里，他肯定会想办法把之前的事情圆过来的，到时候，与其就那样被他洗脑，还不如从现在开始保持距离，让自己清楚记得这点警觉……
　　好不容易把心理建设做好，米斯特对着金点了点头，打开了自己一直挂在腰间的手电，打量起了周围的环境来。
　　刚才没仔细看……这……难道是打算弄个太和殿？
　　“……还真是女王啊。”米斯特这么感叹道，对着金解说了起来，“看这个大殿的构造，应该是模拟的女王接受朝拜，甚至祭祀天地的地方。死后都是这样的大布局，看样子她生前的情形应该更加壮观吧……说起来，那个女王到底怎么称呼，不会就叫女王吧？”
　　“就是女王。”库洛洛慢慢走了过来，直视着米斯特缓缓地说道，“因为全世界就只有这么一个女人能够差点统一整个大陆，所以，只要说到女王，就绝对是指她。”
　　你看！他还真能就这么厚着脸皮凑过来啊！！
　　米斯特心里一阵沸腾，强忍着怒气看了库洛洛一眼之后，又用手电照了照周围，灯光扫射了一阵之后，停在了正前方，“……那边都是什么啊？”
　　大概距离这边20米远的距离，黑乎乎的一大片不知道什么东西，默默地耸立在道路的两旁。
　　见金手里的手电快没电了，米斯特立刻将自己才弄出来的那个扔了过去，看了一旁神色轻松的库洛洛一眼后，米斯特又扔了一把手电过去。
　　三束灯光只能照亮前行的道路，金走在最前面，米斯特和库洛洛并肩走在后面，走了大概20多步的时候，三人终于看清楚之前那些黑乎乎的东西到底是什么了。
　　是石刻的满朝的文武百官――米斯特十分直白地在自己内心做了一个翻译。
　　这些石像雕刻得栩栩如生，因为选用的石材较为白皙，淡淡地上了一层颜色之后，就变得甚是灵动，特别是面部表情的刻画，对于女王又是恭敬又是害怕的神色简直表现得入木三分，仿佛唇上的胡须都在轻轻颤动一样。
　　金对这个似乎挺有兴趣的，挨着一个接一个地看着那些石刻。米斯特倒还好，毕竟是去兵马俑参观过的，大概看了看之后，便继续向着前方走去了。
　　奇怪的反而是库洛洛……按理说，这种能够较为深入了解这里文化内涵的机会他不应该放过才对，但是这家伙却和米斯特一样，只是走马观花地看了看那些石刻之后，便跟在了米斯特的身后。
　　米斯特莫名地觉得压力有点大，库洛洛很是明目张胆地在观察自己……让他觉得后背一阵阵的发凉。
　　难道……他其实挺期待自己去找茬的么！？
　　正想着，女王的御座就这么出现在了手电光芒照射的范围内。
　　怎么说呢……十足地在像中国皇帝致敬……米斯特一时间都不知道自己是不是应该带着一个照相机上去拍些照片留恋了。
　　正想走过去在龙椅上过过瘾，米斯特的脚步突然顿了顿。
　　“这是……”
　　就在整个御座的前方，端端正正地摆着一个木头香案，因为整个御座都做得十分的大气，这个普通的香案虽然摆放在最前面，却差点被米斯特忽略过去。
　　中间一个香炉，两旁似乎是玉石雕刻的水果，案桌前放着一个蒲团。
　　米斯特蹲在了蒲团的前面……这是……要人给她磕头？
　　凭什么啊！？
　　从来最多因为父亲的要求才会对着菩萨磕头的米斯特差点掀桌，好歹忍了下来之后，正想起身走开，又发现那蒲团前的地板上似乎刻得有字，连忙用手电照了过去。
　　“磕首千遍，供我驱策……遵行我命……百死无悔……”
　　无悔你妹啊！你以为你是神仙姐姐啊！！米斯特捂脸。说起来段誉拿到武功秘籍正是因为磕头磕了千遍……难道这里面也藏得有什么武功秘籍？
　　……不对啊……段誉能磕出武功秘籍是因为前面有个垫头的蒲团啊……但这里这个大蒲团的前面可是石板啊……这么想着，米斯特弓着腰，敲了敲蒲团前的地板，声音干巴巴的，明显是个实心的地方。
　　“怎么了？”库洛洛已经走上御座看了一遍了，似乎并没有发现什么奇怪的地方，就凑过来问道。
　　耳边突然响起了声音，正在戒备库洛洛状态中的米斯特顿时因为惊吓而脚一软，直接跪在了蒲团上。
　　而就在那一瞬间，两人所在的那块巨大的金砖突然悄无声息地一个翻滚，直接将他们扣了下去。米斯特连叫一声的机会都没有，就直接掉了下去，手不自觉地一抓，似乎扯到了什么布料，紧接着就是一个人被他拉得压了过来，手肘打在他的胸口上，一阵剧痛。
　　那个蒲团下面竟是连着一个长长的通道，米斯特和库洛洛磕磕碰碰地一路向下，也不知道滑行了多久，才终于落到了一个软绵绵的垫子上。尽管如此，米斯特还是头晕眼花了半天没爬起来……毕竟身上压着一个成年男人啊！重死了！
　　呲啦。
　　一阵不负责任的挣扎，米斯特的衣服终于不堪重负，裂开了一个巨大的口子。此时，鼻尖距离米斯特露出的胸口只有一厘米距离的库洛洛十分无辜地抬起头来，对着米斯特一笑，“哟，又只剩我们两个了。”神情煞是轻松。
　　不知道为什么……米斯特突然一阵发冷。 

作者有话要说：其实……树牌是我的初恋来着~XD~温柔贤惠的美丽姐姐~口水……所以，其实米斯特喜欢的女生类型也是这种哦~~XD~~




15

15、Part 15 ... 
 
 
　　回顾一下自己进入这个遗迹之后的遭遇，米斯特不得不对那个自己其实无比尊敬的前辈竖起一根中指来：你丫的从一开始就是挖大洞接着还是大洞最后还是大洞！先是掉落然后跌落最后滑落你是对那个失重感有多执着啊！！你个渣啊！！
　　然后他面色平静地穿上了新召唤出来的灰蓝色格子衬衫，对着等在一旁的库洛洛点了点头，“抱歉，让你久等了。”
　　闻言，库洛洛的脸上立刻绽放了一个十分……难以形容的笑脸来，“没什么。”他毫不在意地说道。
　　总觉得……自从在内心深处十分明确地告诫自己要防备库洛洛之后……这家伙的神色举动反而越发地可疑了起来啊！！
　　米斯特面无表情地点点头，内心却是抓狂不已。
　　金你最好给我给力一点马上找到那个机关下来，不然我做鬼都不放过你啊！！
　　可惜的是……因为文化差距的缘故，金还真没注意到那个矮小的香案，而是全神贯注地开始敲打最上面的那张华丽的龙椅，以确定那该死的机关到底在哪里。
　　所以……米斯特还得和库洛洛继续独处下去。
　　经过漫长的滑行，而且中途似乎还遇到了很多岔路口，米斯特估计两人这会儿应该是在山腹中的某个位置，但具体的情况却不是很清楚。
　　大概是所谓的正确道路的关系，在米斯特和库洛洛跌落下来的一瞬间，墙壁周围的火把便迅速燃烧了起来――估计和最开始的莲花灯用的是同一种燃料――慢慢照亮了周围的环境，露出了一条长长的通道来。
　　又是通道！
　　米斯特真想捂脸，当然会怀疑是不是陷阱什么的……但是除了两人掉下来――当然，现在已经被封上了――的那个通道，两人面前也就这么一条路可以通出去了。无论如何都只能硬着头皮走下去。
　　两旁的烛火燃烧着，发出了细碎的声响。
　　米斯特眼珠子动了动，说起来既然烛火可以燃烧的话……那么这个地道里面其实是一直通着风，保持着空气的流通的？不然怎么可能会有充足的氧气来进行燃烧呢？
　　完全封闭的大殿和通着气流的通道……这个前辈的嗜好真的是好奇怪，我这样的凡人真是完全不能体会啊！
　　真要说的话……难道是为了保存上面那些石像，所以才会密封起来？
　　……但那些只是大臣吧？前辈自己的石像又不在上面……难道说……那里有什么特别需要保存的东西吗？
　　“……米斯特？”
　　“唉？”米斯特稍稍后退了半步，拉开了两人过近的距离之后，才十分自然地对着库洛洛疑惑地问道，“有什么事吗？”
　　“是米斯特你有什么事吧，有什么问题吗？想得那么出神。”库洛洛似乎并没有察觉米斯特的动作，只是很认真地问道。
　　“啊……也没什么啦……我只是在想，为什么像这样的通道里都通着空气，那上面的大殿却是密封着的。”提防归提防，但无可否认的是，库洛洛这个家伙绝对比自己知识面广多了……也聪明多了。
　　“是有重要的石像在上面的关系吧。”果然，库洛洛想也不想就给出了答案。
　　“重要的石像？”完全不了解关于前辈的历史私密的米斯特一脸茫然。
　　“米斯特没有注意吗？在大殿中的石像群里，站在最前面的那12个人。”库洛洛将双手插入裤袋里面，边走边说，“他们应该就是传说中在当时整个世界里最杰出的12名男性了，据说正是因为他们的存在，斯帕图勒泰尔王朝才能荣极一时……当然，据说他们之所以会聚集在一起，则是因为……他们都是女王的情人。”
　　“……12个！？”米斯特目瞪口呆地重复了一遍。
　　“没错，12个。”库洛洛神色轻松地点点头。
　　米斯特深深地吸了一口气，又缓缓地……缓什么缓！？憋死小爷我了！！
　　我擦！12个啊！整整12个！这还是放在明面上的呢，那后面还隐藏了多少！？88个吗！？前辈我错了啊……你不是神仙姐姐，你是女神啊！你丫的有12宫啊！！！
　　米斯特不禁热泪盈眶。
　　“……米斯特？”库洛洛有些诧异地问道，“你没事吧？”
　　“……我、没、事。”米斯特咬牙切齿地挤出了这么一句弥天大谎。
　　“是觉得难以接受吗？没想到你还有感情洁癖呢。”库洛洛自顾自地接下了话头。
　　“……啊……嗯……”当然，感情洁癖也是有一点点的。作为一个还没恋爱过的文科男生，米斯特肯定是向往着所谓的一生一世一双人的……但是！！这次纠结的重点绝对不是这个！而是那个坑爹的12宫……啊……12人啊！
　　米斯特胸腔里的小米斯特揪着一块小手帕死命地撕咬着，其中的憋屈……简直不足为外人道也。
　　那边库洛洛自然不能体会他心中的憋屈，神色自若地笑了笑之后，库洛洛稍稍加快了步伐，走到了米斯特的前面。
　　逼迫得太紧了的话……会取得反效果呢。
　　明明自己小小地暗算了米斯特一把，他却神色自若地忍耐了下来……是因为自身所接受的教育的关系吗？米斯特所掌握的独特文化明显是一个十分完善的社会体系在不断发展中完善出来的成熟的文化体系……而在这之前，除了斯帕图勒泰尔王朝之外，自己居然从来都没有接触过类似的文化……
　　……这可真是，太有趣了~库洛洛不禁微笑了起来。
　　想个办法让他教一些这方面的文化知识吧……如果能够掌握的话，就顺便也把他的能力也夺取了……
　　虽然，他似乎还隐藏了一些能力使用方面的细节。
　　
　　因为各自或纠结或思索的关系，这一路上倒还安静得很，等到两人反应过来的时候，面前已经出现了一个圆顶的门框，正中挂着一个石刻的羊头，其余地方则雕刻着火焰的浮雕。
　　完全不知道有什么意义……这么想着，米斯特跟着库洛洛跨入了门槛。
　　门后的长廊仍是空荡荡的，完全看不出和之前走过的地方有什么区别，而且，站在这里甚至还可以看到下一个门框的所在――就在不到50米的位置上。
　　觉得这种设计甚是莫名其妙的米斯特稍稍有些小心地跨出了下一步。
　　哗啦。
　　就仿佛是踩到了多米诺骨牌的某个关键部位一样，就在稍稍靠前的库洛洛踏下了左脚之后，这一片区的地砖突然松动了起来。米斯特不由自主地向自己身后看去，发现好几块石砖已经开始下沉了。
　　两人的步伐在不断下落的石砖的逼迫下不断加快着，等到好不容易站到了下一个刻满了火焰的门框处的时候，身后石砖的下落突然瞬间停止，仅不到半步之遥的地方，整个通道完全变成了一个深不见底的巨大坑洞。
　　又是……坑！
　　米斯特有些恨恨地想着，扭头往前一看，瞬间就变得更加郁闷了：就在他们踩上第二道门的瞬间，这个门框之后的石砖突然全部十分整齐地飞速掉落了下去，仅剩下了一溜就比成人的脚掌微微宽一些的狭长道路通向下一个门框。
　　随着地砖的掉落，阴冷的风从下方毫不留情地吹了上来。
　　库洛洛看了米斯特一眼之后，率先走上了那条狭长的道路。他双手插着裤袋，神色十分的平静，完全看不出一丝犹豫和紧张。
　　真是……人比人气死人啊……
　　米斯特深吸了一口气之后，默默地跟在了他的身后。
　　在走过了一般的距离之后，前面库洛洛突然发出了一声笑来。
　　“……怎么？”米斯特一面注意着自己的脚步，一面问道。
　　“只是突然想到，这一路上我们所遇到的陷阱都无一例外是和下落联系起来的……所以，传言果然是真的呢……”库洛洛的语气听上去十分的愉悦。
　　“这片大陆上曾经存在着一个崇拜深渊的民族。”
　　“哦？都是陷阱吧？为什么不会是仇视深渊呢？”米斯特漫不经心地反驳道。
　　“米斯特认为，掉落下去会是怎样的结果呢？”库洛洛反问。
　　“……死亡？”
　　“没错，多半是死亡。在古时候，因为人类对于世界认知的有限，虽然因为交流有限而造成了各种迥然不同的民俗的产生，但无一例外的是，对于死亡，他们都附上了一层神圣的外衣。”这么说着，库洛洛稍微顿了顿。
　　“……继续。”米斯特立刻转换了角色，变成了一名合格的听众。
　　“死亡，是神圣的，是迈向神明怀抱的唯一途径……类似这样的想法，米斯特应该不会陌生吧？”
　　“当然，但是……为什么一定要是地下呢？普通人不都会认为是升天什么的吗？”米斯特直直地盯着自己的脚下，思维却渐渐走远了一些。
　　“长达千年的冰河时期。”库洛洛抬手，目光在前方门框上的火焰纹样上划过，“因为一直生活在严寒之中的关系，对于这里的居民来说，能够带来温暖的地底以及能够让植物生长的地面，就是天堂的所在。”
　　“所以才十分仁慈地让死者回归地下？”米斯特冷笑着说道，“那么，如果真是崇拜深渊的话，为什么这座陵墓又会建造在崖壁之上呢？”
　　“冰河时期的结束……以及，人类对于飞翔的渴望。”库洛洛这么说着，突然一个潇洒无比的转身，对着米斯特微笑了起来，“米斯特以为，为什么想象中的天使会有翅膀？为什么会有升天的说法？又为什么……会有飞艇出现？……那都是因为，人类渴望着飞翔。”
　　“而女王，则是一个先驱。”库洛洛此时的神情，是毫不掩饰的欣赏，“打破千年来的信仰，追寻新的启迪，作为一个女人，她实在是……太了不起了。”
　　“……呼……好吧，你把我说服了。”米斯特举手投降。
　　“呵呵~”库洛洛十分高兴地笑了起来，“说起来，据说女王是一次在深渊中的祭祀得到启示的，不知道在她的陵墓里会不会有什么线索呢。”
　　……地底？
　　想起自己也是被金从地底深处的陵墓中挖出来的米斯特不由地顿了顿脚步。
　　走过了大概是这辈子最漫长的50米之后，两人站在了第三个门框的下面。同样的火焰浮雕上，放着两个相互拥抱的少年的石像。
　　……好吧……要是再搞不清楚这是什么情况我就可以回炉重造了！
　　米斯特在一阵黑线之后，开口说道，“我现在真的有点赞同你的观点了……你看，这些通道是按照黄道12宫安排的，那个女王……是将自己比作太阳呢。”
　　而这扇门框后面……果然是两扇一模一样的大门。
　　 

作者有话要说：这文是正剧。
我好不容易严肃了一把……最后关头又破功了……岂可修啊……
灵感总是在奇怪的时候到来。
所以……其实这部分是昨天半夜三更的时候，已经睡下了的某人又从床上爬起来码的……
向神仙姐姐致敬之后……我又忍不住向女神致敬了……XD~~




16

16、Part 16 ... 
 
 
　　“……这是什么？”
　　蜘蛛一行人被巨大的石门挡住了脚步。
　　侠客抬头看了看石门上的图形，笑了笑，“很明显，这是一副拼图……看样子，如果我们不把拼图拼正确的话，就没办法通过这道门了呢。”
　　“哼，你动作快点。”这么说着，领口裂开了一道大口子的飞坦直接坐在了一旁的地上。
　　“喂喂……”侠客一头的黑线地看了过去。
　　“哟~~侠客，你看，这次不是需要暴力破坏的关卡，所以只能拜托你了哦~~”这么说着，埃及法老的头套已经不翼而飞的芬克斯摆着一副爱莫能助的表情，也找了一个地方坐了下来。
　　“……靠你了。”目光不小心接触到之后，脸上带着划痕的玛琪一脸坦然地点点头。
　　“……”
　　派克诺妲先是歉意地笑了笑，随即举着一副牌向着另一边问道，“我这里有一副扑克，要玩吗？”
　　“要！！”×3
　　……团长……你……你快点出现吧……侠客扭头，委屈地开始了拼图。
　　
　　“呼……终于让我发现了……真是的……这么隐蔽的机关米斯特刚才到底是怎么发现的……难道是库洛洛？真是的……麻烦死了……”金摸着额头渗出的汗珠，扣动了龙椅靠背上雕琢的一条金龙口中含着的玉珠。
　　龙椅后面默默地滑出了一道暗门来。
　　“……总觉得有什么地方不对劲……唉，管他的，反正目的地是一样的就行了。”于是强化系大叔笑眯眯地迈开了步伐，向着漆黑一团的暗门走了过去。
　　
　　现在耸立在两人面前的是属于天蝎座的大门，门弧的最高处，有着长长尾巴的蝎子慢慢地探下了它的尾巴尖，有毒的弯钩直直地朝下指着，带着一种浓烈的不祥感。
　　随着关卡的逐渐变难，就连库洛洛也有些吃不消了……更何况差距他不是一星半点的米斯特。
　　本是同根生……相煎何太急啊……前辈……碰了碰绑满了绷带，到现在都还在疼的胳膊，米斯特在内心深处大声地呐喊着。
　　“天蝎座啊……总觉得有些不好的预感呢。”结果最后话送到嘴边，却变成了这样。
　　“为什么？”手臂上全是擦伤的库洛洛扭头问道。
　　“据说天蝎座的人是最记仇的……所以我猜这后面的机关也许比狮子座的念刃还要麻烦。”米斯特煞有架势地说道。
　　“是吗？”库洛洛若有所思地看了米斯特一眼，其实他手上的擦伤就是在躲避狮子座那里从天而降的源源不绝的念刃的时候在地上蹭的，但当米斯特这么说的时候，他却反而更加跃跃欲试了起来，“那我们进去吧。”他笑眯眯地说道。
　　“是~~~”米斯特耸耸肩，迈开了步子。
　　嗖。
　　米斯特脑袋猛地一偏，一根长长的银针插着他的脸颊划过。点点液体流下，一条细细的伤口出现在了他的脸颊上，并且正好和之前特里鸟划破的伤口形成了对称之势……
　　米斯特微微虚起了眼睛。
　　当然，差点被弄成猫胡子的确很让人生气，但这会儿明显有更加重要的事情需要处理，“是念针，而且……我没看见是从哪里出现的，你看见了吗？”他向着库洛洛问道。
　　“嗯……似乎是凭空出现的呢。”库洛洛面色平静，看过来的目光中似乎带着点点促狭。
　　米斯特嘴角猛地一抽。
　　他猛然觉察到……库洛洛似乎有种习惯。
　　除却他主动阐述某件事或者已有所图的时候之外，他似乎总喜欢用诱导式的方式来回答问题。如果库洛洛是个老师的话，那么他就是一名鼓励学生自己去寻找答案的优秀教师，但问题是……他不是！
　　当你向他寻求答案的时候，他总会十分模糊地顺着你的口气进行回答，让你觉得自己的思考方向其实是正确的……但是，当你认真反思一下的时候，就会发现……
　　其实，你想获得的答案……他根本一点都没有表达出来。
　　他只会微笑着注视着你，然后利用你那些滑稽的举动来小小地娱乐一下自己。
　　只是米斯特不知道，虽然这样的库洛洛显得有些恶劣，却是少有的在旅团的包围之外所流露出的，属于他自身的一点点个人色彩。
　　当库洛洛和旅团会合，恢复自己团长的定位的时候，他就又只会是那个带着虚假的微笑，以媲美机械的方式精密运作着蜘蛛头子了。
　　然而，这会儿米斯特只是不满地瞪了他一眼，然后嘴一动，【金钟罩铁布衫】。
　　身上果然覆盖上了一层厚实的念的米斯特慢慢走入了这第8道门。
　　
　　“其实呢……我已经做好准备过不去最后一道门了。”一身伤痕的米斯特站在长长的通道中，对库洛洛这么说道。
　　这已经是最后一段通道了，前方是一扇紧闭的大门，而大门两旁的墙壁上，满满的全是色彩艳丽的壁画。
　　“还真是丧气的话呢。”其实也好不到哪里去的库洛洛轻声回答道。
　　“唉？说实话有什么不对吗？”米斯特故作无谓地耸耸肩，伸出手来，轻轻碰触了一下墙上的画面，“……没想到啊……最后居然满满的全是她的回忆……”
　　“……为什么会这么感叹呢？”将视线从壁画上收回，库洛洛笑着问道，“墓主将自己的一生描绘在壁画上，不是很常见的吗？”
　　“……我只是没想到，她是真的已经死了罢了。”这么说着，米斯特的双眼突然黯淡了很多。
　　“呵~无论怎么看，传说她被接回天国都只是人们为了修饰她的突然死亡而编造出来的神话，没相当米斯特会当真呢。”这么说着，库洛洛的视线停留在了最初的画面上，“不……其实也不能肯定这世上是真的没有‘神’或者‘天国’……不是吗？毕竟……最初的时候，她也许是见过‘神’的。”
　　就在库洛洛面前的壁画上，细腻地描绘着两个少女。背景是幽深的地底，在繁重的祭祀器具的包围下，站着两个大概16、7岁的少女，一个是有着长长的金发，一脸愁苦的还未成为女王的少女；以及一个漂浮在空中的，神情中带着好奇的黑发黑瞳的少女。
　　……啊啊……其实那只是她穿越的过程而已……对此，米斯特倒是不置可否。
　　“不过，真是没想到啊……像这样的女性，最后却是被身边最信任的人谋杀而死的。”库洛洛的声音里充满了感叹。
　　“……最信任？”米斯特语气古怪地重复了一遍库洛洛的话。
　　“难道不是吗？”库洛洛笑着反问道。
　　“不是信任，而是喜欢。虽然听上去更加的可靠，但事实上，每当牵扯到爱情的时候，人类就会变得毫无理智可言。”米斯特伸出手来，指向了那位被12名男性围绕着，坐在宝座之上的女性，“试图在12个人之间保持感情的平衡，并且居然还在其中找到了所谓的真爱……她的死亡，大概从她决定爱上其中一人的那一瞬间开始，就已经决定了吧。”
　　“真是犀利的言论呢。”库洛洛语调轻缓地说道。
　　“难道库洛洛认为……她的做法没有问题吗？”米斯特皱着眉头问道。
　　“撒……怎么说呢，”库洛洛伸出右手，捂住了自己的嘴巴，“大概是呆在上位的时间太久了，所以她才会犯吧……这种将事业与感情混在一起的错误。”
　　“唉？不会觉得这样的生活更加轻松吗？”米斯特挑着眉问道。
　　“怎么会？”库洛洛有些夸张地瞪大了眼睛，放下了手之后，笑了起来，“确实，在进行工作的时候，如果能够同时享受感情的滋润会是非常舒服的一件事，不过……那都是失败者的做法。”
　　“……在我个人看来呢……那是十分不可取的。”
　　“那么……库洛洛是以一种怎样的心情来对待自己的事业的呢？”米斯特有些好奇地问道。
　　“也许……殉道者？”库洛洛稍微顿了顿，这么回答了。
　　“崇敬、虔诚、为之献上生命？”
　　“……真是精彩的诠释。”虽然如此赞叹，却再次含糊了认同与否认的界限。
　　真是……狡猾的人呢。
　　一阵沉默，米斯特的视线又回到了自己一直注意着的最后一张画上――与第一张壁画相对应的是，上面同样画着两个少女――跌落在地的酒杯，倒在血泊中的女王，以及半空中的黑发黑瞳少女。
　　“你很注意这幅画呢。”库洛洛慢慢走了过来，语气肯定地说道。
　　“我认为在这幅画里面，有着打开那道石门的关键。”米斯特这么说着，努力寻找着画面中不同寻常的地方。
　　“呵……这样说的话，这幅画里面，有个很明显的问题。”这么说着，库洛洛指了指倒在地上的女王，“毒杀的话，是不可能有这么多血的。”
　　“……你的意思……不会是……”
　　“……如果这幅画真的是开门的关键的话，那么……就是你所想的那样。”库洛洛笑眯眯地说道。
　　米斯特抽着嘴角看着库洛洛，一个响指，手中立马多了几个小袋子，对着库洛洛递了过去，“A型、B型、O型、AB型，如果需要特殊血型的话我也可以搞到。”
　　“……不，这么多应该足够了。”库洛洛接过血袋，反手砸到了一旁的石门上。
　　一阵诡异的咔咔声之后，阻挡在两人面前的最后一道石门终于缓缓开启了。
　　“撒……快点吧，今晚我可不想在坟墓里过夜。”米斯特这么说着，率先走了进去。
　　“对米斯特来说，其实并没有什么差别吧？”库洛洛笑着说道。
　　“怎么说呢……要是突然被人拍了拍肩膀……”
　　
　　“团长！！这次是我们先到哦！！”侠客充满了期待的声音猛然响起。
　　库洛洛脚步微顿，脸上却立刻挂上了一个优雅又含蓄的笑容来，“辛苦你了，侠客。”
　　“嗨……”侠客的声音顿时萎靡了下去，看样子要顾着那几个乱来的家伙还真是辛苦他了。
　　而就在这个时候，正对着米斯特的方向的大门也缓缓开启了，一身衣服更加破烂的金慢慢走了进来。
　　“呀嗬~大家……都在啊~”
　　 

作者有话要说：那个穿越的前辈其实就是被我写来开涮的……或许一开始我就是想写个吐糟文，但是又怕被人掐，所以也不敢太明目张胆地写，于是这文就成了现在的这副德行。
什么全知全能的库洛洛啊……什么破破烂烂的流星街啊……
好吧，这些话应该放最后说的……那么转回来说这一章我忍不住吐糟的地方吧。

嘛……就我个人来说……完全不能接受NP。
这么说吧……就BG文来举例的话，首先就是……一般来说，男生是不大会对已经有男朋友的女生，甚至是自己好友的女朋友出手的吧？这样子的人，在社会上是会被唾弃的吧？
其次就是……如果真的是爱一个人了……你真能接受和别人分享她？
就说穿越到古代遇到那种一夫多妻制的时候，妹子们都是一个二个一生一世一双人的……怎么换个方向就变了？
……莫非男性其实比女性还要慷慨大方？老婆可以和兄弟共用！！？？
……所以……虽然其实我也喜欢YY……但是……NP实在是无能啊……OTZ……
最后，大家随便看看这些废话，别太当真啊~




17

17、Part 17 ... 
 
 
　　女王的墓室的四周修筑得四四方方的，天顶则是圆的，暗含天圆地方的寓意。天顶上用大大小小的，类似夜明珠一般的发光宝石组成了密密麻麻麻的星座图，将整个墓室照得透亮。墓室也分前、中、后三室，并用石刻的雕花门扇区别了一下，米斯特和库洛洛两人是从正门进去的，这会儿正站在前室的部分，几个蜘蛛正在中室里的棺材附近查看，金则是直接从后室那边女王的石像旁边走进来的。
　　虽然整个墓室都十分的大，但对比之下，前室这部分还是要稍微显得狭小一些，安置得就像是一间古代侍女的书房一样，正中的书桌上还放置着文房四宝和一本线装书，米斯特犹豫了一下，终于还是拿起了那本书来。质地大概是羊皮之类的东西，因为保存得还算不错，米斯特弹了弹上面的灰尘之后，便翻开了那本书。
　　“……”某人在看到上面第一行字的时候就瞬间石化了。
　　“怎么？”侧着脑袋看着一旁书架上满满书籍的库洛洛不知道为什么马上就注意到了米斯特的僵硬，很是好奇地看了过来。
　　“……”米斯特又维持了一会儿目光涣散嘴角抽搐的造型之后，才终于慢腾腾地挤出了两个字来，“没、事。”
　　库洛洛挑眉，脑袋立刻探了过来，凑到了米斯特手中的书前，“这……也是米斯特故乡的文字吧？”
　　“嗯。”点点头，米斯特调整了一下表情，然后才故作严肃地浏览起了这本书来。旁边库洛洛见他这架势，多半是打算看完这本书再继续其他活动了，于是耸耸肩转身向着几个正在敲打石棺的蜘蛛走了过去，“侠客，有什么发现吗？”
　　“啊……怎么说呢……和最开始那个大门似乎是一种状况啊。”侠客盯着石棺正中的那个巨大的封字，有些无奈地说道，看样子他也发现米斯特暂时是不打算过来了。
　　“好无聊……”那边芬克斯叉开腿直接坐到了地上，头一抬就看见了上面密密麻麻的宝石。灵光乍现，芬克斯猛地站了起来，“团长，那上面的宝石可以抠了吧？”
　　后面正在观察女王石像的金猛地咳嗽了起来。
　　库洛洛双眼微虚，展开了一个十分意味深长的笑容，“芬克斯，现在还不行哦~”
　　“哈~”同样觉得很无聊的飞坦立刻发出了响亮的嗤笑声，狭长的金色双眼戏谑地盯着芬克斯，声音微微有些沙哑，“白痴都知道那种东西是留到最后再动手的。”
　　“喂喂！！”芬克斯有些恼羞成怒地瞪了过去。
　　“要喝水吗？”正在这个时候，米斯特夹着那本书走了过来，手里拿着几瓶矿泉水。
　　见几人没有反对的意思，米斯特直接将水丢给了库洛洛，让他自己去分配，然后自己向着金所在的后室走了过去。
　　“米斯特桑不打开这个石棺看看吗？”侠客追问。当然好奇陪葬品是一方面的原因，但这么小心地封闭起来……里面说不定还有更有趣的东西呢。
　　“这个留到最后再动，你们可以先去看看下层的陪葬品。”米斯特回头，这么说道。
　　“你们？”从米斯特手中接过水瓶，金有些奇怪地重复道。
　　“嗯……我就不下去了。”终于空出手来的米斯特扬了扬手中的书。
　　“真的不去吗？说不定会碰到什么你喜欢的东西呢，毕竟这里的文化和你故乡很接近嘛。”金表情纯良地“诱惑”道。
　　“我想要的都可以靠自己弄出来，所以没必要。”结果万能米斯特十分干脆地拒绝了他的邀请。
　　“……总觉得你自从看了那本书之后情绪就变得很低落啊，那上面写着什么？”一阵沉默之后，金终于忍不住问了。
　　一直努力绷住表情的米斯特终于扭曲了一下面容，皱着眉头组织了好一会儿语言之后，才犹豫地说道，“算是……日记吧？”
　　“哦！？那都说了些什么？”金大感兴趣地问道。这个时候，以库洛洛为首的蜘蛛也走了过来，一个个都有些好奇地看着米斯特。
　　深深地叹了一口气之后，米斯特脸色铁青地大声说道，“反正就是一个美丽伟大魅力无边的女性私密日记吧，你确定想知道？”
　　“……女性……私密日记？”金愣愣地重复道。
　　“总之我可以确定，任何一个男人都不会在这种东西中得到乐趣的。”米斯特有些不耐烦地说道。
　　这个时候，侠客和飞坦的视线不由自主地往库洛洛身上瞄了一下，不……也许……这里有一个会从中得到乐趣的家伙也说不定呢……库洛洛脸上的笑容突然越发地迷人了起来，斜前面的芬克斯不禁一个哆嗦，有些狐疑地看了过来……身后那些个人的表情真是一个赛一个的纯洁无辜。
　　“总之，先去下面看看陪葬吧。”这么说着，米斯特转身走向了女王的石像――好吧，这位前辈也真是奇怪，放着最上面好端端的龙椅不坐，非要在这么一个相对寒酸多了的墓室里面来坐小板凳，果然不是普通人能够理解的神思维。
　　石像前面放着一顶上着彩漆的莲花石灯，米斯特伸出手去，找到了其中唯一一瓣描有金线的花瓣后，向下用力一掰。
　　喀喀喀，米斯特身后的石板向两边退开，露出了一个巨大的洞口来。
　　“请。”米斯特转身，一个大家请自便手势。
　　金耸耸肩就要往下走，却被飞坦抢先一步窜了下去，金一愣，随即一把拉住了米斯特的手，抢先芬克斯一步走了下去，剩下几人对视了一眼之后，紧跟着鱼贯而入。
　　大概走了20多阶石阶之后，几人便进入了一间堪称金碧辉煌的房间里，其华丽的程度，就连注意力还放在手中书本上的米斯特都不禁抬头多看了几眼。各种金银器皿、各种珍宝玲琅满目，在前辈的英勇改革下，这个时代的产物呈现出了一种超乎寻常的精美感来，一瞬间简直闪瞎了米斯特的狗眼。
　　然而最吸引人注意的，却是最里面正中挂着的一套红色嫁衣。
　　“凤冠霞披啊……可惜了。”可惜主人还没来得及穿上这件嫁衣便死去了。
　　“米斯特对那个有兴趣？”金拿着一本厚厚的书向米斯特问道。似乎他这次就是来找关于特殊冶炼技术方面的书籍的，看他那副高兴的样子，应该是达到目的了。
　　“……滚！女人穿着出嫁的东西我能有什么兴趣！？不过那件衣服的价值绝对不低就是了。”米斯特的目光在凤冠上的东珠和嫁衣上用金线刺绣的凤凰上扫过，本来是没兴趣的……被金这么一说吧……拿回去放客厅里瞻仰瞻仰？
　　那边库洛洛似乎在寻找着什么，一连打开了好几个匣子，却似乎都不是目标物品，眉头渐渐皱了起来；另外一边，侠客正拿着一对小巧的瓷瓶研究着什么；旁边飞坦和芬克斯因为看中了同一样东西，正在抛硬币；玛琪的目光也被那件刺绣最为精美的凤冠霞披吸引了注意力，正在向那边走去；距离金不远处，派克诺妲正拿着一块玉佩一样的东西在思量着什么。
　　米斯特随便找了一个小凳子坐下，便继续看起了那本日记来。
　　打开密室的方法自然是这上面记载的，那个前辈似乎对于这种生不带来死不带去的东西很是看得开，完全没有隐藏的意思。
　　就是她详细记述的感情纠葛史让米斯特看得头痛不已，基本上就是一目十行地飞速浏览，以至于看到最后的时候他都还是没记清楚前辈爱上的那个出色到极点上的厅堂下的厨房的极品男人到底是叫佐罗托还是罗佐托……直到最后。
　　“即便我的灵魂飞离，但是我的身体是不朽的，精神是不灭的。”
　　最后一行字写得十分的潦草，甚至沾染着点点血迹，米斯特辨析了很久才认出来到底是写的什么。只是这句话……怎么看怎么不吉利啊……米斯特咬着嘴唇，纠结了起来。
　　灵魂飞离……是穿回去了？身体不朽……是做了防腐处理吧……就是这个精神不灭……完全理解不能啊……
　　一声脆响，库洛洛打开了一个白玉的匣子，终于露出了点点喜悦的表情，小心翼翼地拿出了一颗纯黑色的珠子，仔细看了看之后，便果断地放回了匣子里，然后拿到了手上。
　　
　　于是就在下面呆了不过半小时不到的时间后，一行人又回到了上层的墓室里。米斯特再次在万众瞩目下秀了一把自己的石刻手艺。石棺的盖子在发出了一声轻响之后，稍稍抬起了一些，站在一旁的金双手一扣，便将石板抬了起来，移到了一旁。
　　一股冷气扑面而来，米斯特向里一看，不禁倒吸了一口凉气。
　　“天啊……寒冰玉……整块！！” ……我擦！前辈你莫非其实不是神仙姐姐，而是小龙女啊！？
　　带有深深浅浅白色的玉石散发着柔和的凉气，上面根据玉石天然的颜色变化雕刻着密密麻麻的仙境浮雕，烟雾缭绕间，亭台楼阁若影若现，一屏瀑布遥挂前方，仔细一看，似乎正是一开始看到过的空中楼阁。
　　看样子是把设计图直接放棺材上了，但以这上面所展示出来的巧夺天工的工艺，仅说成是设计简直就是一种玷污。
　　“这座陵墓里面……也许就这个棺材最值钱了吧……”米斯特有些痴迷地说道。
　　“喂！米斯特，赶紧把这个打开吧，我来看看那个女王到底是什么样！” 芬克斯有些跃跃欲试地这么说着，伸手就去掀棺材盖子，虽然见过女王的石像了，但那毕竟是死物，他还是对看到真人更有兴趣。
　　反正自己马上也要开棺了，米斯特也没阻止他，只是直起了身子，让开了位置。
　　目光上移，米斯特突然注意到了陷阱图上的那轮红日。虽说是红日，但不知道为什么颜色显得很是黯淡，倒像是一种金属。
　　见米斯特直直地看着那里，就站在太阳旁边的侠客立刻伸手敲了敲那里，还果真发出了金属的声音来。侧头看了库洛洛一眼之后，侠客又伸手试探了一番，居然真的将那块金属弄了下来。咔嗒一声，就像是触动了某处机关一样，那块金属便脱落了下来。侠客挑眉，将金属翻了个面，反射过来的光芒刺得米斯特和旁边的金不禁闭了闭眼睛。
　　“……镜子？”侠客有些奇怪地说道。
　　米斯特一听，在心底猛然升起了一种不好的预感来。
　　正在这个时候，芬克斯终于找到了下手的位置，将棺盖缓缓抬了起来。
　　咯哒。
　　芬克斯动作一顿，“……什么声音？”他转头问道。
　　“唉？好像是从棺材里传出来的？”金有些奇怪地说道。
　　芬克斯又转头看向了其他人，发现所有人都一副声音是从那里面传出来的表情。
　　咯哒。
　　派克诺妲猛然瞪大了眼睛，“……手。”
　　一只白玉般的手正从缝隙中探出，扶在了她面前的棺材边缘上，手腕上的玉镯碰到寒玉上，发出了清脆的声响。
　　
　　……我的身体是不朽的……我的精神是不灭的……
　　米斯特猛地哆嗦了一下，【……粽……粽子！！！】
　　话音刚落，派克视线中出现的那只白皙柔嫩的手上突然窜出了细密的红毛来……竟然真的，变成粽子了……
　　




18

18、part 18 ... 
 
 
　　在说出那两个字的下一秒，米斯特恨不得立刻撕了自己这张乌鸦嘴。
　　好吧……人在被吓到的时候，忍不住爆母语什么的其实也是可以原谅的吧？是的吧？就是的吧？
　　只是为什么自己爆母语的时候会无意间用上属性加持呢！？
　　这下爽了吧！？本来大概只是普通的僵尸，被自己脑内剧场不知道加工了多少强度上去――都怪当初《鬼X灯》第一部分的那个诡异的红毛僵尸实在是太让人印象深刻了――这货从现在开始也许说不定大概就是刀枪不入行动迅速连黑驴蹄子都拿它没办法的极品玩意儿了！！
　　米斯特顿时哭丧了脸。
　　棺材里面的僵尸死命蹦Q着，好在几个蜘蛛配合度还算高，硬是一人压一头将红帽粽子关在了里面……当然不是因为害怕什么的，只是猛地从棺材里冒出来一只长红毛的手……其实换做其他任何情况，蜘蛛们都会十分乐意地冲上去将那个也许出现的红毛怪物打个稀巴烂的，但是现在嘛……虽然算是压制住了，但这么一直压着也不是个办法。
　　米斯特的目光猛地落到了侠客手中的镜子上，“侠客桑！快！把镜子放回去试试！”
　　侠客连忙将手中顿时变得烫手起来的铜镜放了回去，咔嗒一声，铜镜立刻被好好地放了回去，然而可惜的是……下面的粽子完全没有消停的意思，继续欢乐地蹦达着。
　　妹子哟……果然是被自己无意识地妖魔化加持了……明明这面铜镜应该是有封印功能的。
　　“米斯特，一直这么按着也不是办法，我们把下面那个东西放出来解决掉吧。”库洛洛微笑着说道。他当然有点察觉到下面的东西突然变成这样是有米斯特的一份功劳在里面的，不过现在并不是追究这个的时候。
　　现在他心中更多的，其实是对下面这个不明生物的满满的好奇。
　　被米斯特一个词语就完全改变了的生物……真好奇到底是个什么样子呢~黑发的青年这么想着，笑得更加迷人了起来。
　　旁边的侠客先是一个寒颤，紧接着眼珠子一转，既然这个镜子已经没用了，不如……某人手脚俐落地再次将放回去的铜镜收进了怀里……
　　……喂喂……动作也太快太流畅了吧……目睹全过程的米斯特一阵黑线。
　　“……你们几个！好歹也用下力啊！！我一个人压着很不舒服啊！”芬克斯这么吼着，头上一排十字叉叉。虽然粽子的冲击力他一个人压制是完全没问题的，但是……那个寒冰玉一直碰着还真TMD冷啊！！！老子手都要僵了！！
　　“白痴，都说了要把里面的东西放出来了。”斜对面的玛琪脸上满是鄙视。
　　“……切！！”芬克斯先是一愣，然后猛地松开了手，“不早说！”
　　“啊！！”随着他的动作，旁边米斯特立刻捂脸，“保不住了……”
　　话音未落，就见那块精美绝伦的寒冰玉棺材盖子被下面的粽子猛地一推，直直地飞上了半空中，然后狠狠地摔到了一旁的地面上，碎了一地。
　　米斯特很想捂着胸口叹息一下，但明显站在脚这头的他和金正是那终于能够坐起来的红毛粽子的第一攻击目标。还没等他反应过来，一道红光就闪到了脸面前，幸好旁边的金反应也不慢，硬是在红毛粽子快抓到米斯特的瞬间拽着他的手臂闪到了一旁。
　　砰！
　　粽子长长的爪子直接戳到了米斯特身后的地板里，就像是戳豆腐一样，整个爪子瞬间进去了大半，而那声巨大的声响，则是粽子僵硬的身体碰到地面上发出的声音。
　　就像是一大块金属撞了上去一样。
　　而就在这个时候，米斯特才真正看清楚了那个自己“构想”中的红毛粽子到底是个什么样子。其实……身材还挺娇小的，大概也就1米6左右的高度，一身很有唐代风格的华丽长裙，主要用色为黑色和金色，头上原本似乎也是戴满了珠钗的，但因为那猛然窜出来的红毛，那部分现在变成了一团糟。脸上也因为红毛的关系看不见五官，□出来的部分全是红通通的毛发，根本看不出一点原样。
　　好吧……原本大概可以上演一段人鬼情未了剧情的女主角似乎……被自己妖魔化了啊……
　　“噗~~”旁边金突然笑了起来。
　　“干嘛？”米斯特一脸疑惑地看了过去。
　　“哈哈~就是突然想起你也是被我从坟墓里面挖出来的呢，说不定如果不是你刚才捣乱的话，这里面其实也是个美人啊~”金笑眯眯地说道。
　　自己一直尽量减轻的负罪感被金这么一说，顿时增加了不少。米斯特一脸灰暗地看着金，甚至忽略了他无意间将自己归为了“美人”这个恶心范围内的罪孽。
　　见米斯特有些低沉，金拍了拍他的肩膀，安慰道：“哟~可别告诉说你的同情心还能放到这样的怪物身上啊！”说着神色就是一变，看样子是又想起了那些被米斯特故意当着他的面射杀的奇珍异兽了。
　　米斯特抽着嘴角扭转了视线。这些家伙是永远也无法理解自己对这棺材里的红毛究竟是抱有怎样的期待和热情的……
　　所以才会越来越觉得呆不下去。
　　曲高和寡什么的……说得难听点就是这世界上连一个陪你聊天发牢骚的家伙都没有啊！这也太寂寞了啊！！
　　
　　那边红毛粽子飞快地将自己的爪子拔了出来，转身就向着距离最近的飞坦和芬克斯窜了过去，似乎一瞬间就出现在了两人面前，翻着黑色光泽的长爪子对着芬克斯的心脏就是一抓。
　　“嘿哟！”芬克斯明显很是高兴，后退一步刚好躲过爪子的攻击之后，便直接一个侧身飞踢，猛地踹到了粽子的腰上。红色的身影在巨响声中直接撞上了一旁的墙壁，周围的砖块纷纷碎裂下落。
　　“嘶……这家伙好硬！”芬克斯倒吸着凉气，放下了脚来。
　　“啧。”旁边飞坦很是不爽地走到了一旁。一般来说，一旦旅团中一个人开始战斗了，那么其他人就只能在他死掉之后才能接手。
　　那个粽子就速度上来说挺不错的，飞坦很是不爽地虚起了眼睛，明明两人前后位置都差不多，那个红毛怎么就去攻击芬克斯了呢……
　　……总不能说是体积大所以目标明显吧……大概猜得到飞坦现在心理活动的侠客默默扭头，他绝对没有任何嘲笑飞坦身高的意思。绝对！
　　“芬克斯，速战速决吧。”库洛洛这么说着，“这个陵墓还有点意思，别拆干净了。”
　　“哟西！！”芬克斯这么回答道，然后兴致勃勃地绕起了自己的胳膊，“给你多少圈比较好呢……5圈？8圈？”
　　红毛粽子终于从墙上爬了下来，对着芬克斯张着全是獠牙的大嘴发出了一声兽鸣般的的嘶吼声，红毛中隐藏着的浑浊双眼恶狠狠地盯着对方不放，看样子芬克斯这次拉仇恨算是彻底拉成功了。
　　那边芬克斯一脸兴奋地按着红毛使劲打，这边米斯特终于找回了哀叹宝物的精神，蹲在那摊碎石头的面前长吁短叹了起来。秉着不拿白不拿的心思，米斯特硬是在那一堆碎石头里面找到了一块还算完整的龙脑袋。
　　“……再打磨一下，穿个孔什么的……”就可以当挂坠了……
　　脑后突然袭来一阵强风，米斯特脑海在那一瞬间变得一片空白，向着一旁侧过脑袋，一团黑漆漆夹杂着红色的东西擦着他的耳边窜过，砰地一声砸在了地上。在所有人反应过来之前，米斯特迅速起身，手里瞬间出现了一个巨大的铁锤，然后直直地向着那个从身后暗算他的东西狠狠地砸了下去。
　　一下、两下、三下……等到米斯特擦着脑门上根本看不见的汗珠，放下了手中的铁锤的时候，原本的红毛已经变得十分的……惨不忍睹了：脑袋是受到撞击最多的地方，基本上就只是一团泡在红的、黄的各色黏浆以及血肉之中的不明物体了，紧靠着的脑袋的身体部分也被毁坏了大半――不过这个时候也不会有人来嘲笑米斯特的准头问题就是了。
　　那边蜘蛛和金站成一排，以一种算得上是震惊的目光看了过来。
　　还有什么……比得上一个一直让你觉得其属性应该是绵羊的家伙突然张开了满是獠牙的嘴来狠狠地咬了你一口要来得更让人印象深刻呢？
　　就连这次探险中和米斯特单独在一起时间最长的库洛洛也稍稍有些惊讶地打量了一下那边全身上下都散发着一种“唉哟~小小地运动了一下真是让人觉得爽朗无比啊~”这样氛围的米斯特，头一次觉得自己似乎是看走眼了……
　　“那个……因为以前曾经被人从身后直接捅了一刀，所以我对从身后过来的东西都比较敏感……”回过神来的米斯特干巴巴地解释道。
　　那边几人纷纷点头，表示深刻的理解。
　　因为最后一个BOSS被米斯特直接砸成了半肉酱，两个领导人探险遗迹的主要目的也算是完成了。在库洛洛毫不客气地卷走了前室书架上大部分书籍之后，这次遗迹之行也算是终于落下了帷幕。
　　一行人沿着侠客几人过来的路线直接返回了最初的地道，最终在黎明破晓之时站在了最初相遇的地道口。
　　因为米斯特最后几锤子尽显了彪悍本色，本来就对他嘴里的各种刑罚很有兴趣的飞坦便主动和他交换了电话号码，两个人十分积极地展现了一种和乐融融的氛围，却让人不由地觉得身上一寒。
　　只是不知道为什么，直到最后，米斯特都没想过和库洛洛交换一下电话号码什么的。
　　十分普通地告别之后，在蜘蛛的簇拥下的库洛洛很快便走出米斯特的视线。
　　虽然很想找个地方补眠一下，但考虑到自己还在给猎人协会打工的期间，米斯特只好打消了这个诱人的念头。虽然一天不睡真的没什么，但那种来自心理上的困乏还是让米斯特觉得有些不舒服。
　　因为一开始金就把约定的报酬划给了米斯特，现在想想反而就没什么好说的了。
　　米斯特有些懒散地活动了一下脖子，“你接下来什么打算？”
　　“哈哈~这个嘛……还是到处看看吧……”金摸着后脑勺，干笑着说道。
　　“现在你儿子在考猎人，不去看看？”米斯特有些坏心眼地笑了起来。
　　“唉！唉……这个嘛……你知道的……我呢……还是等他来找我就行了……”金稍稍有些不自在地动了动，十分生硬地转移了话题，“对了！你这次又是几乎什么都没拿，真的没什么想要的？”
　　“……啊，没什么想要的。”反正等自己离开的时候，也不会想要带走。
　　一阵沉默之后，米斯特叹了一口气，“好啦，我回去继续监考了，对了，我们这会儿到底是在哪里？”
　　“哦~埃珍大陆的西部。”
　　“哦……什么！？你丫的这次直接把我召唤到另一个大陆来了！？”米斯特跳脚，“不把路费给我，你别想跑路！”
　　“是~是~”
　　 

作者有话要说：一大堆人被“粽子”两个字炸出来让我心情复杂……不如下次我们来一个由各种生僻词汇组成的章节？
哈哈~当然是开玩笑的~
绕了那么大一转时间才过去两天……小杰他们甚至还在贱井塔……不免产生了一种十分复杂的心情。




19

19、part 19 ... 
 
 
　　米斯特是作为最终考试的裁判再次出现在众考生面前的。一身笔挺的黑色西装，白色衬衫的扣子好好地扣到了最上面，领带也系得十分完美，就连那头从来都是自由发挥的半长金发也用发蜡打理了一下，鼻子上架着的黑墨镜甚至让米斯特的样貌等级唰地一下上升了好几个等级。
　　所以说，这世上没有丑男人，只有懒男人……虽然对小杰没什么影响，但其他人都是狠狠地愣了一下才认出来那个站在赛场中间人模狗样的家伙居然就是第二场考试时的那个混账代理考官。
　　不过现在也没时间注意这个就是了，只见米斯特动作规范地一挥，“那么，最终考试现在开始，第一场对决，半藏VS小杰！”
　　一阵寂静，整个赛场的气氛都紧绷了起来。而这个时候，米斯特又慢半拍地接着说道：“自我介绍一下，我是最终考试的正式裁判，米斯特?富力士，请多指教。”
　　“……哈……请多指教。”半藏摸着后脑勺干笑着说道，因为营造的气氛被米斯特破坏了，他只好缓和了一下，“那个……请问……比赛是只要让对方说出‘我认输’就算赢吗？昏倒不能算数，也没有平手的说法？”
　　“就算你把潜规则全部说出来我也不会立刻判你赢的。”米斯特瘪着嘴说道，“请少说废话，直接比赛吧。”
　　话音刚落，小杰便依仗着自己的速度向着一旁跑去，试图找出半藏不经意间露出的破绽来，但却立刻被半藏捕获了所有动作。
　　“看得出来，你对自己的速度很自信呢。”相比十二岁的少年要高大很多的身影瞬间出现在了小杰的身后，光头忍者声音冰冷地说道，“但是，这对我来说，根本不值一提。”
　　一个手刀下去，小杰直接趴在了地上。
　　“对于一个小孩子来说，你已经很不错了。”这么说着，半藏蹲□来，将暂时失去了意识的小杰拍醒了，“这下可以看到我们之间的实力差距了吧？认输吧。”
　　小杰一听，吐出舌头肯定地说道：“我才，不要呢！！”
　　闻言，半藏光亮的脑门上立刻蹦出了一根青筋，“你不要……太得寸进尺了！！！”又是一个拳头挥下。
　　
　　三个小时后。
　　“起来啊……”半藏对着瘫在地上的小子这么说道。
　　“呼……”被连续毒打了三个小时的小杰只能下意识地发出这样的回应。
　　场外的雷欧力见状，终于忍耐不住向着场内走去，“你不要太过分了！！他已经快要死了！！让我代替他来做你的对手吧！！！”他愤怒地大吼着。
　　“不忍心看的话就给我滚。”半藏冷冷地看了过去，明明是个实力差距很大的对手，却迟迟无法获得胜利，他的内心也渐渐焦躁了起来，“之后只会更加残酷。”
　　雷欧力立刻瞪大了眼睛，步子马上加快了不少。
　　“请退后，这是一对一的对决，如果你强行加入的话……”米斯特碧色的双眼直直地对准了雷欧力，“输掉比赛的将会是小杰。”
　　“……你！！”雷欧力果然站住了脚步，随即怒视着米斯特，捏紧了拳头。他其实很想说小杰是你弟弟的吧，你其实是可以想想办法的吧？但在接触了米斯特的眼神之后，这样的话却怎么也没有办法说出来了。
　　“我没事的！雷欧力！”小杰慢慢地爬了起来，“这点小伤，根本就不算什么！”
　　米斯特警告地瞪了雷欧力一眼之后，终于将目光放回了赛场之中。
　　这边半藏终于被小杰不知天高地厚的语气给激怒，反压着手将小杰压制在了地上，“我要，折断你的手。”他很是认真地宣布道。
　　“……快点说吧，我是认真的。”半藏面无表情地加大了手上的力道。
　　忍着剧痛，小杰大吼，“不！我是不会说的！！”
　　啪。
　　“哇啊啊！！！！”
　　“你的左臂，就此报废了。”半藏果然折断了小杰的手臂。那边雷欧力顿时又站不住了，被米斯特眼神一扫，终于勉强安稳了下来。
　　当小杰的额头被终于忍耐不住想要杀人的半藏的刀尖抵住的时候，他也用那种毫无退缩之意的眼神看着对方，“我是不会，认输的。”
　　“难道意气比生命都重要吗！？你会想要为了这种事情失去生命！？”早在小杰用自己的胡搅蛮缠控制了局面的时候开始，半藏就渐渐失去了理智，这会儿更是头脑发昏了起来。
　　“我要去找爸爸。”小杰直直地看着半藏，坚定地说道。
　　那边背着手站得笔直的米斯特顿时嘴角一抽，哎哟，那个混蛋根本不值得你去找啊，小杰……不过如果是去找他讨要抚养费什么的话……我倒是很乐意帮忙来着。
　　“他是个猎人，现在也不知道在世界哪个地方，但是我相信，总有一天我会找到他的。但是……如果在这里退缩的话，我就一定不会遇到他！”
　　“所以，我绝对不会退缩！”
　　“不退缩……你想死吗？”不知道为什么，在这样的目光的注视下，半藏也慢慢冷静了下来，他的心里突然产生了一种敬佩的情绪。
　　叹了一口气之后，他收回了手中的小刀，转身向着场外走去，“真是服了，我认输。我既不想杀了你，也想不出办法来让你认输，所以我认输了。”半藏很是无奈地说道。
　　这边米斯特看了他一眼，目光却立刻落在了后面小杰的身上。
　　“这可不行啊！我们想个办法来堂堂正正地一决胜负吧！！”果然，小杰一脸正色地吼道。
　　嘛……然后这个任性的小家伙一脸理所当然地要求半藏想出一个既能够让自己赢了他，又能够让自己赢得心安理得办法出来……
　　深呼吸了几次之后，半藏面容还是一阵扭曲，直接一个庐山升龙霸将小杰打到失去了意识，然后对着裁判米斯特再次举手说道，“裁判，我认输，进行第二场比赛吧。”
　　说完就向着场外走去，也不考虑裁判会不会还是算成自己胜利。
　　果然，米斯特十分干脆地宣布道，“第一场比赛结束，胜利者，小杰。”
　　
　　虽然第一场比赛持续的时间显得稍稍漫长了一些，但之后的比赛倒是很快便结束了。直到第六回合301号对上99号。
　　“第六回合，正式开始。”米斯特用一种说不上是冷静还是懒洋洋的声音这么宣布道。
　　奇牖夯浩骄擦撕粑，站在了赛场中间。他知道对手比自己厉害很多，甚至推测对方是整个赛场中仅次于西索的强者……虽然总是被教导打不过就逃，不过这次应该没关系的吧？自己偶尔练练手也是可以的吧？就当作挑战嘛，不然猎人考试也太无聊了吧？
　　但是……虽然的确有些模糊的熟悉感，他却没想到居然会是那个人。
　　自己最怕的人。
　　“好久不见了，小奇。”
　　当那个脑门上全是钉子的外星怪物咻咻咻地拔出了脑袋里的一根根长钉之后，立刻就宛如菠萝开花一般地变成了一个有着一头黑发的大眼美男。
　　就连有所心理准备的米斯特都稍稍惊悚了一下。当然就更不用说场外的其他人员了，除了唯二知情的西索以及尼特罗之外，其他人全部都是一副“呀！！大家快出来看上帝啊！！”的表情。
　　“哥……哥哥……”奇牙用明显颤抖的声音叫出了对方的身份。
　　米斯特不禁一阵叹息。
　　这得是在多扭曲多变态的家庭环境中才能营造出这样的兄弟关系来啊……奇肟匆炼迷的眼神明显就不是在看大哥，而是在看夺命嗜血的恐龙怪物啊……哪像小杰，无论自己怎么捉弄都不会减少一分热情，总是兴高采烈地跟在自己身后，像个小尾巴一样。
　　说起来，虽然都是用另类的方式表达着自己的关爱――一个是杀气，一个是恶作剧――不过……果然还是因为小杰是强化系的关系？自家的兄弟关系明显比揍敌客家的好多了。小杰这孩子总是能恰好地感受到自己隐藏在冷漠外表下的那一点点关心，就这方面而言，比奇胝夂⒆涌烧媸呛锰多了……
　　奇怪了……
　　米斯特皱起了眉头，自己刚才好像进入什么奇怪的频道里了。
　　一阵念力的波动让米斯特回过了神来。
　　那边伊尔迷本来只是一脸平静地针对奇虢行着洗脑活动，却因为奇氲囊痪洹拔乙灿邢胱龅氖拢我想和小杰做朋友。”而将视线转到了小杰的身上。
　　因为雷欧力说小杰和奇胍丫是朋友了，伊尔迷竖起了一根手指来，十分淡定地说道，“这样啊，那就没办法了，那我就杀掉小杰吧。”
　　用一种十分平静也十分自信的口气这么说着，伊尔迷转身向着出口走去，“杀手是没有朋友的，因为朋友只会碍事。”
　　他的手中举起了几根钉子。
　　【封界门。】
　　刚走到门口，伊尔迷面前的大门上就突然浮现出了一个圆形的花纹来，那花纹中间刻着一个谁都不认识的篆体“封”字。不过更加值得注意的是……整个大门都被一群考生们挡住了，甚至西索也在队伍之中。
　　“请考生回到赛场，”米斯特甚是平静的声音从他身后传来，“考试还在进行当中，请不要无故离开。”
　　伊尔迷无神的双眼看了过来，“这是什么？”
　　“请放心，只是一个锁门的小东西而已，只要完成了考试，这扇门就会立刻打开。”米斯特很是悠哉地说道。
　　“这样。”伊尔迷眨眨眼，然后恍然大悟地说道，“如果没有完成考试就杀了所有考生的话，我会被取消资格吧？”
　　“不过……如果我合格了，就算杀光了这里所有人，也不会对我的执照产生任何问题呢……是吧？”他的目光划过一旁的尼特罗，落在了米斯特的身上。
　　“啊……没错。”米斯特肯定地点点头。不过……要是你真的杀了小杰的话，我会替他报仇。他的眼神中直白地透露出了这样的信息。
　　伊尔迷佯装不知道的样子，转身走回了赛场中，“听到了吗，小奇，不打败我的话，就不能拯救小杰；但是要想拯救小杰的话，你就必须和我战斗。”
　　“这对你来说，是不可能的吧？毕竟我们一直教育你，不能反抗比自己强大的人呢。”他向奇肼慢地伸出了手来，奇胍痪，反射性地就像躲开。
　　“别动，一旦你动了，这场比赛就开始了。”这么说着，伊尔迷继续向着奇肟拷，念压也开始逐渐增强，“阻止的办法只有一个，小奇，我教过你的吧？但是别忘了……如果不和我交手的话，重要的小杰就会死哦。”
　　“我……认输。”奇胝饷此底牛缓缓地低下了头。
　　 

作者有话要说：拼死……赶上了……
不行了……我觉得自己脑袋要爆掉了……TAT……
跟剧情什么的果然不适合我……简直要死了……HP、Mp全部清空啊……




20

20、part 20 ... 
 
 
　　当小杰醒过来得知奇肷ナё矢竦娜过程之后，果然二话不说就跑去找伊尔迷麻烦了。考虑着自己要是去撑腰，反而被断了手的伊尔迷拉住要医药费就不好了的米斯特因而并没有去那边，而是直接找到了尼特罗。
　　“早上好，会长。”介于对方是自己的顶头上司，米斯特只能十分严肃地展开了对话。
　　“米斯特哟~这会儿……新进会员讲解会都快结束了吧？你不去看着自家弟弟，过来找我这个老头子干什么哟？”坐在办公桌后的尼特罗翻着一双死鱼眼阴阳怪气地说道。
　　“他老爸都不管他，我有什么好操心的？”原本想进行一场严肃、正常对话的米斯特瞬间完败，撇着嘴这么说道。
　　“哦呵呵呵~说起来你前几天又是被金那个混小子叫走了吧？看他发回来的报告，是埃珍大陆的女王遗迹吧？不错嘛~米斯特，要好好干呐。”
　　“啊哈哈~还是会长栽培有方嘛~~”米斯特干巴巴地打着哈哈。
　　紧接着两人又就着最近几天的天气情况、米斯特的着装风格以及猎人协会的未来等等问题展开了一场详尽的谈话，等到尼特罗终于意犹未尽地放出“好啦~米斯特你今天专门过来找我到底是有什么事呀~”的时候，米斯特觉得自己双腿都要失去知觉了。
　　满足一个老年人的聊天欲什么的实在是太可怕了！！
　　“啊……那个……其实是这样的，这次遗迹之行让我深刻地明白了自己战斗经验的不足，所以我想请一段时间的假，去天空竞技场那边做点特训。”米斯特有些不好意思地说道。天空竞技场这么有名的建筑他却是在5年之后才第一次过去，还真是有点失败啊……
　　那边尼特罗也是真真地惊悚了一把。
　　当然，并不是因为米斯特打算去天空竞技场训练的关系……而是，在猎人世界这么一个到处都充满了特立独行的人类的星球上，要找像米斯特这样的尊老爱幼的家伙还真是困难死了！特别是尊敬他这个会长！
　　协会里面的兔崽子们一个二个的都是说走就走，说消失就消失，说惹麻烦就把天捅个窟窿……尼特罗在心底默默地摸了一把鳄鱼泪，打量米斯特这么个不仅尊老爱幼还没事陪陪自己聊天的青年的目光顿时柔和了不少。
　　“哦呵呵呵~做特训好啊~我记得云谷好像也在那边，你们正好可以多交流交流~”尼特罗摸着胡子笑着说道，然后一把拉开身旁的抽屉，挑挑选选了起来，“米斯特哟~正好我有个好朋友在那个方向，你就顺路帮我送个文件过去吧~”
　　“是，没问题。”米斯特很是干脆地答应了，想着反正只是送个信嘛，也没什么的……只是，他没有料到，尼特罗十分好心补上的那封介绍信给他带来了一段多么水深火热的可怕时光。
　　等到一个月后米斯特面色菜青地按照原计划赶到天空竞技场的时候，小杰和奇朐谀翘旄蘸玫执锪艘话俨悖拥有了属于自己的房间了。
　　但是早就对这些时间段发生的事情忘得个差不多的米斯特只是匆匆地在一楼报了个名后，便走上了PK台。
　　要说米斯特现在的状态看上去真的是很糟糕：头发乱糟糟地扎在脑后，有几缕垂在脸畔；脸色十分的苍白，就好像一直呆在地底不见天日地工作过一样；一对十分明显的黑眼圈，下巴上还有些胡渣；身上一件皱巴巴的白衬衫，下面套着的牛仔裤也仿佛是偷来的一样，宽宽大大的显得十分不合身。
　　这和他对面那个穿着整齐，一脸严肃，看上去就是个高手的大叔简直天差地别。
　　裁判一挥手，比赛正式开始。
　　很有高手氛围的大叔立刻摆出了一个架势，对着米斯特挥了挥手。
　　砰！
　　全场所有人都没有看清楚到底发生了什么事。总之在一声巨响之后，大叔整个人就已经是歪着个脸出现在了对面的墙壁上，成为了一具极富有造型美的人形装饰。至于米斯特到底是怎么攻击的……抱歉，都没有注意到。
　　“请快点，我赶时间。”打了一个呵欠之后，米斯特站在原地对着裁判说道。
　　“60楼……”裁判有些呆愣地报出了楼层数。
　　“多谢。”米斯特点点头，带着一种说不上是高兴还是抑郁的表情走下了擂台。周围瞬间真空了一大片。
　　“喂喂……又是一下子把人打进墙壁啊……”
　　“是啊……前两天不是有个小鬼也这样弄的？”
　　“嗯嗯，这两天一路打上了100层啊！”
　　米斯特又是一个呵欠，没什么精神地从那两个窃窃私语的家伙的身后走过了。此时他脑子里完全被在一天之内打上100层，然后换个绝对不受打扰的房间好好地洗个澡吃个饭再美美地睡上一觉给占满了。
　　米斯特觉得之前的这一个月也许是自己在猎人世界中过得最凄惨的一段时间了，不仅身体上遭受了惨无人道的虐待，就连精神上也遭到了等级颇高的洗脑攻击。
　　差点就把人丢在那个地方回不来了，米斯特心有余悸地想到。
　　要说尼特罗其实也是好心，既然米斯特说想要特训，那么自己顺手帮一把其实也没什么~反正这孩子能力确实很有发展前途，态度也很端正，好好栽培一把将来在自己手下就又是一员大将了，因此才会将那个一直放在抽屉里，不知道被自己延后了多久的派送任务交给了米斯特。
　　本意是好的，但是尼特罗很是愉快地忘记了一点，既然那人能被他称为好友，那么除了一身可怕的实力之外，也必定有些奇奇怪怪的世外高人所特有的小嗜好什么的……
　　米斯特简直就是打酱油也中刀。
　　首先因为尼特罗的无故拖延，就被怨气冲天的对方狠狠地发作了一番，好嘛，因为是老人，自己也不计较，不过那看过介绍信之后的诡异笑容到底是怎么回事啊！？
　　这家伙根本不是人类，是吸血鬼德古拉的亲戚啊！住的地方到处密封黑黢黢的啥都看不清啊！睡觉的地方只有等身棺材啊！吃的东西里面只有新鲜西红柿是自己能入口的啊！除了喝之外不许沾水，自己每天只能擦澡！还不准自己用能力改善生活！还有那些奇奇怪怪的收藏！奇奇怪怪的宠物！还有老怪物一旦发起病来根本拦不住的疯劲儿！
　　我擦！
　　人的潜力都是在绝境中激发出来的，这话还真是不假。经过那个怪老头一个月含辛茹苦的培养，此时的金要是能见到米斯特，绝对会大吃一惊……各种方面都是。战斗力狠狠地提升了不说，米斯特把能力浪费在各个小地方的坏习惯也被大大地改善，甚至还被逼出了一些新的必杀技――当然，那些都是放在最后保命用的；除此之外，米斯特各种捆缚、阻拦的道具能力也用的十分的得心应手。
　　好不容易脱离了苦海――也别觉得特训时间太短了，猎人世界总体来说都讲究速成――米斯特终于达到了自己一开始的目的地――天空竞技场，展开了愉快的验收成绩之旅。
　　只要不让我再去找那个老妖怪，去哪里都可以啊！
　　米斯特对着久违的阳光泪流满面。
　　好不容易在下午进入了100层，米斯特通过客房服务订好了换洗衣服和晚餐之后，就乐颠颠地冲进了浴室，直到全身的皮肤都泡得皱巴巴的了才恋恋不舍地从浴缸里爬了出来。好好地吃光了所有正常食物之后，米斯特终于爬上了思念已久的床铺。
　　等到他再次睁眼的时候，正是第二天早上。因为身心都放松了不少的关系，这次的睡眠质量相当不错，米斯特一直低迷的心情也终于高昂了起来。
　　美美地享受了早餐，米斯特擦着嘴慢腾腾地走向了比赛场地。
　　“啊！米斯特哥哥！！”小杰的声音在身后响起。
　　米斯特微微皱眉，转过身去之后果然看到了一绿一白两个小不点，“哟。”他轻轻点了点头。
　　“你也是来这里训练的吗！？怎么之前都没看到你啊！”小杰完全没有任何影响，十分欢乐地冲了过来，旁边的奇氡鸨鹋づさ馗在身后。
　　“嗯，我昨天才到的。”米斯特点点头。
　　“唉！？昨天才过来就升到了100楼吗？好厉害啊！”小杰睁大了眼睛，赞叹地说道。
　　“废话，我比你大那么多。”米斯特很是理所应当地答道。
　　“哈哈~也是呢~不过我也打倒了很多年纪比我大的人啊。”小杰笑眯眯地说道。
　　米斯特嘴角一抽，“那些家伙能和我比吗？笨蛋。”一把按住小杰刺刺的头发揉了揉。
　　“啊啊~抱歉~抱歉~”小杰笑着道了歉。
　　“行了，我马上就要比赛了，等会儿再聊吧。”米斯特这么说着松开了手，“对了，你买手机了没有？”
　　“手机？”小杰一脸茫然。
　　“……下午我帮你选一个吧，就当是成为猎人的奖励。”米斯特理所当然地说道。
　　“谢谢米斯特哥哥~”小杰很是高兴地点点头。
　　“那我走了……”正说着，米斯特的视线落在了旁边的奇肷砩希明显审视的目光让对方一阵不自在，“奇耄俊…小杰这家伙以后就麻烦你多担待了。”
　　“……啊……是！那个……米斯特哥哥！”奇胂仁且汇叮随即有些高兴地点了点头。
　　“再见。”米斯特利落转身。
　　“再见~”
　　“比赛加油~~”
　　这么说着，两个小家伙也向着自己比赛的场地跑了过去。
　　
　　既然说了要送手机，今天的比赛完成之后，米斯特便走出了天空竞技场。
　　因为有这么一座格斗迷的天堂的关系，整座城市的经济水平都很高，虽然比不上251层那么夸张，但周围也都是高楼大厦就是了。
　　米斯特对手机什么的其实也不是很了解，想着借这个机会，正好也把自己的手机换了，便随便找了一家看着还算正规的手机店走了进去。
　　“欢迎光临~”服务员小姐笑容亲切地招呼道，柜台那边，已经站着一个身材高挑的红发客人在选手机了。
　　慢慢走近之后，身高只有1米7多一点的米斯特终于对那个家伙绝对有1米8多的身高产生了无法抑制的羡慕嫉妒恨。
　　“请问您是看手机吗？”服务员小姐笑眯眯地问道。
　　“啊……是的。”米斯特点点头，因为并不缺钱的关系，比起价格实惠什么的，他更多的是注意简洁大方性能丰富的款式，当然，这是给他自己选的，至于小杰嘛……给他和奇胍蝗寺蛞桓鲈著里面那个让人记忆深刻的甲壳虫就是了。
　　米斯特严肃认真地选着心仪的手机。
　　旁边突然传出了一个意味深长的声音来，“嗯哼~?~这不是米斯特考官吗~?~”
　　擦！我只是买个手机而已，怎么会碰到这个变态！？岂可修，因为看到是个穿西服的男人就疏忽了啊……米斯特表情在阴影中一阵扭曲，然后猛地恢复了正常。十分自然地抬起头来后，他笑着说道：“你好，44号考生，好久不见。”
　　 

作者有话要说：现在开始的是……果农时间……XDD~~
好吧……也许西索会成为一个重要配角？




21

21、Part 21 ... 
 
 
　　米斯特估计这会儿自己的脸色一定很精彩。
　　哟喂，你那种自来熟地推荐手机的情绪到底是怎么燃起来的啊，西索先生！你身后的背影燃烧着诡异的色彩啊！你要吓死我啦！！
　　“那个……44号……”
　　“叫我西索就可以咯~?~米斯特~桑~哟~” 
　　“……啊……”哎哟……您声音太一波三折了我脆弱的心脏承受不了啊……米斯特脸上的表情瞬间空白。而柜台对面的服务员还对着那个家伙散着红心……果然对于女人来说，只要脸好看了，其他任何问题都可以暂时忽略吧？
　　“请把这款拿给我看看。”直接忽略了对方什么变态攻别扭受的碎碎念，米斯特僵硬着表情指着一款黑色的手机说道。
　　“米斯特桑~哟~我推荐这款哦~?~”西索笑眯眯地用右手食指顶着一款黑色红色交杂的手机看着这边。
　　“啊……多谢，我喜欢纯色的。”米斯特一脸黑线地谢绝了那款背面印有一个长着大嘴狂笑中的小丑的手机。
　　握在手里感受了一下手感，米斯特火速决定了自己的手机，然后指着一旁的甲壳虫手机对服务员说道，“对了，这一款我要两支。”
　　随着这句话，米斯特的身上瞬间被贴上了贵客的符号，服务员脸上的笑容顿时灿烂了50个百分点。毕竟米斯特不是那个砍价砍得人扑街的雷欧力，这三支手机算下来，价格还是有点惊人的。
　　“米斯特桑要送人吗？真是奇怪的爱好啊~?~”西索眯着眼睛挑着眉说道。
　　“啊……送给小杰和奇氲模他们昨天打上了100层呢。”米斯特十分不厚道地将这个重要的消息透露了出来。
　　西索先是一愣，随即就哦呵呵呵地笑了起来，“小果实啊~~呵呵呵~~” 他捂着脸抽搐地笑着，“真是谢谢你的消息了~米斯特桑~?~”
　　“……客气。”死道友不死贫道……小杰，反正西索迟早也会知道你们的到来的，哥哥我真的只是顺口这么一说，你千万不要怪我啊……
　　而这种愧疚的心情在划卡算账的那一瞬间得到了平衡。
　　在这个世界里赚钱容易花钱也快，没什么归属感的米斯特便直接养成了大手大脚的习惯，反正……实在没钱的时候就敲金的竹杠就是了。
　　一旦解开当初那个特殊系的前辈设定的封印就可以直接感知金所在位置的米斯特在花钱方面毫无压力。
　　说起来，西索直到现在都没有叫自己果实什么的，自己应该是安全的吧？米斯特这么安慰着自己，然后不知不觉地就和西索一起走出了手机店。
　　“撒~米斯特桑接下来怎么安排呢~?~？”西索心情颇好地问道。
　　“嗯……给小杰还有奇胨褪只吧。以他们俩人的势头，也许再过一个星期就能去200层报道了……”米斯特捂着嘴说道，这么说来……他们应该已经碰到云谷了吧……
　　“……哦~?~？那么，到时候我就去200楼迎接他们吧~?~”西索这么说着，舔了舔自己的唇角。
　　“他们还没掌握念。”米斯特皱着眉头说道，“因为我的念也是胡乱修炼来的（被金强行逼出），大概并不能很好地教导他们……啊……果然只能拜托云谷了啊……”虽说就算我不去拜托云谷应该也会教他们……
　　不过……还是有点不放心……果然等下要去找一找云谷！
　　“米斯特桑还真是个好哥哥呢~?~”西索这么说着，将脑袋凑了过来。
　　“……为什么这么说？”米斯特稍稍有些不适地往旁边退了退。
　　“很是操心他们~还一直安排着呢~米斯特桑~你是故意告诉我他们来天空竞技场的吧？”西索笑眯眯地说道。
　　“当然，以他们的资质，值得这些。”米斯特十分理所当然地点点头。
　　“没错哟~?~”西索也很是赞同地点点头，“那可真是两颗美味的果实啊~?~只要看到他们现在的样子，就会让人无比地期待他们日后的成就啊~?~特别是~小~杰~哟~”
　　“啊……那当然了，也不看看他老爸是谁。”米斯特平静地点点头。
　　“嗯哼~刺猬果的老爸~？”西索这么说着，微微眯起了那双狭长的凤眼。
　　“金?富力士……你只要看到那家伙了，就会发现小杰和他简直就是一个模子刻出来的。”米斯特十分不良地将富力士俩父子都供给了西索，“要说金啊……那可真是强到可怕的家伙……我这么打个比方吧，西索桑你只要幻想一下一直极限成长，然后达到30岁的小杰就可以了。”
　　“唔呵呵呵呵呵~~~~”一身西服的西索终于在大街上十分旁若无人地扭动了起来，“怎么办~~好想快点见到那个金啊~~”
　　遥远的某个大陆上，正在围观某珍惜动物筑巢的金不经一个寒颤，奇怪了……难道米斯特又在打我什么主意了？
　　某强化系无辜地望天。
　　“……也许你可以帮着小杰找爸爸？”给金找了一个大麻烦，终于达到了一定报复目的米斯特眨了眨眼。
　　“呵呵呵~~”西索停止了扭动，对着米斯特笑了起来，“身为哥哥，米斯特桑难道也不知道金的所在吗~?~？”
　　“……我当然不会知道……毕竟一般都是他主动联系我的……”米斯特嘴角一抽，糟了……把自己也绕进去了……
　　一扭头，果然发现西索带着一脸莫名的笑容盯着自己看，“没想到~米斯特是棵苹果树啊~?~”
　　米斯特终于顾不得形象，将表情凝固在了双眼都瞪得快要脱窗了的那个瞬间。
　　
　　一周之后，当云谷前往200层将受到西索热烈欢迎的小杰和奇虢踊刈约汉椭窍驳姆考涞氖焙颍早就上了200层的米斯特正坐在客厅里看书。
　　白色的衬衫和长裤再加上米色的外套，金色的头发在日光灯下闪烁着淡淡的光泽，宝石蓝一般的双眼专注地看着白皙的双手捧着的书本，一时间竟让人有些羡慕起那本躺在他手中没有生命的书来了。
　　“米斯特哥哥！！”小杰很是惊讶。
　　“哟~晚上好。”米斯特啪地一声合上了手中的书，对着两个小家伙挥了挥手，“200层的感觉如何？”
　　“米斯特哥哥也会那个念吗？”小杰好奇地问道。
　　“当然。”米斯特点点头，然后对着欣喜的两人说道，“不过我的念是金胡乱教的，所以大概不能帮到你们，云谷桑是个很好的老师，你们要认认真真地跟着人家学习哦。”
　　“是~~~”小杰和奇肫奈遗憾地点了点头。
　　“那么，云谷桑，我就不打扰你们了。”这么说着，米斯特站起身来，“这两个小家伙就拜托您了。”
　　“您客气了！”云谷回了一礼，“我一定不会辜负您的期望的。”
　　“那就拜托了。”伸手摸了摸两个小家伙的脑袋之后，米斯特走出了云谷的房间。
　　因为申请的是随时可以迎战，所以前几天他已经比过一场了。虽说胜的有些轻松，不过还是学到了一些东西就是了。
　　说起来在天空竞技场还真是容易赚钱啊……虽然这些数目对于因为历年来总是找到机会就搜刮金的财产所以很是富裕的米斯特来说也并不是很多，不过最近在这里的开销倒是可以保证了。
　　说起来……那个东西……应该已经做好了吧？
　　这么想着，米斯特停下走回房间的脚步，转身走出了天空竞技场。
　　
　　经济发达的一个好处就是当地的夜生活丰富，因此各个店铺的关门时间也很晚。算起来小杰和奇氲酱镌乒鹊姆考涞氖焙蛞丫接近了9点了，所以，当米斯特慢悠悠地走到那家店铺的时候，也快10点了。
　　幽深的夜色中，窄小的店铺门面显得十分的朦胧。
　　有股淡淡的血腥味儿，米斯特的鼻子动了动，拉开店门的手顿了顿，却没有停止。
　　“欢迎光临……哎呀~这不是米斯特桑吗~真是巧啊~”侠客的声音回荡在整个异常寂静的店铺里。
　　“侠客桑？飞坦……”米斯特眉毛一挑，视线滑过了站在柜台中的侠客以及阴影里的飞坦之后，最终落在了一旁背对着这里，站在灯光下的双黑青年的身上，“库洛洛。”
　　“好久不见。”库洛洛这么说着，转身举起了手中的饰品，“这个应该是你的吧？”
　　“没错。”米斯特僵硬着笑脸，点了点头。
　　因为这家店的师傅做这些奇怪材料的饰品能力很强的关系，米斯特便将那块从遗迹里带来的龙头交给了他，希望能做个玉佩什么的配饰出来……不过没想到那家伙居然加工成了项链！
　　虽然大师的确有任性的权利，但是这也太任性了吧！！米斯特不悦地皱起了眉头。
　　房间里又是一阵寂静。虽然第一次见面的时候双方之间的氛围还算不错，不过这也是看在金的面子上的关系，现在蜘蛛会做些什么，米斯特可说不准。
　　早知道在发现异状的时候就应该马上转身离开了！米斯特突然恨死了自己刚才萌生的那一点点好奇心。
　　“还真是米斯特的东西啊~”侠客状似惊讶地说道，和飞坦一起走出了柜台，“你可不知道，这家伙利用你的项链坠子的边角又偷偷做了其他的东西呢~还好被我们发现了。”
　　“那还真是多谢了。”居然碰到了有小习惯的师傅，米斯特也有点无奈了。
　　“哼，不长心眼的家伙。”旁边飞坦也十分不屑地看了米斯特一眼。
　　“呵呵~不过，这个家伙的确很有眼光呢。”这么说着，库洛洛又从柜台上拿起了一个小巧的耳坠，“很衬米斯特不是吗？”
　　你个混蛋！那玩意儿明显是个女款啊！！！米斯特嘴角一抽，猛地灵光一闪，然后十分自然地说道，“啊，虽然很好看，不过我才认识了一个更适合这个东西的朋友来着。”
　　“唉？女性吗？”侠客有些惊讶地说道。
　　混蛋！你也知道这是送给女人的玩意儿啊！！米斯特的表情又是一阵扭曲。
　　“哼，你怎么不说是闺蜜？”飞坦说话更是毫不客气，米斯特顿时觉得万箭穿心。
　　“不是啦……”他努力平息着自己颤抖的音调，这么说道，“那个家伙叫西索，是个小丑魔术师来着。”
　　那一瞬间，三个蜘蛛的表情都让米斯特觉得……无论之后发生什么事，他这一辈子都值了。
　　“……是他啊……”库洛洛表情一阵僵硬，然后这么说道。
　　“没错~”而与此形成鲜明对比的，则是米斯特十分欢快的笑脸。
　　 

作者有话要说：虽然很想后面都是小丑专场……但是……不把团长弄出来溜溜我不甘心啊！！嗷嗷！！




22

22、Part 22 ... 
 
 
　　米斯特觉得自己有必要好好描述一下这个正躺在自己手心里的这个耳坠――既然大家都虎视眈眈地注意着它的话――因为用是敲下来的边角做的，这块玉石自然不会很大。小小巧巧的一个，带着银质的耳钩，被细腻地雕琢成了水滴的形状，隐隐的似乎还有一点纹路在上面，仿佛堕落的云朵一般。
　　总而言之，这真的是一款十分十分女式……哪怕你想欺骗自己那是男款都没办法的女款耳坠。不过这有什么，男穿女装的都见过，自己还会害怕这个？米斯特拼命地建立着心理防线，然后对着旁边的侠客笑了笑。
　　至于现在的情况嘛……这会儿他正在侠客的陪同下前往西索的房间。
　　
　　时间回溯到一个小时前，虽然乍一听到西索的名字，旅团的三人都惊讶了一下，但也很快回过了神来。
　　“唉？米斯特居然认识西索？真巧，他也是旅团的呢~”侠客笑眯眯地圆了场，为三个人之前的惊讶做了解释。
　　……信你才怪！
　　这么想着，很清楚地记得西索不受旅团欢迎的米斯特故意用十分明显的同情眼神看了一下对面的库洛洛，对方的笑脸果然越发迷人了起来。
　　“米斯特想把这个送给西索？”他饶有兴致地问道。
　　“……是啊，我觉得他说不定会喜欢呢。”米斯特骑虎难下，只能硬着头皮说道。
　　“嗯，我也这么觉得。”库洛洛赞同地点点头。
　　啊喂……我知道你讨厌西索，不过也不至于睁着眼睛说瞎话吧……这下轮到米斯特瞪眼了。
　　库洛洛十分轻巧地将手中的项链以及耳环递给了米斯特，然后转头对着侠客说道，“侠客，我记得你正好有事要找西索吧，那就和米斯特一起过去吧。”
　　侠客当时的表情异常的惨烈，扭曲了好一会儿之后才干巴巴地笑着说道，“啊……也是呢，正好和米斯特一起……啊哈哈……”
　　他看向库洛洛的眼神中充满了无奈、悲愤以及被抛弃的怨怼……团长，你好狠的心啊……为了看热闹居然把我推给西索那个变态啊！！！
　　在这种眼神的注视下，就连身经百战的库洛洛也顿了一下，才十分坦然地回望了过去……侠客，这是团长的命令。
　　那边两人无声无息地交流着，旁边的飞坦倒是能够很是嘲讽的哼一声，不过这边米斯特却很是适应不良地打了一个寒颤。
　　好诡异的氛围啊……米斯特揉了揉鼻子。
　　
　　出了电梯之后，又走了几分钟，米斯特和侠客才并肩站在楼主西索那扇豪华的大门外，在对方视线的逼迫下，米斯特伸手按了门铃。
　　要说他和西索的关系，因为某人不遗余力地将金和小杰的情报透露出去的关系，也的确到了可以交换电话号码的地步，不过……
　　突然送上门来说要送一个耳坠……自己不会被当成有奇怪嗜好的家伙吧？米斯特对此感到由衷的担心。
　　但也来不及担心太多了，上天果然没听到米斯特内心的呐喊，西索很快就拉开了房门。
　　“晚上好，西索……抱歉这么晚……啊哈哈……打搅了！！！”米斯特的声音猛然拔高，惊疑的目光在仅围了一条小毛巾的西索和他身后的黑发?男性?美人之间来回游荡。
　　右手后移，米斯特悄悄地锤了一下侠客的腰，示意同样呆滞的某人接话。
　　旁边侠客顿时微笑了起来，“西索，好久不见啊。”
　　“嗯哼~苹果树和侠客~你们怎么在一起了~?~”虽然大家都明白米斯特在嚎什么，但当事人之一的西索显然没明白，只是普通地打了一个招呼。
　　“我来明确一下9月的活动时间，正好和米斯特顺路。”侠客很是坦然地说道。
　　“嗯哼~进来吧~?~”这么说着，西索转身向里走去，然后猛地转身，“米斯特~没关系~我们还没开始哟~?~”
　　……他反应过来了……
　　同时明确真的只是自己想歪了的米斯特和侠客无声地唾弃了一下对方。
　　其实侠客很冤，虽然猛地看到西索半?裸的样子的确惊悚了一点――要知道他已经做好准备看到那张刷白的星星眼泪脸了，猛地一个半裸还真是适应不了――但真正让他想歪的还是米斯特突然拔高的声线！心思活络的自己当然会想歪了！侠客心中各种咆哮。
　　不过，虽然他觉得自己各种冤枉，但其实米斯特也很冤。
　　前面提到过，米斯特是个文科生……这个……大家都知道嘛，文科班上腐女当然不会少了，都不说普通男生被怎么荼毒了，米斯特可是被标注了“要看漫画”的重点培养对象！！
　　所以……也不能怪他会想歪吧……不想歪才真的奇怪了呢！
　　“嗯哼~?~这是伊尔迷哟~”西索笑眯眯地介绍道。
　　“好久不见，伊尔迷……是来看弟弟吗？”米斯特对着那个瞪着一双无神的黑眼睛的青年点了点头。
　　“你好，只是有任务经过而已。”伊尔迷淡淡地回答道。
　　那边侠客已经飞速地将他们任务的时间告诉了西索，然后两个人便笑眯眯地看向了米斯特。
　　“苹果树~?~你这个时候找我来干什么呢~?~”西索兴致盎然的眼神在侠客和米斯特之间来回游荡。
　　米斯特顿了顿，然后掏出了那个耳坠，淡定，他这么告诉自己，你要淡定，越是淡定，对方就越是不会往奇怪的方向想，所以，必须淡定！
　　“啊……库洛洛把这个耳坠给我了，我想问问你有没有兴趣。”米斯特含糊地说道，虽然的确是从库洛洛手里拿到的耳坠，但事实上却和这件事没有任何关系。不过米斯特却故意这么说着，试图把西索的注意力带到了库洛洛的身上，然后模糊自己的存在。
　　反正这件事上侠客肯定对库洛洛各种不满，应该不会告诉给库洛洛的，米斯特乐观地想着。
　　“库洛洛啊~?~米斯特你还认识库洛洛啊~?~”意味深长的语调。这下子西索看向米斯特的眼神还真是铁板钉钉地打上了苹果树的符号了。
　　“……嗯。”米斯特很是沉重地点了点头。
　　“嗯哼~~我看看~~”西索果然十分高兴（！？）地接过了耳坠。打量了一会儿之后，他向米斯特问道，“米斯特是送给我了~?~？”
　　“嗯……”米斯特点头。
　　“那我可以转送吗？”一滴水珠顺着西索火红的头发滴落在了他的肩膀上，然后顺着肌肉的纹路缓缓下滑。
　　“当然，已经送给你了。”米斯特说这话的时候完全没压力。
　　“小伊~送给你咯~~”于是西索笑眯眯地转过头去，递给了伊尔迷。
　　完全没有意识到西索在整人的伊尔迷很是坦然地接过了耳坠，评估了一下之后，点点头，“多谢。”
　　这货完全不知道侠客和米斯特看向他的眼神是多么的诡异，就算接受的知识面很广泛，但哪怕是伊尔迷，也大概不会踩到……居然有人能将他和西索这个极品货联系在一起。
　　至于收下这个耳坠的原因嘛……他真的只是很单纯地想要把这个特别的东西上供给自家老妈，以便让自己能够在铺天盖地的相亲中稍稍喘口气的。
　　这边西索看到侠客和米斯特几乎如出一辙的表情，笑得十分的YD。
　　“对了~~刺猬果和猫眼果都学会念了~很不错哟~?~”西索笑眯眯地说道。
　　“嗯？这么快？”知道自己才离开了两个多小时的米斯特有些惊讶地眨了眨眼。
　　“是哟~米斯特哥哥可要好好想想怎么奖励他们哟~~”西索的语气很是调侃。
　　“你会和小杰打一场吧？”想了想之后，米斯特这么问道。
　　“是哟~?~”西索点头。
　　“那……我也和奇氪蛞怀“伞！闭饷此底牛米斯特的目光转到了一旁伊尔迷的身上。
　　杀手无所谓地看了过来。
　　想着也没什么事了，侠客和米斯特终于起身告辞，离开了这间让人浑身不自在的房间。
　　刚走过拐角，侠客就掏出了自己的手机。
　　然后在米斯特的注视下，某人很是坦然地打起了电话，“抱歉啊~团长，只能到这个地步了~”
　　口胡啊！！！他居然一直通着电话！！米斯特顿时觉得我命休矣。
　　也不知道那边库洛洛到底说了什么，侠客笑着看了过来，“是~是~好的~~米斯特，能不能借一下你的手机？”
　　米斯特能说不吗？
　　他当然只能乖乖地将手机递出去了。
　　哔哔啵啵地按了一会儿手机之后，侠客又笑眯眯地递了过来，“我刚才把团长的号存进去了。”
　　啥！？
　　“那个……这样不好吧……”米斯特抽着嘴角说道。
　　听了一会儿电话之后，侠客笑着说道，“怎么会呢，团长也说了，米斯特很有趣的。”
　　……有趣你妹啊！米斯特一把抓过了自己的手机。
　　“……那么再见吧，米斯特。”这么说着，挂断了电话的侠客挥了挥手，目送着虽然楼层数没有西索高，但同样是200多层战士的米斯特走出了电梯。
　　“……再见。”米斯特闷闷不乐地说道，然后步伐沉重地向着自己的房间走去，总觉得啊……和蜘蛛的关系太密切了可不是什么好事呢。
　　“米斯特哥哥！！”明显不一样了的小杰拉着奇氤辶斯来。
　　“学会念了？”米斯特扯着嘴角，笑了笑。
　　“嗯！而且我明天就要比赛了！”小杰握着拳头说道。
　　“……我知道了。”顿了顿之后，米斯特这么回答了。
　　“看吧！我就说米斯特哥哥不会说什么的！”小杰很是高兴地对着旁边的奇胨档馈
　　而奇氪蛄棵姿固氐难凵穸偈惫钜炝似鹄矗一般来说不是应该很担心的吗？
　　“我家采取放养。”米斯特淡定地解释道，“对了小杰，你和西索约定要比赛了吧？”
　　“嗯！只要我胜了一场，他就会和我比赛！”小杰元气满满地说道。
　　“那么……”米斯特的目光移到了一旁奇氲纳砩希“奇胧す一场之后，也和我比一次吧。”
　　“……唉？”奇胄⌒〉鼐讶了一下。
　　“别看我这样，可是小杰的爸爸教出来的哦。”米斯特完全忽略了之前一个月的魔鬼训练。
　　“那……到时候就请多指教了！”犹豫了一下之后，奇胫沼谛ψ诺懔说阃贰
　　 

作者有话要说：哎哟……我本来预定的正文向哟……因为大家踊跃的发言……这个走势越发地诡异了起来啊……
这下就连我自己都说不清楚未来会变成怎样了~~~
XDD~~

又，这米斯特两口子真要我的命……交换个电话都能拖拉1个月……=皿=！！！




23

23、Part 23 ... 
 
 
　　第二天下午3点的时候，小杰就和那个陀螺男打了一场……而结果嘛……自然是不用说了。小杰惨败，据医生说，他受的伤得要4个月的时间才能完全恢复。
　　米斯特表示……小杰绝对有能力将这个时间缩短一半。
　　慢悠悠地走进小杰的病房，米斯特好笑地发现某个熊孩子被包的像个木乃伊似的躺在床上，旁边云谷正和他定下了伤好之前都不能用念的约定，旁边的奇胍桓逼鼓鼓的样子。
　　米斯特优哉游哉地靠在了一旁。
　　注意到他的到来，云谷推了推眼镜，“抱歉，米斯特桑，我似乎有点太过激动了。”
　　“啊……没关系，他该骂。”米斯特无视了小杰求救的眼神，毫不在意地挥了挥手。
　　“那么，我就继续了。”闻言，云谷立刻笑眯眯地展开了又一轮的精神攻击。
　　小杰晕头转向中。
　　“奇耄小杰这段时间都不能用念呢，你是怎么打算的？”打了一个小小的呵欠之后，米斯特扭头向着奇胛实馈
　　“唉？我吗……陪他一起吧。”奇肷陨杂行┎缓靡馑嫉厮档馈
　　“啊……也好，念能力学得太快了其实也不好，你这段时间正好沉下心来多进行一些冥想，对你应该有一些帮助的。”米斯特这么建议道。
　　“嗯，谢谢你。”奇氲愕阃贰４蟾乓蛭米斯特一直都是以诸如考官或者朋友兄长的身份出现在奇朊媲暗脑倒剩他对于米斯特总是一种尊敬大于亲近的态度。
　　于是米斯特也只好装出一副年长者的面孔来。
　　其实就某些方面来说，这种姿态也小小地满足了一下走到哪里都是后辈、新人的米斯特的自尊。
　　于是某人对于奇氲奶度就越发地和善了起来。
　　“奇肟刹灰小看了冥想的作用哦。”米斯特晃了晃手指，笑着说道，“我所说的冥想，可不仅仅只是放空心思这么简单呢。”
　　“唉？”奇牍然很是有兴趣地眨了眨眼。当然，这也有可能是他为了满足米斯特的表现欲而做出来的样子，虽然有着可爱的外貌，但奇氡暇故歉霰浠系的杀手――能够如此迅速地获得米斯特的好感，或多或少也有些他刻意经营的效果。
　　“奇肴衔，念是什么呢？”米斯特先是提出了这么一个问题，刻意压低的声线在一旁云谷滔滔不绝的洗脑声波中显得几不可闻，奇氲淖⒁饬α⒖碳中了起来。
　　“如果只是普通地提高人体的速度、力量、精确度的简单玩意儿，你认为它还能吸引这么多的人为之疯狂吗？”米斯特眨了眨眼。
　　奇胂肓讼耄“……你的意思是，念能力还有其他的作用吗？”
　　“当然，你现在接触的只是基本中的基本而已，”这么说着，米斯特摸了摸奇肴砻嗝嗟耐贩，“念是通过激发你自身的潜力而出现的战斗能力，正因为这样，在战斗中，它甚至会比你家里那些专门为你量身定做的武器更加的方便。”
　　“呐，奇搿…你一定要好好想想，你有什么特长。”
　　“特长？”奇胗行┢婀值刂馗吹馈
　　“……呃，或者说，有什么是你所独有的，别人都是没办法借鉴的。”米斯特有些为难地形容着。
　　“……杀人？奇怪的家人？刑罚？……游戏？啊不对，糜稽那个家伙肯定比我擅长……”奇腙着指头一个接一个地数着，然后皱起了眉头。
　　“啊……果然还是需要打一场什么的才能更好地说明啊……”米斯特抚额，然后拍了拍奇氲募绨颍“抱歉，现在给你说这个可能太早了一些……奇牖故窍裙固基础，然后在实战中领会吧。”
　　“那要和我打一场吗？”因为之前小杰那一场的刺激，现在一说到实战，奇攵偈痹驹居试了起来。
　　“唉~不是说要陪着小杰吗？”米斯特坏笑着说道。
　　“啊……”奇攵偈本谏チ似鹄矗冲过去就对着还在头昏脑胀地凝听着教诲的小杰脑门敲了一下，“都是你啦！”
　　“啊！！好痛！！奇肽愀墒裁窗。。　毙〗芏偈卑Ш苛似鹄础
　　“……哼！总之都怪你！”想了想，奇敫加郁闷了起来，对着小杰的脑门又是一下。
　　“奇牒霉分啊！！！”动弹不得的小杰最终也只能这么意思意思地叫两声了。
　　看着那边相处融洽的两只，米斯特不禁笑了起来。
　　话说……这种沐浴了某种圣光的感觉到底是怎么回事呢？
　　被小朋友之间纯洁的友情瞬间治愈的米斯特有些奇怪地摸了摸自己的嘴唇。
　　“米斯特桑最近都会呆在天空竞技场这边吧？”这时候，云谷走了过来。
　　“啊……我想回去家里看看呢。”想着这两个小家伙大概会消停2个月的时间，米斯特盘算着也是时候回去自己在这边布置的那个小窝看看情况了。虽然也不能算是真正的家，不过那里毕竟也是自己在这个世界上唯一认同的落脚点，也不能一直都不回去。
　　“唉？……这、这样啊。”原本以为米斯特会留下来照看两个小家伙，这样自己也能稍稍轻松点的云谷有点郁闷地说道。
　　“云谷桑是有什么事吗？”毫无所觉的米斯特奇怪地问道。
　　“也不是啦……只是问问而已。”总不好说自己是想偷懒吧？云谷苦笑着摸了摸自己的后脑勺。
　　但事实证明，米斯特比他想象中要负责多了。因为接下来，某人仰头望天，自言自语了起来，“啊……也不知道这一届的是不是都学会念了……我打个电话问问会长吧，也许我能帮点忙？”
　　“……米斯特桑……”云谷顿时感叹了起来。
　　“嗯？”米斯特奇怪地看了过来。
　　“……你真是太老实了。”真?老实人?云谷十分诚恳地拍了拍米斯特的肩膀。
　　“啊……哈哈……是吗……”米斯特抽着嘴角笑了笑。他真的只是单纯地想要满足一下自己为人师表的欲望而已！
　　因为一直觉得这里是不属于自己的世界，米斯特一直都是以一种说风就是雨的态度来生活的。一旦想到了，那么就去做吧！
　　……不然有些疯狂的念头在回去之后就再也没有得见天日的时候了呢。
　　这么想着，米斯特还真的立刻就拨通了尼特罗的电话。
　　不过说实在的，虽然面子上一副很尊敬对方的样子，但米斯特在内心深处似乎并没有这方面的认知――总是一有事就打会长专用电话，完全不管这些零零碎碎的小事其实根本就轮不到人家来操心。
　　“喂，尼特罗会长吗？……啊，我最近挺好的，您呢？……啊啊~没什么，是的，我已经在天空竞技场了，啊哈哈……那家伙他身体挺好的……真的，我被训练得很惨呢~哈哈~是的，帮助很大……”
　　半小时后，米斯特从小杰的病房转移到了自己的房间里，电话还在继续。
　　“唉？哦……其实是这样的，我想问问看，这期的猎人是不是都学会念了……哦~好的……唉，雷欧力还没有老师？他现在是在……哦哦~那里啊，嗯，距离我家挺近的，是的是的，我正好要回去一趟，好的，我一定尽心尽力，是的，再见~”
　　呼……揉了揉有些发热的耳朵，米斯特直接倒在了床上，“陪老年人聊天这种事……还真是可怕啊……”
　　黄昏时候的阳光顺着窗户斜斜地照射进来，整个房间都沉浸在了一种昏黄的陈旧感之中，米斯特稍稍有些困倦地闭上了眼睛。
　　【在大大的苹果树下~?~我发现了……】
　　被某个家伙逼着录制的专用扭曲铃声突然充斥了整个房间，米斯特连忙接起了电话，“喂……西索……什么事？”
　　【呵呵呵~苹果树哟~?~要不要和我打一场~~？】
　　“……和我？为什么？”米斯特觉得这场邀约来得相当的莫名其妙。
　　【需要原因吗？就是突然想和苹果树打一场哟~?~】当然，顺便发泄一下自己被旁观刺猬果的战斗而弄得郁闷……或者兴奋起来了的心情。
　　“……好吧，我马上去申请战斗。”盘算着赶快彻底地检验一下自己被老怪物摧残的成果的米斯特干脆地答应了。
　　【苹果树搞错了~不是在竞技场里战斗哟~今天晚上7点，我在大门等你哟~?~】这么说着，西索心满意足地挂断了电话。
　　默默地盯着手机看了一会儿之后，米斯特一个挺身，从床上坐了起来。
　　“撒……放松放松……只是一个战斗力很强的变态而已，大不了一死嘛~哈哈……而且，如果死了的话……说不定还能回家呢。”
　　这么说着，米斯特终于慢慢地低下了头去。
　　明明是生死未知的战斗……为什么……自己反而会有一点点期待呢？
　　
　　3月的夜风很是凌冽，米斯特身上白色的衬衫在夜风的吹拂下发出簌簌的声响。在被周围零碎的灯光照得暧昧模糊的黑暗之中，金发的青年一脸严肃地盯着对面那个不时发出细碎笑声的魔术师，碧色的双眼眨也不眨。
　　没有规则的战斗。
　　虽然双方都没有置对方于死地的打算，但真正打起来的时候，谁又说得清楚呢？更何况对手还是那个西索。
　　米斯特叹了一口气，右手一抬，就从黑暗之中抽出了一把带着箭头的黑色长剑来。
　　《噬魂师》中反派角色美杜莎的操纵影子的力量，在这大片的黑暗之中，是米斯特最好的选择――也是他在之前一个月中最喜欢使用的近身战斗能力。
　　【前。】
　　巨大的黑色箭头出现在了米斯特的脚下，就在下一个瞬间，利用方向箭头的加速，米斯特挥舞着长剑直接冲到了西索的面前。
　　锵！
　　画着红心的扑克牌与黑色的剑刃碰撞，发出了金属撞击的声音。
　　西索咧着嘴嘿嘿嘿地笑着，红红的舌尖舔了舔自己的嘴唇，“大惊喜~?~还以为米斯特会选择远距离作战……没想到啊~?~”
　　碧色的双眼中划过一道冷光，米斯特也笑了起来，“不然怎么叫惊喜呢？”
　　头猛地后仰，米斯特左脚一点，半空中顿时又浮现了一个向左箭头出来。金发的青年在下一个瞬间出现在了西索的右边，借着仰头的动作直接就是一个利落的旋转，手中黑色的剑刃立刻在西索的手臂上划开了一道大大的口子，鲜血四溅。
　　“嘻嘻嘻~~”西索突然眯着眼睛笑了起来，“这个速度……让我想起了一个人啊……”
　　“飞坦？”
　　“嗯哼~?~”
　　“那是我的心灵之友来着。”这么说着，米斯特的脚下又出现了一个黑黢黢的箭头。
　　 

作者有话要说：总觉得……不和西索打一场……人生就不完美啊……XDDD~~




24

24、Part 24 ... 
 
 
　　3月末的微风带着暖暖的春意，道路两旁栽种的绿树正萌发着嫩嫩的新芽，柔软的枝叶在阳光的照耀下闪烁着嫩黄色的光泽。
　　一阵悦耳的铃声之后，道路上的行人渐渐地多了起来。学生们三五成群，嬉笑打闹着走过了笔直的砖石路。
　　雷欧力步伐匆匆地向着学校的大门走去，他有点赶时间。虽然凭着猎人证，他终于得以免费就读这所梦寐以求的医科大学，不过生活费还是得自己挣的。当然，这也只是暂时性的打工而已，等这学期的成绩出来之后，雷欧力有自信靠着完美的期末成绩在某个教授那里找到一份另人满意的工作――例如助教什么的。
　　因为盘算到了自己光明的未来，所以雷欧力有点小小的走神，所以……他是真的被那只突然伸到自己面前的手吓了一大跳的。
　　原本纤细的手已经看不出原型了，厚厚的绷带缠了一层又一层，因此，在第一时间里，雷欧力的反应是……“猪蹄！？”
　　啪！
　　白色的猪蹄直接扣在了雷欧力的脑门上，然后使劲压了压，硬是把1米9几的雷欧力压弯了腰。
　　“哟~雷欧力考生，许久不见……你好像更沧桑了啊~”白色猪蹄的主人这么说着，压着雷欧力脑袋的手又加重了几分力道，那声音……似乎有些耳熟。
　　“谁、谁啊！！”虽然猜测是猎人考试中认识的人，但雷欧力却一时想不起这到底是谁的声音。
　　“米斯特?富力士，雷欧力先生，我需要你的帮助。”那个声音突然变得严肃了起来。
　　“……我……知道了……拜托您，先把手抬起来吧……”被迫90度鞠躬的雷欧力闷声说道。
　　“哦哦~抱歉~忘记了。”米斯特没什么诚意地说道，然后松开了手。
　　雷欧力这才看清楚了米斯特此时的造型。
　　“您这是……和凶残的魔兽群进行了殊死搏斗么？”这么说着，雷欧力的脑海中浮现出了一大群揍敌客家那只看门狗的形象。
　　全身超过一半以上都包裹在绷带里的米斯特闻言，露出了一个和他家弟弟如出一辙的灿烂笑容来，“啊哈哈~~的确是一只相~当~难缠的魔兽来着~不过那家伙现在肯定也不会多好过就是了~”
　　
　　千里之外的天空竞技场内，正弯腰坐在在豪华大床上堆扑克的某果农突然大笑了起来，一阵诡异的扭曲之后，又猛地喷了一口热血。
　　“吭呵呵~美味的~大苹果哟~?~”伸出拇指擦了擦嘴角，他眯着眼睛笑了起来。
　　“我必须得说……”一个清冷的声音在他身后响起，“如果你再这样故意延长治疗期的话……那张金卡我就直接接收了。”
　　“嗯哼哼……小伊越来越会扫兴了~~”果农只好乖乖地躺了回去，修长的手指间不停地翻滚着一张黑桃A。
　　那双狭长的双眼又微微地眯了起来。
　　呵呵呵~~苹果树啊~~你应该……还会继续成长的吧……呵呵呵呵~~
　　
　　不知道为什么，雷欧力突然失去了继续询问的兴趣，挠了挠脑袋之后，他转换了话题，“那么，您是需要我做些什么呢？”
　　“啊……这个嘛……算是帮我疗伤吧。”这么说着，被绷带包了半张脸的米斯特再度无比灿烂地笑了起来。
　　
　　当雷欧力被米斯特带到当地最出名的一家饭店的时候，就知道无论如何，自己今天的打工都算是彻底泡汤了。
　　既然如此的话，雷欧力想着，那不如放松一点直接享受吧，要知道像这样的高档地方可不是像他这样的学生一族能够经常光顾的呢。
　　“这里的菜还不错，”在侍者的带领下，一马当先的米斯特语气轻松地说道，那包裹在四肢上的绷带好像对他的行动并没有造成任何影响似的，“啊对了，我就住在57楼。”
　　那似乎是顶层的豪华套间啊……雷欧力沉默地跟在后面，对那个天价的房费不想作出任何评价。
　　“当然……这里只是我暂时的居住地……最终住多久还是要取决于雷欧力你呢。”这么说着，米斯特动作利落地落座了，对着对面的雷欧力点点头，“坐啊。”
　　雷欧力稍稍有些不自在地坐下了，在他表示对菜单没有任何想法之后，米斯特便帮着他一起点单了。
　　“那个……米斯特先生，你说帮你疗伤到底是……”雷欧力单刀直入地问道。
　　“啊，那个啊，只是借口。”米斯特挥着手说道。
　　雷欧力嘴角一抽，脑门上立刻蹦出了一根青筋，这家伙……果然性格恶劣啊！！！
　　“我想知道的是……雷欧力你对变强有兴趣吗？”埋藏在金色发丝阴影中的碧色双眼直直地看了过来，米斯特的表情显得有些危险。
　　“这个……哈……还好吧，毕竟现在我想的是怎么把医学位攻读下来……”雷欧力真是觉得这家伙莫名其妙到了极点，要不是还有个曾经的考官以及小杰的哥哥的身份挂在那里，他说不定已经转身离开了。
　　“啊，那个啊，并不冲突。”这么说着，米斯特从身后抽出了一份文件来，递到了雷欧力的面前。
　　“……这个是？”雷欧力一脸疑惑地接过了文件。
　　“我这次受伤的病例分析。”这么说着，米斯特将自己被绷带重重包裹的左手举了起来，然后将那些布条飞快地拆下了。
　　一道翻卷着粉色嫩肉的狰狞伤口从左手的手背处一直延伸到了肘关节的位置，总觉得仿佛只要再稍稍用力一点，那个伤口就又会崩裂开一样。不过，虽然看着恐怖，按照雷欧力分析，也不过是划开了真皮程度的伤口，这种程度对于猎人来说，其实也不算什么。
　　就是出现在米斯特白皙的手臂上会显得有些可惜而已。
　　“这是大概半个月前，我和西索打架留下的。”米斯特神色冷静地说道，“是被扑克牌贯穿了整个手臂的伤口。”这么说着，米斯特翻过手来，露出了另一侧的长长伤口。
　　“这……这怎么可能！？”先不说用扑克牌造成这种程度伤口的可能性了，就是米斯特的恢复速度也快到了可怕的地步。
　　雷欧力瞪着眼睛仔细打量了一下那个伤口之后，立刻将注意力转回了手中的病例上，贯穿伤、贯穿伤、内脏破裂、骨折、骨裂……
　　“您……居然能活下来……”最后，雷欧力这么感叹了一句，放下了手中的病例。
　　“很好奇吧。”米斯特肯定地说道，“伤口恢复速度那么迅速的原因。”
　　“……这和您之前说的变强有关系？我并不认为那是每个人都可能掌握的能力。”在米斯特刻意营造的氛围中，雷欧力居然保持了一种连他自己都惊讶的冷静态度。
　　米斯特很是满意地点点头。
　　“但是你是有那种可能的。”他笃定地说道。
　　“……”深呼吸了一下之后，雷欧力抿了抿嘴唇，声音莫名地有些干涩，“那么……您为什么要帮助我呢？帮助我……并不能得到什么好处吧？”
　　天上掉馅饼这种事……从好友惨死的那一刻起，他就不再相信了。
　　米斯特面无表情地盯着雷欧力，直到冷汗都快完全浸透他的衬衫之后，才突然微笑了起来，“是协会的委托，教导你……是我的任务，当然，是有工资拿的。”
　　“唉！？协会？猎人协会！？为什么？”这样的解释让雷欧力心中的疑问不减反增。样貌远比真实年龄苍老很多的少年有些不安地在座位上蹭了蹭。
　　“至于详细情况嘛~~~我以后会好好解释的，”这么说着，米斯特利落地将绷带裹回了手臂，与此同时，侍者正好回到了餐桌旁，“这会儿么，好好吃一顿吧。”他笑着说道。
　　
　　因为经济原因，雷欧力是住在学校的学生宿舍里的。因为一般学生都会选择在外租房子住，所以整个宿舍楼里的人就很少，而且因为他是插班生的关系，雷欧力也并没有室友。事实上，一个人占据一间一室一厅带卫生间并且还免费的房间也是雷欧力坚持住在学校里的原因之一。
　　但从今天开始，他的逍遥日子似乎就这么到头了――米斯特在见面的当晚就拖着一个小箱子搬进了他的宿舍里。
　　“早饭可以不管我，不过中午饭和晚饭你必须负责，每天晚上9点开始准时授课，不准以任何借口迟到旷课，结束的时间由我说了算，以及……对于我的安排不准有任何异议。”在走进大门的第一时间里，米斯特就下达了这样的死命令。
　　雷欧力只能含泪接受一切不平等条约。
　　虽然已经做好了心理准备――毕竟那样的能力肯定是不可能轻轻松松就掌握的，但雷欧力显然还是低估了米斯特的整人能力。
　　在长达一个星期的概念洗脑课程之后，雷欧力不得不十分肯定地确信，自己除了在医学方面有一点点的天赋之外，其他时候指望自己快速记忆背诵什么的根本就是浮云。
　　最可恨的是，米斯特就像是以他的苦恼为乐一样，每天晚上9点整的时候都会十分明显地带着一种显而易见的愉悦表情，准时展开所谓的基础知识讲座。
　　雷欧力觉得自己脑袋都要爆掉了！！！
　　为什么米斯特就能将这样简单的知识讲得那么的枯燥和无聊！？去听学校里最唠叨的老教授毫无意义的牢骚都比听他上课来得好啊！！！
　　雷欧力以肉眼可见的速度迅速颓废了下去，身边无时无刻都徘徊着让人觉得压力巨大的阴云和死气，让人恨不得直接贴一道咒符过去才算妥当。
　　于是……米斯特只好遗憾地结束了自己充满自信的知识讲座，打算在周末休息两天之后，再展开实战训练。
　　而雷欧力对这安排表示了绝对的拥护，他头一次真心地觉得……能在周末睡个懒觉什么的实在是太完美了。
　　然而……正在兴头上的米斯特自然不可能就这么消停下来。
　　周六一大早……大概6点刚过的时候，雷欧力就被米斯特从床上踹了起来。
　　“好了，赶紧洗漱，”金发的魔王一脸兴奋地说道，“隔壁市有个古文化展，我觉得你应该去熏陶一下。”
　　去你X的文化展啊！！！老子要睡觉啊睡觉！！雷欧力捏着被单，坐在冰冷的地板上，一阵阵的黑气从身体周围不断地散出。
　　米斯特又是一脚过去，“快点！再磨蹭到时候人就多了！！”
　　“……”我、我、我！！雷欧力一捏被单，默默地扔到了床上，“5分钟。”他屈服了……
　　“快点！”魔王?米斯特满意地走向了客厅。
　　 

作者有话要说：写着写着……突然觉得这对师生真是萌死了！！！
不靠谱的老师和默默忍耐的学生神马的……XDD~~




25

25、Part 25 ... 
 
 
　　米斯特没想到居然会在这里碰到那个人。一个在这个时间、这个地点，绝对不应该出现的人物。
　　“哟~这不是凯特吗？”在米斯特用一种愉悦的口气打了声招呼后，前面那个正在仔细研读文物介绍的金发青年立刻看了过来。
　　“好久不见，米斯特。”虽然同样是金发，但有着一双褐色双眼的凯特看起来却比米斯特这样的家伙可靠多了。
　　当然，前提是他的师父不是金的话。
　　“你怎么会在这里？”米斯特这么说着，带着身后兀自阴气沉沉的雷欧力迅速靠了过去，“找到金了吗？”
　　“还没有，这位是……？”凯特压了压自己破旧的帽子，毫不掩饰的审视目光，让雷欧力顿时感觉到了一种隐隐的压力。
　　“这一届刚合格的猎人，我现在的徒弟，雷欧力。”米斯特用一种你明白吧的方式抬了抬自己的眉毛。对面的凯特立刻了然地仰了一下头，然后对着雷欧力善意地笑了笑，“你好，我叫凯特，是米斯特的师兄。”
　　“哦哦！您好！”雷欧力笑着伸出了手来。
　　凯特稍稍犹豫，然后迅速地伸出手来和他握了一下。
　　面对雷欧力狐疑的眼神，旁边米斯特解释道，“凯特并不喜欢和别人接触。”
　　其实也不是真的不喜欢，只是被金带离了人类社会太久，反而不大习惯和人类接触罢了。比起这种拥挤的环境，凯特显然更喜欢原始、并且荒无人烟的丛林一些。
　　这么想着，米斯特果然觉得有些不对劲了。
　　“凯特，说实话，你怎么会出现在这里？”旁边雷欧力有些莫名其妙看了他一眼，有必要重复一个问题两次么？
　　“啊……这个……因为这次的古文化展也是金负责的，所以我想看看有没有什么线索。”凯特稍稍有些慌张地解释道。
　　“嗯……？”米斯特挑眉，这种文化展会有什么线索？虽然的确可以根据挖掘地的位置来推测出金到过的地方，甚至活动范围，但是……这种东西显然只需要在网上查询就可以了吧？
　　这么想着，米斯特打量凯特的视线就越发地诡异了起来。
　　和米斯特比起来要显得老实很多的凯特立刻十分不自在地压了压帽子。这下，就连对面的雷欧力都面色古怪了起来。
　　这家伙……绝对在隐瞒什么！
　　“那个……没什么事的话，我就先走了。”在社交场合中交往能力几乎只能和5岁小孩媲美的凯特这么说着，竟然真的立刻转身打算离开才见面不超过3分钟的老朋友了。
　　米斯特果断上前，一把拉住了对方的肩膀。因为身高差距只能挨着对方的脖子根，头发的阴影让米斯特此时的表情看上去显得无比的阴险，“呐~凯特，我上个月才和金一起工作过哟~~”他轻声说道。
　　然后无比满意地感觉到自己手下的身体一阵僵硬，米斯特的嘴角立刻大幅度抬起，“这次遗迹的开发我记得都是半年前的事了，你难道不好奇他最近在哪个区域活动？”
　　“……你想知道什么？”明显知道对方想要进行信息交换的凯特也跟着压低了声音。
　　“你今天到底是怎么回事？”米斯特打出了直球。
　　“……无可奉告。”这么说着，凯特一把拍开米斯特的手，飞快地向前走去。
　　“喂喂！！”米斯特站在原地，十分不满地皱起了眉头。
　　
　　“凯特桑~抱歉，让您久等了~”有着一头粉色大波浪的接待员踩着高跟鞋步伐欢快地走了过来。
　　见到来者，凯特抿得紧紧的嘴唇不经微微放松了一些。
　　“不，没什么。”这么说着，刚刚踏出一步的凯特被自己毫不逊色于金的直觉督促着猛地一回头，就发现仅在自己身后几步路的地方，一高一矮的师徒脸上都挂着一副如出一辙的YD笑容，然后竖起了一根小指头。
　　“……你们误会了！！！”凯特狼狈地大吼出声。
　　原本就很是安静的整个博物馆瞬间寂静，周围的人们在打量了一下那个一脸尴尬的金发青年和那个完全没有在状况内的美女接待员之后，立刻全部都在脸上挂上了一种了然的表情，然后缓缓点了点头。
　　凯特无力地捂住了脸。
　　“好了~你现在有5分钟来解释一切，我会斟酌地向你的师父汇报。我建议你做一点适当的润色，也许他一激动就自己跑来找你了？”米斯特笑眯眯地走了过来，然后对着那个在胸口别着一个标有“艾玛”名牌的接待员点了点头，“你好，艾玛小姐，我叫米斯特，是凯特的师弟。”
　　“您好，米斯特先生，很高兴认识你。”有着甜美笑容的艾玛小姐很是精神地打了一个招呼。
　　这边凯特用一种几乎算是咬牙切齿的表情把住了米斯特的肩膀，拉着他向着博物馆的大门口飞快走去，“我……马上、好好地给你解释！”
　　
　　艾玛小姐当然不会是凯特这个人际交往能力还不如一个小学生的家伙的女友。这位小姐虽然才23岁，但却是这所博物馆中，仅次于馆长、副馆长的重要工作人员之一。她在学校里的时候成绩就一直名列前茅，被分配到这个全市最大的博物馆里之后也一直踏踏实实地认真工作着。而且因为性格开朗的关系，与同事之间的关系也处理得非常的好。
　　只是有时候会显得胆子太大了一点。
　　因为想要研究遗迹周围的环境与遗迹损坏之间的具体关系，这位可爱的小姐竟然孤身一人进入了附近的丛林之中。
　　想当然的，这位没有任何野外生存能力的艾玛小姐在进入丛林的第一天上午便惹了一个巨大的麻烦，差点危及自己的生命。还好凯特正巧路过那里救了她，而且因为正好也是要回到就近城市的关系，他还十分好心地将艾玛护送回了家。
　　直到这里，整个故事都还弥漫着一种罗曼蒂克的英雄救美的气氛。但凯特的口风却立刻一转，他在无意间发现，艾玛被人下毒了。
　　那是一种很少见的无解慢性毒药。虽然下毒成功的话的确会让对方在极端的痛苦之中死去，但因为这种药必须分成多次、少计量地下毒长达半年之久，并且一旦中断超过半月以上就会永远失去效果的缘故，所以……
　　一般来说根本就不会有人使用这么麻烦的毒药吧！？
　　真要杀掉这位手无缚鸡之力的艾玛小姐，米斯特认为直接勒脖子会比较快。反正因为掌握了绝对力量――念能力――的黑帮十分地活跃，而导致无论在这个世界的哪个地方，警察都是废柴中的废柴，所以完全不用担心被抓获的问题。
　　“有什么阴谋吧？”米斯特下了这么一个定论。
　　坐在博物馆旁边的咖啡厅中的三个大男人气氛严肃地商讨着整个事件。只是米斯特面前的那杯巧克力巴菲怎么看都有些破坏气氛。
　　“正因为如此，所以我才会逗留在这个城市里。”凯特这么说着，按了按自己的帽子，“因为你家也在这里，我本来是想住你那里的，但是……”
　　但是，因为米斯特初为人师的关系，所以并不在家。于是凯特现在还不得不住在艾玛小姐的家里进行贴身保护……啊……这句无奈的话怎么听着那么可恶呢？
　　米斯特收回自己打在对方脑袋上的铁拳，轻轻地吹了一口气。
　　“等艾玛小姐下班了之后，我再问问她吧。”他语气轻松地说道。
　　“啊……仇人什么的问题我已经问过她了。”凯特摸着脑袋这么说道。
　　“嗯？然后呢？”米斯特满不在意地问道。
　　“……没有任何问题。”凯特十分认真地点了点头，就像是在增加自己话语的可信度一样。
　　米斯特十分夸张地摇了摇头，对着凯特很是无奈地说道：“所以我才说要自己问一次。虽然我并不能算是一个十分聪明的人，不过……仅就脑力活动方面而言，我还是比你擅长一些呢~”
　　对面好脾气的金发青年似乎已经完全习惯米斯特的这种行为方式，他无所谓地耸了耸肩， “好吧，等下你自己去问。”
　　米斯特满意地点了点头，仿佛自己是个很有深度的人一样。
　　直到这个时候雷欧力才插上了话，“师父，你住在这个城市？”
　　“是啊，就在你们学校的隔壁，很近吧。”米斯特笑着点了点头。
　　哪里近了？坐班车都要一个小时啊！！雷欧力抽了抽嘴角。
　　“……那……你是在这个城市里出生的？”雷欧力很是八卦地问道，并在心里无比阴暗地想到，要是能在这里遇到米斯特的什么老邻居与自己相见恨晚，然后再从对方口中得知一点米斯特的童年糗事就好了！
　　“啊……当然不是了，只是单方面觉得比起其他大陆，优路比安大陆的地理形态更合我的胃口而已，”米斯特甩着手说道，“至于为什么选择在这个国家、这个城市定居，也仅仅只是因为这里的生活节奏比较慢，比较适合居住而已。”
　　“啊……原来是这样……”雷欧力很是遗憾地点了点头。
　　“说起来我也有大半年没回来过了，也不知道钟点工有没有定时打扫啊……”米斯特眨着眼说道。
　　“啊，还算干净。”凯特点点头。
　　“……你怎么知道？”米斯特狐疑地抬眉，“既然已经入侵了我家的话，那为什么现在还要和艾玛小姐住一起？”
　　某些人似乎天生就对八卦的事情要敏感一些，米斯特瞬间就抓住了凯特话语里的漏洞，脸上的笑容越发地……扭曲了起来。
　　还真是破坏了那张脸啊……这个时候，就连凯特这样不在意容貌修饰的人都忍不住叹息了起来，“我本来的确打算住你那里的，但是……我不得不说，你请的那位钟点工夫人实在是太厉害了点。”
　　这么说着，凯特不禁联想起了某位夫人在看到不请自入的自己的时候，那随即附赠的几大扫帚……于是看向米斯特的目光顿时哀怨了起来。
　　而几乎就在同时，米斯特也想起了自己专门聘请的那位负责任到死板程度的钟点工太太的光荣事迹……好像有一次是自己躺在沙发上边吃东西边看书？那位宛如巫婆再世一般的矮小妇人可是好不停歇地整整训斥了自己三个小时啊……
　　“抱歉……我只顾着能找一个可以帮我看家的人了……”米斯特万分同情地拍了拍他的肩膀。
　　“那么就帮我解决这次的事情吧，我也是时候离开了。”而凯特，果然十分干净利落地提出了这么一个要求。
　　“好的……唉！？”没挖掘到八卦的米斯特瞬间惊愕了。
　　 

作者有话要说：抱歉……这会儿才更新，不过我也快要死了…………TAT…………
早上七点起来之后，就一直穿着高跟鞋在学校里走了一整天，直到5点才坐下。等到收拾完所有东西再吃完饭回到家就已经8点过快9点了，再洗个澡啥的……
而学校里还有一大堆遗留问题等着我解决。
打字打到后面我觉得自己眼睛都要直了……




26

26、Part 26 ... 
 
 
　　米斯特当然不可能放着凯特这个双方都认识的中间人离开，让自己去直接面对一个根本就不熟悉的女性。于是凯特最终还是不情不愿地留了下来。
　　口胡！给你机会在一个妙龄少女面前表现自我，你居然还敢这么不甘愿！！同样因为外貌原因而没什么异性缘的师徒二人在心中各种掀桌。
　　因为距离艾玛小姐下班还有一定时间的关系，坐不住的米斯特便硬是要求凯特带自己去踩踩地皮。
　　“雷欧力你可以先回去，我尽量在明天回来。”米斯特这么对雷欧力说道，却被某个十分想了解事情真相的家伙给严词拒绝了，“既然知道有位美丽的小姐遭人迫害，我怎么可以就这样袖手旁观呢！？”他义正言辞地说道，稍稍有些愤怒地瞪大了自己的眼睛。
　　于是米斯特只好悻悻地带上了这个巨大的累赘。
　　“凯特桑~”这世上果然是不可能事事都称心如意。就在三人刚刚结过帐想要离开的时候，艾玛小姐却已经下班了。粉发的娇小女子蹬着一双鞋跟大概有8公分左右的高跟鞋飞快地走了过来，身后不紧不慢地跟着一个戴着眼镜的蓝发青年。
　　“今天下班的时间好像比较早？”凯特疑惑地说道。
　　“是的，今天我是提前下班的。”艾玛笑眯眯地说道，微微有点婴儿肥的脸型和大大的眼睛让她看起来比实际年龄要小很多，大概这也是她在衣着上总是执着于成熟风格的原因吧？
　　米斯特猜测这个善解人意的姑娘大概是考虑到需要招待自己的关系，所以才会提早下班，因此稍稍有些歉意地笑了笑，“那个，不会有什么影响吗？”据凯特介绍，因为馆长就要退休的关系，这次的展览显然是艾玛向着副馆长之位迈进的一次重要表现机会。
　　“没什么没什么~”艾玛笑眯眯地摆了摆手。
　　“哼，真的觉得抱歉的话，从一开始就不应该做出一副需要招待的姿态。”这个时候，一直默默站在艾玛身后的瘦弱青年推了推自己鼻梁上的眼镜，冷冷地开口了。
　　喂喂……这家伙怎么回事……？米斯特有些不悦地将目光放到了那个家伙的身上。
　　“啊哈哈哈~”艾玛有些尴尬地笑了笑，“那个，米斯特桑，雷欧力桑，这位是我的同事，尼尔?菲尔德先生。”
　　“……幸会。”米斯特和雷欧力马马虎虎地打了个招呼。
　　那位尼尔先生也只是很是冷淡地点头回礼。在用明显戒备的眼神打量了一下米斯特和雷欧力之后，就将注意力放在了一旁的凯特身上。
　　“凯特先生，您很不待见我吗？怎么，见到了就连打声招呼都不屑了？”他语气很是刻薄地说道。
　　凯特在十分明显地叹了一口气之后，终于对着这位一脸刻薄相的先生点了点头，“你好，尼尔先生。”
　　默默地旁观了一下那三个人之间明显紧绷的气场之后，米斯特瞬间明白为什么凯特会着急着想要抽身离开了。
　　很显然，这个尼尔暗恋着艾玛小姐，但是却还没有表白，而艾玛小姐……似乎还不知情？总之，凯特这家伙是被当作假想敌了。
　　……被这么一个毒舌的家伙当作假想敌，米斯特和雷欧力不禁同情起了凯特来。
　　等艾玛好不容易缓和了两人之间的氛围，都已经是5分钟之后的事情了。虽然总是用一种挑剔的眼神打量着以凯特为首的三个男人，但尼尔还是十分矜持地对着艾玛点了点头，然后很是干脆地离开了这里。
　　仿佛他的任务就是护送艾玛来到这个咖啡厅一样……等等……“尼尔先生也知道艾玛小姐被下毒的事情吗？”米斯特低声问道。
　　“……唉？”艾玛眨了眨碧色的双眼，然后点了点头，“嗯，是的，因为一直受到尼尔先生照顾的关系……刚知道那个事情的时候我有些精神不振，尼尔先生一追问，我就说了……”说道后面，艾玛似乎有些不好意思地低下了头来。
　　哦……看样子那个尼尔也不是完全没戏呢……这么想着，米斯特了然地点了点头。
　　“对了！今天晚餐的菜单是蜜汁烤火腿呢~请米斯特桑和雷欧力桑务必赏光~”艾玛拍着手，笑着说道。
　　这么诱人的邀请米斯特自然不会拒绝，而且这正好也是了解艾玛小姐生活环境的绝佳机会……比如，在饭桌上随便聊聊自己的家庭情况什么的。
　　艾玛小姐的双亲在她很小的时候就去世了，之后便被寡居的梅根姨妈收养，到目前为止，艾玛小姐都还住在她的家里。虽然梅根姨妈对人比较冷漠，但艾玛还是很喜欢这个唯一的亲人的――即便她今天甚至都没有赏脸出现在餐桌上。
　　这便是艾玛小姐的家庭状况，米斯特又将话题转到了朋友方面。
　　因为从来都只是专注于学术之上的关系，艾玛身边其实也没什么特别要好的朋友――米斯特对于像她这样的可爱女孩居然会没什么朋友感到相当的吃惊。
　　最后总结下来，就艾玛小姐自身来说并不觉得自己有什么值得被迫害的特殊之处，也并不清楚自己究竟是怎么被人暗算的。
　　总觉得今天没什么收获啊，雷欧力皱着眉头扭曲着脸跟在米斯特的身后。因为从艾玛小姐家告辞的时间已经相当的晚了，所以两人正向着位于同一个街区的米斯特家走去。那个金发的家伙仰着脑袋，专注地看着天上的星星，似乎根本就没将这个事件放在心上一般。
　　“米斯特桑，您有什么发现了吗？”雷欧力忍不住问道。
　　“唉？七七八八吧。”米斯特这么说道。
　　“哦！！您发现了什么！？”雷欧力有些激动地加快了步伐，走在了米斯特的身边。
　　“撒……其实也只是猜到了一种可能性而已，算不上什么。”米斯特歪着脑袋看了过来。
　　“……什么啊……还以为你已经知道谁是嫌疑人了呢……”雷欧力有些郁闷地说道。
　　“……嘛，或许犯人就是我猜的那个也说不定呢~”米斯特这么说着，掰着自己的手指头总结了起来，“因为是持续下毒，所以一定是身边的人，并且艾玛小姐对那个人并没有戒心；使用的是一种很麻烦的毒药，则说明嫌疑人虽然起了杀心，但却十分的犹豫……”
　　“那肯定是那个梅根姨妈了吧！”雷欧力有些焦急地打断了米斯特的话，煞有架势地分析了起来，“她是艾玛小姐唯一的亲人，而且一直都不喜欢艾玛小姐，所以起杀心也是有可能的，但毕竟还是亲人，所以也很犹豫。至于动机……我记得有一个朋友说过，很有一些老女人会因为嫉妒年轻女孩子的美貌而起了杀心……”
　　“……雷欧力……你觉得自己会喜欢上一个对自己有坏心的人吗？”米斯特很是无奈地问道。
　　“……当然不可能了！”雷欧力莫名其妙地盯着米斯特，然后似乎明白了什么一样地继续说道，“……但是也有可能是那个梅根姨妈隐藏得很好……”
　　“但是她表现出来的却是自己并不喜欢艾玛。”米斯特这么说着，对着雷欧力眨了眨眼，似乎在说，我看你怎么继续瞎掰。
　　“……这、这个……也许是演技……”雷欧力干巴巴地说道。
　　“好吧，我想，大概只是单纯地因为艾玛长得太像她的母亲了，梅根只要一看到她就会想起自己早逝的姐姐，所以才会态度冷淡，并且艾玛小姐自己也知道这一点，所以才没有在意对方的态度……说起来，难道你没注意到摆在客厅里的那张老照片吗？”好吧，看雷欧力的表情，他果然没有注意。
　　“那……在您看来……”雷欧力立刻果断地放弃了推理。
　　“在我看来……我们的注意力应该放到艾玛小姐的工作环境上。毕竟她是一个事业有成的姑娘，会因此招人怨恨也并不奇怪。”
　　“那难道是今天碰到的那个尼尔！？不对啊……他分明暗恋艾玛小姐的……”雷欧力瘪着嘴说道。
　　“所以呢……明天再去艾玛小姐的工作环境看看吧。”米斯特这么说着，脚步猛地一顿。
　　“怎么了？”雷欧力紧张地看着周围，有些草木皆兵地问道。
　　“我家到了。”米斯特淡定地从裤兜里掏出了一把钥匙来。
　　雷欧力瞬间无力。
　　米斯特的家很有一种英国老房子的感觉：狭窄的街边上的精巧房屋，有着和邻里靠得很近的窄小门面；黑色的砖墙将这间房子和两旁的浅灰色房子区分了开来；一共有三层楼，上面两层各有两扇窗户，窗台上的栅栏里开着淡色的花朵，在夜色中显得很是可爱。
　　不过对于一个单身汉来说，这样的房子不会大了点吗？虽然这么想着，住在学生宿舍的雷欧力却也不得不承认自己心中那点小小的嫉妒。
　　“请进。”这么说着，米斯特推开了那扇黑色的木门，对着雷欧力做出了一个邀请的动作。
　　雷欧力赶紧走上了小小的阶梯，踏入了米斯特的家。
　　整个房子都装修得十分的简洁，主色调就是纯白色的墙面、黑色的木头家具以及原木色的地板，四周零星地点缀着一些小装饰。一楼是会客室、餐厅和厨房，二楼是米斯特的办公区域……或者说是堆积书本的地方？直到三楼才是他休息的空间。
　　怎么说呢，虽然没什么人气，但却意外的很有家的感觉。
　　米斯特皱着眉头拿起了那个摆放在鞋柜上的陶瓷装饰，小声说道，“真是的……又自作主张了……”
　　好吧，这果然不是他的手笔。应该是那个就连凯特都有些发怵的钟点工太太的功劳了。
　　一夜无话。第二天一早在路边的咖啡厅解决了早餐之后，两人便直接去了博物馆。小小地调查了一番之后，雷欧力遗憾地发现，因为业绩做得很好的关系，艾玛小姐的隐藏敌人说实话……还真是不少。
　　“难道是那个同样有望升职副馆长的汉斯？或者是将艾玛小姐当作假想敌的艾莎莉亚？”雷欧力挠着头皮喃喃自语着，就连米斯特什么时候消失在自己周围的都没有注意到。
　　
　　她就要离开自己了。
　　她会被那些无耻的家伙夺走，然后被带到一个自己再也无法碰触的世界。
　　所以，无论使用怎样的办法……都必须要将她留在自己的身边……
　　这么想着，他抽出了那支虽然一直随身携带，最近却很少使用了的钢笔，将笔尖对准了还冒着热气的咖啡。轻轻地按了按笔管之后，一滴带着淡紫色光芒的液体从笔尖缓缓渗出，滴入了杯子里。
　　用小勺搅拌了一阵之后，他面无表情地端着两杯咖啡走出了茶水间，向着那个美丽的女孩走去了。
　　“艾玛小姐，你的咖啡。”
　　“啊，谢谢，真是麻烦你了……”
　　哗！
　　递出去的咖啡被人一巴掌扇在了地上，发出了清脆的声响，褐色的液体溅得到处都是。
　　“还要继续你那错误的行为吗？嫌疑人先生。”那个人这么说着，挡在了艾玛的面前。
　　 

作者有话要说：上次发的时候因为脑袋一片混乱，都忘记恭喜自己收藏过500了……
结果今天一看……突然就过600了！！
谢谢大家的支持！！！不过…………

……我要留言~~~翻滚~~~

话说意识不清楚的时候果然不能码字……这个简单的小案件想得我蛋疼……XDD~~




27

27、part 27 ... 
 
 
　　“毒药的名字是Black Stramonium――黑色曼陀罗，而这种花朵的花语我记得是……绝望的爱以及不可预知的死亡。”这么说着，米斯特斜靠在了一旁的桌沿上。
　　“……你在胡说八道些什么？”他很是恼怒地说道，“野蛮的家伙带来的人果然也是野蛮无礼的白痴么？”
　　“……唉唉~”脸色微微变化了之后，米斯特很是悠哉地挥了挥手，“这种事情……还是等我说完之后再下决定比较好吧？”
　　“……那么，请说。”最后两个字十分生硬地从他的嘴缝里挤了出来。
　　“按照我的分析来看，给艾玛小姐下毒的人必须是能够长期呆在她身边，并且关系密切的人……而建立在这种基础上的犯罪，有一点很重要。”米斯特晃着手指说道，“那就是动机。”
　　“因为是连续性的下毒行为，所以从根本上就可以排除冲动杀人的可能性……也就是说，艾玛小姐身上一定有什么招人怨恨的地方。”
　　“……哼，真可笑，艾玛小姐怎么可能招人怨恨？”他很是不屑地说道，嘴唇有些不自在地扯了扯。
　　“……哦~是吗，你真的是这样认为的吗？”米斯特直直地看着他，嘴角微微勾起，“即便自己暗恋的对象在对待自己和其他人的态度上根本没有任何差别也不会心生怨恨吗？” 
　　
　　“呐……尼尔先生。”
　　有着深蓝色头发的尼尔闻言，有些僵硬地推了推自己的眼镜。
　　“胡说八道。”他的声音低低的，几乎就要听不清楚了。
　　“是不是胡说八道……只要搜搜你身上就会清楚了。毕竟那种危险的东西是不可能随便乱放的，而才下过毒的你，当然只会将那种东西带在身上。”
　　“……让我想想，能够随身携带，装载液体，却又不受人怀疑的东西……”这么说着，米斯特的目光落在了尼尔胸前口袋里的金色钢笔上面。挑了挑眉之后，米斯特伸出了手。
　　“好了，米斯特桑，就到此为止吧~”这么说着，艾玛笑眯眯地拦住了米斯特。
　　“……你知道他喜欢你……也知道下毒的人是他。”默默地看了艾玛一会儿之后，米斯特肯定地说道。
　　“……是的~”在尼尔不可置信的目光下，艾玛笑眯眯地点了点头。
　　深吸了一口气之后，米斯特面色平静地问道，“那么……我可以知道为什么吗？”
　　艾玛眨了眨眼睛，笑容满面地看了一会儿尼尔之后，才这么说道，“米斯特桑不觉得被那种专注的目光注视着的感觉很好么？”
　　“……专注？”米斯特疑惑地重复了一遍。
　　“因为得不到，因为嫉妒，所以他的目光才会比任何人都要来得专注。”艾玛笑着碰了碰浑身僵硬的尼尔的脸颊，“这样的感觉，真是太棒了~”
　　……搞半天是周瑜打黄盖啊……米斯特无奈地耸了耸肩，“……真是抱歉，打扰到你们了……”
　　“不会哟~因为我也稍稍有点厌倦这样朦胧的状态了，所以……谢谢你们~特别是凯特先生~”艾玛挽着尼尔的胳膊这么说道。
　　米斯特看向那个刻薄的家伙的目光终于充满了同情。
　　
　　“爱她爱到想要杀死她的男人和心安理得地享受着那个男人扭曲爱恋的女人……”米斯特挖起一勺沙冰塞进嘴里，“我果然和他们是两个世界的人。”
　　“啊呀……那个艾玛小姐完全看不出来有这么奇怪的啊……”雷欧力这么感叹道，端起自己面前的咖啡轻啄了一口。
　　“并不是每个奇怪的人都能从外表上分辨出来，像我认识的很多奇怪家伙在平时看着都挺正常。”凯特似乎很有经验地说道。
　　这三个人正坐在一天之前才去过的咖啡厅里的同一个小圆桌上。不过这次不仅米斯特，另两个人也在饮品之外另点了一份甜点。
　　化悲愤为食欲什么的……似乎并不只是女人的专长。
　　“……你不在意吗？我怎么想你都是被那个艾玛利用了。”米斯特对着凯特问道。
　　对面坐得懒散的凯特默默地按了按自己的破旧帽子，“也不能说完全不在意，不过我在这之前就已经有点感觉了，所以还好。”
　　“……我还真是蛮同情你的。”米斯特嘴里含着一根勺子说道。
　　凯特凉凉地看了他一眼，“免了，多谢。”
　　“米斯特桑……您也会爱一个人爱到想要杀掉他吗？”这边雷欧力还在纠结这件事。
　　米斯特眉头一皱，“当然不会，在我看来，爱一个人……就是要将自己最好的东西都给她，让她幸福，让她不会孤单一个人。”
　　“……原来您是奉献型的？”雷欧力稍稍有些惊讶地说道。
　　“……真是不可思议。”凯特几乎在同时表态了。
　　米斯特嘴角一抽，“你们两个，什么意思？”
　　“也没什么……就觉得米斯特桑是那种看上去很冷静的人，所以完全想不到你的答案会是这样的。”雷欧力这么说着，双手微微比划了一下。
　　“同意。”凯特按着帽子点了点头。
　　“呼……”米斯特强行按下了自己脑门上蹦出来的十字叉叉，“好吧，其实我也只是这么推测而已。因为并没有实际操练的机会，所以这只是理论上的说法……而事实上，据说恋爱这种东西其实是会让人丧失理智的。”
　　“……”雷欧力一阵沉默，他完全不能理解为什么平时看着很正常的米斯特在谈论到这个话题的时候会变得如此的……让人难以形容。
　　对面凯特几乎立刻就翻了翻白眼。才说了怪人就外表上而言是看不出来的，这下子好了……立刻冒出来了这么一个例子来。
　　最后茶会便在这么一种诡异的氛围中结束了，三人在那个普通的咖啡厅里十分干净利落地分道扬镳：凯特继续自己的出师试练，米斯特则带着雷欧力继续念的修行。
　　“喂！！凯特！！”走了几步之后，米斯特突然转身。那个就快消失在街道转角的长发青年立刻停住了脚步，默默地看了过来。
　　“我前段时间帮你做了一个占卜，上面说，如果有一天你遇到了奇怪的蚂蚁的话，记得赶紧躲开！！”米斯特这么吼道。
　　带着帽子的青年愣了愣，很是随意地挥了挥手后，便消失在了熙熙攘攘的人流之中。
　　“米斯特桑……那个奇怪的蚂蚁是什么意思啊？”旁边雷欧力一脸的莫名其妙。
　　“……就是奇怪的蚂蚁，吃人的。”米斯特闷闷地回答道。很明显的，凯特并没有太过注意自己刚才的话，估计又被当作自己在发神经了。
　　“……哦哦！是不是那种行军蚁？”雷欧力恍然。
　　“啊……算是吧。”米斯特没什么聊天欲望地点了点头。
　　“……凯特会害怕那个吗？”雷欧力更加奇怪了。但是现在的米斯特全身都笼罩在了一层郁闷的氛围里，他最终还是没有继续追问下去。
　　
　　时间飞快地流逝着，等到雷欧力终于能够熟练地使用四大行，已经是5月底的时候了。而米斯特的耐心也终于消耗得一干二净了。于是，某个月黑风高的夜晚，他义无反顾地踏上了回到天空竞技场的路上。
　　和奇氪蛞怀〉脑级还没有实现呢。
　　喜欢任何事都尽快解决，尽量不欠人情，不失约的米斯特在稍稍怀疑了一下自己是不是因为有恋童属性，所以才这么轻易地主动做出了一个约定之后，便将这个想法丢到了一边，然后笑眯眯地走进了天空竞技场的大门。
　　6月4日，当战胜了疾斗和狸狈多的两个小家伙刚刚在走廊上碰面的时候，一个声音在他们的背后突然响起。
　　“哟~少年们~”一袭白衣的俊美青年这么说着，对着两个小家伙挥了挥手，“进步很大嘛，看样子果然是给你们选了一个好老师啊~”
　　“米斯特哥哥！！”小杰十分高兴地跑了过来，旁边奇脬读算叮稍稍有些别扭地跟在了他的后面。
　　“伤全好了？”米斯特摸着小杰刺刺的脑袋问道。
　　“嗯~早好了~我都打了两场比赛了！”小杰很是骄傲地点点头。
　　“啊~~怪物~怪物啊~~”米斯特十分无奈地感叹道。他已经对小杰那超越了正常人范围太多太多的身体素质完全地绝望了。
　　“啊~~怎么连米斯特哥哥也这么说！！”小杰一脸的郁闷。
　　“呵~因为这是事实嘛~”这么说着，米斯特的视线和奇胍桓鼋淮恚“哟，奇耄这段时间过得如何？”
　　“……马马虎虎吧。”奇胨仕始纭
　　“我们的战斗约定，你没有忘记吧？”米斯特挑着眉问道。
　　“哈~怎么可能~我还以为是你害怕了，所以躲起来了呢~”奇牒苁翘粜频匦α诵Α
　　“啊啊！！奇牒媒苹！！我也想和米斯特哥哥打啊！”旁边小杰立刻嚷了起来。
　　“……你不是会和西索打吗？”米斯特奇怪地问道。
　　“……那个啊……他还没有答应呢……”小杰顿时蔫了下去。
　　“没关系，你是他很中意的果实，一定会和你打的。”米斯特无奈地安慰道，“……你说是吧？……西索。”
　　“呵呵呵~?~好久不见了啊~米斯特~?~”那个熟悉的扭曲声线果然在走廊的另一头响起。踩着一双深蓝色高跟鞋的西索晃悠悠地走了过来，“我一直~?~都很想你哟~?~”
　　“……不过我短时间内并没有和你打架的计划。”不小心接触到对方直白的目光之后，米斯特顿时觉得自己全身都疼了起来――特别是之前骨折的地方。
　　“……那还真是遗憾呐……”目光扫过一旁的小杰和奇胫后，西索很是不甘地放弃了自己之前的计划。为了以后能够好好地享用更加美味的果实，现在，必须忍耐啊~~
　　“西索！和我打一场吧！！”而这个时候，小杰果然不负众望地大声说道。
　　西索舔着嘴角笑了起来，“好哟~?~”
　　“……唉！？”完全没料到对方会这么干脆就答应了的小杰张着嘴愣愣地看着西索。
　　“再胜一场的话，我就和你打一场哟~~”这么说着，西索伸手拍了拍小杰的肩膀，又是慢悠悠地离开了。
　　“……好了，他答应和你对打了，这下满足了？”米斯特无奈地问道。
　　“嗯！！”小杰狠狠地点了点头，比划了一个加油的手势。
　　“不错嘛~”旁边奇胝饷此底牛拍了拍小杰的肩膀。
　　“嘿嘿~”刚才还斗志满满的小杰立刻摸着自己的后脑勺傻笑了起来。
　　那笑脸……和某个类人猿真是一模一样，米斯特满腹怨念地想到，视线最终落在了窗外碧蓝色的天空之中。
　　 

作者有话要说：我在考虑把这文变成日更……如果大家支持我这个想法的话……哦哈哈哈~~~留言吧~~~




28

28、Part 28 ... 
 
 
　　哪怕再有潜力，现在的奇攵杂诿姿固乩此怠…也都是不够看的。
　　因为要等奇牒托〗茉偈煜ひ幌履钅芰Φ墓叵担米斯特不得不多等半个月的时间。
　　好在他闲逛的时候无意中在这附近发现了一处隐藏有很多珍惜文献的私人书屋，这段等待的时间也就不算难挨了。
　　于是，6月24日，米斯特和奇胫沼谡旧狭颂炜站杭汲〉谋热场地上。
　　看到对方那隐隐有些跃跃欲试的表情，米斯特不知道为什么突然有些想笑。这种期盼着后辈成长的心情……莫非自己在不知不觉中已经步入中年大叔的行列了？
　　……擦！我又不是金那个家伙！
　　米斯特最终还是为自己的胡思乱想黑线了一把。
　　最后整理了一下手上的白色手套之后，米斯特对着奇胄α诵Γ右手里的银色打火机在五指之间飞快地转动了起来。
　　“速战速决吧。”他笑着说道。
　　对面小家伙的眼神顿时变得有些危险了起来。
　　米斯特满意地点了点头。按照他的计划，一开始是可以通过近身对打来检验奇肽钅芰Φ恼莆涨榭鲆约笆炝范龋然后才是念能力的高级使用，让他对自己的能力有个最基本的概念，不过……
　　该说这两个小家伙就是擅长出乎意料吗？
　　米斯特一个侧头，阻挡攻击的左手手套因为冲击的关系，直接碎成了破布，缓缓地跌落在地。将奇胩吖来的腿往旁边一拨一带，米斯特顺势拽着他的脚腕直直地将银发的小猫扔了出去。
　　在落地的一瞬间，奇肓⒖痰起，再次稳稳地站在了原地。
　　一切都发生在极短的时间里，在普通人眼里大概就只能看到奇朐谧约旱奈恢没了花身形而已。
　　“Clean hit！”裁判很是负责地给奇爰由狭艘环帧
　　“好狠心啊，这上面的花纹可是我画了很久的。”米斯特十分可惜地抱怨道。
　　使用这个手套的灵感还是最近在那家小店里面淘书的时候意外发现的，上面的阵法他也是研究推敲了半天才敲定的。
　　“……谁叫你要装模作样地戴个手套？”原本以为那里面有什么厉害之处的奇胍裁挥邢氲阶约菏蕴叫缘墓セ髂芄怀晒Γ稍稍有些惊讶的说道。
　　……早知道刚才就更使劲点了！他甚是惋惜地握拳。
　　“唉……”长长地叹了一口气之后，米斯特果断将自己右手中的打火机扔到了有了空闲的左手之中，啪地一声打燃了一个小小的火苗，“一般的试探我想你也没什么兴趣了，我们直接进入主题吧。”
　　“正合我意。”这么说着，奇胗痔粜扑频男α诵Α
　　“……那么，请小心。”
　　在米斯特打响响指的那一瞬间，巨大的爆炎向着奇胨在的方向直接喷射了过去。
　　几乎就在火焰接触到地面的同时，米斯特猛地向后一个空翻，躲过了突然窜到了自己身侧的奇氲墓セ鳌
　　一个响指，巨大的火焰再度从半空中喷出。
　　奇胍灰а溃护住面部就硬是迎着火焰冲了过去。在穿过火焰的瞬间，那只已经变化过的狰狞爪子便直扑米斯特的面门而来。
　　米斯特后仰着躲过奇氲墓セ鳎右手握拳，飞快地打了过去，正中奇氲睦吖恰
　　火光中，两人拳来脚往，在彼此之间几乎形成了一片虚影。就在火焰完全熄灭的下一刻，两人再度分开站在了赛场之上。
　　被火焰熏黑了衣服，熏花了脸颊的奇攵员绕鹉潜咭廊挥葡械拿姿固乩矗顿时显得狼狈异常。
　　然而这仅仅只是开始。
　　“Critical hit！”在裁判的宣判声中，米斯特暂时领先了1分。
　　“……这就是你的能力？变化系？将念能力变成火焰？”的确在火焰之中感受到了一丝念能力的奇牒闷娴匚实溃“打火机是你的媒介？”
　　“撒~~可以说对，也可以说完全不对呢~~”米斯特笑眯眯地说道，“那么，真相到底是什么呢？……奇肽慊故窃谡蕉分新慢体会吧~”
　　啪。
　　巨大的火焰盘旋着向着奇氤迦ァ
　　切，有个响声的提示，而且还只是直线攻击的话，其实这些火焰根本就不算什么。奇氩嗌砩凉火焰的攻击，趁着所有人的视线都被那团光亮吸引住的时候，迂回地向着米斯特站着的地方冲了过去。虽然米斯特的近身战斗能力有些棘手，但如果目标只是那个作为媒介的打火机的话……
　　在那一刻，奇胂匀煌记了米斯特是怎么算计了他的攻击路线，然后再利用直线攻击的火焰将他的衣服熏黑的事了。
　　“……哼。”有破绽！！
　　又是一连串的攻击之后，奇肫醋湃米约旱挠彝仁苌耍硬是将米斯特手中的打火机捏了个粉碎。
　　“Clean hit！”裁判这么说道，给米斯特再次加了一分。
　　“现在看你怎么办！”刚刚站定的奇胄ψ潘档溃趁着米斯特懊恼的一瞬间，再度冲了过去。
　　啪。
　　巨大的焰之巨龙从米斯特举起的手中探出脑袋，向着奇肭狈的方向呼啸而去。
　　等奇朐俅纬鱿衷谥谌说氖酉咧中时，他那头清爽的银白色头发已经被火焰烧得有些卷曲了，衣服也破烂了大半，看起来简直狼狈得可以。
　　“Critical hit！”裁判再次爽快地给了米斯特两分，这下他就已经拿到5分了。
　　“……打火机只是幌子么？”奇胫沼诔沟资樟擦俗约呵崾拥男那椋认认真真地打量起了对面的金发青年来。一直以来，因为米斯特身上的气味太过干净――没有一丝血腥味儿和杀气――的关系，他总是将对方判定在了安全的范围内，结果……大意了。
　　奇胍Я艘ё约阂丫被火烤得快要起水泡了的嘴唇。虽然这种情形稍稍有些难熬，但对于他来说，还不算什么。火烧、电击什么的……他早就适应了……
　　在那一瞬间，奇刖醯米约核坪醪蹲降搅耸裁础
　　“不会啊~使用打火机的确要轻松很多的~”对面的米斯特这么说道，慢慢褪下了自己右手的手套。
　　“……你要放水？”奇氩辉玫刂迤鹆嗣纪贰
　　“啊~不会不会~~”虽然这么说着，但以目前两人的实力差距，米斯特其实想不放水都难，“只是为了节省力气，所以换一种方法而已……”
　　这么说着，米斯特脚下的阴影猛地一阵扭动，带着箭头的黑色影子就像是昂扬着脑袋的蛇一般，将米斯特举了起来。
　　观众席上，特意前来观战的西索见状，猛地捏住了自己身上缠绕的装饰绷带，有些疯狂地大笑了起来。
　　本来就距离他有一定距离的观众们立刻飞快地向着周围退了一大截。那一片真空地带显得甚是扎眼，就连赛场中的米斯特也免不了向那里多看了两眼。
　　……啧，被变态围观的压力可真大。
　　从阴影中抽出一把黑色带箭头的长剑的米斯特这么想着，毫不含糊地对着奇刖倨鹆耸种械谋器，“我过来了，奇搿！
　　仿佛有黑色的光芒闪过，仅在下一个瞬间，米斯特就出现在了奇氲拿媲埃冰冷的黑色刀锋距离他的脖子已经不足20厘米了。
　　奇攵偈钡纱罅搜劬Γ几乎就是凭着直觉才及时矮下身来堪堪躲过了米斯特的攻击，右手往地上一撑，双脚顺势向着米斯特的脖子上踢去。
　　飞身闪过奇氲墓セ鳎米斯特连连后退，站在了赛场的边缘。
　　因为自身影子有限的关系，他有意借助赛场周围的影子来帮忙。
　　周围那大片黑色的影子立刻开始蠢蠢欲动了起来，米斯特对着银发的小东西甚是邪恶地笑了起来，“撒~奇~Let’s Party~”
　　铺天盖地的黑色瞬间淹没了奇氲恼个视线。
　　
　　“……KO！米斯特KO取胜！！”半个小时后，裁判大声宣布道。
　　“啊……真难缠啊……”实在没料到在自己那样的穷追猛打下，奇刖尤换鼓芗岢职敫鲂∈保米斯特很是真诚地感叹了一句……果然不愧是揍敌客家内定的继承人么。
　　将被自己放倒的奇肟乖诩缟现后，米斯特笑容满面地对着周围疯狂呐喊的观众们挥手致意了起来……说起来，这么狂热的氛围……是自己人气太高了还是奇肴似诽差了？他的笑容带上了点点困惑。
　　不过，估计长相“美丽”的米斯特其实并不想知道，原来自己在这些五大三粗的爷们儿观众中……还有一个“米沙酱”的可怕外号……
　　就这样完成了和奇胫间的约定之后，米斯特终于彻底闲了下来。虽然的确有个八月份的计划，但是这空余的一个多月还真是让人困扰呢……
　　当然，寻找祖国文化，探索回家的办法是很重要，但是人就是这样的吧？一旦放松了一下之后，要再度提起劲来做正事就显得无比地麻烦了起来……啊啊啊~好无聊啊……不如联系一下金吧。
　　这么想着，米斯特果断地扯下了房间中的便签纸，唰唰唰地写了几行字后，右手一个响指。
　　咄咄咄。
　　一只黑色的猫头鹰用自己坚硬的喙部撞了撞窗户玻璃。
　　米斯特立刻打开窗户将那个家伙放了进来，在将手中便签装入了猫头鹰脚上绑着的袋子里之后，又将对方放飞了。
　　当那个小黑点彻底消失在了灰蓝色的天幕之中后，米斯特又躺回了床上。
　　要找到金，当然不能靠手机。而这种时候，无论对方身处何地都可以保证寄到信件的猫头鹰便显得无比地方便了起来。
　　米斯特默默地等待着金的召唤。却只是在傍晚的时候等来了金的一封回信。
　　潦草的字迹先是说明了自己现在很忙很忙的情况，米斯特想要帮忙的心情实在是敬谢不敏之后，又很是讨好地列出了一大串在7月有巨大活动的城镇来供米斯特打发时间。
　　又是一个响指让猫头鹰消失之后，米斯特闷闷地趴回了床上。“啊……果然还是先回家再说？正好那个宗教庆典就在附近的洛特市……也是，说不定那个宗教图书馆里面会有一些有趣的发现？”
　　这么想着，米斯特的心情顿时变得好了起来。
　　 

作者有话要说：大佐赛高~~~

咳，让我们回归猎人吧，严肃状。
今天猛然发现西索居然除了小丑装之外还有其他的非主流服饰！！！
有图为证~


绷带装啊！！！！
这个萌物……

又，奇牒屠瓯范啻虻氖焙蚩烧媸翘帅了！！我差点从团长那边爬墙过去……


我老实地日更了，你们也要老实地留言哦！！！




29

29、part 29 ... 
 
 
　　猎人世界当然也有宗教存在，并且因为有念能力的关系，各种“神迹”的实现也十分成功地让教众们变得十分的狂热以及虔诚，那程度……基本上就相当于原来世界的中世纪时期了。
　　将洛特市作为圣地的拉吉阿尼教十分地酷似基督教，只不过他们的主神是更加虚无的“光明神”而已。而隐藏在其中的念能力者们掌握的一般也都是诸如治疗术的能力――总之，是个以拯救苍生为主要教义的古老宗教。
　　也正是因为这种狂热的氛围，像米斯特这样纯粹的金发碧眼的样貌，在这个城市里其实是十分吃香的。特别是他的容貌十分的精致，很有一点教义中所说的传播光明的天使的味道，因此无论走在哪里都被万众瞩目什么的……其实真的很好理解。
　　而与此相对应的，则是黑发黑眼的绝对不受欢迎。
　　当然，这里的居民都很有素质，不会追打辱骂什么的，但是好脸色也绝对不可能给你。
　　所以啦……米斯特终于停止了自己搅拌咖啡的动作，对着对面那个怡然自得的家伙用很是钦佩的语气说道，“所以说，我还真是佩服你啊……”
　　对面那个黑发黑眼，还穿着一身可以直接去参加葬礼的黑色西装的青年闻言，立刻很是感兴趣地看了过来，“哦~说说看？”
　　“啊……你也感受到了吧，他们对你的排斥……”这么说着，米斯特先是对着一旁一脸忧心地看着这边的妇女安抚地笑了笑，才又看了回来，“所以，还能够保持如此怡然自得的状态，你的心理素质可真好啊，库洛洛。”
　　“承蒙夸奖。”库洛洛很是优雅地颔首，心安理得地接受了米斯特的称赞。
　　正因为脸皮如此之厚……所以你才能在身为臭名昭著的强盗头子的同时还光明正大地到处玩是吧？米斯特好不容易才将这句话吞下了，对于无论走到哪里都能碰到库洛洛这件事，他已经不报任何看法了。
　　反正库洛洛在看到他时候的第一句话就已经概括一切了，“啊，米斯特，好巧啊。”
　　是真的巧吗？
　　米斯特和库洛洛顶着一路“啊啊啊~是天使在拯救失足青年吧”的目光，一起落座了一家小巧的咖啡厅之后，对这件事展开了一场严肃的讨论。
　　然后米斯特十分惊讶地发现自己过去五年的活动轨迹和库洛洛简直是惊人的相似――当然相似了！因为各自的原因，这两个家伙都是按着哪里有稀奇的文化就往哪里走的――不过因为之前都不认识，所以才没有注意到彼此而已。
　　甚至上次在天空竞技场偶遇，也是因为库洛洛想去那家米斯特无意间发现的小书店找书的关系！！
　　太可怕了……自己居然和库洛洛有相似点！！！
　　米斯特瞬间觉得这个世界可真是糟糕透了……
　　当然这还没完。
　　因为要在这个城市呆上一个月左右的样子，米斯特考虑的是临时租一个房子。但是他看上的那间房子只是一个人负担的话又稍稍贵了一点――这当然是某人的普通小市民的心思在作祟了，但是米斯特对此却相当的乐此不疲――于是在斟酌了一番之后，米斯特开口做出了邀请。
　　库洛洛在小小地惊讶了一下之后，便十分愉快地答应了这个不错的邀请。
　　于是米斯特立刻起身付账，带着库洛洛走向了自己看中的小屋。
　　走在老城区窄窄的巷子里的时候，各种花香扑面而来，米斯特在深呼吸了一口气之后，突然这么问道，“说起来，那颗蛋怎么样了？”
　　“……那颗蛋？”库洛洛一脸茫然。
　　“特里鸟的蛋！”米斯特有些愤慨地说道。当初就是因为这个他才被库洛洛暗算的！
　　“……哦~那个啊~味道不错。”配合着这句话，库洛洛很是回味地咂了咂嘴。
　　“……啧，没吃到。”身为Z国人，对美食很有执念的米斯特怨念握拳，“那蛋壳呢？”
　　“……唔……做成了戒指，派克说很喜欢，就给她了。”库洛洛又是回忆了一下才肯定地给了答复。
　　“……戒指？”米斯特几乎是用看怪物的眼神在看库洛洛了。
　　“嗯？戒指有什么问题吗？”库洛洛眨眼，笑容全是无辜。
　　“……不是说戒指是有特殊含义的礼物吗？一般是不会随便送的吧？”米斯特无奈地指出。
　　“呵呵~这种事情根本不用担心，她是我的团员，根本不存在这种问题。”库洛洛很是自信地说道。
　　……原来你一点也不了解女人啊……因为知道派克似乎是喜欢库洛洛的，米斯特打量那个自信满满，并且一脸花花公子样的库洛洛的目光顿时变得很是复杂。
　　完全不能理解米斯特拐来拐去的思维的库洛洛只好保持着微笑的表情走在他的旁边。
　　“妈咪你看~天使哥哥的表情好奇怪，是不是恶魔哥哥太难说服了？”穿着粉色裙子的小妹妹指着这两个家伙大声问道。旁边的老妈赶紧一把拉住了童言无忌的小姑娘，转身闪进了自家的房门。
　　木头的大门砰的一声关上了。
　　“天使？恶魔？呵呵~”库洛洛很是玩味地重复了一遍。
　　“……”旁边的米斯特一脸的呆滞。
　　
　　虽然不满米斯特天使带回来的合租者是这么一个双黑的青年，但好在库洛洛装模作样的功力一向深厚。最后那位有些耳背的老妇人是抹着眼泪离开的，一边走着，一边用巨大的声音默默念叨着这位可怜的失足青年是多么的值得同情哟……
　　米斯特很是敬佩地对他精湛的演技鼓起掌来，库洛洛微微欠身，再次心安理得地接受了他的“赞扬”。
　　要说米斯特的眼光也真是不错，这件小屋位于主城区的范围内，距离目标大图书馆只有十多分钟的步行路程，周围居住的全是当地居民，因为道路狭窄的关系，几乎听不到汽车的声音，十分适合补眠。
　　这一片区的房子都是用当地一种白色石头堆砌的，因为绿化很好的关系，整个视野中都染上了一层柔和的绿色。大门修筑在主屋的一旁，因此难得地有个玄关存在，房子分为两层，进入大门之后会看见两个楼梯，坡度较缓的楼梯向下通往客厅和厨房；坡度较陡的楼梯向上通往卧室和书房。房间的窗户都开得很大，采光十分的不错，因为这栋房子正在街道一个转角的关系，隐私也能得到很好的保护。
　　所以，库洛洛觉得很是满意。
　　在付清了一个月的房租之后，米斯特汗颜地送走了不断抹泪地叮嘱自己一定要好好照顾自己以及那位可怜的年轻人的房东太太。
　　转身的时候，库洛洛已经非常舒适地坐在了客厅里的单人沙发上了。
　　米斯特摇摇头，抬脚就向着厨房走去，“你有行李要搬吗？”
　　“没有。”库洛洛很是干脆地即答。
　　米斯特先是有些奇怪，随即一想也是，这个强盗头子哪里需要什么行李了？
　　“那好吧，那你晚上想吃什么？”打开橱柜检查厨具和调料以及冰箱里的存货情况的米斯特继续问道。
　　“……你会做饭？”库洛洛这次是真的惊讶了。
　　闻言，米斯特立刻有些得意地笑了起来，“当然了，真正的好男人是必须上的厅堂下的厨房的……你不知道吗？”
　　“……这是哪位伟人的言论吗？”库洛洛有些好笑地问道。
　　“嗯，我老妈。”米斯特啪地一声关上了橱柜的门，“她是个很棒的女人，很能干也很体贴，如果可能的话，我希望自己能够娶一个像她一样的女人。”
　　“恋母情结？”库洛洛挑眉。
　　“严格说来，不可能存在完全不受自己母亲影响和支配的儿子。从这个意义上来说，无论哪个男人被问到是否有恋母情结的时候都只能回答‘Yes’。”米斯特自然而然地将这段话背了出来。
　　“真是有趣的言论，这么说来，家里有个姐姐的男性还真是可怜呢。”库洛洛扯着嘴角笑了笑。
　　“啊……是啊……估计姐姐会无意间就将控制自己的弟弟当作了未来家庭生活中的练习。”米斯特点点头，赞同地说道。
　　“幸好我并没有母亲……以及姐姐。”库洛洛这么说着，耸了耸肩。
　　“……啊，我很抱歉。”米斯特愣了一下，低声说道。此时他已经从厨房里出来了，正坐在客厅里的场沙发上列着购物清单。
　　“哈~只是母亲在生我的时候难产死了而已，所以我并没有什么关于她的记忆，也谈不上难过。”库洛洛很是自然地说道。
　　“……你有什么忌口的东西吗？”沉默了一阵之后，米斯特这么问道。
　　“……没有。”库洛洛想了想，很诚恳地摇了摇头。
　　“那么，在我们前去超市补充生活必需品之前，是不是应该定下室规呢？”这么说着，米斯特又从旁边抽出了一张白纸来。
　　“当然。”库洛洛点头。
　　“我一般晚上11点左右入睡，当然，有时候也会因为看书而睡得比较晚，早上大概7点左右起床，然后应该会去大图书馆看书。”
　　“我会尽量不吵醒你的。”库洛洛这么说道，看样子他的生活、是完全没有规律的。
　　“……好吧。”米斯特不想对此做出任何评价，“库洛洛不会做饭？”在对方摇了摇头之后，米斯特接着说道，“那么在等会儿了解了市价之后，我会算出你每天的生活费的，到时候直接交钱给我就行了……不过，因为我付出了劳动力的关系……”
　　“原料费我出。”库洛洛很是干脆地说道。
　　“……好吧。”原本只是希望对方支付三分之二的米斯特自然不会拒绝这种好意。
　　“呃……那么基本上就是这点了……啊对了，请尽量不要带人回来，如果有什么需求的话，请在外解决。这是钥匙，一人一把，请收好。”将钥匙递过去之后，米斯特又看了看那张室规，“对了，因为请了钟点工的关系，清洁方面不用太过操心……不过奇怪的东西请收好。”
　　“……好的。”有着一大堆奇怪收藏的库洛洛笑着点了点头。
　　“那么，希望接下来的一个月里我们能够相处愉快。”这么说着，米斯特对着库洛洛伸出手来。
　　“相处愉快。”库洛洛伸手。虽然看着和米斯特差不多高，但他的手却比米斯特有力多了。
　　“好了，现在我们可以去超市了……今天你必须去。”米斯特直盯着对方说道。
　　“……好吧。”库洛洛耸耸肩，终于站了起来。
　　 

作者有话要说：库洛洛你果然是男主！！一写到你就各种顺利这让之前各种卡文的我情何以堪~~嘤嘤嘤~~
又~~从昨天开始这文的字数上10W了！！激动~~~

这是我考虑的这两人暂时同居的地段的参考图：

很可爱吧！！

又，发现了库洛洛很萌的同人图……原来他还很适合带帽子的套头衫啊！！萌死了~~

库洛洛，俺嫁！！！

谢谢大家的留言~~~~被日更炸出来真是让人各种心情复杂~~不过我还是爱死你们了~~亲~




30

30、Part 30 ... 
 
 
　　在磨合了一个星期之后，米斯特才总算适应了库洛洛的生活习惯。
　　这个家伙……似乎无论米斯特在什么时候下楼都是坐在客厅里看书的――按时起床的时候，不小心睡过头的时候，中午突然回来的时候，半夜起夜的时候……
　　擦！你难道是和座椅俯身合体了么！？
　　因为实在是太过诡异了，就算是被全城人民各种吹捧到连自己都有点相信自己其实是天使转世的米斯特也忍不住爆了粗口。
　　当然，这些其实只是他的错觉而已。
　　虽然库洛洛的确大部分时间都是呆在房间里看书的，但他当然也会有各种外出活动的时间，虽然这些时间段对于普通人来说实在是太不普通了而已――比如半夜三更什么的。
　　不过米斯特必须承认的是，观察库洛洛的确是一件非常有趣的事情。
　　库洛洛一般都是十分安静的，但这并不能抵消他超强的存在感，事实上，只要库洛洛是坐在客厅里看书的，那么米斯特在站在两段楼梯连接处的平台上时就一定会有感觉。那种沉默的、粘稠得如同黑夜一般的专注感让那时的库洛洛显得非常的有魅力。
　　当然，这种魅力很快就被别人察觉到了。
　　米斯特毫不意外地在他们搬入这里的三日之后，从库洛洛的身上闻到了一股淡淡的香水味儿。
　　“嗯？美女？”他有些八卦地笑了笑。
　　库洛洛先是愣了一下，甚至手中卷意面的动作都是微微一顿，才恍然大悟一般地点了点头，“啊……还行吧，不过她爸爸是图书馆的馆长，也是大主教之一。”
　　“……该不会是那个传说中有一个私人图书馆的大主教吧？”米斯特先是一阵埋头苦吃，然后突然抬头问道。
　　库洛洛很是理所当然地点了点头。
　　“……你有过没有抱有其他目的就和别人交往的经历吗？”米斯特很是困惑地问道。
　　“没有其他目的？”库洛洛用餐布擦了擦嘴角，双眼直直地看向了米斯特，“这世上有什么交往是没有目的的吗？和富翁交往以获得钱财，和政要交往以获得地位，和美丽的人交往以获得满足感……任何交往都是有目的的。”
　　“……和你聊天真是让人感到绝望。”明知道对方说的并不完全正确，米斯特却不能很好地立刻反驳回去，最后只能干巴巴地这么说道。
　　“好吧，”库洛洛发出了一个短促的笑声，“或许你的意思是没有负面目的的交往？”他很是好心地提示到。
　　“差不多吧。”而这个时候的米斯特却已经失去了交谈的欲?望。
　　“啊……没有。除了旅团之外，没有。”手中的餐叉悬在盘子之上，库洛洛这么肯定地说道。
　　“……总觉得你诚实得有些诡异……”米斯特有些不安地皱起了眉头。
　　“我从来都说真话，只是很少有人愿意选择相信而已。”库洛洛笑眯眯地说道。他当然能够这么说，隐瞒了部分真实的“真话”也是存在的，不是吗？
　　不是说谎，只是不说而已。
　　“比如说？”米斯特又有些感兴趣了。
　　“……啊，我曾经对任务目标说，第二天我会让整个大厅染上最美丽的红色。”库洛洛挑着眉说道，“结果那位酷爱大红色的夫人以为我在向她献殷勤，于是那晚我在她那里度过了一个非常愉快的……”
　　“请说重点！”到现在都还是童子鸡的某人很不客气地打断了他的话。
　　“好吧，”库洛洛耸肩，“于是第二天飞坦的确将整个大厅染成了非常美丽的血红色，然后那个夫人在临死前问我为什么要骗她……真是冤枉，要知道，我对她说的每句话都是真的。我是真的认为她很美丽，也很吸引人，我也的确是真的愿意为她献上我收藏中最珍贵的宝石……但很遗憾的是，我对她的那种欣赏的感情很快就消退了。所以她的最终结果还是死亡。”最后，库洛洛的表情甚至带上了一种隐隐的无辜。
　　米斯特一阵无语，不，夸张点来说，他根本就是瞠目结舌。
　　什么叫无耻，这就叫无耻！做了坏事他居然还一副无辜样……啊不，他是真的觉得自己无辜！啊啊啊……实在是太无耻了！！
　　米斯特准备掀桌的手都已经放在桌沿上了，这时候库洛洛终于吃干净了最后一根面条，“你做的意面也很好吃，多谢款待。”
　　“……谢谢夸奖。”米斯特悻悻地将手放回了原位。
　　“不仅如此，昨天的苹果猪排，前天的红酒烩牛舌……都很不错。”库洛洛很是满足地说道。
　　“……啊，一般般吧。”因为配料不足而只能含恨屈就于西式餐点的米斯特并不是很高兴地笑了笑，“不过你还真是捧场啊……似乎还真的没什么讨厌吃的东西？”米斯特指的是库洛洛每次都吃得很是干净的举动。
　　“啊，浪费粮食是非常可耻的行为。”库洛洛认真地点点头，“所以就算侠客的手艺非常的差强人意，我们也会十分干净地解决掉所有食物。”
　　“……因为挨过饿？”收拾好盘子的米斯特转身向着厨房走去。
　　“没错，流星街的物资并不是很富余，吃了上顿没下顿是很正常的。”库洛洛跟在米斯特的身后，斜靠在了门边――自从他第一天自告奋勇地打算帮忙洗盘子，结果差点毁掉整个厨房，还外带了一笔水龙头修理费、餐具添置费之后，米斯特就禁止他步入厨房了。
　　“所以一旦得到吃的，我们一般都会吃到再也吃不下为止……当然，这是以前，现在除了窝金和信长，已经没人会那样吃了。”
　　“……窝金和信长？”米斯特只能保持疑惑。
　　“团员，两个强化系的笨蛋。”库洛洛轻声说道，嘴角微微弯起。
　　“说到团员，平时他们都是分散活动的？”米斯特似乎记得库洛洛身边一般来说都会有团员随行。
　　“当然，旅团是很随性的。”库洛洛认为只要定下了基本的规定，其他时候完全可以任由那些家伙们自由发挥――有时候还真会得到一些意想不到的收获，比如说……
　　“……那西索也是咯？”
　　米斯特发誓库洛洛当时的面部表情是真的扭曲了一下，就好像咬了一口酸柠檬，酸到自己牙疼一样。
　　“为什么会问到西索？”他哭笑不得地反问道。
　　“……因为我觉得他是一个奇葩，所以想问问你这个团长当初是怎么决定收留他的。”米斯特按耐住喷笑的冲动，如是严肃地说道。
　　“……自从他出现，我第一次为自己定下的团规产生了质疑。”库洛洛郁闷地望着天花板，“不过你真是提醒我了一件事。”
　　以后还是随时带着两名团员吧。
　　绝对不能因为西索那个不受控制的因素而对整个旅团产生负面的影响……这么想着，库洛洛转身回到了客厅。
　　米斯特一脸疑惑地看了他一会儿，最终还是将这个话题放弃了。
　　
　　然后，在米斯特发现香水味儿的第四天晚上，库洛洛首次外宿。
　　米斯特不禁咂了咂嘴，这把妹的速度，快赶上当年自己学校的校草了……
　　第二天米斯特下楼的时候，库洛洛正穿着一身灰蓝色的西装坐在客厅的小沙发上看当日的报纸。
　　“早上好。”米斯特懒懒地打了一个招呼。
　　“早上好。”就某种意义上而言变得容光焕发了不少的库洛洛笑着点了点头。看得米斯特各种羡慕嫉妒恨。
　　“吃过早饭了？”这么说着，米斯特拉开了冰箱。
　　“嗯。”库洛洛点头。
　　“……贤惠啊……看样子那姑娘还不错呢。”米斯特站到了炉灶前。
　　库洛洛并没有回答，直到米斯特端着盘子开始吃早餐的时候才这么说道，“下午我要去她父亲家的私人图书馆，你呢？”
　　“……当然一起去了……你的那位不会介意？”米斯特这么说着，很是多余地竖起了自己的小拇指。
　　“呵，不会。”库洛洛笃定地说道，“说起来，你这两天似乎不怎么去图书馆了？”
　　“啊……和我想要研究的方向有出入，所以已经没什么兴趣了。”米斯特很是遗憾地挥了挥手。
　　“哦~或许你可以告诉我你究竟在寻找什么，也许我在什么地方看到过也说不定。”库洛洛将手中的报纸放到了一旁。
　　“……那个啊，不能说。”米斯特摇摇头，“那是我自己的事情，抱歉。”
　　“好吧，我只是提出了一个也许能让你少走点弯路的可能而已。”库洛洛有些遗憾地眨眨眼。
　　“很无聊的东西，你不会有兴趣的。”米斯特这么说道，脸上的表情却带着隐隐的痛苦。
　　库洛洛最终放弃了继续追问下去。
　　当天下午，米斯特终于见到了那位带着幽幽香气的美丽少女，并在她的带领下参观了那所私立的图书馆――虽然的确有很多珍贵的书籍，但正如米斯特所预料的一样，那里面并没有他希望发现的东西。
　　但库洛洛却似乎发现了很感兴趣的存在，不仅在那之后每天都早出晚归了起来，还经常会夜不归宿。
　　直到一星期后的一天，他突然早早地就回来了。
　　“……唉？今天这么早？”一般不是都要吃过晚饭才回来的吗？一脸疑惑的米斯特迅速地从那个小沙发上让了起来――不知道从什么时候开始，那里似乎就隐隐地贴上了属于库洛洛的标签。
　　“啊，那个啊，分手了。”库洛洛这么说着，很是放松地坐在了小沙发上。
　　“哦，分手了……啥！？分手了！？”米斯特猛地瞪大了眼睛，然后皱起了眉头，“啊喂，就算目的达到了，但马上就甩了人家也太明显了吧？”
　　“啊……不是，是她提出的分手。”库洛洛很是无辜地松开了领带，露出了一截锁骨。
　　“……为什么？我以为她很喜欢你的。”米斯特搜索了一下自己的记忆，觉得自己这辈子大概都没办法理解恋爱中的女人在想什么了。
　　“我也很奇怪，明明是她自己提出分手的，却又在我同意了之后，一脸悲愤地跑走了……难道有人在她面前说了我什么坏话？”库洛洛一副百思不得其解的表情。
　　“……库洛洛……你最近是不是都只是去她家看书？”
　　“当然……难道是觉得我冷落她了？那为什么不直说？”库洛洛终于皱起了眉头。
　　……因为你意外的是个感情白痴吧……米斯特终于忍不住捂脸了。
　　 

作者有话要说：团长果然不好写。
一般来说，都会将他写成一个感情高手，不过我觉得也许他只是单纯地擅长应对各种情况？
毕竟在我看来，他的感情还停留在“喜欢就去抢，不喜欢就丢掉”的小孩子阶段。
所以，虽然他能够很好地应对各种情况（包括如何讨好女人之类的），但他本人也许并不能很好地理解那些复杂的感情。
但你真要他分析的话，他却又可以依靠自己庞大的阅读量来进行十分客观与科学的分析，仿佛什么都明白一样。
智商颇高，但情商颇低。
这就是我大概的理解。
以上~




31

31、Part 31 ... 
 
 
　　这是米斯特第一次直观地感受一个男人很帅气……或者说……很美？
　　坐在被夕阳的余辉充斥着的客厅中的青年在朦胧的光彩中展现出了一种迷蒙而混沌的美感，乍一看似乎很是美好，却在阴影中隐匿着浓稠的恶意。但这种忧郁的混沌却又不会让人觉得讨厌，那种致命的诱惑就如同粘稠的香气一般，毫无间隙地萦绕在你的周围……
　　让你无处可逃。
　　脑海中突然出现这么一句话的米斯特不可避免地顿了顿自己的脚步，坐在客厅里忧郁看书的库洛洛立刻看了过来。
　　“你回来了。”他矜持地笑了笑，对着米斯特点了点头。
　　“抱歉，因为今天的材料有点难找的关系……”米斯特这么说着，几乎狼狈地走向了厨房。
　　库洛洛并没有出声，他也许有什么动作，但是米斯特并没有注意。
　　这是库洛洛和那位就连名字都记不住的小姐分手后的第4天。他还是没能走上街道。
　　那天两人选择分手的地方是当地最有名的一家咖啡厅，虽然的确是由对方提出分手的，但因为让一个很受欢迎的女孩子哭着跑走了，于是库洛洛在这个几乎没什么秘密可言的城市中立刻被列为了年度头号不受欢迎人物。
　　那么好的姑娘你也忍心辜负？
　　你才来我们城市几天啊？
　　所以说像你这样的家伙根本就不该出现在我们的城市，恶魔！
　　于是无辜的库洛洛终于成为了过街老鼠一般的存在――第二天米斯特在和他一起上街的时候充分感受到了来自各个方面的无数恶意：什么突然从天而降的冷水和垃圾啊，什么买东西的时候正好没货啊……翻白眼、被冷哼什么的都是基本中的基本。
　　甚至有人拿着扫把对着库洛洛直接打过来，然后差点误伤米斯特。
　　这点小把戏对于两人来说其实也不算什么，但是蚊子多了也很烦人。米斯特在第三次被一位美丽的小姐扔过来的胡萝卜砸个正着之后，终于忍不住开口建议库洛洛暂时呆在家里避难了……
　　好吧，好在房东太太前几天去外地看望女儿了，短时间内不会回来，不然两人估计还得露宿街头。
　　因为还有想看的书没有看完的关系――虽然私人图书馆的确不对他开放了，但是要想神不知鬼不觉地进去看看书什么的对于库洛洛来说还真不算难事――于是最终库洛洛选择了顽强地留守。
　　于是真正苦了的却是米斯特。
　　白天出门的时候得接受来自四面八方的拆伙劝告，回来之后还得面对因为十分无聊从而显得很是哀怨的库洛洛。
　　其实他呆在这里真的是没什么事可做了的！其实他是打算在接下来的时间里好好地参观一下整个城市的！！
　　什么都毁了啊……被库洛洛这个家伙……
　　米斯特不禁哀怨了起来，打量库洛洛的目光也越发地不善了。
　　倒是库洛洛，虽然做出一副哀怨的模样，但却十分心安理得地享受着米斯特的各种照顾。如果可能的话，也许他愿意试着用一通电话让外出参观的米斯特跨越大半个城市，就是为了回来替他拿一下隔壁房间里的一本书。
　　说不定就在米斯特气喘吁吁地赶回来的时候，他甚至会很是理所应当地来一句我在半个小时之前就叫过你好几次了？
　　……这种极端无聊的恶作剧，米斯特觉得总有一天是会实现在自己身上的，介于库洛洛这几天的表现。
　　“或许你可以试着做点什么？”终于有一天，米斯特这么建议了。
　　因为颠倒的作息时间而在清晨显得很是没什么精神的库洛洛在餐桌对面扬了扬眉毛。
　　“比如……学一个什么乐器之类的？我觉得钢琴和小提琴都挺适合你的。”米斯特将调好的咖啡递了过去。
　　库洛洛面无表情地看着他，看样子这个提议完全没有办法让他动心。
　　“好吧……或许做一些实验？想一些计划？也许展开一场新的恋情也不错？？”米斯特有些抓狂地建议道，“只要你别在房间里试验你那些危险的念能力就行！”
　　天知道昨天自己回家看到客厅里竟然悬浮着一个残破的犬类生物的躯体时――那只大狗甚至还对着米斯特叫了一声――究竟是有多惊悚。
　　是不是还应该感谢你没有直接用人类进行尝试？看到库洛洛完全无动于衷的表情，米斯特越发地感到了挫败。
　　库洛洛明显属于那种我过不好的话谁也别想过好的类型，这几天极度无聊的生活已经让他开始在米斯特身上小试身手了，要是再拖延几天……
　　米斯特不禁抖了抖。
　　“好吧，你到底需要我做什么？”米斯特终于被逼出了这句话。
　　对面库洛洛根本就是在等他妥协的这一刻――那个前一秒钟还百无聊赖的家伙立刻很有精神地坐直了身体，抬手就从一旁拿出了一份地图来，然后，用一根修长的手指点了点上面的一个地方。
　　米斯特脑袋一凑过去，脸就青了大半，等到库洛洛话一出口，剩下的一小半也立刻变得铁青。
　　库洛洛指着那个历代教皇受封的禁地对着米斯特说，“我们今晚就去。”
　　“……去干嘛？”米斯特咽了咽口水，最后挣扎了一句。
　　“看情况，我个人比较倾向于胡作非为。”库洛洛一脸平和地说道，几乎是瞬间就收敛了自己所有的情绪。
　　“……好吧。”
　　这句话决定了两人当晚的行程。
　　当客厅里的时钟终于指向了11点的时候，前一秒钟还坐着两个人的小巧客厅瞬间空旷了下来，只有沙发上的余温还能证实他们的确存在过。
　　夏日的夜风有些闷闷的，库洛洛一马当先，漫步在高高低低的房顶之上，就如同月夜漫步一般的悠闲，后面的米斯特为了尽量控制自己行动的声音，动作间难免带上了一些严谨。
　　虽然市中心的大教堂在普通人眼中的确算得上守卫森严，但对于这两个家伙来说，却根本就是形同虚设。没费多少力气，两人就站在了所谓的禁地之中。巍峨的金色浮雕展现着第一代教皇接受神启的瞬间，金色的光芒贯穿了整个大殿，即便没有任何照明，也明亮得如同清晨时刻被阳光抚慰的房间里一般。
　　那一整个雕塑群，自己在散发着光亮。
　　“……好特别的材料。”米斯特东瞅瞅西看看了半天之后，终于发出了这么一声感叹。
　　库洛洛默默地斜靠在一旁的柱子上，不知道在想些什么。
　　“……不过除此之外，好像也没什么特别的。”最终，米斯特干巴巴地做出了这么一个评价。
　　库洛洛立刻很是不悦地虚起了眼睛，“无聊。”他言简意赅地做出了评价，神色间满是不耐，“把这里毁掉吧。”
　　“……你是在开玩笑的吧？”在看到对方那十分认真的表情的瞬间，米斯特突然觉得自己的嘴巴里全是苦涩。
　　库洛洛并没有回答米斯特这个白痴的问题，而是直接用行动证实了一切。
　　不知道他到底做了什么，仅是一瞬间，冲天的火光便立刻包围了所有塑像。
　　看着那张在火光下带着一副阴晴不定的表情的面孔，米斯特头一次那么地赞同那些居民们的观点――这家伙还真是一个不折不扣的恶魔。
　　“……人家传承了多少年的宝贝啊……”米斯特也说不清自己的语气究竟是悲痛还是幸灾乐祸。但不得不说的是……这种由于做坏事而产生的堕落感，的确是有可能让人上瘾的。
　　“啊~所以我让他们在火光中得到升华啊~”库洛洛笑着说道，眼神中满是赞叹，“果然，如同我设想的一样，这真是难得一见的壮观景象呢。”
　　而这个时候，遍布整个教堂的守备也终于被火光吸引了过来，模模糊糊的人声透过紧锁的大门传了过来――他们甚至还没找到进来一探究竟的方法。
　　扑面而来的热浪让米斯特后退了半步，被高温融化的金色液体顺着地毯缓缓地蔓延过来，而这种流光溢彩的美丽液体却在所到之处侵蚀了一大块一大块的黑色印记，并发出了嗤嗤的声响。
　　“我们离开吧？”米斯特转头问道。
　　库洛洛静静地看了他一眼，终于缓缓地点了点头，转身向着大门的方向走去――那里正传来猛烈的撞击声，因为高温融化变形了锁孔的关系，他们最终还是选择了破门而入。
　　不过，就算这个时候进来了，也已经太迟了。
　　米斯特默默地看着向着大门方向走去的库洛洛，转身向着两人之前开辟的临时入口走去。“我们在终点会合？”他转头问道。
　　库洛洛头也没回，只是挥了挥手，然后，他的手中突然出现了一本书皮殷虹的书来。巨大的黑色荆棘从他脚下的阴影中喷涌而出，瞬间挤破了高大的正门，好几个守卫都被黑色的尖刺刺穿了身体，在半空中发出了凄厉的惨叫。
　　米斯特迅速消失在了黑暗之中。
　　惨叫声却仿佛不肯放过他一般，一直萦绕在耳朵周围。
　　米斯特微微闭眼，将路过出口附近的守卫安静地放倒，然后迅速消失在了夜色之中。
　　
　　为什么会在自己刚刚认为对方似乎是可以结交的人物的时候发生这种事呢？不，或许正是因为觉得这样的想法太过危险了，他才会做出这种怂恿一般的建议，让库洛洛自然而然地在自己面前展现出残忍的一面。
　　而自己果然被吓到了。
　　米斯特沉默地看着带着一脸满足回来的库洛洛，火和血的味道在他身上融合成了一种诡异却又充满了魅力的香味。
　　十分地适合他。
　　“……玩得高兴吗？”米斯特低声问道。
　　“勉强打发时间吧。”库洛洛稍稍有些无奈地撇了撇嘴，神色间甚至带着点点稚气，语气中却带着明显的遗憾，“不过这样的城市也只能玩到这种程度了。”
　　“这样……那我先睡了。”这么说着，米斯特站起身来。
　　“啊……对了，”在米斯特转身的瞬间，库洛洛像是突然想起了什么似的补充道，“你放倒的那几个家伙我帮你解决了，不用太过感谢。”
　　……他是故意的。
　　米斯特突然明白了这一点，在自己试探、观察库洛洛的同时，他其实也在做着同样的事情……而且是以更加恶劣的方式。
　　“……谢谢。”从牙缝中挤出这么一句话之后，米斯特终于走上了楼梯，剩下库洛洛不知道从哪里捞出来了一瓶葡萄酒，默默地展开了一次小小的庆祝。
　　 

作者有话要说：我去！！！！整整停电两天！！！今晚上9点40才来的电！！
没有网络没有空调……我究竟是怎么活过来的！？
……我真的是生活在新社会么！！？？
抱歉大家……久等了……




32

32、part 32 ... 
 
 
　　聪明人是从来不会让自己真的陷入无聊中的，而库洛洛，当然是个聪明人。
　　扮演一个符合对方的想象的“普通人”角色对于他来说并不是一件困难的事情。特别是当他本人正处在观察对方的时间段里的时候，这种类似于角色扮演一般的游戏就变成了如同生活中你一旦想要得到什么就必须付出相应的酬劳一般的存在。
　　在对方满足了他打发时间的愿望之后，库洛洛并不介意小小地施舍一些回馈给对方――既然这样的扮演游戏同样让他觉得有点意思的话。
　　是的，有点意思。
　　在这个无聊透顶的世界里，库洛洛不得不一直寻找各种刺激的存在，以使得自己漫长的生命变得有趣一点。对于他来说，在这样单一而无趣的世界中生活，哪怕只有一秒钟，也是极其漫长的。
　　仿佛一个全彩的人物站在一片只有黑白色彩的背景中一样，如果你不做点什么的话，你就会被黑白给吞噬掉。
　　被无趣吞噬掉。
　　因为在经过爆炸、燃烧、破坏、杀戮……这一系列感□彩浓厚的行为之后，整个黑白的世界都会在一瞬间染上与之前完全不同的绚烂色彩，所以库洛洛对这些行为乐此不疲。
　　如同终于调整对了观察世界的角度一般，如同万花筒终于被放在了自己的眼睛前一般，那是让人永远都无法忘怀的美丽景色。
　　并且，会如同上瘾一般地，让自己为了见到那美丽的景色而不断地尝试着更加强烈的冲击。
　　这也就是为什么库洛洛会选择以这样危险的方式来进行生活的根本原因。
　　――如果不做点什么的话，他就会被这个无聊到可怕的世界吞噬掉。
　　不过真要说实话的话，选择从米斯特身上找乐子其实也是他懒得选择的结果，库洛洛仍然不认为这个在他看来只有外表美丽的青年对于自己有什么其他特别的意义。
　　好吧……介于对方正好是自己最喜欢的金发碧眼的类型，所以……其实自己还是会下意识地稍稍温和一点？
　　不过这种人之常情到底是处于可控制范围内的情绪，因此对于库洛洛来说并不是什么问题。
　　通过他的观察……库洛洛遗憾地发现自己似乎并不能从那个家伙身上发现更多的另人值得期待的闪光点。他只能延续自己最初的定义：能力特别、性格普通、掌握一种十分稀有的文化体系，成长于一个正常而和平的环境里，和自己是绝对的两个世界的人，如果没有必要的话，完全不用深交。
　　那么自己一开始为什么会答应合租？
　　唯一让库洛洛有些困扰的大概就是这个小小的问题了，在一系列近乎神经质的思考之后，库洛洛最终将答案归咎于自己又一次的心血来潮上。
　　然而奇怪的是，这次毫无意义的同居以及毫无意义的室友，却总会在库洛洛的思考中突然出现，并冲撞着他当前的思维。
　　库洛洛必须承认的是，虽然这样的生活是如此的无聊，他却是喜欢的。
　　等待的感觉，被等待的感觉，如同沉淀下来的某种安静氛围，让人身处其中就会感觉到放松的沉稳氛围。
　　他猜测这大概就是他几乎从来都没有感受到过的，所谓的家的感觉。
　　这和自己与旅团一起行动时，因为共同的目标和相似的思维而感到共鸣的愉悦感不同。
　　如果说和旅团一起行动是自己人生中一次又一次难忘的航行冒险的话，那么在这里，这个小小的、破旧的房间里所感受到的氛围，则是一个停留在自己身后可以随时惦念的港湾。
　　虽然不是故乡，却同样是很重要的存在。
　　在得出这个结论的同时，库洛洛几乎无可抑制地爆发出了一阵大笑。
　　太滑稽了，他想，也许自己是真的太无聊了，才会产生这样可笑的想法来。他笑着揉了揉自己那头柔软的黑发，调整了一下坐姿。当时正是深夜，他几乎可以听见楼上米斯特翻身时发出的细微声响。
　　一个人静静地坐在黑暗之中，突然之间，他忘记了时间的流逝。
　　第二天一早的时候，他诱导着米斯特说出了自己想要的提议，然后将自己一直在构思的活动提了出来。
　　那个时候米斯特头顶上那缕因为睡觉姿势不正确而竖起来的头发还微微地晃了晃，仿佛祖母绿宝石一般的双眼迅速划过了一道懊恼的光彩，稍嫌血色不足的嘴唇微微抿住，尖尖的下巴下是修长的脖子，白色衣领后的锁骨若隐若现。
　　库洛洛稍稍有些遗憾米斯特并不是女性，他的长相真的很和自己的胃口，如果是女性的话，自己就可以十分愉悦地启用另一套方案了。
　　就样貌而言，米斯特甚至够得上库洛洛定下的高级收藏品的水准，但遗憾的是，他自己对此却并没有自觉：千篇一律的白衬衫，搭配的是牛仔裤或者偶尔的黑色西裤，头发仿佛是自己修剪的一样，乱糟糟地支棱在脑袋周围，从来没有发型可言。而且，最值得注意的是，米斯特几乎从来都不照镜子，偶尔照了一次之后，他会迅速地皱起眉头。
　　米斯特并不喜欢自己这张近乎完美的相貌。
　　然而可惜的是，拥有这样相貌的他却和库洛洛之前遇到的很多无聊的人都是一样的：平凡、无能、没有远见，不敢冒险，在为人处事中有一种稍稍磨砺过后的圆滑。
　　为了迎合世界而改变自己。
　　库洛洛打从心底里感到遗憾。
　　他甚至希望米斯特被一直锁在象牙塔里，宛如白纸一般地被送到自己面前，然后再由自己亲手涂抹上厚重的颜色。
　　太可惜了。
　　
　　库洛洛呆呆地望着面前那一排金色的雕塑，从心底里感到一种无聊和厌恶。
　　为什么人们总是会抓着一些完全没有意义的东西不放？
　　难道就没人发现自己每天放在手上把玩的东西真的只是一堆垃圾么？
　　唯一让他欣慰的是，米斯特对于这一堆金色的垃圾也只是表达了礼节上的赞美。他也只有审美上能让自己稍稍赞同一点了，库洛洛稍稍有些刻薄地想到，然后点燃了那堆垃圾。
　　要化腐朽为神奇有时候真的只需要一步。
　　库洛洛在火光升腾起的那一瞬间，感到了一种由衷的愉悦。
　　燃烧、破坏、杀戮……将无趣的世界打碎。
　　库洛洛对于重建没有任何兴趣，他的希望是在自己破坏干净之后，会有人在废墟之上创造出更加有趣的东西来，如果不够有趣的话……他当然不介意再进行一次破坏。
　　其实杀掉那些普通人并不见得多有趣，就算库洛洛勉强记住了相关的记忆，也只会是一段灰暗且模糊的片段而已。
　　除非有一两个人死亡的样子特别的可笑的话。
　　库洛洛直到现在都清楚地记得3年前夏天的那个午后，因为飞坦的动作太快的关系，站在他面前的那个家伙就像是在跳着一支滑稽的血红色舞蹈一般缓慢而扭曲地倒下，然后溅起了厚厚的灰尘。那种另人颤栗的美感，让库洛洛至今难忘。
　　然而可惜的是，那天晚上库洛洛并没有增加什么难忘的回忆。他只能带着一身淡淡的血腥气顺走了附近一家酒吧最好的那瓶葡萄酒，然后默默地回到了落脚的地方。
　　然而，在看到米斯特的瞬间，他刚刚恢复平静的脑海里突然出现了一个绝好的点子，一个可以让米斯特眼中的戒备变得更加明显的好点子。
　　“你放倒的那几个家伙我帮你解决了，不用太过感谢。”
　　他并没有撒谎，教堂里的家伙几乎被自己全灭了，所以，既然米斯特不可能真的全身而退的话，那么杀掉他不会杀掉的家伙自然是可能的。
　　除了不说之外，只说实话的库洛洛偶尔也会选择说出一个事件的所有可能性。
　　听着米斯特渐渐远去的脚步声，库洛洛将大衣口袋里的葡萄酒拿了出来，然后毫不费力地打开了酒盖。
　　一阵让人沉醉的香气从瓶口里溢出。
　　其实一般来说他更喜欢和窝金或者信长一起大口地喝啤酒的，但这次库洛洛却选择了需要安静平常的葡萄酒。
　　
　　他一个人静静地享受着黑暗。
　　然后拨通了一个电话，“喂，侠客，是我……”
　　
　　米斯特正要开门的时候，房门自己从里面打开了。侠客笑容满面地出现在了他的视野之中，“好久不见了，米斯特桑，团长最近真是麻烦你了。”这么说着，侠客甚至很是体贴地伸手接过里米斯特手中的纸袋，让他好一阵不适应。
　　“还好，他也没什么奇怪的生活习惯，吃饭也很捧场。”米斯特神色淡淡地说道。就在看到侠客的一瞬间，他从心底里感到了不适。
　　“哦哦~我知道呢~团长也向我们强烈推荐你做的食物呢，下次做给我们吃吧？”侠客走在米斯特的前面，挡住了他的大半视线。
　　“……下次？”米斯特这么问道。
　　“嗯，等你回来了之后，我们就要走了，团长在这里呆的很辛苦啊~”已经充分感受到了居民们特殊爱好的侠客摸着自己的鼻子笑着说道。
　　米斯特的视线中出现了正坐在老位子里看书的库洛洛和一旁的派克诺妲。
　　“不吃了晚饭再走？”他尽量自然地问道，用一种说不清楚到底是庆幸还是遗憾的口气。
　　“不了，多谢你这几天的照顾。”这么说着，库洛洛啪的一声合上了手中的书，然后站了起来。
　　“再见，米斯特。”他笑着说道，与米斯特擦身而过。
　　米斯特微微睁大了眼睛，最终笑着转过了身去，“再见。”
　　派克诺妲对着他点了点头之后，紧跟在了库洛洛的身后，旁边侠客拍了拍米斯特的肩膀，道了声再见之后也消失在了房间之中。
　　一时之间，米斯特觉得整个房间都安静得有些可怕了起来。
　　“呼……明天我也回家吧……雷欧力那边还得监督一下呢。”这么说着，他卷起袖子走向了厨房。
　　
　　“团长，我们接下来去哪里？”
　　“摩特拉市，那里有我感兴趣的东西。”
　　“遵命~~”
　　蜘蛛头子，又开始行动了。
　　 

作者有话要说：库洛洛真的好难写……我觉得自己要写精分了……

你们这群薄情的家伙~~留言啦~留言~~
你们看，一恢复停电我就又回来日更了！！




33

33、Part 33 ... 
 
 
　　本来想直接回家的米斯特在半路上再次被那个变态老妖怪劫持，浑浑噩噩地度过了相当长的一段生不如死的时间后，米斯特突然接到了来自金的电话。
　　而那个时候，已经是8月中旬了。
　　“友克鑫？”米斯特将自己才买了半年不到，但按这个残破程度估计又得淘汰掉的手机换了一边耳朵，“你自己干嘛不去？”
　　那边又是一阵嘀咕。
　　“……所以？因为小杰在那里所以你就不去了？那么大个城市怎么可能就刚好就碰到……哈？20亿？！50亿！！？？……行，我就帮你这一次，哼哼，我们俩谁跟谁啊~”米斯特脸上的笑容各种扭曲。
　　这次金看上了友克鑫拍卖会上的一件东西，但因为小杰也正好要去那里的关系――米斯特完全不想深究为什么他会知道小杰也要去那里――最终便选择了委托米斯特帮他拍下来。
　　哪怕什么都不做，仅仅去一趟友克鑫就有50亿拿，米斯特深深地觉得，以后金再委托自己的话，都必须以亿为计数单位。
　　这么想着，米斯特头也不回地向着自己身后打出了一梭子念弹。
　　不见五指的黑暗中，一团黑乎乎的影子从房梁上无声无息地掉落了下来，那团黑黢黢的东西在扭动了一阵之后，猛地发出了一阵细碎的笑声来。
　　“嘻嘻嘻~米斯特要离开了啊~~嘻嘻嘻~~好舍不得啊~~不如~~把你做成标本留下来吧！！！”
　　话音未落，那个身影就瞬间出现在了米斯特的面前，几道血红色的光芒也在同时逼近了米斯特睁得大大的双眼，寒光刺得米斯特双眼微痛。
　　“啧啧啧……又变厉害了……”这么说着，几乎已经碰到米斯特眼珠的红色尖刺慢慢退了回去。一阵微弱的光芒照亮了两人的周围：就在老者腹部的位置，一团带着火光的光球正凝聚在米斯特的手中，灼热的气息几乎快要将他腹部的肌肉烧伤了。
　　“呀呀呀……又要走了么？”
　　闷闷不乐地抠了抠自己的脸颊之后，那个老怪物慢慢向着黢黑的房间深处走去，嘴里不停地念叨着：“明明很容易就能变强的，非得危及生命才会有动力……嘻嘻嘻~~过段时间又来找我玩玩儿吧~~”
　　“……行，下次我找你。”这么说着，米斯特终于打开了大门，久违的阳光立刻刺痛了他的双眼，热泪顺着脸颊就滚落了下来。
　　“啧，早知道就还是晚上出发了……”
　　“嘻嘻嘻~~我可不介意哟~~”
　　“我介意，再见。”这么说着，米斯特砰地一声关上了大门。
　　
　　8月20日的下午，米斯特终于抵达了友克鑫。
　　通宵恶补了一系列拍卖会注意事项的金发青年各种憔悴，摇摇晃晃地招了一辆出租车并说出了地址之后，便进入了短暂的睡眠之中。胸前的寒冰玉挂坠散发着无比舒适的凉气。
　　在出租车停下的同时，米斯特就清醒了过来。
　　因为毫无经济压力的关系，他定的是友克鑫最好的一家酒店――幸亏有那天价的价位在，米斯特才能在这个时候订下一间豪华单间。话说回来……为什么他会看到一个有着火红色头发，穿的人模狗样，却又能在光天化日之下十分坦然地站在酒店门口和一个大?波美女热烈激?吻的家伙呢？
　　……为什么……那个家伙长得那么像西索呢？
　　米斯特在对方诡异的视线注视下，默默地放下了自己的另一只脚，然后缓缓地走出了出租车。
　　出租车立刻扬长而去。
　　岂可修……他真的好想换一家酒店啊……在那个已经能够确认的确是西索，并且嘴唇上还沾着红色口红的家伙揽着美人慢慢走过来的时候，米斯特很是认真地觉得自己刚才其实真的应该顶住那可怕的视线，然后厚着脸皮坐回车上立刻换个酒店的。
　　“哟~?~米斯特~好久不见哟~?~”西索笑眯眯地打了一个招呼。
　　米斯特面色铁青地点点头，“好久不见，西索，你看上去不错。”他语气稍带恶毒地说道。
　　西索浑然不觉地笑眯了眼睛，“嗯哼~~我当然过得不错咯~不过，你看上去却很可怜呢~?~怎么，失恋了吗？”他笑着将脑袋凑了过来。
　　明明是完全猜错了，米斯特却猛地感到了一阵尴尬……和愤怒。沉默了一会儿之后，他才僵硬地扯起了自己的嘴角，“怎么会，恋都没有恋过，怎么失恋呢？”
　　“哦~?~是嘛~~我还说把莉莎让给你一晚上呢~~”西索搂着女人的手一阵抖动，表情更是一阵诡异的扭曲，过了一会儿之后才好不容才恢复了平静。
　　和一直用一种诡异的视线打量自己的美人一个对视，米斯特敬谢不敏地摇摇头，“撒~我只要好好睡一觉就可以了，美人你自己消受吧。”这么说着，他侧身向着酒店内走去。
　　“啊~~真遗憾呐……”西索搂着美人看了过来，“要知道，刚才米斯特充满杀气瞪着我的样子可真是迷死人哟~?~我差点爱上你了哟~”
　　脚步顿了顿，米斯特扭曲着笑容看了过来，“行了，美人在怀就不要调戏我这个大?男?人了！！”
　　在美女错愕（？）的目光注视下，米斯特飞速消失在了两人的视野之中。
　　西索活动了一下脖子，舌尖舔了舔嘴角，“美味的……苹果……可惜……”可惜自己要先和库洛洛打一场呢……要是能活下来的话……
　　呵呵~?~
　　西索搂着莉莎的手又是一阵发力，引得美人一阵娇呼。泛着金色光芒的眼睛略有些茫然地看了看怀里的人一眼，几片扑克瞬间插入了她的额头之间。
　　“忍耐啊……”野兽舔着嘴唇笑了起来。
　　
　　在纯白是床铺中蠕动了好一阵之后，米斯特才恋恋不舍地起床了，这种舒服睡觉的日子可真是久违了……在等待客服的同时，米斯特又是一阵泪流满面。
　　因为急于摆脱老妖挂的缘故，米斯特甚至还来不及新买一个手机，因此他打算在换了手机之后，再去看看小杰和奇搿
　　上次通电话的时候，他们似乎说过想要买什么游戏，但因为信号不好，米斯特也不知道详情。
　　这么想着，米斯特忍不住一个皱眉，那个游戏……该不会就是当初金创作的那个贪婪之岛吧？因为掌握着金的动向，就连米斯特现在都不太敢靠近那个怨念云集的小岛了，要是被那些家伙抓到的话……米斯特不禁一个寒颤。
　　不过按照记忆中小杰和奇肟炭喽土兜钠段来推断的话……米斯特觉得自己到时候真的有必要和他们保持距离。
　　清晨的阳光透过窗子照了进来，米斯特又是一阵迷茫。
　　其实是不想在今年过来友克鑫的……但为什么在金提出那个要求的时候，自己又会觉得一阵雀跃呢？
　　他摸着自己的胸口，因为挂着那块寒冰玉的龙头挂坠的关系，触手一片冰凉。米斯特很是怕热，而这东西又是消暑圣品的关系，所以他才完全没有拿掉的意思。
　　米斯特突然鼓起了脸颊，猛地倒回了床铺之上，碧色的眼睛直直地注视着带着淡金色花纹的床帐顶部。
　　“唉唉……人类果然容易堕落啊，你看我才和库洛洛接触多久呢，就受到了这种程度的侵蚀……李言你要振作！不能被腐败堕落侵蚀！别忘了你还得回家呢！！老老实实做个良民吧！！……啊，对了……以后还是和蜘蛛保持距离好了……”
　　就这么分析了一番之后，米斯特又是一个挺身，赤脚站在了柔软的地毯之上，“老老实实拍了东西就走，此地不宜久留。”
　　仿佛对自己所说的话进行肯定一般，他狠狠地点了点头。
　　
　　“米斯特哥哥！！！”许久不见的小杰刚一出现就扑过来展开了一个熊抱。
　　被那可怕的怪力一抱，米斯特顿时觉得呼吸困难：“放开！！”他咬着牙说道。
　　“……唉？为什么？米斯特哥哥你不想我吗？”小杰很是郁闷地松开了手。
　　米斯特一整衣领，忍着全身的疼痛，对着小杰的脑门就是一下。
　　“谁让你那么用力的？”
　　“谁叫你那么用力的？”
　　几乎同时响起的声音让米斯特愣了一下，对着那个银发的小东西笑了笑之后，米斯特伸手揉了揉他们的头发，“好久不见，小杰、奇搿！
　　“嗯嗯~对了！米斯特哥哥，米特阿姨让我带话呢……”
　　“不用说了！”米斯特瞬间捂住了小杰的嘴巴，“在金回去的时候我会跟着一起的，就是这样，没得商量。”
　　“唉……可是大家都很想你啊……”小杰鼓着脸说道。
　　“小杰，”米斯特一脸严肃地拍了拍小杰的肩膀――仅仅两个月不见，这小家伙又长高了――“这是男人的决定。”
　　“哦哦~我明白了！”小杰立刻扑闪着大眼睛点了点头。
　　“……男人的决定？”旁边奇胍涣骋苫蟆
　　“嗯，米斯特哥哥说过的，男人的决定不能更改。”小杰很是严肃地说道。
　　“……哦……那什么是男人的决定？”奇朊嫔奇怪地问道。
　　“……啊……这个嘛……就是冠上‘男人的决定’的决定啊。”小杰一副奇肽阍趺凑饷幢康谋砬椤
　　“那不是什么决定都可以是‘男人的决定’了吗！？”奇氲哪悦派狭⒖堂俺隽艘桓青筋。
　　“当然不是了！”
　　“那到底什么才是‘男人的决定’啊！？”
　　“就是男人的决定嘛！”
　　“……啊啊啊啊！！！我真是受不了你了！！你这个强化系的笨蛋！！”
　　“……奇氩攀潜康澳兀≌飧龆疾荒苊靼祝　
　　“……”
　　“……”
　　“米斯特哥哥！！”×2
　　看着那两个活力无限的小家伙，米斯特终于由衷地笑了起来，“啊喂，我请你们吃冰，磨磨蹭蹭的到底去不去啊？”
　　“去！！”×2
　　 

作者有话要说：小杰和奇胝媸侵斡哟~~~~太可爱了~~揉你们~~XDD~~




34

34、Part 34 ... 
 
 
　　米斯特没有想到的是，自己在友克鑫最先遇到蜘蛛的居然是那个人。
　　“……好久不见了，飞坦。”
　　对面那个将大半面孔都藏在了立起来的衣领之后的矮小蜘蛛冷冷地打量了米斯特一阵之后，终于嘶哑着声音开口了：“变厉害了嘛。”
　　米斯特摸着自己的后脑勺嘿嘿傻笑了一下，尽量自然地开口了，“啊，对了，你怎么在这里？是对拍卖会有兴趣？”
　　“旅团行动。”飞坦冷冷地吐出了这么四个字来。
　　“……哈……是看上什么了？”米斯特抽着嘴角笑了起来。
　　“游戏。”之前很是坦率的飞坦却转而十分恶趣味地回答了自己的目的。
　　米斯特耸肩，“好吧，因为我这次想要的东西在7号那天的拍卖会，要是你想找我的话，就在那之前联络我吧。”
　　“……哼。”不知道为什么，飞坦在用近乎戏谑的眼神看了米斯特一眼之后，才几不可见地微微点了点头。随即，他擦过米斯特的身边径直向着前方走去。
　　“啊，对了，上次我们讨论的那些方法的运用情况究竟如何了？”米斯特转身问道。
　　飞坦脚步一顿，“道具太麻烦了。”然后便瞬间消失在了原地。
　　“唉……那就是没有任何实验数据了？”米斯特皱着眉头说道，“……其实早在他突然不主动联系我的时候……就应该有所察觉了吧。”
　　这一天正是1999年9月1日星期三的下午，距离旅团的行动时间已经不足6个小时了。而米斯特――这个本应该知情的家伙――却因为无可避免的记忆流失，对这个危险的夜晚一无所察。
　　
　　当酷拉皮卡的同事被富兰克林的念弹贯穿身体的时候，米斯特正趴在大楼的房顶吹着夜风、看着夜景。
　　当窝金被酷拉皮卡的锁链抓住的时候，米斯特已经窝在自己的床上了：“……说起来……旅团的行动应该就是这几天开始了吧？我记得……他们的目的似乎是所有的拍卖品……等等，所有的！？那不就是从今天开始了！？”
　　……他终于醒悟过来自己错过什么了。
　　米斯特赤脚站在了地上，脚趾不自觉地抓起了地毯上柔软的白色长毛，“冷静点，冷静点，好好想想，不要着急……嗯，今天开始行动的话……那么这会儿差不多就是窝金被酷拉皮卡抓住的时候了？好的，那么应该在第二天晚上的时候他才会去找到酷拉皮卡，然后才会被杀掉……”
　　这么念叨着的米斯特突然全身都僵硬了一下，“等一下，为什么我要考虑这些？只有在旅团遭受重创的情况下，我要拍的东西才可能保得住啊？”
　　“……我干什么要着急？”
　　猛地发现自己似乎有些许不正常的米斯特一脸严肃地坐在了床沿上。
　　一阵沉默之后，他深吸了一口气，“好吧，这很正常。你看，旅团里我认识飞坦、侠客、芬克斯、玛琪和派克诺妲，还有库洛洛，我们不仅认识，还一起冒险过，甚至还和库洛洛当了接近一个月的室友……而酷拉皮卡呢，他只是我的一个考生，这孰轻孰重……根本一眼就看得出来嘛。”
　　“……那么，我要不要提醒库洛洛呢？”
　　
　　手机突然响了起来，库洛洛在看到来电显示的时候，不由地挑起了一边的眉毛，然后才接通了电话，“你好，我是库洛洛。”
　　手机那头并没有立刻传来说话的声音，一阵沉默之后，那个人才轻声开口了，“你好，库洛洛，我是米斯特。”
　　“米斯特，有什么事吗？”敏感地察觉到对方的情绪似乎并不是很稳定的样子，库洛洛猜测对方在打这个电话的时候应该是处于一种矛盾的状态下的……于是他不由自主地稍稍燃起了一些兴趣。
　　于是他这么问道：“是需要我的帮助吗？”
　　他以为米斯特打电话是为了向自己寻求帮助，当然，即便不是，这个问题也是一个不错的话题切入点。
　　“啊，不是。”米斯特干脆地否定了，又是一阵沉默之后，他的声音才传了过来，“抱歉，在这个时候打扰你……其实也没什么事，哈哈……也不知道你最近过得好不好？天……我到底在说什么……抱歉打扰了，我挂了。”
　　“米斯特你知道什么吗？”库洛洛轻声问道。
　　“……什么？”
　　“在一起生活了一个月之后，你应该知道现在并不是我休息的时间，所以并不存在打扰我的说法，那么，可以告诉我你的‘在这个时候’到底是什么意思吗？”这么说着，库洛洛啪地一声合上了手中的书籍，修长的手指在书面上轻轻划过。
　　米斯特深呼吸的声音传了过来。
　　“……我现在在友克鑫。”他这么说道。
　　“哦，真巧，我也是呢。”库洛洛略有些得意地笑了起来。
　　“……今天下午在外面闲逛的时候我碰到飞坦了，所以我知道你们也在……”米斯特的声音中仍然充满了苦恼，并且越来越明显。
　　“哦~原来如此。” 真相，在接近。
　　库洛洛耐心地回应着――无论是库洛洛?鲁西鲁本人，还是幻影旅团的团长，在这些时候都特别的有耐心。
　　“……听着，你们被盯上了，是整个旅团都被盯上了，所以……”米斯特咬着牙说道，“你……你们最好放弃这次行动。”
　　“……呵。”库洛洛先是愣了一下，随即终于笑了起来，“呵呵呵哈哈哈……抱歉，一下子没有忍住。”
　　“……你以为我在开玩笑么！？”米斯特有些恼怒地问道。
　　“啊……不是，怎么说呢……米斯特，你好像忘记了一件事。”这么说着，库洛洛翘起的嘴角猛然放平，“在这个世界上，想要我们人头的家伙可绝对不会比想要揍敌客家族人头的家伙少。因此，我们可没空随时防范每一个人，又或者为了其中一两个人以至于未来可能存在的细小危险而放弃原本的计划。”
　　
　　“我们不会畏惧……而蜘蛛的脚步，也永远不会停歇。”
　　库洛洛肯定地说道，脸上的笑容既危险又骄傲。
　　
　　“……我知道了……最后提醒你一句，注意背叛者。”沉默了好一会儿之后，米斯特才闷声说道。
　　“……背叛？”在同一个晚上两次听到这个词，库洛洛深吸了一口气之后，才慢慢平复了自己脸上的笑容，“你有确实的证据吗？”
　　“……没有。”
　　“那是亲眼看见了？”
　　“也没有。”
　　“还是有什么人给你透露了确切的信息？”
　　“……没有。”
　　“那么你为什么认为我会相信你呢，米斯特？”
　　这么说着，库洛洛墨黑的双眼微微上抬，直直地盯住了破旧房屋中的一个墙角，眼神中满是失望。
　　这件事比他想象中还要无聊。直到目前为止，米斯特带给他的都只是一些毫无根据也毫无意义的……所谓的忠告而已。
　　不过，库洛洛的视线微微移动，顺着房梁向下缓缓地挪动着。
　　米斯特究竟是从什么地方得知旅团的信息的？……是飞坦？
　　……不，按照飞坦的性格，虽然的确有可能透露出旅团都在的信息，但活动的内容却绝对不可能透露出去。
　　那么……果然如同他所说的，旅团之中有人背叛了？
　　真是可笑，在友克鑫这样的地方难道还会有什么是值得为此背叛旅团的？如果真的有的话，库洛洛表示自己对那个根本不可能的存在十分地感兴趣。
　　那么，又怎么解释米斯特那种如同预言一般的忠告呢？
　　……预言？
　　难道这个城市中有人拥有预言能力的？如果真的是这样的话，那么也许今天的情形也就可以解释了……突然转移的货物，提升了的警戒程度……但如果真的知道是幻影旅团的话，又怎么可能只是这么简单的布置？
　　拥有预言的能力，但是预测的内容却比较模糊，还要和黑道的一部分上层有接触……库洛洛的视线终于停留在了自己对面不远处的一块碎石上。
　　好吧，他收回前言，米斯特的话还是有一定参考价值的。
　　
　　在问出了那么一句话之后，对面立刻陷入了一阵沉默之中。
　　或许只有短短数秒，但对于米斯特来说却过于漫长了。
　　“……我知道了……所以，抱歉，耽误你的时间了。”这么干巴巴地说道，也不等库洛洛回话，米斯特便迅速挂断了电话。
　　金发的青年默默地坐在床上了一会儿之后，终于将手机一把砸向了大理石的地板上，脆弱的机身立刻碎了一地。
　　“口胡！！究竟是谁说的库洛洛绝对会相信所谓的忠告的啊！！？？我是疯了才会想要提醒你啊！！混蛋！！等你被封念了我一定要去狠狠地嘲笑你！！绝对！！！我擦！！狗咬吕洞宾，不识好人心！！我看你到时候还怎么牛、怎么自信！？”
　　“不管了！我睡觉了！”
　　这么大呼了一声之后，米斯特果然迅速缩进了被窝里，辗转了好一会儿之后，才终于气鼓鼓地闭上了眼睛。
　　
　　“……”居然直接挂断了。
　　盯着手机看了好一会儿之后，库洛洛才拨通了侠客的电话，“喂，侠客，是我，帮我查一个资料……嗯？窝金被捉走了？……好吧，你们先去……营救他……记得别嘲笑得太过火了，嗯，挂了。”
　　也许……这次的友克鑫之行，会比自己预期的还要有趣呢。
　　这么想着，库洛洛再次打开了自己手中的书籍――以一种绝对愉悦的心情。
　　而未来，似乎仍然没有任何改变。
　　 

作者有话要说：我只是晕乎乎地参加了一次没有发现什么萌点的Chinajoy而已，怎么回来收藏就上千了！！？？甚至还有3个地雷……嗷嗷嗷……一定是JJ抽了吧……啊啊啊……抽得真好~~
……抱歉，我终于语无伦次了……OTZ……

总之，姑娘们~~你们太给力了！！！
我爱你们~~~
=3=~~




35

35、Part 35 ... 
 
 
　　出师不利的米斯特并没有立刻换上新的手机，他很是心理阴暗地想要给自大的库洛洛?鲁西鲁一个教训――毕竟他明确地透露出了自己掌握着他所不知道的情报的这一信息，没道理在损失了一个蜘蛛之后库洛洛还会沉默。
　　而这个时候……只要一想到库洛洛在无法成功地找到自己的时候，那张脸所呈现出来的表情……米斯特抱着枕头闷笑了起来。
　　就让死亡给你上个生动的课程吧……他阴恻恻地笑了起来。
　　于是，这就直接导致了以下结果……
　　“还是联系不上米斯特？”奇胫遄琶纪肺实馈
　　“嗯……好奇怪啊……为什么一直都打不通呢……”小杰瘪着嘴说道。
　　“……米斯特桑一定是有什么事要做吧……”雷欧力这么解释了。
　　“唉~~你说会不会是因为和哪个女的搅在一起了所以才……”奇胛孀抛煨岸竦匦α似鹄础
　　“这怎么可能？米斯特哥哥告诉过我他打算一个人过一辈子的！”小杰很是认真地辩解道。
　　“那才是真的不可能吧？”奇肓⒖谭床怠
　　“为什么不可能？”小杰很是不解地问道。
　　“男人总是要成家立业的，米斯特怎么可能不娶老婆？”奇牖幼攀种福半懂半不懂地讲着大道理。
　　“……反正他说不会结婚就是啦！”小杰瞪着眼睛说道。
　　“喂，雷欧力，你说到底哪种可能性比较大？他不是教你念的老师吗？你肯定很清楚的吧？”奇肓⒖膛ね罚却发现目标人物雷欧力一脸便秘的表情，“你那是什么表情啊？”他立刻嫌弃地皱起了眉头。
　　“啊……不……没什么……啊哈哈哈……米斯特桑一定是有自己的考虑吧……啊哈哈哈……”从米斯特的外貌联想到某些不好的方面的雷欧力干笑着连连挥手，后背心已然是一片冰冷了。
　　米斯特桑……你千万要证明我是猜错方向了啊……他无声地泪流满面。
　　“那就没办法了，既然找不到米斯特哥哥借钱的话，我就还是把猎人证抵押了吧！”小杰这么说着，一个握拳。
　　“喂喂……你真的考虑清楚了？”奇敕着白眼进行着自己最后一次劝阻。
　　“嗯！没问题！”小杰这么说着，转身走进了身后的当铺。
　　
　　“哼。”再次听到忙音的蓝发矮个子蜘蛛猛地挂断了手机。
　　“怎么了，飞坦，脾气这么暴躁？”旁边芬克斯好奇地问道。
　　“不关你事。”飞坦冷冷地说道。
　　“喂喂……”芬克斯好一阵不爽，在瞪了飞坦一眼之后，才又将注意力放在了自己手头的法老头饰上。
　　“喂，侠客。”飞坦起身，走到了侠客的旁边，“帮我查米斯特住在哪里。”
　　“喂喂……”侠客苦笑着停下了自己按手机的动作，“我又不是专门搞情报的……好吧，就算我是搞情报的，但是这种私人信息飞坦你还是自己去……”
　　“给我快点找，哪来那么多废话？”飞坦很是不耐烦地打断了侠客的话。
　　“……你不是有他的手机么……”侠客只好苦哈哈地起身，向着自己凌晨回来时候顺便弄来的那台电脑走去了。
　　“就是打不通才会找你！”飞坦这么说着，眉头皱得更紧了。
　　“……好吧……那你找他是什么事？”一面说着，侠客一面在电脑前坐下了，顺手按开了电源。
　　“关你什么事？”飞坦凶巴巴地瞪了侠客一眼。
　　“只是单纯地好奇而已，既然拜托我做事，这点小小的好奇心总该满足我吧？”侠客扭过头来，一脸的八卦。
　　“……我找到了他说的道具。”这么说着，飞坦邪笑着从自己的袍子下面拿出了一个奇形怪状的器具出来，“想和他讨论讨论具体怎么用。”
　　“……我知道了！马上就帮你找！”对飞坦的特殊嗜好很是敬谢不敏的侠客顿时一个哆嗦，连忙打开了搜索页面。
　　“哼。”闻言，飞坦终于满足地发出了一个气声。
　　
　　当天夜里，在血红色的月光照耀下，窝金最终还是战死在了荒芜的野外。将他好好地埋葬了之后，酷拉皮卡才转身离开了这个杀人现场。
　　揍敌客家族也终于抵达了友克鑫，一下飞艇之后这家人就立刻分成了两队，分头准备起了各自的任务。
　　黑道终于正式下达了针对蜘蛛的追杀令，在高额奖励的鼓舞下，奇牒托〗芫龆ㄒ布尤氲秸飧鲎飞钡亩游橹中。
　　
　　于是时间飞快地到达了9月3日，星期五的早晨。
　　“窝金还是没有回来吗？”外出一圈的侠客推门走了进来。
　　“还没有。”最终还是放弃寻找米斯特的飞坦因为在阴兽的身上好好地试验过了新道具功用的关系，很是好心情地回答了，“放心，他没那么容易死的。”
　　可就算他这么说了，侠客的内心深处还是猛地窜起了一股不好的预感来。
　　库洛洛最终决定临时改变计划，而蜘蛛的网……也终于开始展开了。
　　
　　米斯特一打开手机，就差点被突然响起的短信和未接来电的提示声弄到暂时性失聪。还不是很习惯新手机功用的他在很是一番手忙脚乱之后，才将这一团乱的情况处理好了。
　　他首先拨通了小杰的手机，电话也很快就接通了。
　　“喂，小杰吗，你现在在哪里？”
　　“他现在和我们在一起。”但从电话那头传来的，却是飞坦的声音。
　　“……飞坦？”米斯特茫然了一小会儿，才恍惚地记起……似乎小杰的确有被旅团抓到过？原来是今天发生的事情啊？
　　“哼，这小子是你弟弟？”飞坦那种冰冷的声音，就算隔了一个电话也让米斯特不由自主地戒备了起来。
　　“没错。”他很是慎重地回答道。
　　“他真的很让人火大呢……知道我现在想做什么吗？”飞坦笑着说道，“因为旅团里有个家伙要折断他的手，所以我要从手指开始，慢慢地剥下他的指甲……”
　　“他是怎么得罪你们了？”米斯特甚是头痛地问道。
　　那边侠客突然开口了，“等一下，飞坦，让我和米斯特说一下。”
　　“正好，你马上给我停止。”对面的信长立刻接话，看向了飞坦。
　　“哼，”飞坦很是不悦地虚起了眼睛，“我为什么要听你的？”
　　砰！信长立刻一拳头砸在了桌子上，两人之间的气氛顿时危险了起来。
　　“喂，信长，住手。”富兰克林不悦地皱起了眉头。
　　“你们忘记团员之间不得争斗的规定了吗？”他旁边一直默默地看着事态发展的小滴这么说道。
　　闻言，信长立刻从包包里掏出了一个硬币来，“我知道了，猜正反面是吧？”这么说着，他将手中的硬币抛向了空中，然后猛地按住，“正。”
　　“反。”
　　信长放开手掌，带有蜘蛛印记的正面露了出来，飞坦果断地放开了一直被自己压制住的小杰。
　　侠客这才走了过来，“好了，让我和米斯特说说看吧。”推测米斯特应该知道些什么的他用着轻快的声音一脸严肃地说道。
　　飞坦直接将手机扔了过去，转身向着一旁走去。
　　“米斯特？”侠客轻柔的声音在电话那头响起了。
　　“侠客，到底发生什么事了？”米斯特搓着自己已经有些汗湿的左手低声问道。
　　“啊，就是稍微遇到了一点麻烦，我们一个团员现在生死不明呢。”侠客用一种奇怪的语气这么说道。
　　“……那和小杰他们有什么关系？”米斯特很好地扮演了一个哥哥的角色。
　　“我们怀疑他们是和对方一伙的，不过现在看来似乎是误会呢，所以你可以放心了。说起来，米斯特你提醒过团长有人盯上我们了吧？你知道对方有什么特点吗？”
　　“……什么特点？”米斯特重复了一遍。
　　“是啊~或者你可以将你得到的消息向我复述一遍，由我自己来分析也可以。”侠客碧色的眼睛微微移动，然后就像是狐狸的眼睛一般，从中划过了一道寒光。
　　电话那头一阵沉默。
　　“唉？难道米斯特是想要情报费？没关系，这种事你直说就好了嘛~撒~10亿如何？”侠客直接给出了一个天价。
　　“侠客，你也不用这么挤兑我了。”这么说着，米斯特冷哼了一声，“既然库洛洛已经决定不相信我的话了，我干什么还要自讨没趣？”
　　“唉唉~不要这么说嘛~其实是我个人想知道的~因为我相信你嘛~”侠客的声音听上去煞是诚恳。
　　“……锁链手，一个人，他是特制系……目的是复仇。”米斯特闷声给出了信息。
　　“一个人？那么……你说的背叛又是什么意思？”这个时候，侠客已经慢慢地走出了蜘蛛聚集的大厅，站在了空旷的过道里。
　　“背叛？……其实也不算是背叛……”米斯特的声音慢慢染上了一丝调侃，“对于不曾相信的对象，是不存在背叛的说法的。”
　　“……原来如此，多谢你了，10亿元我过会儿就给你打过去。”侠客笑着说道，眼眸中却没有一丝笑意。
　　“……你是认真的！？”米斯特顿时惊愕了。
　　“当然了~”侠客很是无辜地点点头――虽然米斯特并不能看到，“为旅团付出这么一点也是应该的嘛，何况团长的账户我很熟的~”
　　“……我知道了。”暗暗感叹了一下库洛洛作为团长的失败之后，米斯特干脆地给出了自己的账户号码，然后迅速结束了这次通话。
　　那么，被这两个家伙暗算的库洛洛这会儿又在做什么呢？
　　
　　“太好了~我还以为会没办法通过呢~”有着一头粉色头发的少女声音欢快地说道，“真是谢谢你了~”
　　“哪里，请别客气。”对面那个额头上缠着绷带的青年对着她十分爽朗地笑了起来。
　　 

作者有话要说：飞坦……你和米斯特真的是心灵之友么！！！？？？
好吧，关系到团员的生死，你这么冷酷无情无理取闹也是可以理解的……嗯……真的。
XDD~~




36

36、Part 36 ... 
 
 
　　9月3日晚上是蜘蛛为死去的同伴召开盛大的追悼会的时间，是热热闹闹地大闹一场的时间。用鲜血喷溅的声音，用机枪扫射的声音，用人们惨叫的声音，用建筑崩塌爆炸的声音，来演奏这一首安魂曲。
　　
　　呐，窝金，你听到了吗……希望这首安魂曲，可以抚慰你的灵魂。
　　
　　“米斯特的电话还是打不通，”才从蜘蛛窝中逃出来的奇胗裘频睾仙狭耸只，“小杰，我们还是先去找酷拉皮卡吧？”
　　“嗯……”小杰有些郁闷地点点头。
　　“没想到他居然认识蜘蛛，之前都不告诉我们……”奇胗行┎桓咝说厮档溃“啊……算了……等我们变强了之后就去抓蜘蛛，让他好好看看！”
　　“嗯嗯！”小杰果然很是认真地点了点头，双眼立刻亮了起来，“绝对要让他好好看看我们的实力！”
　　……那么，现在米斯特究竟是处在一种什么状况呢？
　　“好的……没关系，这只是小事一件而已……嗯，会长再见。”长叹了一口气之后，米斯特终于结束了这通超长的电话。
　　“找十老头要文件……你早点不想起来……”揉了揉自己已经麻木了的耳朵，他一面低声碎碎念着，一面翻找起了友克鑫的地图，“哦~~原来是这里啊……LUCKY~可以直接从空中过去呢~”仔细看了看地图之后，米斯特不禁笑了起来。
　　轰！！！轰轰！！！
　　外面遥遥地传来了猛烈的爆炸声。
　　米斯特眉头一皱，一把拉开了房间的窗帘。应该就在拍卖会所在的方向，爆炸正在接二连三地响起。见状，米斯特先是疑惑，紧接着恍然：“不、不会……不会今天就是窝金的悼念会吧！？”
　　那十老头……岂不是马上就要死了！？
　　“啧。”微微虚起了眼睛之后，米斯特一把抓起了身边的木椅，直接砸开了自己房间里的巨大落地窗。室内外的气压差瞬间形成了强烈的夜风，整个房间立刻变得混乱了起来，平摊在床上的地图打着旋儿飞出了窗外。
　　一阵淡淡的光芒闪过，米斯特的右手臂上立刻出现了一个宛如骨架一般的奇怪道具。凭借着记忆将手臂对准了十老头所在大楼的方位后，米斯特催动自己全身的念力一阵涌动，那个道具的两侧立刻展开了一对宛如龙翼一般的小型翅膀，最前方的抓钩也像龙嘴一般大大地张开了。
　　“那么……出发吧。”
　　话音未落，米斯特便消失在了房间之中。昏暗的天幕下，一道黑影飞快地划过，带起了隐隐的风声。
　　
　　米斯特头重脚轻地站在了大楼的顶部，干呕了好几声之后才终于平息了呼吸，“妹子的……夜一到底是怎么用这个道具救走黑崎一护的？还是说少年漫画的男主角都有主角气场加持？”
　　这么一通吐糟之后，米斯特才觉得好过了一些，在打开了天台的大门之后，他的脚步猛地顿住。
　　“那个……十老头是在哪个房间里来着？”
　　这么说着，就连他本人都不禁脸红了起来。摇摇头，叹息了一声之后，米斯特缓缓闭上了自己的双眼，缓缓平息了呼吸之后，他终于再次张开了双眼。
　　【X光眼。】
　　整个视线立刻通透了起来，因为考虑到老大一般都喜欢坐在高处，米斯特便将自己的目光集中在了最上面的几层。
　　“啊……在那里啊……哇塞……外面好多人……”因为那些家伙还在活动的关系，米斯特猜想这个时候揍敌客应该还没有到。
　　“哟西，速战速决，争取在揍敌客杀人之前完成任务！”拍了拍自己的脸颊，停止了眼部借助于超人的能力之后，米斯特笑着说道，然后向着楼梯间无声地走去了。
　　
　　“请问是十老头吗？”一个年轻的声音在严密守卫的房间中突兀地响起。
　　“谁！？”
　　“什么人！？”
　　房间里顿时一片慌乱，保镖手中黑漆漆的枪管对着各个方向胡乱地挥舞着。
　　“啊……抱歉抱歉……我是来自猎人协会的米斯特?富力士……”那个声音很是尴尬地说道，“我们会长说和你们约定要取一份文件……那个……”
　　“米斯特是吗……可以把你的猎人证给我看看吗？”坐在正中房间里巨大圆桌四周的是个男人中最年轻的那一个开口问道。
　　“好的~没问题。”这么说着，一个金发的青年便从房间内的一株植物后面走了出来，手里举着的正是一张猎人证。
　　他缓缓地向着圆桌走来，白色的衣摆随着步伐微微晃动。虽然看似随意，但其实他迈出的每一步都暗暗地隐藏着戒备。青年微笑着将手中的猎人证递给了距离自己最近的一个保镖，那个带着墨镜的家伙立刻仔细地检验了一番，然后才对着十老头那边点了点头。
　　“咳咳……现在的年轻人可真是了不得啊……咳咳……”其中一个老得就连眼皮都耷拉了下来的老头喘着气说道，“咳咳咳……尼特罗那家伙又培养出了不错的家伙呢……”
　　“承蒙您的夸奖。”米斯特矜持地点了点头，脸上挂着一抹似笑非笑的表情。
　　“这就是那份文件。”这么说着，最开始发话的中年男人将一份文件交给了自己身后的保镖，并对着米斯特微微颔首。
　　“多谢。”将文件和猎人证放入手中，米斯特浅浅地鞠了一躬，“祝各位有一个美好的夜晚，我就先告辞了。”
　　“希望你能好好地享受这次的拍卖会。”那个中年男人淡淡地说道。完全忽略了不远处传来的爆炸声。
　　“我会的。”米斯特笑了笑，一个利落的转身，向着大门处走去。
　　脚步踏在红色的地毯上，连一丝声响都没有发出，由保镖推开了房门之后，米斯特微笑着向着门外走去。
　　扑扑扑，一连串细碎的声响过后，房间里陡然一暗。
　　扑通。
　　“啊！！”
　　“怎么回事！？”
　　“是谁！？”
　　“啊啊！！”
　　身后惨叫声此起彼伏，再仔细一听的话就会发现，似乎更多的人都是在无声中倒下的。米斯特连忙转身，碧色的双眼在看清楚其中的景象时终于瞪大了。
　　就在这么一个转身的过程中，房间里竟然已经没有一个活人存在了。
　　“呼……居然利用我出门的那一刻，在所有人都放松了戒备的瞬间进行暗杀……真不愧是揍敌客家啊……”忍耐着一屋子的血腥味儿，米斯特故作轻松地说道。
　　“这只是基本，米斯特桑。”这么说道，黑发的青年便悄无声息地出现在了房间之中。
　　“为什么你会知道是我们揍敌客出手的？”米斯特还没来得及和伊尔迷打招呼，一个小孩子的声音便插入了他们的对话之中。
　　“啊……”米斯特转过身去，温和地笑了起来，“因为时间实在是抓得很巧妙，所以我就往最厉害的那边猜了，这真的只是碰巧而已。”
　　“猜的啊……”装扮得如同和服娃娃一般的小男孩立刻有些不满地嘟了嘟嘴，“真逊。”
　　“呵呵~男孩子就不要太计较这些细节了嘛~不然以后会被女孩子讨厌的哦~”米斯特毫不在意地笑了笑。
　　“你怎么看出来……”
　　“柯特，”长得就像是ET一样的老头子从大门的另一半走了进来，他的声音就像是干枯的树皮摩擦时发出的声音一般枯涩，“现在还在任务中。”
　　“我很抱歉。”柯特立刻老老实实地道了歉，默默地站在了一旁。
　　“回去之后自己去惩罚室。”身后的伊尔迷也开口了。
　　“是。”柯特更加老实地点了点头。
　　“米斯特桑，我们还要继续工作，你……”
　　锵！
　　黑色的长剑堪堪架住了白色的纸扇，米斯特笑眯眯地看了一眼柯特，“真不愧是奇氲牡艿埽就身法上来说……你很不错呢。”
　　“既然看到了我们执行任务，灭口就是必须的了，就算你奉承我也没用。”这么冷冷地说道，柯特一个闪身，躲进了周围的黑暗之中。
　　旁边马哈和伊尔迷都没有动手的意思。
　　……又被当作陪小孩子实战练手的工具了……米斯特觉得自己以后应该找揍敌客家索要陪练费。但也许伊尔迷会瞪着自己那一双无神并且无辜的大眼睛告诉自己，其实那点费用已经和他们网开一面不杀自己的费用抵消了？
　　介于这个家伙在同人文里的黑历史……米斯特认真地觉得这种可能性还蛮大的……
　　白色的碎纸就像是雪花一样在幽暗的房间中飘零下来，米斯特眨眨眼，“专属技能也已经开发出来了……柯特你掌握念能力的时间比奇氤ず芏喟伞…”
　　黑色的影子箭头在米斯特周围不断涌动着，并不时向着天花板的方向飞射出一支来，果断地将雪白的纸片完全挡在了外围。
　　那边伊尔迷拿出几根钉子，插在了那个已经完全死透了的中年人的脑后，一阵咔咔声之后，那个家伙又面无表情地坐直了。
　　米斯特高高地举起了右手，然后猛地一把挥下，潜伏在整个房间里的黑影立刻全数涌动了起来，汹涌的箭头顿时挤满了大半个房间。
　　伊尔迷丝毫不受影响地继续着自己的动作：打开视频，准备讲稿，完毕之后立刻联络上了另一边正在斩杀库洛洛的父亲和爷爷。而这边，柯特已经被黑色的箭头紧紧地缠绕住，以一种被固定在十字架上的姿势送到了米斯特的面前。
　　“真是精彩的能力，年轻人，有没有兴趣来揍敌客家打工啊？”马哈干瘪地笑了几声，这么问道。
　　“真是不好意思……我大概必须拒绝您了，”米斯特很是遗憾地摇摇头，“毕竟我已经和会长签署了长达20年的工作合同了。” 他看过去的眼神中满是真诚，简直和某个黑发的强盗骗人的时候如出一辙。
　　这大概……就是近墨者黑了吧……
　　 

作者有话要说：哎哟……晃了半天居然还在9月3日……不过……团长很快就会被封念了……
到处都在高呼换CP，呼声最高的居然是飞坦这个团员，团长你做人到底是有多失败哟~~捂脸，我绝不承认是因为我把你写渣了的关系，你本来就很渣！！
不过即便如此，我还是会肯定地告诉大家，那就是……
我不换CP！
我就是喜欢团长！扭动~~~

今天收到了地雷~~好高兴~~~=3=~~谢谢你们~~




37

37、Part 37 ... 
 
 
　　9月4日晚上，一辆疾驰的汽车上。
　　“你在看什么？”
　　“没什么，只是没有想到锁链手是女的。”库洛洛面色平静地说道。
　　“我有说过自己是女的吗？”这么说着，酷拉皮卡摘下了自己的假发，露出了那头漂亮的金色短发，“别被外表蒙蔽了。还有，说话小心点，因为每句话都可能变成你的遗言。”
　　“你不会杀我的，因为你重要的同伴还留在饭店里啊……”这么说着的时候，库洛洛的表情没有一丝变化，一如之前的平静。
　　“我现在可没有冷静到……可以对你的挑衅无动于衷的地步！”这么说着，酷拉皮卡的表情慢慢地变得危险了起来。
　　“酷拉皮卡，冷静点！”前面开车的雷欧力忍不住侧过头来劝说道。
　　“……”深吸了一口气之后，酷拉皮卡才勉强没有说话。
　　依然目光平静地注视着自己的前方，库洛洛继续说道，“我被挟持的这件事，并没有出现在那个女孩的占卜之中……也就是说，”他不禁微笑了起来，带着一种刻骨的恶意，“这件事并没有严重到需要预言的地步，因此，没什么好在意的。”
　　“你！！”酷拉皮卡终于按耐不住心中的怒火了，隐形眼镜后的红色眼睛就像是烈火一般地燃烧了起来。
　　“酷拉皮卡！！”
　　
　　同样的金发碧眼，同样精致的容貌，要不是气质决然不同的话，大概所有人在第一次看到这两个人的时候，都会脱口而出他们很像吧。
　　然而，却从没有人这么说过。
　　这两个人除了同是金发碧眼之外，实在是太过不同了。
　　毕竟米斯特那种对于自己的外貌从来都是得过且过的态度，和酷拉皮卡这种将仪表算在必要的礼貌范围内的态度是完全不一样的。
　　唯一的问题就是，库洛洛并没有见过米斯特的红眼状态，因此他和酷拉皮卡有关联的这种判断，到目前为止也只能是个假设而已。
　　但基于两人是族人的推论的话，那么米斯特为什么知道会有人向旅团复仇也就说得过去了，甚至就连他之前暗示侠客西索和酷拉皮卡做了交易的事也能够说得通……但一个更大的问题紧接着就冒了出来。
　　如果他真的是窟卢塔族的遗族的话，那么，为什么米斯特会选择帮助自己这个灭了他全族的敌人？
　　库洛洛怀疑这其中还隐藏着更深的阴谋。
　　也许……旁边这个正直的小朋友已经在无形当中被那个看起来甚是普通的家伙利用了……但是，米斯特到底是在图谋什么？
　　难道说从一开始就是在别有用心地接近自己？从来都是自己别有用心地接近他人的库洛洛不禁弯起了嘴角。眨了眨眼，去除掉这种没用的情绪之后，他又默默地推测了起来。
　　虽然每次相遇都是巧合，但的确是米斯特主动向自己发出合租的邀请的……不过仔细回想一下，库洛洛可以确定的是，那一次合租，在最后应该是自己占上风的。
　　那么……其实是在故意示弱，先给自己尝一点甜头，然后才……奇怪了，自己究竟是拥有了什么，值得他这么大费周章地图谋？库洛洛闭着眼睛，将与米斯特有关的记忆再次整理了一遍。真要说的话，如果一切都是演技的话，那米斯特这个家伙可就太深不可测了……
　　记忆在某一个时间点上猛然停下，库洛洛将注意力放在了两人第一次相遇的那个古代遗迹上……看米斯特对那个文化十分熟悉的样子……难道他的目的其实是自己收藏的那颗“艾斯特拉之眼”？
　　虽然传说可以实现任何愿望，但自己之后并没有发现任何特殊的地方，那颗美丽的宝石最终也仅仅只是一颗继承了古代人美丽愿望的稀有宝石而已。
　　不过……也许米斯特掌握了什么自己所不知道的信息？回忆了半天觉得自己真的只有这么一个东西是有可能被米斯特惦记上的库洛洛终于满意地点了点头。
　　那么……剩下的就是如何确认他的身份了。
　　已经发现酷拉皮卡的弱点，并因此判断自己的生存率在7成之上的库洛洛悠哉地为自己的未来定下了一个近期目标。
　　不过，就算真的死了也没关系。以侠客的智慧，要揪出米斯特来……应该只是迟早的问题而已。
　　
　　晚上7点过的时候，米斯特接到了来自侠客的电话。
　　“关于那个锁链手的事，米斯特你真的不知道其他情况了吗？”侠客单刀直入地问道。
　　“什么意思？”米斯特皱起了眉头。
　　“你弟弟因为跟踪我们的关系，再次被抓住了……而他们和锁链手的关系很是密切。”侠客淡淡地说道，“到了这个时候，你还想说自己跟那个家伙不熟吗？”
　　“侠客认为他们几个人是怎么认识的呢？”米斯特将自己一早就准备好了的台词说了出来。
　　“嗯？”
　　“猎人考试，这一期的猎人考试，他们是一起参加考试的考生，而我是考官。”
　　“米斯特桑难道这样就想把自己撇出去了吗？”坐在赶回基地的汽车上，侠客淡笑着问道。
　　“我只是一个考官，而弟弟在参加考试的时候到底要和谁交朋友，我可管不了。”米斯特平静地说道，“换句话说，在自家弟弟已经参合进去了的情况下，我还记得向你们透露信息，已经很够朋友了。”
　　“团长被抓了。”侠客平静地说出了这么一句话来，“虽然现在米斯特还没有被牵连进来，但事实上，如果团长真的被那个小子杀掉的话，你们一家人也会被列入蜘蛛复仇的名单里。”
　　“甚至包括金？”
　　“甚至包括金。”
　　这么说完，侠客干净利落地挂断了电话。
　　
　　而这，也是米斯特接收到的，最后一条来自蜘蛛的信息。
　　当天晚上，小杰闷闷地打了一个电话过来，报了一声平安。
　　因为米斯特认识蜘蛛的缘故，他也不能透露太多的信息，只是告诉米斯特那个团长虽然还活着，但是被酷拉皮卡封念了。
　　9月4日之后，大闹了一场的幻影旅团突然销声匿迹。
　　7日下午，米斯特终于以143亿的价格拍下了金所需要的东西，当天晚上便启程离开了友克鑫市，向着自己居住的小城进发了。
　　米斯特所在的城市和友克鑫同在优路比安大陆上，只是一个在大陆的最西端，而另一个则更靠近东边而已。如果你在地图上查看的话就会发现，这两座城市和最东端的迷之小岛――贪婪之岛――其实是同在一条水平线上的。
　　
　　享受这幕间休息时间吧，去找新伙伴也行。出发时可往东去，一定会遇到等待你的人。
　　
　　虽然经常常年不在家，但因为笑容够甜，态度够和善的缘故，周围的居民们还是很照顾米斯特的，特别是一些上了年纪的大叔和大婶。
　　目的地是书店的米斯特在外出了一圈之后，又毫不意外地捧回了一大堆这家的苹果那家的梨子，甚至还有斜对面那家小姑娘家政课的烤饼干一袋。
　　将杂七杂八的东西整理好了之后，米斯特伸着懒腰斜躺在了客厅里的沙发上，柔软的触感让他十分满足地蹭了蹭。
　　呆在友克鑫的那几天真是要人老命，他一直都在为自己当初的那一下热血圆谎，每句话都要斟酌了又斟酌，生怕露出了什么马脚；而且随时都得注意会不会被旅团的人找上门来，连觉都睡不安稳。
　　虽然的确有很多种绝对能安全逃离的方法，但是米斯特潜意识里又觉得这种临阵逃脱的做法实在是太窝囊了，所以他最大的希望还是旅团永远都不要找上自己。
　　在好好地补了一天觉之后，米斯特才再度开始了自己的日常生活。
　　对于在这里的生活他始终没有什么真实感。有时候他甚至认为，要是真有个天杀的主神什么的或许还会好一些，至少他能知道自己接下来需要做什么，而不是像现在一样茫然。
　　在这个自己并不清楚究竟需要呆多久的地方……他觉得自己任何的规划都是没有意义的。
　　不，或许他能在这个世界上呆的时间――如果自己存在的意义真的是和自己猜想的一样的话――那么……
　　其实他离开的时间也不远了。
　　离开，或者死亡，无论是这其中的哪一个结局，都不能够让他安心地布置自己的将来。也不能成为自己拼命的理由。
　　米斯特只能尽量充实地活着，然后飞快地度过这一天天的时光，直到最终审判的降临――是啊，审判，自己的未来一定会在那一天产生绝对的变化，是天堂，还是地狱……
　　轰隆隆。
　　天空慢慢暗了下来，隐隐的雷光在天边滚动。
　　“唉……要下雨了啊……幸好家里材料都还齐，今天就不用出门了。”夏日的雷阵雨总是这样，来的也快，去得也快――即便今天的大雨来势汹汹，但估计到了明天早上，也就只有部分路面会是湿漉漉的。
　　“撒……今天晚上吃什么好呢……”
　　噼啪！
　　又是一阵巨响之后，大雨立刻倾盆而下。嘈杂的雨声几乎掩盖住了一切声响。
　　米斯特脚步一顿，继而笑着摇了摇头，继续向着厨房走去。
　　砰。
　　“别让他跑了！”
　　“唔……”
　　“可恶！这个家伙！！”
　　米斯特终于皱起了眉毛，放下了手中的锅铲并关上炉火之后，他转身向着后门走去。那边通着所有大城市一贯存在的小巷，械斗什么的的确也经常发生，不过隔壁的老太太最近有点神经质，要是被那些小混混吓到了可就不好了。
　　这么想着，米斯特一把拉开了后门，“喂，你们……”他的声音猛地顿住。
　　那双黑色的眼睛静静地注视着他，然后，一个微笑缓缓露出，“米斯特，能在这里遇见你，真是好巧啊。”
　　 

作者有话要说：所有阴谋都是某人自己臆想出来的……

介于大家呼声太高……于是飞坦荣获本文的萌王称号……XDD~~估摸着我们都会死得各种惨~
不过为了给团长造势，所以我坚持在这里送上他的图！

喜欢团长的我们伤不起啊……这家伙又渣又帅简直没天理啊……嘤嘤嘤……


又，春天我种下了一颗地雷，夏天我收获了很多地雷……【你滚！！】XDD~~鞠躬，谢谢大家的支持~~




38

38、Part 38 ... 
 
 
作者有话要说：今天为什么会更新这么晚呢……一个原因是白天那群恶魔般的6岁到11岁的学生们；另一个原因嘛……在这部分的后半段。
大家要低调的看……
我憋了很久才憋出来的……不满意也只能这样了，我是个喜欢擦边球的家伙，真正要我写那啥了反而会很失败……所以……也许这就是全文最……那啥的一部分了？？

啊……还有………………这文……………………麻痹说不定得V了……OTZ…………届时三更什么的……我会努力试试看的…………
跪着爬走……
 
　　“……所以，你要住我这里？”米斯特的表情已经说不清是绝望还是绝望还是绝望了。
　　对面那个黑发黑眸的青年十分淡定地点点头。按照他的意思就是，既然米斯特的弟弟参与进了那个让旅团损失了两名……好吧，其实是三名团员，甚至让自己也损失了念能力的行动，那么米斯特就有义务善后。
　　“……你就不怕我害你？”米斯特垂死挣扎。对面的库洛洛闻言，立刻露出了一个意味深长的笑容来。
　　于是那栋狭小的房子最终变成了两人合住。
　　才正常生活了半个月的米斯特再次陷入了危机之中：不知道为什么，在这次的同住生活中，库洛洛显得要难伺候多了，难道说失去念会对一个人的影响有那么大？曾经因为用念过度而失去念力一段时间的米斯特表示各种的不理解。
　　在尝试了强行侵占米斯特的主卧，将主人赶往了客房；在尝试了百般挑剔米斯特的做菜手艺；在尝试了将米斯特辛苦整理的资料弄得一团乱，并对他的研究成果进行了无比刻薄的评价……在尝试过种种可怕的挑衅行为，米斯特却始终没有任何生气的表现之后，库洛洛终于将魔掌伸向了斜对面那家正处在青春期的小姑娘身上，迷得人家神魂颠掉……
　　米斯特他终于怒了。
　　“库洛洛?鲁西鲁！如果你说不出一个合理的原因来的话，我绝对会把你下面那个不听指挥的东西弄得再起不能，你信不信？”米斯特神色阴冷地坐在餐桌的对面，手指一直轻轻叩击着桌面。
　　库洛洛眼神微微一动，随即很是歉意地笑了笑，“很抱歉我的那些行为给你带来了困扰，毕竟……这种要在不能闹事的情况下找点事情做的情况，我还不是很习惯。”
　　米斯特面皮动了动，莫非这家伙是没有安全感？一阵恶寒袭来……米斯特倒宁愿相信他其实是在找寻更加刺激的娱乐方法。
　　“好吧……如果你真的有什么疑问的话，可以先问问我，”米斯特无奈地说道，随即脸色一变，“不过，你必须，马上，停止你那些对凡妮莎散发荷尔蒙的骚包行为！”
　　被形容为骚包的库洛洛顿时苦笑了起来，“好的，好的。”
　　虽然不敢置信，但库洛洛在那天之后还真的收敛了起来。米斯特在狐疑了几天之后，终于稍稍放下了心来。
　　毕竟库洛洛这个家伙，如果忽略他幻影旅团团长的身份，并且暂时放弃了搞破坏的喜好之后，还是个很不错的家伙的。
　　帅气、博学、知进退……虽然品位上有点怪异，不过在鉴赏这方面的能力却是很不错的，最重要的是，在米斯特看来，当库洛洛愿意老老实实地呆在图书馆里看书的时候，他整个人都能焕发出夺目的光彩来。
　　这家伙已经完全媲美一个市立图书馆了，而且还是自带解说的那种！
　　
　　“你为什么不生气呢？”被强行要求认真观察普通邻里之间是如何相处的库洛洛在默默学习了三天之后，向米斯特这么问道。
　　“啊……其实我也有生气啊，不过觉得也不是完全不能理解的，所以就觉得还好吧。”正在看猎人世界原产的奇幻小说的米斯特带着一脸猎奇的笑容漫不经心地说道。
　　“哦……这样啊。”库洛洛轻声说道，目光又落在了街道上叽叽喳喳地讨论着商业区那家的菜便宜、哪家的肉更新鲜的主妇身上，眼神中是隐隐的杀气。
　　太无聊了。
　　而且自己的目的也没有达成。虽然也许可以借助米斯特来间接地联系旅团，但因为并不清楚间接联系是不是也包含在锁链的限制之内，所以库洛洛最终选择了沉默。而且他认为，自己最近还是隐匿一下比较好。
　　那个酷拉皮卡应该是对外放出了自己目前很虚弱的消息，以前一直潜伏起来的仇家全部行动了起来。虽然是很不错的一招借刀杀人，不过对于库洛洛来说，即便已经失去念了，这种事情也只能算是生活中的调剂品而已。
　　餐厅墙上的日历被撤下了一页又一页，与此同时，时间也以一种惊人的速度流逝着，稍不留意便到了十月。天气渐渐地凉了起来，整个街道的树叶在秋风中慢慢染上了深深浅浅的红色，逐渐形成了这个城市特有的秋季美景。
　　其实这样的景色在夕阳中看着会更美，不过很少会有人真正为了这些已经司空见惯的景色停步而已，除了像米斯特这种无论住了多久也只会把自己当作旅客的家伙。
　　他打开了三楼客房的窗子，直接具现化了一张白色的小巧茶桌和配套的小椅子出来，上好的葡萄酒以及酒杯也已经摆在了上面。小小地犹豫了一下之后，米斯特走向了库洛洛所在的主卧。
　　叩叩叩。
　　卧室的门很快便打开了，上身白衬衣，□黑西裤的库洛洛出现在了门后。柔软的黑发挡住了他的部分眼睛，米斯特只能看见他微微上扬的嘴角，“有事？”
　　“啊，这会儿景色不错，所以想请你去我那儿喝一杯。”
　　“好啊。”库洛洛果然十分爽快地答应了，径直走出了卧室。
　　米斯特转身带着他向着客房走去。
　　因为这会儿还是傍晚，两人其实都还没有吃晚饭。于是，在库洛洛落座之后，他又直接具现化了两套牛扒套餐出来。
　　然后米斯特清醒的记忆便到此为止了。
　　就连做梦都梦到了由各种红酒、白酒、外国酒连绵而成的大海的米斯特是被压醒的，在月光的映照下，在黑暗中透着点点银辉的房间中，他的身上正压着一个黑乎乎的家伙。
　　米斯特那颗因为酒精而麻痹起来的大脑一时间完全没有反应过来这到底是什么状况，于是他只是模糊地嘀咕了一声：“库洛洛……？”
　　那个成功将米斯特压醒的家伙立刻笑了起来，露出了一口白牙，“太好了~要知道就算是我，在这种时候被认错的话，也是会很失望的呢。”
　　“……啊？”米斯特迟缓地问道，然后猛地一个僵硬。
　　那个……这个……似乎……似乎有一只不属于自己的手正毫无障碍地放在自己的胸口上！！？？
　　这……这到底是什么情况！？
　　米斯特一格一格地低下了自己的脑袋，然后十分惊悚地发现自己已经被扒得差不多是一干二净了――全身上下就只剩下了一条小裤裤而已……而自己身上那个绝对是罪魁祸首的家伙也身处差不多的情况之中……
　　老天爷啊！！！
　　因为自己曾经朴素的长相从来就没试过被同性非礼的米斯特顿时深刻地体验了一把五雷轰顶的美妙感受……好吧，虽然他现在的身体的确是很好看，但是因为彪悍的实力，他也从来都没有和任何一个同性或者异性坦陈相待到这种程度！
　　“库、库、库洛洛……你、你冷静点……”米斯特差点咬到自己的舌头。
　　“我很冷静啊……啊不……大概也不是那么冷静吧……米斯特你要知道，我从来都没有一个人这么久过，所以……”这么说着，库洛洛十分暧昧地蹭了蹭米斯特的下面……
　　妈……老妈快救救你儿子吧！！米斯特觉得自己的眼眶真的发起热来了……只要一想到自己也许会被一个同性那啥啥，他就止不住地感到害怕。
　　“那你用手解决吧！我求你了！你别找我啊！我这个人很无趣的，床上就像条死鱼啊，你找我还不如找自己……唔……唔……”
　　“……呵呵……”耳边传来了库洛洛低沉的笑声，“米斯特你的耳朵很敏感？”
　　“嗷嗷嗷！我真的错了！！”米斯特浑身又是一僵，因为酒精麻痹的关系，他现在完全想不起自己的武力值其实远远地高于库洛洛的事实――身份在李言和米斯特之间不断浮动着迷幻感让他完完全全地手足无措了起来。
　　“为什么要认错呢？”这么说着，库洛洛热乎乎的手掌又贴到了米斯特的胸膛上，他清醒得有些过分的声音模模糊糊地传了过来，“其实我也是第一次和一个男人上床，要是有什么做不好的地方，还请你多担待啊……”尾音带着点点的笑意。
　　一听到这句话，米斯特差点双眼一翻直接昏死过去。虽然真的很想拼死反抗一下，但事实上，之前喝下的酒水就像是浸入了他全身的骨头一般，到处都酥酥软软的，再加上库洛洛那种完全和他所谓的第一次不符合的熟练手法……
　　米斯特泪流满面地发现……自己居然真的反抗不能！！
　　全身真的僵硬得和一条死鱼一样的他开始拼命地回想……一开始是两个人很普通地吃完了晚饭，然后继续品尝美酒，之后库洛洛说那瓶酒他从来都没有品尝过，然后自己不知道为什么就一昏头具现化了各种名酒出来……
　　记得有人说过，混合酒是最醉人的……那为什么这个家伙没有任何问题！？
　　“啊唔！”米斯特不禁倒吸了一口凉气。
　　“这种时候都有心思想其他的事情……你是觉得我还不够努力吗？”库洛洛在他的耳边吹着气说道。
　　随后，米斯特十分可耻地发现……自己……自己居然……嗷……
　　他努力动了动腿，试图掩盖自己那个已经有些精神了的，到目前为止也只是偶尔才会和自己万能的左手亲密接触过的部位，却没想到反而引起了库洛洛的注意。
　　“……嗯？”他意味深长地看了米斯特一眼，左手毫不犹豫地按在了那个地方。
　　米斯特条件反射般地颤了颤，“……别这样……”他的声音甚至有些许虚弱的意味。
　　库洛洛并没有回答他，只是低下头轻轻地舔舐起了他的脖子和锁骨来，热热的呼吸和柔软的发丝刺激着米斯特的脖子，他的呼吸终于急促了。
　　大概因为真的是喝了太多酒的关系，又或者是这种情况来得太过陌生和突然，米斯特的思绪最终搅成了一团浆糊，他几乎是泪眼朦胧地盯着自己头顶上的天花板，不时颤抖着发出一两声微弱的呼声。
　　然后……
　　库洛洛那双黑夜一般的眼眸突然出现在了他的视线之中，他仔细地打量着米斯特的双眼，神色间带着一种米斯特从来都没有从他身上见到过的纠结和挣扎，他似乎正前所未有地苦恼着什么。
　　“……怎……么？”米斯特艰难地问道。
　　“你的眼睛……还真是美丽的绿色啊……”他叹息着说道，然后亲上了米斯特的左眼，热乎乎的舌头扫过了米斯特的睫毛和眼睑。
　　一滴泪水终于从米斯特的眼角滑落。
　　大脑一片空白，有相当长的一段时间里，米斯特都只能看见库洛洛的嘴一张一合地说着什么，却完全没办法听见，以及理解他的意思。
　　“什么？”米斯特弱弱地问道，淡色的睫毛缓缓地扇动着。此时此刻，他全身都带上了一层淡淡的粉红色，显得无比的柔弱。
　　“我说……我好像……真的有点兴奋了……”这么说着，库洛洛十分温和，也十分危险地微笑了起来。
　　




39

39、Part 39 ... 
 
 
　　米斯特呆呆地看着天花板，目光呆滞，眼眶干涩。
　　现在他的脑袋异常的疼痛，就像是被一只大象狠狠踩踏过一般，甚至让他产生了一种仿佛脑浆都要被踩出来了一样的错觉，而身边的一切却又显得那么的正常。
　　随着微风轻轻晃动的浅色窗帘，有着银色常青藤花纹的水青色壁纸，暗黑色的木头家具，从窗外传来的清脆鸟鸣，以及车轮压过石板路发出的嘎吱嘎吱的声响，这和之前每个早晨的景象都一模一样，甚至包括那一团堆积在地上的散乱衣服……
　　擦！
　　米斯特忍不住揉着额角呻?吟了起来，自己到底是怎么沦陷到这个地步的？虽然昨天晚上库洛洛并没有做到最后一步，但是自己和一个男人那啥啥过的事实却又是铁板钉钉地发生过了……
　　好吧，的确很舒服，而且在大学时候男生之间偶尔发生这种互帮互助的事情也是十分正常的，但为什么自己现在只要一想到昨晚的情况就会觉得十分的羞耻呢？
　　简直就好像做了什么见不得人的事一样……好吧……这件事也许真的有些见不得人，不过，米斯特这么想着，挣扎着撑起了自己的身体，自己其实只要保持平常心就好了。
　　你看，这件事其实也并没有那么难以接受的不是吗？
　　只是两个单身男人互帮互助了一次而已……
　　不过……米斯特狠狠握拳，自己以后，绝对、绝对不要再沾一点酒了！！特别是周围有名为库洛洛的生物在场的情况下！
　　蹭起来冲了一个淋浴，换上一身干净的衣服之后，米斯特终于勉强打起了精神。深吸了一口气之后，他缓步走下了楼梯。
　　库洛洛正坐在餐桌旁看书，微斜的阳光投射在他的身上和脸上，泛暖色的光面和带紫色的阴暗面形成了一种矛盾又统一的融合――就像库洛洛这个人一样。
　　正在看书的他在感觉到米斯特下来之后，便立刻看了过来，然后微笑着打了一个招呼：“早上好。”
　　在那一瞬间，米斯特突然有一种瞬间回到几个月前合租时候的错觉。
　　于是他很是正常地笑了笑，然后点了点头，“……早上想吃点什么？”
　　“唔……随便吧。”
　　库洛洛说出了一个其实非常不受做饭的人欢迎的答案，但米斯特听到之后也只是淡定地耸了耸肩――毕竟这种情况下的这种答案他其实已经听到过很多次了，以至于到了后来，前面那句问话只是一个过场而已，“好吧，我看看冰箱里还有些什么。”
　　和平时几乎一模一样的早晨，两个人都对前一天晚上的绝口不提。
　　米斯特终于稍稍放心了一些，要是库洛洛敢对自己暧昧地笑一笑什么的话……他绝对拼着毁掉整栋房子也要杀掉他！
　　菜刀啪的一声卡入了菜板之中，米斯特面色阴沉地将菜刀拔了出来，随即神色淡定地继续切起了用作沙拉的生菜来。
　　那边看书的库洛洛在听到了那声响动之后，不由地微微动了动眼睛，嘴角随即弯起了一个小小的幅度。
　　关于自己猜想落空这件事，其实库洛洛的心情也很复杂，一个十分善于隐藏和布局的对手突然被打回普通人的原形……对于他来说简直有些无法忍耐，在第一时间里，他差点直接弄死米斯特――对于库洛洛来说，杀掉一个正处于那种状况下的家伙实在是轻而易举的一件事，不过……“米斯特那个时候真的很好看呢。”
　　“……什么？”正好端着盘子走出来的某人顿时动作一僵，神色莫名地看了过来，“你刚刚说什么？”
　　“恩？我刚才有说什么吗？”库洛洛很是无辜地眨眨眼。
　　觉得库洛洛的确不大可能在这种情况下说出近乎直接挑衅的话的米斯特神色狐疑地点了点头，在对面坐下了。
　　“今天你有什么安排吗？”库洛洛这么问道。
　　“没什么特别的，怎么？”多多少少还是有些觉得难以面对对方的米斯特低声答道，他的注意力完全集中在了自己面前的盘子里，根本没有注意他的神色变化。
　　库洛洛笑了笑，“天气变凉了，我想去买几件衣服。”
　　“……你可以把你衣服的尺码告诉我，我直接帮你具现化出来。”米斯特仍然低着头。
　　“啊，最近都只是在这附近活动，我觉得稍稍有些无聊了……要是能够通过逛街遇见一位美丽的小姐的话，或许就不会那么无聊了？”库洛洛挑着眉笑了起来。
　　“我知道了……”米斯特往自己嘴里塞面包的动作顿了顿，在强行压下自己心里突然翻腾起的那种不舒服的感觉之后，他面无表情地点了点头。
　　库洛洛满意地点了点头。
　　
　　考虑到目标其实是顺便结识女性的关系，两个人最终敲定的出门时间是在晚饭之后。
　　7点左右的天空是一种暗暗的深蓝色，残存的余晖将天边泛白的部分染上了一层暧昧的暖橘色。
　　米斯特和库洛洛漫步在堆满了红色落叶的人行道上，默默地享受着这静谧的时刻。
　　黑色的皮鞋踩在叶子上发出沙沙的声音，街道上萦绕着食物的香气，米斯特目光温暖地看着偶然路过的一家三口，目光在那两两相牵的手上流连不已。
　　他想回家。
　　没有故乡的旅途是那么的绝望――因为没有可以回头的余地，米斯特在迈出每一步的时候都会带上一种无法回头的决绝。
　　虽然他穿越过来的时候《猎人》并没有完结，但是按照当时的势头，蚂蚁的王应该就是最后的BOSS了……也许自己作为拯救世界的使者的任务也就是解决掉那个家伙也说不定……不，应该多半就是了。
　　米斯特有些绝望地考虑着自己的未来……那个怪物就连尼特罗都拿它没有办法，而现在的自己甚至还不是尼特罗的对手。
　　最好的结果是自己成功地杀掉那个怪物，然后在这里继续平静地生活下去，或者回去；坏一点的结果则是自己和那个东西同归于尽，不过或许会因为自己完成了任务，所以在死去之后就可以回去了？最坏的结果则是即便自己死了，那个怪物却还会活着……
　　于是自己任务失败，死得一干二净。或许他应该和金联手？毕竟是他把自己带出来的，也是他告诉自己那个所谓的预言民族作出的关于自己的预言的……
　　“如果孤注一掷的话，是不是就能成功？”米斯特低声说道。
　　“那可不一定，事实上，任何没有布局的孤注一掷一直都是一个十分愚蠢的选择，按照我的经验来说，这种选择失败的几率一般都在7成以上。”旁边一直默默不语的库洛洛悠闲地接口了。
　　“……你一定要这么打击我才会高兴吗？”米斯特无奈地看了过去。
　　“那要看是什么情况了，不过就一般意义上而言，我必须承认，打击你还是挺有满足感的。”一面说着他所谓的大实话，库洛洛一面笑眯眯地看了过来。
　　“……这是什么恶趣味？”米斯特面色铁青地问道。
　　“恶趣味？但事实却是，在这个世界中有超过80%的人类会在他人遭受不幸的时候感觉到高兴和满足……好吧，或许更多？”
　　发现即便自己发出了警告的视线，库洛洛也只能向相反的方向理解之后，米斯特悻悻地收回了视线，“如果你可以试着用正面的方式观察这个世界，也许你会发现其实过一个普通人的生活并不像你想象的那么无聊。”
　　“恩？”库洛洛的表情看上去很是无辜和不解。
　　“别装了，好吧，”米斯特一脸大家都知道的表情，“你一直都觉得无聊，无论是一开始被人追杀的时候，还是住在这里的时候，你都觉得无聊。”
　　“是吗？”库洛洛挑眉。
　　“当然，明显你最近的精神状态和最开始在遗迹里面遇到你的时候是完全不一样的。”米斯特这么说着，还配合着点了点头。
　　“哇哦……”库洛洛很是惊讶地看着米斯特，在对方很是得意地昂起头的时候又接着说道：“我没想到你对我的观察……竟然可以详细到这个地步啊……”
　　“……你自我意识太过膨胀了，先生。”嘴角抽搐了半天之后，米斯特才终于找回了自己的声音。
　　“好吧，我只是随便说说而已。”库洛洛耸了耸肩。
　　“前面就是本市最大的商业街了，一般来说，未婚男女都会选择在这里进行购物……” 深吸了一口气之后，米斯特这么说道。
　　“哦？看样子这种寻找床伴的活动已经从很早就开始了啊。”库洛洛很是感叹地附和道。
　　“啊哼！……因为它的物美价廉。”米斯特清了清嗓子，然后很是镇定地给出了正确答案。
　　“……好吧……在充满乐趣的购物活动中偶然地展开一次浪漫的恋爱……天啊，我这样说你真的会相信？”库洛洛果然试着用一种“正面”的说法来诠释自己的观点，却遗憾地发现……从一开始就偏颇的观点是根本不可能用语言来进行修饰的。
　　“为什么你不能认为感情的收获只是这一次购物之旅的一次意外的惊喜之类的？”米斯特皱着眉头问道。
　　“……如此感性的认知……你是从哪里学到的？”库洛洛很是惊讶地问道。
　　“……啊……大概是《女孩来自X星，男孩来自Ｙ星》？我也不大清楚，好像是以前老妈送给我的青春读物。”米斯特不是很肯定地说道。
　　“也许长辈的礼物不能拒绝，不过你还真的能看完一本这类书籍？”库洛洛更加的惊讶了，“虽然我对书籍也不是很挑剔的，但是……你的毅力可真是让人佩服。”
　　“……你过奖了。”米斯特抽着嘴角笑了笑。
　　这么说着，两人终于步入了本市最大的商业步行街。
　　七彩的气球装点了大部分的街道，欢乐的音乐弥漫在各个角落，各式各样的小商铺林立其间，到处都是三五成群的年轻人在进行采购，每个人的脸上都带着欢乐的笑容。
　　“欢迎来到商店街，在这里，你可以买到任何自己想要的东西。”米斯特笑容满面地介绍道。
　　“哦，好吧，那可真是厉害，不过米斯特，我稍稍觉得自己有点格格不入。”库洛洛皱着眉头站在一旁。
　　“得了吧，你也会有无法适应的时候？”米斯特调侃地问道。
　　“……你说呢？”这么说着，原本一脸苦闷表情的库洛洛突然露出了一个迷人的笑容来。他迈着一种优雅的步伐向着一旁走去，然后对着一个落单的火辣姑娘十分友好地笑了笑，“晚上好，你似乎遇到了什么麻烦，请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　“……”
　　好吧，真的担心他会适应不良什么的……米斯特觉得自己实在是太天真了。
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈……我就是个坑爹的家伙，远目。
说实话……我这家伙的肉写得十分的垃圾……其实大家完全不用期待……真的。

还有就是……这文得V了……就在这周六的时候……到时候三更，谢谢大家一直以来的支持……跪谢。
因为实在是忙不过来的关系……明天暂停一天……然后后天就三更了！三更！！




40

40、Part 40 ... 
 
 
　　米斯特觉得自己现在的处境有点尴尬，你个库洛洛倒是责无旁贷地跑去搭讪了，那我这个陪同的家伙又该怎么办？
　　眼看库洛洛是无论如何都不会需要自己陪同着一起买衣服了，本来想直接回家的米斯特被周围热闹的氛围一影响，最终还是停下了自己向外走去的步伐。
　　坐一坐，喝一杯……果汁吧。
　　这么想着，米斯特便随便找了一家甜品店坐下了，十分霸气地点了一个最贵的豪华果汁甜品套餐之后，便望着街景发起了呆来。
　　顺带一提，在这家店里，米斯特周围坐着的除了一大群女孩子之外，便是甜甜蜜蜜的情侣了，因此，事实上，他一个人坐在那里的样子……是非常非常的扎眼。
　　金色的头发软软地垂在脸畔，碧色的眼睛闪烁着朦胧的光彩，青年上身穿着一件白色带暗花的长袖衬衫，□则是一条暗蓝色的牛仔裤，露出了部分黑色的鞋尖，他神色莫名地看着窗外或行色匆匆或欢乐的人们，一层无形的屏障将他和众人区别了开来。
　　他的周围散发着一种阴寒的气息，就仿佛被人狠狠地伤害过一般，又是倔强，又是脆弱……当然，这只是一干文艺少女少年们的视角而已，是绝对不能当真的。
　　事实上，米斯特真的只是在面无表情地偷窥路过的各色美女而已，比如试着用目测估出人家的三维数据什么的……
　　“你好，请问……”一个年轻男人的声音在一旁响起。
　　米斯特恨恨地收回了视线――居然连这种年轻人的小游戏都要打断，这里的人难道都是这么不上道的？在一瞬间他认真地考虑起了搬家的可行性，特别是当他在刚才的观察中猛然发现这里能打分85分以上的美女实在是少的可怜的时候……
　　但只要一想到自己之前其实一直都在散发着微弱的，但的确是充满恶意的念的关系，米斯特还是提起了精神，“有什么事吗？”
　　“那个……我可以坐在这里吗？”那个人指着米斯特旁边的位子问道。一般来说，在遇到这种可能有奇怪兴趣的家伙的时候，米斯特一般都是不会搭理对方的，但不知道为什么，或许是对方一直都散发着一股子老好人气息，又或许是因为他的声音十分的温柔，完全感觉不到危险的关系吧……米斯特在犹豫了一小下之后，还是点了点头。
　　“可以。”
　　“多谢。”道了一声谢之后，那个人才小心地挪开椅子坐下了，然后对着米斯特略有些羞涩地笑了笑。
　　米斯特这个时候才有机会认真地打量起了他来。
　　从刚才站着时候的角度来估算的话，这家伙的身高绝对有190cm，而且整个人都十分的强壮，看上去就像头熊似的，但却又不会给人太多的压迫感……也许是因为那抹一直挂在脸上的淡淡微笑的关系？
　　而且仔细一看的话，这家伙的衣着品味还真是不错，至少比起库洛洛的带毛皮大衣实在是好太多了――暗红色细条纹的衬衫配上有着白色小圆点的深红色领带，外面则是黑色的西服套装，仿佛刚下班就赶过来陪伴女友的白领精英一般。
　　米斯特的视线终于落到了对方的脸上，他的年龄大概在30岁上下，脸型有些偏圆，这让他显得更加地具有亲和力了，一头柔软的银色短发，酒红色的双眸透过挺直的鼻梁上那副甚是秀气的金丝镜框直直地看了过来，里面满满的全是好奇和善意。
　　哪怕忽略他不错的外貌，仅仅就身高而言，这分明就是个很容易引起众人注意的家伙，然而事实却是，这家伙意外的并没有什么存在感――直到现在为止，整个甜品店里都没有一个人将注意力放在他的身上――即便他坐在了“万众瞩目”的米斯特旁边。
　　这家伙会念，米斯特默默地判断着，然后对着他扬起了一个淡淡的微笑，“我叫米斯特?富力士，你呢？”
　　“你好，我叫亚伯?阿吉尔特，米斯特桑。”那个自称亚伯的男子这么说着，犹豫了一下之后，才慢慢地将脑袋凑了过来，一股子似乎是古龙水的香水味儿顺着他的动作直接窜入了米斯特的鼻腔之中，弄得米斯特鼻子一痒，差点对着他的脑袋就是一个喷嚏。
　　“那个……你是不是……也会那种奇怪的能力？”身材十分高大，看着十分精英的家伙如此小心翼翼地问道，透出了一股子喜感。
　　但米斯特却没有笑，他微微皱起了眉头……神奇的能力？
　　……莫非……说的是念？
　　米斯特在真真地愣了一下之后才终于反应了过来：这家伙……大概就是传说中的那种自己觉醒念力的幸运儿了吧？
　　从这个角度再一分析，米斯特估摸着这家伙不仅自己觉醒了念，还自然而然地掌握了“隐”，这应该就是他能降低自己存在感的根本原因了……按照他刚才的形容来判断，他甚至可能已经开发出属于自己的特殊能力了。
　　“……你在说什么……我听不明白。”米斯特在有些明显地顿了顿之后，才神色冰冷地虚起了眼睛来。
　　“啊……不不不！”亚伯顿时有些慌张地动了动，“你看，我并没有恶意的！那个……事实上……你一看就和别人不一样啊……那个，你身上的气息很稳定的，和我一样呢！所以……所以我就想问问你……”
　　居然还天生掌握了“凝”？这次米斯特打量这个家伙的视线就更是充满兴趣了，连“凝”都掌握了，这家伙……到底是太聪明了呢……还是天赋太高了呢……又或者，两者兼备呢？
　　“……你也一样？”米斯特故作怀疑地问道。
　　“嗯……你看。”利用自己庞大的身躯遮挡住了大部分视线的亚伯这么说着，微笑着竖起了自己右手的食指。
　　咻的一声之后，一簇小小的火苗立刻出现在了他的手指上。
　　米斯特挑眉。
　　操纵火啊……这种类型的攻击系能力，虽然看上去很是厉害，比如在进行一般进行大面积攻击的时候很少有人能抵挡得住……但是呢……却并不是很稀有的能力。
　　当然这也不是绝对的，按照使用的人不同，哪怕是看上去各种废的能力也有可能发挥出绝大的效果。其中最佳的例子便是使用“伸缩自在的爱”的西索了――在真正见识过之前，又有谁能料到这种只是类似于口香糖一样的能力居然还能媲美一个大杀器呢？
　　不过话又说回来了，按照这个自称亚伯的家伙表现出来的性格特征，他的念能力其实应该更加温和一些才正常……难道说，虽然面子上看不出来，但其实这家伙的内心其实是十分容易激动的热血男儿？
　　“……快收起来，我已经看清楚了。”米斯特这么说着，飞快地向着两旁看了看。
　　他表现出了一种恰到好处的惊讶和警惕，见状，亚伯立刻很是高兴地搓了搓手，一种愉悦与紧张交织的情绪隐隐浮现在了他的脸上，“哦……你看……因为你是我第一个遇见的同类……我真的……很高兴……”
　　“……我也很高兴见到你。”米斯特弯着嘴角点了点头。
　　因为他的态度实在是太过彬彬有礼了，亚伯很是不适应地动了动身子，“呃……米斯特桑……你其实……并不高兴遇见我吧？” 
　　“啊，不，怎么会，我很高兴能认识你，只是……”米斯特这么说说着，皱了皱眉头。
　　“啊啊！我明白！米斯特桑你以前一定是遇到过心怀不轨的家伙吧？你放心，我……我可不是什么坏人……虽然光是这么说实在是有点片面，但是，请你相信……那个……我真的不是坏人！”
　　“……啊。”在自己的表情于昏暗中不露神色地扭曲了一小下之后，米斯特才缓缓地点了点头。
　　因为已经很久都没有遇见过这种类型的家伙了，米斯特发现自己已经完全不能预料到对方接下来的说辞了，就比如刚才那个 “心怀不轨”的形容词，还真是着实地让他精神恍惚了一下。
　　“你看，这是我的身份证，工作证，驾驶证……啊，还有刚才去超市的小发票……”这么说着，亚伯从自己外套的里袋里和放在桌子上的公文包里掏出了各种证件来，推到了米斯特的面前。
　　“……你不用这样，我并没有不相信你。”米斯特十分尴尬地说道，竟稍稍有些手足无措了起来。对方太认真了……让他觉得有些羞愧。
　　“啊……哈哈，那真是太好了……”亚伯正要说些什么的时候，他的公文包突然震动了起来。立刻从包包里掏出了手机的他在道了一声抱歉之后，便起身走出了甜品店――在公文包都还留在桌子上的情况下。
　　米斯特有些无奈地耸了一下肩，然后才故作镇定地吃起了自己那份才解决了一半的水果套餐。
　　大概吃了两三口之后，亚伯走回来了。
　　他很是歉意地看着米斯特，“抱歉……因为临时有事，那个……我可能得离开了。”
　　“啊，没事，你忙你的。”米斯特很是大度地笑了笑。
　　“米斯特桑，可以把你的电话给我吗？这是我的名片。”亚伯这么说着，果然递了一张名片过来。
　　大概是想继续观察一下这个少见的自然觉醒者的关系吧，米斯特毫不犹豫地留下了自己的手机号码。
　　再次表达了自己深切的歉意之后，亚伯终于在无人注意的状态下离开了甜品店。在这之后大概过了十多分钟的样子，米斯特便收到了由库洛洛发送的今晚不回家的简讯。
　　米斯特再次心理不平衡了一把，又是磨蹭了一会儿之后，才终于起身结账了。
　　起码他今天也不是一无所获的不是吗？至少他也认识了一个不错的观察对象不是么？……这可比库洛洛才认识的那个一晚上……或者几晚上的床?伴有意义多了！
　　虽然这么说着，却还是忍不住转而唾弃了一下自己可怜的异性缘。米斯特便一直保持着这种恨恨的状态回到了家里。
　　然而出乎他的预料的是，库洛洛居然在半夜的时候就回来了。
　　“……我以为你会留宿？”打算在睡前喝一口水的米斯特很是奇怪地问道。
　　“啊……”库洛洛径直走入了餐厅。手脚俐落地打开了一瓶葡萄酒，替自己倒了不少酒之后，他才开口说道：“我第一次遇见卸妆后差别居然能如此巨大的女人，所以……”
　　“……所以……你不会临阵脱逃了吧？”米斯特强忍着幸灾乐祸的情绪走了过去。
　　库洛洛没有啃声。
　　“……啊喂，不会吧？你真的……你真的在已经躺上了床的状态下立刻起身离开了？？”米斯特的声音猛地提高。
　　库洛洛端着酒杯转了过来，他的眉毛高高地挑起，似乎很是无辜地在说，这不是理所当然的吗？
　　“噗……噢……真是可怜的姑娘……好吧好吧，应该是你更加可怜才对……”在对方十分坦然的视线注视下，米斯特很是勉强地改变了自己的说辞。
　　整个餐厅里顿时一阵沉默。库洛洛仰头将自己手中的酒一饮而尽，然后咚的一声将酒杯放在了餐桌上，“你可以笑出声来。”
　　然后，他在米斯特的狂笑声中步入了卧室。房门关上的时候，发出了砰的一声巨响。
　　 

作者有话要说：新出场的亚伯是原创人物，而且是个很重要的配角。
至于原因么……
嘿嘿嘿~~~
接着看下去吧~~~




41

41、Part 41 ... 
 
 
　　在经历过和库洛洛这样的人……渣打交道的生活之后，认识亚伯对于米斯特来说可真算得上是一种救赎。
　　聪明，但是绝对不骄傲自大，虽然刚见面的时候会显得有些腼腆，但在熟悉了之后便会变得十分健谈，有时候米斯特甚至会觉得和亚伯聊天甚至比和库洛洛讨论都还要来得愉快……得多。
　　于是米斯特很快便投入了和新朋友联络感情的生活之中，与此相应的，则是他回家做饭的次数也开始非常迅速地递减了起来。
　　各种明示暗示都没有得到任何回应的库洛洛在忍耐了一次又一次之后，终于在米斯特认识亚伯之后的第三个星期的星期六上午提出自己也想要见一见那个聪明有趣的亚伯先生。
　　虽然有些担心亚伯会被这个家伙污染思维什么的，但米斯特也的确找不到什么拒绝的理由，于是第二天他便将亚伯邀请到了家里来。
　　一身暗红色西装的高大银发帅哥在上午10点的时候准时敲响了米斯特家的大门。
　　大门很快便打开了，吱呀的一声之后，一张帅气的面孔露了出来。亚伯脸上十分完美的笑容微微僵了僵，现在站在门后的并没有如他所想的是那位最近带给了自己很多欢乐的可爱金发美人，而是一个笑容温和的黑发青年。
　　即便身高比起自己来说要矮上很多，但那个穿着一身白衬衣和黑西裤的家伙却硬是带给了亚伯一种前所未有的压迫感，仿佛对面站着一头丛林狼一样。
　　默默地对视了几秒钟，眼看对方并没有开口说话的意思，亚伯只好先开口了，“你好，请问这里是米斯特?富力士先生家吗？”
　　“哦……请问你是？”那个黑发的家伙仿佛带着一面刻着笑容的面具一般，脸上的笑意从头到位都没有任何变化――完全没有任何诚意，完全的表面化。
　　“我是亚伯?阿吉尔特，是他的朋友。”亚伯毫不介意地笑着说道。
　　“哦~~朋友啊~~”那个家伙在轻轻地重复了一遍那两个字之后，才终于侧身让到了一边，脑袋很是随意地向着屋子里歪了歪，“我是米斯特的同居者，库洛洛?鲁西鲁，请多指教，阿吉尔特先生。”
　　虽然这么说着，他的双手却都插在裤袋里，完全没有一点想要握手的意思。
　　“……请多指教，鲁西鲁先生。”亚伯干笑着踏入米斯特的房子之中。
　　名为库洛洛的青年慢慢地走在前面带路，一点也没有和亚伯攀谈的意思，穿过了一截窄窄的过道之后，两人走入了客厅之中。
　　库洛洛转身，语气陡然变得十分的和善，“阿吉尔特先生，快请坐。以您的身高，站在这么狭小的地方一定会觉得不舒服吧？”
　　“啊……不会不会，我没什么关系。”亚伯连忙表示自己对房屋的高度没有任何不满。虽然以他的身高的确会因为呆在这种老房子里而产生一些压抑感，却也绝对没有库洛洛说的那么夸张。
　　而这个时候，厨房里的事务终于告一段落的米斯特才终于走了出来，“嘿，亚伯，你来了，可真准时！你看，我都没有好好地整理过，到处都乱糟糟的。”
　　“不不不，米斯特，这里很好，很有家的感觉，我很喜欢这里，真的。”这么说着，亚伯微微弯腰，然后笑着递过去了一盒蛋糕。
　　“哦~好兄弟，这家店的蛋糕我老早就想试试看了，你放心，下午茶就包在我身上了。”这么说着，米斯特很是高兴地接过了亚伯的礼物。
　　“……蛋糕？”旁边的库洛洛神色复杂地问道。
　　“怎么，你不喜欢甜食？”从来没有发觉库洛洛有任何在食物方面的偏好的米斯特奇怪地问道。
　　“还行吧……不过太甜的东西我实在是……不太喜欢。”库洛洛很是勉强地说道。毕竟，按照他的习惯，哪怕是完全不合胃口的食物，一旦放进了自己的盘子里面，那么就一定要吃干净才行。所以在这个时候提出异议也是很正常的，米斯特认为。
　　“……好吧，到时候我专门给你做点咸饼干怎么样？”已经被库洛洛随时可能出现的抽风弄得十分好脾气了的他果断地想出了满足对方要求的办法。
　　库洛洛顿时有些高兴地提了提嘴角，“多烤一些，今天晚上我想多看会儿书。”
　　他的意思是要当宵夜了，作息规律的米斯特立刻十分迅速地点了点头，难得库洛洛放弃了半夜把他叫起来做饭的举动，他绝对不能给对方任何反悔的机会。
　　“呵呵，其实这些蛋糕不是很甜，鲁西鲁先生是可以一起吃的。”这时候，旁边亚伯笑眯眯地插话了，“毕竟专门做饼干什么的很麻烦吧？”
　　“没关系，他习惯了。”库洛洛十分坦然地回笑了过去。
　　“啊喂……你脸皮能不能不要这么厚？”米斯特无奈抚额，然后指着库洛洛对着亚伯介绍了起来，“虽然你们已经认识过了，不过我还是再介绍一次吧，亚伯，这位是我目前的同居者，库洛洛?鲁西鲁，他懂得很多关于遗迹的知识，你们可以试着聊聊这些。”
　　毕竟米斯特要忙着准备午餐，如果不给亚伯一个切入口的话，他很有可能仅在寒暄的阶段就被库洛洛洗脑成功，因此米斯特直接提出了一个既符合亚伯的专业――之前他递给米斯特的名片上印着XX大学历史系副教授的字样，而最近聊天的时候，米斯特发现他也的确是有真材实料的――又符合库洛洛胃口的话题。
　　自认为找到了一个十分恰当的话题的米斯特在向库洛洛介绍了一下亚伯的职业之后，便心满意足地返回到了厨房之中，留下了这两个气氛从刚一见面开始就无比诡异的大男人在客厅之中面面相觑。
　　“亚伯先生，请坐。”径直走到那个和当初合租时候的单人沙发拥有了同样标签的沙发前面，库洛洛很有家主架势地对着亚伯点了点头，“或许我们可以讨论一下关于梅利尼亚克之死的问题……”
　　那个是历史界考古界的百年悬案好不好！！只要开始讨论就绝对会发生争执的好不好？！你真的有和我展开一场融洽的交流的交谈的意愿吗！？库洛洛先生？
　　亚伯看过来的视线似乎在这么问道。
　　没有。
　　而库洛洛脸上那种从容又危险的笑容也十分肯定地给出了答案。
　　于是亚伯?阿吉尔特在进入米斯特的家中10分钟后，终于肯定了一点，那就是……他这辈子大概都没办法和库洛洛?鲁西鲁和睦相处了。
　　
　　等到米斯特走到客厅叫两人吃饭的时候，他十分惊悚地发现，那两人之间原本只是有一点僵硬的氛围已经完全变得电闪雷鸣了起来，仿佛只要一有旁人走过去就会被立刻炮轰致死一样。
　　库洛洛还好说……毕竟他骨子里是十分高傲的，无意间被触到逆鳞什么的也是可能的……但是……为什么就连一向好说话的亚伯都一脸的阴沉啊！？
　　米斯特犹豫再三之后，终于还是开口了，“两位……开饭了……”
　　正在沉思中……或者是进行视线交流……好吧，更有可能是厮杀的两人闻言，几乎同时看了过来，然后露出了两个如出一辙的笑容来。
　　“好的，米斯特，我们马上就过来。”
　　他们异口同声地说道，然后一前一后地站了起来。
　　“库洛洛先生，今天和您的讨论真是让我受益匪浅啊。”亚伯首先开口了。
　　“哪里哪里，在这次讨论中我也学到了很多，果然和米斯特说得一样，亚伯先生的确是有真材实料的呢。”虽然身高上处于弱势，但库洛洛硬是靠着气势撑住了场子，毫不示弱地对着亚伯笑了起来。
　　这两句话一说完，两人之间又是一阵诡异的沉默。默默地旁观了一小会儿之后，米斯特终于有些无奈地扭过了头去，这两个……难道是打算上演升级版的小孩子吵架吗？
　　眼看着两人都要在对视中碰撞出爱的火花来了，被饥饿感督促的米斯特终于有些按捺不住了，“啊哼……”于是他轻轻地咳嗽了一声，十分出乎自己意料地轻松打断了两人之间的对视，“我们可以开饭了吧？”
　　虽然两人的确都立刻乖乖地坐到了餐桌旁，但显然这顿午餐比起米斯特最初的预期实在是相差太多了，事实上……米斯特觉得，要不是自己真的很坚强的话，甚至胃病都有可能被折腾出来。
　　这边亚伯赞叹一句咖喱牛肉做得很好吃，那边库洛洛就从历史、文化、经济等角度来充分地阐述关于咖喱牛肉和一个落后又混乱的国家之间的必然联系；那边库洛洛称赞一句牛扒烤的很好，十分方便切割，这边亚伯就会发表一通关于餐具的使用与选择和文化的野蛮程度之间的因果论……
　　米斯特一顿饭吃到蛋疼。
　　饭后，趁着亚伯上厕所的空档，他立刻揪着库洛洛的衣领低声问道，“你们两个之间到底发生了什么？为什么气氛那么诡异？”
　　“也没什么，只是在看待历史问题的方向上产生了巨大的分歧而已，”事实证明，库洛洛依然还是那个冷静的库洛洛，在亚伯离开了他的视线之后，他瞬间便恢复到了平时那种优雅从容的姿态，“我只是没有想到这位好脾气的先生居然会对这种问题这么较真而已。”
　　“好吧……我希望真的只是像你说的这样简单……”米斯特这么说着，松开了捏着库洛洛衣领的左手。
　　毫不在意地将自己的衣领理好了之后，库洛洛轻笑了起来，“事实上，我和他在某些方面还是挺合拍的。”
　　“……我可真不想从你的嘴里听到这样的话。”米斯特面色铁青地说道。
　　“呵呵~那只是你被那位好好先生……”库洛洛突然停了下来，整个人身上的气势猛然一变，再度变得“战意盎然”了起来。
　　米斯特无奈地翻了一个白眼，看样子亚伯又回来了。
　　话又说回来了……亚伯的“隐”似乎又完善了一些？背对着那个方向的米斯特居然完全没有察觉到他的靠近。虽然并不是需要随时探测周围的战斗状态，不过这样的效果也已经很是惊人了。
　　要不要向协会推荐亚伯呢？知道某个高大的大学教授在内心深处还隐藏着一个英雄梦的米斯特这么想着，笑着看了过去，“哟，亚伯，下午茶你打算配什么？”
　　“大吉岭红茶。”
　　“阿萨姆红茶。”
　　客厅里陡然一阵沉默。
　　“哦~库洛洛先生，我想你应该明白的，也只有大吉岭红茶那种微微带有葡萄味儿和奇异果香配着我今天带来的水果蛋糕才会再好不过了……”亚伯一脸和善的微笑，仿佛他额角抽出的青筋只是米斯特的幻觉而已。
　　“哦，请原谅我，亚伯先生，我以为你知道的，在这个日渐寒冷的季节里，只有带着淡淡的麦芽香、玫瑰香的阿萨姆红茶才是最适合的饮品。”库洛洛的笑容也是各种的从容和优雅，就仿佛他并没有捏住沙发的扶手一样。
　　站在中间的米斯特微微侧目，终于发出了一声低低的叹息来。
　　 

作者有话要说：请相信我，对于那两个人来说，亚伯绝对不会只有这么一点作用~




42

42、Part 42 ... 
 
 
　　据库洛洛本人说，他讨厌亚伯?阿吉尔特的原因虽然从一开始的确是起源于米斯特对于做饭的消极态度，但随后导致厌恶度直线上升的根本原因，则绝对是因为那家伙本身的性格问题。
　　“真不知道他那个样子到底是装给谁看，”库洛洛躺在沙发上，胸前竖着一本厚得就像是牛津字典一般的精装书，此时他脸上的神情却是一种和语言完全不符的兴趣盎然的状态，“原本是一个像恶狼一般凶恶的家伙，结果现在却落得像一只狗一样摇尾乞怜的下场，真是另人既悲哀又厌恶。”
　　“……嗯？你在说谁？”那头端坐在单人沙发上的米斯特将脑袋从书本上抬了起来。
　　“……没有，没有任何人，只是在回味以前看过的小说，这段描写可真是太精彩了。”库洛洛笑眯眯地说道。
　　“有吗？”觉得这段话很是普通的米斯特奇怪地皱起了眉头，随即立刻拍了拍自己的脑袋，发出了一声痛苦的呻?吟……对于库洛洛下的评论，他应该从一开始就保持赞同的，不然的话……
　　“你怎么能这么认为呢，米斯特？”果然，库洛洛一个旋身，从沙发上坐了起来。黑发的青年用一种对他来说十分夸张的语调这么说道：“你看，这段话是多么充分地表现出了主人公在发现自己心目中的英雄堕落时的复杂心情啊~”
　　“……英雄？形容英雄难道不应该用雄狮之类动物的吗？毕竟这样才更加贴切嘛，让人敬畏的狮子什么的……”虽然并不想加入这场绝对无聊的讨论，但米斯特却仍然不由自主地发出了疑问。
　　“雄狮？”库洛洛咧着嘴笑了笑，“那种总是懒懒散散地躺在地上，靠着雌性喂养的生物？它们到底哪里值得敬畏了？甚至还被用来形容英雄？”
　　“那不然呢？哪怕是雄鹰也比恶狼好吧？”米斯特这么说着，合上了自己手中的书。
　　对面的库洛洛见状，立刻有些得意地咧了咧嘴，“你以为英雄是什么？品质优秀，武勇超群，无私忘我而令人敬佩的个人？”
　　米斯特十分理所应当地点了点头。
　　“呵，当然不是了，所谓的英雄，必定是最后胜利的人，或者站在胜利的那一方阵营的人，因为最终只有胜利的那方才有能力编写历史，操纵舆论，从而引领，以及改变人们的观点。”
　　“所以你的意思是，一个人算不算是一个英雄，其实重点并不在于你个人是否强大，而是在于你最后是否能够成功？”米斯特总结似地说道，库洛洛十分满意地点了点头。
　　“因此，现在我们所要考虑的就是，什么样的人才是一个成功的人？”库洛洛这么说道。虽然米斯特很想说我们的话题似乎有些偏题了，但经验告诉他，跟着库洛洛的思路走才是唯一的正途，不然之后的几天里，你绝对不要想过安生日子――因为这家伙居然出乎意料的记仇。
　　“在某方面要有过人的智慧？或许还需要一定的修养和风度，当然，组织能力也不能差，还得有耐心，有坚定的信念……”米斯特这么说着，眼睛微微向着斜上方看去。
　　“有细致的观察力，注重理性，对人生有独到的见解，还得有一定的经济头脑。”库洛洛接着米斯特没有记全的话说了下去。
　　“对，没错……我说，你难道其实是在形容自己？”米斯特起先还是赞同地点了点头，紧接着神色一变，打量库洛洛的眼神就像是在看一个自恋狂一样。
　　上次库洛洛将话题从一颗冰糖发散到了现代社会学，莫非这次他试图将小说的内容发散到自己身上？只要这么一想，米斯特就觉得浑身都不自在。
　　拜托……社会学大概还有点用，这个自吹自擂什么的……还是饶了我吧。
　　“当然不是了。”库洛洛仿佛没有注意到米斯特扭曲的表情一般，很是坦然地说道，“你看，我这个人大多数时候都是跟着喜好行动的，要说我注重理性那可实在是太牵强了。”
　　……也就是除了这一条之外其他的都很符合是吧？
　　米斯特一脸我受够了的表情，摇着头翻开了自己膝头上的书。
　　“所以说，”库洛洛稍稍加大了音量，“我们应该用狼来形容英雄。狼一般以群体为单位活动，所以领导能力对于它们来说是最基本的能力；它们也有细致的观察力，所以才能够在最短的时间内分析出敌我的强弱，从而决定战术；战术，没错，它们也懂谋略，甚至在某些时候会远远超过一些社会上所谓的聪明人；至于耐心和坚定的信念，我觉得这简直就是对它们最贴切的形容词，甚至……”
　　“它们对于同伴还有着无人可比的忠诚。”
　　库洛洛用咏叹调一般的语气将狼好好地称赞了一番，仿佛这世上最伟大的生物就是狼了一样。
　　“……好吧好吧，的确狼是用来形容英雄的，”米斯特无奈地说道，“既然这么欣赏狼，你当初为什么不用狼作为旅团的标志呢？”
　　“当然是因为，狼是用来形容英雄的啊。”库洛洛浅笑着说道，“这样的生物对于我们来说，实在是不够恶劣啊。”
　　“……恶劣？”米斯特神色古怪地重复了一遍。
　　“细密地布下不甚明显的陷阱，默默地等待着猎物的到来；一旦捕获，就绝不松手；进食之前会先将毒液注射到猎物的体内，然后从内部开始慢慢地吞蚀掉……你不觉得只有这样的生物才是最适合我们的吗？”库洛洛的神情中带着隐隐的骄傲。
　　米斯特愣了愣，终于缓缓地点了点头，“啊……的确很适合你们。”特别是……你。
　　客厅之中一阵寂静，直到米斯特那边传来了翻动书页的响动。
　　默默地看了一页书之后，米斯特突然开口：“但是我还是不觉得刚才那段话到底有哪里写得好的。”
　　“啊……那个啊……大概是因为米斯特并没有亲身经历过那样的场景的关系吧。”这么说着，库洛洛神色暧昧地笑了笑。随即他的表情渐渐地变得疲倦了起来，仿佛从那一瞬间开始，便陷入了一场无法忘怀的灰色记忆之中一般。
　　米斯特突然觉得好一阵不舒服。
　　他有点想开口询问，却又本能地感到那并不是自己所能涉足的部分。
　　他并没有立场展开自己那些自以为是的关心。
　　库洛洛一直都在那里，却和自己隔着两个世界的距离。
　　
　　“啊……那个啊……其实真的只是本能的反击而已啦。”这么说着，亚伯摸着后脑勺苦笑了起来。今天的他穿着一身类似军装的黑色制服外套，里面搭配的则是银灰色的衬衫和墨黑的领带，显得更是帅气。
　　“……那么，果然是库洛洛的问题了吧……”米斯特稍稍有些咬牙切齿地说道。
　　“大概吧，因为库洛洛先生选择的那个话题实在是容易发生争吵啊……”亚伯很是苦恼地说道，“由于围绕梅利尼亚克亲王之死的疑团实在是太多了的缘故，基本上可以说是只要一个人进行过这方面的研究，那么就一定会产生自己独有的见解，并且总觉得那些证据都是支持着自己的见解的，从而十分地反感其他任何不同的论调……总之就是一团乱啦，基本上初次见面的时候是不会有人选择那个话题的。”
　　“这听上去感觉更像是某种诅咒啊……”或者是某种稀有的念能力，米斯特在心底默默地补充道。
　　“哈哈~事实上米斯特你的形容也完全没错呢，甚至在业界内还有这么一种说法‘如果你的朋友选择和你讨论梅利尼亚克之死的问题的话，那么他一定是决定和你绝交了’，哈哈~也许我从一开始就被库洛洛先生讨厌了也说不定呢。”
　　亚伯的笑容十分的爽朗，却让米斯特觉得更加愧疚了起来，“抱歉……他那个家伙的性格就是这么的奇怪……我实在是不知道该说什么才好，明明你是第一次到我家来做客，却发生了这样的事情……”
　　“哈哈哈~没事啦~其实到了后来我也不知不觉地就较真了起来……也许那真是个诅咒也说不定？”这么说着，亚伯立刻低声念叨了起来，好像又被那个的话题吸引了一般。
　　米斯特连忙在他面前一个击掌，“好了，我们今天见面并不是为了专门讨论那个离奇死亡的亲王的吧？”
　　“啊啊~抱歉抱歉~那个问题真的是很玄乎呢，似乎只要一想到就会不由自主地认真起来什么的，哈哈哈~”亚伯立刻笑了起来，并对着米斯特做出了一个抱歉的手势。
　　“……”莫非还真是什么死者的念能力啥的？果然回去之后应该去问问库洛洛？这么想着的米斯特却带上了一种十分严肃的表情，“你上次说的那个……想成立起来一个由超能力者来保护普通市民的民间组织的企划……到底进行到什么程度了？”
　　“啊啊~已经差不多完善了，米斯特要看看吗？”这么说着，亚伯转身从他从不离身的公文包里抽出了一叠资料来。
　　“……给我看看吧。”因为从一开始就装作了和亚伯一样的自然觉醒者的身份，到了现在这种情况，米斯特反而不知道应该如何告诉他关于念能力和猎人协会的事情了。
　　不过看亚伯的样子，应该也只能聚集一些自然觉醒念的家伙在身边而已。毕竟，如果没有专业人士教导的话，根本是不可能有人能够将念能力开发到实用的程度的――除了亚伯这样的天才。
　　因此，虽然一开始听到亚伯的计划的时候，米斯特还小小的惊慌了一下，但之后便立刻平常心了起来。
　　虽然有个英雄梦是美好的，但现实往往都是残酷的。亚伯这种接近理想乡式的构思，光在米斯特看来都实在是太不靠谱了，更何况库洛洛？某个人在第一时间得知了亚伯先生的近期计划之后便毫不客气的嘲讽了一番，并扬言要是亚伯的理念真的能够实现的话，他就立刻解散蜘蛛，然后一辈子当对方的跑腿。
　　那么亚伯的构思到底是什么呢？
　　无非就是如同欧美漫画中的超能力者联盟一般的非营利组织了――拥有超能力的人们聚集在一起，依靠着自己的力量同邪恶力量做斗争什么的。
　　米斯特都不想问亚伯关于邪恶的定义具体下来到底是什么了，光是一个组织运作起来所需要的资金，他就觉得是个天大的难题。
　　但尽管如此，亚伯还是十分积极地行动了起来。对于他来说，自从遇见了米斯特之后，超能力的世界便终于对他敞开了大门。他认为自己在将来一定可以遇见很多志同道合的同志们，并最终为了光明的未来而共同奋斗一生。
　　米斯特其实很想问问他……是不是最近在现实生活中遇到什么不顺了？但最终还是默默地选择了旁观。
　　有些时候，并不是你告诉他那条路是错误的，对方就一定会相信你的――只有在真正地吃过亏、受过苦之后，他才会看清楚正确的道路。
　　于是，很是难得的，在面对同一件事的时候，米斯特和库洛洛都选择了站在一旁围观，当然，这其中一个只是单纯地看热闹，而另一个则是希望自己到时候能够及时伸出援手，避免亚伯一下子被打击过度了。
　　于是，在那次碰面之后的第三天，亚伯兴致勃勃地找上了门来。
　　“米斯特，我找到一个同伴了！”他十分高兴地说道。
　　 

作者有话要说：三更什么的……我真是再也不想尝试了……好想死啊……TAT……

这文就这么入V了，谢谢大家的支持~~~鞠躬~~




43

43、Part 43 ... 
 
 
　　“对亚伯所谓的同伴抱有期待的我可真是个白痴啊……”米斯特一脸郁卒地说道。
　　旁边库洛洛听到了之后，顿时笑了起来，“那可不一定，我倒认为你应该对他的那个组织抱有更高的期待才对。”
　　“期待什么？期待他最终成立一个由一群超能力狂热者组成的邪教组织？”米斯特十分难以置信地看向了库洛洛，随即好像明白了什么似的，对着他微微虚起了眼睛，“你是在说反话吧？”
　　“……现在才发现吗……你真是越来越迟钝了。”库洛洛一面翻着一本书，一面写写画画着什么――这对于他来说可是非常难得的，因为智商颇高，而且天生就在推理布局方面特别有天赋的关系，一般来说库洛洛的所有思维活动全都只会在脑袋里面进行，所以他的笔迹到现在为止还真是一个谜团。
　　同居了那么久，米斯特甚至只看到过他签署名字时的笔迹而已，于是某人立刻十分好奇地凑了过去。
　　“你在写什么？”米斯特有些惊讶地发现……几乎不怎么动笔的库洛洛居然写了一手十分帅气的钢笔字。
　　因为父母亲是老师的关系，选择文科的米斯特对于文字方面自然是有一定研究的。
　　库洛洛的字写得高低不平，带有一种宛如波浪一般的起伏感，这说明他是个机智并且狡猾的家伙，而且还具有较强的外交手腕，也善于发现对方的弱点；仔细看去，他的单个字母写得有棱有角，则说明他是个意图坚定，甚至不怕为此爆发冲突的家伙；然而他的笔画力度却又均匀适度，透露出在大多数时候他都处于冷静有自制力的状态，但对于喜欢的事物却能达到如痴如醉的程度……
　　真是可怕……米斯特不禁这么想到。
　　虽然库洛洛目前的确正处于一种“蛰伏”的状态中，但很显然的是，他前进的脚步从来都没有完全地停歇过。
　　“推算藏宝图。”库洛洛的声音将米斯特从沉思中拉回，“好不容易到了这里，我当然要把那本书参详透彻了。”
　　“……你说的……该不会是那首据说藏有巨大宝藏地图的叙事诗吧？被称为城市的宝藏的那个……”米斯特在稍稍回忆了一下之后，这么问道。
　　“嗯，就是那个。”这么说着，库洛洛一直没有停歇的书写动作微微一顿，笔尖在微微泛黄的纸张上轻轻点了起来，看样子他是遇到什么难题了。
　　米斯特毫无干扰他人思索的自觉，拉开餐桌的一张椅子后便径直在库洛洛身边坐下了，“我以为那只是一首普通的诗歌而已……什么月光迷离中紫色的雾气，在静谧的时光中独自盛开的天蓝色花朵……”
　　“你看过了，而且还很是认真地看到了很后面。”库洛洛似乎暂时放弃了推敲。扔下了手中的笔之后，他微微有些感兴趣地看了过来。
　　“当然，刚搬到这里住的时候我就买了一本，你知道的，像这种城市历史读物，任何书店里都有一大堆的，然后花了我三天时间，当作睡前读物看完了。”米斯特弯腰将库洛洛随意扔掉的一张草稿纸从脚边捡了起来，放在了桌子上。
　　“那，有什么感想？”库洛洛笑着问道。
　　“……一首沉闷乏味又超级长的叙事诗？”米斯特挑着眉说道，“不，等等……按照你的想法来推断的话，现在回忆起来，那里面对于景色的描写似乎特别的多，也特别的细致……但到底也是千年前的描写了，就算真的可以当作是什么宝藏的参照物，过了这么久之后，也就不会有参考价值了吧？”
　　“但也的确会有哪怕经历千年的时间也不会改变的东西。”这么说着，库洛洛拍了拍桌面上那本特别老旧的书籍。
　　米斯特的目光顿了顿，然后猛地瞪大了眼睛：“啊喂……库洛洛……那个前天在电视里被通缉的偷书大盗……不会说的就是你吧……”
　　“偷书大盗？……原来我也会有被冠上这么一个无聊称号的一天呢……”库洛洛稍稍有些郁闷地皱起了眉头，“你看，因为没有念能力的关系，我都只能这么低调地活动……结果最后居然摊上了了一个这么恶心的称呼……”
　　“……绝对不能让他们知道……”最后一句，他说得特别的小声。
　　“喂喂，我说，只是找一个可能存在的宝藏而已，你根本用不着去偷文物吧？”米斯特一面这么说着，一面用一种和凶恶的语气决然不同的轻巧动作，捧起了那本老旧的书籍，“书店里到处都有不是吗？我卧室里都还有一本呢。”
　　“怎么不用？”库洛洛一脸的惊讶，“所有的翻译和抄写都掺入了别人见解的产物，就像是咀嚼别人已经咀嚼过的东西一样，不仅十分的恶心，而且那种干扰思维的东西我怎么可以用来作为推理的依据？”
　　“……好吧好吧……那你推算到现在，究竟发现了什么没有？”米斯特打定主意，只要库洛洛一对这样东西失去了兴趣，他就马上把书还回去。而且在这个时刻到来之前，他还得随时看顾着，以免库洛洛一个随意的动作就把价值上百亿的文物给毁掉了。
　　“当然了。”库洛洛很是理所应当地点了点头，长长的手指在桌面上轻轻敲动，“不过因为才刚开头，所以具体的内容还不能透露给你。”
　　……就像是一个一脸得意地告诉你“我有个秘密哦”的小孩子一样，虽然一副神秘的样子，但库洛洛的脸上却分明写着“快问我，快问我”几个大字。
　　米斯特摇了摇脑袋，会产生刚才的想法一定是自己脑袋里某根弦搭错地方了……
　　“好吧，至少能告诉我你究竟是从哪个方向入手的吧？”其实真的还是挺感兴趣的米斯特这么问道。
　　“你知道炼金术吧？”库洛洛这么说道，“因为到了后来遭到了封杀的关系，那些流传下来的古老方剂都被翻译成了隐含有其他含义的优美诗歌……多么的聪明的家伙们啊，在普通人看来只是一首毫无意义的赞美诗歌，事实上却是准确地描写了炼制一个神秘宝物所需要的一切要素的瑰宝……”
　　“……原来如此，这首叙事诗其实也是一本需要特定人群才能看得懂的暗号书？”米斯特恍然大悟。
　　“当然，结合这个城市的历史来看，这本书根本就是给当时被推翻的王族后裔所准备的东山再起时用的钱财的藏宝地图！”库洛洛稍稍有些激动地说道，但米斯特明白，真正让他激动的其实并不是那些宝藏。
　　“但因为已经是千年前的东西了，所以我需要更加详细地研究当时的文化背景才能明白这首叙事诗中所蕴藏的真实含义……”这么说着，库洛洛捂着自己的下巴，再次将目光放在了那本老旧的书籍上，“还缺点什么……很重要的……翻译用的字典……呵呵……太有趣了……实在是太有趣了……”
　　没错，即便那些宝藏真的是无比珍贵无比稀有的宝物，但对于库洛洛来说，在揭开千年前层层迷雾的过程中所得到乐趣，其实才是更加迷人的珍宝。
　　“……我真高兴你终于找到打发时间的事情了。”米斯特叹息着站起身来。
　　库洛洛抬起头来对着他笑了笑，“其实我也很奇怪，为什么自己刚来这里的时候居然会忽略这么有趣的一件事。”
　　“因为你当时正在努力适应正常人的生活？”米斯特扬着眉说道。
　　闻言，库洛洛终于笑出了声来，“虽然不知道你究竟是怎么看待旅团的，但事实上，我曾经还做过大学的客座讲师。”
　　“……骗人！！”米斯特顿时大惊。
　　“哪天回到那个城市的时候，我会记得把工作证带给你看的。”库洛洛耸了耸肩。
　　“那你还一副不擅长应对街坊邻里的样子！”米斯特僵硬着表情说道。
　　“我当然不擅长应对那些人了，大学里可不会遇到硬拉着你说今天哪里买菜更新鲜更便宜的大婶啊。”库洛洛十分无辜地说道，顿了顿之后，又补上了一句，“你看，我甚至不能用市场经济的宏观调配理论来和她展开话题。”
　　米斯特顿时哭笑不得了起来，“我以为你会直接杀掉对方。”
　　“呵呵……”库洛洛轻轻眨了眨眼，动作轻巧地翘了翘椅子，“如果不麻烦的话，我会的。”
　　“不麻烦的话？”在和这个家伙相处得久了之后，米斯特在谈论这方面话题的时候已经学会自然而然地忽略对方的确会将某些危险的行为付诸于行动的可能性了。
　　“杀人就像吸毒一样，是很容易上瘾的一件事，它可以带给你最强的快?感，也可以通过这一点直接毁掉你的人生。”库洛洛神色平静地说道，然后伸手指了指自己的脑袋，“但对于我来说，这种感觉现在还处在可以控制的阶段，所以……在大多数情况下，如果发现会引起太多不必要的麻烦的话，我会试着忍耐的~”
　　这么说着，他的脸上慢慢浮现出了一个矜持又疯狂的微笑来，那双黑色的眼睛眨也不眨地看了过来。
　　米斯特顿了顿，终于缓缓地移开了视线，“中午想吃什么？”
　　库洛洛脸上的笑容顿时变大。
　　“随便。”他轻声说道。
　　“好吧……肉酱面。”米斯特这么说着，匆匆向着厨房走去。
　　
　　“我有时候会想，在你杀了人之后出现在你脸上的，又会是怎样的表情呢？那一定，很有趣吧？”
　　那个微微有些沙哑的声音在他身后轻轻响起，就像是被一只无形的大手紧紧握住了心脏一般，米斯特突然觉得自己就连呼吸都变得困难了起来。
　　
　　傍晚的时候，米斯特接到了一通来自亚伯的电话。
　　“喂喂，米斯特吗？在和艾利商量过之后，我刚刚决定了一件很伟大的事！”那个声音这么说道。
　　无声地打了一个呵欠之后，米斯特开口了，“哦~给我说说看？”
　　“呵呵~我们打算做一件伟大的事来打响组织的知名度，从而吸收更多的同伴进来。”亚伯乐呵呵地说了起来，“你看，虽然艾利并没有像我们一样拥有能力，但是她却是一个真正想要为这个社会做点什么的善良姑娘，我们应该多吸收一些像她一样的同伴，然后再……”
　　米斯特无奈地翻了一个白眼，真是奇怪了，明明刚见到亚伯的时候还不觉得他是有这么难以沟通的。……莫非是被库洛洛洗脑了！？不、不应该的，看亚伯这种鸡血上涌的样子，这种打算应该是已经在他内心积压了很久了，遇见自己应该只是一个导火索而已。
　　“……好吧好吧，亚伯，我真心希望你能够按照自己的喜好继续走下去。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，当然了。对了，顺便问一句，你们是打算做一件什么大事？”
　　“我们啊，我们打算抓住前几天那个偷古书的可恶小偷！居然敢盗取全市人民的共同财产，那家伙的行为实在是太可耻了……”
　　……米斯特突然产生了一种想要捏碎手机的冲动。
　　 

作者有话要说：看了之后……记得要……要留言哟！！！
=3=~~




44

44、Part 44 ... 
 
 
　　“那么……情况如何了？”懒散地躺在沙发上的米斯特拖着嗓子问道。秋日里暖暖的阳光透过窗户照射进来，让他很是昏昏欲睡，仅仅只是这么一个短短的句子，他也说得十分的有气无力。
　　“太狡猾了……”亚伯很是无奈地摇摇头，“那个人完全没有留下任何线索，而且似乎还是没有前科的家伙，也没有将会连续犯案的迹象……这种临时起意的犯罪实在是太麻烦了……我总觉得想要依靠这件事来打响名头实在是太困难了……”
　　“……是吗？”米斯特相当同情地看了过去。
　　“是啊，因为被盗的古书一直都被锁在保险柜里的关系，我们甚至都不知道需要追查的物品到底是什么样子的！”亚伯这么说着，手指在餐桌上有规律地敲打了起来，发出了一连串的哒哒声。
　　“那还真是遗憾啊……”米斯特这么说着，微微侧目。其实……那个东西就在你身后不足十厘米处的那摞书的最上面……
　　“所以艾利提议我们还是换一个种类的案件比较好。比如说当有抢匪或者强盗劫持人质的时候，我们突然出现，并依靠自己的力量来解救民众什么的……所以我现在还得想一个朗朗上口的口号和一个显眼的标记，这样才能在民众的心里留下深刻的印象……”这么说着，亚伯又在自己面前的白纸上涂涂抹抹了起来。
　　大概十多分钟后，他举起手中的白纸对着米斯特说道：“米斯特，你觉得这次这个如何？”
　　翘着腿将身体陷入沙发中的米斯特闻言，立刻看了过去，“……嘿，伙计，这是什么？一个长翅膀的叉子？”
　　“当然不是了！中间这个可是传说中的正义之戟！而两旁的翅膀则象征着一种飞临世界之上的概念……”亚伯指着那个铅笔画的图标就开始解说了起来。
　　“天啊……那个正义之戟难道是很出名的东西吗？”米斯特很是无语地打断了亚伯的话。
　　“当然，学历史的人都知道这个……”亚伯理所应当地说道。
　　“行了行了，兄弟，拜托你换一个就连我们这种平民也能知道的东西吧？比如亚瑟王的Excalibur之类的东西吧？”米斯特再度打断了对方的话，挥着手举了一个例子。
　　“Ex……ca……那是什么？亚瑟王？那又是谁？”亚伯一脸的莫名。
　　“啊……呃……这个……亚瑟王是我故乡里的一位十分伟大的君主，是被后人称为骑士王的传说中的人物。”
　　“……骑士王吗？能和我详细地说说他吗？关于他本人，还有那把剑的事情。”这么说着，亚伯将手中的废纸放在了桌上，然后径直走了过来。米斯特挪了挪位置，让他在自己身边坐下了。
　　“这个亚瑟王啊……”
　　米斯特微微有些发软的声线就在亚伯的身边响起，那微微起伏的声调仅在几句话之间就为他展开了一幅描写生动的画卷，亚伯的眼神不由地迷离了起来。
　　仿佛陷入了一场无法醒来的梦境一般，在遇到了米斯特之后，他的生活立刻发生了巨大的变化，仿佛以前那个总是瞻前顾后、愤世嫉俗的亚伯就在一梦之间便消失在了天边似的。现在的他充满了干劲和动力，他有自己的理想，有自己的同伴，他想要一直向前，并为了自己的理想而一直奋斗……
　　要是，这样的梦永远都不会醒来就好了……
　　
　　“……最终，濒死的亚瑟王被仙女用船载向了阿瓦隆，也就是传说中的理想乡……喂，你有认真听我说吗？”一通话说得口干舌燥的米斯特用手肘撞了撞亚伯。
　　“……啊！当然了！米斯特，那个圣剑是什么样子的？你画给我看看吧！”这么说着，亚伯伸手抽出茶几上摆着的一摞书中夹着的一张白纸，放到了米斯特的面前。米斯特抬眼一看，那上面赫然正是库洛洛字迹张扬的推论藏宝图的随手涂鸦。
　　想着反正现在也没用了米斯特耸耸肩，接过亚伯递过来笔就动手涂画了起来――他当然不可能记得亚瑟王的剑到底是什么样子的，但Saber宝具的样子他却还是记得的，于是一把带有蓝色护手，式样简单的“圣剑”便被送到了亚伯的手中。
　　“骑士，圣剑，理想乡……嘿嘿……”这么说着，亚伯又自顾自地笑开了。
　　“呼……说到底也只是大家理想化的传说而已，你也别太当真了。”这么说着，米斯特稍稍有些不耐地撇了撇嘴。
　　“嗯嗯，我知道的……米斯特，这是什么？”正想将草稿叠起来的亚伯突然停下了手中的动作，他似乎终于注意到库洛洛的涂鸦了。
　　“啊……那个啊……最近库洛洛正在忙的东西，怎么，有什么问题吗？”米斯特漫不经心地说道。
　　“不不不……只是……我好像曾经在哪里见过……”这么说着，亚伯微微皱起了眉头，“是在哪里呢……”
　　当然是那本你想要找回的古书上……米斯特当然不可能这么说，调整了一下姿势之后，他轻声提示道，“……会不会是你以前研究过的某个历史读物？”
　　“……大概吧……我现在一下子还真是想不起来了，哈哈~不过说不定哪天突然就想起来了呢……啊对了，库洛洛先生呢？最近都没怎么看到他，他出门去了吗？”
　　“没有，我倒是希望他是出门去了，不过很遗憾的是，他这两天都在楼上的书房里工作。”这么说着，米斯特的脸色慢慢变得铁青了起来。
　　他直到现在都忘不了三天前自己进入书房里所看到的景象：整个房间的格局都被改变了，原本靠着墙壁的书架被推到了一旁，几张全开的白纸拼接着挂在墙上，库洛洛手里拿着一把直尺和一直黑色的签字笔在上面不断地写写画画着，在他的四周，散乱地堆积着各种书籍，必须以堆来计算的白纸，以及各种作画工具。
　　而且，就在米斯特试图踏入自己的书房的瞬间，原本沉浸在自己世界中的库洛洛却仿佛脑袋后面长着眼睛一般地立刻转头看了过来，十分不客气地将他赶了出去。
　　我去！那是我的房间啊！！！
　　接连三天都没能进入自己书房的米斯特只好十分郁卒地赖在了客厅里某人专属的单人沙发上，百无聊赖地打起了瞌睡……直到亚伯找上门来。
　　“工作？”亚伯很是惊讶地重复道，“我以为库洛洛先生是没有工作的……”
　　莫非你还能以为那家伙是靠我养的！？
　　对着亚伯翻了一个白眼之后，米斯特有气无力地说道：“嗯，工作，不过更多的应该是他个人的兴趣。”
　　米斯特也没有胡说。虽然库洛洛做这件事的初衷的确是因为自己对那个感兴趣，但在他发掘了那个宝藏之后，完全可以将地图卖给猎人协会，然后赚取一笔数额不小的外快。这么说起来，米斯特觉得在库洛洛的兴趣退却了之后，自己完全可以代表协会和他好好地商谈一下相关事宜……
　　“好吧，虽然很好奇他在做什么……”
　　“我奉劝你绝对不要上楼去。”米斯特插话。
　　“……呵呵，好吧，希望库洛洛先生能够成功。”
　　“哦？那还真是多谢你的祝福了。”这么说着，库洛洛的身影出现在了客厅门口。
　　他似乎是冲了一个澡才下来的，这会儿整个人都带着一种湿乎乎的水汽，那头黑色的短发甚至还在滴水，滴落下来的水滴打湿了他胸前大片的衬衫。
　　“……我以为你还会闭关三天呢。”这几天都是将做好的饭菜送到书房门口的米斯特挑着眉说道。
　　“今天的午餐呢？我饿了。”库洛洛完全无视了米斯特的“挑衅”，直接一屁股坐在了餐桌边上，声音中带着明显的倦意。
　　“……午餐？这才早上10点……好吧好吧，我随便弄点什么给你加餐。”这么说着，米斯特半死不活地从沙发上爬了起来。
　　“尽量快一点。”库洛洛稍稍有些烦躁地说道，默默地沉思了一会儿之后，一把拉过餐桌上的一张纸……原本正要写些什么的他在看到上面的图案之后，立刻挑了挑眉，“这是什么？长翅膀的叉子……米斯特，你在做餐厅的标志设计？”
　　“……不是哟，库洛洛先生。”深吸了一口气之后，亚伯微笑着说道。
　　库洛洛眨了眨眼，很是无辜地看了过去，“啊……抱歉，亚伯先生，我并不知道这个东西是你的，以后我会记得委婉一点的。”
　　“没关系，反正已经作废了。”亚伯状似好脾气地继续微笑着。
　　“是吗……那还真是可惜呢，作为餐厅标志的设计这个还挺不错的。”库洛洛很是“诚恳”地笑了笑。
　　“谢谢你的评价，我会试着去投稿的。说起来，库洛洛先生，听说你最近挺忙的，连着几天都没有走出房门了，今天出来是因为终于忙出头绪了？能不能让我也瞻仰瞻仰您的成果呢？”亚伯终于进行了反击，毕竟看库洛洛烦躁的状态，肯定是因为遇到了瓶颈才会走下来转换转换心情的。
　　“这就不劳……等等，”这么说着，库洛洛突然从位置上站了起来，“亚伯先生你对千年前的文化背景熟悉吗？”
　　“……啊……千年前的话……只有这个城市的会比较熟悉……”亚伯仿佛被吓了一跳，不由十分老实地回答了。
　　“很好，很好！这就足够了！快点，跟我上来！”这么说着，库洛洛一把拉住了亚伯的手腕，将他拖上了楼。
　　于是，当米斯特终于从厨房里走出来的时候，迎接他的便只是一个空荡荡的房间了。
　　嘴角抽出了好几下，米斯特勉强压抑住了自己想要打人的冲动。
　　啪的一声将盘子放在了餐桌上之后，他又回到了之前躺着的位置上。暖暖的阳光直接照在他的脸上，在勉强挣扎了好几下之后，米斯特最终放弃了抗争，缓缓闭上了自己的双眼。
　　
　　似乎感觉到了什么的米斯特突然睁开了双眼，视线中，原本距离很近的亚伯猛然后退了一大步。
　　“……亚伯？”米斯特有些迷糊地问道。
　　“那个……库洛洛先生要我下来问午餐的事……因为你睡着了，所以……”亚伯稍稍有些脸红地说道，神色间带着一种惶恐和懊恼交织的情绪。
　　“哦，那个我放在餐桌上了，你看到了吗？”这么说着，米斯特撑着坐了起来。
　　亚伯并没有回答他的话。
　　米斯特有些奇怪地看了过去，“怎么？我脸上有什么吗？难道流口水了？”这么说着，他稍稍有些不自在地擦了擦嘴角。
　　“不、不，没什么！”这么说着，亚伯转身端起一旁的餐盘，逃也似的窜上了楼梯。
　　“……难道他刚才是打算在我脸上画东西？”米斯特奇怪地说道，立刻伸手摸了摸自己的脸，“没颜色啊……”他更加疑惑了。
　　 

作者有话要说：亚伯……鸭脖……XDD~~姑娘们你们一定是故意的！！！笑死我了~~




45

45、Part 45 ... 
 
 
　　为什么会这样……为什么为什么为什么！？
　　肮脏……太肮脏了……这样的自己……会被毫无防备的好友诱惑的自己……实在是太肮脏了！
　　
　　“唉……原来亚伯还真的帮到你忙了？”米斯特有些惊讶地问道。
　　对面库洛洛似乎也同样有些惊讶，在扯了扯嘴角之后，他弯出了一个调侃的笑容来，“原来你也同样的惊讶吗？亚伯的好友，米斯特?富力士先生。”
　　“……啊哈哈……这个嘛，你知道的，因为他忙着组建的那个组织实在是太不靠谱了，所以……”这么说着，米斯特稍稍有些尴尬地抠了抠鼻子。
　　库洛洛立刻笑了起来，“他只是选择了一个错误的目标而已，但在其他方面，他却无可否认地拥有着超越常人的天赋……怎么，你好像很惊讶？”
　　“当然惊讶了，你又不喜欢亚伯，突然说出这样客观公平的话来，我总不可能还一如既往地保持着平常心吧？”随着话语的结束，米斯特略略有些尴尬地收起了自己那副过于夸张的惊讶表情。
　　“个人的喜好并不能影响我做出客观的判断，虽然的确很讨厌他这个人，但我并不会因此而否认他的能力。”库洛洛面色平静地说道，然后目光转移，手指直直地指向了面前地图上的一点，“找到了，入口在这里。”
　　米斯特有些头昏地眨了眨眼，“好吧，恭喜你，终于找到宝藏的入口了……在这一堆混乱的线条里……”
　　“其实可以更快的……”这么说着，库洛洛意味深长地看了看旁边一直在“干扰”他的米斯特，嘴角微微上扬。
　　“是……是……天才，库洛洛大人您真是个天才！”早就过了就寝时间的米斯特有气无力地说道。
　　闻言，库洛洛稍稍有些不满地虚起了眼睛，“既然已经得出了原本的地图，那么根据地形和月亮的运行轨迹来判断正确的入口到底在哪里其实真的只是一件再简单不过的事……如果你真的有认真在找的话。”
　　“好吧……好吧……”米斯特这么说着，挥了挥手，目光又落在了一旁墙壁上那幅巨大的手绘地图上。
　　自昨天亚伯离开之后，库洛洛再次陷入了昏天黑地的工作之中，然后直到第二天，也就是今天下午4点过的时候，他才终于带着一脸心满意足的表情走出了书房。
　　届时米斯特正在品尝下午茶，库洛洛面不改色地在他的注视下消灭掉了所有的甜点之后，才意犹未尽地抹了抹嘴，“我需要你的帮助。”
　　语气是相当的理所当然。
　　米斯特在究竟是抡着椅子打爆他的头还是用特技直接将他分尸之间犹豫了一下之后，最终还是被内心深处隐藏的好奇心占了上风。于是他只好带着一脸的不甘不愿，风一般地走上了二楼。
　　巨大的地图已经完成，米斯特完全没有料到库洛洛也能有这样的绘画水平，毕竟这张地图绝对已经达到了上等货的水平。当然，对于一张地图来说，排在首要的确还是精准，美观是排在次位的，但也正是因为如此，库洛洛这幅居然兼顾了美观和精准的地图就实在是让人惊叹了。
　　“……真看不出来这会是你熬夜赶制出来的。”米斯特别扭地称赞道。
　　“呵，一件作品的好坏可不是以制作时所耗费的时间长短来界定的。”慢悠悠走在后面的库洛洛这么说着，斜靠在了门框边上。
　　米斯特闻言，立刻转身看了过去，金发的青年仿佛恍然大悟一般地看着库洛洛，“……好吧，你居然还真的将这个当作自己的作品了？”
　　“当然。”点了点头之后，库洛洛步伐轻巧地走了过去，轻抚着那张巨大的地图，他的目光里充满了眷恋，仿佛那是一位让他永生难忘的美丽恋人一般，“虽然并不知道以后它会怎么样，但在现在的我看来，这可真是一副了不起的杰作呢。”
　　“……好吧，那么你究竟需要我做什么？”米斯特有些困惑地问道，目光不由自主地便在整个房间里逡巡了起来。
　　“啊~这个啊~”这么说着，库洛洛转身抱起了身旁的一摞书，在带上了一卷白纸之后，他走到了米斯特的面前，“帮我判断这张地图具体是在这个大陆的哪个地方。”
　　“……难道不是在这个城市里吗！？”米斯特面色铁青地问道。
　　“你究竟知不知道帝国的领土有多大？”库洛洛一脸恨铁不成钢的表情，似乎在说，我怎么就遇到了你这么个文盲呢？
　　“……别告诉我……是整个大陆？”米斯特垂死挣扎。
　　库洛洛摇了摇头，然后就在米斯特稍稍放心了之后的瞬间开口说道：“现在的科所特里群岛并不包括在当时的地图里。”
　　“……那其他部分呢？”米斯特刚刚恢复血色的脸又白了下去。
　　而接下来库洛洛的动作果真瞬间将他带入了地狱之中――他点了点头。
　　“那你做什么！？”抱着一大摞书，米斯特用一种充满怀疑的目光看了过来。
　　库洛洛先是一愣，随即很是奇怪地说道：“我以为你知道的。”
　　“什么？”
　　“当然是补觉了。”
　　这么说着，库洛洛立刻转身离开了书房，大摇大摆地向着主卧走去。而米斯特……在一阵指天骂地之后，还是老老实实地开始对照起了地图。
　　……谁叫自己好奇呢！？米斯特哀怨地45度望天。
　　然后，就在他辛辛苦苦地工作到半夜2点过，刚刚有些眉目的时候，库洛洛就像是未卜先知一般踩着时间点走了回来，“哦，终于找到了吗，真是辛苦你了。”
　　语气说不清到底是感谢还是应付，米斯特顿时不爽了起来，“睡舒服了？”
　　“还好吧，我一向都是沾床就睡的。”这么说着，库洛洛拉过房间角落里的一把椅子，直接在米斯特旁边坐下了，“其实有床补眠已经是相当奢侈的事情了……”
　　“嗯？”因为缺乏睡眠，脑袋里已经完全是一团浆糊状的米斯特疑惑地问道。
　　“啊……居然已经详细到这里了吗？米斯特果然值得信任啊……接下来就交给我吧。”这么说着，库洛洛拍了拍米斯特的肩膀，很是宽宏大量地示意他可以上去睡觉了。
　　“至少要等到你指出入口的时候！”觉得反正已经过了睡觉的时间，今天注定是要熬夜的米斯特却十分干脆地拒绝了他的好意。
　　于是库洛洛耸了耸肩，默默地推算了起了具体的入口位置。
　　桌上台灯的灯光照在他的脸上，带上了一种暖暖的氛围，似乎就连像他这样的家伙也变得无害起来了一样。无所事事的米斯特呆呆地看着他所在的方向，思绪却渐渐地飘远了。
　　“你是在邀请我吗？”这么说着，库洛洛将脑袋凑了过来。逆光的面容上看不清表情，米斯特只感觉自己的视线里顿时阴暗了大半。
　　米斯特先是愣愣地眨了眨眼，然后才迟缓地翻译出了库洛洛这句话的真正含义。某人立刻猛地向后退了一大步，差点从椅子上滑下去。
　　“开什么玩笑！？”他很是精神地吼道。
　　库洛洛立刻微笑着退了回去，“你看，这不就清醒了？”
　　“……以后就算想要叫醒我，也请换一种方式！”米斯特有些恼怒地说道。
　　“明明已经知道最好的办法了，为什么一定要换用一种不那么有效的方法？”库洛洛却不肯妥协。
　　一阵对视之后，米斯特突然微笑着举起了自己的右手，“……全ての力の源よ，辉き燃ゆる赤き炎よ，我が手に集に力となれ……”
　　昏暗的房间在火红色的光辉照耀下立刻明亮得如同白昼一般。一个水晶球大小的红色火球在米斯特的手中缓缓形成，那其中所蕴含的强大力量强劲地压迫着周围，就连他掌控用的右手也有些不堪重负地发出了咔咔的声响来。
　　就在米斯特举起右手的时候，库洛洛的脸色便已经变得严肃了起来，等到他咏唱快要完毕的时候，库洛洛立刻耸了耸肩――仿佛他其实就在等待这咒语完结的一瞬间似的，“……好吧，我以后不会再开类似的玩笑了。”
　　“……你保证？”在火焰球的光辉映照下表情很是狰狞的米斯特狐疑地问道。
　　“……我尽量。”库洛洛微笑。
　　一阵沉默之后，火色的能量球突然消失在了米斯特的手中。
　　然后库洛洛立刻开口说道：“这简直就像rising sun的压缩版了，不过，虽然力量很强大，咏唱却很浪费时间也容易暴露……勉强打个80分吧，对了，这是米斯特新开发的力量？”
　　“……至少不要把自己心里想的话说出来吧。”米斯特无奈地说道。
　　“啊……抱歉，好像养成什么不好的习惯了。”这么说着，库洛洛仍然一脸期待地看着米斯特。
　　“ファイア．ポル。”这么说了一句之后，米斯特的手中立刻出现了一个和刚才差不多的火焰球来，“舍弃咏唱的话，力量就会变弱一半以上，当然，完全舍弃也可以，但最直接的问题是……”
　　“文化和语言，果然一知半解和只接触皮毛还是不行吗……”这么说着，库洛洛敲了敲桌面，将话题再度带了回来，“我们明天一早就出发吧，既然入口就在临市的话。”
　　“……也行，出发的时候我再给亚伯发一条短信就是了。”这么说着，米斯特打着呵欠站了起来。
　　“当然，这是你的自由……”这么说着，库洛洛伸手将桌面上的地图折了起来，他语气随意地问道：“前天中午你在客厅里做什么？”
　　“……啊？当然是吃饭了……啊不对，”米斯特愣了一下之后才反应过来现在已经过了十二点了，库洛洛所谓的前天其实是亚伯过来的“昨天”，想了想之后，他奇怪地看了一眼库洛洛：“好像是睡着了，怎么？”
　　“……在沙发上？”库洛洛似乎在确定什么似的问道。
　　“当然了，就那个小客厅，我除了沙发还能睡到哪里？”米斯特一脸的疑惑。
　　“哦~那有发生什么吗？”将折好的地图放在桌面正中央的库洛洛抬头问道。
　　“……发生什么？能发生什么？也就是亚伯下来端你的午餐盘子而已啊……啊！他好像试图在我脸上画涂鸦呢，不过没得手~”米斯特稍稍有些得意地说道。要知道，亚伯的隐匿能力可是就连库洛洛也高度评价过的呢。
　　“……这样。”库洛洛带着一脸古怪的笑容点了点头，“没睡我的沙发就好。”
　　“……喂，我说，那个单人沙发什么时候变成你的了！？”米斯特顿时怒了。
　　“在你第一时间就反应过来我指的是哪个沙发的那个瞬间。”
　　“……库洛洛?鲁西鲁！！”
　　
　　第二天，亚伯果然收到了一条来自米斯特的短信，银发的青年微微垂下了眼帘，“是吗……要暂时离开一阵子，好吧，这样也好……”
　　 

作者有话要说：反而是完全没有旁观到的库洛洛靠着蛛丝马迹先察觉了什么……米斯特你哟…………就连我自己都想掐掐你了……XDD~~

那段日文，是魔剑美神或者说秀逗魔导士里面火焰球的咒文：

全ての力の源よ,辉き燃ゆる赤き炎よ,我が手に集に力となれ 
所有力量的泉源啊,燃烧着灿烂的赤红火炎啊,集中到我的手中来成为我的力量吧




46

46、Part 46 ... 
 
 
　　鲜血顺着左手的手心处缓缓流下，艳红的液体带着一股无法忽视的血腥味儿。
　　米斯特神色平静地将穿过自己手心的长刺拔出，然后扭头看向了自己身后，“你没事吧？”
　　第一次被人这么明显地保护着的库洛洛明显地呆滞了一下，然后才飞快地，很是不明显地点了一下头，“我没事。”
　　他的嗓音十分的模糊，明显和平时的状态不大一样，但是米斯特现在也没空去注意他的异状了。
　　因为攻击出现得太过突然的关系，本打算度过一个轻松的探宝之旅的他在并没有来得及进入战斗状态的情况下，便伸手替走在前面的库洛洛挡下了攻击，于是现在的他其实满脑子都是如何忍耐从自己手掌上传来的刺痛感。
　　“……你确定你走的道路是正确的？”这么说着，米斯特变出了一根白色的绷带，然后简单地包扎了一下自己的手掌。
　　因为老怪物的特训的关系，这种在以前的他看来甚是不得了的伤口也变得容易忍受了起来。
　　库洛洛再次低头确认了一次自己手中的地图后，肯定地说道，“当然。”
　　“那为什么这里会有机关？”米斯特皱着眉说道。现在他才感觉到自己整个手掌都在一抽一抽的疼，但因为并没有达到很严重的定位，所以他也不好浪费力量去治疗，于是稍稍感觉有点憋屈了。
　　“我想……这应该是试练吧。毕竟是为国家复兴安排的宝藏，他们大概是认为，要是未来的继承人是一个只知道享乐的家伙的话，那么就算死在这里其实也没什么吧。”
　　库洛洛在小小的惊讶之后立刻恢复了冷静。稍稍回想了一下整个帝国的文化背景之后，他立刻推断出了原因。
　　“呼……好吧，那从现在开始你走我后面。”这么说着，米斯特动了动自己的脖子，将自己本就微微靠前的位置又向前移了一些。
　　“米斯特，”在对方转过头来的时候，库洛洛才淡淡地微笑了起来，“你不觉得……这种一个男人保护另一个男人的情况……实在是……有点奇怪吗？”在停顿了好一会儿之后，库洛洛才找到了这么一个形容词来，他可不愿意直说是因为自己的自尊心受到了一点点创伤什么的……
　　“性命有关的时刻，你还有心情担心这些？”米斯特很是坦然地问道，然后转身向着隧道深处走去了。
　　
　　既然经过千年都还存在着，那么宝藏被深埋在地下什么的其实也就并不奇怪了。
　　宝藏所在的C城是一座十分有名的历史文化古城，因为政府要求保护古籍以便保证原始风貌的关系，这里任何一座建筑物的改建都需要经过批准才能动工，所以到处都有以老古董建筑为主题的观赏点，而作为宝藏入口的那口许愿井也正是其中之一。
　　虽然早在中午的时候库洛洛和米斯特便已经确定了入口的所在，但因为最近正是旅游旺季的关系，两人最终还是没能直接在众目睽睽之下便潜入那里，而是不甘不愿地到处转了转，选择在当天夜里的时候进入了隧道之中。
　　毕竟曾经还是一口井，虽然已经干枯的许愿井下面并没有积水，但到处都还是湿答答的，滑腻的青苔到处都是，隐隐的还有老鼠的叫声传来。库洛洛举着手电筒和地图走在前面，米斯特皱着眉头紧随其后。
　　一开始也算顺利，但就在走过了差不多三分之一的路程的时候，一根带着念力的黑色长刺在突然之间逼近了库洛洛的眉心，失去了念力的库洛洛自然不能及时反应过来，倒是后面各种习惯黑暗环境了的米斯特抢先一步将黑刺挡下了。
　　虽然并不清楚前方到底有什么样的危险在等待着两人，但是按照他们的性格，即便前面的陷阱真的是为一个军队的人们设计的，也绝没有无功而返的道理。
　　于是两人在调整了一下队形之后，便再度踏上了旅程。
　　
　　“你不怕黑了。”默默地走了一段路之后，库洛洛突然开口说道。
　　“……唉？”的确因为初到这个世界时的经历而对黑暗的环境有些发怵的米斯特有些惊讶地瞥了他一眼：“以前是有点，不过现在已经完全没问题了。”
　　“那么，能告诉我害怕原因吗？”库洛洛口气随意地问道。
　　“……我曾经被困在一个黑漆漆的棺材里长达数小时，就在我以为自己已经死掉的时候，金把我救出来了。”米斯特这么说着，一把抓住了自己耳畔一根无声出现的黑刺，顺势便将紧随其后的十数根黑刺尽数拨开了。
　　“所以他对你来说很重要。”库洛洛面色平静地说道。
　　“没错。”米斯特毫不犹豫地点了点头。
　　“但是你对他却并不眷恋。”库洛洛一针见血地指出。
　　脚步微微一顿，米斯特若无其事的声音传了过来，“我从来都不认为谁离开了谁就会活不下去。”
　　“那米斯特一定没有爱上过什么人吧。”库洛洛笑着说道。
　　“……我爱我的爸爸妈妈……这个算吗？”米斯特稍稍有些调侃地说道。
　　“呵呵，家人？”这么说着，库洛洛的神色间不免带上了一些怀念，“……真是一个遥远的名词啊……不过，你在转移话题哦，米斯特~”
　　“……哼，说得就好像你经历过一场刻骨铭心的爱一样……”米斯特不屑地哼哼道。
　　“啊……真要说的话，我大概是经历过的，现在回想起来，那个时候的自己就好像是个疯子一样不可理喻呢。”
　　米斯特强忍着自己吐糟你现在也是很不可理喻的欲?望，勉强追问了一句，“哦？那为什么结束了？”
　　“因为她死了。”库洛洛的声音冷冷地传了过来，“本来我还想试图让她稍稍再变强一点的，但很可惜的是，最终还是失败了。”
　　“……我觉得完全没办法理解你的意思，难道你自己动手把她杀了？……一个你爱着的人？”米斯特皱着眉头说道，就在他的头顶上，一大块缀满钢钉的木板突然向着两人掉落下来。
　　一阵淡蓝色的刀光之后，木板无声地碎裂了一地，米斯特故作淡定地收起了自己手中那把宛如放大版的刀片一般的佩刀。
　　“那么……你觉得恋爱是什么？”
　　被库洛洛这个完全游离在感情之外的家伙问出这么一个问题，米斯特陡然间觉得压力很大，他的眼神不经游移了一下，然后才干巴巴地说道，“呃……和一个能让自己心跳加速的姑娘在一起为结婚做准备？”
　　库洛洛果然毫不意外地笑出了声来，“这是我听过最滑稽的解释了……抱歉，我并没有嘲笑你的意思……前面那个岔路口向右……虽然不知道别人是如何定义的，但对于我来说，所谓恋爱也无非就是打发时间的一种方式罢了……那么既然如此的话，为这种打发时间的游戏定下一些规则，以保证它能够正常地运行就是十分必要的了。”
　　“……好吧好吧……你继续说……”米斯特一个侧踢，张着大嘴向着他们扑过来的石头怪物立刻被踢得陷入了墙壁之中，一阵噼噼啪啪的声音之后，怪物胸口那团微微发光的石头渐渐熄灭了。
　　“念动力石……早就已经失传了的工艺居然还能被我看到……”这么说着，库洛洛将怪物胸口的那块石头挖了出来，用手电照了一会儿后便随手扔到了一旁，“被打碎了，已经没用了。”
　　“或许宝库里会有还没用过的？”始作俑者有些尴尬地笑了笑。
　　“或许吧。”库洛洛闷声说道，向着四周看了看之后，便示意米斯特继续往前走。
　　交错的脚步声中，他的声音再度响起，“虽然当时我的确找到了一个很符合我个人喜好的姑娘，但可惜的是，她的实力实在是太差了，最终还是死在了敌人的手里……唉，要是她的实力能够再强一些的话，其实完全是可以坚持到我赶到的……而且，就是因为错误地估算了她的死亡时间，我还差点失去一个团员……”
　　“行了，别在说你那个悲剧的恋爱了，”米斯特有些不耐烦地说道，“如果你那也能算是恋爱的话。”
　　“为什么不能算呢？”库洛洛疑惑的声音在米斯特身后响起。
　　“因为，”这么说着，米斯特猛地一个转身，然后直直地看了过去，“当你真正陷入恋爱的时候，你是不会去算计这些的。”
　　“被一个没有恋爱经验的人这么说……”
　　“这根本就不是经验的问题，”米斯特打断了他的话，稍稍有些不耐烦地说道：“这么说吧，库洛洛，如果有一天你在看到某个人的时候，突然感受到了一种毫无道理可言的喜悦感的话，那么你才是真正地恋爱了。”
　　“……毫无道理可言的……喜悦？”库洛洛低声重复了一遍之后，微微皱起了眉头，“也就是说，仅仅是因为看到某个人便感觉到了高兴？”
　　“对，没错。”米斯特点头。
　　“哦~~”库洛洛突然恍然大悟地睁大了眼睛，“或许那天在看到你打开房门的时候，我就感受到了一种毫无缘由的高兴……？”
　　米斯特顿时被噎了一下，“……你绝对是有什么地方搞错了！”
　　“呵呵~但这不就和你刚才说的情况一样吗？”库洛洛笑眯眯地说道。
　　“……库洛洛，你是故意的吧？以你的智商……怎么会搞不清楚到底是怎么一回事？”米斯特语气危险地说道。
　　“撒~谁知道呢？”这么说着，库洛洛玩笑一般地耸了耸肩。
　　警告似的瞪了他一眼之后，米斯特迅速转身，向着隧道深处快步走了过去，库洛洛面带微笑，优哉游哉地跟在他的身后。
　　其实他也不清楚自己为什么会突然提起这样一个话题。
　　是因为之前被米斯特保护了的关系？他不禁这么想到，因为自己从来都没有被人当作弱势的那一方对待的经验，所以觉得有些新鲜？
　　为什么，会有人奋不顾身地保护他人呢？
　　库洛洛觉得自己完全不能理解这种情感。
　　他可以为了旅团奉献出自己的一切，那是因为他从一开始便明确地为自己定下了以旅团的存在为自己的存在的 “生存规则”。
　　因为找不到自己生存的理由的关系，库洛洛才会动手为自己创造了这么一个理由――基于他认同那个没有生存的理由便没办法活下去的道理的情况下。于是，他建立了旅团，并且直到现在都觉得为了旅团而活着是非常快乐的一件事。
　　那么，为什么会有人能够为了一个与自己的生存毫无关系的人献出自己的生命呢？
　　库洛洛觉得自己似乎快要触及到谜底了，但仿佛同时又距离所谓的真相更加地遥远了起来。而这一切的关键……或许，就在前面那个家伙的身上。
　　 

作者有话要说：好险……今天差点赶不上了……TAT……




47

47、Part 47 ... 
 
 
　　“……好丑的雕塑。”抬头看着那座巨大的雕塑，米斯特小声又直白地说道。
　　这是一座牛头怪的雕塑，大概有7、8米高的样子，浑身黝黑，肌肉暴胀，在昏暗的环境里几乎看不清到底是什么样子，但是那一双血红的眼睛却仿佛地狱深处摇曳的火焰一般，带着一股十分浓烈的不祥之感。
　　此时两人已经站在了地图标注的尽头处，然而，他们并没有看到任何和宝藏沾边的东西，仅仅只有这么一个奇丑无比的雕塑竖立在圆洞的正中，四周甚至连该有的雕琢都没有。甚至不说之前去过的那个女王的墓穴，米斯特觉得这世上任何一座遗迹都会比这里要来得精美一些。
　　这根本就只是一个放着奇怪雕塑的大型石洞而已！
　　米斯特无比恶毒地低声咒骂着，冰冷的地下水还不时打在他的脸上、肩上，混杂着淡淡的血色掉落在地上。
　　此时米斯特身上大大小小的全是伤口，甚至还有几处贯穿伤――因为库洛洛能力受到限制的关系，此前绝大部分的机关都是靠着他度过的。因此，即便能力比起以前真的已经提升了很多，但经过这长达3个多小时宛如障碍越野马拉松一般的耐力赛之后，他还是有些脱力了。
　　然而，同样的情况对于库洛洛来说，却又是完全不同的定义了。
　　对于库洛洛来说，这绝对是他参与过的最为轻松的一次遗迹探险。直到现在为止，他都只有一处手臂的擦伤而已，而且完全没有任何后顾之忧――仿佛只要米斯特这个万能的家伙跟在身边的话，他就完全不用考虑除却目标之外的任何事情，对此，库洛洛表示出了相当程度的满意。
　　而此时，就连这个心情原本还不错的家伙也面色凝重了起来。
　　他默默地绕着整个石像走动着，黑色的双眼不停地向着空荡荡的四处搜寻着什么。
　　“这是克利特斯人的信仰神……代表的是力量和丰饶……但一般来说牛头神应该是白色的……为什么这里的会是黑色？”他低声念叨着，然后伸手碰了碰那个黑色的雕塑……居然触手生温！他猛地放开了手，皱着眉头后退了几步。
　　“怎么了？”坐在那边休息的米斯特立刻看了过来。
　　“这里不对劲。”库洛洛这么说着，然后突然举着自己的手仔细看了看，“米斯特，水！”
　　话音未落，米斯特的手中便立刻出现了一大桶纯净水，库洛洛皱着眉头走了过去，将手伸了过来。
　　在昏暗的手电光的照耀下，米斯特清楚地看到他的手正被一片黑色的物质以一种极快的速度侵蚀着，仅仅就在这么几步路的时间里，库洛洛的手掌甚至已经被服饰着发出了一股奇怪的臭味。
　　米斯特立刻将水倾倒了下去，清澈冰凉的水在碰触到库洛洛手掌的瞬间，立刻发出了嗤的一声轻响来，白色的水汽腾空而已，米斯特被扑面而来的热气熏得眼睛一虚，手便顺势抬了抬。
　　库洛洛神色不变地伸出自己握着手电筒的那只手来，因为长时间的照射而带上了些许温度的金属碰了碰米斯特的手腕，“继续。”他语气平淡地说道。
　　直到整桶水都快倒干净了之后，那种宛如冷水倒上烧红的铁板上的声音才终于停歇了下来，库洛洛示意米斯特抬手，在随意甩了甩自己的手之后，他举着那只已经焦黑了的手掌仔细地观察了起来。
　　“……你不痛吗？”考虑到虽然这样的疼痛自己也能够忍耐，但绝对做不到这么镇定的米斯特这么问道。在他看来，即便是真的很能忍，也不应该像这样完全没有反应才是，因此才会猜测库洛洛是不是在痛觉方面有什么问题。
　　“不痛，只是会觉得又麻又痒……看样子是有些中毒了。这似乎是某种微生物，在我碰触的瞬间因为温度变化的关系而附着了上来，然后用体?液腐蚀了我的手掌。”这么说着，库洛洛从自己手上摸下了一些细碎的黑色物体，露出了下面又红又肿的手掌来。
　　见状，米斯特顿时稍稍放心了一些，手中的水桶立刻消失了。
　　“本来应该是更柔软的形态的，不过似乎已经被水冲刷死了，所以才硬化成了一种粉末状的物质，这应该也是它们能使整个雕塑变黑的原因所在了……”这么说着，库洛洛稍稍有些遗憾地将那些黑色的物质吹落了。
　　“你怎么知道这些东西怕水的？你看，这本来就是一个潮湿的环境……”米斯特这么说着，还向着四周张望了一下，附近水滴掉落的声音不绝于耳。
　　“那个雕塑上的黑色物质其实附着的并不均匀，这样分析起来，虽然它们的生存需要少量的水，但应该是需要绝对控制水量的，不然就会致命……这可真是一群脆弱的小东西。”这么说着，库洛洛甚至神色宠溺地笑了笑，然后他抬头看向了米斯特。
　　“有什么可以带走这些东西的方法吗？”
　　……
　　米斯特表情麻木地递过去了一个金属瓶子，“高科技产物，带异形的口水都没问题。”
　　“异形？”库洛洛很是好奇地看着米斯特，打量手中瓶子的目光顿时变得“挑剔”了起来，“相当完美的手艺，甚至看不到接缝……这个，并不是这个时代的产物呢。”
　　“好了好了！”米斯特很是不耐地说道，“你赶紧把那些东西收集起来吧，我陪着你兜了几乎一夜的圈子，但是直到现在为止我就只看到了一个不知所谓的牛头怪雕塑，你至少现在动作快一点，好让我早点回去补觉吧！？”
　　“……你生气了？”库洛洛有些惊讶地瞪大了眼睛，毕竟米斯特在他面前一贯都是比较弱势的，因此他甚至有一些反应不过来……不过即便如此，在下意识地做出了反应之后，他的脑海中也开始飞快地计算着各种应对的办法来。
　　“拜托……你是真的想要让我直说出来吗？”米斯特很是无奈地说道，“库洛洛你这次的推算其实是错误了吧？这里根本不是什么埋藏宝藏的地方，而是他们进行什么祭祀的地方吧？”
　　“这不可能。”库洛洛态度坚决地说道。
　　“那么，宝藏在哪里？”米斯特皱着眉头问道。
　　“这里肯定有什么机关，只是我们没有发现而已……也许整个宝藏最大的难题就是这个了，我绝对不会在这个时候轻易地退缩。”这么说着，库洛洛微微扬了扬头，眼睛也微微地虚了起来。
　　米斯特深吸了一口气，牙关渐渐咬紧，拳头也捏了起来，但他最终却只是扭头看向了一旁。
　　整个石洞里顿时一片压抑的寂静。
　　在原地站了一会儿之后，库洛洛转身向着牛头怪走去。
　　原本因为他只是过去收集样品的米斯特在看到库洛洛开始撕开衣服包扎在手上的时候终于忍不住开口了，“你要做什么？”
　　“那个牛头神的脑袋上有问题，我去看看。”库洛洛闷声说道。
　　“你现在被封念了，那些疯狂的念头就不能先放放吗？”米斯特立刻快步走了过去。
　　闻言，库洛洛在安静了一会儿之后，立刻十分明显地嗤笑出声来。他扭过头来看着米斯特，带着一种冷漠又古怪的笑容轻声说道：“伟大的米斯特先生，我想请你明确一点……那就是……我现在只是暂时被封念了，而不是变成了一个残废！”
　　“我倒宁愿你是个残废！至少一个残废不会给我惹这么多麻烦！”米斯特有些暴躁地拉住了库洛洛的手，暂时停住了他的举动――在不动用念的情况下，他在力量、速度各方面上都比库洛洛差了不止一点半点。
　　果然，库洛洛只是用了一个巧劲便轻易地挣脱了他的禁锢，黑发的青年冷冷地看着米斯特，神色间带着一种显而易见的轻蔑和不屑，“或许你应该用念封住我的行动。”
　　他的语调轻缓而平稳，仿佛十分的冷静一般。
　　听到这句话之后，米斯特顿时觉得自己脑门一热，他的手中立刻出现了一副黑色的手铐来――那副手铐不仅较普通的手铐要稍稍大一些，那些光亮的黑色金属上甚至还带着几个巨大的尖刺突起。
　　库洛洛原本平静的表情顿时扭曲了一下，他似乎有些艰辛地说道：“米斯特……我没想到你居然还有这种嗜好……”
　　无意识地变出了一副用途可怕的手铐来的米斯特顿时气场全无，手忙脚乱地收起了那对大概只有某个孤高的浮云才能面不改色地使用的另类手铐之后，他轻声咳嗽了一下，“你还是让我上去吧，堂堂旅团团长要是死在了这种地方……那可真是太滑稽了……”
　　库洛洛终于后退了一步，重新恢复了平日的漫不经心，“好吧，如果你坚持的话……我认为你可以仔细看看那一双眼睛。”
　　“行行~”这么说着，米斯特突然弯曲了自己右手的中指和无名指，对准了斜上方的石洞，一股白色的蛛丝顿时从他的手腕处喷射而出，米斯特瞬间飞身倒吊在了巨大牛头怪的对面。
　　因为知道那些黑色物质厉害的腐蚀能力，米斯特只是隔着一定距离仔细地看着那个牛头，并没有伸手碰触的意思。
　　一阵观察之后，由于并没有发现什么与众不同的地方，于是他目光疑惑地看向了下面的库洛洛。
　　“你按按看那个眼睛。”库洛洛这么指示道。
　　米斯特在犹豫了一下之后，终于还是伸手按了过去，他选择的是左边的那只眼睛……
　　“等一下！”库洛洛突然开口说道，但终究还是为时已晚，米斯特的手已经按在了牛头神的左眼上，红色的宝石微微下沉，一系列机关启动的声音从石像的后方传来。
　　米斯特突然一个侧身，手中的蛛丝被他一把松开，金发的青年翻身掉落在了地面上，“这是怎么回事？”他一面向着库洛洛问道，一面将自己的外衣脱掉了――那上面因为沾染了一大片黑色物质的关系，已经被腐蚀出了一个大洞来。
　　“呼……”库洛洛忍不住叹息了一声，“是我的错，我应该提前提醒你的……隐藏在左眼的陷阱……不过现在说这些也晚了。”
　　就在两人面前，整个雕塑都已经被蜂拥而出的黑色物质完全包围住了。那种无声无息的诡异蠕动再加上一双异常妖冶的红色双眼，仿佛就在米斯特按下了机关的那个瞬间，整个雕塑都顿时被邪神附体了一般，变得十分可怖了起来。
　　“喂……这东西的速度……好像有点快啊……”米斯特猛地一个后退，躲过了黑色物质的又一次攻击后，看向了库洛洛。
　　“向上跑吧……你一定可以直接出去的，是吧”这么说着，库洛洛对着米斯特微笑了起来。
　　沉默地侧头躲过又一次的攻击之后，米斯特横跨出一步，一把拉着了库洛洛的胳膊，“抓好了。”
　　黑色的单片羽翼从他的背脊处猛地窜了出来，将两人包裹在了其中，而仅在距离他们半步之遥的地方，铺天盖地的黑色物质已经完全包围了两人。
　　“撒……希望BOSS的气场能够保佑我们吧。”这么说着，米斯特身后的单翼翅膀立刻轻轻地扇动了一下，突然出现的一股强烈气流将两人飞速送上了半空之中。
　　 

作者有话要说：我突然发现自己在同时更两篇文的时候，只要一篇文打字飞快……那么另一篇就注定卡。
于是这么晚才放上来……

听说猎人要恢复连载了……为什么我脑海里出现的全部都是“啊，反正很快就会毫无道理地停更的吧”以及“哎哟……又是草稿……真是讨厌啊……”的想法呢？
我的爱呢！！？？
对猎人的爱呢！！？？

又，我真是后悔标注了CP库洛洛哟……好难写啊……TAT……为什么我这个智商低的家伙就是喜欢染指一些高智商的麻烦人物呢……TAT……
撒~~看在我这么辛苦的份上………………大家要留言哟~~~=3=~~~




48

48、Part 48 ... 
 
 
　　黑色的单翼裹着两人向着城市地皮的上层急速突破。
　　就在两人的身后，黑色的黏胶状物质蜂拥而至。那些甚至有些半透明的黑色物质激烈地碰撞着，带着咕噜咕噜的声响迅速挤占着整个通道的各个缝隙，并且时常距离米斯特的脚跟只有一两米的距离。
　　因为羽翼而形成的风之屏障从而能够带着库洛洛直接穿破层层土壤垂直向上出逃的米斯特突然闷哼了一声，然后低声说道：“我们加快速度。”
　　这么说着，前进的速度果然又提升了不少。
　　此时正是黎明前的黑暗，整个城市都沉睡在一片静谧之中。慢慢的，一阵宛如闷雷一般的隆隆声连绵而起，仅在半分钟之后，作为城市中心一直受到了着重保护的中央广场突然在地面上破开了一个半径一米左右的大洞，一道黑色的旋风从中飞速窜出，然后悬浮在了半空之中。
　　“哈……哈……呼……”和库洛洛相互抱得紧密的米斯特急促地喘着气，心有余悸地盯着自己脚下那一处宛如井喷一般的景象，半天说不出一句话来。
　　渐渐的，整个中央广场都以那个破洞为中心缓慢却又明显地溶解了起来。
　　米斯特和库洛洛在就近的楼顶上站定了脚跟，在沾到地的瞬间，他的脚步立刻踉跄了一下，旁边的库洛洛眼明手快地拉了他一把，两人终于并肩站好了。
　　仅在这会儿功夫，整个城市便因为刚才的巨响而苏醒了过来，甚至一些距离近的居民已经开始向着中央广场跑来了。
　　米斯特脚步一顿就想冲下去，却被旁边库洛洛一把拉住了。
　　“放开！”
　　“你去又能做什么？只会被警察盘问而已，根本救不到任何人。”库洛洛冷静地说道，然后手一松，扯开了米斯特的外套。
　　“干嘛！？”米斯特浑身僵硬地问道。
　　“你刚才被腐蚀到了吧？把外套脱了。”这么说着，库洛洛终于成功剥下了米斯特的外套，举在面前一看，外套后背的位置上果然已经腐蚀出了大片的黑色来。
　　刚才一时冲动想要去救人的米斯特也趁着这会儿功夫冷静了下来，虽然在看到别人有危险的第一时间他的确会想要做点什么，但只要缓上一缓，等那股子冲动劲儿过去了，他便老实地站在了原地。
　　凭借着下方渐渐亮起的各种灯光的照耀，中心广场此时的情形也终于清晰了起来：地面的左侧有一个突兀的大洞，喷射得到处都是的黑色黏液以及疯狂地向着外面扩张着的黑色物质已经挤占了大半广场，并且还在不断地增多中；耳边充斥的都是物体被腐蚀时发出的嗤嗤声响，鼻息里也全都是物体被腐蚀时散发出来的浓重酸臭味儿。
　　米斯特有些不适地揉了揉自己的鼻子，然后终于忍不住打了一个喷嚏出来。
　　“呼……现在，我们该怎么办？”他很是自然地看向了一旁的库洛洛。
　　大概是作为团长存在太久了的缘故，无论愿不愿意，库洛洛都能很轻易地成为一个团体中的轴心人物，哪怕只是两个人相处的时候，他也能成为最终拿主意的那个人。
　　这个家伙在作为伙伴存在的时候，可真是意外的可靠呢，米斯特不禁这么想到。
　　“看样子我是错怪你了……”这么说着，库洛洛终于收回了看向下方的视线，转头看了过来，“那个地图从一开始就是一个陷阱。”
　　“……哈？”米斯特眨了眨眼。
　　“不，应该这么说，那个地图原本的确是个藏宝图，但显然已经有人抢先我们一步抵达那里了，并且搬走了所有的东西，然后替换了一个恶毒的玩意儿进去。”
　　“等等，你说……显然？”
　　“因为我突然想起来了，死亡之虫――那些黑色生物的名字。难怪我虽然会觉得眼熟，但却总是想不起来……因为我只在7年前看到过被它们腐蚀了一半的尸体收藏……而这些虫子，是近五十年才出现的生物。”这么说着，库洛洛对着一脸震惊的米斯特微微一笑，“没错，是在研究院里‘做’出来的合成生物。”
　　“所以说，早在我们之前就已经有人进去过了……那么，他为什么要做出这样的事？”米斯特难以置信地问道。
　　“我又不是那个家伙，我怎么会知道？”库洛洛神色调侃地反问道。
　　“……我以为你们会比较能够神交？”米斯特这么说着，咽了咽口水。
　　“呵呵~”听到米斯特的话之后，库洛洛突然十分单纯地笑了起来――完全没有任何其他含义思的单纯微笑――他咧着嘴这么说道：“好吧……或许我可以试试推测一下那个家伙的想法？”
　　“……他是一个很聪明的人，并且和我一样，对于宝藏、冒险、传说什么的都很有兴趣，所以才会发现叙事诗中所隐藏的信息；根据我们一路走来所遭遇的看来，他也有巧妙地躲过那些机关的能力，所以说……他应该是个接受过高等教育，甚至是痴迷于历史文化研究并且拥有丰富的遗迹探险经验的人物。”
　　“但是他却并不是一个十分坦率的家伙，你看，他并没有将地图流传出去，并且在拿走了宝藏之后，还设置了一个十分恶毒的陷阱……不过，像这样的安排对于他来说，应该只是一个小小的玩笑而已。”
　　“……玩笑！？”米斯特惊恐地叫道。
　　“啊……没错，死亡之虫的弱点十分的明显，只要用大量的水进行冲刷它们便会立刻死亡，所以……应该只是一个玩笑而已。”这么说着，库洛洛还配合着十分肯定地点了点头。
　　米斯特呆呆地张合着自己的嘴巴，一句话都说不出来了。
　　就在这个时候，他的脑海里突然划过了一段记忆……那是老怪物在某一次彻底地修理过他之后，夸夸其谈自己过去的丰功伟绩的时候的记忆。
　　被那段记忆恶心到的米斯特突然掏出了手机，然后播出了一个号码，仅仅几秒钟之后，电话就接通了……那个老怪物果然不可能在晚上睡觉。
　　“嘻嘻嘻~米斯特哟~怎么~~想要回来了么~~”
　　“我问你，你当初说的那个留下了巨大惊喜的宝藏是不是C城下面的那个！？你留下的是一大群死亡之虫是不是！？”
　　“嘻嘻嘻~这个嘛~唉~~好像真的是呢~~哟~你去了那里了？好玩吗~我留下的礼物~”
　　“……好玩个头！我差点重伤！还快要脱力了！！”米斯特对着电话怒吼道。居然被这个自己无论如何都想要躲避的家伙坑了，他的心情顿时无比复杂了起来。
　　“嘻嘻~~但是~~还不仅仅只是这样哟~~”电话那头那个声音这么说道：“因为是被我改良过的品种，所以在照射了阳光之后，就会变得不再怕水了哟~~”
　　“……你说什么？”米斯特干巴巴地问道。
　　“嘻嘻嘻~打开了潘多拉盒子的少年哟~~努力在日出之前解救大家吧~……嘟……嘟……”
　　电话被挂断了。
　　米斯特捏着手机的手顿时青筋暴胀了起来，咬牙切齿了好一会儿之后，他才把已经龟裂了一条缝的手机塞回了口袋里。
　　“我们必须在日出前解决一切，不然就没有任何人能阻止那些玩意儿了。”这么说着，他向前走了几步，站在了屋顶的边缘上。
　　既然已经到了足以威胁整个城市的民众的生命的危险情况，他便不能再这么悠哉下去了。虽然之前还能够冷眼旁观一些人因为好奇走得太近而被腐蚀得哇哇乱叫，但现在的米斯特却完全没有办法做到袖手旁观了。
　　他静静地站在高处，面容稍稍有些呆滞地打量着下面的混乱景象，大脑却开始疯狂地运转了起来。
　　水……他需要水……很多很多的水……而且因为之前才使用了塞菲罗斯的单翼的关系，现在他所剩的念力大概也就能够保证一次大型能力的使用，所以他必须慎重。
　　这个时候，库洛洛突然站在了他身边，“东南方不到一公里的地方就是大海，我不知道你还在考虑些什么。”
　　米斯特先是一愣，随即突然笑了起来，说倒大海的话……那么就只有那个家伙了……
　　一把等人高的金色的三叉戟突然出现在了米斯特的身边。
　　纯金的杖身上带着无比柔和的水蓝色光辉，仿佛与它的出现相互辉映一般，不远处的海浪声突然变大了不少，潮湿的水汽从城市的东南方弥漫开来，将腐朽的臭味掩盖了不少。
　　在库洛洛的注视下，金发的青年慢慢地伸出手握住了那把三叉戟。淡蓝色的光辉沿着他的手臂迅速蔓延到了全身，在越发强烈的蓝色光辉的映照下，米斯特慢慢升到了半空之中。
　　天空中突然雷声大作，巨大的闪电划破了天空，向着城市直直劈下。广场附近的人群立刻混乱了起来，人们纷纷向着附近的建筑物跑去，他们脚步匆匆，似乎如果自己现在跑得慢了一点，就会马上被大雨淋成一个落汤鸡一样。
　　米斯特碧色的双眼慢慢失去了神采，仿佛在完成一个神圣的仪式一般，他动作舒缓地将自己手中的三叉戟举了起来。
　　又是一声炸雷爆响，周围的黑云立刻疯狂地翻滚了起来，宛如蛟龙一般的闪电在云层中不停地翻滚着，带着一种明显不祥的压迫感。
　　海水的咸湿气味越发地浓烈了起来。
　　库洛洛姿势悠闲地站在狂风大作的屋顶之上。他双眼一眨不眨地看着半空中那个宛如神明降世一般的青年，里面映照出来的，满满的全是那个人的身影。
　　电光闪耀中，米斯特手中的三叉戟终于举到了最高点，而与此同时，大雨也终于疯狂地倾泻了下来，从天而降的海水在一瞬间侵占了整座城市。
　　雨水是带着苦的咸味儿，库洛洛伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇，慢慢弯出了一个淡淡的笑容来。居然就连将海水转换成大雨都能够办到……
　　仅仅五分钟后，突然而至的大雨便瞬间戛然而止。
　　米斯特缓缓向着屋顶降落，面色惨白。库洛洛隐隐觉得有些不妙。
　　果然，就在距离屋顶大概3米高的距离时，米斯特手中的三叉戟突然化作了一些金色的光点，消散在了空气之中，他立刻不受控制地跌落了下来。
　　库洛洛好不容易才将他接住了，却也因为肋骨附近受到的冲撞而发出了一声闷哼。
　　广场上的黑色物质已经完全停止了活动，仅仅只有那个巨大的地洞以及残留在地面上的黑色灰烬表明着它们的确是存在过的。整个城市终于完全恢复了正常，在熹微的晨光中，及时躲过了大雨的人们纷纷走到了街上，大声讨论着这一夜所发生的一切奇异现象。
　　突然出现的地洞，不断涌现的黑色物质，从天而降的海水之雨，以及小部分人口中的半空中那个疑似海神的身影……人们八卦的情绪空前地高涨了起来。
　　而那个被猜测为海皇的青年，此时正浑身湿淋淋地昏厥在某个黑发强盗的怀里。他双目紧闭，脸上毫无血色，还在不时地轻微抽搐着，因为沾水而半透明了的衬衣下，隐隐可以看见密密麻麻的黑色纹身花朵遍布了他的大半个左手手臂。
　　库洛洛神色莫名地看着自己怀中的青年，终于伸手替他拨开了额前的碎发。
　　“现在，情形终于改变了……”一个轻轻的声音在清晨柔美的阳光中模糊地响起了，然后迅速消散在了微风之中。
　　 

作者有话要说：总结一下米斯特在进入地道之后使用过的能力：
有克劳德云片君那把像放大的裁纸刀刀片一样的爱刀；
有异形里面的高科技产物――一个小瓶子；
有家教里面初云阿诺德的手铐；
有蜘蛛侠的吐丝能力……
有塞菲罗斯的黑色单翼；
有圣斗士里面海皇波塞冬的能力。

总结……我可真是一个热爱美型少年暧昧漫画的家伙啊……
XDD~




49

49、Part 49 ... 
 
 
　　当米斯特终于恢复了意识的时候，他已经躺在自己无比怀念的大床上了――那个本应该被库洛洛霸占的主卧大床上――鼻息间满满的全部都是他人的味道，他有些不适地动了动，然后举起了自己的左手。
　　“啊……估计得有一个月了吧……”他语气感叹地说道，然后伸手盖住了自己的脸。
　　房间里充斥着一种祥和的安静，米斯特估计这会儿大概是早晨8点过的样子，介于他已经听到隔壁老太太十分准时的新闻时间的响动了。不过稍稍有些让他介意的是，第一，他直到现在都没看到一个人；第二，他竟然觉得不大口渴，特别是当一旁的床头柜上就放着一杯温水，而他却完全没有想去拿那个杯子的时候。
　　现在的米斯特全身都陷入了一种无可避免的懒洋洋状态里，他觉得自己全身发软，就连双腿都只能软绵绵地陷在柔软的床铺里，而无法及时地回应大脑的指挥，稍稍动了动之后，米斯特终于叹息着放弃了挪动，转而试图老实地躺在床上等待库洛洛回来。
　　他确信库洛洛还留在这里，而不是已经离开了――毕竟自己被人十分诡异地很好地照顾了起来，而周围熟悉的环境却没有任何突兀的变化，因此他猜测应该并没有第三人介入这个房间之中。
　　然而，当房门吱呀一声被推开，并让米斯特来得及看清来人的脸的时候，他却又立刻不那么自信了。
　　“天啊，你终于醒了……只是出去旅行了几天而已，米斯特你怎么就变成这样了？”这么说着，迅速靠近的亚伯将手中的小碗放到了水杯的旁边，然后坐在了大床旁的小椅子上。
　　他很是担心地伸手碰了碰米斯特的额头，然后对着他笑笑，“现在你感觉如何？”
　　“还好。”米斯特面色平静地点点头，“只是浑身没劲儿。”
　　“哈哈~这我理解，在偶然一两次使用能力过度时候，我也会这样……不过我可真没想到，原来米斯特的能力是召唤大雨啊。”这么说着，亚伯神色感叹地指了指自己，“和我的能力正好水火不容呢。”
　　“啊……哈哈……是啊……”米斯特干巴巴地笑了笑，碧色的眼珠微微转动了一下之后，他又开口了：“那个，亚伯……是你一直在照顾我的吗？”
　　“这个……”
　　“当然不是了。”这么说着，库洛洛的身影从门后走了出来，他的手里抱着一大摞书，“你能够先看到他仅仅是因为我需要他搭把手而已。”
　　“呵呵呵~”闻言，亚伯突然神情愉悦地笑了起来，“是啊，不然你家的厨房就要被库洛洛先生毁掉了呢~要是米斯特在醒来之后都只能喝到温水的话，那就实在是太可怜了~”
　　“亚伯先生，这世上还有一种东西叫外卖。”这么说着，库洛洛将那摞书放在了不远处的小几上，然后转身走了过来，“感觉如何？”
　　米斯特回应了他一个有气无力的微笑：“大概跟你现在的情况差不多。”
　　闻言，库洛洛立刻意味深长地笑了起来，“是吗……那可真是，不幸啊。”
　　米斯特有一瞬间觉得自己又回到了当初和老怪物对峙时的黑暗之中：危机四伏，仿佛只要动弹一下就会被毫不犹豫地撕碎一般，于是不由自主地绷紧了身子。
　　好在库洛洛很快便转过了头去，他神色平静地看向了一旁兴致盎然地注视着米斯特的亚伯：“既然米斯特已经醒过来了，那么亚伯先生……你可以离开了。”
　　他居然直接开口下了逐客令……米斯特立刻瞪大了双眼。
　　那边亚伯先是一愣，随即裂开嘴笑了起来，“然后让你给他喂下直接可以毒杀一条街的毒药？”
　　“……你说什么？”库洛洛立刻轻笑着看了过去。
　　“我不会离开的，库洛洛先生。”亚伯这么说道，仿佛示威一般地将放在一旁的饭碗端了起来，递到了米斯特的面前，“我刚刚弄了一点麦片，你先垫垫肚子吧。”
　　会厨艺的男性在这个世界果然是珍稀动物。就连亚伯这么自信满满地端过来的东西也不过就是冲冲热水便能弄好的麦片……话说，库洛洛，你的厨艺究竟得是有多恐怖啊？
　　不过此时此刻并不是纠结这种问题的时候，就在亚伯靠近的一瞬间里，米斯特顿时陷入了一种可怕的境地，在瞟了一眼站在他身后的库洛洛之后，米斯特干笑了一下：“谢谢，但是我暂时还不饿……”
　　“唉？可是你已经昏迷了几天了，怎么会不饿呢？”亚伯奇怪地问道。
　　“……嘛，就是因为睡得太久了点，所以到现在都还没什么感觉呢……”这么说着，米斯特将马上就要送到自己嘴边的麦片推开了，“谢谢你，亚伯，不过等我饿了之后我会自己吃的。”
　　那边库洛洛终于满意地笑了起来。
　　一直汗毛倒竖的米斯特终于放松了一点，而就在这个时候，他的肚子突然发出了一阵清晰可闻的声响来。
　　整个房间里顿时一阵寂静。
　　米斯特猛地抬头，然后十分无辜地看向了库洛洛……
　　“啊哈~这下饿了吧~来我喂你~”这么说着，亚伯十分高兴地端起了才放下的饭碗，对着米斯特的嘴就塞了过来。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　正在这个时候，亚伯的衣兜里突然传来了一阵老旧的铃声来，他的手不免一顿，库洛洛立刻接过了他手中的碗和勺子，“你去接电话吧，这里我来。”
　　“啊……好的。”不放心地看了一眼米斯特之后，亚伯掏出了自己的手机，“喂，艾利？……唉？好、好的……我知道了……”
　　挂断了电话之后，他对着两人点了点头，“那个……抱歉，我似乎得先回去一趟了。”
　　“你也是抽空来的吧？快去忙自己的事吧。”这么说着，米斯特十分好看地微笑了起来。
　　在和库洛洛再度微笑着默默地交流了十多秒钟之后，亚伯的身影才终于消失在了房间里。
　　“我究竟睡了多久？”米斯特有些迫不及待地问道。
　　“三天。”库洛洛语调轻松地回答道，然后将一勺麦片塞入了米斯特的嘴里，“希望你不会因为这些东西拉肚子。”
　　……你这是要记恨到什么地步哟，实在是太小心眼啦……这么想着，米斯特却还是老老实实地咽下了自己嘴里的麦片。
　　库洛洛先是直直地看着他乖巧的样子，随即，他就像是从这项活动中获得了什么乐趣一般，很是高兴地一勺接着一勺地喂食了起来。
　　在米斯特飞快地解决了一碗麦片之后，他意犹未尽地放下了手中的小碗，“还想吃点吗？”
　　“不了，现在真的不是很想吃东西。”米斯特飞快地摇了摇头。
　　“……是吗。”这么说着，库洛洛轻轻点了点头。
　　“那个……这段时间都是你在照顾我的吧？真是麻烦你了。”小小地沉默了一阵之后，米斯特低声说道。
　　“没什么好麻烦的。”库洛洛没什么兴趣地说道，然后起身拿起了他刚才搬进来的那摞书中的一本来，“你继续休息吧，我就在旁边。”
　　米斯特张了张嘴，却最终还是按照库洛洛的吩咐，十分乖巧地躺在了床上。
　　从一个盗贼头子身上感受到安心什么的……他觉得这种感觉实在是太可笑了。据说人在脆弱的时候特别容易被感动，或许自己也正处在这样的情况之下。
　　“怎么，睡不着吗？”这么说着，库洛洛伸出手来，盖在了米斯特的眼睛之上，暖暖的温度让米斯特的呼吸不由地放缓了很多。
　　“闭上眼睛，你会觉得好过多了……”
　　这是米斯特在进入真正的睡梦之前听到的最后一句话。
　　
　　亚伯在离开了米斯特家之后，便匆匆地赶回了自己的宿舍。在真正开始展开行动之前，他应该做一些小小的准备。
　　在和舍监打了一声招呼之后，他急急地走上了三楼，打开了走廊尽头那间属于自己的小房子的大门。穿过堆积着各种资料的客厅，他径直走进了里侧的卧室，然后从床下拉出了一个小小的箱子来。
　　打开盖子确认了一下箱子里的东西之后，他又带着箱子步伐匆匆地离开了宿舍。
　　在接到艾利电话的20分钟后，亚伯终于赶到了女孩所在的地方。挤在人群中带着眼镜的短发女孩刚一看到他的身影便飞快地招起手来，于是亚伯再次加快了步伐，几乎是小跑地赶了过去，“抱歉，我还得回去拿衣服和面具。”
　　“没关系，事实上现在的局势似乎已经更加紧张了，你这个时候出现应该更好。”这么说着，艾利拉着他走向了一旁的一个小巷子。
　　身旁看人闹的人们与他们擦肩而过，大家的注意力都放在了那边警车聚集的地方，并没有注意这两个神色凝重的年轻男女。
　　脱掉外面大衣的亚伯飞快地带上了箱子里装着的面具，在好好地确认过一次之后，他无声无息地站在了艾利的面前，年轻的姑娘此时看上去比他还要紧张――她不停地握紧、放松自己的拳头，手心里粘乎乎的似乎全是冷汗。
　　“哦，好的，你换好了……”当亚伯突然出现的时候，她几乎被吓得差点叫出声来，在明显地颤了一下之后，她神色欣慰地看了过来，“亲爱的，我相信你一定能行的，你看，上次你就做得很好，所以这次也一定能成功。”
　　“我知道，艾利，请不要太过紧张。”这么说着，亚伯又伸手摸了摸自己脸上的金属面具，在这个诡异的面具的覆盖下，就算他对着艾利展开自己那一贯能安抚人心的微笑，她也不能看见。
　　“好的……听着，银行里面一共有8个持枪的抢匪，17个人质，其中有7个都聚集在大厅里――我偷听到了两个警察的对话――但有一个却不知道在哪里，所以你一定要注意！”艾利压低了声音，飞快地说道。她有着无人能比的细腻心思，因此即便并没有超能力，在亚伯的心中，却仍然是一名不可替代的好伙伴。
　　深呼吸了一下之后，亚伯严肃地点了点头。
　　其实就在两天前，他已经用这个神秘的身份进行过一次活动了――能够操纵火焰的神秘英雄仅靠一人之力便抓住了在逃的两个抢劫犯，并将他们直接扭送到了警局门口。
　　经过艾利的暗中操控，现在整件事无论在哪里都闹得沸沸扬扬的，但因为米斯特在那个时候就已经失去了意识，而库洛洛对这些无聊的时事并没有兴趣的关系，所以那两个本应该最先知道情况的家伙才会直到现在都这一切都一无所知。
　　再次整理了一下面具之后，亚伯凭借着自己过人的运动能力直接攀上了附近的楼房，然后向着那个被抢匪占领的银行迅速地靠了过去。
　　你可以的，亚伯，他这么想着，轻轻地推开了银行大厅里的一扇窗户，动作灵巧地滑了进去。
　　你一定……没有问题的。
　　 

作者有话要说：其实……库洛洛做得这一切都是故意的……XDD~~
接下来是亚伯的主场时间！？
他真的是一个很重要的人物来着……




50

50、Part 50 ... 
 
 
　　远方突然爆裂出来的一声炸雷，让米斯特的手微微颤了颤。扭头看了看已经有些昏暗了的天空，他对着一旁悠哉看书的库洛洛说道：“去把楼下的窗户关上。”
　　库洛洛悠哉翻书的手指顿都没有顿一下，某个家伙似乎已经完全沉浸在了书中的世界里，对于米斯特的话充耳未闻――当然，这绝对只是他装出来的样子。
　　于是米斯特狠狠地清了一下嗓子，结果一个没掌握好，立刻被自己的口水呛得咳嗽了起来。
　　听到那边的动静，库洛洛不由地叹息了一下，合上书站起身来后，他递过去了一杯水：“关窗子是吧，我知道了。”
　　咳嗽得差点没缓过气来的米斯特一面捂着嘴，一面接过了水杯，“咳咳……知道……咳咳咳……就快……去！”
　　库洛洛无奈地耸耸肩，转身走出了卧室。
　　好不容易平静了呼吸的米斯特将杯子放回了一旁的床头柜之后，目光便不由自主地移向了一旁的窗外。隐隐的闷雷声在天边滚动，偶尔有一两道闪电从乌云中打落下来，照亮整个昏暗的城镇。
　　压抑到让人能够明确地感受到不快的程度，米斯特不由地揉了揉眉心――他总觉得会发生什么不好的事情。
　　五分钟后，库洛洛施施然地走了回来，在打开房间里的顶灯的同时，用脚带上了房门。
　　砰的一声清响之后，大雨终于落了下来。将敞开的窗户关上了大半之后，库洛洛慢慢地走回了床边的椅子，抬眼看了米斯特一眼之后，他才轻轻坐下了。
　　“你怎么了？”
　　“不知道……只是有点不好的预感。”米斯特闷声说道。
　　“呵，我可不知道你还有预言的能力？”库洛洛轻笑出声。虽然神色很是轻松，他却无可避免地想起了刚到友克鑫时米斯特的预警……既然他不是窟卢塔族的遗孤的话……那么他又是怎么知道酷拉皮卡的计划的？
　　就自己和酷拉皮卡接触之后的经验而言，虽然在面对蜘蛛的时候那个少年会稍稍有些激动，但平时却绝对是一个能够保持绝对冷静的人物……就连那两个和他关系慎密的小家伙在一开始都不清楚他的计划，那么关系更加淡薄的米斯特又怎么可能会知道？
　　库洛洛有些奇怪地动了动自己的嘴角。
　　……话又说回来了，虽然友克鑫那次的确是算得上自己到目前为止的人生中最失败的一次行动，但按照自己的习惯，也不应该会在这个时候想起来才对，这到底是……
　　“我当然没有预言的能力。”这个时候，旁边米斯特已经没好气地开口了。
　　他总觉得胸口附近有些闷闷的，这种不舒服的生?理状态的确也有可能让自己产生一种错觉，但更多的却像是一种来自身体本身的警告。
　　有危险……在逼近。
　　这么想着，他微微虚了虚眼睛，转头看去的时候，发现库洛洛的神色间似乎也有一些疑惑和凝重，于是便越发地不舒服了起来。
　　不过转念一想，都已经安稳地度过了一个多月的时间了，这个时候又能有什么危险呢？他有些好笑地摇了摇头，绝对是因为自己失去了念力的关系，所以才会的这么不安。
　　因为窗外巨大的雨声的关系，说话的时候就必须提高音量，米斯特伸手在明显神游天外了的库洛洛面前晃了晃，大声问道：“说起来，我们中午吃什么？”
　　厨艺无能的库洛洛立刻很是无辜地看了过来，“躺了一上午了，你一定想要活动活动了吧？”
　　默默地看着对面那个完全不掩饰自己想法的家伙，米斯特很是无奈地点了点头，“好吧……至少你知道去采购？”
　　“当然，”库洛洛稍稍有些得意地点了点头，“为了做出完美的饭菜，我将烹饪书上注明了的东西全部都买齐了……虽然它们最终并没有起到太大的作用。”
　　米斯特强忍着想要笑出声的冲动，接着低头掀开被子的动作掩饰了过去，“行了，我去看看就知道了。”
　　库洛洛难得有些殷勤地打开了米斯特的衣橱――在他住进来之后，这个摆设里终于放入了几件衣物――递出来了一件白色的衬衫和一条黑色的西裤。
　　米斯特在穿上了那些原本属于库洛洛的衣服之后才感觉到了一点郁闷。虽然看上去他和库洛洛的身高也没差多少，但只要穿上对方的衣服就会发现，库洛洛这个小白脸其实比他有料多了。
　　扯了扯有些晃荡的衣裤，米斯特穿着脱鞋向着楼下走去。稍稍有些肥大的裤腰总是下滑，每走个两三步他就得拉一拉裤子。
　　库洛洛带着一脸愉悦的微笑跟在他的身后。黑发的青年神色轻松地将自己的双手插?在裤袋里，跟在距离米斯特两步远的地方，做好了他要是不小心滑倒了自己便顺手“英雄救美”的准备。
　　米斯特浑然不觉地来到了厨房里，大雨声完全掩盖了两人的脚步声。此时屋外一片昏暗，要是米斯特是在这个时候清醒过来的话，绝对会以为已经是半夜了。
　　厨房里一片诡异的整洁，倒是垃圾袋已经被装满了两个，看样子这几天库洛洛果然是靠着外卖生活的。而冰箱里，果然和他所说的一样，物质十分丰盛，就是碗橱里的瓷器消失了大半，万幸的是这种状态的厨房并不影响做饭。
　　此时米斯特虽然已经可以走动了，却也绝对没有耐心做一顿多么丰盛的午餐，稍稍思索了一下之后，他便决定了菜单。
　　“吃意大利面吧。”
　　对于吃饭完全没有要求――当然，仅要求能入口就行的基本要求实在是不提也罢――的库洛洛立刻很是愉悦地点了点头，然后斜靠在了门边。
　　“……你这是做什么？”弯腰拿锅子的米斯特起身问道。
　　“万一你昏倒了……”这么说着，库洛洛耸了耸肩，“我好接着你。”
　　就在下一秒，一个平底锅向着黑发强盗的脑袋直奔而去，“别把小爷当个女的！”米斯特咬着牙吼道。
　　库洛洛神色轻松地接过平底锅，转手放在了一旁的料理台上，“是~是~”却完全没有离开的意思。
　　默默地对视了一阵之后，米斯特终于还是妥协了，转身开始了料理的时间。
　　窗外的雨越发地大了起来，哗哗的巨大声响几乎掩盖了一切。
　　
　　亚伯觉得自己的眼睛似乎有些睁不开了，周围的声音也正在慢慢地远去，这无穷无尽的大雨就像是帘幕一般将自己和周围的一切都隔绝开了。刚才还带着冲天之势的火焰在大雨的冲刷下立刻变得可怜了起来，仅仅只是几分钟的时间而已，周围就只剩下一些零星的火苗。
　　他的手上还沾着血迹，即便几乎都被雨水冲刷干净了，但那种热乎乎的、粘稠的感觉却仍然挥之不去。
　　他，杀了人。
　　因为抢匪反抗太过强烈，为了不伤害到一旁的人质，他手中的火苗在过度的催使下，突然暴走了起来。火光将整个银行和周围的建筑隔绝了开来，艳红色的火苗舔舐着周围的一切，然后沾染上了对面抢匪手中的机枪。
　　之后发生的一切好像只是一瞬间，又好像是十分缓慢的一组慢镜头。
　　他清楚地看到了子弹被自己身边的火苗吞噬的过程，也清楚地看到了身边的人质被子弹贯穿的瞬间。
　　那个女孩子软软地倒在自己的怀里，她瞪大了眼睛对自己说……
　　
　　“都是……你的错……怪物。”
　　
　　“亚伯！亚伯，你没事吧？”
　　“……啊？……艾利……”
　　“你没事真是太好了，亚伯，听着，这不是你的错，这是一场谁都没有料到的意外，这绝对不是你的错！”
　　“啊……我……我知道……”
　　只是……手上沾满温热的血液的感觉……却怎样都不能忘记。这种让人怀念又让人觉得恶心的感觉……到底是……
　　
　　对于有些家庭来说，电视机这种物件从一开始就只会是一样摆件。比如在米斯特家里，这个东西也只会在有客人到来的时候才会象征性地开一会儿。
　　而这个时候，客厅里的电视机却是打开的，上面正在插播一条临时新闻，主持人用和报道牛肉涨价的语调述说着几条人命的逝去……
　　黑影停了一会儿，确定这里没人之后才慢慢地沿着楼梯向上走去。
　　二楼的书房里一片漆黑，在因为大雨而紧闭的房间敞开了一角，浓浓的书本的香气弥漫在周围。
　　无声的脚步继续向上走去。
　　三楼主卧的房门开了一条小缝，暖色调的灯光顺着门缝倾斜了出来，在昏暗的地板上印上了一条鲜明的纹路。
　　他斜靠在门边，默默地摩挲了一下手里的枪柄。现在才是午后，虽然天色昏暗，雨声大作，但这并不是进行暗杀的最好时刻。可即便如此，他却也不能再等了，已经默默地观察了几天时间，这种两个人都十分虚弱的时机实在是太难得了，他可绝对不能放过。
　　这么想着，他无声地咽了咽口水，将门向外又拉开了一些。
　　屋里没有任何动静，他的面上不由地带上了一丝微笑。
　　一道微风划过，紧接着便是一声重物落地的闷响，走廊上的灯突然亮起。米斯特和库洛洛站在那个倒霉的家伙的两侧，无奈地对视着。
　　“我是真没想到这家伙会这么没用。”米斯特很是无辜地看着库洛洛。
　　“……丢出去。”被米斯特硬拉着躲起来的库洛洛神色恹恹地说道。
　　“好的……呃……那个，丢大街上？”对这方面实在没什么经验的米斯特很是诚恳地问道。
　　“我无所谓，只要你不怕麻烦。”库洛洛这么说着，径直踩过那个昏迷中的家伙的背，拉开了主卧的大门。
　　“喂！就算不想动，你至少指点一下吧？”米斯特很是无奈地说道。
　　“西边的市郊，你只用丢在路边就可以了。”这么说着，木门在米斯特的面前砰的一声关上了。
　　摸了摸鼻子之后，米斯特有些郁闷地叹息了下，“这家伙的脾气可真是怪死了……”
　　
　　与此同时，屋内的某个人也稍稍有些郁闷地倚在了床头，“还是不愿意杀人吗……”
　　 

作者有话要说：昨天突然大暴雨，踩着没过脚踝（我穿着8CM的高跟鞋）的污水好不容易进了家门，然后郁闷地发现……丫的居然有停电了！！！！
于是我在黑暗中等啊等……等到雨都停了，却还是没有恢复电力的预兆……
匆匆地洗了澡之后我无奈地趴在了床上，听见屋外传来了人们路过时发出的哗啦啦的声音……拜托我可是在内陆啊！这种威尼斯小镇里的动静是嘛回事！？于是莫名地产生了一种穿越感。
可恨的是那个时候不仅电脑打不开，我就连点燃蜡烛看书的机会都没有！
=皿=……太多年没遇过大停电了混蛋……
最后在我睡迷糊的半夜一点的时候，终于有电了……但是我却要早睡早起地准备第二天的打工！
PS.今天一到打工的地方，就惊悚地听闻……因为暴雨的关系，就在我家附近，昨天电死了两个人……

TAT……以上便是昨天没有更新的前因后果……跪退。
请恭喜我还活着吧……=3=~~




51

51、Part 51 ... 
 
 
　　米斯特其实是有驾照的，不过因为驾驶能力实在有限的关系，他其实很少开上街。万幸的是，就在不久前他才因为看到某本杂志上的某张照片而一时心血来潮具现化了一辆跑车出来，不然现在还得愁到底怎么把那个昏迷的家伙运走呢。
　　在以前只是一个能力的问题，现在却得各种头痛，于是米斯特仅在恢复意识的第一天里便深刻地意识到了念能力的方便。
　　大雨初停，米斯特趁着这会儿周围的人都还没有外出活动的时间，迅速地将那个被捆得紧紧的家伙拖上了车，然后向着城西进发了。
　　听着汽车发动然后慢慢驶远的声音，库洛洛仰躺在床上，黑色的双眼一眨不眨地盯着天花板上壁纸的纹样。
　　一旦对某种东西产生了想要的欲?望，那么他就会产生不达目的誓不罢休的情绪。而现在的他，想要的东西就是米斯特。
　　让一个原本平凡的人通过各种际遇变得越来越耀眼，那种将一颗原石慢慢琢磨出光泽的成就感对于库洛洛来说是绝对无法拒绝的，而米斯特，就属于这样的存在――不像那些已经界定了自己的能力界限的家伙，因为对着这个世界一直有着一种不确定以及新奇感，所以即便已经成年了，米斯特也有着很大的成长空间。
　　他并不知道自己在这个世界中的极限究竟是多少，于是他就会不断地努力下去，然后不断地变得更加地夺目。所以在每次和他分别之后，库洛洛都会更加地期待下一次的会面――因为每一次见面都会成为一次令人记忆犹新的惊喜。
　　库洛洛喜欢惊喜，就本质上而言，他是个容易喜新厌旧的家伙，如果不能保持长时间的新鲜感的话，他很快就会对那个东西失去兴趣。正因为如此，他才会慢慢地迷恋上这种等待米斯特带给自己的惊喜的感觉。
　　所以，即便是现在这种已经开始慢慢地着手于将米斯特变得更加地符合自己的“要求”的时刻，他也会不由自主地开始思考如何顺理成章地展开又一次的分别。
　　然后迎来更加美妙的重逢。
　　这么想着，库洛洛的嘴角终于微微上抬了一些。
　　还不着急，他这么想着，眼睛微微虚起，还需要更进一步的雕琢，然后……
　　“欢迎光临。”这么说着，库洛洛突然从床上坐起身来。很是坦然地理了理自己的衣领之后，他对着房间里本应空无一人的地方微笑了起来。
　　就在下一个瞬间，一个体态瘦弱的眼镜男出现在了房间之中，“真是厉害，居然能察觉到我的存在……应该说，真不愧是幻影旅团的团长吗？”那个家伙笑着说道，露出了一口泛黄的牙齿。
　　库洛洛闻言，脸上的笑容顿时变大――这当然不是高兴的意思，只是他习惯性地用微笑来掩饰自己的想法了，“所以……之前那个傻瓜其实是你们的诱饵了？”嘛……虽然你也是傻瓜就是了，他很是厚道地将后半句话咽下了。
　　“哼，那个连念都没有掌握的家伙……当然只能是一个诱饵了，要对付你的话……自然是需要我亲自动手的。”那个家伙这么说着，手中立刻出现了一只小巧的黑色轮子来。
　　具现化系啊……判断出对方的能力之后，库洛洛眼光微动，“所以说，你们也有准备好好招待我那个朋友了？”
　　“这是……当然的了！”这么说着，一个黑色的轮子向着库洛洛的脸面直直飞去。
　　
　　米斯特哼着小调开着车，因为路上都没什么人的关系，他也终于慢慢放松了起来，似乎有点找到当初教官说的那种所谓的“感觉”了。
　　在缓慢地行驶了十多分钟后，他终于步入了西区的范围。慢慢的，视野里楼房的身影开始减少，黄褐色的泥土开始频频出现，一种宛如美国西部的景色渐渐连绵了起来，最终将米斯特和他的帅气跑车包围了起来。
　　又开了5分钟之后，米斯特终于将车停下了。将那个昏迷中的家伙从车上扔下之后，稍稍活动了一下脖子的他转身向着跑车走去。
　　唰。
　　米斯特脚步一顿，就在他的鞋尖前不到三公分的地方，斜斜地插入了一支弩箭。
　　“如果你愿意在这里多呆一会儿的话，我可以保证不伤害你的性命。”一个轻柔的女声在不远处响起。
　　米斯特微微侧过身，然后举起了自己的双手，“你们的目标是库洛洛？”
　　“没错。”这么说着，一个穿着一身黑色职业套装，背着一大堆箭矢的紫发女性从距离这里大概30多米远的一块巨石后走了出来。她的手中正端着一把暗色的弩弓，而此时，弩箭的箭尖正直直地指向了米斯特的胸口。
　　“好吧，我愿意在这里等等。”这么说着，米斯特再次调整了一下角度，让自己终于能够直面对方了，“不过……能不能回答我一个问题，你是怎么知道我会在这里下车的？”
　　从他停车到放置那个倒霉蛋，总共才不过3分钟的时间，地点时间都是随意决定的，这个女人又究竟是怎么确定自己的目的地的？米斯特简直百思不得其解。
　　“秘密。”这么说着，那个女人又靠近了几步，在距离米斯特大概20米左右距离的地方停下了。
　　或许是某种稀有的念能力？米斯特不禁这么想到。看她身后的装备，这个女人使用的弩箭应该只是普通的实物，而并非念能力的产物，因此她的念能力应该就是那个神秘的可以预测自己落脚点的能力了。
　　米斯特稍稍觉得对方有些大材小用了，于是不由自主地耸了耸肩，却立刻换来了对方紧了紧手中弓弩的动作，他立刻不再动弹了。
　　两人默默地对峙着，潮湿的风吹动了衣袂，带动了发丝。米斯特面带微笑地看着对方，即便弓弩的重量对于一个女人来说实在是有些过重了，但她端着弓弩的手却一直都没有丝毫的晃动。
　　他们都知道，米斯特是绝对不可能如他所说的那样乖乖地合作的，但那个目前占据了上风的女人却似乎并不愿意滥杀无辜，所以两人才能像这样僵持起来。
　　他们，都在等待一个契机。
　　“唔……嗯……”米斯特的身后突然传来了一阵呜咽声来，之前那个倒霉的家伙……醒来了！
　　紫发女人的视线不由自主地向那边偏了一下，而就在下一个瞬间，米斯特立刻消失在了原地，好几块碎石向着女人所在的方向丢了过来。女人轻轻地啧了一声，闪身避开那些碎石之后，立刻向着自己的右边连射了三支弩箭。
　　黑色的外套在半空中晃荡了一下，立刻被三支弩箭定在了地上。而与此同时，米斯特的拳头也逼近了女性的腹部。
　　“坐标，转移！”
　　米斯特的拳头已经触及到了对方的衣服了，然而几乎就在同时，那个女人却突然消失在了原地，随后便出现在了停在不远处的跑车顶上，弩弓再次对准了米斯特所在的地方。
　　……居然是瞬移的能力！
　　米斯特连连后退，粗壮的弩箭如影随形地跟着他向着四处移动着。
　　可恶……再这样下去，自己根本就没办法靠近好吧！？看她的箭矢储备量……等到她射?完的时候，自己也绝对已经变成马蜂窝了！
　　正想着，一支弩箭擦过米斯特的胳膊，立刻带起了一阵火辣辣疼痛。不用看米斯特也知道，那里绝对是出血了。
　　之前由于失去了念能力而稍稍有些回归到李言所代表的小市民状态的米斯特的脸色顿时一变，也不再四处逃窜防止自己受伤了，不断调整着前进的角度让身上的伤口不会太过严重从而导致影响自己的行动，他不断地地向着跑车所在的地方逼近了过去。
　　他手上暂时没有武器，虽然可以用地面上的小石头干扰对方的判断，但这绝对不是长久之计，这么想着，米斯特的视线落在了一旁地面上的弩箭之上。
　　弯腰拔起地上的一支弩箭之后，他飞身跃起，手中锋利的箭尖带着冰凉的光芒划向了女人纤细的脖子。
　　刚好射?完一轮箭矢的女人稍稍有些慌了手脚，她立刻一个后退，从车顶上飞身跃下了。最终箭尖只是划断了她的几根碎发，并在脖子上带过了一道血痕。
　　米斯特步步紧逼，以确保让她完全没有填装箭矢的机会，身上的白色衬衫慢慢被伤口中渗出的鲜血染红，形成了一朵又一朵宛如红色椿花一样的图案。
　　即便自己想要速战速决，但那个女人却并不是一个容易解决掉的对手――她的近身格斗能力也很是不错，米斯特咬牙加紧了自己的攻击，却感到视线有些发花了起来。
　　虽然不清楚为什么那个女人并没有再次使用她的能力，但这对于米斯特来说，却是一个不可多得的机会。
　　终于，米斯特的手抓住了对方的弩弓，一阵扭打之后，他成功地将弩弓丢在了远方，拳头向着女人的脸部直直打去。
　　砰。
　　米斯特的拳头一晃，喉咙深处立刻涌上了一口鲜血来，他咬牙咽下大部分血液，一把抓住了女人的脖子。
　　就在他身后不远处，那个靠着一旁的弩箭割开了身上绳索的倒霉蛋正面目狰狞地举着一把手枪对准了这边。他快步向着这边跑来，因为那两个人正在地面上翻滚着扭打的关系，他的第二枪便迟迟不能射?出。
　　“咳咳……咳咳……”米斯特死死地掐着女人的脖子，侧腹的地方不停地流出滚烫的液体，几乎浸透了对方的套装。
　　女人双眼鼓胀，脸颊被憋成了一种近紫红的颜色，因为腿已经被米斯特压制住了的关系，她的手正在不断地抓挠和击打着，试图让米斯特放手。
　　米斯特双目赤红面目狰狞地盯着对方，此时他的大脑中正一片空白，身上其他部位的感官都在逐渐退却，只有双手上的触感真实到了一种恐怖的地步。
　　突突、突突、突突……
　　女人脖子上的脉搏不断地传来，刺激着他的双手，他的神经。
　　他的手突然一松。
　　女人立刻翻身将他压制在了身下，旁边那个一直站在旁边试图帮忙的倒霉蛋立刻弯腰，用枪口抵住了他的额头，“再见了，混蛋。”
　　对方嘶哑着声音说道。
　　米斯特不禁露出了一个微笑来，原来……自己是会死在这种地方的？他慢慢地闭上了眼睛。
　　“……嗷嗷嗷！！！火啊！！火！！！！”
　　耳边并没有响起那声理所应当的枪声，反而传来了那个倒霉蛋的惨叫声，米斯特立刻睁开了双眼。身上那个女人正目光呆滞地盯着前方，而就在他目光所及的极限处，一个浑身带着火焰的家伙正在不断地狂舞着。
　　“哎呀~看样子我过来的时机正好呢。”来者这么说道，声音愉悦。
　　 

作者有话要说：扭动，求留言~~~
不然……哼哼哼~最近有点忙啊~~时间不够用啊~哼哼~~

XDD~~以上绝对是玩笑。




52

52、Part 52 ... 
 
 
　　米斯特足足反应了10秒钟，才犹豫地问道：“……亚伯？”
　　一缕看似柔弱的火焰在半空中慢慢地蜿蜒而至，伤痕累累的紫发女人瞪着自己那双美丽的大眼睛，神色惊恐地看着前方，直到她的脖子被火焰完全地围绕了起来。
　　从她身上传来的颤抖直接传递到了米斯特的身上，金发的青年迷迷糊糊地盯着自己的视线的正上方，大脑以一种极其迟缓的速度运动着，他有试图想要抬头看一看那个女人究竟看到了些什么，却发现力气终于渐渐远离了自己的身体，于是他的脑袋再度跌回了泥泞的土壤里。
　　“站起来吧。”亚伯声音愉悦地说道，那种愉悦感在那个倒霉蛋哀嚎的背景音的衬托下显得尤其的可怕，米斯特甚至一度以为库洛洛的念能力已经回来了。
　　紫发女人似乎完全无法反抗亚伯，她颤抖着站立了起来，牙齿不停碰撞着，发出了清脆的声响。火焰灼烧着她脖子上的肌肤，她却连发出惨叫的勇气都没有。
　　米斯特急促地呼吸着，左手迟缓地动了动，压在了自己下腹的伤口上。
　　“哈……哈……”他低声喘?息着，目光僵硬地盯着自己头顶的那片灰暗的天空。
　　“米斯特，你没事吧？”亚伯的身影终于出现在了米斯特的视线之中。大概是因为周围太过昏暗的缘故，米斯特只能看清他的那副金丝框的眼镜，而一贯柔和清亮的红色眼眸却被那两片玻璃隐藏了起来。
　　“……亚伯？”他在一瞬间感觉到了陌生。
　　“是我，米斯特。”那个人肯定地说道，然后微笑了起来，“我来救你了。”
　　其实亚伯现在的状态和平时比起来是有一些不对劲的，但米斯特却没有来得及考虑这些，事实上，当他确定来者是亚伯的时候，他之前拼命的那些力气就已经通通跑走了。要是这个时候亚伯转而痛快地给他一击的话……他保证自己绝对会毫无反抗地乖乖死去。
　　“坐标，转移！”
　　技能冷却时间终于过去的女人趁着这个机会立刻发动能力消失在了原地，然后瞬间出现在了她最初出现的巨大岩石后面。然而，还没等她喘过气来，一簇火苗便在无声无息间点燃了她的衣襟，然后以迅雷不及掩耳之势将她整个人都包裹在了熊熊大火之中。
　　伴随着女人过分凄厉的惨叫声，亚伯只是神色严肃地注视着米斯特身上的伤口，似乎对那可怕的声响充耳不闻一样。默默地观察了一阵之后，他最终在指尖点燃了一点小火，“抱歉，米斯特，因为没有可以包扎用的绷带的关系……我只能用烧的了。”
　　无所谓啦……反正能力恢复之后自己有几十种方法修复这些伤口，现在只要保命就可以了……这么考虑着，米斯特轻轻点了点头。
　　剧痛立刻袭来，米斯特冷汗淋漓地躺在泥土上，双手无法控制地微微抽搐着。恍惚中他仿佛闻到了烤肉的香味，一丝苦笑顿时弥漫在了嘴边。
　　“真不愧是米斯特呢，就连这种时候都可以笑出来。”这么说着，亚伯伸手揽住了米斯特的脖子和腰，将他尽量平稳地打横抱了起来。
　　“……呵……当然要微笑了……”米斯特声音沙哑地说道，他已经自暴自弃地不想去纠结自己现在的形象了，“能够微笑的话，就说明你还活着。”
　　亚伯微笑着将他送进了跑车内，小心地关上了车门之后，他转身向着另一边的驾驶席走去了。
　　亚伯的开车手艺比起米斯特来说可就好了不止一点半点了，昏昏欲睡地歪在座位上，米斯特的目光慢慢变得呆滞了起来，可即便如此，他还是强撑着没有入睡。
　　“你不问我吗？”直直地看向前方，亚伯神色平静地问道。
　　“……问什么？”过了一会儿之后米斯特才开口了。
　　“比如说……为什么我会及时出现之类的？”亚伯的声音慢慢染上了一丝和以往一样的温暖笑意。
　　米斯特却一点都笑不出来，“好吧，为什么你会及时出现？”他疲倦地问道。
　　“因为我当时正好去找你呢，然后……我看到了你开车过去。”这么说着，亚伯低声笑了笑，“没想到我也有追着汽车跑的一天呢。”
　　但是当时米斯特却并没有注意有人在追逐自己的汽车……如果亚伯没有说谎的话，那么他是刻意隐藏了自己的行踪的。
　　“这样啊……”米斯特仿佛恍然大悟一般地点了点头，“幸好你追来了，不然我就死了呢。”
　　“呵呵~怎么会呢，米斯特才不会轻易死去呢。”这么说着，亚伯的脸上出现了一种古怪的笑容。
　　车厢内突然转入了寂静之中，米斯特粗重的呼吸声弥漫在其间，仿佛整个空间里就只有他一个人存在一般。
　　“发生什么事了？今天早上你还好好的。”他终于问了出来，然后感受到了一阵轻松。即便因为有一个需要死命守护的重大秘密在身的关系，米斯特总是要比一般人多一点心眼，但就本质上而已，他却还是一个喜欢直来直往的单纯家伙。
　　“啊……这个嘛……我只是突然想起来自己这身操纵火的能力究竟是怎么得到的了。”这么说着，亚伯的表情终于变得有些忧伤了起来，但他却直直地看着前方，似乎将自己所有的注意力都放在了开车上一般。
　　“是怎么得到的？”米斯特干巴巴地问道，他知道那一定不是一个美好的记忆，但却被一种无形的压力迫使着发问了。
　　“我以前生活在一个大家庭里，那里有年轻有为的丈夫，美丽温柔的妻子，聪明的哥哥，可爱的姐姐，以及天真的弟弟……但可惜的是，我却没有包括在内，因为，我是个私生子呢……由于一直受到周围人欺负的关系，那个时候我的脾气也很不好，日子也过得很糟糕。直到有一天……有人杀掉了我的家人，然后放火烧掉了我的家……”
　　亚伯面色平静地换挡，然后接着说道：“那一天，我因为犯了错的关系被锁到了地下室里，却也因此捡回了一条命……直到现在，我偶尔还会梦到那个被火焰包围着的午后……大概，这就是为什么我的能力是操纵火的原因了，典型的因祸得福呢~”
　　“……那么……既然现在想起来了，你有什么打算呢？去报仇吗？”米斯特有气无力地问道。就他看来，亚伯到目前为止的经历已经足够写成一本小说了，而且还是主角的戏份――神奇的力量，悲伤的过往什么的。不过，即便说着很是有趣，但当这一切都发生在你身边的人身上的时候，却一点都不会让人感到愉悦。
　　他只能感受到一种深深的疲惫感。
　　“当然不会了，”亚伯的声音将他从沉思中拉回，银发的青年这么说着，顺手推了推自己微微有些下滑的眼镜，“我甚至都不知道凶手是谁，更何况……其实我是很认真地觉得……那些人，真是死了才更好。”
　　“……这样……”米斯特轻轻地点了点头，“这样也好，如果将复仇作为人生的全部的话……那实在是太可悲了。”
　　“为什么呢？”
　　“因为……复仇过后，你将一无所有。”
　　
　　因为米斯特强烈要求的关系，亚伯最终还是没有将他送到医院，而是直接回到了他的黑色小屋中。
　　再次被打横抱起来的米斯特带着一种全新的视觉角度登上了自家的三楼，从而也从这栋仿佛在自己离开之后什么都没有发生过的房子里发现了一些奇怪的痕迹。
　　库洛洛果然被重点招待了，虽然明确了这一点，米斯特却不见得有多担心。在他看来，即便是现在这个失去了念的库洛洛，要杀他也必须是能力出众的念能力者才能办得到。
　　而如何尽可能轻松地杀掉一个念能力者的办法，库洛洛一定知道很多很多……
　　“瞧我看到了什么？……公主抱吗，米斯特。”库洛洛的声音在黑暗中响起，下一个瞬间，三楼走廊的廊灯被再次打开，黑发的青年环抱着双臂看着这边。
　　“库洛洛先生，米斯特受伤了，有什么话你不能以后再说吗？”在面对库洛洛的时候，亚伯似乎又恢复到了平时的样子。此时，银发的青年正一脸不悦地看着库洛洛，似乎在怪罪他为什么不来搭把手似的。
　　米斯特立刻有气无力地对着库洛洛翻了一个白眼，见状，黑发的青年立刻挑起了一边的眉毛，侧身让出了一个位置之后，他对着亚伯点了点头，“去主卧。”
　　于是在仅仅分别了4个多小时之后，米斯特便再度躺在了柔软的大床上，枕头上甚至还留有他自己的味道。
　　亚伯和库洛洛难得展现出了极高的配合度，仅仅只是十多分钟的时间里，便迅速地完成了帮助米斯特清洗、治疗、包扎以及换衣服的全过程。
　　在经历了一个十分不愉快的送客之旅之后，库洛洛终于坐到了米斯特的枕头旁。
　　已经有些迷糊了的米斯特懒懒地看了一眼那个毫无所觉的家伙，然后尽可能地在不动用自己嘴唇的状态下将话说清楚了，“我以为旁边有椅子？”
　　“但这是我的床。”库洛洛很是无辜地说道，仿佛之前那个主动让出床位的家伙并不是他本人一样。
　　“嗷……放过我吧……”米斯特无奈地呻?吟道。
　　“……那怎么行呢？”这么说着，库洛洛立刻将脑袋凑了过来，“面对一个不入流的念能力者，你居然还需要亚伯救命……米斯特，我真为你感到羞愧。”
　　“那个女人是个稀有的空间能力者……我根本就不可能预料到那个情况好不好！”米斯特十分郁闷地说道。
　　“……她现在人呢？”
　　“被亚伯杀了。”
　　“……唉……为什么死的不是你呢？”库洛洛很是遗憾地叹息道。
　　“喂喂……”
　　房间里突然陷入了一种弥漫着尴尬的沉默里，过了好一会儿之后，库洛洛又开口了，“米斯特？”
　　“……什么？”
　　“你睡着了吗？”
　　“……你到底想说什么？”米斯特叹息着问道，虽然睡魔已经向他伸出魔爪了，但他还是强打着精神看了过去。
　　库洛洛正用一种古怪的神情看着他，他的眉毛微微拧起，似乎遇到了什么很是困惑的问题一样。
　　米斯特不由地对他眨了眨眼。
　　库洛洛的表情立刻不明缘由地放松了下来。他微笑着凑向了米斯特，然后轻轻地亲了一下他的嘴唇。
　　就在米斯特猛然瞪大了眼睛的时候，库洛洛那原本已经抬起的头又突然压了过来。
　　那是一个让人窒息的吻，一个……比起亲吻，反而更加类似于啃咬一般的吻。
　　
　　为什么……会变成这样？
　　 

作者有话要说：为什么会变成这样呢~~~
…………因为米斯特正好虚弱所以有便宜不占白不占嘛~~
XDD~~




53

53、Part 53 ... 
 
 
　　“为什……唔……”忍不住挣扎起来的米斯特顿时闷哼了一声，又软回了床上。因为这一番动作的关系，他下腹的伤口便又被拉到了，而视野中库洛洛那种得意洋洋的笑容告诉他，原因……不出所料的话，就是这个了。
　　因为受伤的家伙是跑不远的，而且……
　　“你很怕痛呢……”这么说着，库洛洛伸出手来，用拇指擦过了米斯特的嘴角――那里还有一点湿润。米斯特顿时一阵僵硬，他几乎似乎下意识地咬紧了牙关。
　　“所以我才能够很放心地对你……啊~请安心，我是不会对伤患做出什么太过分的事的。”这么说着，库洛洛又心情很好地碰了碰米斯特的头发，轻轻地将那些散乱的刘海拨到了一旁，露出了对方光洁的额头。
　　他的手指轻轻地碰了碰米斯特的额头，然后划过脸颊，玩弄了一下那微红的嘴唇，抚过那精致的鼻梁之后，最终停驻在了眼睛上。过了一会儿，他伸手盖住了米斯特的双眼。
　　在一片黑暗之中，他的声音从极近的地方传入了米斯特的耳朵之中：“……果然……还是这双眼睛吗？”
　　“什么？”被他那种抚摸收藏品，把玩宝石的手法弄得无比的不自在的米斯特干巴巴地问道。
　　“我最喜欢的部分啊~”这么说着，库洛洛的手猛地移开，那双黑色的眼睛正毫无保留地直视着米斯特，“米斯特的眼睛，可真是漂亮啊……”
　　“你不会……是想要挖出来吧……”只要一联想到他的前科，米斯特就觉得自己的后背已经快被冷汗浸透了。
　　“当然不会了。”这么说着，库洛洛低下头来，轻吻了一下米斯特的眼睑，热热的气息顺着他的话音淹没了米斯特的双眼，“经验证明，挖出来的眼睛是很容易让人发腻的。当初我光是注重颜色和保存去了，所以犯了一个很大的错误呢……”
　　米斯特一点都不想详细地过问那到底是怎么一回事，但很显然的，谈兴大发的库洛洛根本不会轻易放过他，“啊……我想，你应该还记得他吧？那个酷拉皮卡。”
　　“他所有族人的眼睛，都是我们旅团挖出来的呢……”
　　“闭嘴。”
　　“……你生气了。”平静地述说出这个事实，库洛洛稍稍后退了一些。微微侧头打量了一会儿米斯特那双因为愤怒而显得更加熠熠夺目的双眸之后，他有些遗憾地说道：“好吧，我们换一个话题。”
　　“我……一点也不想和你继续讨论下去……”米斯特咬着牙说道。
　　库洛洛却对他的话听若未闻，指尖在米斯特的锁骨上划过，他继续说道：“我想说的是……你大概再也不能回家了。”
　　米斯特的眼睛猛地瞪大，他目光凶恶地瞪着库洛洛，语气却是截然不同的平静：“你说什么。”
　　“你一直都是一个人，”库洛洛将米斯特微微抬起的脑袋轻轻按了回去，“你一直都游离在这个世界之外，虽然我现在说的这些都只是我的感觉，你完全可以否认，但是……每当你说起自己的故乡的时候，却总是用一种充满了回忆的表情去述说的，所以说……”
　　“其实你早就发现了吧，你已经没有办法回到自己的故乡去了。”
　　米斯特张了张嘴，却无法发出一个音节来，他用一种茫然的表情看着压制在自己上方的库洛洛，喉结上下滚动了一下。
　　“你发现了……却一直都不肯面对现实……”库洛洛面带怜悯地看着他。
　　“呵……呵呵……咳咳……那又如何？”回过神来的米斯特的眼眶微微带着红色，“就算我回不去了，那也和你没有关系吧？”
　　“怎么会？”库洛洛很是奇怪地反问道，“人是群居动物，你总是需要一个人陪在你身边的……当然，我也需要。”
　　米斯特不由自主地开始摇起头来，他有些哭笑不得地说道：“……你别告诉我你说的那个会陪着我的人就是你，库洛洛?鲁西鲁，幻影旅团的团长本人……”
　　库洛洛挑眉，“不然还能有谁？”
　　“……”米斯特瞬间失去了语言的功能，“……一个金发碧眼的大美女什么的……”
　　“……就金发碧眼而言，我个人很是赞同~”
　　“……我一定是已经睡着了，然后还不小心做了一个奇怪的梦……”米斯特低声说道，然后狠狠地皱起了眉头，死死地闭上了眼睛。
　　“我当然不介意用实际行动来让你明白这并不是一个梦境……”库洛洛的声音再次逼近，然后很是突然的，他翻身躺在了米斯特的旁边，“不过今天就算了，我大发慈悲地放过你吧。”
　　“……那还真是……谢谢你啊……”米斯特咬牙切齿地说道。
　　“客气~不过……”库洛洛这么说着，微微侧头，在他的视线之中，米斯特那些正在颤动的长长睫毛显得特别的突出，“在最后，我必须告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“我想要得到的东西，从来都没有得不到的。”
　　“……那可真是太好了！”闭着眼睛的米斯特立刻将自己的眉毛狠狠地皱在了一起，因为太过用力的关系，就连鼻梁上都挤出了几个小褶来。
　　“当然……我现在只是通知你一声，让你稍稍有点准备而已。”或者说，当你不得不面对这个问题的时候，我的机会才会变得更大……
　　
　　结果……最后米斯特居然意外的睡得很好……好吧，他就是那种越想事情就越会发困的家伙，就在思考了自己和库洛洛之间的感情问题不足10分钟后，他便立刻陷入了昏睡之中。
　　旁边黑发的男子无奈地看了他一眼，也终于闭上了眼睛。
　　一夜无话。
　　当第二天清晨的阳光照在了米斯特的脸上的时候，他缓缓地动了动，然后不由地皱起了眉头，“重……”
　　“……早安。”
　　库洛洛的声音在他耳边响起，热热的气息让他不禁一个哆嗦。说实话，在冬季的早晨里，能有一个人能和自己挤被窝其实是一件很愉快的事情，但是……在一阵徒劳的挣扎之后，米斯特终于开口了：“我快要被你绞死了。”
　　“……啊……抱歉，因为软绵绵的很舒服的感觉，所以不自觉地就太过用劲了。”这么说着，库洛洛用来绞杀米斯特的双臂却一点也没有放松的意思。
　　“……”
　　于是……这一天，从一开始就让米斯特感到绝望。
　　在床上耗费了半个小时才让库洛洛成功地起床了，觉得自己的伤口也许又裂开了的米斯特不由地倒吸了一口凉气，在这个状态下……他还得去上个厕所呢！
　　库洛洛慢条斯理地挑选着今天穿的衣物，似乎完全感觉不到房间里的寒冷一般神情愉悦地哼着曲调。米斯特不自在地躺在渐渐变冷起来的被窝里，眼神放在了一旁的窗外。
　　今天的天气并不大好，一大早天空就是一种沉甸甸的灰黄色，苍白的云大面积地堆积在其中，带给人一种很是阴郁的氛围。
　　过两天等自己能够下床的时候，还是去把暖气开了吧……这方面米斯特完全不会想着指望库洛洛。这家伙就像是某种生命力卓越的动物一样，只要是人类能够保证基本生存的环境里，那么他便可以毫无障碍地生活着，而且完全不会产生改善一下自己的生存空间的想法。
　　虽然很喜欢那些华丽的东西，但库洛洛却意外的是一个在生活上很能将就的家伙。比如只要能入口就能津津有味地吃下去的食物，比如抓起距离服装店大门最近的衣服就去结账的服装品味，比如……总结下来，他真的算是很好养的类型了。
　　只要你准备数量充足的书籍和惊喜就够了。
　　这么想着，米斯特终于忍不住低声呻?吟了一声……好吧，库洛洛成功了，即便已经缓冲了一个晚上了，但他的思维还是不受控制地拐到了一个奇怪的方向上。
　　“你要干嘛？”米斯特眼也不睁地问道。
　　“我以为正常人在大清早起来的时候，都会需要上个厕所解决一下问题？”库洛洛的声音很是平和地传了过来。
　　“谢谢，我自己可以。”这么说着，米斯特猛地睁开了眼睛，“所以……你快给我住手！”
　　库洛洛?很遗憾的?鲁西鲁很是无奈地后退了一步，把自己的双手高高举起，“好吧……如果你需要帮助的话，我就在外面。”
　　“我只是中了一枪，而不是半身瘫痪！”米斯特这么说着，猛地一把坐起，却立刻捂着自己的侧腹面目狰狞了一下。
　　“看吧……”库洛洛微微有些幸灾乐祸的声音在一旁凉悠悠地响起，“你其实只需要老老实实地接受我的帮助就好了……”
　　“我拒绝。”在冷冰冰地丢出去这么一句之后，米斯特动作迟缓地将自己的双脚踩入了床边的毛拖鞋里，“我现在去洗漱，如果你真的很想帮忙的话……”这么说着，他面目阴沉地扫过对面的库洛洛，“那么就请你将早餐准备好……不管你是打算用速冻食品还是外卖解决问题！”
　　“……好吧，如果你坚持的话。”对视了一阵之后，库洛洛居然就这么果断地转身离开了。
　　见对方这么干脆，米斯特反而有些不适地僵硬了一下，在确定库洛洛是真的离开了这个房间之后，他终于忍不住抬手揉了揉自己的头发，“啊……果然很奇怪啊……为什么我会有这种反应……”
　　而这个时候，门外突然响起了一阵渐渐走远的脚步声。
　　米斯特顿时浑身僵硬地站在房间里，在寒风中打一个颤抖之后，他才步履阑珊地走向了主卧自带的卫生间。
　　自暴自弃什么的……他已经习惯了……
　　
　　“亚伯！你在做什么！？”艾利这么说着，一把拉住了亚伯的手，“这是孩子只是一个……”
　　“一个小偷而已……但谁知道他将来会做出什么什么事呢？”银发的青年这么说着，扭头对着那个被他抓住了手腕，还在瑟瑟发抖的少年微笑了起来，“撒~孩子，这只是一次小小的惩戒而已，放轻松……很快就会过去了……”
　　“呜啊啊啊啊！！！”一头褐色卷发的少年终于忍不住哭叫了起来。
　　围观在旁边的路人们都很是不忍地窃窃私语了起来，却没有一人愿意站出来说些什么。他们觉得的确应该给这个少年一些惩戒，却又认为这个青年稍稍有些过分了……唉，管他的，这其实并不关自己的事不是吗……
　　这个时候，藏匿在人群中发着短信的金发青年还是忍不住抓了抓自己的头发，“唉……真是的……这世上怎么还会有这种没有常识的家伙存在呢？”
　　 

作者有话要说：最后那个家伙……哎哟~都这么明显了，大家一定猜得出来那是谁吧~~




54

54、Part 54 ... 
 
 
　　似乎只有米斯特本人会对自己居然能够在一周之内下床表示了由衷的惊讶，旁边库洛洛倒是一脸的理所当然。
　　“要是你的伤再不好，那么我就得考虑去找能够治疗伤口的念能力者了。”这么说着的时候，那个黑发的家伙正带着一脸的舒适仰躺在米斯特的膝盖上，而他的目光，则聚焦在了那本立在他胸口处的书本上。
　　“……是……是……”米斯特一面这么说着，一面不由自主地玩着库洛洛的头发，“对了，我的手机坏了，下午要去买。”
　　“……如果你还是坚持要用手机出气的话，不如一次性买上10个吧。”库洛洛很是无奈地说道。
　　“用什么出气是我的自由。”米斯特没好气地扯了扯他的头发，库洛洛神色不动，然后慢慢抬眼，在默默地看了一阵米斯特之后，又将视线放回到了书中。
　　就在那一瞬间，他的神情看上去就像是一只猫一样。
　　米斯特恍惚记得有谁说过，养一只猫就是满足人们抚摸老虎的欲?望，而库洛洛在故意显露出自己无害的那一面的时候，还真有一点那样的味道。
　　米斯特按耐住自己想要勾勾他下巴的冲动，转而将视线放到了一旁小几上的花瓶那儿，“说起来亚伯这两天都没有联系过我呢……是发生了什么事吗？说实在的，那天我总觉得他有点不对劲。”
　　库洛洛突然弯着嘴角无声地笑了笑，但因为他的目光一直都放在那本书上的，所以也不知道究竟是因为书的内容而发笑的，还是因为米斯特的话。
　　万幸的是，米斯特并没有注意到这一点。
　　手机已经坏了两天了，他又不记得亚伯的电话，而库洛洛……那家伙的手机上当然不会有亚伯的号码了。
　　“好了，我改变主意了，我们马上出门。”
　　“……就那么迫不及待吗……”库洛洛在低声嘀咕了一句之后，最终还是老老实实地起身了。
　　五分钟之后，两个人便走在了大街上――男人出门自然不会像女人那么麻烦，需要准备半个小时以上的时间。
　　任由库洛洛对着一旁的售货小姐温柔地微笑着，米斯特低着头在柜台上找着自己心仪的手机，然后，就在一瞬间，他就像是有所感应一般地抬起了头来，看向了大门的方向。
　　就在透明的玻璃门后，一个金发的青年正用一只手埋着头按着手机，另一只手则已经扶在了玻璃门的把手上。
　　米斯特先是将库洛洛一把按在了柜台下，低声说了一句：“绝对不能回头看！”之后才飞快跑了过去，一把拉住金发青年的手就将他拖向了店外。
　　“哇啊啊啊！！米斯特？你这是干什么？”这么说着，青年不由自主地就想往店里看去，却被米斯特率先察觉到了，然后一把掰了回来，“不想后悔就别看！”
　　狐疑地看了一下一脸铁青的米斯特，金发的蜘蛛最终老老实实地把头转了会去，“好吧好吧……这次我听你的。”
　　两人的身影飞速消失在了街角尽头。而这个时候，库洛洛才捂着自己的心口慢慢站了起来，对着旁边一脸担心的售货员小姐轻轻地摇了摇头，他笑得明媚而忧伤，“没事，谢谢你的关心……我已经没那么痛了……”
　　
　　“啊……原来如此……幸好你反应快啊……”这么说着，侠客很是郁闷地挠了挠自己的头发，“呼……真是的……除念师对于现在的我们来说可真是不好找啊……可能还得发展一个有这方面能力的团员才行。”
　　“这样啊……我会记得转告他的。”米斯特一脸淡定地点点头。
　　“哈哈~他这段时间就麻烦你了……说起来，为什么你的念也消失了？”这么说着，侠客伸手搅拌了一下自己面前的黑咖啡。
　　“一点小麻烦。”这么说着，米斯特卷起了自己左手的袖子，露出了一片密密麻麻的黑色刺青花朵来。
　　“……这可真是壮观啊……”侠客叹息着说道……他突然很是怀疑团长留下来的动机了，米斯特有念能力的时候还好说……这念能力都被封印了……他怎么还留在这儿？难道这个小城市里还能有什么稀有的东西不成？
　　正想着，对面米斯特的表情突然变得纠结了起来，他一面将自己的袖子放下，一面咂着嘴看向了侠客。
　　“……有什么问题吗？”侠客奇怪地问道。
　　“那个……侠客……你们团长……一般喜欢一样东西……会喜欢多久？”
　　难道这次团长看上米斯特身边某个棘手的人物了？这么想着，侠客也认认真真地回想了起来，虽然他是后期才加入旅团的，不过为了能迅速地和那些家伙们打成一片，在各人的性格研究方面也的的确确是下过一番功夫就是了。
　　总而言之……米斯特这次是问对人了。
　　“啊……团长的话……我记得最短的一次是刚到手就腻了，转手就送给了旁边的派克，一般的珍品的话倒是能玩上一个星期左右，特别稀少的书倒是留了很多在身边……唯一例外的嘛……好像是他的那对耳环。”
　　“耳环？”米斯特想了想，表情顿时扭曲了起来，“就是那一对……像灯泡一样的……耳环？”
　　“哈哈~没错，就是那个……那两个应该是现在存在于世的最大两颗液态矿石了。”侠客突然压低了声音，“晚上会散发出非常非常好看的淡蓝色光辉哦~因此，就算会不小心暴露自己的所在地，团长也非要带在那么明显的地方招摇过市。”
　　“……好任性……好奢侈……”米斯特呆呆地感叹道。
　　因为没事都在看书的关系，就算是在夜晚，库洛洛也很少呆在全黑的地方，所以米斯特一直都以为那对耳环上闪烁的淡淡光芒是因为发射了灯光的关系，完全没想到那竟然会是世界七大美色之一！！
　　“是吧……总结下来的话，在我记忆中能让团长随时带在身边也不觉得厌倦的也就这个玩意儿了……当然，也不排除是由于挂在耳朵上他自己看不到，但是因为已经成为了习惯，所以也懒得取下来的原因……”
　　“我觉得这种可能性很大。”米斯特一脸黑线地说道。
　　“……嗯，我后来也比较倾向于这种看法。”侠客八卦兮兮地点点头，手指轻轻地敲了敲桌面，“这些是关于东西的喜好，在人方面……普通的美人他一般都只是玩一玩，打发打发时间，连一?夜?情都很少，极品的美人倒是能多坚持一段时间，不过也很快就会厌倦了，坚持最长的……除了目标之外，也就是那个人了吧。”
　　“那个人？”米斯特这么问道，有些不自在地动了动。
　　“哈哈~是在我入团之前发生的事了，所以我也就是在他们喝醉的时候听到了只言片语而已……据说当时团长是真的陷进去了，结果呢……好像两人的关系被旅团的敌人知道了，那个女的因为身手太差被当作了人质，原本的四号也因为有点投鼠忌器的关系而受了重伤，所以……”
　　“在解决掉敌人之后，团长亲手把那个女的杀掉了……当然，说是亲手也不对，据说是他当时故意拖延了时间，然后让那个女的十分痛苦地死去了。”
　　“……看你的表情，你是赞同他的做法的吧？”米斯特低声问道。
　　“当然了，只能成为累赘的家伙，怎么可以留在身边呢？”侠客满脸笑容地说道：“我觉得呢……就算要喜欢，也应该喜欢既美丽又强大的东西。你看，虽然会想要保护自己喜欢的事物，但超过了限度也是不行的嘛……毕竟……”
　　“最重要的还是自己的生命啊。”
　　在那一瞬间，侠客脸上的笑容和库洛洛经常浮现出的笑容几乎完全重叠在了一起。
　　米斯特抿着嘴，神色平静地点了点头，“原来如此，我知道了。”
　　“唉？他这次是对什么棘手的人感兴趣了吗？莫非是你的这个？”这么说着，侠客竖起了自己的小拇指。
　　“……不是。”米斯特有些尴尬地否定道。
　　“唉？那是什么情况？”侠客仿佛完全没有察觉到米斯特的尴尬一样，继续追问道。
　　“……没什么情况，就是我个人有些好奇而已。”米斯特稍稍有些不耐烦地挥挥手。
　　“你可别喜欢上他啊……”小小地沉默了一会儿之后，侠客突然这么说道，“说真的，喜欢上团长可比喜欢上我还要糟糕呢。”
　　“喂喂……”米斯特的嘴角顿时抽了抽。
　　“你别不信啊……”
　　“米斯特！你怎么和这个家伙在一起！？”一团灰色的庞大物体突然出现在了米斯特的视线之内，等他反应过来的时候，就已经被来者半搂着挡在身后了。
　　“……亚伯！？”米斯特立刻很是尴尬地挣扎了起来，却沮丧地发现……失去了念能力的自己似乎根本就不是亚伯的对手？
　　而此时，那个银发的斯文青年正一脸阴沉地紧盯着对面的侠客。
　　金发的蜘蛛在小小地愣了一下之后，立刻弯起了一个轻蔑的笑容来，“哎哟~原来你还活着吗？”
　　“还没有杀掉你，我怎么可能就那么死了？”亚伯冷冰冰地说道，神色间满是愤怒。直到这个时候米斯特这才发现，不禁他的脑袋上还绑着绷带，身上也带着一股苦涩的药味儿。
　　“……侠客，他是我朋友。”米斯特这么说着，舔了舔自己有些发干的嘴唇。
　　“唉？你这句话就伤人心了~他是朋友的话，我就不是了吗？”侠客故作哀怨地问道，然后立刻对着亚伯露出了一个恶劣的笑容来，“跟这样的白痴交朋友，会变笨的哦~”
　　“……侠客！”努力将亚伯按在自己身后，米斯特沉着脸摇了摇头。
　　“……”默默地看了看米斯特，侠客终于站起了身来，“我也不是看在你的面子上，米斯特……你应该知道，我是看在他的面子上。”他说的是库洛洛。
　　“多谢。”米斯特飞快地点了点头。
　　“……呵呵……希望我们后会无期吧，白痴。”这么说着，侠客带着一脸挑衅的笑容转身离开了这间小小的咖啡厅。
　　“他根本就不是你能够对付的敌人，你给我冷静点！”直到侠客的身影消失在了视线内后，硬是将亚伯挡住了的米斯特才气喘吁吁地放开了手。
　　“……你认识他？”亚伯用一种十分奇怪的平静语气问道。
　　“嗯，以前一起活动过。”米斯特有些不耐地点点头。
　　“哦……这样啊。”轻轻地点了点头之后，亚伯抬脚就向着咖啡厅外走去了。
　　“你干什么！？我说过你打不过他的吧！？”米斯特立即伸手，却还是没有抓住他，衣摆划过他的指尖，带起了一阵凉意。
　　“啊……放心，我不会犯傻的。”这么说着，亚伯转过头来，露出了一个轻轻的微笑。莫名地，让人身上一寒。
　　 

作者有话要说：我……我明天一大早要去深圳……周二晚上回来……
这中途也不知道能不能碰到电脑……我会努力的……
顶着锅盖飞速爬下。




55

55、Part 55 ... 
 
 
　　侠客哼着轻松的曲调向着临时基地的所在走去，当他推开那扇虽然一如既往的宏伟，但现在却只能当作摆设的红木大门的时候，拖着一具血淋淋的不明物体的飞坦正好路过了大厅的位置。
　　“你看上去很高兴。”蓝发的蜘蛛稍稍有些奇怪地说道。
　　这也不能怪他大惊小怪，事实上，虽然团长被封上了念力并且被迫离开旅团的这件事让所有的蜘蛛们都有些消沉，但侠客――这个看上去最是没心没肺的家伙――却意外的变成了最为消沉的那个，这几天他甚至都不怎么笑了。
　　“啊~猜我碰到谁了？”侠客笑眯眯地问道。最近一次他露出这个笑容的时候……飞坦记得是在几天前，他回来说终于忍不住揍了路上偶然遇到的一个不知天高地厚的家伙。
　　那家伙一副自己是正义的伙伴的嘴脸，让人光是看着就一身的不舒服啊，总觉得不揍他一顿简直对不起自己学的这一身念力……飞坦依稀记得侠客当时是这么形容的。光是听到对方的形容，他就觉得那也的确是足够恶心了，如果是他本人看到的话……一定会直接拆掉。
　　把整条街都拆掉。
　　“谁？”虽然其实并不是很感兴趣，但飞坦还是难得地配合着问了。这段寻找除念师的旅途，对于旅团里的每个人来说都实在是太过无聊了。
　　“米斯特……”侠客故作神秘一般地缓缓念出了一个名字，然后立刻咬着最后一个字的尾音接着说道：“他现在和团长在一起。”
　　“哦？”飞坦立刻挑了挑眉毛，“那么……”
　　“没错，我们必须立刻离开这个城市。”侠客点点头。
　　要知道，他们亲爱的团长库洛洛?鲁西鲁阁下，可是那种只要兴致来了就可以在一天之内横跨整个大陆的可怕人类。要想旅团一直留在这个城市却都好运气地碰不到他？……那可真是天方夜谭。
　　“哈……随便，反正我随时都可以走。”这么说着，飞坦砰地一声扔下了之前一直拖在手中的那团玩意儿。撞击之后，那一团乱的东西立刻呻?吟了起来。
　　飞坦很是不耐地对着那个东西踢了一脚，它终于安静了下去。
　　也同时失去了生命的迹象。
　　“这是……？”见状，侠客微微皱起了眉头，虽然并不介意杀人，但像飞坦这样弄得满屋子都是血腥气的行为却也十分的不合他的胃口，所以稍稍会觉得有些看不惯……这样说起来，能够将这么一大群在其他地方都很难为他人所接受的怪物们聚集在一起……团长果然不是任何人都能当的。
　　这个位置天生就是为了库洛洛?鲁西鲁而存在的。
　　“这家的女儿，今早上回来的。”飞坦沙哑的声音将侠客远离的思绪拉了回来，金发的蜘蛛闻言，顿时苦笑了起来：“那个照片上的银发小美人？呼……飞坦，不是我说你，对可爱的女孩子都那么的不温柔，小心以后没女人要哦。”
　　他似真似假地开着玩笑。
　　“女人？”飞坦难得露出了一个惊讶的眼神――毕竟他大半张脸都被高耸起来的衣领挡住了，侠客也只能看到他的一双眼睛，“……你哪根筋不正常了吗？”
　　“不不不，不是我，其实是我怀疑团长他可能……”侠客一脸严肃地八卦了起来。
　　“团长怎么了？”
　　“……玛琪？啊……对了，你通知一下大家，我们马上离开这个城市，团长在这里。”侠客一脸镇定地转移了话题。
　　“你刚才要说什么？”然而这对于玛琪来说却完全不管用，凭着自己的直觉认定之前的话题更加有趣的她还是执着于他刚才只说了一半的话。
　　“啊……这个嘛……只是我瞎猜的啦……就是那个嘛……按照米斯特的说法，我总觉得团长最近又迷上什么人了。”侠客苦哈哈地笑着说道。
　　有着一头淡紫色头发的美人在定定地看了他一会儿之后，突然神情古怪地说道：“……我直觉上觉得你的分析没有问题。”
　　这下，就连旁边的飞坦也不由地噎了一下，半晌才挤出了一句话来：“希望那个被他喜欢上的可怜家伙能够撑到团长兴趣过去的时候……到时候我还可以接手研究一下。”
　　“所以啦，你们也觉得被团长喜欢上其实是一件很凄惨的事情吧？”侠客一脸心有戚戚焉的表情。
　　“嗯……比喜欢上他还要可悲。”玛琪一副很有经验的样子点了点头，“因为团长不懂放手。”
　　“切，说得好像流星街里有谁懂一样……抓到了就是自己的，这么简单的道理连三岁的小孩子都明白。”飞坦很是不屑地嗤笑了一声。
　　“嘛……也是呢。先得到了再说，除了得不到之外，其他的所有问题都不是问题。”侠客很是赞同地点了点头。
　　“哼，这就是你们为什么一直单身到现在的原因。”坚持女性观点的玛琪很是肯定地下了定语。
　　“喂喂！说得你自己就好像有对象了一样！”侠客立刻反击。
　　“……哦？你再说一遍？”这么说着，玛琪的手中闪过了一道细细的寒光。
　　“啊哈哈……这个……玛琪……有事好好说……哇啊啊啊！！”
　　砰，哗啦，噼里啪啦。
　　“哈啊……啥事这么吵啊？”这么说着，听到响动的芬克斯打着呵欠从一旁的侧门里走了出来。
　　“没什么，一次热身而已。”冷冷地瞟了一样对方之后，飞坦丢下脚边那一团玩意儿，头也不回地离开了大厅。
　　“……这算什么怪脾气？”芬克斯立刻不爽地开口了。
　　而回应他的，则是迎面而来的一把黑色雨伞。
　　“……哈哈哈！！来得正好！！老子早就想动手了！”打着切磋热身的旗号，芬克斯立刻十分愉快地挥着拳头冲了过去。
　　大厅里的吵闹声立刻再次上升到了另一个高度，而这个时候，刚刚结束了挥刀训练的信长终于路过了这边，正想问个究竟的他在脸颊被狠狠地抽了一下之后，也顺理成章地加入了这场混乱的乱斗之中……
　　……话说……没有库洛洛的旅团……真的没有问题吗？
　　
　　整个房间里都弥漫在一片寂静之中。
　　米斯特和库洛洛面对面地坐在客厅里，周围隐隐围绕着一层若有似无的杀气。自从米斯特回来之后，两人之间这种古怪的僵持变已经持续了三个小时以上了，而直到现在，都还没有任何一个人产生了向对方低头的想法。
　　又是一刻钟过去了，而僵持，却还在继续，仿佛没有尽头一般地缓慢延伸着。
　　米斯特死死地皱着眉头，在犹豫了半天之后，才终于开口了，“……我想好了，就这样吧。”
　　“想好了？……不后悔？”对面的库洛洛意味深长地问道，那双黑色的眼眸里瞬间闪过了一丝失望。
　　“……嗯，不后悔。”虽然犹豫了一下，米斯特最终还是肯定地点了点头。因为他一直低着头看着自己的斜下方的关系，所以才并没有注意到在库洛洛眼神里明显透露出来的那抹失望。如果他看到了的话，也许会立刻改变自己的决定也说不定。
　　“好吧……既然你已经决定了……”这么说着，库洛洛伸出手来，将黑棋放在了白棋King的前面。
　　“将军。”
　　“……唔唔唔……可恶啊！！！又输了！！这已经是连续第5次了！嗷嗷嗷！！我果然没有这方面的天赋……算了！不玩了！！”米斯特一面嚎叫着，一面抓狂地扯着自己那一头金发，将发型弄得更加的七零八落了起来。
　　“米斯特，我不得不说和你下棋可真是……”在考虑了一番对方棋类白痴的属性之后，库洛洛这才很是委婉地做出了评价：“……可真是一次难忘的经历，而且……甚至让我想起了某个已经逝去了的同伴……”窝金……
　　“……行了行了，你不用挖苦我了。马上就要到吃饭的时候了，你先自己和自己下着玩吧。”这么说着，米斯特干脆地站起身来，向着厨房的方向走去了。
　　面对着眼前这一盘撒乱的棋局，库洛洛很是无聊地伸出食指，拨动了一下自从放在了自己的面前就一直没有动过的黑子的KING。
　　黑色的旗子压在棋盘上，发出了一阵咯咯咯的声音来。在犹豫了半天之后，库洛洛终于很是不甘地在自己心里那个一直不断丰富中的共同娱乐菜单上，划去了关于国际象棋的选项。
　　“……下次要不要试试看黑白棋？”他有些期待地提声问道。
　　回应他的则是一连串锅碗瓢盆相互碰撞的清脆声音。
　　好吧好吧……偶尔妥协一次也是可以的，这么想着，他终于放弃了所有和棋类有关的选项。
　　正在这个时候，门铃突然响起来了。库洛洛端坐在位置上，摆出了一副对那一声紧过一声的铃声置若罔闻的态度来。
　　米斯特的声音终于无奈地飘了出来，“我现在没空，你帮忙去开下门吧……”
　　库洛洛闷闷地从沙发上起身，悠闲地向着玄关所在的方向走了过去。
　　他动作利落地打开了房门，在看清楚来者的样貌之后，不由地挑起了一边的眉毛，双手自然而然地环在了自己的胸前，“有什么事吗？”
　　“他在吗？”银发的青年低声问道。
　　“在厨房。”库洛洛稍稍有些奇怪地说道。毕竟，按照对方的习惯，他应该是直接走进房门进行拜访的。
　　有什么……不对劲……这么想着，库洛洛警觉地想要关上大门，却终于晚了一步。
　　在一阵细碎的声响中，他猛地瞪大了眼睛，然后缓缓地向着地上滑落了下去，又被青年悄无声息地接住了。将库洛洛抗在了肩上之后，青年默默地从自己的上衣兜里掏出了一张印着金色花纹的白色卡片扔在了地面上，然后无声地关上了房门。
　　高大的身影匆匆地离开了玄关。
　　
　　米斯特在等了一会儿之后，将脑袋探出了厨房：“刚才是谁按的门铃？”
　　理应响起的回答声却迟迟没有响起来。
　　“……库洛洛？”关上炉火之后，米斯特一面擦着手，一面走了出来。
　　但整个房子里除了他之外，却再也没有了第二个人的存在。
　　他在玄关的位置闻到了一点点奇怪的味道，然后在地面上发现了一张卡片，“这是……”在看清楚上面的字迹之后，米斯特终于忍不住笑了起来，“居然还有人成功绑架了幻影旅团的团长？”
　　 

作者有话要说：亚伯的作用终于要真正地体现出来了……呼，擦汗。




56

56、Part 56 ... 
 
 
　　“路西法曾经是天界最荣光的天使，但他最终却背弃了上帝的信赖，从天空中堕落而下，变成了不堪的堕天使……”青年低声念着书上的内容，修长的手指划过纸张，辅助着他的阅读。
　　旁边的男人终于忍不住哼笑了一声。
　　“怎么？你觉得我说得很可笑吗？”他立刻不悦地看了过去。
　　男人没有回答他，只是默默地盯着地板，但脸上甚至还挂着笑意……
　　碰！
　　男人不禁闷哼了一声。玻璃瓶十分准确地砸中了他的颧骨，通透的玻璃瞬间因为猛烈的撞击碎裂开来，要不是他及时闭上了眼睛，那么视力多半就会因为那些四溅开来的细碎玻璃渣而受到损伤，带着刺激性气味的透明液体滑过了他的面孔，带来了一阵火辣辣的刺痛。
　　是80%浓度的酒精。
　　他的脑海中瞬间划过了液体的名称，黑色的眼睛在眨动了好几下之后，才又艰难地看了过去，与此同时，嘴角却越扬越高了起来，充满了讽刺的意味：“……你是……把米斯特比作路西华了……亚伯？”
　　一身黑色西装的亚伯沉默地看了过来，点在一旁的蜡烛微微晃动了一下，带动他周围浓黑的影子都晃动了起来，平添了一份神秘和狰狞。两人现在正处在一间废弃的教室里，木质的地板只要走上去就会发出嘎吱的声响，破烂的木头桌椅随意散乱在周围，从周围巨大的落地镜可以看出这里曾经是一间舞蹈室……但是，现在也因为太老旧而废弃了。
　　因为是一间老牌大学的关系，亚伯所在的学校里其实有很多这样的废弃教室，虽然大多数都会被情侣们当作幽会的场所，但有一些却会因为一些不好的传言而鲜少人迹――他们现在所在的位置正是最近疯传闹鬼的一间舞蹈室。
　　“不可以吗？”站在那张摆在房屋正中的桌子前的亚伯平静地问道，完全看不出刚才直接甩了库洛洛一头一脸酒精的家伙就是他。
　　“啊哈……当然……当然可以了。”库洛洛无力地瘫软在地面上，灰尘的味道一直往他的鼻子里钻着，让他每说一句话都会产生想要打喷嚏的冲动。
　　破碎的玻璃就在他的眼睛前面甚至眨眨眼都能碰到地方，而他却没有往后挪一挪自己脑袋的力气。从他昏迷到醒来――库洛洛估计那应该有两个小时的时间了，而他全身的酸软却没有一丝的缓解，也就是勉强恢复了神志。
　　但仅仅只是这一点，也让亚伯很是吃惊了，“这是我们学校为军方研发的新型药剂，而我给你喷的，是足够让一只塔特拉兽整整昏迷大半天的剂量。”
　　闻言，库洛洛不禁苦笑了起来，塔特拉兽是目前已知的哺乳类动物中光凭体格就能够排入前十的可怕生物，失去了念力的自己究竟是如何让亚伯产生了如此严重的防范意识的……他直到现在都没有想明白。
　　自己明明应该已经装得够无害了……
　　视线中，亚伯的那双黑皮鞋慢慢靠近着，最终站在了库洛洛的面前，皮鞋轻轻踩在玻璃渣上，发出了嘎吱嘎吱的声音。亚伯用鞋尖将库洛洛的脑袋轻轻踢开，两个人终于对视了起来。
　　库洛洛神色平静地看着他，仿佛刚才什么都没有发生过一样。
　　“果然……你和那个人是一路货色……没错……和那天那个人都是一样的，是极度危险的家伙……所以……为了不让他被你拖累，被你玷?污……我一定要将你从米斯特的身边排除掉。”直视着库洛洛的眼睛，亚伯很是肯定地说道。
　　闻言，库洛洛立刻微微虚起了自己那双漂亮的眼睛，露出了一个小小的笑容来，“真让我失望……你的神志居然已经开始不清醒了。”
　　“……嗯？”亚伯奇怪地发出了一个单音。
　　“对了，亚伯，你之前用来放倒我的那种药是从哪里来的？”不顾亚伯的疑惑，库洛洛突然转换了话题。
　　“……是艾利，她是医学院的硕士。”亚伯立刻说出了药物的来源，似乎完全不介意被库洛洛知道一般。对于这场对话，他稍稍有些兴致缺缺的样子，即便库洛洛十分生硬地转移了话题，也没有任何在意的表现。
　　他只是十分冷漠地注视着库洛洛，那眼神，就仿佛是在注视一只会说话的羔羊的一般――即便很新奇，但该宰掉的时候，他却仍然不会犹豫。
　　那是一种完全脱离了人类范畴的可怕眼神，冷静、疯狂，带着为了自己的目的哪怕拖着全世界陪葬都没有关系的决绝。这样的眼神，甚至在流星街里都只会偶尔在一些性格极端又扭曲的家伙身上出现，但库洛洛却隐隐地感觉到了熟悉。
　　一种宛如照镜子一般的熟悉感。
　　“哦~是的，那位可爱的姑娘~她真的很可爱，不是吗？”他仿佛恍然大悟一般地点了点头，神情无辜地说着一些和自己真正在思考的事情完全无关的话语。这是库洛洛一贯的习惯，也就只有在面对米斯特的时候会稍稍好一点，却也不会好太多。
　　走出了流星街之后，他们性格中属于自我保护的部分便立刻活跃了起来，无声无息地包裹在了最外层的位置，将他们和外界直接隔离了开来。
　　随着时间的流逝，库洛洛周身的力气似乎又恢复了一些，到刚才为止，他已经可以活动自己的脑袋了。但这还不够，这么想着，他再次试图活动起自己的手指来了，然而……时间还差一点点……
　　亚伯默默地看着乖乖躺在地面上的库洛洛，然后猛地一脚踢在了他的腹部，将他一下子踢出了老远，“别让我知道你耍了什么花样。”他冷冰冰地说道。
　　“咳咳咳……咳咳……呵呵……”黑发盖住了他大部分的眼睛，昏暗之中能够看清的也就是那一张微微弯起的嘴了。
　　库洛洛甚至有些愉悦地低笑了起来，看着亚伯转身拨通了艾利的电话。
　　疼痛果然是最好的药剂，就凭着刚才那一下，他已经能活动自己右手的小指了。只要成功活动了其中一只，那么剩下的就简单多了……
　　效果……比自己想象中还要好……
　　他默默地注视着亚伯的背影，那对稀有的耳环在不远处火光的映照下，幽幽地划过了一道梦境一般的水蓝色光芒。
　　
　　米斯特呆呆地坐在客厅里。此时他面前的茶几上正摆着一张白色的卡片，那上面的正中间用库洛洛的笔迹蘸着黑墨水写了一个“Goodbye”。
　　没有落款，但米斯特知道那的的确确就是库洛洛的字迹，完全没有作假的迹象。
　　但这明显只是一个误导视听的玩意儿，哪怕真的要离开，库洛洛也绝对不会是那种甚至不敢亲自说再见的类型，所以……
　　“这TMD要是让我知道了是谁的恶作剧……我绝对要他好看！”米斯特揉着头发面目狰狞地说道。
　　因为蜘蛛们已经知道库洛洛现在是和他在一起的了，因此如果他有什么闪失的话……那么自己在未来的时间里肯定得面对来自整个旅团的追杀！
　　他更加地苦恼了起来，要知道……这件事在发生之前根本就没有任何征兆可言，他现在就算是想去找人，那也完全没有头绪和方向。
　　是库洛洛以前的仇敌？还是最近才认识的人？目的究竟是身为旅团团长的他，还是和自己在一起的他？最终是想达到怎样的目的？是为了杀掉库洛洛还是为了引自己出去？
　　米斯特完全没有头绪。所有问题就像是一团缠在一起的毛线一般在他脑袋里绞动着，弄得他脑瓜子生疼，他不禁倒吸了一口凉气。
　　于是，在库洛洛失踪了一个小时候后，米斯特还是乖乖地呆在房子里，哪里都不能去。他多希望这只是库洛洛的一个玩笑啊……但是……当目光落在那张白色的卡片上之后，他的眼神却又忍不住冰冷了下来。
　　就算是玩笑，库洛洛也不可能弄一个如此无聊的道具出来。
　　那么……
　　叮咚，叮咚叮咚叮咚……
　　突然响起的门铃声让米斯特差点直接从沙发上跳起来。不由自主地咽了咽口水后，他快步跑向了门口，带着一脸的笑意一把拉开了大门，“库洛……艾利小姐？”
　　那个仅有的几次见面都显得充满了自信的短发女孩此时正颤抖着站在米斯特的门前，当她看到青年终于出现的身影后，苍白的小脸上终于挤出了一个无力的笑容来，“米斯特先生……求求你……帮帮忙……阻止亚伯吧……他、他已经疯了！”
　　“……什么？艾利小姐，你在说什么？”米斯特愣愣地问道，“亚伯疯了……是什么意思？”
　　“他……他要杀人……”艾利苦涩着声音说道。
　　“……杀谁？”米斯特的眉心处出现了一道小小的纹路。
　　“……我、我也不知道……但是……但是他找我要最新研发出来的麻醉药……那个东西……用多了会死人的……他……他要的分量可以直接麻醉整个城市的人……甚至……杀掉整个学校的人也没有问题……”艾利惶恐不安地说道。
　　“……什么！？这么危险的东西你怎么可以交给他呢！？……既然你都认为他已经疯了……”米斯特觉得自己完全不能理解对方的思维。
　　“……我……我不知道啊……我……我只是……我以为他是可以带来正义的战士啊！我以为……我以为如果是他的话……就一定可以带来真正的正义啊！”艾利痛苦地吼道，眼泪从黑框眼镜后面渗了出来。
　　“可是他却疯了！他居然要折断一个仅仅只是想要偷钱包的小孩子的手臂！最开始的仁慈和正义我已经快要看不到了！”她使劲撕扯着自己那头漂亮的棕色短发，眼泪不断地从双眼中冒出，沾湿了大半脸颊，“我真的……真的好痛苦啊……”
　　“艾利……”米斯特为难地看着面前这个几近崩溃的女孩，手足无措了起来――他根本就没有安慰女孩子的经验。
　　“幸好……幸好有库洛洛先生……他……他是那么的温柔……他帮我想了办法……是啊……他……他一直都是那么的温柔……那么的……”艾利喃喃低语着，慢慢蹲下了身去，“可是……为什么……为什么要让我那样做呢……”
　　“……艾利？”捕捉到熟悉的名字，米斯特也跟着蹲了下去，“你刚刚说库洛洛什么？他让你做了什么？”
　　面颊上还染着红晕的艾利有些呆滞地看着米斯特，嘴唇微微颤动着，“会不会……会不会被亚伯知道了？我和库洛洛先生之间的事？”
　　“……你们到底做了什么！？”米斯特捏着她的肩膀，有些咬牙切齿地问道。
　　“哈……所以……危险的……是库洛洛先生吗……”艾利似乎神志都有些不清楚了起来，“那间……废弃的……鬼屋……呵呵……”
　　“艾利！你们到底做了什么！？”
　　
　　“呵呵……药啊……奇怪……为什么……为什么我也……呵呵……”
　　 

作者有话要说：唔……终于赶上了！！
自己给自己撒花~~~眼皮子都快撑不起来了……

其实我本来想写米斯特坐在家里，然后每隔一小时就收到诸如一缕带血的发丝，一块破碎的衣服，甚至身体的某部分之类的……
最后觉得太18N了，于是放弃了……唉……




57

57、Part 57 ... 
 
 
　　比起生死未卜，行踪成谜也许现在正被亚伯绑架的库洛洛，米斯特最终选择的是先帮助这个躺在自己大门口，不断泪流、不断哀鸣的可怜姑娘。
　　于是他小心地将对方抱回了房子里，用脚关上房门的瞬间，他突然觉得自己也男人了一回……
　　啊呸！说得好像自己之前都不男人一样！
　　米斯特面色古怪地将艾利放在了客厅里的沙发上，然后递过去了一杯温热的红茶。
　　可怜的女孩似乎才终于好了一点，“谢谢……谢谢你……”她喃喃地说道。
　　“这是我应该做的……”米斯特目光温和地注视着她，语调竭尽可能地放轻缓了，“艾利……你知道亚伯现在到底是在哪里吗？”
　　艾利十分明显地打了一个寒颤――这让米斯特产生了一种除了要折断一个小孩子的手臂之外，亚伯还在她面前做过其他什么的感觉――然后才断断续续地说了起来：“黑漆漆的……房间……那里面……有很多桌椅，巨大的镜子，阴森森的，像是鬼屋一样……我、我不知道那究竟是哪里……我是被他蒙着眼睛带过去的……呜呜呜……好可怕……”
　　“镜子……桌椅……”米斯特低声重复道。
　　“我不清楚那到底是在哪儿……我很害怕……他那个时候看上去实在是太可怕了……”艾利小声地说道。
　　“不，你能告诉我这些已经很好了。”这么说着，米斯特安抚地拍了拍对方的肩膀，艾利不由地发出了一声啜泣。
　　柔和的钢琴曲突然响起，艾利连忙从衣服的侧包里掏出了自己的手机，在看清楚上面闪烁的名字之后，她刚刚止住了颤抖的手又开始颤了起来，“……是他……”
　　她抬起头来看着米斯特，眼眶泛红，甚至还带着一些没擦干的泪水。想着这样反而正中下怀的米斯特面目凝重地接过了电话：“喂，亚伯？”
　　在沉默了一阵之后，电话那头才传来了亚伯的声音，“……米斯特？艾利呢？在你那里吗？”
　　“嗯。”
　　“她为什么不接电话？你可以把电话给她吗，我有事要对她说。”亚伯的声音是一如既往的温和，如果不是艾利还坐在自己对面的话，米斯特一定会认为之前发生过的一切都只是一场梦而已。
　　“……亚伯，你现在在哪里？”既然对方希望粉饰太平，那么米斯特自然也不会让他失望了。他的语气自然又平缓，只是脸色微微有些发白而已。
　　“嗯？怎么了，有什么事吗？”亚伯的声音微微提高。
　　“啊……有些事想要和你谈谈。”在自己都还没有明白这个表情的意义的时候，米斯特突然就微笑了起来，吓了对面的艾利一跳。
　　“在这里说不行吗？说实话，我现在有些走不开呢。”亚伯很是苦恼地说道。
　　“……好吧，其实是这样的……库洛洛，他失踪了。”米斯特叹息了一声。
　　“哦？那可真是稀奇了，像库洛洛先生这样的人也会有人绑架吗？”亚伯语气轻快地开着玩笑，“好了，米斯特，库洛洛先生也是个成年人了，你或许不用那么担心？也许他只是突然有急事罢了。”
　　“……嗯。”米斯特点了点头。
　　“也许你可以打打看他的手机？”亚伯温和地建议道。
　　“……事实上，他的手机丢在家里了。”米斯特早在发现库洛洛失踪的第一时间便拨通了他的电话。
　　不过那个可怕的钢琴乐却是在客厅里响起的。
　　“好吧……你再耐心的等等，或许他正在回家的路上了……啊……对了，艾利现在还是不方便接电话吗？”
　　“……嗯，事实上……她正在借我家的厕所，不如你等下再打过来？”米斯特面不改色地说道。
　　“OK~我知道了，那么，我挂了。”这么说着，亚伯终于挂断了手机。
　　将手机递还给艾利的米斯特肯定地点了点头。
　　“……库洛洛真的是在亚伯的手上。”
　　
　　“啊……被米斯特发现你在我手上了嗯……”这么说着，亚伯又向着库洛洛所在的方向走了过来，“所以……计划提前吧。”
　　“计划？”无论真假，库洛洛都很好地表现出了自己的好奇。
　　“是的，计划。”
　　这么说着，亚伯又将库洛洛扛了起来，他那轻松的模样让库洛洛稍稍有些懊恼，然而始作俑者却浑然不觉地继续说道：“一个让米斯特破茧成蝶的计划。”
　　库洛洛突然很想发笑，但想到这样的结果实在是太不划算了之后，他立刻很好地克制住了自己的这种冲?动，“哦？米斯特？我以为你的目标应该放得更加远大的？比如……一个城市？”
　　“哼……果然是邪恶的家伙。”这么说着，亚伯用腿翘起了一张倒在地上的椅子，把库洛洛放了上去。
　　“邪恶的家伙只会想到邪恶的方法……所以，我要让米斯特亲手把你……和他之间的联系斩断。”
　　“是吗？那么……要怎么做呢？”对于被指责为邪恶的家伙……库洛洛表示了由衷的高兴，但显然的，他的注意力并不应该放到这点点称赞上。
　　按照亚伯的语气，如果库洛洛的大脑的的确确没有受到那该死的麻药太多影响的话……那么，很显然，要斩断他和米斯特之间联系的方法应该只有一个了……
　　“把你，杀掉。”
　　亚伯这么说着，露出了一个带有嗜血味道的笑容来。他眼睛上的血丝明显又增多了一些，但他却浑然不觉。
　　他很是兴奋地盯着库洛洛，用专门的剪刀把那些粗粗的绳子剪下来了几节之后，才笑着将他的四肢和身体都死死地绑了起来――手法纯熟，劲道充足，明显受过相关的训练――然后才开口说道：“不用挣扎了，这种绳索里面参杂得有钢筋。”
　　库洛洛越发地无奈了起来。他现在不仅失去了念力，而且还浑身无力，可尽管这样，亚伯却还是明确地表现出了对于自己的谨慎态度――那绳子紧到了一种过分的程度。
　　“我以为我身上的药效是不会那么容易过去的？”他皱着眉头试探着问道。
　　“还在试验阶段的药……究竟会在什么时候失去效果……这种事又有谁知道呢？”亚伯很是老实地透露出了自己用库洛洛试药效的事实。用力将库洛洛的左腿和板凳腿绑在一起之后，他终于站起了身来。
　　“好吧……亚伯，为什么你的计划会是从米斯特开始的呢？”在和对方无声的对视过后，库洛洛这么问道。
　　“因为……他是特别的。”亚伯有些艰难地说道，“他……是很特别的存在。”
　　“特别？”库洛洛仿佛遇到了知音一般地扯了扯自己的嘴角，这或许将会是他在有生之年和亚伯唯一一次观点相同的时刻了？
　　于是他这么说道：“当然，他非常的特别，美丽，神秘，强大，又脆弱……”
　　“不不不！”亚伯大声打断了库洛洛的话，仿佛一头愤怒的狮子在逡巡自己的领土一般在他面前来回走动着，“不！不是这样的！”
　　他死死地皱着眉头，一缕头发晃到了他的眼睛附近，他也没有注意，只是不断地低声咒骂着什么。
　　库洛洛试图听清楚他到底在说些什么，却发现那只是徒劳――亚伯使用了一种十分古老也十分生僻的语言，就连库洛洛也从来都没有听到过。
　　在低声的咒骂持续了十多分钟后，亚伯的声音才犹如火炉里最后爆发的破裂音一般戛然终止。
　　深呼吸了一口气之后，他停下了自己不停走动的脚步，然后又变得平静了起来。
　　抬头看着一旁的天花板了好一会儿之后，他才再度开口了，那种平缓的语气，就像是在解说自己的一个课题一样，“米斯特是特别的……只要在和他接触过之后你就会发现，那种独一无二的美丽。所以，一定要从他开始，将米斯特净化完毕之后，就是整个城市，然后是这个国家，这个大陆……最后是整个世界……”
　　“哦~非常伟大的梦想，当然，也只有这样，才符合我对你的评价呢。”库洛洛很是欣慰地点了点头，“但是，亚伯先生，你还是没有说清楚……为什么，米斯特是特别的？”他的声音带上了一些咄咄逼人的架势。
　　“因为……”亚伯词穷了一下，“他就是特别的……这种感觉是用语言表达不出来的，但他就是特别的……”
　　“只是你认为他特别而已，”库洛洛突然打断了他的话，“因为你认为，你希望他是特别的，所以他才是特别的。”
　　“你喜欢他，亚伯?阿吉尔特。”
　　
　　亚伯的呼吸十分强烈地起伏了一下，他猛地转头，然后用一种不可置信的眼神看着库洛洛，仿佛他突然变成了一个怪物，“我？一个男人……喜欢另一个男人！？这是……这是多么的荒诞的说辞啊！”
　　库洛洛却很是平静地看着他：“哦？我不知道你还有信宗教？……让我想想，禁止同性相爱的宗教……啊啊……我知道了……是……”
　　“这和宗教没有关系……一个男人，喜欢另一个男人，那是不正常的！”亚伯死命将自己的声音压低了，却显得越发地歇斯底里了起来。
　　“正常……？”库洛洛先是“困惑”地眨了眨眼，然后才恍然大悟地说道：“啊……正常，是的，正常。抱歉，亚伯，我这个人呢，因为距离正常很远已经太久了，所以完全忘记了还有这种说法呢。”
　　“……你这是什么意思？”亚伯的眼神慢慢变得危险了起来，伸出右手颤抖地推了推自己有些下滑的金丝框眼镜之后，他又看向了库洛洛，而对方则是一脸轻松的微笑。
　　“用正常人的话来概括的话，那么……我想，我喜欢米斯特，而且，还是非常的喜欢。”
　　“所以，我们两个应该是情敌的关系……这也很好地解释了，为什么我们俩的关系从一开始就会那么糟糕了……”
　　“一派胡言！”亚伯的声音突然拔高，在空旷的教室里产生了可怕的回音。
　　
　　“这句话我非常的同意。库洛洛，在这里听见你的表白可实在是太可怕了，我觉得自己回去大概会做噩梦吧……”用力掰开落地窗的窗子，一个身影就在两人的注视下顺着那个缝隙钻了进来。
　　微弱的烛光照亮了他的脸，米斯特一脸平静地说道：“亚伯，你最好能给我一个合理的解释……为什么，你会绑架库洛洛？”
　　 

作者有话要说：今天被一直在追的文弄到内伤。
在对整个剧情都起到了重要作用的初次工口部分……她用两个字外加两个标点的正文就把我们打发了……

“月隐。……”

……
……我去！正在构思后面工口的我瞬间被刺激到了啊有木有！！
不过我发现我的人品果然没办法和那家伙比。她两个字激出了32个评论……甚至还有地雷……
而我回复的：

“一朵红色的椿花掉落下来，砸出了一声轻响。”

都被她嫌字数多了……
嘤嘤嘤……
我心情好复杂好复杂好复杂……TAT……
求抚摸求治愈~~~




58

58、Part 58 ... 
 
 
　　亚伯一脸镇定地看着米斯特，一点也看不出之前的他情绪曾波动得那么大。一片黑暗中，照明的工具也只有他之前点亮的几根蜡烛，摇曳的烛火根本不能帮助米斯特确定库洛洛现在的状况……不过，既然他还有力气说那些废话的话，那么果然应该还不错了？
　　于是他将注意力更多地放在了对面的亚伯身上。
　　但事实上，既然库洛洛在场的话，那么米斯特所希望的严肃情形便不大可能出现了。
　　这个不甘寂寞的（？）黑发青年在默默地旁观了不足30秒之后，便主动提示了起来：“其实我觉得你可以确定一下他对你究竟是什么态度？”
　　米斯特差点一口气没接上去，“你以为每个人都像你一样不正常？”
　　十分坦然地承认自己“不正常”的库洛洛无辜地撇了撇嘴。
　　“更何况，从你嘴里说出来的话本来就得打个折扣。”米斯特表示他十分坚定地相信自己和亚伯之间的友情。
　　库洛洛立刻惊讶地瞪大了眼睛，“没想到我在你的心中……信誉度居然有那么差？”
　　米斯特正要开口表示赞同，就看到一圈火苗摇晃着圈上了库洛洛的脖子。
　　“很抱歉打扰两位的谈话……”这么说着，亚伯步伐轻盈地走到了库洛洛的身边，“撒~接下来，我们开始正题吧。”
　　“……正题？”
　　在这三个人之中，米斯特应该就是那个最是状况外的家伙了。他不知道亚伯为什么会绑架库洛洛，也不知道亚伯究竟产生了什么变化，甚至不知道这一切究竟是怎样发展出来的……是怎样的因诱导出了这样的果？
　　甚至，他总觉得对面的亚伯也处在了一种迷茫的状态下，而只有库洛洛，是的，只有这个目前情况最是危险的家伙，十分明显地保持着一种旁观者的清明态度。
　　他的嘴角上翘，就像是平日里看着一部“稍微有点意思”的读物一样，带着一种显而易见的漫不经心。亚伯站在他的旁边，面色可怕，一瞬间甚至比他本人还要更像是一个人质，“米斯特，一个选择……一个简单的二选一。”
　　“……说说看。”眼角扫过一脸悠哉的库洛洛之后，米斯特稍稍有些恼怒了起来。每当他发现自己在那边穷操心，而当事人却一点都不在乎的时候，都会很生气，于是他很是严肃地点了点头，甚至偷偷地希望亚伯能够说出一个可以恶整一下库洛洛的方案，好让自己出出心中的恶气。
　　“亲手杀掉他……或者，我让整个学校的人都去死。”亚伯微笑着说道，火舌慢慢移动，距离库洛洛的脖子更加近了一些。
　　米斯特稍稍有些紧张――但考虑到亚伯的说法是让自己杀掉库洛洛，于是现在某人其实并没有太大危险，又放松了一些。他果断地摇摇头，“我不杀人。”
　　“……我知道……可是，要和过去告别的话，就必须由你亲自下手。”亚伯似乎有些焦急地说道。
　　“我并不想和过去告别。”米斯特再度语气坚定地说道。
　　亚伯稍稍沉默了一会儿，这使得他的表情在不知何时燃在他周围的火苗的映照下显得很是可怕，那宛如木雕一般的面容在平静了一会儿之后，才扭曲着动了起来：“我设置了一个机关。是个定时机关，就在学校的水箱上……如果在设定的时间之前我不能去那里解除机关的话，那么足可以让整个学校的人全部死光的药物就会倾倒进去。”
　　米斯特并没有外援――艾利根本就在她的考虑之外，而如果想要阻止亚伯设定的机关的话，他就必须离开这里，然而……亚伯现在正挟持着库洛洛，让他无法动弹。
　　灼热的火苗静静地舔舐着库洛洛的衣物和肌肤，那种可怕的疼痛并不能让他的表情变动一丝一毫，事实上，他仍是一脸微笑地看着米斯特，似乎正保持着一种兴致盎然的态度期待着他的选择。
　　米斯特犹豫了一阵，才开口了，“为什么是我？”
　　“因为你是特别的。”亚伯语气肯定地说道。
　　“……特别？”米斯特很是困惑地皱起了眉头，“我不明白……这世界上……每个人都是特别的吧？”
　　“这点我可不能苟同。”库洛洛的声音紧接着他的话语响起，这家伙似乎根本就没有身为人质的自觉，“在这个世界上，大多数人都是平庸而乏味的，他们千篇一律，仅仅几个词语就可以概括出他们的一生。而只有那些有趣的人……才能算是特别的。”
　　米斯特无奈地转换了一下视角，他尝试着扭了扭头，然后尴尬地看向了亚伯，“……听着，亚伯，我不可能杀人，也不能允许你伤害学校里的人……”
　　“那真是遗憾……”亚伯似乎很是理解地点了点头，“那么……好吧，这次我可以帮你一个小小的忙……”
　　话音未落的时候，一个火焰形成的小巧蛇头立刻出现在了库洛洛的脖子上，小家伙在完全形成的瞬间便长大了自己的小嘴对准了他的咽喉。
　　而几乎就在同时，米斯特也冲到了亚伯的面前。
　　橘色火焰形成的墙突然出现在了两人的面前，亚伯稳稳地站在原地，神色冷静地地等待着米斯特的退却，然而……
　　一只布满了黑色花朵的手穿过火焰，一把掐住了他的脖子。
　　橘色的火墙以左手为中心慢慢崩溃，最终显露出了米斯特的整个身影。他静静地看着亚伯，“把那个解除了。”
　　蛇牙距离库洛洛的脖子似乎只有一公分不到的距离，而他却只是一脸兴奋地盯着米斯特的左手看，“无效化。”
　　他的语气肯定。
　　米斯特无奈地点了点头――当然，在此期间，他的视线并没有离开亚伯一丝一毫――对着库洛洛解说了起来：“啊啊……没错，这是被我称为幻想杀手的杀手锏……现在，亚伯，解除你的能力。”
　　虽然米斯特的左手能够无效化亚伯身上的念力，但已经形成并且脱离他本身的念力却显然并不在无效化的范围内。
　　但问题是……他究竟是怎么操纵那条火蛇的？
　　现在库洛洛的衣领已经快被烧没了，再继续下去的话……不仅他的脖子会被烧断，大概身上也会形成大面积的烧伤――米斯特突然觉得自己没有分清主次，不过在目前的情况下，这些已经不重要了。。
　　“我做不到。”亚伯低声说道。
　　米斯特虚起了眼睛，然后用实际行动做出了回答――亚伯的脸顿时被憋成了紫红色。
　　“那么……你的回答呢？”米斯特的手微微松开。
　　“……呵呵……你不杀人的。”亚伯突然笑了起来，“除了杀掉我，没有任何办法。”
　　米斯特立刻有些不耐烦了起来，他正在考虑能够让亚伯瞬间失去知觉的方法……毕竟现在的情况实在不适合谈心，或许，他可以在大家都冷静了下来之后再和他谈谈？
　　一股火焰突然逼向了米斯特的眼睛，烈焰的温度几乎已经灼伤了他的眼球，左手上的能力瞬间加大，但却仍然不能阻挡这次偷袭，米斯特不禁后退了一步，而亚伯也趁此机会挣脱了他的控制。
　　他的手中拿着一块火焰色的宝石，在再次爆发出了一团美丽的火焰之后，那块宝石瞬间化为了灰烬――那居然是米斯特之前某次送给他的可以存储念力的宝石。
　　亚伯微笑着看着米斯特，伸出的右手猛地一握。
　　一切都发生在一瞬间。
　　等米斯特反应过来的时候，周围已经陷入了一片黑暗之中，只有不远处的一根蜡烛还岌岌可危地亮着。亚伯的身影在黑暗中显得尤其的高大，他微微摇晃了一下，才在一声闷响声中倒下了。米斯特不由自主地倒退了一步，然后才向着那边跑了过去。
　　热乎乎的血液喷溅出来，迅速沾湿了亚伯的衣襟，弄脏了米斯特大半边脸。他躺在地面上抽搐了几下，才颓然地不动了，宛如破旧风箱抽动的呼吸声急促地响起。
　　米斯特颤抖着伸出了手去。
　　亚伯红色的双眼在一片昏暗中显得尤其的夺目，他静静地看着米斯特，双眼不时划过一道复杂的光芒，却并没有包含仇恨的光泽。他似乎又变回了初遇时候那个容易紧张的大个子教师了――面色苍白，却带着温暖。
　　米斯特呼吸困难地看着他，“……亚伯……我……”
　　亚伯只是无力地笑笑，风贯穿了他的喉管，发出了可怕的嘶嘶声，但他仍不管不顾地继续说道，“……我……”
　　“……什么？”米斯特将耳朵凑了过去。
　　亚伯的声音并没有传进他的耳朵里，只是一根沾满了红色液体的手指轻轻碰了碰米斯特的嘴唇。
　　一个粘稠的，温热的，碰触。
　　他的手砸在地面上，发出了一声脆响。一瓶装满了药片的塑料瓶随着这个动作从他的衣襟口袋里跌落了出来，滚出了老远。
　　周围一下子都变得静极了。米斯特呆呆地跪在原地，甚至忘记了应该变动一下这个别扭的姿势。
　　他……杀人了。
　　但这件事似乎并不像他想的那么可怕，他并没有崩溃，也没有觉得恐惧，只是一阵抽紧了心脏似的紧缩感不断地逼迫着他，让他呼吸困难。他觉得心里有什么地方缺了一大块，让强烈的风呼啸着透过了他的身体，发出了可怕的回响。
　　“好吧……米斯特，事实上，这并不怪你。”库洛洛因为烈火的灼烧而多少变得沙哑的声音在黑暗中突然响起，米斯特动作机械地看了过去。
　　“其实那家伙早就不正常了。你应该注意他的眼睛，疯狂，并且充满了对破坏的向往。但不知道为什么，他却一直压抑着那种情感，然后他成功地变成了一个符合他理想的‘正常人’。但可惜的是，最近有一件事作为契机打开了他心中的牢笼，放出了那头黑色的怪物……”
　　【没什么，我只是突然想起为什么自己会得到使用火的能力了……】
　　“他在军营里生活过，你看看他是怎么捆着我的，而那里的生活也加剧了他对于力量的渴望……他的潜意识里，是想用力量来进行破坏的，但是……他最终却选择了保护。这种矛盾也加剧了他精神上的负担。”
　　【我想要成为英雄，想要依靠自己的力量守护大家……】
　　“所以，这都是他自找的。”库洛洛平静地做出了总结。
　　米斯特的手上还沾满了鲜血，但库洛洛却已经开始为他找借口开脱了。他神色复杂地解开了捆绑着库洛洛的绳索，在注意到他因为药效还不能站起来之后，又帮了把手，将他扶了起来，“……我们去找水箱上的机关吧。”他轻声说道。
　　“这可真是个好主意。”库洛洛低声附和道。
　　几乎就在同时，米斯特感觉自己的脖子上突然麻了一下，汹涌的睡意立刻向着他侵袭而来，而本应站立不稳的库洛洛却伸手将他搂在了怀里。
　　“祝你好梦。”他轻声在他耳边说道。
　　 

作者有话要说：亚伯终于便当了……库洛洛终于黑了一下……啊哈哈……
我好想在这里打上END，以此来抒发一下自己被坑爹了一下的怨念啊……TAT……

补充，米斯特的杀手锏是《魔法禁书目录》里主角的能力。
宝石则是《Fate/stay night》里面远坂凛的宝石储存。




59

59、Part 59 ... 
 
 
　　米斯特是被库洛洛以公主抱的方式带出来的。周围的行人纷纷因为两人的造型而侧目，表情先是迷惑，随即恍然――哦，哦，原来你们是这样的关系啊。
　　库洛洛的心情便因此而变得不错了起来，仿佛完成了一个小小的恶作剧一般。可几乎是立刻的，他扬起的微笑突然消失了，就在他的面前，出现了一名女性。
　　“库洛洛……亚伯呢？”那个女人紧张地看着库洛洛，低声问道。
　　“就在里面，你进去就会看到。”库洛洛这么说着，露出了一个和刚才截然不同的虚假微笑来。
　　女人立刻松了一口气，她有些干巴巴地解释道：“太好了……说实话，我一开始还以为你并不会兑现约定呢。”
　　
　　库洛洛立刻无辜地看了过去：“你怎么会这么认为呢……艾利小姐。”
　　
　　“抱歉，因为亚伯实在是不喜欢你的缘故，所以我也会不自觉地给出一些不公正的评价。”艾利一反在米斯特面前的慌乱模样，很是镇定地解释了起来，那平淡的语气，让库洛洛完全听不出有一丝歉意。
　　原本故意弄得散乱的头发已经重新整理过了，衣服也整整齐齐地穿在了身上，和艾利平时的干练形象没有任何区别――只除了那一双还微微泛红的双眼。
　　“啊……啊……我明白。”库洛洛很是宽容地笑着说道，因为周围路过的人们都在转头看向这边的缘故，他转身向着一旁一个较为偏僻的角落走了过去。犹豫了一小下之后，艾利跟在了他的身后。
　　“说起来……你是怎么让米斯特相信你的……女人的眼泪吗？”
　　艾利有些不自在地擦了擦自己的眼角，然后微笑了起来：“当然是眼泪，米斯特先生可真是出乎意料的温柔呢……当然，为了逼真，我还吃了一点那种药。”
　　“……不会有问题吗？”库洛洛似乎关心地问道。
　　“一点点的剂量并不会影响什么，但如果像亚伯那样一直服用的话……”艾利的眼睛微微垂下，向着地面看了过去。
　　“一开始是产生幻觉，然后记忆紊乱，最后……情绪的波动也将不再受自己的控制。”库洛洛淡淡地将他早已熟知的药效说了出来，“……真是……狠心啊。”
　　“只有这样才是真的对他好。”艾利突然抬起头来，神色间带着一种莫名的坚持和狠辣，“在错误的基础上无论做出怎样的修改，那都还是错误的，只有推翻了重新来过才对！虽然这种药剂对他的精神损害会非常的大，但在假死之后，他就会形成更加完美的人格！他就不会被那些虚假的事物所蒙蔽了！”
　　“他会成为，真正的英雄！”
　　但遗憾的是，他已经真正地死亡了。
　　库洛洛墨色的双眼直直地看着对面的艾利，遗憾地发现这名干练、聪慧、有行动力、并且善于伪装的可爱姑娘……其实也是一名不折不扣的理想化的疯子。
　　为了你好所以我才会这么做……像这样的借口库洛洛甚至已经懒得去嘲笑了。明明只是一层为了掩饰隐藏于其中那个为了满足自身欲?望的目的而包裹上的糖衣而已，却让那么多的人都沉迷其中，无法自拔。
　　算了……反正也不关他的事，现在的他，满脑袋想着的都只有一件事。
　　杀掉艾利，带走米斯特。
　　属于自己的东西就要牢牢地抓在手里，库洛洛总觉得自己和米斯特之间会发生一点改变、一点波折，所以，他必须抓紧时间，先将他掌握起来。因此，虽然库洛洛自认耐心还是很不错的，但在这种理智已经快要被磨灭的时刻，他根本就不想在艾利这里耽误太多的时间。
　　他只想……拆掉那根美丽的金色缎带，然后好好地享受属于自己的绝佳礼物。
　　他的眼神不由地变得危险了起来，对面的艾利似乎有所察觉一般不安地动了动，“如果没什么事的话，我去看亚伯了。”
　　“好的。”库洛洛很是宽容地点了点头。
　　艾利那双黑色的老款高跟鞋踩在是石板路上，发出了清脆的声响，就在她的身后，库洛洛悠哉的声音再度响起了。
　　“亚伯?阿吉尔特是个军人，16岁参的军，因为年幼的关系，一直被同队的其他人照顾着。其中有一个叫以撒?科尼亚的人和他关系最好，那个男人当时大概22岁上下，是这个6人小队的队长，并被所有人信赖着。”
　　艾利的脚步停下了。
　　“然而在一次行动中，小队陷入了前所未有的危机，以撒决定自己留守，让其他人逃出去……而本应该撤离的亚伯却突然跑了回去，就在那一天，一直隐藏在他身体里的能力也终于爆发了。”
　　艾利那双棕色的眼睛直直地看着库洛洛，里面透露着一种诡异的平静。
　　“然而可惜的是……以撒却还是死了。队里剩下的四个人将错全部都怪在了亚伯的身上，将他视为怪物，不和他说话，并时常将他锁在地下室。”
　　【那里有年轻有为的丈夫，美丽温柔的妻子，聪明的哥哥，可爱的姐姐，以及天真的弟弟……但可惜的是，我却没有包括在内……】
　　“再又一次执行任务的时候，小队遭遇了敌人的逆袭……然后，全军覆没。而亚伯也在那个时候失去了踪迹，直到7年前，他出现在了这个小镇上，并且失去了当时的一切记忆。”
　　【那一天，我因为犯了错的关系被锁到了地下室里，却也因此捡回了一条命……其实我是很认真地觉得……那些人，真是死了才更好。】
　　“当然，这其实只是故事的表面……真正的情况却是……一开始的时候，整个小队便决定放弃当时伤势最重的亚伯来保全整体了，但在交涉的过程中，以撒却被亚伯失控的能力杀掉了。在那之后，其他队员都惧怕并且痛恨着亚伯……最后，敌人来袭，亚伯趁此机会杀掉了所有人。”
　　“你说……我说得对吗？艾利?科尼亚小姐。”他用一个优雅的句号结束了这个陈旧的故事。
　　“为什么你会知道这些？”艾利张合着自己那对微微泛紫的双唇，低声问道。
　　“每一个猎人的手里都有属于自己的情报网……这只是小事一桩罢了。”库洛洛心安理得地扮演着猎人的角色。反正米斯特的猎人证还在他那里，要骗骗外行还是很简单的。
　　“或许一开始接近他的确是为了当年的真相……但后来，我是真的想要让亚伯成为英雄的。”艾利低声说道，“为了让他……成为像哥哥一样的，伟大的人。”
　　“那真是太好了……”库洛洛的声调突然提高，“这下我就安心了，艾利小姐，还请你赶紧去见他最后一面吧。”
　　“什么意思……”艾利有些惊慌地瞪大了眼睛。
　　“事实上……关于药物的研究……虽然和艾利小姐你所擅长的部分并不一样，但我其实还是挺自豪的……特别是我现在下在你身上的毒。”
　　
　　高跟鞋踩在木板路上，产生了空旷的回响。女人喘着气向着那扇大门跑去，她的视线已经开始发黑，手脚也渐渐冰凉无力了起来。她连滚带爬地向着那个方向跑去，用尽了最后的力量，才终于推开了那扇大门。
　　摇曳的烛火中，那个人正安静地躺在一片血泊之中。
　　“……亚伯……”她试图站起来，却发现双腿已经不听使唤了。
　　“亚伯……”
　　她向着那个人爬去。
　　“亚……”
　　呼吸最终停歇在了双手相握的瞬间。
　　
　　因为使用了杀手锏的关系，米斯特从昏迷中苏醒过来的时间远远超过了库洛洛的预计。黑发的强盗头子面无表情地把玩着米斯特再次恢复了白皙的左手，试图让彼此的手指死死地纠缠在一起。
　　米斯特就是在这个时候醒来的。
　　他默默地注视着两人交握着的双手，直到库洛洛察觉到了他的视线，然后看了过来。
　　两人默默地对视着。库洛洛在他的注视下，面带微笑地亲了亲他仍然无力的手指。米斯特静静地看着他，嘴唇动了动，却没有发出一点声音。
　　相较于库洛洛的惊讶，米斯特却只是表情平静地接受了这个事实――这就是他理应受到的惩罚了。
　　不仅念力不知道什么时候才能恢复，现在就连声音也一并失去了。
　　但库洛洛很快便将自己从惊讶的情绪里抽出了身来，他默默地将自己的脑袋靠了过来，然后轻轻地咬了咬他的嘴唇。
　　米斯特似乎想要说什么，却在张口的瞬间，被纠缠而至的温热舌头卷去了自己所有的抗拒。
　　“米斯特……”库洛洛叹息般地念着他的名字，手指灵动地解开了覆盖在他身上的衣物。米斯特几乎有一瞬间的晃神，只能感觉到一只温热的手正顺着他身上的肌理轻柔地抚摸着，带动了一阵又一阵轻微的颤栗。
　　米斯特微微张开嘴，无声地喘?息着，那双碧色的双眼因为浸?淫在泪水之中的关系，显得尤其的美丽。
　　库洛洛终于放弃了在他身上留下自己专属的痕迹，转而回到了嘴唇的附近。辗转了一会儿之后，又慢慢地上移，舌尖碰触到眼球的触感让他打从心底里觉得愉悦，甜蜜的，却又带着泪水的苦涩。
　　米斯特在他的身下颤抖――这样的事实让他感受到了前所未有的满足。
　　于是他试着尽量放轻了自己的动作。一开始的时候，那就和他平时装出来的优雅一样的完美，但最终，库洛洛却还是不自觉地在之后的行动中带上一种粗鲁的韵律――那是他一直隐藏起来的，属于盗贼的本性。
　　米斯特一直用一种迷离的眼神注视着他。他似乎是一直看着库洛洛的，但有时候却更像是隐藏在一层模糊的帘幕之后，与世隔绝地平静旁观着。
　　库洛洛一口咬破了他锁骨上的皮肤，然后尝到了血的味道。米斯特因为这个粗暴的动作而皱起了眉头，他不解地看着库洛洛――眉宇间甚至还带着一层薄薄的粉色。
　　库洛洛不禁微笑了起来，“你是我的。”他神色平静地说道，顺着手下因为之前一系列的行为而变得粘乎乎起来的细腻皮肤向下抚去。
　　“你是……属于我的。”
　　“只属于，我一个人的。”
　　“永远……都是我的，即便是死亡……也只能由我给予。”
　　米斯特张了张嘴，却最终没有发出一声拒绝的话语来。
　　于是库洛洛十分满意地，再次微笑了起来。
　　 

作者有话要说：收藏上两千……在JJ上默默地混了5个月，这可是第一次呀~~~=3=~~谢谢大家的支持~~
于是……我送上两人的第一次……
啊……这么一点真是不够看啊！！！
我明白，我明白……但小的我真的是写肉无能……所以还请大家请温柔拍砖……TAT……

又………………其实………………这文快步入尾声了………………




60

60、Part 60 ... 
 
 
　　就像是新养了一只宠物一样，库洛洛现在热衷于将任何他觉得好的东西堆积在米斯特的面前。其中甚至包括了……
　　米斯特拿起那块巨大的白色石头，对着阳光看了起来。
　　虽然平时看起来只是一块普通的白色石头，但在对准阳光的时候便会变得半透明起来。而就在宝石的深处，纠缠着一半光明和一半阴影的黯淡纹样，看上去就仿佛太极一般扭曲在其中似的，带着一股十分浓厚的中国风。
　　米斯特不禁扯着嘴角笑了一下。
　　这就是库洛洛上次从女王的坟墓里带出来的东西……一颗据说可以实现任何愿望的宝石。但在米斯特看来，这真的只是一块象征了“世界”的石头而已。
　　【太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也。】
　　他的嘴唇轻轻地颤动着，却没有发出一丝声音来。
　　此时米斯特正站在窗边，阴冷的气息透过玻璃传了过来，激起一阵又一阵的颤抖。他的牙齿不时碰撞着，发出咯咯的撞击声，黑色的毛衣松松地挂在身上，露出了修长白皙的脖子……以及遍布其上的可怕印记。
　　和库洛洛持续那种关系已经有大半个月的时间了。而那个据――侠客――说很容易发腻的家伙却直到现在都没有放弃的意思，反而越发地乐衷了起来。
　　于是米斯特生平首次不得不面对了想要起床却因为种种难以启齿的原因而怎么也没办法睁开眼睛的尴尬处境。
　　他越发地想要离开了，而库洛洛似乎也注意到了他的这种倾向，于是他外出的时间开始急剧减少――除却一些必须出门的时候，例如此刻。
　　米斯特也懒得管他是为了装作无辜的平民出去和那些没用的警察纠缠还是别的什么，他只是静静地享受着这难得的静谧时刻，哪怕很是白痴地伪装成文艺青年的样子站在冷冰冰的窗边发呆。
　　这样也不错，这么想着，米斯特又搓了搓自己冒出了一些鸡皮疙瘩的手臂。
　　这样也挺好的，等到库洛洛厌倦的时候，他就自由了。然后就可以为自己短暂的将来做一些准备了。
　　时间飞快地向着2000年滑去，再过不久蚂蚁就会大肆活动起来，等到整个世界都被卷入这场危机之中的时候，就是他出场的时机了。
　　哈……拯救世界的英雄……他有些自嘲地弯了弯嘴角。
　　默默地等死的英雄。
　　米斯特也不是那种可以英勇赴死的圣母，如果有什么人，能够以什么理由挽留他就好了，他有时会这么想。
　　但事实上，因为他总是以想要回家的借口将自己和这个世界分离开的原因，直到现在，都没有一个人尝试过挽留他。
　　所有人和他之间都有一段刻意留出的距离。
　　米斯特似乎可以和很多人进行一次次愉快的交谈和交往，但认真细数下来的时候，他却永远都不会排在他人心目中挚友的范围内，而是被摆在更加疏远一些的，诸如谈得来的朋友之类的位置上。
　　这是他刻意为之的结果，虽然说不上真的有多后悔，但到了现在这个时候，他果然还是感觉到了一丝遗憾。
　　到目前为止，只有两个人是特别的。
　　一个是金，而另一个……就是库洛洛了。
　　不过，金这个家伙是从一开始便将自己定位在了拯救世界的英雄这个位置上的，所以……大概自己去送死的时候他只会大笑着拍着自己的肩膀，然后说一路顺风。
　　而库洛洛？等到那个时候……估计库洛洛对自己的兴趣也应该已经趋近于无了。所以，说到底，他还是没有留下来的理由。
　　米斯特终于站得有些疲倦了，他慢慢地从窗边挪回了床边，然后钻进了已经冰凉的被窝里，他试图温暖自己，却在十多分钟后发现自己其实是在做无用功。
　　被子里有库洛洛的味道。
　　米斯特蜷缩在被子里，好像那是一个天然的屏障。
　　他在无聊的时候总是喜欢进行一些无伤大雅的自我剖析，而在进入了这个世界之后，这种习惯也越演越烈了起来――有时候这不仅仅只是一次剖析，更是一次自我催眠――而最近，这种剖析更喜欢在他和库洛洛亲密接触过之后出现。
　　库洛洛是一个很有魅力的人，首先，作为一个领袖，他就必须有吸引他人注意自己并且跟随自己的特质……而库洛洛，看看他吧，从注意并且跟随他的都是那些疯狂的疯子中的疯子看来，他的魅力实在是达到了一种可怕的程度。
　　他天生就是万众瞩目的料，哪怕一身破败地站在垃圾堆里，他也会是一个比那些站在红地毯上的明星还要引人注目的乞丐。
　　靠近他，了解他，却不对他产生好感。
　　这根本就是天方夜谭。
　　特别是在两人还建立起了更加亲密的关系之后――米斯特绝望地发现自己盯着对方发呆的时间无限延长了起来。
　　而库洛洛，那个混蛋则十分明显地享受米斯特日渐深厚的感情，然后……或许他已经开始盘算什么时候安静地离开了吧。
　　即便尽量缩减着离开房间的时间，但事实上，库洛洛每天都会出门一次。米斯特一直都在想，或许哪一天，他就不会再回来了。
　　于是库洛洛每天的一次出门，就会成为米斯特被期待难得的安静环境和恐惧他的突然离开这两种情绪各种煎熬着的时刻。
　　但他却有点乐此不疲？
　　他猜测，也许在习惯了一种痛楚之后，对于将要到来的另一种痛楚就不会那么敏感了。
　　
　　床突然下陷了一点，米斯特立刻睁开了眼睛。
　　“抱歉吵醒你了。”库洛洛这么说着，凑过来轻吻了一下米斯特的额角――在他需要的时候，他总能以一种最佳的状态扮演出他所需要的角色――例如现在这个无比温柔，无比体贴的情人。
　　米斯特对于知道实情却还是慢慢陷入其中的自己感到了由衷的厌恶，但他只是对着库洛洛笑了笑，目光超乎寻常的温柔。
　　“哈……真是的，我已经快要厌倦和那些警察玩那些语言游戏了……或许我们可以换个城市？”库洛洛仰躺在一旁的枕头上，直直地盯着斜上方的那盏巨大的水晶吊灯。他的左手随意地放在一旁，右手搭在额头上，然后一把抓下了绑在上面的绷带，“我记得我在临市有一间房子……不过也不大确定就是了……还是更远一点的地方？啊对了……预言，我应该往东边走，那里有等着我的人……”
　　“那个人，是你吧？”
　　米斯特并没有点头，也没有摇头，只是静静地看着他。
　　黑发的青年顿时有些挫败地揉了揉自己的头发，然后伸手碰了碰米斯特的嘴唇，声音带着一种如同孩童一般的委屈意味：“你什么时候才能恢复声音呢？说实话，我有点想念你的声音了。”
　　米斯特只能无辜地苦笑。
　　“我真想念你的声音……”库洛洛用耳语一般的音量轻声说道，伸出的手慢慢移动，卷起了米斯特耳边的碎发。
　　米斯特脸上的笑意微微收敛，他静静地看着库洛洛，然后无声地开阖着自己的嘴唇，最后露出了一个十分无奈的表情来。
　　库洛洛最终只是微笑，“没关系。”他言不由衷地说道。
　　当你一直渴望的礼物终于到手的时候，当那个礼物产生了瑕疵的时候，你还会一如既往地喜欢那个礼物吗？
　　当夜，米斯特终于享受一次安稳的睡眠。
　　他静静地聆听着库洛洛平稳的呼吸，好不容易才陷入了浅浅的睡眠之中。
　　第二天一早，当清晨第一缕阳光照入房间的时候，米斯特便立刻醒了过来，他立刻起身下床了，库洛洛几乎在同时翻了一□。
　　他醒了。米斯特的眼睛微微动了动，然后尽量轻缓地换上了丢在一旁地板上的自己的衣物。
　　他先是下楼去了一趟厨房，做好了一顿早饭，库洛洛果然在时机最为恰当的时候出现在了餐桌旁。两人享受了一顿安静的丰盛早餐。
　　库洛洛安静地坐在餐桌旁，米斯特正在他的斜对面削苹果，当他将手里那颗削得堪称完美的苹果递过去的时候，手里还捏着那把水果刀。
　　库洛洛并没有察觉到有什么不妥的地方。
　　直到他闻到了一股血腥味儿，抬头的时候，视野里出现了举着受伤的手指无辜地看着他的米斯特。
　　米斯特在他的注视下用那根带血的手指在自己左手的手掌心里画了一个小小的圆圈，然后，他对着库洛洛无声地说了两个字。
　　啪的一声轻响――当然，或许也是自己的幻觉――米斯特就这么消失在了库洛洛的面前，只留下了一屋子淡淡的血腥气。
　　库洛洛先是愣了一下，然后突然大笑了起来。他夸张地笑着，几乎都要从沙发上滑下去了，手里咬了一口的苹果掉落在地面上，骨碌碌地滚出了老远。
　　“米斯特……米斯特……”
　　他一直大笑着，直到一阵突然的沉默降临在了房间里，“向东方前进……那里有等着我的人……好吧，我希望那个人可以解除酷拉皮卡的念力……现在我可真是无比地怀念自己的那些能力啊。”
　　喃喃低语了一阵之后，库洛洛动作利落地离开了这所他居住了几个月的房子，完全没有一丝留念。
　　
　　“你居然会主动使用那个能力……米斯特，是发生什么事了吗？”浑身沾满了丛林味道的胡渣男人故作严肃地问道。
　　金发的少年只是在他怀里一脸平静地耸了耸肩，一言不发。
　　“……你居然把能力使用到了这个地步……”金仿佛父亲一般地摸了摸他的脑袋，“要是不老实交代的话，我可就动用自己的信息网了！”他做出了一个不痛不痒的威胁。
　　而米斯特，只是伸手在他摊开的手掌上写下了几个扭曲的字来。
　　金在稍微辨认了一下之后，才犹豫地重复道：“这里……是哪里？老天……你真该练习一下你的字了！”
　　直到米斯特很是不耐烦地打了他一拳头后，金这才回答了他的问题，“这里啊，是流星街嘛。”
　　 

作者有话要说：踩点赶上了！！！




61

61、Part 61 ... 
 
 
　　流星街是怎样一个地方呢？
　　荒芜，寸草不生，几乎没有生命体活动的迹象，完全不满足人类生存的基本需求――或许这也正是为什么当初这片土壤会被选作垃圾处理场的原因吧？
　　然而不知从何时开始，流星街这个地方开始出现了所谓的“居民”的存在。据说他们是依靠收集废物循环再造来维生的，但事实上，他们到底是如何生活、接受什么教育、相信什么的……对于这些，人们仍然一无所知――从千年前，到现在。
　　对于米斯特来说，即便他已经确实地生活在了这个被传说笼罩的地方，但是，其实他仍旧站在那些谜团和传说之外。
　　这里的人们保持着笼统排外的传统，像米斯特这种一眼就能辨别出来的外人，实在是不能从他们那里获得太多的情报，即便他其实在这里还是挺受欢迎的。
　　这种受欢迎自然不是建立在他的外貌或者金的儿子这之类的基础上的。事实上，要想在流星街想要受欢迎，基本上只有两种可能，一种是你的实力很强，可以在外面换回更多的物资；另一种则是你自身能力很强，可以直接创造必须的物资。
　　米斯特当然属于后者，借着几乎逆天的念能力，他在这个荒芜的地方混得如鱼得水，几乎忘记了当初将他带入这个社会中的某人……直到某天傍晚。
　　“哈啊……我要走了。”逆着夕阳的余辉坐在屋子里的金先是打了一个大大的呵欠，然后摸着自己的肚子，一脸满不在乎地开口了――就好像他根本不是在告别一样。但这对于这个平时说走就走，完全不知道告别为何物的家伙来说……其实已经够难得了。
　　因此米斯特也真是有一点惊讶的，在迟钝了好一会儿之后，他才反应过来金其实实在告别了，“……终于要走了？”他立刻抬头看了对面的金一眼，手中翻书的动作也终于稍微顿了一下。
　　“好无情的口气！！当初那个拉着我的衣服哭着叫我不要走的家伙……”金的声音戛然而止。
　　米斯特从鼻腔里喷出了一口气来，斜睨着金轻声说道：“嗯哼？你刚才说什么？我~完全没有听清楚呢~”方桌下，他的脚正对着金的要害。
　　金立刻摸着自己的后脑勺笑了起来，那笑容看上去简直纯良得要命，“啊哈哈~是我记错了，应该是我哭着抱着你的腰求你不要让我走的。”
　　一阵沉默的对视之后，米斯特终于满意地点了点头，收回了自己高抬的脚，“人终于找齐了？”
　　“是啊是啊……”金连连点头，“那里的地形实在是太过复杂了，危险多多，困难重重，就连流星街这样的地方也不好招人啊。”
　　“那是当然的了，钱固然重要，但也不能连命都不要吧？”米斯特这么说着，顺手在那张放在书本旁的草稿上写写画画了起来。
　　“唉唉~这种说法在流星街可说不通……不过我可真没料到，居然在这里耗上了3个月才完全搞定……你看这都快到3月了！那个地方4月之后就完全没办法进入了！要想再进去就只有等到明年的2月……唉，时间好紧啊……”金拍着自己架在另一条腿上的小腿，对着米斯特满脸感叹地说道，然后被对方丢回来了一个满当当的白眼。
　　“别以为我不知道，你完全可以自己一个人去。”米斯特对于金这种迷恋各种遗迹的心理表示了完全的不理解――还说什么需要万全的准备？我去……这家伙绝对是在隐瞒着什么！找个借口都那么的蹩脚，米斯特彻底地鄙视了一次对方的智商。
　　“如果你跟着我一起的话……我保证全程就我们两个人……”金晃着手指凑了过来，然后被一本硬壳书直接砸中了脑袋，“喂喂！书在流星街可是很贵的！你给我小心点！”
　　而米斯特只是十分淡定地回了他一个字：“滚。”
　　金顿时泪流满面。
　　这个三十多直奔四十的男人突然起身，也不顾米斯特的挣扎，硬是靠着强化系的绝对力量按着他的脑袋就是一通死命的蹂?躏：“行了，既然你觉得在流星街呆着也不错，我就不管你了……你自己保重。”
　　被金用手掌按下了头发挡住了大半面孔的米斯特闻言，突然停止了挣扎，过了好一会儿，就在金以为他一定会发出什么可怕的大招来招待自己，全身肌肉都绷紧了的时候，才终于默默地点了点头。
　　“嗯，我知道了。”他低声说道。
　　金有些尴尬地收回了手，用手指擦了擦自己的鼻尖，“那我……我们，就走啦。”
　　米斯特胡乱地挥了挥手。
　　站了一会儿，明确对方的确已经完全没有想和自己沟通的意思了之后，金才转身向着门外走去。
　　“你也保重。”
　　就在门关上的瞬间，从屋里低低地传来了这么一句话来。
　　金顿时咧着嘴角傻笑了起来，这家伙……可真不像富力士家的孩子啊……简直别扭得要死哟。
　　你忘记他只是一个养子了么……金。
　　
　　第二天一早，米斯特在六点钟的时候准时地自然醒了。在不超过十分钟的洗漱之后，他喝了一杯牛奶，然后夹着那堆放在桌子上的书本走出了这个位于流星街北部的一条普通街道的小屋子。
　　走在路上，流星街的原著居民们在看到这个年轻人的时候几乎都会停下脚步来对他点头旨意，而米斯特也十分小心地回复着自己最真诚的笑脸。于是，等他终于走到目的地的时候，脸几乎已经僵硬成了一种面具的形态。
　　如果……如果侠客在流星街也有像自己这么高的人气的话，那么他一直保持着那种笑脸的样子也就说得过去了，米斯特苦中作乐地想着，站在了据说是由几个小队共同合作连夜清出来的一大片空地上。
　　旁边将自己的真面目藏在防护面具下的队长动作慎重地递给了米斯特一个小包，米斯特对他笑了笑，将小包别在了腰带上。
　　一大群等着看热闹的人们密密麻麻地站在远处，对着这边窃窃私语着。几个还没有到上学年纪的小孩被自家大人牵着手带了过来，他们指着米斯特大声地说了几句，然后被大人一把捂住了嘴巴，缩到了人群的后面。
　　因为距离太远了，米斯特并没有听清楚他们的对话。他默默地站在空旷的土壤上，等着此时正向着远处狂奔而去的那位穿着防护服的“队长”什么时候记得回头给他发出一个开始的信号。
　　终于，那个一身白衣的家伙跳着挥舞起了自己手中的红旗。
　　米斯特深吸了一口气，闭上了自己的眼睛。
　　在一阵柔和的气流波动之后，他的右手里凭空出现一片巨大的海芋的叶子。那片青翠的巨大叶子连着一根长长的叶梗精神地立在他的手里，仿佛才从哪里的巨型海芋下采过来的一样。
　　米斯特从挂在自己腰带上的小包里掏出了一把种子，轻轻洒在了面前的土壤里。
　　他迈开了步子，一只手不停地撒着种子，另一只手里的树叶则在不断地重复着举高――放低――举高的动作。人们先是默默地看着，然后，就在他们几乎清晰可闻的惊叹声中，米斯特身后的土壤里慢慢探出了一棵小小的树苗来。
　　也许，在千年之前，流星街这个地方还是存在着植被的，但在多年的污染之后，这里才变成了这片呈现在米斯特眼中的荒芜景色。
　　一开始，米斯特是利用炼金术将这里的废物化为各种家庭电器的，只要大概地了解了目标物的构成――因为物资匮乏的关系，流星街这类的书籍意外的很多――米斯特便可以完美地合成那些在外面很便宜，但在流星街却很稀奇的商品。
　　而种植树木，其实只是一次偶然。
　　打着恢复恢复身手的旗号，好好地打发了又一波打算洗劫那间小屋的入侵者之后，米斯特带着一种玩笑的性质，在自己大门口种上了一朵大大的向日葵。
　　跨啦。
　　邻居家的小孩子呆呆地看着拿朵金灿灿的花朵，连手中的玩具在什么时候丢了都不知道，而站在他旁边的玩伴，也十分难得地错过了一次成功抢夺战利品的机会。
　　他们……从来都没有见过……甚至也没有听说过向日葵这种东西。
　　这个可以碰吗？
　　这个可以吃吗？
　　这个要用什么才能换到呢？
　　在那一瞬间，面前这个黑发绿瞳的小男孩让米斯特想起了现在不知道在这个世界里什么地方晃悠着的另一个人。
　　第二天，他家的周围在一个上午的时间里布满了成片的向日葵，邻家的小孩子趁着他不注意，鬼鬼祟祟地带了一朵回到了自己家里，然后立刻被老妈扭着耳朵带了出来。妇女诚惶诚恐地将那朵已经蔫掉的花放在了米斯特家的门前。
　　坐在屋里看书的米斯特动了动手指，那朵花消失在了自己的门口，然后神采奕奕地出现了小男孩家的院子里。
　　孩子惊喜的欢呼声，让米斯特呆呆地盯着一页书页傻笑了很久。
　　一大早就出门的金差点没找到自家的家门，在揉了又揉自己的眼睛之后，他才一脸怀疑地踏进了小屋的大门。
　　屋子里，米斯特正在和流星街的长老会特派代表谈话。
　　要相信一个外来者实在是太难了，但是米斯特的能力对于他们来说又实在是太过珍贵了，于是对方小心翼翼地提出了一个接一个的苛刻条件。
　　米斯特面色平静地全盘接受，他只是提出了一个时间限制。
　　6月的时候，他会离开流星街。
　　对方咬咬牙，表示勉强接受了。
　　金面色严肃地站在米斯特的身后，直直地盯着对方，什么也没有说。随后代表一把卷起了两人签好的合约，抹着自己一脸的冷汗飞快地离开了这间包围在金色向日葵之中的小屋子。
　　金在屋子里来回走动着，在尝到米斯特能力的甜头之后，他可不认为流星街到时候会干脆地放人……这个世界远比米斯特想象的还要来得复杂，虽然他的能力十分的万能，但或许在他还没有察觉到的时候，那些人就已经把他牢牢地抓在手里了……
　　不如……找那个人帮忙？毕竟流星街也得卖他一点面子……金在心里默默地盘算着，然后所有的思路都被米斯特轻轻哼起的曲调打断了。
　　因为找不到剪头发的地方，长长的发丝已经盖住了一点肩头的青年带着一脸微笑拿起了放在桌上的合约，然后伸手弹了弹那几张纸。
　　“有了这个……我就可以试着做一些改变，帮助一些人了呢……”
　　看着他那一脸的幸福，金突然就不打算做任何举措了。
　　 

作者有话要说：留言猛地减少了………………OAQ………………我被你们抛弃了么……




62

62、Part 62 ... 
 
 
　　即便辛辛苦苦地耕耘了几个月，但事实上流星街并没有因为米斯特的辛苦劳作而迅速地变成一片原始森林。
　　因为土壤的污染实在是太过严重的关系，即便一开始通过米斯特的能力发芽了上千棵树苗，但最终存活的也许连这里面的零头都达不到。
　　但流星街和米斯特却对这项几乎没有任何建树的活动保持了一种简直称得上是乐此不疲的态度。
　　只要看到了一点点的希望，他们就会继续下去。
　　但即便如此，6月1日凌晨的时候，米斯特还是准时消失在了自己的房间内。
　　他的最终目的地是NGL，但在这之前，他想再好好地将这个世界看一看。他从自己最初睁眼看见这个世界的石棺开始，紧接着便是之后金训练他对话和生存的原始森林。
　　7月的时候，米斯特在前往下一个目的地的途中遇见了他人生中的第一只蚂蚁。
　　那个家伙应该是混合了一些螃蟹的血统，先不说他总是不自觉地想要横着走路的习惯以及那张可怕的属于海洋生物的脸了，甚至就连说话的时候都还会吐泡泡呢。
　　尽管会说话，但是那明显已经不是个人类了。
　　米斯特用大量带着尖刺的藤蔓将那个玩意儿捆了起来，然后吊在了自己面前，他勉强说服自己不要介意对方那种俯视的视线，尽量平静地问道：“你是蚂蚁？”
　　“不！我是，噗噜，菲兹，噗噜，我是，噗噜，王！”螃蟹一面吐着泡泡，一面用一种类似于8岁左右的小男孩的声音这么说着。
　　其实不看他的长相……这家伙还是挺萌的……米斯特这么想着，嘴角不禁微微上扬。他似乎已经忘记了仅在几分钟前这个家伙还试图吃掉自己的举动，只单纯地以一种观赏会吃人的老虎狮子等食肉生物的态度观察着自己面前这个合成兽一样的生物。
　　最终得出总结……大概……还是可以驯养的？
　　于是他尽量和颜悦色地开口了，“那个……什么名字来着……”
　　“菲兹，噗噜！”这么说着，菲兹晃动着腿又吐了一个泡泡。
　　“好吧，菲兹，你们的王是不是诞生了？”
　　“不，噗噜，告诉，噗噜，你！”菲兹的脸差点被那几个大大小小的泡泡挡住。
　　米斯特面带微笑地看着他，然后……一根遍布着全是手指长度和粗细的尖刺的长藤伸到了菲兹的面前，动作迟缓地卷上了他的脖子。
　　可怜的螃蟹立刻尖叫着翻起了白眼，米斯特默默地看着它，不为所动。
　　“王，诞生，噗噜，杀掉了，噗噜，女王，噗噜！”它尖叫着说道，语言似乎流畅了很多。
　　米斯特满意地将藤蔓松开了，尖刺上还带着一些蓝色的血液。
　　“……所以你们就离开了？”米斯特尽量回忆着自己还能记得的所谓的剧情，向着螃蟹确认道，就在他的耳边，带着血迹的藤蔓轻轻晃动了一下。
　　螃蟹立刻果断地招供了，绿豆般的小眼睛可怜兮兮地看着米斯特：“我们，噗噜，成为女王，噗噜，繁殖，噗噜，后代。”
　　米斯特一脸差异地打量着自己手里的螃蟹，过了良久之后才挤出了这么一句话来：“……抱歉，我不知道你还是个母的。”
　　“菲兹，噗噜，是男的！”螃蟹不满地嚷嚷了起来。
　　“……”米斯特惊讶地发现……原来公蚂蚁也是能繁衍后代的！？
　　一阵沉默之后，金发的青年直接一拳打在了螃蟹的脸上，在藤蔓的辅助下，螃蟹完全没有闪避的余地。在硬生生地承受了米斯特的一拳之后，那张本来就不忍久观的脸立刻变得越发地惨不忍睹了起来。
　　米斯特假惺惺地做出了一副我很抱歉的模样，微微低下了自己的脑袋，“抱歉，我一下子没忍住。”
　　菲兹只能哼唧两声以示回应。
　　“你们的王，强吗？”米斯特在好不容易平复了心情之后，终于醒悟过来自己是选错问题的方向了，于是转而问起了另一个他比较感兴趣的方向。
　　“菲兹，噗噜，离开了，噗噜，不知道。”螃蟹给了他一个很无辜的眼神。
　　藤蔓猛地动了一下，将螃蟹丢在了地面上，米斯特黑着脸一脚踩了上去，黑色的皮鞋和螃蟹的脸颊进行了一次非常愉快的亲密接触。
　　“抱歉……脚……滑了……一下……”一面用力踩踏着脚下那张无比坚硬的脸孔，米斯特一面微笑着说道。他脸上的笑容就像是教堂壁画上最完美的天使一样，灿烂得让人不敢直视。
　　一分钟之后，螃蟹又被吊在了半空中，此时这个脸已经快要肿成包子的生物已经完全说不上好看还是不好看了――那真的只是一种简单又直白的凄惨而已――无数白色的泡泡从它的嘴里溢出，滴落在了它那套完全没有搭配可言的衣服上。
　　“那王是不是有护卫？”米斯特有些不耐烦地问道。而这个时候，他身后已经出现了一把巨大的皮质单人沙发和一杯还带着凉气的葡萄酒了，金发的施?虐?者用一种堪称优雅的姿态坐下，除去端起酒杯的那一只手外，他还拿着一根带有倒钩的马鞭。
　　漆黑的鞭头不时晃过螃蟹的脸畔。
　　“三个，噗……噜……护卫……最强……”螃蟹有气无力地说道。
　　米斯特满意地点了点头，在他的记忆中，关于那三个护卫也只有猫女和蛾子男有点印象了……等等……猫女……
　　猫女不是那个把凯特做成了玩具的家伙吗！？
　　米斯特腾地一下从沙发上站了起来，他背着双手，在原地来回走了几圈，最后目光危险地看了过来，“喂……螃蟹……那个长得像猫的护卫……有没有做过玩偶。”
　　“菲兹……噗噜……不知道……”螃蟹理所应当地摇了摇头。
　　米斯特在勉强压抑了一阵自己心中不断升腾起来的杀气之后，终于还是忍不住一个腿鞭提在了螃蟹的肚子上。
　　冷静！
　　米斯特揉着自己那头已经不能再算是短发了的中长发，皱起了眉头。
　　好好想想……凯特遇难究竟是……
　　究竟是……什么时候的事情？
　　他的表情突然呆滞了一下，一片阴影晃过了那双碧色的双眼。
　　……是在一开始的时候。
　　而现在就连王都已经出生了……米斯特死死地咬住了自己的牙齿，发出了一些咯咯的声音来。
　　因为他情绪的不稳定，那些藤蔓稍稍松了一些，螃蟹微微动了动，然后尽量悄无声息地滑了下来，站在了地面上。
　　米斯特正背对着它站在大概只有几步路远的地方，面色阴沉到可怕的地步。
　　当王杀掉女王的时候，只有自认实力还不错的家伙才会选择离巢为王。菲兹目光阴冷地看着不远处的米斯特，皮肤上突然渗出了一些半透明的液体来。
　　一股淡淡的香气顺着风传了过来。
　　米斯特微微晃了一下神，随即立刻感受到了一阵无力。就好像春日的午后一般，暖暖的微风轻轻地吹拂着，和煦的阳光照在人的身上，眼皮便慢慢变得沉重了起来，变得难以睁开了……
　　一道蓝光闪过，米斯特猛地侧过了脑袋，头发被削断了几根，随着风飘散在了地面上。
　　“菲兹，噗噜，要杀掉你，噗噜。”身材小巧灵活的螃蟹这么说着，用自己手中的小刀划过了身边正蠢蠢欲动的一根藤蔓，绿色的植物立刻枯萎在了地面之上，“没有，噗噜，藤，噗噜，看你怎么办，噗噜！”
　　螃蟹怪笑着说道，配合着他的长相，那实在是一副可怕到了极点的景象。
　　米斯特只是面色平静地看着他，手中突然出现了一把巨大的镰刀，一个小丑的脑袋十分别扭地安放在镰刀手柄的尽头处，那个家伙很是不耐烦地尖叫了起来，“混蛋！居然不用色子！你这个只知道走歪门邪道的家伙！”
　　米斯特还是忍不住淡笑了一下，“真吵……亏凯特他受得了你。”
　　刀光划过，米斯特将镰刀收回。
　　菲兹呆呆地看着他，发出了一声干瘪的声音之后，便从腰部的位置被直接分作了两半。上半截身躯顺着刀口缓缓滑落，跌落在地面上，发出了一声闷响。
　　默默地注视了一会儿那只怪物之后，米斯特才终于再次踏上了自己的旅途。
　　
　　与之前的兴致盎然不同，他只是流程式的走过了一座又一座自己曾经到过的，或者居住过的城市。
　　他远远地看了一眼那座属于前辈的巨大坟墓，转身便去了猎人考试的会场，甚至连那座曾经被自己在广场上弄坏了一个大洞古老城市也没有错过。之后米斯特去看了看雷欧力，然后才站到了这世上唯一属于自己的那栋黑色小屋的前面。
　　可爱的夫人依然保持着在无人居住的时候将它打扫得很干净的习惯。米斯特发现她那种随时增加小细节的习惯也丝毫没有改变――几盆可爱的小花在二楼的窗户上随着微风轻轻晃动着，散发着微甜的香气。
　　米斯特站在门口，最终还是没能打开那扇门。
　　他前往了猎人协会的总部。虽然不知道尼特罗这个时候还在不在总部，不过他觉得自己可以试试运气。一面拨打着会长的私人电话，米斯特一面向着总部的大门走去。
　　有人按住了他的肩膀。
　　米斯特的脚步立刻停下了。
　　熟悉的感觉瞬间逼近，米斯特紧绷的身躯无可避免地微微放松了一些，虽然他立刻又警觉了起来。
　　那个人似乎发现了他的小动作，一个带着笑意的声音立刻在他耳边响起，“你可真会躲。”热热的气息直接碰触到了米斯特的耳朵。
　　米斯特动作僵硬地挂断了被告知正在通话中的电话，眼帘微微下垂。他抿住了嘴唇，并没有说话的意愿。
　　“我们换个地方。”这么说着，就着按住他肩膀的动作，那个家伙径直揽上了他的肩，然后动作强势地将他带离了原本的路线。
　　被人带着，以一种十分熟悉的姿态穿过了好几条曲折的小路后，两人终于在一个几乎没有人通过的小巷子里停下了脚步。
　　无声地深吸了一口气之后，米斯特终于转过头看了过去。
　　是库洛洛。
　　从容、优雅，神色间带着十分明显的自信和骄傲，十分十分完美的库洛洛。
　　米斯特微微虚起了眼睛，他动了动嘴，终于说话了，“所以……酷拉皮卡已经死了？”
　　库洛洛虚着眼睛笑了起来，“我可不想在久别之后的你的嘴里听到别人的名字。”
　　这么说着，他微笑着附送了一个十分可怕的深吻。
　　 

作者有话要说：连着一章死两个重要角色外加一只蚂蚁……但我必须得说……写主角虐待他人的感觉真是太好了……啊哈哈……




63

63、Part 63 ... 
 
 
　　真是疯了！
　　自己绝对是疯了！
　　和这样的人在这样的地方做这样的事！
　　大概只有几步之遥的地方还有人走过的脚步声，人影印在砖石的墙壁上，晃动着，不断地将米斯特的视野从明亮转换到了昏暗，然后又被紧随其后出现的光亮弄的完全无法睁开眼睛。
　　现在这种情况，已经弄得他快要没办法站立了：库洛洛一只手扶着他的腰，一只手飞快地解开了上身那件白色衬衣的扣子，同时舌头还十分色?情地舔着他的脖子，解开扣子的手也立刻黏上了裸?露出来的胸口……
　　“等……等……这是白天！大街上！”米斯特硬是撑起了库洛洛的肩膀，让他稍稍远离了一些。
　　“我记得我们之前有在白天做过的……”库洛洛无所谓地说着，将米斯特撑着自己肩膀的双手一把握住，动作利落地压在了墙上。
　　“根本不是这种问题！”米斯特干嚎着说道。他也想要反抗，但刚一见面就演变成全武行什么的……
　　实在是太糟糕了混蛋！
　　“唔！”因为被咬住了脖子的关系，米斯特不禁发出了一声细碎的呻?吟。然后他十分绝望地发现，就这么一会儿的时间，库洛洛便已经解开他的裤子了，那只罪恶的手就这么从容地伸了进去……
　　“等等啊！！”米斯特立刻挣扎了起来。
　　“你知不知道……”这么说着，库洛洛突然将自己那张仍旧挂着笑意的嘴凑到了他的耳边。
　　
　　“我一直很想你。”
　　
　　那句话就像是一句咒语。米斯特的表情几乎在同一时间就凝固了起来，他呆呆地看着库洛洛，直到他墨色的双眼在自己的视线中不断靠近。
　　两人唇齿交?融，动作间带着一种淡薄通透的，晦涩不明的温存感。
　　“你永远都能找到说出正确台词的时机。”米斯特叹息着说道，眉毛微微拧起。
　　库洛洛不禁露出了一个带着得意意味的微笑，他慢慢放松了米斯特的手，将他的双臂环绕在了自己的脖子两旁。
　　完成了这个动作――仿佛要保证米斯特的眼中只有他一个人一般――他用一种严肃的表情默默地注视了一阵米斯特，目光里满是仿佛想要试图就这么刻下他的模样一般的认真。
　　最后，这个家伙才动作缓慢地用自己的鼻尖蹭了蹭米斯特的脖子，声音里带着堪称温和的味道：“你或许可以试试看留长发，我很喜欢。”
　　“……滚。”米斯特有些不耐烦地动了动，然后被库洛洛面色平静地固定住了。
　　他的目光微微向下，嘴角的一边微微抬起，那表情看着既无辜又邪恶，“好吧……我知道的，因为没有我在身边，所以你最近都有点寂寞了……”
　　米斯特几乎恼羞成怒地磨了磨牙，声音恨恨地说道：“抓紧我。”
　　库洛洛的选择是抱住他的腰。
　　啪的一声轻响之后，两人相拥着消失在了巷子之中。
　　库洛洛直接仰躺在了自己身后雪白的床铺上，他笑眯眯地看着米斯特，眉毛微微上挑，“真是新奇的体验。”
　　“闭嘴。”低声咒骂了一声之后，米斯特手脚并用地爬上了床，然后直接压了上去。他的动作十分的利落，只听见噼噼啪啪的一阵声响之后，他便成功地扯掉了对方衬衣上的所有扣子，然后一口咬在了库洛洛的锁骨上。
　　“要做就做。”
　　“……你说的。”一阵天旋地转之后，库洛洛再次夺回了主动权，他笑着亲吻了一下米斯特的鼻梁。
　　米斯特觉得鼻子猛地一酸，却最终只是面色平静地亲吻了过去。
　　反正……已经不想再留下遗憾了。
　　
　　米斯特醒来的时候是晚上，那个时候库洛洛正斜靠在床头，手里拿着一杯红酒。一瓶刚从酒店的冰箱里拿出来，还散发着冷气的葡萄酒瓶放在落地窗前的小几上。
　　杯子里半透明的红色液体在灯光的照耀下，变换出了十分迷人的色泽，衬着库洛洛的手也变得白皙了不少。
　　米斯特皱着眉头在被子里活动了一下自己酸软的身体，声音是仿佛感冒了一般的沙哑，还带着浓重的鼻音，“现在几点了？”
　　“唔……大概9点吧。”库洛洛完全没有看时间的意思，仅是凭着自己的感觉随口回答了他的问题。
　　米斯特撑起了身体，被子顺着他的动作从身体上滑落了下来。他面色平静地翻身下床，捡起了一旁地面上平摊在那里的衬衣。
　　“……你要走？”库洛洛的声音从他身后传来。
　　米斯特穿衣服的动作微微动了动，然后他点了点头，“嗯。”
　　“去哪里？”
　　“……猎人协会的总部。”
　　“唉？不是回流星街吗？”
　　“……”
　　米斯特斜着眼看了过去，“你知道了。”
　　“造成了那么大的轰动，想不知道也难。”库洛洛将手中的酒杯放在了一旁的床头柜上，脸上满是笑意，“带着绿色的流星街……你一定想象不到我当时的表情有多么的滑稽……可真不愧是你做出来的事情啊。”
　　“很可笑是不是？”米斯特一面穿着裤子，一面问道。
　　“可笑……但是也很伟大。伟大的事情在一开始的时候总是可笑的……就世人的眼光看来。”库洛洛这么说着，目光落在了一旁的落地窗外。
　　夜色中，在繁星的照耀下，安静的城市里闪烁着五颜六色的灯光，那些朦胧的色泽就像是一场梦一般美丽。
　　米斯特默默地扣着皮带，并没有搭话，只是嘴角最终还是忍不住上扬了一些。
　　“不过，在你走后，流星街那里发生了一些很有趣的事情呢……甚至可以逼着那些家伙向旅团求助哦~”库洛洛这么说着，目光终于转了过来。他的嘴唇轻轻地张合着，一个单词出现在了这个安静的房间里。
　　“蚂蚁。”
　　正在低头找鞋子的米斯特深吸了一口气，“你也遇到了？”
　　“啊~啊~碰到了几个很有趣的家伙，后来听侠客说也有跑到流星街去的，但不幸的是……让飞坦抢先了。”
　　“……你没有和他们一起活动吗？”米斯特奇怪地问道。
　　库洛洛微微张了张嘴，稍稍有些惊讶地看了过来，他那双黑色的眼睛也微微睁大了一些，让他显得比他的实际年龄更加幼稚了一些：“你……不知道我为什么会一个人行动吗？”
　　“……我为什么会知道？”米斯特更加的奇怪了。
　　库洛洛深吸了一口气，闭着眼伸手揉了揉自己的额角。静静地沉思了一会儿之后，他才睁开了自己的双眼，然后扭过头来对着米斯特笑了笑，“不……就是我又突发奇想，想要一个人到处走走罢了。”
　　“我猜也是。”米斯特咕哝着轻声说道。
　　库洛洛强忍着笑意看向了一旁的浅色窗帘，发现有一个拉环已经有些脱落了，他随口问道：“对了，这里是哪里？”
　　“猎人协会给我预留的房间。”米斯特终于在沙发的低下找到了自己的另一只鞋子，终于结束了自己满屋子单脚跳的行为。
　　“那么……你为什么一定要去协会的总部呢？”这么说着，库洛洛终于翻身下了床，向着这边走了过来。
　　
　　“……这个嘛……我打算去NGL。”
　　“愚蠢。”
　　
　　米斯特的目光终于冷了下来，“你这是什么意思？”
　　“你一定要去总部的原因……就是为了找尼特罗吧？”库洛洛的双手已经插在了裤袋里，没办法系上扣子的衬衣在他身体两侧微微晃动着，带着一些伤痕的躯体在那后面若隐若现，“NGL，蚂蚁，尼特罗会长……拯救世界的猎人协会……想要知道你打算做什么实在是太简单了。”
　　米斯特动了动嘴，最终还是什么都没有说。屋子里一阵寂静，库洛洛背着光站着的身影慢慢带上了一层淡色的光晕，就好像误入了人间的圣洁天使一样。
　　“好吧……如果你具体说说看你的计划，也许我会收回前言？”终于开口的他，在语气中带上了十分明显的屈尊纡贵的味道。
　　米斯特不禁深吸了一口气，才忍住了直接破口大骂的冲动。然而，当他正想要说点什么的时候，手却下意识地动了一下。
　　他发现自己似乎抓住了什么。
　　“……这是什么？”他摸索着碰触了一下自己手中那些宛如柳絮一般的东西，抬头向着库洛洛问道。
　　“啊……真可惜……还差17秒……”库洛洛很是无辜地耸了耸肩，“别这么看着我，这只不过是一个让人身体暂时不听使唤的小能力而已。”
　　“……恢复了念力还真是方便啊。”这么说着，米斯特终于忍不住笑了起来，目光却是前所未有的可怕。
　　库洛洛对着他咧嘴笑了笑，满不在乎地说道：“啊……也正好锻炼一下你的反应速度不是吗？”
　　“好吧……”米斯特这么说着，似乎很是赞同地点了点头，“那么。作为回报的话，我也锻炼一下你的找人能力吧。”
　　一声轻响过后，金发青年的身影立刻消失在了房间里。
　　“……还是那么天真。”
　　黑发的青年在这么说了一句之后，终于低头看了看自己那身还在漏风的衣服，“好吧，在这之前，我还是先换一身衣服吧。”
　　 

作者有话要说：其实我一直想问……有没有人注意到……之前那个拿着大叶子不断举高――放下――举高的动作……
其实是龙猫啊！！！
龙猫~~~~

米斯特瞬移的能力请参考HP的幻影移形。




64

64、Part 64 ... 
 
 
　　米斯特是一路逃到NGL的。
　　只要在一个地方呆上超过了一天的时间，那么库洛洛就必然会出现在他的视线之内。米斯特深刻怀疑那个家伙是趁着自己昏睡的时候动过什么手脚了。但即便扔掉了当时穿过的所有衣物，也认认真真地清理过了身上的每一寸……他还是没有发现任何问题。
　　即便用念力检查一遍，却还是无法发现什么不对劲的地方。
　　于是他只能动用各种能力展开这一场逃亡之旅了，而库洛洛随之展现出来的念能力也的确让他赞叹了一番――往往一个城市中，前一秒在天空中飞过去了一朵拖着长长尾巴的黄色云朵，下一秒铺天盖地的荆棘就从地面上窜上了半空，向着云朵卷去。
　　不知道是故意放水还是真的米斯特的逃脱能力越发地长进了，他最终还是踏上了NGL的国土。
　　但事实上，虽然记忆力只要一想到蚂蚁那么立刻就会得出NGL的名字，但此时蚁王已经带着他的三个护卫以及他的子民们离开了他的诞生地，转而向着东边进发了。
　　米斯特只能看到一片已经明显荒芜了的废墟。
　　环顾了一下四周之后，他打开了共感觉。
　　所谓的共感觉，其实就是一种将五感共存发挥到极致机能，看到味道，听到影像……将五感的机能发挥到了极致之后，第六感也会随即变得无比的敏锐，从而可以察觉到很多平时多半会忽略的信息。
　　毕竟米斯特并没有掌握一整套完整的搜索以及隐蔽的方法，他的技能很多都是在实战中自己不断积累而来的。因此，在现在这种情况下，他也只能靠能力作弊了。
　　米斯特微微阖眼，当他再次睁开眼睛的时候，视线里便已经突然多出来了很多各色的光斑，那其中包含了各种细腻的信息，强大的，弱小的，冷漠的，绝望的……人类……非人类……
　　“真不愧是蚁王……”强大，暴虐，充满了饱满的杀伐之气。这么赞叹着，米斯特伸出手指划过了自己面前那一团虽然可以看到，但却无法碰触的金色光团。
　　他微微调整了一下，将念力布在了双脚之上后，才飞快地顺着它们飘散的方向直奔而去。
　　三天之后，米斯特好不容易才踏入了整个岛屿最东边的东果坨共和国的境内。当他偶尔用带着共感觉的双眼回望的时候，便会发现自己身后不时有一些属于库洛洛的光团在空气中轻轻地晃动着。
　　那个家伙又追上来了……
　　米斯特说不清从自己心底涌上来的到底是喜悦多一些还是恼怒多一些，他犹豫了一阵之后，最终还是站定了脚跟。
　　必须……说清楚吧。
　　这么想着，停下了疲惫的脚步的他斜靠在了一旁的一棵大树下。这棵大树正好长在这一带高耸起的土丘尽头，米斯特向着前方望去的时候，只能看见大片的树冠连绵着向着天边延伸而去。
　　傍晚的阳光将天空渲染成了柔和的暖红色，地平线附近则是一些带着紫色的深蓝色，两种颜色相互冲撞着，形成了一片迷人的景色。
　　米斯特平缓地吐出了一口浊气。
　　“真是不错的景色，不是吗？”库洛洛这么说着，无声无息地站在了米斯特的身边。他的脸上带着一抹淡淡的，透露着胜利意味的微笑，大概是因为米斯特终于放弃了逃离的缘故吧？
　　米斯特侧着脑袋仔细地打量了他一下，猛然发现这世上还真有人可以在丛林里连续生活了三天之后还是一如既往的那么整洁，就这点上而言，金真的得向库洛洛好好学学。
　　“怎么，有什么问题吗？”库洛洛目不转睛地注视着自己视野中那片让人难忘的美丽景色，张口问道。
　　
　　“喂，库洛洛，你喜欢我吗？”
　　
　　库洛洛忍不住笑了一下，他眨了一下眼，然后才微微侧头看了过来，神色间满是戏谑，仿佛米斯特问了一个多么好笑的问题一样，“……喜欢？”
　　米斯特定定地看着他，很是肯定地点了点头。
　　“好吧，我想我是喜欢你的。”他有些无奈地说道，好像一个满足自己无理取闹的女友的大男人一样。
　　一阵沉默之后，米斯特突然扭头叹了一口气，“这样啊，我知道了。”
　　“你知道了什么？”这么追问着的时候，库洛洛看上去又和平时的他一样了。他永远都可以用最短的时间调整到最佳的状态，让你永远也没有办法窥探他的心思。
　　米斯特侧着脸看着库洛洛，然后微笑了起来，“你喜欢我……是因为我有好看的样貌和还算不错的实力，是不是？”
　　当然，库洛洛忍不住想点头，但却又迟疑了起来。他察觉到这句话和自己心中的答案有着微妙的区别，但这种感情方面的问题又确实不是他擅长的。因为太过理智，太过习惯于认定自己是没有感情，是不懂得感情的设定，他已经忘记如何寻找那隐藏在自己心底的答案的方法了。
　　他让自己认为库洛洛?鲁西鲁的一生都是为了旅团而存在的――因为那里承载着他活着的目的；他让自己在旅团之外的地方都没有办法真正地放松下来；他让自己忘记了自己的感情。
　　明明是一些无比困难的事情，却因为他极高的智商以及极其可怕的意志力而得以成功了。
　　但现在，他却因为这种曾经让自己很是满意的设定而苦恼了起来。他总觉得自己会再次失去一些重要的东西――在窝金离开之后――但现在的他却又束手无策。对于这种状况表现出了绝对不满的库洛洛终于皱起了眉头，“你究竟想说什么？”
　　“其实这真的只是很简单的问题而已……但对于你我来说，却又是很困难的。”米斯特似乎有些难过地说道，他艰难地扯起了自己的嘴角。
　　
　　“库洛洛，我喜欢你。”
　　傍晚的风轻轻吹动了米斯特脸颊边那些细碎的发丝，挡住了他大半的表情。
　　这明明是一句一直都带给人们幸福与快乐的话语，却让人库洛洛感觉到了淡淡的难过。
　　“米斯特……”
　　他的话被一大团突然涌现的绳子打断了，库洛洛飞身后退，躲避了大部分绳索之后，最终还是被其中一根套住了一只脚。
　　就在被绳子碰到的一瞬间，他立刻察觉到了不妥，但却已经为时已晚：并不粗壮却无论如何都无法挣脱的绳子十分迅速地将他结实地捆扎了起来。
　　“……这是什么？”他苦笑着问道。
　　“据说一旦绑上了就绝对不能挣脱的绳子……”米斯特微笑着看着他，然后狠狠地打上了一个绳结。
　　将动弹不得念力尽失的库洛洛放在一个树洞之后，米斯特想了想，留了一瓶水在旁边，“我走了。”
　　“米斯特，”库洛洛一脸镇定地看着他，“这里到处都是蚂蚁，我会死的。”
　　“不会，我相信你。”米斯特神色轻松地说道。
　　“……”一阵沉默之后，库洛洛突然皱起了眉头，表情痛苦地发出了一丝呻?吟：“唔……”
　　“……怎么了？”米斯特有些好笑地问道。
　　“没什么，之前和西索打了一场……还有一些伤没好。”库洛洛轻声说道。
　　米斯特沉默了一下，然后伸手理了理库洛洛的头发，“结果呢？”
　　“险胜。”这么说着，库洛洛很是得意地笑了笑。那双黑色的眼睛就像是最昂贵的宝石一般，闪烁过了一阵柔和而又夺目的光彩。
　　米斯特忍不住笑了笑，然后站起身来，“绳子在两天后会自行解开，我估计到那个时候……结果就应该已经揭晓了。”
　　库洛洛只是默默地看着他，什么也没有说。
　　米斯特最后俯□来，在他的嘴唇上轻轻地啄了一口，“希望还能再次见到你……那个时候……就给我一个答案吧。”
　　“如果再见到我的话，你还会不会说喜欢我。”
　　
　　米斯特大概记得尼特罗的策略，他将在东果坨建国纪念日的时候实施打败蚁王的计划。按照原本的发展，即便王的确因为那种超强炸弹而濒临死亡，却最终因为两个护卫的牺牲而复活了过来。
　　但因为米斯特的加入，这个结果就注定要被改写了。
　　黑暗的天空中，一个小点飞速地划过了天际。黑色的猫头鹰整理了一下自己的羽毛，在一声细响过后消失在了原地，就在一旁的树冠中，米斯特微笑着将自己手中的纸团直接燃烧殆尽。
　　好好地休息过一晚之后，他向着信上约定的地点前进了。
　　双重陷阱。
　　他会尽可能地隐蔽在尼特罗和蚁王决战的地方，在炸弹爆炸的同时，他也会拼尽自己所有的念力发动大型魔法，以确保两个人和一只蚂蚁绝对能够同归于尽。
　　其实米斯特可以选择一些更加稳妥，更加安全的方法，但是他却固执地认定了这一个计划。
　　……而尼特罗，虽然不知道那位老人家到底是怎么考虑的，但他最终还是同意了米斯特的加入。
　　用两个人的牺牲换取大部分人的平静生活……他们觉得这是值得的。
　　那么这就足够了。这么想着，米斯特尽量平静了自己的呼吸，将自己同周遭的黑暗完美的融合在了一起。
　　就在不远处，尼特罗正和蚂蚁王疯狂地战斗着。
　　尼特罗已经老了，他的失败早在开始的时候就已经注定……而他自己，大概对这点也是心知肚明的，不然他也不会布下炸弹陷阱。
　　炸弹的开关和他的心脏相连，当心脏停止跳动的同时，炸弹便会引爆。
　　尼特罗已经失去了左臂和右腿，但他仍然尽量让自己端坐在了地面之上，面带着微笑。
　　“梅路艾姆……”
　　这是他传给米斯特的信号。
　　米斯特忍不住深吸了一口气，低声念起了那些虽然已经在自己舌尖上重复了无数遍，从从来没有念出来过的话语。
　　【黄昏よりも昏きもの，血の流れより红きもの，时の流れに埋もれし，伟大なる汝の名において……】
　　“你大概永远也不会理解的吧……”
　　【……我ここに暗に誓わん，我等が前に立ち塞がりし，全ての愚かなるものに……】
　　“人类的险恶。”
　　他伸手插入了自己的心脏，心脏在一瞬间停止了跳动。
　　【……我と汝が力もて，等しく灭びを与えんことを！】
　　巨大的烟雾状玫瑰在大地上绽放开来，却随即被一片金色的光芒所笼罩，最终一切都消散在了那片夺目的金色光芒之中，连废墟都没有剩下。
　　传说中能杀死龙的咒语，将一切都抹杀干净了。
　　“王！王啊！！”与此同时，所有蚂蚁都在不知不觉间流下了痛苦而疯狂的泪水。
　　
　　库洛洛默默地捡起地上那段正在飞速消散的绳子，一脸平静地看着那片金色缓缓地消散在了天地之间。
　　
　　【如果再次见到我的话，你还会不会说喜欢我？】
　　“我……”
　　 

作者有话要说：END.

我是很认真地打上上面那个单词的，所以这绝对不是玩笑。
请大家放心……有番外……不然我一定会被你们砸死。
谢谢大家一直以来的支持，鞠躬。




65

65、番外 ... 
 
 
　　Iris只是一个普通的小镇姑娘，十八岁，正在帮忙母亲打理家里的小杂货店。她有着一头微卷的棕色长发，总是规矩地束在脑后，露出光洁的额头和充满活力的深棕色大眼睛，她的嘴唇稍稍有些厚，显得嘴大了一些，不过其实也没什么关系，事实上，这种丰腴的嘴唇只会让她有更多的追求者而已。
　　不过Iris可不会看上那些平凡的小伙儿，她已经有心上人了――那个现在正住在小镇山崖上的古堡里的，优雅又年轻的，心地善良的……啊，她应该将时间稍稍倒退一些，退到自己的心上人初来乍到的时候。
　　Iris所在的小镇所在的地方其实很是偏僻，交通也不是特别的方便，但因为又一座据说是百年前一位有战功的伯爵的城堡的关系，在附近还是小有一些名气的，一年之中也有那么一些旅客专程前来参观。然而，虽然政府声称那座城堡是国家财产，但事实上，从Iris父母小时候开始，那里就已经是私人领地了。
　　那里据说住着一个会吃人肉喝人血的老怪物。怪物从来都不会在白天出现，只会在夜晚的时候架着野狼拉着的马车出来巡视自己的领地，如果有人正好在那个时候遇到了他的话，那么就会被掳走，成为他当天的大餐。
　　先不提这个传言是否真的属实，事实上，在经历过三年前那场几乎遍布了全世界范围的蚂蚁之乱之后，这点点可怕的传说其实也没什么人气了，大家更多地将注意力放在了“会到处走动，能够模仿你的亲人来骗取你的信任，一旦被抓住了就绝对没有活路”的蚂蚁怪物身上。
　　就在蚂蚁怪物传说越演越烈的时候，Iris的心上人出现在了这个小镇上。
　　Iris永远也没有办法忘记初次遇见他的情形。
　　那时天才蒙蒙亮，穿着一袭黑色大衣的青年轻轻地踩在布满了落叶的小径上，对着她露出了一个腼腆而温和的微笑，“请问，你这里有食材卖吗？”
　　“啊……啊！有的……啊不，请让我看看！”帮忙母亲打扫外面街道的Iris有些慌张地说道，最终涨红了脸接过了青年递来的纸条。
　　虽然那上面列着的食材都不是很少见的东西，但因为种类实在是太过繁多的关系，要这家小小的杂货店准备好所有的东西的话，还是需要接近半天时间的。Iris不确定是否能够接下这桩生意，因此，在轻轻地道了一声歉之后，便乖乖地去问自家老妈了。
　　身材丰满的妇人在仔细看了看那张清单之后，便擦着手走出了店门，Iris被要求留下来看店。
　　透过橱窗，Iris可以看见自家老妈在面带微笑地和那个青年不知道说了一些什么之后，那个小镇上少见的帅哥便微笑着递给了老妈一张大面额的钞票，然后又指着山崖上的城堡说了一些什么。
　　老妈神色紧张地回了几句话，在沉默了一阵之后，青年又递过来了一张钞票，老妈捏着那张钞票，最终点了点头。
　　虽然听不到他们到底说了些什么，但Iris还是有一点概念的。只是让她没想到的是，那个青年居然居住在山崖上的那座城堡里。
　　本来应该存在的老怪物呢？Iris奇怪地想到，但很快便将这个念头抛在了脑后。
　　那个自称Lee的青年在Iris的父亲准时将他所需要的货物送到了城堡上之后，便成了家里的固定客户。这个幽默博学，聪慧有礼的青年在仅仅只是几次接触之后，便成功地让Iris一家喜欢上了自己。
　　Lee几乎就是Iris梦中情人的标准，特别是他有一次从流氓手中救出了Iris之后，姑娘的一颗芳心更是牢牢地拴在了他身上。哦，他打架的动作实在是太帅了！Iris发誓，即便是镇上号称最强的比特父子也绝对不会是Lee的对手！
　　从那之后，生性害羞的她便开始含情脉脉地看着他了，最后就连自家无比迟钝的老爸都发现了她的心情，但是……那个人却始终没有发现。
　　他把自己当作妹妹，Iris敏感地发现了这点……却无法说服自己放弃。她希望自己在默默地守候之后，最终能够得到自己希望的幸福。
　　“早上好，Iris。”一身白色衬衣的Lee提着一个小篮子走了过来，他挺拔的身姿在街道两旁粉色的花朵的映衬下，就宛如童话故事里的王子一般。
　　Iris立刻停下了自己清扫的动作，面色微红地对着他笑了起来，“早上好，Lee，今天天气不错，不是吗？”
　　Lee立刻对着她微笑了起来，“是的，今天天气不错，所以我打算去河边看看书。”
　　“那么……你有带中午吃的东西吗？”Iris虽然这么问道，目光却早就落在了Lee手中的小篮子上。
　　青年立刻有些好笑地摇了摇头，“小馋猫。”他神色宠溺地说道，打开篮子递过来了一小包饼干，“这是我做多的，你尝尝看？”
　　“好的~最喜欢Lee了~”Iris红着脸一语双关地说道，然后目送着青年缓缓离开了。
　　今天……也没有任何进展。
　　她稍稍有些沮丧地想到。
　　
　　Iris家的杂货店真的不大，一天也鲜少几个客人，特别是这种临近中午的时间。Iris有些无聊的趴在柜台上，想着如果不是Lee这个大客户的存在的话，大概两个月前他们全家就得去喝西北风了吧？
　　Lee真是个大救星，Iris幸福地往自己的梦中情人的身上又加上了一层光环，左手拿起放在柜台上小盘子里的小饼干，塞进了自己的嘴里。唔~好好吃~Lee的手艺真的是没话说~要是能嫁给他那可就太幸福了~姑娘立刻捧着自己的腮帮子做出了一个做梦一般的动作。
　　叮铃铃。
　　正在这个时候，店门被人推开了。走进来的青年有着一头黑色的短发，身上穿着一身几乎包裹了全身的漆黑外套，额间绑着一大团白色的绷带，耳朵上两颗蓝色的宝石在阳光的折射下闪烁着海洋上阳光投射下的光斑一样的美丽色泽。他的步伐间带着一种十分特别的从容风格，当他背着光向着Iris走来的时候，姑娘差点将他看作了Lee。
　　“您、您好，请问有什么需要帮助的吗？”Iris有些结巴地问道，慌慌张张地收回了自己的双手，规矩地放在了柜台上。
　　“是的，请问有可以果腹的东西吗？”有着一双黑色眼睛的青年这么问道。
　　“……唉？”Iris有些奇怪地眨了眨眼，虽然店里的确有一些干货和速食啦……但如果饿了的话，不是去餐厅更好吗？难道说……虽然这个家伙看上去很有气势，但事实上却是个穷人？虽然这么想着，Iris却还是露出了一个甜甜的笑容，“速食可以吗？”
　　“可以。”青年目光温柔地点了点头，斜靠在了柜台的边上。
　　Iris转身抓起了一包速食，动作熟练地冲泡了起来。就在两人等待速食完成的时候，青年突然指着那碟小饼干问道：“请问，我可以尝一块吗？”
　　Iris有些心痛地点了点头，“请用。”
　　他动作优雅地拿起了一块饼干，塞进了嘴里，表情突然凝固了一下，“……这是你做的？”
　　“啊……不是啦……不是我做的，是一个朋友做的。”Iris有些慌张地连连挥手。
　　青年立刻神色感慨地说道：“我不得不说，做这个东西的人可真是个天才，他的饼干实在是太完美了！”
　　“是啊是啊~不仅如此，他做的其他东西也特别好吃呢~”只要一说到自己的心上人，任何姑娘的话都会变得多起来――Iris也不例外，仅仅只是几分钟的时间，她似乎就已经和对面这个连名字都不知道的青年成为了好友。
　　“Lee给人的感觉和你很像呢！”
　　“哦，是吗？”
　　“嗯嗯~同样都是黑头发，不过Lee的眼睛是绿色的……啊对了！你们走路的样子都好像啊~”
　　“可惜我却十分的不擅长厨艺呢。”
　　在等待对方将速食吃完，并结账之后，Iris笑着向对方问道：“对了，你会在这里住一阵子吗？”
　　“这要看情况了……事实上，我正在找一个人，所以……也不知道能在这里待多久。”他有些遗憾地笑了笑。神色间带上了一抹显而易见的惆怅，这让Iris不禁有些心疼，他大概是和恋人吵架了吧？这么想着，她立刻露出了一个带着宽慰意味的笑容来，“好吧……祝你能够很快找到她。”
　　“谢谢你。”他笑容真诚地回应道。
　　“对了，我的名字是Iris，你呢？”
　　“我？我是……库洛洛?鲁西鲁。”他随口说出了自己的名字，仿佛那只是一个微不足道的东西一样。
　　叮铃铃。店门被人打开，那个熟悉的身影紧跟着便出现在了Iris的视线里。
　　“Lee~你今天怎么这么早就回来了？”姑娘对着库洛洛挤眉弄眼了一下，立刻对着那边笑开了。
　　“天色突然变暗了……我估计很快就要变天了吧。”Lee一面这么说道，一面向着这边走了过来。
　　不知道是不是Iris的错觉，就在Lee开口的瞬间，她突然觉得自己面前的库洛洛先生就像是变了一个人一般，虚无，没有存在感，但同时也很是危险。但那个时候，她更多地将自己的注意力放在了心上人这边。
　　Lee如往常一样步伐平稳地走了过来，“虽然野餐泡汤了，不过我却可以借用一下你家的厨房了。”
　　“万岁~万岁~Lee最好了~”Iris立刻欢呼了起来。
　　“那么，吃意大利面吧。”库洛洛突然开口了。
　　之前仿佛一直都没有注意到他的存在的Lee突然十分明显地僵硬了一下，他神色震惊地看着那个慢慢转过来，对着自己微笑的青年，面色铁青，“……库洛洛。”
　　他一字一顿地念到，只是一瞬间，那两个人之间便产生了Iris完全无法插足其中的古怪气场。
　　“你居然还活着……不，我应该说……你果然还活着？”库洛洛微笑着起身，然后缓缓地向着Lee走去。与此同时，Iris发现自己突然变得无法动弹，也没有办法出声了。她神色惊恐地看着那两个默默对视着的青年，总觉得是因为自己的错才导致了这一切的。
　　天神保佑……这个库洛洛不是来找Lee麻烦的……
　　“那个你送给我的石头……女王遗迹里的那个……”Lee――或者说曾经的米斯特神色平静地说道，“让我回来了。”
　　“……那居然真的是一个能让人愿望成真的宝贝吗……”库洛洛仔细地盯着他，面无表情地虚起了自己的眼睛。
　　米斯特无奈地苦笑了一下，“撒……大概吧。”
　　的确是实验愿望的石头。
　　巨大的爆炸过后，米斯特在恍惚中站在了一个岔路口上，虽然没有明确的标注，但是他清楚地知道，这两条路，一边连向的是猎人世界，一边则是通往自己原来的世界。
　　“……原来……其实，在我的心底……是有两个愿望的吗？”米斯特神色复杂地看着自己面前的两条路，犹豫了良久之后，最终还是做出了选择。
　　所以他现在才会站在这里。
　　但似乎还是出了一点问题。因为石头上的纹路是太极的图样，所以那东西就顺理成章地把米斯特和李言这个两个形象调和了一下――虽然其他的没有变，但他的头发变回了原本的黑色，尽管身体素质提高了很多，但念能力最终还是失去了。
　　他变成了一个很强的普通人。回到了猎人世界。
　　当时到处都沸沸扬扬地在进行剿灭蚂蚁的行动，到处都是一片混乱，根本不适合他生存。在犹豫了很久之后，他终于去找老妖怪了。
　　但那家伙却已经死了，化名为Lee的他在推开那扇熟悉的大门的时候，只发现了一具已经干瘪了的尸体。因为老妖怪很喜欢用毒药的关系，他的尸体甚至都不会生虫，也没有被老鼠啃咬的痕迹。
　　将他好好地安葬了之后，Lee便在这个偏僻的小镇定居了下来。
　　他在等库洛洛的答案，却慢慢地在等待的过程中觉得……大概等不到那个答案也无所谓了。他有自己的人生，简单，充实，每天看看书，做做古文化的修复，然后发给猎人协会，赚点生活费。
　　即便没有感情也能过得很好，在见到库洛洛之前，他一直都是那么坚信着的。
　　但在看到那个家伙的一瞬间，他却突然变得不那么肯定了。
　　他仍然喜欢着……或者说，爱着他。
　　在他找到自己的一瞬间，那突然溢满了整个胸口的喜悦是这么告诉他自己的，告诉李言，告诉米斯特，告诉Lee。
　　
　　“那么……你的答案呢？”
　　
　　在时隔三年之后，他发现自己还是无法抑制的，用一种前所未有的激动心情等待着他的回答。
　　“问题？什么问题？”他装出了一贯的无辜表情，然后微笑着凑了过来。
　　
　　“我以为，你是知道答案的。”
　　毕竟，他一直都在找他。
　　即便所有人都说他已经死了。
　　
　　Lee终于笑了起来，那双眼睛就像是绿宝石一样，闪烁起了库洛洛迄今为止见过的，最美丽的光芒。
　　 

作者有话要说：本文彻底结束……啊哈哈……我说过这文是正剧的啊！正剧！在我看来所谓正剧就是尽管过程有曲折，但最终结果还是好结果的文……
所以……这篇番外才是真・结局，不解释。

谢谢大家一直一来的支持！！
拍砖掐人的同志们请排队慢慢来，不要着急！



