

1

1、序章 ... 
 
 
作者有话要说：嘻嘻，第一次写这种动漫穿越的
写的不好的地方欢迎大家提出来，还有错别字，咱的QQ：478033543
欢迎大家与我讨论~
 
　　第一章
　　
　　“七号！”五号大喊了一声向七号奔去，一颗子弹直直地射进了五号的胸口。“五号？五号！”七号看见五号为他而死，抱住她痛苦地哀号着。“你们，不可饶恕啊！！”七号红着眼睛不断地杀戮着。
　　另一边，往事像回马灯一般放了出来，最爱的母亲，小七，小潘，天族的人….
　　从出生，到母亲死后，再到现在，一切的一切都在五号的脑海中重现。
　　“呵呵呵，你的灵魂真是极品，在那种环境生活，灵魂却依旧纯粹，如果你穿越到那里，应该会有很有趣的事情发生吧！呵呵~等不及了呢~”一个低沉的声音从五号意识中传来。
　　是谁？
　　“呵呵，我是神哦~我要带你去另一个世界，毕竟你的灵魂十分纯粹呢~那里你会有十二个属于你的守护者，他们的身上都会出现一个‘N’字样。至于那个潘多拉，我会让她跟你一起的，毕竟她也是~不过你的半妖特征依旧会遗传下来，这也是我无力改变的。不过这也许会令事情变得更有趣，呵呵呵~啊，忘了说了，那个世界你的名字叫‘旋涡鸣人’。”于是那神在不负责任的说完后，踹了五号一脚，于是五号华丽的穿越了。
　　喂，等等！“哇哇哇哇哇！！！”五号刚要叫住神，却发现自己的叫声变成了婴儿的啼哭声。
　　G！！等等啊！！！不会真穿了把！！！五号有些绝望的想着，“呵呵，奇奈，幸苦你了。”就在五号思考时，一个男声传了过来，在五号模糊的眼中隐隐约约的看出那是一个金发男子。，“水门，快给孩子取个名字吧！”被叫做奇奈的女人温柔的看着五号，“嗯，已经取好了哦，就叫漩涡鸣人，和师傅书上的一样！”男子也笑的温柔。
　　嗯？水门？奇奈？旋涡鸣人？我不会真的穿到火影里了吧！！还变成了那个呆头呆脑十分热血的金发小鬼？（写到这鸣人迷们不要殴me啊！）
　　不要啊！咱好歹也是组织里的王牌杀手啊！
　　五号越想越杯具，以至于有人抱走了他还浑然不觉。“呵呵，把九尾人柱力叫出来，不然这孩子的性命…”抱着鸣人的那个黑影笑的奸诈。
　　宇智波斑？五号呆呆的看着那团黑影，这情节似乎是上一次刚被小七（七号）拖走，强行去看火影的最新话吧…好酷哦！以前看的时候怎么觉得他那么窝囊呢？现在看的话怎么就那么顺眼呢？五号顿时星星眼，不过威胁人的手段太低劣了啦~，你得学学咱组织里的二号，他可是能把人逼成神经病的说~
　　而一旁的斑也注意到了五号那‘灼热’的目光，看着那孩子的表情从崇拜再到遗憾还有种…恨铁不成钢的表情？斑不禁有些好笑，对怀中孩子的兴趣也增加了几分。
　　之后就是四代封印九尾那一幕了，在封印是他看到的是鸣人（以后就这样了~）对他露出了一个不屑的表情，当他抱着鸣人时，鸣人索性一扭头，不理他。四代大受打击，竟然被自己的儿子讨厌了！（喂喂，现在应该考虑鸣人为什么会做这些复杂的表情把！）自己真是个不合格的父亲，四代自嘲道。
　　在四代死后，三代带着愧疚的心情抱走了已经成为人柱力的鸣人。而在四代一边，一个被鸣人称为罪该万死的不负责任的声音又出来佘毒四代了，“想补偿吗？想补偿自己的儿子吗？”
　　啊，如果还有机会的话。
　　“那么我就给你这个机会吧！不过你要在等五年才能出现在你儿子的面前，期间你只能在他的意识世界中沉睡，不过五年后你也是一灵体出现，啊，跟你说一声。你是他的守护者哦，那么，撒哟娜拉（再见）~”于是那欠扁又不负责任的神又将四代踹进了鸣人的意识世界。而此时的鸣人也因为九尾的力量过大而晕了过去。
　　“呀！小离，你现在变得好可爱哦~”一进入意识世界中就被潘多拉举起抱在怀里，“唔，放我下来啦！还有我现在叫旋涡鸣人，不要叫我离啦！”鸣人举起那小小的四爪抗议道，他很讨厌离，这是他的禁忌。“呵呵，那就小鸣啦~小鸣那么可爱就让我在多抱下嘛~”潘多拉耍赖加撒娇道，而鸣人也只好作罢。现在的潘多拉完全不像一个曾经魅惑过无数人的远古恶魔，到像一个童心未泯的普通女人一般，他们应该不会想到作为‘盒子’的他汇合自己体内的恶魔那么友好吧，想到这，鸣人自嘲地笑笑。没有发觉，潘多拉正深情而又有些痛惜地看着自己。
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　“对了，小潘，九尾在这吧，我想见它。”鸣人在潘多拉的怀里找了个舒适的位置蹭了蹭，“嗯…”潘多拉不情愿地嘟了嘟嘴，似乎怕鸣人将以后的注意力都转移到九尾身上，心中顿时感觉酸酸的。鸣人看着潘多拉不情愿的样子，无奈地笑笑，“啾――”的一声，潘多拉摸着刚才被亲到的脸，心中顿时被喜悦所填满，小鸣亲她了，主动的，主动的……于是潘多拉傻笑地抱着鸣人去见九尾。
　　九尾看着被潘多拉抱在怀中的鸣人一下子就明白了他就是自己的新人柱力了，“喂，小鬼！你怎么会跑到这！”九尾有点疑惑，这需要强大的精神力才可以。“哼，这是我的地盘，爷我想来就来。”或许被九尾傲慢的语气所刺激到，鸣人高傲地昂着头，不知这动作有多可爱。“找我有什么事？”九尾破天荒的没有因为对方傲慢的语气所激到，而是语气放软，这声音连九尾自己都不敢相信是自己发出来的。“嗯，也没什么啦。以后我们都是邻居啦~所以来打个招呼嘛！哦，对了，这是小潘哦！和你一样都住在这里。”鸣人真诚的说着，而听到这句的九尾终于把注意力转向潘多拉身上，“哦？”九尾挑了挑眉毛，“看什么看？没看过我这么厉害这么美丽的恶魔啊！”潘多拉不爽九尾那打量的眼神。
　　“恶魔？你是潘多拉？”九尾有些惊讶，“你知道？”潘多拉也同样惊讶地问道，“哼，敢自称是恶魔的也只有远古恶魔潘多拉了！”九尾不屑。于是两人吵了起来。鸣人皱了皱眉头。“大家，不要吵了啦！以后都是邻居嘛！”鸣人软糯糯的声音突然响起，制止了两人的吵架，“啊，忘了跟你说了，小九，你这个笼子我会帮你幻化掉的，以后你可以自由得在我的意识空间里活动，不过由于我被着时空接受还要一段缓存，所以你只能在十年后才能出去，当然小潘也是拉。哦，还有就是我意识世界里存在的两扇门千万不要开哦！”鸣人竖起了食指说着，“为什么要帮我…”九尾疑惑的看着鸣人，“嘻嘻，因为你是我的守护者啊！”鸣人笑嘻嘻地说着。“守护者？”九尾这下更加疑惑了，突然潘多拉指了指九尾那第九条尾巴，九尾转头看了看自己的尾巴，发现自己橘色带有不祥的第九条尾巴上出现了一个猩红色的‘N’字样，虽然像血一样的颜色，但却让人觉得温暖。“这就是小鸣守护者的标记，一共有十二个，我也是。”说着，潘多拉卷起左袖，在左手臂上，雪白的肌肤上也印着猩红色的‘N’字样。[守护者？听起来不错。]九尾看着自己尾巴上的‘N’，顿时没了被封印时的对波风水门的恨，反倒有些感谢他。
　　回到了现实中，这是，当他醒来时发现这就是火影中鸣人住的屋子，一个妇人进门看见鸣人醒了，看鸣人的眼中完全是□裸的厌恶与恐惧，这样的眼神，鸣人见多了。
　　之间女人直接把鸣人扔进一个黑屋子里，将食物什么的放到一旁，然后将门关上在把它紧紧地锁住。[哼，愚蠢的人类！]内心里潘多拉不屑的说着，[那个蝼蚁，等我出来后第一个就要把她给吃了！]九尾在内心中怒吼。“呵呵，大家谢谢，不过没关系，反正已经习惯了。”还是婴儿的鸣人突然用婴儿软软的声音说出了话，如果那妇人看见的话，大概会更加加深那恐惧之感。[小鬼，以前是什么意思？还有习惯了？]短暂的沉默后，九尾终于发话了。“啊，那个啊，其实我是穿来的，我并不是真正的旋涡鸣人。前世我是天族族长和天狐的女儿，却作为令人畏惧的‘盒子’出生了，不过我自己倒挺喜欢这个的~”鸣人轻轻地说着，狭小的黑屋子里他的声音像天籁般的动听，他闭上眼继续说，“因为是‘盒子’，所以被族人排挤了，也被父亲抛弃了。不过还有天狐的母亲细心的照顾我，所以我还是很幸福啊~”这时，稚嫩的脸庞露出了不符合他年龄的沧桑。
　　[哦？那么你是半妖罗？]九尾在内心里挑了挑眉，“嗯…”鸣人似乎有些讨厌‘半妖’这称呼，[嗯，狐族的血液啊！哈哈哈哈！！！小子，看在你是狐族的份上，我就将我九尾妖狐自己的术传授于你了！]九尾突然在内心里狂笑，虽然它本来就想要传授给鸣人，但是由于尾兽向来是蔑视人类的，所以面子上过不去。（汗！！！）这下听到他是半妖，还是狐族的，九尾有些释然。“小九，谢谢你。”鸣人缓缓的说着，“还有，我不是小鬼啦！叫我鸣人！”鸣人低吼道。[唔，小鸣，对不起，我没有这时空的术式，我送你一把刀了，记住罗，这把刀的名字叫做‘忘’。]潘多拉微微有些歉意地说着，“没事啦，又不是要强行让你们送的。嗯，好了，我要过来罗~小九待会你教我这世界的忍术吧！”鸣人的声音略带兴奋。
　　 

作者有话要说：嘻嘻，鸣人的身份还是个谜~




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　待鸣人出现在九尾和潘多拉的眼前时，九尾有些无奈地看着还是婴儿的鸣人，“鸣人，你确定这样能学忍术吗？”“啊，你等等啊。”鸣人说着慢慢的闭上了眼睛，然后有一团雾笼罩在他身上，待散去后，鸣人已经变成了一个十六岁的金发男子。
　　此刻的鸣人金色的长发及腰，刘海微微地遮住了左眼。右眼依旧是如大海般的湛蓝，上衣穿着黑色的长袖衬衫，宽大的袖子遮住了鸣人白皙的手，□是一条白色的七分裤。看着眼前的男子，九尾微微有些惊讶，“在我的意识中，我可以随意的幻化任何东西，当然我的年龄也可以。不过似乎只能变成这身体未来或者过去的模样，我还想变成一个结实的男人呢！”鸣人嘟了嘟嘴抱怨道，“呀！没想到小鸣长大后那么漂亮！”潘多拉抱着鸣人猛蹭，“不要用漂亮形容我啦！”鸣人再次抗议。“好了，该训练了。”九尾看着潘多拉正蹭着鸣人，不爽的吼道，“嘭”的一声，九尾也从尾兽变成了一个红发男子。狐狸就是狐狸，鸣人看着九尾，脑子里自动闪现出了这种想法。九尾红发及腰，不过比鸣人的短些，白皙的脸上有着六条黑色的条纹（我想说鸣人的胡须就是你这个条纹的杰作吧！）黑色金边的和服穿在九尾身上显出了九尾不输给潘多拉的魅力。（所以说妖也靠衣装吗？）“嗯，我知道了。”鸣人看着九尾答道。
　　“好了，现在我要交予你我的能力，闭上眼睛吧。”九尾缓缓地说着，一个瞬身来到了鸣人的眼前。鸣人乖乖地闭上了眼睛，九尾突然咬了自己一口，鲜血从九尾的嘴里流下，然后九尾慢慢地凑到鸣人的唇边，然后紧贴这鸣人的唇，撬开贝齿，血缓慢地流到了鸣人的嘴里的，鸣人条件反射地吞咽了下去。一旁潘多拉瞳孔收缩到极点，[啊啊！小鸣的香唇啊！！！我都没享用到！为什么他却抢先了一步啊！]。
　　而此时的鸣人只觉得自己的唇上贴上了什么冷冷的东西，然后一股腥甜的味道流入了自己的口中，鸣人微微皱眉，这是鲜血的味道。突然，一股热流传遍了自己的整个身体，一些鸣人从未听说过的术式正快速地流入他的脑内。鸣人缓缓地睁开了眼，瞳孔已不是湛蓝色，而是纯粹的黑色，瞳孔中没有映照出任何人的身影，眼中空洞洞的，让人感觉阴森无比。黑色的瞳孔中印着猩红色的五芒星，整个人看起来像是地狱的修罗般令人畏惧。
　　“觉醒了吗？属于天族的复制眼。”潘多拉走上前淡淡地说道，“嗯，多亏了小九呢！”鸣人再次闭上了眼睛，等睁开时已恢复了原样。鸣人这么一说，潘多拉的脸顿时阴沉了下去，她飘到了九尾身后，幽幽地问着九尾：“喂，那个术式不用嘴也行的吧！”“大爷我喜欢，味道不错~”说完，九尾还挑衅般地看了潘多拉一眼，于是两人有吵了起来，甚至有些逾越到了打架的地步。“好了啦！”鸣人不满地看着两人，大吼道。而正在吵的天翻地覆不可收拾的两只终于停下了。
　　突然潘多拉像是想起了什么，献宝似的递上了自己刚才说的宝刀‘忘’。这是一把疑似日本军刀的刀，拔出刀鞘，刀身隐隐发出冰蓝色的冷冽。“啊，对了，我似乎有一世的‘盒子’是练剑的，我这有一本刀谱，应该能帮上你吧。”说完潘多拉从自己口袋里掏出一本书――《绝影刀谱》。“谢谢~”鸣人幸福地眯上了眼睛，一人一个香吻，然后抱着刀谱和刀靠在自己幻化出来的大树上津津有味地看来起来。而刚被亲到的两人周围冒起了粉红的气泡。
　　 

作者有话要说：鸣人练剑了哦~~呀，口水口水~~~




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　刚看完书从意识世界里出来的鸣人，婴儿的左手还握着那把在意识世界潘多拉送的‘忘’。鸣人肚子咕噜噜地想了起来，慢慢地爬向牛奶，惹着那牛奶的霉味硬是喝了下去，看见这一幕的九尾与潘多拉心猛地抽痛了起来。
　　三岁后，鸣人已经会走路也会说话了，（其实早会说了。）但是表情却有着不服年纪的淡漠。为此三代火影心中更加愧疚了。而此时的鸣人，现在已经完全掌握了十二个基本的结印，并且已经能够一秒结三个了，而存在鸣人脑海中大部分的忍术大部分也已经熟练地掌握住了，而复制眼鸣人也能够运用自如。唯一的缺陷便是鸣人的体术，前世鸣人，也就是五号，是个体术高手，不过现在，单凭他那三岁的身躯，不被人殴就已经不错了。为此鸣人十分郁闷。
　　这天，鸣人看着月亮喃喃道，“时间到了呢，该去拜访一下白桑和君麻吕桑了把~嗯，小爱酱也去打个招呼把~呼呼~”说干就干，鸣人一个结印分出了一个影□，然后自己一个瞬身消失再了夜空中。
　　经过三天三夜的赶路，鸣人终于来到了水之国，并在一座大桥上看见了倦缩着的水无月白。“呐，姐姐，这里很冷的哦，还是早点回家吧。”鸣人将早就准备好的台词说着，“我没有家。”意料之中的答案，鸣人想到这得意地勾了勾嘴角，“姐姐要不要跟我一起？”说着，鸣人伸出了手，“G？你不怕我吗？”白看着鸣人有些惊讶，鸣人的心一抽痛，曾经的自己，也是这样子的呢。“嗯，不怕哦！姐姐，我叫旋涡鸣人。愿意成为我的家人吗？”鸣人用小小的双手环抱着白，曾经自己也是那么渴望的吧。“嗯！我是水无月白哦！”白笑着反拥着我。我恨着该死的身高！鸣人在内心里怒吼道。
　　“喂！小鬼，那是我的猎物！”突然有个声音打断了鸣人与白的拥抱，两人回头一看，是桃地再不斩。[小鸣小心啊，那家伙身上的戾气很大，看样子杀了很多人。]内心里潘多拉的声音听起来有些担忧，[啧，要不是我的查克拉有害于你，不然我早借你了。]九尾有些遗憾。
　　“哦呀，白身上又没写你的名字，我怎么知道？”鸣人挑了挑眉，轻视着再不斩。这下把再不斩激怒了，挥着个大刀就像鸣人袭去。鸣人一把拉着白，“抓紧罗，我们要逃了~拜~”鸣人说着，快速地结了一个印，消失了。再不斩看着已经眼前那两个小鬼刚待的地方，心情无比郁闷，竟然有人能从自己的手下逃走，还是小孩子！！！！
　　鸣人和白现在正在一片树林里，刚瞬移到这，第一眼看见的就是自己第二个目标――辉夜君麻吕！鸣人立马三步并作两步蹦了上去，“哥哥，你怎么在这？”君麻吕握紧双拳，“我没有家。”君麻吕低着头，让人看不见他的表情。“呐，跟我们一起吧！”鸣人微笑着邀请君麻吕，“可以吗？我是个怪物。”君麻吕惊讶的看着我，“当然罗！对吧，白！”鸣人转头看了看身旁的白，“嗯！鸣人喜欢就好。”白宠溺地摸了摸鸣人的头发，鸣人不满地抗议了一声。“我叫辉夜君麻吕，你呢？”君麻吕问道，“我是旋涡鸣人哦~我旁边的姐姐叫水无月白。”鸣人笑嘻嘻地介绍，“鸣人，我是男的哦！”白强调道，这让鸣人和君麻吕都小小吃惊了下。
　　“呵呵呵，没想到除了辉夜一族的，还有其他小孩子在啊~”突然从森林传来变态大蛇丸的声音，鸣人一阵恶寒，“白，君麻吕。抓紧我，我们要逃了！”于是大蛇丸还没现身，鸣人等就已经瞬身逃走了，这让大蛇丸好一阵无语加郁闷。
　　这一次逃他们逃到了离木叶不远的一个较为偏僻的角落，[哎，这样子没办法去看小爱酱了。好遗憾啊。]鸣人遗憾的叹了口气，在火影这动漫里鸣人最喜欢的就是我爱罗了，因为他与自己有着同样的味道，只爱自己的修罗。
　　“鸣人，对不起，都是我们的错，害你每次都要逃跑。”白低下头，有些歉意。“为什么不扔下我们，你自己逃会比较轻松吧。”君麻吕酷酷地说着，“呵呵，因为你们都是我的守护者啊。”鸣人微笑地说着，“守护者？”君麻吕和白异口同声地惊呼道，“嗯，你们身上有没有什么‘N’字样？”鸣人歪着头问道，那该死的神曾经告诉过前四个守护者：小潘、小九、白和君麻吕。所以他们应该也会有吧，不过该死的，竟然只告诉我四个！鸣人在内心里怒吼道。
　　“你怎么知道，我后背有一个红色的‘N’，母亲告诉我是胎记。”白惊讶地说道，“我是左腿。”君麻吕惜字如金。“呵呵，这是我的守护者的证明哦！”鸣人笑的一脸得意，白和君麻吕都微微的脸红了下。“啊！对了，忘了告诉你们了，你们要往前面走五公里左右会看见一个叫木叶的村子，你们就装作昏倒在村子前面。然后在想办法住在这村子里。我会在村子里接你们的！”说着，鸣人就一个瞬身离开了。
　　 

作者有话要说：写着写着，咱就把咱最喜欢的爱爱酱就给写没了，55555




5

5、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　“呼，呼，呼，呼。”鸣人一解开影□，修炼和瞬身术的查克拉消耗令鸣人感到无力。他蹲在大树旁，不顾周围那种排斥的眼神闭上眼假寐。“看那，那不是怪物吗？”突然一个孩童的声音传了过来，“嗯，真的也。”另一个声音响起，“怪物，怪物！”这次是一群了，“好恶心哦！”一个女孩子的声音，鸣人睁开了眼睛看向那女孩子，是春野樱吧，哼，无聊。我冷哼了一声，“小樱，快回家，不要跟这怪物在一起！”突然一个长的跟春野樱很像的女子拉着她离开了，离开时还不忘瞪了鸣人一眼。
　　鸣人闭上眼继续假寐，突然一阵花香袭来，“内，你在这干吗？”一个清脆的声音传到鸣人的耳朵中，鸣人缓缓睁开眼，看见山中井野正看着自己，她手上拿着一盆薰衣草。薰衣草的花语：等待。“你，在等待着谁？”鸣人不自觉的把话说出了口，连自已也不知道原因，“G？”山中井野大概是被我的话吓了一跳，“薰衣草的花语是等待哦。”我指了指她手中的薰衣草。“等待吗？我不知道，我到底在等谁？不知道，我只知道心中有一个人，很重要很重要的人，可是就是想不起来她是谁…”山中井野的表情有些痛苦。“五号….五号….五号…..”山中井野突然双手抱头，不断地呢喃着‘五号’。“G！”鸣人的瞳孔迅速收缩，‘…五号….五号…五号….’山中井野的话一直重复着，“七、七、号？”鸣人不确定地说着，“七号？啊！头好痛！”山中井野抱着头。
　　“七号，七号~”
　　“小七，你好傻，不这样我们也会永远在一起啊！”
　　“小七，为了我，值得吗？”
　　“七号！小心！”
　　“啊！”山中井野哀号了一声，晕了过去。鸣人把她轻轻地抱到树下，“呐，小潘，她真的是七号对吧。”鸣人看着山中井野轻轻地说着，[嗯，她的气味的确跟七号很像，不过脑子里似乎很混乱，大概是失忆了吧。]潘多拉的声音从脑子里传了过来，“是吗？怎样才能让你恢复过来呢？七号。”鸣人轻柔地抚摸着山中井野的脸庞，“不想让你忘了我啊，我们要永远在一起的不是吗？小七。”鸣人的眼中柔的像是要滴出了水，一阵微风吹过，樱花飘散在两人的周围，等散去后，只有山中井野一人睡在树下。
　　这次鸣人来到了火影岩上，双手插口袋，低头凝视着四代火影的雕像，“四代…吗？哼，你大概不会想到你的儿子在这受了多少苦吧…”[哼，真是个自作聪明的父亲。]潘多拉的声音非常不屑，[鸣人，对不起。]这次九尾的声音有着浓浓的歉意，“嘛~没事啦，小九你至少还有很快的恢复速度啦，小潘的话根本就做不到呢。”鸣人低声安慰道，[小鸣！那是因为我的封印比九尾的还要大啦！所以才会那样子的！！]潘多拉充满醋味的声音传了过来，“呵呵，不好意思。”鸣人笑了笑。“咕噜噜――”突然鸣人的肚子叫了起来，“酱~去吃拉面吧~吃好后还要去领生活费呢~”于是鸣人跑着去‘一乐’拉面馆了。
　　拉面馆老板依旧是那样和蔼可亲，菖蒲姐姐也依旧是那样美丽善良。这让鸣人心里微微地暖了暖，“老板，一碗拉面。”鸣人淡淡地说着，“哦！知道了！特大的对吧！”拉面馆老板依旧豪爽地说道，“嗯！老板记得打折啊！我很穷的。”鸣人脱下了那冷淡的面具，笑嘻嘻地说着。“你小子，哪次你来我不是打折的？”拉面馆老板笑骂。吃完了拉面，鸣人像三代办公室走去，领好生活费，正好看见白和君麻吕登记完准备离开。“老头，他们还没有住处是吧？”鸣人指着白和君麻吕说道，“嗯。怎么？”三代老头没有计较鸣人的称呼，而是直接回答了他的问题，“让他们跟我住吧，我也需要两个清洁工。哦，还有，别忘了提醒卡卡西把我上次让他帮我订做的衣服给我，就这样，再见。”鸣人把话说完，拉着白和君麻吕就离开了。
　　三代老头也没有生气，只是觉得鸣人太孤独了，想找两个同龄人结伴罢了，至于卡卡西，三代汗了下。卡卡西哟，你真是可怜，叫你去照顾鸣人，结果变成了个佣人。三代幸灾乐祸的想着。在路上，许多人都对鸣人指指点点的，弄的白和君麻吕浑身不自在。“没事，习惯就好。”鸣人闭上眼睛平静地说着，“鸣人…”白看着鸣人，心有点抽痛，“呐，鸣人，我来保护你吧。”君麻吕突然说了一句，“我也要。”白也急急地说着，“好啊！呵呵，谢谢你们。”鸣人向他们绽放了一个真实的笑，两人都不由自主的红了红。（所以说狐狸就是狐狸。）
　　回到家，鸣人将自己在路上买来的负重让白和君麻吕戴上（注：每个10kg）然后也给自己准备了一个。然后就让白和君麻吕在自己的幻境中修炼（鸣人的复制眼曾经看见过夕日红施展幻术，于是偷学了。）
　　 

作者有话要说：其实本人不怎么喜欢春野樱的说~虽然雏田很可爱啦，但是太多人写鸣人和雏田这对BG配对的，所以啦~~咱想写鸣人和井野了~~ 不过安心吧，咱还是写bl，但是咱也会写井野和鸣人这对，嘻嘻嘻嘻，这是个陷阱哦，看看大家知不知道~




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　时间说快不快，说慢不慢，转眼三年已过。鸣人现在一头金色中短发（前短后长）用红色的缎带束在后面，刘海像曾经意识世界中（详见第三章。）遮住左眼，双瞳也已经变成了如冰的冰蓝色。肌肤不像漫画中鸣人的小麦色，而是苍白略带病态，脸上也没有那六根胡子。身上穿着一件深蓝色的哥特式服装，宽宽的袖子里面有着隐藏的口袋（忍具包），□是墨绿色的七分裤，手臂和小腿部分缠上了绷带（负重，现在似乎已经将近有2吨左右了。），这身衣服是特别订做的（可怜的卡卡西），一共有四套同样的（你在学习银桑吗？）。而本来是放苦无的腰间的忍具包，却被鸣人放上了满满的‘死神’塔罗牌。
　　这天早上，君麻吕依旧像往常一样叫醒鸣人，然后鸣人和君麻吕就坐在榻榻米上等待白把饭端上来。这时门开了，一个银色的冲天扫把头露了出来，“啊，卡卡西，早啊！”鸣人淡淡的打了个招呼，然后继续吃了起来。而君麻吕和白直接无视，一个埋头吃饭，一个只顾着夹菜给鸣人。卡卡西一阵尴尬，他假咳了几声，想打破尴尬。“额。这位是海野伊鲁卡，鸣人，白，君麻吕以后就是你们的老师了。”突然有一个脸上有伤疤的男子出现在众人面前，“你们好，由于你们都到年龄了，所以火影大人决定把你们都送进忍者学校。你们以后可以叫我伊鲁卡老师。”伊鲁卡温和地笑着，看着表情冷漠的鸣人，有些疼惜，这孩子，跟自己一样啊。“嗯，伊鲁卡老师，请多指教。”白看着鸣人吃完饭，才微笑着打了个招呼。“请多指教。”鸣人慵懒地说了一句，而君麻吕则只是点了点头。卡卡西同情地看了伊鲁卡一眼。
　　此夜，鸣人照旧来到了精神世界，“小鸣~~~”潘多拉的声音突然变得有些幽怨，“怎么了，小潘？”鸣人有些不明所以。潘多拉指了指不远处化为人形的九尾和一个金发男子。咦？金发男子？“他是，四代？”鸣人有些呆滞地问道，只见潘多拉点了点头。“哟~鸣人，好久不见了。”四代微笑着打着招呼，“哦。你不是死了吗？”鸣人的问题一针见血，“嗯，因为有个叫神的人说我是你的守护者，然后我就到你的意识世界里沉睡了，本来说是五年后就行的，不过不知道为什么推迟了一年。”四代保持着微笑，“哦，是吗？看你这样子似乎可以以灵体现身啊。”鸣人看向四代淡淡地说，四代倒是被这惊到了。“鸣人，你怎么知道的？”“因为这是我的意识世界。”鸣人的话依旧冷淡。
　　“对不起，鸣人，我没尽到做父亲的责任。”四代湛蓝色的眼眸有些黯淡，“哦，没关系，反正我不是真正的鸣人。”鸣人无所谓的耸了耸肩，“你，原谅我了吗？”四代的眼睛有些光亮，“都说了我不是鸣人啊，原不原谅也由不得我吧。”鸣人扶额，“不管怎么说，你就是你，你就是我的儿子！”四代异常坚定，“我，就是我吗？”鸣人的眼神有些迷茫，过了会，他似乎想通了，“我知道了，谢谢你！我原谅你了哦，四代。”鸣人绽放出了一个笑，“是吗？可是为什么不叫我papa（爸爸）呢？”四代纠结着，“因为我前世已经有二百多岁了呢！（天狐的寿命一共有几千岁，天狐的两百岁相当于人类的二十岁。）叫你papa（爸爸）不是很亏吗？还有我讨厌父亲这称呼。”鸣人说道后半句的时候眉头明显地皱了下。四代也不强求他了。于是他准备摸下鸣人的头发，但结果被九尾的爪子（？）给拍掉了，然后鸣人又被潘多拉像母鸡护小鸡般护住了。
　　四代无语，哎，以后想要得到鸣人的认可还很长啊。
　　
　　 

作者有话要说：咱发现咱的字数都停留在一千多，自尊心受损了。。。。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　第七章
　　第二天清晨，君麻吕进鸣人房间的时候，看见了做为灵体的四代正抱着鸣人。于是鸣人房间里出现了往常不会出现的吵杂。
　　在吃饭时，鸣人向他们介绍了四代，当白和君麻吕得知四代也是鸣人的守护者时，脸上顿时蒙上了黑色的阴影。“呐，为什么你们能看见四代呢？他不是灵体吗？”鸣人歪头疑惑状，“嗯，我想大概是因为都是鸣人的守护者吧。”白分析道，“鸣人，叫我水门就可以了哦。”四代顶着个大包微笑着说。[其实是想让你叫我papa（爸爸）的说。。。]“那也就是说也是因为同时守护者我们也可以碰到四代？”君麻吕冷静地说着，“嗯，应该可以把，小君你不是已经打过了吗？”鸣人亲昵地说着。（其实君麻吕三个字鸣人觉得说起来太麻烦所以才简化的。）“啊，的确。”君麻吕依旧面无表情的说着（如果忽视掉他红红的耳朵。）“好了，去上学吧，迟到了可不好。”白温柔地替鸣人整理好身上的衣物，然后再拉着鸣人离开了。君麻吕也迅速地尾随着，至于四代，鸣人怕还会有人看见他，于是让他留在家里了。
　　学校，这对鸣人来说是个很新鲜的名词。前世，做为‘盒子’的她没有上学的权利，作为杀手的她，没必要上学。今世，他终于能体验到在学校学习的乐趣了，心中不免有些小激动。
　　到了学校，鸣人选了一个最后面的角落位置坐了下来环视着周围：宇智波佐助的位置周围的花痴很多，大部分都围着佐助冒红心；小樱和井野也像原著中那样互相吵架，但是有一点不同了，那就是山中井野的眼睛一直不断地瞄着鸣人，鸣人也发觉到了，友好地向她微笑了下，结果山中井野的脸顿时出现了一片红晕；鹿丸依旧喊着麻烦，那个会使倍化术的胖子依旧吃着永远吃不完的零食。（呀~忘记叫什么名字了~）雏田也一直玩弄着手指，脸红红的；牙和赤丸玩的真海皮；志乃则坐在座位上一声不吭。嗯，这一届的小强都齐了呢。鸣人托着下巴，玩味地看着他们。
　　伊鲁卡来了后，各位都分散了开来，“现在，我开始报名字了！”说着，伊鲁卡拿出了一本名单：
　　“春野樱！” “到！”小樱地声音响起，眼睛不时地瞄着佐助。
　　“宇智波佐助！” “到。”佐助冷酷的声音迷倒一大片花痴。
　　“奈良鹿丸！” “到，真是麻烦！”鹿丸挠了挠后脑勺说道。
　　“山中井野！” “到！”说完井野便与小樱开始互瞪了起来。
　　…..
　　…..
　　……
　　“水无月白！” “到。”白柔和中性的声音引起一大片花痴的尖叫。
　　“辉夜君麻吕！” “到。”君麻吕的声音比佐助还要冷。
　　两个血继界限的…..遗孤吗？伊鲁卡看着两人，眼中充满同情。
　　“旋涡鸣人！” “….到…..”鸣人有气无力的声音穿了出来，伊鲁卡头上顿时出现一个‘＃’字，“鸣人！给我拿出点精神！”伊鲁卡吼道，“到！”鸣人喊道。伊鲁卡老师的喊声真吓人。鸣人想到。
　　上学，鸣人一开始是很期待很兴奋的。不过在伊鲁卡老师半节课的佘毒下，鸣人已经感到无趣了，转头看了看其他人，发现有人已经睡着了（当然是鹿丸桑了~），于是鸣人索性也睡了。现在白和君麻吕的已经能够熟练地运用他们的血继界限了，能力也已经是上忍级别的了。而鸣人忍术是上忍级别的，而体术早就是准影级的。（谁叫人家前世是体术高手。）所以他们学不学都无所谓。老师的话犹如催眠曲般，让一向不大睡觉的鸣人已经快要和周公下棋去了。果然，是活的太安逸了吗。
　　 

作者有话要说：嘻嘻，君君和白桑吃醋啦~下一章是鸣人的梦境哦，是以第一人称写的




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第七章
　　梦中，母亲像原来一样抱着年幼的自己。“呐呐，母亲大人，为什么父亲大人今天没有来呢？”我天真地问道，母亲抱着我的双手不自觉的紧了紧，“你父亲身为族长很忙哦，不能每天都来看我们。”“哦。母亲大人，离会永远陪着母亲大人的！”我向母亲笑了笑，母亲抱我抱地更紧了，“离儿，离儿，如果你不是‘盒子’，如果你不是天族人，如果你不是半妖的话，应该会幸福很多吧。”冰冷的液体触碰着我的肩，却像烙铁一般的炙热。
　　“没关系哦，只要母亲大人开心，全部都没关系哦。”我用袖子笨拙地给擦干眼角的眼泪。“呵呵，离儿真懂事。”母亲将我轻轻的怀抱住，“离儿，你知道我们天狐族人最擅长什么吗？”“母亲大人，离儿不知。”我摇了摇头，“是人偶哦，我们最擅长的是制作和操作人偶。”母亲微笑着揉了揉我的头发，“人偶？可是我曾经在书上看过狐族擅长迷惑，这为什么跟母亲大人将的不一样？”我迷惑地问着，“呵呵，那是妖狐族，我们是天狐。”母亲轻轻地勾了勾我的鼻子，“哦，我明白了，母亲大人！”我微笑着蹭了蹭母亲。
　　那时候，很温暖。
　　“现在你已不再是族长夫人了！”一个长的魁梧的天族人喊道。
　　“身为天族圣兽，竟然生下此等妖物。看来你已经堕落成妖狐了！”一个白发老者说道。
　　“怪物，今天我们就来除恶。”一个年轻人带动着大家一起来除掉我们。
　　“杀了这个怪物，她是‘盒子’！一切的罪恶！”一位老妇人激动地说着。
　　“天狐也要杀掉！”又有一个声音喊道。
　　“怪物！杀掉怪物！”
　　“杀掉天狐！杀掉怪物！”
　　火光冲天，喊声刺激着我，我害怕地倦缩在母亲的怀中。母亲面目严肃，她用十几个模样精致的人偶与天族人战斗着，即使在这时刻，她依旧是那么的冷静。直到，看见父亲大人，看见父亲大人抱着一个男孩，身边跟着一个穿着红色衣服的妖娆女人，看到父亲大人亲自指挥天族人攻击我们。母亲慌了，害怕了，我真实地感觉到她的颤抖。是的，那个女人，是我的姑姑，是母亲的妹妹，最喜欢的妹妹；而那个男孩，很像姑姑，也很像父亲大人。两个至亲的人，同时背叛了母亲。母亲绝望了，她紧紧地搂着我，不断地呢喃着，“不会的，不会的，他们不可能的。”母亲一脸难以置信，目光紧紧盯着父亲大人，似乎希望父亲告诉她一切都不是真的，不管有多少箭支刺向母亲，母亲的目光依旧盯着父亲，但是，直到最后，母亲那仅存的一点希望，也已经被父亲与姑姑接吻的那一刻，碎掉了。
　　母亲倒下了，永远的倒下了，她不会再起来了。她的眼睛睁开，双眼空洞充满着绝望，又充满着不舍。我抱着母亲，冰冷的手不断的来回抚摸着母亲的脸颊。这脸颊，曾经微笑过，流泪过，但却从未流露出这种表情，这种无比脆弱的表情。“母亲大人，母亲大人，为何要丢下离儿一个人，母亲….大人…我会….为你报仇的….”我将头埋在母亲的胸口，亲昵地蹭着，眼泪不自觉地流了出来。
　　“呐，如果我体内真的有一个怪物的话，能否请你帮我，为母亲报仇呢？”我喃喃道，不管身上所受的伤带来的疼痛请求道。[可以哦！]一个妖娆的女声从内心里传来，一股黑色的气息围绕着我，但我却感觉像是母亲的味道。
　　杀戮，不断的杀戮；鲜血，满地的鲜血；恐惧，无尽的恐惧。
　　害怕吧，在害怕中死亡。渺小的人，撕裂吧，消失吧，爆裂吧。
　　。。。。。。。。。
　　如果，今天不是满月。
　　如果，我能在强大点。
　　如果，我能早点呼唤你。
　　那么。母亲就不会因为保护我而死。
　　那么。母亲就不会看到那痛心的一幕。
　　都是因为我。。。。。。
　　“啊！”鸣人突然惊叫了起来，令全班人的视线都集中在他身上。“鸣人，怎么啦？”伊鲁卡看着脸上毫无血色的鸣人关心地问道，“没什么，对不起老师。”鸣人冷冷地说着，重新做回了座位，很多人都不耐烦地瞪了他一眼。
　　“鸣人，没事吧。”突然前面的鹿丸转过身关心地问着，“嗯，没事，谢谢。”鸣人苍白地露出一个微笑，这笑让鹿丸的耳根红透了。“鸣人，真的没事吗？”白一脸担忧地问着，“啊，没事啦，只不过是做了一个梦。”鸣人闭上眼，静静地说着，“梦？”君麻吕歪头表示不解。“不是什么好梦啦，只不过是梦到了一些以前的事情罢了。”鸣人再次睁开眼的时候，眼中透露出浓浓的悲伤。这令鹿丸，佐助（从鸣人尖叫的时候就一直看着他）和井野（眼睛早就不知道飘向他多少回了）都产生了想要保护他的想法。而白和君麻吕一人握住鸣人的一只手，温柔地看着他。
　　[小鸣，又做那个梦了吗？]内心里潘多拉的声音传了过来，[嗯，小潘，我的心好痛。]鸣人轻轻地捂住胸口，[哎，小鸣，什么时候你才能走出你的梦魇呢。]潘多拉微微叹息的声音传了过来。[鸣人，那是你的梦吗？]九尾的声音突然传了出来。[嗯，我的前世。]鸣人平静地说着，[是吗？鸣人，不要迷茫，一切到了一定时机后就会解开的。]九尾的声音有些沧桑与怀念。[谢谢你，小九还有小潘。]鸣人再次露出了一个真实的微笑。
　　
　　 

作者有话要说：咱这第一人称不怎么熟练啊。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　第八章
　　几天的学校生活令鸣人感到：学校真是无聊的产物！于是咱们的鸣人童鞋决定学习鹿丸那种一上课就睡的精神。于是无聊的日子里，鸣人生活的还算惬意。不过这要除掉鸣人各科考试都不及格还有伊鲁卡老师的怒吼。
　　“鸣人，为什么考试总都要不及格呢？鸣人不是很厉害的吗？”白疑惑地问着正在打哈欠的鸣人，君麻吕也一脸疑惑。“你们不觉得怒吼的伊鲁卡老师很好玩吗？”鸣人风轻云淡地说着，丝毫不觉得他说的话有多雷。“而且，如果我暴露出太多实力的话，只会让村民们更加厌恶。”鸣人突然一本正经的说道，“鸣人…..”白和君麻吕有些心痛鸣人，“嘛~别在意啦，我还有你们啊。”鸣人摸了摸两人的头，笑了笑。“哦，对了，今天我会晚一些回家，你们就别等我了。”鸣人看向远处的佐助，“G？为什么？”白叫道，“呵呵，这是秘密哦~”鸣人眯着眼睛说道，“不要受伤，我们会担心的。”君麻吕将鸣人拥入怀中，轻轻地说着。“嗯，我知道了。”鸣人依旧眯着眼睛。而一旁的白则笑眯眯地看着作为灵体的四代身上的黑气。（现在鸣人他们周围没有任何人。）
　　鸣人知道，今天，是宇智波灭门的日子。鸣人以前经过河边的时候看见佐助正坐在那，而碰巧看到了他后颈的那个‘N’字样，鸣人是个很护短的人，所以他决定在佐助灭门的时候领养他（其实他现在的年龄跟你一样啊）。
　　晚上，鸣人正站在离宇智波宅不远的树上，“月黑风高杀人夜――”鸣人看着月亮幽幽地说着，然后跳下树朝着宇智波宅走去。
　　“哥哥，为什么！”小佐助的声音显得十分无力，悲惨。
　　“愚蠢的弟弟哟，你难道看不出来吗？他们都是我杀的。”宇智波鼬面无表情地吐着残酷的话语。
　　“为什么！为什么要这么做！”佐助撕心裂肺地叫着。
　　“愚蠢的弟弟啊，想要杀我的话，就怨恨，诅咒吧，然后丑陋的苟活下去吧，不断逃避逃避，只是为了活着，然后有一天等你拥有和我一样的眼睛后，就来我的面前吧。”宇智波鼬的万花筒写轮眼不断地旋转着，然后将佐助送进月读。
　　“真是个好哥哥，鼬。”鸣人平静的声音从鼬的背后发出，“鸣人？你怎么在这！”鼬有些惊讶地看着鸣人，“看热闹。”鸣人的三个字让鼬不禁黑线。“呐，鼬，佐助的话，我会照顾他的，所以你千万不要死哦。”突然鸣人说了一句让鼬猛地一愣，“你，知道？”鼬的声音有些颤抖，“当然了，因为你是我的守护者啊。”鸣人走向鼬，向鼬温柔地笑了笑。他踮起脚尖，抚摸着鼬的左脸颊，“呐，鼬，你左眼的‘N’是我守护者的证明哦，所以，千万不要让我看不见它。”鼬左眼的写轮眼上，不知何时出现了一个猩红色的‘N’。“啊，谢谢你，鸣人，还有，帮我照顾好佐助。”鼬面无表情的脸上出现了温暖的笑意，然后准备离去。
　　“呵呵，鸣人君，几年不见，你似乎变的很强大了呢~”宇智波斑不知何时冒了出来。“哦，是斑君啊，其实我早就想说了，那时候你绑架我的能力太拉了，应该提高一点。”鸣人面不改色的说着，“G？你记得？？？”斑的脸五颜六色的变化着，身上的杀气也不自觉的发了出来，鼬有些担心鸣人。“嗯，全部都知道呢。”鸣人依旧用着平静的语调说着不能让人平静的话，有刚出生时的记忆，恐怕鸣人是第一个。“呵呵，鸣人君，你很有趣呢，期待你以后的成长~”斑看见鸣人一点都不受杀气所影响，在面具下的嘴勾起一个明显的弧度，但斑心中却十分复杂，明明以前对自己具有威胁的人都会趁早除掉，但是，为什么现在我下不了手？于是斑怀着复杂的心情带着鼬离开了。 

作者有话要说：接下来就是番外了~




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第十章（鼬番外）
　　今天，我被下达毁灭宇智波族的任务，心情很复杂。
　　在动手时，母亲，父亲，都死于我手。但是唯独佐助，我唯一的弟弟，我下不了杀手。我对他用了月读，希望他能怀着恨，来向我复仇。仇恨，才是我们家族的源泉。
　　“真是个好哥哥，鼬。”突然从我的背后传来孩童的声音，我转头警惕地看向那地方。直接一个金发与佐助年级差不多的孩子向我走来，那孩子有着不符年龄的成熟，我有点怀疑他是否和佐助同岁。“鸣人？你怎么在这！”我惊讶地说着，虽然还是面不改色。我认识他，他是旋涡鸣人，九尾人柱力。
　　我与他初识是在一次任务归来后，我碰巧路过森林的那条清澈的湖。湖边，一个穿着白色和服的金发孩子正赤着脚玩水。金色的头发，这让我想到‘金色闪光’――火影四代目，如果说四代目是太阳的话，那那个孩子，就是月亮，柔和的月亮。那孩子的表情虽然不是很明显，但是脸上显然挂着若有若无的愉快的笑。（其实是潘多拉和九尾在讲笑话。）
　　突然，我发现他的头上有一对若隐若现的银白色的狐耳，金色的头发也在风中慢慢的变成了银白色，而身后也长出了尾巴。“喂，一直盯着别人看可不是很好的行为哦。”那孩子虽然没有回头看我，但我知道他说的是我。“你，是谁？”我面无表情的问道，内心却十分激动。“旋涡鸣人，你应该听说过吧，宇智波鼬君。”他眯着眼看着我。“你怎么知道我的名字？”我心中一警觉，不自觉的开了写轮眼。他看到我的写轮眼似乎很惊讶。他的冰蓝色的眼睛紧紧地盯着我的左眼。
　　他是再看我左眼的那个‘N’吗？那个东西很奇特，那是在我开眼之后出现的，族人都认为这是诅咒，但是它似乎不会影响我的写轮眼，我认为，它像是祝福般地一直在祝福着我。
　　“木叶的天才，谁都知道啊。”他静静地说着，“你的耳朵？”我指了指他的耳朵，问出了心中的疑问。“哦，这个啊，因为我是半妖。在满月的时候总会这样子。呐，鼬君，你有糖吗？”他看着我，眼中充满了期待。“给你，还有叫我鼬就好。”我掏出口袋里一颗水果糖递给了他。这是今天甜品店里吃到的奖品，他看见水果糖似乎很开心的样子。“呀！是我最喜欢的水果糖也，唔，葡萄味的呢！好好吃，谢谢你，鼬！”他似乎很开心。听见他叫我的名字，我的心情似乎变得愉快了起来。自己是病了么。我皱了皱眉。
　　“啊，该回家了，白和小君还在等我呢，那拜拜罗，鼬！”他向我招了招手，消失在原地。结印的速度好快，盯着他带过的那个地方愣了好久才回到家中。以后的每天，我的口袋里都带着带水果糖，每次看见他吃到水果糖，吃出里面的口味时的那种愉快。自己似乎也被他牵动了起来。果然自己是生病了，竟然会为了一个外人而影响心情。但是我的口袋里依旧会带着水果糖。
　　““呐，鼬，佐助的话，我会照顾他的，所以你千万不要死哦。”鸣人他这么对我说着，我知道他指的并不是外在的敌人，看着他紧紧地盯着我的眼睛，难道，他知道？“你，知道？”我脱口而出，“当然了，因为你是我的守护者啊。”他慢慢地走到我的面前，抚摸着我的左脸颊，他的手很冰，却异常的温暖。一向讨厌别人碰触的我不禁恋上了他的温度，“呐，鼬，你左眼的‘N’是我守护者的证明哦，所以，千万不要让我看不见它。”守护者，原来，那个印记是你的守护者的标记吗？我的心情变得有些晴朗，“啊，谢谢你，鸣人，还有，帮我照顾好佐助。”我看着他柔和的眼神我不禁答应了下来，想他帮我照顾佐助，也只是为了见他的一个理由吧。
　　感觉到斑身上若有若无的杀气，我担心鸣人是否承受的住，看见鸣人没事的样子我总算是放心了。手不自觉的抚摸着左眼，这是属于你的证明，对吧，鸣人。
　　 

作者有话要说：不要怀疑，鼬绝对是个攻




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第十章（这一章以佐助为第一人称）
　　清晨的阳光照在病床上，我因为昨夜受到的刺激双眼变得无神而空洞。内心不相信自己的哥哥会做出那种事情。
　　“的确不是鼬干的哦！”突然一个看上去和我岁数相同的人出现在病房门前说道，我看着眼前的人，金色的头发，冰蓝色的眸子，像天使一般说着自己最期待的话语。“你，你说不是哥哥干的，这，这是真的吗？”我有些不敢相信，“是的哦！嗯，现在说不太方便，这样吧，嘻嘻，不好意思啦，我要再送你去一次月读。”那人的眸子闪现出一丝顽皮。冰蓝色的眸子突然变成漆黑色，上面还有着猩红色的五芒星，他唇微启：“月读！”我有些惊讶他为何会宇智波一族特有的幻术，但是，这似乎也不重要了。
　　看着眼前的情景，看着三代亲自给鼬下达了将宇智波一族灭门的消息，佐助的心变得无比寒冷，那个三代，曾经对自己慈爱地笑着的三代，却是让家族毁灭的罪魁祸首。“不是的哦！三代老头不是罪魁祸首，他身后的长老团才是，三代对于这件事情也无能为力。”他静静地指出事实，他就像一道光，在我绝望的时候总会告诉我最期望的答案。我发现，自己的目光似乎无法从他身上转移。得知哥哥是为了让自己变的更强大而杀害了族人，我的心情，很复杂。
　　我退出月读，静静地坐在病床上，我决定要像长老团报仇，然后重振宇智波家族。“嗯，这大概就是全部的答案了吧。今天先住我家吧，你家血腥味太大了，等我清理一下再住人吧。”那人面无表情地说着，“G？为什么要这么对我？是因为同情吗？”我讨厌别人的施舍与同情，我希望他说不是。“不是哦，我是答应你哥哥要照顾你的。”他平静地说着，虽然得到了我理想中的答案，我却因为他后面的那句话而变得有些失落。哥哥要他照顾我不是还证明哥哥还爱着我吗？为什么我会有些不甘，似乎，不希望他因为哥哥而照顾我，我，希望他是因为他自己。我对这种想法感到迷茫。
　　“嗯，话虽如此吧，但是还有另一个原因哦。”他突然凑近我的耳边轻轻地说道，“还有就是，因为你是我的守护者哦，你后颈的那个证明就是。”不知怎的，我心中顿时被他这句话填的满满的。我情不自禁地露出了被灭族后的第一个微笑。他的守护者，属于他的守护者。
　　突然，门被撞开了。我皱着眉看着门外的不速之客。“佐助！你没事吧！啊！为什么鸣人也在这啊！”那似乎是叫春野樱吧，一个很烦的女人。“啊！宽额头樱!你干吗抢我台词！佐助是我的！”山中井野向她吼道，山中井野和春野樱一样，都是烦人的女人。不过她似乎比小樱好多了。
　　“那佐助，出院的时候我再来接你吧。”鸣人摸了摸我的头离开了。我有些汗颜，他应该是比我矮吧。
　　 

作者有话要说：春野樱注定杯具~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　鸣人刚走出医院，几个似乎跟他同班的人围了上来，“鸣人，让你加入我们做同伴！”一个为首的人说道，我看起来这么缺伙伴吗？鸣人突然感到有些无语，但他还是很配合。“G？真的吗？”鸣人装惊喜状，他们看见鸣人上钩了，脸上更加得意。“嗯，不过加入我们要先答应一个条件！”那个男孩说道，“什么条件？”快点结束吧，好麻烦。鸣人内心虽然兴致缺缺，但是表面还是装出一脸兴奋。“啊，昨天我爸爸在警卫部队，在后山和敌方忍者战斗，他说他把尸体扔在那里，如果你能找到尸体，拿回什么战利品的话，我就答应你加入我们。”那么小就学会害别人了吗？鸣人看着他们，在他们看不见的地方，眼中露出凶光。
　　“好啊。”鸣人虽然厌恶，但是依旧装作开心样跑到后山。“鸣人，后山很危险！”鹿丸在天桥上喊道，“鹿丸那家伙，要坏我们的好事吗？”那三个人看着鹿丸，有些咬牙切齿。鸣人转过头，向鹿丸做了几个口型，然后离开了。
　　鹿丸转头看着因为鸣人没有听鹿丸的话而开心地算计起鸣人的那三个人，他突然对他们有些同情。鸣人他说的不是什么关于做你们同伴的事，他说的是――游戏，开始！是一个游戏哦！
　　鹿丸是一个懒惰的家伙，他讨厌麻烦，但是对于鸣人，他却不知为何从来不觉得麻烦。“啊啊！麻烦死了！丁次，走了！”鹿丸想不通原因，拉着丁次离开了。
　　[小鸣~~干吗要答应他们啦！！]潘多拉哀怨的声音传了过来，[对不起，鸣人，我没想到你会受到这样的待遇。]四代像鸣人道歉道，“没关系哦，我只是想要测测自己的实力罢了，他们的事情，我才懒得管呢。”鸣人嘴里扔进一颗水果糖，走进了后山。[呐，鸣人，那时候你放出了杀气了吧。]一直沉默的九尾发言了，“嗯，小九对杀气很敏感呢！”鸣人眯着眼睛说道，[小鸣！都叫你要控制了啦！]潘多拉不满的喊道，“抱歉抱歉，总是有些控制不住。”鸣人挠了挠脑袋，“其实自从白和小君来之后我就很少失控了，不过今天实在有些不爽。”鸣人的杀气再次放了出来。[鸣人，不要太冲动了。]四代叹了口气，提醒道。“啊，我知道了，呵呵。”鸣人微笑着四处寻找着那所谓不存在的尸体。
　　而另一边，鹿丸由于担心鸣人而将这件事报告给了伊鲁卡老师，而一旁的卡卡西也在。他听到这件事，比伊鲁卡更快的前往了后山，于是伊鲁卡则放心地留了下来准备处置那群恶作剧的学生（伊鲁卡你没戏了）。
　　鸣人轻门熟路地找到了那把奇异的苦无，然后准备离开。“那四代，我说这苦无给三代后会有多少钱啊？”鸣人的眼睛顿时变成了钱眼，“额，大概会值很多吧。还有鸣人，叫我水门就行了哦。”四代再次强调，并为鸣人的财迷属性汗颜了下。
　　那些别国忍者很快的就找到了鸣人，“喂，小鬼。”站在中间的人说道，“干吗？”鸣人慵懒地问着她们，“将你手上的苦无交给我们。”那人面无表情地说道。“哦，可以啊。”鸣人出乎意料的合作让这三人感到有些轻松，“不过要拿出跟这个苦无相同的价钱哦~”鸣人立刻变成财迷，这让三人黑线了下。“看来你是不愿意给我们了，我们只好强抢了！”那人似乎直接无视了鸣人说的最后那句话，“喂喂，大姐们，太抠门了吧！不是说只要钱吗？”鸣人一边躲一边怨念着。“你小子懂不懂我们的难处啊！现在忍者世界里面赚钱有多不容易你懂吗？？？”突然右边一个女人终于忍不住吼了起来。“额！！！”鸣人看见这女人爆发了，不禁黑线。[小潘！！她们好抠！]鸣人在内心世界里向潘多拉抱怨。[女人啊。真是恐怖的生物。]九尾突然悠悠地感叹了一句，[啊，想当初奇奈也是这么火爆的呢！]四代和九尾一起感叹了句，然后他们两人开始讨论起来母狐和女人之间的恐怖处。喂，你们这群混蛋，我又没让你们讨论的那么海皮！鸣人不禁怒吼。
　　[小鸣，虽然我想帮你啦，但是，但是，人家是女的嘛~所以小鸣你保重了！]潘多拉撒娇道，然后声音消失了。喂！小潘你这混蛋，和他们一伙的！什么女的啊！恶魔不是没有性别的吗！鸣人越想越黑线。
　　“喂！鸣人，没事吧！”前面传来了卡卡西焦急的声音，“哟~卡卡西。”鸣人轻松地向卡卡西招了招手，却得来了卡卡西一个暴栗，“你这笨蛋！竟然那么鲁莽！”卡卡西像鸣人吼道，“对不起，我知错了。”鸣人眨着含泪的眼睛弱弱地说道，“哎，好了，走吧。”卡卡西揉了揉鸣人的头发温柔地说着。“嗯，不过啊，卡卡西。”鸣人的语气突然变的很幽怨，“唔，卡卡西，那群女人好恐怖，不就是说她们给钱我就把苦无给她们，结果她们，她们，呜呜，她们怎么那么小气啊！”鸣人抱怨道。这令卡卡西线黑的可以煮面条了。“喂！你们别无视我们！”那群女人见卡卡西和鸣人都无是她们，怒火中烧。“啊！原来你们在啊！”卡卡西现在才注意到他们，“姐姐们，你们什么时候追上来的？”鸣人疑惑。
　　于是那群女人想也不想的开始攻击他们，“多重手里剑之术！”那三个女人将手里剑射了过来，手里剑顿时分成无数个像鸣人他们袭来。卡卡西一边抵御着手里剑的攻击，一边保护鸣人，显得无比吃力。“卡卡西，别管我了。”鸣人平静地说着，“不行！我一定要保护你！这一次，我一定保护好同伴！”卡卡西坚定地说着，鸣人现在才真正地觉得他是一个上忍，一个有着强大实力的上忍，也是一个十分注重同伴的男人。
　　“哎，卡卡西，现在我做的事情千万不要告诉三代目哦！”鸣人叹了口气，现在的自己，怎么那么容易被人感动呢。复制眼，开眼！鸣人冰蓝色的眸子立即变成漆黑，猩红色五芒星闪现了出来，“多重手里剑之术！”那些女人再次施展了那个术。哼，愚蠢“多重手里剑之术！”卡卡西身后的鸣人的声音也同样响起，手上的手里剑也飞了出来，化作无数个手里剑射向那群人。“G？什么？竟然复制了我们的忍术！”那三个女忍者似乎很惊讶，“鸣人你…”卡卡西也转身看向鸣人，正好对上了他那猩红色的五芒星。“现在可不是想这些的时候哦！”鸣人将一颗水果糖扔进嘴里淡淡地说了一句，从原地消失不见。
　　三个女忍者都有些不知所措，“在这儿哦~”鸣人突然出现在了她们的身后，“空间忍术，飞雷神之术。”鸣人嘴唇微启，用手刃将这三个女忍者都打晕了，时间不超过五秒。“鸣人，可以告诉我是怎么回事吗？”卡卡西看着鸣人，眼神有点严肃，“嗯，如你所见。我隐藏了实力。”鸣人挠了挠脸，无辜地说道，“为什么？”卡卡西继续追问，“因为村民们的眼神让我很不舒服，怪物如果不是吊车尾的话最终只会面临更快的死亡。”鸣人面无表情地说道，卡卡西听了这话心痛地看着鸣人，将他拥入怀中。“不是的，你不是怪物。你永远也不会是怪物。”卡卡西的声音不同于以往的轻浮，让人很有安全感。“喂！卡卡西你这混蛋！竟然敢碰你老师的儿子！”突然四代的声音响了起来，卡卡西猛地一抬头，看见四代正以透明的灵体状态出现。“老师？你不是死了吗？”卡卡西瞪着死鱼眼惊讶地看着眼前的四代灵体。“G？你看的见我？”这回轮到四代惊讶了。“你好端端地站在这，我怎么会看不到？”卡卡西向四代扔了一个‘你是傻瓜吗？’的眼神。“看的到吗。卡卡西你身上有猩红色的‘N’字样吗？”四代不为卡卡西的眼神所怒，问道，“嗯。有。怎么？”卡卡西疑惑状。“看来是守护者啊……”四代说道。“什么是守护者？”卡卡西问道。“就是balabalabalabala………”四代拉着卡卡西说了一大堆。
　　卡卡西点了点头，“就是鸣人的守护者是吗？”卡卡西总结道。“嗯。”四代点头，“这样啊，那以后就请多多指教了，鸣人。”卡卡西揉了揉鸣人的头发说道，“嗯 。”鸣人说着，离开了后山，看着手上的苦无，嘴里不断的喃喃着，“这苦无能换许多钱吧，嗯。看来能买很多水果糖呢~”
　　卡卡西和四代顿时无语。
　　 

作者有话要说：这情节是TV版三百多集的把。。。。哦哦，终于超过二千了，鼓掌~~~




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章
　　在佐助出院后的几天，鸣人带领着佐助、白和君麻吕外加一只灵体（四代）准备一起到宇智波大宅里大扫除。宅中一切都像灭族前那样，但是却多了浓重的血腥味与厚厚的灰尘。“啊啊，好大啊！”鸣人看着面前的大宅有些哀怨，“呐，鸣人，为什么我们都要住在这里？”白问道，“因为家里空间太小了，所以要搬到这里啊，佐助应该不会介意的吧。”鸣人笑眯眯地问着佐助，“嗯，随你喜欢。”佐助双手插裤袋酷酷地说了一句。“嘻嘻，那就好，那么大扫除开始！”鸣人大喊了一声，然后迅速给众人分配好任务。
　　白负责擦地板，君麻吕负责打扫，佐助负责垃圾清理，而鸣人则负责除掉血腥味。“大家，要记得生活中忍术也是不可缺少的，你们要运用自己的头脑和自己的长处来打扫卫生哦。不然的话，今天的修炼加倍。”鸣人依旧微笑，对于了解鸣人的这三人，他们明白其实日常鸣人那面无表情的时候是最无害的，而如果他微笑了，那就是最危险的，当然得除掉某些特殊的时候。
　　对于鸣人的修炼访问，白曾说过：“鸣人给我们的练习很困难呢，每次我们都得被他扔进他制造的幻境里面自身自灭，然后还要加上负重，而负重每次都在适应之后增加十千克。那时候很痛苦呢，每次都在幻境里总是被猛兽咬的遍体鳞伤，现在我和君都已经对一般幻术免疫了。”而君麻吕一言不发，但是可以很清楚的看见说道鸣人的修炼时他脸上的那种恐惧。而佐助则说了一句，“那时候我曾感觉到他是天使，但是当他修炼我的时候，我的念头立即被打消了，鸣人，他是个彻彻底底的恶魔！”当然，这都是后话了。
　　于是，鸣人的这句关照话一说，每个人都开始思考，第一个开始动手的是君麻吕，因为他的血继界限仅仅是体术方面的，忍术也因为自己的血继界限而不能使用。所以自己只要思考用什么招数就行了。君麻吕的招数各个都具有一定的攻击性，要用血继界限来打扫，也只有用防御的了。于是君麻吕决定用防御性的。“尸骨脉?柳之舞！”君麻吕说着启动了血继界限，房间立即变得干净了。君麻吕看着自己的作品，不禁点了点头，看来这行得通。于是又开始打扫其它房间了。
　　而白是第二个开始动手的，“水遁?泷壶之术！”白单手迅速结了一个印，地板上迅速出现了一滩水，“冰遁秘术.爆碎冰晶！”话音刚落，地上的水滩立刻被冰冻结，然后碎裂，化为冰屑。“嗯，看来完成的不错。”白满意地说着。
　　佐助是最后一个，但并不代表他不知道如何处理。垃圾嘛~烧掉就行了，这是很基本的原则。但是佐助控制查克拉并不是控制的非常好，万一把垃圾意外的东西烧掉可就不好了。“火遁?豪火球之术！”佐助试着控制查克拉的流量，结果吹出来的火球威力只能燃烧一个垃圾，于是佐助继续，这次的似乎太大。
　　继续，太小。
　　继续，太大。
　　继续，偏小。
　　继续，偏大。
　　继续，成功。
　　于是佐助玩上瘾了，把垃圾一下子分成几堆几堆，然后控制查克拉，发火球，烧掉。不断的继续，佐助发现自己控制查克拉的能力越来越好了，心中有些感谢鸣人。
　　“呼，真舒服~”鸣人喝了一口茶，满意地眯上了眼睛。[小鸣，这些血腥味你要如何除掉呢？]潘多拉的声音颇有看戏的味道，“呵呵，既然除不掉那就覆盖啊~”鸣人说道，[覆盖？拿什么覆盖？]九尾似乎也感兴趣起来了，“鸣人有什么方法吗？”一旁的四代也悠闲地喝着茶，如果现在有一个人经过，那么一定会看见一只茶杯浮空这种灵异现象。“呵呵，当然是用花香来掩盖这种臭味，对了，小九还有小潘，昨天我发现我做的傀儡灵体能够附身，所以我做了临时两个，你们试试能不能附吧。”鸣人指着手上的狐狸和波斯猫说道。然后，慢慢地站了起来。双手迅速结印“木遁?花开！”只见宇智波宅子周围突然冒出许多藤蔓，它们正疯狂地生长着然后开花。一旁都打扫好的白、君麻吕和佐助看到这现象都跑到鸣人那，“呐，鸣人。为什么宅子周围都是花？”佐助首先开口问道，“因为要掩盖血腥味啊。”鸣人再次喝了一口茶，“那为什么都是康乃馨呢？”白指着满地的粉色康乃馨。
　　“因为小鸣有着严重的恋母情结。”刚附身到波斯猫的潘多拉说道，“这是猫是？”君麻吕盯着潘多拉问，“她也是我的守护者，她叫潘多拉，还有旁边的小九也是。他们现在住在我意识世界里，今天附才在这些我做的傀儡身上。”鸣人介绍到，“那么说，他们原来不是这样子了？”佐助看着潘多拉和九尾挑眉。
　　“当然了！大爷我才不是狐狸这种低微的生物！”
　　“本小姐可是个大美人！怎么可能是波斯猫这种美貌不及我万分之一的生物！”
　　附身到动物体内的两只不爽地吼道。
　　 

作者有话要说：咱写的鸣人有很严重的恋母情结啊~感觉很有趣呢，自己也为了找花语找了好久，最后还是觉得康乃馨比较好~




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章
　　“呐，鸣人，你到底有多少个守护者？”佐助突然说道，“嗯，十二个。怎么啦？”鸣人歪头看着佐助。佐助暗自悲愤的握拳，可恶！情敌好多！（感情你把守护者都当情敌了啊，话虽这样说啦。。。）而白和君麻吕的身上也散发着黑气；四代的微笑终于维持不住了，脸上出现了阴影；九尾开始磨牙；潘多拉开始磨爪。（该说都是动物所以都有磨东西这一特征吗？）
　　重回学校，已经隔了一个多月，而且正好赶上了下忍考试。“鸣人，那么长时间你都去哪了啊！”鸣人一进学校，鹿丸的声音就立即传了过来。鹿丸是由于上一次鸣人后山事件和鸣人结识的，他们两个因为臭味相投而称兄道弟，看来在情商方面，鹿丸这个智商两百的天才也已经变成负两百了。“哦，我得了五月病，在养病。”鸣人面不改色地撒着谎，“骗鬼呢你！”鹿丸轻轻地拍了鸣人的脑袋一下。“唔，真是的，鹿丸你真是不给面子！”鸣人嘟着嘴埋怨道。“唉，你这家伙，真该说蓝颜祸水吗？啊！真是麻烦！”鹿丸红着脸别过头说道。而一旁的佐助、白和君麻吕浑身冒着黑气。
　　“考试开始了！大家都到位置上坐好！接下来报到名字的人过来考试！”伊鲁卡老师依旧是大嗓子，“第一个！宇智波佐助！”第一个就是佐助啊。“加油哦，佐助。”鸣人淡淡的说道，“嗯！”佐助点了点头，脸上有了一点笑意。
　　“哦！是宇智波佐助也，他一个月没来上学了！”
　　“听说他家被灭门了。”
　　“好可怜！”
　　“佐助！加油，我们会在背后支持你的！”
　　“佐助好帅！”
　　各种各样的杂声开始，伊鲁卡老师一吼，全班终于停止了这吵杂。佐助听见这些人的话，只是皱了皱眉头就离开了。
　　“白，好无聊哦~”鸣人趴在桌上兴致缺缺，“鸣人，给。”君麻吕突然拿出了一袋水果糖，“啊！这是新出来的水果糖也！小君，谢谢，最喜欢你了！”鸣人激动地说着，拿出水果糖迫不及待的吃着。一听到这话的白还有鹿丸心中的醋意顿时萌发。山中井野握住自己的胸口，“为什么听到他这么说我的心会痛？我喜欢他？不不，才不会，我喜欢的是佐助！”山中井野喃喃着。
　　“第二个！水无月白！”佐助的考试很快就结束了，白接着被叫了上去。佐助将自己的护额系在额头上后就无视众人的目光离开了。
　　时间一点一点的过去了，越来越多的人考好了，这意味着鸣人也快要考试了。而现在的鸣人却还在纠结中，自己到底要不要及格呢？[鸣人，你不想及格吗？]九尾的声音听起来有些疑惑，[嗯，因为啊，我记得后面是不及格然后拿封印之书的。]鸣人玩着自己的手指说道，[鸣人，这不用担心，封印之书里大部分都是我改写的，这些我可以教你。]四代温和的声音传了过来，[哦！这样啊，那我就及格吧。谢谢你，水门。]鸣人说道。而现在在鸣人意识世界中的四代正傻笑着，“鸣人叫我水门了，鸣人终于叫我水门了！”看着这样的四代，九尾和潘多拉严重的BS他。（其实你们也这样过。）
　　“旋涡鸣人！”终于轮到鸣人了，鸣人慢慢地走到里面，轻而易举地拿到了护额，伊鲁卡老师也很为鸣人高兴。
　　在鸣人离开时看见村民们眼中明显的排斥，突然想起原著中鸣人，村民们的眼神。
　　“为什么啊！我不是什么麻烦，也不是什么细菌！我只是旋涡鸣人！”
　　那种语气，仿佛实在恳求，恳求他们不要用那种眼神看着他。鸣人在当五号时感觉原著中的旋涡鸣人很愚蠢，对，愚蠢，既然不要，那么直接杀了他们就好，杀了他们，他们就不会看着你了。但是，现在鸣人却觉得那人很坚强，坚强地令人悲伤，那种眼神，不是所有人都能忍受的，因为那种眼神，所以我爱罗成为了只爱自己的修罗，所以五号成为了感情淡薄的杀手。只有鸣人，没有，他没有堕落，他成为了太阳，木叶的太阳。
　　“哎，真是个强大的人啊！”鸣人望天感叹道，看到了正在不远处等他的白和君麻吕，“鸣人，恭喜你。”白温和地微笑着，“恭喜。”君麻吕面无表情的脸上也有了淡淡的笑意。“谢谢。”鸣人将自己的护额绑在胳膊上后一手拉着白，一手拉着君麻吕。“鸣人？”白有些奇怪鸣人这动作，“嘻嘻，我想偶尔撒娇下，不介意吧？”鸣人笑嘻嘻地说着，“当然不介意了。”白反握住鸣人冰冷的手微笑道。“鸣人，有我们陪着你。”君麻吕也反握住鸣人的手，用剩下的一只手轻轻抚摸着鸣人的头发，于是白微笑着将那只手不着痕迹地拍开了。“呵呵，天气真好。”鸣人望天想到。
　　 

作者有话要说：五月病
五月病，除此以外，它还有一个别名叫"卸下重负型五月病"，这是惟有在躁狂五月病型人的身上才能看到的症状。 很多躁狂五月病型的人经过艰苦不懈的努力，挤过高考的独木桥，在四月新学期开始的时候迈入自己梦寐以求的大学校园后，没过多久就因为一下子失去了奋斗的目标，找不到自己人生的价值，而变得精神沮丧，萎靡不振。这种症状人们称之为"五月病"。（以上出自百度百科）




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　第二天，伊鲁卡老师宣布了全员合格，并为众人分配了小组。一切都像剧情一样，鸣人、佐助还有樱被分配在了一起，但是这次却多了两个人：白和君麻吕。这些都是三代的安排，至于三代的理由，谁也不会明白。（其实是四代托梦告诉他的）
　　待其他小组的指导老师都领走他们时，鸣人他们组的却还是迟迟未到。“啊！为什么我们的老师还没到啊！”小樱已经不耐烦地喊道，“唔，这次是香蕉味的啊，嗯，味道还不错。”鸣人一边吃着水果糖一边猜测着味道。小樱看着鸣人悠闲的样子和其他人对他温柔的样子心中不由地产生一股醋意。
　　突然门被拉开了，佐助等都望向了门口看着银发冲天头的卡卡西。“迟到了呢，卡卡西老师。”白微笑地说着身边冒着黑气（白你黑了。。。），“整整害我们等了两个多小时！”小樱抱怨道。
　　“那个，今天来的时候送一位老奶奶过街…”卡卡西挠着头为自己的迟到找借口。“唔，这次是草莓味的。”鸣人眯着眼睛说着完全与话题沾不上边的话，白温柔地帮鸣人用缎带束起头发（早上忘记束了），而君麻吕则不停地咳嗽着，佐助闭上眼假寐。只有小樱还在抱怨着卡卡西。
　　卡卡西黑线地看着这群人，“咳咳，我对你们的第一印象是，很讨厌。”卡卡西总结了一句，众人除了小樱依旧无视他。“到天台来，我有话要说。”卡卡西索性直接说道，然后一个瞬身消失了。其他人倒也很配合他都到了天台。“嗯，人都齐了呢。”卡卡西看着众人点了点头，“那开始自我介绍吧。”“自我介绍，该说些什么？”小樱问道。“比如名字，喜欢的东西，讨厌的东西和梦想，还有兴趣什么的。”卡卡西依旧死鱼眼地说道。“做老师的应该先吧！”小樱叉腰说道。
　　“嗯，好吧，我叫旗木卡卡西，喜欢的东西和讨厌的东西不想告诉你们，梦想…也没什么啦，嗯！兴趣有很多。”卡卡西睁着死鱼眼说道，“什么啊！只说了名字啊！”小樱不满地说道，“好了，该你了。”卡卡西无视了小樱的不满，说道。“我叫春野樱，喜欢的东西…倒不如喜欢的人…梦想是…兴趣是…”小樱的眼神不断地偷瞄着佐助。这种年纪的女孩子，恋爱总是比忍术重要啊！卡卡西看着小樱看佐助时火热的眼神顿时无语，“那讨厌的东西呢？”卡卡西问，“是鸣人！”小樱不假思索地说着，在场的人听了都不自觉地发着冷气，所有凌厉的目光都射向小樱，但很快消失了。“什，什么嘛！”小樱感到有些喘不过气来。“呵呵，没想到春野同学讨厌我啊。”鸣人微笑道，“好了，该你了，佐助。”卡卡西打着圆场。“宇智波佐助，喜欢的东西很少。”佐助的眼睛看了鸣人一下又不着痕迹地移开了。“讨厌的东西…”佐助有些厌恶地瞄了小樱一眼。“梦想不如说是野心，那就是振兴宇智波和复仇。”佐助面无表情地说着。果然没错…卡卡西严肃地看着佐助。
　　“我叫水无月白，喜欢的东西有很多，讨厌的东西很少，梦想是秘密，兴趣也很多。”白微笑着将了卡卡西一军，最黑的人应该是你吧。卡卡西黑线地看着白。“辉夜君麻吕，喜欢的东西很少，讨厌的东西很多，梦想是能够将病治好，没有什么兴趣。”君麻吕面无表情地只说了梦想，“旋涡鸣人，喜欢的东西是钱和水果糖，讨厌的东西是没钱和没糖，兴趣有很多啊，梦想，咱不拘泥于这种东西，。”说着鸣人摆了摆手。众人黑线。到最后，只有小樱很配合地全部说了，其他人都只说了梦想，而白则跟卡卡西一样，就这样，自我介绍卡卡西以失败告终。
　　“好了，自我介绍到此为止，从明天开始执行任务，首先，这个任务只有我们四个人执行。”卡卡西严肃地说着，“是什么任务啊？”小樱充当好奇宝宝的角色，“野外求生演习。”卡卡西说道，“演习的话，我们在忍者学校做过很多次啦。”小樱说道，“这次你们的对手是我，而且不是普通的演习。总之明天我会在演习场，判断你们是否合格，失败的人要重新回到忍者学校，记得把忍者工具都带来，不要吃早餐…我保证你们会吐出来！”卡卡西神秘地说着，然后一个瞬身离开了。“白，君麻吕还有佐助，你们先回家吧。我待会回家。”鸣人微笑着对剩下的三人说道，“嗯。鸣人你自己要注意安全。”白微笑着摸了摸鸣人的头，然后和佐助还有君麻吕离开了。“呐，春野樱同学，要占卜吗？”鸣人微笑着问着春野樱，“G？鸣人会占卜？”小樱一脸惊讶地看着鸣人，“嗯，要占卜吗？很准的哦~”鸣人微笑着诱惑着小樱，“嗯！那，那，那能帮我测一下我和佐助的…和佐助的…”小樱结结巴巴地说着，“嗨，我知道了哦。”于是鸣人拿出一副塔罗牌占卜了起来，“呵呵，春野樱同学最近似乎和佐助的感情并不是很好啊…”鸣人微笑着说道，小樱握住鸣人的手，激动的说道，“那，那要怎么办？？？”“很简单，小樱你只要做好你自己就行了。”鸣人温柔地揉了揉小樱的头发，然后转身离开。小樱摸了摸刚才被鸣人摸过的地方，脸红红的。“我，只要做自己吗？”
　　虽然鸣人曾经对春野樱感到厌恶，但是一想到其实她也是一个纯真的孩子也就不再计较了。今天也总算勤奋了一把化解了他与春野樱之间的隔阂。“嗯，现在要干吗呢？”总算文艺了一把的鸣人心情很好地在街上逛着。“嗯，干脆去赌博好了~”鸣人略带怀念地说着，[鸣人，你以前是干吗的？]九尾有些黑线地说着，[杀手~]鸣人在内心里毫不犹豫地说了出来，[G！！鸣人，爸爸对不起你，竟然，竟然让你堕落了！]四代愧疚的声音从内心里响起，[不怪你啊，反正是我的前世了嘛！]鸣人无所谓地摆手。[呐呐，告诉你们哈！小鸣以前可是很威风的！]潘多拉自豪的声音传了过来，然后兴奋地讲起了鸣人前世的辉煌历史。
　　
　　 

作者有话要说：鸣人也就是五号所在的组织都是以数字来称呼的，前十号都是组织的王牌杀手。不过都是个性迥异的怪人啊。
一号很冷，是个大冰山。
二号喜欢用各种不同的方式来拷问敌人，不过通常拷问好后，那些人不是疯了就是癫了。
三号是个顶着个萝莉娃娃脸的杀人狂。
四号是个疯狂的医学家，喜欢解剖。不过医术很好。
五号虽然看起来是最正常的，但是不要被现象所迷惑了，她是个著名的诈骗师，她和她手下的弟子说的话有百分之八十是不可信的。
六号是个喜欢cos的人，常以不同的cosplay装扮执行任务。
七号是个有男扮女装的怪癖的怪人。
八号是从原始森林里走来的原始人，喜欢吃肉。
九号喜欢每次杀人后，给尸体化妆。
十号是个喜欢看bl小说的猥琐大叔。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章
　　赌场，此刻鸣人变成前世的模样：一头黑色长发，狭长的丹凤眼中，猩红色眼眸闪烁着兴奋的光芒，黑色的和服上点缀着红色的曼珠沙华。而与前世不同的是，这次鸣人变的是男性版的五号。
　　“买大还是买小！快点决定！”
　　“来来来！买定离手！！”
　　“我赢了！拿钱拿钱！”
　　赌场中许多嘈杂的声音传进了鸣人的耳朵，“啊，真是怀念。”鸣人看着周围微笑着说道，突然一个淡金色头发的女人出现在鸣人的眼前，她似乎很兴奋的样子，不过周围的人比她更兴奋。“啊，那就是纲手吧，水门。”鸣人低声说道，[嗯，的确。]听到四代肯定的声音，鸣人决定帮纲手一把，毕竟赌十次输九次的纲手已经成为了赌场中的大肥羊。“买大哦。”鸣人轻轻的对纲手说道，“G？”纲手转头惊讶地看到，“反正你也一直输，不如相信我一次如何？”鸣人温和地笑着，“啧，好吧，这次就信你一次，小鬼。”于是纲手决定买大，最后在众人不可相信的目光下，纲手兴高采烈的收着钱。“这次是买小。”鸣人再次提醒，纲手又赚了。“买大。”纲手又赚。“买大。”纲手赚，“买小。”纲手赚。
　　于是不知持续了多久，纲手已经赚了好多，赌场也快宣告破产了。终于有一个人来挑战了，“喂，你这小子，就是你，黑发的！有种跟我比一场，不要躲在女人后面！”一个看似魁梧的赌鬼向鸣人吼道。纲手刚要帮鸣人说话就被鸣人拦住了，“呵呵，我也很久没玩了。我接受你的挑战，不过我们打牌来决胜负如何？”鸣人建议道，那个赌鬼也欣然接受。“山野大人！加油！！”那赌鬼后面的啦啦队喊道，“喂，小鬼，不要输啊！”纲手也不甘示弱地喊道，纲手姬，其实你不加那小鬼的话我会很感激你的！鸣人在内心吐槽道。前世的鸣人，是一个赌鬼，而且是一个百赌百赢的赌鬼。一摸到牌，鸣人的出老千细胞就在蠢蠢欲动（汗！！）
　　第一局，……“啊，皇家同花顺。不好意思，我赢了~”鸣人微笑看着眼前的男人。“赢一局你得意个什么啊！再来！”那人很不服气。
　　第二局，……“全家福，我又赢了。”鸣人笑眯眯地说道。“可恶，再来！”那人不服输地喊着，“小鬼！干的好！”纲手兴奋地喊道。
　　第三局，……“同花顺，我赢了。”鸣人依旧笑眯眯，“再来！”那男的很有毅力，还是不服输。
　　第四局，……“我赢了。”“再来！”
　　第五局，……“我赢了。”“再来！”
　　第六局，……“我赢了。”“再来！”
　　………
　　………
　　………
　　不知过了多少局，那男的终于将自己的现金全部输光。“哼，想赢我？小子，再过一百年吧。”鸣人撩了撩眼前的刘海，冷冷地看着那赌鬼。惹的花痴一群尖叫，“哼，给我围住他！”那男的气急败坏地吼道，一群群黑衣忍者纷纷围住了鸣人和纲手。“喂，大婶，这下该怎么办？”鸣人面无表情地说着，“你这小鬼！叫姐姐！”纲手立马赏了鸣人一个暴栗。“好痛！我眼泪都流泪出来了！”鸣人面瘫地埋怨道。（你在cos弗兰吗？）“啧，小鬼，看在你帮我赢了那么多钱的份上你先逃，我断后！”纲手说道，冲向那群忍者。“哦，那拜托你了，拜~”鸣人向纲手招了招手，一个瞬身术离开了。“喂！你这小子！你还真给我逃了！”纲手不可置信地吼道。
　　“啊，赢了钱的感觉好好~”鸣人深吸一口气，愉快地看着天空说道。“五号！”一个清脆的声音突然响起，鸣人猛地一低头，看见井野正惊讶地看着自己。“G？井野，你，你刚才说了什么？”鸣人摇着井野激动地说，“G？刚才，刚才我说了什么吗？”井野捂住头，脸因为痛苦而扭曲。“想不起来吗？”鸣人失望地说道，然后一个手刃将井野打晕，“想不起来就不要想了，安心睡一觉吧，醒来后一切都没发生过，安心地睡吧，寒无……”鸣人轻轻地说着，“五…号…”井野晕倒在了鸣人的怀中。鸣人抱着她，瞬移到了猿飞阿斯玛所住的大宅不远的树下。“呵呵，既然是她的指导上忍，那么就该付起责任吧。期待下次再见。”鸣人狡E地笑着，消失在了原地。“接下来~迷路的孩子，该如何找到路呢~”空气中，还残留着鸣人调皮的话语。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章
　　早上鸣人起来，时间已经是十点半，“早上好！白、小君、佐助！”鸣人揉了揉朦胧的眼睛说道，“啊，嗯，早上好，鸣人。”佐助面无表情地应着（如果忽视脸上的红晕的话）。“早上好啊，鸣人，快坐下吃饭吧。”白拉着鸣人坐了下来，“嗯！”鸣人慵懒地答道，慢慢地吃着饭。“咳咳咳！”突然君麻吕咳了起来，鸣人皱着眉头，放下筷子。拍了拍君麻吕的背，担忧地问道，“君，你没事吧！”“嗯…咳咳…没…咳咳…没事…”君麻吕苍白无力地答了一句，“生病就去吃药。”佐助别扭地说了一句，便离开了。
　　“鸣人，要给君买药吗？”白也一脸担忧地看着君麻吕，鸣人摇了摇头“没用的。血继界限遗留下来的病一定要特殊的药材。”“哪些药材，得不到吗？”白急急地问着，“不，这些药材在波之国有，白，冷静下来。一切都会好的。”鸣人冷静地说道。“嗯，我知道了。”白按着自己的太阳穴，恢复微笑。
　　等鸣人到达时，卡卡西老师的身影也隐约可见，“啊！鸣人，卡卡西老师，你们来的好慢哦！”小樱抱怨道，因为昨天的事，小樱已经完全消除了对鸣人的芥蒂。“啊，不好意思，我在人生道路上迷失了…”鸣人和卡卡西异口同声的说道，让众人都不禁黑线。
　　“好了，演习开始。现在你们要怀着杀死我的决心从我手中夺取这铃铛，拿到的人就可以吃到午饭。”卡卡西说道，“可是只有两个铃铛啊！”小樱看着卡卡西手上的铃铛说道，“所以说你们中间将会有三个人吃不到饭，这三个人就不合格。那他们就要重新回到忍者学校！”卡卡西严肃地说道。小樱听到了这话非常紧张[可恶！我一定要和佐助在一起！]，佐助的额头也开始渗出汗，白依旧微笑，但是细心点的话可以看见他的笑微微有些僵硬，君麻吕依旧止不住咳。[很有趣呢~不知道多加了两个人的剧情会如何~]鸣人玩味地看着众人。
　　“开始！”卡卡西一声令下所有人都迅速离开原地找到一个适合自己的隐身之处，只有鸣人还呆在原地，卡卡西无语的看着鸣人，“鸣人，你打算直接冲过来吗？”“嘻嘻，答对了，卡卡西老师~”鸣人笑眯眯地看着卡卡西，“不过不是我哦~”卡卡西一听到这话，立即警戒了起来，“冰遁?燕吹雪！”早就潜伏在卡卡西身后的白跳了出来施展了冰遁。卡卡西立刻变成一桩木头，蹲在树上的卡卡西看着自己的替身木桩，木桩被白的冰遁割成了一块一块的，卡卡西不禁为自己捏了把冷汗。“现在可不是休息的时候哦，卡卡西老师~”鸣人难道的叫了卡卡西一声‘老师’，但却让卡卡西捏了一把冷汗，“火遁?豪火球之术！”佐助突然从树上突袭，用火遁将卡卡西栖身的树烧成灰烬。但是这还不能放松，“幻术?霞从者之术!”佐助的攻击结束后小樱立马施展了鸣人交给她的幻术。无数个君麻吕出现在卡卡西面前。“啊啊，看来这下难办了。”遇到了擅长体术的血继，那么卡卡西就等于手无束缚之力。“椿之舞！”无数个君麻吕同时使用强大的体术，卡卡西在无奈之下只好露出写轮眼，将这些攻击全部化解。然后破坏小樱幻术。
　　“哦呀，没想到能把卡卡西老师逼到这种地步。”鸣人依旧笑眯眯地说道，似乎一点也不为卡卡西的能力所惊讶，“鸣人，这些主意都是你出的吧！”卡卡西眯着眼问着鸣人，“答案你不是很清楚吗？”鸣人睁开了冰蓝色的眸子，眸子波澜不变。“唉，我真败给你了。”卡卡西站了起来，挠了挠头发，“恭喜你们，合格了。”卡卡西微笑着说道，“诶？真的吗？可是我们都还没拿到铃铛！”小樱显然是被这结果吓了一跳。“打破忍者世界规则的人，我们都叫他废物… 可是，不懂得重视同伴的人，连废物也不如！”卡卡西的一句话令在场的众人都产生了对他的一种信赖感。“咳咳咳！！….咳咳咳！！…”这时，君麻吕突然又咳起来。“君，将这颗药吃下去。”鸣人见状，立刻给君麻吕喂了一颗不知名的药。君麻吕吃下去后，身体明显感到舒适了不少。众人提起的心也总算放下了，唯有鸣人的眼眸变得深邃不可测，你，还能支持多久，君？
　　“好了，明天开始我们就到火影大人那去领任务。”卡卡西宣布好就立马解散了。
　　 

作者有话要说：好乱。。。。。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章
　　第二天，卡卡西带着第七班来到了火影办公室，正好看到了阿斯玛和鹿丸他们也正在领任务。“火影大人，我们是来领任务的。”卡卡西恭敬地说道，“三代目，请给我们去往波之国的任务。”这时，鸣人突然开口，冰蓝色的眸子中充满了认真与恳求，浑身散发着冷冽的气势，众人都愣愣地看着鸣人。“为什么？”三代目问道，“因为君需要，如果不赶快的话他会撑不下去。”鸣人淡漠地说道，但是却掩饰不住那一丝焦急。
　　“恩，正好我这有一个波之国的C级任务，请你们安全护送造桥师达纳兹先生安全送回波之国的家中。”三代目郑重的说道，并吩咐暗部将达纳兹带过来，“嗝，恩，这些小鬼真的没问题吗？尤其是那个最矮的。”达纳兹傲慢地看着鸣人他们，“老头，不想死的话闭上你的嘴。”鸣人此刻心中隐隐约约的有些烦躁，心情极坏地开口道，忍具包中的‘死神’塔罗牌已经插在了离达纳兹不远的地面上，地面有着显然可见的裂痕。达纳兹害怕地瘫痪在地，“鸣人，住手。”卡卡西把鸣人拉到一边，然后向达纳兹道着歉。
　　而一旁的井野的脸色十分复杂，在她的记忆中似乎有过相似的画面；而鹿丸、佐助、白君麻吕还有小樱都一脸担忧地看着鸣人，鸣人似乎也清醒了点，转过身向他们回以一个安慰的笑。
　　[小鸣，别着急了，一切都会好的。]潘多拉在内心里安慰鸣人道，[鸣人，不过怎么样，我都会陪着你的！]四代坚定的声音响了起来，[…..鸣人，既然那小子是你的守护者，那他就绝对不会死。]九尾别扭地安慰着鸣人。[谢谢大家。]鸣人突然感到内心一股暖流，呵呵，自己还被这么多人关心着不是吗？
　　执行任务时，“哇！村外的空气好舒服啊！”樱大口大口呼吸着空气满意地说道，“…”此刻的鸣人正专心致志地吃着糖，背后背上了平常不常用的‘忘’，“恩，人都到齐了，走吧。”卡卡西看着众人点了点头，于是就带领着鸣人等离开了木叶，“卡卡西，为什么阿斯玛班要跟我们在一起啊？”鸣人黑线地看着正在抢佐助的井野和小樱两人问道，“恩，因为他们正好也有一个要去波之国的任务，所以我们同路。”卡卡西解释道，“哦。”鸣人淡然地答了一声，默默地吃起糖来了。
　　“讷讷，你是叫鸣人吧。”突然井野将视线转移到鸣人身上，“恩。”鸣人面无表情的答道，脸上依旧淡漠。“你喜欢什么花啊？”井野丝毫不在意鸣人的语气，继续问道，“康乃馨。”鸣人依旧面不改色，但是他的回答让卡卡西、阿斯玛、鹿丸和小樱都汗了下，[鸣人你有恋母情结吗！！]而白则微笑着看着卡卡西他们脸上五颜六色的变化，想当初鸣人在宇智波宅周围全部种下康乃馨时他们的表情比卡卡西他们现在还要丰富。
　　而过了一会，他们走的小道上突然出现了一滩水，白痴。鸣人很大方地赏给了那两个鬼兄弟一个大大的白眼。正当鸣人走到水滩中间时，鬼兄弟中的其中一人跳了出来“第一个！”一条链子将卡卡西撕得粉碎，小樱惊叫出了声，井野呆愣地看着卡卡西的‘尸体’记忆中似乎有什么被松动了，“第二个！”另一个接着跳了出来，袭向井野。鸣人认为这是恢复井野记忆的好办法，于是乎…
　　“井野，小心！”鸣人扑向井野，身体顿时被袭来的武器给刺穿。井野看着这一幕，瞳孔迅速收缩。
　　“七号！小心！”
　　“七号，活下去。”
　　……
　　零乱的记忆慢慢地开始拼凑起来，尘封的记忆被打开了。
　　“啊！！！”待阿斯玛等解决掉鬼兄弟后就听到了井野痛苦的叫声，井野双膝跪地，双手不断地敲击着地面，眼泪不受控制地流了出来。大家都被这样的井野吓了一跳。“都怪我！都怪我！五号！五号！我害死了五号！我害死了她！！！”白皙的双手流出了殷红的液体，“井、井野，你没事吧！”小樱看着这样的井野，一时之间吓得说不出话来，“看来事情变得麻烦了。”卡卡西严肃地说道。“啊啊！！五号！！！五号！！！”井野不断地哀嚎着，凄惨而又痛苦。
　　“喂，你还要哭道什么时候？”鸣人冷冷地声音响了起来，“我以前怎么不知道你这么爱哭，七号？”鸣人挑了挑眉。“诶？你，你是…”井野听到熟悉的称呼，惊讶地看着鸣人，“你说呢？为你而死，让你活着，而你却不争气地跟着我死掉，你很有胆量嘛！寒无！”鸣人的声音愈来愈冷，众人不禁打了一个寒颤。“他们以前认识吗？”阿斯玛有些奇怪地看着卡卡西，卡卡西摇头表示不知道。
　　“你，是五号！”井野听到‘寒无’着名字立马就明白了，世界上，只有五号才知道她真正的名字。“记起来了吗？”鸣人漠然地说着，“真的是五号，呵呵，太好了，呵呵。”井野一屁股坐地上，揉着红红的眼睛笑道。“擦掉你的眼泪，我才不要这么懦弱的同伴。”鸣人向她递上了一块手帕说道。“谢谢。”井野笑着接下。
　　“诶诶？？？怎么回事？？？”小樱疑惑地叫道，“就是这么一回事。”鸣人平静地说着，丝毫没有准备解释的意思。卡卡西见鸣人不愿解释，也只好作罢。于是又继续进行护送达纳兹的任务。
　　一路上，井野不再缠着佐助了，而是一路上都缠着鸣人。如果眼神能够杀人，那么佐助、卡卡西、鹿丸、白和君麻吕就早已将贴在鸣人身上的井野射穿了。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　第十九章
　　之后就是像剧情一样的卡卡西和达纳兹的一番C级和B级以上任务的纠结对话。（咱实在想不出来了…濉.）
　　正在大家伙‘其乐融融’的谈天说地时，井野突然感到一阵微弱的杀气毫不犹豫地拿出苦无向杀气的源头射去，不带一丝多余的动作，一击毙命。众人（除了鸣人）都倒吸了一口冷气，现在的井野好恐怖。这是其他人一致的想法。
　　“啊，是一只雪兔也，真是的，井野你太敏感了啦！好可怜的雪兔。”小樱看着被苦无射穿的雪兔怜惜道。“现在没有雪兔啊。”白突然说了一句让众人都陷入警戒，“白，佐助，君。你们要小心，特别是君，不要轻易动用血继。”鸣人提醒了一句然后警惕地看向周围，可怜的达纳兹则被众人所无视了。突然一把大刀向鸣人等袭来，“趴下！”卡卡西喊道，众人都条件反射般地趴下来，那把大刀就直直地插在大树上。
　　“我说为什么鬼兄弟会失败，原来拷贝忍者卡卡西在这啊，还有擅长风刃的猿飞阿斯玛。”再不斩站在树上居高临下地看着众人语气轻蔑地说着。“啊，原来是判忍，桃地再不斩啊。”卡卡西轻松地说着，语气像是遇到朋友般的那样随和。但只有鸣人和井野这两位前世是顶尖杀手听出来他语气中包含着的杀气。“判忍嘛？据说那人曾经刺杀过水影。”阿斯玛喃喃着。“咳咳咳！！”这时君麻吕突然剧烈地咳了起来，鸣人退了一小步，压低声音对白说：“去这周围帮君采点草药让他服下，药方就是昨天我给你的那个。”“是！”白应了一声，便单手结印消失在原地。而站在树上的再不斩也因为那剧烈的咳嗽将注意力转移到鸣人那边，恩？那金发小鬼似乎在哪见过？再不斩看着鸣人似乎似曾相识。
　　“那么再不斩，你来有什么事嘛？”卡卡西打断了再不斩的思考，问道。“很简单，将你们那边的老头交给我。我可以选择放你们一条生路。”再不斩现在无心思考，只想着怎样完成任务。“那可不行，这可是我们的任务。”卡卡西已经调整好了战斗姿势，谈判明显破裂了，而一旁的阿斯玛也拿出自己的武器准备支援卡卡西。“这样么？那我只好强抢了！”说完，卡卡西等人周围出现了一阵浓雾，再不斩消失在了浓雾之中。
　　“风遁?大突破！”一旁的阿斯玛见状，立即结了一个手印将雾吹散。于是再不斩就这样暴露在了众人的面前，“哼，还有点本事嘛！”再不斩一点也没有术被解的紧张，依旧像刚才那样语气中充满了不屑。“水遁?爆水冲波！”说着再不斩迅速地结着印，他周围立刻形成了一个湖泊。“你别出手，我来对付他！”卡卡西制止了阿斯玛的上前，独自来到再不斩面前。“单打独斗吗？真是不自量力！”再不斩看着卡卡西，冷嘲热讽道。“水遁?水鲛弹术！”再不斩迅速地结了一个印，一条巨大的鲛像卡卡西袭去，而一旁的卡卡西也露出了被护额遮住的写轮眼，结了一个同样的术向再不斩的那条水鲛冲去，两鲛相撞，顿时被抵消掉，溅出巨大的水花。
　　接着两人又开始打了起来，最后卡卡西因为自己的一个大意而被困在水牢之中，而阿斯玛也因为没发现自己脚下的水潭而跟卡卡西一样被困在水牢中。“啧！还有一个雾忍嘛？”阿斯玛啧了声，看着正在和再不斩交头接耳地谈着话的鬼鲛暗自自责自己的大一。
　　“现在只剩下几个小鬼了，我想不用我再出手了吧！”鬼鲛看着鸣人等，对再不斩说了句。“不用你出手那两个上忍我也会解决掉！”再不斩不满地说着，似乎在责怪鬼鲛的多管闲事。“阿拉~看来只能让我们这些‘小孩子’来上场了。”井野悠悠地说着，还在‘小孩子’这词中加了重音，似乎在责怪卡卡西和阿斯玛的大意。
　　“小樱和丁次保护达纳兹，佐助，开写轮眼拖住那个鲨鱼大叔，记住，不要碰他的刀，他的刀能够吸收别人的查克拉。井野你去支援佐助，鹿丸你负责指挥他们两个。”鸣人冷静得分析着，然后顿了下，继续说道：“白，你将药弄成药丸让君服下，君等你吃完药药后和白一起支援佐助，而我，则负责杀了鬼人~”说完鸣人嗜血的舔了舔干燥的嘴唇，一旁已经采好药的白迅速地开始将草药做成药丸状（白除了擅长冰遁，也很擅长医术方面之类的）。其他人也纷纷按照鸣人的作法去作自己应该做的事，而困在水牢里的卡卡西和阿斯玛被鸣人强大的领导能力和冷静给怔住了。
　　“小鬼，你倒是有胆子嘛！”再不斩似乎听到了一个很好笑的笑话一般轻蔑地看着鸣人，“哦呀，怎么，那么快就想死了嘛？”鸣人微笑地用手捂住眼睛，猩红色的五芒星出现在了那漆黑的瞳孔中，浑身散发着杀气。这时的再不斩也开始警戒起来，“既然你那么急着找死，那我只好送你归西了！水遁?水龙弹术！”“水遁?水龙弹术！”而鸣人也早就在再不斩结印的时候结出了与他同样的印。“什么！难道你跟拷贝卡卡西一样？”再不斩看着鸣人，眼中充满了惊讶。“呵呵，谁知道呢？”鸣人说着，消失在了雾中。再不斩眼中的惊讶变的更深了。
　　“难道没人告诉你，杀手的眼睛在执行任务中是不能拥有任何表情的吗？”鸣人冷冷地声音从雾中传来，再不斩立即结了一个和鸣人刚刚同样的印，消失在了雾中。“[哼，想跟小鸣比暗杀吗？愚蠢！]潘多拉在内心里不屑地说道，[真期待那人的下场。]九尾颇有看戏的味道，[鸣人，小心。]四代柔和的声音带着丝丝关心。
　　浓雾中，再不斩东张西望地找寻着鸣人的身影，殊不知他的背后已经暴露在了敌人的面前。“永远也不要将背后暴露给敌人，看来你不是个合格的杀手。”鸣人叹息的声音从再不斩身后传了过来，还没等再不斩反应过来，一把精致的苦无就已经插入再不斩的胸口，“原来….你….就是….当初….的….那小鬼…吗….”再不斩断断续续地说着，然后径直地倒了下来。鸣人拿出一块白色丝巾，轻轻地擦拭着苦无上的鲜血，然后重新将它放入袖子中暗藏的忍具包（以前的五号喜欢将自己的武器藏在在袖子中，所以现在鸣人的所有衣服的袖子都是宽大的那种）。
　　雾，因为再不斩的死散了开来。鬼鲛惊讶得看着在雾散去后完好无损的鸣人，虽说再不斩对鬼鲛来说是一个弱者，但是鬼鲛认为他对付一个小鬼还是绰绰有余的，但是没想到再不斩输得那么彻底，到最后，还将自己的命赔了上去。“现在可没有时间让你注意其他地方。”佐助冷冷地声音让鬼鲛再次将注意力移到现在的战斗上，这宇智波小鬼的写轮眼虽然不及那宇智波鼬，但是其力量还是不容小觑，还有那个虽然怕麻烦但是脑力却恐怖的惊人的扎着马尾辫的少年。接着还有刚插进来的水无月血继和辉夜一族的血继遗孤的实力都不能掉以轻心。而那个刚刚杀掉再不斩的小鬼似乎比他们更加厉害。啊，这次似乎接到了一个棘手的任务啊。鬼鲛一边分析着，一边后悔自己没事干吗要接这任务。
　　 

作者有话要说：拖到现在才来更真是抱歉，鞠躬。。。。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章
　　战斗持续了一会，众人身上都有些大大小小的伤痕，而一边的鬼鲛也多少受了点伤，不过比起佐助他们的，他身上的只算是皮外伤。而他的左手，从一开始就没动过，于是两个上忍也只有被困的份。
　　“恩，佐助的能力似乎提高了，写轮眼运用的也很熟练，不过体力快要没了；君的病应该也已经好了，不过现在刚恢复可不能做太长的打斗；白的查克拉也快消耗完了。”鸣人托着下巴看着战局分析道，“是时候结束了。”鸣人淡漠地说了一句，似乎在谈天气一样的平淡。“哦呀，我们的王牌终于要动手了吗？”井野戏谑地说了一句，“五号，没想到还能再看见你。”突然井野变得冷冷地，“是啊，七号。”鸣人微微点了点头，面无表情地说着，但是脸上却不难发现有着淡淡的笑意。七号和寒无，是同一个人，但却又不是同一个人。准确来说是双重人格。七号，性格天性冷淡，似乎一切都与他无关。寒无，性格活泼，但有些轻佻。对于双重人格这个秘密，只有五号，也就是现在的鸣人知道。
　　就在众人还在对他们的对话疑惑的时候，鬼鲛已经趁他们分神的时候就拿着鲛肌向最具威胁的鸣人袭去，鸣人虽然躲过这致命一击，不过却被鲛肌伤了右臂，看到了自己的鲜血的鸣人内心中抑制已久的杀戮之意顿时失去控制。“出血了呢~”鸣人看着手臂上殷红的鲜血微笑着说，但这笑容却让在场所有人都身体猛地一颤，对鸣人都产生了一股莫名的敬意与恐惧。
　　“你还是第一个让我出血的人呢~作为奖励~我将用我最得意的术将你送入地狱~”鸣人的微笑不变，杀意却更浓了。“木遁?花舞鳞！”鸣人迅速地结着一个在场所有人都不知道的印式，一阵阵浓烈的花香传来，刺激着所有人的嗅觉。路易十四的花瓣不知从哪里出现，层层围绕着鬼鲛和鸣人之间，满地都是血一般红色的曼珠沙华与白色的曼陀罗。突然鬼鲛猛地吐了一大口鲜血，被被花瓣拂过的肌肤像被利刃割裂般的狰狞，浓烈的花香使鬼鲛的神经，就在鬼鲛快要支撑不下去的时候，鼬出现了。暗红色带有勾玉的写轮眼在花中使鼬俊美的脸更添一丝妖娆，“木遁?花舞鳞表面上虽然说是木遁，但实际上其中还带有幻术吧。”鼬向四周看了看说道。“不愧是鼬，完全~答对了呢~”鸣人听到鼬的话，嘴角又向上提高了四十五度。
　　“鸣人，放了他吧，他是我的搭档，还不能死。”鼬面无表情地说着，“好啊！那鼬你就把他带走吧！”鸣人出乎意料的果断这令鼬小小地吃惊了一下，不过很快就恢复了。“为什么？”鼬明显是在询问鸣人为什么那么果断，“呵呵，因为这时鼬想要的嘛！”鸣人笑地无比灿烂，鼬的脸微微地红了下。“而且，我也得到了相应的报酬了啊~”鸣人的声音显出了他的愉快，鼬听着有些疑惑。鸣人睁开了他的眼睛，此刻他的眼睛并不是那冰蓝色的眸子，也不是猩红色的五芒星，而是同宇智波鼬一样的万花筒写轮眼。“鸣人，这是….”鼬此刻再也掩饰不住内心的惊讶。“是你的写轮眼哦，我复制下来了~”鸣人的声音有些自豪，“复制眼，它不同于写轮眼和白眼，它除了能复制忍术，看穿体术，制造幻术，拥有三百六十度无死角的视线。它还可以复制血继界限这些特殊的忍术，所以人们才会称复制眼拥有者为怪物，才会被人们恐惧啊。”鸣人说着，眼神黯淡了下来。
　　“不是怪物，你不会是怪物，你只要记住，你是鸣人就够了。”鼬突然将鸣人拥入怀中，语气有着前所未有的温柔与对怀中人的疼惜。“啊，谢谢你，鼬。”鸣人也回抱着鼬，感受着鼬冰冷的体温却让鸣人感到无比的温暖。卡卡西他，也曾说过这句话。你们，都好温暖。鸣人想着，加紧了抱住鼬的力度。“喂！你们是不是忽略了我！”突然，鬼鲛的声音打断了两人的温馨情景。两人都恋恋不舍地松开了怀抱，鼬不客气地领着鬼鲛，身上的冷气黑气由于被破坏了好事而不要钱地散发着，等鸣人的术解开后，眼前的两人就早已消失不见。
　　“鼬先生，你说那金发小鬼他的能力已经到什么水平了？？”鬼鲛好奇地问着鼬，完全没有当初被鸣人攻击时的狼狈，“鸣人他，永远都不是你可以碰的人。”不止是你，只要是伤害鸣人的家伙，我必定亲手诛杀。鼬暗自在心里坚定地说着。不过也有点惊讶鸣人刚才的能力，其实鼬一开始就在一旁观察着战况，他很惊讶鸣人的暗杀技术，就算是暗部精英，也绝对没有鸣人那等高超的暗杀技术。不过最令鼬惊讶地还是鸣人的复制眼，那双眼似乎能够复制一切，看穿一切般的无任何感情，空洞，阴森。是鼬看见那双眼睛的第一印象。
　　不过，鼬的内心依旧像原来那样，想要守护鸣人的心情依旧不变。
　　 

作者有话要说：似乎太全能了啊，复制眼我是照抄《传说中勇者的传说》的，不过能力比传说中的那个大，大家也可以去看看，莱纳暴走的时候很帅啊~这里鸣人正常情况复制眼是五芒星，不过暴走的话会变六芒哦~




21

21、第二一章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　没有了水牢的束缚，卡卡西和阿斯玛终于能够自由的活动了。“鸣人，你不要紧吧？”佐助看着鸣人的伤口担忧地说道，“啊，没事，马上就会好的。”鸣人毫不在意地说着。“不行，鸣人你现在要马上治疗！”卡卡西一听鸣人无所谓的态度眼神严肃地对鸣人说道，众人也一直点头同意地说道，“可是并没什么大碍啊！”因为小九会给我治疗的。鸣人不知何时依赖上了九尾，但鸣人本人却毫无知觉。这依赖让鸣人意识世界的九尾乐开了花。也让另外两外脸上蒙上了一片阴影。“鸣人，你刚才的术….”阿斯玛一脸严肃地看着鸣人，等待着他的回答。“如你所见。”鸣人耸耸肩，无所谓地答道。正当阿斯玛准备再次开口的时候卡卡西轻轻地拍了拍他的肩说：“就随他吧，火影大人那边有我来说明。”看到卡卡西坚定的样子，阿斯玛只好叹了口气作罢。至于鬼鲛，众人似乎都已经遗忘了。
　　到了达纳兹的家中，阿斯玛等人就和卡卡西班告别了。等到达纳兹的屋中后，鸣人突然说了一句：“再不斩没死。”众人都惊讶地看着他，“怎么回事？”白紧张地问道，“戚，他似乎被人救活了。”鸣人颇有不甘地说道，早知道把他切成块就好了。鸣人邪恶地想着。“死人，复活吗？难道是千手一族！”卡卡西惊叫道，“不，应该不是，千手一族的术是以性命与性命的等价交换，而那个术，却并没有以一命换一命，或者说，这个术复活的只是一个傀儡。”鸣人咬着手指皱眉道。“鸣人你怎么知道的？”小樱不可思议地看着鸣人，“因为我为了防止有什么事情发生，把我的通灵兽安放在那了，一有什么事它会用千里传音把消息给我的。不过它似乎只告诉了我再不斩还活着，难道它发生了什么事了吗…”鸣人低着头沉思着，突然抬头，接着抬起手，手指上停着一只受了伤的尖尾雨燕。那雨燕叫了几声后，鸣人点了点头，然后转身对卡卡西说，“雨燕传来消息，它说那个救活再不斩的人皮肤很苍白，长得很像蛇，旁边还有一个看起来是医疗忍者的人。”卡卡西听到这个消息，脸刷地变白了，“难道…难道会是大蛇丸….”“大蛇丸是谁？”佐助皱了皱眉，他不喜欢他们无视他，“大蛇丸是木叶判忍。”鸣人把雨燕交给白，向佐助解释道。
　　“哦？很厉害吗？”佐助眼中闪现着战斗的欲望，“你会输的很惨哦。”鸣人毫不留情地打击道，兴奋的佐助一下子像皮球一样泄了气。“所以你要修炼啊。”鸣人淡淡地想佐助笑了下，佐助也回以一个灿烂的微笑。“卡卡西，我先去锻炼佐助，帮我和白还有君通知一声。”鸣人说着，拉着佐助离开了，佐助看着被鸣人握着的手，心里顿时涌上一股甜意，如果一直能够这样，该有多好。
　　“好了，就在这训练吧。”鸣人突然放开了手，让佐助的眸子顿时暗了暗，不过却也很快恢复了过来。“佐助，现在我要锻炼你的写轮眼，你必须要拥有更强大的精神力，这样你才能够控制好你的写轮眼，接下去，我将送你进入幻境，这个幻境会使你看到你最痛苦的事情。”然后鸣人露出了从鼬那拷贝过来的写轮眼，佐助看着那和鼬一样的令人瞳，身体不禁颤抖了起来，最后怀着这份恐惧来到了幻境。
　　鸣人接过晕倒的佐助，坐在草地上，双眼空洞望着天，眼中似乎容纳了世界一般。“小潘，小九，空间缓冲结束了，你们也可以出来了。”说着，鸣人眼前出现两团黑光和红光，待这两团光散去后，九尾依旧是以鸣人意识世界中的那模样出现，最令人惊讶的是潘多拉，原本齐腰的长发现在却只到肩，乌黑色的碎发隐隐带着暗蓝，墨黑色的眸子中闪现着兴奋地光芒，微微翘起的嘴角给他增添了些许邪邪的感觉。
　　“小…潘….？”鸣人惊讶地看着男性的潘多拉，“哟，小鸣，这才是我的本体哦。”潘多拉微笑地看着鸣人，不过在看到鸣人身上的佐助后笑脸又阴沉了下去。“呐，小鸣，他怎么在这？”一旁的九尾也阴阴地看着佐助，“我在给佐助幻觉训练。”鸣人看着佐助说道，“哦，这样啊。”潘多拉挑了挑眉，语气中尽是幸灾乐祸
　　 

作者有话要说：唔，悠桑我终于顶着锅盖来更文了的说。。。




22

22、第二二章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　正当鸣人安顿好佐助后，顶着众人疑问的目光，开始介绍了起来，“这两位是我的哥哥们，红发是玖，另一位是潘多拉。”鸣人脸不红心不跳的撒着谎，“鸣人的哥哥？？鸣人不是…啊，不好意思。”小樱说到一半才察觉自己说错话了。“没关系。这两个的确和我没有血缘关系，但却对我来说非常重要。”鸣人认真地说道，“是嘛。那么失去他们应该很痛苦吧。”卡卡西揉着鸣人的头发眼神有着难以言喻的悲伤，见鸣人点了点头于是说道，“这样的话就留下他们吧。”“谢谢，虽然我不知道是谁令你这么悲伤，但是我想他一定不会希望你这样的。”鸣人湛蓝色的眸子盯着卡卡西用自己的方式安慰道。
　　“是嘛…”卡卡西想到自己父亲的样子感到有些释然，是啊，那个男人一定也不会希望自己露出这种表情。“啪――”门突然被推开了，伊那里（是叫这个名字吧，忘了。。）慌忙地跑了过来，“你们是爷爷雇佣的吧！那么，那么就请救救爷爷！”“发生了什么事？”卡卡西整理好情绪，严肃地问道。“爷爷，爷爷被卡多那群人给捉住了！就在桥那边！拜托，拜托你们救救爷爷！”伊那里说完便大哭了起来。“我知道了，我们会把达纳兹先生救出来的。辛苦你了。”卡卡西摸了摸伊那里的头发便带领着小队想着桥那方向走去。桥上，卡多身后的两名黑衣人正挟持着达纳兹。“鸣人，要救他吗？”佐助问向旁边的鸣人，“不用咯，佐助的话还有更重要的任务。”鸣人突然拉近佐助对他说了几句。佐助红着脸点了点头之后就在原地消失了。
　　卡卡西看着鸣人有些无语，感情他那导师完全没有用武之地。“嘛~卡卡西不用太伤心，有我这天才在，你这导师没用那也是没办法的事。”鸣人面不改色的说道，全然不顾周围人的黑线。“好啦，开个玩笑罢了。我先去救那老头了。”鸣人说着，便以肉眼看不见的速度冲向卡多。
　　金色的身影在黑衣人群中穿梭着，“秘术?眠。”冷清的声音从从空气中传来，所有的黑衣人几乎在同一时间倒下。“救援成功。”鸣人提着达纳兹说道。“呀~小鸣好帅~”潘多拉冒着粉红泡泡扑向鸣人，却由于九尾的阻拦扑空了。“死狐狸！给我放开小鸣！”潘多拉恶狠狠地喊道，“不要。”九尾抱着鸣人斜眼挑衅着潘多拉。“啊啊！该死！杀了你。”潘多拉看着九尾怀著鸣人腰的手终于忍不住暴走了。于是九尾和潘多拉便开始厮杀了起来。“鸣人，没事吧。”已经做完鸣人交代的任务的佐助将被卷入九尾和潘多拉的战斗中的鸣人拉入怀中。“恩，谢谢。”鸣人说着，然后接过佐助给他的空间卷轴。“卡多全部财产都在这了。”“嘻嘻。有了这个就不愁吃穿了~”鸣人眯着眼睛心满意足地说道。
　　而此时没有了保镖的卡多畏惧地看着将他围成团的众多村民们，接着伴随着一声哀嚎，这次的任务便完美落幕了。而那座大桥，也被改为“ALL鸣（忽悠：。。。 达纳兹：呜呜，他们好恐怖啊！！）”大桥。
　　――――――――――――――木叶村――――――――――――――――――――
　　“白，君，佐助还有小九和小潘。我要先去买些东西。你们先走一步吧。还有这些储存着钱的卷轴你们拿着。”鸣人给他们一人一个卷轴后就准备离开了。“鸣人，我也要去买些东西，一起走吧。”佐助请求道，“我们也是。”其他四人纷纷应道，“恩。。那好吧。”在鸣人的肯定下，众人一齐和鸣人走向木叶的一家服饰和道具齐全的商店。“欢迎光临。啊，是鸣人君啊。你上次说的衣服已经做好了哦。”一位成熟具有御姐气质的女人在柜台那边向鸣人打着招呼。“啊，谢啦，希斯卡。那件衣服和待会买的东西一起算吧。”鸣人说着，一边轻门熟路地到道具那一边招呼着其他人。最后，鸣人买了几把苦无和手里剑，几张空间卷轴和一些其他的材料。而其他人也买了各自所需的物品。临走时，店主希斯卡交给了鸣人一件纯黑色的风衣。“一共十万。”希斯卡看着账目说道，“恩？好便宜。”鸣人看着这数字不解，“呵呵，那没有算的钱是恭喜你完成第一个C级任务的奖励的哦。”希斯卡笑得温柔，“谢啦。”鸣人低着头离开时，轻轻地说道。
　　“希斯卡其实是雾隐村的叛忍，因为不喜欢杀戮，所以逃了出来然后在木叶中安家。她是第一个会温柔对我笑的女人。”鸣人看着淡蓝色的天空对着身后的几人说道。众人心中隐隐作痛。“嘛~大家不要一副沉重的样子嘛！走啦走啦！”鸣人突然开朗地笑笑，然后像 

作者有话要说：等me睁眼一看文档的时候，才发现，原来已经有两章更好了。。。于是跑来更文了~




23

23、第二三章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　“放开我！放开我！”正当众人离开那家店后，木叶丸的叫声就传入众人耳朵里，而木叶丸似乎也看见了鸣人等，求救的眼神一直紧盯着鸣人他们。另一边，鸣人一副“事不关己高高挂起”的样子径自走了过去，而众位鸣人控当然也都做视而不见。“呜哇！鸣人大哥！你不能不管你的小弟啊！！”木叶丸急了，开始大喊大叫。
　　[鸣人？他是谁？我不知道。。。。]鸣人依旧不放慢前进的脚步。
　　“鸣人大哥！！救我啊！！我、我答应你做你一年的免费佣人！”木叶丸的条件让鸣人心中有些动摇，前进的步伐明显减慢了一点。木叶丸看见鸣人的态度，立刻开始推销自己，“我手脚很利落的！让我扫地的话保准都能把地板当镜子用，让我洗衣服的话保准那衣服像新买的一样，而且我还可以帮你做除草、照看小孩、找东西什么的累人的D级任务。”此话一出，鸣人终于转身。“三年。”鸣人用清冷的声音答道，“三年！！不行！！”木叶丸瞪大眼睛叫道，但见鸣人又要离开时立刻答应。
　　鸣人嘴角扬起一个微笑，边向木叶丸那走边说：“嘻嘻，那么，宇智波宅的打扫，洗衣服，浇花，除杂草还有全部的D级任务就都交给你了~”“是、是、”木叶丸看着微笑着的鸣人，突然后悔了起来。“真是狂妄的小鬼！”提着木叶丸的勘九郎看着鸣人自信的态度不爽地喊道。“沙忍的两位，第一次来木叶就这么失礼，这样不好吧。”鸣人直直地盯着堪九郎提着木叶丸的那只手。“堪九郎，放开他吧，要是我爱罗来了糟了。”一旁的手鞠劝解道。“啧…可是！”勘九郎似乎还想再说什么，“住手，勘九郎。”一股阴冷的杀气突然从树上发出，我爱罗居高临下地看着勘九郎命令道。“…”勘九郎握紧了手开口想说些什么。但却因为我爱罗杀气再次的加重而放弃了。
　　“好了，既然大家都打成了共识，那我们就不打扰了。”鸣人的话音落下，一旁的佐助就心领神会地以众人都看不见的速度抢过在勘九郎手上的木叶丸。“呐，试着爱一个人试试吧，老爱自己黑眼圈会加重的哦….或许…你这次爱上的人不会背叛你。”鸣人背对着我爱罗淡淡地说道，却让我爱罗心中猛地一颤。“我是沙暴我爱罗，你的名字！还有那个黑发少年。”‘黑发少年’这个字眼让潘多拉头上的青筋一跳一跳的，“那个小鬼什么意思？是说我很老吗！”“啧，还在装嫩。”九尾不屑地撇着潘多拉。“你…！”潘多拉气结，一旁和善的四代则苦笑着和解（忽悠：..这就是大叔三人组吗？潘、九、四：你说什么？）“宇智波佐助！”佐助充满敌意地看着我爱罗（忽悠：恩，小团扇很聪明内，他你的确要防~因为也是情敌哈~佐助：你这混蛋！没事给我弄这么多情敌干嘛？月读！ 忽悠：~~~(>_<)~~~）“我的名字，在中考的时候你自会知道。”鸣人说着带着众人离开了。
　　“呜呜，小鸣！他们竟然敢说我老！”潘多拉委屈地扑向鸣人向他诉苦道，“…那个，小潘你都已经有九千岁了哦。”鸣人笑着说出潘多拉的隐私，不顾着众人石化的模样和潘多拉风化的样子径直走向宇智波大宅。看着满宅都是康乃馨，众人面不改色地进了门（忽悠：该说已经麻木了吗？）“开得都很好啊~”鸣人满意地说道。
　　――不管在何时，请永远陪在我身边….
　　谁？谁在叫我？鸣人四处张望着。
　　――我不要因为荣誉而失去你！宇智波的诅咒由我来打破！
　　好熟悉。鸣人的头开始泛起阵阵刺痛。
　　――泉，泉，泉奈！宇智波泉奈！
　　他是谁？好熟悉的名字，但是，为什么却想不起来。鸣人的步伐开始有些蹒跚。
　　――失去了你，我该怎么办？
　　“滴答――”一滴泪滴落在鸣人的心中，好烫，好烫。
　　不管你是谁，不要哭。因为，你哭了，我会心痛。鸣人捂着胸口，倒了下去。同时，众人担忧的叫喊声响了起来，但是，鸣人都听不见了。
　　“泉奈，失去了你，我该怎么办？”邪气的声音中有着不易察觉的悲伤与落寞。 

作者有话要说：先更这两章~me要去补一些火影知识了的说~hohohoho~




24

24、第二四章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　“这里是哪里？”鸣人看着白茫茫的四周，突然视线停留在有着金色花纹的白色门，“这里，是我的意识世界？”鸣人有些惊讶地触摸着白色的门。“离，勿离。”温润的女声从门内响起，鸣人的身子忽的僵住了。打开门，只见一名淡黄色头发宁静而又祥和地看着怀中的婴儿，“勿离勿离，切勿离去。母亲只剩下你一个人了。”温柔的笑容掺杂着苦涩。“母亲…大人。”鸣人怔怔地看着已经逝去的母亲。“呵呵，是离儿啊。看见你长得这么大了，妈妈真是高兴。”天狐看着鸣人向他招了招手，鸣人乖乖的走了过去。“离儿，让母亲给你梳梳头吧，已经好久没有给你梳过头了呢。”说着，天狐手上的婴儿变成了一把红木梳子，然后慢慢地梳着鸣人的头发。
　　“母亲大人，为什么会在这？”鸣人盯着专注的母亲，“呵呵，因为这有你所遗失的记忆。”天狐停住了给鸣人梳头的动作，望向旁边的铁门，铁门内漆黑一片，什么都看不见，却让人没由来的感到恐慌。“我的记忆？”鸣人疑惑歪头思考着，“是啊，你的记忆。不过现在还不到时候。”天狐放开了鸣人，脸上充满了不舍，“虽然妈妈还像再跟你说几句，还想再抱你一会，可是，似乎没时间了呢。”说着，四周的世界开始崩坏，“母亲大人！”鸣人大喊着，最后，失去了意识。
　　“不要走，不要走，不要丢下我，不要丢下离一个人！”鸣人不断地梦呓着，内容却让众人感到一阵酸楚。“小鸣不要紧吧。”刚跑过来的井野一脸担忧地问，“啊，真是麻烦。为什么会突然晕倒？”鹿丸拉着丁次麻烦地问道，“似乎这宅子有着某种符咒影响了小鸣。”潘多拉用自己的魔力检查这周围。“而且是专门是对鸣人产生影响，不过设了时间限制。”九尾的查克拉遍布四周。“鸣人，我们只能等他醒来吗？”君麻吕心疼地看着鸣人痛苦的神情。白用温水给鸣人擦了擦脸上的汗珠，“我们也只能等待啊。”白忧伤地说道，“可恶！这明明是自己家，为什么连有这种符咒都不知道！”佐助神情有些自责，“这不是你的错，这符咒恐怕在很久就已经施在这了。”皆人四处游荡着，一阵沉默后，井野首先耐不住了，“啊！不行了不行了！这样看着小鸣痛苦绝对不是我的风格！小鸣小鸣！快点起来啦！”井野想耍无赖般地喊道，“吵死了！”还没等众人制止，鸣人便皱眉捂着耳朵说道。
　　“小鸣终于醒来啦~”井野兴奋地跑过去猛蹭鸣人，“好难受！”鸣人痛苦地说道。“喂！你这臭小鬼不要乱碰我亲爱的鸣人~”潘多拉跑过去开始和井野上演一场鸣人抢夺战，“喂！你们这样啊！好痛！”鸣人抗议道，两人纷纷停下了动作互相“哼――”了一声便放开了鸣人。
　　“没事吧，鸣人？”皆人担忧地飘过去问，“没事，只不过，是做了一个梦罢了。”鸣人淡淡地说道，“啊！小鸣，今天你们遇到我爱罗了吗？”井野突然瞄到了日历表激动地问道，“恩。”鸣人点了点头，“那么说，中忍考要开始了？”井野金光闪闪。“中忍考？”白疑惑地重复道（忽悠：其实佐助和君麻吕也很疑惑，只不过因为天生面瘫~佐助&君：想死吗？忽悠顶锅盖逃跑）“balabalabalabalabala…..”一阵解释后，白（外带面瘫两只~）终于弄懂了。
　　“这次的中忍考试各位有什么才能出众的学生推荐吗？”三代看着众位指导上忍问道，首先三位特别上忍站了出来，然后把自己组的学生全部都说了出来，于是伊鲁卡筒子就像原著般的开始发生抗议………
　　――――――――――――――――次日清晨――――――――――――――――――
　　“卡卡西老师到底在干吗啊！竟然让早上没有因为赶过来而没有梳头的女生召集过来，自己却还迟到！我的头发都翘了！呐！对吧，鸣人。”小樱不满地喊道，不自觉地把头转向鸣人“Zzzz…”只见鸣人正半睁着眼睡觉，“不会吧，这样也能睡着…”小樱掏出不知从哪来的手帕擦着头上的汗，特意地压低了声音。一旁的佐助看着鸣人微微宠溺地笑了起来。“啊，不过白他们怎么没来呢？”小樱突然发觉这个问题，四处张望着。“啊，白他们被老头子找去了，说是他们四人组成一队。”鸣人突然醒来回答道，然后轻微的呼声再次响起，小樱再次擦汗。
　　“哟，大家。我又在人生道路上迷失了。”卡卡西瞪着死鱼眼漫不经心地说道，“骗人！”小樱不满地抗议。“卡卡西今天睡到九点四十五分五十秒，然后整装用了五分钟，接着找他的黄色书刊用了半个小时又七秒。以上为雨燕提供的资料。”鸣人的手上不知何时出现了他的通灵兽。“额…”卡卡西汗颜地看着怒目圆瞪的小樱，心下恨不得把鸣人手上正得意洋洋的雨燕给烤了吃。啊，不行，如果烤了吃掉的话鸣人肯定会讨厌我的。卡卡西突然转而一想，又放弃了这个想法。之后，卡卡西交给第七小组各自的中考证号后便离开了。
　　鸣人躺在树林里假寐，四周一片寂静。
　　“叮――”水滴落的声音，鸣人再度睁开了眼睛，眼前是自己的前世五号。“哟~怪物~”眼前的五号伸出右手向鸣人打着招呼。“哟。”鸣人的眼中不见任何波澜，“还真是冷漠啊，我们是同一个人吧。”五号托着下巴做苦恼状，“同一个人？我可不认识你这个怪物。”鸣人冷冷地盯着五号，“真是残酷啊。怪物？呵呵，你不也是吗？”五号讽刺地笑道，狭长的丹凤眼中充满了对鸣人的嘲笑,“怎么了？承认了吧，不管你再怎么伪装得和人类相近，你还是一个怪物。”五号不知何时来到了鸣人身后，“半妖的血液，‘盒子’的容器。多么明显的怪物的特征啊！”五号邪魅得笑着。
　　“不是的，我不是怪物，不是…”鸣人冷酷的脸无法再伪装下去惶恐装满了他的脸，“怎么？想逃避了么？呵呵呵，你无法逃避的，因为，这是命运啊！”五号的手覆上鸣人的脸，“不是的！，不是怪物。”鸣人突然拍掉了五号的手，五号的微微诧异了下。“不是的！我不是怪物！”鸣人的语气更加坚定了点，鼬和卡卡西他们都说我不是的。
　　“呵呵，还在逃避么？我可是你的黑暗面哦，你的一切一切我都明白。”五号靠近鸣人，朝他的耳朵呼出热气，“每个人都会有他的黑暗面，内心深处越是黑暗，黑暗面能力就强。你看，现在在你面前实体化的我，呵呵呵呵。”五号意义不明地笑道，“越是黑暗，黑暗面能力越强。”鸣人轻声低喃着，“看来你明白了啊…..”五号还没说完，突然望向上方，“啧，有人来了吗。嘛，算了，下次吧。”五号的笑得妖冶，“下次…一定…一定….”
　　 

作者有话要说：中忍啊中忍，快点考吧~
那个中忍笔试有点恶搞。。。大家要做好心理准备啊




25

25、第二五章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　“谁？”从噩梦中惊醒的鸣人浑身散发着杀气，让靠近身边的人为之一怔。“鸣、鸣人，那个，能谈点事情吗？”小樱有些怯怯地问道，“可以啊。”鸣人散去了浑身的杀气，调整好自己的心情，“那个，接下来的中忍考试，鸣人准备参赛吗？”小樱问道，“恩。”鸣人点了点头。“还是放弃吧鸣人，中忍考试中肯定会有许多意想不到的困难，你有可能会因此丧命啊！”小樱有些激动，语气中试满满的担忧。“话说完了吗？伊鲁卡老~师~”鸣人微笑着问道，“我自己的道路我自己会选择，是死还是生，都由我来选择。”笑容迅速地退却了下去，鸣人的眸子深邃地一望无际。
　　“是吗？我知道了，你这小子似乎比我想象中的坚强啊。”伊鲁卡欣慰地笑了笑，似乎一点也不在意鸣人揭穿他。“是伊鲁卡老师你把我想象的太懦弱了。”鸣人淡然地说道，“是啊，你们都长大了。佐助和小樱也好，你也好，都长大了啊。也该去拼搏一下了。”伊鲁卡有些怅惘地说道。“有时候也该让我们去磨练一下了，总是躲在大人们的怀抱里可不好。我们都是忍者啊。”鸣人缓缓地起身，留下一句话后离开了。
　　次日早晨，“小鸣~起来啦~小鸣！”潘多拉推了推鸣人，“唔，知道了啦。”鸣人揉了揉眼睛不满地说道，突然看见绑在潘多拉右臂上的木叶忍者护额。“啊，这样啊，小潘已经是忍者了，恭喜你。”鸣人祝贺道，然后丢下潘多拉独自去洗漱。一分钟后，鸣人从浴室中出来。“大家早上好。”鸣人向坐在餐桌上的众人打着招呼，然后坐在座位上开始她的特技――睁着眼睛睡觉（嘴张开的），然后白细心地坐在他旁边喂他吃饭。最为奇特的是，鸣人睡着了竟然还能咀嚼食物并吞咽下去（鸣人！你就是七宗罪里的懒惰！）。
　　在吃完饭后，鸣人和佐助一同离开（其他人和鸣人他们不是同路…）刚走出宇智波宅不远就看见了小樱向他们招手。“大家都来啦。”小樱看着到场的佐助和鸣人，心中有些不自信。“走吧。”佐助酷酷地双手插着口袋说道，鸣人则默不作声地跟着两人走，“鸣人你怎么了？”小樱发挥同胞爱关心道，只听见轻微的鼾声从鸣人鼻中发出，鸣人正闭着眼睛睡觉。“内，佐助，鸣人不会摔跤吗？”小樱汗颜地转身问佐助，“鸣人有这方面的天赋。”佐助毫不在意地说道，于是，小樱便开始一边和佐助一起走一边时不时地张望着后面紧张地看着鸣人是否撞到什么东西。
　　在小樱的提心吊胆下，三人终于来到了考场。一进去就是原著中天天和小李上演的经典戏目。“中忍考试可不是你们这些新人参加的。”变成下忍的两名考官说道，“…幻术啊，好麻烦。”鸣人看了看301的号码牌，“小樱，你早看出来了吧。你很擅长学习幻术和医疗忍术。”鸣人看向小樱。“啊，恩。”小樱害羞地笑了笑，一瞬间自信从小樱心中燃起。小樱照着以前鸣人教过她的方法开始结印，号码牌在小樱结印完之后变成了201。那两名考官有些惊讶地看着小樱眼中带着些许赞赏，其他考生也有些骚动。“请和我交往！我会保护你的！”小李冒着爱心看着小樱，“不要，我讨厌粗眉毛。”小樱虽然讨厌，但却不像原著中那样摆着明显的厌恶。[小樱明显变得比原著更可爱了啊。]鸣人眼含笑意地想道。一听到这句话的能与鸣人在内心世界沟通的三只立刻警戒了起来。
　　“喂，你叫什么。”日向宁次走到佐助面前问道，“我对你很有兴趣。”“我对你没兴趣。”佐助毫不犹豫地答道，只要你不对鸣人有兴趣就好。佐助在心中默默地补上一句。“啊~好困。”鸣人打了个哈欠，“鸣人你还要睡吗！你已经睡了一个半小时了也！”小樱惊讶地看着昏昏欲睡的鸣人，“哈呼，再睡五个小时我就能睡满七十二个小时了，这样…就能破纪录…了…”鸣人的声音越来越轻，“走吧。”佐助温柔地看着鸣人，牵起他的手对小樱说。“恩。”小樱鸣人的右边走着，本也想牵着鸣人，但碍于佐助冷冷的眼神只好放弃。“那些就是卡卡西秘藏的学生吗。”在暗处的考官看着在原地的鸣人等人，“呵呵，卡卡西的学生都很有个性啊。尤其是那个金发小鬼。”其中一个考官想起鸣人说的那个七十二小时就有些汗颜。佐助，是宇智波佐助吗。宁次看着佐助的背影深思了一会（忽悠：喂喂！不要在这发展反all鸣情缘！）
　　刚走到道场，小李就出来挑战佐助了。接着就是小李像小樱发射的爱心攻击，“恶寒~”鸣人突然感到一阵恶寒，睁开了眼睛，正好看见佐助和小李正欲开战的情景。“啊咧咧~没想到那么快就到这一幕了啊~”鸣人眯着眼睛看着这一幕，“正好试试佐助的体术。”“佐助，这次打架只能用体术当然写轮眼能用，时间是五分钟。”鸣人清冷的声音响起，佐助嘴角挑起一抹自信的笑容，“我知道了。”说完之后佐助就冲了上去。在激烈的打斗中，佐助和小李打得不分胜负，但渐渐地，佐助占了上风。小李看情况不妙，于是开始有了使出影舞叶的想法，这时一袭金色突然挡在佐助前面接住了小李的攻击，佐助惊讶地看着鸣人。“到此为止。”鸣人冰蓝色的眸子冷冷地盯着小李，小李心中突然感到一阵寒冷。“鸣人？”佐助疑惑地看着鸣人，“嘛，我说的体术是在双方都没有使出最拿手的基础上。”鸣人说道（忽悠：说到底你就是护短而已。。。）随后，一只红色的风车便射了过来，之后就是很经典的乌龟与小李之间的对话。。。。
　　“喂！卡卡西还好吗？”阿凯看着鸣人等打着招呼，“凯，他口头常挂着‘青春’两字，要徒儿们跟他一起展现‘青春的力量’，是一个极其热血的男人。他实力出众，精通体术，为木叶精英上忍。徒弟是李，天天和宁次。【以上出自百度百科】”鸣人看着手上的小册子说道，“他自称和卡卡西是‘永远的对手’”“哇！鸣人你的情报好详细。”小樱惊叹道，“不过他能打得过卡卡西老师吗？”“口说无凭，让你们好好看看吧。”凯露出洁白的牙齿。五秒之后他突然从小樱后面出现，“顺带一提，我与他是五十胜四十九败。”凯从后面说道，在佐助惊讶之际鸣人拍了拍他的肩膀“你最好把这些数字倒一倒哦。”鸣人笑嘻嘻地说道，“不过，就算真的是这样。他的对手只是卡卡西。前浪必定死在沙滩上。”鸣人的微笑越来越深，敢把我家卡卡西的失败提出来早晚有一天阉了你。鸣人的笑容越来越恐怖，凯看着鸣人的笑容脸上渗出了冷汗（忽悠：事实说明，鸣人你真的很护短。）。“好了，我们走吧。”鸣人拉起佐助和小樱的手走向众人第一场考试的考场。
　　 

作者有话要说：中忍考试。。。笔试。。。我要写笔试啊！！




26

26、第二六章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　“哟，三人终于过来啦。”卡卡西向三人打着招呼，“这样你们就能参加中忍考试了。”“诶？”小樱不明所以，“中忍考试是以一组来参加的。”鸣人介绍到，“小樱，鸣人还有佐助。你们都是我引以为豪的学生，赶紧进去吧。”卡卡西微笑着说道。在鸣人进去的时候，鸣人突然对卡卡西微笑道“卡~卡~西~和凯打架的记录是四十九败五十胜，我想我有必要帮你好好的训！练！一！下！”说完之后，鸣人转身离开。留下满身是汗的卡卡西，“凯那家伙！”卡卡西想起自己曾看过鸣人给佐助的训练单子，那绝对是地狱。
　　“小鸣――”井野看到鸣人首先扑了上去，“哇~小鸣人家好想你~”井野猛蹭鸣人。“井野从波之国那次开始就变得好奇怪。”小樱看着没人和自己抢佐助，心中微微有些喜悦与好奇。“大家都在啊。”鸣人看着正在集中的九名新人。“真是麻烦。”鹿丸虽然这么说，但看到鸣人来了也走了过去。“喂，你们几个，能不能稍微安静一点。”药师兜在众人聊的正欢（你确定？）时走了出来，在经过药师兜的自我介绍之下和情报表示之下继而热情地问向九人，“你们有要知道的情报吗？说不定能找得到。”“诶？真的吗？”小樱露出欣喜的表情，“但是，我们已经有鸣人了。他的情报可是比你还广哦。”小樱想起鸣人每次都能准确无误地报出一串数据有些敬佩地说道。“是漩涡鸣人吗？”兜看着鸣人眼中有着深思的光芒。“Zzzz….”只见鸣人正垂下头，微微的鼾声响起，兜看着这样的鸣人，一时呆住不能反映过来。“真是麻烦啊，鸣人这家伙还真是嗜睡。”鹿丸无奈地挠了挠头，“啊~真是可惜，还想要好好和小鸣增加一下感情的说。”潘多拉从座位上走出来托着下巴遗憾地说道。于是，在种种的剧情之下第一场考试开始了。考卷一发下来，所有忍者都开始埋头苦干。
　　但是，很快就被这些题目给难住了，于是考试便开始变成了一个作弊测验，所有可疑物品都开始出现，比如说我爱罗的眼睛，白用冰制作的镜子，佐助的写轮眼，鹿丸的影子，宁次的白眼，从九尾身上流出的查克拉和潘多拉眼前正在自动写字的笔，[呜呜，为了鸣人小时候的照片！]水门一边写一边愤愤地想着，“哼，就算得到了小鸣可爱的照片，底片可还在我这。”潘多拉奸笑着顺带偷偷看了一眼鸣人小时候睡觉的照片。
　　三十分钟后，佐助、我爱罗、白、潘多拉、宁次、鹿丸和九尾等已经率先做完了。井野还仍旧在修修改改，是不是的还发出几声得意的笑容。鸣人也终于从睡梦中醒来，头上和肩上不知何时出现了雨燕和雪貂。鸣人醒来后一个劲地开始往试卷上填。“诶？很少见啊。小鸣竟然会那么认真。”潘多拉看着鸣人微微惊讶道。在鸣人填好之后，他终于满意地再次睡着。于是中忍考试的第一场笔试就结束了。在伊比喜收试卷时，在收到鸣人的试卷时，头上的青筋开始隐约地显现出来，越往下，青筋就越多。
　　鸣人的试卷：第一题：姓名：XXXX 年龄：22
　　性别：男身高：177cm
　　体重：75kg 忍者村：草忍村
　　爱好：偷窥
　　最痛苦的事：暗恋上了一名女人却不敢告白，结果那人和别人私奔。
　　
　　第二题：姓名：XXXX 年龄：19
　　性别：女身高：163cm
　　体重：55kg 忍者村：岩忍村
　　爱好：看腐书
　　最痛苦的事：小时候偷看腐书被父母发现，结果腐书全部被没收，屁股红了一个月。
　　
　　第三题：…………………
　　…………………………….
　　伊比喜评语：虽说目的达道了。。但是这些都是什么啊！！你又知道这些的！！还有女人的体重不是秘密吗！为什么知道的那么详细！
　　潘多拉：我就知道，小鸣只对这个有兴趣。
　　
　　井野的试卷：第一题：井野和鸣人跳舞Q版漫画（ps：鸣人是女装版的哦~）
　　第二题：井野和鸣人婚后快乐生活（ps：鸣人喂井野吃饭）
　　第三题：井野和鸣人kiss图（ps：鸣人脸上有可疑红晕）
　　第四题：…………..……………….
　　
　　伊比喜评语：画工不错，但为什么全都是你和鸣人XXX的图啊！还有后面跟着的那一群尸体是怎么回事啊！啊，那不是宇智波家的小鬼吗？啊！还有奈良家的，还有几个陌生的人….这都是什么跟什么啊！
　　被画成尸体的众人：井野！！！竟然敢明目张胆地画和小鸣/鸣人这样那样的照片！我要杀了你！
　　
　　九尾的试卷.：第一题：一个大大的“本”字
　　第二题：一个大大的“大”字
　　第三题：…………………..
　　然后连在一起：本大爷不屑做这些题！
　　
　　伊比喜评语：…..直接撕了
　　鸣人：小九….我想问你那些查克拉为什么要往外流啊！
　　九尾：因为我很强。
　　鸣人：…是我的幻觉吗？我怎么感觉你在摇尾巴？
　　
　　潘多拉的试卷： 啊，鸣人好可爱啊！鸣人小时候的照片，睡觉的照片，啊~~好可爱好可爱~
　　
　　潘多拉踩住水门的脸女王样“你这混蛋，我叫你写题目你却给我写这个！你这个猥琐大叔！我家小鸣也是你能遐想的？”“~~~~(>_<)~~~~ ，我已经忘光了啊，中忍考试的题目！”皆人委屈地说道，“小潘，不要欺负他了。”鸣人好心地拉起水门。“~~~~(>_<)~~~~ ，鸣人，他欺负我！”水门死命地蹭着鸣人。“果然，还是该狠狠地教训一下他。”潘多拉脸色阴沉，脸上爆出无数青筋。
　　……
　　“哎，今年的中忍考试还真是特别。”伊比喜看着完全与题目打不上边的试卷有种扶额的冲动。
　　
　　 

作者有话要说：玩得太疯突然想到更文的悠桑来更文了哟~~~~~




27

27、第二七章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　第二天清晨，鸣人浑身散发着黑气来到了考场的死亡森林。“内内，佐助，鸣人怎么了？”小樱凑到佐助面前，对着这个浑身发黑气的鸣人有些畏惧。“昨天没睡好。”佐助插着口袋望向鸣人，“昨天是满月的。还真是辛苦小鸣了。”井野突然冒出来担忧地看着鸣人。“鸣人，接着。”突然鹿丸把一个袋子扔向鸣，鸣人条件反射般地接过那个袋子，闻了闻。“是水果糖吗？谢谢。”鸣人向鹿丸微微一笑。鹿丸红着脸撇开头和井野一起到他们小队那。“小鸣，辛苦你了。”潘多拉向鸣人走了过来，“睡吧。”潘多拉抱住鸣人轻轻地说道。“小潘…谢谢你…”每次月圆之夜都会陪着我。鸣人的睡意越来越沉。“鸣人怎么了？”九尾压低声音问道，“小鸣每个月圆之夜都会变成半妖形态，每次变成那样的时候他都不能睡着，早上他睡觉的时候又因为会对周围一切而不敢睡沉。”潘多拉轻轻地抱起鸣人，惹得周围人一阵眼红。
　　突然风向变动，一阵逆风袭来。潘多拉幻化出查克拉格挡了顺着那逆风的苦无。“喂，那边的！给我老实一点！”红豆看着这几人无视她的说话心中略有不爽。“抱歉，请继续。”白微笑着道歉，这让红豆的火气消了不少。“给你，你的苦无。”大蛇丸伸出舌头将苦无卷起给红豆，“啊，谢谢。”红豆忍住恶心的举动接住了苦无。“变态。”井野轻轻地说道，“……当初谁说他帅的？”井野转头，发现鸣人正似笑非笑地看着他。“那个是角度不同嘛。”井野尴尬地挠了挠头。“鸣人，怎么那么快就醒了？”小樱担心地盯着鸣人，“睡醒了。”鸣人打了个哈欠说道。“鸣人睡觉的时间只有半个小时哦。”井野解释道。
　　于是在说话声之中，第二场考试开始了。众名忍者开始组分组互相散开，“呐，我们拿到的是什么卷？”鸣人看向小樱问，“地，我们的目标是持有天之卷轴的人。”第七小组停在一棵树上。“真是麻烦，还跟小潘那么走散了。”鸣人往自己嘴里扔了一颗水果糖，然后咬破自己的手指在树枝上画了一个通灵图案，“通灵之术。”“彭――”的一声，雨燕停留在了鸣人的头上。“雨燕，找有天之卷轴的忍者。”鸣人下命令道，雨燕叫了声之后在天空中盘旋几圈离开了。“好了，现在我们只要在这等就好了。”鸣人伸伸腰，“但是万一找到的对象是同伴怎么办？”小樱不愿意互相残杀，“雨燕只会找不认识的人。”鸣人说完便准备假寐，“安心地睡吧。一切都交给我。”佐助拥住鸣人在他耳边呢喃着。“恩。”鸣人在佐助怀中找了个舒服的位置之后睡着了。
　　“小鸣，小鸣，小鸣到底在哪啊！”井野恹恹地趴在树枝上。“喂，井野。不要叫那么大声，会把敌人引来的。”鹿丸在井野旁边停下。丁次在一边吃着零食一边还发出“咔嚓咔嚓”的咀嚼声。“喂，鹿丸。如果引来敌人，丁次那家伙才罪魁祸首吧！”井野看着丁次不断制造出噪音。“啧，真是麻烦。”鹿丸拿出自己的口头禅。
　　“喂喂，现在要怎么办啊！”九尾露出九条尾巴不耐烦地说道，“我怎么知道。”潘多拉也被这尾巴摇的不耐烦了，“你不知道还有谁知道啊！你不是很了解吗！”九尾怒道，被这一吼潘多拉仅剩的耐心也没了，“你想打架吗！”“打就打，本大爷早看你不顺眼了！”九尾露出獠牙眼中露出杀意，“好啊，我奉陪。”潘多拉张开自己的黑色六翅。“本大爷要把你的翅膀烤了！”九尾嚣张地笑着，“红焖狐狸狐狸应该很好吃吧。”潘多拉飞上天空冷冷地笑着。
　　“鸣人到底在哪呢？不好意思，君，帮我拿一下左边的调料瓶。”白坐在地上一边托着腮思考道一边烤着蘑菇，“给。”君麻吕递给白调料瓶，“我想鸣人了。”君麻吕直白道。“恩，待会去找他吧。”白微笑道，“当然要除去这两个家伙。”白脸上突然出现阴影。
　　“好恐怖啊！”本想抢白那队的卷轴的忍者甲看着潘多拉和九尾的非人类战斗瑟瑟发抖，“我…我们…还是走吧…”他的一个同伴建议，“恩，我…我们…什么都没看到…”另一个转身就走，其他两人也纷纷跟上。
　　“饶了我们吧！…啊！”突然一声尖叫从鸣人小组附近传来，鸣人立刻醒来进入警惕状态。“我们走。”鸣人压低声音，小樱和佐助点了点头后消失在原地。而声音原地，我爱罗附近已经成为了一个修罗场，手鞠和勘九郎虽然早已看过，却还是忍不住颤抖。我爱罗瞥了他们一眼，没多说什么径自往前走。等小樱和佐助在一个地方汇合之后等了许久却还是不见鸣人的身影。
　　“啧，竟然中了这种低等幻术。”鸣人看着周围扭曲的幻境一阵气恼，“复制眼开眼，写轮眼。”鸣人眼中出现了万花筒写轮眼，“我现在心情不好，不想早死的话给我出来。”鸣人眼前的景色突然变得正常，一条巨蛇紧盯着鸣人。“大蛇丸…没想到那么快。”鸣人面露焦急之色，“冷静点鸣人，我在你身边。”水门从鸣人意识世界中出来，拍了拍鸣人的肩膀微笑道。“恩，我知道了。”鸣人点了点头，从忍具包中拿出五只刻有标记的手里剑射向巨蛇的附近。蛇吐了吐它的红色信子似在嘲笑鸣人的技术。“很快你就笑不出了。”鸣人冷笑道。然后又拿出两只特质苦无，上面覆盖了一层风属性查克拉，“影□之术。”顿时，鸣人一下子变成了五个。“飞雷神之术。”所有的鸣人瞬间从原地消失，不断地从手里剑射到的地方出现并时不时的刺巨蛇一下，马上巨蛇便伤痕累累。
　　“结束了。风遁?压害。”五个鸣人同时使出风遁，巨蛇在数个方向同时承受高压风球身体顿时被压力所痛苦不堪，身体四处似乎都要绞在一起，最后巨蛇破裂开来。鸣人没有关这血淋淋的场景，直接头也不回地离开。“是那个时候的，他似乎很强。”偶然经过的我爱罗看着这一场景杀气顿时横溢在周围。“怎...么…回…回事啊，那…那个小鬼…不是…很…很弱吗？”勘九郎想起刚才鸣人充满杀意的冰蓝色眸子，打了个寒噤。“那个小鬼很强，他只是伪装了起来。木叶的忍者….”手鞠手握拳紧张地自语。
　　一路上，鸣人凭着佐助留下的记号寻找着，但是天不如意，雨淅淅沥沥地下了起来，渐渐越下越大直到周围蒙上了雾鸣人才停住了脚，在附近找了一个树洞却看见有人已经先他一步。“呐，能让我避一下雨吗？”鸣人在雨中站着，金发湿哒哒地贴在他的脸美丽而魅惑。宁次没有说什么，身体往里面靠了靠。鸣人微微一笑，坐了下来，“火遁?鬼火。”鸣人结了一个宁次陌生的印，幽蓝色的鬼火在鸣人旁边燃起，鸣人的头发渐渐变得干燥柔顺。“你很强。”宁次突然盯着鸣人说道，“为什么要装成弱者？”“没有特意隐藏。只不过你们都没发现而已。”鸣人眯起了眼睛转头看向宁次“你不觉得遵循着命运很无聊吗？”“你什么都不知道 。人类是弱小的，他们无法违抗命运。”宁次眼中有着化不开的悲伤。“的确呢，人类很脆弱。”鸣人想起被自己杀死的天族人，“但是，命运这种东西就是让人来反抗的，不反抗怎么知道行不行。”鸣人不喜欢顺从命运，如果顺从命运，那他就不会是杀手五号了。
　　“天晴了呢。”鸣人看向迷雾散去的森林如初生般清新自然心情不由转好，“你是日向宁次对吧。不要想着顺从命运的安排，试着反抗一下如何？” 鸣人微笑着站在阳光下，让宁次一瞬间一位他是一位天使（忽悠：肯定是堕天使啦~鸣人[微笑]：有说什么吗？忽悠[颤抖]：…没）。
　　 

作者有话要说：啊啊。。。好难写大蛇丸啊。。。很难抓住他的个性特征，还请哪位高人指点一下~




28

28、第二八章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　因为刚下雨，潮湿的地面和树枝让行走于跳跃变得困难，于是鸣人放弃了徒步这种方法，他唤来雨燕，“坐骑。”鸣人摸了摸雨燕，雨燕尖叫了一声身体越变越大，鸣人坐在雨燕背上。即使雨燕变大了，但在林中飞行却依旧十分敏捷。
　　很快的，鸣人就到达的约定的集合地点，但是却空无一人。鸣人从雨燕背上跳下捡起地面上留下的苦无凑到鼻尖，“这个是佐助的血，大蛇丸已经来过了。佐助他们又不在，剧情比我想象中的还要快。”鸣人转身对雨燕挥了挥手，“雨燕，你先回去吧。”“那么，请主人自己小心。”雨燕的声音如泉水一样。雨燕消失后鸣人再次用通灵之术召出了雪貂。“阿雪，帮我找出这个苦无主人。”鸣人把苦无递向雪貂，雪貂闻了闻之后为鸣人指出了一个方向（忽悠：…雪貂你是狗吗？）。“干得好。”鸣人摸了摸雪貂的头，然后顺着那方向跑去。“呵呵呵，真是低估你了，漩涡鸣人。”一名有着蛇一般的金眸的男子邪笑地看着鸣人，“大蛇丸，终于准备对可爱纯净的孩子伸出獠牙了吗？你这恋童癖的家伙。”鸣人面无表情地盯着大蛇丸。“哦？你知道我的名字？”大蛇丸忽略掉后面的话直奔主题，“因为三忍都很有特色，让人想忘都忘不掉啊~”鸣人笑道，“呵呵，为你的勇气我要送你一份礼物。”大蛇丸舔了舔干燥的嘴唇。
　　“真是不好意思啊，现在没空陪你玩~”鸣人向大蛇丸射出了一枚手里剑，大蛇丸不躲手里剑直直地穿过他的发际射入后面的那一根粗壮的树枝。“呵呵，果然是万年不变的吊车尾。”大蛇丸想起兜收集的漩涡鸣人的资料，“到底是不是呢？”鸣人食指抵着唇歪头神秘地笑着，大蛇丸看着这样魅惑无比的鸣人愣了神，“再见啦~下次我亲自去蛇窝去拜访~”鸣人突然从大蛇丸身后出现，调皮地笑了笑，然后直奔向佐助所在的地方。“飞雷神之术吗？呵呵呵，这真是个意外的收获，漩涡鸣人。”大蛇丸捡起标有坐标的手里剑嘴角勾起笑容。“呼，终于摆脱那个变态了。”水门欢呼道，“还好他不是鸣人的守护者。”“恩？你很怕他吗？”鸣人转头问水门，“有一点，小时候一直被他拿去做实验…”水门想到这心中还一阵恶寒，“不过也多亏他我才能完成飞雷神之术。”水门看到鸣人浑身散发黑气连忙说道。“哦，这样啊。”鸣人已经开始思考着要不要去吃烤蛇肉。
　　当鸣人到达目的地时，小李已经伤痕累累地躺在地上，小樱的长发也已经被割断，“鸣人！”小樱看着那一抹金发，突然有了获胜的自信。“抱歉来晚了。”鸣人跳下树看着音忍的三人，“小樱，带着那个浓眉毛去保护佐助，这三人我来对付就够了。”小樱依言行动。那三人听着鸣人的话似在小瞧他们，顿时恼怒。“怎么办，我们出去吗？”鹿丸看着眼前的情景问井野，“那当然了！我的亲亲鸣人在战斗怎么能不去呢？”井野激动地拉着鹿丸和丁次冲出来，“啧，什么你的。鸣人是我的。”鹿丸低声说道，而丁次却还在那边吃着薯片。
　　“小鸣~我们来帮你了~”井野笑得灿烂，完全没有紧张感。“恩，那这些人就拜托你们了。我先去看看佐助的伤势。”鸣人点了点头，然后无视了那三名音忍转身走向佐助那。鸣人蹲□瞥见佐助脖子侧面有着黑色的三勾玉。“啧，还真是麻烦。”鸣人心中暗暗发誓绝对要恶整大蛇丸，而此时正在林中穿梭的大蛇丸突然感到一阵寒。鸣人把查克拉凝聚在三根手指上，然后贴在那咒印上，佐助感到一阵冰凉。鸣人闭眼，精神与查克拉融合混入佐助的思想之中，“佐助，佐助。”鸣人在佐助的精神世界里呼唤道。“鸣人？你怎么在这？”佐助看着鸣人心中一阵担心，鸣人温柔地摸了摸佐助的头，“没事的，那变态没对我做什么。倒是你佐助，竟然那么容易就让人给你下了咒印。”鸣人的笑容渐渐变得恐怖起来，“看来我对你的教育还是很失败的呢~回去我会好好调?教你的~”佐助头上的冷汗如下雨般掉个不停，“唉，算了。该遇见的你也逃不掉。”鸣人叹了口气。“佐助听着，大蛇丸给你下的咒印也可以说是给你的礼物。不过要看你怎么使用了。”鸣人突然变得一本正经。“礼物？”佐助想起大蛇丸的话，皱了皱眉。“嘛，他是觉得这个咒印除了他之外没人会使用而且这个咒印也很难消掉。所以才给你下这个咒印让你以后好投靠他。”鸣人的眼睛呈月牙状，“但是。偏偏他漏掉了吞噬这个可能性。”“吞噬？”佐助疑惑地重复着这个词。“试着感受这股力量，然后想方法控制它。放心，我会帮你的。”鸣人轻拍佐助的肩膀，安慰道。
　　“恩。”佐助闭上眼睛感受着那股黑色的力量。那力量像条蛇般游走不定，当佐助的力量一碰到它它便迅速溜走。佐助试了好几次都不见成功，眉间已浮现出不耐之色，鸣人握住佐助的手，佐助感到力量正如潮水般涌入自己的身体，他把查克拉分成好几股，围住那团黑色之力，然后一点一点地收拢，到最后那团黑色似投降一样任由佐助的查克拉上下其手。
　　鸣人睁开眼睛，脸上有着欣慰的笑容。转身看着此刻的战况，现在只剩下猪鹿蝶组合能够战斗，但是孩子毕竟还是孩子，不管能力多高战斗的经验却还是为零。井野虽然前世战斗经验还在，但靠着这副身体却不能发挥到全部。“复制眼开眼。”鸣人的眼睛覆盖了一层红色的五芒星。“影□之术。”鸣人一下子分了总共八个影□。鸣人混在影□之中，所有鸣人的眼睛都是复制眼，让人分不清哪个才是真身。“影子模仿术。”三个鸣人用奈良家的影子模仿术定住了音忍的三人，鹿丸虽然惊讶却也松了口气，查克拉的大量消耗使他瘫倒在地。鸣人给井野使了个眼色，井野也终于回到自己身体里躺下休息，而一旁的丁次早已因为旋转过头而晕倒。“哼，就算你把我们困住了又能如何？七个影□很耗查克拉，这个术你也支撑不了一分钟。”托斯胸有成竹地笑道，“呵呵，是不是你们自己清楚不是吗？”鸣人眯起了眼睛，三人都变了脸色。“看来是我小看你的查克拉量了。”托斯惨白着一张脸。
　　“螺旋丸。”剩余的鸣人双双成组用螺旋丸来攻击那三人，“轰――”顿时一阵巨响，地面被轰出了一个洞，三人都已经倒地死亡。一阵粉色烟雾出现，九个鸣人也已经变成了一个。“那个，鸣人…”鹿丸走上前一副欲言又止的样子，“你想问我为什么会影子模仿术对吧。”鸣人一语道破鹿丸的心思，鹿丸点了点头。“这双眼睛可以说是我的血继界限，可以复制任何事物。”鸣人指着自己有着红色五芒星的眼睛说道。“这样啊，我会为你保密的。”鹿丸微微笑道，“谢谢。鹿丸你笑的时候很好看呢。”鸣人好不吝啬地夸奖道，“…”鹿丸脸红着撇开头。
　　“终于找到你们了，鸣人。”白突然出现在众人眼前，君也在一旁，身后还跟着互瞪的潘多拉和九尾。“为什么你们两个的身体有那么多伤口？”鸣人看着狼狈的潘多拉和九尾质问，“都是他搞的！”两人互相指着对方，“怎么回事？”鸣人扶额转身问白和君麻吕。“打架。”一直沉默的君麻吕突然开口，“打架？什么程度的？”鸣人继续问，“九尾露出了他的九条尾巴，潘多拉张开了他的黑色六翼。”白简洁明了地说道，“…真是不知节制的家伙！”鸣人头上青筋蹦啊蹦啊蹦。“鸣人。”正当鸣人思考着该怎么惩罚他们时，白突然微笑着看着鸣人，“嗯？怎么了？”鸣人忍住火气问，“鸣人干脆让他们一个月不碰你不就好了？”白无视了身后两人愤怒的目光笑得那叫一个灿烂。“可是，这样管用吗？”鸣人疑惑地问。“当然了，相信我吧。”白的笑容让鸣人不受控制的点了点头。“呜呜呜，不要啊，小鸣！你忍心让我一个月都见不到你吗？”潘多拉哭喊道，鸣人心软了，“对不起。”一向倔强的九尾低着头道歉，让鸣人有种欺负宠物的错觉于是鸣人再度心软。“还是不要了吧…”鸣人有些犹豫，两人眼睛开始闪闪发亮，“这会让他们更加放肆的啦！”井野扑到鸣人身上劝说，“干脆变成半个月吧。”鹿丸不愧是智商两百的天才，这句话既得到了鸣人的赞同也让潘多拉和九尾对他有着些许感激。“那就这样吧。”鸣人微笑着决定。这句话让打架的两人顿时感觉从地狱掉到天堂（忽悠：咳咳，先来解释下，这并不是说明他们很幸福。而是相反的，请大家想象一下，恶魔[潘多拉]怎么可能会喜欢天堂？他又不是天使，又不祥的查克拉的九尾也不可能，因为天堂都是光明气息~），而其他守护者听着这个消息，暗暗躲在一边偷笑，虽然半个月很快就过去了，但对于潘多拉和九尾也够他们受的了。
　　“好了，我们走吧。佐助能站起来吗？”鸣人对早就醒来的佐助伸出手，“恩。”佐助握住鸣人的手，勾起的嘴角表明了主人的好心情。而众人之中唯一会医疗忍术的白蹲在小李旁边用查克拉帮他疗伤。“谢谢。”小李看着愈合的伤口答谢道。在众人都整顿好之后，小李就告别了众人离开。“大家的天地卷轴都收集好了吗？”鸣人环视着众人，“我们还没有收集好。”小樱突然发言，“这个不用担心，刚才的音忍正好有天之卷轴。”鸣人不知从哪里掏出一个天之卷轴，然后再问了一遍众人都齐齐地点了点头。于是，全部集好的众人便开始一同前往第三场考试现场。
　　
　　 

作者有话要说：hohoho~~更文有告一段落了的说~~~溜走溜走。。。。




29

29、第二九章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　到了塔中，鸣人等便开始打开卷轴，伊鲁卡微笑着向他们鼓掌祝贺。“请吃一乐拉面。”鸣人显然对这片面的祝福不感兴趣，“知道了啦，等结束之后就请去吃一乐拉面。”伊鲁卡无奈又宠溺地对鸣人笑笑，鸣人也满足地笑了笑。这一笑立刻勾起了众名守护者们的警戒心，“鸣人，我们走吧。第三场考试要开始了。”佐助拉起鸣人的手无视了伊鲁卡转身就走。其他人看着鸣人被佐助牵着的手顿时起一股愤愤之感，而被落单的伊鲁卡则站在原地干笑着。
　　“你，很强。”我爱罗走到鸣人和佐助面前突然说了一句，不知道是对鸣人还是对佐助。“中忍考试，我等你。如果你在遇到我之前失败了，就杀了你。”我爱罗的眼中有着嗜血的红光，但了解他的手鞠和勘九郎明白，他在忍耐，忍耐着杀人的欲望。威胁吗？鸣人眼中突闪着趣味的光，和原著中的不同呢~我爱罗。
　　鸣人不知道的是，其实我爱罗本性没有变，他并不懂得忍耐，克制不住杀人欲望他就会跟随着这欲望去杀人。但是今天不同，今天他破天荒的克制住了这种欲望，至于原因，他不知道。可能是因为对于鸣人那天的那句话而产生的刺激（详见第二十三章鸣人与我爱罗的初遇），也可能是对鸣人的那种莫名其妙的感情。总之，他不想就这么让鸣人死，即使是因为要证明自己的存在他也不希望如此，因为如果鸣人死了，就再也看不见他笑。我爱罗想看见鸣人的笑，这个想法慢慢地在我爱罗的心中成型，不过他自身却不愿意承认。
　　这段小插曲过后，大部分人们都很快遗忘掉了，毕竟在他们的常识范围内我爱罗肯定是对天才宇智波佐助感兴趣而不是他旁边的那个万年吊车尾。“哎，都是鸣人的蝴蝶效应！”井野开始为后面的夺鸣大作战感到忧心忡忡，那么多的情敌不知道应付的过来吗？井野自问着自己，殊不知其他人也有这种想法。而这件事的主角――鸣人却对自己的蝴蝶效应与众守护者们的想法浑然不知。
　　在考官的宣布下，第三场考试开始了，是一对一的决斗。“啊，真是麻烦啊！x2”鸣人和鹿丸异口同声地说道，并且同样将双手枕着后脑，两人目视了一会然后互相笑了笑。“鹿丸和我还真是有默契呢~该说是夫妻间的默契吗？”鸣人调侃着说道，“啧，是你抢了我的台词啦。”鹿丸挠了挠脸，脸上有着不自在的潮红。“不要啦~小鸣和我才是真正的夫妻！”潘多拉扑上去正准备蹭鸣人却在靠近鸣人旁边被一阵屏障给反弹了回去，身手敏捷的潘多拉在空中一个三百六十度翻转稳稳地落下了地引得周围女忍者们一阵尖叫。“我不是说了吗？半个月不能碰我，这可不是戏言哦~”鸣人笑得一脸‘温柔’，“都怪你！我现在都不能碰到小鸣了！”潘多拉自然地把错都归咎与九尾，“什么！本大爷才要怪你！那架还不是你挑起的！？”九尾也被激怒了，眼看一场非人类的战斗又要开始了。“你们还想在被罚吗？”白皱着眉看着激进派的两人，“你们再吵的话就会给鸣人带来麻烦。”两人听了这句话立刻沉默，战火一下子被熄灭。的确如此，万一他们在这暴露的话那么带他们进村的鸣人就绝对脱不了关系，最重要的是！现在不碰鸣人就已经快到极限了，还要再熬半个月是说什么也不可能的！
　　第一战是佐助对战赤铜铠，没有咒印的束缚，战况是一面倒，最后佐助用压倒性的优势赢得了胜利。“佐助似乎更受女孩子欢迎了啊~”鸣人眯起眼环视着周围尖叫的女生们，“小鸣不要误会！就算原著中井野是倾心于佐助，但是我对小鸣的心是忠贞不渝的！”井野以为鸣人是在指他立刻拍胸脯保证道，“呵呵，再拍你的胸部要更加平了哦~”鸣人好心情地调戏井野，井野嘟着嘴巴看着鸣人有些哀怨，“难道说小鸣你喜欢波霸吗？你明知道我和前世一样。”“嗨嗨，我知道~开个玩笑而已啦。”鸣人认命地举起双手无奈地说道。“鸣人，我赢了。”佐助张开双臂，打破了小两口的打情骂俏（其他守护者：小两口？鸣人和我才是一对的！快给我改过来！！！ 忽悠顶锅盖逃走。。。）“恭喜。”鸣人自然地抱住了佐助，“我要奖励。”佐助得意地向井野瞥了一眼，顺带加上了其他心里认为的情敌，“奖励？”鸣人歪头不解，“这个。”佐助低头用自己的唇覆盖住鸣人的唇瓣，然后缓缓挪开。由于角度的关系，别人看不到鸣人与佐助的接吻，但潘多拉、九尾、水门、白、君麻吕、我爱罗、宁次、鹿丸、井野和丁次甚至是突然出现的卡卡西却看的十分清楚（ps：潘多拉、九尾、白、君麻吕、鹿丸、井野和丁次在鸣人与佐助后面，不过丁次童鞋是由于和井野还有鹿丸一对才被无辜牵连进来看见这一幕滴~小爱童鞋是一直盯着鸣人~宁次在他们斜上方因为鸣人的话所以一直盯着鸣人以至于那个吻看的一清二楚~卡卡西的话。。。一直偷窥着鸣人啊那个偷窥狂。。。水门的话嘛~因为一直在鸣人旁边所以看得最清楚~）
　　“诶？？”鸣人疑惑地眨了眨眼睛，在霎那之间被拉入白的怀抱，“鸣人，这里不干净哦。”白拿出手绢温柔地帮鸣人来回着擦着鸣人的粉唇。“鸣人，下场我赢了我也要。”君麻吕看着鸣人认真的说道，“恩，好啊。”鸣人毫不犹豫地说道，由于鸣人也常常吻母亲，所以不觉得这样有什么不妥。“啊啊，我也要！”井野不甘落后，“小鸣是我的！”潘多拉开始与井野猛瞪。“呐，鸣人，本大爷赢了的话就把你给我吧。”九尾低沉地声音犹如魔咒般令人沉迷，如果没有那无形的屏障的话我想现在九尾一定不是挑起鸣人的下巴就是在鸣人耳边低语。“大色魔….”众人动作一致地挡在鸣人面前。“呜呜，为什么我没有参加中忍比赛！”水门蹲在角落里种起了蘑菇，“要不要我帮你做个傀儡？”鸣人看着可怜的水门恶劣因子泛滥，做什么好呢~~~~“真的吗？”水门像小狗一样期待地看着鸣人，然后扑上去蹭了蹭“啊啊~果然还是鸣人最好了~~”看着水门如此欢喜鸣人有史以来第一次有了负罪感，算了，对他果然还是狠不下心。似乎对每个守护者都是这样呢。鸣人在心中暗暗叹了口气，苦恼着以后要去整谁（忽悠：鸣人…你是不是忘了以前你训练佐助他们时的法西斯模样了？鸣人[微笑]：小悠~想死吗？忽悠[大惊，颤抖]：多…多么温柔的模样！多么恐怖的言语！能把他们组合起来而且完美无缝，鸣人大人，我膜拜你！[偷偷溜走…]）
　　在众人谈天说地（？？）的时候，第二场很快就结束了。轮到了君麻吕出场，对手是音忍的。君麻吕在忍着学校的时候并没有特别出众，所以众人并不了解他的实力，就连音忍，也没有太多注意他。“恩？那个孩子，是辉夜一族的。”‘风影’盯着君麻吕低声说道。比赛结束的很快，几乎没到一分钟君麻吕就获得了胜利。“没有一点病发的现象…”在暗处的兜看着站得挺直的君麻吕抚了抚眼镜，辉夜一族的孩子居住在木叶村音忍很早就已经得到了这个消息，只是因为辉夜一族的遗传病而没有过多的去在意这事，但是现在君麻吕却还是生龙活虎的，完全没有患病的倾向，“到底是为什么…”作为医师的兜无法克制自己对医学的追求，面对着违反医学的君麻吕让兜产生了研究他的想法。
　　而打赢的君麻吕走下台看着佐助开口：“一分钟。”佐助明白这是他的战斗的时间，君麻吕显然是在向他挑衅，只见君麻吕走到鸣人面前，“约定，我赢了。”“恩，恭喜。”鸣人微笑着轻轻地吻上君麻吕的唇。在那一刻，除了战斗的声音突然还多出了几人的磨牙声，而君麻吕面无表情的脸上罕见地出现了笑意。
　　 

作者有话要说：小剧场~~
斑[笑]：忽悠君~~~
悠[战栗]：...斑...斑大人！
斑[抓住某悠领子]：为什么我还没出场啊！！！总结着我只出场了一章！还有一章竟然只露一角！！但为什么你插话插了那么多啊！！
悠[狗腿搓手]：斑大人，英雄总在最后一刻出场嘛。。晓那几章小人一定多写你的！
鼬[黑脸，开写轮眼]：忽悠...月读。
悠[掏出逃跑专用具――锅盖]：顶锅盖逃跑！！小鸣~~我来找你了~~~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　第三十章
　　不知过了多久，终于到鸣人的比赛了，对手依旧是犬冢牙。“忍兽啊，来一场忍兽之间的打斗吧。”鸣人像想到什么有趣的事情而开心地勾起了嘴角，咬破手指，在地上画了个通灵图案。鸣人的通灵兽雪貂便盘上了鸣人的脖颈，“比赛开始。”监考官宣布道，战火开始弥漫。
　　“你这个万年吊车尾，再怎么打也赢不了本大爷，还是早点投降吧。”牙蔑视着鸣人，“哈哈哈哈，真让人不爽呢。”鸣人虽然语气中带笑，但是脸上却没有任何表情。“阿雪~那只小狗应该能够对付吧。”鸣人看向雪貂，“当然，主人。这种程度的忍兽和那忍兽的主人只用三十秒就能解决。”雪貂的话中带着高贵与轻蔑，牙听见了这句话火气立刻涌了上来，赤丸似乎和主人的心情一样一直大声地吠着。“哼，越弱的狗就越会吠。”雪貂斜眼看着赤丸，然后跳下地进入作战状态。“赤丸！”牙已经忘记了原来的作战计划。
　　“雷遁?雷球！”雪貂嘴中吐出一个雷球袭向赤丸，由于攻击得太过突然赤丸即使险险的躲过身体右侧却也已经有些烧焦。“雷遁?雷球！”雪貂再次吐出了一个雷球，赤丸这次躲了过去然后扑向雪貂，“愚蠢的忍兽，在空中是没有办法移动的。（忽悠：你在cos鼬sama吗？）雷遁?雷球！”这次雪貂吐出的雷球只有七岁孩子的拳头大小，但是却命中赤丸的要害，赤丸被这一击击中，倒在地上昏迷。“赤丸！”牙见状立刻跑过去担心地抱起赤丸，抬头望向鸣人，但鸣人却早已不在原地。“不要忘了，你的敌人是我。”鸣人的声音从牙身后传来，“这样，我就不是吊车尾了吧。”鸣人笑得像一个孩子般灿烂让转过身来的牙一时间忘了反抗，鸣人用手刃击向牙的颈侧，牙因为疼痛而失去了知觉。
　　“漩涡鸣人获胜。”考官平静地宣布着接过，但是有些人却因为万年吊车尾的鸣人突然变得那么强大而有些回不过神来。“哇！好帅哦小鸣！我爱你~~”井野正欲扑过去抱住鸣人却被潘多拉给制止住了，“啊啊，可恶的大叔！！不要打扰我和小鸣的爱的交流啊！！”井野挣扎着离开。“什么？？大叔！！你这臭小鬼！！”潘多拉被这‘大叔’的称呼给惹怒了。“嘛嘛，虽然我理解你的心情但是这也是事实。”白一副老好人的样子劝解着两人，“啊！我想起来了，让鸣人决定我不能碰他的是你吧！”潘多拉把矛头转向白，“啊，轮到我了。”这时考官正好来催了，白立刻跳上台留下咬牙切齿的潘多拉。
　　渐渐的，众人也开始把心思放在了比赛之中，白的比赛结束的时间也很快。接着就是潘多拉，潘多拉一上去就直接给对方施加压力，迷惑之术是恶魔擅长的术之一，潘多拉每次与对方擦肩而过时总会暗示他几句，慢慢的对方开始力不从心。“我弃权。”对方瘫坐在地冷汗不停地滴落下来，潘多拉一脸轻松地走下了台，让众人不由对他产生了畏惧之感。接下来则是九尾，不过九尾很幸运遇到的是曾经想抢他们卷轴的那一队忍者之一，那人看见九尾并想到潘多拉与九尾的战斗腿立刻就软了，“我…我弃权…”那人低下头缓缓举起手，于是九尾不战而胜。
　　后面的井野、鹿丸也因为自家的秘术不战而胜，宁次和原著一样战斗对手是自己的妹妹日向雏田，结果当然是宁次获胜，但是宁次并没有对自己的妹妹太过残酷，而是一击击晕雏田。下一场就是我爱罗对战李洛克，当我爱罗与鸣人擦肩而过时，“看在小李和我都是木叶村的份上，手下留情吧。”我爱罗身形顿了顿犹豫了一会最终还是答应了，“好。”我爱罗的回答让鸣人小小惊讶了一下，因为他不曾想到我爱罗会那么轻易地答应。比赛结束，我爱罗遵守了与鸣人的约定并没有杀掉小李，只是到骨折这点程度罢了。“我遵守了约定，你也要遵守约定。”我爱罗的眼睛直直地盯着鸣人，“啊，我知道了。”鸣人略微的思考了一下就明白我爱罗指的是和他交手。
　　“小九，守鹤能对付吗？”待我爱罗离开后，鸣人在离九尾一步远的地方问道，“哼，那种小货色本大爷不屑。”九尾高傲又不屑地说道。“呐，小九，如果我有危险小九会不会来帮我？”鸣人认真地问道，“如果你连守鹤这种角色都对付不了你也就不是我的爱人了不是吗？”九尾的眼中是对鸣人满满的爱意，“呵呵，就知道小九会这么说。”鸣人笑道，但是如果真是那样，我会拼尽一切来保护你。九尾将未说出口的话在心里默默地念着。预选赛渐渐接近尾声，考生人数已被再次刷下大半。
　　“哟~”卡卡西突然出现在鸣人身后抱住鸣人向众人打起招呼，“小子，快点放开鸣人！”潘多拉冷冷地警告道，“…现在你比我看起来小哦~”卡卡西依旧是那一副猥|琐样，低□蹭着鸣人无赖地笑着，“鸣人，老师我好久都没碰过你了。好寂寞啊~”卡卡西舔|舐着鸣人的耳垂，鸣人敏感的叫了声。“啊啊！！卡卡西~~~为什么啊！当初那个别扭的小鬼到哪去了啊！！”四代水门一脸受打击的样子，“…大叔，放开鸣人。”井野（现在人格是七号）黑着脸冷道，“七号的嘴巴还是那么毒啊。”鸣人淡笑地看着被刺中弱处的卡卡西。“大叔…x3”潘多拉、九尾以及四代水门这几个大叔级（忽悠：…那个啊，小潘和小九都已经是千年老妖的程度了吧..[突然寒噤]嗯？怎么回事？？怎么有杀气？？[转头，两只千年老妖正盯着某悠散黑气]呜呜，逃走…）“大叔很萌啊。”鸣人想起前世看过的大叔受的文（ps：五号其实是一名腐女~），但是那几名（美）大叔就不一样了，各个冒着爱心、粉红泡泡看着鸣人，让鸣人浑身不自在。
　　 

作者有话要说：忽悠：卡卡西殿下！小人对不起你！！十二守护者之一竟然比人家雪貂和雨燕出场次数都要少(>_<)。。
卡卡西[摸头，微笑]：知道就好。。还有，给我写一章我把雨燕煮汤吃掉！还有我和鸣人情爱的夫妻生活！
忽悠[颤抖]：卡卡西桑...你的写轮眼能不要露出来吗？我后悔了！！不该道歉的！！小鸣你在哪啊~~




31

31、第三一章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　“月黑风高杀人夜~”鸣人在屋顶上托腮看着满月一反常态笑眯眯地自喃道，身上披了一黑色纹有红色曼珠沙华的浴袍。竖起的银白色的狐耳与不停摇晃的毛茸茸的大尾巴显示着主人的心情，其实即使鸣人在满月时刻他也是能够睡觉的，因为那时只不过是妖力减半身体比较虚弱，并无影响。但是不知什么时候，鸣人在满月时的晚上睡觉的话总会遇见他的黑暗面，那个人总是不停地刺激着他，嘲讽着他，鸣人无法避免，所以他选择了逃避。他不敢再在满月的夜晚睡觉，就连白天，他睡觉的时间也是鲜少的，鸣人即使再坚强，也有脆弱的一面，那个黑暗面不停地刺激着他脆弱的一面，每每在他面前鸣人总是显得无助。“呵呵，没想到我也有那么落魄的一面。”鸣人的笑充满了嘲讽意味，“但是今天的满月有些不同呢~”鸣人的语气突然又变得与平常一样的轻佻。然后手上接了个印消失在空气之中。
　　而在这同时，大蛇丸的计划也在进行着，鸣人站在阴影角落偷听着沙忍马基与兜的谈话，“咔嚓――”在鸣人对面传来了一声响，那两名忍者似乎也注意到了。躲在暗处偷听的那名木叶忍者察觉到不妙立刻离开，那两人也紧紧追上。“要~不~要~救~呢~”鸣人邪邪地笑着，“说不定救下他剧情也会变呢~”（于是某个看不爽原创大神的叛逆期小孩子准备反抗剧情了。。。）于是鸣人再次结了一个印，耳朵和尾巴都瞬间不见，但是鸣人的脸色却苍白了许多。“三日月之舞！”疾风正想拔刀使出自己的绝招，却发现刀拔不出来。正当马基准备了结他的时候马基与月光疾风之间出现了出现了一层冰，“冰之界。”鸣人脖子上的雪貂淡淡地说道，语气清冷像十五六岁的少年一般。“嘻嘻，可惜了呢~下面的剧情不需要你~”鸣人微笑着敲晕了马基，“今天的事情如果说出去的话我可是有很多手段对付你最重要的人的哦~”鸣人威胁着一脸愕然的疾风。
　　“漩涡鸣人。”我爱罗冷冷的声音从后面传来，“额，忘记了。我爱罗在满月会暴走。”鸣人头上出现了一滴巨大的冷汗，只见我爱罗的沙子正要攻来。“虽然今天的满月会让我的妖力减少，但对付一尾足够了。”鸣人说着结了一个古老的印，“天狐妖解！”在最后一个字落下后鸣人全身都散发着一阵浓烈的妖气，银白色的耳朵与尾巴也显出了形，鸣人的眼睛变得如同狐狸那般狭长。鸣人像一只野兽弓起身，匍匐在地不断地对着我爱罗体内的守鹤施展威压。“这个，你是天狐！”我爱罗被守鹤夺走了意识，守鹤惊慌却又有着一丝不屑地看着鸣人。“无礼之徒！”鸣人加重了威压，“为什么你的妖力还是那么充沛！满月应该会让半妖失去一半的妖力！”守鹤这下是真的惊慌失措了，“哼，即使是半妖，吾还留着天狐最骄傲的血液。这威严不是汝这种弱小卑微之徒能够触犯的！”鸣人既是对守鹤说，也是对他自己说。天狐不得擅自残杀人类，但是在前世，鸣人却杀了无数人类，他早已堕入妖道。“请原谅在下的不敬！天狐大人有事敬请吩咐！”在鸣人不断的施加的压力下守鹤心中对鸣人的恐惧逐渐加大。“从此，没有吾命令不准擅自出来！若吾发现此等事情…”鸣人露出了獠牙，“是、是！”守鹤后退了几步恐惧地看着鸣人的獠牙。
　　经过谈判，我爱罗的意识很快就获得了主动权。醒来后我爱罗第一眼就看见了鸣人惨白的脸，“我爱罗，守鹤不会再打扰你了。这下，你可以…安心地睡觉了哦…”鸣人说完勉强地微笑了下便倒了下来。我爱罗自夜叉死后第一次感觉到温暖和对别人的担心。“鸣人你这个臭小鬼！难道不明白在半妖在满月用妖解会有什么后果吗！”九尾突然出现鸣人面前一个公主抱抱起鸣人。然后盯着我爱罗，但我爱罗看到九尾空灵的眼睛却感觉他在透过自己看别人。“守鹤，警告你一句，鸣人不是你能够动的。”九尾的语气一如既往的高傲与不屑，但是今天却隐含了一种九名尾兽之首的特有的压力。
　　“小鸣真是不乖，半夜还出来玩。今天可是满月啊！”潘多拉嘟着嘴自言自语道，突然看到昏倒的马基，“嘻嘻，玩一下应该没有大碍吧~”潘多拉恶作剧般地想到，“禁术?记忆篡改。”一整黑色的雾笼罩着马基。然后干完事的潘多拉又玩心大起顺便把月光疾风的记忆也给篡改了一下，不过只是篡改了遇见鸣人那一幕。
　　待九尾抱着鸣人回到鸣人的房间里，九尾便用查克拉检查着鸣人的情况，“真是鲁莽！现在你只剩下三成的妖力！”九尾这下是真的发怒了，“对不起，小九。”鸣人知错地低下头，两只狐耳也失落地垂了下来，尾巴巴拉在地上，九尾不吭声。“小九，不要不理我嘛！我真的知错了！”鸣人抬起头，冰蓝色的眸子蒙上了一层水雾，可怜兮兮地看着九尾。“唉，以后如果在这样我就永远也不理你知道了吗！”九尾终于软下心警告着鸣人，“嗯嗯！”鸣人连忙点头，然后被九尾抱住，“我好怕失去你。”九尾的声音有些颤抖，有些无助。鸣人知道这次的确有些过火了，“对不起。”鸣人回抱住九尾。（忽悠：小鸣啊！！！你怎么就那么容易受骗了呢！！你不是要惩罚他们半个月不能碰你吗！！！ 九尾[亮爪子]：你不说话没人把你当哑巴！ 忽悠：~~~~(>_<)~~~~ ）而当潘多拉回来看见九尾抱住鸣人睡着之后，罕见地默不吭声。悄悄地在鸣人旁边躺下然后抱住鸣人。哈哈哈！心终于能抱到小鸣了~~潘多拉在心里欣喜若狂地笑道，然后手又开始不安分了，东摸摸西摸摸，最后鸣人的不舒服地呻|吟出了声，九尾沉着脸抓住那罪魁祸首。于是两人一左一右，在鸣人身上上演了一场“警察捉小偷”游戏。最后有起床气+低血压的鸣人终于忍不住了，一脚一个将两人踹下床，卷被子睡觉。（忽悠[亮大拇指]：good job！！）
　　 

作者有话要说：ps:天狐妖解：天狐就不用讲了，重点在妖解这个。这个是半妖的特殊技能，当然想九尾这种上古尾兽也能用，不过用了只能暂时性提升力量。半妖用这个的话可以暂时性地成为完全形态的妖。不过满月时候半妖如果用妖解的话会对自己身体负担非常大。有的可能会丧命，不过小鸣那么强大~丧命是不可能滴~~
还有妖力，有些亲们可能会不理解妖力和查克拉之间的联系。妖力其实也是查克拉，九尾的红色查克拉也是妖力，妖力可以转化成查克拉，查克拉可以转化成妖力。两者可以互相转化。所以鸣人的妖力只剩下三成就说明他的查克拉也会大大减少。后面强受可能会变弱受呢~~deimo~me是亲妈，不会忍心滴~~各位亲们安心吧~




32

32、第三二章 ... 
 
 
　　梦境中，五号阴沉着一张脸直直的盯着鸣人，“感觉今天气氛比较沉重啊。”习惯了五号微笑着刺激自己的鸣人为今天的气氛感到不习惯，（忽悠：小鸣你是被虐狂吗？话说习惯还真是恐怖的东西啊~）“哟，终于不再逃避了吗？”五号托腮懒洋洋地说道，“忘了。”鸣人诚实地回答道，都怪小九和小潘！“…忘了？你以为逃避就可以了吗？”五号的头上出现了几个十字路口，“今天如果九尾不来找你你失去的就不是妖力，你难道一点都不珍惜吗？”五号今天异常激动，“母亲，母亲她为你操了多少心你知道吗？”“你说母亲？”鸣人敏感地抓住了重要的词汇。
　　“呵呵，没错哟。就是你的那位天狐母亲。嘛~不过现在她是我的母亲。”五号冷笑道，“母亲！让我见见她，我要见她！”鸣人失去了往常的冷静，“是嘛~那就来杀了我。”五号跳到鸣人面前看着她。“如你所愿。”鸣人的眼神突然变得锐利，幻化出‘幻’拔出刀刃冲向五号。而五号竟也做出了与鸣人同样的动作，为什么不懂？为什么要用这种眼神看着我。五号悲哀地看着鸣人，“暗儿，不要伤害他。你们是兄弟啊！”天狐的话在五号脑海中闪过，“鸣人，为什么…”我们不是兄弟吗？即使我是你的黑暗面，为什么不能接受我呢？所有的捉弄，只不过是为了让你注意我而已。只想让你注意到我，只想让你只在乎我，为什么要逃避。五号看着倒下去的鸣人，“为什么…哥哥？”五号流不出眼泪，黑暗面是流不出任何眼泪的。（忽悠：吐槽一句，这是兄弟之情吗？五号你的占有欲已经超出这个范围了哦~禁忌之爱大萌~）
　　早上，鸣人一脸不爽地起床了，“小鸣，起床了吗？”潘多拉以女性形象出现，“小潘~~”鸣人扑向潘多拉不断地蹭着她，“诶？？怎么回事？？”潘多拉被鸣人难得的主动有些愕然。果然全是男人的生活需要用美女来滋润下啊~~鸣人被打败后烦躁的心情完全扫光，愉快的想道（忽悠：小鸣你堕落了。。。你在下面的命运是注定的~）“鸣人，难道你不要我了吗？”白披散着头发楚楚可怜地看着鸣人，“白，对不起！！”鸣人不知道为何有着很强大的罪恶感。白被鸣人抱住，然后在鸣人看不见的地方给潘多拉一个挑衅的眼神。最腹黑的人原来是你啊白！众人一致在心中腹诽道。
　　比赛表：漩涡鸣人vs日向宁次沙暴我爱罗vs宇智波佐助
　　辉夜君麻吕vs水无月白漩涡潘多拉vs漩涡玖
　　………..
　　“漩涡潘多拉？好奇怪的名字啊。”路人甲指着这个比赛表转头看向自己的队友，“潘多拉？好像古书上看到过的大恶魔的名字。似乎是个大美女呢。”路人乙回忆着，“漩涡玖？难道也是个美女吗？”路人丙的两只眼睛变成爱心只差没流口水，剩下的他的两名队友鄙视他。“你的名字很奇怪哦~”九尾在那三人身后愉悦地讽刺着，“哼，快点走吧。女人。”
　　潘多拉冷哼一声，把‘女人’这个词咬上了重音。“哪里，比不上你这个大美女。”九尾忍下暴走的冲动，“哦呵呵呵呵，那真是谢谢了。”潘多拉用手捂住嘴女王三段式笑着。“人妖。”九尾低声咒骂。“走。”君麻吕在两人快要打起来的时候好心地提醒了一下。（忽悠：小君好cj啊~~这样下去可不行的说~抢不过那几个无良啊~~）
　　第一场是鸣人对宁次，这对查克拉此时正值微弱的时候的鸣人正好。“还好和原著一样~”鸣人脸上挂着轻松的笑容，对早上的阴霾早就忘得干干净净。“哟，又见面了啊。宁次君~”鸣人嘴里含着糖果店新出的水果棒棒糖，“恩，你上次说的话我考虑了。”宁次认真地看着鸣人，“哦？结果呢？”鸣人好奇地问。“……如果你能打败我的话我就可以尝试一下。”宁次开白眼，进入战斗状态，“还好还好，是使用体术。”鸣人低低地庆幸道。然后也进入了战斗。
　　场内场外静悄悄的，没有一点声音。鸣人与宁次都定在那一动也不动似乎在寻找着最好的时机。突然，一片绿叶飞过他们的中间，在刹那好似空气停止的那一瞬间绿叶被风撕裂成两半。在鸣人两袖露出两枚苦无的那刻，两人也开始互相冲了过去，首先展开攻势的是鸣人，鸣人擅长的是快攻。靠着敏捷的速度与精准的攻击饶是宁次有着三百六十度视角的白眼也看不清鸣人的方位。“回天！！”宁次用自己的绝招弹开了鸣人，鸣人跳开一步身上却依旧完好无损，不过再反看宁次，身上已经有了很多大大小小的伤口。宁次现在已经有些气喘吁吁，于是下定心要速战速决一个闪身拼尽全力冲向鸣人，“八卦六十四掌！”宁次的攻击每每都落在鸣人的穴道，虽然都知道是在打斗。但是看到宁次如此光明磊落的‘吃’鸣人‘豆腐’的众名守护者心里都那个不爽啊。“啊啊~我也好想和小鸣打啊~~然后摸边他身体每一个地方~~”潘多拉已经开始在脑中意淫鸣人了。(#F′)凸“啊啊！！那个混蛋！！鸣人那里我都没有摸过啊！”九尾已经进入暴走状态。“回家给鸣人消消毒吧。”白微笑地说道，一脸‘阿拉鸣人沾到脏东西真是没办法’的无奈表情。“小鸣啊！！！！”井野尖叫，“日向宁次，是凯的学生吧。”卡卡西突然出现在众人面前，“敢对鸣人这样动手动脚，果然那个人的学生和他一样是个麻烦。”卡卡西自动连凯也给怪进去了。而佐助和君麻吕虽然没有说话，但是散发出的冷气与杀气却让人心颤。而在暗处，鼬身穿纹着火云图案的袍子看着那场战斗脸上没有流露出任何表情，但是在他旁边的鬼鲛却倍感压力。
　　“用这招也没用哦~我并没有用查克拉。”在两人再次擦肩而过的时候鸣人在宁次耳边说道，接着凌厉的攻击再次向宁次袭来，宁次赶紧退开才险险避过。“很少有人能挡住我的快攻。”鸣人眼中带着些许赞赏，“这次我会比上次更快哦。”鸣人展开了一个微笑然后以肉眼无法辨别的速度冲了过去。宁次也强打起精神挡住这次的攻击，“回天！”宁次楸准机会再次使用了自己的绝招。“绝舞?改”鸣人突然跳起了舞，这让在场的众人很是不解。“哦哦~~没想到能看到绝舞?改G~”井野一副兴致勃勃的样子，“绝舞，鸣人自创的绝招之一，是杀人之术。不要看它华丽像是在跳舞一般，实际上它步步隐藏着杀机。鸣人曾用这招杀死了167人。绝舞?改虽然比绝舞多出了一个字，但意思却天差地别。要是说绝舞是绝对杀人之术，那么绝舞?改就是绝对防御之术。”潘多拉解释道。听了这番解释，众人才惊觉鸣人实力的深不可测。
　　绝对防御对战绝对防御，比赛已经进入了□。宁次在前面一次的对战之中为了抵挡鸣人的攻击就已经伤痕累累，体力也有些不济。这一次的正面对战显然处于弱势。渐渐回天的速度慢了下来，鸣人见势瞄准宁次的要害一脚踹去。宁次被踢出了几米外不得动弹，“这场胜负，漩涡鸣人获胜！”最后考官宣布道，“如何？这下你就可以去好好反抗命运了吧~”鸣人蹲□看着宁次，“啊，或许真的可以试试。”宁次一脸释然的笑容。
　　 

作者有话要说：五号[若有所思地看着忽悠]：.........
忽悠[打寒颤]：那个撒，五号桑...有啥事不？
五号[邪笑]：小悠啊~把哥哥的初次给我吧~
忽悠[呆住]：啊？
五号：哥哥的初吻都给别人的，而我什么都没有。这样很不公平！所以，把哥哥的初夜给我吧~
忽悠[思考]：乱伦...不好吧？
五号[撇嘴]：哼哼？那父子呢？
忽悠：...我...我知道了[所以不要用眼神来杀我啊！！]




33

33、第三三章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　“鸣人~”突然一名紫发男子冲鸣人扑了过来，“…水门？”鸣人看着四代（这样比较顺眼点吧。。。）不确定地问，“恩恩，我用了变身术。”四代蹭了蹭鸣人，“我就说为什么这家伙今天没来原来去化形了。”潘多拉抱胸看着变身后的四代，“不管你变成什么样，你的美貌都不会及我的万分之一~”潘多拉说完还拨了拨头发。“四代目。”卡卡西黑线地看着抱着鸣人的四代，“你这混蛋给我放开鸣人！”九尾拉着在鸣人身上的四代，头上青筋突出。
　　“漩涡鸣人。”我爱罗向鸣人走来叫住了鸣人，“恩？怎么？”鸣人歪头问道。“那个，昨晚…谢谢。”我爱罗别扭地答谢道。鸣人好笑地看着我爱罗小孩子般的举动，“对了，你没事吧？”我爱罗关心道，“嗯。我已经完全好了。”鸣人笑了笑，但这句话却被后面的两只（潘多拉与九尾）给狠狠地瞪了一下。“昨晚？鸣人有出去吗？”白疑惑地问向君麻吕，“不知道。”君麻吕摇了摇头。“昨晚和那个人在一起。”佐助越想脸就越黑。“不公平啊！！小鸣你从来都不跟我幽会的说！”井野愤愤抗议道。“哈哈…不好意思哈，我正好想起有事，先走一步了。小爱和佐助你们加油啊。”鸣人打哈哈地敷衍道，然后一个瞬身术离开了考场。“小爱？”众名守护者听到这个亲昵的称呼不由得更加生气，而我爱罗心中却不反感这个称呼，反而有些欣喜。“那个鸣人君呢？”宁次彬彬有礼地问向同样温和的白，“刚才走了。”白虽然心中很气但表面上还是温文有礼。“是嘛，谢谢了。”宁次心中突然涌起了一股失落感，有些无精打采地离开了。“情敌真多。”君麻吕在一旁看着宁次离开嘟囔道。
　　离开后的鸣人正在一乐拉面那快乐地吃着拉面。终于找到你了！四代的儿子。躲在树上的自来也现在的心情十分复杂。“喂，小子。”自来也在鸣人喝完面汤的那一刻跳下树，“噗――”鸣人还来不及吞下就全数吐到自来也面上。“啊！好可惜哦。”鸣人惋惜地看着自来也――身上的汤，自来也黑线地看着鸣人。“不好意思啊老爷爷。”等惋惜好了自来也才装作一脸道歉的摸样对着自来也，但是称呼却让自来也石化了好久。待他回神时鸣人早就不见留下五大碗吃完的拉面。“喂，等等。那小子的拉面钱还没付呢！”拉面大叔拉住自来也，“作为他的爷爷你是不是应该帮你可爱的外孙付下钱？”好色仙人沉着脸付了钱期间还不停地强调自己只有四十多岁。这个拉面大叔自然知道，不过一向宠鸣人的他鸣人的要求他必然有求必应。
　　此时的鸣人心情很好的在小时候经常去的河边扔石头，“好平静啊~”鸣人惬意地叹了口气当然首先要除去一直在意识世界中吵闹的那三只。不过幸好鸣人很聪明地屏蔽了那几只的吵闹。[不去管他们吗？]突然一个声音从意识世界中传出，“我说你还真阴魂不散啊。”鸣人显然不怎么欢迎那声音的主人――五号。[你还真是无情啊~好歹我们也算是兄弟之类的吧。]五号却似乎一点也不气恼，“对对，除了这个还有身体夺取与被夺去的身份。”鸣人毫不留情地打击道。[我说我就那么差劲吗？我只不过是想和你说说话而已。这几年我很孤独啊。]五号无奈地说道，“不是还有母亲吗？”鸣人声音逐渐加冷，[你也应该知道，她在那一刻就已经死掉了，留下的只是她残存的意识。]五号声音有些多了份苦涩与孤寂。鸣人心中悄然流露了对他的一些怜悯，但渺小的连鸣人自己也不曾发现。“你在自言自语些什么啊小鬼！”自来也不知何时出现在鸣人身后，“啊，刚才的老爷爷啊。”鸣人一点也没有被吓到的惊慌，反而一脸死人脸看着自来也。……这小子真的是水门的儿子吗？？这表情怎么这么熟悉啊！啊，是卡卡西那家伙的表情！！这家伙肯定跟卡卡西学坏了！自来也自动地把错误都推到卡卡西身上。
　　“咳咳，我才四十多岁！”自来也忍不住强调道，“可是你头发全白啊。”鸣人一脸无辜，“我天生就这样！”自来也喊道，正想甩头离开才发觉自己的真正目的不在于此。“喂！小子，你想要变强吗？”自来也迫使自己冷静下来后问道，“我已经很强了。”鸣人毫不犹豫地说道，“很强？哼，小子你很狂妄啊。来跟我打一场吧。”鸣人的话有些出乎自来也的意料之外，“不能跟你打，我还要参加中忍考试。”鸣人的话让自来也一下在找不出来话，“哟西，我也要走了。自来也大叔，再见啦。”鸣人说着就化为水离开了，“水□！”自来也惊讶地看着那潭水，“自来也大叔？？那小子！！明明知道我！！！”不过很快的，他转移了注意力，水门那小子的儿子，怎么和他的乖巧一点都沾不上边啊！自来也的脸上换上了苦笑。
　　“中忍考试，沙忍已经开始了呢。”雨燕不知何时出现在鸣人肩上，“去玩玩吧~”鸣人有些幸灾乐祸地想着，并没有要帮助木叶的意思。毕竟他不像原著中的鸣人那样，被人欺负了还帮着别人。“不过，三代的话….还是让他活下去吧。”鸣人似乎突然变得好心了，“如果死了我就要被拖着去找纲手姬了~”鸣人一脸嫌麻烦的样子（忽悠：我就说你不会那么好心！！）按照记忆来到了离三代那边不远的树林，“开始了~”鸣人嚼着口香糖看着三代和大蛇丸的打斗，“影分|身之术。”鸣人分出了一个影分|身，那分|身变成了前世五号的样子离开。“嘛~这样子应该就能安心了吧~”鸣人忽视心中的不安转身离开。不过，他没有看到那个影分|身对他露出的别有深意的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：接下来一章剧情跳跃很快，或者说接下来就会完全按照为悠桑自己的剧情来写。下一章有H，恩...说是H也不算，只能说是很微妙的H吧。。。。还有下一章鸣人可能会有些弱势，但是！！咱还是强调一下，悠桑我是亲妈哟~还有还有，鸣人也会因为下一章有些改变。O(∩_∩)O~




34

34、第三四章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　正当鸣人穿梭在林间的时候，突然一个人影从上面掉了下来，鸣人没留神就被那人给压住了。鸣人闷哼一声，“啊，对不起对不起对不起…”那人影察觉到了鸣人，急忙从他身上爬起来道歉道。“…….”地上的鸣人一直沉默着，那人抬起头，却发现鸣人嘴里正喃喃着什么，“…精神损失费，疼痛费，医疗费，肉垫费……”那人黑线，好像在哪里听过这句脱线的话。“哟西~你就给我五百颗水果糖，一百根水果棒棒糖，五十包水果口香糖就好了~不过我要的是木叶糖果屋的水果糖。”鸣人缓缓站起拍了拍身上的灰尘，无比认真地对着那人说道。
　　“…嘻嘻，哥哥。作为赔偿你得给我三百颗水果糖哦~木叶糖果屋的那个！”记忆中，那人也曾经对着自己半撒娇地说着。鸣人的身影似乎与那人的相互重合，让斑看得好一阵失神。
　　“恩？你不是那个试图诱拐我家的鼬然后和他私奔让小佐助留下独自伤心让我这个家长操碎了心连头发也白了几根的小斑同志吗？”鸣人挠了挠头给斑戴上了一个一长串的名字。斑汗颜，诱拐？私奔？独自伤心？家长？从鸣人句中抓住了这几个重点词，那家伙还真是迟钝，难道没有发现他们的心意吗？但是，同情归同情，斑不能否认在他看到鸣人还没察觉到时的那一瞬间的欣喜，还有一种莫名的情愫似是无奈，好像是很久以前就已经产生的感觉。“….我的名字只是宇智波斑。”斑也只是闪神了一瞬间，看鸣人知道他的真实身份他也不再装了，冷冷地改正道。“那万年不变面瘫脸且不知道多少岁的大叔斑呢？不过，说起来鼬和佐助也是面瘫呢，难道是遗传吗？”鸣人还是那一脸认真，如果不知道他们的对话的话别人还以为是多么重要的对话呢。“…..叫我斑就好。”斑沉着脸纠正道，“诶，遗憾内~”鸣人把糖放进了嘴里，“纠结于复仇这样好吗？”鸣人突然说了一句，“你怎么会知道？”斑的声音立刻变冷，“因为你跟我以前的样子很像。”鸣人的声音依旧平静。突然一团黑影隔在两人中间，那团黑影抱起了鸣人然后以肉眼看不到的速度离开了。
　　“…事情干完了？”鸣人看着还是以五号样貌的自己的影分|身，“恩。”影分|身应了一声却完全没有消失的意思，“怎么了？”鸣人挑眉，“呵呵呵，好不容易有机会出现。我们好好聚聚吧~”那影分|身邪笑着看着鸣人，“你是黑暗面！”鸣人立刻警觉地后退了一步，“呵呵呵，只剩下三层查克拉的你还能怎么样呢？”五号出现在鸣人后面擒住了他的手。“你这么防备我还真是令我伤心啊。哥~哥~”五号的吻如细雨般落下鸣人脖颈上，“唔…你在干吗？”鸣人的眼渐渐冷了下去，“呵呵。难道看不出来吗？我在和你交~流~感~情~”五号将鸣人的身子转过来面对着他，鸣人冰蓝色的眼眸中只有轻蔑与冰冷。五号有些气恼，“为什么？为什么！为什么要这样对我！”然后狠狠地吻住了鸣人，粗暴地啃咬着鸣人身体上的每一个地方，鸣人身上的衣服被他残暴地给撕裂，“不要！”鸣人拼命抗拒着，五号不顾他的拒绝强硬地在他身上留下痕迹。“好舒服…呵呵，哥哥的里面好棒。”五号没有经过任何润滑就进入了鸣人的身体，有些痴迷地看着鸣人，而鸣人却早已被他做晕了过去，微微颤抖的睫毛显示着鸣人的不为人知的脆弱。而这时，鼬因为随斑一起过来而碰巧看见了倒在地上的鸣人和旁边的五号，“哦，来啦~”五号看着鼬语气中带着情事之后的嘶哑，“你对他干了什么？”鼬话中带着前所未有的激动与愤怒，眼睛已经开始有转红的迹象。
　　“呵呵，就是你想的那样。他…就交给你了。”五号故作轻松地看着地上的鸣人，到最后，你还是没能成为我的。五号吻去了鸣人嘴角的泪然后消失了。鼬看着像个残破的布娃娃般的鸣人泛起了心疼，将带有火云图案的袍子裹住他的身体抱着他离开了原地。“他怎么会在这？”斑看着在鼬怀里的鸣人问道，“意外。”鼬恢复了冷静，斑看着鸣人脆弱的样子也不再多说什么。鼬把鸣人安放在旅馆，然后轻柔地帮他涂上了药。“不要….不要…好痛…唔….好痛….”鸣人开始不安地抖动了起来。“没事了，安心吧。”鼬抱起鸣人温柔地安抚着他，“….鼬？”鸣人睁开泪眼迷茫地看着眼前的人，“不要碰我！”鸣人推开鼬用双手环住自己的身体。“我好脏….好脏…”鸣人并不是一个被人强|暴了之后就一哭二闹三上吊的女人，即使是前世也并不会如此。但是不知为何鸣人却不想让鼬讨厌他，他害怕鼬知道了之后对他露出厌恶，所以还是趁自己不会太过心痛早早了结掉好了。“不要害怕，没事的。你一点都不脏。”鼬心痛地搂过鸣人将他紧紧锁在怀里，“没事的，有我在。不会有人来伤害你了。”鼬不断地安抚着鸣人，“真…的吗？…鼬不会嫌我脏吗？”拜托了，即使是谎言也好。不要丢下我！鸣人眼中的恐慌被鼬尽收眼底。“嗯，不会的。”鼬肯定的点了点头，“鼬…能带我离开木叶吗？”纲吉恳求道，木叶有太多他留恋的人了，他不想看到他们嫌恶的表情，那样他会承受不住的。鼬仔细思考了一下，最终还是点了点头。与其让木叶的人来守护他，还不如自己亲手守护，他不能再让鸣人受伤了。
　　鸣人留下了一张纸条后就随着鼬离开了，与此同时斑也答应了鸣人加入晓的要求。
　　在鸣人到达晓的同时，木叶就因为各种消息轰动了起来：
　　木叶村大乱，三代火影受了重伤。
　　九尾人柱力漩涡鸣人在木叶大乱的时候失踪。
　　与此同时水无月白、辉夜君麻吕、漩涡玖与漩涡潘多拉也一并失踪。
　　宇智波佐助成为叛忍，投靠了大蛇丸。
　　而木叶不久后又出现了一名和四代火影样貌相同的男孩。
　　 

作者有话要说：接下来就步入三年罗~剧情跳跃巨大，大家请做心理准备~




35

35、第三五章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　三年的时间，能够改变很多人，比如说鸣人。现在的他已经剪去了齐腰的长发，留下了耳侧的两鬓长发，脑后的头发只到耳际。自从三年前的那件事情之后他整天带着狐狸的面具，火云图案的衣袍后面也只穿着沉郁的黑色和服。似乎在忧伤着那件事、那次的不告而别。
　　“鸣人，走吧。”鼬在做完任务之后牵起鸣人的手离开了这到处是血的地方，“恩。”鸣人应了声并不排斥鼬亲昵的动作，这三年期间鼬一直陪着鸣人，鸣人的心理创伤也开始慢慢愈合。但是，一些深入骨髓的事情总会令人改变些什么的。“什么时候你才能面对。”鼬看着阴沉的天空眼中充满了悲伤。鼬在说什么？为什么他会那么悲伤？鸣人不懂，他疑惑地歪着头，鸣人失忆了。自从三年前的那天，他忘却了所有的事情，唯一记得的就是他叫漩涡鸣人。
　　三年前，“鼬，能带我去终结谷看看吗？”鸣人看着鼬问道，“恩。”鼬轻轻地抱起鸣人带他去了终结谷。“鼬，能够回避一下吗？”在终结谷的不远处鸣人已经看到了佐助的身影。“好，小心一点。”鼬温柔地看着鸣人。“恩。”鸣人脸上终于出现了一丝笑容，看着鼬慢慢远去的身影，强拉起的笑容渐渐垮了下去，“鼬，对不起啊。我实在太没用了，所有的负面情绪已经布满了我的心，我已经无法在支持下去了。”在鸣人的心中，黑暗面因为鸣人一时的脆弱而布满了鸣人的心，所有的负面情绪都在叫喧着。快乐、幸福、爱正在慢慢散去，在这样下去他会伤了别人。
　　“我无法在伤害你了。”鸣人想起醒来时鼬自责、悲伤的表情心痛了起来。“鸣人！”佐助惊喜地看着突然出现的鸣人，“佐助，我再教你一件事吧。”鸣人带着诀别对着佐助笑了笑，但是佐助却并不明白这微笑的含义。“现在我会将万花筒血轮眼交给你。”鸣人不知为何，心中似乎对这万花筒血轮眼十分熟悉，似乎已经刻骨铭心。“记住了，拥有万花筒血轮眼的方法就是杀了你最重要的人。”鸣人说着手上结了一个佐助并不认识的印，佐助开始慌了起来，“鸣人….你在说什么？”不详的预感越来越深，“秘术?人傀儡。”千万根丝线出现在佐助的身上，鸣人手指摆动着，佐助的身体随着鸣人的控制也开始动了起来。“不要！！鸣人，我不要伤害你！！”佐助拼命地抗拒着，“没用的，你是摆脱不了的。”鸣人虽是微笑着，但是晶莹的泪却流了下来。“很开心哦，遇见你们。谢谢你，还有小潘、小九、白、君、鼬、七号、卡卡西、皆人还有许多许多人，真的谢谢你们，我到最后还是恨不了人类啊….”佐助的手贯穿了鸣人的胸膛，血沿着鸣人的嘴角流下。佐助的眼神渐渐空洞血轮眼疯狂地旋转了起来，“不要伤心，帮…我转告…他们….说…谢谢…我…最喜欢….”鸣人的眼睛失去了神彩，他像个破碎的娃娃倒了下去。“不要啊！！！”佐助抢回了身体的主导权抱紧了鸣人的身体血泪从他的脸上落下，“我们….还是来迟了。”潘多拉众人赶了过来看见倒地的鸣人悲伤地说道，“啊！！！！！”井野跪倒在地双重人格不停地变化着，“再一次、再一次….”井野抱着头痛苦地呢喃着，“混蛋，为什么在我爱上你的时候却又要离开我！”九尾绝望地看着鸣人，最无情的尾兽为他落下了一滴泪。“呵呵呵哈哈哈哈…..鸣人，为什么啊！！！”潘多拉大笑了起来泪却止不住，“鸣人，对不起。我保护不了你。”卡卡西看着自己的双手记忆与宇智波带土死去的那一刻重叠。“鸣人。”平常哭得内牛满面的四代在今天却没有落泪，但是脸上悲伤的表情却显出了他的痛苦。“我、想跟你说话。”我爱罗低低地说道，他希望鸣人还能够醒来，还能够对他微笑。“我已经准备与命运做抗争了，但是你，为什么要先一步投降于它？”宁次握紧了双拳。“鸣人，你这样子….很麻烦啊…..”鹿丸头仰起，制止住眼中夺眶而出的泪水。“我太没用了。”君麻吕自责道，指甲已经嵌入肉中显出殷殷的红色。“鸣人，我只有你了….”白看着远处的人儿，眼中的焦距开始慢慢涣散、绝望充斥着他。
　　“暗儿、你不该…”天狐责备地看着五号，“我…想让哥哥喜欢我…我想要哥哥只属于我…但是，为什么他会这样...”五号失神地呢喃着，他不懂。“暗儿，你会明白的。”天狐叹了口气，总有一天你会明白的。到时候….天狐的眼中有些悲伤，“这是离儿注定的劫，在百年前，他将自己的记忆封闭躲避了自己的情劫，这次，他必须面对了。”为什么要让那个孩子受尽这些痛苦。天狐心痛地想道，“母亲，我会帮他的。这一次，我想我明白了，只要看着他幸福我想我就足够了。”五号回忆着以前甜蜜的时候。
　　当鼬来到终结谷的时候，他的神情出乎意料的平静，早在鸣人露出那种笑容的时候他就已经明白了。“…….鸣人，也许我一开始就不应该让你离开我。”他后悔了，这是他第一次后悔。哥哥会复活，但是他复活后会有些后遗症，你能照顾他吗？脑中突然出现了一个声音，“好。”鼬毫不犹豫地应道，这个声音他知道是五号的，但是此刻他的声音就像是自己曾经的声音，鼬不由自主地选择了信任。
　　不久，鸣人醒了。但是，他忘记了一切，连同忘记的，还有他的感情，唯一没有忘记的是他的能力和名字。不过鼬却为此觉得庆幸，忘记了感情说不定就可以不用在受伤，鼬恐怕连自己都不曾发觉，自己在鸣人对他产生疏离感时眼中流露出的悲切和心痛。“啊！！是纲手！！”突然，身后传来了一声大喊，鸣人条件反射地转过了身看见一个淡金黄发的女人和一个拿着粉色小猪的黑发女人正被一群人追着。“鼬，他们在干吗？”鸣人转身抬头看向鼬，“…..不用管。”鼬黑线地看着跑得毫无形象的两人，纲手他是认得的，不过现在纲手也不算是威胁，所以鼬自然不用躲他。
　　“恩。”鸣人乖乖地点头，正当两人正准备无视身后的纲手她们前面又出现了两人――自来也与一个疑似鸣人的人。“终于找到了。”自来也指着纲手有些激动还有放松，鼬看着那个疑似鸣人的人握着鸣人的手不自觉紧了紧，这个人就是四代波风皆人，由于这句身体是傀儡的原因他只能维持着十六七岁的样子。“鸣人….”四代有些不确定地看着带着狐狸面具的鸣人，“鼬，他为什么会知道我的名字？”鸣人疑惑地问道。“….鸣人你可以不用知道。”鼬的手心已经渗出了冷汗，“我知道了，是无关的人吧。”鸣人察觉到了鼬的心绪，装作不在意地说道。于是在众人的目光之下两人消失在了原地。
　　 

作者有话要说：似乎咱越来越偏向杯具路线了...哟西，后面几张咱会努力往喜剧方面延伸的！！




36

36、第三六章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　“哟，鸣人君和鼬君都回来啦。”斑托着下巴在晓组织的门口看着两人，“任务完成。”鼬冷淡地报告了一声后离开，鸣人停留在了原地望向斑，“怎么？”斑似笑非笑地看着鸣人，自从鸣人失忆后就总会对他盯着看好一会。“宇智波斑…..”鸣人嘴里呢喃着这个名字，“你为什么会知道？”斑神情变得严肃，这个名字在鸣人失忆后从没有人提起过。“不知道。”鸣人摇了摇头然后离开，“他和你很像呢，泉奈。”斑的眼中有着丝留恋，一样的言语、一样的动作，是你来找我了吗？斑的万花筒血轮眼中有这一丝飘渺的希望。
　　“那个人，好熟悉。还有斑….”鸣人回忆着刚才遇见的四代和宇智波斑，“鼬，我是不是忘了什么？”鸣人看着旁边吃着三色丸子的鼬，“为什么这么问？”鼬心中隐隐有些不安，“刚才那个金发，我似乎见过他。还有斑…他似乎从很久我就认识他了….”鸣人不确定地说道，鸣人说认识四代鼬并不觉得惊讶，但是认识斑并且还是很久鼬有些惊讶。“鸣人，寂寞吗？.”鼬的目光有些自责，自从鸣人失忆起他就不再让鸣人接触太多人，以致他现在只对自己一个人亲近。“没关系，有鼬在就够了。”鸣人不在意地说道，“….万一…我不在了怎么办….”鼬明白，宇智波一族的诅咒。“不要，我不要鼬离开我。”鸣人任性地摇了摇头，“恩，不会离开你的。”鼬笑了笑，笑中带着些许歉意。
　　夜晚，鸣人坐在自己的房间里看着满月，“又是满月，为什么我会那么讨厌满月？”鸣人自问着，他厌恶着月亮，特别是满月。有憎恶、也有害怕。“算了，出去走走吧。”鸣人抱着这样的想法消失在了空旷的房间里，“鸣人君要去哪？”斑突然出现问道，“散心。”鸣人淡淡地答了一句，“难得月亮那么好，不欣赏一下吗？”斑抬头看着月亮，“月亮，最讨厌了。”鸣人皱起眉头一脸厌恶，“啊拉，你和我一位故人还真相似呢。”斑有些怀念地看着鸣人似乎在通过他看着那名友人。“……那还真是一个不可思议的巧合呢。”鸣人把面具歪了歪，露出了左半边的脸，鸣人的瞳孔已不再是清澈的冰蓝色眸子，他的瞳孔一直持续着复制眼的形态，但是那复制眼却是六芒星。“眼睛为什么会变成这样？”斑有些可惜地问道，“不知道。”鸣人摇了摇头，眼中带着迷茫。
　　“喜欢吃豆皮寿司吗？”斑突然转移了话题，“最讨厌，我喜欢沙丁鱼寿司。”鸣人毫不犹豫地说道，似乎这个对话已经持续了好久。“呵呵，连爱好也一模一样啊。”斑苦笑了一下，他和泉奈是最好的兄弟，但是他们却在寿司这方面却争执不断，他们每次吃寿司总是把自己最喜欢的挑给对方，但对方却总是吃自己手上的。“你的弟弟吗？”鸣人已经猜出了斑说的是谁，“哦？”斑饶有兴趣地等着鸣人的解释，“给你。”鸣人也懒得解释了，直接把自己的蓝色小本子扔给。
　　这本小本子上都记载着关于晓组织情报，但是….鸣人收集的都是一些八卦资料。“你有这爱好吗？”斑的脸已经变成了包子，“习惯吧…”鸣人想了想然后回答道，“真是可怕的习惯…”别人的秘密被你知道了那还得了？斑有些汗颜，“有任务吗？”鸣人不相信斑会无缘无故地来找他，“被你猜中了，一个很简单的任务。”斑说着将一个卷轴扔给鸣人，“调查….”鸣人翻开卷轴看着里面的内容，“大蛇丸？是前代的‘空’吗？”鸣人下意识地摸了摸手上‘空’的戒指，“正解。”斑点了点头。“我知道了，帮我向鼬通报一声。”鸣人说完这句话就消失了，空空的地方还残留着他的味道，斑永远也不会忘记这个味道，和泉奈相同的、糖果的味道。“我怎么可能会忘呢….”斑望着满月，“你最讨厌的东西。”斑眼中的爱恋愈来愈深。“这样好吗？”斑没有转头，“这样就好。”鼬从黑暗中走出来，“不能再让他逃避了，我也不能。”鼬的声音依旧冷，但眼中的温柔却显而易见。
　　“根据情报显示，大蛇丸应该在这附近。”次日中午，鸣人走在原先走过的街道，“嘭――”爆炸声从不远处传来，“啊，应该就是那。”鸣人重新戴上狐狸面具向爆炸的源头奔去，“还真是激烈。”鸣人看着烧焦的土地，“恩？他们是昨天遇见的….”鸣人看着眼前的四人外加一个带着眼镜的人。“大蛇丸….样子像蛇….旁边经常会跟着一个银发带着眼镜的药师兜…”鸣人打开卷轴读到，“啊！找到了！”鸣人盯着大蛇丸眯起了眼睛了，“终于找到你了，大蛇丸。”鸣人隔着面具看着大蛇丸，“恩？”大蛇丸看着鸣人露出了邪笑，“哦呀，这不是九尾人柱力吗？”“鸣人！”四代惊讶地看着鸣人，“九尾人柱力？”鸣人显然不知道大蛇丸为什么要那么称呼自己，“恩？九尾的气息消失了。”大蛇丸的金眸中露出了惊讶，“那又怎么样？今天我只是来调查你的。”鸣人诚实地说道，“呵呵呵，连唯一能够依靠的九尾之力也消失的你，有什么能力能够来调查我呢？”大蛇丸毫不留情地嘲讽道，“我说啊，你的情报太落后了。”鸣人挠了挠头，“阿嚏――”鸣人突然打了个喷嚏，“我说为什么那么冷，原来没穿团服啊…”鸣人吸了吸鼻子。
　　“鸣人！是你吗？”四代看着鸣人，不确定地问道。“我不知道你指的是谁，不过的名字的确叫鸣人，漩涡鸣人。”鸣人冷清地声音从面具里闷闷地传出。四代还想说什么，但是却被兜突然的攻击打断，“小心！”四代刚想冲去保护鸣人但是却被大蛇丸和他所召出来的蛇给制止住了，“你的对手是我。”大蛇丸邪笑着，最后连自来也也被牵制住了行动。“又见面了啊，鸣人君。”兜扶了扶眼镜微笑着向鸣人打着招呼，“又？我可不认识你。要打快打，我在任务。”鸣人毫不领情，兜的微笑也挂不住了直接像鸣人冲去。
　　
　　 

作者有话要说：恩。。。在这小小剧透一下~鸣人在前世成年的时候[也就是天狐的一百五十岁，人类的十八岁]曾经经过一场试炼。天狐能够控制时空.....哟西~就到这了~




37

37、第三七章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　鸣人将面具稍微向右移了点，露出了左半边脸。“写轮眼?开！”鸣人的眼睛变成了万花筒写轮眼，“怎…怎么会！”兜惊讶于鸣人的写轮眼，“啊，你说这个啊。是鼬给我的。”鸣人淡淡地回答道，“鼬？那个宇智波鼬？怎么会…”兜已经惊讶地说不出话了，“就是这样，月读！”鸣人用月读一招将都带入了他最害怕的幻境，兜跪倒在地陷入幻境中不能自拔。“呵呵，看来我小看你了。”大蛇丸的笑容有些扭曲，鸣人没有回答，只是默默地将面具重新戴好。而大蛇丸也正好通过这个动作看见了鸣人手上的戒指。
　　“‘空’？你是晓的新‘空’？”大蛇丸眼中闪过丝惊讶，“嗯。”鸣人淡淡答了一句然后手突然伸了出来，晓的团服凭空出现在了他的手上，准确来说是从天而降，“哟，鸣人。我们来接你了，任务暂停，有紧急任务，恩。”迪达拉和蝎乘着白色的鸟，“我知道了。”鸣人穿上衣服，“很可惜，这恐怕是我第一个失败的任务。”鸣人看着大蛇丸，面具下的眉头皱了皱。“下次再来拜访，旧‘空’。”鸣人在句中强调了‘旧空’，讽刺的意味。鸣人用迅速接了一个印，“雾盾?烟雾。”一阵白色的烟雾以鸣人为中心弥漫了开来，当烟雾散去之后鸣人连同天空中的人和鸟都已经不在。
　　“什么任务？”鸣人站在白鸟上看着迪达拉和蝎，“三年前的那个计划。”一直沉默的蝎开口了，“终于开始了吗？”鸣人的声音平淡，似乎早预料到了这一天的开始。“恩？什么计划？”迪达拉一脸疑惑，他是最近才加入晓组织所以三年前的计划他并不知道。“收集尾兽，为了我们老大的野心。”鸣人的语气有些不屑。“这可真是艺术性的计划，恩。”迪达拉兴奋地说道。很快地他们便来到了晓组织，这恐怕是晓组织第一次全体性的集合。（由鸣人顶替‘空’的位置和阿飞[宇智波斑]组队，绝一人负责情报和传信，其他不变）“计划开始，青-玉组负责一尾和五尾，三-北组负责二尾和六尾，玄-空组负责三尾和七尾，朱-南组负责四尾和八尾，九尾就由我们来负责。”小南向众人发布命令，“哦？南姐要负责九尾吗？”鸣人突然来了兴趣，“真厉害那~”阿飞在一边夸张地说道，“真够恶搞…”鸣人看着阿飞的动作黑线爬满头上，“那走了。”鸣人缓缓站起，从地上冒出来的绝将一份资料扔给了鸣人，“谢了。”鸣人顺手接过，阿飞也慌忙地站起离开，“啊！！鸣人前辈！等我！！”“叫我鸣人君就行了…”这‘前辈’是什么意思啊！鸣人满脸黑线。“蝎叔。要鸣人和阿飞他们去没关系吗？恩。”迪达拉转头询问自己的搭档，“他们可比你强多了。”蝎藏在绯流琥里的眼中深邃，他们可是晓组织最强的。从阿飞加入组织的那一刻蝎就一直在观察着他，虽然总是说话直来直去，但是无论怎么掩藏，都掩盖不了他身上血腥的气息。
　　“三尾现在处于野生状态…似乎大蛇丸那边有个人能够召唤出来。”鸣人看着资料，正好目的一样。“那么鸣人君要去吗？”斑在没外人时又恢复了那似笑非笑的表情，“恩，不过要换个形象。”鸣人把一张纸拿到斑的面前，“音忍村招收忍者…鸣人君要参加吗？”斑看向鸣人，鸣人点了点头然后用变身术变成了……“哟，斑前辈。以后就多多指教了~”变身成阿飞的鸣人模仿着斑常用的恶搞语气。“…….”斑头上青筋暴露，“夹~快点变吧~”鸣人嘴角微挑看着斑，斑有些恍然，如果鸣人那么笑的话应该很美吧。斑心中突然有了这种想法，但很快被打消了。
　　于是，在斑的要求（确定不是威胁？）下，鸣人变成了一名深蓝短发，带着黑框眼镜的十四岁男孩，而斑则是深蓝色的长发搭配着紫色边框的眼镜，看似二十岁左右的男子，两人扮成兄弟报名了招收忍者的比赛。比赛的规则很简单，一大群人在一个空旷的地方战斗，剩下的那几人便能成为音忍。在旷地上，人像蚂蚁一般拥挤着，“他真的会来这吗？”佐助冷冷地看着眼前的大蛇丸，在不久这个男人曾经告诉他鸣人还活着，他会过来参加这场比赛。所以他才会过来看这场无聊的闹戏。“呵呵，不要着急佐助。鸣人君他可能就在那群人中哦。”大蛇丸邪魅地笑着，“这是名单，请过目，佐助大人，大蛇丸大人。”兜恭敬地将参赛名单分别递给佐助和大蛇丸。只见纸上有着许多密密麻麻的名字，其中有连个名字却是极其引人注目，“眼镜一号，眼镜二号….”大蛇丸的嘴角微微抽搐，旁边那几人也有些黑线，有些还忍不住笑了出来。
　　“一号君~你取的名字真难听。”斑在一旁讽刺着鸣人的名字，鸣人也毫不客气地给予反击，“眼镜君，你难道就不会取一些艺术点的姓吗？”于是两人大眼瞪着小眼毫不相让，“开始了！”不知哪个路人甲乙丙丁好心地提醒了两人，却遭来了这两人的仇视（同情…）不过却也让两人停止了争吵。看着站在大蛇丸旁边的佐助鸣人有着莫名的熟悉感，他是谁？我认识吗？“真是令人讨厌的空虚感。”鸣人皱着眉头，讨厌这种情感他还是会的。“在比赛开始的那一刻，周围所有一切都是敌人，所以请不要掉以轻心。”兜以一句话总结了发言，在炸弹声中众人开始了厮杀。
　　鸣人和斑跳到一个安全的角落审视着周围，“九尾人柱力是谁？”鸣人突然提问，总觉得他对这个名称非常熟悉。“….鸣人君不需要知道哦。”斑有些犹豫，最终却还是保守住了那个秘密。虽然他喜欢看到别人痛苦，但是不知为何他不希望鸣人的心受伤，他已经伤的够严重了。“啊！！”有人发现了正优哉游哉地聊天的两人冲了过来，接着一群人也跟那人冲了过来。“愚蠢，天照！x2”两人异口同声地说道，并且同时开了写轮眼。诡异的黑色火焰在他们身上燃烧着，佐助紧紧盯着那个场景眼中满是惊奇。“哦？写轮眼…吗？”大蛇丸也注意到了鸣人他们。“眼镜君，你太焦躁了。”鸣人一脸‘你错了快认错吧’的表情，“哦？一号君，你也有份。”斑提醒道，于是两人又开始吵了起来。
　　
　　 

作者有话要说：在这里鸣人已经不是九尾人柱力了，九尾单个的。所以捉九尾的话...是现成滴~后面似乎还会有鸣人和九尾的战斗...很残酷（口胡）




38

38、第三八章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　“形势不妙啊~”斑看着一个个查克拉都强大得惊人表情依旧轻松，“快点抓那个什么什么丸走吧。”鸣人在那群人之中快速地扫了一遍后根据情报给出的数据找到了幽鬼丸，“喂，阿飞，走了。”鸣人提起幽鬼丸提醒一直和九尾对视着的斑，“我知道你对九尾还有旧情，但现在可不是叙旧的时候。九尾也不是我们负责的。”鸣人说着，盯着九尾旁边一直沉默着的潘多拉，“虽然你给我的感觉很熟悉，但是只要阻挠我们，照杀不误！”鸣人因为激动眸子不受控制地变成了六芒星的复制眼，“这双眼睛！”潘多拉看着鸣人的眼睛，眼中闪烁希望，其他人也纷纷盯着那眸子。
　　“走了，鸣人君。”斑心想不妙，直接用空间忍术和鸣人离开了现场。“刚才那是鸣人吧！”白脸上的笑容裂开，一行清泪流了下来，激动地看着九尾。“啊，的确是他的味道。”九尾点了点头，“鸣人…没死…”潘多拉无神的眼渐渐变得明亮，“要快点通知其他人。”白激动地说道，一只隼停在了他的肩上。“那个是能够召唤三尾的人，恐怕他们会出现在三位栖息的水中。”佐助突然说道，其他几人惊讶地望向他，“别误会了，其实我并不想告诉你们。只是在这三年前，我就已经失去了拥有他的资格。”佐助握紧拳头，“你想放弃吗？”君麻吕突然出现看着佐助，“虽然我很乐意，但是这是不可能的。因为你有他的印记。”君麻吕眼中带着真切的遗憾，佐助看得分明。“啊，没错。”潘多拉不情愿地看着佐助，“那人是你们宇智波家的，他的写轮眼只有同为宇智波家族的你才能抗衡。”白理智地分析道，“呵呵呵，佐助。一起去吧，我也对那个孩子很感兴趣呢~”大蛇丸眯起金眸微笑着说道，于是一组强大却又怪异的组合向三尾的栖息地行进。
　　“鼬他没事吗？”鸣人迟疑了一下还是问了出来，“鼬很强的哟~况且他的搭档手上的刀也不简单。”斑的话让鸣人安心了下来。接着鸣人便用复制过来的写轮眼操控着幽鬼丸召唤三尾，斑则摆好封印的阵势。过了不久后，一声低鸣从海中传来，“来了！”两人对视了一眼后默契地行动过了起来。巨大如同海龟一样的三尾浮了上来，“水遁?水牢！”鸣人接触了对幽鬼丸的控制后快速地接了个手印将三尾困于水牢之中，斑借此机会封印住了三尾。时间竟仅仅用了十一分钟。“完成了…”鸣人顿时感到全身放松，写轮眼使用的副作用也一并涌出。“鸣人君，没事吧？”斑看着鸣人捂住自己的双眼关切地问道，“真没想到，复制过来的写轮眼也会有副作用。”鸣人有些苦恼，“写轮眼是诅咒，无论是用什么来使用写轮眼的，诅咒依旧会生效。”斑的永恒万花筒渐渐展现了出来，“复制的写轮眼使用过量就已经这样了，恐怕正主还要痛苦了。”鸣人抬头，眼睛已经变成了平常的湛蓝色。“啊，那家伙恐怕已经快不行了。”斑想起夜里听到的猛咳，“要怎么样才能治好？”鸣人语气中有些担忧，“鸣人君说呢？”斑露出了一个神秘莫测的笑容，那永恒的万花筒写轮眼中是令人心颤的血色，鸣人沉默了。
　　这是一声狐鸣打断了鸣人的思考，一只巨大的狐狸站在了海面上在那狐狸上面还站着九尾等人，“宇智波斑！！”九尾瞪大着眼睛，满眼都是深深的仇恨和耻辱。“果然是你抛弃了人家吧，看吧看吧，都来找你了。”鸣人由于没有戴上面具，所以能够很清晰地看清楚他面无表情的脸。“鸣人！”白激动地叫了出来，“恩？你认识我？”鸣人一脸疑惑地看着白，“我们怎么可能会不认识你呢？”潘多拉一脸柔和地看着鸣人，“你们是谁？”鸣人的话像针一样刺入他们心中，“我们是你的守护者。”君麻吕简洁的话语却给鸣人带来了前所未有的震撼，守护者…这个词汇不断地在鸣人脑中循环着。
　　“鸣人…”“鸣人…”“鸣人….”…无数中声音在脑子里响起，叫的却都是自己的名字。
　　“想要你的记忆吗？你丢失的记忆？”柔和低沉的声音从内心传出。当然想要，这是我的记忆，我最重要的！鸣人在内心呐喊着。
　　“如你所愿，还有对不起呐，哥哥。”那声音渐渐消失，随之而来的是那零零碎碎的记忆碎片。
　　“啊！！！！”鸣人抱头惨叫了一声，众人的目光都凝聚在了他身上。所有的记忆一下子都涌现了出来，甚至是早已封印了的记忆，也随之涌了进来。
　　“泉奈…泉奈…怎么还在睡？一起去修炼吧。”好熟悉的声音…是斑！但是为什么要叫我泉奈？
　　“恭喜你，泉奈。终于成为上忍了呐！一起去庆祝下吧~”愉快的声音，似乎比平常的声音还要柔和。
　　“泉奈！都说了不能喝酒啦！”无奈与宠溺，没想到斑也会有这样的声音。
　　“泉奈，你是笨蛋吗？我怎么能要了你的眼睛？”其实你也很难选择吧…
　　“泉奈…不要…”不得已的做法…我必须这么做，这是给你的送别礼…
　　“记忆，都恢复了吧。”眼前出现了一名黑发男子――是五号。“啊…为什么要封印我的记忆？”鸣人警惕地后退了一步，面对五号对他的伤他还记忆深刻。“呵…因为这是你的劫…对不起…”五号头低低地垂下，“但是我真的很喜欢哥哥！我…不想看到他们拥有哥哥…”五号头猛地抬了起来又再次低垂下去，手握拳状。“为什么那么执着于我？”不恨我吗？我创造出了你又厌恶你。鸣人疑惑地看着五号。
　　“我…从出生起第一眼看见的就是哥哥…哥哥虽然看起来很冷酷，但是真的很温柔呢。我想要和哥哥说话…想要触碰哥哥…但是力量实在太渺小了…”五号的表情柔和却带着悲伤。这就是雏鸟情节吗？鸣人黑线吐槽，但是却也承认他心中有些怜悯。
　　“呐，能不能抱抱我？”五号带点恳求的语气说道，“这次又想干嘛？”鸣人声音依旧很冷恐怕那件事依旧对他根深蒂固了。“只是，离别而已。可以吗？”五号悲伤的表情打动了鸣人，鸣人迟疑了一会还是缓缓抱住了五号。“呵呵，真是温柔啊…你总是这样呢…”五号回抱住了他，动作很是轻柔。
　　“再见了呐，哥哥。”当记忆送还的时候，我的使命就完成了。你心中的黑暗面本就很少，我只不过是靠着母亲残留的力量苟且偷生，然后守护着这些记忆。但是我犯规了呢…我不小心触碰了你…五号松开抱着鸣人的手，轻轻地在他唇上留下一个蜻蜓点水般的吻，“能遇见你，我真的好幸福…哥哥…”
　　“就这样好吗？”天狐迈着优雅的步伐走向五号，“啊，这样就够了。我已经看开了，这样子就已经足够了。”五号温柔地将昏倒的鸣人放在地上，“倒是母亲您，不准备和他见面吗？”五号转头看向天狐。“那个孩子已经变得足够坚强了…没事的，他能够承受住一切。”天狐蹲□轻轻地拨开挡在鸣人脸上的金色发丝。“能够看见你长得那么大我就已经足够了，以后也要好好的，坚强的活下去…我会永远都守护着你的…”天狐的声音变得哽咽，泪水滑过她白皙的脸庞显得更加美丽。
　　“没关系的，不用担心。哥哥他是那么温柔，一定能够好好地。而且，还有我们守护着他呀。”五号微笑着握住天狐的手，“呵呵，看来离儿让你变了很多。”天狐轻笑，回握住了五号的手。“好了，我们也该走了。”两人站了起来往那无边无际的远方走去，他们的背影渐渐模糊。
　　――如果还能有机会再见到你，我希望我能再次爱上你，哥哥
　　 

作者有话要说：考虑到这篇章的气氛偶很忍耐很忍耐不吐槽
不过打到“泉奈…不要…”这里就忍不住想到了鸣人攻斑的情景【捂脸】
不过鸣人乃是小受安心吧~
然后就是还是觉得尼酱（哥哥）这个称呼比较好听吧~




39

39、第三九章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　“啊啊…我真是够差劲的。”鸣人用手遮住眼睛，后悔的泪水不断流下。“鸣人君？没事了吗？”斑的语气依旧轻佻，“鸣人！”九尾等担心地呼喊着鸣人，“哟，大家。”鸣人擦干眼泪向九尾他们招了招手，“恢复记忆了吗。”斑变得严肃了起来，跳离鸣人。“真是遗憾呢~鸣人君，没想到你那么快就恢复了记忆。”斑的语气中带着遗憾，还有不舍。“斑？”鸣人带着不确定的语气看着斑，“恩？怎么？忘记了吗？”斑歪头看着鸣人。
　　“什么时候你喜欢戴面具？”鸣人坐在地上托着腮看着斑，“恩？”斑一下子跟不上鸣人的思维跳转。“本来想恢复记忆之后好好欣赏一下好久不见的哥哥，没想到被面具遮住了，还真是遗憾呐~”鸣人摆了摆手叹了口气，“喂喂，见到你亲爱的弟弟难道就那么点表情吗？”鸣人不满地看着斑一副惊讶的表情。
　　“泉奈….”斑喃喃着这个名字，“嗨嗨~不过现在是漩涡鸣人了哟~”鸣人面具卸下，蓝色的眸子中闪现着笑意，斑的面具也卸下露出了精致的面庞。“不会错的…这熟悉的感觉…”斑想要拥抱鸣人但是有一个身影比斑要更快一步拥抱住了他。“鸣人…~~~~(>_<)~~~~ ”四代紧紧地抱住了鸣人。“那个混蛋…竟然被那个混蛋抢先了一步！！”潘多拉看着四代，身后的怒火熊熊燃烧着。
　　“小鸣~~”井野的声音传来，而正抱着鸣人的四代被毫不留情地踹开。“我就知道你不会死掉！”井野猛蹭着鸣人。“小鬼就一边去种蘑菇吧！！”潘多拉跳下巨狐踹开井野，“欢迎回来，鸣人。”潘多拉一反刚才的样子一脸柔和地看着鸣人，“我回…”“人妖退散！”鸣人还没说完潘多拉就被九尾踹开了，“混蛋你说谁是…！啊啊！！”潘多拉刚要反驳就看见鸣人被九尾吻住。
　　而宁次刚赶到就看到了这一幕于是…“回天！”宁次用回天撞开了九尾（话说这丫的比前面几个还要狠啊…）“欢迎回来。”宁次淡淡地笑了（喂！刚才还那么充满杀气的说！）“啊混蛋白眼狼！”九尾抱着头上的大包愤怒地看着宁次，“千鸟！”一边的佐助看不下去了，一个千鸟攻向宁次，于是宁次和佐助开始了激战。
　　“鸣人…对不起。”一边又出现一个佐助走向鸣人（刚才那个是分|身吗？？），“没关系哟，其实本来就准备这样子的。”鸣人挠了挠脸，看着佐助愧疚的眼神心中不知怎的有了一种负罪感。“为什么！难道你要丢下我吗？…像哥哥一样…”佐助一脸受伤的表情。听到‘哥哥’这个词汇的鸣人心软了，他抱住了佐助，“对不起呐，让你担心了。”你丫的早就计划好了吧！！众人看到这一幕不禁在心中吐槽道。
　　“千年杀！”卡卡西面不改色地用着自己自创可耻的招数，“出去那么久，真是个坏孩子啊。”卡卡西摸了摸鸣人的头发，依旧是那慵懒的脸，却有着不可察觉的欣喜。“尸骨脉?椿之舞！”君麻吕向卡卡西发动了攻击，于是又一场恶战发生了。“鸣人…”我爱罗站在沙子上正准备过去身边出现了无数面冰镜。“鸣人是我的。”白微笑宣誓着鸣人的所属权。“不要来打搅我们兄弟的相会哟~”被无视了的斑嘴角勾起了一个冷笑然后加入了混战当中，“不会让你伤害鸣人的。”刚赶过来的鼬立刻发动写轮眼加入混战中之中。
　　正在众人打得热火朝天的时候，“欢迎回来，鸣人。”鹿丸慢悠悠地走了出来抱住了鸣人，“我回来了。”鸣人回抱住了鹿丸。“这次不要再离开了，没有你陪我…看云一点意义也没有啊…”鹿丸的声音有些颤抖，“不会再离开的了，一定！”鸣人发誓道。（原来最强大的是鹿丸啊….）“我们回去吧。”鹿丸拉起鸣人的手自顾自的离开了现场。当众人发现的时候，他们已经快到木叶了。
　　“我回来了…三代老头子…”鸣人推开火影办公室的门，却发现坐在那的并不是三代火影。“诶？大婶你怎么在啊？”鸣人惊讶地看着坐在那的纲手，“臭小鬼！叫姐姐！”纲手条件反射性地攻击鸣人，“替身术！”纲手咬牙切齿地看着眼前的木桩，“不躲的话可是很严重的啊~”鸣人坐在火影桌上翘着二郎腿说道，“喂，鹿丸！这又拽又臭屁的小鬼到底是谁啊？”纲手抱胸凶狠地看着鹿丸。“漩涡鸣人，未来要成为火影的男人。”鹿丸目光柔和地看着鸣人，“好少见啊…鹿丸竟然没有说‘真麻烦’！！”一边抱着猪的静音一脸惊讶看着鹿丸。“喂喂，我还没说我要成为火影啊…”鸣人轻声抗议。
　　“鸣人！”小樱急急地赶到，“哟，小樱。”鸣人微笑着向小樱招了招手。“鸣人…你个混蛋！！”小樱一脸愤怒，举着拳头欲想要揍鸣人。但是拳头离鸣人鼻尖还有一厘米的时候一滴泪落了下来，“…你知不知道我很担心？？第七班只有我一个…”小樱抱住鸣人，“对不起呐…”鸣人安抚性地拍了拍小樱的背。“……恩…”鹿丸看着小樱挠了挠头（你们根本就忘了卡卡西了吧啊喂！），“真麻烦啊~~没想到那个女人也是情敌…”鹿丸吐出了他的口头禅，一脸敌意地看着鹿丸。（不不…是鹿丸你太敏感了…）
　　“鹿丸你个混蛋！！竟然成本大爷不注意的时候拐走了鸣人！！”刚赶到的九尾踹门而入，“哦呵呵呵~我会让你知道抢走鸣人的后果的~”火影办公室的玻璃全部都破碎，潘多拉乘着自己的通灵兽凤凰邪笑着。宇智波三人组也唤出了须佐之男，下一刻，火影办公室又出现了沙子、水等可疑的东西。“八卦六十四掌！”在下面，宁次和君麻吕也开始了战斗，而旁边的师徒战也开始了。
　　 

作者有话要说：......




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　第四十章
　　“阿拉…似乎变得麻烦了起来。”鸣人一脸苦恼地看着混战当中的众人，“喂！小鬼！一切因你而起，快给我解决掉！”纲手趁鸣人不备之时将鸣人踹进了混战之中。“后！宫！术！”鸣人用起了原著中自己最熟悉的忍术，“真是耻辱啊…”鸣人握紧了拳头，脸上有着少有的羞耻。“啊咧？怎么回事？”鸣人惊讶地看着毫无动静的众人，“喂！不要无视我的后|宫术啊！！啊啊！谁的冰棱、谁的沙子、谁的影子啊！！太不怜香惜玉了！喂喂…鼬我知道你要攻击鸣子身后的佐助但是你不要直接将手穿过鸣子的胸部还能那么面不改色啊！！！佐助和斑你们也是啊！该说宇智波家族的人都不但面瘫而且性冷感吗？？皆人、小君你们也是啊…不要把鸣子当成挡箭牌！！小潘你不是去打九尾了吗？现在干嘛要攻击鸣子啊？？卡卡西你不要对着鸣子用写轮眼啊！！小九…你的红色查克拉不要缠住鸣子啊…”鸣人垂头丧气得到小角落默默地种蘑菇去了。
　　“鸣人，试着用男版的后|宫术如何？”小樱蹲□拍拍鸣人的肩膀建议道，“不要，这有损我的自尊。”鸣人撇过头做包子脸。“一年份糖果如何？”小樱开始软磨硬泡了，“不干！这是男人的尊严！”鸣人坚决地说道，“三年！”小樱看着自己的钱包有些心痛，“哼…”鸣人的声音明显有些犹豫。
　　“好吧…五年份糖果！”小樱开始可怜自己的钱包，“木叶的三色丸子和一乐拉面很好吃…”鸣人意味不明地说道。“再加上两年份的三色丸子和一乐拉面。”纲手插嘴道，“成交~还是大婶明事理~”鸣人愉悦得和纲手击掌。“臭小鬼！叫姐姐！”纲手立刻给了鸣人一个爆栗。
　　“好痛…”鸣人抱着头上的包嘟起嘴巴抗议着，“好吧…为了五年份的糖果和两年份的三色丸子加一乐拉面只好上了！”鸣人给自己比了个加油的手势。“后|宫术?改！”话语刚落，十几个穿着白色浴袍的鸣人出现在了众人眼前，在烟雾之中若隐若现的香肩和那胸前粉色令众人脸上都浮起了可疑的红色。“干得好！”纲手拍了拍已经orz的鸣人。
　　“好了，现在都冷静下来。我们还有事情没有谈呢。”在鸣人解开了后|宫术之后纲手一脸威严的样子，“首先先解决为什么叛忍宇智波佐助和宇智波鼬还有应该已经去世了的漩涡鸣人和宇智波斑为什么会出现在这里的问题。”纲手想起木叶历史之中那张已经泛黄的照片，盯着宇智波叛忍两人组和去世两人组。
　　鼬和佐助都没说什么只是不约而同地将实现定在鸣人那，“我没死。”斑淡淡地说着，那时候他只是假死状态。“我复活了~”鸣人眯起了眼睛一脸轻松地说道。“不要把这件事说得那么轻松啊！”纲手又给了鸣人一个爆栗，“据我所知，要令人复活的话代价是需要很大的吧！”纲手严肃地盯着鸣人。“是啊，害我损失了一条尾巴呢！”鸣人可惜地说道。“尾巴？天狐不是只有一条尾巴吗？”潘多拉疑惑地问道。
　　“所谓的天狐是已经成仙的妖狐，一般的妖狐是根据尾数来决定能力的，一尾是最弱的也只有一条命，而像本大爷这样则是拥有九条命。而天狐则不同，它们天生就拥有强大的妖力，而生命，也是无限的。”九尾在一旁充当解说员。“真是比写轮眼还好用~不愧是我的弟弟~”斑满意地看着鸣人，不过这眼神看起来怎么那么像是看自家老婆的？
　　“那你们三个的衣服是怎么回事？”纲手得到了答案之后又继续提问。“团服，我创建了一个叫小的组织。”斑回答道，“本来想用这个组织来引发五大国的战争的，但是现在用不着了。”斑微笑着看着鸣人，不似以前一身煞气与冷漠。“鸣人是我的哟！”潘多拉拉过鸣人扬起眉毛挑衅似地看着斑。“喂！混蛋！他是我的！”九尾的发动狐衣，张扬着的尾巴势欲要攻击潘多拉，却又因为旁边的鸣人而无可奈何，其他人也开始蠢蠢欲动。
　　“呵呵呵呵~~”一阵令人咬牙切齿的声音从天际传来，守护者们外加鸣人进入了一个雪白的世界。“欢迎来到我创造的世界。”一名银色长发男人穿着淡黄色的浴衣躺在床榻上半眯着眼睛似笑非笑般看着鸣人，“还认识我吗，鸣人？”那男人右手托着腮嘴角勾起一个邪魅的弧度，“啊…你是那个神吧？不过我还真没想到，竟然是你，舅舅。”鸣人抱胸眯起眼睛看着那男人，“真没想到你会成为神。”
　　“呵，当初我可是说过了呢。你不相信还真是令人伤心。”那男人虽是这样说，脸上的表情却始终不变。“既然你已经聚集了这十二个人，我便可许你三个愿望。”那男人想开玩笑一般，但鸣人知道他是认真的。
　　“好。第一个，我要他们和我拥有等同的生命。”鸣人毫不犹豫地许下了第一个愿望，“可以，不过这之中有四人（潘多拉、九尾、四代、斑）已经拥有和你等同的生命，我会赐予他们一个完美的躯体的。”那男人说完之后，众人都感觉自己的身体充满了力量。感受最深的还要属鼬，那原本病痛缠身的他明显感到身体的好转。
　　“第二个，写轮眼的副作用消失。”鸣人说了第二个愿望，“可以，不过相对的力量会减少。”那男人也爽快地答应了。“第三个愿望…”鸣人有些迟疑，“没关系，不用顾虑我们。”鼬温柔地抚摸着鸣人的头，“喂！那边的黄鼠狼你抢我台词了！不过说的也没错，小鸣，放手去吧~”井野微笑道，众人也一致露出了暖暖的笑。
　　“谢谢。”鸣人幸福地笑了，“很久没看到你这样笑了。自从姐姐离开之后…”那男人怀念地看到，“第三个愿望，能让我见见他们吗？母亲和…弟弟…”鸣人最终还是说出了那个称呼，“呵呵呵~没想到哥哥会想见我~我很开心哦~”五号突然出现抱住了鸣人磨蹭着他的脖颈，“哥哥终于承认我了呢~但是母亲现在正在疗养没办法来呢~不过说到底还不是某人的占有欲…”五号嘟囔着，意有所指地看着那床榻上的男人。
　　“真的只是想见见你弟弟？我可以把他送给你哟~”那男人皮笑肉不笑地说道，“我只是想跟他说句话而已…”鸣人叹了口气，“你的名字我想起来了，是叫暗对吧，离暗。母亲曾向我提起过。”鸣人能够清晰地感觉到，抱着自己的那个人在颤抖。“呵呵呵呵…你狡猾呢…在我快放弃的时候又让我再次爱上你，还爱得更深。”离暗松开了怀抱，然后吻住鸣人。
　　“啧，真不该让鸣人许第三个愿望的。”九尾后悔道，此时浓浓的醋意都围绕着他，不止是他，所有守护者亦如此。“回去吧，在这也只会当他们的电灯泡。”鸣人牵起离暗的手，然后离开。众人也纷纷离开，只不过不同的是他们全体都带了浓厚的杀气。不过这些离暗都顾不上了，他心中已是满满的甜蜜。“呼，终于走了。”那男人呼了口气，“这样子就不会有人来打扰我们了，姐姐。”等了千年，你终于又来到了我的身边。那原本邪魅的笑容带上了真心，笑得如孩童般纯真。
　　 

作者有话要说：哎，不行了，把我毕生的精血都榨干了...挺尸了都...
实在想不出啥来了，mina将就着看吧。。。捂脸逃走。。。




41

41、番外（短） ... 
 
 
　　第四十一章（短篇番外）
　　当鸣人十六岁的时候，他成为了木叶最年轻的火影，也是最强大的。并且当他一上任的时候就将长老会换了一批，成员有：三代，自来也、纲手、潘多拉、九尾、斑、鼬、四代波风皆人、卡卡西。鼬还有佐助（都是宇智波啊…）以秘密任务这个理由取消了叛忍身份，鹿丸以他天才的头脑成为了鸣人的密谋长，白和宁次则成为了鸣人的副手。佐助不到一年就成为了暗部最年轻的首领，井野与君麻吕以特殊身份成为了鸣人的死士。这是木叶有史以来拥有死士的第一个例子。至于晓组织，斑将他的计划取消之后就将晓组织变成了护卫队，而同样是护卫队的还有佐助不知从哪里召集过来的‘鹰’小队，大蛇丸成立了音忍村，但是不久之后音忍村又和木叶合并了，并且大蛇丸也变成了木叶长老会之一。（三忍凑齐了啊~）小樱也成为了纲手的第一大弟子并且现在是医疗忍队的队长，
　　木叶迎来了最强盛的时期，于是安居乐业的木叶也开始了八卦消息的流行。最热门的还要属《木叶忍志》中的头版――木叶奇闻：
　　奇闻1：为什么作为叛忍的大蛇丸会回到木叶？
　　为了了解这后面的答案，木叶忍志报社的记者――我！忽悠！（⊙n⊙b汗）前去采访我们伟大的六代火影――漩涡鸣人~恩？问我为什么不去采访大蛇丸？唉，第一次来木叶吧，不理解吧。那是因为啊――如果你能面对大蛇丸似笑非笑的表情还能做到处变不惊，不喷血不晕倒不打颤。如果你能面对大蛇丸旁边的那条巨蛇还能不怕死不怕被勒死不怕被要死不怕被吓死的话你大可可以去。但是…留得青山在不怕没柴烧！于是我很英明地前去采访六代目而不是大蛇丸。
　　“那，请问火影大人是如何收服…啊…不对，是如何劝服大蛇丸大人回来的？”我一脸好奇地看着对面的鸣人。“恩~因为他对蝎把改造成身体傀儡很感兴趣。”鸣人想了想说道，“那为什么他不去找蝎而是找火影大人呢？而且他的手下药师兜似乎也经常来找您呢。”我翻着手上的小本子说道。“这个是因为我们两个都是‘空’，难免要较量一下的~而且他不知道从哪里得出我也可以用傀儡术…”鸣人的脸布上了阴影。被那个变态缠很痛苦吧…我在内心中帮鸣人默默流泪。“至于兜嘛~他跟我们的医疗队长小樱相处的很融洽呢~他有时也会到我这谈一些关于资料收集的事情。毕竟我们都擅长收集资料嘛！”鸣人眯起了眼睛说道。“哦哦！！收集到了不错的资料啊~”我赶紧拿起笔记录了下来。
　　“那小攻啊，不对，是您身边的人会有什么反应呢？”我星星眼期待着看着鸣人，“他们？恩…好像没有什么反应吧…”鸣人挠了挠脸想着，“只不过每次鼬、佐助还有斑似乎在大蛇丸出现的时候眼睛就不知道为什么变成了写轮眼（该说不愧都是宇智波的吗？）；宁次也是，一看见大蛇丸就马上开白眼了现在搞得雏田也这样（兄妹不愧是兄妹… ps：雏田现在是上忍了~）还有小九…总是动不动查克拉就爆出来，小潘也是……”鸣人喝了口茶说道，“…这…这还是没反应吗？…好强大的占有欲啊…”我拿出手帕擦了擦头上的冷汗。“鸣人君~我来找你了哟~”大蛇丸带着他的招牌邪笑推门而入。
　　“…大蛇丸，你真的很空吗？”鸣人皮笑肉不笑地看着门口的大蛇丸，“呵呵，我可是对鸣人君很感兴趣呢~”大蛇丸舔了舔干燥嘴唇。“不行了…纸巾！纸巾！”我赶紧后退几步向身后的助手说道，手边也不忘记录下这句话。“火影大人，纲手大人就要来了。”鹿丸推门进来依旧是那慵懒的表情，听到这句话后大蛇丸立刻变了脸色接了一个印后消失在原地。“呵呵，还是鹿丸有办法啊。”鸣人赞扬地看着鹿丸，“真是麻烦啊~”鹿丸走到鸣人面前索取了一个热吻，“这是报酬。”鹿丸勾起嘴角看着微喘的鸣人。
　　“哦哦！！”我感到鼻子里有什么要喷涌而出，赶紧捂住识趣地关上门。“基可修！！好想看的！”我握拳，内牛满面。
　　奇闻2：既然鸣人是斑的弟弟，离暗又是鸣人的弟弟，鼬和佐助又是斑的子孙。那么是怎么称呼的？
　　“称呼啊…似乎没有考虑过这种事情呢。”离暗摸着下巴思考到，为了考虑我们火影大人的性福和我的小命。于是悠桑我很天才的不准备去采访火影大人~~至于宇智波…咱实在没有采访面瘫还不断散发着冷气和黑气的宇智波一家的勇气。
　　“哥哥有时会叫宇智波那老不死的为哥哥，不过大部分还是叫他斑。宇智波家那两个不可爱的小鬼就直接叫他们的祖宗全名了。”离暗耸耸肩一副悠哉的样子，“那您是怎么称呼他们的呢？”我在笔记上奋笔疾书。“我？刚才说过了呀~”离暗靠在沙发上微笑着看着我，眼中有丝不耐。唔，好恐怖！！“…是…这样啊…”似乎的确说过…我凭记忆记下了这个问题。“…那…那就不打扰您了….”三十六计走为上策！
　　主编大人：
　　莫西莫西？？素主编大人么？？以上便是悠桑我冒着生命危险为报社打听的消息，这已经素极限了呀！所以您答应给我的那个限量珍藏版的《火影大人和他的后宫们》绝对不能后悔那！
　　
　　忽悠
　　现在的忍者世界电话啥的都不流行，流行的就是通灵兽！！看我的小信鸽通灵兽~哈哈~~快点给我带来福音吧~~我向我的小信鸽通灵兽微笑着挥了挥手。
　　另一边。
　　“哼哼，就那么点情报还想向我要我限量珍藏版的《火影大人和他的后宫们》？？明知道本小姐要看的是活春宫你丫的给我装啥cj，竟然错过了那么精彩的活春宫啊啊啊！！！”春野樱捏碎了手上的纸，咱可怜的小信鸽通灵兽吓得一抖一抖的。
　　End
　　 

作者有话要说：改天还是写些短篇过过瘾好了~~



