

《盗墓笔记之再逢明月照九州（瓶邪）》为龙　


文案 
 

你要独自背负一切，我却不能放手。
因为，我已经回不去了。

《盗墓笔记》同人，瓶邪CP。








前言：
1、本文设定为吴三省失踪，闷油瓶走进青铜门，黑金古刀丢失。
2、力争原文风，但瓶邪CP，感情戏多。斗内，斗外均有。
3、与原著剧情有出入，半架空。






内容标签：惊悚悬疑 虐恋情深 盗墓 情有独钟

搜索关键字：主角：吴邪，张起灵，闷油瓶，天真，瓶邪 ┃ 配角：胖子，吴三省，潘子，解语花（小花），黑眼镜，王盟等 ┃ 其它：瓶邪，盗墓笔记




黑金古刀与黑古玉 最新更新:2011-05-04 20:09:18


　　
　　吴邪百无聊赖地趴在自家古董店的柜台上。
　　他张大嘴长长地打了一个哈欠，四月的杭州已是春风拂面，午后暖暖的阳光晒在身上，让人不自觉的昏昏入睡。
　　
　　从云顶天宫出来后，所有人都用一种怜悯的眼光偷偷看他。一路上，大家更是小心翼翼的瞅着他的脸色，默契地避开某个话题。
　　特别是胖子，收起一贯的嬉皮笑脸，十分正经地过来拍拍他肩，道了一声“节哀”，让他本就难看的脸色瞬间黑了三分。
　　说来会出现这样的状况，全得怪闷油瓶那个杀千刀的家伙。
　　他居然就这样走进了青铜门，还满脸无辜地冲自己笑着说“再见”。
　　
　　吴邪烦躁地拨了拨头发。每次想起那家伙淡薄的笑和那两个字，心底就会冒出一种说不清的情绪。
　　这种感觉是他生平第一次尝到。酸酸的，涨涨的，在胸口越积越多，堵得人心头直发慌。即使已过去了三个月，生活也回到了日复一日的乏味上，这种感觉却没有消失，反而变得更加浓烈。
　　他恨恨的暗骂一句“再见你个头”，似乎出了一口闷气。
　　
　　回头一看，自家伙计王盟正有一下没一下拿鸡毛掸子拨弄着一排明器，那脑袋有气没力地一点一点，连带的那些宝贝也跟着摇摇晃晃没个稳当。
　　这小子越来越散漫了！上次打碎了一个青花瓷碗哭了好几天，想想他跟了自己那么久，最后只扣了几天工资草草了事，简直没长一点记性。
　　吴邪心底那股好不容易才散开的邪火蹭一下烧得更旺了。他揉了揉突突直跳的额头，干脆挥挥手让王盟提前收了工。
　　
　　自家三叔最近也不见了踪影，听潘子说是去了山西。
　　啧，这只老狐狸莫不是偷偷摸摸又跑去下斗了吧。上次他在云顶天宫差点丢了老命，直接被抬到医院躺了三个月才能挪动一下屁股，几次去看他都哎哟哟直喊疼。
　　那老家伙还一把鼻涕一把泪地发誓说再也不下斗。现在看来，这也是个好了伤疤忘了痛的主。
　　
　　吴邪撇撇嘴直起身来，今天没有一个人上门，连个小古玩意都没卖出去，眼瞅太阳已经偏西，转到后厅打算收拾收拾关门。
　　正在这时，一个年轻的声音突然响起：
　　“敢问老板可在？”
　　嘿，居然还有关门生意。吴邪心头一喜，丢下手头的东西，赶紧应了一声“来了”。
　　这叫门的人也有趣得很，都什么年代了，还用着旧式的言语。不过古董行里也见怪不怪，有人就爱装成满腹经纶的样子，出口引经据典的，好像才能显摆出他深厚的文化底蕴。 
　　
　　柜台前站着一个约莫七十的老头，神情严肃，目光不怒自威。穿着一套绣有繁复花式的唐装，手里拿着根烟枪，身量不高且精瘦，但很有一番不可忽视的气魄。后面跟着一个二十出头的年轻小伙。
　　吴邪撇了眼那烟枪头，是上好的和田青玉。他赶紧笑着上前招呼：“老人家，您是进还是出啊？”
　　
　　老爷子上下打量了他一番，咳了一声漫不经心道：“年轻后生，你当家？”
　　吴邪下意识直了直背脊。
　　在这一行里，真正的大买家都愿意找上了一定年纪的店主，毕竟好货也得有人识。太年轻的阅历不够，口风也不紧。难道这老头子今天也是要出大货，他寻思着嘴上越发谦虚：“当家不敢说，上面还有自家叔伯指点一二。”
　　
　　老爷子脸色缓和了一点，说话间也带点赞赏的味道：“吴老三教出来的后生难得不像他那副混混儿样。”那口气，似乎是认识吴三省的。
　　吴邪满脸疑惑。老爷子看了他一眼也没想解释，径直转过头去吩咐道：“阿仔，把东西请上来。”
　　年轻人走上前，吃力地将手里捧着的盒子重重的放到了柜台上。
　　
　　盒子一看就是件名贵的明式雕花红木，吴邪一下就被它吸引住了。他瞄了一眼老爷子的神情，发现这个本就有极高的收藏价值的盒子只是个用来装东西的外物，就不知道里面的东西要让人咋舌到什么程度。
　　老爷子十分恭敬地打开盒盖，一把黑色的古刀静静地躺在里面。吴邪一看，顿时“啊”地大叫一声瞪大了双眼。
　　那刀分明是闷油瓶一直随身携带的黑金古刀。
　　他再也不能镇定自若，一时间脑子里极度混乱。
　　那家伙明明是背着黑金古刀走进了青铜门，为什么现在古刀出现在了这里。难道说他从那该死的鬼门里出来了，可眼下为什么只有刀在，人却不见了踪影。
　　他心里一惊。难道，那个家伙……念头还没完全冒出来，就被他断然否定。不可能，不可能，那个半天打不出来一个屁的混蛋那么厉害。绝对不可能！
　　
　　吴邪死死盯住盒子，沉默了好一会儿，才哑着嗓子问：“您是要出这把古刀？”
　　老爷子奇怪地望了他一眼，用手指了指：“不是刀，是这个玉。”
　　吴邪定睛一看，原来在闷油瓶的黑金古刀旁边，放着一尊拳头大的黑色古玉。他甩了甩头，深吸一口气让自己先冷静下来。才把黑色古玉捧在手上，端详片刻后道：
　　“这是龙尾石，常被用来制作成砚，李后主就称赞过它‘龙尾砚为天下冠’。也有用做镇宅石雕、佩饰，但非常少，保留完整的古物就更少。瞧这个雕工和品相，应该是宋代的……也许是北宋。”
　　老爷子摸摸几个稀疏的胡须，乐呵呵道：“后生眼光不错。这确实是宋代的。”
　　
　　吴邪又看了一眼：“这黑古玉上雕盘龙，下座四方，可能是皇族亲王或王公大臣的‘印’，至于是什么印章，得有更多的资料研究一下。”
　　老爷子听后收起了笑意，皱着眉头抽出烟枪吧嗒吧嗒吸了两口，思量一番才开口：“你仔细看看这龙呢。”
　　吴邪有点不耐烦，但还是依言把黑古玉凑到眼前上下翻转着。这一细看却大吃一惊，这尊黑古玉上的盘龙居然有五爪。他犹疑道：“五爪盘龙，是皇帝才能用的东西。难道这黑古玉是尊‘玺’？”
　　老爷子脸色一变，上前抓住了吴邪的手臂：“你也这么认为？！”
　　
　　吴邪收起脸上的讶异，抬头笑道：“这只是一种猜测，毕竟历史从未记载过有用黑古玉制玺，制印还有些章法可寻。”
　　他这话不假，不仅历史上从未记载过，至今世上出土的也没有――若有，那都是现代制作用来供人把玩的，这玩意儿该不会也是假的吧。
　　他暗自在心里嘀咕，一边掏出放大镜去看那盘龙的雕纹，趁机又把黑古玉鉴定了一番，确实为宋代古物。但是自己和那老头都不能肯定这是“印”还是“玺”，毕竟下臣用的和皇帝老头儿用的比起来，价格跌个百十倍也不无可能。
　　他放下黑古玉，又瞧了瞧旁边躺着的黑金古刀，心里暗暗打定主意，不管那玩意儿能不能收，这刀却是无论如何要留下的。
　　
　　老爷子大概也明白这个道理儿，冷笑一声掏出烟袋吸了几口：“后生仔看起来也不像是个装八咪子的人，先出个价吧。”
　　吴邪紧张的吞了吞唾沫，想了想先问道：“那旁边这把古刀，您是不是也出？”
　　老爷子毫不在意嗑了嗑烟灰：“刀跟着玉一起，便宜算了。”
　　吴邪一听顿时苦笑，看来就自己更在意那把古刀。他又思量了一番，一咬牙：“一百五十万。”
　　眼前这个老头看起来家底不薄，不过鬼才知道是不是真像表面那么光鲜，说不定正急着用钱。再说他出的这个价钱，自己还算略微吃亏的一方。
　　老爷子目光一闪，似乎考虑了一下：“成交。”
　　
　　吴邪小心翼翼地摸了摸黑金古刀，仔细看了一下，觉得没什么问题就收起红木雕花盒，转身开了张支票。
　　年轻人接过支票，快速地扫了一眼，冲自家老爷子点了点头。一老一少就朝门口走了去。
　　
　　吴邪赶紧追了出去。还没有打听清楚这刀的事情，这才是他最担心的。他一把拦住这两人：“老爷子，我想打听一个事儿。这古刀您是从哪儿得来的？”
　　老爷子回身紧紧盯着他看，面色十分不豫：“刚才瞧你还挺懂规矩的。怎么眼下就变了个样？！”
　　吴邪讪讪一笑，心里头暗自骂娘，面上却装着一副诚惶诚恐样：“那刀也是难得的龙脊背货色，只是好奇，好奇。”
　　那老爷子一挥手打断了他狗屁不通的借口：“后生仔，看在你吴家三爷的份儿上，我就透露一点。”
　　他警惕的看看四周，末了才低声道，“这两样东西都是一个叫四爷的人弄过来的。”
　　
	
	

闷油瓶与胖子 最新更新:2011-05-04 20:09:50


　　天色已经完全暗了下来，吴邪反锁了铺子大门，一个人上到了二楼卧室。
　　他把黑古玉拿出来，仔仔细细翻看着。
　　这黑古玉约3寸方长，比常见的玉玺略小；座上雕龙约寸高，龙身稳稳盘踞四座，身上纹鳞清晰可见；龙爪镇压一物，不是常见的龙珠，而是长形的一个微小锦盒；龙头朝东，呈吞日纳月之吼姿。凑近了看，黑中隐隐泛着金光。
　　倒是和那家伙的古刀一个色。
　　
　　吴邪正想着，突然“咦”了一声，这个龙头似乎隐隐让人觉得有哪里不对，可是又说不出个具体。再仔细看了半天也没看出个名堂，彻底失去了兴趣把东西往盒子里一抛，熄了灯倒在了床上。
　　
　　想想那可是一百多万，当时是无比阔气豪迈，现在才肉痛得睡不着。
　　如果不是为了确保能留下那把黑金古刀，他至少还能杀个二三十万下来。这下亏大发了，小爷他竟会这么冲动。算了算了，就当人生难得糊涂。
　　吴邪翻了个身，月光从低破的窗户照了进来，正好照在那把黑金古刀上。刀身泛着沉静幽冷的光芒，就像闷油瓶万年不变的冰山脸。真是主人是个什么气场，他的东西也跟着变成那个样啊。
　　他想着不禁一乐，伸出手摸了摸刀身，心里有种美透了的感觉。
　　
　　吴邪正想翻身入睡，却看见刚才被月光照亮的红木雕花盒上，正出现了一团微微晃动的黑影，似鬼非人。
　　他一下惊恐地瞪大了眼，心里咚咚乱跳起来。才收了个黑古玉，就闹这一出，该不会是这玩意儿闹鬼吧？！
　　那影子逐渐能瞧出是个人形。吴邪屏住呼吸，看样子是入贼了。他身体一动不动假装入睡，手却慢慢伸到枕头下。
　　那个黑影慢慢靠近，移动起来悄无声息，看样子是个高手。
　　吴邪本想等他再靠近点，却按捺不住，猛一个鲤鱼打挺翻身而起，抽出木棍就狠狠往他头上挥了过去。
　　那个黑影一时间有点错愕，身影微微一愣。待看见吴邪毫不手软的模样，赶紧一个低头错身闪开，动作似乎有几分僵硬。
　　吴邪反手一个回击，正中那黑影胸口，只听得那人闷哼一声。他心头一阵得意，正想转身轮番出手，黑影却熟练的欺身向前，一只手猛地从后面环上来制住他的身体，另一只手快速打掉他手中的木棍。
　　吴邪下意识就拼命挣扎，嘴上还不住叫骂。身后的黑暗中却传来淡淡一声：
　　“吴邪，是我。”
　　
　　这个声音，简直太熟悉了。吴邪脑子“嗡”地一声，没有了任何反抗。
　　闷油瓶！那个杀千刀的闷油瓶子。
　　巨大的惊喜夹杂着更多的愤怒扑涌而至。
　　这该死的家伙就这样出现了。就在他每天都在备受煎熬，从不敢也不愿往某方面去想的时候，他却再一次就这样出现了，永远这样淡然，永远让人手足无措。
　　
　　闷油瓶见吴邪不再挣扎，慢慢放开了他。吴邪转过头去，就着月光果然看见了一双淡漠的眼，深邃无比却波澜不惊。
　　只不过那万年不变的冰山脸上，此刻微微皱着眉。吴邪想起刚才自己狠狠一手肘，暗叫一声不好，急忙打开灯去查看。
　　闷油瓶已经坐在了床边，还穿着当初进青铜门前的那套衣服。衣服早就已经破破烂烂了，上面全是灰和土，还有一些深褐色的血迹。整个人消瘦了很多，眉宇间居然出现了一丝疲倦。
　　他正捂着胸口，见吴邪一脸紧张盯着他，淡淡道：“没事。”
　　吴邪撇撇嘴，鬼才相信这家伙的话。不过他也知道，就算此刻冲过去拧着他衣服大骂，这家伙也只会无所谓地别过脸去。
　　他蹲下来，把闷油瓶的衣角撩开，仔细检查了一番，确定没有明显的外伤才道：“小哥，你先洗澡，我去弄点吃的。”
　　闷油瓶默不吭声，点了点头。
　　
　　吴邪一溜烟跑下楼，钻到厨房找食材。
　　厨房里什么都没有，半夜三更的也没地方能买到东西。他低咒了一声，只好下了一大碗担担面，又特意多放了两个鸡蛋。
　　那家伙看上去更单薄了，脸白得像一张纸，必须得好好补一番。吴邪很怀疑，那家伙是不是快把自己的血都放干了。
　　干脆明天就带他去楼外楼好好打一顿牙祭，晚饭再叫王盟出去弄些大鱼大肉什么的回来，再加点药材，最好把他补出鼻血来。
　　他又想了想，找了几根葱切碎了洒上，嘿嘿，这样就更香了。
　　
　　端上去的时候，闷油瓶已经洗好了，乖乖坐在床边。身上穿着吴邪找出来的带帽衫，看上去清爽多了。
　　他见吴邪递过来碗筷，也没有吱声埋头就吃。看来这家伙真的是饿了很久，那么大一碗面很快就见了底。
　　吴邪心中升起一丝怜惜，叹了一口气收拾好碗筷，发现闷油瓶开始盯着床头打开的红木盒子看。他走过去，颇有几分得意地说：“小哥，你的黑金古刀我给弄了回来。你怎么搞得刀都丢了。”
　　闷油瓶摇摇头，伸手把那个黑古玉拿起来牢牢地盯着，那神情专注得像在看自己的亲娘。
　　
　　吴邪凑了过去：“小哥，看什么呢。”
　　闷油瓶抬头看了他一眼，反问道：“你怎么弄来的？”
　　吴邪想起出货老头神秘兮兮说的什么“四爷”，突然一个激灵。该不会“四爷”就是陈皮阿四那个老家伙吧。他紧紧抓住闷油瓶：“你后来在云顶天宫是不是见到了陈皮阿四？”
　　闷油瓶不理他，再问了一遍：“这东西怎么来的？”
　　
　　靠，这个万年面瘫永远都是不会回答任何问题，一副神秘兮兮的样子。吴邪暗恼，又无可奈何：“出货的人说是从一个叫‘四爷’的人手上得来的。”
　　闷油瓶眼神一下变得十分冰凉。他不再理吴邪，径直站起身来，毫不客气拿过床头的黑金古刀就想走。
　　
　　吴邪赶紧抓住他。开玩笑，这家伙是个职业失踪者，让他这一走不知猴年马月才能见到。却根本没有想到，他自己似乎没有理由留下这个人。
　　闷油瓶盯了他一眼，眼神直直盯着他抓在胳膊上的手，一时间不像要走也不像要留。
　　吴邪尴尬一笑，被那淡淡的目光一扫下意识就想缩回手来，却咬牙没有松开。
　　他想了半天，才支支吾吾道：“小哥，你看你也累了，大晚上的出去找地方也不方便。今晚就先将就一下，我这床很大，挤一挤完全不是问题。”
　　说到最后，声音里已经含着一丝不易察觉的乞求。
　　
　　第二天，吴邪被一阵急促的敲门声吵醒。他从被子里探出脑袋，听见王盟的声音隔着门板传进来：“……老板，老板，潘哥来了！……老板，快开门……”这小子还是那么毛毛躁躁。
　　他看了看另一边的闷油瓶，似乎并没有醒来。于是轻手轻脚翻下床，抓件衣服披上打开门，低吼了一声：“知道了，再叫扣你工资！”
　　
　　王盟扁扁嘴，一脸委屈样儿。吴邪也不理他，径直跑下楼去。
　　潘子果然在店堂里团团转，意外的是居然连胖子都在。
　　胖子一见到他，就以一种磅礴的气势冲上来，笑嘻嘻挥动着肥爪：“小吴同志，几个月没见，倒是养得更光生了呐！胖爷就说那些传言都是屁话。得，今晚无论如何也要请我们去搓一顿楼外楼！”
　　
　　吴邪被他拍得一个踉跄。他狠狠拍开胖子的爪子，揉揉发麻的肩膀。明知道死胖子说的传言是关于闷油瓶，却假装不知道。只没好气的瞪了他一眼：“去去去，不知道你在说什么狗屁传言，大清早撑得慌！”
　　今天他娘的是什么日子，该到齐的都到了。要不是三叔那老家伙不在，还以为这阵仗是要组队夹喇嘛呢。虽然见到胖子心里着实高兴，不过这家伙是没事不出现，出现准没好事儿。
　　他心下直嘀咕，转过脸看见潘子一副尿憋不住的急样，问：“怎么回事？”
　　话刚落音就看见潘子脸色一沉，一旁的胖子也收起了嬉笑。潘子抖抖索索掏出一封信递过来：“小三爷，你看看。”
　　吴邪抽出信纸打开一看，上面只有几个十分扎眼的血字：
　　吴三省在我手上，拿天书和神玺来换！
　　
　　吴邪大吃一惊，心咯噔一下就沉到底。
　　这老家伙惹了什么破事，居然被人给逮了？！看这口气明显像道上的人干的。要知道，倒斗的人都是些玩命儿的狠角色，落在别人手里指不定要吃什么苦头！
　　他抬起头紧紧盯着潘子：“我三叔到底去了哪？”
　　潘子支支吾吾老半天，惹得吴邪忍不住破口大骂，最后才脖子一横：“三爷走之前，神神秘秘给我说要去下一个斗。我想跟去，他却不让说凶险得很。”
　　好家伙，果然是下斗去了！真是嫌命长了！
　　吴邪气得一拍桌子：“凶险得很还一个人去？！”
　　潘子哭丧着脸：“三爷就是知道小三爷你不会同意，才趁我不注意偷偷溜走的。他还留了口信，说如果有什么事，叫我找你们。”说罢，一副恨不得扇自己几耳光的模样。
　　
　　吴邪深吸一口气，敢情还真预料到了会出事儿了！老狐狸真是个不让人省心的家伙，不过，现在来怪谁已经没有任何意义。他烦躁地拨弄了一下头发：“这天书和神玺又是什么鬼玩意儿？”
　　
　　潘子嘴巴一张，一五一十把他知道的全抖了出来。
　　原来吴三省还躺在医院里的时候，他就通过一些渠道，得知道上的人都在找一个宋代南妃墓。后来这个墓被查到在山西，他等不到身上的旧伤痊愈，就迫不及待跑了过去。
　　至于这个墓为什么让吴三省那么火急火燎，道上的传言是据说这妃子有一身玄奇之术，能窥得天机。在她的墓里有两件神乎至极的宝贝，其中一个是“天书”，里面记载了不死之术，更记载了所谓的万物的“终极”。
　　
　　吴邪听到这里就觉得头大无比。他也问过闷油瓶青铜门之后究竟是什么，那个面瘫就吐了个“终极”出来。
　　想到这样，他更是一肚子鬼火，大骂道：“这不是瞎扯淡嘛。屁个不死，这个妃子自己都升天了。”顿了顿无奈又问，“那个什么神玺又是啥东西？”
　　潘子一脸无辜，掏出一本吴三省留下的古墓资料，翻了开来指着上面的草图：“据三爷说，是一个看起来像玉玺的印章。”
　　吴邪凑过去一看，差点没把舌头咬着，那图上画的分明就是自己刚收的那个黑古玉玺。
　　
　　正在这时，旁边的胖子“哇”地一声，见鬼似地瞪大了眼睛，一只手抖索着指着楼梯间。
　　吴邪回头一看，闷油瓶不知什么时候已经下楼来。他沉默地站在昏暗的背光处，也不知道听了多久。
　　他见胖子发现了他，一脸漠然地走了出来，转到前面沙发边坐下。
　　
　　胖子收回吃惊的表情，转过来挤眉弄眼一笑：“嘿，看来是我们瞎操心了，小哥原来在你这里好吃好睡的。”
　　
	
	

不愉快的组队 最新更新:2011-04-23 00:42:18


　　
　　潘子神经大条的时候能让人哭笑不得，但该清醒的时候却非常清醒。
　　他用眼角偷瞄了一眼角落里那个身影，凑到吴邪耳朵边：“小三爷，这次的事儿没个准头，保不定真如三爷说的‘凶险万分’。现在有了王兄弟，若能请得动那个人……”
　　
　　吴邪自然也明白。
　　闷油瓶是谁，道上的哑巴张，“麒麟一笑，阎王绕道”可不是耍嘴皮子得来的。若有这个家伙在，那就像吃了十足的定心丸，比王母娘娘的仙丹还管用。
　　不过，眼下怎么开口才好，自己比不得自家三叔。那老江湖虽然一身痞样，但真真在道上可是有头有脸的人物，名号一亮夹个喇嘛那是信手拈来。
　　就算是这样，自家三叔对这闷油瓶子也是客气万分，自己拿什么能请得动他。
　　
　　吴邪可没有忘记第一次和闷油瓶下斗的情形，那个时候自家三叔就对他言听计从，言语间更是多有注意。
　　难道威胁他若不跟他吴小三爷下斗，就不还他黑金古刀……吴邪想想就忍不住在心里鄙视了一下自己，那家伙只会直接丢下刀头也不回走掉。
　　
　　胖子根本没想那么多。他走过去大大咧咧一拍闷油瓶肩头：“嘿我说小哥，跟我们一起去那个什么捞子墓。我们再来一次无敌组合。”
　　所有人都转过头去紧紧盯着了他。特别是吴邪，一颗心都提到了嗓子眼。他既有点恼胖子就这样提出来，又有点庆幸。
　　闷油瓶头都没抬，像没听见似地，一个人漠然坐着，看神情是根本不打算回答。
　　胖子也意识到自己有点莽撞，却似乎没有尴尬。他转过身来装出一副哭丧的脸一摊手，然后冲吴邪使了个眼神再用手偷偷指指闷油瓶，那意思似乎在说“我不行，你上”。
　　
　　吴邪心里一阵莫名的失望，他看了看那个淡然的身影，吞了吞唾沫走了过去。
　　闷油瓶却先开了口：“行。但我有一个要求。”他抬起脸来，看向惊喜万分的吴邪，淡淡道：“要求就是，吴邪不能去。”
　　
　　吴邪一听就懵了，他停下脚步茫然问道：“小哥你说什么？”闷油瓶没理他，转头自顾自望着天花板，又一副神游太虚的模样。
　　吴邪最恨他那种万事都无所谓的态度，而且这次还是针对自己，心头一怒声音一下大了起来：“你什么意思？”
　　闷油瓶没理他，扫了胖子和潘子一眼：“你们倒是来得快。”胖子和潘子被闷油瓶那冰冷的眼神一扫，打着哈哈后退了半步。
　　吴邪一下恍然大悟。
　　敢情这万年冰山是最早知道自家三叔出事，难怪昨晚着急着要走，就是为了去拦住胖子和潘子，不让他们过来告诉自己。这家伙，居然从头到尾就打算蒙着自己。要不是昨晚他死皮赖脸把这个杀千刀的留了下来，指不定这三个人现在早就奔着那个鬼斗去了。
　　想到这里，他一股子火就蹭蹭蹭冒了上来，冲上前抓住闷油瓶的领口，咬牙切齿地问：“原来你早就打算不让我知道，就为了不让我跟去？！”
　　
　　闷油瓶盯着他，淡淡道：“你去能干什么。”
　　吴邪被他那口吻一激，气得浑身发抖。原来这个杀千刀的竟是在嫌弃自己扯后腿！
　　他能干什么能干什么？难道他就那么没用？虽然身手是差了一点点……差了很多，但是碰见个什么谜题机关要破解的，好歹也有他的功劳苦劳啊！
　　这个混蛋居然嫌弃自己。
　　
　　吴邪一口气没顺过来，被自己口水呛着猛地咳了起来，一张脸都憋红了。
　　闷油瓶神情动了动，似乎想伸手。一旁的王盟却十分狗腿的端了杯茶过来让自家老板喝下。
　　胖子见苗头不对，跳出来打哈哈：“小吴，小哥这也是关心你。”说着还用手肘碰了碰潘子。潘子接到暗示，也强笑着说：“是啊，小三爷，连三爷都着了道儿……要是你再出现个什么意外，我没办法对三爷交代。”
　　吴邪听了更加恼怒，想也没想回头怒吼一声：“没听说过自家人出事了，让外人去自己不去的！”
　　闷油瓶神色一僵，眼神飞快闪过一丝看不清的情绪。他脸色十分冷漠，挥手打掉了吴邪抓在领口的手，有点疲惫的重新坐回沙发上，再也不发一言。
　　
　　一时间屋里的气氛冰凉到了极点，吴邪觉得自己好像说错了什么。
　　眼前的闷油瓶身上散发出来一股从来没有过的疏离感。以前他也很少吭声，对什么都只是淡淡的。可他就是知道，感觉并不一样。
　　他犹豫着想说点什么，但是看着闷油瓶那拒人于千里之外的神色，张了张嘴巴硬是蹦不出来一个字。
　　
　　出发那天，潘子带来了四套装备和四张去山西的火车票。
　　在铺子吵架那天最终决定还是大家都去。
　　潘子直接就回盘口打点东西，胖子也脚底抹油地跑了，连楼外楼也不去了，走之前还嘀咕了一句：“胃寒，吃不下。”闷油瓶把黑金古刀一包，头也不回的走了。
　　吴邪曾一度担心，那家伙会不会根本不来。直到在车站看见了那熟悉的瘦削身影，才大大松了一口气。
　　
　　眼下，这个万年冰山正躺在上铺，依然不变地和天花板作神情交流状。
　　吴邪不自觉地又叹了一口气。对面的胖子终于受不了，大声嚷嚷道：“我说小吴同志，你是不是被女人甩了，从上火车到现在你都叹气了无数次了……”
　　
　　吴邪呸一声打断胖子：“鬼扯啥，你才被女人甩了！”
　　胖子不乐意了：“胖爷我身经百战，从来都是手到擒来。”说着，又直直瞧着盯吴邪的脸，吴邪被他盯得浑身直发毛：“死胖子，你盯着我看啥呢？”
　　胖子指了指车窗：“哎，我说你失恋了你还不信，你看看你那一脸衰样。”
　　吴邪一望车窗玻璃，里面反射出一张失魂落魄的脸孔，竟然觉得有几分心虚。
　　
　　切，他有什么好心虚的。活了二十六年连女人的手都还没摸过，更别说谈一场轰轰烈烈的恋爱，失恋这个词完全用不到自己身上。
　　他不过就是在一直苦恼那个面瘫的家伙。以前每次出发去下斗，那家伙虽然不爱理人，但还会吭一声，视线还会在自己身上停留一下。这次他好像彻底忽略了自己的存在。
　　这种感觉，好像完全被抛弃了。
　　吴邪心下一惊。不会吧，他一个大老爷们，居然害怕被另一个男人抛弃。他做贼心虚般往闷油瓶躺的上铺瞄过去。
　　
　　没想到闷油瓶正好也伸出头淡淡看着他，吴邪这下是真的惊到了，他不自在地别开眼，但是怎么也控制不住脸开始发烫。
　　潘子在一旁讶异道：“小三爷，你耳根子都红了，该不是感冒发烧了吧。”
　　吴邪只觉得脸似乎烧得更厉害了，他干笑一声：“空气不通，空气不通……我出去站站。”说罢，逃难似地窜到了过道，点上一根烟。
　　吞云吐雾间，他想起闷油瓶那张脸。翻山越岭时，车厢灯在他清俊的脸上投出变幻的光影，竟说不出的好看。
　　
　　天色完全暗淡了下来，火车有节奏地晃动着。
　　半夜吴邪醒过来了一次，发现自己居然不知不觉就坐着睡着了，浑身酸痛得要死。
　　其他人早就睡得个昏天暗地。特别是胖子的呼噜声，就像在表演一场盛大的交响乐，还是五音不全的那种，难听得让人想直接抹脖子。
　　
　　他抹了把脸，又悄悄往上铺望过去，没想到闷油瓶是醒着的，正直直盯着他。吴邪这一次没办法再假装没看见，只好讪讪一笑：“小哥，还没睡呢。”也不指望他会回答。
　　没想到闷油瓶直接从上铺几个动作下到地上，伸手抓过吴邪放在铺上的装备打开，掏出黑古玉玺：“吴邪，记得鲁王宫吗？”
　　吴邪一脸莫名其妙，他盯着闷油瓶，发现后者脸上难得出现了一种可以称之为认真的表情。
　　他看了看玉玺，心中模糊闪过一个念头，快得来差点没抓住：“难道这就是鬼玺？！”神鬼一家，叫法有点差别也有可能。
　　闷油瓶缓缓的摇了摇头。
　　
　　吴邪突然想起在鲁王宫，三叔曾说过闷油瓶早他们一步把鲁殇王棺椁里的镶金帛书掉了包，不出意外的话，那个鬼玺也在闷油瓶手里了。
　　这么说，那些阴兵是他拿鬼玺召唤出来的，然后他又混在阴兵队伍中走进了青铜门。这个杀千刀的，他自己召唤了阴兵，当然不会有危险。白白替他担心了那么久，真是蠢到家了！
　　闷油瓶看了一眼吴邪脸上太过明显的懊恼，破天荒解释道：“阴兵不是我召唤出来的。”
　　吴邪脑子一时没转过来：“什么？”
　　闷油瓶似乎有点无奈：“当时鬼玺掉了。”
　　
　　吴邪一愣。当时在云顶天宫，除了三叔的人，还有那个奸诈的陈皮阿四，狡猾的阿宁，几路人马混杂在一起。如果鬼玺真的丢了，根本说不清到底是谁捡到了鬼玺召唤出了阴兵，目的又是什么，而这家伙居然就敢混进去。
　　闷油瓶把黑古玉玺递给他：“鬼玺和这个神玺几乎一样，除了龙头。”
　　
　　吴邪把黑古玉凑近到眼前，上下仔细翻看着，像前几次一样并未发现奇怪的地方。他将黑古玉举高，想看看龙的下盘。
　　就在吴邪举到与自己眼睛齐平的时候，突然僵住了。从这个角度看过去，这尊黑古玉的龙头是微微朝下的，而那龙的神情，竟然变得十分的恭敬。
　　哈，这不是搞笑么，没见过龙头朝下的玉玺给皇帝用。谁无聊会雕个这玩意儿出来，难道是嫌自己命长。
　　
　　吴邪皱着眉，仔细想了想：“小哥，这个神玺和鬼玺肯定有联系。”
　　闷油瓶“嗯”了一声，淡淡道：“说不定，鬼玺就在绑吴三省的人手里。”他顿了一下，转过头看着吴邪，微微叹了口气：“吴邪，这次一定要小心。”
　　吴邪呆呆地看闷油瓶，那双一向淡漠的眼睛，此时黑得发亮，里面似乎藏着万千汹涌的情绪。
　　
	
	

看不见的路 最新更新:2011-05-04 20:13:14


　　
　　吴邪一行人下了火车，没有停留就直奔南妃墓。
　　这个宋代南妃墓位于古代的河东之地，也就是现在山西恒山境内。恒山人称“北岳”，巍峨雄伟，地势险峻，一百零八座山峰傲然挺立，东西横贯延绵150公里。高山峡谷内更是瀑布成群、飞龙吐玉，充满了神尽色彩，自古就是道家修行之地。
　　地方是不错，云山雾绕的非常适合死后继续“修仙”。不过想想那妃子一个女人埋在满是臭道士的地方，指不定也躺得十分不爽。
　　
　　拿着吴三省留下的简易地图，吴邪一行人换了辆大巴摇晃了八九个小时，中途又转上一辆当地的土中巴又颠簸了五六个小时，下车后还摸着走了一段山路，才到了地图上标注的“村”。
　　这村镇着实小得可怜。大白天的街上就看不见几个人影，家家闭门落户。潘子找到一家简陋的招待所，好歹算有了个落脚的地方。
　　四个人连着几天在村镇上转悠了好几圈，都没有找到进山的路。
　　他们也找村民问过，个个都摇头摆手。稍微上了一点年纪的都是一脸惧色，像避瘟一样赶紧躲掉，而后又在不远处偷偷打量他们，三五成群地指指点点，让人胸□活憋着一口闷气。
　　
　　这天，吴邪等人又一无所获回到招待所，点了一桌饭菜打算填饱肚子。那跑堂的估计也把他们几个认熟了，站在一旁搭话：
　　“哟，几位大哥是出来看风景的吧。”
　　眼下虽然已是四月天了，但在这大山里头全是深褐色的乱石，大量光秃秃的树枝缠绕在一起，绿毛都没有几片。更别提地上青黄色的杂草上全是畜生的粪便，再加上今天阴风阵阵，一副要下雨的模样，也不知道这人是在逗乐还是在挖苦。
　　他见没人搭理，嘿嘿自顾自地笑了一声，突然压低了声音说：“几位其实是出来摸东西的吧。”
　　吴邪和潘子一惊，筷子差点都掉地上了。连闷油瓶也抬起头，意味不明的看了过去。胖子动作最快，一拍桌子站起来扯着嗓门嚷到：“小子，你瞎说啥呢？！”
　　那跑堂的也不惊慌，脸上堆满了谄笑：“哎哎哎，几位爷不要动怒，我没别的意思。我只是看见几位都转了好几圈，真看风景也看够了。”他眼珠子一转，“再说，个把月前来了一个精瘦的老爷子，也和你们一样打扮。”
　　
　　难道是自家三叔那只老狐狸？他果然来过这捞子南妃墓。
　　吴邪心思忍不住翻腾，面上却滴水不漏，转头和潘子交换了一个眼色。
　　
　　那跑堂的继续说：“当时我就叫他不要进山。外面来的人不知道，这座山邪门得很，我们都是听老一辈说的要死守秘密，不然会遭受诅咒……”
　　说到这里，他停了下来，双手不停搓来搓去。吴邪听到一半正在不爽，潘子却很上道的塞过去一个烟盒。他一瞄，里面红红的一沓，不知道放了多少张主席头。
　　切，还诅咒呢，看见票子命算个屁。
　　
　　那家伙也不再绕弯子：“这山里说有一座古坟，埋的是个冤死的妃子，半夜经常能听见山头呜呜的鬼哭声，还有人见过没头的影子走路。那老爷子问了进山的路就走了，后来也不知道出来没。”
　　说着，就指了指门外面：“就是这条，一直往里面去。”
　　吴邪望过去，满山都是荒草和乱石，根本看不出来哪里有道。他怀疑地看了那家伙两眼，这人该不会是在装幺蛾子吧。
　　那跑堂的见众人满脸疑惑，压低声音阴气沉沉地说：“据说，那条路是通往阴间的黄泉路，白天是看不见的。”
　　
　　半夜里果然下起了雨。黄豆大小的雨点急促地砸下来，噼里啪啦直作响。
　　吴邪被“哐啷”一声响动惊醒。他睁眼一看，呼呼的狂风把窗户吹打得来回猛晃，外面树枝被吹得东摇西晃，张牙舞爪地乍看过去像是群尸乱舞。
　　
　　吴邪低咒一声，凉风夹着湿气直往脖子里灌，让人不禁打了一个哆嗦。他拉拢被子正想继续睡，适应了黑暗的眼睛却一下就瞄到了在窗帘后，一具鬼气森森的影子直直挺立着。
　　他头皮一炸，妈呀，那角落的玩意儿是人是鬼！
　　一时间全身的血液都停止流动了。自己心里素质可没有好到能当那玩意儿不存在，蒙头睡他的大头觉。
　　他咬咬牙，抖抖索索摸出装备旁的军刺捏在手里，踮着脚慢慢靠了上去。
　　凑近一看，居然是闷油瓶。靠，这家伙大半夜不睡觉，站在窗边装鬼吓唬谁呢。
　　
　　吴邪勃然大怒，扯住他衣服就想开骂。闷油瓶回头望了他一眼，迅速做了个噤声的动作，又向外望了过去。
　　吴邪也好奇地转身去看。这一看直接惊出一身白毛汗，要不是闷油瓶在身后扶住了他的腰，差点一屁股坐到地上了去。
　　
　　原本寂静的山里出现了一大片浓雾。
　　远远望去雾里面黑影幢幢，似乎有上百号人混乱的挤在一起。突然，凭空响起一声青铜号角，阴沉地像从地狱里发出来的。
　　那一大群人影瞬间就列成了长长的队伍，开始不快不慢地向深山里移动。每个人影似乎没有重量，轻飘飘的像是吊着脚在走，样子十分诡异。
　　呜呜的号角声越来越远，队伍里的呜咽声越来越响，像几百张嘴在悉悉索索说话。
　　
　　吴邪哆嗦了半天，才蹦出一句：“什么东西？”闷油瓶没有回答，推开他丢下一句“去叫胖子他们”就跳窗而出，消失在茫茫大雨中。
　　吴邪下意识就想跟着跳出去。
　　这家伙上次就是混在阴兵中走进了青铜门，以为再也回不来了。那种心神俱裂的滋味，尝过一次就不想有第二次。
　　他强忍了忍，拖过装备，一脚蹬开隔壁屋的门，拉上胖子和潘子就追了出去。
　　
　　山里的路本就难走，天上乌云低压，伴随着狂风吹得人心里直发凉，豆大的雨点砸在眼里，更看不清脚下的路。
　　吴邪几个人追上去时，一眼就看见闷油瓶那瘦削的身影。他正猫着腰，不远不近地跟在那队伍后面。
　　潘子一看这阵势，差点大叫出来，旁边的胖子赶紧捂住了他。闷油瓶回身看见他们，把手往每个人身上一抹，吴邪就闻到一股淡淡的铁锈般的味道。他紧接着打了一个手势，所有人尽量放缓了呼吸。
　　
　　雾气越来越浓。
　　山里头全是涌动的黑影，靠近了看这些影子都十分畸形，有的只有半个脑袋，有的多出一只手，还有像蜥蜴在地上扭爬，大多数只能勉强看出是个人形。
　　吴邪四周全是影子，他恍恍惚惚踩不到实处，每一步下去好像陷进了一片虚无中，抬起来又耗尽了全身的力气。
　　随着队伍的前进，一些影子居然从他身体里直接穿了过去。
　　这种感觉非常难受，阴寒的气息从毛孔里钻了进去，血液慢慢似乎都凝固了，从牙关到四肢无一不开始发抖，身体也越来越僵硬，整个人像赤身露体陷在巨大的冰窟里。
　　冷！真的很冷！
　　他咬牙甩甩头，试图让自己尽量保持住自后一丝清明。眼前已经开始发花，眩晕的感觉越来越强烈。
　　就在他再也撑不下去时，一只略微冰凉但却温暖的手伸过来握住了他。
　　吴邪一下就清醒了过来，看见旁边那个不知何时出现的瘦削身影，再感觉到手掌中湿热的温暖，竟觉得全身一下都暖和了过来。
　　两人周围的黑影已经不再靠过来。他想悄悄挣脱开牵着的手，另一只手的主人察觉到他的意图，牢牢一下握得更紧。
　　
　　等到天大亮，黑影已全部消失。出现在吴邪他们眼前的，是一副像被剑直直劈开的巨大山壁。
　　山壁被昨晚暴雨砸得半壁滑了坡，露出来的黄泥土下，隐隐伸出来了一段巨大的黑色石雕龙爪。
　　闷油瓶一个借力飞身，抓住突出的树枝与岩石，几起几落攀上那石雕龙爪。
　　他在龙爪上蹲下细细看了很久，又站在龙爪高处四下望了望才跳了下来。啧了一声皱了皱眉，说了一句“龙抬头”。
　　龙抬头，风水学上的大吉之地，属王侯将相一类命格极为尊贵之人才能入葬的地方。
　　
　　胖子闻言大喜：“已经找到了南妃墓？”也不等人回答，自顾自地检查起装备来，还哼上了小曲儿。潘子也是满脸喜色，配合着胖子开始准备打盗洞的工具。
　　吴邪心下也十分高兴，却没忘记昨晚闻到的那股铁锈味儿。他仔细一瞧，那家伙手上果然有一道新伤口，赶紧掏出装备里的药粉。
　　
　　闷油瓶任由他在手上捣鼓，又看了一眼四周才开口道：“虽然是龙抬头，但被人点成了潜龙之地。”
　　吴邪一听，也直直皱起了眉。
　　“潜龙”是指飞龙被镇压在地，“潜龙在渊”更是大阴大煞的风水格局，普通人都不会用来当墓地，更不说是皇宫贵族。被埋在这种地方的人，不说泽被后人，自己都难以超生。
　　这个妃子到底得罪了谁，死后被弄成这样。
　　
　　闷油瓶来回走了一圈，用脚在地上踩出几个印子，示意这里就是下铲的位置。胖子和潘子也不含糊，两人轮换着飞速下铲，没一会儿就挖出来一个盗洞。
　　连滚带爬走了大半夜，又连着下铲，铁打的人都受不了。潘子一屁股就坐在地上，撩起衣角不停擦汗。
　　胖子叉着腿，抽了一口烟：“我说小哥，昨晚那是什么玩意？胖爷我见过那么多粽子都不虚，就怕这些个摸不着的东西。说起来，上次你混在阴兵里……”说着顿了一下，笑嘻嘻地看了吴邪一眼。
　　吴邪尴尬的别过脸，满脸愤愤之色。
　　又来了！每次说到这事，大家都要看他。只不过现在想起来，当时他的表现也确实很丢脸。
　　那个时候，所有人一看青铜门关上了，全部都争先恐后躲着食人怪鸟的袭击往外跑。只有他不要命的冲出岩缝，扑到青铜门上去死活不肯离开。要不是胖子硬把他拽着跑出了老巢，吴小三爷恐怕现在只剩下白骨架子了。
　　
　　吴邪在心里把胖子的祖宗集体问候了一遍。他装作没看见那个戏谑的眼色，转过头去好奇地问：“小哥，昨晚那个难道也是阴兵借道？”
　　闷油瓶深深看了他一眼，摇摇头：“百鬼夜行，专吸人精气。不过跟着它们能找到墓穴。”
　　
　　胖子和潘子相互看了看，都露出一脸灰溜溜的难看神色。胖子还摸摸脖子，嘟哝了一句：“妈的，符也不管用啊。”
　　吴邪在一旁幸灾乐祸，学着胖子刚才挤眉弄眼的模样：“你精气多着，被鬼多吸几次也没有损失。”
　　说着，他想起那握了一整晚的手，抬头去看闷油瓶。后者正用一种让他心慌的眼神瞅着他，笑声一下就哽在了喉头。
　　
	
	

番外：开口的欲望 最新更新:2011-04-06 21:27:18


　　
　　我叫张起灵，道上喊我哑巴张。
　　当然，我不是真哑，只是不怎么说话。这大概和我所干的活儿有关，我是个倒斗的。民间说法，叫土夫子，官方说法，叫盗墓贼。你见过谁对棺材里的死人喋喋不休说话的。
　　
　　从我有记忆起，我就不停从一个斗下到另一个斗，小半为生活所迫，大半因为寻找。
　　我在寻找我丢失的记忆，那份记忆跟什么有关我不清楚，只是我知道它对我而言非常非常重要，我隐约觉得如果我没能尽快想起来，会十分后悔。
　　也许，那份记忆已经重要到了超过我的命，我的一切。
　　
　　我也曾经试图刻画出一个不会倒斗的张起灵，但是脑海一片空白。
　　我想不出那样一个张起灵，会哭，会笑，会侃大山，会有朋友，会有一个普通人所拥有的一切喜怒哀乐。
　　我只有一句“麒麟一笑，阎王绕道”――连笑都是那么让人恐惧啊。
　　
　　斗下的日子很漫长，我见惯了每支“夹喇嘛”的队伍为了绝世明器彼此陷害，为了某个荒诞的传说反目成仇，上一刻还是背对背，下一秒就红刀子出。
　　比鬼神更可怕的人心，连鬼神都掌控不了。
　　所以，对着亡命之徒，更无话可说。
　　
　　偶尔会厌倦，拒绝下斗。这样的漫漫日子更难熬，不下斗更没人会来找我，白天一个人走在喧闹的都市，身边人来人往，没有人会走过来拍一下我的肩“hi，真巧”；晚上躺在破床上，望着天，连星星都能被人们编撰成这颗是那颗的兄妹。
　　好像被这个世界彻底隔绝了。
　　
　　于是无话可说，只好又下斗，又见到那些让人作呕的残忍，继续无话可说。
　　好像成了一个解也解不开的结。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　后来，在一次去秦岭的斗中见着一个人。
　　这人一看就不是道上的，青涩得很，有一股未沾染过血腥的干净和对新奇事物的冲劲。
　　他不认识我，自然没听过我的外号，一直不停冲我说话。
　　什么“小哥贵姓”、“这刀真好”乱七八糟一大堆。我勉强嗯了几声后，嫌他太吵转过头去不再理他。而他真不再说话后，又隐隐觉得有点失落。
　　
　　这个家伙身手真的很差，偏偏好奇心还重。在斗里几次三番惹出些难对付的家伙，为大局着想，我不得不紧紧跟在他身后，一次次把他救回来。
　　
　　后来，这家伙居然一下斗就站在我附近，和陈皮老头儿那种队伍不同，他们靠我保命，而这个家伙，我知道他是信任我。
　　
　　信任真是个奇妙的词，后来不管我从阿宁公司那方出现，还是和黑眼镜在一起。这个家伙即使在脸上表现出多大的失望，最后依然一心一意信任我。
　　
　　没见过这么天真的人。
　　
　　这家伙下斗时不仅爱和我在一起，在地上还喜欢不停和我说话。
　　虽然十句有九句我都不会回答，因为那些问题都很傻。
　　比如“小哥你喜欢吃酸的还是辣的”、“小哥你喜不喜欢看动漫”、“小哥你喜欢小鸡内裤啊”。但他仍然锲而不舍。
　　
　　后来大概是看不惯他露出的失望又苦恼的神情，偶尔我会回答几句，他就像得到了天大的恩赐一般，笑得眼睛里全是光彩。
　　
　　那样子让人觉得有种莫名的暖意。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　云顶天宫一战，元气大伤。从青铜门出来的时候，我已是强弩之末。
　　
　　青铜门并不是一切的终结，我得知道上那些家伙已经开始了行动，连吴三省都着了道。想起那个天真爱笑的家伙，竟然觉得十分心慌。
　　肚子很饿，身上没钱，强撑着走了几天路。要不是一定要尽快赶回去的念头支撑着，我想我已经倒在了某段路边。
　　
　　那个天真爱笑的家伙，想要见到他，想要保护他。那种欲望是除了一定要找回失落的记忆之外的，第一次从心底生出来的其他的念头。
　　
　　最后，在用尽最后一口力气走到那家伙的古董铺子，勉强跃上了二楼。
　　
　　后来。后来生活又恢复了同往日下斗的日子一样，不过似乎又有了一点不同。
　　那个家伙依旧会和自己站在一起，会聒噪地问东问西。我慢慢尝试着去理会，竟然觉得有一种淡淡的快乐。
　　
　　那家伙还会偷偷不停地看自己，那目光，藏着的似乎就是一种叫“关心”的东西吧。
　　我渴望那些东西，急切地想要更多；更渴望着一些自己也说不清楚的更深的东西。
　　
　　那会让我觉得我不再是孤独一个人，
　　
　　让我觉得我和这个世界终于有了一丝联系。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　后来的后来。
　　
　　我每一次都会不停地，反复地，用力地嘶吼：
　　吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……
　　吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……吴邪……
　　
　　好像终于抓住了这世界上最最深刻的自己。
　　
	
	

下斗与琴祭 最新更新:2011-04-06 21:30:15


　　还未等吴邪看个明白，闷油瓶早已若无其事地收回眼神，抓起装备站了起来。
　　一行人默契的迅速组队，闷油瓶率先翻下了盗洞，胖子随后，吴邪摸着凹凸不平的土壁跟着爬了下去，最后是潘子。
　　
　　还别说，胖子这家伙时常不靠谱――比如在鲁王宫墓道里那个无以伦比的屁――不过他“摸金校尉”也不是白叫的，这盗洞的功夫就比他吴小三爷高出几大截，标准的45°斜向下既不会浪费时间，爬起来脑袋也不会充血发晕。
　　
　　吴邪乱七八糟地想着，一不留神就撞到了前面的屁股墩上。胖子嗷一声大叫：“天真同志，我知道你崇拜胖爷我，但也不用偷偷摸我屁股吧？！”
　　吴邪顿时觉得恶心死了，反吼回去：“扯了吧你，不是你突然停下来我能撞上！”
　　胖子翻了个白眼，用手指指前面。
　　
　　闷油瓶已经停了下来，用手抓起一把土仔细看着。吴邪伸长了脖子，那土居然是血一样的死红色，湿嗒嗒正滴着血水，让人看了很不舒服。胖子下巴都惊掉了：“咋回事儿的，下铲子的时候都不是这样。”
　　闷油瓶皱眉啧了一声，甩甩手继续朝前，到了洞底一个掠身就跳进了墓里。
　　
　　这是一间耳室，四四方方并不大，四处随意散落着一些器皿的残片。耳室后方有一条黑漆漆的甬道，不知通向哪里。
　　一行人小心摸着进了墓道，照例是闷油瓶打头。
　　胖子换到最后断尾，照他的说法是再不想被小吴同志摸屁股。
　　
　　潘子一路打起好几个折子扔到两旁的长明灯里，整个墓道就亮了起来。墓道两旁都有精美的壁画，这类东西一般都是描写墓主生前的光景，最后当然就是羽化升仙之类的。
　　吴邪扫了一眼，觉得壁画似乎有些不同。凑近了一看，上面画的是些莫名其妙的东西。
　　第一幅画着三尊神仙，一个面目狰狞，一个动物头，一个俊美异常。
　　第二幅画上的三尊神仙诡异地没了头。
　　第三幅画了一张大河在天，日月在地。
　　后面的画内容都差不多，主体都是一个人，手臂高举，下面跪着一地的人。有时是在战场，有时是在朝堂，有时又是在祭祀。
　　
　　啧，妃子墓里面不是应该画些仕女图之类的嘛，什么粉黛扑蝶，红薯手黄藤酒，美人儿十八摸……啊错了错了。这个南妃还真是与众不同，画的东西让人摸不着头脑，而且上面一个女人都没有。
　　
　　胖子催促吴邪赶紧走，他们加快了速度又走了十来分钟，到了一处空间更高更宽的回廊处，两边的装饰也考究得多，全都是黑古玉。依照以往的经验，这已经进入主墓区了。
　　果然回廊尽头，赫然出现一道玉石封门。
　　
　　这扇封门十分高大，是由上乘的黑古玉打造，质地通透，上面有九环铜门钉。封门左右各有一尊镇宅阴兽，浑身漆黑，也是黑古玉所造。
　　胖子兴奋地两眼发光，擦擦手啧啧道：“别看这妃子不知名，绝对是个肯定很受宠的主儿。看这气派，比皇后都风光。”
　　
　　吴邪过去查看了一下封门，机关并没有被破坏掉，难道自家三叔不是从这里进去的。他暗自疑惑，低头去找开启封门的机关。
　　胖子等得不耐烦了：“直接炸开得了。”
　　吴邪“呸”了他一口：“你不是说北派最注重规矩，猴急成那样。”他想了想，又低头在最可能的地方摸来摸去。
　　
　　壁上门下两侧雕饰，最后摸到镇宅阴兽，把它从头到脚摸了个遍，连嘴里都没放过。封门还是纹丝不动。
　　一旁的胖子都准备开始装火药了。吴邪无奈回头一瞅，看见闷油瓶站在一旁毫不在意地发呆，把求助似的目光投向他。
　　
　　闷油瓶转头盯了他一眼，沉默着走到阴兽旁，用他那奇长的二指敲了敲。最后一伸手探向阴兽腹下的那/话/儿……使劲一按。
　　就听见轰轰轰机关转动的声音，黑玉封门缓缓开出一道逢。
　　众人张大了嘴。不能吧，这个机关设计得也太变/态了！
　　
　　一行人从门缝里闪了进去，里面漆黑一片。
　　他们小心翼翼地向前挪动，手里的风灯根本照不出多远，四周都是一片虚无。走出好长一段，居然没出现任何陪葬品。
　　吴邪越走越心慌，如果不是隐约能看见前面闷油瓶的背影，他说不定早就退了回去。
　　潘子紧张地吞了吞唾沫：“小三爷，我们都进来好一阵子了。”
　　
　　这主墓似乎大得骇人，阴森的黑暗放佛能悄无声息地吞噬一切。
　　
　　闷油瓶停下来，想了想拿着风灯退回到封门处，就着微弱的亮光，在墓壁上摸索着。
　　胖子跟了过去，好奇地问：“小哥，你摸啥呢？”
　　闷油瓶指了指墓壁下方，胖子蹲下去用手一摸，一条深深的沟槽，里面有润润滑滑的凝固物。胖子眼睛一亮，是地龙！他迫不及待地掏出根折子，刷地点燃扔了进去。
　　就见那地龙沿着墓壁攀延开来，整个空间顿时明亮了起来。
　　吴邪等人大吃一惊，眼前根本不是墓室。
　　
　　这里空间天圆地方，像一个气势宏大的古祭祀场。
　　祭场正中耸立着一个气势磅礴的高台，正面有玉石台阶登上去，顶部似乎放着什么东西，距离太远看不清楚。
　　高台的上空，九条腾龙做怒吼状，相互盘绕。龙的尾部和山壁联在一起，看样子这龙本就是山石，是能工巧匠用阴刻的手法雕出来的。周围有十二根黑古玉雕成的玉柱，每根上面都用繁复的手法雕刻了图腾和咒文。
　　
　　最让人惊讶的是，周围山壁上一层一层被挖出窟篓，摆放着真人大小的石雕天女。
　　这些天女身姿曼妙，有手持箜篌作旋舞，有反弹琵琶，有怀抱竖琴等；身上的衣裙如游龙惊凤摇曳翻飞；项饰臂钏都是上等的古玉镶嵌，似能在起舞时叮当作响，别有一番清韵。
　　天女赤脚踏着各色祥瑞之兽，有大鹏负日神翅展，有迦陵仙鸟舞蹁跹，有八部天龙金光闪，有入海蛟螭浪中潜，所有石像都朝着一个方向绕窟飞翔。
　　
　　潘子大张着嘴：“这也太神奇了，看样子半壁山都被挖空了”，还一脚还踩到了后面的胖子。
　　胖子也先是一惊，不过瞧那表情倒是喜色更甚，他回了潘子一句：“依胖爷我摸金十载的经验来看，这南妃的宝贝多着，这趟真值！”他跑到最近的一座天女像前，差点没把整张脸贴上去，那色迷迷的模样就好像传说中调戏女娲的商纣王。
　　
　　吴邪也靠近了去看那些天女。
　　不知是不是错觉，这些雕像的虽然貌美异常面带微笑，但表情十分空洞。而且因为太逼真，连皮肤上细微的皱纹和毛孔似乎都清晰可见，乍一看更显出毛骨悚然的怪异。
　　
　　闷油瓶绕着山壁朝前走去，吴邪跟了上去。他见闷油瓶在每座天女像前停下敲了敲，忍不住问道：“小哥，石雕有什么问题吗？”闷油瓶顿了一下摇了摇头。
　　他们绕着山壁走了一圈，除了来时的封门，没发现任何其他的墓室或出路。
　　
　　回来时，胖子还在立在刚才那座天女雕像前。突然，他掏出小刀就想去把天女身上的玉饰抠弄下来。
　　闷油瓶低呵一声：“别碰。”吴邪和潘子反射性地就去拉住了胖子。
　　胖子回头，迷惑地摸摸脑袋：“小哥，掏一个玉佩，不用那么紧张吧？”他又开始老不正经，“难道胖爷我掏了这些石头人的东西，它们还会活过来……嘿要真那样，我就给她们唱歌。”
　　闷油瓶沉默了一下：“这些是人祭。”吴邪吓了一跳：“小哥，你是说这些都是死人做成的？”闷油瓶摇摇头，声音多了几分阴沉：“不是死人，是活人。”
　　
　　胖子“妈呀”一声，跳着就远离了好几步。
　　
　　活祭，是指在人活着的时候，就向身体里灌注一种不朽不腐的特殊液体，固定好姿势，把人沉到泥土灰浆中制作成活人俑。在整个过程中，被用来制祭的人都不会死，只能绝望又怨毒地看着自己身体不能动弹，慢慢在封土后窒息而死。
　　这是一种非常残忍的祭祀方法，通常是用来镇压上古凶邪之物。秦汉之后就逐渐摒弃，没想到在这宋南妃墓里能见到。
　　
　　吴邪抬头望了一圈，迟疑道：“难道这些人祭是用来祭那高台上的东西？”
　　闷油瓶目光死死盯着高台。他打了个组队的手势，把黑金古刀抽出来，缓步向祭台中间走了过去。
　　一行人随玉石台阶越走越向上，行进的速度也越来越慢。到最后几步，打头的闷油瓶已经微微躬下了身体，把黑金古刀横在了胸前，胖子和潘子早就掏出了手枪。
　　吴邪也紧紧握住自己那把56式三菱军刺。
　　越燃越暗淡的地龙，发出“噼啪”一响，照得一切鬼影重重。
　　
　　最后终于上到了高台顶端。
　　
　　一张白玉古琴。
　　静静躺在半人高的黑古玉石桌上，
　　像在等待千年不见的主人，
　　再次弹奏出清丽的古曲。
　　
　　众人均一愣，连闷油瓶也微微有点疑惑。胖子和潘子嘿嘿一声讪笑，马上放松了下来，潘子还撩起衣角擦了擦汗。
　　
　　他哩个去的，果然人吓人最吓人。
　　吴邪也呼出一口气，下斗那么多次，自己早不算菜鸟了居然也跟着一惊一乍的，都怪那家伙摆出一副拼命的架势。
　　
　　
	
	

意想不到的二重门 最新更新:2011-04-23 21:38:55


　　
　　几个人面面相觑，还是潘子最先打破沉默：“小三爷，这里就一张琴，没别的了。”言下之意就是这里没有古怪了，要有也在那琴上。
　　
　　吴邪回过神来伸手去碰了碰琴身，发现那张白玉古琴是半镶嵌在石桌内的。他又蹲下身去看那石桌四周，光滑如镜，什么都没有。
　　闷油瓶也蹲了下来，用手敲了敲石桌，摇了摇头表示没有机关。
　　
　　吴邪站起来，又去看那张白玉古琴。突然他发现在琴侧处有一个微微突出的圆形按钮，他想也没想就伸手按了上去，只听见细细“咔”的一声，在安静的空间声音十分突兀。众人吓了一大跳，连闷油瓶也警觉地四下望了望，见没什么古怪才把注意力放回到琴身上。
　　再看那白玉古琴的琴头上已经露出来了一个形状极不规则的孔洞。
　　
　　胖子迫不及待地伸长脖子，看了半天十分失望，骂了一句：“坑爷的，里面什么东西都没有。”说完，还伸出手指去掏了掏。
　　吴邪也凑了上去，里面确实没有东西，他烦乱地拨了拨头发，牢牢盯住琴上那个孔洞。
　　啧，越看越让人生气，直想找什么东西给塞上去。
　　以前大学里一个古板的老教授讲到万物之道就是“阴阳之道”，什么“有一个洞就必有一个填洞之物”，惹来一群狼血沸腾的大学生哄堂大笑。
　　那老学究居然一脸淡定又鄙视地补充道“我说的是钥匙和钥匙孔。”
　　
　　吴邪突然一个激灵，反手掏出身上的黑古玉玺。压住心下莫名涌起的紧张感，他吞了吞唾沫，小心翼翼把玉玺变换着合适的角度，慢慢倒着放入孔洞。玉玺上龙头的造型和孔洞契合得一丝不差，最后只留了四方底座在外。
　　吴邪捏住底座，微微向右一拧。
　　
　　只听见琴身微微“咔”一声，自石桌中升了上来，雁足处弹出一个暗格。
　　胖子一拍大腿，大呼一声“神了”，连潘子也惊喜地看着他。
　　
　　吴邪松了口气，抬起头意外地发现闷油瓶正以一种深邃的目光盯着他。闷油瓶见吴邪抬头，收回了目光，用那奇长二指，小心翼翼夹出暗格里的东西。
　　
　　那是一张金丝绣成的锦帛，上面写满了看不懂的文字和符号，仅能看出有很多汉字写的数字穿插其间。
　　吴邪勉强认出抬头几个字“月舞调”。他想了想，不确定地说：“古时候有《碣石调&#8226;幽兰》的文字谱，相传《幽兰》又名《猗兰》，就是孔子老头所作的《猗兰操》。如果我猜得没错，这应该是一份古琴减字谱。”
　　
　　胖子一听乐了：“难道这是叫爷爷我弹琴给你们听？”
　　说着就摇头晃脑摆出一副沉醉的抚琴之姿，一身胖肉还跟着不停抖动，那样子说有多猥琐就有多猥琐。
　　潘子难得大笑出声，连闷油瓶都抽动了一下嘴角。
　　吴邪边笑边拍着胖子的肩说：“就冲你叫丧似地的嗓音，你的琴声只会更加泣鬼神。”
　　胖子不乐意了，他呸了一声：“胖爷我是纯正的京腔，弹出来的也是纯正的秦汉。”说着，就往那琴面上一抚。
　　
　　闷油瓶根本来不及阻止，那白玉古琴随即发出一阵难听的噪音。
　　
　　气氛一时间有点凝固，似乎又没什么怪异发生。众人正待松一口气时，突然一声惊心的声音响了起来，在这封闭的空间里听得十分清晰。
　　……咯……咔…………
　　闷油瓶脸色一变，迅速四下一扫，最后往那些天女身上望过去。
　　潘子和胖子也不笑了，马上掏出已经收起的枪，紧张地跟着望过去。
　　……咔……咔嚓……嚓……
　　让人心惊的声音已变得十分明显。
　　
　　那是山壁最底层的天女逐渐开裂的声音，附着在表面的雕石块正噗噗直往下掉。
　　随后第二排的天女石像也跟着开裂，咔嚓声越来越大。最后所有的天女石雕块都开始往下掉，似乎整座山都在跟着抖动。
　　等吴邪回过神来，底层一排的天女已经裂开出一个似鬼非人的活女尸，半腐烂的躯干黑糊糊的，狰狞地尖叫一声就往高台飞扑而上。
　　
　　闷油瓶大吼一声“跑”，众人才如梦初醒般向石台下飞奔。
　　吴邪反手将琴谱塞进裤兜。他犹豫了一下，一咬牙操起琴身往装备里一塞。
　　回头一看，前面几个人已经冲下了半层高台。
　　
　　闷油瓶一马当先。胖子跟在后面，边呼哧跑边大骂：“他爷爷的，这些石头玩意儿怎么说出来就出来！”
　　潘子三步并两步：“还不是你去碰那鬼琴。”胖子呸了一声，说：“小吴同志也碰了呀，合该胖爷我倒霉？”潘子没好气地道：“那是她们听了你的琴声还不够，闹着要出来听你唱歌。”
　　没想到胖子真的想了想：“哎，我还真说过她们活过来就唱歌的。说不定胖爷我唱了她们又躺回去了呢。”
　　
　　说着，他居然扯着嗓子开唱：“……你是我的情人，像玫瑰花儿一样的女人，用你那火火的嘴唇，让我在午夜……无尽的销/魂……”
　　吴邪在高台上听见胖子的歌声，差点没疯掉。
　　这个该死的胖子又开始不靠谱了，那鬼哭狼嚎的声音似乎让天女发出了浓烈的怨念，一瞬间出来得更快了。
　　
　　闷油瓶最先到达平地。
　　他手里黑金古刀一挥，冲着最先出来的那具活女尸拦腰斩过去。没想到“当”地一声像砍在了坚硬的金属上，只砸得那女尸后顿了几步。
　　那活女尸手一伸，飞扑上来勾住了闷油瓶的肩，两只黑骨碌的眼泛着凶光，露出獠牙就往他脖子上咬。闷油瓶把黑金古刀往她嘴里一塞，掐住那女尸的脖子，反手一扭。只听得咔嚓一声，那女尸的头被折向一个诡异的角度，就不再动弹。
　　胖子和潘子手里拿着枪，对着另外几具扑上来的活女尸砰砰几声，轰掉了它们大半脑袋，里面黑黄的脑浆四处横飞，一股腥臭的味道蔓延开来。
　　
　　三个人几番配合，渐渐退到了封门处。
　　
　　吴邪还没跑下高台，一具活女尸便跃上来拦趴在玉石台阶上，冲着吴邪狰狞地尖叫，却没立即扑上来。
　　吴邪紧紧握着三菱军刺，和她对峙。另一具活女尸从玉石台阶的侧面偷偷爬了上去，从他背后扑了过来，一口咬在了他肩头上。吴邪疼得大吼一声，先前那具女尸也趁机一跃而上，狠狠咬在了他的腰上。越来越多的活女尸朝他扑了上去，瞬间就把他的身影埋没了。
　　
　　闷油瓶听见吴邪的惨叫回头一看，眼中露出难得的一丝惊惶。他丢下一句：“你们先出去！”迅速转身一路打飞好几具女尸，直奔向高台。
　　潘子也想跟回去，胖子一拉他就闪出了黑玉封门。
　　刚退出去，几具活女尸便撞到门上。不知道碰到了什么机关，厚重的黑玉封门竟然轰轰地合上了。
　　
　　闷油瓶折回到玉石台阶后，打飞几具咬在吴邪身上的活女尸，拧起他就往高台上跑。此时，整个山壁的天女几乎都已经变成了活女尸，高台之下黑压压一片，争先恐后扑过来。就算封门没关，想要杀出去也是难上加难。
　　
　　吴邪忍住疼，踉踉跄跄边跑边说：“小哥，高台上没路。”闷油瓶没吭声。
　　他忍不住沮丧地说：“小哥，你不该回来。”虽然心里隐隐又有点高兴，但是犯不着多个人陪葬。
　　闷油瓶拉住他的手一紧，低吼了一句：“闭嘴。”
　　两人跑到高台之上，身后的活尸群也越逼越近，那争先恐后的模样是不把眼前的两个食物撕烂，就不会善罢甘休。
　　完了，天也有绝人之路，看这样子今天是要交代在了这里。不知道被撕成碎片好，还是干脆跳下去摔死来得更痛快。
　　
　　闷油瓶反手把黑金古刀背回背上，站到了高台边上。吴邪忍不住心头一慌，一种久违的恐惧涌上心头。如果那家伙再向前半步，可真的会摔死。
　　闷油瓶却突然转过头直直盯着他：“吴邪，你相信我吗？”
　　吴邪一愣，明显跟不上他的思路。这家伙这个时候说这些干什么？不过在他深思这个问题前，脑袋已经毫不犹豫的点了点。
　　闷油瓶嘴角似乎动了一下，他伸出手：“过来。”
　　吴邪呆了一下，乖乖地走过去。如果不是眼下情况太过诡异，他很想承认那家伙此刻的样子非常的霸气，让人忍不住心头一跳。
　　他感到闷油瓶把自己伸出的手紧紧握住，脸上不禁一热，有几分不自在地低下头。
　　闷油瓶却没管那么多，猛力一扯就把吴邪拉进自己怀里，飞快的把他的双手抓过来环住自己的腰，眼睛紧紧盯着已经扑上高台的活女尸，急促的吐出两个字：“抱紧。”
　　然后双腿狠命一蹬，身子往后一倾，抱着吴邪就从高台上坠落了下去。
　　
　　耳边传来刺痛的风声，吴邪紧紧抱着身下人的腰。
　　大脑一片空白，又像是闪过很多片段。听说人死前会看见一辈子最珍贵的回忆，他感觉有点好笑，自己看见的居然全是闷油瓶。
　　从第一次在三叔楼下，见到这个默不吭声的家伙，到后来每一次被他救出来。
　　他隐隐有点遗憾，心头最深处似乎还有一些模糊的东西，连他自己都没有来得及看清楚。
　　
　　突然，吴邪感到身下的闷油瓶全身紧绷，伸手一发力，往斜上方打出一个飞龙绳爪。那龙爪直直向他们头顶的九具石雕腾龙飞去，叮当一声缠绕了上去。
　　两人下落的身体猛然一顿，在半空中划出一道弧线，往一旁的黑古玉柱飞甩回去。
　　
　　闷油瓶瞅准机会，一脚蹬在了黑古玉柱身上，翻身借力，向对面半空高的祭祀高台飞身过去，在两人就要撞上高台之时，猛力一踢腿。
　　那黑古玉祭祀台应声而启，在半空中露出一个一人高的封门。
　　两人就撞进祭祀高台的内部，一路斜翻滚着掉了下去。
　　
	
	

梦境与水下秘道 最新更新:2011-04-27 21:13:25


　　
　　云袖舞月光，何作沉璧湖心晃
　　暗来水殿凉，一一并举风荷香
　　红线绕指，莫失莫忘
　　红线绕指，莫失莫忘
　　
　　有隐约的低唱，清丽忧伤，像从遥远的天上传来。
　　一个白衣男子，五官温润，星目淡唇。他手抱古琴，踏歌而行，风吹得衣袂翻飞，那画面美得惊心动魄。
　　吴邪动也不能动，这种感觉很让人发慌，明明意识很清醒，却知道自己是在做梦。
　　
　　突然那白衣男子变成了闷油瓶，身姿修长沉稳。风吹起他额前过长的发，露出那张过分清俊的脸，往日淡漠的眼此时灼热得惊人。
　　闷油瓶越走越近，一把抱住了他：“吴邪，没时间了。”
　　吴邪瞪大了眼，还没搞清楚怎么个状况，只好抓住闷油瓶咬牙切齿问道：“什么意思？”
　　闷油瓶没有回答，
　　
　　黑暗深处响起了呜呜的号角声，吴邪惊恐的看见有一扇厚重的青铜大门在缓缓打开。他心一下就开始狂跳起来，这个场景简直太熟悉了，分明就是云顶天宫地下的青铜门。他死死盯住闷油瓶，难道这个杀千刀的又要进去一次？！
　　果然，闷油瓶的身影开始朝门里深处退了过去。吴邪只能凭本能死死拉住他，乞求道：“小哥，不要进去！”
　　闷油瓶朝他露出一个淡淡的略带悲凉的笑，重复道：“吴邪，没时间了。”
　　吴邪狂乱地想追，却挪不开半点步子，他只能眼睁睁看着闷油瓶的身影消失不见，不禁悲愤发出一声大吼：“张起灵！不！”
　　
　　心脏剧烈收缩，一下就惊醒过来。吴邪还没分清梦境和现实，看见闷油瓶大叫一声“不要去”就狠命抱住他，力道在惊惶之下非常大。
　　闷油瓶猝不及防，一下被按压在山壁上。向来淡漠的脸上出现了微微的诧异。
　　揪心的感觉还残留在体内，吴邪紧紧抱住眼前的人不肯放手。他把脸埋在闷油瓶的肩上，慌乱道：“小哥，你不要走。”
　　他感到闷油瓶似乎迟疑了一下，脑袋就被笨拙的拍了拍。
　　他抬起头，看见闷油瓶还想说什么，却一把推开他弯下身狠狠闷咳几声，忍不住喷出一大口血水。
　　
　　吴邪吓得慌了手脚，赶紧把闷油瓶架起来。那家伙的样子八成是伤到了肺腑，自己还猛力去推他。想到这里，他恨不得刮自己几个耳光。
　　好在装备都没丢，他摸出无烟炉，升起一堆火，胡乱把压缩饼干煮来让两人吃了。又在附近找到些枯枝，搭起简易的支架。
　　“小哥，把衣服脱下来，湿的穿着容易着凉。”两个人身上都湿漉漉的，山里温度本就低，到了夜里只会更凉。
　　
　　半夜里，闷油瓶果然发起了低烧。吴邪不敢合眼，把火堆尽量弄到最大。
　　他看了看闷油瓶连嘴唇都开始发乌，一咬牙扯开裹在他身上的衣服，把他抓过来搂进自己怀里，再把衣服胡乱拉拢。
　　闷油瓶本就比常人低的体温此刻更加冰凉，吴邪被冻得直直打了一个冷颤。他暗骂一声，把怀里的人搂得更紧。
　　闷油瓶的头软软地搭在他肩膀上。吴邪一低头，那张清俊的脸在跳动的火光下，变得更加好看，竟神差鬼使地摸了上去。
　　眼看就要碰上，闷油瓶微微皱眉一动，吴邪像被逮住的贼飞快一下缩回手。
　　他大气也不敢出，僵硬了脖子偷偷去瞄，发现怀里的人只不过是无意识动了动，一下就放下心来舒了口气，才发现脑门居然冒出了冷汗。
　　
　　等吴邪再睁开眼时，闷油瓶早就独自坐在一旁，脸色恢复了一贯的淡然。吴邪爬起来一看，他身上没穿衣服，全搭在自己身上。
　　他赶紧把衣服递了过去，高兴问道：“小哥，你还好吧？”闷油瓶看了他一眼，点点头“嗯”了一声。
　　山里还是很冷，昨晚的火堆早就熄灭了，吴邪重新把它升起来，又煮了一些吃的。
　　
　　这里四周都是山壁，中间一大片湖水。他们掉下来正好落进了湖中，如果不是这片水，十个闷油瓶和吴邪也交代在这里了。
　　看样子，这是那古祭祀场的正下方，那道二重封门就是连接上下的道路。说来也真是倒霉，谁能想到那该死的封门居然修在高台半空中。
　　吴邪嘴里嚼着饼干，越想越觉得摸不到一点头绪，他不禁问道：“小哥，你怎么知道那中间会有道活门？”
　　闷油瓶眼神忽地闪动了一下：“下台阶感觉到的。”
　　高手就是高手，自己当时吓得腿发软，只觉得玉石台阶真他/妈/的长，哪还能想到脚下另有玄机。
　　
　　两人摸出装备里的强力探照灯，绕山壁走了一圈，同上层一样，山壁处都没任何的出路。最后闷油瓶紧紧盯住了湖面，吴邪吞吞唾液，小心翼翼开口：“小哥，这出路该不会是在水下吧。”
　　闷油瓶不置可否，一动就想跳下去。
　　吴邪赶紧拉住了他：“让我下去。你身上有伤，能不下水就先别下去。”说罢，也不等闷油瓶有所表示，脱掉衣服拿着手电就跃了下去。
　　
　　湖里又冷又黑，吴邪憋着一口气不知下沉了多久。水里有股泥腥味，一片浑浊。他举着强力手电四下乱照，模模糊糊在水底发现一堆黑影。
　　他心里一紧，想到那恶心的禁婆，又用手电照了照，黑影还是一动不动。
　　他想了想，十分谨慎地朝那堆黑影慢慢游了下去。
　　凑近一看，居然是一座缩小的镇宅阴兽，他在阴兽附近转了几下，又发现了另一只。中间有一扇打上了小九环门钉的玉石封门。
　　这门已经被推开了，露出里面黑幽幽的水道，像猛兽大张的嘴，让人看了心底就发凉。
　　
　　吴邪一口气快用光了，只能先返回到水面。闷油瓶正等在岸边，眉头微皱，看见他出来才放松了下来。
　　吴邪爬上岸一抹水，道：“小哥，下面有一个水洞。里面还不知道多深，我们没有水肺，有点棘手。”
　　闷油瓶四下望了望，把吴邪刚丢在火堆旁的压缩饼干袋捡了起来。这袋子虽然不大，好在不透水又结实。他几下捣鼓，做成了两个简易的氧气袋。递给吴邪一个，道：“吴邪，你跟着我。”
　　
　　两人背上装备，深吸一口气，就跃入湖中迅速地沉了下去。不一会就到了那小封门处，闷油瓶在前一打手势，就钻了进去。
　　吴邪紧紧跟在后面。这水道一马车宽，两边的黑暗不断挤压过来，让人十分不舒服。水道石壁在手电照射下，显示出一种非常黯淡的青灰色，上面雕刻繁复的花纹，被水长年浸泡，已腐蚀得很严重。
　　
　　前面的闷油瓶突然停下来。吴邪伸头一看，前面水道居然出现几个分道，顿时慌了神。
　　闷油瓶拉了他一下，嗖地一动就往最右边的钻了下去。两人游出了一截，前面又出现分道。闷油瓶也只是稍微看了看，就选了一个继续游了进去。到最后，他根本不作停留，就毫不犹豫钻进其中一个。
　　
　　这家伙毫不犹豫的样子就像逛自家后院，也不怕走错。要真走错了，在这水里他们泡得肿烂准吓到后来的同行。唯一的贡献就是当个指路牌，告诉人家“嘿哥们，赶紧调头吧此路不通”。
　　
　　不知道变换了多少次，吴邪只觉得快支撑不住了。两人才翻出宛如迷宫的水道，进到另一大硕大的空间里。
　　闷油瓶朝上挥了挥手电转身向上蹬了去。
　　吴邪抬头，隐约看见斜上方有个四四方方的洞口，隐隐还有些许光亮照下来，他不禁心头一喜，憋住最后一口气往上反身一蹬，就和闷油瓶一前一后跃出了水面。
　　
　　
	
	

错过的告白 最新更新:2011-04-26 00:07:12


　　入眼的这个墓室明显华丽了起来。
　　不仅墓壁上雕有精美的壁画，顶上更镶有夜明珠，把室内照得幽暗生辉。
　　墓室中间还用汉白玉打造了一个水池，池子正前方有一座喷水的玉雕兽头，水池两旁有白玉台阶供人行走，水池四周立着精美的汉白玉石柱，旁边还放有用青铜打造的香炉。
　　这个水池就是闷油瓶和吴邪钻上来的地方。
　　
　　水池正前方，有一个四方石台，上面放着一口玉石棺材。在夜明珠轻柔的光晕下，散发出幽幽的冷意。
　　闷油瓶走过去盯了盯那棺材，回头看了吴邪一眼。
　　下斗不开棺，和进窑子不叫妞一样是在装蒜，要是胖子在指不定里面的粽子都被浑身扒干净了。
　　他冲闷油瓶一点头，两人摸到玉棺的封钉，闷油瓶二指发力，噗噗几下就全掉了下来。再拿出铲子撬杆插入，咔嚓一声，棺盖就被打起来一条缝。
　　吴邪使劲一推，玉棺盖砰一声掉在旁边地上。
　　他往棺材内一望，惊得差点把手里的电筒扔掉。
　　
　　里面躺着一具尸体，很新鲜。分明就是山下招待所里的那个跑堂的。
　　那跑堂的尸脸诡异地咧着嘴，像是在怨毒地笑，半睁着的灰蒙蒙的眼空洞地望着上方，瞳孔早已涣散。
　　他身下正压着另外一具烂黑的腐尸，尸体的利爪伸进了他的腹腔，给掏出稀烂一个大洞，肠子都给拖出来几大截。
　　吴邪下意识想偏头不再看，突然耳边响起了阴沉的笑声。
　　……嘿……嘿嘿……
　　那跑堂的眼睛竟转了过来直直盯着他。吴邪大惊，再仔细一看，那尸眼依旧空洞地朝着上方。
　　
　　吴邪被搞得心底不住发凉：“小哥，这个家伙怎么会躺在棺材里，还被粽子弄死了？！”这家伙不可能跟在他们后面，就算胖子潘子发现不了，闷油瓶也绝对会发现。
　　不过，这真应了那句要钱不要命的诅咒，被粽子抓来陪睡。
　　闷油瓶微微皱眉，啧了一声伸手撩开那跑堂的前襟。那胸口上一个血洞，周围有灼伤的焦痕，已经流干的血块有点发黑。
　　很明显是枪伤，这个跑堂的是被一枪打中心脏而死的。
　　
　　吴邪有点发愣：“难道是胖子和潘子干的？”这年头风声很紧枪支不好搞，这次下斗，他们四个人中只有胖子和潘子身上带了枪。
　　闷油瓶仔细看了看，摇摇头：“这是一把轻狙。”
　　吴邪一听就愣住了，胖子和潘子只是两把土制手枪而已，那射程和准确度和专业狙击枪比起来，完全就是小孩子的玩意儿。
　　再看闷油瓶已经直起身来，警惕地环顾着四周。
　　
　　突然，黑暗处“砰”一声枪响。
　　闷油瓶一闪飞身扑倒吴邪，抱着他一阵翻滚，躲到了玉棺的后面。吴邪只觉得一股浓重的血腥味扑鼻而来，他伸手一摸，满手都是粘稠的血。再一看闷油瓶，整张脸都变了色，冷汗正从两边冒出来。
　　
　　狗/日/的，有人躲起来放冷枪！
　　吴邪脑子一下就嗡了。他眼眶一热，挣扎着就要跳出去找人拼命。闷油瓶压住他，低喝一声：“别动。”
　　墓室里一时间安静得只剩下若有若无的风声。
　　吴邪感到头上的闷油瓶呼吸越来越沉重，不知道被打伤到了哪里，心里着急又无计可施。正在焦灼间，闷油瓶低低说了一句“走了”，身体一松，重量几乎全压在了吴邪身上。
　　吴邪心里一紧，一个骨碌翻身起来正想去查看闷油瓶的伤。
　　
　　偏偏身旁的棺材却传来“嘿嘿”几声笑。
　　吴邪大惊，妈的不会那么赶巧吧！他偏头一看，那个死不瞑目的伙计正摇摇缓缓坐起来，翻着白眼的血脸正对着他，还咧着一张嘴冲他狰狞直笑。
　　尸体果然是被枪响给惊动了，吴邪心下一横，趁它还没完全尸变，摸出腰间的军刺对着尸脖子狠命一挥。那跑堂的脑袋就直直飞了出去，在地上咕噜咕噜滚了好几圈，红黄的血水混着脓臭洒了一路。
　　哪知道，真正厉害的是被压在下面的正主。
　　它被血水一喷，发出一声像是婴儿啼哭又像是夜枭的尖叫，蹭地就半坐了起来。那湿尸脑袋奇大，紧闭着的双眼，浑身不停抖动，就像是癫痫发作了，又像是被附身了的跳大神。
　　
　　闷油瓶脸色一变，强撑着站起来，抓过吴邪转身就往墓室外的甬道跑。
　　
　　两人拼命向前跑，吴邪一边跑一边看见闷油瓶用手捂住腰腹，血滴答着敲打在地上。
　　身后的咯咯声越来越清晰。吴邪觉得脑后一凉，就有浓烈的腥臭扑了过来。
　　闷油瓶一看躲不过，把吴邪往前一推吼了一句“快走”，抽出黑金古刀回身大力一砍。那湿尸往壁上一跳，躲过了闷油瓶的一击，就和闷油瓶缠斗在了一起。
　　
　　吴邪没有防备，被闷油瓶一推，差点跌了个狗/吃/屎。
　　他回头一看，那湿尸锋利的指甲正朝闷油瓶脸上抓过去。闷油瓶跳起来扭住湿尸的脑袋，腰胯快速向左拧转，后腿向前猛一个顶膝，击得那湿尸胸腔咔嚓一声，断了好几根骨头。 
　　那湿尸发出一连串似哭非笑的尖叫，退后几步，往闷油瓶流血的腰部一晃，正一口咬在了他受伤的腰间。闷油瓶闷哼一声，反手一挥刀，那湿尸蹭地往后一退避，居然发出咯咯咯的叫声，像在得意的笑。
　　闷油瓶再也支撑不住半跪了下来。他回头看看身后不知所措的吴邪，又低吼了一声：“快跑”，一头栽了下去。
　　
　　那湿尸逮住机会，弹跳着朝闷油瓶挥出锋利的鬼爪。吴邪脑子一嗡，想都没想就扑了回去。来不及反击，只能反射性地抱住闷油瓶用身体去挡。
　　湿尸一口锋利的獠牙直直就咬穿了他的肩头，连皮带血撕下来一块肉，痛得他忍不住发出一声凄厉的惨叫。
　　
　　吴邪脑子里最后一根紧绷的弦啪一断，居然发狠地回头向那湿尸扑过去按压在地，拧起拳头就冲那奇丑无比的大脑袋疯狂地揍了下去，那股狠毒劲连胖子和潘子都没见过。
　　那湿尸估计做梦都没想到居然有人会反扑它，一时间没挣扎得开，被吴邪揍得脑袋都塌拉了半块，鼻子更是被揍得塌回了脸内，如果不是眼下情况不对，模样是说不出的好笑。
　　它死命挣扎，发出刺耳的尖叫，从吴邪手下缩了出去，连连退后了好几下。
　　吴邪大口哈着气，身体里血气翻涌，狠狠盯住那湿尸。
　　人一旦被逼入绝境，浑身都会爆发出无限的潜力，更何况，他心里还有一个疯狂的念头，就是牢牢护住身后的闷油瓶。
　　一人一尸就这样对峙着。
　　
　　突然，墓室深处隐约传来几下清幽的声响，那声音似乎近在耳边。像是有人在浅吟，又像是琴音，叮叮咚咚听不真切。
　　湿尸发出几下咯咯咯，居然恭敬地匍匐在地，朝黑暗深处慢慢退了回去。
　　吴邪一愣，以为自己神经绷太久发生了幻听。他朝那尸体退走的来路紧张地盯着，管它是歌声琴声还是屁声，确定那怪物真不会再追来，才回身半撑半抱起地上的闷油瓶。
　　
　　吴邪拖着闷油瓶狼狈地向前奔走，找到间堆放墓主生前日常用品的耳室，一屁股就跌坐了下去。
　　他摸了摸闷油瓶，心头升起一股惊恐，那冰凉的感觉就像一个死人。他连忙爬起来，慌乱点上无烟炉，掏出装备里的止血粉和绷带。
　　
　　闷油瓶脸色已经十分惨白，伤口看起来十分狰狞，血还在不停冒出来，腰间已经被染得透湿，那些药粉一抹上去就被冲散掉。吴邪却不管不顾，不停往伤口上洒药，一包没用就两包，多少都会有用。
　　“吴邪”闷油瓶淡淡叫了一声，抬手挡住了他“没用”。
　　吴邪双眼微红，咬牙切齿道：“不！不会的！”
　　涌出的血越来越多，怎么止都止不住。吴邪的手越来越抖，到后来大半的药粉还没有来得及抹上去，就被洒在地上。
　　闷油瓶又低低说了一句“别浪费了”。
　　吴邪喉咙一哽，停下来直直盯着闷油瓶，突然抬手“啪”的就狠狠给了自己一个耳光。他努力挤出一个笑容：“小哥，这下不会浪费了。”
　　
　　墓道死寂得吓人，只有火光微微晃动。血最后终于是止住了，吴邪抱着昏过去的闷油瓶靠坐在墓壁上，脑袋很空又很涨，一连串的变故压得人透不过气来。
　　云顶天宫挡在自己前面的闷油瓶，
　　高台上跑回来救自己的闷油瓶，
　　落水时护住自己的闷油瓶，
　　枪响扑倒自己的闷油瓶。
　　难怪他不想让他跟来，果然自己才是真正的拖油瓶啊。他心头一堵，夹着失而复得的悲喜，还有无处安置的心意，鼻头居然开始泛酸。
　　
　　一只手抚上了吴邪的脸。吴邪一愣，闷油瓶不知什么时候已经睁开了眼，他淡淡的开口：“你哭了。”
　　吴邪用手背一擦，果然脸上湿漉漉的，他窘迫道：“……妈的，痛……痛得慌……”
　　闷油瓶沉默了一下，深邃的眼眸黑得亮人：“吴邪，你为什么怕我死。”
　　吴邪大窘，一种就要被人看穿的难堪窜上心头。他不自在地别开眼，结结巴巴道：“当然怕了……你是我的朋友，很铁的哥们，是经历过生死的同伴！”
　　闷油瓶淡淡垂下眼。吴邪没有看见，自顾自地继续说：“小哥，下次你别那么拼命，我现在也能保护自己，以后一定会更加小心。”
　　他嗦嗦讲了一大堆，发现闷油瓶根本没有做声，抬头一看，那家伙居然又露出一副无所谓的淡漠表情望着天花板，放佛根本不在意他自己的死活。
　　
　　吴邪被他态度一激，心头那股惊怒的邪火怎么也压不住，“啪”一下扔掉手中的药，跳起来揪着他衣服恨声吼道：“你他/妈/的别一副这种样子。你知不知道，我……”却是怎么也说不下去。
　　闷油瓶眼中闪过一丝热度，动动嘴唇想说什么，却体力不支昏睡了过去。
　　
　　吴邪心里一慌，马上就后悔自己冲动的性子。
　　他小心地调整了一下身体，让怀里的人睡得更舒服。盯着眼前的火堆怔怔又发了一会儿呆，再看看熟睡的闷油瓶，叹了一口气，半是沮丧半是苦恼的说道：“你这杀千刀的，知不知道小爷我喜欢你……”
　　那声音轻飘飘一转，就彻底消失在无尽的黑暗里。
　　
　　
	
	

“天书”与八卦阵 最新更新:2011-04-26 23:47:26


　　不得不说，闷油瓶的体力好得惊人，休息之后就自己翻身坐起来，换了是他吴小三爷，非得在床上哼哼唧唧躺个三五天。
　　
　　两人并坐着胡乱吃了些东西，吴邪收起心思，使劲一抹嘴：“小哥，这它/娘/的斗里面可不止我们一队人马。”
　　闷油瓶淡淡嗯了一声。
　　这事儿很明显，放冷枪的肯定不会是胖子和潘子，当时墓室里有夜明珠，他们不可能认不出来自己和闷油瓶的身影。
　　难道也有人跟着百鬼夜行，提前下到了斗里。这根本说不通，毕竟他们来的时候没有看见其他盗洞，更别说那些没有被破坏的封门和天女。
　　会不会百鬼夜行每次走的地方都不一样。
　　
　　闷油瓶摇摇头：“路只有一条。”他转头看了一眼吴邪，“这墓室有其他入口，那人是从其他入口下来的。”
　　吴邪一时间脑子有点懵。如果这跑堂的是从其他入口下到墓中，那不就是说他明明知道一条可以轻易进墓的路，却给自己几个人指了一条“黄泉路”。
　　他“啊”一声跳起来：“难道这跑堂的和抓我三叔的是一伙的？！”
　　闷油瓶点点头。
　　吴邪“呸”一声把烟丢在地上用脚踩了踩：“抓了老家伙，还想把我们一锅都端掉。”
　　还真行呐，扮作个伙计，敢情是他们几个一进村镇都盯上了。
　　
　　闷油瓶皱了皱眉，沉默了一下：“不。他的本意就是要我们走这边。”
　　
　　吴邪一愣，这次他是真不懂闷油瓶在说什么了。
　　闷油瓶淡淡看了他一眼：“你忘记他说的，有人踏上黄泉路就一去不回。”
　　吴邪啊了一声，心道那他们怎么屁事没有。突然他记起那个晚上，这个万年面瘫往每个人身上都擦了某样东西。
　　靠，原来是有了他的宝血才没事，他们彻底被人当枪使了。
　　
　　“他们这么做目的是什么？”不可能就是为了逗他们玩儿吧。吴邪想起血信上写的“拿天书和神玺来换”，眼睛蓦然一亮：“那张曲谱就是‘天书’？！”
　　对了！若说有什么东西是他们想要却没办法弄到的，就只有这玩意。
　　想想那水下的密道，那隐蔽的二重封门，若想从下面上去根本就不用可能。更别提那些天女，还有琴上的机关，哪一样都不是随便就能应付的。
　　他深吸一口气，把裤兜里的曲谱掏出来，就着微弱的火光看了半天，除了毫无章法的数字汉字，其余的仍旧不明白。
　　
　　闷油瓶已经站了起来，说了一句“先往前走”就出了耳室。
　　两人打着火折子，在漆黑的甬道里摸索着前行。这一次闷油瓶明显放缓了速度，一路上更加警惕，吴邪跟在后面也打起了十二分精神。
　　墓道一马车宽，两边都雕着铭文，高处还有突出的石雕。吴邪扫了一眼铭文，勉强懂的几个字就是反复出现的“日月天地”，连起来完全看不懂。
　　
　　墓道十分长，连拐了好几道弯都没走到底，吴邪不禁暗自骂娘，他们至少不停走了1个小时，加上精神一直高度紧绷，竟然有种虚脱的感觉。
　　正想停下来喘口气，头上滴嗒几声，有什么东西滴在了他脸上。
　　那玩意儿让人感觉并不好，粘粘稠稠，还带着一股作呕的腥锈味。吴邪伸手胡乱摸下来一看，满手全是新鲜的血水。
　　他反射性就拿火折子往上去看。
　　
　　一具血肉模糊的尸体蓦然出现在眼前。那尸体四肢僵硬地挂在石雕鬼爪上，只剩半边的脑袋如断了一般歪在肩上，一只眼珠迸裂不见，剩下的另一只眼珠死死地盯着他。
　　吴邪不禁发出一声撕肝裂胆的惨叫，腿一软就直往地上坐。
　　闷油瓶反身把他搂在了怀里，也抬头去看。
　　他啧了一声：“是那个放冷枪的。”吴邪定了定魂，才看见那尸体手里紧紧捏着一把枪，死硬了都没松开。
　　
　　突然，阴寒的咯咯声从两人身后的墓道深处响起。
　　吴邪心下一凉！糟了，一定是刚才自己的叫声引来了那个湿尸！这毛骨悚然的感觉就像阎王发来催命符。
　　没等他回过神，身后的闷油瓶使劲一推，说了一声“跑”。吴邪对闷油瓶的指令一向是贯彻到底，拔腿就拼命开跑。不知道跑出多远，他已经累得七晕八素，那阴寒的声音却紧紧跟在后，似乎越逼越近。
　　先前闷油瓶都在这个鬼玩意儿手里吃了亏，自己也是靠那个莫名其妙的响声才逃过一劫，这次怕没那么幸运了。
　　
　　突然闷油瓶在身后一拉他。吴邪看见身侧墓道上有个一人高的洞，十分突兀，没时间细想，他嗖一下就钻了进去。哪知一个庞大的黑影以泰山压顶之势把他按压在地，吴邪脑袋狠狠撞在了硬石块上，耳里嗡嗡作响，模模糊糊听见一句“…它/娘/的……里面也有一个……”
　　这分明是胖子的声音！
　　吴邪呻吟了一声，生怕他们把自己当粽子给办了，挣扎着低吼了一声：“死胖子……是你小爷我！”
　　
　　闷油瓶也一个猫腰闪了进来，似乎一点也不意外会遇见胖子和潘子。他迅速打了一个噤声的手势，用手捂住了口鼻，随即熄灭了火折子。
　　吴邪心脏急促的跳动着，恍惚间竟觉得眼下的情景似曾相识。
　　对了，就是在鲁王宫的墓道里，也是他们四个躲到了走道深处。眼看都要逃出生天了，那该死的胖子居然放了一个屁。如果这一次又来，他吴小三爷发誓要把他那身肥膘给做了。
　　
　　无边的黑暗中，只听见恐怖的咯咯声越来越近，所有人都屏住了呼吸。那咯咯声突然又安静了下来。
　　没有人发出一丁点声响，一切都悄然死寂。
　　咯咯声一直没有想起，但谁也不敢在这个枪口上发出声响，一干人就这样死死憋了。
　　又等了一两分钟，吴邪按捺不住，微微动了动，正想呼出一口气，旁边的闷油瓶一下伸手捂住了他。
　　一瞬间，那咯咯声在洞外格外清晰地响了起来，吴邪冷汗嗖地就冒了出来。他拼命攥紧了拳头，才没有让牙齿发出颤声。
　　还好，那咯咯声只在洞口停留了一下，就朝前传了过去，一会儿就听不见了。
　　众人再等了一段时间，确定暂时安全了才狠狠呼出一大口气。
　　
　　潘子把风灯打开，又惊又喜地叫了声：“小三爷。”吴邪一看他俩浑身上下也有伤，估计能到这里也不轻松，连忙追问。
　　
　　原来胖子和潘子看见封门关了就赶紧去摸机关，却根本不顶用。无奈只有先退了出去，绕着山头乱走了大半天，竟发现另一个盗洞。
　　两人都是老江湖，一看就知道被人坑了，二话不说就赶紧下斗。哪知一只粽子正等在里面，两个人被追得满墓道乱蹿，实在跑不动了，看见有个洞就稀里糊涂钻了进来。
　　胖子还伸手指了指身后：“我们就是从那边钻进来的。”
　　”
　　闷油瓶听完直接皱起了眉。
　　吴邪也压低声音惊讶道：“另一边也有粽子？！”胖子一抹脑门上的汗：“可不是，那血粽子真他/爷爷的厉害，一枪下去不痛不痒。”
　　这下好了，两边都有粽子，走哪儿都一样。众人面面相觑，老等在这里也不是个办法，万一粽子们还知道来个左右夹击，大伙儿一起歇菜。
　　最后胖子爬起来呸了一声：“胖爷我一身神膘，和它们拼了。”
　　
　　闷油瓶使劲一把按住他：“你们碰上什么古怪没有？”
　　胖子疼得呲牙咧嘴：“跑路都来不及，有古怪也成没的了。”他使劲甩了甩膀子，“你不知道那墓道长得很，拐了几次都没个头，不是胖爷我看见个洞非得直接跑到死。”
　　突然，闷油瓶啧了一声：“是奇门遁甲。”
　　他抬头见众人都一脸茫然样，难得好心补充：“墓道是环形的，得找到生门，向中心直走。”
　　居然碰上了传说中的第一秘术！这该让人高兴还是让人哭。
　　据说，奇门遁甲博大精深，由它演化的阵法中最著名的就是九星八卦阵，这八卦阵每一道阵中有八扇门，只要走错一步，就可能引出凶险万分的东西，让人死无葬身之地。
　　
　　这个鬼地方不能久呆，一行人迅速组队，闷油瓶毫不犹豫就向胖子他们出现的那边走了过去。
　　潘子在吴邪旁边拉了拉他：“小三爷，这得有几重墓道啊？要是有个几十上百的，我们直接抹脖子算了。”
　　吴邪一听，不禁苦笑道：“不可能的。八卦阵也就四重道三个生门。”回头指了指，“我们那边是一重道，你们那边是二重道，现在站的就是一重和二重之间的生门。”
　　
　　这个生门应该就是那两个死了的家伙无意间打开的。只不过他们一定没想到，刚逃过一劫却没能逃得了第二次，反而阴差阳错救了自己这伙儿人的命。
　　难道这就叫出来混，迟早是要还的。
　　
　　到了洞门口，闷油瓶小心翼翼地先向外听了听，才第一个闪身出去。
　　吴邪不由吞了吞唾沫，偏头将声音尽量放到最小：“你们是从哪个方向进来的？说不定那个血粽子一路朝前追过去了。”
　　胖子摸摸脑袋嘟囔一句“忘了”，还是潘子努力回忆了一下。正说着，断尾的胖子又怪异地“啊”了一声，嗓门还大得惊人。
　　吴邪低咒了一句：“死胖子，你想引来那粽子？！”
　　胖子没有吱声。他正奇怪，就听见他抖抖索索说了一句“没……没了”。
　　
　　其余人回头一望，刚才那道门已经凭空消失。
　　
	
	

无限循环 最新更新:2011-04-26 23:48:19


　　这下连退路都没了！连怎么搞鬼的都没见着。
　　众人马上绷紧了神经。吴邪只觉心脏又不受控制的狂跳起来，潘子和胖子猛地就掏出了枪，生怕那个血粽子就这么跳了出来。
　　
　　还是闷油瓶打破了死寂：“阵变了。”那淡定的语气，无疑缓解了所有人的紧张情绪。
　　胖子居然十分高兴，大声嚷嚷：“变了好变了好，我们就不会碰上那个娘/的血粽子了！”还唱了一句啊朋友再见吧再见吧。
　　吴邪狠狠翻了一个白眼，这家伙果然神经粗得跟电缆一样。
　　
　　他努力回想自家老狐狸平时教他的什么破阵之术，可惜大多数时候他都在稀里糊涂打哈哈，标准的右耳边进左耳朵出。抓狂了半天也只记得一点什么“复而为一，分合变化；生门变死门，玄武变红莲”的狗屁理论。
　　
　　他无奈地抓了抓头发，瞄见身后的潘子全身都爬到了墓壁上，莫名其妙的问：“潘子，你干嘛呢？”
　　潘子嘿嘿一笑：“小三爷，我在找洞。”那模样笑得十分猥琐。
　　胖子一听就不住地挤眉弄眼，还拍拍潘子的肩：“你小子该不会是憋坏了吧，饥不择食到这种程度。”
　　吴邪也一脸黑线，强忍着暴走的冲动：“生门不一定就是门洞，也不一定在墓壁上。”说完他又有几分不确定，下意识向闷油瓶望去，后者淡淡地看了他一眼：“嗯。”
　　
　　墓阵果然变了，四个人走了十多分钟后，原本应该十分漫长的墓道到了尽头，眼前豁然出现了一个高大的石室。
　　虽然没有祭祀场那样的恢弘，但比常见的墓室大出了几倍，顶部是个画满了壁画的大弘顶，四周都是正块的石头板，上面画着梨俱吠陀里的诸神像。
　　石室里面空无一物，没有棺材也没有任何陪葬品，后方出去又是一条甬道。
　　胖子东敲敲西摸摸，不停骂道：“啥玩意儿都没有，这趟子亏本了。”
　　
　　一行人穿过石室继续往甬道走，又过了十多分钟，墓道尽头又出现了一个类似的石室，他们大致扫了一眼，脚步都没停就穿行而过。
　　到第三次又出现相同的石室时，众人都感觉到不太对劲。
　　潘子吞了吞唾沫，声音有点发抖：“小三爷，咱们每次经过的地方都差不多一样。”
　　吴邪背脊也有点发凉。
　　这几个石室何止差不度一样，明明就是一模一样。
　　再往恐怖的方向去想，也许……就是同一个。
　　难道他们一直在绕圈，但墓道明明是直的，并没有出现拐角，该不会遇见了传说中的鬼打墙？！
　　
　　胖子却一点不信邪，正好他尿憋急了，佞笑道：“让胖爷我来挥洒个‘到此一游’！”说着就在东南角的“迦叶”下面放了一滩水，还特意画了个圈。
　　吴邪来不及阻止，只好在后面狠狠踢了他一脚：“死胖子，不怕这神陀祖宗从墙上跳出来追着我们跑？”
　　这家伙又开始不靠谱了，上次那些天女的事儿转眼就忘个精干，一点也不长记性。
　　胖子提了提裤子，讪讪道：“我这也不是为群众做贡献嘛。”
　　闷油瓶淡淡看了他们一眼，转身就朝前走去。
　　
　　十多分钟后，石室又一次出现时。
　　胖子率先就冲到东南角，他怪叫一声，神膘一抖。吴邪心道不好，过去一看那摊圆形的尿似乎还没凉透。
　　胖子“呸”地一脚踩上去，也不在意那是自己刚才的排泄物：“难道真的是在绕圈？！你们等着，我倒回去。”说完一溜烟就往回跑。
　　
　　一时间大家脸色都不太好看，连闷油瓶也皱了皱眉。
　　各种忐忑和猜疑在心里翻腾，吴邪也说不清楚到底是希望胖子从前路跳出来说“哇啊啊你们居然在”还是折返回来说“那边是空的，只有胖爷的神仙水”。
　　十多分钟过去了，潘子哭丧着脸说：“小三爷，看来石室……不止一个。但是不是一个的又是同一个。”一个又一个像在说绕口令。
　　吴邪抬头去看闷油瓶，他正伸出双指仔细检查那些壁画，然后转过来摇摇头。
　　
　　等到胖子回来，几个人抱着万分之一的希望尝试着再向前，连走了好几个石室，情况都一样。吴邪累得气喘吁吁，最后连闷油瓶也不得不停下来休息。
　　胖子早就没有骂娘的精神了，直接一屁股坐在地上甩头叹气；潘子蹲在一旁吧嗒吧嗒猛抽烟。
　　吴邪勉强打起精神，让胖子把无烟炉弄上胡乱煮了些压缩饼干。
　　该死！不会在这个地方困成人干了吧！他看了看几个人的食物，还够支撑几天。不管怎样，先把眼下应付过去再说。
　　大家胡乱吃完了东西，闷油瓶说了一句“我守夜”，胖子和潘子各自捡了一个角落，一会儿就传来了鼾声。
　　
　　闷油瓶一个人坐在角落，低着头，长长的头发垂下来遮住了眼眸。
　　吴邪靠坐过去，盯着地上两个人的影子，在跳动的火光下，那两个影子一会儿稍稍分了开，又马上靠拢在一起，越发纠缠不清。
　　他心底涌起一股莫名的冲动：“小哥，如果出不去了，你会不会有什么遗憾？”
　　闷油瓶一脸不明的盯了他一眼。
　　“我的意思是，比如想见的人，想说的话，想做的什么事之类的……”吴邪说着，偏过头干笑了一声。
　　靠，怎么会挑了一个这么……感性的话题，那个万年冰山才不会有这些情绪。
　　闷油瓶一动也不动，像根本不会回答这样的问题。
　　他不自觉叹了一口气，不知道自己心里生出的几分失落是在期待什么。
　　
　　“有。”那熟悉的淡淡声突然响起。
　　吴邪万分惊讶，飞快抬头朝闷油瓶望过去。他看见在火光下，闷油瓶的眼变得更加幽暗。
　　他一下就被沉溺了进去，不自觉喃喃问到：“小哥，是什么？”
　　闷油瓶眼神一柔，朝他缓缓伸出手来。
　　吴邪觉得呼吸一窒，愣愣的直瞅着，心早就开始不受控制地砰砰乱跳，脸也不由自主开始发烫。
　　那只手在即将碰上他脸的一刹那，改为了拍上他的肩头。
　　同时，耳边传来胖子吐词不清的声音：“……嘿天真，还在交流革命感情啊……赶紧睡了吧……这鬼地方得磨死人……”
　　闷油瓶已经恢复了一贯的面无表情，淡淡说了一句“快睡”就不再看他。
　　
　　等吴邪再次从昏睡中醒来，胖子、潘子已经围坐在了闷油瓶身边。
　　他爬起来抓抓头发，看见闷油瓶和胖子的脸色都不太好看。他捅了捅最近的潘子，悄悄问：“怎么回事？”
　　潘子有气无力地摇摇头。
　　原来，闷油瓶、胖子和潘子在他熟睡时又走了几次石室，看能不能找到破阵的方法。胖子还特意摆放了几样的不同东西，但是只要在其中一间摆上，无论是朝前走还是折回，所有的石室都会同时出现；若是拿掉东西，其余的石室也会跟着消失。
　　
　　吴邪一听也不禁头大，他塞了根烟在嘴里，一摸火机不在身上，才想起之前煮东西的时候给了胖子。
　　胖子抬头苦哈哈一指另一边：“哎，被胖爷我扔在那边墙角了。”
　　吴邪一眼扫过去，地上空无一物，他本就心烦，跳起来就踹了胖子一脚：“妈/的死胖子，这个时候还有心情逗人玩！”
　　胖子也炸毛了：“放你屁！不就在那里啊！”
　　吴邪以为自己眼花了，又看了看：“放你个头，说得跟真的一样，那里有个毛！”
　　胖子一轮胳膊：“我/操！我看你是要胖爷我替你捡过来吧？！”
　　
　　眼看两人就要动手打起来了，潘子赶紧上去把他们俩拉开，还对吴邪说：“小三爷，我去帮你捡。”
　　吴邪手一抖，难道那里真有个什么东西，偏偏自己却看不见。该不会是潘子和胖子一起在糊弄人吧。
　　他疑惑地看向闷油瓶，后者也带着几分不解地看着他。
　　
　　电光火石间，他毛骨悚然的领悟到，那墙角的玩意儿他们三个人都能看见，真的只有他自己看不见。
　　
	
	

我不是弱者 最新更新:2011-04-26 23:50:25


　　闷油瓶那个家伙是绝对不会开玩笑的。
　　吴邪冷汗嗖一下就冒了出来，他脸色难看地不禁向后连退了好几步，靠在了墙上才勉强没有坐到地上去。
　　胖子和潘子被他怪异的举动弄得一愣，同时疑惑地看向他。
　　胖子“哎呀”一声摆摆手，转身就去捡火机，还笑嘻嘻地耍嘴皮子：“瞧咱们小吴同志，胖爷我不待见他是多少伤心啊。”
　　
　　闷油瓶却猛地一下站起来，几步跨到他身边：“你看不见？”
　　吴邪惊惶万分，下意识就反手抓住了闷油瓶的手臂。他抖抖嘴唇，半天才吐出了一个：“小哥，”想继续说点什么，却觉得喉咙像被人狠狠卡住了一般。
　　闷油瓶牢牢盯着他，突然道：“我们能出去了。”
　　说完，把吴邪的装备捡起来递给他，看了看他还维持着之前一脸惊惶的模样，又用极低的声音说了一句“别怕”。
　　吴邪抬起头来，闷油瓶的嘴角似乎还余留了一点淡淡的笑。
　　
　　胖子一听兴奋得哇哇大叫，也不去捡东西了，跑到闷油瓶身边直打转：“咋出去？这两天折腾得胖爷我都掉膘了！”
　　“不是兄弟我调侃，你那身膘再掉20公斤也不嫌多。”大约是听到了好消息，潘子也满脸喜色的掏了根烟出来，笑着打趣着胖子。
　　吴邪也打起精神：“小哥，你找到破阵的方法了？”
　　闷油瓶手一伸，十分轻松地将近30公斤的装备甩上身：“是幻觉，一开始就中了招。”
　　
　　吴邪低头仔细思索，如果像闷油瓶说的那样，他们四个人在一开始就中了招，理论上不会出现一个人看见的东西不同于其他三个人。现在出现了这样的状况，一定是在哪个环节出现了偏差。
　　他习惯性地拨了拨自己的头发，接过潘子的火把烟点燃。
　　从一开始他们不停重复着经过一模一样的石室，所看见的全部一模一样，直到昨晚自己熟睡，闷油瓶他们三个人提前醒来出去探路。
　　难道，就是因为他被单独留了下来？！
　　
　　他心中霍然一亮：“小哥，你的意思是，正是因为之前我们都清楚彼此之间干了什么，所以才会出现没有偏差的‘幻觉’。”
　　是了，他没有亲眼看见胖子他们摆放了什么东西，所以他潜意识里就不知道这样一个“存在的事实”。
　　闷油瓶淡淡“嗯”了一声。
　　吴邪一下就全明白了，正因为他们心中的恐惧，让潜意识战胜了理智。就像胖子的神仙水，越是惧怕在下一个石室出现，就越会看见。
　　他转身朝石室那些巨大的壁画走去，仔细看了看。如果不出意外，这些梨俱吠陀里的诸神像就是让人产生幻觉的源头。
　　
　　胖子早就听不耐烦他们之间的哑谜，咋呼着抖抖身上的肥膘：“赶紧的，到底怎么着出去？！”
　　吴邪回过头，胖子早没了之前那一副哭爹喊娘的衰相。切，这家伙就是那么直奔主题，对他而言，简单粗暴有效的结果才是最重要。
　　他想了想道：“其实‘幻觉’，就是在由我们所看到的东西刺激大脑产生相应反应的这个过程中，因为某种因素，让大脑的最终反应出现了偏差。”
　　然后犹豫了一下，才继续说：“所以，只要闭着眼睛向前走，就能出去。”
　　
　　潘子惊讶得直接忘记了抽烟：“就这么简单？”
　　一旁的胖子也怀疑地往吴邪身上连连看了好几眼：“小吴同志，你会不会是涮我们的吧？”
　　吴邪禁不住呸了他一声：“我什么时候胡乱开玩笑了，不信你们给个方法？！”胖子被他一骂，嘿嘿一笑不敢再多说，神情却分明不太相信。
　　吴邪无奈，向闷油瓶望了过去。那家伙又在神游太虚和天花板做深情交流状。他嘿了一声：“小哥，你说我说得对不对？”
　　闷油瓶看了他一眼，点了点头。
　　
　　这下胖子立刻背上了他那份装备，动作快得向打了鸡血似地。吴邪假装不爽地撇了他一眼，叫你小瞧人了吧。
　　胖子大概也知道理亏，嬉皮笑脸地冲到吴邪眼前道：“我说天真啊，你看一会儿要学黑眼镜当瞎子了。你看你细皮嫩肉的，万一磕着碰着也不好。来来来，胖爷我勉为其难牺牲一下，就牵着你的手走……” 
　　吴邪这下是真恼了，他一把拍掉伸过来的肥爪：“去你丫的死胖子，把小爷我当女人？！”
　　胖子装模作样地“哎哟”一声惨叫：“还不是怕你走丢了！”说罢，还状似不死心的伸手过来。
　　吴邪蹭一下就跳开老远，一脸嫌恶：“切！要拉也不会拉你的，你刚放水之后都没擦手！”
　　前面的闷油瓶回身看了他们一眼，伸出手淡淡道：“吴邪我来牵。”
　　
　　正在扯淡的两个人一听就愣住了。胖子惊讶地张大了嘴，连潘子也感觉到有点奇怪，忍不住往吴邪和闷油瓶身上来回张望。
　　吴邪刷地一下脸就开始发烫，这下丢人丢大了。原来每个人都觉得自己是个需要保护的弱者。他干笑几声：“哈哈，小哥，胖子开玩笑的，你也当真了。”
　　闷油瓶依旧坚持伸手的动作，吴邪狠了狠别过头去。闷油瓶垂下眼，收回手默不吭声向前走了去。
　　
　　潘子跟在闷油瓶后面，回头担心地望了吴邪一眼。
　　吴邪低着头，觉得自己像做错事了一般。胖子在身后轻轻捅了捅他：“你看，让小哥生气了。”
　　吴邪摇了摇头，动动嘴皮想说什么，最后全化作了一句：“走了。”他闭上双眼，摸着墓壁，保持着一副淡定的模样向前移动，心里却难受到了极点。
　　
　　走了不知道多久，刚开始还能听见胖子和潘子一前一后的骂声，后来越来越安静。吴邪不禁咽了口唾沫，小心翼翼低吼了一句：“胖子？潘子？”
　　没有人回答，空气中微微回荡着声音，安静得十分诡异。
　　吴邪不敢睁眼，摸索着向前快走了几步，并没有撞上前面的人。他背上一凉，声音都开始发抖了：“……小哥？”
　　空洞的声音传了出去，一会儿就被无尽的黑暗吞噬。
　　“小哥？……你们在不在？回答我……”
　　
　　吴邪再也忍不住，猛地一下睁开眼。
　　手里的风灯发出微弱的光芒，眼前空荡荡的墓道里只有自己一个人，闷油瓶、潘子，还有身后的胖子都不见了踪影。
　　恐惧一下就袭上了心头，他慌乱地向前飞跑了出去，一边跑一边忍不住大叫了起来：“胖子？潘子？你们在哪？”
　　“小哥？！”吴邪觉得自己声音都已经开始变调，在这空荡的墓道里说不出的怪异。
　　跌跌撞撞往前跑了没多久，吴邪才发现这个墓道已经不是刚才石室外的墓道。这个墓道明显要更窄一些，最明显的是眼前开始出现分道。
　　看样子已经逃出了之前的幻阵，但糟糕的是又进入了一个迷宫，还是一个人落单。
　　吴邪暗暗懊恼，果然逞强也要看情况。
　　
　　吴邪咬咬牙，选了最右边的一条墓道走了进去。也没忘做下记号，走了约莫10来分钟，已经七拐八拐出现了几次分岔。
　　突然，前面黑暗中突然传来几声咯咯异响。他心里一紧，慌乱地停下来仔细一听，前方又悄然无声，拿风灯照了照，什么都没有。
　　他出了一口气，收回风灯，正想换条路。却不想一张满是血的的脸闪过眼前，大翻的白眼死死冲着他。
　　
　　吴邪大叫一声，抬手就把风灯向那脸上砸了过去。退回是来不及了，慌乱之下就往旁边的岔路蹿了出去。
　　没跑几步，脚下一空。他还没来得及叫出一声，就斜着翻滚了下去，狠狠砸在了坚硬的石板上，便晕了过去。
　　
　　
	
	

南妃的真面目 最新更新:2011-04-27 21:15:50


　　宫殿内，一人正专注地抚琴。
　　长长的衣摆逶迤至地，只一个清瘦的背影也风姿俊秀。屋檐下的瓦铃被夜风吹动，应和着琴音。
　　有人走了进来，默不吭声停在他身后。他感觉到异动，缓缓起身转了过来。
　　
　　身体又像上次一样不能动弹，吴邪也不害怕。这个弹琴的就是之前梦见的那家伙，眼下看上去清瘦了很多，脸上挂着憔悴。不过即使这样，那水墨画般的面容还是一样精致。
　　就是不知道后进来的那个家伙又是谁。
　　吴邪努力睁大眼，想去看清楚后进来的这个男人，可惜男人不仅背对着他，还被弥漫的夜色笼罩，只能勉强看出来身材十分挺拔。
　　
　　两个人就这样对望，谁也没有开口打破沉默。直到男人微微叹了口气，低低唤了一声：“南离。”然后伸出手把面前清瘦的男子狠狠拥进怀里。
　　名叫南离的男子哽咽一声，闭上眼把头深深埋进他胸口。大概是那破碎的抽泣声刺痛了他，男人再也不能保持冷静，抬起他的脸低头就吻了下去。
　　南离反手抱住了男人，原本淡然的脸色逐渐染上了一层绯红：“……陵……陵君……”。
　　
　　吴邪张大了嘴，眼珠子都差点掉了出来。
　　还好，两个人并没有继续下去。他也松了一口气，虽然明白这只是梦，但是太过真实的感觉并不好。尤其是眼下就像一个偷窥狂，不仅偷看别人的一举一动，妈/的居然还是两个男人。
　　
　　那个叫陵君的男人已经冷静了下来，他沉声道：“我已上奏父皇，迎娶你为我的正妃。”
　　南离大惊，猛抬起头：“你疯了！”
　　吴邪也跟着大吃一惊，却是想到原来南妃是“他”而不是“她”。这个叫陵君的家伙也的确是疯了，为一个同为男性的人对抗至高无上的封建皇权。他想了想不禁动容，这个陵君一定是爱他到了极致，只怕还会做出更疯狂的事。
　　
　　果然，男人声音淡淡的响起：“南离，早在遇见你的时候我就疯了。皇位本不是我所愿，如果不是因为对你觊觎的人太多，太子，英王，朱侯爷……我一定要站在最高处，才能牢牢护住你。”
　　他手上青筋毕露，牢牢盯着眼前的人：“镇国将军已经围住了内宫，只要等到天亮。”
　　
　　南离全身无法抑制的抖了起来：“你……你居然逼宫！”再也忍不住扑过去，疯狂地揪住男人：“你不知道……很多事情已经注定了！”
　　“我不悔。”男人像知道他在想什么，紧紧扣住他的手：“就算逆天而行，我也要试一试。”
　　南离转过头。吴邪看见他脸上写满了绝望，偷偷擦掉了眼角的泪痕。他起身抱过白玉古琴，朝眼前的人哀哀一笑：
　　“陵君，在你送我的东西之中，我最喜欢这把琴。今晚，就让我再为你弹一曲罢。”
　　清丽的琴声又响了起来，两人依偎的身影渐渐淡了，直到一片黑暗。
　　
　　吴邪被冻醒过来，发现自己半身都泡在水里。
　　他费力地翻身起来，摸到装备打了个火折子。眼前是一条地下河，不太宽，黑黝黝的望不到底。
　　肩膀上的伤口又开始火辣辣的渗血，身体四处都有新添的擦伤，最严重的是腿上拉了一大条口子，该流的血已经流干了，被水泡得肉有点翻白。
　　
　　吴邪一瘸一拐找了块干净的地儿，靠坐在山壁下，把火堆升起来，脱下身上的湿透的衣服，好歹是暖和了一点。
　　也不知道自己昏过去了多久，肚子饿得咕咕直叫。他把装备拖了过来，摸出里面的压缩饼干，已经没有剩下多少了，得省着点吃。
　　他又摸索着，掏出里面的止血粉和绷带，忍着痛为自己缠上。这些个疗伤的东西倒是剩挺多。而且下斗前，他怕闷油瓶那家伙死不要命的样子，特意叫潘子拿的全是上好的东西。
　　
　　吴邪塞了半块饼干在嘴里干嚼，眼光扫到装备里的白玉古琴，一时间有几分怔忪，不自觉地伸出手抚摸着温润的琴身，想起梦里那个如玉一般的公子。
　　也不知道，那个叫南离的人最后怎样了。按说这个墓葬的规模是相当大手笔，费尽心思把墓主保护得滴水不漏，偏偏风水上又是镇压阴邪的地方。
　　不管如何，先带着这把琴。
　　如果找到了墓主的棺椁确是那个南离，就把这琴和他放在一起吧。
　　
　　昏暗的火堆越燃越小，四周静悄悄得吓人。吴邪再乐观，此刻也茫然无措，心底像破了个大洞。他低低叹了口气，蜷起身子抱住自己。
　　一个人真是太难熬了，完全是生理和心理上的双倍煎熬。也不知道闷油瓶那家伙会不会紧张自己，还是根本不在意。
　　不管怎样先要保住命，再想办法走出去。
　　他捡起一旁的木条拨了拨火堆，火蹭一下燃得更旺，身上终于暖和了点。抬起表看了看时间，离他摔下来已经过了7,8个小时。
　　
　　吴邪又休息了一会儿，等身体的力气恢复得差不多了，爬起来去看那条河。
　　水是活水，说不定河的上游会有出路。他犹豫了一下，收拾好东西咬牙背上，打了根火折子就向河上游摸了去。
　　四周全是高矮不一的石灰岩，磕磕绊绊并不好走。遇见狭窄的地方，只得手脚并用，难免扯动了身上的伤口，又开始渗出血来。半空中布满的大大小小的岩洞，也不知道自己是从哪一个掉下来的。
　　还好越往上走，河床越来越平，嶙峋突兀的岩石逐渐变少，已经出现了碎石沙滩。河面也越来越宽，流动速度非常慢，乍一看像潭死水。
　　
　　走了老半天，眼睛开始发花，嗓子也干得快起烟了。吴邪把手伸进装备里，想掏水出来喝。一分神没注意到脚下，被一团物体绊了个踉跄，手里的火折子一下飞出去，掉在地上噗地熄灭了。 
　　那感觉，好像是踢到了一个人。他控制住发抖回身摸了摸，果然是人的身体。
　　他捡起火折子重新打上，发现眼前这个人浑身都是血，衣服脏得看不出原本的颜色，脸朝下趴在乱石滩上，半截身子泡在水里，不知是死是活。
　　
　　吴邪心生警惕，这人身量不高，不像闷油瓶他们，难道是那些道上亡命的家伙。
　　他犹豫了一下，从这人身上搜点线索出来也好。伸手先碰了碰，见没什么反应，才费力地把他翻了过来。
　　这人脸上毛发胡子全纠结成一块，他拿火光凑近了一看，一下激动地失声喊了出来：
　　“三叔？！”
　　
　　眼前这张熟悉的脸不是吴三省还能是谁。没想到这老家伙失踪了一个多月，如今这副模样出现在这里。吴邪心头狂跳起来，赶忙伸手探到鼻下，发现还有微弱的气息，大大松了一口气。
　　他吃力地把吴三省从水里拖了上来，找到一块干净的地方让他躺下，生起火堆仔细把老狐狸身上几处伤口处理了一遍，又喂了几口和了药的清水。
　　忙完这一切，吴邪早累得发虚。他守着火堆好半天，吴三省才醒了过来，眼珠子转了转，第一句话就是：“大侄子，你也升天了啊？！”
　　他不说还好，一说吴邪就暴怒的跳了起来，要不是顾忌到这老家伙此时浑身是伤，早就想使劲踹他几下了。
　　吴三省赶忙伸手一挡：“大……大侄子，有话好说。”
　　吴邪瞧自家三叔脸上也多了一点心虚，想必也是知道这次事情搞太大了。他坐下来掏出根烟，故意拉长了声调：“二叔叫我多照顾照顾你。”
　　吴三省摸摸鼻子，尴尬的嘿嘿一笑。
　　
　　两人一时无话，吴邪在心中暗骂一声，老狐狸还真沉得住气。看来自己不主动问，他也是打定主意不吭声。
　　吴三省大概也察觉到他不善的目光，终于没办法，摆摆手道：“这个事情说来话长……”他看吴邪开始挽袖子，干笑一声腔调马上转了个弯“但也可以长话短说。”
　　原来早在去云顶天宫前，老狐狸就知道这个南妃墓，甚至还清楚这墓和青铜门有千丝万缕的联系。后来在医院，听见道上还有另外一批势力要动手，再也坐不住偷偷一个人跑了出来。哪晓得还是晚了一步，东西没摸到，就被人给逮了。
　　吴邪听了半天还没听到重点，心道这家伙果然和闷油瓶一样难缠。想避开问题的时候，一个满篇废话，一个干脆不理人。
　　他按了按眉头，直接从裤兜里掏出琴谱：“这就是天书，到底他/娘/的上面有什么不老之术？！”
　　吴三省大吃一惊，立刻强撑着半坐了起来。他飞快从吴邪手里拿过琴谱，就着微弱的火光仔细看了半天，沙哑着声音道：“这……这上面都写些什么？！”
　　吴邪翻了个白眼，老狐狸莫不是脑子撞懵了吧。他自己就对古代奇形怪状的暗语最擅长，还来问他这半吊子。
　　
　　吴三省脸色一下变得很差，猛咳起来，似乎牵扯到了伤口。吴邪吓了一跳，才想起这家伙伤得不轻，他掏了些食物和水，让老家伙吃完赶紧躺下休息。
　　他叹了口气，有的事以后再问也不迟。
　　
	
	

失落的“天书” 最新更新:2011-05-01 01:19:52


　　无烟炉升起来的火堆又暗淡了下去，吴邪抬手看了看表，指针已经指向了1点。凭感觉，这是又到了半夜，四周的温度明显更加寒冷起来。空气十分湿凉，特别是那条地下河，伸手去摸下去能冻得人骨头发疼。
　　
　　吴三省躺在一旁，连续昏睡后脸色明显好转了起来，苍白的脸色略有了一些红润，呼吸也顺畅了很多，但是整个人感觉有点发烧，也许是伤口感染引起的。
　　吴邪把身上的衣服全脱下来搭在他身上，又从包里掏出剩余的药粉，给老家伙重新换上。他自己冻得直发抖，大腿受伤又没办法跳起来做剧烈活动，只好时不时揉搓一下僵硬的手臂和身体保暖，最后实在受不了，干脆把整个装备抱在怀里。
　　
　　还好这次多了一个人在旁边，心头就踏实了许多。好不容易挨过了大半夜，吴三省一大早就醒了过来。两个人一合计，都觉得应该再往上游走。按照老家伙的说法“源头源头，那就是活头”。
　　吴邪打着火折子走在前，吴三省跟在后面破着脚走得十分慢，简直就是在一步一步挪动。吴邪不得不走一会儿就配合着停下来。明明已经是十分平坦的沙石，两个人前进的速度比他攀爬岩石的时候还要慢。
　　
　　河面越来越宽，尽头出现了一大片湖，再往前走除非是有船，就没有了路。吴邪四下一看，除了头顶上的岩洞，其余根本看不出来有路。
　　他心头一阵失望，吴三省却直接喘口气一摆手：“大侄子，我得……先停一会儿。”
　　吴邪见他家三叔脸色又开始惨白，脑门都全是汗，估计也是强撑着走了那么久，只得先休息下来，等缓口气再做打算。
　　他放下装备，尽量找了些大根的朽木枝桠搭建起火堆。弄好后，一屁股坐下来递了根烟过去，老家伙二话不说笑嘻嘻的接住了，看了一眼：“还知道孝敬你三叔我。”他自己抖抖索索从身上摸出个火机，点燃了猛抽一口。
　　
　　吴邪自己也点上一只，正吞云吐雾间又听见老家伙问：“大侄子，你是从哪里发现这‘天书’的？”回头一看，老狐狸凑近了火堆，掏出琴谱正摊平了看。
　　他也蹲了过去。那张丝质琴谱在火光的映衬下显得华丽无比，莫说这东西上面记载了什么秘密，就它本身也是能卖个好价钱的。吴邪拉开身后的装备，亮出里面的白玉古琴：“就是装在这琴身里面的。”
　　吴三省飞快看了一眼，一副完全不感兴趣的模样。吴邪见他皱着眉头，全神贯注盯着手头的东西，似乎全身心都扑在了研究琴谱上。
　　
　　吴邪心底微微叹了口气，这老家伙最近都不大对劲。从前只要是有好货色，一准露出如狼似虎的两眼放光，搂着宝贝能摸上好半天。这把白玉古琴，光是粗粗一看，至少也是个“龙脊背”等级的镇店之宝。
　　他想了想，又道：“小哥说这个就是抓你的那伙人要的东西，我也仔细看过，只能看出来是一张古琴谱。”他伸手指了指上面的那些数字，“这些应该标注的是曲子的指法。”
　　吴三省“喔”了一声，没有说话，伸手把琴谱折好，小心翼翼揣进内衣兜里。吴邪发现，老狐狸似乎在听见闷油瓶的时候，脸色似乎阴沉了几分。
　　他心头升起了一股说不出的古怪，这感觉就像，老东西又有什么秘密瞒着他。他下意识就追问：“三叔，到底抓你的人是谁？”
　　“不清楚，都是些生面孔。”吴三省摇摇头，“看身手和讲话，只能确定都是些狠角色。”
　　“是够狠！他们寄了一封血书，指明要拿天书和神玺去换人。”
　　
　　“哼！还想要神玺？！”吴三省手指一灭烟头，眼里透露出一股狠辣。他又转头来看着吴邪咧嘴笑了一下：“大侄子，真要等你凑齐了东西，三叔我恐怕早就下黄泉喽！”
　　吴邪哇哇大叫，心道老狐狸也太看不起人了。他呸一声极不服气道：“放屁，神玺就在我手头的！”
　　“啥？！神玺都在你身上？！”却不想吴三省蹭一下就蹦了起来，看那样子，根本就不像之前快要死的人。他居然难以抑制激动，使劲抓住了吴邪的手。吴邪被他捏得大叫一下，他才干笑着猛缩回来，嘴里依旧猴急道：“赶紧拿出来我看看！”
　　
　　吴邪揉揉胳膊，心道老狐狸一惊一乍的样子真难得一见。他站起来走到放装备的地方，伸手掏出来正要递过去，就听见 “啪嗒”几声响，像是有人踩到了机关，在这个绝对安静得空间里非常清晰。
　　紧接着一个黑影一闪，嘶哑的熟悉声响起：“别给他！”
　　
　　吴邪下意识就缩回手，还没弄清是怎么一回事，就觉得眼前一闪，一个人出现在了面前。他就着火光往那人一打量，顿时像见鬼了似地大叫出声：“三……三叔？！”
　　这是怎么一回事，居然又出现了一个吴三省？！
　　吴邪脑中一片混乱，他撤到装备旁，飞快抽出里面的三菱军刺，紧紧握在手里。不用说，这里面肯定有一个是假的，要不两个都是！
　　
　　那后出现的吴三省狠狠盯着另一个，摇头瞪了他一眼：“狗/日/的兔崽子，连自家人都认不清，眼睛被屎糊住了！”一副恨铁不成钢的模样，略一动向他靠近。
　　先前那个冷笑一声：“好个西贝货！大侄子，过来！”动手就想来拉人。
　　吴邪咬着牙眼里一片血红，大吼一声：“谁都不要动！”他左右看了看，两个人都一身狼狈，除了衣服不同，身材、说话的强调都一模一样，都是他熟悉的姿态，一时间根本分不出个真假。
　　三个人一时间就这样成鼎立状。
　　
　　正在僵持之间，岩洞上方又传来一阵“咔咔”声，接连飞下来几个人影。其中一个还怪叫一声：“哇啊，下面有人！”
　　吴邪飞快抬头去看，一个熟悉的瘦削身影稳稳着了地。那双一贯淡漠的眼此刻正紧紧盯着他，黑亮得惊人，浓得化不开。
　　吴邪居然不争气的眼眶一热，身体微微发抖，心倒是稳稳放了下去。
　　闷油瓶几步跨到吴邪身前，上下扫视了一番，转过身挡在前面就不再看他，直直盯着那边的两个老家伙。黑金古刀也横在胸前，一副蓄势待发的模样。
　　
　　最激动的莫过于潘子，他先也一副懵住的模样，却马上举起枪指着中间，咬牙道：“三爷，得罪了！”
　　胖子退到吴邪身边，十分惊讶道：“咋整的？！两个你三叔？”
　　吴邪苦笑一声，却不知道该怎么解释。他摇摇头低声道：“我也不知道。我和你们分开后就摔了下来。 和右边那个老家伙正说着神玺的事情，左边那个就出现了。”
　　正说着，先前那个吴三省突然脸色一变，转身就向后面的地下河跑了过去，那动作十分灵活，不仅没受伤，而且根本不像年过四十。
　　众人一愣，闷油瓶动作最快，飞身上去黑金古刀毫不客气的大力一挥，却只在那人背上划出一道血痕。接着“砰”一声潘子的枪响了，光线太暗没有打中，他咒骂了一声就跟着追了上去。那人动作却快得像泥鳅一样，站得离地下河最近，一头钻进水里几个扑腾就没了踪影。
　　紧跟在那人身后的闷油瓶和潘子也一个猛子扎了下去。
　　
　　这个变故发生得相当快，等吴邪回过神来，才猛然发现一个让人绝望的事实，那张“天书”被假的吴三省带走了！
　　他追到河边，想也不想也跟着往里跳。三叔眼明手快拉住了他：“大侄子！下面有数不清的暗流，你以为你是那张姓小哥？！”
　　吴邪红着眼大吼一声：“‘天书’在那家伙身上！”他心中万分懊恼，恨不得狠狠给自己几个耳光。
　　三叔闻言叹了口气，却牢牢抓住他没有松开手。这一耽搁，就是再下去也无补于事，吴邪泄气的坐在河边，只希望闷油瓶或者潘子能逮住那个狗/日/的家伙。
　　胖子过来拍拍他肩，笑着打哈哈：“哎，天真同志。这玩意我听小哥提过，不就是那张破琴谱嘛。反正咱们也看不懂，谁爱拿拿去呗！”
　　吴邪没好气地瞪了他一眼，也知道胖子这家伙是在安慰自己，心头也好过了几分。
　　
　　时间一分一秒过去了，潘子先哗啦一声钻了出来，朝等在岸上的人摇摇头，大骂一声：“娘的，追丢了！下面黑得很，什么都看不清！”
　　又过去了一两分钟，水面还没有一点动静。吴邪开始紧张起来，他吞了吞唾沫，心里七上八下直打鼓，这闷油瓶怎么下去了那么久。他不由得改坐为跪趴在河边，伸出头紧紧盯着水面，恨不得能把头扎到水里去瞧。
　　那个不要命的家伙，追不着就算了，又不是两栖类，能在下面憋那么久赶紧给他浮出来啊！
　　他正胡思乱想着，突然水面荡开一圈波纹，闷油瓶的头一下浮了出来，好死不死，差点和他的脸贴在一起。
　　闷油瓶明显一愣。吴邪看见他的眼睛一下就沉了几分，深邃的眼光似乎在他的嘴唇上停住了几秒。
　　
　　他湿漉漉的头发还滴着水，那些水珠顺着纤长的颈脖滑落进锁骨深处，呼出的湿热鼻息更要命的撩过耳边。
　　吴邪忍不住胸口一紧，像有无数只小虫子爬过，他下意识就微微张开嘴，想帮助呼吸不让自己窒息。耳边却传来一声压抑的暗哑声：“吴邪。”
　　他啊了一声，傻愣愣的看着闷油瓶。那家伙又盯了他一眼，看了看岸边，最后淡淡道：“让我上去。”
　　
	
	

突如其来的吻 最新更新:2011-05-02 00:02:31


　　闷油瓶跳上岸，脱掉衣服在火堆旁坐下来。三叔朝他看了看，他啧了一声，轻轻摇摇头。
　　一时间所有人都没有吭声。吴邪心里难受得紧，连重逢的欣喜也被冲淡了好几分。他实在憋得慌，唰一下站起来就想走，旁边的潘子赶紧拉住他：“小三爷，你上哪儿去？！”
　　吴邪抬起手拍拍潘子的肩膀，指了指远处的岩石，勉强笑了笑：“小爷我去放水，要不一起？”
　　潘子嘿嘿一笑就松了手。吴邪也没心思管其他人怎么想，是逃避也好，是难堪也好，反正他现在只想找个没人的地方安静呆一会儿。他咬着牙爬起来，忍着腿上的伤痛，躲到了岩石后，掏出根烟就开始抽，一连猛抽了三四只，才长长叹了口气。
　　心里的沮丧和挫败感翻腾到了极点。似乎从要出墓道的幻阵开始，他就一再犯错。
　　
　　有人靠近了过来，淡淡叫了一声：“吴邪。”
　　吴邪转过去，看见闷油瓶正紧紧盯着他，即使在昏暗中，他那双淡漠的眼睛也亮得惊人。闷油瓶离得很近，能感觉到他身上带来的水的湿气。
　　两个人都站着，吴邪靠在身后的岩壁上，低着头好半天才打破沉默：“小哥，我把东西弄丢了。”
　　“那种东西，无所谓。”
　　“不，你不明白！”
　　闷油瓶看了他一眼：“吴邪，你只是生气为什么弄丢的是你。”他继续淡淡道：“换个人，你早就不挂在心上了。”
　　吴邪苦笑一声，这杀千刀的还真没说错。眼下老狐狸也不用拿那东西去换，要是换了胖子、潘子弄丢了，他最多上去踢两脚，臭骂一顿，转个背就忘了。他仰头靠在岩石上，第一次承认：“小哥，我真是个扯后腿的。”
　　闷油瓶摇摇头：“每个人都有各自擅长的。”
　　吴邪抬起头，看见闷油瓶认真的盯着他，眼神是从未有过的专注。他看着这双黑得让人心慌的眼眸，心头一松，好像溺水的人终于抓住了救命的东西，又有一种更加强烈的骚动在胸口乱窜。
　　
　　他正想别开脸，闷油瓶却伸手拉住他，低低叫了一声：“吴邪。”他无意识啊了一声，就觉得一股灼热的气息扑面而至，一个湿热又略带冰凉的东西贴上了自己的嘴。
　　吴邪脑子一下就懵掉了，身体却随着本能而动，反手抱住闷油瓶的头，急切的压上去，辗转厮磨在那张薄唇上寻找入口。
　　闷油瓶眼神一暗，身体猛一使力把吴邪压在岩石上。右手掌托住他的脸，另一只手拦腰拥住他，牢牢控制住了他的身体。
　　吴邪不禁“嗯”了一声，闷油瓶的舌头趁机窜了进来，和他暧昧的搅在一起。嘴里全是他清冷的味道，每个地方都被扫荡得非常彻底。
　　唇舌往来中，胸口渐渐发热发烫，全身都开始变得躁动起来。耳边全是闷油瓶沉重的呼吸声，半睁的眼变得迷离。
　　吴邪看见，闷油瓶左半身的麒麟慢慢在出现，渐渐向下爬满了半身，延伸进小腹深处。他感觉闷油瓶略带冰凉的手指在腰间摸索，拉开自己衣服一下就摸了上去。那些吻也离开了他的嘴，更具占有欲地落在脖子上，一路向下而去。
　　吴邪只觉胸前一凉，下意识就挣扎抗拒：“小哥……”
　　闷油瓶不理他，把他乱挥的手反扭到身后，让他的身体反躬着更贴近自己。滚烫的两具身躯相互摩擦着，有力的手在敏感的胸口点燃了更多欲望。
　　“哈……嗯…嗯啊……”吴邪哼叫出声，身体完全瘫软了下来。他兴奋地难以自持，仰头喘息，手深深插/进了闷油瓶柔顺的头发里。
　　
　　突然，有脚步声传来，紧接着潘子的声音响起：“小三爷，你们在那边吗？”
　　吴邪嗖地一惊，他慌乱地推了推。这该死的闷油瓶居然还不放开他，他恼怒起来，一发狠使劲推开闷油瓶。
　　闷油瓶动作一滞停了下来，伸手拉好他身上的衣服。脸上早就恢复的一贯的淡漠，他看了看吴邪涨红脸的模样，淡淡回了一句：“马上过去。”
　　潘子心下有点奇怪，暗自嘀咕平时都是小三爷回答问题，那个小哥从来都是一副爱理不理的模样。不过他也没多想，放下心来道：“那我先回去了。”
　　
　　吴邪坐下的时候，胖子正煮好了压缩饼干，递给他一份，凑近了笑嘻嘻道：“哎，小吴同志，你的嘴角怎么破了？！”
　　吴邪好不容易才恢复平静的脸一下又开始发烫，他狠狠瞪了胖子一眼：“摔着被石头划的！”这个死胖子，该神经粗的时候偏偏细心得令人发指。
　　他埋头使劲嚼着饼干，完全不敢去看对面的闷油瓶。刚才发生的一切让人浑身踩不到实处，心里冒出无数个念头，搞不清楚那个家伙到底是什么意思。只能面上强装镇定，转头去问自家老狐狸：“三叔，你怎么被人给逮了？！”
　　三叔摇摇头，叹口气道：“大侄子，我根本就没事。那封信是假的。”
　　吴邪一愣，转头去看潘子，潘子有几分心虚道：“小三爷，我们从一开始就被人耍了。”
　　
　　原来，吴三省第一次下来就摸出了神玺，道上的人知道了消息，派出几路人马连番来抢。吴三省一琢磨，干脆把东西交给堂口的心腹偷偷带给吴邪，自己躲了起来。不料那批人明抢不行，干脆使出阴招引得吴邪他们下了斗。等吴三省知道了消息，根本来不及阻止，只好马上赶到山西跟着下来。
　　“不说我那伙计不叫‘四爷’，”三叔吧嗒抽一口烟，看了闷油瓶一眼，“那把黑金古刀出现得也很蹊跷。”
　　吴邪讪讪道：“可惜琴谱丢了。”三叔毫不在意挥手打断他；“我听潘子说了，就算没丢，也不定能看懂。”
　　胖子也凑了过来，嬉皮笑脸道：“哎，天真只要你别再丢就行了”说着，他努努嘴指指闷油瓶“啧啧，你可没瞧见，小哥那脸色难看得。”
　　
　　闷油瓶没吭声，径自站起来，走到岸边盯着水下。三叔走过去也望了望道：“那人从水道出来。”
　　闷油瓶淡淡嗯了一声。三叔回头迅速打了一个组队的手势，一干人全背上各自的装备，掏出手电拿在手里。
　　闷油瓶最先跳下去，三叔和潘子跟在后面，吴邪在中间，照例是胖子断尾。
　　
　　一入水才知道里面比岸上冷多了，下面更是怪石嶙峋。突出的岩石十分锋利，上面还长满了绿色的青苔，摸上去滑溜溜的。由于地形的原因，水下远远没有河面看上去那么平静，人在游动时，能感觉到一股股相互拉扯的暗流从身体上流过。
　　吴邪拿手电一晃，河里面有大大小小数不清的岩石洞口，和外面山壁上的一样。
　　前面的人游动得十分快，可以说是嗖一下就钻进了其中一个，吴邪也赶紧跟了进去。还好这水道不太寒碜，否则依胖子那体型，准得卡在里面。
　　水道是斜向上的，到最后已经超过了地下河的水位，变得十分干燥，只需要爬出去就可以。
　　
　　胖子一能说话就猛喘几口气，大叫起来：“差点没憋死胖爷我！”他一屁股坐在水道里，还拍了拍圆滚滚的肚子。
　　吴邪早就停下来，他的肺活量比胖子还差，一句话都说不出来只顾着猛喘气。潘子看了看前面，道：“小三爷，我们得跟上去”吴邪伸头一望，前面黑黝黝的水道里只能看见一点微弱的手电光，已经看不清楚三叔和闷油瓶的身影。
　　再掉队可不是好玩的了，他抹了一把脸上的水，做了一个深呼吸，示意潘子继续走。
　　
　　这条水道相当长，越到后面越宽敞，已经有半人高。几个人爬了1,2个小时，但是远远都不到看不到尽头。前面的闷油瓶和三叔已经停了下来，用无烟炉升起了火堆，看样子是今晚要在这里休息。
　　吴邪全身上下都在喊痛，特别是几个着力的地方。他揉了揉发酸的胳膊，撩起裤腿，膝盖上果然红肿了一圈，连皮都磨破了。
　　一旁的胖子看了直乐：“哎，天真，你也真是细皮嫩肉，这么一会儿就搞成这样。”潘子伸头一看，也跟着嘿嘿直笑。
　　吴邪呸了一声，去看他们俩，果然什么屁事都没有。胖子还能看出些发红，潘子那黑黝黝的肤色，就跟个没事儿一样。
　　闷油瓶闻言动动头，丢了一句“我守夜”，几个人也不再扯淡，赶紧各自睡了去。
　　
　　吴邪早已累得发慌，之前20多个小时没有合眼，他头靠在山壁上，疲倦感很快就侵袭上来。
　　朦胧中他感觉有人到了身边，身上火辣辣痛的地方一下变得清凉起来。他徒劳的挣扎着想睁开眼看一看，但终究抵抗不了身体渴睡的叫嚣，彻底陷入了黑暗。
　　
	
	

又见公子南离 最新更新:2011-05-04 20:15:17


　　水道到后面更加宽敞，一行人又走了几个小时，终于到了尽头。吴邪正在诧异怎么会有光，胖子在他前面直接就大叫起来：“他娘的，怎么就给爬出山了？！”
　　吴邪绕过胖子，伸头一看就愣住了。眼前的景色叫他大吃一惊。
　　
　　此时，外面太阳已经落下了山头，绯色的霞光给层层叠叠的山峰都染上了一层艳丽。脚下是深不见底的山谷，长满了茂密的树木，一直延绵到远处。这些树木不像进山时那样光秃秃，早已经枝繁叶茂。
　　倒是一幅锦绣画卷的模样。
　　吴邪还来不及感叹，就眼尖的发现，在那些树木中，隐隐有东西泛着刺眼的金光。他赶紧回头拉过自家老狐狸，伸手指了指：“三叔，你看那边是什么？！”
　　三叔眯着眼，朝他指的地方看过去，一看之下皱起眉头：“太远了。不过照现下的处境，得过去看看。”说着还用眼神询问了一下闷油瓶。
　　闷油瓶点点头，也朝那个方向看着。
　　
　　胖子一听，最先大声嚷嚷开来：“别说其他的。我们怎么下去？！”说着指了指四周。洞外只有几个平米的地方，勉强站三四个人都嫌挤，周围全是悬崖峭壁，没几处着力的地方，就他们头上还有一截突出的岩石。
　　闷油瓶和三叔最先站了出去。
　　吴邪一咬牙，也跟去出。洞外的风很大，他紧紧贴着山壁才能支撑住发软的腿脚，免得被吹掉下去。
　　在他们侧下方，有一段看起来就年久失修的栈道，一头已经完全坍塌了，剩下的也摇摇欲坠。这栈道非常简陋，可以说就是依山凿出来的路，插上些木桩。
　　更加棘手的是，他们现在的位置离这段栈道距离非常远。
　　
　　三叔十分懊恼：“可惜没有带固定用的登山锁。”
　　闷油瓶看了吴邪一眼，才转过头去对三叔道：“用那块岩石来固定。”三叔抬头看了看吗，紧紧皱了皱眉，叫潘子从装备里掏出登山绳，闷油瓶把绳子接到飞龙爪扔上去，几下把绳子固定住。
　　
　　潘子自告奋勇，第一个下去。他身手毫不含糊，吴邪见他拉着绳子，双腿在山壁上一蹬，就滑下去一大截。几番起落后，就下到了那个栈道上。
　　他站了很长一会儿，抬起挥挥手，示意一切安全。
　　三叔紧接着，下去前看了闷油瓶一眼，道：“大侄子就交给你了。”吴邪乍听这句话浑身不自在，还没来得及抗议，那老狐狸嗖一声就跃了下去。
　　胖子第三个下去。登山绳一下就绷得老紧，噗噗掉下些碎石块。到底时，那摇晃不堪的栈道更发出“吱”一声惨叫，惊得吴邪冒出一声冷汗，不住暗骂这死胖子早就该掉膘了。
　　
　　山洞上就剩下了吴邪和闷油瓶。
　　吴邪看着下面深不见底的山谷，脑中一阵眩晕，不自觉紧张吞了吞唾沫。闷油瓶把登山绳绑在他身上，牢牢检查了好几遍，又淡淡说了一句：“别怕。”
　　吴邪抬起头，好不容易现在只有他们两个人，想问他昨天是什么意思。自从被这个家伙强吻了之后，他一路上都心神不安，一下胸口涨得满满的，一下又觉得空得慌，就好像17,8的小伙子第一次谈恋爱，急切的想要一个肯定。
　　他又不知道该怎么开口，看见那家伙就心跳得快破出胸口，还在梦里会反复出现那些交缠的片段，搞得他一副欲求不满的样子。只得离他远远的，就怕忍不住在众目睽睽之下把人给扒了。
　　这闷油瓶也是，在那之后一直默不吭声，一路上也没见过来靠近他，这让他一颗心更加不安。
　　
　　他张了张嘴，好不容易才从喉咙里挤出几个字：“小哥，那个……”却没想到闷油瓶一挥手打断他：“吴邪，赶紧下去。”
　　吴邪顺着他的目光看去，原来那块用来固定绳子的岩石，在猛受了三个人的力道之后，已经开了一道触目惊心的裂痕。
　　他顿时慌得手脚发软，不敢想象万一自己下去后，岩石彻底崩了这杀千刀的怎么办。他想了想，十分固执的开口：“小哥，你先下去。”
　　闷油瓶看都没看他，一脸淡漠，像根本没听见他说的话。
　　吴邪一把抓住闷油瓶，豁出去般狠狠盯着他，口气几近蛮横：“张起灵！不许你再露出那副无所谓样子，不管你什么意思，小爷我在乎你！我要你活着！你知不知道你很让别人担心！你知不知道我心里很难过？！”
　　闷油瓶微微一愣，脸上难得出现一种可以称之为温柔的神情。他的眼眸一下又变得十分深邃，直直盯着他，突然淡淡一笑：“我不会有事。”
　　
　　在吴邪心惊肉跳中，两人好歹是安全下到了栈道上。一行人尽量快速地沿着栈道向山下移动，谁也不想在这没个稳当的玩意儿上多停一会儿。其中的凶险就不提了，好不容易下到山谷中，除了闷油瓶，所有人像一堆烂泥般瘫软在了地上。
　　
　　这片山谷树林十分浓密，在近处看才发现树身十分高大，褐色的树干，足有碗口粗，最大的两三人都合抱不拢。树木之间盘根错节，虬枝龙爪，上面纠结着深褐色的蔓藤，就像一组远古时代的化石。
　　闷油瓶在前面打头阵，用黑金古刀一连砍出条道。胖子挥着双臂，忍不住嘀咕：“不会有蛇吧？！”
　　吴邪没好气地白了他一眼：“死胖子，就不说点好听的。”
　　胖子也不生气，笑嘻嘻的说：“得，嫌我说的不好听，我就唱个山歌来提提神！”
　　潘子一听大惊失色，连连摆手：“兄弟，还是放过我们吧。”
　　胖子这下是真郁闷了，耷拉着脑袋。吴邪一看就乐了，拍了拍他肩。
　　
　　正在这时，前面的三叔大叫一声：“快看！”
　　吴邪抬头望去，在那遮天蔽日的树冠中，露出一片金色的重檐殿顶，那飞檐上的骑风仙人活灵活现，像要腾空而去。
　　众人不禁加快了脚步，特别是刚才还在垂头丧气的胖子，兴奋得像打了鸡血。树木逐渐向两边整齐排列，脚下杂乱的泥土也变成了玉石铺路，视野一下就变得开阔。
　　一座金碧辉煌的地上陵宫出现在眼前。
　　
　　这陵宫五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，如果不是楠木上的红漆有败落的迹象，看上去就像有古代皇族还居住在此。
　　吴邪在经过一间寝宫时，蓦然发现眼前的布局十分眼熟。一阵风吹来，屋檐下的瓦铃叮咚响了起来。
　　他啊的一声恍然大悟，这不就是梦中那个叫南离的人住的地方？！心头却莫名升起来一种不太好的感觉。
　　
　　几个人转到内殿。内殿殿堂十分高大，正中矗立着一块三米高的白玉屏风。吴邪一看之下大惊，那上面画的人分明就是公子南离。
　　在梦中就知道他生得好，清醒的看见，这种美只会更加摄人心魄！只一个婉转回眸，就极好的诠释了何谓一笑倾国。
　　一时间，所有人都屏住了呼吸，就怕惊动了画中的美人。
　　连闷油瓶也不例外，似乎也被画上的人深深吸引住了，第一次出现微微失神的模样。
　　
　　直到胖子大叫一声：“操，原来这南妃是个男的？！”众人才清醒过来，各自露出讪笑的表情。这可真他妈丢脸，居然看一个男人看得入迷了，还是一幅画，说出去简直甭活了。
　　三叔干咳了一声，凑近去看，那画下果然题着“淳瑞王妃端木氏南离君”，明显神色也十分惊讶。
　　
　　闷油瓶却毫无反应，似乎早忘记了周围的一切，依旧直直盯着画上的人，那神情可以说是从未有过的专注。
　　吴邪心中一片涩然，他把闷油瓶的神情全看在眼里。胸口憋着一口闷气，虽然他也承认画上的人美得能让人目瞪口呆，但是这个杀千刀的什么时候关心过这些？！
　　他不是应该淡淡的看一眼，然后漫不经心对着天花板发呆么。
　　
　　就在吴邪恨不得让自己的脸变成画中人的样子时，闷油瓶终于收回了眼神，默不吭声走出了内殿。
　　
　　夜凉如水，一轮冷月挂在飞檐边。
　　吴邪醒过来的时候，发现升起的火堆只剩下一堆灰烬。守夜的闷油瓶居然不见了踪影。他爬起来暗骂一声，这陵宫那么大，也不知道那家伙跑哪里去了。
　　突然他一个激灵，往后面的内殿寻了过去。
　　闷油瓶果然在白玉屏风前，静静的孤身站着。清冷的月色照在画上，画中人如水的双眸正温柔的看着他。他的眼神一下变得十分灼热。
　　吴邪一瞬间心里拔凉。他看见，闷油瓶慢慢低下头，居然朝那画中人渐渐靠了过去，那样子就像是，就像是要去吻画上人！
　　他再也忍不住，尽管咬紧了牙关，喉咙里还是发出了一声细碎的声音。闷油瓶飞快转过头，一眼就发现了他。
　　
　　吴邪转身就跑，脚步仓促凌乱。他也知道这样做看起来简直蠢透了！可是眼下已经顾不上那么多，他狠狠攥紧了拳头，嫉妒、悲伤和愤怒爬满了全身。
　　身后有人追了上来，那清冷的声音有几分急促的叫着：“吴邪！”
　　
　　吴邪只觉得一股风从脑后而至，就被闷油瓶扑倒在地。
　　
	
	

十六、不能平静的夜晚

吴邪只觉得一股风从脑后而至，就被闷油瓶扑倒在地。

他反手狠狠一个倒肘，捶击在闷油瓶的胸口，在暴怒之下用了十二分的力。闷油瓶却丝毫不见痛，吭都不吭一声，只用一只手就抓住了他不停反击的手。

吴邪拼命挣扎，瞪红着双眼，咬牙切齿地怒吼：“你他/妈/的给我滚开！”说着，狠命一踢，竟从闷油瓶身下挣脱开来。

他奋力爬起来，还没跑几步，又一次被身后的人重重压落在地。

这一次闷油瓶是下了十足的劲道，不单把他的双手牢牢摁住，还绕过了头顶，完全让他丧失了反抗的能力。整个人还跨坐在了他的腰上，全身的重量都紧紧压迫在他身体。

吴邪不争气的发现，这一次自己连动都不能动。他不甘心地试图扭动身体，嘴里不停叫骂，到后来都不知道在乱骂些了什么。

身后的人却一直沉默不语。

 

突然，吴邪一下就放弃了挣扎，低低笑了一声：“张起灵，其实你就是在耍我是吧？！”

他颓废的闭上眼，感到自己心像是被丢在了冰天雪地，似乎已经完全麻木。他想起那双黑得让人心慌的眼眸，那牵住自己不放的手，那抹只给自己的淡淡的笑，还有那个难以启齿的吻，原来一切都是错觉，不过只是他自己一头热而已！

难怪这个家伙一声不吭，换了是他，面对无意的人也不知道该说什么。难堪和羞愤铺天盖地地袭来，却远远比不上心底蔓延开的痛苦。

 

闷油瓶终于低低叫了一声：“吴邪。”他还没理清思路，刚才他看见了一些画面，很乱。那个画上人是活着的，想要告诉他什么。

吴邪鸵鸟一般的打断了他，第一次发现自己声音也能伪装得如此平静：“小哥，就当什么没有发生过。”他顿了一下，胸口像被利器撕烂一般痛苦，却仍故作轻松道，“三叔也找到了，这次回去我应该也不会再下斗，以后，以后你也不会再看见我了。”

他没看见闷油瓶脸上一变，眼神一下就变得几近疯狂。

 

 

突然，吴邪觉得脑后有股灼热的气息逼近，耳根一下就被一股湿热含住。

突如其来的刺激让他忍不住“啊”一下哼叫出声，身体下意识就开始挣扎。这个杀千刀的，难道不知道这样只会让人徒生希望？！就算只是玩玩，他吴邪也自认玩不起。他这样想着，更加拼命地试图挣脱开。
   闷油瓶一下就加重了手上的力气，双腿大力夹住他，牢牢控制住他的身体，开始不轻不重舔起他耳朵的轮廓。
   吴邪咬紧牙关，偏过头想躲开，却露出了纤细的颈脖。闷油瓶毫不客气就吻了上去，还用牙齿不轻不重地啃咬，留下好几个鲜红的印子。
   吴邪被迫扬起脸，气息不稳的又想开骂，还没来得及发出声音，就被人堵住了嘴。

   脑子昏沉沉的，大概是缺氧，连什么时候被放开也不知道。闷油瓶的唇还是略点带冰凉，却能立刻让人浑身酥软发热。
   清冷的气息又钻了进来，唇与唇抵死缠绵，两人不断变换著角度辗转吸吮，来不及吞下的唾液顺着嘴角流了下去，他感到闷油瓶在重重吮吸他的舌头，情不自禁开始疯狂的回应，啧啧的水渍声听上去非常色/情。心里的想法早就扭曲，就算只有这一次，也想要得到这个人！

   闷油瓶眼神一暗，手指摸到吴邪衣服下摆，猛一下就大力扯了开，又直起身脱掉自己的衣服扔在一旁。赤裸滚烫的身体马上又覆盖下来，紧紧交缠在一起。
   吴邪感到闷油瓶的手像有火一般，在自己身体上四处游走，点燃了最深的欲望。他的吻离开了自己的唇，划过跳动着脉搏的颈脖，一路向下，猛地含住暴露在空气中的那点突起。
“呜……”吴邪呼吸一滞，只觉得一股火热自腹下升起。
   那舌尖还在自己敏感的突起处打着转，辗转噬咬。酥酥麻麻的感觉传遍了四肢百骸，他再也忍不住把手指深深插进了眼前人的头发，“啊……嗯啊……啊…哈啊…”发出一连串细碎的呻吟，身体下难耐的火热越来越强烈。
   闷油瓶看着他迷乱的神情，眼里闪烁着强烈的占有欲，湿热的吻一路向下攻占过去，手指还灵活的解开了身下人的皮带，顺便扒掉了他的裤子。
   “吴邪，你起反应了。”

 

 

吴邪还没回过神来，自己挺立的分身就被湿热的唇舌包裹住。他脑子嗡一下就变成空白，所有的快Q感都汇聚到了身下一点。

而眼前这个人还是他活了二十六年来第一次尝到喜欢是什么滋味的家伙，兴奋感一下就变成了疯狂。       

 

他再也按捺不住，手一下就死死揪住了闷油瓶的头发，配合着他的吞吐的唇舌，腰间开始有节奏的大力抽送起来，毫无顾忌地眼前人的嘴里横冲直撞，只想疯狂的占有。

一时间，吴邪好像只会拼命重复这个动作，喉咙里“嗯啊……啊……啊……”发出无意识的呻吟。   

战栗的快Q感终于点燃全身，他喘着粗气，推了推闷油瓶道：“小哥，快让，我要去了……”闷油瓶没让开，仍旧一直含着。他终于忍不住了，身子一挺，将所有的高潮全部释放在了他的嘴里。      

 

滚烫的情/欲还没来得及消退，吴邪浑身一颤，觉得后面被什么湿湿的东西涂抹上，紧接着一根手指便伸了进去。   

   他痛得“啊”一声大叫，浑身开始剧烈发抖，不由自主就往后缩。闷油瓶俯下Q身体，十分温柔地舔咬着他的眼眉，唇角，耳根，锁骨……在他温柔的爱抚下，吴邪看见他因欲望而紧绷的脸，终于放松了身体，慢慢适应了后面的入侵物。   

   一根，两根，那手指先是小心翼翼探了进来，然后又慢慢退了出去，一下又一下重复着这个动作，渐渐的，后面似乎完全被扩张开来，进出都十分顺畅。

 

闷油瓶也憋到了极点，汗水都留下了额角。他猛地抓住他的大腿，沉下腰身，迅速掏出自己的昂扬，对准他的后面，只嘶哑着叫了一声“吴邪”，一个挺身，就顶了进去。   
   “啊！啊！啊啊啊……”虽然早就准备，吴邪的眼泪还是一下就飙了出来。和手指不同，这个东西太过巨大，初次进来只有叫嚣的疼痛和被异物贯穿的不适。他发出一声声呜咽，死命掐着对方的胳膊：“小哥，不要，我不要了……”   
   闷油瓶顿时就停了下来，他喘着粗气，伸手去套弄吴邪的分Q/身。那欲望在他耐心十足又富有技巧的挑逗下，又开始蓄势待发。   
   身体再度苏醒，疯狂的欲望又开始流窜。吴邪气息已经完全紊乱，眼神渐渐变得迷茫。闷油瓶尝试着再往前一送，他只兴奋地发出了一声“唔”。

 

这唔的一声，似乎暗示着再无所顾忌。闷油瓶眼神一下就变得十分嗜血，他猛力一顶，把自己的完全深埋进去，再慢慢抽出了，要到头了又狠狠挺进去，一下又一下。他紧紧盯着身下的人，眼里全是疯狂的情欲。 
   “啊……唔……啊哈……啊”吴邪被一下又一下的撞击，情欲如脱缰野马一般，理智早就被抛到九霄云外。他扬起脸，配合着他的抽/动狂乱地摆动着身体，嘴里不住叫着眼前人的名字：“起灵，起灵……”
   身体越来越燥热，闷油瓶的抽Q/插越来越快，体Q内的敏感点被反复摩擦。吴邪紧紧攀住他，除了那折磨人的快感，心中更有一种满足，能抱住眼前人的幸福，哪怕只有今晚，只有此刻。  


   月正当空，清冷的银色洒在闷油瓶身上，给他整个人笼罩上了一层朦胧的美。吴邪在极度的撞击中睁开眼，看见他全身的麒麟已经完全彰显了出来，妖娆又美丽。他忍不住眼眶发热，伸手摸了上去。   
   闷油瓶紧紧抱着他，一边猛力抽Q插，一边和身下人放在自己胸口的手十指交缠。   
   在猛烈的交缠下，两人同时达到了最后的巅峰。闷油瓶闷哼一声，带着巨大的愉悦，吴邪只觉得身体深处被一股湿热喷洒，声嘶力竭发出“啊――”的一声喊叫，跟着一泄如注。

 

 

 

 

山谷里起了风，树叶被吹得簌簌作响，隐约能听见宫殿屋檐下被吹动的瓦铃声。地上满是被揉碎的银光。

吴邪躺在地上，头枕在另一个人的胳膊上。身体早就被那个杀千刀的清理干净了，他不想动，只是贪恋此刻一副花好月圆的美景。

闷油瓶在身后紧紧拥着他，头抵在他的肩头，柔软的头发垂了下来，正发出浅浅的呼吸。吴邪一低头，就能看见两人交缠的手。他胸口一阵荡漾，忍不住偷偷用了用力。

 

	

闷油瓶的执念 最新更新:2011-05-06 22:24:46


作者有话要说：http://tieba.baidu.com/f?ct=335675392&tn=baiduPostBrowser&sc=12181763352&z=1070653307#12181763352 念经啊念经，低调的念经。　　宫殿外，突然火光晃动。凌乱的脚步声传来，有侍卫慌乱冲进来：“殿下，大事不好。东宫太子调回三十万大军，已至宣德门。”
　　
　　男人霍然起身，吴邪只觉得一股凛冽的杀气扑面而至，只听得他冷酷的声音：“来得好！”又回身温柔的轻抚眼前的容颜，“你在这里等我，我很快回来。”
　　南离拉住他的衣袖，抬头凑上去轻轻一吻。男人一愣，转而夺取了主动权，激烈又狂乱地和眼前的人辗转厮磨。
　　
　　城墙下，战斗的号角早被风吹散，一天激战后，遍地硝烟，血流成河，目光所至全是残肢断臂，巍峨的宫殿，在残阳中变得更像是修罗地狱。
　　
　　太子恕哈哈大笑，暴睁着双眼：“陵弟，我还是败在你手里！”他口里喷出大量的血，“哈哈！只不过，没想到啊！我死了有他陪葬，我也……”他一句话没说完就断了气，眼里满是疯狂的执念，到死都瞪着那个风华绝代的身影。
　　
　　台阶上，男人紧紧抱着怀里的人，狂悲染红了双目：“南离，你为何要替我挡那一箭？！你别怕，不会有事的，快宣太医，快――”
　　南里苍白绝美的脸上浮出一抹淡笑，轻轻阻止了他：“没……没用了。”他嘴角咳出一丝触目惊心的鲜红，“陵君，我此生已无憾。惟怕，没办法来世再与你相遇。”
　　“不会的！”
　　“呵，傻瓜！你明知我逆天改命，只会魂消魄散。”
　　“不会的！不会的！”男人像着了疯魔一般，不停重复这句话。双手抱得更紧，近乎到掐，似乎这样就能抓住他。
　　“陵君，让天枢陪着我。有了它，我就……就……不会寂寞……”
　　
　　生命像燃尽的灰烬，扑一下就全部飞散。他最后看了一眼深爱的人，带着生死也无法割断的眷念，渐渐合上了双眸。
　　“不！――”
　　
　　胖子走在前面，不停拿起宫殿里摆放的明器往装备里放。瞧那饥渴的模样，是巴不得身上能再长出几只手，一口气把能拿的全部扒得干干净净。
　　潘子见状，也学着伸手掏了一个在手上，大大咧咧的翻来覆去地看：“这些个陶瓷玩意儿很值钱？！”
　　吴邪一看，他手上拿着的是一个双龙活环瓶。全身都一色的胭脂红，晶莹玉润，在翻转间似有明快的流动感。再看那瓶身胎质精纯，坚实细腻，造型古朴典雅，若游龙一般线条灵动。
　　他暗骂一句，赶紧小心翼翼接过来：“靠，这可是宋代钧瓷，皇帝才能享用的御用珍品。头几年一个天蓝釉胆瓶就拍上了500万，还只是最常见的天青色。”他用衣袖擦了擦瓶身，脸上全是喜色，“这个可是极为罕见的胭脂红，现在市面上没几只，价格那真是不好说！”
　　
　　胖子凑了过来，眼睛贴在那瓶子上：“哎，小吴同志，这个干脆也给我吧。”吴邪撇了他一眼，反手就把瓶子塞进了背包里：“死胖子，拿了那么多还没把你撑个够！小心吃太多全吐了出来！”
　　三叔嘿嘿一笑，弹了弹手上的烟灰：“前面全是机关，到了这宫殿里，倒全是宝贝了！也不算白走一趟。”
　　胖子还在使劲塞，头也不回道：“可不是。我差点就以为这次没命出去。最窝囊的是，还一件宝贝没摸着！哎，你说要是回不去，抱着一件东西也好啊。好歹我的后人找来，还能给自己长长脸，让他们给爷爷我磕个头什么的。”
　　吴邪呸着笑骂了他一句，他都自称最后一位摸金校尉了，哪来什么后人。
　　
　　他往旁边一看，闷油瓶还是老样子，对这些烫手的镶金玩意儿看都不看，靠在一根宫柱前，自顾自对着天花板发呆。
　　吴邪其实也很想发呆，他也确实开始发呆，东西也不去摸了。怎么说呢，一是自己老梦见这墓的主人，似乎也算半个熟人，自己去掏认识的人的东西，心里怎么都会有种怪异的感觉，这种感觉大概可以总结为三个字――“愧疚感”？！
　　当然这只是次要的，最主要的还是昨晚上发生的事情。
　　
　　吴邪叹了口气，身上还有那家伙留下的印记。他看着一旁的老狐狸正走过去，和闷油瓶嘀咕着些什么，嘴角都咧歪了。暗忖自己三叔如果知道那冰山脸把吴家唯一的一根独苗吃干抹净了，还能不能笑得出来。
　　而那个家伙，他想着脸上又是一阵燥热。昨晚上怎么就没累死他，一大清早居然又提枪上阵干了一番。
　　他掏出根烟，猛抽几口喷了个烟圈出去。事情朝最奇怪的方向发展了去。不可否则，他贪念和闷油瓶做的感觉，因为他喜欢他。不过那个家伙是不是也一样，他吴小爷却完全不敢打包票，那个家伙从来不多说一个字，即使温存之后，也只是淡淡说了一句：“吴邪，走了。”
　　他胸口一阵烦闷，把烟头扔在地上，狠狠踩了几脚。
　　一旁的胖子凑了过来，大声问：“天真同志，咋的啦？火气那么大，是不是那个啥的旺盛啊，回头胖爷我带你去见识见识！啧，那些小妞的身段！”
　　闷油瓶闻言，抬头扫了胖子一眼。吴邪缩缩脖子，白了胖子一眼。胖子受到两重杀气，一脸莫名其妙，见没人理他，双手一摊自己又去弄他的明器了。
　　
　　三叔眯着眼睛看他们一圈，又回头去问闷油瓶：“小哥，道上的人不定还在附近。”
　　众人一听，不觉都严肃起来。特别是吴邪，想起那支厉害的轻狙级的武器，还有之前遇见的假吴三省可以以假乱真的工夫，脸色最难看。
　　闷油瓶点点头：“附近没有他们活动的痕迹。”
　　“看来，那地下河下的水道还能通向其他地方。”
　　闷油瓶没吭声，眼神紧紧盯着地下。
　　吴邪一看就明白了，这家伙的意思是，在这地上陵宫的下面，说不定才是真正的南妃墓。
　　
　　三叔自然也看懂了他的意思，他紧缩眉头，沉默了很长一段时间。突然，潘子一拍大腿：“三爷，不要怪我多嘴。都到这个时候了，我们不是可以直接出了鬼地方？！”
　　众人均一愣，谁也没有想到这一茬，待潘子这么一说，都觉得好像是那么回事儿。吴邪是来找他三叔的，眼下已经找到了；胖子是顺便捞两件明器发财的，看他塞得鼓鼓的兜，何止是满载可以形容的，说不定下辈子都可以不倒斗了；至于吴三省，他只是做了一个无声的笑，居然没有出声反对。
　　就在这提议看似就要在沉默中达成一致的时候，闷油瓶淡淡的声音响起：“我要下去。”
　　吴邪飞快抬头去看他，他注意到，这个杀千刀说的是他要下去，并不是说“不行，我们要下去”。他那意思，明摆着就是要闹独立。
　　胖子也察觉到了，摆摆手哈哈一笑：“小哥，你下去干啥呢？！难道你想下去看看那妃子变成粽子还那么美不？”
　　闷油瓶看了他一眼，没有回答。一个人站起来，走了出去。
　　
　　三叔拍了拍吴邪的肩：“大侄子，你的意思呢？”吴邪脑子一时乱哄哄的，他直觉就反问到：“三叔，你怎么突然就收手了？”他对自家老狐狸很了解，做事情从不会只做一半，如果说是听到对方有几把轻狙就吓倒了，那更是天大的笑话。
　　三叔摇摇头：“这个说来话长，我这次下来只不过发现这个墓和之前的东西有丝毫关系。”言下之意，就是不必白费蜡。
　　吴邪眼睛一亮，他跳起来就往外跑，丢下一句：“我先去找小哥。”他心有余悸，想到之前那该死的冷枪，就止不住的浑身发抖。
　　
　　闷油瓶又站在那扇白玉屏风前，窗外屋檐下的瓦铃正叮叮咚咚响个不停，他正出神一般盯着画上的人看，似乎看得入了迷。
　　吴邪看见，他脸上的表情很迷茫，带着一种脆弱感。他突然觉得，这个万年冰山第一次离自己很遥远，他好像永远也猜不到他在想什么，更走不进他的内心。
　　他的心，似乎从来没有属于过自己。而现在，这个家伙的样子，好像就要从自己眼前消失，再也抓不住了。
　　
　　吴邪不由自主快步走了上去，他小心翼翼道：“小哥……”顿了一下，勉强继续说了下去，“跟我们回去吧。”
　　闷油瓶回过头，淡淡看了他一眼。沉默了一下，才道：“吴邪，我必须下去。”
　　吴邪赶紧说道：“我三叔说了，这里和之前的王藏海什么的完全没有关系！”他想了很多，觉得这家伙最在乎的就是这些，如果告诉他两者没有关系，他一定会收手。
　　没想到，闷油瓶一点也不吃惊，就像早知道一般。
　　他摇了摇头。
　　
　　吴邪一下激动了起来：“为什么？！你给我一个理由！”
　　闷油瓶没有看他，直直盯着画上人在看，脸上又露出那种迷茫的神情：“吴邪，我觉得我必须去。”他脸上的茫然消失了，取而代之的是坚定，第一次说出那么多话，“我从开始干这个来，就一直在追寻失去的部分记忆。而现在，我觉得，我就要找到了。”
　　他回过头，深深看向吴邪：“我的内心告诉我，如果不去，一定会很后悔！”
　　
　　一行人正把装备重新分配打包。
　　吴邪独自一个人在角落整理着东西。三叔看他回来时难看的脸色，叹口气只说了一句：“都下去吧。”
　　胖子其实满不在乎，他一向都是仗义的人。他拍了拍吴邪的肩膀，嬉皮笑脸道：“小吴同志啊，胖爷我其实最舍不得和你分开了。”
　　吴邪勉强一笑。
　　
	
	

向地宫前行 最新更新:2011-05-09 22:47:15


　　三叔带着人围着宫殿走了一圈，这地上陵宫的规模比不上明陵，但也绝对不小。陵宫主体就是他们搜刮宝贝的地方，共三座宫殿，前后小中间大。主殿旁边还有东西配殿，这还没算上来时经过的五孔拱桥、涵洞、石像生等。
　　
　　最后，三叔停在了配殿东南角一处城砖微微有点脱落的地方，他眯起眼睛，抓起一把土看了看，道：“就从这里下铲。”
　　胖子对搬不走的东西一向没有兴趣，几乎就是闭着眼睛在神游。直到听见三叔发令，三魂七魄才一下归位，嘴里嘀咕道：“咋不就在那边动手？！”
　　三叔看了他一眼，咧了咧嘴：“这里土薄，下面也不是最坚硬的地方。要在那正殿，一铲子下去铲头准变形！”走了几步，来回在地上踩出几个鞋印子，又用手丈量了一番，凭几十年的经验标了个大概位置，“先试试，也不知道下面的砖墙厚不厚，厚了还得另想办法。”
　　
　　打盗洞这种事情，一向都是潘子和胖子的拿手绝活，他们两个迅速的装上洛阳铲开工，几下就挖下去八九米深，很快打了一条标准的盗洞出来。
　　下面传来潘子兴奋的声音，瓮声瓮气听不很清晰：“三……爷，摸到砖墙了！”吴邪伸着脖子往下看，只听得几下沉闷的咚咚声，紧接着又传来胖子的骂声：“妈的！这砖墙厚实得很！爷爷我打不进去！”
　　两人又捣鼓了一阵子，一前一后爬了出来，都喘着粗气。特别是胖子，估计最后那几下把力气用光了，歪在地上直抹汗。
　　
　　吴邪去看那铲头，已经有点微微扭曲，中间凹进去了一大块，可以想象得出刚才胖子用了多大的蛮劲。
　　三叔皱着眉头，吧嗒吧嗒吸了几口烟，看向闷油瓶：“小哥，看来得换个地方。”
　　闷油瓶摇摇头也不说话，猫下身子就钻了进去。吴邪暗骂一句，接过胖子手头的洛阳铲，咬着手电也跟着爬了下去。
　　
　　潘子他们把下面挖得很开，足够两个人蹲在一起。闷油瓶用他那奇长的二指敲了敲砖墙，开始一块一块摸过去。
　　吴邪看得津津有味，以为他又要使出在鲁王宫那手发丘中郎将的功夫。谁知闷油瓶淡淡看了他一眼：“这里最薄。”伸出手把洛阳铲拖了过来，一个翻转用力，铲头就打进去了大半截。他再略将身子退后，使劲往缝隙上猛一踢腿，砖墙就哗啦啦直往下掉泥块，露出一个破洞。
　　
　　胖子在上面大声嚷嚷：“小吴同志，下面通了没。”
　　吴邪抬头正想回答，身后的闷油瓶一下伸手过来捂住了他的嘴，低声道：“别说话。”
　　吴邪一惊，如临大敌。靠，难道这洞里有古怪？！他紧紧盯着刚打出来的那个洞，动也不敢动，冷汗都快冒出来了，又无法回头用眼神询问那家伙怎么个情况。
　　闷油瓶在他身后悄无声息。
　　吴邪不安的动了动，刚想回头，突然一下感觉到闷油瓶的下巴抵在他肩膀上。紧接着，他整个人都被身后的人环抱住了。
　　“吴邪。”
　　吴邪万分惊讶，有点搞不清楚这个家伙在唱哪一出，看起来又不像要发情。不过既然不是有粽子出现，浑身上下立刻就放松了下来。他微微挣扎了一下，想转过身去看闷油瓶的脸。身后的人一下加重了手劲，依旧紧紧环抱着他。他又尝试了一下，发现完全没用，就放任不管。
　　两个人谁都没有再动，一直维持着这个姿势。
　　不知不觉中，空气里多了几分淡淡的情愫，还有让人沉醉的微醺。闷油瓶有力的心跳从后背传过来，渐渐和他自己的融为一体。他淡淡的呼吸声在耳边划过，轻得像错觉：
　　“让你担心了。”
　　
　　南妃墓的墓道意外的干净，没有什么复杂的铭文或者壁画。两边都用是打磨得十分光滑的青石，看上去没有任何机关。墓道尽头突然出现了一连串的向下延伸的石阶。三叔手一摆停下来：“地宫还在下面。”
　　潘子举着火折子，往下照了照。吴邪随着火光瞪大眼睛去看，下面黑乎乎的根本看不出来个具体的东西。
　　
　　闷油瓶打了个手势，抽出黑金古刀打头走了下去。潘子咔嚓一声把枪上膛，吴邪跟在三叔后面，胖子断尾。
　　这一路走下去十分漫长，吴邪粗略估计了一下起码走了近1个小时，胖子早在后面不停骂娘，搞得他原本十分好的心情也跟着毛躁起来。
　　
　　他心里还在琢磨南妃墓的事情，干脆跑上去问老狐狸。
　　三叔眼神一下就飘得老远，像陷入了回忆。过了一会儿，才叹口气低声道：“你还记得在云顶天宫，有人召唤出了阴兵，打开了青铜门。”他用下巴示意了一下前面的闷油瓶，“我听说那小哥就是那样混进去了的。”
　　吴邪十分不愿意回忆起这段，但是为了不打断老狐狸也只好忍耐着。
　　老狐狸咳了一声，继续道：“当时召唤出阴兵就是用的鬼玺。这次这个南妃墓里，也有一个类似的门，要同时用鬼玺和神玺才能打开――这就是为社么我最初以为它和汪藏海有关系。”
　　吴邪浑身极为不舒服，特别是听到地下面有可能又会出现一个青铜门，直想跳脚。他在心里暗暗打定主意，这次可不会任由那个杀千刀的一个人跑进去。
　　他想了想，问道：“你怎么发现没有关系的？”
　　三叔老脸似乎有点尴尬：“我偷听到的，骗走天书的人不是裘老头的人。”他脸色一下又严肃了起来，“这帮人不可小觑，掌握的资料比我们多，背后除了黑道，还牵涉到上面的人。而且，鬼玺在他们手里。”
　　吴邪一惊，闷油瓶说得没错，鬼玺果然在对方手里。眼下看来，还很有可能是从阿宁那边夺过来的。这帮人心思缜密、手段狠辣、装备精良，想着就头大如斗！
　　三叔看了一眼他担忧的神色，拍了拍他肩：“不用太担心，对方也折了很多人，早没留下几个。”老狐狸冷笑一声，“以为是个人都能在斗里当过江猛龙！”
　　
　　前面的闷油瓶一摆手，马上停了下来：“出洞了。”
　　吴邪一下就察觉到右手边的墓壁不见了，似乎到了一个很开阔的空间里，最直接的感受就是有暖暖的气流扑在脸上。
　　潘子从老狐狸的装备里掏出一根冷烟火，点燃打了出去，一下就把眼前漆黑的情形照亮。
　　
　　这里感觉像是又到了被挖空的巨大山体中，极高的山壁上布满了大大小小的孔洞，脚下只有一条半米宽的岩石山路，像凭空从地底怪异的长出来，朝着地心呈螺旋状延伸。
　　这条岩石山路和墓道连接的地方勉强还靠着山壁，再往前走几步，就直接悬在了山体中间，两边全是黑黝黝的深渊，再也找不到可依靠的东西。
　　
　　那冷烟火掉落了下去，渐渐变小，不一会就被黑暗吞噬，完全探不到底。
　　
　　吴邪顿时就觉得身体开始摇晃起来，他恨不得一把抓住谁，好阻止这种失衡感。其实这样的路如果两边都是树林，也就是条羊肠小道，闭着眼睛走也不害怕。但如果两边是悬崖，那种感觉就完全不同了。
　　胖子一看，立刻破口大骂：“妈的，搞半天是要我们玩走钢丝？！”吴邪暗笑，胖子那身量，要躺在这条岩石山路上，一半的肥肉都会悬空。
　　
　　闷油瓶的神情突然一下变得很警惕，他抬头紧紧盯着山壁上那些黑色的洞，低吼道：“别说话，快走。”
　　胖子犹自小声嘀咕了一句：“不会又碰见那些吃人的怪鸟吧？！”
　　吴邪神经一下绷得很紧，他眼神定在了山壁上，似乎能看见每个阴森森的岩洞后面藏着一只人头巨鸟，只等他们踏出去，就抓住机会袭击。到时候两边是深渊，跑都没地方跑。
　　闷油瓶听力极好，回头冷冷看了一眼胖子。胖子立刻闭嘴，像一出生就没长嘴巴似地。
　　
　　一行人终究是踏了上去，每人都拿了照明的东西在手里，走得极慢。
　　才没走几步，吴邪觉得心不由自主就开始狂跳起来，眼下的路实在太窄，有时一脚出去，还能听见噗噗掉落的石子。他咬牙拼命提醒自己，不要去想更不要去看两侧的深渊，身体还是不受控制开始左右摇晃。
　　走了不知道多久，由于精神太紧绷，吴邪脑子里一片像出现了幻觉，觉得自己好像是飘在半空中，脚下根本就没有路。
　　胖子在身后狠狠掐了他一把，他才一个激灵，回过神来一身冷汗。自己居然就这样开始发呆，稀里糊涂掉下去死了都不冤枉。
　　吴邪看了看前面，火光已经变得很小，自己又被甩下一大截。一咬牙干脆脸面也不要了，把手电别在腰上，整个人蹲了下来，开始爬着走。
　　虽然这样看起来特没出息，不过也总比不小心摔死了好。
　　后面的胖子一看，马上有学有样，还赞扬味儿十足的拍了拍他，那意思分明就是真有你的！吴邪特想白他一眼，不过又觉得好笑，恐怕只有胖子才能将歪着理解，心里倒是一下就放松了起来。
　　
　　这样爬着走轻松了很多，手摸着岩石，感觉也像有了依靠。吴邪慢慢就追了去，能看见自家三叔的背影。
　　
　　突然，黑暗深处响起了一阵怪声，紧接着就听见闷油瓶熟悉的低吼声：“火熄了，趴下！”
　　吴邪立马慌乱地拧掉手电的开关，他本来就爬着在走，一下全身都紧紧趴在了地上，双手紧紧抱住两侧的岩石。
　　
　　周围一下就陷入了无尽的黑暗中。只能听见下面传来的怪声，在极度的安静中，听得十分清楚。那怪声越来越近，听得越来越清楚，分明就像是鸟类拍打翅膀的声音，密密麻麻一大片。
　　吴邪只觉得一股腥臭的气息扑面而来，还伴着一阵厉风，那些黑暗中的怪鸟简直就像擦着他头皮而过，刮得脸上火辣辣的痛。
　　
	
	

地狱的封门 最新更新:2011-05-10 23:24:35


　　过了很久，那些扑棱的拍打声才安静下来。吴邪看见前面的火折子亮了起来，也拧开了自己腰间的手电。
　　他正想开始继续爬，忽热觉得耳边一阵热风袭来，转头一看，吓得差点尿裤子。
　　
　　最后一只掉队的怪鸟正悬停在他脸边。这大鸟长得极丑，嘴里长满了尖利的獠牙，身体巨大无比，双腿十分粗壮，趾有锐利的爪。那上面正抓着半截人的尸体，早没了脑袋，鲜血嗒嗒直流。
　　由于长期生活在黑暗的地下，这怪鸟的眼睛已经完全退化，只留下一条细缝。它似乎是靠声音来辨别猎物，吴邪微微向前一动，它就把头朝前转动；他向后一缩，丑陋的鸟头也跟着向后转。
　　吴邪吓得一动不敢动，怪鸟一时间也摸不定面前是不是有吃食。它发出一声嘶哑声，歪着脑袋转来转去，似乎在寻找刚才的声源。
　　所有人都紧张地看着眼前这一幕，又没办法上前帮忙。
　　
　　那怪鸟干脆伸出尖利的长嘴，在面前戳来戳去，几次戳在坚硬的装备上，发出笃笃笃的声音。最后几下，吴邪只觉得后脑勺猛一阵疼痛，嘴巴都咬出了血才没叫出声。
　　那怪鸟大概终于是觉得自己弄错了，嘶哑叫了一声飞走了。
　　吴邪顿时松了一口气，一摸后脑勺，手上全是血，看样子是破皮了，还好没有把头骨戳穿。
　　
　　这下不等闷油瓶出声提醒，所有人都加快了速度，全部人干脆都在地上爬着走了，恨不得也能插对翅膀在身上，尽早离开这个鬼地方。
　　越向下，温度就越高，似乎越来越热，吴邪早热得满头冒汗，他回头看了看，身后的胖子早就光着膀子，就差吐出舌头了。
　　
　　一行人终于到了地底。这地底到处都是高低不一的石柱，被蚀刻成各种奇形怪状，地上铺满了碎石子，还有一些地壳运动造成的深浅不一的裂口和类似丘陵的岩石，极度不平整。
　　
　　吴邪下到平地时，看见闷油瓶和三叔十分谨慎地围着什么在看，潘子背对着两人，端着枪放哨。
　　吴邪摸索着过去，拿手电一照。眼前零零碎碎是一些人的残肢和骨头架，还有破裂的肠子和烂泥一般的脑浆，看起来都很新鲜。
　　他头皮一阵发麻，想着自己刚才如果发出一点声音，就和这些人下场差不多，几乎当场就呕吐出来。
　　闷油瓶看了吴邪一眼，微微皱了皱眉，用身体挡住了他的视线。
　　三叔也皱着眉，一边警惕地打量着四周，一边用极低的声音说：“是道上那些人。”闷油瓶点点头，神色也非常警惕。他打了一个手势，所有人都朝他手指的那个方向看了过去。
　　
　　地底果然有一扇巨大的封门，大约有30多米高看上去比云顶天宫的青铜门相差无几，只不过这门是黑古玉做的。
　　吴邪脑子一下也非常混乱，念头一个接一个，又来不及理清。他看见，前面的闷油瓶已经开始朝那黑玉封门走了过去。他心里一下就不安到了顶点，立刻跟了上去，牢牢跟在那家伙身后，就差没抓住他。
　　他心里同时又升起一种莫名的兴奋和激动，手脚都开始发软。好像这次能和那个杀千刀的一起走进去，就能弥补上次没能进到青铜门内的遗憾。
　　
　　突然，吴邪只觉得有火光一闪，眼前一阵发花，还没来得及适应突然多出来的光亮，就感觉到半空中飞扑来好几道黑影，紧接着传来打斗声和闷哼声，一时间场面极度混乱。
　　他自己还被谁绊倒使劲一推，在地上连着翻滚了好几圈，狠狠撞到了什么东西才停了下来。
　　这时掉在地上的火折子燃得更旺，光线逐渐大亮。
　　吴邪还没爬起来，就听见咔嚓一声，自己脑袋被一个冰冷的东西抵住了。然后整个人像只小鸡一样被人一左一右拽了起来，连一点反抗的余地都没有。
　　他心底一凉，来不及担心自己的安危，立刻抬头去看其他人，就被眼前的情况惊得措手不及。
　　
　　闷油瓶的黑金古刀架在一个干瘦的老头脖子上，那老头儿手里的枪顶在潘子头上，潘子手里的枪指着一个身材壮实的刀疤脸。三叔一脚正踩在一个光头身上，那光头躺在地上哼哼惨叫，看样子手臂是折了。
　　另外还有一个身材相对瘦小的年轻家伙，正拿枪和胖子对峙。
　　大家倒是很有默契，没有谁贸然开枪，大概都怕再次引来那些巨大无比的食人怪物。特别是那个年轻家伙，眼里露出十足的惊惶和恐惧，应该是看见同伴被食人怪鸟袭击的惨样，还在瑟瑟发抖。
　　
　　双方都不动声色，都在打量对手的力量。吴邪脑子飞快动起来，单凭人数来说，那些道上的家伙占了优势。但是按照目前相互牵制的局势，自己这方倒还略有胜算。
　　对方那个干瘦的老头看起来像是领军人物，他眼神透出出一股狠辣，居然不怕闷油瓶的黑金古刀。他扫了一圈在场的人，迅速做出来准确的判断，对着三叔道：“不如，我们来谈笔交易。”
　　三叔冷笑一声，不动声色道：“怎么说？！”
　　那干瘦老头也不绕弯子，道：“我们合作。你们手上有神玺，我们有什么你们也清楚。”他说着，指了指后面，“进去后好处平分！”
　　年轻家伙看三叔一副沉吟的样子，抖着声音插嘴道：“别想了，那些东西还会飞回来了！”他一边白着脸，一边往头上看，对那些怪鸟十分忌惮。
　　
　　三叔自然也不愿意多留，谁知道刚才一番打斗声有没有引起上面那些怪鸟的注意。他迅速和闷油瓶交换了一个眼神，道：“老规矩，我数三声，同时放开。”
　　吴邪手里捏了一把汗，这个时候若有一方出尔反尔，一场混战是难免的。
　　声音响起，双方都绷紧了身体，小心翼翼打量着对方。待第三声刚落下，双方一下都收回了武器，各自退到了一边，速度非常快。
　　
　　吴邪只觉得自己一下就落入了某人的怀里，熟悉的淡淡的清冷味道立刻包围住了全身。闷油瓶抓他抓得极紧，潘子和胖子也站到了他前面。
　　那干瘦老头又扫视了他们一圈，阴笑一声，道：“老朋友倒是很讲信用。”
　　老狐狸干笑一声，也打着哈哈：“彼此彼此。”
　　
　　双方也不废话，干瘦老头一亮手里的东西，就朝黑玉封门走去。三叔朝吴邪看了一眼，吴邪马上反手从装备里掏出了神玺，递了过去，也随人一起朝那门走去。
　　两个人朝门上的机关放进双玺，轻轻一扣，只听得轰一声巨响，所有人都被震得七晕八素，扑倒在地。这样的震荡，就好像地震了一般，整个地下的岩石都在抖动。
　　等巨大的颤动终于停止下来，所有人爬起来，再看那门已经被打开，在两扇门中间，露出一条黝黑的缝隙，阴森森的让人想起了地狱。
　　
　　两方人马都集中在了门缝前，潘子拿火折子往里面照，这丁点光线根本射不出多远，就被一片黑暗吞噬。
　　干瘦老头一挥手，那队人马提着风灯就全走了进去，一会儿就连个鬼影都看不见。最后的两个人还是面对着他们，一脸戒备，退着走进去。
　　
　　闷油瓶十分耐得住性子，等了好一会儿，才回头看了一眼吴邪，低声道：“小心。”也摸黑闪进了门缝里。
　　吴邪点点头，紧张地吞了吞唾沫，把三菱军刺紧紧攥在手里，想跟着走进去。没想到三叔在他身后使劲一拉，一下子没留神就被拉得一个趔趄。
　　老狐狸还狠狠瞪了他一眼，自己先走了进去。紧接着潘子也跟着进去了，冲他歉意一笑。
　　吴邪站在门口，气得干瞪眼，胖子在他身后笑嘻嘻的说：“算了，天真同志，咱们不去争那打头阵的荣耀！”
　　他胸口憋着一口闷气，但此时也无可奈何，只好赶紧跟了上去。眼下不是计较这些的时候，万一这封门突然发神经自己关上了，到时候哭都哭不出来。
　　
　　封门内一片漆黑，一行人手上的火光根本没多大用，就像是瞎子在走路。
　　突然，在这个空间里响起一大堆听不动的语言，听上去像是念经，调子异常古怪，抑扬顿挫的乍一听让人全身都发毛。
　　紧接着，吴邪感到身边怪异的起了一阵风，有夜明珠的光芒亮了起来。
　　他一下就看见，这个空间正中有一个巨大的八卦祭阵，阵心不知道是用什么材料打造的，竟然微微反着凌光，就像一面镜子。
　　祭阵四周立着八根黑玉古柱，每根上面同样布满了铭文，夜明珠的光芒就是从黑古玉上散发出来的。
　　而那古怪的经文竟然是那个干瘦老头念出来的，此刻他正站在祭阵的边上，随着经文不断响起，祭阵中心那块如玉一般通透的镜子也发出了柔和的光芒。
　　
　　那干瘦老头一见阵心发光，眼神一下变得十分狂喜，掏出一样东西就走进了祭阵。
　　吴邪一看，脑子一下就像炸开了一样，死死盯着那个干瘦老头。那老家伙手里拿的分明就是从他这里骗走的琴谱。
　　操它妈的，原来这个家伙就是假扮吴三省的人，怎么就没死在外面。
　　他一边在心里狠狠咒骂，一边按捺住想冲上去凑人的冲动。
　　
　　所有人都目瞪口呆看着这一幕，谁都没有动，或者说谁都忘记要动一动。只有闷油瓶一副厌恶的模样，皱了皱眉头。
　　
　　那干瘦老头神情十分激动，颤抖着把琴谱放到了祭阵中心的发光玉镜上，就听见轰一声巨大的颤抖，众人回头一看，黑玉封门已经关上了。
　　胖子立刻就跳脚开骂：“搞什么鬼？！”
　　那干瘦老头一下像见鬼了，一脸不可置信：“错了？！”
　　
	
	

真正的天枢 最新更新:2011-05-11 21:06:19


　　闷油瓶忽然绷紧了身体，吴邪看见他抬头朝上空望了去，也跟着奇怪地抬脸去望。
　　空间上方一片漆黑，什么都没有，或者说什么都看不见。
　　
　　突然，这漆黑的上空中出现有绿色的光点闪烁，先是稀疏的一点一点，紧接着变成是一片一片，密密麻麻看上去像是有无数只萤火虫，又像是一大片闪烁的繁星，变幻莫测，妖娆得十分邪气。
　　
　　众人都屏住了呼吸，谁也不知道这些东西是什么。另一队人马大概是从来没见过，特别是那个年轻家伙，完全控制不住好奇，伸手想去摸。
　　闷油瓶一声低吼：“别碰。”
　　可惜那个不要命的家伙不是吴邪他们，不知道这位盗墓界的王牌的话是多么有分量，否则打死他都不会去碰，不过等他知道也太晚了。
　　
　　那个年轻家伙嗤笑了一声，硬是伸出手，哪知道手指刚碰到其中一个绿点，众人还没看清楚，就见他手臂迅速燃烧了起来。
　　他拼命扑打，但是越来越多的绿点像是闻到了肉体烧焦的味道，全都往他身上扑。一会儿这个人全身都燃烧了起来，蒸腾的火焰散发出滚烫的热烟，他嘴里拼命发出阵阵惨叫，双手死命挥动着，眼睛瞪得通红，样子极为恐怖。
　　所有人都被这一幕惊得退出老远，一股皮焦肉烂的熏臭味道一下就在整个密闭的空间内飘散开来，浓烈得让人作呕。
　　最后还是那个干瘦的老头拿起长军刀一下戳死了他，手法狠绝毫不留情。那撕心裂肺的惨叫声才终于停止下来。
　　
　　吴邪一看也止不住胃里直翻腾。连一向神经很粗的胖子也皱起了脸，骂了一句：“真他妈的惨。”
　　那家伙的死状太惨烈了，身躯都被烧得卷曲了起来，脸上的五官早就没了，只露出白森森的牙齿，完全被烧成了一具黑炭一般的干尸，看上去狰狞。
　　他偏过头去，不忍心再看，眼看着一个大活人几分钟之内被烧成了一堆渣，这种事情不是每个人都能保持镇定的。
　　
　　那些被激醒的绿点脱离了干尸，围着祭阵开始慢慢在空中漂浮，十分安静美丽，任谁也想象不到刚才的惨况是由这些东西带来的。
　　剩下的人都一脸惊恐样，眼看就要彻底崩溃。那干瘦老头回头凶狠一扫就镇住了场面。不得不说，这老家伙的威慑力极大。他这一挥手，所有人都勉强镇定下来，小心翼翼按照他的指示俯下身体，训练有素地慢慢退下了祭阵。
　　只是谁也没料到，惊变就在一瞬间。
　　那些绿点突然像发疯了一般，一下就往离得最近的那个脸上有刀疤的家伙身上飞扑过去。那刀疤脸还没来得及跑，惨叫几声就被烧得干干净净。
　　这下祭阵那边剩下的人就像炸开了锅一样，再也不听指挥，各自四下乱窜。有好几个都往黑玉封门这边跑。
　　
　　胖子哇一声就大叫：“操它妈的，那些人把鬼点引过来了！”说话间，眼瞅着几只绿点一下就飘近到了吴邪几个人面前。
　　三叔神情显得十分紧张，潘子举着枪就想放，被闷油瓶使劲一抓阻止了：“不能开枪，会惊来更多！”
　　闷油瓶眼神一凛，打了个安静得手势，拉过吴邪就向黑玉封门反方向的黑暗深处悄无声息的跑去，其余人也蹑手蹑脚跟了过去。
　　
　　刚跑出一截，就听见后面几声惨叫。吴邪等人回头一看，那边刚到封门处的人已经被绿点团团围住，徒劳在做最后的垂死挣扎。有人身上已经被烧得滋滋作响，还嚎叫着拼着最后一口气扑打着关闭的大门。
　　还有两个人端起枪，疯狂地朝那些绿点扫射。这一下，激烈的枪声似乎让更多的绿点苏醒了过来，撕心裂肺的惨叫在各处不断响起。
　　
　　吴邪只觉得血液一下像结冰了一般，所有人的表情都阴晴不定，脸上都写满了恐惧。胖子白着一张脸，居然还有力气骂娘：“靠，封门要是没有关，还有条生路！”
　　吴邪脑子似乎一下活了过来，他紧张的吞了吞唾沫：“三叔，门能打开不？！”
　　三叔也铁青着一张脸，摇摇头沙哑着声音：“不知道，鬼玺还在那家伙身上！”
　　刚才一片混乱，也不知道那个干瘦老头跑哪里去了，吴邪往祭阵方向看去，眼神一下就被定住了，瞧得两眼发直，好半天才挤出来一句：“那老鬼又想干嘛？！”
　　
　　所有人都望了过去，一看之下都大吃一惊。只见那个干瘦老头半截身体都烧黑了，一只腿都被烧没了，不知道怎么还活着。眼下居然还挣扎着爬着又回到祭阵，颤抖着从怀里掏出琴谱。
　　等他再一次把琴谱放在中心发光的镜面上，封闭的空间内又传来一声剧烈的震动。
　　这一次封门没有开，倒是所有的绿点全活了过来，在半空中布满了密不透风的一层，向干瘦老头扑了过去。
　　那干瘦老头瞬间脸色变得十分疯癫，他紧紧抓起琴谱，似在大哭大笑：“枉我费尽心机，不老不死，就差最后一步！”。
　　他眼睛暴突，全身都开始起火，翻滚下了祭阵。到最后快被烧成人碳，还在拼命不甘的怨恨着重复几个字“天书！天书！天书！……”
　　
　　一瞬间，对方的人马被烧得一干二净。那些绿点悠闲的转啊转，似乎又恢复了平静。
　　三叔小心地抬头看了看半空，看了看闷油瓶，然后才道：“去祭阵找鬼玺。”一行人尽量放轻了声响，快速跑了过去。
　　吴邪知道这可能是他们最后的机会，到了祭阵边上，也不顾那干瘦老头烧得干枯的尸体有多么恶心，双手就伸进去胡乱去刨着找鬼玺，胖子也蹲下来帮忙找。
　　两人翻了半天，双手都是黑乎乎的烂肉，和浓稠作呕的尸液，根本就没发现那玩意儿的踪影：“妈的，鬼玺不在这里！”
　　吴邪心头一阵绝望，抬头四下去看，那些烧死的尸体分散在各处，一个一个去找简直就像直接在找死。
　　
　　那些鬼气森森的绿点，在他们跑动的过程中，一下就围绕到了祭阵边上，开始不安的上下漂浮起来。
　　气氛一时间紧绷到了极点，最让人难受的是，他们这方毫无抵抗之力，完全就是案板上的鱼肉，只等对手发起最后的攻势。
　　闷油瓶挡在他前面，如每一次危险来临时一样，这个姿势似乎再过千万年都不会改变。
　　吴邪看着眼前这个岿然不动的背影，眼眶开始不争气的发热。大概今后都不用这个杀千刀的保护了。心中的恐惧，对生的渴望和绝望，对这个人的缠绵和眷念，连同张起灵三个字，都一并深深刻在了他的心头。
　　他一下就靠拢过去，和闷油瓶肩并肩站在一起。又偷偷伸手碰到了闷油瓶的手，后者一下就使劲反握住了他。
　　
　　三叔把琴谱抓在手里，闭了闭眼，也似不甘心地叹了口气道：“可惜啊，临死也不知道真正的天书是什么！”
　　吴邪一愣。
　　他突然想起那个干瘦老头临死前怨恨的嘶哑声，脑中一片混乱，又似乎很清明。在模糊和混沌中，似乎一下就快要抓到了最关键的东西。
　　他想起从踏入这个古墓中以来，每次见到公子南离的画面。
　　踏歌而行的南离，说着这是他心爱之物的南离，还有临死前那句让天枢陪着他的南离。
　　
　　吴邪脑中突然一个激灵，浑身不可抑制的激动起来，这个念头来得极快。
　　真正的“天书”，
　　是公子南离从来不曾离身的那架白玉古琴！
　　
　　他还没来得及把这个想法告诉其他人。霎那间，那些绿点就发狂一般突然就扑了过来，眼看就要把所有人吞噬掉。
　　已经没有时间再让人去理智的分析和细想了。吴邪反手就从装备里掏出白玉古琴，动作从来没那么流利。
　　他站在祭阵的边上，已经来不及跑到中间那块发光的玉镜上。想都没想，就把白玉古琴往中间狠命一扔，却马上无比后悔起来，恨不得一刀捅死自己。那琴按照他吴小爷的力气，根本就扔不到正中心那么远。
　　他下意识就大叫一声：“起灵！”
　　
　　闷油瓶在吴邪出声的同一时间就冲上前弹跳起身。他的身手极快，在半空中一个回旋踢，狠狠蹬在那琴身上，就只见那把本要坠地的白玉古琴一下就飞出去，直直飞向了祭阵中心的玉镜。
　　
　　这一切，就像一个放慢的镜头一般。各种惊讶，措手不及，疑惑都来不及表达，所有人最后都只有一个动作，就是紧紧盯着那把琴。
　　那把白玉古琴在空中划出一道美丽的弧线后，砰一声分毫不差掉落到了祭阵中心的玉镜上，还悠悠晃晃打了几个转。
　　
　　那白玉古琴静止下来后，竟开始缓缓浮了起来，就这样悬在了半空中。
　　琴身上隐隐约约浮现出两个漂亮的瘦金体――“天枢”。
　　
　　一时间，空间里安静到了极点。没有人说话，没有人动，所有人呆若木鸡。
　　只有吴邪转了转僵硬的脖子，四周的绿点早就不见了踪影。
　　
	
	

谁的往事如烟灭 最新更新:2011-05-13 00:05:31


　　有香气从四周蔓延开来，像是九珍天木和青莲的味道。蔓延的速度惊人，几乎是一瞬间，就把之前各种焦臭的味道掩盖住。
　　吴邪神情一个恍惚，听见了宫殿屋檐下叮咚的瓦铃响，还有缥缈的歌声。
　　他心头发慌，怀疑自己又开始陷入了梦境，连忙转头四下去瞧。见到胖子和潘子都一脸惊讶的张望，才呼出一口气放心下来，看来这次是所有人都听见了歌声。
　　闷油瓶对歌声一点反应都没有，依旧牢牢握着黑金古刀，一脸戒备盯着那把诡异的古琴。
　　
　　谁也没料到，那架悬浮在半空中的白玉古琴忽然发出一阵夺目的白光。
　　等众人再睁眼去看，祭阵玉镜上骤然出现了一个风姿绰约的白衣男子，怀抱白玉古琴，衣袂凌空翻飞。
　　在一片光华中，那人缓缓睁开了清亮的眼眸。
　　那是怎样一张令人惊艳的脸。
　　像是极为简约的工笔描白绘出来的一副精致的眉目，斜飞入鬓，水波流转。挺秀的鼻下，薄薄的淡色嘴唇轻轻一抿，就是绝代的风华。
　　
　　吴邪先是一阵惊艳，继而头皮一阵发麻，几乎就要叫出声来。靠，死了近千年的人居然活生生出现在眼前，这个家伙到底是人是鬼。
　　胖子哇啊一声大叫：“操，有鬼！”潘子跟着醒悟过来，吓得一屁股坐在地上，话都说不清楚：“鬼……鬼，那个王妃，活……活了！”
　　他们这一吵吵嚷嚷，瞬间就吸引了白衣男子的注意。
　　只见他清澈的目光徐徐向他们看来，神色温润，并没有任何特别的动作。奇怪的是当看见闷油瓶时，突然破颜一笑。
　　
　　一干人满脸惊讶，都转头去齐刷刷地看着闷油瓶。
　　最龟毛的是胖子，立刻拍拍闷油瓶的肩，挤眉弄眼道：“冲你笑呢，老相好？！叫他行个方便，放我们出去呗！”
　　吴邪心里一沉，马上涌起一种说不清楚的不悦感。
　　他没忘记，那个家伙是多么执着要下到地宫里。他转头飞快去看闷油瓶，心一下沉到了底。
　　
　　闷油瓶的脸上又出现那种迷茫的神情。他慢慢走到了阵心，牢牢盯着公子南离的脸，声音非常轻：“我见过你，但我想不起来了。”
　　公子南离的眼里一下充满了悲悯，却还是微笑着看着他。
　　闷油瓶一愣，居然一下变得满脸无措，像一个犯了错的孩子。眼神倒是十分执著：“告诉我！我到底忘记了什么？！”
　　公子南离安静的看了看他，竟然转头向吴邪看来，目光中似乎含着些许不忍。然后对着闷油瓶轻轻摇了摇头。
　　
　　吴邪被南离的眼光一扫，心下一凛。那个眼神中藏着千言万语，似乎有什么结局是他不能承受的。
　　他一时间觉得有点好笑，暗骂自己心头怎么会生出这样的想法。
　　他看了看闷油瓶，几步走到他身边。忍了又忍，压下心头莫名的慌张感，忽略掉刚才那个眼神中的不忍和怜悯，坚定地看向南离：“如果可以，请帮他找回来。”
　　
　　其实吴邪很想对闷油瓶说，你这个杀千刀的失去记忆又怎么样，他吴小爷又不会嫌弃。
　　不过，经历了那么多，吴邪也知道，闷油瓶对找回过去失落的东西的执着，都到这一步了，他没有理由更没有立场去阻止。
　　他不是没见过闷油瓶偶尔流露的迷茫，那种回忆一片空白的凄凉感觉，看得他都一阵心酸，如果能让这个家伙不再有那种表情，让他再下几次斗再挨上几刀子都心甘情愿。
　　
　　闷油瓶转头看了吴邪一眼，眼神变得非常温柔，紧紧握住了他的手。
　　
　　公子南离的神情一下变得十分哀伤，他微微垂下眼，全身渐渐都透出一股悲凉的感觉。他沉默了很久，才轻轻一拢长袖，缓缓伸出手。
　　紧接着，那指尖发出一道微弱的白光，嗖一下进入到了闷油瓶的额头。
　　
　　突然之间，闷油瓶的神色一下变得非常痛苦。他猛的一把甩开吴邪，连连退后了好几步，连身体都开始发抖，最后竟忍不住单膝跪了下去，双手抱着头发出一声凄厉的惨叫：“啊――”
　　众人都吓了一大跳，每个人都知道闷油瓶是多么能忍，在斗里也经常见血，从来就没见他吭声过，眼下竟然见他叫得那么凄惨，都忍不住浑身发悚。
　　只有闷油瓶自己知道，在剧烈的疼痛中看见的每一幕。甜到忧伤的，幸福到极致的，悲痛到欲绝的。
　　每一段失落的过往排山倒海一般疯拥到了眼前，叫嚣着要撕碎他。这让他再也承受不住，发出更加凄厉的嘶叫。
　　
　　到最后，凄厉的惨叫声终于停下来，整个空间里诡异的安静到了极点，没有人说话。
　　闷油瓶依旧单膝跪在地上，一动也不动低着头，完全没有了声息。一时间，众人面面相觑，谁都不知道他到底怎么了，有没有恢复记忆。
　　吴邪顿时慌张了起来，他看不见那家伙的神情。那家伙过长的黑发垂下来，完全挡住了他的眼睛和脸上的表情。
　　他紧张的吞了吞唾了沫，抬脚正想朝闷油瓶那边走去，却听见熟悉的淡淡声音变得十分木然：“不要过来。”
　　
　　闷油瓶一下就站起身来，整个人看上去就像变了一个人，眼神十分陌生，全身上下散发出一股冰冷的疏离。他看都没看吴邪，直直朝公子南离走了过去。
　　他站在南离面前，看了他很久，久得来像可以到天荒地老。然后他淡淡一笑，悲凉到极点。眉宇间浮现出巨大的哀恸：“南离。”
　　
　　吴邪听到闷油瓶的语调，一瞬间如堕冰窖。这个声音简直太熟悉了，似乎就在梦中无数次的听见，即使他从来没有看清楚那个男人真正的长相。他瞪大了双眼，一脸不可置信，全身都开始控制不住的颤抖。
　　这算个什么事，人鬼情未了？斩不断的前世今生？
　　不可能的！闷油瓶怎么可能会是那个叫“陵君”的人。
　　
　　他在心里拼命否认，可是却惊惶无比的发现，眼前这个家伙完全不是他熟悉的那个人。他苦笑一声不得不承认，悲凉在心中开始蔓延。
　　其实，从闷油瓶最初那声不带感情的低喝声开始，他心头就升起一种久违的恐惧感，这是从第一次看见公子南离开始就有的恐惧，是他一直担心会再次失去那个杀千刀的家伙的极度不安。
　　他拼命告诉自己这只是错觉，但眼前的一幕让他不得不相信，他的不安终于在此刻变成现实。
　　他犹自不信，脚下一动又想冲过去。这次闷油瓶的声音十分冰冷：“不要过来。”
　　
　　吴邪再也不能保持镇定，眼眶发热，咬牙把话从喉咙里挤出来：“小哥，我是吴邪。”他紧紧盯着那个人的背影，不信他完全无动于衷。
　　闷油瓶背对着他，一动不动，沉默不语。
　　良久，只淡淡对公子南离道：“走吧。”
　　南离轻轻叹了口气，手指上下翻飞，祭阵中心的玉镜就发出一阵耀眼的白光，两个人的身影一下就开始变淡。同时轰一声巨响，黑玉封门重新打了开来。
　　
　　吴邪顿时就慌乱起来，他再也顾不上闷油瓶的冷淡和疏离，几步冲了上去，紧紧抱住他，像拼尽了全身的力气：“小哥，不要走！你不要走！”
　　闷油瓶微微一动，却没有回头，只是冷漠的开口：“放手。”
　　吴邪死命摇了摇头，苦苦追寻的一切如果是这样的结局，让他怎么能够接受。
　　
　　白光越来越强，吴邪依旧死死拽着闷油瓶的衣角，声音终于开始呜咽：
　　“小哥，我不管你想起了什么，甚至他妈的上辈子还是那个谁。你告诉我，这么久以来，我们经历的一切都没有任何意义？！我们一直在一起，生生死死，你说忘就能忘？！我对你而言，就没有一丝一毫值得留念的地方？！吴邪这两个字就没有在你心头刻下一点痕迹？！”
　　“到如今，发生了那么多事情，你怎么可以让我说放手就放手。”
　　绝望和悲伤重重袭来，他终于哽咽出声，眼泪一滴一滴落到地上，“起灵，不要丢下我！我，我已经回不去了！我已经回不去了啊！”
　　
　　悲凉的哀嚎在空间里回荡，闷油瓶的手一下狠狠攥成了拳头。他的脸上还是一片木然，但是那双淡漠的眼中却透露出一种疯狂的悲伤。
　　他终于看向了吴邪，眼睛黑得发亮，黑得心慌。那是吴邪熟悉的眼神，在每一次牵手拥抱，每一次耳鬓厮磨，每一次喘息交缠都能看见。
　　他抬起头，满怀希望看向眼前的人，
　　却只听见一句话，生生熄灭了最后一丝希望：
　　
　　“吴邪，忘了我。”
　　
　　后来，吴邪也不知道自己怎么出去的。恍恍惚惚大概是被胖子拖出了黑玉封门，只记得最后再看到祭阵中心，上面空空如也，没有琴没有鬼也没有人。
　　他一路人完全没有知觉，几乎就是无意识跟着队伍在走，不知道自己干了些什么，完全就是一个指令一个动作。
　　到后来出了南妃墓，吴邪经过一片树林，看见满山的景色被月色照亮，披上了一层美丽的银光，风一吹就碎了一地。
　　他再也坚持不住，身体向后一倒，就完全丧失了知觉。
　　
	
	

为爱执着的痛 最新更新:2011-05-14 22:06:36


　　两年后。杭州，西泠印社。
　　
　　王盟脸上带笑送走今天第三拨买主，呼出了一口气准备开始拭擦柜台。伸头看了看外面，像这种下着细雨的阴天，一般上不会再有人上门。
　　雨夹带着寒气袭了进来，王盟缩了缩脖子。
　　已经是深秋了，地上满是大片大片的梧桐黄叶，被人踩得七零八落。
　　他哈出一口热气，跺了跺脚，低声抱怨了一句“鬼天气”，转身开始去拭擦店里那些个宝贝明器。
　　
　　一抬头，眼光瞟到角落里的那个安静的身影，手边放着一杯热茶，手头上的书摊在腿上，闭着眼睛，也不知道是在养神还是睡着了。
　　王盟摇了摇头，小声叹了口气，拍了拍自己的脸，暗自嘀咕自己最近也一副老气横秋的模样。
　　时间过得真快，一转眼就两年了。说长不长，说短也不短。不过这个时间对很多人而言，足够去看淡很多事，放下很多回忆，甚至忘记一个人。
　　毕竟时光如梭，年华一去不归。
　　
　　说起两年前，角落里那个人被三爷、胖子和潘子带回来的时候，王盟简直认不出眼前这个人是自家老板。
　　他整个人消瘦了一大圈，全身上下找不到几两肉，身体上到处是发红发肿的伤口，用白布缠着。尤其是腿上有一处又长又深的伤口，缝合了十几针，狰狞可怖，听说到医院的时候已经开始化脓腐烂。
　　他以为这些就是最糟糕的，但是等他去看自家老板的脸，才感到真正的心惊。
　　这个人脸上一片木然，眼神中除了空洞就是一片死寂。 
　　
　　那天傍晚，所有人都没有走。王盟也忙进忙出，给几位爷打理吃食。他搞不清楚发生了什么事情，只看见三爷一个人坐在角落里吧嗒吧嗒直抽烟，叹了好几口气，身影居然有点佝偻。
　　他端着热气腾腾的饭菜，轻手轻脚上到二楼。看见胖子和潘子都在楼上，自家老板躺在床上，闭着眼睛似乎睡着了。
　　他正想叫醒老板吃东西，胖子飞快制住了他，对他摇摇头，一把把他拉下了楼。
　　
　　他们下去后，三爷抬头看了过来。他看见胖子摇摇头一脸凝重，对三爷道：“累得睡着了。”沉默了一阵，突然跳脚开骂，“张起灵真他妈不是人。”
　　王盟在旁边听了半天，总算是明白了个大概。
　　其实，他一直觉得自家老板对那个张姓小哥就是不一样。这种感觉说不太清楚，平时老板闲来无事也会和他胡扯一番他们下斗的事情，每次必然会提到那小哥。而只要一提到那人，老板简直就是眉开眼笑，能絮絮叨叨说好长一段，那样子比赚了百八十万还要高兴。
　　还有他们这次出发前在店里吵架，那小哥不让自家老板跟去。他在旁边可是看得很清楚，那小哥明明就是很在意自家老板，眼神一直围着老板打转。
　　没想到，最后竟然是这样的结果。
　　
　　老板昏睡了三天，醒来的时间极短，即使醒了过来也只是发呆，能吃下的东西极少，也不理任何人。
　　这种状况一直持续了好几个月。
　　胖子后来有事处理，先回了北京，偶尔也会飞过来，陪着老板打诨插科的，但多半都是一个人唱独角戏。三爷和潘子是经常过到店里来，以前总是老板开着金杯跑过去的，现在却是反了过来。
　　老板的身体不见好转，还有更加消瘦的势头。王盟经常听见三爷暗自叹气，潘子也跟着愁眉苦脸。
　　
　　突然某一天，王盟还记得那天难得的艳阳天，午后的阳光很暖。
　　他正打着瞌睡，眯着眼睛有气无力的擦拭着东西，忽然听见角落里有异响。整整几个月没有说话的老板居然开口了。他喉咙嘶哑，声音非常小：“王盟你个没记性的家伙，打烂了扣你工资。”
　　他一愣，心头说不惊喜那绝对是假的，连带的还觉得眼眶有点发热。他赶紧抬头去看过去，阳光照在自家老板脸上，从没有过的明亮。
　　三爷和潘子非常高兴，胖子知道消息也赶了过来。一群人去楼外楼大吃大喝了一顿，算是庆祝某种意义上的新生。
　　谁也没有再提那个人的名字，就像这段往事已经全部埋葬在了过去。
　　就连自家老板，也是一副精神抖擞的模样，嘴角带笑，以茶代酒频频举杯，好像也全然忘记了。
　　
　　王盟收回思绪，放下一个擦拭光亮的明器，转身仔细拿起另外一个。他微微叹了口气，小心不让角落里那个人听见。
　　如果不是那天他撞见了那一幕，他也会那么以为。
　　
　　那天老板和他合力卖了一个唐代玉雕出去，老板一高兴让他提前收工。他屁颠屁颠的关了店门，和自家老板打过招呼后，就准备去消遣快活。走到半途却发现自己落了东西，只好又折返回来。
　　柜台没人，他转到了后堂，看见自家老板静静的靠着门柱抽烟，好像在看夕阳。地上落了一圈的烟灰，还有好几个烟头。
　　他走过去，正想出声。却一下被牢牢钉在了原地。
　　老板他居然在流泪，悄无声息，那泪水越来越多，一滴一滴掉在地上。到后来，他似乎终于忍不住，呜咽出声。人一下坐到地上，无助的蜷起身体抱住自己，头深深埋近了胳膊。
　　他的哭声越来越大，拼了命都忍不住一样。破碎的声音断断续续传了出来，听起非常揪心。那细碎的声音，似乎还在反复叫着一个人的名字。
　　
　　王盟仔细去听，老板叫的分明就是那个消失了很久的人的名字。
　　张起灵。
　　
　　他顿时手足无措，傻愣在原地，想上去安慰又觉得这样做不对。最后还是悄悄退了出去，没有惊动任何人。
　　原来，老板的坚强乐观，一切的一切都是表面，所有人都被他蒙骗了过去。谁也没想到，在看不见的背后，竟然是那么脆弱。
　　那个人已经穿进了他的骨头，溶进了他的血液，刻在了他的心上。
　　老板他，从来就没有忘记过。
　　
　　耳边传来淅淅沥沥的雨声。
　　吴邪睁开眼，一个恍惚间，似乎不知道自己身在何处。直到看见店堂内熟悉的布局，才发现自己躺在椅子上睡着了。
　　他动了动，发现自己身上披着一件薄毯。呵，王盟这小子最近醒事了很多。
　　偏头去看窗外，一副萧瑟模样。他怔怔出了一会儿神，不自觉低喃道：“秋风悲画扇。”
　　
　　王盟好奇的也转头去看，嘴里不住问道：“老板，你在说什么啊？”
　　吴邪回过神来，自嘲一笑摇了摇头。
　　他又坐了会儿，起身大大伸了一个懒腰，拍了拍王盟的肩：“你小子最近手脚勤快了很多，该不会背地里有企图？！”
　　王盟扁了扁嘴：“老板，你太小心眼儿了。”却马上显摆的拿出账簿，洋洋得意道，“前天老板进的那个明代古瓷默面杯，我今个儿卖了，净赚三万五。”
　　
　　正说着，身上传来了手机震动声。
　　吴邪摸出来一看上面的名字，顿时激动起来。他深吸一口气，叫王盟先收工，继而按捺下狂跳的心，飞快跑上了二楼才接听。
　　“小邪，你托我的事情我帮你查了。”
　　“怎么样？！”
　　“小邪，你要有心理准备。”对方似乎犹豫了一下。
　　吴邪的心咚一下就沉到底，他紧紧抓住机身，动了动嘴巴，半天才挤出几个字：“你说，我没事。”
　　
　　电话里的人沉默了一下，微微叹了口气：
　　“这次我动用了老九门的力量去找你说的那个人，但还是没有一点消息。不管是上三门还是平三门组织的夹喇嘛，他再没有出现过。两年了，是个人掘地三尺不管怎样都会有个一星半点的消息。
　　道上已经传开了，说‘麒麟一笑，阎王绕道’的哑巴张也终于被地府收了去，从此不会再有这样神话一样的人物。”
　　“小邪，我知道你偷偷找我是不想让你三叔他们担心。”电话那头的人顿了顿，继续道，“我不知道你为什么那么执着，也不知道你和他什么关系。但是，你有没有想过，也许那个人真的已经不存在了。”
　　
　　吴邪拿着手机一动不动，那头的人还想说什么。吴邪一下打断了他，勉强一笑：“我知道了。小花，谢谢你。”
　　他合上手机，抖抖索索掏出一根烟，找了半天火机才点燃。
　　烟雾缭绕间，心中一片茫然。
　　是不是该从此死心。
　　
　　窗外雨越下越大，寒气灌了进来，直直冷到了心里。
　　每当半夜惊醒，总会冷汗淋淋，于是又是失眠到天亮。耳边似乎还能听见了那三个字，让人心神俱裂。
　　吴邪，忘了我，忘了我。
　　
　　吴邪紧紧掐住烟头，攥得指头都开始发白，直到烟快烧到了手，才弹掉。
　　能轻易忘记的，是从来就没有在意的，真正在乎的，早已刻到了灵魂上，怎么可能说忘就忘。
　　心底一次比一次绝望，那些想他的念头像着了疯魔一般滋长，全身的细胞都在疯狂的叫嚣，找不到出路的欲望开始扭曲。
　　
　　他闭上眼，露出一个悲凉的苦笑。
　　手指却顺从了堕落的意识，开始向身体下方摸了去。
　　黑暗中，他想象着那个人又一次俯在自己身上，冰凉却带点暖的嘴唇在每个地方游走，细长的手指抚摸过自己每一寸发热的身体。
　　他紧紧抱着自己，他粗重的喘息就在耳边，他的眼里全是疯狂的占有欲，他嘶哑地叫着自己的名字……
　　起灵，起灵……
　　手指上下撸动频率越来越快，眼眶又开始发热，绝望和不堪开始蔓延，可是像毒一样戒不掉，再也戒不掉了。
　　
　　吴邪痛苦的唔了一声，向床上倒了下去。
　　身体发泄了，心里却更加绝望。
　　
	
	

解语花与黑眼镜 最新更新:2011-05-18 22:06:52


　　
　　解语花“啪”一声合上手机，把这粉红色的玩意儿在指尖上转了好几圈，才收进裤兜里。他走出内堂，一个漂亮的旋身，就轻巧地坐到了堂口正中的太师椅上。
　　
　　一旁垂手站着的新来伙计小心翼翼抬起眼角望过去，只见这位解家少当家正一只手撑着自己的下巴，另一手指颇有节奏的敲打的雕花扶手，一副若有所思的模样。
　　传闻解家小九爷美得张扬，确实不假。眼角上挑，眉尖细长，全然透露出一股天生的风情。
　　但他脸上的表情……
　　年轻伙计不由自主有点脚发虚。虽然嘴角带笑，但那眼神却透出一股子冷。
　　就像他第一天来的时候，撞见这位少当家处理堂务。下面跪了一地的人，个个瑟瑟发抖，被打得血肉模糊，这位少当家发完了短信，似乎才想起眼前的状况，一脸轻松的发话：“拖下去，处理干净。”
　　连一个多余的眼神都没丢下去。
　　
　　解语花没有去理会打量他的目光，此刻他懒得计较，一门心思扑倒了自己发小身上。
　　吴邪这小子，也不知道搞什么鬼，听声音就像丢了魂儿。那个谁到底和他什么关系，两年了还不依不饶的，一副被人骗干净了老本的感觉。
　　啧，按照那家伙天真得过头的性子，还真有可能。
　　
　　自从两年前，这位盗墓界的王牌泰山突然神秘失踪，除了他们解家，道上其他的势力也在找他，全都无功折返。
　　于是，哑巴张死在了某个斗里的流言不胫而走。
　　
　　“死了吗。”解语花冷笑一声。他眯了眯眼，自顾自挑了挑眉，手指敲打的动作越发快了起来。
　　他是一点也不相信，按照他的直觉，这里面蹊跷得紧。
　　这种感觉，就像是有人故意抹去了这个人的存在，做得滴水不漏，反而成了最大的漏洞。
　　在追查的这两年里，他也确实发现，每当有一点眉目的时候，就会有人在暗中悄悄把一些证据抹去，或者引导了一个错误的方向。
　　到底是谁。
　　
　　解语花霍然起身。
　　一旁的年轻伙计吓了一大跳，赶紧收回了偷视的眼神，他感觉眼前这位少当家的目光凛冽的扫过自己，不自觉背脊发冷。
　　还好，他只是吩咐了一句“小武，订一张后天到杭州的机票。”年轻伙计赶紧应了去办，退了出去才发现自己额头冒出了冷汗。
　　
　　“老板，你要出去？”王盟从柜台后面抬起头，有点惊讶。
　　吴邪瞧了瞧外面的阴寒的天，弄上一根围巾，才觉得全身暖和了起来：“我去机场接个朋友。”
　　在高兴之余，吴邪也觉得有点意外。他和小花自从一起在悬崖上关了两个星期“鸟笼子”后，就没有再见过面。如果不是要查那个人的消息，两人的联系只怕是例行公事，屈指可数。
　　
　　到了机场，吴邪一眼就瞅到了那个拉风的家伙。
　　粉红衬衫，黑色西装，手指上飞快旋着同一色的手机，一见到自己就露出了笑意，还在众目睽睽之下来了个大大的法式拥抱。
　　吴邪浑身不自在，这家伙还是那么热情，一种熟悉的亲切感觉涌上心头。不过他看了看周围飘过来的异样眼神，又觉得耳根子开始发烫：“行了行了，小花，赶紧放开。”
　　
　　两人在楼外楼吃饱喝足，解语花提议四处逛逛，按照他冠冕堂皇的说法是“领略江南风情”。吴邪白了他一眼，笑着呸了一句“打望苏杭美女”。
　　两人也没定路子，最先随意逛到了西湖边上，沿着石板路慢悠悠的晃荡。
　　和小花在一起的感觉十分轻松，这种默契感在很早之前就有，可能因为是发小，在人还没有学会倾轧算计和尔虞我诈的时候就记得对方。
　　后来又在一起倒斗，配合得天衣无缝，惺惺相惜的感情就牢牢扎了根。
　　
　　天色已经暗淡了下来，杭州的夜景其实非常美。
　　尤其今晚不知是个什么节日。两岸十里灯带，火树银花，大红灯笼绵延，加上五光十色勾勒的亭台楼阁，好一派“十里湖墅不夜城”的胜景。
　　西湖水上更是灯月交辉、画舫凌波，悦耳的丝竹声为整个夜色增添了无尽的柔美风情。
　　
　　解语花饶有兴致的东张西望，又看了看身边的吴邪，感觉也非常开心，一路上两人有一搭没一搭聊着，不用刻意找话题，默契十足。
　　很久很久，没有那么温暖的感觉了。周围都是人，热闹的，鲜活的，快乐的，每个人脸上充满了喜色和对生活的热情，肆意享受着生命中的美好。
　　吴邪闭了闭眼，呼出一口气，抬起脸，任由夜风拂过。
　　
　　突然，人潮都朝这边涌了过来。吴邪还没弄清楚是怎么个状况，天空中“砰”一声巨响，紧接着传来众人兴奋的尖叫。
　　两人抬起头，看着烟花带着金光一冲而上，直入漆黑的夜空，划过闪亮的轨迹， “啪”一声绽开，绽开，越来越大。然后迅速像流星雨一般纷纷划落下来，吴邪一下就觉得全身都被笼罩住了，似乎心都变得祥和。
　　漫天烟花中，周围的尖叫声一下就到达了高/潮，还有热恋中的男女忍不住亲昵的接吻拥抱。
　　
　　他不自觉露出一个发自内心的笑容，转头正想和小花说什么，眼光一闪，笑意直直僵在嘴边。
　　月色婵娟，灯火辉煌。烟花还在绽放，耳边还不停传来尖叫。
　　但是他已经完全看不见，完全听不到。
　　他的眼神直直盯着某一处，在流光溢彩间，一个熟悉的瘦削背影，渐渐被人群淹没。
　　
　　吴邪睁大眼，一瞬间呼吸都像被人夺走。
　　他大喊一声，不顾一切就往前追。旁边的解语花完全没听清楚他在喊什么，就看见他神情激动的朝前跑了出去。
　　人太多了，密得像风都透不过去一样。吴邪硬往前挤，引来了无数的抱怨声。解语花跟在后面，好在他身手灵活，才没引来更多的众怒。
　　
　　两人好不容易脱身出来，追着往前跑出有十多分钟，这边早不属于西湖范畴，进入到了一片低矮的破旧民房，光线十分昏暗。
　　吴邪看见前面的人影往左一拐，就消失在了视线内。他眼眶发热，顾不上喘口气，咬牙使足了劲，往前直追，好歹没有跟丢。
　　那人身手极快，在纵横交错的小道里七拐八拐，险险好几次都被他甩掉。
　　最后，他往一条漆黑的巷子里一闪，就不见了踪影。
　　吴邪想都没想，就冲了进去，快得来后面的解语花都没拉住。
　　
　　昏暗中，吴邪只觉得一股劲风袭面而来，整个人就被重重撞在了土墙上。那人用手抵住自己的脖子，掐得他完全透不过气来。
　　解语花奔了过来，狠狠一踢腿就蹬在了那人的腰上。那人蹭一下退后几步，躲开了大半的力道，发出一声半是戏谑半是嘲弄的声音：“真够劲。”
　　解语花一听大怒，自当他坐上了解家少当家的位置，还没有人敢用这种口气对他说话。敢这么说的，早就到下面等着排队投胎去了。他眼神一变，下起手来更不留余地。
　　两人一下就交手了好几个回合，居然发现对方身手都不赖，谁也讨不到半点便宜。那人又嬉笑了一声，说了一句：“有趣。”
　　
　　有睡梦中的人被吵醒，民宅里的灯光亮了起来。
　　那人的脸瞬间被照亮，看得一清二楚。
　　
　　吴邪和那人均是一愣。
　　吴邪此刻脑袋是完全懵掉了，浑身上下只有一个想揍人的念头。妈的，怎么会是这个黑瞎子？！
　　黑眼镜扶着腰，一看是熟人，早就全身放松下来。他靠在墙根咧着嘴，故意哎哟哎哟直叫唤：“小天真，久别重逢，这就是你的见面礼？！”
　　吴邪暴怒异常：“黑瞎子，怎么会是你？！你他妈的干什么要跑？！”
　　“嘿，天真同志，你把我当谁了？！再说最近常有人想请我去喝茶。你一来就一副想要我命的狠样，我能不跑吗？”黑眼镜一摊手，突然一下又凑得极近，笑得贼嘻嘻的，“还是说，你其实是想投怀送抱？”
　　
　　解语花皱了皱眉，他看这家伙一副痞样就浑身不舒服。特别是那家伙大半夜的居然还戴一副墨镜，感觉特讨厌。
　　他一把拉过吴邪，对方的眼神一下就落到了自己身上，直溜溜的打转，竟然带了点调戏的味道。
　　眼下不是在自己地盘，他忍了忍，只回了一记冷眼，转过身问吴邪：“认识的？”
　　吴邪勉强打起精神，挤出一个笑容，点了点头：“以前，和三叔、胖子还有……一起夹过喇嘛。”说着，又去瞧黑眼镜。这一看才发现，他的身形确实和那个人有几分像，都属于偏瘦型，也难怪自己会看错。
　　
　　解语花闻言，也转过去身，不动声色仔细打量这个人。
　　没想到，这个黑瞎子也是道上的人，听吴邪的口气，还和他们那些人都认识。这家伙表面一副的吊儿郎当的样子，只怕暗地里没那么简单。
　　他迅速记下这个人的特征，看来有必要叫堂口的人去查一查。
　　脸部棱角分明，下巴瘦削。身材偏瘦有力，弹跳力极好，反应速度快，身量大概还比自己高那么一点。
　　
　　黑眼镜大概也察觉到了被探询的目光，也不躲避，居然双手插/进裤兜儿吹了个口哨，一副任君欣赏的模样，就差没配合着脱衣服。
　　末了，还嬉皮笑脸丢了一句：“满意不。”
　　
　　巷子里又恢复了静谧，亮起的灯也暗了下去。
　　吴邪两人已经离开了很久。
　　黑眼镜也不着急。他靠在墙头，悠然自得的从身上掏出一根烟，点燃，然后吐出一个烟圈。
　　吸掉了大半只，他弹了弹烟灰啧了一声，双手环胸懒洋洋道：“哎，都是啥眼神。”一个人继续自言自语，“我这么帅，至少能甩他哑巴张十条大街。”
　　他又单手摸了摸下巴，嘴角露出了几分玩味，像是在回味：“还别说，小天真旁边那家伙真够味。”又啧了一声，“就只怕，是个难缠的家伙。”
　　
　　
	
	

重新出发 最新更新:2011-05-18 22:10:53


　　来路上，偶尔有人也是匆匆路过，徒留曲终人散后的落寞和寂寥，两人沿着石板路慢吞吞的走着，早没有了先前的心情。
　　
　　心底的失望铺天盖地的袭来，吴邪下意识掏了根烟出来，狠狠抽上一大口。其实是更想借由这样的动作，掩饰住自己的狼狈。
　　他瞄了瞄旁边的小花，正专心的埋头发短信，略略松了一口气。
　　解语花暗自好笑，这小子还真以为这样就能逃得过别人的眼睛，何况还是他这种日夜在尔虞我诈里打滚的人。
　　
　　大概是吴邪脸上死灰一般的表情太过明显，解语花终于看不下去。
　　他不满的噼里啪啦几下敲完，把心爱的小粉红揣进兜里。趁吴邪神情恍惚，一把抓过他按在了路边长椅上，居高临下的盯着他，眼神三分媚七分冷：“说，怎么回事。”
　　
　　吴邪一愣，眼里闪过几丝黯淡，默不吭声低下头，盯着手里的烟头。
　　“哼，信不过我？”
　　“滚你的，当然不是！”吴邪苦笑一声，摇摇头。他只是不知道该怎么开口。这种事，三叔和潘子他们倒是一下接受了，但绝对不会赞同自己现在的所作所为。他没办法再对谁说，连一个倾吐的对象都找不到，什么都憋在心里。
　　解语花偏头看了看他，眼神一动。嘿，看来不能操之过急：“好。那说说你之前把追的人当成谁了？”
　　他见吴邪还是一副闪躲的神色，支支吾吾的，也不着急逼他。自顾自摸着下巴，脑子里飞快排除不可能的人，轻易就正中红心：“喔，看来是当成那位职业失踪人士了。”
　　
　　他又眯起眼睛，仔细打量自家发小那张失魂落魄到了极点的脸。真他妈的碍眼啊，那个谁有啥能耐，把这小子搞成了这样一副见不得人的衰样！
　　他念头转了好几转，突然间大悟，挑了挑细长的眉，露出一个玩味的笑。
　　“搞半天，你喜欢哑巴张。”
　　
　　吴邪心底咯噔一惊，却没办法否认。脸上浮起一片窘色和难堪，恨不得瞬间消失。
　　解语花了然一笑，旋身在他身边坐下来，也不吭声。过了好一阵，才转过头认真盯着他：“小邪，你太小看我了。”
　　吴邪抬起头，看见小花认真的眼神，里面全无一点虚假。心底升起了一股温暖，还有淡淡的感动。
　　
　　他还没来得及感激，解语花下一句话差点让他直接吐血：“难道你满足不了哑巴张，才被甩了。”
　　吴邪蹭一下大跳起来，掰过小花往自己那部位一个劲打量的怀疑眼神，想都没想就开始爆粗口：
　　“我操，大花！你哪只眼睛看见我不行！我我我……”我了半天，也不知道该接下去骂什么，总不可能说自己才是被压的那个。
　　解语花一下大笑出声，清越的声音飞出去老远，眼角眉梢全是得逞后的得意，整个人显得越发抢眼。
　　笑完之后，拍拍吴邪的肩，一脸严肃道：“现在可以说，到底怎么回事了。”
　　
　　吴邪被他这么哭笑不得的一搅合，倒是提起了好几分精神。
　　他整理了一下思路，尽量条理清晰的把发生过的事情重头到尾说了一遍。只是到最后，仍显得语无伦次。
　　解语花一边听着，一边习惯性用手指轻快的敲着身下的木椅。
　　“小邪，你凭什么肯定，哑巴张是那个男人。”
　　
　　吴邪眼神一下飘得很远，脸上全是犹豫和彷徨，两年前的一幕一幕飞快在眼前闪过。
　　他又想起闷油瓶脸上的茫然，即使失忆也要凭着一丝残留的记忆，执着下到地宫。这就是刻到了灵魂深处的爱吧，才能指引他回到爱过的人身边。
　　他紧紧攥紧手心，好半天才吐出一句话：“他叫那个墓主的名字，和我梦见的声音一样。”
　　
　　解语花嗤笑一声，突然伸过来一只手，蒙住了他的眼睛。
　　吴邪一下什么都看不见，放佛置身于黑暗之中，耳边只有浅浅的呼吸声。他不知道小花在搞什么鬼，正想叫他拿开手。耳边一个低沉略带点悲凉的声音骤然响起：
　　“南离。”
　　吴邪一瞬间如坠冰窖，这个记忆中的声音，让他痛彻心扉。他一时间分不清楚是梦中那个男人的声音，还是闷油瓶的声音。
　　眼前又恢复了光亮，面前依旧是小花那张美得张扬的脸。
　　
　　解语花见吴邪一脸想掐死他的表情，连忙收起玩笑正色道：“看，这种事情其实很简单。嗓音压低一点，声线悲苦一点，喉咙沙哑一点。”
　　“小邪，这一切只是你的猜测，没有任何实打实的证据。你想过没有，如果哑巴张有心误导你，在当时那种氛围，你完全没有反抗的余地。”
　　
　　吴邪脑子一时间非常混乱。下意识问了一句：“他为什么要这么做。”
　　解语花冷笑一声：
　　“那就要问，哑巴张到底记起了什么？！”
　　
　　两人在长椅上坐了很久。谁都没有再吭声。
　　等吴邪再次抬起头来的时候，解语花看见他脸上透露出一股坚定的神情，一扫两年来的晦暗和迷茫。
　　这种感觉，不再是简单的卑微渴望，也不再是如履薄冰的小心翼翼。
　　他看向自己，露出一个干劲十足的笑容：
　　“小花，一直以来是他主动。而我看起来主动，实际真够窝囊。既然他全身上下都充满了谜，我就当他是又一座云顶天宫。这一趟买卖，赚足了够吃一辈子，不行就当赔了本，我吴小爷他妈的也要找到他，揍一顿讨回点面子也成，好歹得出口气！”
　　吴邪也没有想到过，他自己有一天会把闷油瓶当成一个斗，这种感觉有点好笑，却又有点悲壮。
　　
　　解语花抬起头，也露出一个笑：“啧，难搞的生意。不过，欢迎回来，小三爷。”
　　
　　“花爷，您让鸣堂查的事情已经有眉目。”
　　“嗯。”
　　“黑眼镜曾经与哑巴张、吴三省合作过，道上人称‘黑瞎子’，真名不详，身手厉害。曾和平三门的合作过三次，斗里他说了算。这两年独来独往，住在杭州老宅，和哑巴张没有关系。”
　　“哼，就这样？”
　　“这个……花爷，说来还有一点。”
　　解语花合上小粉红，他倒没指望手下的人能查出个石破天惊的东西来，不过最后这个消息真是出人意料，可以说是绝对的惊喜。
　　看来，有必要去那个一副流氓样的家伙老窝逛逛。
　　
　　吴邪被解语花拉出门的时候，完全摸不到魂头。天色已经黑透了，问他也不回答，只顾霹雳啪嗒玩手机。
　　两人先打车到了南边一片老旧的民宅，然后小花领着他在胡同里七拐八拐。
　　他见小花神神秘秘停在一处毫不起眼的四合院门前。这院子不大，两层楼高，白墙黑瓦，门上落了把大锁，上面还歪歪斜斜挂着一块匾，望逢儿里瞧，黑灯瞎火的似乎没有人。
　　他终于按捺不住问：“小花，你干嘛？”
　　解语花竖起细长的手指“嘘”了一声，小心翼翼往里面看了看，又把耳朵贴进听了一下。然后说：“我们进去。”
　　吴邪顿时就傻眼了，这家伙连坑带拐的把他弄到这破地方来，就为了唱一这么戏。敢情把别人家当个斗打整，任君出入。他左右看了看，就怕有人来，连忙小声道：“喂，不待这样玩的。”
　　
　　解语花白了他一眼，也不解释。他从自己的小背包里掏出一根绳子，飞快甩过墙头，然后后退几步，向前一冲蹬着坑洼不平的墙壁几个翻身就爬上了墙头。
　　他蹲在上面，朝吴邪一打手势，把他也拉了上去。
　　两人摸进屋子里，也不敢开灯，小花从包里掏出一个手电递了过来。吴邪这时候突然有种很想擦汗的感觉，搞半天，这家伙连偷鸡摸狗的工具都带齐了，只差没弄双橡皮手套。
　　他见小花胡乱的东翻西翻，也没个准头。抬头扫了一圈，这一楼大概是用做客厅的，只有沙发柜子餐桌什么的，不过别看这房子外表破破烂烂，里面的摆设全是上好的货色：“小花，我们要找啥？”
　　“不知道。”
　　“这谁家？”
　　“不要多问。”解语花头都没抬，找了一通之后看起来觉得没什么可疑的。拉了拉吴邪指了指二楼。
　　
　　两人蹑手蹑脚上了去，吴邪见再也问不出啥来，只好一边走一边暗自骂娘，连找的目标都没有，这不是瞎搅合，万一被人逮了，还得叫老狐狸来看守所领人。
　　二楼看起来是睡觉的地方，正中一张超级大的床，旁边是衣柜，也是上好的木料制作的，打磨得非常漂亮。
　　解语花一瞧没人，毫不客气就拉开衣柜。吴邪一瞅，里面全是男人的衣服，黑色的偏多。他见小花飞快的摸过去，又仔细敲了敲衣柜底部，然后皱眉摇了摇头。
　　然后转到了床边，这床是直接全放在地上的那种，四周没有床脚。
　　
　　解语花最先打开床头，里面乱七八糟竟然塞了一些古董玩意，吴邪一瞧，还真是些好宝贝，随便一个卖上十多几十万不成问题。不过看这主人的态度，对这些东西并不上心。
　　解语花看了看吴邪的神情，又开始向床四周摸了去，最后一路摸到了床尾。
　　这床尾感觉很单薄，藏不下什么东西。解语花敲了敲，示意把厚重的床垫抬起来。吴邪伸头一看，好家伙，原来下面巧妙的做出来了一截厚实的夹层。
　　解语花伸手摸到侧面的挡板，只听得哐当一响，就露出来了一个暗格。里面放着一个长方形的黑乎乎盒子。
　　吴邪莫名其妙心头开始有点紧张，他看见小花把东西抱了出来，也不等他做个什么心理准备一下就打了开。
　　
　　两人一看，那黑盒子里面躺着一张白玉古琴，南妃墓祭阵上消失的，琴身上面还有两个刺目而漂亮的瘦金体。
　　吴邪呆愣愣的盯着，这琴出现得那么猝不及防，一时间各种滋味涌上心头，好半天才听清楚旁边的小花骂了一句：“好个家伙。”他突然意识到，他原以为要花很长时间才能发现一点眉目的买卖，眼下已经不可逆转的开始了。
　　解语花把琴抱了出来，下面居然还压着一样东西。也不知道是什么，用黑色的塑料口袋包了起来。
　　吴邪拧出来正想打开，小花一把拉住他，仔细听了听，低声说了一句：“拿上快走。”
　　两人飞快下了楼，还没出内门，就感到有黑影一闪，接近着一股厉风。小花飞快迎了上去，和那人缠斗在一起。
　　又回头大吼一句：“赶紧走。”
　　
	
	

不曾见过的另一面 最新更新:2011-05-20 00:33:56


　　吴邪抱着东西就想往院子外冲，那人一见甩不开解语花，居然恶劣的伸出一只脚。
　　外面没有灯，月光被云遮了大半，吴邪根本看不清楚，一个没留神就被绊了个狗/吃/屎，重重往前扑在地上，手里的东西“啪”一下飞出去老远。
　　“他妈的！”他觉得自己嘴皮似乎破了，嘴巴里还有淡淡的血腥味。回头看了一眼，心头把人祖宗八代都问候了一遍。
　　
　　那人一看东西掉在地上，身形一动绕过解语花，就想过去抢。
　　吴邪心底一慌，神经顿时绷紧到了极点。那包玩意儿说不定是找到闷油瓶的唯一线索，丢了或许这一辈子都找不到那杀千刀了！
　　他手脚并用胡乱爬起来，一咬牙飞快跑过去，用身体狠狠撞开那个人，抱起东西就闪出了四合院大门，慌不择路随意捡了一条胡同道儿就拼命跑了出去，活像后面有上百条恶狗在追他。 
　　
　　那人刚想追出去，解语花从后面追了上来，飞快弹跳起身，一脚就踢在他背上。那人只觉得脑后有股风逼近，眼看马上就要中招，竟然还能险险的以一个不可思议的角度半翻过身躲过，一伸手就抓住了解语花的腿。
　　解语花心里暗暗吃惊，早知道这黑瞎子的身手不赖，眼下看来比他想象的还要高出一大截。他用了十足的速度和劲道，一般人早就躺在地上哭爹喊娘了，这家伙不仅能躲开，竟然还能抓住他。
　　他冷笑一声，正想借力凌空翻身。
　　没想到听到那家伙“嘿嘿”一声坏笑，心里顿时大惊，只来得及冒出一个糟了的念头，就觉得自己的腿被他猛一扯，身体瞬间就失去平衡。
　　
　　黑眼镜趁机就从后面制住了解语花，双腿夹住他的身体，一手绕过他的颈脖，一手紧紧环住他的腰。他手上猛一使劲，解语花只觉得喉咙一紧，呼吸顿时不顺畅，不得不把头跟着向后仰，一下靠到了黑眼镜肩上。
　　黑眼镜低头去看，这家伙被自己掐得脸上泛起了一丝潮红，淡色的嘴唇微微张开，整张脸居然显得十分媚色。
　　他心下一动，手上的力道不自觉松了几分。
　　解语花趁他分神的一瞬间，抬起手肘狠狠向后一击，顺利脱身出来。
　　
　　黑眼镜啧了一声，抬起双手看了看，似乎颇有点懊恼。他又懒洋洋看了看大门，估计也是追不上那个天真的家伙了，只好回头上下打量了一番道：“果然是个难缠的美人。”
　　解语花厌恶的皱了皱眉，压下心头升起的不悦，这个时候还不能撕破脸。他抬起下巴，冷冷道：“你和哑巴张什么关系？”
　　“哟，又来一个找那家伙的？！”黑眼镜挑了挑眉，居然低头去看他自己的身体，自顾自道：
　　“我肩膀比他宽，我腹肌比他有力，我身材比他好。为啥你们都看不到我比他帅？”
　　解语花一时间很无语，他也是个自恋的人，但是没见过这么不要脸的。奇怪的是，居然对这个家伙的厌恶感一下少了很多。
　　
　　他懒得和这家伙绕弯子，哼笑一声：“哑巴张从墓里消失后，来找过你？”
　　黑眼镜双手一摊：“你哪只眼睛看到了？”
　　“他在哪？”
　　“我咋知道，他和我又没有任何关系。”
　　黑眼镜打死不承认，一副你能拿我能咋办的痞样。
　　解语花这下是真怒了，他眼神一冷讽刺道：“没有关系？看来两年不下斗，你老了，记忆力也不行了，我也勉为其难给你提个醒。”又顿了顿，冷笑一声，拉长了声调：
　　
　　“两年前，把哑巴张的黑金古刀送到吴邪那里的人，好像正是你吧。”
　　
　　黑眼镜眼神一变，面上不动声色。心里却暗暗玩味，没想到这个家伙能查出这件事，解家少当家确实有几分能耐，自己似乎小瞧了他。
　　说来也是，上次在西湖碰见吴邪，他就隐隐觉得杭州这里不太安稳，这几天正想转移老窝，没想到两人来得这么快。
　　难道，自己真的老了。
　　
　　黑眼镜叹口气，没法再装无赖：“我确实见到过哑巴张，他塞了那琴盒给我，人就不见了。只丢下一句不要让小天真发现。”
　　解语花怀疑地盯着他，见这痞子似乎没有说谎，又追问道：“哑巴张记起了什么？”
　　没想到，黑眼镜脸上一下露出一种惘然的表情，摇摇头点了只烟，好像思绪飘出去很远。半天才道：“别问了。我也不知道。”
　　
　　两人一下陷入沉默中。最后，解语花抬起头，露出一个挑衅的笑容：“你不好奇，到底这一切是怎么回事？”
　　黑眼镜一愣，一下就明白了他的意思：“你这是在邀请我？”
　　解语花哼了一声，耸耸肩：“无所谓。多你一个不多。”也不等他，抬脚走出大门，几下就消失在夜色里。
　　黑眼镜“哎”了一声，追上去，嘴里还在喊：“好歹让我换身衣服呀！”
　　
　　吴邪跌跌撞撞跑出去后，晕头转向绕了半天才摸到大路。
　　等他回到铺子，远远一看门口立着两个黑影，只觉得胸口狂跳，手脚发软。心说没那么快找上门吧。
　　他悄悄靠近一看，其中一个是小花，再一看，旁边竟然是黑瞎子。
　　两个人似乎等他老半天了。特别是黑眼镜，一见到自己就露出一个意味不明的笑，挥了挥手：“小天真，又见面了。”
　　解语花横了黑眼镜一眼，拉过吴邪，示意他赶紧开门。
　　
　　三个人进到铺子内，吴邪迫不及待扯开那包东西，一看里面露出一个四四方方的铁盒子子，都快生锈了，上面落了一把小锁。解语花转到后堂去找了一把小榔头，几下就把东西给撬开了。
　　吴邪低头一看，盒子里裹了一包东西，包裹是四四方方的，外面十分工整地用透明胶带打了几个十字，虽然看起来胶带的边上已经开始泛黄松脱，但是缠得密不透风，十分难撕。
　　黑眼镜眼明手快递过来一把剪刀。吴邪抬头看了他一眼，接过来咔嚓几下，就能看见里面露出了什么黑乎乎的东西。
　　吴邪的心跳陡然加快，一时间脑中闪过许多念头，甚至想过会不会是当年消失的黑古玉玺。
　　他停了停，深吸一口气，用力一扯，一堆黑色的薄薄的方形盒子就掉出来。
　　吴邪定睛一瞧，这明显就是装光碟的那种塑料盒子。
　　
　　他捡起其中一盘，打开一看，里面果然是光碟，没有任何标签或者说明。一时间有点发愣，这种感觉就像十万大军吹响号角准备迎战，对方却挂了免战牌。
　　不过看那上面的划痕，横七竖八的，似乎被翻看过很多遍，这说明光碟里肯定刻录了什么内容。
　　解语花也有点意外，怀疑的看了一眼黑眼镜，努了努嘴，那意思是“你看过？”。黑眼镜马上笑嘻嘻的举起双手，摇了摇头。
　　他推了一把发呆的吴邪，问了一句：“有影碟机没？”
　　吴邪回过神：“这边没有，不过我有电脑在二楼。”说着，几下跑上去把笔记本抱了下来接好电源启动，又捡起刚才打开的那盘光碟放了进去。
　　
　　几个人各自找位置坐好，吴邪坐在正中，正对屏幕，解语花在左边。最里面的黑眼镜居然还有心情去泡了三杯茶，后堂厨房里乱糟糟的，也不知道他怎么能找到。
　　碟子不知道是不是太花，笔记本读起来似乎有点吃力，光驱一会儿转一会儿停，好不容易才显示出开始播放。
　　吴邪心里顿时一紧，手心有点冒汗，这他娘的究竟会是什么。肥皂剧？动漫？杀毒软件？魔兽正版安装盘？
　　
　　前面两三分钟都没有任何动静，突然画面开始出现，那似乎是从一扇窗拍出去的，外面大概是傍晚，没什么景色，看起来一片连着一片的土山丘，被晚霞一渲染，远处有些低矮的房子，正冒出袅袅炊烟，下面是一大片的油菜花。
　　说来倒是有种宁静的美感，像一副温馨的乡村写意画。
　　
　　解语花盯着看了一会儿，咦了一声，说：“好像是一个人拿DV拍的。”吴邪点点头，心头有点吃惊，不知道接下来会出现什么。
　　突然，黑眼镜咧嘴一笑，说了句煞风景的话：“不会是小电影吧。”
　　他见两个人齐刷刷转过头来盯着他，连忙摸摸鼻子做投降状，嘀咕道：“当我没说，当我没说。”
　　
　　画面持续了几分钟，突然开始抖动起来，就像有个人把放在某处的DV拿了起来对准了屋内。由于有点逆光，画面上先是一片亮白。
　　慢慢的，里面出现了一个人的侧面，在夕阳中身影有点模糊，慢慢才清晰起来。
　　那人身形瘦削，额前过长的头发垂下来挡住了脸，鼻子挺立，下巴尖瘦，侧面脸部的线条十分流畅干净，正围着围裙，奇长二指扣着一把菜刀飞快切菜。
　　
　　“天啊！哑巴张在做菜！”黑眼镜怪腔怪调吼了一声，一旁的连解语花也瞪大了一双眼。
　　吴邪一下就像被谁掐住了脖子，呼吸变得十分困难，他紧紧盯着画面上的人，这是连他都没有见到过的闷油瓶。
　　他觉得心底像有什么马上膨胀了起来，一直涌上了眼眶。
　　
　　闷油瓶似乎很熟练，几下就切好了一盘菜，又飞快拿起另外一样开始拨弄。神情非常专注，动作十分利落，就像在斗里对付粽子一样，手起刀落，咔嚓一下就解决掉。
　　他整个人显得非常安宁，似乎有一种淡淡的眷念的感觉。
　　就像岁月无尘，现世安好。
　　那种与这个世界毫无联系的放逐感，居无定所的漂泊感，还有偶尔会出现的茫然全然消失了。
　　
　　吴邪一下攥紧了拳头。
　　解语花和黑眼镜没有发现，两个人正面面相觑，都在怀疑自己眼睛看见的。
　　谁都知道，这位盗墓界的王牌在地上那就是生活能力九级残废，虽然这都是玩笑话，但是突然看见一个神话般的人物十分生活化的一面，那种感觉还是十分怪异。
　　
　　画面还在继续，闷油瓶似乎发现了有人拍他，抬起头朝镜头看过来。
　　那张熟悉的脸一下就变得清晰，他脸上虽然没有表情，但是感觉得出来很温和。他微微皱了皱眉，清冷的声音淡淡道：“别闹了。”
　　那镜头还是对准着他，他似乎有点无奈，放下了菜刀，走了过来。
　　吴邪看见，闷油瓶的脸一下就放大了，他深邃淡漠的双眼一直盯着前方，突然淡淡一笑，眼神非常温柔，又重复了一遍：“别闹了。”
　　然后画面就变成了一片黑暗。
　　
　　这下所有人都没有出声，解语花和黑眼镜下巴都快掉下来了。最后还是黑眼镜又怪叫一声：“那个冰山脸居然会笑！”
　　吴邪深吸一口气，命令自己不去胡乱想其他的，将心思放在一连串急需解决的问题上。
　　这是什么时候拍的，谁拍的，在哪里拍的。
　　
　　但是，他心底的五味杂陈，欣喜，想念，慌乱，悲伤，夹杂着刻意忽略的嫉妒，全部一下朝他袭来，压得他喘不过气来。
　　
	
	

消失的光年 最新更新:2011-05-21 00:03:15


　　解语花非常担忧的看了一眼吴邪，看样子，这片子并不是哑巴张和他拍的。有人能让哑巴张露出那种表情，只怕这家伙心里难受到了极点。
　　他拍了拍他的肩。一旁的黑眼镜也难得没有嬉皮笑脸，只递了支烟过来。
　　
　　吴邪知道自己的脸色一定非常难看，他勉强冲解语花摇摇头，示意自己没事。接过烟来点燃，深深吸了几口，停了好一会儿才道：“换一盘来看看。”
　　解语花诧异的挑了挑眉，眼里闪过一抹欣赏，没想到，这家伙现在的心志如此坚强。他不由一笑，又大力拍了拍吴邪的肩，伸手从沙发上挑过一盘。
　　
　　几个人一连看了好几盘，全部是闷油瓶，都非常短，最长的也不过2,3分钟。
　　感觉得出来他并不喜欢被拍，但是也没有全然抗拒。这些画面里都是很日常的片断，皱眉的，面无表情的，发呆的，吃饭的，走路的，睡觉的，如果里面换一个人，吴邪估计坐不上几秒钟就会不耐烦的关掉。
　　
　　等到全部看完一遍，有用的信息非常少，只有一点，就是这个片子全部是在同一个地方拍的。
　　吴邪揉了揉发疼的穴位，活动了一下僵硬的身体，十分有耐心的又开始从第一盘看起。
　　这地方看起来十分偏僻，周围全是土山坡，乍一看就像在一个鸟不拉屎的边远的山区或者农村。但是光凭这一点完全没用，整个中国幅员辽阔，地广无垠，随便都能找出来一个类似的地方。
　　
　　突然，黑眼镜嘴里连声喊着停，一伸手指着画面上道：“你们看。”
　　吴邪手忙脚乱的按下暂停，画面停止在了窗外一片油菜花地。
　　他和解语花眯着眼睛，凑近了才看见那片油菜花地后面似乎有个东西，看起来像是一个三角形的圆锥体，花纹复杂，色彩艳丽。
　　吴邪又按下了播放，那个三角形的物体居然开始移动起来，慢慢的就不见了。
　　
　　解语花微微皱眉，手指在沙发上飞快的敲打着，陷入了思索。
　　他眼睛骤然一亮：“这是一个人头上的帽子。”他又仔细看了看，“如果没有错，这是只有在广西瑶族才特有的头饰。”
　　
　　六天后，一行人带着解家鸣堂传回的消息，飞到了南宁，踏上了进入广西大山腹地的火车。
　　吴邪看了看手里的纸条，上面清楚的写着“巴乃”两个字，后面还有一串复杂的更为详细的文字，这就是DV里那间屋子的地址了。
　　他紧紧攥着手里的东西，难得这一趟不是真去倒斗，要经历些什么九死一生。他们什么东西都没带，本来应该一身轻松，但是心却沉得慌。
　　有点茫然，还有点忐忑。不知道这一趟行程会不会是一个终点，隐约又生出一些期待。
　　
　　解语花在旁边轻轻坐下，吴邪有点诧异，转过头去用眼神询问。
　　他看见小花似乎犹豫了一下，才正色道：“小邪，你要有心理准备。也许，哑巴张身边已经……”
　　当初，是他看不下去这家伙半死不活的颓废样，才鼓动他。自从看了那些画面后，他突然有点后悔，置之死地的新生，不是每个人能捱过去的。
　　
　　吴邪一愣，居然露出一个笑容：“如果真有人了，那样也好。”说着，摸出只烟，想了想才记起自己在禁烟的软卧里，只好干巴巴的叼在嘴里。
　　解语花似乎叹了口气，也没再说什么，爬上了上铺。黑眼镜想说什么，被解语花一瞪，也乖乖缩回自己的铺里睡了。
　　
　　吴邪把身体靠在床头，转过头去，怔怔望着窗外的快速飞逝的景色。天色逐渐暗了下来，火车有节奏的晃动着，在大山中穿山越岭。
　　他一个恍惚，茫然的望了望四周，闭了闭眼，这情景是多么的似曾相识。
　　那是在去南妃墓的路上，自己也像现在坐在下铺，那个时候闷油瓶在对面的上铺，他一抬头，就看见那双淡漠的眼神紧紧盯着自己。
　　如今他才知道，那双眼睛为什么会黑得发亮。
　　可是，还没等他彻底明白，这一切就悄无声息的消失了。很多东西来不及抓住，来不及再有后来。
　　
　　如果，这两年只是一个梦，他还是那个坐在杭州铺子里百无聊赖的小三爷，偶尔从老狐狸那里蹭一点宝贝，有生意卖出一个好货，就足够混吃等喝的过上一年，得过且过。
　　然后像身边大多数人一样，找个看得顺眼的女人，生个娃，吵嘴扯皮，再然后抱孙子，最后双腿一蹬，躺进骨灰盒子里。
　　平平常常，没有起伏，就这样一辈子。
　　
　　但就是那天，他在自家三叔楼下，第一眼看见那个人。
　　瘦削的身影，背着长长的黑色布条包裹的东西，眼神藏在过长的头发下，身后的景色似乎都失去了色彩，只能看见这个人朝自己一步一步走来，走到自己的生命中，活生生改变了他人生的轨迹。
　　才知道，原来一个人真的能那么深的刻进另一个人的心里，爱过，恨过，浓烈到连死都不能忘。
　　
　　或许，现在的自己才是在做梦，什么都还没有发生，一切都还来得及。胖子还睡在上铺大声打着呼噜，那家伙还在对面躺着发呆。
　　他眼眶开始发热，慢慢抬头朝对面的上铺看去，车厢灯变幻的光影投了下来，可那里空空如也。
　　那个改变了他的人，真的已消失无踪。
　　
　　下了火车，就到了上思，这里离巴乃还很远，先得转去一个叫南平的镇子再向山里，几个人一路颠簸，坐一段车走一段路。
　　临近深秋，这里还残留了一些风光，偶尔会见到漫山遍野的落叶，黄绿一片，还有龙脊梯田，但更多是光秃秃的山丘。
　　到了巴乃已经是晚上，黑眼镜拿着地址先去转悠了一圈，回来道：“哎，这破地方还得走上2，3个小时，全是土路。我看今晚先在这里借宿，明早出发。”
　　
　　吴邪尽管心急，但也知道不能勉强。每个人连着奔波，脸上明显都挂着憔悴，特别是小花，眼睛下两个眼圈青得吓人，看来也是没休息好。
　　几个人找到一家瑶寨，那里可以住宿，胡乱吃了主人家招待的饭菜。
　　吴邪洗过澡才觉得自己周身都疲惫得很，他躺在床上，以为自己会很快睡着，实际上翻来覆去，心里越来越烦躁，干脆起身披了件衣服走了出去。
　　
　　这家瑶寨前面不远处就有一条小溪，吴邪捡了个有大石头的地方靠着坐下，掏出根烟开始抽起来。 
　　不得不说，大山里的星空就是比城市里漂亮多了，至少干净，也够亮。
　　他怔怔出神，没留意到旁边有人来。直到那人嘿嘿一笑，才发现黑眼镜那家伙也跟了出来。
　　
　　吴邪其实没怎么和黑眼镜单独呆过，一来虽然曾经合作过，但是不像和胖子他们那样长期相处，二来他觉得这家伙也是个麻烦的主。
　　黑眼镜坐在一旁，也不吭声，自顾自的像在看风景，也不知道黑灯瞎火的有啥看头。吴邪终于有点不耐烦了，出声道：“瞎子你干嘛？”
　　“哎，小天真，吃火药了。”黑眼镜也不恼，嬉皮笑脸继续道：“陪你坐坐，也不领情。”
　　吴邪一愣，倒真没想到这家伙是这心思，心里一时间有点愧疚。
　　他甩了根烟过去，黑眼镜也接住了。
　　
　　两个人就这样坐着，吴邪觉得气氛有点怪怪的，只好胡乱开了个话题：“你怎么也跟来了？”
　　黑眼镜居然摇摇头，一本正经道：“不知道。”
　　吴邪一时间无语，也没有心情再找话题，干脆也就静静坐着。
　　良久，黑眼镜才掏出一样东西，看起来有点像项链，坠子是把精致的小钥匙。他用眼神示意吴邪接过去，丢下一句“掉了的”，也不解释，站起来拍拍屁股走掉了。
　　
　　第二天天刚擦亮，大概才五六点钟，吴邪就醒了。
　　他走出房门，看见解语花和黑眼镜站在瑶寨吊脚楼下，也不知道在说什么，只能看见黑眼镜还是一副笑嘻嘻的痞子样，好像昨晚上那个一脸正经的表情是错觉。
　　三个人又问了问路，避免走错道，然后就往山里走。
　　吴邪以为这段时间会很漫长，实际上，真正的感觉是一转眼就到了。
　　
　　当那座楼出现在眼前时，他一下不知道该怎么形容自己的心情。
　　那是一栋很老的高脚木楼，黑瓦黄泥墙，上下两层，外面一个小院子，用木头栅栏围着。四周都是一片荒草，估计春夏时节就开满了油菜花。
　　远处果然有其他的木楼，这座木楼和其他的比起来，看上去要小一些，也十分不起眼。再远处就是一片连着一片的土山丘，是镜头里十分熟悉的情景。
　　
　　吴邪深吸一口气，正想推门走进去。解语花走过来一把拦住他，扬了扬下巴问：“要我们一起不？”
　　他摇了摇头，后面的黑眼镜一把拉过解语花，笑嘻嘻说了句：“我们去外面转转。”两个人几下就转到了土丘后不见了踪影，解语花还频频回头，一副担忧样。
　　
　　吴邪苦笑一声，之前的勇气反而一下消失了。他怔怔站在栅栏门外，心开始不受控制的狂跳起来。
　　这一步，居然变得那么难以迈出。
　　
	
	

唯一的光 最新更新:2011-05-22 23:59:43


　　吴邪深吸一口气，推开院子门走了进去。
　　院子里用木头搭建了花架，看起来曾经种过一些爬藤类植物，沿着褐黄色的土墙攀上了二楼窗户，眼下全都枯死了。还有一个干涸的水槽，旁边扔这一把破烂不堪的躺椅，一只脚已经缺失。
　　
　　进到楼里后，由于这座楼是背靠一座土山丘修建的，光线并不十分好，最先看见的就是一间空荡的房间，摆放着一张木头桌子和几根凳子，想来是吃饭用的地方。
　　房间隔壁是厨房，有一扇窗，从这里望出去就能看见大片的荒草地，和镜头里一模一样。厨房灶台上散乱的放着三四只土碗，还有一口锅，旁边立着一个气罐，石板做的碗柜里空荡荡的，手一摸上去一层薄薄的灰，墙上挂的菜刀之类的早已生锈。
　　
　　吴邪心里一沉，这种感觉就像没有人住在这里。
　　他转了出来，想了想，往二楼摸了上去。二楼门虚掩着，上面挂着一块厚重的旧帘子，好在挺干净。
　　他静静在门口站了一阵，觉得自己手有点发抖，脑子里胡乱闪过各种念头，想勉强挤出一个什么表情，或者一会儿有人又该说些什么话。想了老半天，完全没有个准头。
　　到最后干脆眼一闭，心一横，撩起帘子走了进去。
　　
　　屋子里光线十分昏暗，大概是因为窗帘拉下来的原因，密不透气又干冷阴寒。
　　房间二三十个平方，靠门一排破旧的衣柜靠墙放着，平柜上有一台老式电视机，旁边也许是有一些书和一些盒子。
　　而正中间就是一张大板床，上面有团黑色的阴影，似乎睡了一个人。
　　
　　吴邪顿时心跳加速，紧张的吞了吞唾沫，慢慢靠近了过去。等眼睛适应了光线，看清楚了那个人，就再也不能自已。
　　床上的人果然是闷油瓶！
　　巨大的惊喜一下涌上心头，下一秒却立刻变成了心惊和慌张。
　　
　　他看见，眼前的闷油瓶根本就不像在DV里看见的那样。恰恰相反，他整个人非常憔悴，甚至可以说是极度萎靡。
　　眼前的人睡得很不安稳，大冷天只有一层薄薄的被子，整个人居然缩成一团，用双手紧紧抱着自己发抖。额上的汗水打湿了过长的头发，眉头紧紧皱着，脸色极度苍白，似乎陷在巨大的梦魇中。
　　
　　吴邪心头一惊，难怪他察觉不到自己进来！他飞快伸出手，往这家伙身上一摸，全身都是汗水，像才从水里捞出来的一样，体温冰凉得吓人。
　　不仅如此，他身体更消瘦了，摸上去骨头咯得慌。
　　“操/它/妈/的，搞什么鬼！”他忍不住大骂，把闷油瓶半抱起来，脱掉他身上湿透了的衣服，套上自己的外套。
　　又翻箱倒柜，好歹找到了另一床厚点的被子，把他牢牢裹了进去。
　　
　　屋子里没有药，连水都没有一口，床头倒是有一个空杯子，旁边散乱的放着一些吃剩的压缩饼干。
　　吴邪狠狠的把饼干扔到地上，这家伙就吃这些玩意儿？！他胸口憋着一口气，又不知道该冲谁发火。看着那家伙嘴唇都干裂了，只好悻悻的拿起杯子转到下面厨房。
　　好在气罐还能用，他洗干净锅烧了开水，小心的晾温，跑上来扶起闷油瓶喝下。
　　搞完这一切，他看着这家伙安稳多了，脸色也不再惨白得吓人，才半是颓废的坐在地上，有点搞不清楚这是怎么回事。
　　这木屋看起来没有其他人存在的痕迹，说是他私心作祟也好，在认知到这一点候他不得不承认自己暗自窃喜。
　　但始料不及的却是那家伙这副模样，他苦笑一声，倒还不如有个人的好。
　　
　　楼下传来了敲门声，吴邪跑下去，看见黑眼镜一脸好奇的望里面张望。解语花立在门口，微微皱着眉，一见他下来，赶紧问：“怎么样。”
　　吴邪叹了口气，用手指了指二楼：“找到了。没有别人，只有他一个。人发烧得没有意识了。”
　　解语花闻言，似乎松了口气。一旁的黑眼镜有点惊讶：“那种人也会倒下？”
　　吴邪连白他一眼的心情都没有，只拨了拨头发，心烦意乱道：“屋里什么都没有，没有吃的，没有药，没有过冬的东西。”
　　解语花拍了拍他，露出一个安抚的笑：“原来哑巴张‘生活能力九级残废’是真的。你在这里守着，我和黑瞎子去弄些要用的回来，顺便去找个赤脚医生。”
　　
　　吴邪点点头，穷山僻壤的也只好如此。
　　在很多偏远落后的地区，人生病了往往都是自家人随便采一点中草药，熬了之后喂病人，稀里糊涂喝死人的不少见。
　　他看解语花和黑眼镜走远了，回身上楼又看了看闷油瓶，一点转醒的迹象都没有。又抬头看了看四周，到处都破破烂烂，陈旧不堪，透露出一种凄凉的感觉。
　　干坐着也不是办法，他干脆从衣柜里翻出一件旧衣服套在身上，挽起袖子，下到厨房找出抹布和拖把，烧起热水，开始舞着扫把做大扫除。
　　把厨房的锅碗瓢盆清洗一遍，不能用的菜刀丢了，把灶台刷了三遍才清洗出原本的白色；又转到了吃饭的地方，桌子凳子好在没有缺脚，只需要擦拭一番就能用。
　　他又打水上到二楼，把地板狠狠清洗了一番，好歹能看出原本的淡黄色。
　　衣柜里本来没几件衣服，全拧出来重新叠好，又把乱七八糟的书和盒子擦干净整理了。墙上该捅的蜘蛛网全弄掉，用力把窗帘扯了下来，被灰呛得差点咳出了眼泪。
　　
　　有微弱的光线，还有一点点响动。
　　闷油瓶吃力撑开眼，恍惚中看见一个模糊的人影正拉动着帘子，似乎有阳光洒了进来。身体很暖和，不再是以往恢复意识时的湿冷。
　　这温暖的感觉，似曾相识，让人贪恋。记忆中那人站在窗边，回头露出一个天真的笑，在一片暖色中亮得夺目，他感觉自己走了过去，从后面伸手紧紧抱住了他，就能够抓住生命中唯一的光亮。
　　果然还是在做梦啊，他毫无抗拒的闭上眼，低喃一声：“吴邪。”放任自己深深陷入了无边的黑暗中。
　　
　　吴邪猛一回头，似乎听见了熟悉的淡淡的声音在叫自己。他快步走到床边，看见闷油瓶还是紧紧闭着眼，暗叹自己多心了。
　　他加紧动作，干完了余下的清理工作。伸了伸懒腰坐在床边，屋子里干净明亮了很多，温暖的阳光照了进来，一扫之前的颓败，一时间心里很有满足感。
　　似乎连那家伙的脸色也恢复了很多。
　　吴邪从来没有在白天仔细看过那家伙的脸，这一看才发现，这张脸的确很清俊，完美得像一块上好的羊脂玉。
　　他伸出手，细细摸了上去，从眼眉到脸庞，最后滑到了线条优美的薄唇，反复摩挲。
　　内心涌起一股温柔的眷念。他不由得低下头，带着几分小心翼翼和义无反顾，轻轻在闷油瓶额上落下一吻。
　　我终于找到你了。
　　
　　不得不说，解语花和黑眼镜的办事效率那是相当神速。
　　两人一天时间不仅弄来了大堆生活用品，还有大件的家居家电，像沙发，洗衣机，电冰箱，影碟机什么的，虽然都是二手货，不过都在八成新以上。
　　除了必需品，吴邪意外的发现里面有其他很多杂七杂八的东西，新窗帘，装饰画，民族风的摆件，大瓷花瓶等等。
　　他满脸黑线，一猜就知道是刁钻的小花弄来的。
　　
　　这些东西全部是叫当地瑶民用板车拉进来的，整整拉了三大车。
　　当地瑶民非常纯朴热情，帮忙把新运来的东西摆放在了妥当的地方，又把不能用的旧东西拉走扔掉。
　　整个木楼一下就有了一种焕然一新的感觉。
　　黑眼镜嘿嘿一笑，玩味的说了一句：“新家。”
　　一旁的解语花也赞同的点了点头，这个家没有奢侈高档的装修，可胜在处处透露出了一股温馨，连一向挑剔的他也非常满意。
　　
　　解语花还找来了一个看起来很靠谱的老村医，几幅药下去，闷油瓶出了一身汗，脸色就浮现起了一点血色，紧皱的眉头也完全放松了下来。
　　吴邪不得不再一次帮闷油瓶换了一身新睡衣，他的动作非常轻柔，就怕吵醒人。这家伙好不容易睡得安稳一点，得让让多休息，
　　解语花皱着眉头，研究了老半天，套出来的褥子就是七拱八翘。还是黑眼镜看不下去，一把抢了过去才铺好了新买的床单和褥子，还笑嘻嘻的挖苦了一句：“少爷。”
　　
　　几个人累了一天，谁都提不起精神，懒洋洋的在厨房里摆弄出了几道小菜，凑合着吃了一顿晚饭。
　　解语花碗筷一丢，四下看了看，这木楼根本就没有多余的地方能睡觉。他想了想道：“小邪，我们去隔壁瑶寨借宿，你怎么打算。”
　　吴邪想都没想，道：“我就留下来，小哥还病着。”
　　黑眼镜歪在一旁，挑了挑眉，嘴上露出一个意味不明的笑：“嘿，晚上有人危险了。”
　　吴邪闻言大窘，脸上一片尴尬之色。他狠狠白了这个满嘴跑火车的流氓一眼：“就你才会不管人死活，下得了手。”
　　
　　吴邪送走两人，回头洗了一个热水澡，浑身上下都舒透了。
　　他换上一身干净的新睡衣，上到二楼，摸了摸闷油瓶的头，觉得体温已经恢复正常。他又把人半扶起来，喂了点温水，就放心躺到了床的另一边。
　　他叹了口气，不知道明天这家伙醒过来了又会面对怎样的情况。不过没有等他多想，疲倦感一下就袭了上来，很快睡着了。
　　
　　半夜，吴邪睡得迷迷糊糊，觉得身上一沉，似乎梦魇了。他拼命挣扎了很久，都摆脱不了，那股力量非常大，压得他完全不能动弹。
　　他极不舒服的“唔”了一声，勉强睁开双眼。只看见昏暗中，一双熟悉的淡漠双眼紧紧盯着自己。
　　
　　
	
	

幸福来敲门 最新更新:2011-05-27 20:50:56


　　吴邪吓得一个激灵，顿时清醒了过来。
　　他发现闷油瓶撑着手臂俯在自己上方，两人的下半身交叠在一起，一个灼热带硬的东西正抵着自己的大腿，不用想也知道是什么。
　　他想了千百种两人见面的情景，万万没有想过会是眼下这样，一时间只有发愣的看着眼前这家伙。
　　
　　闷油瓶默不吭声，也没有下一步动作。
　　黑暗中，吴邪看不清楚他脸上的表情，只能感觉到他直直瞅着自己，温润的呼吸打在自己敏感的耳脖间，引起胸口一阵骚动。
　　他心下一阵慌乱，想开口又不知道说什么，只能不安的动了动。
　　
　　闷油瓶终于有了动作，他伸出手，摸上吴邪的脸，居然像白天吴邪做过的那样，从眼眉一直抚摸到嘴唇，来回反复摩挲着，专注得像在对待一件绝世珍品。
　　吴邪心神一个恍惚，完全不能抗拒这样的温柔。
　　他感到那略带冰凉的手指划过自己的喉结，落到了露在睡衣外的锁骨上。那手略一停留，没有感觉到反抗，才开始扯掉睡衣的扣子。
　　
　　吴邪呼吸一紧，身体一下就燥热了起来，黑暗中的触感更加敏锐。
　　那微凉的手指划到自己胸口上某一点，揉捏到它突起在冰凉的空气中，才慢慢往下面摸了下去，在腰腹间反复抚摸。
　　闷油瓶奇长的二指上有薄薄一层茧子，想来是下斗时摸索各种机关留下的，这种粗糙感让他更产生了几分说不清的渴望，不禁难耐的扭动了下身体。
　　那手一下就往深处加大了力度。
　　
　　吴邪倒抽一口气，自己最脆弱的地方被包裹住了，他忍不住“唔”了一声，隔着布料被揉搓的快感袭来，让他不得不张开嘴叫了出来。
　　那手的主人十分清楚他身体的敏感度，或轻或重，时快时慢，力道拿捏得极好。
　　吴邪皱着眉喘着粗气，身体已经开始不受控制的颤抖，眼泪差点都被逼了出来。
　　他知道那家伙的夜视能力极好，也知道他正看着自己，突然觉得有点羞恼，忍不住开始叫骂：“张起……灵，你放开……”
　　还没骂完，嘴就被彻底堵住。那手加快了速度，吴邪喉咙深处发出“呜”一声悲鸣，下面就释放了出来。
　　他身体一软，气喘吁吁瘫在床上。还没恢复过来，就觉得自己的双腿被分开，闷油瓶的下半身硬挤了进来，紧接着后面一疼，那家伙就开始急速抽/送起来。
　　
　　这一夜，吴邪不知道自己被折腾了多久，只知道每次都是他自己受不了先昏了过去，在不停的撞击中，意识昏昏沉沉，声音早就叫得嘶哑，而那个人却一直默不吭声。
　　到最后，疯狂的动作终于停了下来，他觉得自己被紧紧环住，那人终于出了声：“吴邪，我该拿你怎么办。”
　　
　　解语花斜靠在沙发上，无聊的哼唱了好几个段子，声线清越婉转，起伏绵长。黑眼镜翘着二郎腿坐在一旁，摇头晃脑的打着节拍，居然一副陶醉样。
　　解语花皱了皱眉，心下一阵暗恼，这个黑瞎子倒真会享受，也不看看眼下是啥处境。
　　
　　两人从进门到现在，已经跟个傻瓜似的枯坐了一个小时，那哑巴张也不理他们，自顾自在厨房捣鼓，倒是香气四溢，惹得他们肚子里的馋虫直叫。
　　解语花担忧的瞧了瞧楼上，转过头压低声音问：“瞎子，小邪怎么还没下来？”
　　
　　想他一大清早，四周的雾气还没有消散，就惦记着自家发小的事，拉上黑眼镜赶过来敲门，等了半天也没有动静。
　　他咬着唇实在等得不耐烦，干脆扬声大叫了一声吴邪的名字。
　　毫无预警的，那门突然“吱呀”一声掀了条缝，鬼气森森的声音在寂静的山村里传出去老远。两人吓了一大跳，对望了一眼，摸索着进去后，才发现哑巴张面无表情的立在门后阴影里，只有微微皱着的眉头似乎在表达着不悦。
　　他暗自腹诽，也不知道自家发小到底看上了那哑巴张啥，那家伙看上去跟个阴尸倒阳的粽子差不多，半天也打不出来一个屁。
　　他要是跟这样的人在一块儿，呆不上几秒钟就想抹脖子。
　　
　　黑眼镜笑嘻嘻的点了支烟，摇摇头，暗叹这美人怎么关键时候就不开窍：“嘿嘿，一夜七次郎，小别胜新婚。”
　　闷油瓶正好走出来，闻言冷冷的盯了他一眼，那神情就像是在斗里盯血尸。黑眼镜马上举双手做投降状，不过脸上暧昧的神情一点也看不出他是真心实意。
　　闷油瓶理都没理他，端着一碗东西，转身就准备上二楼。
　　
　　解语花嗖一下站起来：“等等！”闷油瓶转过头淡淡看了他一眼，难得很给面子的停了下来。
　　解语花上下打量了他一番，挑了挑眉，这小子近看长得倒真是不赖。
　　不过这不是重点。他眯了眯眼，眼神暗含了一股冷意：
　　“哑巴张，这两年吴邪一直在找你，你知不知道他差点死在了杭州。他才回来的时候，脸上的表情绝望到了极点，有一次他眼神呆呆的盯着一把刀，把我们吓得全出了一身冷汗。我们都怕他做出什么傻事，只好全天拿人守着，把他周围危险的东西偷偷都藏了起来。”
　　
　　他看见对方紧绷的身体和攥紧的手指，心里满意的点了点头，这家伙分明就很在意自家发小。
　　他立刻打蛇上棍，故意冷哼一声，继续道：
　　“那个时候他不吃任何东西。我们都求他吃一点，他笑着点点头，哪知道才吃下去，下一秒就全吐了出来。我们才知道，他不是不肯吃，而是一个人心头没有想活下去的念头，身体都在自动排斥。我们看着他一天一天消瘦下去，他还要笑着安慰我们。
　　后来他虚弱到极点，我们不得不掰开他的嘴硬灌，大部分吐了出来，不过好歹吞食了一些，最后我告诉他，有了你的消息，送到医院靠输液才活了下来。”
　　
　　闷油瓶脸色越来越难看，眼神透露出一股掩饰不住的黯然和伤痛。解语花暗喜，趁势追问：“你明明就在意他，到底两年前想起了什么，非要离开？！”
　　哪知对方一下就恢复了冷漠。不再做停留，径自上到二楼，只冷冷丢下一句：
　　“不用你管。”
　　
　　楼下一时间又剩下解语花和黑眼镜，两个人你看我，我看你。
　　黑眼镜张大嘴，一副雷劈过的吃惊样：“小天真被那家伙整得那么惨？！你还敢把天真往火坑里送。”
　　解语花正气得半死，没见过这么油盐不进的家伙！
　　他扬了扬下巴，没好气的瞪了黑眼镜一眼：“你不知道有种手法叫‘夸张’吗？！”
　　他暗自恼恨，自己添盐加醋把吴邪抹黑了一番，竟然都没有逼出一个说法。哑巴张到底想起了什么，就那么神秘。
　　黑眼镜松了一口气，马上笑嘻嘻的捂着胸口：“哎哟，好夸张哟！吓得我的小心肝还在乱颤。啧啧，最毒美人心。”又拍了拍他的肩，指了指厨房，道：
　　“走吧，自己动手丰衣足食，咱俩可没有等人端到嘴边的待遇。”
　　
　　清晨第一道阳光照了进来。
　　吴邪皱着眉头睁开眼，看了看四周不太熟悉的摆设，好半天才回想起自己现在在哪里。
　　他动了动身体，不甚舒服的发出“唔”的一声，全身上下都酸痛的要死，不过感觉自己身体很干净，看来是被清理过了，连睡衣都换了一身新的。
　　他眯着眼适应了一下光线，转头去看旁边，身边空荡荡的没有人，顿时心下一凉，挣扎着就哆哆嗦嗦下床站了起来。
　　妈的，那家伙，会不会又消失了。
　　
　　正在暗自懊恼，帘子一下被撩了起来，吴邪抬头去看。
　　一个熟悉的瘦削身影，端着碗闻起来就想食指大动的东西，慢慢走了进来，淡漠深邃的双眼正紧紧盯住了他。
　　吴邪心神一松，身体不由自主就往下倒。
　　闷油瓶一皱眉，飞快上前抱住了他。顺势还把碗往床柜上一放，一滴粥都没有洒出来：“别动。”
　　吴邪摇了摇头，紧紧拽着这家伙的衣服，生怕人会在他眼皮子底下也溜了。闷油瓶瞅了他一眼，双手把人扶抱到床边，然后小心的把他拥进怀里：“吴邪，我在。”
　　吴邪面上一窘，这家伙好像一直都知道自己在想什么，不过心头倒是一安。
　　他贪恋的把头靠在眼前人的肩上，闻着那人身上熟悉的清冷味道。两年了，无数个夜里他都梦见这一幕，醒来却发现只是一场空。他反手紧紧抱住他，似乎这样才能踏踏实实感受到这真实的触感。
　　他不会再放手了，不管前面等待他的是什么，他都不会再放手。
　　
　　吴邪端过闷油瓶放在床头的碗，发现是熬得上好的皮蛋瘦肉粥，顿时眼睛一亮，当下就不客气的开始大口吃起来，浑身上下都有劲了。
　　这家伙，手艺好得令人发指。他想起那DV，暗地里吃味的撇了撇嘴，不管以前有谁尝过，以后只有他吴小爷一个人才能享受，这个人全身上下，里里外外都只属于他一个人。
　　“小哥，你吃了吗？” 
　　“嗯。”
　　“以后不许再吃压缩饼干，我们每一顿都做饭。”
　　“……嗯。”
　　吴邪心头一喜，他这话带着试探的意味。这杀千刀的没有反对，是不是就表示他不会叫自己走，也不会再玩失踪。
　　
　　山里瑶村的赶集，也算得上一个星期里非常热闹的活动。
　　这种“集市”一般是逢二逢七，家家户户都会把农作物和自家做的特色餐点拿到集市上叫卖，各家走户串门，唠唠家常，也是加深交流的一种方式。
　　吴邪一大清早就被解语花拉出来门，他知道小花特别爱吃靠水车的那家秘制的烤羊肉，想着就嘴馋得慌。
　　那东西所选的是羊的脊梁和肘子，熏烤的木材非常有讲究，烘出来的羊肉黄而不焦，清香四溢。这家村民都是现烤现卖，数量稀少，一般过了上午10点就全部卖光了。
　　
　　这次的赶集的人比以往多出了好几倍，两个人挤在人群里，大冷天的居然出了一身汗。
　　解语花东张西望，路边每个小摊儿前都被人围严严实实，那家烧烤摊早就不见了踪影。他失望的皱了皱眉：“怎么这么多人，看起来连外镇的人都过来了。”
　　
　　吴邪是第一次来逛，饶有兴趣的买了很多东西，盘算着再多买点食材，最好能够四个人吃上几天。
　　解语花回头望了一眼后面两只跟屁虫，黑眼镜左手提着一只鸡，右手拎着一大包菜，闷油瓶抗着一袋米，提着一桶油，胸前吊着一个大口袋，里面塞满了小邪买的鸟酢、粽粑、竹筒饭、火烟肉和米酒等，乱七八糟什么都有。
　　两人一个□一个面瘫，组合在一起说不出的怪异。
　　他凑到吴邪耳边：“喂，小邪，你吃亏了，哑巴张根本就不会做饭。”
　　
　　吴邪弯着腰，正在琢磨家里是不是应该添一些油盐酱醋，被他这样一说，顿时抬起头，咬牙切齿道：“你还说，我差点被你们整死了！”
　　他想起那天四个人第一次做饭的情景。
　　他，小花和黑眼镜三个人兴致勃勃的挤在厨房，围观盗墓界第一王牌大显身手，只见闷油瓶果然干净利落，那架势是风生水起，右手操刀，左手浇油，好一番大厨风采。
　　
　　末了，闷王把盘子往几个人面前一摆，吐了一个字：“吃。”
　　几个人面面相觑，谁都不敢伸筷子，黑眼镜最不厚道，笑嘻嘻把他往前一推：“小天真说的，他要做第一个试吃的人。”
　　落井下石不止黑眼镜，解语花也挑了挑眉，风情万种的道：“小邪，瞧你感动得，眼泪都快出来了。既然这样我们也不好来参一脚，哑巴张做的全归你啦。”
　　
　　他瞪大眼睛，盯着盘子里那黑糊糊一坨，根本不能想象这玩意儿是之前那水灵灵的食材。他吞了吞唾沫，看了看闷油瓶脏兮兮的脸，一咬牙夹起一块送到嘴里。
　　他苦着脸勉强吞下第一块，颤抖着夹起第二块，好半天才鼓足勇气塞进嘴里。哪知道这次终于是没忍住，推开众人就往外跑，哇啊一下把那焦苦得吓人的东西吐了出去。
　　
　　于是，吴邪终于弄清楚了一件事，自家这个男人只会切菜，外加熬粥，而且熬粥也只会一个皮蛋瘦肉粥。
　　
	
	

歌尽春风未肯休 最新更新:2011-06-02 06:05:44


　　正说着，两人又被人挤了一下，都不爽的皱起了眉头。吴邪左右看了看，四周的人确实很多，除了当地的瑶人，似乎还有非常多的汉人。
　　每个脸上都带着喜色，特别是瑶族姑娘，头佩民族风味的银饰，身着色彩艳丽的服饰，含羞带媚，袅娜穿行于其间。偶尔有胆大的姑娘回眸一笑，眼波动人，这样一副景色美得让过上过下的男人们看直了眼，直叫酥了骨头，就差流出哈喇子。
　　
　　黑眼镜笑嘻嘻的从后面追了上来，看那直勾勾的目光，还黏在路边的美色上：
　　“刚去打听了一下，三天后是瑶族最盛大的‘盘王节’。啧，据说在那天的盛会上，会出现最美丽的瑶族姑娘，谁能打动她的心，就能直接把她弄回家。”
　　说完，还陶醉般露出一脸向往的神情。
　　
　　解语花不屑的哼了一声，回头对着吴邪倒是眼睛一亮：“小邪，咱们也去。”
　　吴邪对盘王节到是知道一二，说来这节日是瑶族祭祀祖先盘瓠的重大活动，每三年或五年举办一次。
　　盘瓠就是盘古，创开天辟地之功绩，瑶人将其作为自己的先祖，在这传统盛会上，人们举行庄重又喜庆的仪式来祭拜神灵、喜庆丰收、崇拜英雄。
　　而到了晚上，则变成了通宵达旦的狂欢盛会――“耍歌堂”，在这个时候，未婚的青年男女成群涌向 “歌坪堂”，深情对唱歌舞至天亮。其间，情投意和者则双双对对离堂而去，在山坡上、树荫下，通过对歌互诉爱慕之情。
　　难怪人突然多了那么多，这个时候，无数汉族青年男女也来此一游，在狂欢的气氛怂恿下干些出格的事。
　　
　　他想着，下意识看了看身边的闷油瓶。
　　这家伙从头到尾都没有吭声，一副神游太虚的模样。不过他很清楚，那家伙是听到他们说话的，看神情似乎也没有表示反对。
　　把这万年冰山拉出去多沾沾人气和喜气也不错，就当一起出去散散心也好，抱着这样的想法，他冲解语花点了点头。
　　其实他自己是非常好奇，篝火，美人，把酒言欢，对月歌舞，幕天席地的豪放做派，每一样都能惹得人心痒痒的。
　　
　　吴邪一路上又挑了一些食材，每选一样，就往口袋一塞，到后来自己两只手拎得满满的，连解语花也不能幸免。
　　一行人费力折返，闷油瓶不着痕迹的挡在吴邪身边，小心的不让人流撞到他。
　　吴邪偏头瞧了瞧，一看之下暗自咧了咧嘴。那家伙挂在脖子上的大口袋被自己塞得满满的，胀鼓鼓的垂在胸口，活像一只嘴里塞满鲈鱼的大白鹈鹕。
　　他悄悄伸出手，想把那家伙胸前那团可笑的东西弄下来自己提。
　　闷油瓶一下就察觉到了，身体立刻动了动，让过了他的手。他看了吴邪一眼，眼神一柔，摇摇头道：“没事。”
　　
　　三天后，瑶族最盛大的“盘王节”祭祀正式开始。一大早，寨中家家户户就开始杀猪宰牛，备好鸡鸭鱼肉，磨豆腐，做糍粑，酿米酒，招待四方来客。
　　吉时一到，随着三声土炮鸣响，和吹响的牛角曲，瑶族里德高望重的主祭老爷拉长声调一声“起”，几百人组成的祭祀队伍便把庙里的神像抬出来，敲锣打鼓，从寨子的一头开始绕街而行。
　　吴邪等人对白天的“游神大典”并不怎么感兴趣，只在队伍游街经过他们这里时，出来观望了一眼。
　　事实上，不只是他们，每个人都在期待太阳尽快落下山头，因为那之后的节目才是年轻的小伙子和美丽的姑娘所盼望的。
　　
　　夜幕逐渐降临，一座座巨大的篝火已经被架设起来，在深蓝色的天幕更显得壮丽。草原正中还架设了一个十分高的木架祭台，上面挂满了瑶族的五色配饰和崇拜的图腾。以这个高台为中心，四周每隔一段距离，便有一根冲天的巨大祭柱，上面雕刻着古老祖先的形象，首当其冲的便是先祖盘瓠。
　　这里是广西十万座崇山峻岭上唯一一片平展的草原，苍茫辽阔，三面被延绵起伏的山脉包围，而最后一面则延绵至天际，似乎没有尽头。它被世世代代在此定居的瑶人称为“天啷咔珠”，意为高山上的明珠。
　　除了盘王节，瑶族历届盛大的的节庆都会将这里选作庆祝的地方。而今晚就是作为上演庆典中最欢乐和激动的地方――“歌坪堂”。
　　
　　解语花和黑眼镜下午时候出去溜了一圈，居然弄到了4套瑶族服饰。闷油瓶淡淡的看了一眼，转身径自上了二楼，直接用行动表示了无视。
　　
　　吴邪本来也不想换，那衣服怎么看怎么别扭，根本不适合自己。
　　他也想转身跟去二楼，却没有提防，被解语花一个饿狼扑羊压倒在地。他挣扎着大叫，但哪里是小花的对手，几番下来，差点被扒了个光腚。黑眼镜也笑嘻嘻在一旁看好戏，双手抱胸的姿势压根儿就摆明了谁也不帮。
　　最后他只好连连求饶，被迫换上了一身土不拉几的衣服。
　　
　　吴邪忿忿不平，这衣服歪歪斜斜挂在自己身上真够寒碜，怎么看都不像那家人。他又看了一眼，暗自郁闷，为什么同样的衣服穿在小花和黑眼镜身上倒是人模狗样。
　　特别是小花，选了一套黑红为主的瑶服，圆领对襟长袖上衣，在领口、胸襟、袖口都绣有色彩艳丽的祥瑞花纹，还在细处钉上了精美的铜扣；下身是一条高腰宽脚长裤，而腰身处则是一条色彩极为斑斓的扭花纹式扎带，足足缠绕了三圈。
　　
　　吴邪盯着眼前这腰，心里惊讶万分，不由得暗自嘀咕了一句：“好细的腰。”
　　妈的，平时这家伙衣服穿得宽松没看出来，他这腰也恁细了，放佛一折就会断掉似的。说那女人的小蛮腰，根本不及眼前一二，又软又细。
　　也不知道从小唱戏的人是不是都是这般，难怪大花这家伙轻易就能伸展身体，倒钩、侧翻全不在话下，几下就攀上那险恶孤绝的山峰。
　　他想着一转头，竟然看见黑眼镜点了点头，像在赞同他刚才的话。随后也入定了一般直直盯着那细腰看，那入迷的神情，就和白天那些大街上流口水的男人差不多。
　　
　　解语花回过头，就看见身后两个人直愣愣的发呆，也没工夫管这两人在想啥。
　　他白了黑眼镜一眼，望了望外面的天色，皱了皱眉道：“今个人多，我们得赶紧过去，挑一个好处。”
　　
　　闷油瓶正好从楼上下来，吴邪眼睛一亮，原来那家伙自己也换了一身衣服，看得出来是瑶式男装，却非常简单，一色淡墨底的，只在斜襟处自左肩到右下，用金色的丝线勾勒出了一幅复杂的瑞兽图案。
　　这衣服和解语花他们的不同，上衣明显比较长，几乎长到了大腿处，看起来更多了几分大气沉稳，不似那么艳色。
　　吴邪偏过头去，脸上更多了几分无奈，连这家伙穿出来也那么好看。
　　闷油瓶一愣，深邃淡漠的双眼四下轮番一扫，就明白了个大概。他微微皱眉，拉过那个满脸沮丧的家伙，淡淡道：“上楼。”
　　末了，还用饱含警告意味的眼神盯了那两人一眼。
　　
　　吴邪跟着闷油瓶上到二楼，只见一套同色系的，不知道他从什么地方掏出来的瑶式男装，正平平摊放在床上。
　　这套衣服一看就和闷油瓶身上那一套是一个系列的，只不过更加精致，同样的淡墨色底上面竟然用银色丝线绣了暗色祥瑞图案，衣服的下摆更长更宽阔，倒有几分像民国时期的绸褂长袍。
　　这衣服十分衬合吴邪的身体，每一寸大小都吻合的丝毫不差，被他穿在身上，生生多出了几分旧时的富贵风流味。
　　
　　有风从低开的雕花木窗吹进来，带来这个季节特有的野生桂花香。闷油瓶看见，吴邪站在窗前，回头轻轻一笑，好像要融化进那些飘散的香气里。
　　他眼神一暗，不顾一切猛一下扯过眼前人紧紧抓住，低头就狠狠吻了下去。
　　吴邪有点惊讶，这个吻来得很突然，带着点蛮横和狂野。他略略挣扎了一下，想停下来，喘着气断断续续道：“小哥，他们还在……等着。”
　　闷油瓶理都不理他，握住他的腰把两人的身体贴在一起，更快加深了这个吻。这一下吴邪根本无法再想那么多，直接反手绕了过去，深深沉溺在了其间。
　　
　　等到吴邪他们再下去，日头已逐渐西沉。只看见黑眼镜和解语花拉拉扯扯，不知道在说些什么。解语花正一脸不爽，像被踩了尾巴的猫，不停炸毛，直往二楼盯就差要冲上去了。
　　他看见吴邪下来了，扭过头冷哼一声：“终于舍得下来了。”
　　闷油瓶面无表情，一副十足淡定样。吴邪脸上一窘，狠狠白了旁边这个万年冰山一眼，这杀千刀的倒是能淡定，小爷他却臊得慌。
　　解语花也不在意，等都等了那么久了，也不差这一会儿。
　　他拉过吴邪，忽略点自家发小脖子上可疑的红色痕迹，眼神落在他身上这套九成新的衣服上，东盯西瞧，看得吴邪浑身不自在，才满意的点了点头，说了一句：“双针双面，十八股破丝挑指针法，呵，精品。”
　　黑眼镜在一旁笑嘻嘻的摇了摇头：“错了，重点是，情侣装。”
　　
　　几个人匆忙赶到“歌坪堂”，一眼望去，广场上已经是人山人海，庆幸的是晚间盛大的歌舞并未开始。
　　解语花伸长脖子，一眼就瞧到了一个好位置，连忙招呼上几个人。
　　大家身手好歹都不差，该钻人墙都钻人墙，该翻高架就翻架，一副“我是熟手我怕谁”的恶狠狠模样，几起几落就突破了厚实的外层人墙，惹得好些进不去内里的人目瞪口呆，抓耳挠腮，几乎憋红了一张脸。
　　
　　等他们终于到达前排一个视野和拿流水席的吃食都特别好的位置时，只听见草原上“砰砰砰”三声礼花直冲入天，紧接着巨大的牛角号吹响，有壮硕的青年男子站在高大的祭台上，发出绵长沉稳的一声“啊努瓦――”
　　
　　这嘹亮豪迈的歌声直达天际，预示着今晚的狂欢正式开始。
　　
	
	

心疼的心 最新更新:2011-06-06 17:04:29


　　那高台上悠长的歌声一响起，四周说话的声音一下就消失了，陷入到了一片安静之中。吴邪甚至能听见身后草丛中传来的悉悉的虫鸣声，此起彼伏。
　　他感觉有点惊讶，毕竟这草原上不说有上万人，好几千号人肯定是有的。
　　如果说瑶人这样做是有对祭祀有着天生的恭敬和顺从，那么外层的其他凑热闹的人可没有这样的顾忌。
　　
　　只不过，那歌声确实是带着一种让人入迷的力量。
　　这声音不经修饰，充满了原始的力量，声线苍茫厚重，一个颤抖的尾音能婉转高亢持续几十秒，这似乎就像是有巫者在念诵着最虔诚的瑶经，代表自己的族人向远古的先祖和神诋们上传敬畏和祈祷，保佑他们来年风调匀顺，万事金安。
　　
　　吴邪凝神屏气，不自觉的也深深沉迷了进去。这种力量能让人摈弃掉现实中的一切浮躁与不安，忘记了残忍和纷争，能让每个人的内心，达到一种至静至纯的祥和心境。
　　
　　他悄悄转头看了看身边的闷油瓶，那家伙还是一贯的面无表情，但是双眼直直盯着高台，明显有着浓烈的神采，感觉得出来他很喜欢，而且很是享受。
　　吴邪暗自得意偷笑，今晚果然来得值。
　　他不动声色，继续偏头去看。草原上风时而会很大，那家伙过长的黑发随着夜风摆动了起来，一下露出了他整张清俊的脸，在晃动的火光下显得更加英俊。那家伙微微眯起了眼，任由风吹散开来，脸上神情一下多了几分柔和与惬意，连带着嘴角似乎都透露出了一点笑意。
　　
　　忽然一瞬间，吴邪就笑不出来了。眼前这一幕让他心头莫名的涌起了一点惆怅，还有一种说不清楚的的心痛，细细密密扎得人难过。
　　身边的这个人，自己见得最多的就是强悍、紧绷、杀戮和沉默，时时刻刻处在命悬一线的境况，竭尽所能保护着身后所有的同伴，默默背负着一切的沉重和谜题，这样压抑的黑暗似乎永无止境。
　　他会不会也有觉得累的时候，会不会也有想坐下来休息一下，会不会独自一个人在冰冷的夜里也会孤独无措，会不会也有一个人暗自流泪的时候。
　　他站得太久了，久得来让人完全忘记了他不是神，让周围的人都理所当然的崇拜着去依靠他，忘记了他也只是一个有血有肉的人。
　　而如今像眼下这般，这家伙完全放松了身体，没有机关粽子、没有谜题困局、没有生生死死，安静的享受着一个普通人随时能享受的东西，对他来说居然成了一种难得的奢侈。
　　吴邪垂下眼，小心的不把黯然和苦涩写到脸上。如果所有人都能一直停留在这样的一刻，该有多美好。
　　
　　他正胡思乱想着，突然感觉有温暖的气息靠近。他惊讶的抬起脸，看见闷油瓶低下头来，淡漠深邃的目光正紧紧盯着自己，淡淡问了一句：“吴邪，怎么了？”
　　吴邪一惊，继而暗骂一句，又不是不知道那家伙一向都很敏锐，自己只流露了这样一点情绪，他就察觉到了。
　　他赶紧摇了摇头，表示自己没事，示意他继续观看表演。
　　闷油瓶明显不信，虽然没有再追问下去，却依旧牢牢盯着他，甚至微微皱起了眉，让他产生了一种错觉，似乎自己不给个说法就不会罢休。
　　吴邪更加懊恼，刚才那家伙身上轻松惬意的神色，现在早就消失得无影无踪。
　　
　　解语花坐在吴邪左边，正和黑眼镜喝着瑶族秘制的米酒。闻言也转过头来，只来回看两人一眼，就立刻伸手从流水席另一端拿起了一壶。
　　他拍了拍吴邪的肩，伸手递了过来，挑眉一笑：“小邪，你们也尝尝。”吴邪感激的一笑，小花这家伙就是这点最厉害，不动声色就化解了眼下的局面。
　　他揭开酒瓶子上红色的封口，顿时一股清爽醇厚的酒香扑面而来，久久萦绕在鼻尖。他感到闷油瓶的目光还盯在自己身上，干脆当做不知道，飞快的就着瓶口喝下去一大口。
　　这酒果然是埋在地下几十年的秘制好酒，入口清洌干醇，绵长有力，不烧喉咙，一口下肚，从身体到手脚浑身都暖和了起来。
　　他忍不住砸吧砸吧嘴，狠狠又喝下去了好几大口，几下就见了底。
　　
　　黑眼镜看见吴邪这种不要命的喝法，越过解语花，伸长了脖子笑嘻嘻的说：“哟，没看出来，小天真这样勇猛，喝醉了哥哥我背你回家。”
　　吴邪白了他一眼，呸了一声道：“小爷我酒量好着哩，再说这玩意儿虽然口感好，但是跟个饮料一样根本就喝不死人。”
　　他自己伸手又拿过来一壶，扯开了封口，几口就咕嘟咕嘟就又干掉一瓶。这酒太它娘的好喝了，这一瓶下去了，似乎连毛孔的全张开了来。
　　他转头递给闷油瓶一只，道：“小哥，真不错，你也尝尝。”
　　闷油瓶又看了看他，似乎觉得刚才他确实没啥事，才点点头接了过来，犹豫了一下，才打开了瓶封，浅尝了一口就放到了一旁。
　　
　　正在这时，高台上的青年唱完了最后一个句歌词，在那尾音消失的一刹那，有震天的鼓声响起。
　　解语花轻声说了一句：“刚才是瑶族最伟大的歌王，现在这是鼓王。”
　　吴邪好奇的定神去看，只见草原正中，一个赤着胳膊的大汉正挥舞着红头双槌，奋力击打着一面巨大的鼓面，那鼓声非常有节奏感，一长三短六平。
　　这位大汉虎背熊腰，肤色黝黑，但是身姿却十分灵活。他在开篇击打之后，接下来每一次的敲打均伴着非常原始的舞蹈，或左右旋转，或凌空翻越，或单手倒立。
　　那鼓声越来越快，舞动的速度也越来越快，急促的咚咚咚声不断落下，像敲打在了心坎上一样
　　随着领头的鼓声响起，周围有四十八对小伙子开始和着节拍打起了小鼓。震天的鼓声响彻天际，似乎在向上天宣示着人界大地的繁荣和昌盛。
　　紧接着，全场爆发出了剧烈的欢腾声，狂烈的气氛一下掀了开来。
　　
　　解语花兴奋的拍了拍手，眼神晶亮。黑眼镜一副痞笑样，眼睛粘了出去早就收不回来，连闷油瓶也再次被场地中间吸引了去。
　　吴邪看见，有上百名非常美丽的瑶族少女从八个方位出现，踩着鼓点向中心的高台旋舞。
　　她们个个身姿曼妙，腰间挂着长鼓，舞步动作忽而上跳，忽而下蹲，忽而左转，忽而右旋，每一步出去，都能听见手腕和脚上佩戴的银铃声，透露出一股原始的风情。
　　她们身后，跟着健壮的瑶族小伙子，嘴里发出“哟呵，哟喂”的简单唱词，舞步大多粗犷大方，威武奔放，看起来大多是模仿劳动的动作，如开荒、播种、造林、伐木、狩猎等，节奏复杂多变。
　　
　　吴邪从来没有亲眼见过这样充满了原始的粗狂的舞蹈，特别又是身在这样群山环抱，苍茫大地的美景下，不由得心里也跟着生出了一股豪迈之情。
　　所有的人都早已经站了起来，热烈的狂吼，场面一下就变得蠢蠢欲动。
　　吴邪也不由得站了起来，恨不得自己也能跑出去胡乱舞上一回。他摇摇头暗想，要是胖子在，只怕早就冲出去了。
　　解语花第一个跳了出去，黑眼镜似乎有点按捺不住，想跟着跳出去。吴邪还没搞清楚怎么回事，一把拉住黑眼镜问：“怎么回事？”
　　黑眼镜紧紧盯着解语花的身影，急促的丢下一句：“对歌开始了。”就匆忙跟了上去，几下刺溜着就被人群淹没了。
　　
　　果然，有大群人举着火把，开始围绕着高台旋转，越来越多的人加入了进去，瑶族的，汉族的，本村的，外镇的。青壮年的小伙子一圈，美丽的姑娘一圈，两圈人开始做反方向旋转，或嘹亮或神情的歌声此起彼伏，不一会儿，就能见到一对对的身影从队伍中离开。
　　
　　吴邪其实也想去凑热闹，这样新鲜的场景刺激得他浑身难耐，不过他小心的瞄了瞄身边那座万年冰山，小心的吞了吞唾沫，还是选择乖乖呆在了原地。
　　又觉得心中难耐，不由得拿起米酒又喝了起来。
　　他一边喝，一边瞪大了眼睛，一下就瞄到了自家兄弟的身影。只见解语花可能是先前喝了点酒，脸色染上了薄薄一层嫣红，十分抢眼。
　　
　　解语花发出清丽婉转的一段声线，一下就从万千的歌声从破众而起，有好些个美丽的姑娘向他靠了过去。这首歌吴邪没有听过，听起来不像是他平时唱的纯粹的戏曲，倒有点像一首那种糅合了花腔和现代元素的歌。
　　他继续唱着，配合着远处的鼓点，轻巧的凌空旋转，身姿翩如惊鸿。正好在一个单足回身眼神微挑的时候，头发上的发带啪一下断掉，那扎起来的及背长发一下随风散开，整个人媚到了极点。
　　吴邪满脸黑线，这一下，居然还有几个男的向小花靠了过去。
　　这时越来越多的人靠了上去，吴邪一个闪神，就失去了那美丽的身影，他暗自担忧，又觉得按照小花不吃亏的性子，谁也占不了他的便宜。
　　
　　对歌越来越激烈，场上有情人早已离开，剩下的都是些纯粹好玩的人，当然也有心怀叵测的，还有人按兵不动，因为真正的巅峰在最后一环。周围看热闹的人也兴奋的呐喊助威，场面一时间喧闹到了极点。
　　
　　
	
	

恒古的誓言 最新更新:2011-06-06 19:50:23


　　不一会儿，解语花带着一张闷闷不乐的脸回来了，身后跟着笑得一脸满足的黑眼镜。吴邪盯了他们俩一眼，突然觉得黑眼镜那个家伙的笑容有点扎眼，带着几分不怀好意。
　　他碰了碰小花的胳膊，好奇的问：“怎么提前回来了？”
　　
　　吴邪不提还好，一提起解语花就愤愤的剜了黑眼镜几眼，他掏出根发带扎起头发：
　　“死瞎子，你老跟在我屁股后面干嘛？”
　　他憋着一肚子气，刚才只要他一和人对歌，这黑瞎子就不知道从哪里冒了出来，硬是把人给挤走了，虽然其中有些一看就知道是想揩他油的家伙，但是他自己也能搞定，这世上能让他解语花吃亏的人还没出生。
　　黑眼镜耸了耸肩，嬉皮笑脸的掏了掏耳朵：“传闻已封台的解小九爷一段花腔醉死人，我等俗人只好抓住今天这机会一饱耳福。”
　　
　　解语花也懒得和他计较，他本来也只是图个乐子，也没想要干什么。挥了挥手重新坐了下来不再理他。转过头去对着吴邪道：“过一会儿才是对歌神圣的部分，瑶族最美丽的姑娘都在这个时候才出现。”
　　原来，对歌最后一部分叫“神祝”。瑶族是一个崇拜神的民族，他们相信天的力量，相信得到了神的祝福的世事会冲破一切迷局，修得完满。
　　值得称奇的是，凡是在“神祝”上选择了双方的人，果真一辈子不离不弃，几千年来没有例外，这也成为了瑶族最神秘的传说和最神圣的祭祀。
　　
　　吴邪此时脑袋已经开始眩晕，居然“嘭”一声把酒瓶砸在地上，一把抱住解语花，舌头也开始发麻：“大花……嘿嘿，你好厉害，啥都知道。”
　　黑眼镜在旁边啧啧一声：“还说不会醉，小天真果然不知道这酒就是后劲大。”他摇摇头，挑衅的看了一眼旁边黑了脸的人，“哟，你完了，天真不要你了。”
　　闷油瓶脸色十分不豫，紧紧皱着眉，伸手就把靠在解语花身上的人拉过来。
　　
　　“神祝”已经开始了，只见高台上有庄严肃穆的老者手持弓箭，箭头当然已经用布条仔细包裹好，不会伤人。只见他双手抬物，对着天地做了一番祈福仪式，才被人蒙上了双眼，原地转了三圈，拉开了弓朝着天上一射。
　　草原上所有的人都紧紧盯着那支“吉箭”，天色太暗，箭飞上了天一下就辨不清了方向。解语花突然大叫一声“不好”，就听见耳边呼呼一声，还没等他伸手打偏箭的方向，那箭已经射到了吴邪身上。
　　
　　众人爆发出一阵欢腾，纷纷跑过来，不由分说扯起吴邪就往高台上推，动作快得来解语花他们三个人都没有拦住。
　　
　　吴邪摇摇晃晃跟着走，根本不知道发生了什么事，下意识被人一推，就朝高台一步一步走了过去。等他上到了台上，被几股冷风一吹，酒气散了大半，才发现自己似乎干了件蠢事。
　　身后的老族长正一脸睿智的看着他，吴邪看了看下面一圈美丽的姑娘，紧张的吞了吞唾沫，费力捋直了舌头，才慌慌张张对着老族长小声道：
　　“族长，我我不能对歌。”
　　“小伙子，你已经成婚了？”
　　“不是的，我……我已经有喜欢的人了，他就在下面。”
　　那老者闻言，呵呵一笑，也不责怪：“年青人，我们信奉‘天缘’，不做强求。即使如此也是上阿奴瓦神的旨意。”他抬起手，想宣布本届的“神祝”到此结束。
　　
　　吴邪想起那个神秘的传说，突然一个激灵。他连忙拉住了老者的手：“如果……我是说如果，我今晚在这里对着喜欢的人起誓，会怎么样？”
　　那老者略带惊异的看了他一眼：“神作天佑，吉箭既然选中了你，自然是阿奴瓦神会赐予福泽。”他略一沉吟，“我们没有先例，但我相信若对方接受了你的心意，阿奴瓦神就一定会泽佑于你们。”
　　吴邪只觉脑袋又开始发昏，满心都受到了蛊惑，全身的血液都在躁动，不管是不是真的，那个充满了神秘力量的传说此刻已经充斥着他的心。
　　他沉默了一下，最终坚定的说：“我不奢望他能回应我。但是今晚，我想以这种方式告诉他，我此生的心意。”
　　
　　他深吸一口气，抬起头望着深邃辽阔的苍穹，还有远处深深浅浅的山峦，草原上巨大的篝火把这一切的一切映衬得古老而神秘，似乎在天的尽头，真的有上古的诸神在静静俯视着众生。
　　他紧紧握了握手，点点头，站到了高台的边缘，注视着那个人所在的方向。
　　
　　黑眼镜十分惊讶：“那小子不会是要玩真的吧？”
　　解语花瞪了他一眼，嘘了一声道：“别瞎说，小邪又不是分不清轻重的人。”他看了看一旁的哑巴张，那家伙的脸一贯的面无表情，似乎无动于衷，只不过，他眼尖的发现他紧绷的身体透露出一种无言的烦躁和不安。
　　解语花撇了撇嘴，哼，活该，你也有今天。
　　
　　脚下的人群一下就寂静的下来，似乎都在等待那庄严肃穆的一刻。吴邪闭了闭眼，风中有好闻的清洌味道传了过来，就像那家伙身上熟悉的气息，过往的画面潮涌一般翻到眼前，欢喜的，悲伤的，打着旋的沉淀到了心底最深处。
　　
　　他一下就睁开了双眼，声音有些颤抖，却坚定而充满了不顾一切的执念，连最远处的人都听得一清二楚：
　　
　　“我喜欢上一个人。我从来不知道，喜欢一个人能这么甜，也能这么苦。你离开的时候，我不停抽烟，想着在一起的每个片段，搞不懂它妈的为什么说没就没了。我恨过，恨得想让自己彻底失忆，忘掉所有的一切，又舍不得那些美好的时候，想想这样的自己真可笑。
　　
　　我一直记得，你说要我忘了你。这三个字每晚都会在我耳边响起，痛得让人辗转难眠，直叫人想把心挖出来。可是即使是这样，我还是会一直记得，我记得你每一次挡在我身前，你身体上每一道疤，每一次让我心慌的眼神，每一次让我着迷的笑，每一次让我沉醉的拥抱……这一切的一切，我都舍不得忘，这辈子都不能忘。”
　　
　　“张起灵，我吴邪喜欢你。我对神起誓，这一辈子只想和你在一起，还有下辈子，生生世世都在一起。
　　
　　吴邪一口气说完，心跳得越来越快，有一瞬间甚至觉得有点难堪，但是没有一点的后悔，反而内心充满了一种满足。
　　周围的人起先发出了细微的疑惑声，不太明白今年的“神祝”为什么不同于往年。随着高台上那个颤抖的声音越说越大声，人们渐渐明白了过来，待他刚一说完便爆发出浓烈的掌声和祝福。
　　
　　突然，人群中爆发出更大的一阵惊讶和骚动。吴邪不明就里的看去，有人慢慢从黑暗中走了出来，距离太远，看不清楚是谁。
　　他不自觉快步冲下了高台，心里又升起了一丝说不清的期待和渴望。
　　
　　慢慢的，那个人越走越近。渐渐被巨大的火光照亮，他一如既往的淡漠，瘦削的身影在火光映照下显得非常挺拔。
　　吴邪知道自己满心欢喜，只是不知道为什么眼眶会开始发热。他呆愣在原地，太过巨大的惊喜让他一下茫然无措，只能眼睁睁看着，那个心心念念的人一步一步向自己走来，就像在三叔楼下第一次看见他，身后的景色似乎都失去了色彩。
　　风把他过长的头发吹了起来，他那双深邃淡漠的眼睛正紧紧盯着自己，再一次黑得发亮。
　　
　　吴邪感到，闷油瓶一下就抱住了自己。他颤抖着身体，把头深深埋了下去，伸手紧紧攥着眼前人的衣服。他感到那家伙的手臂越箍越紧，让他产生了一种错觉，似乎那家伙也在颤抖。
　　紧接着，有温润的呼吸打在耳边，那人轻轻说了几个字，这让他再也不能自已，眼泪一下就掉了出来。他听见闷油瓶说的是：
　　“吴邪，我爱你。一直一直，只有你。”
　　
　　解语花和黑眼镜目瞪口呆，谁也没料到那两个人会来这么一出。黑眼镜最先反应过来，饶有兴致的双手环胸，看着看着却突然冒了一句：
　　“啧，看着真扎眼。”
　　解语花闻言，疑惑的挑了挑眉，放松身体靠在身后的祭柱上，忍不住也朝广场正中看了过去。
　　
　　他看见，那个一贯面无表情的男人此刻眼神充满了温柔，以往淡漠和漂泊感一下就消失不见，像是终于找到了生根的地方，神情变得无比专注。
　　他低头在自家发小耳边轻轻说了什么，那天真的家伙便猛一下就抬起了头，整张脸都在发光，喜极而泣的脸上写满了幸福，原本就十分纯真无邪的眼睛更是明亮得惊人，出现了一种夺人心魄的美。
　　他们紧紧拥抱在一起，像要把对方都揉进自己的身体里，身上穿着的同款式的淡墨色衣服，让人恍惚间产生了一种两个人已经血肉相连的错觉，这种感觉是任何阻力都不能再将他们分开，能一直一直到沧海桑田，天荒地老。
　　
　　解语花突然觉得有点莫名的失落，这种感觉糅合着羡慕、甚至淡淡的嫉妒，但更多的还是最深的祝福。
　　不过，他一瞬间就领悟到了黑瞎子刚才那句话的意思。
　　能在这个世上，找到一个彼此深爱的人，是一件多么幸运的事，这样的东西，可遇不可求。
　　黑眼镜拍了拍解语花的肩，难得没有惹来对方嫌弃的眼神。两个人你看我我看你，解语花突然一挑眉，喃喃道：“看来找个人定下来也不错。”
　　
　　草原上又重新欢腾了起来，四面八方开始放花炮，噼里啪啦的声音震耳欲聋，这个时候场面更加自由奔放，还有好事的小伙子追着同伴炸鞭炮，惹来一阵“嗷嗷”乱叫。
　　浓厚的青烟升腾了起来，周围人的影子似乎都模糊了。
　　闷油瓶感觉到怀里的人抬起头来，那双眼睛有些发红，却无比纯亮，如同黑暗中的透露出的唯一的光亮，让他微微失神，让他无比贪念。
　　他突然有点脸红，却还是冲自己一笑，双手绕到脖子后，把嘴凑到自己耳边，轻轻道：
　　“我也爱你，起灵。一直一直，也只有你。”
　　
	
	

隐藏的不安 最新更新:2011-06-11 19:03:05


　　盘王节后，解语花又逗留了一段时间，接到了好几个棘手的短信，最后不得不赶回北京处理解家繁杂的堂务。
　　黑眼镜笑嘻嘻的一摊手，也表示会一起离开。
　　吴邪心头一算，小花和黑瞎子已经留在巴乃快一个月了，两人都不是闲人，即便是很不舍，也不得不暂作告别。
　　他拉着闷油瓶，把两人一路送到了村镇头的长途车站。
　　
　　此时已经十二月初，就算在中国的最南方，天气也开始转凉。送解语花和黑眼镜走的前一个夜晚，淅淅沥沥下起了小雨。
　　第二天吴邪清早起来，一推窗，发现外面弥漫着浓厚的雾气，把整个村寨都笼罩得模糊又宁静。
　　
　　解语花又穿上了他那套标志性衣服，粉色衬衫，外加一身酷黑的西服。两个人并肩走在山路上，也不知道是不是解语花故意的，拉着吴邪走得飞快，把黑眼镜和闷油瓶甩在后面，扔出老长一大截。
　　待确定后面两个人听不见他们的谈话，才放慢的速度。
　　
　　解语花看了好一会儿起伏的大山，和山脚下的龙脊梯田。才转头认真问吴邪：“你打算和哑巴张一直呆在这里？”
　　吴邪一愣，倒没有仔细想过这个问题。
　　他回头看了一眼后面那个淡在雾气中的身影，想了想点点头：“这里挺好。”又犹豫了一下，“我觉得小哥不愿意离开这里。”
　　
　　他也记挂着杭州老家，几次打电话回去，王盟拍着胸脯说铺子里有他一切正常。
　　他嘴上把那小子骂了一顿，倒是很放心。自从跟三叔开始干起下斗的买卖，铺子的生意全靠王盟，除了镇店级的宝贝，当初那个毛头小子现在也算是能稳坐一方了。
　　
　　至于三叔那边，听潘子的口气，那老狐狸还是不安分，一直在暗暗追查汪藏海的线索。只不过这两年来毫无进展。
　　不过，老家伙最近似乎也淡了心肠，专心打理起盘口的生意，胖子时不时还在道上夹喇嘛，得手的好东西都往老狐狸这边找大买主，一来二往的，两个人便开始合作，老狐狸盘口的势力隐隐也开始伸向了北方。
　　
　　解语花似乎有点担忧，皱了皱眉，突然压低声音凑了过来：
　　“小邪，你弄清楚没，哑巴张倒底想起了啥？”
　　吴邪闻言，不自觉停了下来。他苦笑一声，摇了摇头：“我比你更想知道。可我就算问了也白搭。”
　　闷油瓶那家伙，自己还不了解吗。他不想说的，就算你用上满清十大酷刑，都甭想从他嘴巴里撬出一个字。
　　
　　但是，那家伙明显不对劲。
　　吴邪想起，自己好几次半夜醒来，都发现闷油瓶睡得极不安稳，就像他第一次发现他的那样，脸色苍白，紧皱眉头，像是陷入了巨大的梦魇中。
　　甚至有几次，自己还被他一声痛苦的低叫惊醒过来，随即就被紧紧抱住，那家伙面上还是没有表情，但是能从他的眼神中感觉到一股强烈的不安。
　　
　　他也试图旁敲侧击，只会换来一阵沉默。问急了，干脆就被堵住嘴，接下来衣服迅速被扒掉，直接被弄得昏昏沉沉，精疲力竭，转眼就失去了再追问的契机。
　　
　　吴邪脸色一暗，不自觉掏出根烟，每当他烦躁的时候，这已经成了一个下意识的动作。他叹了一口气，无奈的和小花对望。
　　解语花拍拍他肩，也回头看了后面两人一眼。然后转过头来盯着吴邪认真的说：
　　“小邪，不管怎样，如果有你没办法扛下来的事，记得来找我。”
　　
　　吴邪心头一暖，露出一个发自内心的笑容，回身直接勾上小花的肩。要细数这辈子生死之交的铁哥们儿，除了那不靠谱的死胖子，小花绝对排在前几位。
　　他咧了咧嘴：“谁找小爷麻烦，直接打死，算大花你的！”
　　解语花挑了挑眉，眼角眉梢尽是风情：
　　“没问题，我请客。”他故意拉长了最后几个字的声调，惹得吴邪浑身发毛，连笑骂着赏出去几个拳头。
　　
　　黑眼镜双手插在裤兜里，看见前面两人勾肩搭背，颇为不满的冷哼一声：
　　“感情还真好！”
　　闷油瓶默不吭声，淡淡看了他一眼。黑眼镜只觉得自己像被X光扫描过一遍似地，里里外外都被照得一清二楚。
　　
　　他倒不想掩饰自己的意图，见这个万年面瘫估计是早就知道了，反而万分得意的嘿嘿一笑，像找到了同盟：“你觉得怎样？”
　　闷油瓶微微抬头，朝前看了一眼，点点头：“不错。”
　　
　　黑眼镜顿时像被只自恋的孔雀，尾巴翘上了天，好像被赞美的是他自己。他一脸炫耀的回应道：“那当然，我看上的人。”
　　他眼睛一直紧紧盯着前面那纤细的身影，回想起那个人无时无刻透露出的美丽，觉得心头痒得难耐，恨不得把小天真换成自己，和美人把酒言欢，促膝长谈。当然，最好还能一亲芳泽。
　　大概是他脸上猥琐的笑容太过明显，闷油瓶微微皱眉，又看了他一眼。这次像在看白痴一样，淡淡丢下一句：“他讨厌你。”
　　黑眼镜一下就僵住了。
　　他第一次觉得，脸上要一直挂着笑是件非常难的事。他嘴角连抽搐了好几下，盯着眼前这个冰山脸，脸上闪过各种情绪。最后夸张的大叹一口气，败下阵来：“我知道。”
　　
　　山间里的雾气依旧萦绕，地势由平坦转为了起伏。只要穿过前面这一片树林，就出了山口到了镇上。
　　这个时候，羊肠小道两边的树枝上沾着晶莹的水珠，连带着头发都沾染上了微微冰冷的潮湿气息。
　　黑眼镜也闭上了嘴，大抵也有点郁闷。他从身上东摸西摸，掏出一块口香糖扔进嘴里干嚼。自从他发现那美人不抽烟，似乎也对烟味很敏感之后，居然毫不犹豫的开始克制自己。
　　他越嚼着越慢，薄荷的清甜透出了一点涩意。
　　这次，怕是真动了心，就算万劫不复，也要拼上一试。
　　
　　黑眼镜猛一摇头，暂时把思绪从这件事情上摆脱出来。只不过，突然有点理解那个天真的家伙。他眼珠子转了转，又恢复了一贯的嬉皮笑脸：
　　“哑巴张，我帮你打了两年掩护，你是不是该透露一点东西给我？！”
　　闷油瓶看都没看他一眼，神情又开始发呆，就像没听见一样。
　　
　　黑眼镜在肚子里不停暗骂，这家伙装聋作哑的本事还是那么高。他其实也不想多管闲事，两年前也是他自己心血来潮，才整出这么一件破事。
　　
　　说起两年前，有个神秘的大买主在道上放出风声，说要一枚战国玉玺。他恰好打探到那个叫“鬼玺”的玩意儿在这哑巴张身上，特意去盯人。
　　
　　没想到，人是找到了，却一副半死不活的样子。
　　这倒不是说那个时候这家伙受了多严重的伤，相反，他全身上下毫发无损，芝麻大点的血口子都找不到。
　　但是，他整个人却萎靡不振，目光呆滞，眼神里没有一丝光亮，看上去万念俱灰。
　　
　　那家伙好歹没有真崩溃，恢复精神后，就默不吭声的塞了一大堆东西在自己这里，权当交易。接着整个人消失不见，像在躲避什么人。
　　果然，两年内，数不清的人都在找他，什么道上的，老九门的，甚至那个神秘的大买主都在找他。
　　到最后，连自己也不知道这家伙躲到哪里去了。
　　不过，直到现在他才发现，这家伙实际上要躲的，只有一个人。
　　那就是吴邪。
　　
　　黑眼镜抑制不住好奇，看样子，当初确实发生过了什么事情。
　　不过他也没傻到指望这个超级闷王，会突然像竹筒倒豆子一般噼里啪啦全说出来，那样子恐怕自己会先疯掉。
　　他迅速凑拢了过去，眼神中闪动着恶意的玩味，挖苦道：“嘿，你和小天真的前途，也不全是一片光明嘛。”
　　
　　闷油瓶一下就紧皱起眉，脸上似乎阴沉得快滴下水了。
　　黑眼镜没想到这家伙反应那么大。他本意也就是开个玩笑，从嘴巴上扳回一城。他忽的就意识到，这个东西也许是外人不能触碰的禁区。随即又想到自己暗淡的前景，每个人都有不肯放弃的东西，或许这就叫宿命。
　　他叹了口气，道：“随口说说，别放心上。”
　　没想到，闷油瓶摇摇头，突然斩钉截铁的说了一句：“一切都还不晚。”
　　
　　黑眼镜一愣，这话听上去包含着很大的决心，有一种诀断的意味在里面。也不知道，这句话是说的自己和解语花，还是他和吴邪。或者，两者兼有。
　　
　　等四个人一路翻山越岭到了车站，初冬的太阳迟迟升了起来，穿云破雾，照得周围一切都明亮了起来，又不会过分刺眼。
　　吴邪依依不舍的抱别了解语花，看着两人登上了一辆开往外镇的长途汽车。小花还从车窗里伸出头来，眨眨眼，玩乐的唱了一句：“小三爷，别忘了大明湖畔的语花。”
　　
　　闷油瓶和黑眼镜一瞬间就黑了脸，特别是黑眼镜，飞快的把小花拉回了车内，砰一声关上了车窗。
　　吴邪冷不丁接到黑瞎子几记眼刀，正一脸莫名其妙。车子已经发动，窗户打了开来，小花又伸出头来，模糊喊了一句，大概是“小邪，记得来找我”之类的，话没说完就被扯了回去。
　　不一会儿，车就开出去老远，还能听见车内一阵混乱，伴随着阵阵惨叫，闹得鸡飞狗跳。
　　
　　吴邪瞠目结舌，看样子，那两人这一路上估计能够热闹非常了。好歹是冲淡了离别的惆怅。
　　闷油瓶走过来，轻轻拥着他，淡淡道：“吴邪，我们回家。”
　　吴邪紧紧握住他的手，点点头，释然一笑。
　　
	
	

宿命的前奏 最新更新:2011-06-17 23:15:17


　　车站送别的人其实不多，稀稀拉拉没几个，这也能看出这个地方有多么封闭。吴邪一直目送着车身消失在土路尽头，才和闷油瓶转身出了村镇口，沿着蜿蜒的山路往回走。
　　
　　两人肩并肩，走得很慢，吴邪略落后闷油瓶小半步，不知不觉就把目光停留在了身边这人的身上。
　　柔和的金光，安静的村庄，淳朴的乡邻，甚至要走上1,2个小时的山路，一切都显出了一种与世隔绝的平淡，这些画面开始变得生动起来，全都值得细细回味，只因为多了身边这个人。
　　吴邪突然觉得，这才是自己想要的生活。而那些过往的纠缠，似乎已经是上辈子的事情，
　　
　　一路上，两人有一搭没一搭说着话，大多是吴邪喋喋不休的在唠叨，闷油瓶偶尔会淡淡的应上两声。
　　吴邪也习惯了，这家伙从来就不是多话的人。
　　
　　回到了木楼门口，他盘算着中午的伙食，埋头掏出钥匙正想开门进去。突然闷油瓶神色一变，伸手一拦，就挡在了他前面。同时低吼一声：
　　“别动。”
　　
　　吴邪给他吓了一大跳，还以为自己是在斗里，反射性的想伸手往装备里掏家伙，直摸到自己身后空空的，才想起眼下自己头顶着大好青天。
　　他竖起耳朵听了半天，觉得似乎没有异动。这里人烟稀少，周围安安静静的，连过路的野猫都没有一只。
　　不过，他看了看闷油瓶的神色依旧十分警惕，也不敢大意。不由得拉了拉那家伙，压低声音问：“小哥，怎么了？”
　　
　　闷油瓶摇了摇头，眼神一直盯着四周。末了，才使劲一推门。那门“哐当”一声大开，锁头像装饰性的挂件一般，直直就掉了下来，分明就已经被人撬得七零八落。
　　
　　吴邪一眼就瞧见了自家屋内脏乱的鞋印子。由于昨夜下雨，今早的山路十分潮湿，如果是从外面进来，很容易在干燥的屋内留下褐色的泥巴印记。
　　那些鞋印十分凌乱，看得出来不止两三人，不知道是非常大胆，还是怕主人时刻会返回，没有尝试着去毁灭侵入的痕迹。
　　这众多的印子不仅布满了客厅和厨房，而且还从一楼延伸上了二楼。
　　
　　“我操，遭贼了！”吴邪不由得大吃一惊，几乎就要跳脚。
　　这他娘的看起来，分明就是被半个同行观光了一圈。他一时间脑子有点混乱，大概是完全没有料到这里也会发生像大城市里常见的闯空门。
　　紧接着心头又泛起了浓浓的疑惑。
　　要知道，这里人的观念普遍都十分淳朴，很多瑶人世代居住在这里，家族观和畏惧神灵的观念根深蒂固，早些年可以说能达到夜不闭户的程度。 
　　
　　就在这个当口，闷油瓶已经迅速的检查了一楼所有的角落，道了一句“没人”，就向二楼摸了上去。
　　吴邪觉得有点奇怪，最初的惊讶之后，他已经平静了下来，顶多就是担心会不会丢点钱财。这也不是多大的事情，本来屋里值钱的东西就不多，还尽是些二手货。
　　
　　不过他看着闷油瓶的脸色，发现他紧紧皱着眉，一脸凝重。不由自己神经也跟着紧绷了起来，后背还冒了点冷汗。
　　上到了二楼，柜门抽屉全部被打开，地板上凌乱地扔着拉出来的被子，衣服，还有一些日常用的物品，似乎连床都被移动了位置，木板地上划出长长一截受伤的拖痕。
　　
　　吴邪脑子一下就清醒过来，这不是一桩普通的偷鸡摸狗案，而是一群有着确切目标的人，到这屋子里在寻找什么东西，很明显那东西和闷油瓶有关。
　　他想起小花和黑瞎子曾经说的话，突然有种莫名的惊恐。
　　这些人，有可能就是这两年来一直在找闷油瓶的那些势力，而眼下或许是因为自己的关系，那家伙就算再不情愿，终于还是被人从刨了出来。
　　
　　闷油瓶看了吴邪一眼，一把把人拉过来：“吴邪，不要乱想。”
　　吴邪呼出一口气，让自己冷静下来。
　　他思索了一下，从来没有见闷油瓶藏了什么重要的东西，不由得“呸”了一声问道：“小哥，那些操蛋的来找啥？”
　　
　　他看得真切，这杀千刀的眼里闪过了一丝厌恶，能让这家伙有这样情绪的事，只有一直以来由战国帛书引发的种种谜案，乃至牵扯到的“不死、终极”，让一批又一批巨大的幕后势力不停追逐。
　　果然，闷油瓶冷淡的回答道：“鬼玺。”
　　
　　吴邪顿了一下，想起两年前在南妃墓，三叔和胖子他们后来又翻过那些烧焦的尸体，直到最后走出黑玉封门，也没有找到它的踪影。
　　难道，这玩意儿难道真在这杀千刀的身上？
　　
　　闷油瓶摇了摇头：“那时，我带着白玉古琴和神玺，后来出了古墓，一并给了黑瞎子。”
　　“那，那个墓主后来去了哪里？”
　　闷油瓶一愣，又摇了摇头：“不知道，可能消失了。”他微微皱眉，神情似乎有点恍惚，看上去像是陷入了一些回忆之中，没有了曾经对这件事情实打实的闭口不言。
　　
　　吴邪抓住机会，正想深入追问下去，身上的手机却在此刻响了起来。
　　
　　他不由得暗骂一声，关键时候谁那么多事儿。一边儿抬眼去看，闷油瓶果然不再多说一个字，神色早已恢复了淡然。
　　吴邪只好作罢，不由得悻悻掏出手机，一看上面显示着“大潘”，只得把一肚子粗口憋回肚子里，闷闷不乐的接通了电话。
　　
　　“小三爷，您赶紧回来。三爷……三爷夹了喇嘛，下斗去了！”
　　吴邪闻言，呆了一下，前段时间和通电话，自家老狐狸都还规规矩矩的，怎么转眼儿又干起玩命儿的活路了，难道是皮痒了坐不住。
　　
　　“怎么回事？”
　　“我不太清楚，起因是三爷他收到了一个包裹，弄不清楚是什么人寄来的，上面只有个地址是格尔木。三爷那几天人很不对劲，老是在叨念一个名字，好像叫‘霍玲’什么的。”
　　
　　吴邪脑子一懵，顿时有种踏不到实处的感觉。一两个小时前，他还在为能够安稳的生活而庆幸，转眼闷油瓶和自己就被人盯上，现在杭州那边又闹上这么一出。
　　他不由得苦笑，果然奢望就像水泡一样，说灭就灭了。
　　
　　如果没弄错，三叔说的，应该就是二十年前考古队里消失的“霍玲”。
　　吴邪琢磨着，不禁背上一凉。这是不是意味着，那些很久没有听见的关于云顶天宫、汪藏海等相关的东西，又开始浮出水面。
　　
　　真他妈的阴魂不散！他不由得低咒了一句，却暗自讶异，换做以前，自己对这些谜题一定会穷追不舍，是什么时候开始，自己却已经不太上心。
　　
　　那边潘子还在继续咆哮，大多是催促自己赶紧返回杭州。
　　吴邪可以想象得出来，这个家伙一定又是一脸忧心忡忡的模样。说来也奇怪，潘子对自家三叔一直忠心耿耿，这感情似乎不是钱就能够买到的，他一辈子也不会背叛三叔，这在这个利益熏心的年代说来是非常难得。
　　
　　吴邪安抚了几句就挂了电话。抬头就看见一旁的闷油瓶正紧紧盯着这边，他简单重复了一遍电话里的事情，完了不由得叹了口气，小心又认真道：
　　“小哥，我们……恐怕得回去了。”
　　出乎意料的，闷油瓶只点了点头，并没有表现出什么不满和抗拒。
　　
　　两个人简单的收拾了一番，把大部分东西都打包封存了起来，只带了一些必要的东西上路。吴邪到了镇上买了到南宁的火车票，还盘算着时间，订好了返回杭州的机票。
　　他不由得感叹，早知是这样，不如和小花他们一道，路上还多个伴儿什么的。
　　
　　离开的前一晚，吴邪趴在低开的雕花木窗上，出神的望着这个生活了近两个月的地方，不可抑制有了点惆怅。
　　
　　闷油瓶悄无声息靠近了过来，从后面环住了他的腰。
　　吴邪偏头，那家伙把下巴抵在自己肩头，微微垂着眼，比女人还细长的睫毛在眼下投射出一团阴影。
　　窗外又飘来若有若无的香气，摇曳的树枝影子斑驳，他心中一动，凑过去轻轻送上一吻。
　　
　　四天后，吴邪带着闷油瓶出现在自家古董铺子前，看见王盟顶着一头杂乱的黄毛，大张着嘴，一脸惊讶又欣喜的傻样，末了还飞扑过来大叫一声“老板”，那架势简直就是催泪聚下。
　　
　　吴邪心头一暖，环顾了一下自己的老窝，又看了看身边的人，不由得也露出一个笑容。
　　
　　只不过他不知道的是，十年内最冷酷的寒流，也逐渐逼近。
　　
	
	

记载一切的笔记本 最新更新:2011-06-19 14:39:56


　　杭州早晚温差大，清晨尤其显得阴冷，凉风直往脖子里灌。吴邪特意起了个早，用冷水扑打了一下脸，让自己更加清醒。
　　他被冰得哆嗦了一下，赶紧裹上了一件厚实的外套。
　　回头看看闷油瓶还是一件单薄的春秋连帽衫，也没听见他叫冷，不过还是不放心，翻出来一件自己的衣服硬让那家伙套上。
　　
　　潘子一大早就从三叔的堂口拎了一包东西过来，据说就是那从格尔木邮寄过来的包裹，里面是两盘录像带，还顺带捎上了一个从旧货市场上淘来的老式录像机。
　　吴邪看得出来他心情沉重，挥了挥手，也没有过多的废话，
　　
　　几个人坐了下来，王盟还特意去泡了几杯茶。
　　看录像带的前半个小时非常无聊，全是雪花，直叫人打瞌睡。突然那画面中出现了一个像神经病一样反复梳头的女子，让人十分惊悚，但是两盘带子看下来，并没有什么更有用的信息。
　　这两盘录像带都是在一个老宅里拍的，光线十分昏暗，让人一看就觉得不太舒服。
　　
　　吴邪经历了那么多事情，好歹是在面上保持住了淡定，背地里却还是止不住起了一身鸡皮疙瘩。潘子和王盟就没那么镇定了，被那个鬼里鬼气的女人吓得惊叫了好几下。
　　几个人反复看了几遍，确定没有遗漏，也再挖不出什么信息才作罢。
　　
　　吴邪又问了几句三叔夹喇嘛的事情，这次潘子是真的一问三不知，只知道声势不小，似乎还联合了老九门的一些势力。
　　几个人面面相觑，一筹莫展之下商量了一番，决定还是由熟门熟路的潘子去弄几套必要的装备，先去到那个叫做“塔木托”的城市再另行计较，看能不能在当地打探到一点消息。
　　
　　“小哥，你觉得如何？”吴邪回头，没忘记问问闷油瓶的意思。
　　这家伙坐在角落阴影里，一直皱着眉，整个过程一声不吭。吴邪问他是不是看出了什么门道，他也只是摇头。不过吴邪察觉到他在看见那个女人时，神色很是震动，似乎发现了他们没留意到的东西。
　　
　　闷油瓶漫不经心的“嗯”了一声。继而沉默了一下，抬起头深深看了他一眼，突然淡淡一笑。
　　吴邪一愣，心里升上一种怪怪的感觉，这家伙的笑似曾相识，只不过眼下他脑子乱作一团，根本想不起在哪里见过。
　　
　　等到隔天，吴邪找遍了铺子周围都没有发现那家伙的身影，连带他的黑金古刀也不见了，才猛然记起，那家伙当时的神色，和在走进青铜门时一模一样。
　　这分明就是在向自己说“再见”。
　　
　　他一个激灵连忙跑下楼，翻出那两盘录像带。果然带子里面被撬了开来，看样子是被取走了什么东西。
　　他气得把带子狠狠往地上一摔，原来录像带的内容不一定是关键，而藏在里面的东西才是真正重要的。眼下被那家伙拿走了，也就无从得知是什么了。
　　
　　他胸口顿时憋着一口气，又连砸了好几个抬手摸得着的东西，吓得王盟赶紧把值钱的宝贝儿收到自家老板看不见的地方。
　　
　　最后吴邪实在找不到砸的，干脆一把拧起王盟使劲摇晃：“我操他大爷的，那家伙……那个杀千刀的，居然又一次在小爷眼皮下消失了！”
　　他妈的，闷油瓶又玩这一套，最窝囊的是自己又中招了。
　　这家伙明显在昨天看录像的时候，就发现了带子里的蹊跷，还假装一问三不知，真不亏是影帝张。
　　不用想，那家伙的理由肯定又是不想自己涉险，只不过上一次两人还吵了一番，这一次干脆连架都不吵了，直接玩起跑路的戏码。
　　
　　胖子来的时候，就看见满铺子一片狼藉。
　　地上全是碎掉的瓷片，像台风过境，以前放在柜子上镇店的宝贝也不见了踪影，那个黄毛小子躲在柜台后瑟瑟发抖，吴邪一个人坐在沙发上抽闷烟，满脸沮丧。
　　他疑惑的摸了摸脑袋，大声嚷嚷道：“天真，咋整的？被打劫了？”
　　
　　吴邪听见这咋呼的声音莫名耳熟，抬起头一看，果然是那个又圆了一圈的家伙。顿时有种哭笑不得的感觉，真是走了一个就来一个。
　　胖子踏了进来，一脚踢飞挡道的破烂，而后东张西望道：“听说小哥也在，咋没看见人？”偏没看见王盟探出半个脑袋，对他死命摆手。
　　
　　吴邪脸色一变，只觉得担忧得心都拧了起来，却梗着脖子，嘴硬道：“不知道，最好别回来了！”
　　
　　胖子终于看见王盟打的眼色，一瞬间就明白自己趟了雷，撞到枪口上。
　　他乐呵呵一笑，亲自倒了两杯茶，自己灌了一口，另递给吴邪一杯，嘴里连番道：“喝口水，顺顺气。给胖爷我说说咋回事儿？”
　　
　　吴邪也知道干着急是没任何用处的，便提了几句发生的事，没想到胖子“啊”的惊叫一声，从背包里摸出来一样东西。
　　几个人定睛一看，居然又是一盘录像带。
　　
　　吴邪再也坐不住了，立马跳脚，抓过东西就想拆，幸好被胖子又抢了回去：“天真，再火儿也不能拿这玩意儿出气呀！”
　　“死胖子，你懂个屁！这录像带的壳子里藏了东西。”
　　
　　胖子一脸惊讶，道：“我就说呐，那放出来的内容啥也没有，就一座阴森森的鬼宅，丫的看得胖爷我大半夜渗得慌。”
　　他又喝口水抹了抹嘴，继续道：
　　“我前些时候和你三叔通了电话，知道他也收到了一样的玩意，没料被手上的破事儿拖了几天，回头就得知你三叔下地儿了。”
　　
　　吴邪点点头冷静下来，为了确保万一，还是把带子放了一遍，果然和自己收到的内容差不多。这下两个人不再犹豫，胖子大力一扯，那录像带的芯子就掉了下来，咕噜噜滚得老远。而塑料壳内面，果然贴着一片东西。
　　
　　吴邪撕下来一看，上面用笔潦草的写着一行地址――青海省格尔木市昆仑路德儿参巷349-5号，另外还贴着一把黄铜钥匙，上面刻着房号“306”。
　　“我靠，天真同志，还真有你的！”边上的胖子一下的瞪大了眼，把东西捏在手里翻来覆去的看，那神情让人觉得他是得到了开宝藏的钥匙。
　　
　　吴邪已经压抑不住兴奋的情绪，脸色迅速转晴，还大力给了胖子一拳：“咱们尽快动身！我就不信，每次都被人丢下。”
　　
　　几天后，吴邪、胖子和潘子三人到了有着“高原客栈”之称的格尔木市，直奔便签纸上写的地方。
　　期间的过程无异于是在一栋鬼宅里探险，好歹是没真蹦出个在地上爬的白衣女粽子，不过两人在打算退出去的时候，却有了意外的收获，那就是居然在里面碰到了黑眼镜。
　　
　　当时吴邪和胖子正在306房间里东翻西翻，这黑瞎子不知道是从哪里钻出来的，一看见他，惊讶的丢了一句“哑巴张会杀了我”，二话不说就开溜。
　　吴邪一听他提到了那个杀千刀的，哪里肯轻易放人，紧紧跟在他屁股后面追下了楼。那家伙身手也是极快，像泥鳅一样，到了大门往其中一个窗户一钻，嗖一下就不见了。
　　
　　吴邪和胖子赶紧也翻了出去，守在外面的潘子十分尽职，连忙伸手一指：
　　“小三爷，往那条胡同道儿跑了！”
　　几个人立刻撒丫子使劲往前面追，最后呈一个包抄之势，一下就把人给堵住了。
　　吴邪暗自得意，他们进去之前，商量以防万一有什么变故，留了人在门外守着。若不是这样，只怕这个家伙早就溜之大吉了，果然凡事都要有个后招。
　　
　　黑眼镜一看跑不掉，干脆就停下了靠在墙边，笑嘻嘻道：“嘿，天真，你挺喜欢追着我跑嘛。”
　　吴邪连喘了好几口气，这家伙此刻恰好出现在这里，打死他都不相信和录像带的事情没有一点关系。他也懒得跟这家伙耍花腔：
　　“废话少说，小哥在哪里？你他妈别跟小爷说不知道。”
　　
　　黑眼镜笑得一脸欠扁样，突然凑近他耳边：“我可以回答你这个问题。不过作为交换，你是不是应该先把在那破疗养院里弄到的东西交出来？”
　　
　　吴邪头皮一阵发麻，克制住好大的力气，才忍住没有去摸藏在身上的那玩意。
　　那其实是一本破旧的笔记本，藏在306房间里的写字柜暗格里。他当时只翻了前面2，3页，还没来得及细看就已经十分惊心，这本子上记录的，很像是自家三叔曾经说过的二十年前考古队的经历。
　　看样子，黑瞎子去到那鬼楼，也是去找这玩意儿的。
　　
　　他面上强装镇定，做出一幅莫名其妙的样子：“死瞎子，你在说啥玩意儿？你别以为能岔开话题，小爷我可是不好糊弄的！”
　　黑眼镜怀疑的挑起眉，上上下下扫视了一番，故意拉长声调，发出一声“是吗？”。
　　吴邪挺直了背脊不动声色，心里不停诅咒，看吧看吧，小爷我金光护体，最好真把你给闪瞎。
　　
　　也许是他装傻的本事在闷王的无意□下，已达到炉火纯青的地步。最后黑眼镜似乎没再怀疑，只露出一个意味不明的笑，不再多问。
　　他把手伸到口袋里，摸出一支烟点燃，歪歪斜斜的叼上。
　　吴邪等得不耐烦，重复了一遍：“死瞎子，你不说出个一二三，今天就别想走。”
　　
　　黑眼镜弹了弹烟灰，又看了他一眼，突然很正色道：“吴邪，哑巴张不让你跟着，是为了保护你。你不会不懂吧？”
　　吴邪一愣，这好像是这个家伙第一次用这样正经的口吻叫自己名字，居然让他有种被训的感觉。
　　他别过头，自己怎么会不明白那家伙的心意，甚至还有自家那只老狐狸。他想起以往的点点滴滴，心有不甘又满是愤怒道：
　　“你不明白，有的事情是没办法中途退出，我不想一直缩在他们的保护下！难道你要叫我假装什么都不知道，回家安心去享受当一个小老板的生活？如果到最后，他们有个什么万一，我会恨死自己当初什么都不去做！”
　　
　　黑眼镜神情一下变得有点错愕，不知道想起了什么。两个人看了看对方，都沉默了一下，胖子和潘子杵在一旁，也没吱声。
　　最后黑眼镜叹口气摇摇头，似乎在感叹自己又败下阵来，他打了个响指，往前一指：
　　“走吧。”
　　吴邪三个人一头雾水跟着，出了老城区上了一辆等在转角处的Land Rover，一路开了出去。
　　
　　车开了一夜，吴邪一路上问黑眼镜一大堆问题，那家伙多半也是笑嘻嘻的东拉西扯，他索性也懒得再追问，干脆闭上眼打盹。
　　
　　直到下了车，感受到清晨第一缕阳光散在戈壁滩上，吴邪看见十几辆Land Rover一字排开停在戈壁上，大量的物资堆积在地上，满眼全是穿着风衣的人，还有很多人躺在睡袋里，一边立着巨大的卫星天线和照明汽灯，现场一片忙碌和震撼。
　　所有的车都是统一的涂装，车门上面都有一个旋转柔化的鹿角珊瑚标志，一看就知道是阿宁公司的产业，【1】才知道这家伙被阿宁公司聘为顾问，追着线索马上就要去笔记本上提到过的“塔木陀”。
　　
　　紧接着，他看见一个火辣的身影朝他们走了过来。他娘的，果然是阿宁那个蛇蝎女。
　　
　　阿宁看见吴邪，先是一愣：“super吴，又见面了。”随即歪了歪头看向了黑眼镜，打趣道，“你一人出去，倒是拖了三个回来呀。”
　　黑眼镜不负责任的双手一摊，指了指吴邪：“他硬要来，我可是被逼的。”
　　
　　吴邪抬头望了一圈，没有看见心心念念的那个身影，忍不住问：“小哥……张起灵呢？”
　　旁边一个正在卷帐篷的高加索人插嘴：“你是说那个一脸是冰的顾问张？昨天他领着一队人，已经先行出发了。”
　　
	
	

死亡与折返 最新更新:2011-06-21 10:06:36


　　光线依旧暗淡。
　　在这类似亚马逊的热带雨林中，头顶上都是原始的参天大树，阔叶冠几乎覆盖了整个谷底，这么茂密的植被可以说的遮天蔽日，能见度不足100米。
　　
　　吴邪抬头看了看前方，大藤本植物生长势头旺盛，最大的有人胳膊粗，呈深绿色，缠绕在几人都无法合抱的褐色树干上，并穿梭悬挂于密林之间，让人寸步难行。
　　再加上林内瘴气弥漫，潮湿闷热，夺命的沼泽遍地都是，蚊子蚂蟥毒虫都算是小儿科，光是蛇群就足以致命。
　　
　　吴邪收回视线，喘着粗气，身上早已被汗水浸泡透，又看了看怀里阿宁的尸体。
　　
　　刚才这一切，发生得太快，让每个人都措手不及。
　　当溪水中那条剧毒的“野鸡脖子”缠上阿宁这女人时，他自己也只来记得跑过去一步，就眼睁睁看着她脖子被狠狠咬了一口，接着就死在了自己怀里。
　　
　　他苦笑一声，经历了这么多，虽然自己不咋喜欢阿宁这个女人，但是好歹也有了几分同伴间生死患难的感情。
　　
　　他茫然的看了一圈周围，所有人脸上都写着灰败和泄气，说是“所有人”，其实也不过是他，胖子，潘子还有阿宁手下的三五个伙计。
　　回想起出发时庞大的队伍，那一字排开的拉风的“路虎”，还有一干热血男儿的壮志豪言，怎么都觉得自己眼下是身在梦中。
　　
　　他们这一路走来，他娘的简直太倒霉了。
　　
　　说到十天前，吴邪三人追着黑眼镜来到阿宁公司的营地，凭借在云顶天宫的经历，插诨打科一番好歹也算加入了这支队伍。
　　车队一路补充物资，很快便按照计划到达了敦煌。之后的两天，便向戈壁深处渗入，“路虎”的速度非常快，又过了两天时间，就进入了柴达木的腹地。【1】
　　
　　之后队伍便进入无人区，靠闷油瓶留下的记号前行，按照这个行程，明天就能和先头部队汇合。
　　
　　当时吴邪坐在车里，看着窗外就觉得心神不宁。
　　沙漠的天气也非常奇怪，早上还晴朗的天气此刻已经变得十分昏黄，有经验的向导看了看，脸色大变，连忙让车队加快进程。
　　
　　果然，傍晚他们就遇见了大风暴，惨烈的程度即使在戈壁上都是百年难得一遇，队伍大半的人折在里面。
　　有的运气不好，直接就被速度极快的大块石头击中了脑补，当场血浆四射；还有的没来得及藏好，被风暴卷上了天，不知道尸体掉落下来会不会在几十公里外；还有的在风暴里和大部队分散迷了路，也许永远都走不回了了。
　　
　　他们整整被困了三天，最后只剩下吴邪三人、阿宁和包括向导在内的十来个伙计，连黑眼镜都失踪了。
　　
　　在到达汇合地时，明显看得出来闷油瓶的队伍也受了风暴袭击，已经提前撤离，这无异于是雪上加霜。
　　等他们摸索着到达了那个传说中的“西王母国”所在的绿洲边缘时，只见里面烟雾缓绕，几乎全是密集的树冠，完全看不到具体的情况。
　　
　　阿宁这女人无疑是强悍的，即使倍受打击也立刻振作起来，把可用的物资清理出来，指挥队伍重新分配装备，进而踏进了这个沙漠中唯一的绿洲。
　　他们刚开始还能看见闷油瓶留下的记号，刚走到了腹地深处，就突然遇见蟒蛇和“野鸡脖子”的袭击，慌乱之下分散了两三个人，还接连死了人。
　　
　　胖子坐在一旁，掏出无烟炉点上，煮了点饼干让大家吃了，好歹是稳住了众人的情绪。
　　他随后推了吴邪一把，用眼神示意了让他帮忙。
　　吴邪回过神来，看见胖子和潘子已经动手挖好的一个人形土坑。
　　他下意识摇了摇头，一时间还没办法接受这个事实，以至于还在期待怀里这个狡诈的娘们突然睁开眼，露出得逞的笑容。
　　胖子叹了口气，拍了拍他肩：“小吴，人死不能复生，好歹也要入土为安。”
　　
　　吴邪心头一阵难过，松手把阿宁的尸体放在一旁，胖子和潘子二话不说，合力把人埋了进去。
　　吴邪看见那张美艳的脸逐渐被泥土掩埋，突然打了个冷战。
　　他意识到，也许自己无法像想象中那样，和闷油瓶顺利汇合了。甚至自己能不能看见明天的太阳，都成了一个巨大的未知数。
　　
　　接下来的问题很现实，他们剩下的人该怎么办。阿宁的四个伙计明显是新手，虽然身手十分敏捷，但看起来并没有太多下斗的经验，此刻已经六神无主。
　　
　　吴邪摸了根烟出来，骤然想起那本只笔记本，这一路来变故太多，只潦草的翻了几页。他眼睛一亮，说不定里面会有“塔木托”相关的东西。想到这里，他就从装备里把本子掏了出来。
　　
　　这本子有B5纸大小，封面是用的那种纯黑色的精装牛皮，四角还打了金色的铜扣，即使已经斑驳破损，也看得出来样式十分精致。
　　他翻开本子，里面的纸张残破不全，装订线也断成了几大截，稍一用力可能整本笔记就会散架。
　　
　　吴邪就着微亮的天光，仔细去看上面的字。
　　这看上去似乎像一个人的日记，或者说是自传之类的，那字体干净有力，非常漂亮，乍看之下还有几分眼熟。
　　
　　他草草往后一路看了下去，这笔记实在残缺得厉害，很多段落都是有头无尾。大部分是以说明文的方式做的记录，不过也有少量的描述，可能是当时日记主人的亲身感受太强烈，才穿插在了期间。
　　他还一眼就发现了其中很多关键性的字眼，比如其中一段，就是这样：
　　“……我们随着潮汐进入了船的内部，这鬼地方到处都是机关。……我们一队人被困在了海底，等我们再次回到来路，墓室居然全变了，找不到我们的氧气筒……”
　　
　　另外还有一些草图，看上去像是一些古墓的地形图，或者机关的草图之类的，旁边标注了破解的方法。
　　
　　吴邪暗暗吃惊，这看起来描述的像是在西沙海葬里的情形，他自己也遇见过这个类似“电梯原理”的机关，还是和胖子、闷油瓶费力半天的力气才解开，差点没困死在里面，所以记忆十分深刻。
　　如果早点得到这个本子，能省去多少工夫，还能不冤死那么多人，难怪黑眼镜会想要。
　　其实吴邪弄错了，当时黑眼镜去疗养院是找另外一件东西，只不过这黑瞎子看见吴邪也出现在那里，也误以为东西被吴邪弄走了。
　　
　　他一边想一边看了下去，顿时瞪大了双眼。后面记载的果然有他们这趟“塔木托之行”，包括十分详细的路线，对地形的描述之类的，十分繁琐和复杂。
　　看上面的记录，和他们车队来时走的路线是一样的，甚至倒霉催的也遇见了大风暴。
　　
　　不过接着看下去，就非常失望。似乎当年这只队伍也还没有摸进那个什么“西王母”的宫殿，就先后遇上了沼泽、瘴气以及蛇群。
　　这支队伍人数折损了大半，没几个活了出来。而最后一页描述的就是这只队伍遇上了一种叫做“野鸡脖子”的蛇，正在做奋力搏斗。
　　
　　手头的笔记写到了这里，就戛然而止，但是明显看得出来是掉了最后的一部分，那撕裂的痕迹还十分新。
　　吴邪皱了皱眉，回忆起当时在疗养院，自己忙着去追黑瞎子，的确慌不择手的把藏在暗格里笔记本使劲一拖，一瞬间感觉到某种轻微的阻碍感和撕裂感，也许恰好这本子的后半部就留在了那阁楼里。
　　
　　他暗自懊恼，无奈此刻再自责也没有用了。
　　
　　胖子和潘子显得十分急躁，不停打望这四周，要知道这地方多呆上一分种说不定就会有什么突发事情。不过他们也腾出点时间给吴邪，待看见他合上了本子，急忙问道：
　　“怎样？”
　　吴邪沮丧的摇了摇头，一咬牙站起来：“先向前走！”
　　
　　边上的几个伙计却死活不肯再往盆地深处走，这些人也不知道是缓过劲来还是看见领头的大姐死了，顿时起了退缩的意思。
　　
　　其中一个看上去还算厚道的大个子道：“几位大爷，这也不是怪我们，而是眼下条件所逼。在风暴的时候就折损了很多人，昨晚遇见蛇群袭击，人死的死，伤的伤，物资更掉了一大半。我们清点了一下，已经没有枪支，剩下的食物和水只够五天。”
　　
　　他顿了顿，往密林深处看了看，眼神中露出一股藏不住的恐惧，颤抖着继续说：“如果我们不折返，不提遇见蛇群或者其他的猛兽，光是没有食物，就会要了我们的命。”
　　
　　潘子立刻反驳道：“瞎扯淡，前面还有你们自己的先头部队，甚至还可能碰上我们三爷的队伍，咋会说饿死就饿死。”
　　旁边一个刺头儿不客气的打断了他：
　　“还先头部队呢，那姓张的记号就是在我们遇见蛇群的地方消失的，说不定他们早就全部都交代进去，变成了蛇粪！”
　　
　　“我操，你说话小心点！”吴邪一听，心头瞬间就冒起一股鬼火。他把烟头往地上狠狠一砸，蹭一下就站了起来。
　　胖子一看这要开打的架势，连忙窜到中间，正想开劝。
　　
　　突然，林子正前方升起了一股红色的烟雾，众人都一愣。在越南当过兵的潘子顿时兴奋得大叫，是信号烟！
　　这下，两边的人都没有了分歧，像看到了希望的晨光，迅速组队往前面走。末了那大个头和胖子还彼此说着什么“一时冲动”之类的话，表面上恢复了一团和气。
　　
　　一行人在日落前好歹是赶到了信号烟升起的地方，这里地势相对平整干燥，很明显这里曾经是扎营的地方，地上还有遗弃的帐篷、洛阳铲、钩锁背包之类的东西。
　　但是营地空荡荡的没有人，吴邪三个面面相觑，还是一个伙计眼尖，指着一团黑色的烂泥怪叫了一声。
　　
　　所有人连忙跑了过去，那烂泥里裹了的人，吴邪把他脸上擦干净，一眼就认出来是自己三叔手下的人，名叫阿彪。
　　潘子明显非常激动，掏出帐篷里的锅子盛了溪水把人清理出个大概。
　　
　　这人受了非常重的伤，肚子上破了一个大洞，一条腿都没了，身上全是大大小小的豁口，只剩下出的气。
　　他们又从装备里掏出药，给他包扎了一番，又喂了水和口服的药物进去，接下来只好听天由命了。
　　
　　那阿彪半夜悠悠转醒了过来，看见吴邪几个，眼神中恢复了一点光亮。他的声音非常微弱：“小三爷，潘哥……”
　　吴邪连忙制止他，示意他多休息。这个时候再用力，只怕人会挺不过去。
　　
　　阿彪摇摇头，拉住他的手费力道：
　　“三爷一直担心你会跟来……他说过，如果你来了，不要再向前行，要……要你回去。小三爷，还好遇见你了，你回去吧……回去了，才能救他们。”
　　“什么意思？！”
　　“有人不小心……引爆了一个机关，炸断了下到西王母宫唯一一条路，很多人碎成了肉末。还好三爷被那个姓张的小哥拉了一把……我被炸了出来，就一路爬回了这里。那路是过不去了……得要装备……”
　　”
　　他一口气说了太多话，开始使劲咳了几声，胸腔像破掉的风箱一样。吴邪赶紧抱起他的头，让他呼吸更顺利一些。
　　
　　阿彪露出一个惨淡的笑：“我是不行了……我喜欢……有树的地方……”他拼着最后一口气，叫了一声“小三爷”，那眼神中饱含着浓烈的期盼，头一歪就再也没有了声响。
　　
　　吴邪脑子一懵，整个人就坐到地上。接二连三死去自己相熟的人，让他心头的难受到达了顶点。
　　潘子眼眶也发红，估计这个阿彪也是他平时有着交情的人，他默默选了一颗古老的大树，把尸体埋了进去。
　　
　　吴邪一个人呆坐到了天亮，心头好歹是平静了一些。
　　他明白自己这个时候必须振作，闷油瓶和三叔生死未卜，还等着自己。唯一能让人有点安慰的是，他们俩队人马应该在一起，好歹是相互有个照应。
　　
　　
	
	

最大的疑团 最新更新:2011-06-21 22:09:58


　　后来一行人找到阿彪说的峡谷，只见那是一条完全断裂的深涧，两边相隔的距离极大，唯一连着的一条路已经被炸裂，单凭吴邪几个人根本过不去。这裂缝两边全是风华的岩石，越向下越往内缩，也就是说，下面裂得更宽。
　　这除非有顶级的攀登工具和专业的攀岩队伍合作才能过去。
　　
　　在吴邪坚持下，阿宁那边的伙计勉强又呆了一天时间，确定再没有能过去的路，最后才不得不忍痛折返。
　　
　　回来的过程不提，吴邪一路上都浑浑噩噩的，越离盆地越远，心里就越没底，像有人拿刀在心头捅了个口子，越划越大。
　　其实他当时就想一个人留下来，他是作死了都想等在营地，就算做不了什么，好歹从距离上离他们更近些。潘子劝了老半天，最后还是胖子够狠，伸手猛的给了他一巴掌，才把他打清醒了一点。
　　
　　路虎一个颠簸，继续飞奔在大道上。吴邪回过神来，看着窗外一望无垠的黄沙，掐了掐手心，好不容易让自己冷静下来。
　　
　　现在最紧迫的事情，就是得赶紧组织一只夹喇嘛的队伍，再返回到西王母国。自家三叔盘口的势力要组只队伍应该不成问题，这里面的事情得拜托潘子。
　　大潘是一直跟在老狐狸身边，最清楚哪些狠角色适合下斗，到时候再把佣金提高点，应该没什么大问题。
　　
　　而胖子那家伙坦言过，他自己一向走的都是倒买倒卖明器的生意路，在夹喇嘛这个事情上能使力的就是砸银子，末了就是只能去找找道上的门路，看能不能联系上两个称得起头面的人。
　　
　　回到塔木托，三个人商量了一番，就决定兵分两路。吴邪突然想起笔记本的事情，又看了看潘子那火急火燎的神色，干脆道：
　　“大潘，要不你先回长沙，召集三叔盘口的伙计准备夹喇嘛。我手头还有点事儿，随后就回。”
　　他自己琢磨着，得再去一趟那个疗养院，看看能不能找到剩下的半本笔记，指不定还能为他们找到一条捷径。
　　
　　当天晚上，胖子和潘子就分别飞回了北京和长沙。
　　吴邪也没闲着，先在老城区随便找了一家酒店开房，休整了一下就直奔疗养去。即使那鬼楼在半夜里更显得阴气森森的，也只好硬着头皮再次摸了进去。
　　
　　他忍住浑身冒出的鸡皮疙瘩，上到了306室，在那老旧的写字台的暗格里摸到了一叠厚厚的纸，小心翼翼扯了出来，果然是后半截笔记本。
　　耳边隐约传来了“吱呀”声，似乎还有女人“叽咕”的阴笑。他额头瞬间起了一层冷汗，按捺住咚咚狂跳的胸口，蹑手蹑脚摸下楼。待一路狂奔回酒店，砰一声关上门，还检查了一番门锁，确定安全了，才甩掉了那种背脊发毛的感觉。
　　
　　吴邪此刻头发蓬乱，全身上下又脏又臭，馊味能传出一条大街。勉强撑着去冲了个热水澡，就直挺挺躺到了床上。
　　这床垫真他娘的不是一般的软，他一边放松了身体，微微闭上了眼皮，昏昏欲睡，却不自觉想着西王母宫里的闷油瓶和三叔。
　　不知道他们此刻怎样了，是在和粽子纠缠，还是躺在冰冷潮湿的地底，食物和水够不够。特别是那杀千刀的，会不会又一副拼命三郎的狠样，对比自己的安稳舒适，心头顿时涌起一阵涩然和惆怅。
　　
　　这下即使十分疲惫，也无法安稳入睡了。他长长呼出一口气，转头撇见了旁边自己大半夜掏回来的东西。
　　那两半截笔记本正静静的放在床头柜上，被擦得干干净净，在橘黄色柔和的灯光下，竟透出几分神秘感。
　　
　　于是干脆提起精神撑坐了起来，靠在床头拿过后半截本子，仔细翻看起来。
　　
　　笔记是接着“塔木托之行”写的，里面着重提醒了“野鸡脖子”的恐怖的毒性、敏捷的攻击性和最容易出现的地方，还特别说明了这种蛇会避开沼泽里的“淤泥”，最好在人的全身以及住的帐篷都涂抹上。
　　
　　吴邪叹了口气，心下一片悔意，唉，千金难买早知道，不知道这算不算天意。他把这一页翻了过去，想看看后面会不会提到西王母宫的事情，也好早做打算。
　　
　　突然，他脑子嗡的一声，像有人拿铁锤重重击在了他的头上，他一下就不自觉的瞪大了眼。
　　只见那笔记本上写了记下了这样一段主人的日记，笔调十分沉重：
　　
　　“像八股文般的记录到这里，我又想起白天发生的事，不得不按照自己的心情插一段日记。
　　一路上过来虽然危险重重，我也预料到了有人会出事，但是我从来没有想过阿宁这个女人会死，而且死的这么容易，这么突然……而且是真的死了，我们连救的机会都没有。
　　那狡诈的女人就这样死了。她前一秒还站在溪边，用水清洗着自己的胸口，下一秒就从溪水中钻出一条野鸡脖子，咬在了她的脖子上。
　　
　　我跑过去把她抱在怀里，看见她望着我，喉咙动着想说话，眼里流着眼泪，似乎有一万个不甘心。两分钟后，阿宁停止了呼吸，在我怀里死去了。
　　
　　突然间我感觉一切都停止了，心中悲切，想哭又哭不出来，胸口像是被什么堵住了。
　　这一切发生的太快了。”【1】
　　
　　吴邪呆呆的看着这一段，脑中一片空白，好半天才回过神来。
　　难道他娘的二十年前的考古队中也有一个叫阿宁的女人，好死不死也是站在溪边清洗的时候，被野鸡脖子一口咬死了，致命的伤口还同样是在脖子？！
　　
　　这他娘的太惊悚了，描绘的就像几天前自己才经历过的事情一样。
　　
　　该不会这是一本能预见未来的笔记，他甩了甩头，想把这个可笑的念头丢开，心头却笼上一层浓浓的疑惑和阴影。
　　也不能怪他有这么突兀的想法，现在来仔细看这笔记上记录的“塔木托之行”，包括出发的路线、遭遇的风暴、狂蟒之灾，还有阿宁的死亡，都和他经历的分毫不差，像在看电影回播一样。
　　
　　后面记载的还有很多，包括对西王母的建筑群、地下庞大的水系、对蛇腾的崇拜等等，都有着十分详细的描述。
　　
　　记录的最后，是地底的玉佣尸变，所有人被关在了石室里，在枪战、炸弹的混乱之中，笔记本的主人被炸到了地下深处，上面的建筑感觉全部坍塌了。
　　
　　吴邪点了只烟，狠狠吸上了几口才镇定下来，接着往下面看。笔记到这个时候，似乎已经接近尾声，用手摸上去，后面已经没剩几页。
　　
　　那最后三四页，全部写的是笔记主人独自一人在潮湿黑暗的地底深处，靠回忆过去和对生存强烈的渴望支持自己活下去的日记。字里行间满是对他爱的人的眷念，有相遇的片断，下斗的情形，和一起生活的点滴。
　　
　　这算是一个人最后的留念，根本谈不上任何的恐怖或者惧怕，反而让人看了十分心酸。真正让吴邪不可抑制的是，那些日记描写的过往，主角之一他妈的居然是闷油瓶！
　　
　　特别是最后几个字，吴邪看了一眼就不敢再看。那上面写的是：我爱你，起灵
　　“灵”字的最后一笔明显拖得特别长，一直划到了纸张的边缘。可以想象，这句话是笔记的主人在生命的最后一刻留下的遗言。
　　
　　吴邪心头一时间不知道该做出什么反应，心头有点悲哀有点迷茫。
　　再说他隐隐还觉得有哪里不对，又看了看，终于知道怪异的地方在哪里了，这笔记的主人也称呼那家伙为“闷油瓶”。
　　他顿时哭笑不得，这笔记的主人说不定是世界上另一个自己。
　　
　　吴邪想着，正想把笔记本合上，突然眼光瞥见了在封底的皮壳里，夹着一张白色的东西，刚才被他一抖露出来了一半，看起来像是一张照片的背面。
　　他掏出来一看，果然是张照片。待看清楚了上面的人，一下就“啊”的惊叫一声，手一抖，烟就掉在了地上。
　　
　　那照片上的分明是他自己和闷油瓶。
　　
　　吴邪这下是彻底的呆住了，目光死死的盯着手里的东西。照片上面依偎着两个人，他自己正笑得一脸开心，而身后就是那个杀千刀的，紧紧拥着自己，嘴角微微勾起，眼神也透露出一股淡淡的温柔。
　　照片上还有数码相机自动留下的日期――2005年6月X日――大约正是两年前。
　　
　　他脑子一嗡，突然意识到，这他娘的根本就不是什么二十年考古队的东西。这究竟是谁的笔记，为什么会有“阿宁”“闷油瓶”以及这样的“照片”？！
　　
　　吴邪琢磨了半天，也想不出个所以然。眼睛犯困，头又疼得要命，干脆合上本子放回到了柜子上。他重新躺了下来，望着天花板怔怔出神，一个不小心就睡觉了。
　　
	
	

番外：最后的笔记 最新更新:2011-06-21 22:12:28


　　我不知道现在是什么时间，手表已经坏掉了，永远停留在了9点。也不知道现在是几号，在雨林里迷路，兜兜转转那么久，早就没有了时间的概念。不过即使知道具体的日期，对于现在的我来说，有个鸟的意义。
　　
　　我忍住痛，挪动了一下身体，努力让自己坐得舒服一点。被炸下来的时候，一块石头砸在了腿上，骨头肯定是断了。
　　
　　还好，装备一直在身边，里面有无烟炉，有吃的和水，大约是能支持几十个小时。有了光亮，我好歹是平静了很多，身上也回暖了，刚才一片漆黑，说不恐慌是假的。
　　四周都是断壁，围成了一个狭矮的空间，我只能躺着或者半坐起来。
　　我突然觉得自己像地震中被深埋在地底的人，大抵所有人都会有密闭空间恐惧症，无助的等待。不过我好歹还有个本子，可以排遣一下。
　　
　　这样想着，我觉得心情似乎好了很多，吃了点东西。
　　然后我不可抑制的担心其他人怎么样，这一路上死掉的人太多，虽然干我们这一行的都有这样的觉悟，但是当真正要去见阎王的时候，谁都会不甘心的拼命挣扎。
　　
　　我一直觉得自己身手是最弱的，却偏偏每次都运气极好的躲了过去。我知道是靠了他们的保护，只不过这一次他们没在身边，会不会我的好运也用到了头。
　　
　　我眼前又出现了那些玉佣，还有掉落下来巨大的石门，封死了到这边的路。不知道闷油瓶知不知道这边出了意外，不过想到那家伙，我心头不禁生出了一股力量。
　　
　　……
　　……
　　
　　其实我不知道是不是掉下来的第二天，只是根据自己睡醒来的感觉算了。今天我是被噩梦吓醒了，发现自己冷汗淋漓。回忆起那梦境，似乎还心有余悸。
　　
　　在梦中我不能动弹，有人把我把抬了起来，装进了一口黑木棺材，那棺材真他妈的丑，一看就是不值钱的薄货。
　　说到棺材，好歹小爷我也是见多识广，什么玉棺，水晶棺，石棺，镶金带银的木棺，小爷我要求不高，至少也躺得起一口红木棺材。
　　
　　后来，那些抬棺材的人把盖子一下就翻合拢来，还打起了棺木钉把我封死在里面，我听见外面一阵呜呜的哭声，一直大叫“我没死”，可惜没有人听见。
　　
　　据说梦境是反映一个人的潜意识，他娘的，这难道就是潜藏在我内心深处的恐惧。我自嘲的一笑，没想到，恐惧这种情绪来得这样快。
　　
　　……
　　……
　　
　　我觉得气力越来越小，身体也开始虚弱，很多时候……我会想要不就这样放弃了吧，我明白我开始绝望。这种绝望是在人活着的时候，对即将到来的死亡的恐惧――我确实开始想到了死。
　　
　　肚子很饿，已经没有食物了，幸好有点水，虽然也不多。我能感觉到胃在叫嚣，分泌出的酸液机械的磨合着，灌了点水下去……似乎难受的感觉轻了很多。
　　
　　然而身体的疼痛却清晰了起来，伤口泡在潮湿的地下，已经开始溃烂，我觉得有小虫子钻了进去……把光亮照过去，却什么也没发现。
　　
　　我把最后一点药粉捏在手里，又抬头看了看阴森狭小的空间，觉得这里就是一个坟墓。突然像疯了一般把手上的药扔了出去……反正都要死，还上你妈的药。
　　我毫无意义的干嚎了几声，感觉脸上一片湿漉。“他娘的哭了”这个念头像一道闸门一样，冲破了我一直以来仅有的理智，我把头埋倦起的一只腿上，再也忍不住的哭出声来。
　　
　　哭过之后，居然心头一片轻松……原来绝境中的眼泪这么有用。
　　
　　我想起有本书说的，为什么女人比男人活得长，那就是因为女人遇见一丁点芝麻大的事情就会哭鼻子，痛哭一场之后，心头就放松了压力没了，明天该干啥还是干啥。
　　
　　此刻想起这个论调，我竟然嘿嘿一笑，又挪动着屁股把药捡了回来。这个过程让我苦不堪言，备受折磨。我暗暗提醒自己，一定要稳住。
　　
　　……
　　……
　　无烟炉剩的不多了，在没有了吃了和水之后，如果再没有光亮，我想我会彻底疯掉。
　　
　　其实我已经不想动笔了，为了节约我开始只在忍受不了黑暗的孤寂时才点燃。更严重的其实是觉得自己像已经死掉了一样……没有任何知觉，我觉得我看见了很多人的脸在眼前晃动，都是熟悉的，死去的长辈……
　　
　　他们笑得很温暖，我不知道是不是来接我。
　　
　　我知道跨过那条河，就不会再有痛苦，也不会有饥饿……像受到了诱惑一般抬起手，费力的伸了过去，突然有人拉住了我。
　　我回头一看，巨大的惊喜袭上心头，他娘的是闷油瓶。他过长的头发一如既往遮住了眼睛，不过我看见他的眼眸充满了悲伤，直直看着我，道：“你要丢下我？”
　　
　　我顿时慌了手脚，连忙摆手，说我他娘的还等着你来救我出去呢。这斗不行，那西王母养了1000多具玉佣，比血尸还咬人。你再不来，我也直接去给西王母娘娘当保镖了。
　　咱们还是回你广西老家养□，鸡不咬人，顶多啄眼睛。
　　
　　闷油瓶淡淡一笑，嗯了一声。转身就朝前走，我也想跟着，却发现自己动不了。我看见前面的身影越来越淡，一着急就大喊了一声，却一下惊醒了过来……
　　
　　四周依旧是冰冷的石头，我苦笑了一声，脑袋昏昏沉沉的，热得难受，可身体又觉得冷……我想也许是伤口发炎引起的。
　　我拍打一下自己的脸，试图让自己清醒一点。我明白自己开始出现幻觉，分不清楚现实和梦境。
　　
　　想起刚才的梦，我把夹在日记本里的照片掏出来……这张照片是出发前在西湖边上照的，那家伙起先一脸望天默不吭声，最后还是顺了我的意。其实我们在一起以来，他一直都拗不过小爷我。
　　就像在瑶寨的时候，我偷偷搞了个DV，那家伙先是左躲右闪，硬是没让我占到便宜，到后来还不是乖乖任我行……当然，也让小爷付出了点小代价。
　　
　　他的温柔，是隐藏在骨子里的。
　　
　　我想起他，似乎又恢复了一点对生存的渴望。
　　我继续想着从前，说来在瑶寨的那段日子，是我这辈子最开心的，像陶老头说的“世外桃源”，远离了一切腥风血雨，做梦一般美好。如果这次出去，干脆就和那家伙定居在那里算了。管他娘的什么汪汪叫和西王母娘娘。
　　
　　我摸着照片上那家伙的眼眉，这杀千刀的咋就长得这样惹眼……连小爷我有时候也会情不自禁看呆……这可不能让他知道，否则小爷我多掉面子。
　　
　　……
　　……
　　我开始疯狂的想念闷油瓶，想得我眼睛都开始发涨……清醒的时候我就想他。想着他，已经成了我活下去的唯一理由……
　　可是我知道，我时间不多了……我清醒的时间越来越少……已经写不了几句话。我觉得喉咙干得冒烟……我得挺住，也许那家伙就在外面了。
　　……
　　……
　　今天我清醒了很久，一直呆坐着，口不干腿不疼，就是有点轻飘飘的。
　　我反复在想这辈子有没有什么遗憾，好像还没对那家伙说那三个字……当然，也别指望他说给我听。
　　我想象着那家伙用清冷的声音，说出那三个字，一下子也算圆满了。
　　……
　　……
　　我又看见了老爷子来接我，我想我坚持不下去了，对不起。
　　其实，我最想的，是能和你生活一辈子。
　　……
　　……
　　我爱你，起灵
　　
	
	

叛变 最新更新:2011-06-28 22:36:26


　　吴邪心头挂着事情，也睡得不深，半睡半醒之间倒是胡乱做了一通梦。闷油瓶、三叔、阿宁、阿彪那些人的脸轮番在眼前晃，最后被什么莫名的东西一吓，就醒了过来。
　　
　　坐起来拧开床头灯，摸了摸额头，甩掉一把冷汗。眼睛瞥见闹钟指向凌晨6点，想着自己订的是早上9点40回长沙的班机，干脆直接起身洗漱，又冲了一个热水澡，把行李什么的收拾妥当。
　　
　　时间还很宽松，出发去机场显得太早。再说眼下精神恢复了很多，他决定再去重新看一遍笔记，来找找里面还能有更多线索不。
　　哪知道，还没看几行，差点把本子摔了出去。
　　
　　难怪他娘的在蛇沼鬼城看这些字有点眼熟了，这妈的分明就是他自己的笔迹！
　　
　　吴邪做了近十多年的拓本生意，辨认字迹刻章的本事可以说是手到擒来。
　　其实，他早就应该看出来了，只不过在雨林的时候，光线十分阴暗，再加上要逃命，神经一直高度紧绷，第一眼没能看得出来。而昨晚上又被笔记记录的东西和照片整得七晕八素，心思全扑倒那上面去了，压根儿就没注意到这点。
　　
　　他犹疑不定，又多翻了好几页。只见那本子上的字，在灯光照射更显得熟悉――挺瘦秀润，运转藏锋，天骨遒美，明显就是自己多年来偏爱的瘦金体。
　　
　　“我操，玩谁呢？！”吴邪暗自骂娘，回想起昨晚看见的内容，“阿宁”、“闷油瓶”、“照片”和“笔迹”，还有那些记录的似曾相识的经历，单凭这几样来看，都在指向一个答案
　　――这笔记的主人，如果没有弄错，就是他自己。
　　
　　他被自己这个推论吓了一跳，背上都惊起一身白毛汗，却突然想起某个经常在电视上出现的广告。一男一女玩暧昧，女的问“我是啥？”，男的回答之后，女的就不依了“原来我是奶茶啊！”
　　眼下，他也很想调侃一句“原来小爷我是粽子啊。”
　　
　　吴邪咧嘴自嘲一笑，摇了摇头。自己一个大活人，吃喝拉撒一切正常，挨了刀子照样会疼得像胖子一样嗷嗷叫。他收起玩笑的心思，把照片掏出来又看了几遍。
　　这照片上的人真的和自己一模一样，连双胞胎都达不到这样的程度。怎么说呢，双胞胎可以做到形似，但是每个人都是独立的个体，要做到神情和不经意流露出的小细节都分毫不差，那却是难上加难。
　　
　　现在只能看出来，按照这笔记主人的回忆，他应该就是和之前自己和小花找到的那些DV的拍摄者是同一个人。
　　
　　这么说来，闷油瓶那家伙的应该知道这是怎么一回事。不过，他提都不提这世上有一个人和自己这么想象，可见是从头到尾就想隐瞒这一切，更别说那家伙和自家三叔还没了音信，也不知道安危。
　　
　　他一边想着，心头一烦，伸手拨了拨头发，又看了看时间。
　　
　　除此之外，队伍中叫“阿宁”的这个女人也是一个很大的疑点。如果说一年多以前，有那么一只庞大的队伍进入到了戈壁深处，老狐狸应该不会不知道。
　　可平日同潘子通电话，这两年来道上各方的势力都没有“汪藏海”相关的线索，似乎风平浪静的好一阵子。
　　
　　想不通啊想不通。吴邪叹了一口气，揉了揉发痛的太阳穴，干脆把这些问题暂时统统抛开，提着行李下到大堂退房。
　　这几年东奔西走，遇见的谜题不计其数，如果啥都想不开，他小爷早就精神错乱了。所以说，当你一时间想不清楚某个问题时，就不要再去想。
　　
　　回到长沙已经是下午1点多，吴邪饭都没顾得上吃一口，就直奔潘子住的地方。大潘这从前线退伍回来的人，作风一向务实，不喜欢铺张显摆。他独自一人在南边租了一间民用房，离三叔盘口还有一段相当远的距离。
　　
　　当初他去过几次，还嘲笑过潘子那家伙，那兵痞却难得一本正经道：
　　“小三爷你这就不知道了，这地方若是不熟悉地形，还真没几个人能摸得准。这里头呀，可是用来藏身的老窝子，出去的路上下十八条，连雷子来了都没办法包抄。”
　　
　　吴邪出了机场就上了一辆出租车。原本他一下飞机就给潘子打了个电话，以为按照大潘那家伙雷厉风行的办事效率，夹喇嘛的事情已经有了个七七八八，只等着再耽搁一两天，看看胖子那边的消息，就可以立刻出发。
　　
　　哪知道在电话里，潘子的声音阴沉得像有人抄了他的祖坟，只叮嘱了自己路上要多留个心眼，不要被人跟踪。
　　“大潘，究竟出了什么事？”
　　“小三爷，你先别多问，切记下了飞机直接到我这边来！”
　　
　　吴邪心头隐约泛起了一种不好的感觉，他意识到，也许事情有了意料之外的变化。连带的，心头的毛躁感越来越强烈，连连催促了好几遍开车的师傅。
　　最后出租车在老民宅的巷子里七拐八拐，实在进不去了才靠边停了下来。
　　
　　他下车急匆匆的走了一段土石路，在一间不起眼的破民房前停了下来，抬手刚敲了一下，门就开了。
　　潘子伸出头，神色警惕的向他身后望了望，然后动作有力的把他让了进去。
　　
　　这屋子和前次来的时候摆设一模一样，照理说潘子跟着老狐狸这几年，票子只多不少，也没见他多添两三件像样的娱乐玩意，连电视机都还是旧货市场上都不收的老黑白。
　　
　　“大潘，怎么回事？”吴邪捡了根长凳一屁股坐下去，心下一阵迷惑。看他这样子，竟是怕有人跟踪自己。
　　
　　潘子面上有点阴沉，一个人坐在墙根儿吧嗒吧嗒直抽烟。似乎犹豫了一下，才抬起头，盯着吴邪的眼睛，咬牙切齿道：“小三爷，咱们盘口出了二五仔！”
　　
　　吴邪大惊，“二五仔”是江湖话，那意思就是出了叛徒。这怎么可能，这趟戈壁之行，三叔虽然是自己夹喇嘛下地，比他们提前一步，算那时间也不过才大半个月。现在盘口闹上这么一出，难道是老狐狸平时就治下不严？！
　　
　　潘子摇摇头：“三爷行事一向赏罚分明，大部分人都顶服气。虽然有那两三个老江湖，这几年养肥了，认不得主人了，但也不敢明着来。
　　其实，三爷是察觉到了，也在暗中动作，本想一口气连根拔除。唉，眼看就要动手，怪只怪，那录像带来得太突然。”
　　
　　他又抽了一口烟，眼神透露出一股狠意，
　　“他妈的，就是阿宁手下那几个孬种――也不知道邱二是怎么和他们搭上线了――总之，那姓邱的听说了三爷被困在斗里，居然翻脸不认人。其实，我猜他也是知道，三爷走之前，想要做掉他。”
　　
　　这个“邱二”吴邪是知道的，平时里也打过几次照面，按辈分，他还尊称了一声“邱叔”，五短身材，眼睛小得跟个绿豆一样，贼像只王八。他也和这个王八邱说过几次话，感觉这人说话滴水不漏，万分圆滑。
　　没想到自家三叔的堂子的事情这么复杂，他是从来没有关心过，平日里也就守着自己那一分三亩地，指望能宰上一只肥羊活大半年。
　　
　　“那王八邱是咋说的？”
　　“哼，他说什么我潘子又不是什么主子，想要夹喇嘛，没资格！”潘子一拳捶在桌子上，扬起一层薄灰。
　　吴邪呸了一声，这话一听就知道是借口，只不过那王八邱也算厉害，打蛇打七寸，正好戳在了潘子的软肋上。这话就算日后拿到道上去评理，也是能歪歪斜斜站出几分脚的。
　　
　　两个人就这样干坐着，眼瞅着时间一分一分过去。吴邪皱着眉，也掏出一根烟，一时间也想不出什么办法。
　　难道，就这样任人宰割。不，肯定不能。除了三叔，还有那个杀千刀的，他好不容易才找到他，幸福太过短暂，怎么可以就这样被迫看着他们去死！？
　　
　　想着闷油瓶，吴邪心底又生出一种强烈的不甘。他突然一个激灵，连忙道：“潘子，你说明天如果我去三叔的堂口，会怎么样？”
　　潘子明显愣了一下：“小三爷，你的意思是，你去堵王八邱的话？”
　　吴邪点点头：“三叔盘口的人不会不知道，吴家到我这一辈只有一根独苗。就是老九门和外八行，也肯定是清楚的。那个操蛋的，总该没话说了！”
　　
　　潘子皱着眉，有吧嗒吧嗒吸了几口烟，犹疑道：“话是这样没错，不过小三爷你也知道，那王八龟蛋就是要三爷死，他能想出无数个其他的借口。”
　　
　　吴邪想了想，道：“三叔盘口一共有多少个？”
　　“长沙一共有二十七个，这两年往外地也有发展，外地最大的就数北京了，也有了七八个。”
　　“外地的就不提。大潘，长沙这边的不可能全靠了王八邱吧？！”
　　潘子摇摇头，认真思索了一番，才回答：“就平时来看，姓邱的、姓胡的，还有一个姓马的三个走得近，这几个人牢牢控制了八个盘口，另外还有四个盘口估计也依附于他们。
　　三爷培养了七个新的堂主，倒是很忠心，无奈根基实在太浅，连个像样的能下斗的伙计都没几个。
　　剩下的八个，不好说，都是老江湖，哼，说白了那都是些墙头草，没骨头。”
　　
　　“这么说来，我们还是有希望。”吴邪拍了拍潘子的肩，“你想，如果我们能把八个中立的势力拉拢过来，再加上已有的七个，还能占个大头！”
　　
　　潘子苦笑一声：“小三爷，我们拿什么去拉拢。这些人，只不过都在等。”
　　“等什么？”
　　“等三爷……的死，或者回来。他们也在等，看哪只出头鸟来搅乱表面的平静，他们又会从中间得到什么好处。说不定，王八邱已经暗地里许了他们好处。”
　　“而且，小三爷，明天是各盘口的堂主到总店上报的日子，只怕那王八邱明个儿就会有动作。”
　　
　　吴邪顿时沉默了下去，感觉有点泄气，没想到自己不单是想法太简单，眼下更是根本没时间去周旋。
　　他感到了一丝绝望，难道真只能坐以待毙？！
　　
　　潘子似乎也意识到了把话说的太绝，想说什么，又不知道该咋安慰，最后只得叹了一口气，道：“小三爷，这事儿不是你能扛下来的。”
　　
　　吴邪站起来，烦闷的转了几好圈。临到头来，自己还是百无一用。他把烟头甩在地上，用脚狠狠踩了上去，一咬牙追问道：“这八个中立的，哪一个势力最大？”
　　“一个姓钱的，一脸坑坑洼洼，外号钱老麻子。”
　　“大潘，你有办法今晚把这个人约出来，咱们先到楼外楼，摸一摸底。”
　　潘子惊讶道：“小三爷，你打算怎么做？”
　　
　　吴邪摇摇头，继而眼神透露出一股坚定：
　　“虽然暂时还没想到。不过我认为，现在三叔的盘口肯定也不能确定很多消息，毕竟他们也只是听说了一点风声。
　　既然是这样，我们也得放出一点风声，告诉某些人，我三叔活着！”
　　
　　潘子愣愣的看着眼前的小三爷，只见他脸上露出一抹笑，那模样竟多了几分得意和几分狡诈：
　　“我三叔不仅活着，还活得很好；不仅活得很好，还搞到了一个大油斗，这次让我们先回来，不是因为去救人，而是，嘿嘿，叫人过去搬那些金山银山！”
　　
	
	

周旋 最新更新:2011-07-04 01:28:26


　　两人又商量了一番，推敲了一些过程的细节之处以免露出马脚，那些人都是人精，不提前做个万全的准备，指不定会露出大破绽。
　　
　　潘子走前换了一身行头，扫掉了满脸的疲态。按照约定，他先去楼外楼定个包房，然后去到钱老麻子的堂口先露个口风，顺利的话再给吴邪来个信号。
　　
　　吴邪一个人坐在床头，思前想后一番，把可能会出现的问题又想了一遍，也洗了个澡，重新打扮得人模狗样的，还对着镜子提了提精神。
　　不一会儿，他裤兜儿里的手机就震动了一下。掏出来一看，是潘子发来的短信：“六点半，西湖楼。”
　　
　　冬天天黑得早，吴邪赶到西湖楼的时候，里面已经是灯火辉煌，三教九流各色人等穿梭其间。
　　这西湖楼也算长沙非常有特色的一家餐厅，看上去就像缩小版的故宫，亭台楼阁，古香古色的，贵宾区用来宴请有身份的人确实十分长脸。
　　不过此刻就算它再像皇帝的行宫，吴邪也没有好好欣赏一番的心情。
　　
　　潘子一直等在楼外，一看见他下了出租车，就迎了上来。一面打量着四周，一边低声说：“小三爷，人已经到包房了。”
　　
　　吴邪一下就觉得心脏开始不受控制的狂跳，像打鼓一般，连忙深吸了几口气，勉强保持住镇定。
　　
　　包房在二楼走廊尽头，一上去就能看见门口矗立着两个门神，充当打手的角色。这两人看见他们走上来，竟然斜着眼，似乎还用鼻孔轻哼了一声。
　　
　　潘子最受不了这茬，眼下谁都知道，吴邪现在就等于吴三省，轻视小三爷，也就等于不把他家三爷放在眼里。他脸色一沉，冲上去就想给那两人一点颜色。
　　
　　吴邪心头也顿时冒出一股邪火。不禁有点暗恼，这还只是热身赛，自己就变软脚虾，走路都踏不稳，简直是丢尽了吴家人的脸面。
　　
　　不说自己三叔是在长沙横着走的角色，想当年爷爷吴老狗，那咳嗽一声，里里外外都得心惊肉跳的琢磨一下是不是要“变天”？！
　　这两个叱咤一时的人物，耍起横来连老九门当家的都不放在眼里，更别提这样的小角色。再说小时候最常听爷爷的教训“猛兽不与家禽论”，那意思是，你是什么身份，就和什么样身份的人过招。再说耳濡目染之下，什么打压人的方法都见过。
　　
　　他这样想着，之前的紧张老早被抛到了十万八千里之外，转而叫住了潘子。随即在那两人面前站定，从上到下打量了他们一番，居然颇有风度的一笑，把那两个看门的弄得一愣一愣的，全身都摸不着浑头。
　　
　　然后，就见吴邪慢慢抬起一只手，那两人以为这小三爷要使什么阴招，眼神一变摆出一副干架的招式，如临大敌。
　　
　　哪知道，吴邪那只手抬到了当胸处就悬停了下来。那两个看门的不知道这是要唱哪一出，面面相觑，又不敢先动手。
　　
　　吴邪收回眼神，嘴角极快的一弯。
　　他突然漫不经心的往自己衣角上轻轻一挥，那模样就像在弹掉沾在衣服上不值一提的灰尘，然后抬脚就往门内走。
　　
　　潘子十分上道，赶紧上前帮吴邪推开门，恭敬十足。然后回头看了那两个完全傻眼的家伙，冷笑一声，也跟了进去。
　　其实潘子自己也很惊讶，刚才这一出，他竟隐约在吴邪身上看见了三爷行事的做派和气度。
　　
　　包厢有三个人，其中一个正对着房门坐在一大圆桌后，另外两个立在他身后五步内。这坐着的人确实一脸麻子，就像月球表面，十分好辨认，在看见吴邪进来时，还笑呵呵的起身招呼。
　　吴邪一看，就知道这钱老麻子不简单。
　　按辈分上，这姓钱的也算是自己的“叔”字辈人了，完全可以坐着不动；其次他“小三爷”的名号也只是冲着自家三叔的面子给叫的，自己在长沙根本没任何势力。
　　
　　最关键的是，按照眼前的局势，自己这方明显处于劣势，说白了今天算是来求他的。而这姓钱的居然还能做到滴水不漏，往后老狐狸重揽大局，这样的人是拿捏不到半分错处。
　　
　　吴邪心头转了几转，倒是先按照江湖惯例寒暄了几句，一口一个“钱叔”，既不低三下四，也不清高生疏，老挑一些事先从潘子那里打听来的这人得意的事儿开聊。
　　那钱老麻子也挺沉得住气，不过面上倒底也显露出几分自得。
　　
　　几杯酒下肚之后，双方也逐渐放松，胡乱扯了一些有的没的。钱老麻子终于切入了整题，估计也是不想再兜圈子。他哈哈一笑，话锋一转：
　　“小三爷，听道上的人说，三爷这一趟可是不轻松呐？”
　　吴邪一笑，放下手里的筷子：“那是当然，这一路上我们折了一些人马。特别是那蛇，不但毒性猛烈，还会学人的声音引诱你中招。起先我们不知道沼泽里的泥巴能克制，白白牺牲了好几个兄弟！”
　　
　　这姓钱的倒是精明，一般人出于急迫的心理，肯定会说去路毫无凶险。吴邪故意提到了“野鸡脖子”，但也十分巧妙的点出了规避的方法。
　　
　　钱老麻子一顿，又哈哈一笑：“想必后来就一路通达了吧？“
　　吴邪假装叹了一口气：“别提了，依照我三叔的经验，开棺卸几个机关，完全不在话下。不过我们下地宫时，发现后面还跟着一群外国人。
　　这些操蛋的想和我们抢明器，本来嘛，宝贝那么多，按照道上的规矩，自己能搬多少就搬多少，哪知道那边的人想一口气全吞。最后恶战了一场，我们灭了他们大半，自己也折了两三个弟兄。那群家伙也不过是孬种，剩下几个一看不行了，居然丢下同伙，自己跑了。”
　　
　　钱老麻子一眯眼，随即又哈哈干笑了几声，连着倒了酒。吴邪和他频频碰杯，一派融合的气氛。
　　吴邪暗自琢磨，他刚才的说法含有一种引导性。这样一来，姓钱的可能会以为对方的人马为了拖住三叔这边的后援，故意在道上散布吴三省中招回不来的流言。
　　他拿捏不准，心里也不知道这老家伙信了几成。
　　
　　两人又来回喝了好几杯，扯了一些过往的趣事，那姓钱的酒劲上来，面膛上开始发红，脸上的麻子越发的显眼。吴邪本就不擅长喝酒，也觉得脑袋有点发晕。
　　两人侃着大山，全是得到了这笔巨大的财富后怎么挥霍的美梦。最后姓钱的干脆整个人挂在椅子上，打了一个饱嗝：
　　“这么说来，小三爷你也应该见识了那些价值连城的宝贝了？”
　　“那当然，不然怎么会回来找人过去？”
　　
　　“那都是些咋样的明器？说来我等也长长眼。”钱老麻子说着，直直露出一副贪婪样。
　　
　　吴邪看他两眼放光，知道这家伙是信了自己七八分，此刻说不定是在想他自己能分到的好处。他心头一松，嘴上也继续糊弄着：
　　“说来那西王母也是家大业大，连汪藏海也能捉去给她修陵宫。钱叔您不知道，那些地宫里就有好几间耳室，什么都不装，全是陪葬品，大到玉俑，小到黄金冠夜明珠，遍地都是。啧啧，人躺在上面真是不想起来。我三叔要不是拿鞭子抽我，我还不想回来恁！”
　　
　　“呵呵，想必小三爷回来之前，肯定也带了几件宝贝吧？”
　　
　　吴邪心头一惊，酒醒了大半，直叫糟了！
　　再抬眼去看，那姓钱的眯着眼，还是一副醉熏熏的奸商样，可他分明从这家伙眼中看出来十二分的清醒和狡诈。
　　
　　他懂这姓钱的意思。按照自己之前吹嘘的，那么多宝贝摆在面前，神仙也会动心，何况自己还是一个开古董铺子的小老板。
　　自古商人就重利。
　　若说自己一个宝贝都没有塞裤兜里顺走，那真是假得自己都听不下去，甚至这姓钱的马上就会怀疑倒底有没有这样一个宝库？！
　　可是如果说自己拿了，他肯定会叫自己拿出来看看。操他的，他现在上哪儿去变一两个几百上千万的玩意儿出来。
　　
　　这姓钱的不仅装糊涂，让自己放松警惕，还能一边不着痕迹的下套，只等自己不小心一个大意。哪怕是露出一丁点儿破绽，三叔和闷油瓶，甚至是自己和潘子都死无葬身之地。
　　
　　吴邪想着，背上都起了一身白毛汗。不过好歹是面上神色未变，没露出一丁点怯场的情绪。
　　他眼神一瞥，瞧见那钱老麻子身后的两个跟班已经死死盯着潘子。而旁边立着的潘子，手已经偷偷伸到了背后。他知道，潘子走之前，是在那里别了一把瑞士军刀的。
　　
　　这下真是功亏一篑，姜果然是老的辣，自己还没修炼到家。
　　吴邪只觉得肠子都悔青了，左右为难之际，也容不得他多想。时间一长，任谁都知道假的真不了。
　　他干脆嘿嘿一笑，继续装酒醉，大着舌头道：
　　“哟，钱叔，您这不是……在洗涮我吗？！那种宝贝，咋可能不偷偷去顺。可惜老狐狸看得严，我啊，只搞了一件出来。”
　　
　　钱老麻子眼睛一亮，急切问道：
　　“在哪里？”
　　吴邪挠了挠头，露出一脸天真无邪：
　　“当然像菩萨一样供着了。钱叔，您老该不会以为我能随便揣个明器，就到处溜达吧，不怕雷子还怕丢呢。”
　　
　　钱老麻子一时吃不准，但脸上明显沉了几分，一手拍在了桌子上：
　　“小三爷，明人不说暗话。你既然有了好东西，就应该亮个招子，我老钱也是没见过世面的人，不至于看一眼就揣自己兜儿里。”
　　
　　他随即又缓了缓，沉吟一下，露出一抹笑，道：
　　“我看这样好了，明天儿恰好是三爷堂口的集会。小三爷也应该参加，一来商量一下夹喇嘛的事情，二来也亮一亮淘出来的宝贝，咱们当手下的也多几分干劲是不？！”
　　
　　吴邪心中大骂，这家伙分明就是不到最后关头不表态，简直就是一个吃里扒外的白眼狼。他也一拍桌子，不过脸上装出一副不服气的模样，道：
　　“明天就明天，嘿嘿，钱叔，到时候亮出来，可别闪瞎了您的眼呐！”
　　
	
	

错误 最新更新:2011-07-07 01:12:13


　　吴邪和潘子先离开了西湖楼。吴邪招了一辆出租车就想上，潘子却一把拉住他，先带他在四周随意绕了一个圈，从侧门又转了回来。
　　
　　两人猫在角落里，吴邪隐约听见钱老麻子对着几个手下交代了一句“去送个口信，就说事情有变”，那些人便出了酒楼大门，各奔向了不同的道。而那个姓钱的自己警惕的看了看四周，才上了一辆不起眼的桑塔纳走了。
　　
　　潘子直起身，低声说了一句：“那家伙是派人去其他几个堂口通气了，这些人妈的都是一条绳上的土耗子。”
　　吴邪揉了揉眉心，撇了撇嘴：
　　“往好的方面想，那老麻子总算是受了我们蛊惑，现在也举棋不定。”
　　
　　潘子点点头，转而叹了一口气，愁眉苦脸道：
　　“小三爷，可眼下最难办的，就是上哪儿去弄一个价值连城的明器来？！这不是寡妇死了儿子――完全没指望的事情嘛。”
　　
　　吴邪也皱起了眉，抬头去看潘子，继而苦笑一声。两人现在是比包青天还两袖清风，身上搜出来的现钱估计都不会超过三千块。
　　当时确实没考虑妥善，现在话是放出去了，只能走一步是一步。他自己是非常懊恼，土夫子里有句话，叫“前走三后走四”，意思是每做一件事之前，都要多考虑之后有可能发生的情况和对策。
　　没想到，对付机关他勉强还攀得上一个“深谋远虑”，对付人却是差得老远。
　　
　　难道去自家三叔的铺子里，先弄一个明器出来充场面？！
　　
　　潘子摇摇头，马上否决了这个提议：
　　“不说三爷铺子里镇店的明器大多都转手了出去，就是有，平日里大家也是见过。特别这两年，小三爷你……没跟着下斗之后，不知道很多明器都是堂口的伙计带出来的。”
　　
　　吴邪一时间也没了主意，两人像被尾巴上被栓了鞭炮的土狗，急得在原地不停打转。最后脑袋都晕了，干脆一屁股蹲在街道口上，一支烟接着一支烟，扔得满地下全是烟头。
　　一筹莫展之际，潘子早就按捺不住的撸起袖子，开始破口大骂。路过的人看见都远远避开，生怕惹上这对流氓。
　　
　　突然潘子手一顿，跳起来激动道：“我想起来了，三爷铺子有一种东西，姓邱的和钱麻子都没有见过！不，可以说眼下除了小三爷你和我，就没人知道那玩意儿！”
　　“是啥？！”
　　“小三爷，你还记得两年前山西那个妃子墓吗？那张什么假的‘天书’，被三爷带了回来。”
　　
　　吴邪“啊”了一声，万分惊讶。当初那东西被人从自己这里骗走，还以为早在祭阵被烧成了灰烬，没想到居然留了下来。
　　他还记得，那是一张古琴文字谱，上等的金丝锦帛，考古价值一流。他心头一喜，大力拍了拍潘子，有了东西在手，明天自然是挺直了腰板！
　　
　　两人说干就干，为了提防被王八邱的人看见，一路偷偷摸摸的，像做贼一样摸回老狐狸的铺子。
　　远远一看，四周还真有几个家伙在转悠，好在此时已经是深夜2点，是人神经最松懈的时候，大多一副懒洋洋的模样。
　　潘子冷笑一声，绕去了不起眼的后门，摸进一条暗道，熟门熟路的，几番上下就把东西搞到手。
　　
　　回到老民居里已经是后半夜，轮番洗了个澡之后，都觉得累得够呛。
　　特别是吴邪，瘫在床上摆了一个大字就再也不想动，直觉得这一趟简直比放倒他这辈子遇见的所有粽子还吃力。
　　他不由得长出一口气，喃喃自语道：“爷爷说得果然没错，人心真不是个东西。”
　　
　　“所以说，三爷平日里该有多辛苦。”潘子打的地铺，伸出脑袋失笑道。然后他转了个身，犹疑道，“小三爷，就这薄薄的一张东西，顶用吗？”
　　
　　“放心，肯定没问题。”吴邪知道潘子不懂这类古董，按照他的想法，一般个儿大的拿出手才有底气。
　　其实他自己隐约也有一丝不安，思索了一番又觉得没什么问题，随即想可能是因为自己精神一直紧绷，导致太过疲倦，“睡吧，养足了精神，明天大干一场！”
　　
　　第二天清晨天光大好，把冬日的阴冷也去了三四分。吴邪一夜无梦，醒来只觉得神清气爽，筋骨活络，还和潘子在街头慢吞吞的吃了一大碗常德米粉。
　　
　　他自己也挺诧异，有点不明白这份怡然自得是从哪里来的，就好像一夜之间，这种淡然就从身体里长了出来。
　　随即一想也就释然了，也许从最初的瓜子庙开始，几起几落，开了眼肥了胆，人也就跟着变了；最有可能的，是他身上本来就流着吴家人不要命的血性。
　　
　　潘子出门的时候换了一把杀伤力更大的砍刀，他说闹市还是不能用枪，确实太过嚣张。还嘱咐吴邪自己也带个防身的武器。
　　
　　到了三叔的总店，往里一瞧，各大堂主几乎都到齐了，每个人还带了4,5个伙计，搞得来像一个小型中央政治局聚会。
　　吴邪抬头一看，三叔这总堂子的布局还真像古时候皇帝的金銮殿：
　　正对大门的主位，是一张雕花红木镶石太师椅，椅前有同款的写字台，上面堆放着一些文本。下首左右依次排开10多张花式简单的椅子，椅子之间有方木桌，放着茶盏。
　　
　　眼下，先到的堂主们或正品着茶，或相互打个照面寒暄，一看见吴邪进来，都齐齐起身，笑问道：“哟，小三爷来了。”
　　其中一个肚子有点发福的人，中气十足道：“小三爷，请上主位。”吴邪瞧他一脸络腮胡，模样挺憨厚，就是那眼神闪烁，非常的不正派。
　　
　　潘子跟在吴邪身后，小声提醒道：“胡三，王八邱的人。”
　　
　　吴邪笑着回礼，走到了主位前，却没有坐上去。略一思量，倒让两个伙计从后堂抬了另外一张椅子出来，放在吴三省常坐的位置下首。
　　潘子疑惑道：“小三爷？”
　　吴邪看了他一眼，低声道：“咱们还是小心点，冒然去坐我三叔的位置，怕会给一些家伙落下口舌。”
　　
　　这时，所有的堂主都到齐了，只有吴邪左下方第一个位置还是空着的，很明显，王八邱还没到。
　　吴邪面上也不急，捧起一本案上放着的账本就看了起来。没看两行，就听见门口一阵响动，那王八邱像尊弥勒佛一般，笑咪咪的走了进来。
　　
　　这姓邱的边走还边擦汗，一路左右不停拱手，嘴里念叨着：“哎呀，罪过罪过，让各位久等了。”
　　当看到吴邪坐的位置时，脸色一变，但又极快的恢复到若无其事，笑道，
　　“没见着小三爷也在，该罚该罚。”
　　吴邪也端着一脸笑，嘴上应答着，心里却在暗骂。他刚才把这人的神情都看在眼里，看来自己谨慎一些，总是没有坏处。
　　
　　所有人都到齐了，也没有了多余的动作，各自把本月的账目呈了上来，潘子代收。吴邪大概过了一遍，意思一下，也表达了只是代替自家三叔先走一遍流程而已。
　　干完这番名目上的事情，堂口再一次恢复了安静。
　　
　　一帮老江湖像有默契一般，居然都捧着茶开始细品，就像这辈子都没喝过这样的极品，连里面茶叶梗都有一番特别的滋味。
　　
　　吴邪也装模作样的喝了一口上好的铁观音，眼神溜了一圈，然后把茶杯往桌子上不轻不重的一放，道：
　　“想必各位叔都知道，我三叔这次西行，搞到一个大油斗。”
　　他把昨晚对钱老麻子的那套说辞又重新讲了一遍，吹嘘得差点自己都相信就是那么一回事。不禁暗叹忽悠这门艺术，确实是一回生二回熟。
　　
　　再看下面，年轻的伙计都按捺不住一脸兴奋，恨不得立马动身；道行浅一点的表面还一副镇定，实际眼神中已经露出一丝贪婪的神色。
　　只有王八邱、钱老麻子、胡三等那些老江湖一派沉稳，按兵不动。
　　
　　议论的声音越来越大，毕竟都是些干这个行当的就为了一个“财”，这次的斗富得流油，能让他们到下辈子都不用发愁没钱花。
　　吴邪心头暗爽，量那些老家伙们也坐不住多久。
　　
　　果然，王八邱咳嗽一声，开始发难，想必昨晚也是听到了些风声，和钱老麻子一个套路，看样子是咬定了吴邪拿不出个什么价值连城的明器。
　　
　　吴邪心头一紧，成败就在此一举了。他下意识看了一眼四周，果然钱老麻子那帮人也正盯住自己。
　　他不由得深吸一口气稳住情绪，不紧不慢掏出了紧贴在胸口的古琴谱一抖：“说来这也是道上规矩，我三叔自然是让我带了东西回来。也请各位叔过个目！”
　　
　　古琴谱华丽异常，一看就知道价值不菲，而这些堂主都是老手，自然也不会看走眼。
　　
　　一时间，堂口里安静万分，姓钱的几个中立派迅速交换了几个肯定的眼神，各自的如意算盘拨得噼里啪啦；而后三叔培养的人按捺不住，直接讨论起夹喇嘛的事情，眼看大半势力就往吴邪这边一面倒。
　　吴邪不由得松了一口气，看来这事儿成了。
　　
　　王八邱没有料到吴邪此刻真能摸一件东西出来，脸色大变。他肥硕的下巴一抖一抖，眼神死死的盯住吴邪手里的东西，恨不得能抢过来一口吞掉。
　　
　　突然，王八邱哈哈一笑，又恢复了镇定，朝吴邪一瞥，那得意的眼神分明在说“小子，你死定了。”
　　吴邪一惊，心头顿时升起一股不好的感觉，还没想清楚那是什么，就听见王八邱气定神闲的开口道：
　　“小三爷该不是在开玩笑吧？！”
　　他不等吴邪开口，站起来负手看了众人一圈，伸手一指古琴谱：“这玩意儿明显是个赔钱货。”
　　
　　吴邪起先不明白这老家伙在说啥，突然他呼吸一窒，立刻意识到自己犯了一个致命的重大错误。
　　
　　确实，文字谱在历史更迭中非常不容易保存，无论是纸质的、丝绸的，腐烂得十分快。流传至今，国内现存的文字谱仅有一张，就是孔老头的《幽兰操》。
　　有了这层关系，这南妃墓里的曲谱，确实也是无价之宝。
　　
　　但是，这种东西非常冷僻，考古价值远大于经济价值，一般盗墓的都不会顺这些东西出来。一来销路很窄，除非遇见个中国狂的老外，二来就是好歹也算国粹，做人应该也要厚道点。
　　当然，土夫子谈不上有多厚道，但是换不来钱的玩意儿，价值再高，他们也是不会碰的。吴三省干了几十年的行当，自然也不会拧不清。
　　
　　所以说，自家三叔没理由让自己带这样一件东西出古墓。他早应该想到，心头确实也有过不安的感觉，却该死的被忽略了！
　　
　　
	
	

决战 最新更新:2011-07-09 18:13:11


　　王八邱一抬手，制止住了议论声。而后轻蔑的撇了一眼呆愣着的吴邪，自顾自的用茶盖轻轻磕了磕杯沿：
　　“诸位跟了三爷这么多年，三爷做事严谨大家都知道。他让小三爷回来，必定也考虑到了眼前这个局面，断然不会让小三爷和我们做手下的为难。” 
　　他喝了一口茶，不冷不热继续道，“如今小三爷拿出个西贝货，这背后的猫腻，啊，那也就不太好说了。”
　　
　　吴邪一听大怒，这姓邱的小人果然够阴狠，不但抓住了自己的破绽，竟然还污蔑自己想取代自家三叔。这无异于是火上添油，只怕忠心于三叔的人此刻也会怀疑自己。
　　
　　他想到这里，心头彻底慌乱起来，脑子一热，跳起来就想破口大骂。哪知道身后的潘子动作更快，指着王八邱的鼻子骂道：“姓邱的，你敢诬陷小三爷！”
　　
　　“哟或，潘兄弟向来都是三爷的左右臂，原来今个儿也耐不住，现了原形。”
　　
　　潘子哪受得这样的话，被他一激气得脸红脖子粗，手一摸就想抄家伙。吴邪却在这个空当里反而冷静了下来，现在冲动只能让自己落于下乘，讨不到半点便宜。
　　他伸手拦住潘子，而后把发虚的身体不着痕迹的往座椅靠背上靠了靠，假装镇定自若道：
　　“邱叔，你说的都没错。可是你也忘了，很多东西不能只看表面。这玩意既然是我三叔要我带回来的，当然有更深的含义。”
　　
　　他一边死撑着，一边飞快想着对策，突然眉头一松，计上心来。
　　
　　王八邱不吃吴邪这一套，连番逼问，半天都没听见座上的人吱声。心中越发自满起来，自己的计划真是有意外的惊喜，不仅能一举困死吴三省，连他这侄子也能顺带搞掉。
　　
　　他越想越觉得自己能顺利取代吴三省，恨不得立刻坐上长沙第一巨头的位置。
　　
　　哪知道一抬头，那小三爷居然也学他之前的动作，气死人不偿命的吹这茶水上漂浮着的嫩叶沫，放佛自己刚才像个小丑一般是在放屁。
　　
　　吴邪耐着性子听他说完，将茶杯慢悠悠的放下，才正眼看了过去。叹了一口气摇摇头，似乎含着怜悯：
　　“我三叔曾经说，邱叔是他手下难得的人才，放眼长沙也找不出第二。可今天深入一接触，却叫我这个晚辈大失所望。有句话说得好，见面真不如闻名。”
　　
　　他瞧了一眼王八邱青一阵白一阵的脸，似乎气得脸上的横肉都抖了起来。不禁心中大乐，暗想让小爷我气死你：
　　“既然邱堂主脑子总转不过弯，今天我也只好不顾我三叔的吩咐，为大家说个明白。”
　　
　　“想必各位叔都知道汪藏海，这人善识天下风水龙脉，为好几代皇族寻龙点穴。
　　最后他出使西王母国，倾其毕生能力为这位神秘的女首领设计了一个庞大恢弘的地宫，之后便死于当地。在他死之前，留下了一份需要破译的暗语地图，上面记载了他一生的设计的墓穴位置。”
　　
　　吴邪环视了一圈下面的人，个个紧盯着自己，两只耳朵竖得老高，丢下一个重磅性的总结语：
　　“那份神秘的地图，这是我手里这张古琴文字谱。”
　　
　　话刚落音，满堂一片哗然，连钱老麻子这样的老江湖都按捺不住激动的神情。
　　这也是当然的，汪藏海这人喜性奢华，一出手就是大手笔，他只为最高的当权者设计陵宫，而里面的明器多如牛毛。
　　
　　如今这个世道不像当年，能找到的大墓不是被国家严密控制了起来，就是已经被盗墓贼的祖宗挖得七七八八。只有汪藏海这人，由于本事太高，设计的墓穴都隐藏于深山地脉中，才得以保存至今。
　　
　　吴邪咳了一声：“各位叔，如今我吴邪该说的也说清楚了。我三叔也吩咐过，堂口这次除了份子钱，还按人头算。这次我们组一只30人的队伍，谁出的好手能手多，当然回报也多。”
　　这下再没有人犹豫，吵吵嚷嚷争先恐后，生怕自己落后一步。
　　
　　再看王八邱，脸上一片死败，呆坐在一旁，估计也知道自己大势已去。
　　突然，他仰天长笑一声，众人都莫名其妙。就见他眼露凶光，拿起茶杯往地上狠狠一砸，顿时堂口外冲进来一批流氓，个个身穿黑衣，手拿长刀。看那围攻的样子，竟然是打算一个活口不留。
　　
　　钱老麻子当场就跳了起来：“姓邱的！你造反！！”
　　
　　王八邱此刻也不装善了，退到那批流氓前站定，冷笑道：“姓钱的，既然你选择了吴三省，就别怪我这个当兄弟的心狠。谁叫你不识抬举！”
　　
　　吴邪这边的伙计也掏出了家伙，可惜都是木棍子的多。潘子掏出长刀，把吴邪护在身后，道：“小三爷你当心，我们这边人少，会有一场硬仗。”
　　
　　气氛越来越紧张，双方的人都不是吃素的，一个个像饿了几天的土狼瞪红了眼。
　　
　　突然，王八邱举起手，正要下令绞杀。却双腿一软，身体竟然半跪在了地上。
　　众人还没弄清楚是怎么一回事，只听见“嘿嘿”一声奸笑，一个黑色的身影旋了进来，全力踢在王八邱太阳穴上，当场让他吐出一口血。
　　而后又进来一个浑圆的身影，学海猴子一脚踩在王八邱背上，还在骂道：“让你在胖爷面前嚣张！”
　　
　　紧接着，一个粉红的身影走了进来，手上捏着一根细长的钢棍，看见王八邱趴在地上，路过不客气的就是一闷棍，还扬了扬细长的眉，嘴角噙笑道：
　　“不好意思，手滑了。”
　　
　　吴邪大喜，冲上去抱住解语花。潘子看见胖子也是一脸惊喜，果然自己人就是不一样啊。黑眼镜把王八邱捆了个结实拧在手里，慢条斯理从腰间掏出一把枪吹了一口：
　　“各位的金主成了死猪，要是还有人想当烈士，本人不介意送他一程。”
　　
　　那些伙计本来就是一批乌合之众，这个时候谁会当傻子，立马作鸟兽散。和王八邱一伙的胡三等吓得瑟瑟发抖，连忙表示自己只是受了王八邱的蛊惑，才被狗屎蒙了心，表示誓死忠于吴家，不敢再有它想。
　　
　　堂口重新恢复了次序，有了胖子几个在，夹喇嘛的事情十分顺利，当下就安排好的人手，只等明天装备一到齐就出发。
　　
　　吴邪舒了一口气，这事终于算告一段落。晚上，他带着胖子、解语花、黑眼镜和潘子，一起又去了西湖楼，这次心情就全然不同，连带的还装模作样欣赏了一番长沙的夜景。
　　所有人都放开了大吃大喝。吴邪又高兴又疑惑：“大花，你们怎么会来？还有瞎子，不是在沙漠风暴里失踪了？”
　　
　　解语花白了他一眼，细长的手指撩了撩头发：“你还好意思问，当初我走的时候怎么说的。让你遇见难办的事情就来找我。这次，哼，还好我们来得快。”
　　
　　原来，黑眼镜在沙漠里掉队，还好被他找到了一辆半报废的悍马，脱了困。他心道这次行程恐怕有变，就去了北京找解语花。这个时候正好听见了阿宁的几个手下在道上散布的传言，又遇见了胖子，三个人就赶紧赶到了长沙。
　　
　　胖子塞了一只醉鸡的肥腿在嘴里：“还好胖爷我来得及时，不然没法给小哥交代了。”几个人哗的笑了起来，吴邪面上一红，狠狠蹬了胖子几脚。
　　他想着过不了几天就能看见闷油瓶和自家三叔，不禁道：“真想快点出发。”
　　
　　潘子闻言想了想，一脸凝重道：“小三爷，我觉得你不应该去。”吴邪一愣，怎么又是不让自己去的论调，不至于又是嫌他身手差吧。
　　潘子摇摇头，拍了拍他，口气十分严肃：“三爷盘口现在还不稳当，王八邱这几年势力坐大，今天虽然栽了，但下面的人难保没有二心。如果我们都走了，后方没了个照应，万一发生变故，只怕得不偿失。”
　　
　　吴邪一听，心头顿时着急起来，刚要争辩。解语花一把按住他，认真道：“潘兄弟说得很对。其实我们也商量过这事儿。这次你就不去，我留下了陪你。有黑瞎子、胖子和潘兄弟在，救你三叔他们没问题。”
　　他看吴邪还是一脸不情愿，加重了语气：
　　“小邪，堂口叛变的事情水很深，我坐上当家的位置后，有一次疏忽大意差点被反噬，你得从大局考虑！”
　　
　　吴邪软下神情，闷闷不乐道：“你们说得对。”他知道，自己再加上小花，保证队伍出发到把三叔找回来这段时间的安稳，还是不成问题。虽然这样想着，倒底还是不甘心。
　　他太想早一点见到那杀千刀的家伙了，每一天都辗转难安。这种思念就像跗骨之蛆，来得凶猛来得势不可挡。
　　
　　队伍第二天一早就出发，胖子和黑眼镜带队。走之前，吴邪想了想，把笔记本中关于蛇沼鬼城的描写那几章撕了下来，交给了他们。
　　胖子看了一眼，十分惊讶：“天真，想不到你那么有本事，全都记录了下来。哎哎，不对呀，后面怎么还有西王母里机关的记录？”
　　吴邪苦笑一声，也没有解释。
　　
　　按照行程计算，队伍来回要花十天时间，再加上要下到西王母地宫，这一趟保守估计也得花大半个月。
　　吴邪每天都会转到街口眺望，一天几次出去看，也不厌其烦。
　　堂口的事务安排的妥妥当当，王八邱还真有死灰复燃的迹象，几次都被解语花以雷霆手段打压下去。
　　
　　吴邪不禁感叹自己江湖经验的生涩，也暗自庆幸听了潘子和小花的话留下了来，否则还不知道会有怎样的后果，内心的遗憾总算是得到了平复，但是焦灼感却是一天天加深。
　　
　　第二十八天的傍晚，他照例蹲坐在街口的石阶上，解语花也陪在一旁。天边的晚霞由大红变成了深紫，说不出的凄艳。
　　当他抽到第七只烟的时候，身边的小花兴奋得一拍肩。他抬起头来，看见残阳如火，一队人马慢慢出现在视线内。
　　
	
	

大结局：执念一生换十年 最新更新:2011-07-10 02:00:44


　　西王母的地宫确实有数不清的明器和金子，这次可以说赚了个满盆钵，每个人脸上都挂着掩饰不住的喜气，只有吴邪一人阴沉着脸，与周围形成强烈的反差。
　　
　　闷油瓶并没有跟着回来。
　　吴邪在听到这个消息时，暴怒异常，差点不顾老狐狸满身的伤，把他拧起了狠狠摇晃。老狐狸还哭丧着脸道：
　　“大侄子，你可不要怪我们。那小哥出来之后就和我们分开了，我拦也拦不住。他还说，不愿意让你卷入太深。办完了事，就回杭州找你。”
　　
　　吴邪想起这一茬，烦躁难耐，干脆转到了二楼里屋躲起来一个人抽闷烟。心头倒底是开始后悔，如果他自己去了，说不定就不会让人跑掉。
　　
　　正懊恼着，外屋一阵响动，走进来了几个人，听声音似乎有自家三叔。他也懒得管，就沮丧的窝在床上。
　　突然，三叔说了一句，声音显得很疲惫：“这事情，还请各位多担待，千万别让大侄子知道。”
　　胖子的声音响了起来：“三爷客气了，我们和吴邪那感情不一般，出生入死的兄弟，自然会为他着想。”
　　
　　吴邪一惊，敢情老狐狸有事情瞒着自己？他轻手轻脚的翻身下床，小心从门缝里往外屋瞅出去。这一看更奇怪，连解语花，黑眼镜还有潘子都在，就差他自己。
　　
　　解语花轻声问：“也许，事情没有那么糟？”
　　“唉，小九爷没有亲眼看到，那种情形，唉。”三叔声音有点颤抖，“我们都看见，那小哥是自己跳了下去，而且……而且，在那之前，他已经不成人样。”
　　“那他，就没有交代什么？”
　　
　　“哑巴张从来不多话，再说那时候他人不人，鬼不鬼，有话也说不出来。不过我之前看见，他摸着天真给的几页纸，神情很凄凉，说了一句‘还好我没再害死你’。”黑眼镜摇摇头，顿了一顿道，
　　“总不能，把这个当遗言吧。”
　　
　　吴邪瞳孔剧烈收缩，全身犹如掉进了万丈冰渊，刺得心脏发痛。他再也听不下去，一手拉开门。外屋里所有人都转过头来，看见吴邪瞪着发红的眼，神色都大变。
　　
　　特别是三叔那只老狐狸，试图能再打个哈哈糊弄过去。吴邪根本不听，手一挥，目光凌厉揪着胖子：“胖子，你来说！”
　　胖子哼哼了半天，憋得汗水都冒了出来，半天也说不了一句完整的话。吴邪又瞪向了黑眼镜，那家伙也跟着缩了一下。
　　
　　一屋子的人沉默了下来，吴邪像疯了一样，看见每个人都扑过去，指望他们给自己说清楚。大家都摇头，要不就是别过头，谁也不肯开口。
　　
　　最后三叔眼看是瞒不下去，叹了口气道：“大侄子，不要为难其他人，我说，我说。”他原本就觉得瞒不住吴邪，只想着能骗一时是一时。
　　
　　原来三叔和闷油瓶被炸进了西王母宫后，一直靠喝从缝隙里流进了的雨水活了下来。胖子和黑眼镜他们找到人的时候，两人都陷入了半昏迷。
　　他们醒来之后，休息调整了一下，三叔就指挥队伍去到了之前发现的藏宝阁搬明器，大家都松了一口气，只等装载完毕就可以顺利折返。
　　
　　这时，闷油瓶忽然叫了一声“文锦”，就往墓道深处奔了进去。三叔、黑眼镜、胖子和潘子大惊，立刻也跟了进去。
　　
　　他们追了老半天，还碰了一些机关，掉进了墓底深处。文锦其实一直躲在墓里面，一见到追自己的是熟悉的人，才松了一口气。她神情很激动，似乎很高兴。三叔也非常感慨，毕竟二十年前就有了关联，感情自然不一样。
　　
　　突然，文锦似乎朝闷油瓶方向闻了闻，脸色一下大变：“小张，你怎么会有这种味道？！”
　　
　　三叔莫名其妙，下意识也闻了闻。说来也奇怪，本来应该臭烘烘的墓室里，居然飘着一股淡淡的香味，这香味似曾相识，一时间想不起来在哪里闻过。
　　闷油瓶没有啃声，缩在角落里也不理人。
　　
　　当时光线很暗，文锦连问了好几遍都没人回答。她和三叔对望一眼，不约而同举起风灯照了过去，文锦一看顿时吓得退后了好几步，失声道：
　　“你，你已经尸化到这种地步？！”
　　
　　三叔第一次听到这个词，不由得也去看闷油瓶的脸，一下也非常吃惊。不知道为什么，他的脸隐隐惨白得吓人，看上去就像得了白化病一样。
　　一路走来，虽然碰上机关和粽子，但没人受伤，不知道闷油瓶怎么会变成这样。
　　
　　说到这里，三叔似乎有点犹豫，不知道该怎么继续。他想了想才道：
　　
　　“我们都不知道这是怎么一回事。文锦她突然变得非常悲伤，连连质问那小哥，他一年多以前就应该到西王母来，为什么却拖到这个时候。
　　如果那个时候他就来，也许还会有解决的办法，而现在说什么都迟了！她在这里等了很久，不得不重新寄了一次录像带。”
　　
　　那个时候三叔才知道，原来文锦两年前就寄过一次录像带，却被闷油瓶全部在中途截获销毁了。
　　没有人知道他为什么那么做，只知道他从那时候起，就神秘失踪。
　　
　　闷油瓶是掌握汪藏海线索最多的人，他这一失踪，整个道上关于汪藏海的线索都全部中断。可以说这两年来，没有人能继续云顶天宫之后的追查，自然也找不到西王母国。
　　
　　文锦质问完后，闷油瓶摇摇头，淡淡道：“早来晚来，对我都一样。”文锦听了大怒，问他怎么可能会一样。
　　闷油瓶摇摇头，道：“这是代价。”他眼神一下飘得很远，充满了无比的温柔和眷恋。
　　
　　他身上的变化越来越明显，不仅全身隐隐能看见青色的血管，而且皮肤以能见的速度开始干缩龟裂，就像风化的石头，开始掉落，十分可怕。
　　他喘着气挣扎着站了起来，每走一步，血就顺着爆裂的皮肤流了出来。
　　
　　闷油瓶停到了一条玉陨裂缝边上。众人此时都有了不好的预感，正想上去拉住他。
　　他却突然转头一摆手，又看了他们一眼，淡淡一笑，重复了一遍：“这才是真正的代价，用我一生，换他十年。”然后毫不犹豫跳了下去。
　　
　　吴邪沉默坐在窗前，解语花走进来的时候，看见桌上的晚饭一口也没动。他暗叹一声，走过去在他背后担忧的叫了一声：
　　“小邪。”
　　吴邪回过头。解语花一惊，原本想过这小子会流泪。只不过此时，他宁愿他哭，也不想看见他笑。
　　
　　他觉得心头升起一股强烈的不安，想了想，十分艰难道：“小邪，吃点饭，身体才好。我亲手熬了一碗粥。”
　　吴邪笑着点点头，居然接过去一口喝掉，末了还擦擦嘴，一派天真。
　　
　　解语花皱眉，他觉得自家发小的笑容有一种说不清楚的稀薄感，就好像他整个人都不存在于这个世上，心魂已经跟着哑巴张飘离开。
　　“小邪，虽然我们都不知道他为什么那么做，但是他肯定有理由。哑巴张他一直都护着你，你……肯定也明白。”
　　
　　吴邪垂下眼，良久回答道：“我知道。”解语花松了一口气，拍拍他肩：“知道就好，你早点休息，有事情叫我。”
　　
　　吴邪又转过去看着窗外，今夜月色倒是不错，快到旧历十五，已圆得像玉盘一般，清冷的光辉照得树枝隐隐错错。
　　
　　他刚才没有纠正小花，其实他说的“知道”，是指的他知道闷油瓶为什么那么做。他看了一眼床头放的笔记，笑容越发苦涩。
　　
　　是啊，他终于知道了，那家伙为什么会离开自己，那家伙心底为什么一直会不安，也知道那家伙为什么宁肯拖延两年时间。黑眼镜在说那句话时，他就应该知道。
　　
　　还好我没有再害死你。
　　
　　吴邪闭上眼，任黑暗笼罩自己。两年前他就错了，在南妃墓的时候，他就错得彻底。不是什么前世今生，闷油瓶也不是什么“陵君”。
　　那家伙想起的，没有其他，就是自己会死在蛇沼鬼城。
　　
　　如果当时闷油瓶没有想起一切，他们就会收到文锦寄出的录像带，然后会发现格尔木的疗养院，然后一步一步走向他吴邪生命的终点。
　　
　　那杀千刀的，果然很了解他啊。所以他还是追去了，阿宁死了，不知道如果路没有被炸断，他们被迫折返，下一个死的会不会就是他。
　　
　　那家伙硬是改变了这一切，老天却给不了一个美满的结局。这一切，是不是就是宿命。他们两个，最终还是一个害死了另一个。
　　
　　吴邪捂住脸。
　　你用一生换我十年，可我宁愿不要。你知不知道，一个人要替两个人活着，是那么的痛苦。
　　这样的代价，我承受不起。
　　
　　第二天，解语花推开吴邪的房门，发现屋内早就没有了人，只放着一张纸条。上面写着：“平安，勿念。”
　　黑眼镜站在一旁，拍了拍解语花：“他不会有事。”
　　而后，每一年的年末，解语花总会收到一张漂亮的明信片，是从不同的地方寄出来。明信片没有署名，只在右上角画了一朵“&#10048;”形状的小花。
　　
　　山里越发冷了起来，雾气一如既往浓厚。
　　
　　吴邪怀里抱着一个东西，掏出钥匙，木楼的老门一推就吱呀一声响，看来是很久没有人出入。
　　他找了块抹布，擦了擦桌面，才小心翼翼放下手里的东西。又直起腰来，环顾了一下屋内，所有家具都落上薄薄一层灰。
　　
　　还好，走之前把很多东西打包放好了的，锅碗瓢盆的没生锈。吴邪一边想着，一边挽起袖子，把一楼里里外外弄得干干净净。
　　末了，才抱起桌上的东西，开始朝二楼走去。
　　
　　二楼那块厚重的帘子依然破旧，不知道为什么也没想到过要去换它。也许，他一直记得自己第一次撩起它的感觉吧。
　　
　　那个时候，他是怎样的心情呢。好像很忐忑，腿还有点软，嗯，心里还很害怕，脑中一团浆糊，还拼命想着要说的话。
　　对了，他还挤出了一个难看的笑容，谁知道进去之后，根本用不着。
　　
　　吴邪一笑，恍惚间，似乎闻到了桂花的香气。他心头一跳，手再次开始发抖。
　　会不会，有没有可能，他一掀开这帘子，那个人，还是自顾自睡着觉，才不理会自己的百转千回。
　　
　　他为这个想法感到心脏不受控制的狂跳起来。深吸一口气，学着上次眼一闭，心一横，撩起帘子走了进去。
　　
　　屋子里光线依旧昏暗，还是因为窗帘拉下来的原因，密不透气又干冷阴寒。
　　
　　房间还是二三十个平方，靠门一排破旧的衣柜靠墙放着，平柜上有一台老式电视机，旁边是他爱看的一些书，还有后来换上的大口花瓷瓶。
　　
　　而正中间就是那张大板床，上面，空空如也。
　　
　　吴邪静静站了很久，突然哀哀一笑。他坐了下来，把怀里东西外层的布一层一层打开，嘴里还念道：“哎，小哥，我又犯傻了。你明明就一直和我在一起。”
　　
　　布条包得很结实，缠了一圈又一圈，吴邪很有耐心，动作十分轻柔。布条终于全部打开，露出里面的灵位。
　　
　　吴邪小心擦了擦，低头看着上面熟悉的三个字，字还是他自己亲笔写的，呵呵，瘦金体。
　　
　　他细细盯了好一阵子，才转身把床头柜擦干净，然后把它端正的摆了上去。
　　
　　然后照例把屋子大扫除了一番，弄得窗明几净的。
　　
　　他又重新坐了下来，从背包里掏出一个木质相框，里面紧紧依偎着两个人。他捧着照片，盯着靠后的那个家伙，他深邃淡漠的眼里正透出淡淡的温柔。
　　
　　这杀千刀的，还是长得那么惹眼，常常让小爷他看呆。如果，有机会，他一定不介意告诉他。
　　
　　吴邪笑着，却早已泪流满面。
　　
　　（全文完）
　　
	
	

南妃墓番外：惟以不永伤 最新更新:2011-07-10 10:40:55


　　一滴泪，悄无声息，溅到了尘土里。原来眼泪也能那么苦，苦到能唤醒一抹被镇压了近千年的浮魂。
　　
　　我从黑暗的混沌中逐渐醒来，缓缓睁开眼。
　　
　　待最初的迷茫散去，我看见一个瘦削的男子，静静站在祭阵面前，身后背着一把上乘的黑金古刀。
　　他脸上没有表情，过长头发半挡住了眼睛，正紧紧盯着手里的一张东西。
　　
　　我轻轻靠近了过去，发现那是一片薄薄的纸，比巴掌大一点，也许可以称之为画。
　　
　　那画上依偎着两个人，其中一个短发，咧着嘴，笑得一脸天真无邪，另一个就是眼前这人，正紧紧抱着之前那个笑着的人。
　　两人背后一片暖色的逆光，给这幸福的画面更增加了一种恬静的美。
　　
　　后来我知道，这叫照片，能记录下每一个美好的瞬间。也能让这些时光，再也无法追回后，徒留哀伤。
　　
　　他一直看着那照片，面无表情。可是我轻易就能发现，他的眼里充满了悲伤，身影一下变得十分凄凉孤单。
　　突然，他动了动嘴唇，以极低的声音说了几个字。如果是普通人一定听不见，可我却能听得清清楚楚。
　　
　　他说的是，吴邪，是我害死了你。
　　
　　我感到一种心疼，一瞬间，我觉得眼前这个人很像我的陵君，即使我知道不是。可是我忘不了最后陵君眼中的惊痛和绝望，和这个人此刻的眼神一模一样。
　　
　　我想了想，伸出手在他眉心一点，他记忆中的过往一下就浮现在我眼前。那个叫吴邪的，果然是他深爱的人，他却只有眼睁睁看着他死在了自己的怀里。
　　
　　于是，我一下就明白了，眼前这个人为何要拼命闯进这个机关重重的墓阵。
　　
　　陵君不惜用上古最邪的咒术，将我本该消散的三魂七魄封在了白玉古琴里，只为让我能有一线轮回的生机。
　　他甚至还布下了“永生不灭”的玄说，只为了引来后世之人触动某一个让我苏醒的契机，毕竟，无论朝代如何变迁，当权者对长生不死的渴望都不会变。
　　
　　也许，连陵君都没有料到，千年后让我醒来的人，并不是那一批又一批贪生怕死的权贵，只是一个试图找到一点渺茫希望的男人。
　　
　　事实上，人世间怎么可能会“永生不灭”，这本来就是一个笑话。天地间，万物有生就有灭，即使有强大的法力、咒术，也终究不可能违背天理循环。
　　
　　就如继承了强大修为的自己，如今也只能做到打开回到过去十年的时空之门。而且，在前世逆天改命，让我即便侥幸能够转世，也再不能开口说话。
　　
　　任何事情，都是会付出代价的。
　　
　　我集中念力，努力让自己幻化出来一个模糊的人形。我的本体还封印在白玉古琴里，并不在这里，这让我幻化出了的人形漂浮不定，忽隐忽现。
　　不过好歹是让眼前这个人看见了我。
　　
　　他对我的出现只微微一愣，并不惧怕，甚至可以说那眼神闪过了一抹狂喜。
　　
　　我一挥衣袖，召唤出来祭阵周围的绿点，这是一种能发光的磷虫。
　　我让它们幻化出自己要表达的意思，告诉眼前的人自己能让他回到十年前，也许能让他挽回失去的一切，但或许会付出巨大的代价，可能会变残变哑，问他是否还愿意回去。
　　
　　他眼神一下变得黑亮，全身不可抑制的开始颤抖，末了平静下来，点了点头。
　　我冲他微微一笑，手指上下翻飞，用仅存的修为打开了祭阵上的白光。他冲我一点头，毫不犹豫就向白光走去。
　　
　　我静静的看着他，突然心头一动，把他拦了下来，比划着表示着自己的疑问。
　　回去之后，你会怎么做。
　　
　　他竟然能看懂，沉默了很久，用手指摸索着照片上的人，带着眷念，露出一个很温柔的笑。
　　他深深看了一眼，眼中闪过不舍、茫然和强烈挣扎。然后把照片轻轻放进了一个厚厚的本子里，坚定道：
　　“让他从一开始，就不遇见我。”
　　
　　我沉默着垂下眼。如果命运的安排躲不开，从一开就割舍掉，也许是最好的选择。
　　
　　只不过，现实往往是比想象中更加残忍。谁也没有料到，这一次的逆天而行，付出的代价偏偏是让那个人失去记忆。
　　命运终究是和他开了一个巨大的玩笑。
　　
　　他回到了过去，却忘记了一切，只在心底最深处留下了一丝刻到了灵魂深处的执念。残破的，却一直拼命寻找的东西。
　　
　　他依旧和那个叫吴邪的人相遇，即使再来一次，即使过程不同，到头来还是依然眷念上了这个人，和他深爱。
　　
　　我看着他们交握的双手，看见他们眼底深刻的情意，感受到他们之间在生死徘徊中生出的坚定，一股悲凉的无力感涌上心头。
　　我想起眼前这个人踏入白光前的那句话――“让他从一开始，就不遇见我。”
　　
　　如果让他想起了一起，他该如何自处，这一对人该怎么办。
　　可是，如果自己不让他想起一切，命运依旧朝着既定的轨迹行走，那个叫吴邪的人最后是不是还是会死在他怀里。
　　
　　我犹疑着摇了摇头，这个叫张起灵的人一直紧紧的盯着我，那眼神里藏着一种深刻的执念。
　　他那么认真的看着我，我竟然有点不敢直视。只是突然间我读懂了，那里面流露出的某种东西，是比他自己还重要。
　　
　　我沉默了很久，这一切，我没有插手的余地。
　　也许，在一切未到绝路之前，尚可柳暗花明。我怀着这样的想法，轻轻一拢衣袖，慢慢伸出手，唤醒了他全部的记忆。
　　
　　一瞬间，我听见他悲凉的惨叫响起，我和他都能看见，那些失落的过往疯狂的涌现了出来。
　　他们第一次相遇的时候，斗里一个护住另一个的时候，冰冷的夜里头抵着头相依为命的时候，在不知名的小山寨一起生活的时候，一直到最后他死在他怀里的时候。
　　甜到忧伤的，幸福到极致的，悲痛到欲绝的。
　　
　　我不忍心再看，转过头试图卜算出一挂他们的未来，却完全看不出来。我已经无法再帮他们什么。
　　
　　他缓缓站了起来，看着我，全身无法克制的涌出深刻的悲哀。这个一直强悍如斯的人，在这一刻，内心脆弱到了极点。
　　
　　我看着他，只能哀伤一笑。
　　
　　他眼神一下就恢复了我曾见过的坚定，带着决裂。如同他走进白光中那一刻一样。
　　
　　果然如同他曾说过的那样，他还是选择一个人独自去改变既定的命运。我看见那个叫吴邪的人扑了过来，满眼的不敢置信和伤心。
　　
　　那人，一定是误会了。我叹了口气，已经没时间了。我不得不赶在能力全部消失前，集中精神，用全身最后的力量打开了封门。
　　
　　在刺目的白光中，他还在喃喃重复着那让两个人都痛彻心扉的三个字。
　　吴邪，忘了我。忘了我。
　　
　　我想起那时他充满期待的眼神，黑得发亮，漫天星光都无法比拟。
　　
　　而今他眼中一片死寂，他生命中唯一的光已离去，
　　
　　今生今世，无人再能点燃。
　　
	
	

后记 最新更新:2011-07-10 11:22:51


　　我从未想过这是一个如此悲伤的故事。
　　
　　对此我感到深深的内疚，瓶邪是我唯一喜欢的同人CP，所谓本命。在写之前，我想了一个框架就开始动笔，当然，也想着中国式大团圆结局。谁知道很多时候，写出来的往往和设想的不一样。
　　也许，这就是每个主角都有自己的性格，在不知不觉中影响着故事的发展。
　　
　　说到性格，我就想起瓶子。在原著中，他独来独往，遗世孤立，丧失记忆，又干着玩命的行当。不想走进别人的内心，也没想过有人会深入他的内心。
　　他活在这个世界唯一的目的就是寻找记忆，可以说，如果某天他连想“找到和这个世界唯一的联系”这个念头都没有了，那他真的就算彻底消失了。
　　
　　还好他遇见了咱们天真。天真这家伙死命又好奇，对原著中无尽的谜题是这样，对他逐渐牵挂上的人也一样。你不和我说话，我就要和你说；你不让我接近，我就要到你封闭的内心去看一看。
　　他充满活力，讲义气，性格善良，爱炸毛，也暴粗口，和瓶子见过的那些舔刀嗜血的人不一样，他像一团温暖的光，照亮了瓶子黑暗的世界。
　　
　　瓶子自身强悍，性格孤僻，什么事都闷在心里，独自承担。他按着他认为最好的方式来保护一个人。于是有了误会，有了伤害。
　　可是，瓶子也太明白天真，知道他对三叔也好、胖子潘子小花等也好，全都放不下。即使他想把他放在危险之外，天真也不会答应。如果天真真的置身事外，那也就不是小三爷了。
　　
　　命运在继续，有谜题有险恶有危机，所有人都身陷其中，像一张巨大的网网住所有猎物，然后紧紧收缩。
　　写到这里，我不禁也很迷茫。宿命论是什么玩意，真不是个东西。
　　
　　不管怎样，《再》到这里就结束了。不知道一会儿，我打上“已完结”的时候会是怎样的心情，实际上，昨天半夜我已经陷入了止不住的沮丧和悲伤中。犹豫了很久，才把大结局贴出来。而番外怎么也没办法一起贴，于是改在了今天早上发出来。
　　
　　我曾经在未完结的时候，无限幻想过自己写完结感言，要豪情万丈，什么感谢CCAV，感谢搅基大队……要交代自己的计划。我设想了很多，比如想修文，想写公子南离的番外，想怎样怎样――实际上，在基于这个结局上，我什么也不想做。
　　
　　感谢所有看文的朋友，不管是章章留言还是默默的霸王党。感谢你们的点击、收藏、留言、打分，这是我在无数次懈怠和疲惫时，写下去的唯一动力。
　　
　　最后我想说的是，瓶邪永远存在于世间某个角落。
　　
　　2011.7.10于家中

