

1、卡卡西的困扰 ... 
 
 
　　第一章（上）
　　
　　你知道吗？如果天空中有你的那一颗星存在，那么整片星空都会随之而不同。
　　
　　第一个世界
　　
　　旗木卡卡西最近一直有些困扰，按理说作为一个天才，“困扰”这个词大抵该是与他无缘的。事实上，在他十四岁之后的这么些年间，他也的确鲜少为什么事感到困扰过。
　　但是，关键是事关他的那个学生，哪个号称木叶村意外性NO1的鸣人，于是一切都变的无限的可能了。
　　说起来就是从鸣人跟随自来也大人外出修行两年半归来之后，他就很明显的从那孩子身上感觉到有什么东西在一点一点的改变着。
　　他想他是怀念十二岁的鸣人的。如同怀念那个过去的七班一样。
　　十二岁的鸣人是一个不折不扣的笨蛋，行为笨拙，语言嚣张，意外到你每分每秒都无法忽视他的存在。会在关键时刻变身小强让大家刮目相看，也会在受伤的时候抓狂大喊，卡卡西老师我不要死啊，你快帮我包扎一下云云。那时候卡卡西就会无良的小小腹谤一下：啊，还是个会为了自己的一句话而手足无措的好哄的小孩子啊。
　　那时候他的三个学生，不管是被称为天才的，还是被叫做吊车尾的。在他的面前都是笨拙而天真的，不管是从实力上，还是在内心里。而他的希望，就是能亲眼看着他们成长。
　　所以后来他的三个学生被三忍瓜分了之后，他心里说不上是喜悦还是失落，或许是两者兼有吧。
　　但是无论如何，旗木卡卡西的人生里又一次有人意外出局，要重新写过了。
　　五岁，十一岁，十四岁，二十六岁。
　　父亲，带土，四代老师，宇智波佐助。
　　他的人生一次又一次的被某些人或某些事打断，好像一出断了几幕的电影，那特定的一瞬间凝固了下来，仿佛就永恒了似的。但是那一瞬间之后，那个电影的主人公还是要按部就班的走下去。
　　每一次，都伴随着失去与痛苦，到最后都不知道自己究竟该相信和守护些什么。
　　但是卡卡西安慰自己――这样也好，第七班，就永远只属于十二岁的鸣人十二岁的佐助十二岁的樱和二十六岁的卡卡西，其他的任何人任何时候都无权涉及。
　　
　　其实他的人生还不长，却拥有了太多的回忆。有的时候卡卡西会怀念一下那个据说是当年他最宠爱的学生。最终脑海里也就只能想起一个面瘫脸的死小孩，性格别扭，行为臭屁，总是把“复仇”挂在嘴边，想到最后总是会无端不爽，只想冲进蛇窝里把那个据说越来越面瘫的小屁孩揪回木叶暴打一顿。
　　佐助你这个不懂得珍惜你拥有的珍贵的羁绊的没长大的大白痴！
　　有些人终其一生拼了命也不能再拥有的东西，你说放弃就放弃！ 
 1、卡卡西的困扰 ... 
 
 
　　
　　那种不爽是在当年的终结之谷看到鸣人右胸上巨大的伤口时，就萌生了出来。
　　那种伤口，只能是千鸟这种术打伤的。
　　复制忍者卡卡西唯一自创的忍术千鸟。
　　为了保护同伴而传授的忍术千鸟。
　　二十六岁的卡卡西曾经是想守护着什么的，但最终还是徒劳无功了。
　　然后他也没想到时间会过的这么快，似乎就是在执行完任务看看《亲热天堂》溜溜狗去慰灵碑前发发呆的那么几个瞬间之后，鸣人就回来了。
　　两年半的时间，足够脸上还带着婴儿肥的小孩长成了一个眉眼分明的少年。
　　明明还是那个蓝眼睛里永远神采飞扬的总是吵闹个不停的非常有存在感的鸣人，但就是能给人那么一种感觉――长大了。
　　真怀念啊，卡卡西站在角落里碎碎念，当年可都是很听我话的可爱的学生啊……
　　
　　在营救我爱罗的那次任务里，他望着鸣人和樱年轻而努力的身影一度觉得很欣慰――
　　曾经那个意外性第一的万年吊车尾，终于学会在战斗中用用脑子而不是扔几个影□就往前冲了，可喜可贺；曾经那个只会哭只知道花痴的樱，也能独当一面，一拳把大地打成四分五裂，可喜可贺；就连自己跑到蛇窝里的佐助，听说也把千鸟发展成了更具威力的千鸟流，写轮眼里看到的，是更远的世界……可喜可贺。
　　他们都成长了，虽然并不是在他的注视之下。
　　
　　变了的，是什么呢？
　　直到鸣人和大和他们一起去打探大蛇丸的情报那次，结果说巧不巧见到了佐助却没把他带回来。卡卡西终于明白了那种困扰从何而来――
　　十二岁的鸣人，不会听到佐助的名字，就黯淡了神色，愤恨的握紧了拳头。
　　十二岁的鸣人，不会大咧咧的说着笑着忽然就安静下来，眼神飘飘不知在望着那里。
　　十二岁的鸣人，只会大声嚷嚷着我可是要当火影的男人哪，不管前面是什么，永远都是干劲满满的冲上去，任何时刻都与伤感这个词绝缘。
　　原来自那一年之后，变了心境的人，不只是他一个。
　　当他想明白这一点以后，鸣人已经低着头站在他面前，还带着少年未完全发育的微微粗糙的声线里满满的都是不甘：
　　“卡卡西老师，我还要变得更强。”
　　如果我当年再强一点，在终结之谷是不是就可以留下佐助，不让他离开木叶？如果我这两年半修行的更强一点，是不是就可以在上次遇到佐助的时候，把他带回木叶了？卡卡西老师，还不够，我的力量……
　　还不够！我要变得更强才行啊！
　　
　　卡卡西想他是怜惜这个孩子的。他明明懂得他心里的想法，却没有办法劝阻他。
　　要怎么跟这个执着的孩子说――
　　每个人都有自 
 1、卡卡西的困扰 ... 
 
 
　　己要走的路，即便是一路相随的同伴，也没有权利替别人选择。就算那个人他决定去下地狱，那是他自己想死。
　　佐助他没有被谁蒙骗，被谁左右，是他自己清醒的选择了去投奔大蛇丸，无论如何，那是他自己决定今后要走下去的道路。
　　但是这些话，在看到那双无比坚定的蓝色眼睛时，无论如何也开不了口。
　　
　　即便不爽，他还是很奇怪自己能够理解佐助的心情。十四岁的时候，他每天每天都在想，如果我再强一点，是不是就能够保护带土，带土就不会死了？如果我再强一点，那么四代老师是不是就不用和九尾同归于尽了？
　　如果我变得很强，是不是就可以保护我重要的人，守护他们不受任何伤害？
　　拼命拼命的想，拼命拼命的修炼想要变强。
　　因为如果不这样做，就无法忘记心中巨大的伤痕和仇恨。
　　他仿佛能够看见年幼的佐助独自一个人的时候，被寂寞拉长的背影。不允许自己放松和快乐，因为觉得自己不配拥有幸福，就连笑容都是对过去的背叛。
　　他能看到，他能感觉到……因为他原来也是这么走过来的。
　　恨自己恨得得几乎发狂，恨自己的无力，恨自己的软弱，眼睁睁的看着最重要的人死在自己面前。
　　然后这种仇恨使他们变强。
　　但是后来卡卡西终于还是明白了――
　　这一切和变得有多强有什么关系呢？
　　忍者本来就是依靠杀戮为生的种族。身为忍者，就不要再妄想什么抗拒死亡。
　　他知道佐助一直是怎么想的，从八岁想到十二岁，终于还是追随着对那个人的仇恨，离开了木叶――木叶太温暖了，缺少音忍那里能够时刻刺痛他的寒风。
　　卡卡西最终没能点醒他，如同他现在不忍心打破鸣人的希望一样。当年的他也没能忍心打破佐助的骄傲。――如果说活着的目的就是为了复仇，那么否定了复仇不就等于否定了自己的一切？
　　他忍不住就苦笑起来，原来他自始自终都是一个旁观者，从没有真正的介入到他哪个学生的生命中去。事情就那么发生了，他没有去改变谁，也没有去阻止谁。
　　曾经那么想要守护的。
　　那种天真。
　　那种相信同伴是彼此最重要的羁绊的天真。
　　
　　……还是很想把团扇家的那个面瘫拎回来暴打一顿――不就是那么点痛苦与孤独么？天天摆张臭脸就以为自己全世界最悲惨了。他旗木卡卡西连一个可以仇恨的对象都没有，那郁结的快要爆炸一般的痛苦又该向谁发泄？
　　
　　最终，银发上忍坐在病床上说――
　　“听好鸣人，我想出的，是只有你才能做到的修炼，要努力啊。”
　　“喔！”
　　如同所预料的一般，蔚蓝的眼睛里满满的，都是纯粹的期待 
 1、卡卡西的困扰 ... 
 
 
　　与决心。
　　他能感觉到，有什么东西一定在慢慢改变着，在他不经意的，看不见的那一个又一个瞬间。
　　他的左眼无端端的痛了起来，好像想要流泪一样。他低下头，没有看那张神采飞扬的脸上兴奋的表情。
　　这个世界上，哪里有什么纯粹的东西呢？
　　每件事情的背后，都有着那么复杂的理由。有些事情，不是你凭纯粹的信念就可以搞定的。如果有的话，某些心情，也就不会那么的让人难以解释了吧？
　　哪，老师……你一定能够理解……
　　如果有的话……
　　




2

2、不二君的微笑 ... 
 
 
　　第一章（下）
　　
　　第二个世界
　　
　　“若我早知就此无法把你忘记，
　　我将不再大意。
　　我要尽力镂刻，
　　那个初识的古老夏日。
　　深沉而缓慢，
　　刻出一张，
　　繁复精致的铜版。
　　每一划痕我都将珍惜，
　　若我早知就此终生都无法忘记。”
　　
　　越前龙马第一次到不二周助的房间时，最先注意到的并不是窗台上形态各异的仙人掌，而是书桌上一本英文版的《小王子》下压着的一张写了几行字的浅蓝色信纸。
　　“嗯~想看看不二前辈的字呢。”
　　有着琥珀色猫一样眼眸的少年一边示威一样的说着，一边身手敏捷地一步窜过去拿起那张纸。
　　我们要体谅，上国二的孩子难得的一个周末不能去打心爱的网球，而被龙崎教练逼着一大清早到不二家里来补习古文是一件多么让他愤慨的事情。
　　我们更要体谅，在美国长大的孩子，不管天才也好用功也好，每天要全力练习网球，再加上三年级生一毕业，自己成为了网球部部长，有太多的事情要操心。他的古文成绩实在是已经差到了人神共愤的地步……以上。
　　于是在这样一个美好的阳光明媚的周日上午，我们的网球王子越前龙马君不甘不愿的到不二前辈家里补习古文。
　　琥珀色的眼睛闪烁着恶作剧的光芒，网球王子说到底还只是个十三岁的小孩子，虽然个性冷淡是天生的。但总归还是一个会哭会笑会脱线的正常成长的孩子，又不是热血漫画里苦大仇深的男二号，拽到不行的面瘫脸，就差在身上挂块牌子――我是冰山。所以说正常小孩在不满的心情下想要小小恶搞一下，看看不二前辈是不是在写情书，也是完全可以体谅的……
　　然而身后那个一直淡淡微笑的栗发少年并没有显出丝毫惊慌或者不快的样子，还用那么温和的语气说：
　　“呐，我的字很一般呢，越前。”
　　于是忽然就觉得没意思起来，还微微有一丝歉疚。越前其实是个心地善良的小孩啊。
　　――这么好的天气，不二前辈一定也很想去打网球吧？却毫无怨言的答应帮自己补习，自己却还要故意使性子，实在是，太不应该了。
　　想到这里，后悔的小猫有点脸红，偷偷看了一眼还是笑眯眯的那个人，连忙低下头掩饰似得读着纸上的字――
　　“若我……早知……就，此……无法把你忘记，我……将不再大意。我要尽力……”
　　好难！还全部都是汉字，完全不懂是什么意思。
　　“不二前辈，想不到你会写这么难的东西啊。”
　　少年完全败下阵来，一副恍然大悟的表情――难怪龙崎教练要你来教我。
　　栗发少年仿佛永远都是那副云淡风清的微笑表情，和温柔的话语一起。
　　“是中 
 2、不二君的微笑 ... 
 
 
　　国的诗歌呢！我可写不出来的哟。嗯……本来还想测试一下越前的古文水平如何的，现在看来不用啦，还是从头教吧！”
　　越前感觉脑后蹦出一个十字路口――身为前辈居然这么损人！刚才，是谁说他温柔来着？分明就是腹黑！
　　“呐，这首诗就送给越前啦！也许补习一段时间，就会看懂了呢~”
　　“……”
　　果然是，不二熊。简直杀人于无形。
　　越前忽然深刻的理解了桃城前辈他们对不二前辈达成的的共识――
　　这个人，绝对不能去惹他。
　　“……越前？要开始了哟！今天补习完之后，一起去打球怎么样？”
　　正在深刻检讨的少年回过神来，栗发少年已经在书桌前坐好，微笑着望向他。阳光透过了窗子，映得那笑脸无比的耀眼。
　　真的是……一个如愿到无法说不的提议呢。
　　一个……温暖到无法说不的笑容。
　　
　　说起来，不二觉得自己对这个小学弟，应该算是很有好感的。但是也仅限于同为网球部成员作为前辈对后辈的关爱而已。对他的印象，更多的还是在网球场上看他比赛时那琥珀色的大眼睛里飞扬的自信与兴奋，以及不断进步的球技。至于网球场外，实在说不上有什么过多的交集了。本来一个天生的个性冷淡，一个又不是桃城和英二那样天生就能主动和别人打成一片的类型，算起来话也没多说过几句。
　　一直到上星期和手冢一起回初中部看望龙崎教练，恰好遇到越前班上的国语老师前来告状，于是见到了越前那张只有十九分的古文试卷。才觉得，这个小学弟，实在是太可爱了。
　　――在不二眼中，那种程度的题目，能考到十九分，也算是天才啊。
　　结果笑够了之后，龙崎教练一脸若有所思的对他说，不二我记得你的古文成绩一直到是年级第一吧？那越前就拜托你了。
　　啊啊~天才也有被摆了的时候啊，怎么感觉还是自己送上门的?
　　那个时侯，不二心中还没有意识到，那个孩子在他心中，已经是特别的了。即便是天才，也只不过是个十五岁的少年而已。就算会用人畜无害的笑容来掩饰内心的想法，但是对于内心深处隐秘的，连自己也未曾发现的感情，更多只是在不知不觉的时候，本能的流露出来的吧。
　　一直到越前已经离开日本去了美国之后，一次网球部成员聚会，菊丸在翻看网球部旧时的相册时，忽然发现新大陆一样的叫出来：“啊啊~不二好狡猾！每次照相都站在小不点的后面！”
　　酒红色头发的大猫撒娇似得拉着他大呼小叫，被点到名的人依然是笑眯眯一幅八风吹不动的样子，心里却已然不知道是什么滋味了。于是就一点都没有发现自己的笑容在那句话之后就一动不动的凝 
 2、不二君的微笑 ... 
 
 
　　固在脸上，最后形成了一个有点诡异的角度。
　　完全没有搞清楚情况的大猫望着嘴角弯的很诡异的不二梦游一般的从他手中拿过相册，忽然打了一个冷颤――
　　谁来告诉他现在到底是不是八月酷暑，为什么忽然觉得好冷好冷。
　　
　　原来是这样……原来在那么早之前，我就已经习惯站在你的身后，陪伴着你，不管你有没有发现。但是，这样的心意，就连那时的自己，也还没有发现。真的是……太迟钝了。
　　那本记录了青学网球部成员们一路走来风风雨雨，喜怒哀乐的相册，每一张合影照上，有着拽拽眼神，个子矮矮的小孩身边，都会有那张笑的眉眼弯弯，温柔秀气的面孔。
　　每一张每一张，简直像是，守护神一样片刻不离的存在。
　　




3

3、真正在意的事情 ... 
 
 
　　第二章（上）
　　
　　最重要的东西，只用眼睛是看不见的。
　　
　　第一个世界
　　
　　――嗯？你在笑什么？
　　――嘿嘿，因为很久都没有和卡卡西老师在一起修炼了，不知怎么总觉得很高兴呢！
　　
　　木叶村的四季，都有温暖的色彩。
　　就好像明明是绿意漾然的夏至，满树的蝉鸣简直要把人们最后一丝耐心都消耗殆尽，可是抬起头来看见耀眼的阳光下颜山上金黄而巨大的火影头像，无论是什么季节，脑海里也只剩下温暖的，橙色的概念了吧。
　　那种颜色，总是能让他想起某个似乎已经很遥远的人的金发，还有那个一直都很会胡闹的孩子的橙色衣服。
　　梦境的最后，是那个看上去就很笨的家伙一成不变的笑脸与借口――
　　“哈哈，今天我遇到了一个迷路的老奶奶……”
　　接着就是那个金黄头发的青年宽容而亲切的回答：“需要帮助的人，总是会出现在带土的面前呢……”
　　至于那个银发嚣张满脸傲慢的家伙说了做了什么，完全不记得了。
　　是因为太过于厌恶那时的自己，以至于连记忆都要摒弃吗。但不是明明已经想清楚了，那不是凭自己的力量可以改变的事情吗？还是因为现在的自己，根本就已经无法面对当时的心情呢。
　　……
　　亲爱的稻草人队长是被吵醒的。
　　尚未完全清醒的头脑迅速被一团意义不明的像是刻意压低却依然很吵的喧哗声占领――
　　“啊！佐助！你干嘛放手！就差一点点了！”
　　“你给我闭嘴，笨蛋鸣人！明明是你不小心先滑掉的！不许赖给佐助君！”
　　“咦~~~~不是我啊小樱~~~~”
　　“哼，你就尽管拖累我吧，吊车尾的。”
　　……
　　卡卡西在一瞬间判断出了具体情况。喧哗的声音――来自窗外；他自己的被子――被扯过。
　　他伸了个懒腰，慢慢的坐起身来，向窗外瞬间石化的三张小脸眯起眼睛，扬起手，
　　“哟！大家早上好！”
　　随着被单缓缓落下而瞬息万变的三张脸上的表情变化过程，使得卡卡西脸上的笑容百分百发自真心。
　　天空一只乌鸦飞过，伴随着一声经久不息的哀嚎――
　　“为什么，为什么卡卡西老师你睡觉的时候居然脸上还带着面罩啊啊啊啊啊！”
　　
　　“嘛，鸣人哪，身为忍者，就是要随时保持警惕啊……”
　　引用卡卡西大人的名言一句――运气是实力的一部分。
　　那么第九十九次面罩争夺战失败告终的七班同学，无疑是流年不利，岁逢大凶。总之，想看，想知道，想确认卡卡西老师的真面目已经成为七班的终极任务。
　　S级的。
　　
　　银发上忍在拿到今天的D级任务单的那一刻，心中开始默数“3，2 
 3、真正在意的事情 ... 
 
 
　　，1……”，之后果不其然的听到了某个家伙的大声抱怨，
　　“啊，又是D级，卡卡西老师，难道我们就不能有更艰巨一点的任务吗！难道就没有可以让我更热血，更……”
　　“嗯……这个嘛……“银发上忍抓着头发想可以搪塞的借口……貌似能想到的都是关于迟到的啊……
　　“鸣人！不要灰心嘛！我们快点出发吧！今天我从家里带了便当呢！”
　　樱微笑的脸看上去格外真诚，以至于一向把她定位成暴力女的稻草人队长也不禁有些怀疑她是不是中了幻术以至于把某狐狸小子看成了某爆炸头面瘫。
　　但其实樱对鸣人出人意料的温柔原因实在是极为简单――她可是个心地善良的女孩子啊，一大清早就把人家暴打一顿总是会心怀内疚的好不好~
　　“你是谁！”
　　一阵沉默之后，鸣人跳开一步，拔出了手里剑――
　　“真正的小樱是不会这样跟我说话的，你假扮成小樱接近我有什么企图！”
　　天空中第二只乌鸦飞过。
　　鸣人不负众望的迎来了同一天的第二顿暴打，虽然那个时侯的樱还没有师从纲手学会那种恐怖的怪力，但是彻底暴走的本尊发起飙来，也是相当可怕的。
　　其实呢，无论是对被打者还是打人者来说都是一项不错的体术锻炼嘛~银发上忍很不厚道的捧着一本十八禁在一旁看热闹。
　　“无聊。”
　　自始自终未发一言的佐助冷冷的吐出两个字来总结，而后就独自向前走去，迎着朝阳的背影骄傲也寂寞，看得卡卡西微微耀花了眼。恍惚间仿佛看到了很多年前某个同样的笨蛋，明明渴望关怀，却总是刻意的与大家拉开了距离，固执的认为没有人理解自己的痛苦。
　　真是任性长不大的孩子。
　　左眼微微的痛起来，他转过头去对着鼻青脸肿的鸣人笑的无比灿烂。
　　“鸣人，你还真是不懂女孩子的心呢！”
　　“啊啊啊~~怎么连卡卡西老师都这样说！”
　　……
　　
　　卡卡西想，自己不会是真的老了吧，经常的就回忆起以前的事情。他一边望着几百个鸣人的影□在努力地“割树叶”，一边不可竭止的想起三年前的那个上午，执行完了任务的七班在这个训练场吃午餐的情景。
　　他记得小樱的妈妈是个很温柔的人，总是会做了四人份的很美味的便当让她带来。有的时候里面会有刻得非常可爱的小猫小兔子形状的苹果，佐助的那一份里总是放的最多。每次鸣人都会不服气的大声嚷嚷，小樱小樱不公平啊，为什么笨蛋佐助的苹果比我多啊！每次都会换来心仪的女孩子毫不留情的几个爆栗，还有死对头的一句嘲笑――
　　哼，吊车尾的。
　　……想打架吗？
　　于是世界大战再次上演，而他坐在一旁看着三个 
 3、真正在意的事情 ... 
 
 
　　孩子打打闹闹，微笑着不去阻止，无良的趁机多吃几个寿司。
　　那时候忍不住就纵容自己想信这美好的就是一切，无视其后的残酷世界。
　　那时候还以为四个人能够背靠背不离不弃一直这样走下去。
　　那时光如此美好竟然会让人以为它没有流逝。
　　但是最终，还是成为再也回不去的时光。
　　
　　与大和一起陪着鸣人开发风属螺旋丸的这些日子，天空是纯粹的蓝，万里无云的晴空，每一丝风拂过脸畔都像是一声叹息似的告别。
　　漩涡鸣人有他最珍贵的羁绊，有他不顾一切也想要追寻的东西。而旗木卡卡西也有他自己的信念，有他独立完整的一生。他们的生命只是在某个特定的时期有着交集。之后还是要渐渐淡出对方命运舞台的中心，各自沿着自己认定的路走下去。
　　可是他也想，今后的生命里，该不会再出现这样一个孩子，带着那种与稚气脸庞毫不相符的成熟与沉重说：“卡卡西老师，我不要这样的忍道。”
　　那一刻，忽然就有了拥有了什么，见证了什么的欣慰，仿佛长久以来的空虚终于有了想要守护的愿望。
　　终于还是因为那个孩子的出现，生命中拥有了不一样的东西。
　　
　　“前辈！”大和的声音拉回了他的思绪，气喘吁吁的看着他：“不行了，这已经是鸣人今天的第四次九尾化了，鸣人也快到极限了吧。”
　　卡卡西看着一片废墟里那个少年显得异常渺小的背影，他已经无力很稳当的站着，摇摇晃晃的。可是卡卡西就是能看出来，那个身体上每一个小小的细胞都在宣示着拼了命也要变强的觉悟。他一个瞬身过去接住摇摇欲坠的少年，心中叹了口气――明明已经完全是靠意志在支撑着不倒下去了，还在试尝凝聚查克拉施展影□术。
　　
　　“够了，鸣人！现在是休息时间，你想累死你自己吗！”
　　卡卡西感觉怀里的少年微微的挣扎了一下，随后就安静的不动了。整个身体都松懈下来，慢慢的躺倒在草地上。闭着眼睛。那张总是表情丰富的脸上异常平静。看不出心里在想什么。
　　
　　“那个时侯……我昏过去之前想，如果卡卡西老师不教佐助千鸟就好了。我就一定能打的过他了。”
　　
　　卡卡西一怔，才反应过来他是在说当年终结之谷的事情。心口蓦地仿佛有重锤击落，那种酸酸涩涩的感觉堵在一起，仿佛要窒息了一样。他也形容不出自己心里的这种感情是什么，想要和面前的少年说一声抱歉，却怎么也开不了口。于是他没有接话，安静的等待着下文。
　　“当年大家都说，佐助是卡卡西老师最宠爱的学生呢，连自创的S级忍术都教给了他。那时候我从病床上醒来的时候，心里很埋怨卡 
 3、真正在意的事情 ... 
 
 
　　卡西老师偏心。我想，等你来看我的时候，一定要好好抱怨一番。”
　　“但是后来见到卡卡西老师的时候，却怎么都开不了口了。因为卡卡西老师一直笑嘻嘻的和我说着不相干的事情，好像什么都不在乎的样子。可是卡卡西老师一定没有发现自己的脸上是多么悲伤的表情。我想你明明那么在乎佐助那么伤心，还努力笑着安慰我，那么卡卡西老师一定也是很在乎我的。”
　　“所以现在卡卡西老师专门陪我特训，虽然很累，但是也一定要努力啊，因为很高兴……”
　　
　　很高兴，因为我终于能确定，卡卡西老师一定是在乎我，喜欢我的。
　　
　　原来那个孩子，在意的并不是自己一直介怀的事。
　　原来那个孩子，一直不需要自己的那一句说不出来的抱歉。
　　
　　卡卡西想自己一定有必要去医院检查一下自己的左眼了。那是他一生中收到过的最珍贵的礼物。他不想让他过早崩坏，至少在看到那一天的到来为止。可是左眼这种尖锐的刺痛和想要流出泪来的酸楚，究竟是什么缘故呢。而且，每次伴随着痛楚而来的，都是许多他不想记得的回忆，无法遏制。
　　他看见十一岁的带土说：“卡卡西，你想用那笑脸隐藏自己到什么时候？”
　　他想起十五年前的那个夜晚，红色的邪恶查克拉如火焰一般烧红了木叶的整片天空，金发碧眼的英俊青年倒在血污里，微笑着对他说――
　　“卡卡西……这个孩子，要一直看着他呦……”
　　那是他的老师，留给他的最后一句话。
　　……
　　
　　老师……答应你的事，我终于做到了。
　　我一直看着这个孩子……一直一直看着他……看着他受冷落受鄙视，看着他慢慢变得坚强，看着他努力证明自己的存在，看着他找到朋友，看着他守护自己的羁绊，看着他变强，看着他不依赖任何人的救赎一个人成长为合格的忍者，也许将来还会看着他成为英雄。
　　一直看着呢。
　　卡卡西望着已经精疲力尽昏昏睡去的少年，手指轻轻拂过他脸上胡须一样的胎记。他想他现在脸上的笑容，一定是非常，非常真心的。
　　但是，这种想流泪的心情，究竟是什么呢。
　　“笨蛋……你是最重要的……”
　　




4

4、不二不笑了 ... 
 
 
　　第二章（下）
　　
　　第二个世界
　　
　　那年的夏祭越前本来是不想去的。
　　他是从小在美国长大的，从来没有在日本过过什么庆典之类的传统节日。心里其实也并不在意――一直不懂那么一大群人在一个小地方挤来挤去的有什么好玩。烟火什么的，真的有那么好看么？有那个空闲，不如找老爸再比一场检验一下自己最近有没有进步。
　　所以当网球社的成员都穿着浴衣挤在他家门口吵吵闹闹的邀请他一起玩的时候，越前心里的第一个念头就是不去。但是他的话还没来得及说出口，看到那个人的时候，忽然就有些呆住了。
　　菊丸一把抱住他小不点小不点叫的起劲，桃城使劲按着他的头大声说什么是男人就痛痛快快的一起去，海堂在一旁不耐烦的嘶了一声，于是两人开吵。乾手捧笔记本念念有词下笔如飞“越前有兴趣的可能性是23.7%，会拒绝的可能性有68.5%……”
　　不二一直没有说什么，只是站在最后微笑着看他们打闹。一袭蓝白相间的和服穿在身上显得分外宁静而优雅，那双眼睛弯出的浅浅弧度，那么柔软，好看死了。
　　越前一瞬间有些看呆了――和平常在网球社训练，给自己补课的不二前辈有什么不同了呢。
　　今天的不二前辈，似乎，分外的……美丽呢。
　　栗发少年注意到了越前的目光，那笑容就愈加生动起来，眉眼弯弯的，
　　“呐，越前，一起去吗？”
　　“啊？啊……我……”
　　“啊~~小不点答应啦！快走吧！”
　　“……”
　　
　　然后被迫换上和服的越前一路走一路奇怪，怎么自己就鬼使神差的答应了？而且，就算国语再学得怎么差，那一瞬间，怎么就会用美丽这种词来形容一个男孩子呢？
　　
　　虽然是夏天，傍晚的时候山间的小路还是会有清凉的风吹来，挟带着夜晚独有的宁静气息和不知名花草的清新香气。
　　夏祭的地点就在越前家后的山上，菊丸在草丛里跳来跳去的跑在最前面，大石紧紧地跟在后面无奈的喊小心哪英二，两个人的脚步惊起了遍地的萤火虫上下飞舞着，漂亮极了。桃城和海棠还是在一直不停的吵着，旁边的乾一扶眼镜不知从哪里变出一把球拍递给河村，于是整个夏天的夜晚都燃烧起来了。终于到了的时候，手冢还是一脸万年不变的严肃表情抱着手臂说“大家，不要大意的去玩吧！”还没说完就淹没在众人的欢呼声中，冰山部长难得郁闷了一回。
　　越前正想趁着个难得的机会说一下自己的口头禅来打击一下部长，下一秒自己的手就被不二牵起来，栗发少年的笑脸在夜色下看不分明，“呐，越前的个子这么矮，走散了的话可不好找呢。”
　　啊啊啊可恶 
 4、不二不笑了 ... 
 
 
　　啊不二前辈！实在是够腹黑的前辈啊！
　　美好的夏祭之夜，于是就这么吵吵闹闹的开始了。
　　
　　夏祭的地方一如越前想的一样，热闹非常。很多很多的人在各种各样的摊位前挤来挤去，每个人的脸上都挂着单纯的快乐的笑意。青学的九员一起打过气枪捞了金鱼又比赛吃了丸子和棉花糖之后，就急急忙忙的跑去抢占能够看到最美丽烟花的位置了――这么多的人，不快一点的话，就抢不到看烟花的最好的地点了啊。所以一直被不二前辈牵着手“优雅”的以胜似闲庭散步的步子走着的越前，最后终于发现不知不觉中和大家走散了。
　　“呐，越前不喜欢夏祭吗？一直都没怎么说话呢！”
　　不二笑咪咪的问着越前――好像已经成了习惯似的，总是一看到这个拽拽的小孩就想欺负他一下呢。即使有很多的学长都觉得越前是个爱耍酷的臭屁小孩，不二却从来不这么想――明明是那么可爱的小孩子。虽然在网球场上嚣张到极点，但那张狂来自于他的实力，来自于他对强者的挑战欲望和追求第一的决心。球拍一指，甩出那句“MADA MADA DANE”的时候，琥珀色的大眼睛里闪烁着的是无与伦比的耀眼光芒。
　　而在球场之外，虽然是天生的个性冷淡，但是和大家熟悉了以后，孩子气的一面也表现的越来越明显。会和桃城英二一起好奇的跟踪自己的“约会”，会因为不好意思而用别扭的方式表达对大家的关心，会因为被迫做自己不喜欢的事而小小的恶作剧一下。还是在发育的小小矮矮的个子，软软的，暖暖的，也许是因为每天三瓶牛奶的缘故，身上还有淡淡的乳香。抱起来好舒服，舍不得放手。
　　像猫咪一样，那么可爱，那么骄傲，让人忍不住就去喜欢了，但是却又有着锋利的爪子和尖锐的牙齿，一点也不像外表表现的那样柔弱。实在是，很有趣啊！
　　“不二前辈不是一样吗？不然为什么故意落在大家后面不一起去玩呢？不喜欢就不要来嘛！”
　　高傲的小猫一点都不甘示弱，抬起手正了正帽子反问道，很有气势的大眼睛里写得满满的都是“你还差得远呢”，脸却莫名其妙的有点红。不二不禁笑出声来，果然是很敏锐的感觉呢，能够看出来他是故意落在大家后面。不过，他到并不是不喜欢夏祭，只是烟花的话，不喜欢和很多人挤在一起看。
　　――但是，还真是可爱的小孩啊，连穿和服都要坚持戴着网球帽。还是说，只是为了在关键时刻掩饰自己的害羞呢！
　　“那，越前为什么又来了呢？”
　　越前怔了怔，答不上来，赌气转过身去，压了压帽檐，嘴里嘟囔了一句什么，虽然很轻很轻，不二还是在很喧哗的环境下不可 
 4、不二不笑了 ... 
 
 
　　思议地听清楚了。
　　“还不是你问我要不要来的。”
　　不二忽然就觉得心情很好，比顺利的赢了重大的比赛之后一口气喝下一大瓶冰水还要开心和畅快。他没有在意越前小小的别扭，走上前去从背后轻轻抱住那个小孩，弯下腰去把脑袋搁在他的肩膀上，慢慢的说，
　　“我喜欢的呦！夏祭。每年的这个时候，都可以看到烟花呢。能够照亮半边天幕的美丽的烟火。虽然只是一瞬间，没有比那更美丽的景色了。那是只能留在记忆里的风景啊。”
　　越前，这些，你能感受到吗？
　　
　　“不二前辈，起来啦！你很重剑　
　　不耐烦的小猫转过身来，那一瞬间夏祭的第一支烟花伴随着“嘭”的一声冲上了天幕，绽开了盛大的花朵。小小少年秀气的脸庞那么真切的映在面前。不二忽然无法控制自己的心跳，有什么东西，仿佛在那一声巨响之中，在脑子里轰然炸开。
　　明明，明明只是单纯的学长学弟关系的喜欢而已，明明只是这样而已！那一瞬间，那一瞬间怎么会有一种想要吻下去的冲动！
　　怎么会这样！！！
　　乱了，全乱了。
　　之后又发生了些什么，之后他是怎样和大家告别回家的，不二都太不记得清楚了。但是那一次夏祭之后，不二终于有些明白――原来他是真的喜欢着这个小学弟的，在没有发现的时候就不知不觉的喜欢了，喜欢到了再多一点，就到了危险边缘的地步。
　　为什么……为什么呢？
　　自己明明一直都是喜欢女孩子的秀丽面容，窈窕身形的。即使说到美貌的话，身边容貌出众的好友也有手冢，英二他们。但是，他可从来没有对谁，对任何一个人产生过这样奇妙的感觉啊！
　　现在的越前，还是一个拥有着可爱秀气面容，身材尚未长成的孩子。还拥有着可以混淆视线的中性的美丽。自己也只是在那个烟花盛开的夜晚，微微的被迷惑了而已吧。再过几年的话，越前一定会长成一个俊秀挺拔的少年，也许到了那个时候，自己异样的心思，就会平息下来了吧？
　　但是……但是，现在该怎么办呢？
　　
　　越前龙马最近有点郁闷，总觉得少了些什么，但却怎么也想不明白究竟是缺了什么。
　　每天上课下课打网球坐桃城前辈的单车回家逗卡鲁宾和老爸比赛……明明一切都很正常啊？
　　直到期中考试的前一天晚上，越前望着天书一样的古文课本，终于想起来――自从那次夏祭以后，不二前辈就没再叫他去补课了。说起来，现在不在同一个学校里了，基本上除了补课之外，就很少有机会能再见到他了。准确的说，是自从夏祭之后，就再没见面了啊。
　　难道是不二前辈在躲着他吗？是因为自己太任性，所以不二 
 4、不二不笑了 ... 
 
 
　　前辈不想再关心他了吗？
　　想到这里，越前心里忽然很不是滋味，那是一种又矛盾又懊恼还微微混杂点奇妙的心情。
　　他才不在乎呢！可是为什么想到不二前辈也许是不想见自己了，心里就有种又生气又委屈的感觉呢？明明是不期待每周的补课的不是吗！虽然不二前辈是一个很温柔的人，也一直都很关心自己，但是熟悉了之后就变得像菊丸前辈一样恶劣――一见面总是先抱抱捏捏。还总是说些无聊的话和他斗嘴。所以好胜的小猫一直觉得自己并没有期待见到他的意思啊。
　　只是记得那个人身上有阳光与植物一样温暖清爽的气息而已么。
　　只是夏祭那天不小心被那个人大大惊艳了一把而已么。
　　只不过是有点心中烦闷坐立不安而已么。
　　绝对，绝对不是想见那个人了！！！
　　我们单纯的少年将自己的反常行为归类于古文没有复习而产生的考前焦虑症。原谅他吧，心中只有网球的单纯小孩。
　　
　　青学高中部网球社的成员们最近非常郁闷――因为不二不笑了。
　　六月飞雪腊月开花啊！那个每天十六个小时用来微笑剩下八个小时用来睡觉的不二周助不笑了！一时间传闻纷纷扬扬，一度在校BBS上引发激烈辩论。其中比较著名的大家认可度较高的有三个版本：A版本说是因为在多年好友手冢国光的影响下，微笑王子不二准备换个形象，向面瘫冰山派发展。B版本说不二在打网球时不慎被球Ｖ辛车贾旅娌可窬坏死，已经不会笑了。C版本是最经典的――不二黑熊终于脱下他人畜无害的微笑伪装，露出其腹黑本质，胆敢靠近他方圆十里之内的人畜将会被丢到北极喂熊。
　　不管传言如何夸张，不二不笑了这件事是真的。于是社团活动时整个校园热闹非凡，唯有网球场上一片愁云万里凝，说话都没人敢大声。
　　但是不二本人对此倒是毫无察觉。他自己的心事都还一直是乱七八糟，哪还有工夫管身外之事。练习的时候也是恍恍惚惚好像梦游一样，一出手就是巨熊回击，白鲸之类连正式比赛都未必会用几次的绝招。把对手打的云里雾里，明明都没有跑上几步――啊咧？比赛已经结束了？
　　几天下来除了手冢基本上没有人敢和他对打――能够和高手多切磋几次高招当然好，但是每次都搞得面部表情失调就有点划不来了。
　　所以这一天不二直接被大和社长踢出网球场――“给我回家闭门思过，把状态调整好了再来！”
　　所以不笑的不二恍惚的收拾好书包准备回家，走到校门口的时候呼啦啦一大群人在一瞬间消失。这完全是拜传言C版本所赐，广大师生遵守宁可信其有不可信其无的精神该上房上房，能上树上树。总之偌 
 4、不二不笑了 ... 
 
 
　　大一个校门，只剩下两个人。
　　传达室大爷擦擦眼睛――天照大神啊，是外星人入侵了吗……
　　而ABCD君一阵倒抽气声――两个人？怎么还有个不怕死的？
　　只见那个人个子小小，穿着青学初中部的校服。一双琥珀色的大眼睛毫不客气的瞪着不二，像只倒毛的小猫一样，气势汹汹的。
　　“不二前辈！都怪你啦！”
　　ABCD君齐齐再倒抽一口气――这个豆丁，死定了！
　　就在此时，忽然一声尖叫直冲云霄――啊~不二君笑了！
　　一霎那间云破日出，晴空万里。星星与口水齐飞，鼻血共花痴一色。真好啊~又变成原来的不二君了……
　　“越前……你怎么来了？”如同原来没有意识到自己不笑的不二同学，现在同样没有意识到自己笑的如沐春风，引发若干花痴女围观。
　　越前没有回答，看着围上来的人山人海，微微皱了下眉头。不二微微一愣，轻轻笑了一下，拉起他的手。没有防备的小猫一瞬间脸红得像番茄一样――干……干嘛？
　　“呐，深呼吸。”
　　“啊？”
　　“好了吗？快跑！”
　　
　　越前想自己一定是疯了，和不二前辈手拉手在大街上用尽全力的奔跑。但是，仿佛心中某块地方的郁结，却也在奔跑中一点点随风消逝了。
　　不知怎么的，有点希望，能够和你一直这样跑下去。
　　
　　“呐，现在可以说了吧？越前。怎么今天会来找我呢？你现在是网球部的部长，一定很忙吧。今天没有训练吗……”
　　越前坐在不二卧室的书桌前，盯着那一大堆大大小小形态各异的仙人掌，听着身旁的人嗦嗦，不禁有点头痛，不二前辈今天被不动峰的伊武深司附身了么，他连插嘴的空都没有啊！
　　不过，大概，不二前辈这个样子，就说明他还是……没有讨厌自己的吧……
　　
　　最后一言不发的小孩从书包里拽出一张试卷丢给问个不休的人，不二一看之下顿时石化。紧接着气鼓鼓的小脸凑过来，瞪着圆圆的眼睛一眨不眨――
　　“明天我要补考！”
　　“不二前辈不守信用！忽然就不给我补课了，结果这次又不及格！”
　　不二微微有些歉疚，本来是为了克制自己再多想些什么奇怪的心思，才决定这一段时间不要再和越前见面。但是却什么也没有和这个孩子解释。简直像是故意躲着他一样，换了谁都会很不高兴吧？
　　“抱歉哪越前，今天晚上辛苦一下，好吗？”
　　栗发少年双手合十，笑容特别真诚，微微眯起的眼睛里的内疚一览无余。
　　果然，琥珀色眼睛里气愤愤的神色马上就消失了，还稍稍有点羞涩。越前转身坐下，低声嘀咕了一句什么，嘴角却是微微的翘了一下，仿佛一个未成形的笑容 
 4、不二不笑了 ... 
 
 
　　。
　　不二在心里轻轻的笑起来――果然，还是个可爱的小孩子啊。
　　
　　开夜车无论如何都是非常折磨人的，尤其是对于越前这样正在嗜睡年纪的孩子来说。一直到最后一个要点记住背熟，已经将近一点了。越前合上书本之后，简直就已经睁不开眼睛，一头倒在了桌子上。不二无奈的笑着，把他推起来，
　　“要洗了澡再睡啊！越前？我已经联系过你的家人，告诉他们你不回去了，今晚你就睡我的房间吧……呐，快去洗澡！”
　　越前一直迷迷糊糊的打着哈欠，被不二推着忙来忙去，一直到洗漱完毕躺在床上，才微微睁开眼睛，含含糊糊的问，
　　“不二前辈睡哪儿？”
　　“啊，我就睡裕太的房间好了，裕太住校呢。不用担心啦，快睡吧。”
　　“别麻烦了，两个人挤一下算了……”
　　困的不行的少年揉了揉眼睛，嘟嘟囔囔的说着，声音越来越低。不二却一下子清醒的睡意全无，莫名其妙的红了脸，说话都结巴起来：“啊？呀，不，不用了……没什么麻烦的……”
　　结果话还没说完，床上的小孩已经睡着了，栗发少年有些发呆的坐在床边，慢慢平静着心跳。
　　不行……不行啊。这样，在这样下去的话……只会让自己对这个孩子……
　　不知过了多久，越前转了个身，喃喃的说着梦话，
　　“……不二前辈……”
　　不二觉得自己的心跳又不受控制的狂跳起来，睁开了冰蓝色的眼睛，难道……
　　“嗯……没有讨厌我……吧……”
　　什么！？
　　原来，这个孩子……这个孩子今天特意来找自己，不仅仅是为了要补考那么简单，其实，是因为这几天来他对他的疏离而感到不安，所以来确认一下以前一直对他好的不二前辈，是不是讨厌他了，是不是还愿意对他好吗？那么……可以理解成，这个孩子，也是很在乎自己的吗？做到这种程度的话……还可以算成是，普通的学长学弟之间的感情吗？这样的话……他是不是可以理解成……
　　
　　不二忽然有种想流泪的感觉，心中却觉得奇妙的轻松，仿佛许多天来压抑在胸口的郁结一瞬间消失殆尽。他仿佛在无边的黑暗中看到了一个光明的出口，光明的温暖的，耀眼得想让人把它掩埋。
　　“越前……”他开口说话，却发现声音变得微哑而颤抖，“越前……龙马，永远都不会讨厌你啊……一直，都很喜欢你呢。”
　　他抬起手轻轻抚上熟睡的面孔，是小小少年秀气的尚未长大的稚气的脸。
　　“你是最重要的……没有人能，比你更重要……”
　　他最后在少年光洁的额头上轻轻印下一个吻，为他盖好身上的被子，悄悄退出房间。
　　怎么会讨厌你？你明明是我心目中最重要的 
 4、不二不笑了 ... 
 
 
　　人。
　　因为你最重要……所以，不能说喜欢。
　　




5

5、笨蛋，还不明白吗？ ... 
 
 
作者有话要说：备好纸巾，要看网舞的DL3去了，那，今天就这样。
 
　　第三章(上)
　　
　　――小王子对狐狸说，我还是要走了，我的玫瑰在等着我呢。
　　――我知道，其实我一开始就差不多猜到了……
　　――果然一开始还是不要驯养你比较好吧……
　　――啊，没关系，我还有麦田的颜色……
　　
　　第一个世界
　　
　　在鸣人十五岁之后的那么些年间，卡卡西一直觉得他的成长以被人鞭策的速度拼命进行。看着现在的鸣人没有人会再想起曾经被整个村子厌恶和恐惧的封印着九尾的邪恶小鬼，或是总也毕不了业的万年吊车尾。而是――
　　那个将来也许会成为火影的孩子啊。
　　那个挽救了村子的英雄少年啊。
　　
　　这些称谓也就是从那次六道佩恩前来袭击村子而鸣人练成了仙术及时从妙木山回来打败了佩恩之后渐渐流传开来了。一直传到在病床上的卡卡西耳中。银发上忍就摸着他那头乱得很有个性的头发笑眯眯的感叹：
　　“哎呀哎呀这真是长江后浪推前浪……”
　　然后那个坐在病床旁边忙着狂吞水果的金发少年就赶忙咽下嘴里塞得满满的东西，露出鸣人式的招牌灿烂笑容：
　　“啊哈哈哈，那是那是，卡卡西老师我现在是不是已经比你强了？”
　　确实鸣人是攻击性很强的忍者，已经完成的风属螺旋丸的威力就连雷切也比不上。但是说道头脑和谋略――不良上忍的手再接再厉的去蹂躏自家学生的乱发。
　　“你小子还早着呢。”
　　不顾狐狸小子抓狂大叫，卡卡西露出人畜无害温柔可亲的笑脸甩出必杀技：
　　“鸣人啊……我觉得，其实，你来看我完全是冲着我床头这堆水果来的……”
　　请注意，此杀手锏需配合温柔微笑与哀怨语气同时使用，方才能够发挥出其真正威力，冰山类人种请勿模仿。
　　之后的十秒钟，鸣人果不其然的的红了脸，抓耳挠腮的支吾起来。
　　哼哼，凭你再怎么成长，漩涡鸣人心里打什么小九九在我面前还不是一清二楚。
　　然而当不良上忍正想再说些什么没口德的打压一下年轻气盛的晚辈，却看到少年脸上害羞的神色慢慢的变成不甘心的表情。甚至是微微有些愤怒的样子。低着头不说话。卡卡西敏锐的感觉到了气氛的变化。
　　“怎么了……鸣人？”
　　他小心翼翼的问着，自己被自己语气中的不安吓了一跳。
　　好像是从那次陪鸣人开发螺旋丸的特训之后，他忽然有些害怕鸣人认真的向他说什么。
　　不知道是什么原因，那种毫无来由的微微的抗拒感，好像有什么必然要发生的事情开始越来越近，他不知道那是好是坏不知道那对自己的生活会有什么影响，同样也无法改变，只能眼睁睁的看着他到来。
　　他非常不喜欢这种无法掌控的感觉， 
 5、笨蛋，还不明白吗？ ... 
 
 
　　总觉得好像就要失去什么了一样。
　　
　　“……我也不知道……卡卡西老师又住院了……我不甘心！”
　　少年仿佛还不能组织出确切的语言来表达内心的想法，只能用零碎的语言来断断续续的表达着。他没有抬头看卡卡西，只是脸上的表情忽然变得有点悲哀似的平静。
　　“上一次，我们消灭了晓的不死二人组织后在一乐拉面馆里，卡卡西老师说，在执行了这样的任务之后还没有进医院，都是托我的福。卡卡西老师……第一次那么直接的认同我，所以我决定，绝对不会放弃风属螺旋丸。不管它对身体怎么样，我都不放弃。因为，我总算有一次，凭自己的努力保护了重要的人呢！”
　　“但是，现在我学了仙术，也已经完全练成了风属螺旋丸。卡卡西老师……还是受了伤。我忽然觉得，这么久以来，这么多努力……没有意义了。” 
　　
　　卡卡西老师。
　　他还是怎样叫他，总是这样叫他。仿佛只要一直这样叫下去，就一切都没有改变。
　　
　　“笨蛋，你变得强不强和保护重要的人有什么关系！有的时候即使你变得再强，想要守护的人不还是一样无法守护！对于你重要的人来说，只要你有那种想要守护的心意，就已经足够了！明白吗！鸣人！”
　　卡卡西惊诧的听着陌生又熟悉的话从自己的口中喊出来，那声音低沉而暗哑简直像是在心中沉淀了很多年。
　　那些话仿佛曾一直在他的脑海中盘旋，他却始终不愿意去想。那是在很多年之前那个为了木叶牺牲了自己的人用来劝他的话。那个时候他不愿意让自己那样想不愿意从那种亏欠感中解脱出来，所以一直封在脑海深处，想不到的是如今他却原封不动的拿来规劝自己的学生。
　　竟然感到，奇妙的轻松。
　　
　　笨蛋，还不明白吗？
　　因为你就是这样的笨蛋，永远看不得别人受苦，从来不会好好地顾惜自己，所以才总是这样让我担心。
　　
　　最后他还是扯出一个标准卡卡西式的微笑――
　　“真是的，我可没有弱到要你保护呢。”
　　笨蛋，不要再做那种让人心疼的傻事。
　　笨蛋，不要再说这种让人误会的傻话。
　　不要再给我一种错觉，让我以为你还会一直在我身边。
　　
　　他很清楚的明白，鸣人快的异乎寻常的成长，并不是被鞭策，而是在追赶。
　　他在追赶佐助，那个他在童年时就一直憧憬的孩子，那个他一直一直想要超越的一辈子的死对头，那个无论发生过什么他都会一如既往的当做好兄弟好伙伴的佐助。
　　他一直在追赶他，直到有一天两个人能够站在平等的位置上，那时候要么是宿命的对决要么是宿命的相会，要么两败俱伤要么皆大欢喜 
 5、笨蛋，还不明白吗？ ... 
 
 
　　。那都是那两个人自己的事情，总之再没他旗木卡卡西掺和的份。
　　所以，想要守护的心情也好，重要的人也罢，这些统统不要再在我的面前提起。
　　反正无论如何，我一直在看着你，只是在看着你。
　　明明知道你变强之后就会离开我身边，还是一心一意要帮助你变强的我；明明知道你最重要的羁绊是别人，还是要鼓励开导你去努力守护羁绊的我。
　　不想再听到那样的话。
　　
　　鸣人是十七岁的时候离开的。
　　那个时侯大蛇丸的余党与晓组织的势力都已经清剿殆尽，纲手发话说火影她不想干了，实在是太无聊。这正是离梦想最近的时候，而鸣人的回答显然出乎所有人的意料――
　　“连一个伙伴都救不了的人，怎么能当火影呢？”
　　卡卡西奉命去劝他的时候整个木叶不见那个橙色的总是很能引人注意的人影。最后他在颜山四代目的头顶上找到了正在睡大觉的人。
　　他犹豫着要不要走过去，看似熟睡的人却忽然开了口――
　　“卡卡西老师？”
　　“……嘛，鸣人，想不到你感知查克拉的能力也蛮高了嘛。”
　　他走过去在金发少年的身边坐下，鸣人睁开眼睛静静的望着他，日益成熟的湛蓝眼眸里有着单纯平静的笑意，那是以往的岁月里这张生动的面孔上鲜少会出现的表情。
　　“不是的……我只是在猜第一个找到我的人会是谁，结果就猜对了。”
　　银发的上忍注视着少年的金发被夕阳镀上了温暖的色彩，没有说话。
　　――你果然，就要离开了。
　　“卡卡西老师……是来劝我的吗？”
　　――我不会阻止你。
　　“鸣人，你要去找佐助了吧？”
　　“卡卡西……老师？”
　　那双蓝色的眼睛有一瞬间惊讶的睁大了，然后迅速换上了带点自嘲的微笑。
　　“早该想到的，什么事都瞒不过卡卡西老师啊。”
　　
　　他好像忽然又变成了那个十二岁的鸣人，蓝色的眼睛里满满的都是坚定到可以灼伤人的气势。那是他曾一度都觉得不可思议的光芒。
　　那种一定会守护我想要守护的东西的自信和坚定，究竟是从何而来？如果他能够明白的话，那些很多年前就不敢再去相信的，是不是就也能够……
　　
　　“我一定会找到佐助，把他带回来！因为，他可是我的兄弟啊！”
　　他感觉到他的左眼又无端端的痛起来了。
　　那个笨蛋一直这样说，从十二岁到十七岁，从热血吊车尾到万人瞩目的英雄。
　　无论如何一定要找回宇智波佐助。
　　因为他可是我的兄弟啊
　　可是如果你的那个兄弟，已经不把你当兄弟了呢？如果，他也是像你一样顽固的，为着一个目标而死不回头的人。怎么办呢。
　　那你又该怎么办呢？ 
 5、笨蛋，还不明白吗？ ... 
 
 
　　
　　“卡卡西老师不说话……就是一定觉得我又在说大话了吧？但是，但是啊……”鸣人转过身来，认真的注视着他的眼睛。
　　“我管他什么这样那样的不可能呢！如果什么事在没有做之前就说做不到的话，那就不是我漩涡鸣人了吧！”
　　他下意识的望过去，看见金发少年湛蓝的，坚定的眼睛里，满满的都是纯粹的信念。
　　
　　老师……当初你让我看着这个孩子是为了见证什么呢？我曾经不敢再去相信的，我以为无法守护的，这孩子……我一直注视着的这个孩子……
　　他做到了。
　　我也……得到救赎了。
　　那么，我是不是该觉得欣慰呢？即使他就要离开我身边了。
　　
　　“所以啊，卡卡西老师，你等着看吧！我一定会把佐助带回木叶的！到时候卡卡西老师要把他绑在慰灵碑前的木桩上，罚他一天不许吃便当。”他忽然又眯起眼睛笑了，脸颊边的胡须胎记微微颤动，象只狐狸：“我都知道的，佐助走的那条路，绝对不会幸福。所以，我不会不管他的！不管佐助他怎么想怎么做，我也一直都当他是兄弟啊。”
　　需不需要，是他的事。做不做，是我的事。
　　还真是漩涡鸣人一贯的风格啊。
　　
　　银发上忍眯起眼睛笑了，抬起手轻轻触了触少年的脸颊。
　　“啊，我等着，做给我看吧。”
　　――我漫长的注视，终于要结束了。
　　那些曾经只属于我们的时光，单纯的像一首歌。
　　
　　最后，夏夜晴朗的星空如同璀璨的光海。
　　那一晚上他们断断续续的说了很多话，但是后来卡卡西记得的不多。
　　
　　“呐呐，卡卡西老师有看过动漫吗？”
　　“嗯，哪方面的？”
　　“比如……网球王子什么的。”
　　“啊，电视上有播出过啊，一个虚构的时空里一群少年打网球的故事。对吧？怎么，鸣人对网球那种运动有兴趣吗？”
　　“不是啦，我只是看着卡卡西老师的笑脸，嗯，觉得和那个叫不二周助的人很像呢。”
　　“哦？有吗？”
　　……
　　有啊，那种令人安心的温柔笑容，还有那种非常珍惜同伴的性格。我想，如果我们能够生活在那种和平的时代里，也许，卡卡西老师就会像那个一直一直都在微笑的天才不二周助一样，成为那样一个耀眼的存在，过着为梦想而努力的幸福的生活。每一天，会为了很平凡的事而苦恼；每一天，都露出温柔的笑容。
　　如果是那样，就好了。
　　如果是那样，我也可以一直留在你身边……
　　呐，卡卡西老师？
　　




6

6、这就是最后了 ... 
 
 
作者有话要说：呐……最后了……关于不二越的，就是这些了
 
　　第三章（下）
　　
　　第二个世界
　　
　　重要的人不能放心上，喜欢的话不要说出口。否则他们都会离开你，天都要来伸手。
　　
　　不二周助一直都不能说清楚，自己是从什么时候开始，关注着那个孩子的。
　　对于天才来说，这个世界上有趣的事，实在是不多。一直以来，他只是恰到好处的隐藏着自己的实力，安安稳稳的做着他的青学单打NO2。然后，站在手冢的身旁，和大家一起守护着那个称霸全国的梦想。
　　但是对于把网球视为兴趣，总是无法执着于胜败的自己来说，一开始投注在那个梦想上的真心度，究竟有多少呢？
　　果然大部分，还是为了一起奋斗的大家，以及那个视网球为一切，永远不要大意的部长。
　　不二周助，从来都不会为自己的事情生气，却把自己重视的人的一切都殊死捍卫。
　　既然是你的愿望的话，那么就共同守护吧。
　　他记得自己曾经有那么想过――
　　手冢，总觉得和你在一起的话，无论多么远的高度，都可以到达呢。
　　
　　但是其实是不二周助的话，能够站在半山腰上看看美丽的风景，就已经非常满足了吧。
　　所以，当那个拽到不行的小孩渐渐活跃在他的视线中时，不二忽然觉得有一种奇妙的轻松感。
　　那张总是表情拽拽的却像猫一样可爱的想让欺负一下的小脸；那在网球场上飞扬跳跃如同精灵一样美好的身姿；还有那进步神速连天才不二都会有被超越的危机感的球技。
　　
　　因为很想在那个孩子身边，一直陪伴着他。所以网球这种事，忽然就有了努力的动力。所以一直以来的梦想，也就有了真切的，想要实现的愿望。
　　――让这支球队成为全国第一是我的梦想！
　　因为，想要知道和你一起站在顶端的感觉。
　　真的是很有趣呢……那个孩子，竟然让我也不得不认真起来了。
　　也许，认真起来的我，才是真正的我。才是真正活着的我。
　　谢谢你……越前龙马。
　　
　　那是上天惊落的一道光，落在他眼里。
　　由不得不喜欢。
　　
　　也许就是从帮他补课的这段日子开始，
　　也许是狠狠地教训了故意打伤越前膝盖的切原开始，
　　也许是自己说要让他看看三种回击球之白鲸的那一刻，
　　也许甚至是最早他们那一场雨中的未完成的练习赛之前……
　　抑或是在这一个又一个的瞬间，那份感情，悄悄地抽枝发蔓，不知不觉的就超出了学长学弟的关切范围。
　　一直到很久之后他想命令自己悬崖勒马，却发现早已不知何时就坠落深渊。
　　终于明白自己心意的不二一度非常迷茫，十五岁的少年不知道究竟该如何处置这样一份无法见光的感情。
　　如果越 
 6、这就是最后了 ... 
 
 
　　前龙马是个女孩子，不二一定欣然向其告白，那么，就是两情相悦极大欢喜的结局了吧？可是，关键是那个少年尽管外表正太脸庞可爱，却是个不折不扣的男孩子。他不二周助明明对男人不感兴趣，可偏偏喜欢上的那个人就是。
　　这真是让人情何以堪。
　　他纠结了很久，一直纠结到越前主动找上门来补课，结果太晚了就睡在他家的那天夜里，终于下定了决心――
　　既然是无法说出口的感情，那就让它埋在心里好了。
　　反正，不是只要能够一直看着他，一直陪在他身边就很快乐了吗？
　　毕竟他们都还只是十几岁的少年，这种事情，就让时间来慢慢的解决吧。也许，等他成长到了足够的年龄之后，就会明白该如何对待了吧。
　　那个时侯，还以为他们还会有很长很长在一起的时间。
　　那个时侯，全然不知人生将会会面临多少次的离合聚散。
　　
　　同样的，如果说心思灵敏细腻的不二周助还能够明白自己的感情并且理智的对待它，那么在美国长大超级粗神经的越前龙马，对于自己关于不二前辈的剪不断理还乱别样滋味在心头的状况百思不得其解，也是相当正常的了。
　　鉴于龙马君神经大条到能对女孩子送来的爱心便当说一句“mada mada dane”的程度，他能发现自己对不二前辈的感情是和对别人不一样的，就已经是奇迹了。如果再要他自己想清楚究竟是哪里不一样，那龙马君无疑还是“mada mada dane。”
　　好在越前是个勤学好问的小孩，想不明白的事情，他决定去问个明白。
　　话虽如此说，等到见了想问的人，单纯的小孩却往往不知道要怎么开口。
　　很难为情也！难道要去问不二前辈
　　――前辈，为什么我总是想着你呢？
　　这种话，就算不解风情如越前，也是知道不能随便说的。
　　这种矛盾的心理一直持续到有一天，那个一向嬉皮笑脸的不正经老爸忽然严肃的对他说：
　　“喂，龙马，准备一下吧，下个星期我们回美国。”
　　在日本待下去已经没有什么意义了，想要在网球上走的更远的话，去美国参加职网吧。
　　！
　　好大一个雷。
　　越前几乎是下意识的走到了不二前辈的学校。
　　其实他心里一直都有隐隐约约的感觉到，以自己的实力，以及未来一定进军职网的决心，父亲让他回到美国去，只是一件迟早的事情。毕竟美国网球界无论从整体水平或是环境上来说，都比日本强很多。只不过，没想到这一天来的这么早，早到一切都还没有开始，就已经要结束了。
　　真的要离开青学，离开网球部的大家吗？
　　要他成为青学支柱的手冢部长，每天接送他回家上学的 
 6、这就是最后了 ... 
 
 
　　桃城前辈，喜欢叫他小不点的菊丸前辈……还有，最特殊的，总是笑眯眯的温柔的不二前辈。
　　果然，到最后，最舍不得的，还是那个人吗？
　　如果有那么一个人，对自己无限的好无限的包容宠溺。
　　是那个人的话，如果他要我留下来的话……
　　
　　不二记得那个黄昏，那是初秋里最为秋高气爽的几天。金黄的色彩无法言语的温暖，而刚刚开始泛黄的秋叶还没来得及渲染离别的伤感。
　　他发现越前的时候，那个孩子就在网球场的铁丝网外静静的注视着他，不知道已经默默地看了多久。那样一反常态的安静而又茫然，却又仿佛下着什么决心的眼神，让他的心里狠狠的抽痛了起来――那个眼神太复杂，不应该属于那个孩子。越前龙马只应该是网球场上最高傲的王子，永远神采飞扬的用骄傲的语气对对手说，你还差得远呢。
　　――就在那一刻，心里有什么已经决定了吧？
　　不二慢慢的走过去，隔着铁丝网向他微笑，
　　“呐，越前……”
　　“不二前辈……”
　　夕阳映得琥珀色的大眼睛无比的耀眼，耀眼到他简直无法直视。
　　“你觉得……你有，对你来说很重要的东西吗？”
　　那个孩子很认真的问着这样一个问题，大眼睛一眨不眨的看着他，生怕漏过了一个表情。
　　这样专注的神情，让不二忽然回忆起那些补课的日子――一样的美丽黄昏，背古文背的累了的小孩会把书一扔，靠在椅背上向他提一些漫无边际的问题。
　　
　　“不二前辈，为什么喜欢仙人掌啊？”
　　“因为仙人掌虽然看上去很坚强，内心却是很温柔的呢。”
　　“不二前辈的第六重反击星花火是怎么打出来的呢？”
　　“……千锤百炼……吧。”
　　“不二前辈，觉得乾汁真的很好喝吗……”
　　“嗯！值得推荐！”
　　“……果然没有不二前辈回答不出来的问题呢……”
　　“呵呵……”
　　
　　可是一样的面容，一样的神情，不二却忽然有一种想逃的冲动――神啊，我竟然会想要逃走，逃离这双眼睛，逃离这张面孔。从这个深深眷恋的孩子身边逃开，虽然这个念头只是想想就会让我觉得有如窒息般的痛楚。
　　不要说这样的话……越前，只有这个问题，我不能回答你。
　　不能说，说出来就是错。
　　“很重要的……有啊，是和手冢约定好的呢，我们要称霸全国的梦想。”
　　不二长这么大，第一次庆幸自己是个天才，即使在这种时候，即使心里千百次疯狂的呐喊“――不，不是的，在我心里，你是最重要的，你才是最重要的啊！”脸上却还能够维持着不变的笑容，说着自然而然流到嘴边的话。
　　那双琥珀色眼睛里的光芒一下子黯 
 6、这就是最后了 ... 
 
 
　　淡了下去，墨发少年沉默了很久，最后忽然向他鞠了一躬，然后飞快的跑开了。
　　“不二前辈再见！”
　　
　　我想，人都是很贪心的动物，幸福或者悲哀，都需要有人分享。如果是一个人的话，那么欢笑与哭泣，都不再有意义。
　　也许我一直以来的冷淡性格，只是为了期待着能有那么一个一直都注视着我宠爱着我包容着我的人出现。不仅仅是喜欢在网球场上优秀骄傲的我，而是平时无论如何别扭如何任性的我也都会不嫌弃的照单全收。
　　那个时侯，不二前辈……做到了。
　　对我的所有的关怀和爱护，只是因为我是越前龙马，只是因为我是我。
　　一直以来平辈之间只是被崇拜嫉妒或者花痴那样态度对待着的我，一直以来即使是前辈也会用畏惧的态度对待的我，只有在不二前辈的面前，才觉得自己是一个受宠爱的孩子。
　　不二前辈，我很高兴。
　　我很喜欢那么温柔的对待我的不二前辈。
　　虽然好像我自己也一直都没有明确的意识到，但是心里希望的的确是――
　　能够一直待在不二前辈的身边就好了。
　　因为对我来说不二前辈是很特别的人，如果我也能成为不二前辈“特别的存在”，该多好啊。
　　因为，如果不二前辈重要的人里，有我的话。我想，我就有理由，永远，留在你身边了。
　　
　　但是，最重要的事，果然是和手冢部长有关吗？不二前辈，无论如何你的眼中都只是望着强者，只追随着比你强的存在吗？
　　那么，我要去美国了，我要去美国变得更强，然后回来打败手冢部长，打败你。因为，我很自私，我想让你的眼睛，永远只注视着我，只追随着我。
　　请一直看着我吧，我会是最强的。
　　
　　不二周助经常想，如果上天能再给他一次机会，如果那一天的黄昏可以重来一遍，那么他会怎么做呢？他要怎么回答那个仿佛利剑一般直指心脏的问题呢？
　　只不过想来想去，最后的选择，还是只有一个。
　　越前要回美国上学定居的事情是几天之后才知道的，但是那个黄昏里望着那个孩子离去的身影时，他就已经把一切都想明白了。
　　那个孩子注定是展翅高飞的鹰，无限的天空是最适合他的地方。那孩子将来注定是一颗无比璀璨的明星，任何人任何事都遮不住他的光彩。
　　没有人能让他留下来，不应该有人让他留下来。
　　即使自己今后也许再也看不到他，即使多么的痛苦多么的舍不得，也要放他离开。
　　如果被这份感情束缚住，那他未来的人生，将会遇到多少的挫折啊，再不会像那样的美好。
　　折断了翅膀的越前龙马，就不是越前龙马了。
　　不是他爱的那个高傲而可爱的少年了。 
 6、这就是最后了 ... 
 
 
　　对不起，龙马。有些话是永远不能说出口的――这个世界不允许。
　　
　　最后一次见面是在机场，他走的那一刻太阳破云而出，天空凝望着大地，仿佛是无声的告别。
　　“今后在美国……也要加油啊。”
　　“不二前辈，也会坚持下去的吧。”
　　――请一定要坚持下去啊
　　“啊，当然。因为有约定的梦想嘛。”
　　――即是今后我们不能在生活在同一片土地上，但是，我们都朝着同一个目标努力的话，总有一天，一定，会在世界上某个地方再次相逢的吧，越前？
　　“变强给我看吧，越前。”
　　――所以，努力地变强吧，让我无论在世界上的那一个角落，无论离你有多远，都能够随时看到你的消息。
　　――那样，我就可以，一直看着你。
　　“不二前辈，一直以来，多谢你的照顾了。”
　　
　　――很奇怪，我大概一向都算是个比较迟钝的人吧，但是，现在当我看着不二前辈的眼睛的时候，我好像什么都明白了。
　　过去的和现在的，所有的没有说出口的话，所有的……想要珍惜的心情。
　　都明白了。
　　一直都没有告诉不二前辈，所有的一切都一览无余的那双眼睛，是多么美丽的蔚蓝。
　　谢谢你，不二前辈。到了最后，能说的，想说的，还是只有这一句。
　　那么，我的心情，你也明白了吗？
　　
　　不二觉得自己有很多很多的话想要告诉那个孩子，告诉那个最最重要的，就要离开他身边的孩子，多的仿佛一生都说不完。可是他的嘴巴好像不再听从于大脑的命令，只是淡淡的说着几句再平常也不过的道别的话。
　　他很着急，于是他睁大了眼睛，凝视着那双琥珀色的，无论何时都闪烁着耀眼光芒的大眼睛。那双眼睛静静的回望着他，一如过往的每一个寻常的清晨和黄昏。
　　然后他就释怀的笑了，眉眼弯弯，好似一个得到了最心爱糖果的满足的孩子。
　　呐，越前的眼睛会说话呢。
　　原来什么都不需要再说了。
　　原来彼此都已经明白。
　　最后一眼，他把左手握起来放在心脏的位置，看到前方的少年和他做着同样的动作，而后转身走进了检票口，消失在人群里。
　　――我会好好的，把你放在心里面。
　　我们之间的爱，单纯如一首歌。
　　
　　就这样小王子离开了狐狸，回到了属于他自己的星球。但是无论如何，狐狸还是要独自好好的生活下去。
　　因为，只要拥有美好的回忆，麦田的颜色，也是很美丽的啊。
　　那天晚上下着很大的雨，茶发少年窝在沙发里看电视打发时间。电视里播的是时下很火的一部动漫――《火影忍者》。虽然情节是传统热血少年动漫的一贯套路，但是不二看的还是 
 6、这就是最后了 ... 
 
 
　　很有兴趣――有的时候，甚至会很羡慕这部热血动漫里的人呢。因为那种誓死守护重要的羁绊的信念，在现在这个时代，已经是很罕见的了吧？
　　那个九尾小子和团扇老二在终焉之谷打到难解难分的时候他收到了一条短信，懒懒的看了一眼结果就忽然一动不动怔在了那里。 
　　――
　　他们说美国西部的天空是如矢车菊般美丽的蔚蓝。
　　可是我想我见过比那更美的蓝色，
　　那是不二前辈的眼睛。
　　
　　呐，越前，你离开之后我经常想，如果我们生活在像那个热血动漫一样的时代里，爱与恨，都可以用生命去捍卫，那么，我就会有足够的勇气留下你在我身边，那时候我一定，拼上性命来守护我们的羁绊。绝对，再也不放你离开我身边。
　　如果是那样,我们是彼此最重视的同伴……
　　如果是那样，就好了。
　　呐，越前？
　　
　　这是三月的月明之夜，空气里是花的香甜。我的横笛遗忘在地上，而你的花环也尚未编成。
　　我们之间的爱，单纯如一首歌。
　　这是一种欲予故夺，欲露故藏的游戏，一些微笑，一些微微的羞怯，还有一些甜蜜的无用的挣扎。
　　我们之间的爱，单纯如一首歌。
　　没有超越现实的神秘，没有对不可能事物的强求。没有藏在美好背后的阴影，也没有在黑暗深处的摸索。
　　我们之间的爱，单纯如一首歌。
　　我们并不背离一切言语而走入永远缄默的歧途，我们并不向虚空索要渺茫的希望。我们所给予的和我们所得到的，都已足够。
　　我们之间的爱，单纯如一首歌。
　　




7

7、如果有一天 ... 
 
 
　　最终
　　
　　这是不算结局的结局。
　　
　　他们是两个世界的人，所以彼此憧憬。
　　为什么不去守护呢？那个世界，明明是那么幸福的人生，不用去背负什么沉重的东西，爱的心情随时都可以说的不是吗？
　　为什么不去守护呢？那个世界，明明没有什么可顾忌的，无聊的世俗观念，可以连命都赌上去守护的不是吗？
　　这是永远都不会有答案的了吧？
　　那明明是一个如童话般美好的春日正午（只不过那是很久以后了）。
　　
　　旗木卡卡西本来只是想坐在树上看一会儿亲热天堂然后舒舒服服的睡一觉。
　　不二周助从功课中抬起头来，发现自己有一阵子没有打球了，所以去街头网球场上练习一下。
　　真是哪里都不得清净――
　　是什么家伙大咧咧的跳到树枝上荡了他满脸满身的残叶。
　　是哪个狂妄的小鬼打来一个外旋发球撞上了他的球拍。
　　
　　――仿佛有一个世纪那么漫长。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
