
鸣人犹豫着，焦躁着，他打算逃离我爱罗身边。当他见到本应该死去的佐助出现在眼前，震惊了。于是改变了决定，面对我爱罗的残暴，他将会如何面对？
内容标签：火影 虐恋情深

搜索关键字：主角：漩涡鸣人，我爱罗，佐助 ┃ 配角：卡卡西，勘九郎，手鞠，九尾，小樱 ┃ 其它：


一 

　　鸣人放弃了火影之位，佐助死了，那个有着漂亮黑发与容貌，以及耀眼的宇智波光环的宇智波佐助死了，是被我爱罗杀死的。

　　我爱罗说过他会帮鸣人处理好一切，可是为什么？转身却杀死了那个自己苦苦追逐了16年的宇智波佐助，杀死了那个骄傲得不可一世的宇智波佐助？在他自己本以为爱的是佐助却突然发现自己爱的是我爱罗的时候，他无法接受我爱罗这么残忍，无法接受我爱罗销毁了他16年来与佐助好不容易苦苦追逐才建立起来的羁绊。就只因为佐助说了一句“你们是同一类人，在一起也永远得不到幸福”。

　　鸣人已经不知道要怎么去面对日渐消瘦的小樱，也不敢与她那双红肿的双眼多一秒地对视，因为――愧疚。

　　我爱罗知道佐助喜欢他，可是为了逃避还有自己的目的，不能扼杀自己感情的佐助考虑过亲手毁掉鸣人，却始终下不了手，他想杀掉自己唯一的弱点，就是鸣人。

　　鸣人被带到了砂之国，因为我爱罗已经通过像卡卡西的允许。那天晚上…… 

　　卡卡西将鸣人带到树林里，幽暗诡异，掩不住的湿气，让人头皮发麻。卡卡西背对着鸣人，月光均匀地洒在他身上，一言不发，或许正在想着如何向鸣人开口。

　　“鸣人啊……”低沉而沙哑的声线响了起来。

　　“卡卡西老师？”鸣人心中有一股按捺不住的不安感。

　　“你……对我爱罗……怎么看的？”

　　“……虽然，我和他是朋友，可是他背叛了我。我无法再平静面对他了，只有……恨。”鸣人垂着头，眼脸埋在阴影中，月光下他的双手紧握得发出了骨节的响声。“……我知道，这样的要求很过分，对你很不公平。可是……我已经没有其他办法了。”卡卡西转过身：“其实，今天……我和我爱罗的交谈你已经听见了吧？”

　　“……我知道，去砂之国是吧？我答应。”鸣人笑着抬起头：“去当我爱罗的玩具是吧？我答应！”却掩盖不住眼底的晶亮。

　　“……鸣人！我……我是说你答应最好，如果不愿意我也不强求你的……”卡卡西有些惊愕，也有些伤心与气愤，更多的是愧疚。 

　　“没有的事啦，你看卡卡西老师你平时待我这么好，我还从来没有报答过你呢，而且我……好啦，以后好好对鼬！啊，好困啊，我要回去睡觉了。再见，卡卡西老师你也快回去休息吧。“说我鸣人迅速转身，月光下，他眼里掉落出一颗颗泪水，洒在地上的草叶上，也有被松土吸收。

　　是的，我爱罗给卡卡西提了一个条件，做了一场交易。我爱罗答应他可以将鼬重生，而卡卡西必须签下：即日起，漩涡鸣人是我爱罗的所有物。这样的条约。 

二 

 

　　鸣人站在窗前，望着看不到边际的方向――木叶。

　　不是吗？他，已经属于我爱罗了。来到了砂之国也有了一个月，他很想念木叶的伙伴们。

　　突然从身后被人抱住，有人将脑袋放到他肩上，顺势在耳边轻吐热气。

　　“鸣人……在干嘛呢？”我爱罗温柔的摸着鸣人的头发。

　　“……我在看以前的回忆呢，不然，我还能干嘛？被你当发泄的工具？”鸣人若有若无的勾起嘴角，戏谑的话语从微启的白齿中吐出。

　　“你还真是学不乖啊，现在你是我的，你什么都是我的，我要你全身心都属于我。不许当着我的面想别人。”说完伸出诱红的舌头舔了舔鸣人的耳垂，感觉到怀中的人一阵颤栗，兴致更加浓厚。将鸣人转向自己，眼底的欲火已经在燃烧。顺着脖颈一路沿下洒下滚烫的热吻，鸣人想着试着反抗，但像是突然想到了什么似的，便不再挣脱，安静地等待着我爱罗下一步的动作。

　　“为什么不反抗？”我爱罗停下注视着鸣人蓝色的眸子。

　　“不是反抗也没有用了吗？徒劳的挣扎还是省下吧，累的是我自己。”鸣人想起这一个月来的自己的抗争到麻木。本来就已经没用了不是吗？从鸣人签下那张类似于卖身契的东西开始，内心对我爱罗的一切看法也在悄然地变着质。

　　我爱罗愣了一秒，放开了鸣人，看了看拉开的衣服下麦色的肌肤上，大大小小布满不少的淤青与吻痕。强忍着心中的火热，却说出与心声不符合的话：“不反抗就不好玩了。”不反抗就会觉得你已经对我没有那么在意了。

　　“我不是你的玩具。”鸣人冷冷地说。

　　“不，你是我的。”我爱罗重新将鸣人箍住。一手扒开他的衣服，一手扶上那麦色的肌肤，满意得看着鸣人脸泛红潮，一把抱起□的鸣人走向浴室。

　　按下喷头的开关，看见坐在浴盆里一动不动被透明的水露淋湿的鸣人，性感而可爱，就有无言的热流从全身上下窜到小腹。他脱掉衣物，也迈入浴盆。

　　我爱罗一手抬起鸣人的下巴，俯身吻了上去，撬开鸣人的贝齿，与之纠缠在一起，疯狂的，全力地霸占着，搜刮着。他感到有什么温热咸咸的东西混入口中，他才发现是鸣人的眼泪，鸣人双眼泪汪汪地看着我爱罗，他已经抑制不住了。一口咬住胸前那早已挺立的樱红，鸣人战栗得失声哼了一下，下一秒，我爱罗便将鸣人最敏感的地方握在手心里，不断挑逗，右手探入鸣人的口腔里，促使鸣人叫出声。

　　不知这样的抚弄折磨了鸣人有多久，直到鸣人全身泛红，眼眸染上一层浓厚的白雾，我爱罗伸手借助鸣人口中的律液探向鸣人的后方，鸣人顿时睁大双眼。虽然已经这样很多次，可是他还是全然不习惯。先是挣扎逃避后是迎合，直到我爱罗开始挺入带动，两人才开始沉沦，奢侈地挥洒着透亮的汗水。直到鸣人失去意识之前，听到我爱罗低沉带着磁性和稍许沙哑的声音，像是在宣布：“……你，是我的……”

三 

 

　　清晨，太刺眼的光唤醒了鸣人，鸣人带着浑身酸痛从床上艰难地爬起来，却左手一空。原来，旁边的床位早已空荡带着一丝凉意，透过手心袭向鸣人的心底：“呵，果然当我是玩具吗？玩完了就扔在一边，想起了才哄哄，我爱罗……亏你也这么有兴致玩游戏。”

　　鸣人一丝苦笑略过嘴角，忍者疼痛去了浴室，果然我爱罗的确给他这个玩具清理过，可是鸣人总觉得不舒服。心中说不出的压抑，这就是恨吗？恨着……我爱罗吗？不是……爱吗？

　　鸣人躺在浴盆里，他举起有些沉重的手抚弄着浴盆净白的边缘。昨晚激情之后的余味也不剩了，只留下了冰冷的触感沾染上了鸣人的指尖。

　　不知过去了多久，鸣人感到自己的呼吸正在渐渐消弱，全身上下除了窒息还是窒息。细胞叫嚣着，膨胀得快要爆破，却在下一刻被水冰冻。意识模糊中有一双手抱起了自己，刚一投到那个怀抱，便倦意袭来。

　　“……你想避开我？”刚睁开眼就看见一头赤红色头发的人坐在自己旁边低头冷冷地看着自己：“……为什么想要自杀？你漩涡鸣人也会绝望放弃？”

　　“……我没有……”

　　“住嘴，你命令你住嘴。”我爱罗紧接着扯开鸣人刚穿上不久的衣物。看着昨晚激情之后留下的淤青，一个个用手指按了上去，俯身咬住鸣人的喉结，时以舔弄，不顾鸣人的抗拒。

　　鸣人推着他，他身上实在太疼了，受不了再一次的折磨：“不，不，放开我。”

　　我爱罗停下动作看着他：“不要挑战我的耐性，你是我的。你必须听我的。”看见鸣人放弃了挣扎，我爱罗重燃旧火，将鸣人埋在身下……

　　醒来后鸣人发现已经是下午了，是怎么回事呢？为什么会有不安感？桌上那一碗一乐拉面是我爱罗带来的吗？有这么匆匆地走了吗？为什么？要将他玩弄与股掌之间？

　　鸣人穿好衣物，透过自己的衣物嗅得到我爱罗的味道，他坐在床边望着外面的天空。从那一天开始就一直被我爱罗关置在这间屋子里，根本不能出去，失去了自由。就这样把自己压在身下一次又一次地侵犯，一次又一次地伤害。不！他已经受够了，他要逃！必须逃！

　　“你要逃？”身体里的一个声音诡异而幽暗。

　　“……我必须逃开。”鸣人垂着头找着自己尽可能需要的生存物品。

　　“你确定要逃？要是被抓回来了怎么办？”九尾调侃的问。

　　“继续逃，只要有一丝希望！”鸣人蓝色的眸子中有着某种坚定。

　　“好，我帮你。”九尾笑了笑。

　　“你……凭什么帮我？”鸣人抚着肚子：“我不会放你出来的！”

　　“哼，我早就知道你是不会放我出去的，这次我只不过是想看戏。”

　　“……敢骗我有你好看，九尾。”鸣人看着全身上下浮起了红色查克拉，一首打破了设有结界的窗子，夺身逃去，一瞬间飞出百米远。

　　想不到这么容易就这么逃出来了，原来他没有太过于防我。他相信我？呵，回来之后看不见我的人，真难以想象他会变得怎样。鸣人走在深林中，无目的地走着，却不冷静地想着。

　　四周的丛林很深，夕阳散尽，晚霞让天边红成一片，仿佛透着某种血光之灾而不详。而这片静谧的森林里时不时有几只小动物胡乱吼叫窜跑，怕鬼的鸣人更是被吓得不浅。

　　知道不远处缓慢飘过来一簇鬼火，鸣人实在支持不住了，“腾”地晕倒在地，沉沉睡去，防护意识自动避开自己不愿面对的情况而进入睡眠。

四 

　　卡卡西正在火影办公室里吃着鼬为他准备的爱心早餐，却听见外面走廊上传来了一阵急促奔跑的脚声在静寂的走廊传响，像急促的音符在琴键上快速的跳跃，给人紧凑的不安。

　　“嘎吱”门被打开。出铁和子云面部紧张地瞪大双眼，一看就知道事态十分严重。

　　“怎么了？”卡卡西放下早餐。

　　“报告火影大人。风影大人传书来说‘鸣人失踪了’！出铁和子云对看一眼，继续：“风影已经准备好向各国发布通缉令，而且这次木叶要负全责！”

　　“什，你们说什么？”卡卡西难以置信：“鸣人失踪了？”

　　“这次绝对不会是鸣人在开玩笑。”

　　“……”卡卡西沉默了一会儿：“命令下去，全力查找！”

　　“是！”

　　“是！”说完，两人便消失。

　　卡卡西抚上额头：“果然该来的还是来了吗？”

　　翌日清晨。雀跃着的丝丝缕缕的阳光亲吻着纯白干净的床单，亦映着少年麦色的脸颊。天微亮，熹微的阳光透过密密的树叶斑驳的散落在地面上。鸟雀们叽叽喳喳的声音像是在呼唤着什么，窗外显得有些萧条，睡梦中的少年被一阵开门声吵醒。

　　眼前着黑瞳黑发的少年端着清粥与药水走了进来，随手放在床头柜上后，笑着看着自己。鸣人懵了，这，这不是真的！

　　“佐……助？”虽然不太确定，但还是不由得将他认成佐助。

　　“恩？佐助？我不是佐助哦，我叫亚米。昨晚遇见你晕倒在前不远我的草地里，才将你捡回来了呢。”那个叫亚米的少年分明就是佐助！

　　“不！你……亚米？你在这里生活有多久了？”鸣人知道佐助是不会这么笑的，而且佐助已经死了不是吗？

　　“啊，这么说来，我也不清楚呢。一开始好像是在这里了，但我好像记不起以前的事啊，我出生在附近的小镇啊，可是火灾只有我一个人生存下来了。我是亚米哦。”亚米说着挠上自己的后脑勺。

　　“……”鸣人愣愣地看着他：“你……看见我不会觉得眼熟吗？”

　　“啊，这个没有吧。”鸣人亲眼看见他的眼底闪过一丝惊。

　　“那么……“鸣人伸手抚上他的后脑勺，凑上去吻住亚米淡色的薄唇，还恶作剧似的伸出舌头舔了舔：“这样呐？……想起来了。俊

　　亚米随即一把推开他：“对，对不起，请，请养好身体后就离开吧，我习惯一个人。”

　　“……你在害怕吧佐助？你也会害怕？”鸣人眯起眼看着这个还是一成不变的外貌的佐助：“……我会让你自己来告诉我事情的前后，我会一直住在这里，还有……不要试图赶我走，我很……想你。”鸣人伸手抚摸了一下亚米白皙的肌肤，和佐助一模一样呢。

　　“对，对不起，我不是佐助，我……”亚米一把打开了鸣人的手，忙后退。

　　“那你这个是什么？”鸣人拿起亚米腰间挂着的木雕口哨：“这是我很小的时候给佐助的东西吧？我也有一个。”鸣人说着从颈间掏出另外一个一模一样的口哨。

　　“你真的认错人了！”说完亚米夺过口哨转身走了出去：“这是我捡的！”

　　呵，佐助你也会这么狼狈呢？真好笑，难得看见你这样。但是，这个东西捡的来吗？你忘了口哨上雕有名字吗？呵呵，不是什么都能捡起来的，佐助，我们的羁绊不也是一直没有被我们捡起来吗？

五 

 

　　我爱罗审批着大堆的工作，这就是作为风影的沉重负担了吧？我爱罗放下笔，端起茶，刚抿了一口，却马上站起身来，但又马上停住。

　　一阵瓷瓦破碎的声音：“我怎么会忘了鸣人你已经逃开了呢？”鸣人，你会为你今天的逃走付出代价的。随之不懈的望了望被砸的稀巴烂的杯子。

　　我爱罗去巡查新学生的教学训练，远远的就看见了堪九郎和手鞠正在和其他的教官教导着下忍。

　　“我爱罗？你怎么有空出来了？最近不是很忙吗？”手鞠迎上去问。

　　“鸣人我们会负责找的，好说你也该提前告诉你的小狐狸最近正在对付音忍的事嘛，现在弄得四散五离的……“

　　“堪九郎，你什么时候话变得这么多了？“我爱罗冷绿色的眸子此时不带一点感情地看着两人，语气似乎也变回了原来那样的冰冷。

　　“我爱罗，别为点小事就对每个人看不惯……”

　　“鸣人对我来说你认为是小事？”我爱罗再次打断话，双手环在胸前，好笑似的看着两人：“那你们觉得什么才是大事？”

　　手鞠和堪九郎不再开口，看下头，不说话地似乎想着什么事。

　　“鸣人对你来说很重要。”堪九郎率先开口。

　　“我爱罗，你彻彻底底的爱上鸣人了。”手鞠肯定地说。

　　“是啊，不能让他离开我。”我爱罗扫了几眼两人：“你们下去吧，我想我应该需要一个月的时间来处理妥善这件事，我不在的这一个月你们要帮我保护好村子，有事情立马通知我。明白了吗？”

　　“你要去找鸣人？”手鞠有些不敢相信我爱罗对鸣人这么执念。

　　“对，无论怎样将他带回来。”我爱罗不容两人推置地转身离开，太阳正好从不远处的沙丘边上透过几缕映照出我爱罗的影子，在地面上随着脚步拉长。

　　看见那个正在草地里忙碌的黑发少年，鸣人觉得这一切都太不真实了。佐助从来不可能放下他大少爷的架子干这种又脏又累的活儿，而如今就因为生存！

　　“你来干什么？”亚米（目前还是叫他亚米吧）放下手中的活儿，转头看见一脸惊讶正盯着自己的鸣人：“身体好些了吗？”

　　“是啊，好多了。”鸣人对他笑笑，走近他，也学着他的样子蹲在地上，近距离地看着他：“这是什么？”鸣人一手拿起身边一个工具。

　　“小勺啦，这种花草需要的工具。”亚米拿着手中的工具对一棵幼小的树苗继续栽样摆弄，那动作像极了一个心细的小男生。

　　“佐……亚米你懂这么多呢。”鸣人起身摸摸肚子，有些难为情地说：“我想吃饭了，什么时候好？对了，这七天来我还不知道你哪儿来的食材呢。”

　　“喏，那里。都是我的。”佐助指着不远处有一两块农田，还有一个养殖场。构成了一幅美好得再也不能美好的画面，自己来了这么久都没有好好去附近走走。

　　“哦，我饿了。”鸣人平淡无奇而带着些许失望地说。其实，他一直猜测佐助这只是掩人耳目，他真正的生活来源是他家族的狸猫奶奶。因为佐助死也不会做这种农务的。

　　“再等一会儿吧，马上就可以吃晚饭了。”

　　鸣人看见血红色的夕阳映在那张惟妙惟肖的净白脸上，形成了一幅和谐的画面。这个少年，这个孤独而又背负着复仇只恨这样沉重担子的少年，会放弃了一切，选择这样隐居？怎么想也不太可能，可是，眼前这幅美轮美幻的画面又怎么来解释呢？

六 

 

　　夜晚总是来得很快，太过于宁静也总会带给人不安感。鸣人睡在月光下，透过窗子看见外面模糊不清的月亮，孤独而又宁静，就像是那个人一样，而那个人现在就睡在他隔壁。一切都那么的不真实，就在他以为他死了的时候，他又残忍地出现了。

　　实在睡不着，于是，便起身，走到隔壁的门前。犹豫再三，还是转身离去，现在叫醒他，不好吧。

　　鸣人记得白天在草地里佐助的声线也是一成不变，只是那样的变化让鸣人实在无法一时接受过来，他想再去看那一片花草，那一片似乎包含了佐助整个心思的草地。呼吸一下半夜沉闷的空气又何尝不好呢？

　　独自来到了整个宽阔的草地，却发现这里竟然与从前他看到景象截然不同！那片草地，现在变成了一栋木房！里面有灯火，似乎有人在里面。从窗纸上依稀可以看见烛光摇曳的舞步，又随着右手出一看，那里的农田与养殖场果然也不复存在，取而代之的是一湾湖水。

　　鸣人好奇得走进木房，居然看到里面是狸猫奶奶！身边还有一些小狸猫，正在织着什么。那不是自己换下来的衣服。∧训馈…

　　“他是佐助吧！”鸣人忍不住一手推开了木门，神色十分愤怒。

　　“……”狸猫奶奶停下了手中的活儿：“是。”然后干净利落没有一丝慌乱地回答了鸣人的问题。

　　“为什么会这样？”这样平静地回答更加让鸣人愤怒，只觉得一股火正缓慢从小腹升起。

　　“因为他爱你。”狸猫站起身，做了一个结印的动作：“我不能再过多于的透露了，他已经来了。”说完鸣人眼前一黑。之一秒钟不到的时间，木房子已经不见，留下的依旧是白天的那片草地。不甘地转过头，看见泛着鱼肚白的天边升起了半个朝阳，而那片湖水上有两个孤独的人影正伫立着。

　　一个是佐助，很好分辨，他那头飘逸的黑发。另一个背着一个葫芦泛着红的发透过朝阳的光映在了鸣人的瞳孔里。鸣人的心凉了，他骗了他，我爱罗骗了他！佐助根本没有死！

　　鸣人走进两人……

　　“鸣人在你这里吧？我似乎收到了消息。”我爱罗绿色的眸子在蒙亮的背景中显得特别突出。

　　“你监视我？”佐助身上的低气压也散发了出来。

　　“可是你背叛了约定不是吗？”我爱罗说着背上的葫芦盖掉落，无数的小沙粒随着查克拉的气流流动了出来，杀气瞬间蔓延在两人之间。

　　“我没有背叛，我告诉了他我是亚米。”佐助也从腰间拔出草锥剑。

　　“你认为鸣人会相信？他再笨也不会信这样的话。况且鸣人有事还轮不到你管，他要死要活都与你无关，你大可在发现他的时候第一时间报告我。”我爱罗的沙子再次愤怒似的多了一大半，环绕在佐助身旁，佐助也将查克拉注入了草锥剑中。

　　眼看着两人就要针锋相对地打起来时，鸣人决定阻止这一悲剧的再次发生。

　　“佐助！”鸣人看见两人都惊愕地转过头看见自己时，笑了：“我不介意用我的生命来换取你们之间的和平，如果你愿意的话，我爱罗。”

　　“……鸣人，你越来越聪明了呢。学会威胁我了？”我爱罗已经有了明显的怒意。

　　“呵呵，我不相信一个为了追逐我而放下整个村子的风影大人会这样看着我死掉。”鸣人走进两人：“这里是水湖，你不占地利。”

　　“……”我爱罗的瞳色瞬间柔和下来：“担心我呢？”

　　“佐助，我想你们俩都该给我讲讲事因后果了。”鸣人的语气不由得低沉而严肃得冰冷起来。

　　朝阳渐渐完全升起来，刺眼的光照打在三个人身上，有什么东西渐渐复苏了一般，阳光好似水生动物浮游在空气中。

　　“……好。”一个久违却带着沙哑的嗓音应了：“由我和我爱罗来告诉你。”

七

 

　　带着夕阳残血似的天空中查克拉的冲撞打乱了空气中的流动，在苍穹上一道又一道地肆虐划破着，一波又一波有冲击力的对抗。拿着草锥剑的少年满意地看着失去了一尾的我爱罗。

　　“放弃吧，鸣人你不配得到。”佐助将剑一把甩上自己的肩，鄙视地看着试图从地上爬起来的我爱罗。

　　“……我爱他。”我爱罗撑起一只手：“我不会放弃他。死，也不会。”

　　“哼。”佐助一脚踢翻刚要站起来的我爱罗：“真好笑，你太弱了。”说着举起锋利的剑准备给予我爱罗最后一击。

　　“轰”一股超长的查克拉气流从我爱罗额头上的“爱”字中冲出，不断扩大扩大。冲击流开始不安地变成流星似的四处乱窜，我爱罗弹开了那一剑，不紧不慢地从地上站起来。

　　“可能要让你失望了呢。”我爱罗嘴角有些不自然地勾起，带着强烈嗜血的味道。伸手指着额头上的“爱”字，看着被弹得很远而撞在石壁上的佐助：“这个‘爱’字可不只是装饰，失去了一尾的我不是变成废物而是变成超越一尾的强者。这里面封存的力量你不清楚吧？一尾在体内就是被这股力量毫不费力的镇压，失去一尾对我来说是解脱。”我爱罗走近佐助：“也是，没有人知道这个。你是第一个知道也将会是最后一个知道，你要抱着这样的觉悟来和我较量哦，弱者。”

　　看着浑身被查克拉包围着的我爱罗，佐助沉默了一会儿：“鸣人爱的一直是你。”然后看向别处：“动手吧，我承认你比我强。”

　　“……”我爱罗也想了很久，才渐渐将身上的查克拉封回体内，平静地看着他：“我可以放过你，不过你要答应我一个条件。”

　　“……呵，你是怕鸣人会憎恨你吧？”佐助也想了想：“什么条件？”

　　“你，从现在开始去木山隐居，绝不再出山。我，会将你的死讯带回。如果有一天碰见了鸣人要告诉我，第一时间。”我爱罗捡起地上的草锥剑，比上佐助的脖颈：“给我你的答案。”

　　“……”佐助又想了很久，突然一把将剑握住，被划破的手掌中溢出血来，顺着剑锋缓缓而下：“以血起誓。”

　　“砰”剑被我爱罗放开而从佐助无力的手中脱落掉在地上，我爱罗转身：“希望你能记得你刚才所起誓的每一句话。”

　　鸣人，我们一直在相反方向极端的奔离，我们的羁绊永远也拾不起来了吧？

　　月光下，佐助拿出口哨发呆似的看了很久很久，才收起沾着血液的草锥剑蹒跚地离去……

　　“佐助，你违约了。”我爱罗指着佐助腰间的剑：“根据你的起誓，自己结束了吧。”

　　“……是啊，鸣人，我很狼狈是不是？我不配当你的挚友，祝愿你来生再也别遇到我这样的羁绊了吧，但愿……”

　　“说什么屁话！”鸣人双手握拳：“佐助你个混蛋！我根本就不相信什么来世！你给我好好活着！”再次睁开眼睛：“我爱罗，算我求你了！”

　　“他对你很重要？”我爱罗眼神有些深意。

　　“你……”鸣人松开了双拳，头埋在阴影里：“对我那么过份都没有反省过一秒吗？那样的占有叫爱吗？我爱罗！你想过我的感受吗？我是人，不是你的玩具！我是鸣人！如果你爱我，为什么那样对我？”抬起头，溢满眼眶的泪水满的滑出了几颗豆大的泪珠出来。

　　我爱罗瞬间瞳孔一紧：“……我，感觉不到……你爱我……”

　　佐助再也看不下去，一拳轮上了我爱罗的脸：“你这个混蛋！鸣人明明那么爱你。你给不了他幸福，就换我来！”说着佐助抽出剑，将剑锋对着自己的胸膛，然后对着鸣人笑了，笑得很开心：“看来我抢不到你了鸣人……永别吧，下辈子别相遇了……”

　　一阵剑锋的声音在空气中划动，有什么声音……刺穿肉体的声音。

　　鸣人明明是推开了佐助的手，可是草锥剑的灵性不是一般剑堪比的，自动的刺入。正要刺进鸣人的身体里时，鸣人被人紧紧地抱住，然后甩到一边。剑，刺进了我爱罗身体里，毫不犹豫。只留下了两人惊恐和一双怜爱的眼睛。

　　“我爱罗……”鸣人双腿跪倒在地：“……我爱罗！我爱罗！我爱罗……”不停地呼唤，有些粗糙的双手抚上净白的脸庞，却是那样的冰冷。他一直这么冷吧？这么渴望被人爱着，被人希望着，被人需要着。

　　“对不起……”我爱罗心疼地将鸣人圈如怀中，无力地环着他，用尽全力地吸收着他身上独特的味道：“我爱你……我爱你……鸣人，我爱你……”

　　“混蛋！”带着颤抖的声音破了音似的伴随着眼泪的掉落而发出：“……不要死，求你，别死……”

　　鲜血却不听使唤似的缓缓从我爱罗身体里不停地缓缓渗出，纵使鸣人绝望的嘶吼也换不来倒在地上的人再一句回应……

八 

 

　　有些话，明明还没有来得及说，就失去了机会。我爱罗，我能留住你吗？留住为我付出了这么多的你吗？是我不好，我是个混蛋，是我差点放弃了我们的爱。如果现在后悔还来得及，那世上就不会有人不幸福了吧？醒过来啊，我就再也不离开你了，真的，真的……好想你，我爱罗。

　　“……我爱罗，我爱罗，我爱……”鸣人从地板上爬起来，抹了一把头上细密的汗水，看见身边正睡得和蔼的我爱罗。乌黑的眼圈，微闭的眼，长长的睫毛像小扇子一样合上。三个月了，从来没有睁开过，总是睡得很舒心的样子。砂国的的人民都很担心，所以我爱罗你快醒过来好不好？

　　鸣人伸手抚上我爱罗净白的皮肤，就如同瓷娃娃一般啊，那么易碎，再怎么小心保护，究竟碎了一地！

　　站起身后，鸣人去找来医疗忍者（从木叶调过来的）给我爱罗做定期检查，因为我爱罗现在的状况很不稳定。胸膛被贯穿又没来得及及时做抢救工作，自然被感染了，心脏受到了重创，情况很不客观。

　　当再次站在门口时，鸣人愣住了，傻傻地愣住了。房门打开着，而床上，一个人影也没有！――我爱罗消失了！

　　“怎么会？我明明设了结界！怎么会？怎么会？我爱罗，我爱罗！出来吧，好不好？”鸣人顿时手上的医疗用具滑到地上，得了失心病一般地整个房间疯狂地翻找，眼睛里冒出来的到底是血还是泪水他也已经分不清，瞪大疲惫充血的双眼不停地寻找着，直到有人将他一把拉后。

　　“鸣人！冷静！”佐助皱着眉，神色严肃：“我爱罗会回来的，你先冷静。”

　　“什么呀？你放开！我找我爱罗不用你管！我必须……”鸣人瞪住佐助注射给他身体的那一只手，是镇定剂。然后无力地发软昏睡在佐助怀中，那双肿的得老大的蓝色眼睛近乎是被人打出来的。是的，他并没有睡过觉，偶然睡也只半睡半醒一会儿，大脑神经自动地抗激着，因而睡一会儿便被噩梦惊醒。

　　看见鸣人此时正安静地躺在自己怀中，佐助的眼神一下子就软了下来：“鸣人，我该拿你怎么办，才好呢？”将鸣人抱上床，自己坐在一边守着。我爱罗，鸣人已经很累了，你再不让他放下，我必须待他离开你！不管结局如何。佐助在心里静静地想。

　　没有过多久，少了一点儿血丝的眼睛再次受到惊吓似的睁开，把佐助也下了个正着，忙把他按在床上。

　　“鸣人，先不要起来，我爱罗他会自己回来的！”佐助有些生气地命令。

　　“放开我！你又怎么知道我爱罗不会是被人抓走了？那些高层的老狐狸可盯他好久了！”鸣人挣扎：“你不知道！你什么都不知道！放开我！”

　　“这里并没有乱，应该不像是有人来过！”

　　“我爱罗没有醒！是有人抬走的！”鸣人不依不饶地抗争。

　　“鸣人！……”

　　“！”

　　突然，时间静止了，所有争吵的声音都消失了，只剩下两双瞪大的眼睛。他和鸣人不小心……吻住了，只是这么激动地争吵，一上一下就吻住了。而后，更让两人无法想象的是我爱罗就站在门口面无表情地看着他们，何时来的？

　　鸣人迅速推开佐助，憋足了劲，脑子一片空白，只剩下嗡嗡作响，张大了嘴，想叫却什么也说不出。

九

 

　　“你们在干什么？”不带分毫感□彩的声音响起。

　　“我爱罗？”鸣人已经不知道该如何表达他此时的心情，除了慌乱就在慌乱。

　　“我爱罗，你总算回来了。”佐助冷静地站好：“那么，鸣人交给你了。”

　　“不是说了叫你隐居吗？为什么你会和鸣人在一起？”我爱罗眉头月皱越紧，浑身上下散发出盖不住的杀气：“根据起誓，你应该死。”

　　“我爱罗！”鸣人激动地瞪着红肿的双眼冲上来挡在佐助面前：“我不许你杀死他！”

　　“……鸣人，本来我就该死的，只不过时间拉长了几个月而已。”佐助劝着鸣人：“我不想做个不守信的人。”

　　“那你还记得小时候许下的诺言吗？你站在湖边说以后要永远在一起的！那时候说那种话的又是谁？所以你不能死的！”

　　“啪！”我爱罗甩手一个耳光上了鸣人脸上。

　　“你是我的！”我爱罗眼眸有些狡黠地闪了闪：“玩具就要听主人的话，乖乖地服从命令。我不允许你那样对这个弱者说，让开。”

　　“……我爱罗。”这几个字几乎是从佐助牙缝中蹦出来的：“鸣人他不是你的玩具！”而后伸手拨开鸣人，面对面地站在我爱罗面前：“死，我是会做到的，但前提是你能让鸣人幸福。”

　　“闭嘴，你还有资格跟我谈条件？”我爱罗将佐助腰间的草锥剑抽出。

　　“我爱罗，不要，别，别杀佐助……不，不要……”鸣人急红了眼，原本红肿的双眼显得更让人心惊，他不顾脸上火辣辣的疼痛蜡烛我爱罗的手。

　　“放开。”我爱罗看着鸣人。

　　“……不行。”鸣人带着乞求的目光，他也不想对我爱罗动粗，因为他很爱他。

　　“我再给你三秒时间。”我爱罗盛怒。

　　“……不行不行！不要……”

　　“斯”佐助夺过剑一把刺进身体里，那是，注入了千鸟的草锥剑啊。四周黯淡了下来，剩下的是佐助倒下与那少见的笑容，以后，再也看不到了吧？那张熟悉的脸啊，对不起佐助，大喊着要把你从黑暗中救出来的我却自私地将你亲手推进了另一个黑暗，永远也不可能翻身的黑暗。

　　“……佐助。”鸣人的手自然而然地从我爱罗手腕上滑落，只发出了三个音节。

　　“恭喜你守信地做到了。”我爱罗藐视地看了一眼倒在血泊中的佐助，头也不回的走掉。

　　“鸣，鸣人……幸福地活下去。”佐助放下心事一般地闭上眼，再不睁开。

　　“不，不可能的，佐……佐助你还活着对吧？说话啊臭混蛋！开……开什么玩笑！明明那时候他已经答应放过你了呢……放过我们的羁绊了呢。”鸣人将脸深深埋在佐助的胸膛里，病房只剩下了呜咽声在久久回荡……

　　

　　额，这个，这次佐助是真的死亡成功--，如果是佐迷的朋友们看到这个请理解理解啊。因为我觉得佐助爱鸣人也是可以付出生命的爱情，但是由于之前他毅然离开鸣人，给鸣人心中带来了巨大的伤害，所以他也知道自己一生复仇者的命运是不可能带给鸣人真正爱情的。所以他选择了死亡，请不要砸我！！这个只是我个人的观念，我还是先在这里给所有的佐迷诚恳的说一声：对不起！

十 

 

　　“我要离开。”

　　“你知道你在说什么吗？”我爱罗从风影的座椅上站起来：“宇智波佐助我已经安葬好他，并没有将他的尸体喂给山洞中饥饿的野兽。”

　　“我很清楚。”鸣人咬紧牙：“我要离开你。”眼里泛着泪光，这个我爱罗已经不再是他原来爱的那个我爱罗了，那个我爱罗已经死了，这个重新活过来的我爱罗根本就是恶魔！

　　“为什么？”我爱罗挑眉。

　　“因为你不守信杀了佐助。”

　　“我有说过要放过他吗？”我爱罗笑了笑，向鸣人逼近。

　　“你，你混账！敢做还不敢承认？明明已经放过他了！你当时明明说了那么爱我！为什么你现在会变成这样？”鸣人激动地握紧拳头。

　　“我……”我爱罗停住不再说，手扶著头：“什，什么？怎么会这么痛？”

　　“……我爱罗？”看见蹲在地上的我爱罗，鸣人伸出手抱住他，其实从心底里还是很爱他的：“你怎么了？我在这里……”

　　“不，鸣人！别死！”我爱罗却念着完全不同的话：“别离开我！你到底爱不爱我？”昏过去的我爱罗仍在梦话般的呓语。

　　病房的门再次打开时，医疗忍者走了出来。

　　“风影大人失去了一小部分记忆，应该是大脑自动地删除了受伤前的那一段记忆，除了这个没有其他大碍，休息好就行了。”忍者说着边取下口罩。

　　“……失去了受伤前的那一段记忆？为什么？……为什么？老天要这么耍我？怪不得我爱罗会像先前一样，甚至……更加凶残……”鸣人自言自语地越过忍者看见睡在病床上的我爱罗，缓慢朝他走去：“……为什么？对不起啊佐助，我爱罗，我不会离开了，不会离开你了……”

　　夜里，绿眸猛地睁开，看见睡在床边的鸣人，那么安详的样子却眉头紧皱，显得如此纠结，可那天真无邪的模样真好似勾人心。

　　“恩……唔唔……”被吻醒的鸣人发出了不适应的呻吟。

　　我爱罗捧着他的脑袋，舌滑入他的口腔一点一点侵略，允吸。好似要将此处的甘甜全收入自己口中，不顾鸣人快要窒息地喘气声，仍有力霸道地压着他的唇，不松懈丝毫......

十一 

 

　　我爱罗，你还能够看明白你对我的爱吗？明明说过不是这样的占有的。鸣人双手抓紧了床单。自从我爱罗病完好后，自己便被关在这个屋子里，寸步也不能离，像从前那样的禁锢，不，比从前还要来的疯狂。一日三餐、喝水、沐浴，除了这几件事，就是和我爱罗不停地**，只要他一打开这个门，就是和自己滚上床……

　　不知不觉地，鸣人便昏睡了过去。弹指一算，竟已这样半年，佐助希望自己幸福，也许难以实现了吧。自己是不会离开我爱罗的，但是我爱罗是不会放下对自己的伤害的。不过，只要自己不停地努力，会让他明白真正的“爱”。

　　翌日，鸣人刚才于是出来，便看见我爱罗失神似的推门缓慢的走到床边。不说一句话，脸色铁青，想必是遇上了什么事。鸣人自然也懂得起，走过去，蹲下，伸手便去解开我爱罗的衣物。可是，还没有触碰到我爱罗衣服的布料就被我爱罗一手打开。

　　“滚。”我爱罗停了停：“离我远点。”

　　“……”鸣人知道他心情不好，听话地退到了几尺远：“怎么了？”

　　“鸣人……”我爱罗皱眉，一脸沉痛，鸣人也是一惊，我爱罗这几年几乎没怎么叫自己的名字，现在这样的情况倒是很不正常，心里渐渐泛起了不安。“我是不是忘了什么？”

　　鸣人如遭电击一般的一动不动，难道他想起来了？“你……记起来了吗？”

　　“不。”我爱罗转头看向他：“我记不起来，你告诉我……”

　　“……”鸣人沉头想了一会儿，继而抬头：“……好。”

　　当时的月光真是漂亮啊，远方的烟火真是绚烂啊，远方的那个人也如此地被思念着啊。故乡的灯火像是萤火虫的微光一样闪烁着，恒古的黑暗里像是有永久的记忆纷纷扬扬地落下一样。这个夜晚里，有萤火虫从无尽的黑暗深处安静地亮起，鹅黄浅绿色的光团静悄悄而来，安静地落在窗外的半空之中。

　　夜风沁着丝丝凉意，冷月倒映琉璃，银白闪烁不定。一圈一圈淡淡的紫光蔓延着攀爬进双瞳。两人躺在床上，解开了一身的疲惫，透过大开的窗遥望漆黑夜空，倦意袭来。

　　睁开眼的时候，晨光静好地流淌着，像是做了一个长久而又遥远的梦一般，脑袋有些微微的发痛。

　　伸手抚摸着太阳一般的金色乱发，凌乱，却很美丽，丝毫不张扬。指尖随着鸣人嘴唇的弧线细心地勾勒，看到那双湛蓝的双眼缓缓睁开，绿色的瞳里满是疼惜，一手拉过怀中的人儿，轻轻地吻了上去。

　　这个吻不同于以前，是细腻的，温柔的，吻得人心都快要融化。

　　“鸣人，对不起。”久违的声线那么温柔，直达鸣人心底。

　　“我爱罗……”鸣人弯起眼笑笑：“没事了不是吗？”

　　“我爱你……”重新抚上对方柔软的唇，继续这绵长的吻，辗转，缠绵。

十二（完结） 

 

　　八年后……

　　醒来后的鸣人再次没有看见我爱罗，他紧皱眉：“这个家伙！”

　　推开风影办公室的门：“我爱罗！”这两个音节是从牙缝里憋出来的。

　　此时坐在我爱罗腿上的那个男生是谁？白白嫩嫩的刺眼得要命，刺眼得自己的眼珠都快要烂掉了。

　　这几年来都是如此，自己已经那么忍让了，他越来越无法无天了！

　　“你怎么来了？”我爱罗停下与那人的亲密接触，皱眉疑惑地看着鸣人。

　　“……混蛋！”虽只是一阵关门的声音掩不住咒骂声。

　　房内我爱罗也掩不住失望的神情，他推开男生。

　　“滚开。”冰冷的话语响起。

　　“风影大人？”这个男生还很疑惑为什么我爱罗翻脸这么快。

　　“马上，滚。”见我爱罗神色已经不妙的男生迅速地离开了房间。

　　回到房间后没多久我爱罗推开门，看见气得小脸通红的鸣人，心中不由得一颤。门刚关上，便将鸣人压在身下，剥了个精光。

　　“啊……哈啊……我……我爱罗……”娇人的喘息刺激着我爱罗的耳膜，而随之加快了手上搓揉的动作。牙齿咬住鸣人胸前已经充血的珠栗，比水晶还要惹人喜爱。

　　“想要吗？”我爱罗伸手将鸣人的头发上覆。

　　“……恩……哈啊……”回答的仍是一阵难耐的喘息。

　　“爱我吗？说你爱我。”我爱罗用力一提，掐住上端，无法释放的耐受冲击上了鸣人的大脑。

　　“我…爱……爱你，啊……哈恩……”随着鸣人的叫喊，我爱罗挺进而入有力地撞击着鸣人的身体，深刻地在窄小的甬道中疯狂地侵略。

　　激情之后，两人躺睡在一起，我爱罗抚摸着鸣人的脸蛋。

　　“你……混蛋！”鸣人打开了我爱罗的手：“每次都这样！我爱罗我说了别把我当玩具！”

　　“嘘，听我说。”我爱罗不看鸣人疑问的眼，将目光转向夜空：“我很伤脑筋啊，你从来都不会主动说你爱我。我很不安，总想要你主动对我说，才不得不不间断地刺激你的。鸣人，我这里……”我爱罗将鸣人的手放到自己心脏的地方：“真的，很不安啊，是不是要我改名‘我爱你’你才会天天告诉我呢？”

　　“……傻瓜，爱不是非要天天挂在口上的！再说了，你改了名不就是别人都爱你了吗？我才不要这么多情敌！”鸣人说着吻上我爱罗温热的唇：“……我爱罗，我爱你……”充满深情地看着我爱罗的绿眸：“永远在一起，一生的约定。”

　　两人的手交缠在一起，拉了勾，一百年不许变！

番外之最珍贵的玩具 

 

　　“你就这么被他吃死了？”

　　“恩？什么？”

　　“有没有想过压我爱罗？”

　　“唔……”鸣人呆掉了，自己根本没有想过反攻之类的事。

　　“切，这么没志气。你还真是习惯被压啊？”

　　“厄……”鸣人无语了一会儿又想了想，的确从来都是他压自己的，凭什么自己一次也没有压过他啊？不公平不公平，绝对的不公平！但他也没有把握能压我爱罗。

　　“啊呀，我怎么会遇到你这样的人柱力？我可是最强的尾兽，你不要面子我还要！”九尾看鸣人有动摇迹象继续添油加醋。

　　“厄……”是呀！要说，凭什么我非得我是下面的那个？（众人捂面□：啊哈哈哈，因为你天生就是被压的命！）

　　“啊呀喂！我的脸都被你这个混蛋丢完了！”九尾愤愤不平的抱怨。

　　“厄……那，那我试试吧……”鸣人吞吞吐吐勉为其难地答应了下来。

　　天渐渐黑了下来，鸣人躺在床上难得的如此激动、不安。他看了看房间布置地那么情调，还有迷惑人的美酒。在这之前，他早已将自己关在浴室里洗了几个小时，香喷喷的不说，皮肤几乎吹弹可破。现在，鸣人早已做好充足准备，考虑到我爱罗第一次被压在下面，也许还会不习惯（这是肯定的！），所以老早就在旁边的柜子上准备了一些所需的工具与药液。

　　“吱”门打开，带着一身疲惫的我爱罗进门，风影的压力的确不是一般的大。

　　“回来啦？”鸣人立刻扑上去，和我爱罗报了个满怀。

　　“鸣……鸣人？”我爱罗诧异地看着这屋子里的一切和这个全身□裸的鸣人，睁大了绿眸，鸣人想干什么？“你在干嘛？”

　　“恩？当然是等你回来啊。”说着将我爱罗的外衣脱下：“来来来，我叫人准备了夜宵，你这么劳累，吃点东西，缓解一下疲劳吧。”然后将我爱罗拉坐到餐桌前。

　　“喂……”鸣人用筷子封住我爱罗的嘴。

　　“什么都别说，我知道你要说什么。一切都先埋在心里吧。”说完还抛了一个媚眼。

　　这家伙是在勾引他吗？不会吧，鸣人可从来没有这样做过。我爱罗无奈地拿起了筷子和酒杯，品尝着美食，缓慢向嘴里送着食物，却发现对面的鸣人一动不动单手撑在桌子上托着下巴笑盈盈地看着自己。

　　真是受不了，干嘛摆出一副“我比你吃的食物还要美味哦，快来吃我吧，快来压倒我吧”的样子？我爱罗无奈地想着。

　　放下筷子：“鸣人，你到底想干嘛？”我爱罗一脸严肃。

　　“啊，这个嘛，哈哈。嘛！一会儿你就知道了啦！”说着想鼓励我爱罗继续吃，却不料我爱罗筷子一放，更加严肃，抿着嘴不说话。

　　“鸣人一脸奸笑地走过去，像看到什么好东西似的，推了推我爱罗：“这么累了，快去洗澡吧，去洗澡吧，洗干净点啊。”

　　这家伙该不会是……欲求不满啊？啊，也是，说起来自己也是，几乎都一个月没碰他了，饥渴是正常的。可是正常也不代表鸣人会这样做吧？我爱罗一脸阴霾消失，走向浴室。

　　等我爱罗刚一踏出门，一个沉沉的身体挂了上来，鸣人主动的上前搂着自己的脖子吻了上来，还不停地向自己嘴里灌酒。这，这可是致命的诱惑啊！

　　“鸣，鸣人……”

　　“嘘”鸣人的脸泛红，看起来很是可口：“我们开始吧……”

　　“鸣人一脸奸笑地走过去，像看到什么好东西似的，推了推我爱罗：“这么累了，快去洗澡吧，去洗澡吧，洗干净点啊。”

　　这家伙该不会是……欲求不满啊？啊，也是，说起来自己也是，几乎都一个月没碰他了，饥渴是正常的。可是正常也不代表鸣人会这样做吧？我爱罗一脸阴霾消失，走向浴室。

　　等我爱罗刚一踏出门，一个沉沉的身体挂了上来，鸣人主动的上前搂着自己的脖子吻了上来，还不停地向自己嘴里灌酒。这，这可是致命的诱惑啊！

　　“鸣，鸣人……”

　　“嘘”鸣人的脸泛红，看起来很是可口：“我们开始吧……”

　　说完抱住我爱罗继续亲吻。哪知道手刚一碰到润滑剂准备偷袭的时候，便被我爱罗抢先拿住，然后开始攻击自己的后面。不！天！是谁压谁啊！（当然是压你了鸣人，咩哈哈哈！）

　　“我，我爱罗……”鸣人有些后怕的看着我爱罗。（这就是传说中的引火自焚啊。）

　　“怎么了？”我爱罗看出了鸣人的心思后，觉得更加有趣了：“想压我啊鸣人你？放弃吧，因为，不，可，能……”说着沿着轨迹挺身进入……

　　夜凉如水，房内的激情也慢慢消散，鸣人躺在我爱罗怀中。可恶！居然反被吃了，九尾又该讽刺自己了！

　　“我爱你……”一个声音从上面响起，我爱罗吻了吻鸣人的眉心。

　　“唔？”

　　“我爱你，你呢？”

　　“……我爱罗，我爱你。”鸣人收紧手抱得人更紧，只要在一起就可以了，就幸福了。（哇！好一个快速over的番外--！）

　　【 Fin.】
