
1、第 1 章 ... 
 
 
　　当总是听到小女朋友以“黄河黄河，我是晋江，我是晋江”为暗语的的时候，我表示很淡定，那时候尚不知道晋江是什么的我，只以为她该是华夏大地上奔腾的某条大河OR江。当身为地理盲的我表示希望一览晋江千尺横流的美景的时候，我只看到了一片绿油油、绿油油的……网页。女朋友带着欣喜地转过笔记本道，“你这里的网速真快，我在追墨墨的红楼文，看一看她更新了没。”
　　
　　我愣在那里，眼睁睁看着她的表情有喜转惊，哀怨地看向我道，“亲爱的……她又断更了……”
　　
　　“你都说‘又’了，习惯就好。”我真实地表达了自己的看法，不过其实我也不是很清楚她要看的是什么更新……
　　
　　“啊咧咧……这个总受幼受万年受！”她愤愤地咬牙切齿，“她居然还开了新坑！酱紫会分心的啦！”
　　
　　我终于污泥了，那个什么墨墨的，你能不能恢复更新，准时更新，保质保量的更新啊……被她这么闹一闹，我受不了啊。你最好天天更，时时更，好好地困住她，别让她来缠着我了，表示作业没有完成的计算机专业学生很有压力。
　　
　　好不容易从她的手上抢回笔记本的所有权，点击鼠标关闭了晋江的绿页面，谁知屏幕忽然发出万道光芒，几乎闪瞎了我的眼，然后只觉得一阵大力将我扯了过去。好吧，我承认，我华丽丽地晕了。
　　
　　【正在上课的墨墨忽然打了个喷嚏，抽出一张纸巾，心里埋怨道，“难道谁又在催更吗？好了好了，人家先手写，回去打出来好了。”
　　于是，一节名为《全球英语》的课上，只见某只手握铅笔，在巴掌大的奋笔疾书。】
　　 

作者有话要说：在盗墓和东邦的双压下，我终于不敢说，21号可以完结这么无耻的话了……滚走。每章应该最多1K，然后应该不超过2W？




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“老爷，哥儿醒了！！！”一声凄厉的叫喊硬生生戳到我耳朵里，让我不由“虎躯”一震，喊你妹啊，吓我一跳，万一内伤了怎么办。心里想着，这才发现自己是躺着的，立马睁开眼睛，动了动手脚，还行，都能动，都怪那个神马小绿晋江的说，我还有作业没有弄完呢，明儿一准被专业老师抽死。
　　
　　想着赶紧起来干活，却是一起身就被谁一把揽在怀里，哭天喊地地道，“我苦命的孩子哟……”
　　
　　“老太太快收了，哥儿这不是没事么，平白地别哭坏了自己。”
　　
　　我立马崩溃了，为什么我可以轻易地被一个小老太太搂在怀里啊？？？哥好歹有一米八呢好吧……谁能告诉我，这到底是怎么回事啊！！！为什么我的手如此的迷你，为什么这个小老太太显得如此的高大……
　　
　　“镜子……”我死瞪着自己小小的手掌说道，很快，一面装饰精美的玻璃镜就被送到了手上，镜子里一张娃娃脸，大大的眼，红红的脸，明显的幼齿。此时此刻，我充分发挥了身为一个理工科学生的理智和逻辑思维能力，极快地根据女朋友平时给我灌输的知识（？），分析出一下结果――我穿越了！地点不明，可能是古代，可能是架空，也有可能从三维转向二维，进了神马破书里。
　　
　　之后几天，我慢慢装着天真无知套话，最后发现一个惊人的秘密，这里果然是本书，居然还是本那个神马的书，NND，老子一个男人，你让我穿神马红楼梦……都是那个神马墨墨不好，她写的不就是红楼同人，如果有一天可以看到她，我一定，嘿嘿
　　
　　【靠之，胆子大了是吧，乃令堂的必须恭恭敬敬喊一声亲妈，看青珞多乖！表老学夙夜，还没发文出来呢，整天抄着把墨染要弑母！】
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“绛攸，今天的功课完成了没有？在这儿混闹，一会儿你爹爹回来了看你怎么办。”属性是老太太，称呼是老太太的老太太收走了我手上的九连环，还在我的包子脸上捏了一把。她口中的爹爹则是红楼中林妹妹的父亲探花郎林如海是也，我曾经以为我娘就是那个贾家小姐贾敏，只是后来才知道，林如海这时候和贾敏还没什么事儿，我娘貌似家世挺出众，但是关键是……她因为难产去世了。更关键的是，我爹这个时候居然只有26岁，比起我从电视里瞄到得中老年林如海，他自然那是年富力强，各种帅气的。神啊，对于一个比我大不了多少的青年爹……真是便宜他了哟。
　　
　　我怨念地看着这个可能是正太控的奶奶，不情不愿地转到书桌前面去了，为神马我要做功课啊！！！神马三字经、百家姓、千字文的，神马唐诗宋词元曲的，可不可以通通浮云啊，我是理科生啊理科生！！！你们这些文科出身的作者，我伤不起啊伤不起！！！
　　
　　在心里咆哮一通之后，我终于翻开了第一页，那个便宜爹爹还没有给我请西席，只是每天圈几首诗词神马的教给我启蒙，繁体字神马的，有木有啊！！！
　　
　　“乖~以后学着你爹，咱不考探花，咱来个状元。”老太太摸摸我的小脑袋，眼里满是慈爱。曾经我也是看过红楼、听过几遍红楼的文化人（被老妈逼着陶冶情操，被女朋友逼着听她讲解剧情），听着都觉得豪门大院规矩多，我家虽然人口少，但也确实让我觉得各种麻烦。
　　
　　我乖巧地点点头，手指划过一个又一个的墨字，心里吐槽不能，老太太啊，你以为状元是随随便便就能搞定的吗？便宜爹爹这样的走上金銮殿，一拍御案道，“啊喂，皇帝，给我儿子来个状元试试。”
　　
　　想到这里不由扑哧一笑，抬头却发现我引来屋里大大小小丫鬟婆子的目光，连忙低下头，继续好好学习。我不知道自己能不能回去，如果回不去，那就要好好学这些的，我可不想从一个合格出色的大学生堕落成封建社会里半文盲的纨绔子弟。
　　
　　当下一正心思，认真念道，“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。”
　　
　　屋里顿时传来细细碎碎的笑声，贴身伺候的大丫环苏苏笑着道，“哥儿可是晚上没睡好？怎么就‘处处蚊子咬’了？可要苏苏去库里取些熏香出来？”
　　
　　我一听，自己又念叨了一回，果然是‘蚊子咬‘了，也跟着乐了，年纪小，口齿不清神马的最容易闹笑话了。
　　
　　“你就鬼精灵。”老太太戳了一下我的小脑袋，忽然想起了什么一样，眼神有些黯淡，感慨道，”你母亲那时候也是个才女啊，真真是神仙一样的清贵人儿，可惜，福薄。” 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　“我母亲？”我仰头看了看老太太，只依稀听过一点，想来正主绛攸自己也是不清楚的。
　　
　　“你母亲是五王爷最小的女儿，嫡出的郡主，当今皇上的亲侄女。你父亲当年金榜高中，也不过弱冠的年纪，又成了王爷的快婿一时不知羡煞了多少人。”老太太神情凝重起来，“你出生之时，你母亲为了保住你，甘愿丢掉性命，你莫要辜负了她这一片心。”
　　
　　“嗯！”我用力点点头，惹得老太太红了眼。
　　
　　为了成为一个确确实实的文化人，不要大意地上吧，酱油君！
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　渐渐的我也习惯了离开键盘那个“噼里啪啦”的声音，也习惯了毛笔在宣纸上柔软的触感，只是从头再做一个小孩子，必然有一点不习惯的。难得的前呼后拥地上街溜达一圈，居然还要被老太太抓取叨叨一大番，叮嘱不许乱吃东西，不许招猫逗狗。
　　
　　而红楼的剧情终于开始了，便宜爹爹由皇帝赐婚，定下了和贾家嫡小姐贾敏的婚事。吹吹打打，继夫人进门，我也有了这个便宜后妈，只是老太太并不是很开心的样子，包括便宜爹爹这个帅新郎居然都一副心不甘情不愿的死样子，当然只是私底下哟。赐婚不是一般都举家欢喜的吗？这个万岁万万岁居然赐了个林家都不高兴的婚，不知道他是糊涂了还是我们家糊涂了……外祖不是五王爷么？长大红旗下的新世纪马列主义追随者，我很不HD地想到了一句话――你丫昏君！
　　
　　至于继夫人，贾府的嫡小姐，如今林府的太太贾敏，诚如书中所言，一等一的美人，只是我不知道到底神马才算是真正的大家闺秀、公侯小姐，只能按现代的既定标准来看，自是气质典雅、高贵大方的，嘴角总是噙着一丝半点微笑。但是没办法，我总是没办法喜欢她，难道是因为后妈这个华丽丽的词吗？
　　
　　我知道这个理，后妈这种生物（例如什么白雪公主里的王后）素来都是凶猛的，反正原著里是没有我这个嫡子的，相传这对夫妻恩怨情仇多着呢，具体情仇倒不是很清楚，只是听女朋友看《红楼之花开并*》（是这个名儿吧？）时讲了一点小狗血。但是，说不定就是被这个恩怨和谐掉的！！！我危险啊！！！
　　
　　因为有便宜后妈打点，老太太清闲不少，总是来戳我这只小包子。诡异的是，便宜爹爹再婚两个月之后，一直默默无闻的顾姨娘居然怀孕了……这可以说是华丽丽的一个巴掌拍在继夫人脸上吗？
　　
　　老太太自然是欢喜的，一连串的东西送去顾姨娘屋里，只让好好养着身子，甚至特地开了小厨房，便宜爹爹只有我一个子嗣，这样倒也不是很过，可是老太太，你是不是也等于一个巴掌拍了上去？那个到底是姨娘姐姐吧……
　　
　　结果在我还沉浸在诡异之中的时候，小爷居然水痘了！！！看着那一个个小红疙瘩，我顶不住了，小爷上辈子水痘过了啊！！！！为神马要让我水痘两次啊！！！！
　　
　　老太太吓个半死，连忙喊人去找大夫，大夫一瞧我这一脸疙瘩脸色都青了，赶紧上来把脉，然后缓缓而沉重地道，“哥儿这是天花，回头我开方子熬了药，这屋里的都要按时喝，老太太赶紧避出去，别过了病气。”
　　
　　天花……和水痘应该是一个吧？？？我晕乎乎地想着，觉得浑身都烫了起 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　来，你丫可得给小爷治好了，小爷不想成为麻子啊麻子……我是酱油君，不是麻油君啊……迷迷糊糊的，我再想不到什么了……
　　 

作者有话要说：普及知识：水痘是由水痘－带状疱疹病毒引起的急性呼吸道传染病。临床主要表现为皮肤粘膜出现斑疹、丘疹、水痘，可伴有发热、头痛、咽痛等上呼吸道症状，丘疹为向心性分布（和天花不同）。 
而天花是一种被消灭的传染病，是由天花病毒引起的，但经推广牛痘接种和数年的世界性监测，世界卫生组织于1980年正式宣布天花已在全世界消灭。天花发病急，体温骤升至39～40℃，有烦躁、头痛、咽痛、四肢酸痛等症状，经2～4天皮疹出全。皮疹为离心性分布，头面部、四肢近端较多，驱干较少。最初为暗红色小丘斑，数小时后即有丘疹。经2～3天丘疹期，渐为水疱状即为痘疱，周围红晕。至5～8天疱疹灌浆，渐成脓疱，有痛感，周围红晕加深。此时温度再度升高，称“化脓热”。至10～14天，体温渐降，脓痂渐干缩，或破裂结痂，终成痂盖。再经2～4周，痂盖自然脱落，有痒感，并留下疱痕，称“麻点”。

为了文章需要，就不让酱油君变成麻油了吧……




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　好在小爷命硬，绝对的主角气场，终究是挨过了这劫数，修养了一段就继续活蹦乱跳了。只是老太太可能是期间照顾我操劳了，脸色一直没有缓过来。这天，我终于知道了原因，她牵着我去了便宜爹爹的书房。
　　
　　“如海，既然往后你有继夫人照顾了，那我便带着哥儿回姑苏去吧，老爷子和郡主都在那儿呢，也缺人说说话。”
　　
　　便宜爹爹当然是不同意的，而且脸色不是一般的难看，“老太太这是我怪我？”
　　
　　“我怎么舍得怪你。我知道你孝顺，哥儿可还没对他娘尽过孝呢。郡主去前把哥儿托付给我，我在一日，便得保他一日安生。”老太太握了握我的手，我当即会意，上前一步，跪下磕了一个头道，“望父亲成全。”
　　
　　“佩佩……”模模糊糊的，我听到便宜爹爹说的像是个名字，然后亲自弯腰把我抱了起来，长嗟一声，“我知道母亲顾虑什么，既然如此，哥儿就有劳母亲了。”
　　
　　行李收拾得并不麻烦，不过几天就得了。一向信奉“抱不孙抱子”的便宜爹爹却也天天来教我读书习字，再不然就是讲些道理圣贤之道神马的，直让我觉得他是提前更年期综合症。
　　
　　老太太这些天更是事事操劳，生怕我有些许委屈，那日，她替我掖掖被角，在我觉得她要走的时候，她突然弯腰抱住过我，她说，“不要怪老婆子，贾家是什么地方，虎狼窝，他家的女儿，我实是不敢想，只是既然皇上赐了婚，也没办法，我们躲开便是。君心难测，他如今恩宠贾家，我们竟是无从推脱，连你外祖都说不上话。”
　　
　　姑苏的老宅一直是有下人留着的，一家主人，规矩什么的都和在家里差不多，不存在什么习惯不习惯的。听说我们回老家住了，那些自己都认不清的七亲九戚也都跑上门来拜访，也有些老太太当年结交的朋友上门，其中我有两家人记得是最牢的。
　　
　　第一家人是我家的同宗，也姓林来着，五岁的我还没有赶上了“男女七岁不同席”这班车，于是匆匆和他家小姐见了一面，印象深是因为这小姑娘一点点大的小东西，却是傲得很，不像小姐，倒像是公主了，想来是家里宠得很了。后来听老太太的意思，也不是很喜欢这种的孩子。
　　
　　第二家人，那才叫是一个刻骨铭心，咬牙切齿，以至于很多年后，我觉得自己一辈子就是毁在了这场初见上。
　　
　　正太脸，大叔心什么的，自然是不喜欢和小孩子混闹的，满院的吵吵声，我皱了皱眉，转身欲走，院中央的不知道是神马品种的树下，一个半大的少年正静静地翻着书，时不时地抬手拂去书页上的花瓣。真是个……漂亮的孩子呢，忽然之间耳边只剩下他翻书的细 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　响般安静了下来。等我回神的时候，我已经走到他身边，伸出还是肉乎乎的爪子，连吹带拍地弄去他发上、肩上的花瓣。
　　
　　“你有没有觉得，这个是拍不干净的。”少年的声音有点冷，有点脆，像是环佩相交的那一刹鸣响。
　　
　　“对哦……”我汗颜地收回自主意识过强的爪子，风不停地把花瓣往下扔，不说树下的我们，就是整个院子里都布满了风的杰作。
　　
　　淡淡地瞅了我一眼，少年忽然出手，拉住我的脸颊就往边上扯，原本冷淡的表情忽然变得说不出的邪气，“居然不是包子脸哟，小娃娃还是包子脸更可爱的。”
　　
　　去你的包子脸，老子这是标准的尖下巴、瓜子脸，以后保准一笑倾国的主，你令堂的再扯，我可就只能倾个小城了。
　　
　　小胖手挥阿挥地打不掉魔爪，按照一般小朋友这时候就该哭了吧，可是我一个大老爷们儿哭他妹的，于是没有法子，只得尝试用眼神杀死他哟。
　　捏着脸的手上又使了点力，少年低头一笑，“这算是威武不能屈么？”
　　
　　阿呸！！！就你这样的还算是威武？？？我心道我现在不过是个小娃娃，你居然还欺负我，被养出几年的小孩脾气也冒了个尖，嘴一撇，委屈的不行。
　　
　　“易平，你在同弟弟玩什么？”背后传来个带有磁性的声音，我惊喜的不行，恨不得立马就给他爹告状，只是可惜，他爹这个角度不能立马发现我的惨状。
　　
　　“爹，看弟弟可爱，逗逗他呢。”这个易平脸色不变，将我转了个，一双魔爪改搭在我肩上，居然还跟他爹说，“您看，这小脸红扑扑的，多喜庆。”
　　
　　太他令堂的狡猾了，赶紧给小爷打出去哟！！！
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　那天之后，瓶子（你们懂的）老是借口家里缺少玩伴往我家窜，老是借口我可爱硬生生把我的坚果类瓜子扯成干粮类的包子，各种怨恨！！！而且我这种小豆丁的样子，没有一次是反抗成功过的，终于有一天，我崩坏了，扑到老太太怀里道，“老太太，绛攸可不可以像那个瓶子一样也学武呀，好厉害哟！”
　　
　　“要叫平哥哥，什么瓶子。”老太太先是皱眉戳了戳我的额头，然后道，“你好好念书不就好了，怎么想着学武了？是不是看了什么杂七杂八的书了？”
　　
　　是啊……小爷看了古龙、金庸、黄易，期待着来个大侠闯天下，为国为民行不？但是面上还不能显，这可是红楼的世界，你说要做大虾，这不是得活活给人油焖了么……于是当即眨眨眼，四十五度仰视老太太，“撒娇”道，“绛攸只是羡慕瓶子……平哥哥，我不想做个手无缚鸡之力的弱质书生。”
　　
　　老太太低头看了看小爷渴望的眼神，终归是点头应了，只是后面说的话，让我恨不得抽过去，她说，“也好，只当打好底子，以后身子也能好些，既然你喜欢你平哥哥，那就劳烦他来教你好了，他功夫底子扎实，你得好好跟人家学。”
　　
　　阿米豆腐，神马啊！！！您这不是亲自送小羊入虎口，亲手打酱油入油瓶么？
　　
　　悲剧的命运就这样注定下来，每天早上吃过早饭，瓶子会从隔壁街的自己家跑过来，先是稍练一会儿基本功，半个时辰之后各自念书习字，他很凶残，居然已经不用西席教就可以了，我表示各种羡慕嫉妒恨。偶尔先生给我上课的时候，他还能搭上几句，帮我指点一下功课。
　　
　　然后就吃饭了，吃完饭午睡，他很不要脸地居然挤在我屋里，还恨不要脸地挤在我床上，小爷真是忍无可忍啊！！！
　　
　　下午起床，继续习武，短手短脚挥来挥去的，有时候还能惹得瓶子老师一阵闷笑，小爷不就是没长开么！！！爷长开了保管比你帅，保管比你身材好，眼神魅！！！
　　
　　【啊咧咧，亲爱的，你确定眼神后面的那个形容词是这个？？？悲催的娃娃哟，你自找的哦！！！】
　　
　　只是习惯是个可怕的东西，我渐渐习惯了一大早看到这个少年，看到他冷着一张脸向老太太请安，冷着脸把我揪出去，然后在我同手同脚的时候忽然弯起嘴角；习惯了中午吃饭的时候他无耻地把自己挑食的东西夹进我的小碗里，午睡的时候一拍我的脑袋，“小酱油，不许流口水哦。”；也习惯了，每天傍晚看他的背影被夕阳染红，额啊……阴天下雨不算。
　　
　　这样的日子过了小半年，维扬派人传来继夫人怀孕的消息，我知道这大概就是林黛玉要出世了，红楼就要 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　开始了呢。老太太对此的反应不是特别大，但终究欢喜了，送了一大堆的东西过去，只是并没有要回去的意思，我知道便宜爹爹是会失望的，却不知道继夫人会怎么想。
　　 

作者有话要说：无评无动力啊，这篇文的收藏已经逆袭我的那篇东邦同人了……你们懂的……内牛
（亲爱哒们,期待剧透君的可以加群124342527，玻璃心的大砚台.）点击下图收藏墨墨吧！</




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　我每天都在招猫逗狗和瓶子奋战中度过，终于，压迫了我许久的瓶子被他那个铁面无私的知府爹爹抓去上学了，真心的各种愉快美好心花怒放。只是维扬传来消息，姨娘流产了，老太太这些事很少避着我，于是我得以见到老太太瞬间的变脸，“原想着能料错就好了，结果还是这样了。罢了，让好生宽慰宽慰吧。”
　　
　　那个传说中的弟弟就这样被和谐掉了吗？难不成是我的蝴蝶效应，其实林黛玉只能有一个哥哥？老太太生气了，后果自然很严重，于是没有心思带我的她居然把我托付给了瓶子？？？！！！
　　“我知道你是个可靠的孩子，绛攸一直都依赖着你，他闲着无事，听个几句启蒙也好。”老太太就这样活生生地把酱油打进了玻璃瓶里，还晃了晃酱油，“好生听你平哥哥的话，要是给他惹了麻烦，可别怪我收拾你。”
　　
　　“老太太只管放心，绛攸从小就聪明，这课业说不定也是跟得上的。”瓶子显得极其负责任而有礼貌，这是假象啊，你这个坏蛋芝麻包！
　　
　　每天都被人乖乖的送到学堂去，然后再乖乖地送回来，瓶子爹爹有空的时候也会考我一点很简单的东西，然后交出很多有趣的小玩意儿。啊，对了，每天还要给老太太请安的说。老太太愈加缓和的脸色在维扬来了一次人之后，彻底崩了，特地去寒山寺吃了一旬的素斋，安心礼佛不提。
　　
　　是我特意问了苏苏才知道的，继夫人流产了，那个我以为是林妹妹的孩子没了。扶额，难道我是个克弟妹的命？一眨眼就是四年，表示小爷九岁了哦！！！身量抽高了不少，开始像瓶子一样有了少年样。
　　
　　那天照例是瓶子来家接我去上学，结果车走着走着却偏离了原本的道路，我扭头瞪向他，软软的娃娃音没有丝毫压迫感，“你不会想卖掉我吧？”
　　
　　“对啊，卖掉你好换糖吃。”死瓶子依旧保持着雷打不动的抽搐一样的浅笑，还腾出手掐了掐小爷的脸蛋。
　　
　　“你不是不喜欢吃糖吗？”我皱眉道。
　　
　　“现在喜欢了。”
　　
　　“哦。”我点点头，“那我把家里的糖都给你，你不要卖我了。”
　　
　　魔爪挪到头上，“等会儿看庙会有什么好吃的，再来决定要拿你换神马。”
　　
　　“庙会？”我直接忽略后面半句话道，“你带我去逛庙会么？
　　
　　他收回手，毫不在意地扭过头道，“上次你不是羡慕人家去过庙会，我让人打听过了，今儿正好是日子，你一会儿跟进了，可别丢了，拐子多着呢。”
　　
　　“恩恩恩……”小爷一连串的狗腿点头。
　　
　　一直被关着的我，这么热闹的场合因为没有便宜爹爹带着，倒也是没有去过。喧闹间，瓶子带着 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　的几个小厮拼命的护着我们，唯一可惜的是不能多吃东西，生怕被家里看出来。
　　
　　心情甚好的我是哼着小曲回去的，结果第二天出乎意料的，那个风吹不动、雨打不动，年终也算无休的瓶子兄没有来接我上学，我回房眨巴眨巴眼看着老太太，老太太会意，叫来大丫鬟月影道，“打发个人去易家问问。”
　　
　　不到一个时辰，去的人还带来了知府大伯的亲信，“回老太太，昨儿我们少爷逃学，正被老爷逮住，老爷动了家法，少爷这会儿正在床上不能动弹呢。”
　　
　　“我知道了，有劳你了。”老太太点点头，看来人退下了，就转头来瞪我，“平哥儿逃学？你那会儿也不会好好地坐那儿的吧，说吧，怎么回事儿。”
　　
　　老太太听完之后，居然笑了，“他既然对你如此好，你便去看看他，让人开库取些药材什么的，还不都是你害的人家。”
　　
　　“谢过老太太。”我看她还在笑，赶忙窜着就要跑，结果身后幽幽传来一句，“看完平哥儿回来，自己去把礼记给我抄上一遍。”
　　
　　得……还是迟了……
　　
　　 

作者有话要说：无评无动力啊，这篇文的收藏已经逆袭我的那篇东邦同人了……你们懂的……内牛
（亲爱哒们,期待剧透君的可以加群124342527，玻璃心的大砚台.）点击下图收藏墨墨吧！</




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　人家穿越都是做主角、带主神，再次的也能穿棵仙草神马的，只有我这个酱油君，连名字都是如此的酱油，不过还好我只是个打酱油，那些缠缠绵绵不适合我，真的……我很低调的哟~宫廷争斗、狗血神马的诸灵退散哟！
　　
　　抱着这样的心情，日子转到酱油十年的时候，继夫人再次有孕了，老太太把我打包一起浩浩荡荡回了维扬，我挥一挥衣袖，不带走一只瓶子，阿门~
　　
　　便宜爹爹看到我非常兴奋，岁月没有把他变老，反而是更为儒雅成熟，我向我妈祈祷，以后一定要比便宜爹爹更帅。咳咳，想岔了。便宜爹爹也不说礼节什么的，先让我和老太太去安置了，只说家里什么都安排好了。
　　
　　第二天稍早的生物钟发挥作用，准点起床。虽然不是很想，但还是得去给继夫人请安，她目前还看不出来有了孩子，但是母性的光辉已经开始闪耀了，见了我忙伸手拉了过去，“好些年没见哥儿了，竟像个大孩子了。在外头过得可好？”
　　
　　“老太太照顾得很好，太太没什么事的话，绛攸先退下了。”我低着头，试着不着痕迹的挣开她的手，离开了。真的没有办法去喜欢这个大美人，不是后妈的原因，而是心里感觉非常不舒服，大概就是人家说的眼缘了。
　　
　　老太太是极力禁止我和继夫人独处的，等继夫人的肚子显怀之后，我更是连安都不用请了，老太太的借口是冠冕堂皇的，“你是双身子的人了，小孩子皮，别冲撞了。”
　　
　　对此爹爹的态度也是很明确的，老太太说的坚决贯彻执行。我华丽丽地又被扔进了学堂，只是……小爷不习惯了啊！！！！
　　
　　开小差的时候没有人帮忙打掩护，背书的时候没有人帮忙作弊，写功课的时候没有人帮忙代做，早上起来的时候只有一个人，晚上回来的时候也只有一个人，平时更是只有一个人。好在便宜爹爹平时公务不忙的时候还会带我去灯会、庙会神马的，一定是水土问题，不然怎么总觉得扬州的糕点小吃没有苏州的合胃口呢。
　　
　　在我琼瑶了以上感想之后，黛玉终于出生了，我华丽丽的林妹妹自然不会从天上掉下来，继夫人生了一天一夜，这才争取了个母子平安。老太太说继夫人伤了元气，亲自抱走了黛小包子教养。
　　
　　也许是仙女下凡的原因，黛小包子眉眼长开的很快，粉嘟嘟的小脸引诱着我的魔爪一戳再一戳，每次都要引得那秀气的眉蹙起来了才肯罢手。
　　
　　“往日还告状说平哥儿仗着年纪欺负你，可见那时是活该，料着你这会儿会欺负你妹妹呢。”老太太在月影的搀扶下笑呵呵地进了屋，不甚赞同地看着我。
　　
　　“这不是看着妹妹讨喜，情不自禁么。 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　”我讪讪地收回爪子，心虚地看看真的要被我吵醒的小包子。
　　
　　“别闹你妹妹了，平哥儿来信了呢，还让人带了什么糕点蜜饯的，还不去瞧瞧。”老太太走近了，亲手摇了摇黛玉睡着的摇床。
　　
　　表示这个月要早三天哦，瓶子你这次很给力！
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：对不起大家，一直都没有回评，等闲下来一定好好补偿大家，谢谢乃们对酱油君的支持~亲如果想砸砖或者撒花可以加我QQ，476374283，群号的话前几章应该有给，我背不出来……T。T


感谢各位对墨墨的支持，亲的评我也看了，赶着下课回来大修了一下，因为是吐槽文，只是为了写给暗影的生日礼物，所以可能很多上面没有顾忌到。亲看一下修完之后还有哪里有问题，随时留言给我，我会修正的。以后每章字数大概会保持到1000上吧，然后一样是不申榜，不入V。


 
　　老太太刚开始病了的时候，我心里头的预感就不是很好，一直不显老态的老人一下子忽然就灰暗了下去，整个人都恹恹的。家中的事务大多都已经交给继夫人了，也不至于慌了手脚。
　　
　　我向便宜爹爹请了假，每日候在老太太床前端茶端药，尽我所能地侍个疾，只是大多时候怕烫到我，几个大丫鬟都是断不肯让我碰这活的，于是我干得最多的便是摸鱼打诨，哄老太太开心。
　　
　　不过半月时间，老太太连和我搭上几句话的气力都很没有了，时不时就要喘，只是看到我的时候，眼神总是柔柔的，看得我心酸不已。黛玉小包子也自然回到了继夫人那边去教养不说。继夫人说她年幼体弱，不让过来过了病气，小包子本就是个多病多灾的，继夫人又怎么舍得哟，不过再者说了，这么点大的两岁孩子，又能干神马。
　　
　　老太太虽病着，手段却还是有的，不久就有机灵的丫鬟学了便宜爹爹和后妈的话来给我们听，老太太想来是想让我明白些事，竟也没有让我回避。
　　
　　“虽说你是怜惜玉儿，只她到底也是老太太带大的，床前尽孝去看看总还是要的，抱去哄哄老太太欢喜也好。”便宜爹爹是这么开篇的。
　　
　　“我明白老爷意思，可玉儿到底比不得哥儿，这么弱的小女娃，万一有个好歹，你让我可怎么活。”继夫人抹了抹泪，“她这么点儿大。去了也是帮不的忙的，何必给老太太添乱不是？”
　　
　　“你既舍不得便罢了。”便宜爹爹倒也没说什么，“上回我见族兄的时候，他家那个大姐竟真的舍入空门去了，连名字都换了，喊成什么妙玉了。”
　　
　　“就是那个和玉儿一般经历的姑娘？怎么也取了个玉字。”据传话的丫鬟说，老爷可能没瞧清，但是她立在角落看得一清二楚，太太眼里可不屑着呢，想来是觉得冲撞了黛玉的名字。
　　
　　“各人有各人的造化吧，也不知……”便宜爹爹说到这里长叹一声，两人都有些萧索之意，都不再往下说了。
　　
　　我看着老太太勉强挥挥手，打发了那丫鬟，心中不知是什么滋味，总觉得继夫人不是个简单的，只是目前为止明面上倒也没看出什么来。
　　
　　“绛攸，若是我老婆子走了，你可给我扶灵？”老太太不知道什么时候自己撑坐了起来，吓得一旁的大丫鬟月影赶紧上去扶了。
　　
　　我听得那话，一愣，连忙跪下了，“老太太这是说的什么话？您还硬朗着呢？不想瞧着孙儿高中吗？就是孙儿的婚事也得老太太操持呢。”
　　
　　“瞧瞧这小娃娃，这么点年纪大小登科可都想着了。”老太太笑了，竟探出身子一把把我拽到了床边，“可惜我没有这个福气了。我要是走了，姑苏可还 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　是个好地方。”
　　
　　“老太太……”我哽咽着喊了一声，惊觉脸上一片湿漉漉的。
　　
　　“守完孝，你外祖父自然来接你。也莫怪老婆子误了你前程。你父亲也是身不由己，君心难测，莫怪他。”老太太摸摸我的头，颓然地倒回了床上。
　　
　　我傻在那里，许久不能动弹，终于缓缓地伸出手，探了探老太太的鼻息，然后失魂落魄地往后退了一步，竟是没有立稳重重摔在地上。
　　
　　老太太西去了。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
作者有话要说：酱油君年表，考据派退散，纯粹写给暗影君的礼物，真不知道收会这么多……
林海20q 中探花 
林海22q u油出生，老婆死了 
林海26q Z敏嫁o林海(此rZ敏20q) 酱油5 瓶子 9 
林海32q 黛玉出生(跟u油差10q) 酱油10 瓶子14 
林海35q 林老太死了(u油回K州守孝) 酱油13 黛玉 3 瓶子17 
 
　　想来小爷却是与这扬州没缘分，不过两年功夫又要去了姑苏，寒山寺的钟声想来是得好好为欢迎小爷敲敲了。小爷现在半大不大的，又是老太太亲口说的，便宜爹爹没法，派了家里经年的管家随我一同来了，另外则是早一步派人送信给了知府大伯。
　　
　　扶灵返乡，路途不远，但小爷终究不是个没心没肺的，每每想到老太太在世时为我的打算，这七八年的时间对我的细致照顾，总是忍不住红了眼。
　　
　　船快靠岸的时候，我出了船舱，知府大伯不在，只有好久没见的瓶子的带人站在那儿，话说，他是不是长高了？等下了船，我才发现，确实是长高了，而且是长高很多……万恶的年龄差距，我几乎要比他矮两个头左右。
　　
　　他看了看我道，“父亲本想亲自来的，只是公务耽搁了。”
　　
　　“谢谢……”我看着他说话时候都是要仰着脑袋的了，一只魔爪降临，揉了揉我安全很久了的脑袋。
　　
　　不久就安置了老太太，我着素服站在老太太原本住的院里，只觉得大宅空落落的，心里更是空落落的。守孝的时候说是不能饮酒，不能娱乐，一大串的规矩，我默默记了。人都走了，不过就这点能为她尽孝的了。
　　
　　“撤了吧。”我搁下筷子，即使面对着一直偏好的东西也吃不了几筷，木有心情呢，一个人啊一个人，一个人木有胃口。
　　
　　“您再尝尝这个？”苏苏急得不行，“可不能总这样，别说老太太见了心疼，我们心里也不好受不是。”
　　
　　“吃不下。”我坚定不移地不想再多吃一口，“你们自下去用饭吧，不用管我。”
　　
　　“这是林家小少爷准备自此学习个娘们呢？还是你家厨子一点都不过关？”虽然变低沉了，却依然清冽的声音窜进了我的耳朵。
　　
　　“我觉得我们家头一个不过关的就是门房，怎么你来了也不通报一下。”我皱眉，示意苏苏赶紧把东西撤下去。
　　
　　“别撤，再加一副碗筷上来，你家少爷学娘们，我可不学，正没吃饭呢。”瓶子撩袍在我身边坐下了，这才又道，“是我让别报的，正好突击看看你在干什么。”
　　
　　我瞪了他一眼，“你才娘们呢。哪里学来的浑话，看你们老爷听了不收拾你。”
　　
　　“谁学着只吃鸟食那点谁就是。”他毫不在意地道，结果小梅递过的筷子，饶有兴致地尝了一口清炒笋尖，然后夹了一筷到我碗里，再然后转战下一道，再再然后，又是一筷子到我碗里。不一会儿，我碗里已经堆满了菜，他慢条斯理咽下一口香菇，然后道，“赶紧吃啊，这可是我特意给你留的。”
　　
　　混蛋……我举著张嘴，一点点消灭那要溢出来的食物，被他一闹，那个可能叫做 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　孤独感的苦逼货倒是不见了。
　　
　　不过话说，这个躺在小爷床上的是哪个混蛋？你妹的照顾幼弟，你妹的睡相很好……小爷去睡客房好了，反正屋子多。可是为神马啊，这是我家啊！！！
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　原本是想抄写经文为老太太祈福的，结果坐在书桌前，刚写完一张纸，就没了心思。毛笔随意的在纸上划拉着，孙子属于第二等齐衰之列，所以我只需要为老太太守一年孝。等一下……我倒抽一口凉气，便宜爹爹按礼是要丁忧三年的吧？？？这是什么情况，我首先我光想着老太太的事了，其次到底不是根正苗红的封建主义好少爷，晕乎乎的也忘了。
　　
　　“小酱油，你又在捣鼓什么？”瓶子突然出现在书桌另一头，吓我一跳，握着笔的手一抖、一甩，两人身上顿时都是雨打芭蕉之势，堪称书画留白之典范，小爷亲自动手，自是美不胜收。
　　
　　瓶子一愣，拎起被毁的衣服，抽了抽嘴角，“真是看不出来你居然还有作画天赋，瞧这下笔点墨，多自然飘逸。甘拜下风。”
　　
　　“我不介意再给你填上几笔。或者这样，你以后的衣服也不用人绣了，我直接给你画吧，说，是喜欢工笔还是写意？”我扔下笔，顺手把沾上的墨擦在了衣服上，望见瓶子不赞同的眼神后又道，“忆来何事最销魂，第一折技花样画罗裙，若是旁人我还不肯呢，谁料你竟然是这般没有雅致的俗人。”
　　
　　“从来不知道你还喜欢他的诗。上回说你是小姑娘你还不信，这会儿又思量着画起罗裙来了，要不要让你家苏苏去给你裁条石榴裙来？还是说眼前这位林小爷其实该是位林小姐？”他近来也是愈发的随意了，就这样推开笔架坐在桌上，姿势端的是一个……无赖哟！
　　
　　，“那也得找人和我十八相送才成呀！”小爷恨恨地瞪了一眼，心道，你有本事在你爹那儿也这样呀，小爷保管给你喝彩，给你唱梁祝伴奏，居然还敢欺软怕硬的说，当下就不想给他好脸色，没好气的道，“不过我家倒还真是有个小妹，只是你怕是老了些吧？”
　　
　　“这点自知之明小生还是有的。有道是高门嫁女，低门娶妇，林探花家小姐小生还是高攀不上，枉费小舅子厚爱。”他假模假式地做了个揖，倒是像样的很，只是，你不知道正自己坐桌上呢，斯文败类哟。
　　
　　“呸！那就嫁我们家好嘛。”我首先啐了他一口那胡言乱语，然后理科生的逻辑思维在这个时候发挥了极大的作用，小爷华丽丽地脱口而出道，最后忽然以文化人的角度领悟了，各种羞愤捂脸，我刚刚说了神马？好像不太……对？
　　
　　瓶子先是没说话，后来慢慢溢出一点笑声，最后声音越来越大，“原来是林少爷看中了小生，那就有劳林少爷给小生下聘了，我真是三生有幸，哈哈……”
　　
　　“笑你妹啊！”我恼羞成怒，抓起刚刚那支笔就往他身上砸，他却任由那武器在蓝袍上肆意行凶，笑得几乎 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　要趴到桌上了，衣服上已经从雨打芭蕉点点绿成了笔走龙蛇而成的闪电霹雳，壮观不已。
　　
　　谁给小爷一板砖，快，神速的！！！我一准拍他脑门上。
　　
　　“二位爷这是？”苏苏端着茶点什么的进来的，见这阵势不由地往后退了一小步，俏生生的笑容僵在那里，也亏得她素来是个稳重的，换了最莽撞的小竹，都得给我把盘砸了。
　　
　　“没事儿，我和他闹着玩儿呢。”我扶额，小脸微红地吩咐道，“苏苏，去打点水让梳洗下吧。这……太不像样子了”
　　
　　“哦……哦，好。”苏苏略带慌张搁下手里的托盘，福了一身便出去安排。只不过片刻就又带了小丫鬟进来帮忙。
　　
　　我一边换上干净衣服，一边还在那里哀怨，难得发个呆居然搞成这个样子，真是遇到他就诸事不顺哟。
　　
　　“刚刚到底在想什么？人都痴了。”瓶子居然比我手脚快一点，已经换好了，也还好他时常来蹭住，不然貌似都变不出衣服给他穿。
　　
　　“便……不是，我爹爹照祖制是该丁忧的吧？怎么提都没提回乡守孝的事情，那可是重罪？！”我反应过来了，便宜爹爹这次绝对不对劲。
　　
　　“你不知道？皇上下旨免了你爹的丁忧啊，只让素服办差，并不弃官去职。”瓶子诧异地看了我一眼，“你不会不知何谓‘夺情’吧？”
　　
　　好像那时候家里是有……接旨？？？迷迷糊糊间好像真的被人扶出去跪了一小会儿，那时候老太太大丧，也没缓过神来，只当是受领。
　　
　　皇上……黛小包子出生那年，太上皇就退位了，新皇登基对我这个中小型包子也没有很大影响，他竟然不让便宜爹爹丁忧吗？爹爹的位置对他来说很重要？难道这个皇帝不讨厌爹爹？
　　
　　神啊……我只是个打酱油的，真的确定这是吐槽文吧~吐槽文吧~文吧~吧？那神马拯救你哟，我的酱油……酱油，中国传统调味品，而打酱油则是一个华丽而朴素，低调而有内涵的行为，所以，请让我将打酱油进行到底吧！
　　
　　“你又想什么么？？？我发现你最近真是时时发呆，无论何时何地都会无视我的存在……”瓶子带着切实无奈的声音把我从酱油宣言里拉了回来，转头看向他稍带不悦的脸，我不好意思了，又不知道说什么，只能“嘿嘿”一笑，装傻充愣。
　　
　　“还傻笑，回头当心越笑越傻。”他愈加无奈，扯着我往一旁坐了，又将其中一碟点心往我这儿推了推，“正长身量的时候呢，多吃些，回头长不高，还得跟个姑娘似的，看你到时候哭鼻子。”
　　
　　被他这么一刺，真是最爱的桂花凉糕都没有味道了。打又打不过，说了他又不痛不痒，我只好把气撒在凉糕 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　上，只当自己咬得是这个死瓶子，啃完一块再啃一块，顺了顺气，这才觉得胃口好些。
　　
　　“这么大的人了，还跟个孩子似的。”瓶子摇摇头，嘴里感慨，眼里却满是戏谑。
　　
　　亲妈……您要不把他接走了，要不就把我接走了吧……
　　
　　【尾声乱入：那要怎么打酱油哟……很久很久以后就知道我的用心良苦了，去吧，酱油君！】
　　
　　 

作者有话要说：无评无动力啊，这篇文的收藏已经逆袭我的那篇东邦同人了，现在一天时间，我大修完了之后，连分数都要逆袭了……你们懂的……内牛。感谢各位的厚爱……以后我都会努力做个2K党
（亲可以加群124342527，玻璃心的大砚台.）点击下图收藏墨墨吧！墨墨还有其他文看哟！</




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　一年时间过得很快，替老太太抄经祈福，或是随意翻些诗词，许是因为丧事的缘故，倒是喜欢看些哀婉清丽一派的，几次被瓶子嘲笑，不过他丫就是个不喜欢词的俗人，在他嘴里神马都是诗，是啊……唐诗、宋诗、元诗对吧……
　　
　　周年祭拜了老太太，便除了服，于是学还是要去上的，只是瓶子是个大娃了，不用去了。啊咧咧，毕业生神马的最容易让人羡慕嫉妒恨了。当然，这次的上学绝对不是做一只拖油瓶这么简单，我这叫一个好好学习，天天向上。
　　
　　某天下学，门口一辆车，车上一扇窗，窗被打开，伸出一只手朝我挥挥，车边站着的小厮赶忙上前来道，“林哥儿，我家少爷特意来接的您，太太让您家去吃饭，说是太久没见，想得慌。”
　　
　　瓶子，你妈喊我回家吃饭么……我汗颜，表示他家绝对的严父慈母，知府大伯那叫一个严格严厉严肃，结果太座大人完全不理会，该怎么放纵怎么放纵，该怎么宽容怎么宽容，也就奇怪了，一样的构造，培养出了一个贾家宝玉，怎么这只瓶子看着这么正常呢？哦，对了，他家没有老太太。
　　
　　先给易夫人请了安，结果还没有到吃饭的点，于是瓶子一挑眉道，“好些年没来了，园子里逛一圈？”
　　
　　易夫人笑得温婉，“也好，难得来一回，也别拘着了，逛完就在平儿屋里歇着吧。
　　
　　我点头应了，呈乖巧小包子状被带出屋子，易家没有神马小姐大姐的，逛起来也就没有顾忌，多晃晃，西晃晃，不时感叹一下这棵树胖了，那个草多了。
　　
　　“你父亲有没有催你回去？”瓶子天外飞来一句道，我正仰头研究着树上的鸟巢，被他一问，猛的一转头，脖子抽了……
　　
　　“没有呢。”我龇着牙，伸手揉揉被重创的神经还是肌肉的，一只爪降落，准确的找到那个点，我便停了手，由着那爪提供服务。
　　
　　“好些了？还是个习武的呢，这么容易就扭到。”听到这句，我反手就要往那爪子上拍，却被抓住了手腕，被身量长开的瓶子制住。
　　
　　“那条律法说习武的不能扭到？”我一个翻身，挣开魔爪，抬脚就往他身上踹，结果好好的逛花园就变了性质，死瓶子仗着自己身手好，欺负小爷这个小包子，有木有！！！小爷难道是猫爪底下的老鼠吗？
　　
　　“快停了手，老爷回来了，正找二位哥儿说话呢。”知府大伯回来了，自是有人气喘吁吁地跑来知会，我得意洋洋地仰着脑袋斜睨了他一眼，让你再欺负小爷，小爷就给你爹告状去！
　　
　　“啊！”毫无心理准备的，脸被某人掐了一把，疼的我当即回了他一手肘。
　　
　　“哎哟，二位小爷诶，只当是可怜可怜小 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　的，快去吧，可不能再耽搁了。”那人愁眉苦脸的，我和瓶子对视一眼，想来知府大伯确实有什么正事，也就不闹了，跟着他去了。
　　
　　“世伯。”我狠狠鄙视了一把已经他自岿然不动的瓶子，然后规规矩矩问了好，退到瓶子边上立好。
　　
　　“是这样的，皇上下旨，从各地官宦世家子弟中择取上进者入国子监，说是为了让汝辈不忘祖辈、父辈遗风。”知府大伯缓缓道来，然后扔出一个霹雳弹道，“你二人也在名单之列，不日便要上京入学。”
　　
　　我登时傻了，疑惑问道，“前日父亲来信并未提及此事，这……”
　　
　　“不过这几日刚到的旨意，你父亲大概也才知道，来不及知会你。“知府大伯捋了捋山羊胡，“绛攸你年纪尚小，就同平儿一起上路吧，路上也好有个照应。”
　　
　　“父亲那里……”
　　
　　“我自会与他说的，他想来也是不舍得让你来回奔波的。有什么缺的或是不方便的，只管同我说。”
　　
　　我被这霹雳弹炸的外焦里嫩，连着道谢都来不及，大伯却又将枪口转到了瓶子处，“你往日不喜功名，只爱胡混，我也随的你，如今却是皇上金口玉言提及的，自当好生用功，不负圣恩。莫毁了我易家名声。”
　　
　　“儿子明白。”瓶子低眉顺眼，乖乖听话。
　　
　　“还有，绛攸年岁你，你做兄长的多多照顾些……”知府大伯絮絮叨叨说了一通，然后一挥手道，“差不多要用饭了，去你母亲那儿候着吧，我处理了公文便过来，也算给你俩践行了。”
　　
　　易夫人原本想着见见我，凑着吃顿饭，谁曾想，见着见着最后谁都见不着了，好好的一顿饭就给她家老爷定义成饯行宴了，脸色就不是很好看了，却也不好所说什么，只能强撑着笑吃完了饭。当天，我宿在了易家。
　　
　　洗漱完了，瓶子还在易夫人那儿进行爱的教育，于是小爷很不客气地上了他的床，让你老是和小爷抢床，你也有这么一天吧，嘿嘿。
　　
　　也不知道他什么时候才能被易夫人放回来，我还等着耀武扬威呢……只是今天打了那一场，累得不行。于是等着等着，小爷就去见周公了。
　　
　　第二天，在生物钟作用下，我醒得很早，捏了捏貌似落枕的脖子，我这才睁开眼，发现瓶子正背对着我躺在外边，掀开被子就要起身。
　　
　　“老爷说你这几天的课都停了，天还早，再睡会儿。”瓶子睡眼惺忪地一个翻身，伸手把我塞回被子里，然后那只手仿佛是忘了收回去，就这样压在我身上。
　　
　　面对面躺着，看到瓶子已经削尖了似的下巴，和即使闭着也能看到的略翘的眼尾，当初的豪言壮语还铭记在心中，结果等他从正太进化成 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　半妖孽了，老子还是一副包子样，真是没天理。
　　
　　小爷表示，小爷是个善良的好包子，于是，我就不敢动了，深怕翻身什么的吵醒看上去很累的瓶子。怕着怕着，我就又睡过去了，难得的能睡个回笼觉，我表示很开心，很愉快……
　　 

作者有话要说：各位如果喜欢墨墨的，可以收藏作者，或者是留评撒花，但是请不要以喜欢墨墨为借口，加了我的企鹅然后大放厥词，我说过了，考据学派退散，我既然写了同人，为神马要改成原创？因为亲觉得我玷污了红楼？那为什么又不敢在文下说？不过被高挂过碧水墙头的玻璃心也确实受不起。毁了一遍还来一遍？为了名声而写？

这篇文出乎意料的有各位捧场，我感谢大家。所谓为写而写，或者是为了V文都是不存在的。不可否认，人气对一个作者很有吸引力，但是我说了不止一遍，这篇文是给暗影的生日文，为了感谢她在花开并蒂时候对我的支持，以及平时的古代知识的帮助。

在有人高喊，“一如同人深似海，从此良知是路人”的时候，我自认还是个稍负责的同人作者，同人不只是一个为了保护或者虐谁的工具。

何谓同人，我希望以后我都会记得这句，同人因爱而生。我根本不会也不想用我表达心意的文来所谓的沽名钓誉。我只是一个喜欢码字的人，不看的话请你离开，不是只有你一个人才配喜欢红楼的。我每天生活在学业的压力下，然后才能挤出时间码字，我承认我的字数、速度都不是别的作者可比的。这点我很抱歉，我会尽我最大努力的，你们的每一个评我都看在眼里，我很感动。墨墨想要成长起来，不辜负看文的亲们。

谢谢看完这段话的童鞋们，此致，敬礼。 


亲可以加群124342527，玻璃心的大砚台.点击下图收藏墨墨吧！墨墨还有其他文看哟！</




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　相比到扬州，从苏州到京城的路途要远很多，以至于生长在江南水乡的小爷华丽丽地晕船了……瓶子中途找了大夫，硬给我灌了两帖药才有所好转。
　　
　　“瓶子？”一出船舱我就看到了在栏杆边负手而立的瓶子，衣袂飘飘还挺有样子，我抬手上前一拍他的肩道，“你这是准备把栏杆拍遍？”
　　
　　“就不知道可有人会登临意？”瓶子扭头，再低头看着我道，眼睛里有什么东西晶晶亮亮的，更显得那双桃花眼黑亮勾人。
　　
　　“自是为你唤取红巾翠袖，香帕亲拭英雄泪。”我忽然觉得心漏跳了一拍，有些不自然地笑笑，“说到这个，倒是好久没吃到鲈鱼了。”
　　
　　“最迟明儿个就上岸了，到时候带你去好好吃一顿。”瓶子不知道为什么笑得格外……温婉？错觉吧？错觉吧？错觉哟！
　　
　　果真第二天过了晌午就到了京城，自是收拾了东西登岸不说，结果却是被岸上的一大丛人吓到了。那群人眼里闪着无限的期盼和热情，大概是在等什么重要的人吧。我没有在意地把手递给先上去的瓶子，被他拉上岸。
　　
　　那群人中有几个迟疑地望了望我们这边，然后过来了一个满脸福相的老人，像是管家什么人，但是穿着已是不俗，更胜我家陈伯。他恭敬地一拱手问道，“二位可是江南林府和易府的公子？”
　　
　　我和瓶子对视一眼，他家主人大概非富即贵，地位显赫，只不知是我们哪家的相识。这种情况一般都是瓶子出马的，于是只见瓶子斯文有礼，风度翩翩地问道，“正是我二人，不是老伯何事相问？”
　　
　　“公子唤老奴一声袁青便是，我等奉主子之命在此恭候多时，还请二位公子随老奴来。”老人说道，然后又补充了一句道，“林公子想是没见过老奴，老奴是您外祖府上管事。”
　　
　　“我外祖？五王爷？”我一愣，我那个小郡主她的王爷爹爹？我倒是一点都没有接触过王府的事。这几年偶尔也想过到底是个什么情况，谁知道会是这个状况。
　　
　　“是。还请公子随我来吧，主子还在府里等着为二位接风呢。”袁管事一侧手，把我们引向那边候着的马车，“其余琐事老奴自会安排。”
　　
　　“那你便去吧，我……”见瓶子想要跑路，我连忙打断他道，“是我们两个哟！你算盘不会打，算数还不会算么？”
　　
　　“易公子请，易大人也可称得上是王爷门生。”袁管事笑眯眯地看着瓶子，“王爷最是喜欢小辈的了，还特地询问了公子的事。公子莫要推辞了。”
　　
　　啊，啊，啊，老狐狸哟~我看着袁管事眯起的眼，心里各种畅快，然后一扯瓶子的衣角，仰头道，笑得那叫一个咬牙切齿，“易伯伯说你要好好照 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　顾的，你准备丢下可怜的小酱油一个人，然后自己去风流快活么？”
　　
　　“自是不舍得的。”瓶子眼里闪过一丝无奈，我自然是知道他不是不想陪我，只是不爱被拘束的他向来不喜欢这些门第特高的豪门世家，更别提现在这位是当今五王爷了。
　　
　　接下来便是打包登车什么的，等到了目的地，就是我这种没有审美观的也得叹一声，好大的屋子啊~~~林家也算是钟鼎之家了，和五王爷府邸一比还是稍逊一筹的。
　　
　　门房见我们到了，立刻便有人迎了进去，再到过了二门，几个俏生生的丫鬟带着我们去了五王爷设宴的东暖阁。甫一进门，便有个穿暗花长袍的老爷子迎了上来，窄袖有马蹄袖端，左右四开裾，明显宗室的常服袍，再看年纪，便知是外祖五王爷。连忙拖着瓶子一起行礼道，“见过王爷。”
　　
　　“好孩子，都长这么大了。”五王爷笑嘻嘻地拍拍我的肩膀，转头又去看瓶子，“那时候看着你父亲也不过这点年纪，一晃眼他儿子都长成如此人物了，好，好~~~”
　　
　　“王爷谬赞。”瓶子一拱手，以示谦虚。
　　
　　“我说好就好~”五王爷道，忽然又想起什么似的，一瞪眼道，“叫什么王爷，得叫外祖父，虽说是长成后头一回见我，也不至于这么见外，你小子可没良心。”
　　
　　“啊？？哦……绛攸见过外祖父。”我一愣，感情这王爷外公自来熟啊，我这还想着守守规矩，做个知书达理的模样出来呢。
　　
　　“这才对！绛攸，是个好名字。来见过你外祖母、舅舅。”王爷外公转身的时候还在嘀咕道，“绛攸，我说，怎么这么像酱油呢……”
　　
　　声音虽然不大，但足够让我和瓶子听个大概，我趁人不注意，狠狠地瞪了他一眼才解气，你才酱油酱油酱油呢！打酱油去吧你！
　　
　　紧接着又进过了王妃外婆，我母亲嫡亲的母亲，然后是几个舅舅，这才知道外公竟只得了母亲这么一个女儿，又是幺儿，自当是如珠如宝一般。几个表哥有的到了年龄已经领了差事，有的还在上书房里念书，就不出席了。
　　
　　“赶紧入席吧都，吃完了好早些休息，皇上催得紧，你们歇不了几天就得去国子监报道。”说完这句，王爷外公竟是一挥手，屏退了左右伺候的，“都下去吧，那个谁你留下伺候你们王妃就成。”
　　
　　“奴婢遵命。”那个站在王妃身后的那个谁领命道，后来我才知道，这个姐姐叫绿波，以至于让我不由想到了城隍庙的绿波廊，那个克林顿也去吃过的，表示当初他家的点心各种合我胃口啊~~~
　　
　　“难得给你接风，今天不讲什么规矩，你俩痛痛快快吃一顿。”王爷外公很豪气冲天地一挥手 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　，我顿时发现几个舅舅包括王妃外婆脸色都隐隐有着黑线抽动，又浮着些许无奈，想来这个王爷平日也是抽惯了的。
　　
　　外公这种生物哟……我真是不知是该喜该忧…… 

作者有话要说：如果我说完结了酱油之后，正经地再开一篇红楼耽美和言情有没有要人看？应该还是吐槽风吧……当然会比此文严谨，做个乖乖的三K党。这篇文的构思就是这样，写不长，再长我就该卖不出萌了，你们也该瞧厌了……我说真的，给我点意见吧，要是不看我就不写了，玻璃心比较容易受打击。还有……其实只有为了配合名字才说的绿波廊……我其实最喜欢对面松运楼的桂花拉糕哟……各种口水！下次墨墨有话说给乃们讲吃的吧！再说最后一件事，有米有亲贡献张封面给我以资鼓励？？？？？？？

文里五王的穿着是按着清朝来的，上书房也是，但是其他的可能是明啦、宋啦混搭出来的，表示我架空很随意，考据党退散。
常服袍
　　为圆领右衽大襟式长袍，窄袖有马蹄袖端，皇帝及宗室前后左右四开裾，官员前后两开裾，颜色、花纹不限，装饰方式均为素织暗花纹，通身没有任何彩色的织绣图案。是平常一般政务场合所穿。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　接过风，我便和瓶子一起撤了，王爷外公拍了我一脑门，“就这么急着走？你这王府就这么不招你待见？”
　　
　　“额……嘿嘿，刚刚到京城，还有诸多事务没有收拾，绛攸改日自当登门给外祖父请安。”我摸着脑门赔笑道，表示你这王府谁敢住，指不定就撞上什么不该撞上的人物了，帝都这种地方，要是一招牌砸下来，十个里面能有五个是黄带子吧？还是红带子的？好吧，表示小爷还是个没有文化的，反正就这意思了。
　　
　　“别给我拽文，等哥儿几个休沐了，我打发人接你们去，再给你接趟风。”王爷外公又拍了我一脑门，然后揪着我对瓶子道，“这小子我就交给你了啊，要是兔崽子不听话，你这个做兄长的，可以随便抽。”
　　
　　“晚辈明白。”瓶子面色沉静，淡定地道，恨得我那叫一个牙痒痒，什么叫随便抽？到底我是你亲外孙还是他哟？
　　
　　便宜爹爹在京时住的府邸不大，但是对于我和瓶子来说却是足够了。在苏州时候一个人，住着巨大巨大的宅子，这种体验我不是很想再经历一遍。
　　
　　但是，再怎么小，也不至于连两件房都腾不出来吧？我叉腰做茶壶状，指着某只和衣斜躺在床上的怒道，“你为什么又在我房里？”
　　
　　这不由让我想起了好久好久之前，我学英语时候听到老师说的反面教材，问How are you? 解释：怎么是你？再问，How old are you? 解释：怎么老是你？
　　
　　于是我真是想一头撞在床沿上，然后四十度抬头，明媚而忧伤地问一句道，“How old are you？”
　　
　　“这就是堂堂五王爷嫡亲的外孙？这就是探花郎家的公子？怎么跟街上的泼妇没个两样，你那天看没看见街上那卖豆腐的和人吵架？就是林公子这副样子，说明您很是体察民情啊，细致入微的很。”他半眯着眼，脸上倦色难掩，嘴上却是仍旧不饶人，“不累么？歇会儿再闹。”
　　
　　“你……”我深吸一口气，看他实在是困倦极了的样子，忍下了继续发作的话，“你不舒服就直说，在王府的时候还强撑着。睡就好好睡吧。”
　　
　　他面色稍缓了下来，翻了个身面朝里，我见他就准备这个样子睡了，无奈上前戳戳他，“会着凉的，你……啊！”
　　
　　事实证明，担心一个混蛋不是正常人该做的事情，这个就叫农夫与蛇啊~~~~蛇啊~~~~蛇他令堂的都没他混蛋啊，小爷就这个样子被人拽到床上了，额头撞上床头，疼的小爷眼泪都下来了，“你就是个混蛋哟。”
　　
　　“乖，睡了……”瓶子的声音越来越轻，像是周公大人已经在朝他招手了。我连忙朝着他的 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　腰间又是一阵狠戳，他也不说话，先是挨着，后来我见愈来愈下狠手，居然用爪子扣住我的手反到身后。
　　
　　“你放开我，你不怕着凉小爷还怕呢。”年龄差距这个时候体现的是格外明显，我稍算死命地挣扎都没有让他的手松开半分。看着他近在眼前的脖子，我其实很想COS一下吸血鬼什么的，让这篇文的标签从四大名著改成血族的说。
　　
　　瓶子皱了皱眉，然后倾身压了上来，把小爷压得那叫一个严严实实，“好了这样就不冷了。”
　　
　　“你TMD以为什么盖身上都算是被子啊。”我终于进入暴躁模式了，这太他令堂的欺人太甚了，小爷，小爷……
　　
　　“吵……”低低的一声之后，小爷觉得什么东西软软的贴上了我的嘴，让我想要继续的话硬是被堵了回去，然后有一个软软的东西慢悠悠地伸了进来。我完全反应不过来，愣在那里，只觉得那东西勾上我的舌，有什么奇异的感觉慢慢升腾起来。
　　
　　等老子反应过来的时候，什么嫩豆腐都被人吃光了，吃的那个混蛋居然就这个样子投向了周公SAMA的怀抱，没有丝毫忏悔的意思，留下已经懵了的老子独自一人石化。那混蛋的嘴还很不要脸地贴着老子的，老子一偏头闪开，睡着了的混蛋重量更甚，我仍旧是动弹不得，只觉得他均匀的气息全喷在我耳边，稍显痒。
　　
　　一定是他困极了大脑小脑全抽了，一定是这个样子，他哪里是睡过去的，分明就是昏过去的嘛，说明，说明他其实不知道我是谁对吧？说不定这小子大脑缺氧过度把我当成自个儿心上人了对吧？老子大人有大量，什么都没有发生对吧，什么都没有发生，对的，真的什么都没有发生。
　　
　　瓶子在边上睡得正香，我是睁着眼望着帐顶，苏绣对吧？一定是苏绣的，肯定是苏绣，绝对是苏绣的。
　　
　　直到月落乌啼霜满天，不对不对……是月上柳梢头，人约黄昏后，不是，也不对……夕阳无限好，只是……好吧，我只是想说天黑了。
　　
　　“嗯……”瓶子一声闷哼，在我两眼都聚不起光的时候，终于起来了。你其实不是一条合格的被子啊，我被你压的那叫一个腰酸背痛哟~
　　
　　“醒了？”我凝了凝神，问道，然后发现自己的手手脚脚终于可以动了，刚想起来，却发现，某只虽然用手肘撑着，但还是压在老子上头哟，当即怒道，“你敢不敢离小爷远点儿？贴一块儿热的慌。”
　　
　　“不是怕着凉么？”
　　
　　“这会儿不怕了。”我扭过头，避开那双该死的桃花眼。
　　
　　“哦~~~”他凑在我耳边道，尾音拉的极长，不知怎的，小爷脸噌的就烫了。
　　
　　“小酱油~~~”依旧是长尾 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　音，小爷的脸不知道怎的又热上了几分，摔桌！怎么就这么多个不知怎的……
　　
　　“少爷可是醒了？起来洗漱用膳么？”我的首席大丫环，苏苏姐姐尽职尽业地来敲门了，这声音听在我耳里犹如天籁，我连忙喊道，“起来了，起来了。”
　　
　　瓶子不置可否地看看我兴奋的样子，低头在我嘴上啃了一口，然后笑得眉眼弯弯地起来了。我顿时再次石化，门开了，苏苏同瓶子带来的首席领着丫鬟们进了门，一阵微风吹过，我哗啦啦碎了一床。
　　
　　“少爷？”苏苏走到床边，低声惊呼了一声道，“怎么脸这么红？是不是不舒服？我让人去找大夫。”
　　
　　“对！不舒服。大夫就不……不用了，我略躺躺就好。”我一副垂死的模样伸出颤巍巍的手，拽住苏苏的衣角。
　　
　　“好……呀！您怎么和衣睡的，衣服都皱成这样了？更了衣，吃点东西再歇吧？”苏苏伸手扶我靠在床头，示意小竹上来接手，自己转身向着瓶子一福身道，“下面人疏忽，您的屋子还没有收拾出来，您要不……”
　　
　　“不用收拾了，我和你家少爷挤一挤就好了，在家时候也是这样的，也好有个照应。”瓶子说得那叫一个理直气壮，我咬牙，要不是碍着丫鬟在，都能抽了磁枕当板砖往他脑袋上砸。
　　
　　“那就有劳易少爷了。”苏苏又是一福身，你个丫头这是背主！活生生的，华丽丽的，红果果的出卖主子，都多大人了，不就是不喜欢屋里有丫鬟守夜么，你至于给我弄个瓶子来么，真有事有什么用哟，砸碎了往歹人身上戳么？小爷好歹也是会武的好不好……
　　
　　我推开小竹伸过来的手，自己爬了起来，“就说是我说的，等用完饭易少爷的屋子还没有收拾起来，都不用在这儿伺候了，趁着船还没走，都回维扬去吧。”然后冷冷看了一眼瓶子，“招呼不周，易兄莫要见怪。”
　　
　　老子不发威，汝焉敢以我为Hello Kitty。我可以再忘记这次的事，只当你睡迷糊了。平时一直朝夕相处，我也觉得兄弟对我有情有义，但是这不代表我林绛攸可以任你易平消遣安排。
　　
　　就算是酱油君，也是有底线的。
　　
　　 

作者有话要说：我表示压力很大，我表示我很纠结，亲说的我都明白，我会尽我所能将这篇文回归到正道上，写的严谨和内容充实一点。我剧透一下，下面会出来一个解元，未来的探花郎，卒冠志，字迭之，黛玉的CP是他表弟姜司促。黛小包子CP不改，但是有亲反应瓶子走上了渣攻的道路，所以，大家要不要换CP？我不想为了J・Q而J・Q，让我儿子变成弱受。给点意见吧，墨很迷茫了。不然我就当不知道，快转结文了。各位劳动节快乐，奉上自己亲手P的贺图~Q版小人来自痕迹画廊，向原作者致敬……

墨墨的东邦同人，亲们求包养~

亲爱哒们,加群哟~~~124342527，玻璃心的大砚台.点击下图收藏墨墨吧！</

还可以微博围观墨墨撒，墨墨很好收养的撒！</




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　无声无息地用完晚饭，牢牢遵循着是不言寝不语的规矩，我假装没有看到瓶子不时飘来的眼神。搁下筷子，起身笑道，“小弟不耐舟车劳顿，先行休息去了，今日怠慢之处，还望易兄海涵。”
　　
　　“无妨。”瓶子浅笑着勾起嘴角，“既然不适，那就好生歇着去吧，莫要讲什么虚礼了。”
　　
　　“易兄此言差矣，你我皆为天子门生，自当谨记圣贤教诲，礼不可废。”我在袖子里收紧了手，心里乱哄哄一片，看瓶子不言不语的样子，又道，“昔年小弟年幼，多有冒犯易兄，易兄不要记在心上。”
　　
　　“你既唤我一声兄长，我又怎么会记在心上。”
　　
　　我的手不由又收紧了三分，去令堂的不会记在心上，要有冒犯也只是你冒犯小爷的多好不好，咬牙在咬牙，我一拱手，甩袖走了。
　　
　　胡乱走了几步，竟是拐到了昔日父亲的书房，推开门，那一股书卷独有的味道夹杂着无限苍凉扑面而来，却像是一直打扫的，极干净的样子。书房里的摆设不多，都是些风雅内敛的东西，唯有南面墙上挂的一副画有些不符合便宜老爹的性格。虽说一派风清水暖，却是山河壮丽，暗藏万千豪气。我心中明了，这画肯定不是便宜爹爹的手笔，凑近了细看，发现那诗却是爹爹题的，落款处朱砂鲜红依旧，一方自是便宜爹爹的印，另一方则是个从未听过的名字，“季瑜”。
　　
　　噗！鲫鱼呀？鲫鱼是淡水鱼哟，不适合便宜爹爹的对吧？这条鲫鱼最大的可能性要么姓季，要么就是排行第四，按一般情况来说，后者比较有可能。
　　
　　一边胡思乱想地品评着便宜爹爹的墨宝，一边随手抽出书架上的一本线装同学，入手却是没有丝毫的灰尘和霉味，确实是用了心保存着的。
　　
　　翻了几页，那些好不容易才勾搭熟了的繁体兄们再次不给面子起来，一个个瞎蹦乱跳，群魔乱舞的，等翻了大半本书，才真正静下来看书。
　　
　　端正的印刷本，泛黄的书页，标题清清楚楚地写着四个字，“伶官传序”。《伶官传序》么？前世今生倒是曾经学过两遍的，后唐庄宗李存勖宠幸伶人，以致其从政乱国。伶人啊……克制着心里的愤怒，我手上依旧轻柔地把书放回架上，这是便宜爹爹的书，我没有资格拿它撒气。
　　
　　差点忘记了，这里是红楼梦，用当年女朋友的话来说，这就是个腐女深爱的世界，好男风、养娈童根本不是什么新闻，贾宝玉还不是和个秦钟搞不清楚，顺带还抢了个哪个王的戏子，什么官来着的。
　　
　　我可以接受文言，接受封建，但是不代表我会接受这么一个风气，所以瓶子你最好真的只是一时睡迷糊了，小爷绝对绝对不会让自己成为别人 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　的玩具。
　　
　　“少爷，可是要用些茶？”门外苏苏轻扣，声音依然是江南女子的婉转软糯，听惯了的声音此刻更让我烦躁，也不说让她进来，只是稍扬声道，“不用了。”
　　
　　“少爷？”门被试探地推开一半，我一皱眉，厉声道，“出去！现在是越发的规矩了，爷的话也都不用听了，你明儿去易少爷那儿伺候吧，爷也压不住你这么个伶俐人。”
　　
　　慌乱的求饶声即使隔着门也清晰无比，“您饶了苏苏这回吧，是苏苏失了规矩，凭爷怎么罚，只是莫要撵了苏苏出去。”
　　
　　“谁让你出去了？不过让你去易少爷那儿罢了，难道你觉得他还不配你伺候？”我知道自己在迁怒，但是就是止不住地说话带刺，“赶紧下去，这儿不是你能喧闹的地方。”
　　
　　隐隐约约听着像是小竹小梅上来劝着了，苏苏终究是哭哭啼啼地下去了，我颓然地往圈椅上一倒，自嘲一笑，自己也学会摆主子的谱了么？
　　
　　门再次被推开，这次来人倒是毫不犹豫地踏了进来，一双桃花眼似笑非笑，“这厨子着实该打，今儿给您林少爷上得是夹生饭呢吧？吃得您这会子连说个话都夹枪带棒的。”
　　
　　“这是我林府家事，易兄若怜惜那丫头，只管领回去疼，卖身契自当双手奉上。”我勉强从椅子上站起身，抬眼看向脸色同样不好看的瓶子，我二人自相识以来，竟是头一次这般针锋相对。
　　
　　“好一个你林府家事，我……竟只换来一句你林府家事，想来林少爷身份高贵，不是我等小人可以攀附得上的。”瓶子低垂着头，却是身形笔直地立在桌前，我忽然想起了他当日斜卧在我书桌上的肆意，不自觉地往后退了一步，动作大得连圈椅都掀翻了，自己却也是被绊倒在地。
　　
　　瓶子淡淡地看着我，仿佛只是在看一个不相干的人，我顿时觉得心里很不舒服，却不知道摔倒了怎么就影响到了心脏。怔怔地对视许久，瓶子忽然叹了一口气，几步过来，将我从地上拉起，然后松手，转身，不再回头。
　　
　　不要那样看着我……我不知道自己到底可以做什么，到底想要做什么，那就这样坐着好了。就这样，我在那副山河图前，呆坐了一夜，然后是一天。每一个进来的人都被我赶了出去，我歪着脑袋，席地坐着，身下青石的凉意一点一点渗透上来，顺着血脉游走全身，整个人都觉得是冰凉。
　　
　　“少爷，您都一天一夜不吃不喝了，这样会伤了身子的，您到底进些东西。奴婢们是要打要卖都随您，只是不要糟蹋自己身子呀，您这个样子老奴要如何向老太太交代，如何向老爷交代？”老管家在外头嚎着，小爷居然还能联想到他那副老泪纵横的样子呢~ 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　“都先下去吧，我进去同你家少爷说。”这个声音是谁的？听起来很熟悉呢。
　　
　　“有劳易少爷。”随着他一声招呼，门外终究又安静下来了，很好，安静了才好呢，可是进门这个人又是谁？
　　
　　“绛攸……”他蹲□子，扶着我肩轻声道，“到底是怎么了？有事说出来啊，不要再憋着了。”
　　
　　我不说话，转过头避开他的眼神，对不起，我还不知道要怎么去面对你……
　　
　　“我知道了。”瓶子松开手，一贯的路数，转身，离开，轻轻合上门。
　　
　　 

作者有话要说：直男一般都比较纠结于自己成了弯男，而且直接华丽联想到伶人那里，所以让他纠结一会儿吧。

吼吼，今天评满100个了，各种爱你们！下面开始新坑快递，我已经在存稿了，一共开两个红楼（希望曹公不会抽死我），一个言情，一个耽美，另外赠送一个短篇……好吧，我是坑王。
1.言情――红楼之袖盈华年，穿晴雯，前身：酱油君那个小女朋友，无其他崩坏，正常红楼文，与另几篇墨染红楼无关。
2.耽美――穿越红楼之龙套君，穿柳湘莲，CP是司徒念夏，身份暂时不揭，但是欢迎解密谐音意义。表示是续写酱油君，传说中的酱油二君驾到！
3.耽美短篇――穿越红楼之垂死君，穿林如海，其他通通保密，表示算作酱油君番外。

因为学业很忙，我全都仍在上面了，亲自行选择想要先接酱油班的吧，表示这个会比酱油君严谨&长度长，谢谢。

我是红楼专业户，对吧？一下子这么多坑……我总有一天综一个自己，搞个标签叫综墨……坑王滚走，感谢各位一直以来的支持，此次务必不要霸王，只问这一次。群号和微博都放在下面了，我很好养的撒，真的不来一只么？不来一只么？包邮哟亲，包邮哟！

群号：~124342527，玻璃心的大砚台.点击下图收养墨墨吧！</

还可以微博围观墨墨撒，墨墨很好收养的撒！</




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　其实瓶子出去之后，小爷就一溜烟起来了，让你丫老是欺负我，NND，小爷这回还不得好好修理修理你，我家都整的跟你家似的，不是什么都是理所当然应该的说。
　　
　　又是几天不冷不热的客套，我们终于开学了，一个个称兄道弟地打了招呼，又在辟雍听了“校长”国子监祭酒的训话，便各自回屋休息了，大概是为了省地方，居然是两个人一屋，又大概是打乱了分的，我屋里的不是瓶子。
　　
　　“鄙人卒冠志，字迭之，不知兄台高姓大名。”那人清秀儒雅，还有着几分迂腐之气，像是和爹爹一类的人，他先说名字，我吐槽曰醋罐子，他又道字迭之，我差点喷出来，醋碟子哟……
　　
　　“小弟林绛攸，字伯安，你唤我伯安就好。”我一拱手，其实这个人应该去和瓶子住啊，罐子加瓶子加碟子啊，多美好的组合，然后就可以开瓷器店了。
　　
　　“伯安，你唤我迭之便好。”他略一拱手，斯文有礼，还不像会去扫地的那种表里不一君。
　　
　　表示小爷的字终于也是有人叫的了，我那叫一个激动啊~之后我才知道，碟子是由地方儒学保举上来的贡生，和我们这种被强迫性质抓过来读书是有差别的。国子监里总是低头不见抬头见的，只是我真的不知道两个人遇到了要说什么话，有时候憋不住了真的很想大家把话说清楚，只是，我很怕最后大家撕破脸，连朋友都做不成。我不知道自己是因为一直以来只有这一个朋友才舍不得失去，还是别的什么。
　　
　　吃饭的时候，我会习惯性把鱼推到另一边，然后道，“你要是再被刺到了我一定再给你多戳几根。”磨墨的时候总是会不小心弄在自己衣服上，然后道，“喂！要不要过来给你画个新花样。”晚上睡觉前，我会拉高被子遮住烛光，然后道，“瓶子，你敢不敢早点睡，书是看不光的。”
　　
　　再然后卒冠志，字迭之同学会很淡定地把筷子转到另一个盘子上，很淡定地问我说要不要去把衣服洗了，很淡定地再翻一页书，让我自己先睡，总是会很淡定地以一句，“伯安，真的不用我和易兄换个房间吗？”为结束。
　　
　　当然这个习惯不过几天小爷就成功克服了嘛，说明日子还是可以过的。经历了这几天的大学生涯之后，我迎来了自己的首个休沐日，没有意外地我自然是要回家去的，于是戳了一下碟子道，“迭之你要不要去我家做个客？给你改善下伙食。”
　　
　　真的不是说国子监的饭菜不好吃，但是小爷是南方人啊，这个菜色另说，能不能请求多放点糖哟，这个年代糖不涨价吧？不涨价吧？也没有看到什么小报消息推动帝都糖业发展啊。
　　
　　“好啊，只是不知令堂令慈可有 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　甚喜好，我也好按此备上礼物。”碟子放下手中的书本，终于舍得正眼看我一眼了。
　　
　　“你看书看傻了是吧，我爹还在江南呢，至于我娘……”我圈圈你个叉叉，小爷早八百年就告诉你家里情况了，你还来个令堂令慈，丫的书呆子。
　　
　　“额……”碟子一愣，这才算是正式从书里钻出来，“一时没有反应过来，客套话什么的你当没听见吧，改善伙食可以，但是不要鱼，然后清淡点。”
　　
　　“呀，你要求还挺高，人家还巴不得顿顿大鱼大肉呢。”我很想为了碟子强大的条件反射而鼓爪，真心希望他哪一天能因为自己的条件反射而被自己卖掉，到时候小爷一定笑而不语真君子。
　　
　　“那是俗人，苏子说‘宁可食无肉，不可居无竹。 无肉令人瘦，无竹令人俗。 人瘦尚可肥，士俗不可医。’所以……”只见碟子嘴皮子上下一翻，这就开始掉书袋了。
　　
　　“若要不俗又不瘦，顿顿笋烧肉。我懂的，肯定让人给你做。”我瞥瞥他衣服上的墨绿竹纹，觉得他其实应该叫篓子，那样就可以用他挚爱的竹子编了，竹控君……
　　
　　“对了，你不是和易兄同居一处么，我们可是要等他一起？他被张先生拉去讨论课业了……”碟子起身扯了扯皱了的衣襟，我真是一口血都喷的出来，这个碟子能不能不要说话都是这么让人崩溃的。“同居………………………………”亏他讲得出来，同住不就好了，咬神马文。
　　
　　“不等了，我们走吧，张先生嗦你又不是不知道，等他们结束了，我们都该饿死在这里了，瓶子认识回家的路，不会丢的。”我拖着碟子就跑了，完全忽略了他那句“大家都是天子门生，你如此这般称呼易兄……”
　　
　　那要是让你知道我在心里管你叫碟子，你还不得把孔先师喊活了拍死我，理由可以是“礼坏乐崩”，可以是“以下犯上”。
　　
　　【墨墨乱入：我实在是忍不住要吐槽了，不要大意地以下犯上去吧！！！我支持你啊，年下君！！！攻了那个死渣攻！！！】
　　
　　因为上次发火的事情，苏苏怯生生地看了我一眼又退了下去，还是让小竹上来伺候了，酒菜的速度是很让人满意的，笋烧肉也是可以满足的，只是……瓶子这天并没有回家，好吧，谁知道他去哪里花天酒地了。
　　
　　休沐什么的不过只有一天时间，晚上在门禁前就要回去了，我大力赞扬了一下家中上上下下我在与不在一个样的高度纪律组织性便又拖着碟子回学校了。
　　
　　刚要推门进去，碟子推推我道，“是易兄，你可要把带来的饭菜拿去给他？”
　　
　　我手一抖，差点把个朱漆食盒砸地上了，我什么时候拎着这玩意儿的？我 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　怎么不记得了……在我回想的时候，碟子已经把我关在门外了，我看看手上不轻的食盒，也懒得给瓶子笑脸，“家里那些个人怕你吃不饱穿不暖，让我当跑腿的，给你带些吃食。”
　　
　　“有劳。”他接过食盒，身形忽然一晃，这倒霉催的食盒差点又砸地上，我赶紧伸手托住食盒，又扶了他一把，淡淡的酒味蹿进了鼻子里，丫的果然是去花天酒地了。
　　
　　“我送你回房好了。”我无奈了，忍不住苦笑，还是没办法做到想象里那样直接把汤汤水水往他脑袋上一砸啊。
　　
　　“去那儿坐会儿可好？今夜天心月圆，更需一壶煮酒……”他轻笑一声，指了指角落里的石桌。
　　
　　我连忙打断他的话道，“你喝得还不够么，没带酒，要煮酒别处煮去，还能红袖添香，暗香盈袖什么的。”
　　
　　“绛攸……”他把食盒搁在桌上，这会儿倒是又不晃了。
　　
　　“易兄有何吩咐？小弟万死不辞。”
　　
　　“我们能不这么说话么？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“好吧……”
　　
　　我抬头望天，阴云满布，哪里就天心月圆了ORZ，还不是十五还不好，出来也是不圆月君哟。亲妈说了，霸王太多，这段J~Q留着下章发，请去作者有话说预告我爹的J~Q。 

作者有话要说：普及一下知识，表示我所说的都是自己编的，你们不要信我……然后绛攸的字是影取的，“u油是老大 用伯 攸有安f的意思 又可以f是L希望孩子一子安好。”伟大的影酱~鼓爪！！！

话说，点击这章的600个朋友们，能不能跟我说说话呀，摁个爪呀，我很寂寞诶……

虽然垂死君是短篇，但是封面还是P了，作者依旧是我亲爱的阿布君~我很想问一个问题，真的，为什么都选了垂死君？是因为短篇，还是林如海，还是因为垂死？？？乃们不说我就不二更了，然后继续滚走卡文……T.T




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　沉默了很久之后，我转头看了他一眼，他双眼微眯，笑得那叫灼灼三千繁华迷人眼，我探身搭住他的肩膀，一口啃在他嘴上，酒气微弱地透了过来，我问道，“竹叶青？”
　　
　　“猜错了，是汾酒，张先生老家的特产。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“我以后……”
　　
　　“哦……”
　　
　　“我还没说。”
　　
　　“我明白。”我顿了顿，终于顺势吻了下去，完全发挥了小爷前二十几年万花丛中的技术才能。说到底，有些事是我纵容出来的，以至于让他觉得我便是他的，对于家事我一贯是放任偷懒的，他顺带着顺带着就全部接了过去。
　　
　　“其实，如果你做我老婆……”我喘着气笑道，刚不过提出个设想便又笑得不行，实在说不下去了。很早就觉得我们之间的感觉脱离正常了，只是我自己一直不敢掀开来看看到底是发生什么变化了，虽然说穿越到这里只遇到他一个，但是我之前也是和人一起同住同吃过的，也是有过女朋友的人，是先有的……额……邪念？才会允许自己去依赖去放纵的。
　　
　　“有什么好处？”他勾住我的脖子，眼波回转，盛满了月色。
　　
　　“出嫁从夫，小爷从今以后给你依靠，你在家吃软……不是，你在家主内好了。”我及时收回了那个“软饭”，心里却是明白的，要真让他主内，知府伯伯肯定直接亲手掐死我们两个。
　　
　　“好撒……当个小白脸什么的最轻松了。”他一派轻松自在的样子，“最近身量又高了呢。”
　　
　　不远处传来脚步声，我连忙松开他坐直了，将食盒里的吃食一一端出来，“小爷青春正年少，长高是必须的。”
　　
　　“红烧鱼？”他愣了愣，我接口道，“厨房忘记买醋了，你将就着吃吧，下次回去再让他们做糖醋的就是了。”
　　
　　“不是带了醋罐子回去，还能不够醋？”他挑了一筷子鱼腹，回手塞我嘴里了，我抚额道，“哟，好大的醋味，您就借着这酸味吃吧，也算是糖醋味儿的了。”
　　
　　“哟，二位兄台好兴致，如此美景，月下小酌真是分外雅致。”不知道是不是住在隔壁的隔壁的隔壁的某同学一打扇子，端的是风流倜傥的架子。
　　
　　“贾兄。”我勉强只记得别人叫过这货姓贾，叫什么倒是不记得了，“说是小酌，却是有菜无酒，贪个景而已。”
　　
　　“说起来我同林兄还是亲戚，我姑母便是你家太太呢。”他也不客气，一屁股就坐下了，扇子一合，“长久未见姑母，不知是否安好？”
　　
　　“小弟久居姑苏，想来太太必是好的。”我瞥了瓶子一眼，他只挂着客套的笑，并无开口之意，我便又道，“小弟刚到此处，得闲必定登门拜访。”
　　 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　“如此甚好。”贾珠看上去完全没有要走的样子，我也就有一搭没一搭地和他；聊着，直到他起身笑道，“那便说好了，下次休沐，愚兄必定在家恭候大驾。”
　　
　　去你妹的去，贾宝玉他们家是好去吗？我妹子当初还是带着大笔大笔的真金白银去的呢，还不是毁在你们手上，你家女儿多撒，可我家就这一个啊，我要是再会把妹子送你那儿去，嘿嘿，我林字倒过来写。
　　
　　“想什么呢？这么出神？”瓶子搁下筷子，我这才发现他已经干掉了一条鱼，表示他居然都不嫌刺的么啊喂……
　　
　　 

作者有话要说：我一直觉得我像是被人饲养的宠物，他也说我大概换个饲主也是一样的，但是我自己很清楚，就像是绛攸一样，只是因为是瓶子才会去被管控，如果换了一个人，再喜欢，再宠爱也是不可能的。所以我还是改造一下瓶子啊，攻受神马的可以再讨论，但是我家小爷很确定的告诉我，他喜欢瓶子，我会补出一点他们的JQ番外。这就是快转的悲剧啊……从下章开始每章都会是3K，我要开始正经地写这篇文了ORZ。谢谢大家的支持，然后是每十个评双更一次。

虽然垂死君是短篇，但是封面还是P了，作者依旧是我亲爱的阿布君~我很想问一个问题，真的，为什么都选了垂死君？是因为短篇，还是林如海，还是因为垂死？？？乃们不说我就不二更了，然后继续滚走卡文……T.T


以下是墨墨已完结的红楼同人和正在连载的东邦文&还珠同人~</

墨墨的东邦同人，亲们求包养~
亲爱哒们,加群哟~~~124342527，玻璃心的大砚台.点击下图收藏墨墨吧！</

还可以微博围观墨墨撒，墨墨很好收养的撒！</




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“你去不就好了，我懒得动弹。”瓶子皱着眉道，“没道理你去哪里我都能巴巴地跟着，就是小厮还能偶尔休息的呢。”
　　
　　“也不知道是谁之前偏喜欢巴巴地跟着。”我扯扯衣服上的褶子，“你怎么忍心我一个人去那个虎狼窟哟。”
　　
　　“那就别去了，那个贾珠不是正经人，没的跟着学坏了。”瓶子满脸的厌恶，捏着的杯子的手青筋都出来了。
　　
　　“就去这一次，别拿杯子出气了，回头再伤了手。不想去就算了，我吃个饭就回来。”我拽拽他的袖子，拿走那只可怜的杯子，顺势把下巴搁在他肩上，好吧，表示他站着的时候小爷还没有这个高度完成这个动作ORZ，我一定会继续长高的，握拳！
　　
　　“算了，你一个人我还不放心呢。”
　　
　　如果这个时候我知道这几天发生了什么，我一定不会拖着瓶子一起去，也是那个时候我才知道，这个世界是如此的真实，所有的人都真实地切实的存在在我的身边。
　　
　　因为是男客，所以并不用见那些个姐姐妹妹，不过这个时候的贾宝玉和他的那些个妹妹也正是包子状态。
　　
　　“政老，打搅了。”我一作揖，觉得这个算是舅舅的人和便宜后妈完全像是两个娘生出来的一样，根本比不上爹爹的儒雅斯文。
　　
　　“犬子粗鄙不成器，还望你们平日一同带着上进。”他的声音听不出起伏，虽然是自谦的话，却仍带着三分的自傲，贾珠垂首侍立一旁，那副风流倜傥的样子全收。
　　
　　“政老多虑了，贾兄天资过人，我二人反多有不及。”我趁着贾政在问家事的时候，左手往后一背，飞快握了一下瓶子的手，今天的瓶子格外的低气压，就算是讨厌贾家也该是我讨厌好吧。
　　
　　“得闲也多走动走动，你父亲那时候同我也是极好的。好了，你们自下去玩吧，”贾政终于停止了絮絮叨叨的罗嗦，难怪贾宝玉会怕他，我都怕了他了，一长串一长串没有中心思想的客套话，小爷耳朵都要长茧了。
　　
　　酒席设在贾珠住处的东厢，他还没有娶妻，也就没什么好避忌了，只是去了才发现那儿已经坐了个眉目俊朗的少年，见我们进来了，赶忙起身。
　　
　　“这是我大伯贾赦的儿子，琏二兄弟。我想着三个人一起也未免太冷清了，便拖了他一起过来。”贾珠介绍道，我暗自擦了把冷汗，这会儿红楼的诸位可是都出场了，只是不知眼前这位珠大爷还是不是依旧要去领便当。
　　
　　当下便各自入席，四个人打麻将正好，那么大个桌子吃饭确实是冷清了些，贾珠倒是个喜欢调节气氛的，但是……
　　
　　“这是茄鲞，你试试看味道怎么样。还有这个，这糟鹅掌佐酒最好不过了，胭脂鹅脯 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　也不错，堪称色味俱全了。要清淡些的话不妨试试这翡翠羽衣。你莫嫌弃，虽然不如江南菜精致，但还是有入口之处的。”只见贾珠手上一双筷子忙个不停，就看在瓶子的碟上翻飞，不一会儿又盛了一碗汤来，“这笋尖火腿汤倒是个南方厨子的拿手菜。”
　　
　　“啧……”我龇了一下牙，觉得这传说中翡翠羽衣不过就条被千刀万剐过的黄瓜，挺倒霉催的，也没多好吃。
　　
　　“来，我敬易兄一杯。”贾珠见瓶子接过汤，便又拿起酒杯，一边还在惋惜道，“可惜我们人少，不然行个令什么的，那才喝的痛快。”
　　
　　小爷手一滑，顿时一只白玉盏摔成八瓣，洒了一地的惠泉酒，贾琏笑道，“林兄弟这回可是失手了，该罚该罚。”
　　
　　“听着像是砸了什么，便不等大爷吩咐就进来了。”当即就有个俏生生的丫鬟带着个小丫头进来了，穿着很是不俗。
　　
　　“你倒是耳朵尖，赶紧收拾了，别扰了爷的雅兴。”贾珠笑道，态度熟稔亲切，想来这姑娘该是极得宠的房里人。
　　
　　“有劳这位姐姐了。”我往瓶子那边让了让，由着那小丫头收拾了碎片，那丫鬟出去了片刻取了一只杯子进来，搁在我面前。
　　
　　贾琏拎起酒壶就倒，“林兄弟自己说该罚几杯？”
　　
　　“人为刀俎，我为鱼肉，既落到你手里了，便只好听你吩咐了。”我答得那叫一个大义凌然，心里却暗自叫苦，我酒量并不是很好，偶尔呷个几杯不成问题，但是这么个喝法却是必醉无疑了。
　　
　　“既然如此，便先干三杯罢。”贾琏把酒杯往我处让让，我无奈举起一饮而尽，刚要喝第二杯的时候，先前那个丫鬟笑着打了帘子进来了，“琏二爷可别喝了，赦老爷正打发人找呢，赶紧散散酒气去罢。”
　　
　　“那我先告辞了，下回再叙。”贾琏想来是极怕他父亲的，脸色立马就难看了起来，背影有些慌慌张张。
　　
　　“怎么，可还有事？”贾珠见贾琏走了那丫鬟却还不走，扬眉问道。
　　
　　“老太太刚刚让鸳鸯来传话，说是想见一见林大爷。”那丫鬟看了看我又道，“鸳鸯还在外头候着呢，大爷可是放人？”
　　
　　“那我便去拜见一下老太太，断没有长辈要见，小辈还拿桥的道理。”我笑道，一时酒劲上头，不免起来的时候晃了晃，抓着瓶子的手这才站稳，低头对上他几乎可以夹死苍蝇的眉，我有些后悔拖了他过来。
　　
　　那个贾母第一大丫鬟金鸳鸯此时年纪尚算年幼，还带着LOLI的样子。一路走我一路就在想会在贾老太太那里再遇到哪些NPC，结果等在那里只有两个记得住的NPC，第一是贾母，第二是王夫人，第三便是贾宝玉。
　　
　　“ 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　绛攸见过贾老太君。”我也不知道要管王夫人什么，只能光喊了贾老太太，心里不免哀怨，以前读大学一礼拜都叫不了几声老师好，怎么到了这儿，一天都见过好几个，哪儿那么多见过人哟。
　　
　　“这便是林家那个哥儿呢，你瞧着可不是比你家珠儿要好？”贾老太太指着我对王夫人道，贾宝玉则是不安分地在她身边动来动去，红晃晃的衣服，金灿灿的项圈，倒是个极可爱的包子。只是不知我家那个比他小一岁的包子现在又是何等的模样。
　　
　　“那是自然的。”王夫人笑着应了，又听得贾老太太问我道，“你家太太近来可好？我还么见过你黛玉妹妹呢。”
　　
　　“姑奶奶的女儿，必定也同她一样神仙一般的人物呢。”王夫人说这话的时候，眼里分明满是不屑，贾老太太因为角度问题却是没有瞧见。我听她在“神仙”二字上加重语气，不免猜测她可是话里有话，嘴上还得应付一下贾老太太，“太太一切都好，妹妹也好，前儿家里来信说，正在读书启蒙了。”
　　
　　“听听，你妹妹都已经开始读书了，就你知道一味浑玩。”贾老太太戳戳贾宝玉的额头，贾宝玉嘟着嘴道，“太太不都说妹妹是神仙一样的人么。”
　　
　　“就你会说，还不快去见过你林哥哥。”贾老太太轻轻在他脑袋上拍了一巴掌，往我这儿轻推了一把。
　　
　　“宝玉见过林哥哥。”小包子声音清脆，刚想判定目前看不出讨人嫌的地方，他脸颊上一块红印不由让我嘴角一抽，收回先前的评定，桃红色的胭脂衬着粉嫩的小脸蛋显得分外的娇艳。
　　
　　又瞎答了几句，我直吐槽说为什么每个贾家人都喜欢问我说继夫人怎么样，我又不是她生的，又不住在一起，问你妹啊。
　　
　　走的时候，又是鸳鸯原路送着我到贾珠院子里的，我看到地方了，便打发她走了，自己往东厢去了。
　　
　　“易兄为何总是这般拒人于千里之外，竟是除了林兄外旁人都沾不得？”贾珠的声音带着明显的醉意和不满，我一时愣在那里，傻站着听得他继续，“他家虽好，也不过在江南横，这可是在京里，你若……我必……”
　　
　　“贾兄喝多了，还是去休息吧。”瓶子冷声道，平静无波但已然是怒道极点了。
　　
　　“我没喝多，我的心思你还不明白吗？我这些天哪次不是诚心诚意想同你结交，你却每次都冷面相待，好容易大家坐下把酒言欢，又是这样不给面子。易兄……”门半开着，我此时瞧得清楚，那贾珠说着便去拽瓶子袖子，我终于回过神来，一脚把那门踹个全开，你TMD的不想活了还是怎么着，我们家瓶子是你说拽就能拽的么。
　　
　　瓶子为了避开他只好侧身，贾珠被 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　我这一脚吓到，一时收不住力，一头栽到了炕上，摔了个结实。
　　
　　“多谢贾兄此番招待，为做报答，以后见到贾兄，小弟务必见一次揍一次，见两次抽三次。”真是承认那时候真是把他做成那倒霉催黄瓜的心都有了，无奈不好再下狠手，只能恨恨地拉着瓶子走了。
　　
　　“他不是第一次这样了？”匆匆出了贾府上了车，我迫不及待地瞪着瓶子问道，“你丫傻啊，怎么都不跟我说。”
　　
　　他扯了扯嘴角，勉强挤了个笑容出来，这么些年我真正是第一次瞧见他这么个模样，他哪次不是无赖成性，没皮没脸的，“你还笑，笑得比哭还难看。”
　　
　　“难看些好……”他仍是笑得凄惨。
　　
　　我那时明知他真心待我仍是接受不了优伶一类的词，他却是扎扎实实被贾珠如此一辱，心中不知该如何难过，咬咬牙，伸臂扣住他的腰，轻声道，“我不好，我不该逼你一起来的。”
　　
　　“无事，我很好。”他反手抱住我，“我终于明白你那时为何如此难以接受，你也当我做的是那个念头吧，我不是……我……”
　　
　　“我知道，我也一样，只是因为是你而已……”我叹道，下半句没有出口，不管你是女子或男子，只要你是酱油的瓶子就可以了。
　　
　　当离开父辈庇护的时候，我竟是连去动手都做不到，若是一直这般浑浑噩噩，得过且过，你我又该如何自处于世？这世道容得下的只是那般龌龊，又该解释于何人听。
　　 

作者有话要说：酱油终于要黑了！！！看在这是首章3K的份上，留言吧~撒花吧~摁爪吧~

以下是墨墨已完结的红楼同人和正在连载的东邦文&还珠同人~</




19

19、第 19 章（下章完结） ... 
 
 
　　贾珠休沐结束之后还是回来了，额头上的淤青大概是在炕头上撞的，当他再次出现在小爷面前的时候，我感受到了自己蠢蠢欲动的小宇宙，憋住一口气，我几步上前，然后笑道，“我还当贾兄今日不回来了。”
　　
　　他一愣，小小地往后挪了一步，“林兄弟，先前的事是我不对，我喝多了，你不要放在心上。”
　　
　　“什么事？”我明显感觉到自己上下两排白牙进行了亲密会见，不是发出友好的“谈话声”，“哦，哦~不过是醉个酒而已，哪里就放在心上了。”
　　
　　”失礼失礼……改天必定专程给林兄赔罪……”贾珠匆匆做了一揖，然后迅速地离开了我的视线。我强忍住呸一口的冲动往回走。
　　“好好好，真是孺子可教！”还没进门就听见张先生大笑的声音穿透墙壁，真是不知道原来平时这么古板的张先生还能笑得如此的豪放。
　　
　　“张先生。“我毕恭毕敬站在他面前，表示他一向不很待见我，我也不敢造次。
　　
　　“伯安啊，你看这个娃娃怎么样？”张先生摸着眼前一个小包子的头道，包子？？？我刚刚出去的时候还没有包子的啊，我诧异地看向碟子，难道……难道……难道说是碟子家的小碟子？
　　
　　“这是我表弟。”碟子有些局促地看向小包子，小包子倒是很淡定，奶腔奶调地道，“司促见过林哥哥。”
　　
　　“司促乖哟~”我戳戳他不太明显的包子脸，然后又问了句道，“司促姓啥？”
　　
　　“我姓姜，姜太公的姜。”他一本正经的样子让我想到了碟子平日里的迂腐书生样儿，血缘什么真是神奇。
　　
　　“姜太公的姜哟……”我又戳了戳包子脸，然后好险没有在张先生面前喷笑出来，姜丝醋……姜丝醋……我可以申请一笼小笼包么？
　　
　　之后我才在张先生断断续续的赞扬中得知，姜丝醋弟弟天赋异禀，过目不忘，小小年纪已是学富五车，当然还没有多智近妖，不然我会以为他是穿越君2号的。
　　
　　很多年后，当这碟姜丝醋高中的时候，我还能回忆起这天这个娃娃板着脸的学究样。如同我知道贾珠娶亲的时候，还能回忆起他那个猥琐的色胚样。好吧，我其实想说，在经历N久的学习之后，小爷会试中了，我其实还想说，继夫人病逝了。瓶子和碟子继续为了之后的考试奋斗，小爷就这样打道回府守孝去了。
　　
　　贾家那叫一个咄咄逼人，老太太连着家人都派来了，便宜爹爹还没来得及哄好黛玉，那些个人已经被小爷骂回去了。
　　
　　“这就是偌大个贾府派来的人？爷的妹妹何等清贵的人，也是你们能碰得的？这会儿子太太尸骨未寒的，谁敢耽误她尽孝？”我自是对这些个婆子没好感， 
 19、第 19 章（下章完结） ... 
 
 
　　我们家黛小包子是你们两艘小船就能接回去的么。
　　
　　便宜爹爹倒是想骂我来着，我把贾珠的事情同他一说，他也开始犹豫了，但是我还没到成亲年纪，他又不想再娶第三个，最后他考虑下来，等一年之后就把秦姨娘扶正。秦姨娘按照各种文里的说法一样，是个家道中落的，一直安分的很，娘家人都死绝了，恰是好拿捏。
　　
　　之后贾府又派人来接了，那个贾珠亲自带着人来了，还跟着个贾琏，我很想直接把他俩抬头抬脚扔出去。最后，黛小包子还是去了。便宜爹爹去信给了一个同宗的翰林，希望他多照看一点小包子。
　　
　　我也懒得管这些事，在家继续读书，准备三年后的考试，再然后哟，碟子中了榜眼，瓶子中了二甲传胪，我恭贺他高中之时，不免感慨这个倒霉催的，就差一点点啊！！！这个殿试第四名的白痴哟！！！
　　
　　然后他需要在翰林院实习三年，在遥遥相望的时候，老子知道了各家向他提亲的过程，居然她妹的还包括了薛家那个宝钗宝琴，你妹的………………………………………………
　　
　　小爷也要去成亲！嗯哪！就是这个样子！
　　
　　啊，对了，传信的人说贾珠没有中，被他老子抽了一顿，嗯哪，就是这个样子！
　　
　　 

作者有话要说：我都觉得自己懒得贴代码了……有心情的亲就等全章了摁个爪，没的捧个点击也成
那个贾家的年表不对了哈，这时候贾珠应该已经死了，谢谢~

下章完结！！！恩，就着这个样子，潜水的都上来吧




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　黛小包子真真只在贾家住了一年，貌似是便宜爹爹的那个同宗的翰林发现了贾家什么不利于的小包子生长发育的因素。结果一年后，秦姨娘被顺利扶正，我爹迎来了他的第三个老婆，ORZ。鼓爪……
　　
　　两年后，小爷重返考场，【ORZ……请叫我复读君】，最后殿试中了个二甲进士，至于多少名我实在没脸说……瓶子最后娶的是舅舅家的女儿，于是……
　　
　　“我这个小表妹好看不？”
　　
　　“没注意看……”
　　
　　“尼玛……都洞房了还没注意看！”
　　
　　“我把当成你来着了，你们眉眼有一点像来着。”
　　
　　“尼玛，不是没注意看吗？”
　　
　　吹灯灭蜡……自行想象……
　　
　　贾珠这一年还是没有考上，再后来，他就领便当了……我是那天去上香的时候才知道，他老婆是国子监祭酒，我们校长的闺女，校长你是有多倒霉啊……那个被瓶子拒过婚的元春后来进宫了，再后来成了贤德妃。除了我妹子之外，贾家一如当初书里一样的悲剧。
　　
　　最后的最后，黛玉嫁给了那个高中状元的姜丝醋，完成了小包子的绝配CP。
　　
　　恩……我妈说了，不让告诉你们我老婆是谁，恩恩，我也不会告诉你们我和瓶子的攻受的，恩……就这样吧。
　　
　　番外?那个国子监那个祭酒哟……
　　
　　我是那个国子监的那个祭酒哟，曾经有一个鲜活水灵的闺女摆在我的身后，我木有珍惜，直接给了贾珠那个王八蛋，如果上天再给我一次机会，我一定会抢先把她嫁给卒冠之，如果非要加个期限，我希望是，一入学！
　　
　　那个时候贾家派人来提亲，我堂堂一个国子监校长怎么就一时目光短浅，答应了他们呢。贾珠这个混蛋，看着人模人样的，居然考了这么多年，连个进士都没考上，还给我养……养外室，他家里头这些个莺莺燕燕还不够么，还给我养个小倌。
　　
　　闺女跟她妈一哭诉，我可不就心疼了，没法子，拉下个老脸去求了几个门生，像是林家那个进士，易家那个翰林，结果，结果哟……
　　
　　不知道他们动了什么手脚，贾珠被抓奸的事闹得沸沸扬扬，我适时地上门跟贾政提了一下，结果他把我女婿好一顿揍，这一顿揍激起了他沉浸酒色埋下的病根和多年不中的郁气，没几个月就连伤带病的走了。
　　
　　我女儿一个人辛辛苦苦地拉扯着兰儿，谁知道贾家就这样倒了……倒了也好，赶紧让她带了儿子回娘家住。好在兰儿在我的悉心教导下，不像贾家那些个混蛋，最后还是考了个不错的名次。
　　
　　唉……真心的，再给我一次机会的吧，我一定把女儿嫁给你啊，冠之……你老婆现在都 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　有诰命了不是……唉……
　　
　林绛攸，字伯安，鲫鱼XX年进士二甲末名，官至他爹那个。――《墨书・崩坏一君》
　 

作者有话要说：谢谢一直在支持墨墨的亲们，到这里酱油就正式结束了，恩……本来最后一章应该是瓶子跟酱油的那个什么第N个字母的，但是我已经被河蟹过了，所以……就这样吧。然后会补上番外的吧？？？

新文的话，我要存个稿，然后和编说一声，恩……恩……一共是红楼四君，酱油君，悲催君，垂死君&龙套君，嗯哪，就是这样。悲催君晚上发……就一个短篇，垂死君什么的，我再纠结下，实在是坑太多了。如果我搞个红楼四君的定制印刷有人要么……不赚你们钱……想自己留一本送人来着 
