
　　麒麟神庙（盗墓同人）
　　作者：蔬菜猫叔

　　1、麒麟拓片

　　吴邪从广西归来后，有种身心俱疲的感觉。躺在自己小店的躺椅上，春风拂面，不冷不热，正是杭州最舒服的天气。店里没什么生意，伙计王盟懒洋洋地东擦擦、西抹抹，不断地打着哈欠。吴邪知道，王盟只是在老板面前装装样子而已，估计在自己不在时候，这小子一定会直接瞌睡。
　　当王盟走过吴邪面前，吴邪伸腿踢了他一脚。
　　“算了，放你半天假，你回去歇着吧！”
　　“真的？老板？”听了这话，王盟立刻来了精神。
　　反正现在是淡季，经常几天也没个人来。再说自己外出的时候，这小子连续盯着铺子，也没个休息，吴邪觉干脆当个好人算了。
　　“赶紧走吧，就你这样儿，来了生意我都怕你算错账!”
　　王盟欢天喜地地一溜烟跑了。这家伙，听说最近处了一个女朋友，天天白天上班哈欠连天，不知道是不是每天晚上“加班”？想到这里，吴邪坏坏地一笑，突然一想，不对，自己这个大好青年，二十好几了还没摸过女孩子的手，怎么思想也开始这么“邪恶”起来？一定是那个受那个死胖子的影响，整天听他扯蛋，思路都被他带歪了。
　　想到这里，吴邪不禁笑了，不知道那个死胖子在北京怎么样了，上次帮他买掉几样东西，价格比他自己估计的高了不少，这老小子在电话里高兴得胡吹烂侃的，都能想象出，没有耳朵挡着，他的嘴一定咧到后脑勺了。
　　回想自己几次下斗，都是生死一线，见到的妖魔鬼怪远比值钱的东西多得多。真不知道这胖子为什么对下斗那么着迷。不过，几次下斗，胖子都随手摸了一些东西，有不少都是吴邪经手帮他卖的。胖子那人总把钱挂嘴上，但是却十分够义气，每次都把佣金一分不少地汇来，吴邪本不想要，但是胖子说，这是生意，要按规矩来。说起来，吴邪自己的铺子很久没买卖了，今年的账面，居然是靠帮胖子买东西，挣得的佣金维持着。
　　想起胖子，就不能不想起那个人，闷油瓶。想到这里，吴邪不禁有点黯然，不知道小哥现在在哪里。从广西归来了，用胖子的话说，大家各回各家，各找各妈，吴邪回了杭州，胖子回了北京，小哥却什么都没说，某天早晨突然不见了踪影，他一个随身的小包也没有了。作为专业失踪人员，这倒没什么奇怪，只是……
　　想到这里，吴邪心里泛出一丝苦涩，张起灵呀张起灵，你说你消失了，这个世界上没有人会察觉。现在我吴邪察觉了、在意了，但是也你得给人家留点线索吧？难不成让小爷我像三叔找文锦那样天南地北地去找你？就算我有这心，也不见得有三叔那样的本事啊！
　　不过闷油瓶消失在大家散伙前的晚上，胖子说，小哥很有可能是要广西在停留一阵子，说不定是要回巴乃小村。虽然他的老巢烧了，但是那里有一往情深的云彩姑娘，也许小哥是入赘当上了门女婿？吴邪学着小哥的样子翻眼望天，实在想象不出来，那个闷油瓶在阿贵家生活的样子：帮云彩生火做饭、帮阿贵招揽客人？
　　呵呵，估计让他招揽客人，阿贵的农家乐只有赔钱的份儿了。不对，想起小哥在西沙装张秃子时的影帝级表演，说不定他能当个很不错的农家乐小老板呢？吴邪使劲幻想，闷油瓶站在阿贵家门口，对一拨儿游客笑脸相迎，一口一个“老板请进、我们家干净卫生、饭菜可口”的样子，自己忍不住笑出声来。
　　“吴大少爷想什么美事呐？”门口一黑，一个人已经站在吴邪的躺椅前。吴邪下了一跳，什么时候有人进铺子都不知道！来人个子不矮、身材健壮匀称，一身黑色西装，白衬衫，最明显的特征是，鼻子高高的，头发有点卷，像是高加索人的血统。
　　“是你！”来人正是以前一起去过西王母城的一个人，是阿宁公司的，后来在魔鬼城走散了之后，再也没见到他。吴邪虽然对此人并不反感，但是这人为裘德考工作，而且新疆那一趟，吴邪实在没有什么好的回忆：阿宁惨死，文锦消失、小哥失忆，还有那成群的野鸡脖子毒蛇，没一件好事儿。
　　“有什么事儿？”吴邪冷冷地问。
　　“我来买东西啊！”黑西装笑呵呵地说，仿佛没有留意到吴邪的冷淡，边说边在铺子里东瞧西看，仿佛真要选购点什么。
　　吴邪知道他必定有事儿找自己，所以干脆冷眼看着，并不搭腔。
　　吴邪铺子里的物件不多，不过拓片却不少。黑西装随手翻翻架子上的拓片，开口说，“听说吴大少爷对古书、拓片很有研究啊？”
　　吴邪干脆抬眼望天，一声不出，跟闷油瓶久了，他知道这招其实很好用的。
　　“呵呵，”黑西装干笑两声，“我这里有几张拓片，想请您给看看。”
　　怎么又是这一套？吴邪有点反胃，想起最开始去山东瓜子庙之前，就是那个大金牙拿个拓片来给自己看，结果引出了一大堆事儿。如果没有那次，自己还安安生生地做古董店小老板呢！
　　黑西装从随身的小包里取出一个16开纸大小的文件夹，打开文件夹，小心地取出一张纸片。吴邪斜眼一瞥，但是当他看到纸上图案，不由得吸了一口气。图上并不是拓片常见的书法、篆刻，而且是一张画，画上是一只动物，张牙舞爪，栩栩如生，不正是闷油瓶身上的麒麟纹身么？
　　吴邪心里暗暗吃惊，但是脸上却不露声色。
　　他当小老板已经有几年了，做古董这行，考验的就是眼力。经常有“棒槌”花了大价钱买了假货，也有不懂的人拿着宝贝卖出义乌小商品批发城的价儿。人看到好东西瞳孔放大，这个是生理反应，控制不了的，所以过去古董商人做买卖时经常戴个墨镜，为的就是挡住自己的眼镜。
　　吴邪做出一副不在乎的样子，手也不动，扫了几眼那纸片，就转过头去，继续望天儿，仿佛闷油瓶转世。
　　黑西装看他没什么反应，就问“吴公子，这画入不了您的眼么？”
　　吴邪心里暗暗一笑，做生意就是斗志斗勇，要给他点希望，但有不能让他希望太高，他喝口茶，才慢悠悠地开了口：“东西不错，但不是汉家的东西。”他其实心里也没底，但是在广西遇到的盘马老人，他身上也有与闷油瓶一样的纹身，他说是小时候一个苗人给他纹的，所以吴邪才敢这么说。
　　“真的？”黑西装明显有了兴趣，“麒麟是不是汉族传说中的瑞兽吗？”
　　吴邪心想，小样儿的，还试探小爷我！在斗儿里我身手不如你，但是做买卖谈判，你还嫩着呢！脸上不露声色，只是学着小哥的腔调，淡淡地说：
　　“麒麟的传说到处都有，只是汉族人有文字，所以古书里有所提及。那些西南山区的少数民族，并没有文字，但是它们的歌谣、壁画、刺绣中，都有关于麒麟的记录。”
　　黑西装挑起大拇指，“吴大少爷年纪很轻，学问不浅，不愧是老九门的传人！我们公司在查这幅画的出处，你有什么线索吗？”边说边从文件夹里拿出更多的纸。
　　吴邪根本不看黑西装新拿出拓片，只是冷冷地问“你们找我，就是为了看这几张纸么？”随手拿去一本古书，做出一副要看书、送客的样子。
　　“咱们明人不说暗话了。我们老板想找一样东西，就是传说中去毒、辟邪的神药――麒麟竭。现在终于有了线索，就是几张拓片，只是再难追查下去了。听说吴大公子曾经吃过麒麟竭，也许您了解其中的玄妙。”
　　吴邪心想，说你嫩，你还真是嫩得能掐出水儿来，这么快就露儿了底儿！虽然自己根本不了解什么麒麟竭的事儿，但是先不说破。而且这副画跟闷油瓶的纹身一样，跟小哥有关的事儿，吴邪不想插手都难，毕竟人家舍生忘死地救过自己好几次。而且看样子，他们可能还不知道小哥的纹身……
　　几次倒斗归来后，吴邪花了不少功夫研究战国时期的文字和符号，包括同一时期，各地少数民族的篆刻、壁画。他拿过剩下的几张拓片扫了一眼，上面的东西已经看明白了个大概。他迅速在心里盘算了一个计划，然后用尽了平淡的语气说：“麒麟竭与苗王有关……”他故意停顿了一下，黑西装果然上钩，身体都向前探了探，竖着耳朵听。
　　“不过其中的关系我也不是十分清楚。”失望的情绪立刻写在黑西装脸上。
　　“你们要去去四川，是吧？”吴邪话锋一转。黑西装看看吴邪，看看拓片，脸上的表情就像刚进苹果公司的实习生见到了乔布斯。吴邪是从拓片上的图案猜到，是四川山区苗族壁画的风格和样式。看样子自己是说对了。
　　黑西装有点尴尬，说多谢指教，收拾起拓片就匆匆出了店。吴邪看到他刚出店门，就迫不及待地掏出手机，看样子是跟主子汇报去了。
　　果然，第二天，黑西装再次登门拜访。这回他没闲扯，只是说公司想聘请吴邪当“顾问”，去一次四川。黑西装还递过一张支票，说是顾问费。吴邪看了一眼，只见到上面有一大串零，看样子考裘德这老不死的还真舍得下本儿！吴邪假装了推辞一下，就答应下来。
　　送走黑西装，吴邪突然想，自己的这次决定，是不是太莽撞了一点？虽然下过几次斗，但是除了与老痒去秦岭那次，都是有胖子、小哥他们在身边，如果没有他们，自己早就找上帝报道了。他突然有点后悔，但是心里马上显现出闷油瓶的影子。
　　出现在吴邪脑海中的小哥，不是他用两个超长的神奇手指探机关，也不是他身手敏捷地秒杀粽子，而是他独自坐在角落，削瘦的身影，有种说不来的寂寞。闷油瓶，你现在在哪儿呢？伤口都好了吧？你知道不知道，现在你失踪，有我吴邪惦记呢？吴邪叹了一口气，拿出背包，开始收拾东西。

　　2.麒麟庙

　　黑西装为吴邪订了票，就独自先出发了。吴邪一个人坐在火车上，窗外景物飞逝，他有点怀念跟胖子打牌闲扯的时候。他包里有不少资料，一些是黑西装走前给了他的，还有以部分是他在杭州时查到东西，一些有关苗族上古传说的记录。
　　苗族是蚩尤的后代，蚩尤蹭与炎黄部族大战，最终战败，被驱赶出中原地区，他们的后人撤向西南山区。蚩尤的后代自称苗人，他们又分成了几个部族，应该是蚩尤后代的不同分支。后来这些部族有的与当地土著山民或西进的汉族作战，所以有的转入更深的山区，有的则走向西南，一直到广西、云南、贵州等地。
　　黑西装资料上面介绍了那张麒麟拓片的出处，正是在四川西南的山区深处一个叫邛起到小地方，这地在当初苗族残部撤退的路线上。
　　四川邛起，就是苗族中的一支居住的地方，而这支苗裔，据说是蚩尤的嫡亲后代，而他们因为有神兽麒麟的庇护，得以在深山中安居。为感激麒麟的恩情，这一代山区有不少纪念麒麟的小庙。后来这支苗裔逐渐衰落，最终没有后人了。那些麒麟庙，也因为年代久远，早就毁坏了。
　　邛起的那座小庙，应该是后来在原有麒麟庙的基础上，改建成佛教寺庙的，无意中保存了一些原来的老壁画和雕刻。那张麒麟拓片，就是出自邛起的一个古老小庙中。
　　裘德考公司的人已经得到不少线索，他们推断，在邛起山区，还有一座未被毁坏的苗裔古庙，很有可能是当年苗王修建的麒麟庙。在古代，经常坟和庙是不分家的，经常在坟上修庙，所以这个麒麟庙，极其有可能是苗王的坟――至于里面是不是埋着麒麟，就不得而知了。总之，后来裘德考的公司终于探明这个庙的位置，这次夹喇嘛，就是为了去探这个最“正根儿”麒麟庙。
　　下火车转汽车，汽车转小巴，山林越来越密，城镇越来越远。好在一路上都有人接送安排，衔接顺畅，服务比旅行社还周到，吴邪不禁感慨，裘德考倒斗倒成大公司，这企业文化还真他妈的挺高效率。
　　终于到了邛起，一辆悍马停在路边，黑西装正笑嘻嘻地等着吴邪。他说人多住在村里不方便，他们已经在山里扎下了营地，等待“吴顾问”的到来。
　　营地在一个山谷中的空地山上，四周环山，风景优美，还有一条小河蜿蜒流过，七八顶帐篷扎在草地上，好像结伴旅游的“驴友”的一般。吴邪刚下车，就听见一个声音在大叫：
　　“你们公司怎么他妈的变得这么小气了!胖爷又不是和尚，天天吃素啊！”这么底气十足的声音，除了胖子还能有谁？
　　与胖子见面，吴邪分外高兴。原来胖子也算是此行的“顾问”之一，当然，他这个顾问的目的明确，是为了东西。如果这次真的只有庙，那就不能叫明器了，应该算是庙里的贡品。吴邪笑他，摸金的怎么改行了，改偷贡果了，小心太上老君把你扔进炼丹炉。胖子不以为意，说自己一身神膘，进了太上老君的炉子，油多会把炉子堵了。吴邪与胖子嘻嘻哈哈了半天，心情轻松了很多。
　　黑西装招呼吴邪去见本次的领队。这群人领头的人叫豪斯，高大魁梧，一脸横肉，看样子似乎也有点中亚人血统的样子，但是一张嘴一口山西腔，天知道裘德考从哪里挖来的这个宝贝。
　　豪斯斜眼上下打量这吴邪，显然不怎么感冒。吴邪身材瘦溜，皮肤又白，还有点文质彬彬的样子，立刻被豪斯从心里定义为“小白脸”。他也没跟吴邪客气，直接问：
　　“你就是那个吃过麒麟竭的？”
　　吴邪一愣，没想到这么一句开场白，还没等开口，豪斯说了一句话，差点没让吴邪背过气去。
　　“下去以后，若是遇到点什么，就得借用你的血了。”豪斯说完，转身走了。
　　靠，原来你们找我为的是这个！吴邪心里大骂，本以为他们被自己骗过了，没想到人家其实另有所图。他回头瞪向黑西装，黑西装似笑非笑地回答：
　　“我们听过过吴公子的宝血能驱虫避邪……当然啦，以吴公子的本领，应该是能带我们找到安全路线的……”
　　吴邪心里这个气啊，自己的血，有时有效有时没效，自己都没搞清什么状况呢，就被人拉来当“活体蚊香”了。看来还是自己道行不够，人家早画好了圈套，是自己闷头往里钻到。如果是三叔那种老狐狸，一定早就识破了。看来，这回只能自求多福了。
　　黑西装又安排吴邪走进一顶红色帐篷，让他今晚住这里。吴邪把自己的包扔进帐篷，发现里面有两个睡垫，明显是要睡两个人的，随口问。
　　“这个帐篷要住两个人吗？”
　　“在野外，条件有限，吴大少爷就将就一下吧。”黑西装回答。
　　吴邪估计是胖子与自己同住，不禁皱皱眉头。那肥鬼鼾声如雷也就罢了，主要是他那体型！这个帐篷只是普通双帐篷，胖子一个人钻进去，一定是“薄皮大馅儿”，与杭州的肉包子有一拼了，哪里还有自己的地方！
　　黑西装好像看出吴邪顾虑，说同住的不是胖子。吴邪更皱眉了，一个大男人，当然不愿意与陌生人同住。没想到，黑眼镜却说，同住的人你认识，就是那小哥。
　　“小哥？”吴邪以为自己听错了。
　　“就是那小哥，哑巴张。”
　　“他也来了？”这次吴邪有点吃惊，环顾营地四周却没见小哥人影。
　　“他去前面探路去了。”
　　入夜，大家一起围着篝火吃了饭。这次裘德考公司来了13个人，人不多，但是带着了不少先进武器装备。胖子与这家公司合作过好几次，有不少熟人，跟他们喝酒侃山，很自在的样子。吴邪有点闷闷的，他一直没机会与胖子单独聊天，也无从问起他是否知道小哥也来的事儿。
　　因为第二天有任务，大家很早就各自回帐篷睡了，小哥却一直没出现。营地里很快响起了鼾声，吴邪独自躺在帐篷里，瞪着眼睡不着。闷油瓶与裘德考公司也不是第一次合作了，他们能找他也是正常。
　　这个闷王，看来小爷我是多虑了，裘德考公司为了他们的“业务”也会惦记着你的。原来你并不愁失踪没人察觉啊。哼哼。吴邪心里有点发酸，其实他在意的是，自己一直没有闷油瓶的任何联系方式，但是看样子，有人还是能联系到他的。
　　正在吴邪迷迷糊糊要睡着的时候，有人拉开帐篷，悄然无息地钻了进来。光从那削瘦修长的身影，吴邪就知道是闷王终于出现了。
　　“小哥！”吴邪轻呼。
　　闷油瓶迅速地在吴邪身边的睡垫上躺下，黑暗中也看不清他的表情。
　　“你……”吴邪心里有很多问题想问，却不知从何说起。
　　“你不该来。”闷油瓶非常轻声地说。
　　“他们的拓片……”吴邪刚说半句，一只微凉的手捂住在他嘴上。
　　闷油瓶凑到吴邪耳边，低声说：“周围都是他们的人。”
　　“嗯。”吴邪轻轻回答，如果小哥这么说，至少他把自己看做是“自己人”。
　　闷油瓶的手从吴邪脸上拿开。吴邪抓过他的手，用手指在他掌心写下：你的纹身？然后摊开手掌。闷油瓶的手指在吴邪手掌上写：对。吴邪写：他们知道？闷油瓶写：不知。然后收回自己的手，看样子准备睡了。
　　吴邪有点怅然，不过不管怎么说，有闷油瓶在身边，心里总是觉得会踏实些。他刚要转过身睡觉，闷油瓶的凉手又伸过来，在吴邪掌心写了三个字：你小心。然后轻轻捏了一下，就收回去了。
　　吴邪心里一暖。

　　3.地下神庙

　　清晨从营地出发，前面就只有小路了，一行人背着行囊步行进山。黑西装好像是这支队伍的“首席联络官”，跑前跑后，安排各种事务。队伍行进的时候，他有意无意地安排自己的人，把胖子、闷油瓶和吴邪隔开，不让他们有单独说话的机会。
　　翻山越岭，一直走到了太阳马上就要落山，队伍终于停了下来。领队豪斯宣布，就在这里了，负责挖洞的人干活儿，其他人原地休息。
　　吴邪看四周，虽然是山谷，这里地势不低，四周都是林子，看山川走向，风水很好，应该是祥瑞的地方。闷油瓶背靠一棵大树坐着，帽衫的帽子戴在头上，阴影挡住了他的脸。吴邪犹豫一下，刚想走过去，黑西装却突然冒出来，挡在吴邪前面。
　　“据说这里就是苗王修建的麒麟庙了。也真怪了，把庙修在地下，这算那门子的事儿啊。”黑西装笑嘻嘻地说，“不过，如果不是修在地下，估计也早就损坏了。您说对不对呢，吴小爷？”
　　吴邪看透了他的心思，不就是阻止我跟小哥说话么，我有腿有脚，你们还能拦得住小爷我？心里冷笑，但是表面上却还笑眯眯地回答没错没错。然后，随意找个地方坐下，望天发呆去了。
　　半个小时后，豪斯招呼大家，洞好了。大家纷纷转向头看闷油瓶的方向。吴邪看在眼里，不由得暗暗叹气，小哥在他们眼中，就是个探雷器么？他回想起，听说陈皮阿四在广西发现闷油瓶时，他被越南人当作诱捕粽子的人肉饵。虽然这个故事还不知道真假，但如果是真的，可以说，现在小哥在这支倒斗队伍里的身份，也并没有比那时好多少。
　　闷油瓶走到挖好的坑边，往里看了看，用他那淡淡的、毫无感□彩的声音说：“没事。”
　　胖子凑过来“我说嘛，这里毕竟是庙，庙就是让人进去参拜的，不会有那么多机关。走，咱们进去会会着麒麟神！”说完就第一个跳下坑，接着豪斯的人纷纷也跟了下去。
　　吴邪也走过去，慢慢下到坑里。这个坑有三四米深，摸摸四周的土层，并不是十分坚硬，里面还混有不少枯枝败叶和石头。看样子，这个庙原本是建在地面上的，至少有地面上的建筑，但是后来被四周山上落下来的土壤、树枝掩埋住了。
　　坑下面，有个长方型的洞，仔细看，原来一个石头门框，两边各有一根石头柱子，上面还有横梁，很可能是原来庙室的一个窗口。吴邪跟着前人钻进洞里，黑西服跟在他身后，再后面就是闷油瓶，这次他殿后。
　　进去以后，是一条1米来宽的走廊，队伍走成一个纵列，每隔几个人就有一个打开矿灯照明，没人说话，但是队伍很整齐，相当训练有素。虽然知道没有什么危险，但是这种又冷又湿、走入地下的感觉，让吴邪很不舒服，各种不好的回忆涌上心头。他暗暗感叹，虽然下过几次斗儿，但是自己毕竟不是当土夫子的料。只有胖子那种人，见到粽子跟见到自己二舅一样亲，这样的家伙才是真正适合干这行呢。
　　前面的队伍停了下来。原来他们到达了一个小厅，这个厅是四方形的，有十来个平方大，四面都有通道，每条通道都跟他们走进来的走廊相似，看不到尽头。厅中间有个半米来高的石头台座，台座有点像供奉佛祖的台子，但是台上面没有佛像，只有个一个光秃秃的石头柱子。
　　所有人都集中在厅中，吴邪用灯照亮厅的四壁，上面有壁画。不过壁画不是麒麟，而是一个个真人大小的美女浮雕。美女栩栩如生，穿着短衣短群，脸上洋溢着微笑，有的手捧鲜花，有的拿着飘带，雕刻工艺水平高超，仿佛随时会从墙壁上走下来似的。
　　“靠！我知道这是什么了！”是胖子的声音，“这一定是苗王的后宫！那老苗子，一定是晚上跑到这里来，抱着自己的妃子，看着这些墙上的美女，然后那啥那啥！”
　　吴邪没理会胖子，轻轻咳了一下，表示我这个顾问要发挥作用了。
　　“麒麟是祥瑞神兽，据说只有纯洁的少女可以靠近，所以这庙墙壁上刻的都是侍奉麒麟的仙女。”
　　“仙女啊？”胖子有点失望，不过还不死心“那中间这个石柱子呢，我听说，很多地方崇拜男人那玩意儿，就是立这么一个石柱子，叫生殖崇拜。”
　　“那是麒麟的犄角。”吴邪心说，这个死胖子真是淫心不改，非要把祥瑞说成春宫。“传说麒麟的角是它神力的来源，所以往往用一只石柱来代表麒麟。”
　　“我们现在应该往哪儿走呢？”豪斯阴沉着问，他的嗓音沙哑，而且似乎对吴邪比较有敌意，这一路上从来搭理过吴邪。当然，吴邪也懒得搭理他。
　　“苗族的古庙通常建成一层套一层的长方型，就像一个‘田’字，四周是一圈长廊，而田字的正中间，是主庙。不过……”
　　“那我们直接去中间的主庙！”豪斯粗暴地打断吴邪的话。他似乎很不耐烦这种学究似的讲解，吴邪心想，这家伙估计上学时没好好念过书，一定是那种特别不被老师待见的学生。他的水平比阿宁差了不只一个档次，估计裘德考公司也没什么拿得出手的人了。
　　吴邪其实想去看的周围走廊上的壁画，因为这些先民，没有文字，往往用壁画记录各种传说、历史，想破解麒麟的秘密，得从这些壁画上入手。吴邪对传说中的麒麟竭没有多大兴趣，但是估计这群人不会放他单独去看壁画，所以只有想办法拖住他们，让他们跟自己老老实实一起先看壁画。如果是阿宁那样鬼精的女子带队，吴邪估计还真没辙，但是现在是豪斯这老粗，小爷还玩不转你？
　　“直接去主庙也可以，”吴邪故意装出懒洋洋的声音，“只是，你们要找的东西，不一定在主庙里。”
　　黑西装看出两人说话有点呛，马上出来打圆场，“重要的东西通常都是放在主庙室里吧？”
　　“看来，你们不只倒斗经验丰富，倒庙的经验也不差啊！”吴邪话带讽刺地说，说完就转头去看壁画了。
　　黑西服沉吟一下，想了想说，“也是。庙毕竟跟斗儿不同……”
　　“那个少林什么的，宝贝好东西都放在藏经阁、罗汉堂什么地方，确实不会放在大雄宝殿里。” 胖子在一边帮腔，他朝吴邪飞快地挤了一下眼睛。虽然他不明白吴邪想法，但确定吴邪并不笨，他这么说自然有他的道理。也许吴邪是想骗开这些人，让自己先偷偷溜去主庙，多捞点东西呢？不管怎么说，这个曾同生共死的兄弟，比裘德考公司的人可靠。
　　胖子的话明显起了作用，豪斯看向闷油瓶，闷王依旧是万年不变的白开水表情、招牌似的望天眼，仿佛这一切都与自己毫无关系，他只得又转向吴邪，黑着脸说，“那你说，东西会在哪儿？”
　　“苗人古庙的风格是上面有实庙，下面有地宫。东西估计会在地宫中，只不过，这地宫的入口不一定在什么地方，得慢慢找找看。”吴邪也不看豪斯，翻着眼睛说，心念一转，又补充说，“庙毕竟是让人拜的，地上建筑应该不会有什么机关陷阱。”其实这句话是他自己瞎编出来的，有将近2000年邪门儿的古庙，天晓得有没有藏着什么东西，说不定一会儿就蹿出来只哥斯拉呢。
　　“好，那大家分头去找。”豪斯哑着嗓子说，分明透出十分的不悦。
　　人越分散越好对付，吴邪的小阴谋顺利得逞，不由的得意地瞥了一眼闷油瓶，难得闷王没望天，而是对看了一眼吴邪，不过立刻又望天去了。
　　豪斯开始分组，他好像更信任胖子，让胖子带几个人走左边的走廊，他自己和闷油瓶以及吴邪带几个人走右边，而黑西装则紧跟吴邪。其实豪斯还另有打算，他曾听说闷油瓶几次护着吴邪，估计两人关系不一般。自己带着吴邪，万一有变故，还可以拿吴邪当人质。

　　回廊

　　4.
　　豪斯带领闷油瓶、吴邪等一行人走进右边的走廊。走廊一侧是墙壁，刻满了浮雕壁画，而右边则是栅栏一样的石头柱子，柱子间已经塞满了泥沙。估计这庙没被埋的时候，这条走廊是一面有画，另一面则是用来透风透气的、连接户外的。
　　从石头栅栏缝中，挤进很多泥沙，把走廊几乎都埋了。豪斯命令手下清理，把靠近壁画的一面清理出来。这是一个力气活儿，而且挖出来的泥土没地方运，只得拍到栅栏附近，等挖开壁画前的土，填到栅栏边。没多久，几个干活的人已经一身是土，跟泥猴一样了。
　　吴邪用矿灯一点点仔细看墙上的浮雕，浮雕上刻的是战争场面。交战双方衣着和武器明显不同。浮雕的底纹都是士兵交战的场景，有的拿着长矛，刺穿敌人的身体，有点拿着大锤，砸向敌人的脑袋，战争场面格外惨烈。壁画每隔一段，就会出现一两个比较大人物，估计是双方的将领，这些将领，居然是牛鬼蛇神都有，有的是牛头，有的蛇头，还吐着长长的信子。还有一个似乎是鳄鱼头的家伙，嘴里叼着一个人，把他甩向半空。
　　吴邪猜测，这组壁画记录的是蚩尤和炎黄部落之间的大战，当时文明滥觞，人神不分，很多部落首领都被传说成非人类，以示神性。吴邪给大家讲解壁画的种种含义，豪斯忍了半天，终于失去了耐心，大骂到，“你他娘的以为这是旅游吗？赶紧找地宫入口！”
　　“你二大爷的！这不正找着呢吗？要有更好的办法，你丫自己去找！”吴邪也毫不客气地骂回去。
　　豪斯骂骂咧咧，但是又没有什么办法，好在这个走廊没有其他出口，量吴邪也跑不掉，他带着四个手走到走廊深处查看去了。不过黑西装并没有跟着豪斯，而是笑眯眯地紧贴着吴邪，吴邪冷笑一声，还学会一对一盯人了！
　　吴邪加快了速度，闷油瓶在他不远的地方，也在研究壁画。走廊很长，走了一段后拐弯，应该是走完了“田”字型的一个长边了。战争主题的壁画之后，是蚩尤战败，他的部下逃亡到山林的故事。浮雕技法很传神，刻画虽然简单，但是人物的悲伤表情极其有感染力，吴邪感觉耳边仿佛能听到蚩尤残部的哀嚎。
　　闷油瓶在一副画前“嗯”了一声，吴邪赶紧走过去看，当然黑西装也寸步不离。墙上的雕刻是这些人进入山林之后，在山巅遇到一个样东西，这东西脚踩云朵，身体像马，脑袋像狮子，头上还有犄角。他们真的遇到了麒麟？
　　再往后看，这些人对麒麟顶礼膜拜，麒麟加入了他们的队伍，最后来到一个山谷，定居下来。看四周山的走势，就是刚才地面以上看到的山谷。人们在这里建筑村镇，在村中间修建了一座建筑。
　　走廊再次拐弯，这一面走廊的土比较少，基本不怎么用挖掘。前方已经能看到亮光，是胖子带的那批人，他们已经到达汇合处。
　　吴邪继续看最后这一组壁画，画面上是一座宫殿，应该是与之前的画连着。这座宫殿的全貌果然是“田”字型，正如吴邪所说的。四周是一圈走廊，中间是住庙，走廊和主庙间也有走廊相连。不过在庙里的走廊之间，另有一些平台。平台上有人也有动物，但是动物比较小，已经难以分辨是什么了。
　　已经接近胖子他们所在的厅，胖子那组人里，也有几个人灰头土脸的，估计是当了一路人肉挖掘机。豪斯先跟他们汇合，原来那边的长廊也只有浮雕壁画，他们没有任何发现。豪斯狠狠地瞪了吴邪一眼，估计他在心底问候了吴邪的祖宗十八代。吴邪根本不理，而是看完最后一副壁画：
　　这是一个平台的特写，上面雕刻这繁复的花纹，看样子是祭坛。祭坛上一边盘腿坐着一个人，另一边是麒麟。祭坛四周发散着万丈光芒，外围有一圈小人顶礼膜拜。
　　这是什么意思呢？最后苗王与麒麟联合统治部族？难道那个闷油瓶是苗王的后代？或者他就是苗王本人、不死的千年老粽子？豪斯已经催促快走，吴邪只好离开，瞥了一眼闷油瓶，小哥一副若有所思的样子。
　　豪斯的手下显然对这位“吴顾问”充满疑心，让大家白挖了一大圈儿土，不知道是在玩什么花招。豪斯径直走到吴邪面前，一脸凶相，吴邪以为他要对自己动手，不由往后退了半步。
　　“你小子老实点儿！跟我耍花样，我让你他娘的给阎王当顾问去！”说完扭头走回去，招呼大家直接奔主庙。
　　黑西服有点尴尬，讪笑着对吴邪说，“豪斯是我们公司新请来的领队，脾气有点急……不过呢，吴大少爷也好好回忆回忆，那东西可能放在什么地方，省得大家乱走。万一豪领队发起火儿来，我们也拦不住。”
　　吴邪白了黑西装一眼，干脆把他全当成空气，视而不见。胖子根本没留意这部的事儿，他正在研究是否能把墙上的仙女壁画撬下来，说这东西估计能卖不少钱，就算不能卖，抱回家去，放在屋里也能养养眼。而闷油瓶站站在壁画前发呆，但是从侧面也能看出，他脸色冷冷的。
　　通往主庙的走廊积满泥土，几个伙计挖了半天才挖开一条通路。进入主庙，又是一个大厅，样式与他们进入的第一个大厅差不多，只是面积大些，大约有20个平方的样子。中间立着一尊高2两米神像，神像金光灿灿，身上还镶嵌了各色宝石。
　　胖子一看这东西，立刻两眼发光，跑过去摸，却不禁失望地说，“还以为是真金的呢，原来只是层金箔！”
　　逃到此地的是打败仗的残部，他们能修起这庙已经不错了，估计真的没有多少残存的金银。吴邪对宝石兴趣不大，仔细打量这尊神像。神像是一个男子的样子，身材修长，没穿上衣，身上隐约有纹身。不用细看就知道，那个纹身是麒麟，位置跟小哥的纹身一样。胖子见过闷油瓶的纹身，向他望了一眼，但是胖子也不傻，既然谁都不提，他也没吭气儿。
　　豪斯等人在厅里查看一圈，他们显然没把纹身的神像与闷油瓶联系到一起。
　　“入口在神像下面。”小哥淡淡地说，仿佛说的是一个人人都该知道的事儿，就像冬天会冷、夏天会热一样。
　　吴邪顿时感觉有好几道怨毒的目光射向自己，有人低声议论，带这么个没用的托油瓶干什么？吴邪干脆装傻，不对，是装闷油瓶，望天，一言不发。

　　毒水

　　5.
　　神像是石头的，分量不轻。但是裘德考的队伍不愧是专业倒斗的，带着专门的工具。有个人从背包里取出个机械装置，先把一个金属片插入石像底座的石头缝里，在用一个类似千斤顶的东西，把金属片一点点抬起来。2米高的石像最少也有几吨，那薄薄的金属片，不知道是什么材料做的，居然这么结实。胖子凑过去看，直说也想搞一套这玩意儿。
　　石像被挪到一边，稳稳地放到地上。下面露出一个黑漆漆的洞口。豪斯的队伍有人很高兴地说，“果然是未开化民族，地宫弄得这么简单！”
　　“哼，到里面就不一样了。”小哥冷冷地回答。吴邪觉得有点奇怪，这个闷油瓶，平时指着他的鼻子问话，他都常常装死不理，现在怎么突然还搭人家的茬儿？难不成是见到像自己是神像，于是改了脾气，打算慈悲为怀，常开尊口了？
　　正在疑惑，小哥的目光却好像不经意地扫了吴邪一眼。吴邪顿悟，原来是闷油瓶在提醒自己，下面会有凶险，要多加小心，这个闷王，心里还拐八道弯儿，如果不是我吴邪聪明，能领悟你的意思么？
　　有伙计往石头台座的动力扔了一根冷焰火，之后用一根登山绳系在石头底座上，绳子顺进洞中。这回是真的要下斗了，闷油瓶果然是打头阵，他走过吴邪身边的时候，仿佛对所有人说，“下去以后，要跟紧。”吴邪身体纹丝不多，但是心里却使劲地点了一下头。
　　几分钟后，闷油瓶在下面晃晃矿灯，表示没事儿，可以下来。胖子第一个跳下去，豪斯看了看四周，给手下使个眼色，所有人都掏出枪，做好准备，豪斯自己先跳下去。吴邪发现连黑西装也是有枪的，所有的人中，只有自己徒手，只好拿出自己的准备的一把匕首，总比什么都没有强。吴邪跟随着豪斯的队员跳下洞，黑西装依然紧紧跟随着自己，这次是胖子殿后。
　　吴邪沿着登山绳往下滑，听到先下去的人已经在议论，“靠，这是什么玩意？”下到地面，这是一个大厅，比地面上的建筑显得宽敞气派很多。顺着灯光往墙上一看，只见一只巨怪张着大嘴，正从3米多高的地方飞扑下来。吴邪吓了一跳，不过那个巨怪并没有动，保持着扑的姿势。原来是一尊石像，他娘的也雕刻得太真了吧？
　　人们用矿灯照向四处，这个厅有四根立柱，靠着一面墙有个祭坛，其他三面墙和立柱上都雕刻满鬼怪，这些鬼怪不同与汉族的墓兽，它们有的是四条胳膊，有的是八张嘴，总之感觉是各种畸形的动物，所有石像的共同点就是，都是做出要扑向大厅的样子，说不出的诡异。
　　“靠，要拍《怪物总动员》啊！”胖子最后一个下来，也是先吃了一惊。
　　豪斯的一个伙计大骂到，“吓老子一跳，砸了你们丫的。”说着就用枪托就去砸一个石像。
　　“别动！”闷油瓶一声低呼。可是枪已经砸到石像，石像的一只爪子咔嚓一声裂了，从断掉个胳膊里突然喷涌出一股黑色的粘稠液体，随着泛出一阵极其恶心的腥臭。
　　用枪托砸石像的伙计没躲闪开，被黑色液体沾到肚子上，他立刻惨叫起来。只见黑水沾到的地方，迅速地变黑、溃烂起来。那个伙计惨叫着，向往后退，但是没走两步，肚子居然已经烂出一个大洞，如果不是脊椎支撑着，这个人眼看就要断成两截了！
　　石像断臂上的黑水不再喷涌，但是顺着断口不断流下，蔓延到那个伙计脚边时，他突然矮一点点矮了下去，原来是黑水把他的脚融化了！这人却还没死，他想逃回大家身边，只见他肚子已经烂穿了，每迈一步，人都变矮一分，样子十分骇人。
　　这个人惨叫这挥舞手臂，几滴黑水被甩到人群中。一个伙计本能地用手一挡，黑水落到他手上，他立刻也惨叫起来，眼看着手掌就变黑了!
　　“嘭！”一声枪响，站在黑水挣扎的伙计应声倒下，他的身体被子弹的冲力带得飞撞向墙壁，原来是豪斯开的枪。他一只手端着枪，另一只手里已经多了一柄砍刀，刷的一挥，被黑水溅到的伙计一声惨叫，他变黑的手掌已经被整齐地砍掉了！这一切就发生在瞬间，大部分人还没反应过来。
　　只听到喀拉几声断裂声，被已死伙计尸体砸到的石像又断裂了几个处，每个断口都流出黑水来。吴邪第一个想法是撤，他回头望向下来的绳子，但是绳子已经落在地上的黑水中，正在滋滋冒烟。
　　“这边！”是闷油瓶的声音。没看清他的动作，他已经蹿上了祭坛。接着是胖子的身影，别看他胖，身手却相当灵活。吴邪也赶紧冲向祭坛，祭坛1米多高，蹬了一下，也翻身上去了。祭坛面积大约五六个平方米的样子。伙计们一个上来，不大的祭坛马上变得拥挤起来。豪斯本人却还没上来，吴邪回望，发现豪斯已经用一根布条勒住被他砍了手的伙计的手腕，这是最紧急的防止大出血的办法。地面的黑水逼向他们，豪斯拉着那个伙计冲向祭坛，然后胳膊一甩，居然把这个大活人扔到台子上了！他自己最后一个蹿上台子。
　　看来裘德考聘请豪斯还是有道理的，此人身手果然了得，反应非常果断、臂力惊人。
　　祭坛上，闷油瓶正用两根超长的手指仔细摸墙壁，突发发力一戳，看似没有缝隙的墙壁被他戳出一个洞来。他又连续戳了两次，然后说“这里！”，示意胖子。
　　胖子肩膀用力向那个洞撞去，轰隆隆巨响，墙壁居然被他撞出一个洞来。
　　整个大厅里的腐臭味已经浓得让人窒息，吴邪感激一阵头晕目眩，鼻子嗓子都火烧一样痛。看来这鬼黑水儿不但能腐蚀人的身体，它散发的味道也有毒性。但是小小的祭坛上站了这么多人，没法到包里到防毒面具。好在闷油瓶已经第一个钻进墙上的洞里，其他人紧在后面，赶紧逃离这个大厅。
　　钻过墙洞，另一边的空间不小。用矿灯四面照了一圈，除了大家穿墙而过的这一面是青石砖墙，其他几面都是天然的岩石，应该是人工开凿出的一个岩洞。墙的对面，有一片有条黑漆漆的通道，整个墙上画满了壁画。
　　吴邪回头看看，让胖子撞出来洞的地方那个本来是面完整的青石头墙，墙足有三十公分厚。看来是小哥先戳破了石砖之间链接处的缝隙，再让胖子大力去撞。不论是这指力还是冲撞力，都够惊人的。
　　豪斯的伙计们也真训练有素，有的上去堵墙上的洞口，防止毒气扩散过来，有的去拿医药包，给那个被看掉手的家伙包扎。那个断手的伙计也真厉害，楞是咬着牙没吭声，只是已经流了满脸的冷汗。
　　“他奶奶的，不是说这麒麟是祥瑞神兽吗？我怎么看不出它怎么个祥瑞法儿！若是让胖爷遇到个麒麟粽子，保准揍他个四不像！”胖子揉着肩膀说。
　　出师不利，刚下斗儿就一死一伤。豪斯黑着脸走到小哥跟前。小哥没说话，只是用下巴指下那条漆黑的走廊。豪斯让胖子在这边守着，又对大家吩咐，“我先去探下路，你们等着，谁他妈的再干乱动，就直接嘣了他！”

　　6.鬼壁画

　　豪斯和闷油瓶消失在黑暗的通道中，大多数人坐下休息。豪斯的两个伙计打着矿灯，沿着墙一点点看壁画。吴邪先扫了一眼墙，发现这次墙上的不是浮雕，都是用颜色绘上去的。这些颜色看起来没有太多章法，绘的也不是什么具体形体，但是用一抹西一片的，明显是有人用心画上的。
　　他走到走廊口，照了找，走廊里两边的墙壁则是浮雕的壁画，不过这些浮雕明显粗燥很多，没有规整的设计，粗看几个，都是跟外面大厅雕像类似的怪物。
　　“我怎么觉得这画有点奇怪？”一个看画的伙计说。
　　“这里好像是一座要塌的山。”另一人回答。
　　“这边像是天崩地裂。”
　　吴邪心中好像一动，似乎在什么地方那个提起过这种画……一时间却像不起来出处。他走回房间里，也跟着那两个伙计一起看，但是只觉得这画很抽象，有种诡异的柑橘，但完全没有山川的具体形象啊。
　　“你们还真有想象力，这鬼画符似的也能看出东西！”胖子坐在地上休息，他插嘴说。
　　糟糕，这真是鬼画符！吴邪大叫一声：“这画儿不对！别看了！”
　　他记得以前在某本书上看到过，苗族地区没有文字，却善于毒药、符咒。传说中，有种鬼壁画，本身就是符咒。这种符咒，按现在的理论来说，可能是一种心理暗示。每个人对心里暗示的接受能力不同，所以这些颜料里还掺和了至幻的药物，人贴近看画时，会吸入药粉。这药粉本身也有影响人神经的作用，两这作用加在一起，看画的人会在不知不觉中被画吸引，最终让人发狂。
　　他自己想把头转过去，身体却不听指挥，眼前似乎其他东西都不存在了，只有这满墙的画儿！而且画上的颜色好像飞舞了起来，果然一会儿是山崩、一会儿是火山爆发，这些画儿好像把他包围了起来，自己想冲却冲不出去！吴邪心里明白，这是着了道儿了！
　　吴邪突然脑后一痛，四周的画退散开去。原来是胖子一巴掌拍在他背上，把他拉离墙壁。吴邪依然头昏目眩，咬着牙，把鬼壁画的说法讲了一遍，边说边喘着粗气，他感觉有种白朦朦的雾气正向自己包围过来，外面的世界似乎离自己越来越远。
　　原来是胖子看出吴邪不对劲，赶紧过来拉他。而此时另外看画的伙计，一个开始狂笑，一个大哭，突然大哭的人转身端着枪，冲着大家嚷，“要死大家一起死！”就要开枪扫射！还是胖子反应快，一脚踢在那人胳膊上，枪口向上跳，一梭子子弹就射入岩壁之中！几个伙计立刻冲上来，按住开枪的人，先夺过他的枪。
　　这个人面目变得异常狰狞，眼镜血红，瞪得有兵乓球大小。他狂叫着挣扎，力量巨大，居然一下子甩开了几个人，然后他扑住离自己最近的一个人，张嘴就往对方脖子上咬去！“咚”的一声巨响，有人在给他后脑一下重击，他才老实下来，重重地摔倒在地上，后脑一个凹坑，显然已经没有救了。
　　另一个大笑的伙计却自己把枪扔了，别人冲过来按他，他却软软地地塌下来，仔细看时，原来他用一把随身匕首插入自己的心脏，匕首已经没到手柄，刀身完全插入身体中了。
　　豪斯和闷油瓶听到枪声，赶紧赶回来。胖子简要说了情况，吴邪发觉得早，中毒还不太深，但是已经浑身冷汗，不断哆哆嗦嗦，却说不出个完整句子。胖子用凉水浇在他头上，希望这样能有助吴邪保持清醒。
　　凉水让吴邪的感觉明白了一些，他听到闷油瓶的声音，但是却怎么努力也听不清他在说什么。只感觉自己被白色的烟雾慢慢包围，似乎有千百个声音在雾中召唤他，过来吧，吴邪，过来吧，来到我们这里，过来啊……
　　闷油瓶皱皱眉，跟豪斯说，赶紧离开这里。豪斯眼里却已经露出杀意，他可以救自己的手下，但却不想带这个随时可能发疯的拖油瓶。胖子把浑浑噩噩的吴邪拉向自己身后，大眼瞪着豪斯，一脸“你敢动他，我就拼命”的架势。豪斯只好默许，跟大家说，上路。道上有机关，都跟紧我走！
　　地上有些地方有粉笔画的记号，这是刚才探路的结果，豪斯让大家注意不要踩到有记号的地砖。豪斯走在最前，胖子拉着吴邪，紧跟着闷油瓶，吴邪此时意识逐渐模糊，低声自言自语，但是吐字不清，也不知道他在说什么。
　　“小哥，这鬼画有什么解法没有？”胖子问。
　　闷油瓶沉默了一会儿，开口道：“据说这是苗族死神的诅咒，中了招的人都会自己寻死。”
　　“自己寻死？靠，这不是一个什么王八蛋恐怖片里的情节吗？受了诅咒之后，有人狂躁杀人，有人灰心自杀？”胖子大骂一通，接着说，“吴邪中毒不深，应该不会……”
　　闷油瓶皱着眉头，不再吭声。而吴邪几乎是被胖子夹着，行尸走肉一般，对外界毫无反应，口中却不低声停喃喃自语。
　　豪斯突然停住脚步，走廊里顿时安静下来，除了吴邪无意义地咕哝声，有一种簌簌的声音，好像有一大群什么东西正往过爬。
　　一大片绿色的眼镜从房顶上靠近，矿灯的照亮下，大家都看清楚了：是一群数不清的超级大蝎子，每一只都有2尺长，黑黢黢的身体，举着一对剪刀大小的鳌，它们尾针上的毒包，足有网球大小。
　　“干他娘的！”豪斯一声怒吼，已经端起枪扫射。被打中的蝎子吱吱叫着从顶上掉落下来，但是这种叫声似乎让蝎子们更加疯狂，洪水一样猛扑过来！
　　“用火！边走边撤！”豪斯指挥着伙计撤退，但是蝎子们可以爬到屋顶和侧壁，呼啦啦地冲过来，有几只从顶上落到队伍中，直奔一个伙计就咬，那个伙计也不弱，一枪托就把蝎子脑袋砸了个稀巴烂，蝎子的粘液四溅，但是没想到，蝎子脑袋都碎了，但是毒针却没死，一下子猛刺到这个伙计的腿上，只听他啊地一声惨叫！
　　胖子一手护着吴邪，一手举枪扫射蝎子。子弹很快就射光了，但是他如果腾出手装子弹，浑浑噩噩的吴邪必定丧生蝎子之口。胖子抡起枪杆当棒子，打退一直冲过来的蝎子。马上又有一只冲吴邪咬过来。
　　“吴邪给我！”闷油瓶的身影出现在胖子身后，他夹起吴邪，转身在墙上蹬了一脚，翻到队伍最后。吴邪此时却挣扎了一下，闷油瓶一下没站稳，身体一晃，一脚踩到一块画着记号的地砖上。
　　轰隆隆一声响，墙壁的一块石板翻起，闷油瓶和吴邪一起滚落到石板后的黑洞中。哐当一声，石板落下，有回复到原来的样子，仿佛什么也没发生过一样……

　　7、解毒

　　7，解毒
　　吴邪迷迷糊糊，感激身边有驱散不开的迷雾。他时而清醒一点，知道自己是种了壁画的毒，被胖子扶着往前走，时而又比较模糊，感觉自己好像隔绝了与外界的联系。吴邪的眼前突然出现了一个漂亮的女孩，是阿宁，咬她的毒蛇就在身边，吴邪想提醒她小心，她却对吴邪凄然一笑，继而毒发而亡。
　　吴邪的眼前又陆陆续续看到很多人，都是几次下斗时，在自己身边惨死的人。吴邪突然觉得，活着是多么没意思，这些人，为了钱，或者为了那个长生不老的秘密，拼上了多少人的性命，真是不值。
　　更浓的白雾包裹着他，白雾深处，好像有这亮光，光亮中似乎有个人影，在招呼他，过来吧，来吧。自己的身体似乎失去了重量，有一种无比轻松的感觉，虽然隐约觉得不对，但是那白雾中的亮光太有吸引力了，顾不上思考，人似乎就飘飘忽忽地向亮光过去了。
　　就在快要飘亮光的时候，吴邪感觉到身体突然变沉了，而且有种说不出的燥热、难受的感觉。好像有一只股力量，拉着他远离那片白光。他挣扎着，想摆脱，身体却越来越重，呼吸也感到困难，仿佛嘴被人堵住了，憋闷得难受。之后，那种燥热的感觉传遍全身，白雾突然散去，世界一下子清晰，各种知觉回到身体里。
　　那种燥热难耐的感觉非常熟悉，从十几岁之后，他做梦梦到美女时，就会发生这种状况……而憋气的感觉也是真的，因为嘴上堵这个暖暖、软软的东西。
　　“嗯？”吴邪一挣扎，堵在嘴上的东西离开了。
　　“你醒了？”闷油瓶的声音在吴邪脸前几厘米的地方响起，但是四周漆黑，看不清状况。
　　吴邪突然感觉下面不对，有只手在自己正在“立正”的部位，刚才的燥热感觉来自那只手的刺激，而那只手，绝对不是自己的。
　　“啊？怎么回事？”吴邪完全蒙掉了，虽然看不到，但是他能感觉自己此时被闷油瓶抱在怀里，闷王的脸离自己很近。那么说，刚才堵住自己嘴的是……而在刺激自己的那只手是……疯了疯了，吴邪想自己一定是中毒深入脑髓了。
　　小哥的声音再次响起，“你中了鬼画的毒，中毒的人会失去生存的愿望、也会失去对外界的知觉，只有用强烈的刺激才能唤醒。”
　　闷油瓶这次的句子倒是够长。吴邪脑子脑子转了八圈，难道这不是幻觉？他有点不敢相信，结结巴巴地问到：“强、强烈的刺激？什么刺激……”
　　“食色性也。”闷油瓶淡淡地说。“只能让你自己的本能叫醒你了。”
　　“啊！”吴邪摸摸自己敞开的裤子拉链，突然明白了闷油瓶给自己“解毒”的方法，自己恨不得找个地缝钻进去。“啊……我还是死了算了……”毒还未散尽，吴邪把心中的想法直接说了出来。
　　闷油瓶一听，皱了皱眉，看来吴邪中毒真的很深，还得继续救治！他一只手把怀中人抱得更紧，嘴唇贴了嘴唇，另一只手又摸了过去。吴邪没想到小哥会突然“袭击”，想解释，嘴却被堵住了，一条温暖的舌头伸到自己嘴中，围着自己的舌头打圈儿。
　　这就是传说中接吻么？吴邪心中苦笑，想推开闷油瓶，又突然想到，如果让发觉他自己现在清醒，岂不是更尴尬？没想到自己保持了二十几年的童子之身，却毁在这个瓶子手里！
　　忍着不动吗？但是这个家伙是个男人啊！闷油瓶的身体和嘴唇都很柔软，吴邪希望自己能把他想象成一个女人，但是想来想去，满脑子出现的都是闷油瓶的影子：挡住眼睛的碎发、直直的鼻梁，略显单薄的嘴唇……我真是中毒了，吴邪心想，男人是用下半身思考的动物，既然现在下半身掌握在别人手中，自己还是随他去吧，好在这个人是闷油瓶，不是别人。
　　闷油瓶抬起头，怀里的吴邪喘着粗气，眼神还是有点涣散，嘴里喃喃地说着什么，仔细听，好像是“闷油瓶”三个字。突然怀中人身体紧绷，大声地喘息了几次，身体也随之抖了几下，之后他就安静下来。
　　“吴邪，你好点了吗？能听到我说话吗？”
　　“唔……”吴邪感觉无地自容，但是赶紧闭紧嘴，生怕自己又说出什么来。
　　闷油瓶把吴邪从自己怀里扶起来，让他靠在石壁上。
　　“我有水，要不要喝一点？”闷油瓶的声音里带着少见的关切，但是此刻的吴邪完全没有察觉。
　　“嗯……”吴邪答应着，心里万马奔腾，心想，这种时候似乎不应该喝水吧，电视里演的，这时候男的应该抽根烟才对。不对不对，自己胡思乱想什么呢，看来还是装中毒昏迷比较好。
　　矿灯亮了，吴邪一时间不适应强光的刺激，眯着眼镜。一只挡在吴邪眼前，为他挡住光，当然，这次依然不是吴邪自己手。闷油瓶把一个水壶递到吴邪脸边，吴邪想抬手去接，却感觉胳膊好像灌了铅似一样重，抬了抬，却接不住水壶。此时他能够看到闷油瓶的脸，闷油瓶微微皱眉，把水壶送到吴邪嘴边，扶着他的头，喂进点水。
　　环顾四周，发现这里是一个不大的石室，地上有一堆已经折断的箭头。
　　“小机关，没什么问题。”闷油瓶的语气恢复到淡淡的，“你休息一下，恢复体力再走。”说完就坐到吴邪身边，开始闭目养神了。
　　吴邪趁机赶紧整理好自己的衣服，真是太辶恕Ｃ朴推吭趺椿嵯氤稣庵职旆ǎ慷嗫魉是个闷油瓶，如果是像胖子那么嘴快，他吴邪只能杀人灭口了。
　　闷油瓶呼吸很轻，也很匀，似乎睡着了。吴邪偷瞄一眼，心想，这个家伙到底是什么东西做的？他有没有普通人的七情六欲呢？也许他真的只把这当成一种解毒方法，丝毫没有往别处想？
　　“闷油瓶是什么？”闷油瓶闭着眼睛突然问。
　　“啊……是……”吴邪一时间想不出什么托词，用蚊子大的声音如实回答，“那个，你不爱说话……我背后这么叫你……”
　　闷油瓶的嘴角向上一弯，但是吴邪已经不好意思抬头，所以没有看到。
　　“我叫张起灵，你可以叫我起灵。”
　　“哦，起灵……”
　　两个人陷入沉默。闷油瓶似乎是真的睡着了，吴邪的脸一会儿红一会儿白的，不知道是不毒性还没解干净。

　　8.怪虫

　　吴邪的四肢渐渐恢复了灵活，闷油瓶在石壁上摸索了一阵，在某处一按，触动机关，石门喀啦啦地打开了。
　　外面走廊里的景象吓了吴邪一跳。满地是蝎子破碎的尸体，墙上慢是枪眼，还有东一团、西一片段白色粘液，令人作呕。地上还有3具尸体，每个人居然都有将近2里长！仔细一看，原来是尸体浮肿起来，把衣服撑得满满的。这些尸体的皮肤黑黢黢的，完全看不出长相，从衣服来看，是豪斯的手下，其中一句尸体，缺了一只手掌，应该是被黑水沾到那个人。
　　吴邪跟着闷油瓶沿走廊向前，没走出太久，就见前面有灯光，这里是一个面积稍大一些的厅，厅与地面上的结构类似，间依然是一个石头台子，只是这次台子是空的，没有东西。是豪斯那些人正在修整队伍。豪斯的队伍又减员了，剩下的几个人中大多都多少挂了彩，不过看样子都不太严重。胖子和豪斯以及黑西装都还好，没什么伤痕。
　　“天真，你没事儿啦？”胖子一见吴邪回来，立刻跑上前，一巴掌差点没把吴邪拍吐血，“我就说你福大命大，不会这么简单就挂掉！”
　　“要死也是被你拍死的！”吴邪还有点虚弱，被拍得直咳嗽。
　　“你解毒啦？”胖子又回头望望在一边闷声不响的小哥，竖起大拇指夸道，“还是小哥厉害！我就说小哥一定有办法！到底怎么解的？”
　　“咳、咳！”吴邪狂咳嗽，心里暗骂，死胖子，真是哪壶不开提哪壶。瞥了闷油瓶一眼，他却站在厅中间的石头台子前若有所思。
　　“台子上有什么东西？”吴邪怕胖子再追问，赶紧转移话题。
　　只见石头台子中间，雕刻了一个圆形图案。图案中间并没有刻着一些密密麻麻、弯弯曲曲的细线，仔细看，好像是一条条蚯蚓，又像大肉蛆，怪恶心的。
　　“你们没他娘的弄错吧？这里是苗族人的庙么？”胖子回头问豪斯，“估计这里的粽子以前是养虫专业户。听说现在蝎子也能卖不少钱!”
　　吴邪还有点虚弱，不想逗笑，解释说，“蚩尤的族群擅长驱使野兽毒虫，刚才上面回廊壁画上的平台，应该都是他们训练毒物的地方。”
　　“原来蚩尤养蝎子当宠物啊，有个性！”
　　“恐怕不只是蝎子，传说中他们的祭祀曾经唤出无数种怪物。这变态大蝎子，估计是他们自己培育出的新品种。”吴邪苦笑着说。
　　闷油瓶此时却把矿灯照向头顶，屋顶有三米多高，上面黑黢黢的，有一个巨大的圆形花纹，看不太清细节，好像跟石头平台上雕刻的一样。
　　“不能久留，离开这里！”闷油瓶低呼一声。豪斯的手下们看了一眼闷油瓶，又齐刷刷望向豪斯，毕竟豪斯是他们的队长。豪斯不傻，他知道斗里哑巴张才是“老大”，既然他这么说，必定有道理，所以招了一下手，示意大家撤离。
　　“靠，怎么这里也有蚊子？”刚走出两步，胖子突然一拍脖子。黑西装走在吴邪前面，也同时开始摸自己的后脖埂子。吴邪在后面看得清楚，有一条黑色小虫正趴在黑西装的脖子上。
　　是一条黑黢黢的小肉虫子，大概有蚯蚓那样粗细，1寸多长。黑西装捏到虫子，那虫子在他手指里扭动身躯，别提有多恶心了。这种虫子吴邪见过，以前大学时跟同学去海南五指山玩，曾经在树林里见过这种东西，是树蚂蟥。
　　树蚂蟥这种东西，通常是生活在炎热地区的树林里，它们平时就待在树叶上，下面如果有热血动物路过，蚂蟥就掉落到动物身上，付在上面吸血。
　　“他娘的什么虫子？”队伍里不断有发现身上落了蚂蟥，闷油瓶用矿灯照向头顶，屋顶上的黑色“花纹”突然活了，扭动起来。
　　“跑！”小哥一呼。与此同时，头顶上黑色的东西犹如下雨一下纷纷落下，原来那个“花纹”，其实都是这种黑色的蚂蟥。
　　跑出几十米，闷油瓶停下来，用矿灯四下照照，除了墙壁上依然有鬼怪的浮雕壁画，这边的屋顶只有青石，倒是干干净净。豪斯让大家互相检查一下。好像除了闷油瓶和吴邪，其他身上都落了蚂蟥。
　　天晓得这地下神庙里怎么会有这么多蚂蟥，也不知平时它们靠什么为生。还好蚂蟥没有蝎子那么凶猛，它们的牙齿不利，落在人身上后，下嘴并不快，只要发现得及时，并不会被咬到。
　　“啊！”有人突然大叫一声。
　　大家转过头，被眼前的景象惊呆了。大叫的是一个豪斯的手下，他正在帮另一个人检查身上的蚂蟥。
　　那个被查的人撩起自己的衣服，露出后腰，那里有个伤口，最恐怖的是，有无数只蚂蟥正扭动着往伤口里钻！眼看着几条蚂蟥在血水中扭动几下，钻入身体不见了。
　　那个人自己看不到后背的样子，但是从众人的目光里感觉不对，颤抖着问大家，“怎么了？”
　　蚂蟥这种东西，唾液里含有类似麻醉剂的东西，能止痛，所以它咬住猎物时，才不会被发觉，而且这东西是吸血的，有伤口的话，血的味道会吸引它们。
　　“受伤的人都看下伤口！”豪斯怒吼一声。
　　几个刚才挂彩的部下，赶紧脱下衣服，果然，所有伤口都有蚂蟥在往里钻！豪斯拿过一把短匕首，往一名手下的伤口里一割，从血肉模糊的伤口里捏出一条蚂蟥。其他几人也用同样的办法捏出了蚂蟥。
　　但是没有去管那个后背已经进蚂蟥的人，因为他的伤口本来就比较大，而蚂蟥已经钻到他身体里面去了。那个人看出大家的眼神不对，慌张地问，“怎么了？帮我也弄出来啊？”，一边赶忙脱掉自己的上衣。可是没人动手。
　　“帮帮我啊！”这个人声音有些颤抖，边说边缓缓倒在地上，背后的伤口好像活了一样，不停涌动。但是他神志很清醒，似乎也丝毫没得觉得疼痛。
　　他低头看到自己的肚子，皮肤下面有什么东西在剧烈地动，皮肤表面一回儿鼓出个茶杯大小的包，一会儿又塌下一个坑。他惊恐地瞪着眼睛，完全不明白是怎么回事儿，又抬头看看大家。应看到他那种绝望的神情，吴邪的心猛地一痛。
　　那个人在地上抖动着，脸上没有丝毫的痛苦，但他眼睛上翻，明显已经不成了。突然它的伤口一动，从血肉中冒一个胳膊粗细的黑色蚂蟥脑袋，脑袋上没有鼻子、眼睛，只有一张大嘴，嘴里有一圈锋利牙齿！那个脑袋上沾满了血沫，晃了一下，又嗖得缩回肚子里！
　　“娘的！什么鬼玩意儿！”这个突然出现的怪物太过诡异，有人提起枪就射。死者的肚子炸开了，里面有几条巨大的蚂蟥在蠕动，每条都有胳膊粗细、1尺来长，它们疯狂地吞噬着那人的内脏，边吃身体还在不停长大！
　　砰的一声，什么东西重击向尸体。原来是豪斯把一枚照明弹打倒尸体的胸腔之中，呼的刺目的白光闪过，尸体在高温下吱吱作响，一股焦臭味顿时充满四周。
　　站在四周的人被这景象惊呆了，有一个有伤口的人先反应过来，他疯了似的用匕首深深□自己手上的胳膊上，在裂开的皮肉里拼劲翻找。他的眼睛都红了，如果没人阻止，估计他会把自己胳膊上的肉都割下拉。
　　闷油瓶一步跨到他面前，一手拉住那人拿刀的手，另一手用自己超长的手指按在伤口附近的胳膊上。他像摸机关那样，顺着那人个胳膊摸了一遍，突然手一闪，从血肉中夹出一只蚂蟥。之后又摸了一遍，才道，“没了。”

　　9、炼兽

　　加上黑西服，豪斯这次一共带了11个手下，被黑水腐蚀死了一个、中鬼壁画的毒死了两个、斗巨型蝎子死了三个，加上这个被蚂蟥吃空的人，他的队伍损失了一大半。看到同伴惨死，没有人说话，最后还是黑西装先开了口。
　　“队长，这地方太邪门儿，要不咱们还是不要往前了……”
　　豪斯黑着脸瞪他一眼，但是却没说话，好像在考虑。
　　胖子也开口了，“我说领队，我来这里是为了摸东西发财，现在看来，好东西一样没有，怪物却一拨接一拨。老子可能不能陪你们送死！”胖子望向吴邪，用眼神询问要不要一起走。吴邪看看闷油瓶。
　　闷油瓶只是淡淡地说：“回不去了。”眼睛望向来时的走廊。
　　此时，黑漆漆的走廊传来一阵沉重啪、啪声，好像有什么人拖着沉重的步子正向他们走来。大家来时走过这条通道，中间并没有岔路，不知道怎么会有东西凭空冒出来？豪斯令队伍做好准备，吴邪也从地上捡拎起一支枪。
　　声音越来越近，矿灯的照亮范围有限，只能看到走廊尽头有一个高大、壮硕黑压压的身影正在靠近，它的高度足有2米多，而走廊的高度也不过3米。
　　走廊里的黑影子越来越逼近了，在矿灯的光线下逐渐清新起来。
　　吴邪觉得头皮有点发麻，因为眼前的场景实在难以置信，因为走过来东西实在难以形容。如果一定要描述，可以打个比方，有人拿橡皮泥捏了一群动物，狮子老虎大象之类，然后突然把这些动物全部捏在一起，乱揉一气，然后就会出现一个这样的怪物。
　　走过来的东西，横七竖八地长了四条胳膊、三条腿，三条腿两条粗壮，看似大象犀牛之类的动物，而另一条纤细的腿从一条粗腿中间张出来，像个羊蹄子的样子。怪物身体这里出一个狼头，那边张一只巨口，似乎有五六个脑袋从不同的部位伸出来。
　　怪物最高的地方，是一个黑乎乎的半球，也不知道能能算个脑袋，这个半球上有一对血红的眼睛，眼睛下是一个漆黑的大嘴，没有嘴唇也没有鼻子，嘴里兹出白森森的獠牙。怪物似乎是被矿灯的光线刺激了，它嘴里突然发乎“兹呼兹呼”的怪叫，加快了脚步向豪斯等人靠近。
　　吴邪却突然觉得，这个怪物有点眼熟，再一看，突然发现了问题，这很像刚才在走廊墙壁上看到的怪物浮雕！赶紧用矿灯左右照，走廊墙壁变得跟光滑，没有任何雕刻了……难道是壁画的怪物走了下来？这是聊斋啊？
　　“靠！会不会是假的？”有人发问。
　　吴邪也怀疑这是幻影，外面世界的蝎子和蚂蟥虽然没有这么巨大，但好歹也是现实存在的生物，而现在这些则远远超过常识之外了。胖子扔过一个水壶，“当”的一声，水壶砸到一个怪物身上，滚落到地面。很明显，这怪物是个实体。
　　“开枪！”豪斯一声令下，瞬间枪声大作，震得不宽敞的走廊嗡嗡直响。瞬间血肉横飞，怪物嘶叫几声，似乎想冲过来，但是枪很密集，它的肢体被打得稀巴烂，最终晃悠几下，肉山一样倒下了。
　　大家刚松口气，走廊里又传来脚步声，而且这回是噼里啪啦，好像是一大群“人“在走。所有矿灯集中向走廊尽头，一群高大的黑影正向这边靠近。走廊狭窄幽暗，看不清到底有多少怪物，但是可以确定的是，这回来的是一大群。
　　掂量了一下剩下的子弹，虽然数量还不少，但是天知道还有多少怪物。豪斯高喊，“往后撤！”
　　胖子探路，闷油瓶和豪斯殿后，随时防备着怪物们的进攻。虽然大家不免都有些紧张，但是撤退得井然有序，并不慌乱。后面的怪物们虽然一直跟来，不过它们前进的速度也并不太快。
　　走出不太远，走廊正前方出现一座高大的石头门框，进去一看，里面是一个宽敞的大厅，长宽都足有二十米。大厅四周靠墙的地方，有一个个直径1米多的圆形石头台子，而走廊正对的墙壁，是一块3米多高的整块青石，青石上有浮雕，雕的是一头威风凛凛的麒麟。
　　这头麒麟是正立着的，一双大眼怒目瞪着前方，正面刚好面对走廊，仿佛在斥责吴邪等人打扰了自己的清静。这只麒麟虽然它与闷油瓶的纹身不太一样，但是风格一致，显然出自同一谱系，也与黑西装给吴邪看的拓片非常相似。
　　石头台子上有些风干的骨骸，黑乎乎地蜷缩着，看起来年代已经非常久远，看不出来是人还是动物。台子的墙壁上，也刻满了浮雕壁画，有些半人半兽的雕刻，要么兽头人身、要么人身兽爪，非常狰狞可怖。墙上还有猩红颜料画的符咒，那颜色鲜红如血，好像是刚刚才画上似的。
　　石壁上有些凹陷的石龛，里面有些陶罐、石缸之类。每个台子周围，也有三五个陶罐，或是几片已经风化破损的织物。
　　吴邪觉得墙上的血红符号有些眼熟，想起是刚才神庙上层的浮雕壁画中出现过。他心念一动，想起有本古籍中说，蚩尤部有“炼兽”的秘术。没有人说得清“炼兽”是什么意思，但似乎是将动物用巫术和药物像炼丹一样“炼”出来。
　　苗人有用毒虫制蛊的邪术，据说是把不同毒虫混在一起，让它们相互残杀，最后留下的一只是最毒、最厉害的，再用它来制蛊。既然蚩尤是苗人的先祖，也许制蛊也是“炼兽”的一种？或许，苗人的先祖可以使用大的动物制蛊，后来这种手段失传了，只留下用毒虫制蛊的办法。吴邪推测，这里就是蚩尤残部炼兽的地方，而那些袭击他们的怪物，很可能就是当年炼兽制成的兽兵。
　　吴邪对大家说出了自己的想法，闷油瓶一声不吭，似乎是同意。豪斯叫手下人搜索平台和陶罐，虽然希望不大，但说不定他们要找的麒麟竭就在其中。大家挨个翻找，但是罐子年代久远，很多居然一碰就碎了，里面有些早已风干的黑乎乎的东西，也不知道什么。
　　外面的脚步声越来越近，走廊的通道口不宽，现在的地形非常有利，大家端枪朝向走廊口，严阵以待。黑西装也扔给吴邪和闷油瓶每人一杆冲锋枪，应该是之前死掉的人的。对大多数人来说，最害怕的往往是未知的东西。此时已经知道这些怪物的来源，大家不再那么紧张了。
　　怪物们的身影从走廊的阴影中出现了，这次来的果然是一大群，只是它们身形太大，前面的挡住了后面，也不知道到底有多少头。
　　豪斯大叫一声：“开枪！”
　　大家同时举枪向怪物群扫射。枪声大作，怪物们嘶叫着，瞬间肢体横飞、血肉四溅，可是怪物们似乎没有痛觉，它们嗷嗷大叫，后面的顶着前面的尸体，源源不断地向大厅涌来。
　　开枪的火药味掺和着血腥味在大厅里弥散开来。毕竟不同于这群亡命徒，吴邪不太习惯这火药味，被呛得直咳嗽。他扫射了一阵，枪去咔嗒几声，哑巴了，原来子弹已经打光了。其他人的情况也好不到哪儿去，枪声不像开始时那么密集了，陆续有枪打光了子弹。
　　而群怪物们似乎源源不断，继续潮水般地扑过来，大家站成扇形，边打边向墙边退，没走出多远。已经有巨怪挤过石门框，咆哮着冲入大厅来！
　　“靠！这老苗王粽子到底养了多少‘宠物’？”胖子的子弹也打光了，他退到吴邪身边说，“看来这回咱们是命犯《动物世界》了，下斗前应该去动物园烧一下香。”
　　吴邪苦笑，也只有胖子才能在这种时候依然不忘寻开心，刚想损他两句，胖子突然拉他说，“你看地上！”
　　地面上有一道1寸来宽的红线，从门口那边联过来，这条红线弯弯曲曲，颜色暗红。刚进大厅时地上没这东西啊！再仔细看，仔细一看，这红线居然是活的，它正在悄悄向吴邪等人蔓延过来。
　　左右一看，红线不只一条，远处地面上也有。在光线暗的地方，地面上的红线竟然还发着淡淡的暗红的光！虽然红线弯弯曲曲的，不时拐个小弯，但是它们全部都向吴邪等人的方向靠过来。

　　10.血符

　　吴邪刚想上前查看地上的红线，可耳边突然一阵疾风，他反应也够迅速，弯腰低头一躲，脑来传来“噗”的一声，背上落了什么东西。回头一看，原来是一只怪物要伸爪偷袭他，被身边的胖子一刀砍下爪子，怪物的断臂鲜血喷涌，撒了吴邪一身。吴邪拿刀反手一挥，怪物肚子立刻划开一道大口，鲜血迸溅。
　　几乎所有人都没子弹了，大厅中涌进来不少头怪物，大家只能提刀肉搏。此时小哥和豪斯已经被怪物围住，但是他们左右冲杀，身影翻飞，所到之处，血光四溅，怪物惨叫连连。
　　吴邪也挥刀加入战斗，他本来对这些高大的怪物心存忌惮，但是很快发现，这些东西虽然尖牙俐齿，但是其实并不太难对付，因为它们的胳膊腿儿长得太过奇怪，肢体之间配合不佳。
　　一头大肚子怪物，胸前却长出一只细小的爪子，吴邪怀疑它根本摸不到自己的肚脐眼儿，更甭说抓人了。另一个家伙，三条腿长短粗细各不相同，走路一摇一晃的，估计一推就倒。吴邪挥刀连砍，居然没费太大力气就砍到了两头怪物，感觉有点像玩《罪恶都市》一类的游戏，有种满足破坏欲的快感。
　　“这群东西也不怎么强啊！”砍了一会，吴邪有些气喘，余光瞥见到胖子就在离自己不远的地方，刚刚一刀削掉了怪物的脑袋。可是话音没落，只觉脚下一紧。低头看时，自己的脚被一头已经倒地的怪物咬住，多亏登山鞋又厚又硬，并没有被咬穿。
　　“你坐过北京的地铁吗？”胖子突然发问。
　　“什么？”吴邪挥刀往下砍，把脚挣脱出来，地上已经躺倒了不少怪物尸体，挡住了视线，也不知道那些红线游走到哪里了。
　　“新闻说，上海有个孕妇坐地铁被挤流产了。”胖子“当”地一脚踢翻一头怪物，扭头接着说，“在北京，有个姑娘坐地铁给挤怀孕了！”
　　吴邪一时间没明白，心想胖子是不是也中毒了，这时为什么要讲荤段子。但是他脚下却怪物的尸体一绊，险些摔倒，突然间，他明白了胖子的意思。
　　这间大厅面积不算太小，但毕竟空间有限，怪物们依然不断从走廊往进涌，屋里已经显得有些拥挤了，照这样下去，大家杀怪物不被累死，也会被活活挤死。
　　“嗡……”突然一个声音在整个大厅里回响，声音不大，但是却在整个空间中回荡，仿佛这间大厅就是一个巨大的音箱。怪物们显然也听到了这个声音，同时呆了一呆，大家趁机多砍几刀，多解决一个算一个。
　　“嗡……”声音再次响起，似乎比前一次更响一点点。
　　“嗡……”第三次响起，声音虽然不是很大，但吴邪感觉似乎整个大厅的空气都在共振，甚至自己体内的血液也在共鸣，有种说不来的难受感觉。怪物都傻了一样，静立不动。
　　“嗡……”
　　“他娘的，这是什么动静？”有人大叫，所有人也都停了手，却完全没看到声音的来源。
　　“嗡……”声音以单调的节奏重复，怪物们居然纷纷向走廊里褪了回去！大家都有点意外，相互看看，不明所以，厅里除了横七竖八的怪物尸体倒在地上，就只剩下这几个持刀的人。
　　在怪物的尸体之间，吴邪发现地上的红线变得更明亮了，在矿灯下闪着红光。赶紧上前仔细检查，原来这红线居然是一道血水，血中还混着什么浅灰色东西。
　　吴邪猜测，地面上应该是刻有浅浅的凹槽，槽里也许有药粉，怪物的血液顺着这些小槽流淌，看起来像好像是一条活的红线。
　　嗡嗡的声音还在继续，怪物们都褪回到走廊里，但是它们并未走远，只是远远地褪到光线昏暗的地方。吴邪发现，每次嗡声响起时，地上血槽里的血水都会变得更亮一些。此时，所有人都已经注意到地上的血槽。
　　“是血符。”闷油瓶低声说。
　　“这是苗王的血符？”吴邪皱眉问，闷油瓶并不看他，只是点点头，不再吭声。豪斯等人的目光都看向吴邪。
　　“我听老一辈子人说起过，苗人有不少从古流传下来的秘咒，血符就是其中之一。”吴邪解释道，“据说符咒也分三六九等，普通一般不许用血符，只有苗王，或者最重要祭祀活动，才使用这个……”
　　没等吴邪说完，大厅里又突然“喀拉”一声，声音的来源在有石雕麒麟的那个方向。
　　靠，不会是麒麟活了吧？那我们就赚大了！吴邪心中暗想。
　　嗡嗡的声音突然停止了，墙上的麒麟并没有变活，而是青石板从上到下，垂直裂开一道垂直的缝隙。就像感应门一样，雕刻麒麟的石板从缝隙处向两边缓慢张开，缝隙里居然透出隐隐的白色光芒。
　　豪斯和胖子等人的眼睛都瞪大了一圈儿，紧盯着正在打开的石板。倒斗淘沙，干的是“地下工作”，永远都离不开火把、矿灯这些照明工具，谁也没见过亮堂堂的古墓，这回倒的是神庙，果然不同。另外，古墓中若有这种柔和的白色亮光，十有八九是夜明珠这样的宝贝，这回从下斗到现在，已经损失了不少人手，却还没见到什么好东西，难道这回终于有宝了？
　　麒麟石门完全打开了，所有人都呆了，里面的景象给吴邪留下极其深刻的印象，他有点不敢相信自己的眼睛，以为自己做了美梦，上一分还在又冷又黑的石室砍杀怪物，下一秒就掉进了皇家殿堂。
　　麒麟雕刻后面是一间窄长的石室，六七米长，三四米宽，上下左右都是岩石，而不是青砖，看样子是从岩层中开凿出来的。房间最里面，站着一个浑身散发的白光的“人”。仔细一看，不是真人，是一尊真人大小的雕像，但是不知道是什么材料雕刻的，颜色温润如羊脂白玉，泛着若隐若现的珍珠光泽。
　　屋里两侧，靠着墙壁各站着一排人像，一共20来尊，这些人像也与真人相仿，而且高矮胖瘦，不尽相同，人像表面暗哑无光，但是每尊身上、头上都带有金灿灿的饰品，看样子像是守卫的武士。房间墙壁上，装饰了不少玉器、宝石，一看都是好东西。
　　“兄弟们，终于找到老苗子的老巢啦！”胖子高兴地大叫，“只见过夜明珠，没想要还有‘夜明人’呐！”
　　不用说，谁都看得出，这里东西每一件都价值不菲，随便拿出一样，都够大家逍遥一阵了，更何况这巨大的发光石人。大家鱼贯而入，豪斯指挥手下分装东西，面对这么多“战利品”，他一直阴沉的黑脸也终于泛出点笑容。
　　吴邪走到发光的人像跟前，几乎是与它面对面站立。这是一尊玉石的男子雕像，他袒露着上身，身形健美匀称，脸型略有棱角，鼻梁高直，头发在脑后梳一个发髻。以现在的审美看，这个男子绝对算得上是美男。
　　吴邪定定地看着人像，被它的面部表情吸引。这张脸似喜非喜，似悲非悲，眼睛低垂微闭，嘴唇欲张未张，似乎是下一秒就要开口说话，或者马上就要露出一个浅浅的笑容。
　　吴邪经营古董买卖，再加家学侵染，见过好的佛教造像无数，但没有一尊能让吴邪如此受打动。之前就听人说过，有些人前生就佛缘，见到某尊佛像，会心灵感动、突然泪流满面。吴邪本来不信这些，但是见到这尊雕像，他仿佛能感觉到石像传达出来的悲悯之情，仿佛在怜惜世上所有受苦的人。
　　“这么大的家伙，估计不轻！”有人在吴邪身边说。
　　吴邪这才回过神来，刚才一时间几乎完全忘了自己身在何处。他四望找闷油瓶，发现他却站在一边，望着石像后面的墙壁发呆。吴邪随他的目光看过去，墙上又有一块青石板，石头上也有雕刻。
　　这次的青石比外面大厅的小了好几圈，只有半米来宽，不到2米高，从上到下，雕刻着数个麒麟的图案。有的麒麟踩在云端，似乎是在腾空飞翔，有点麒麟昂首向天，似乎是朝天悲鸣，有点则须发竖立，好像是发怒。
　　自从见到大厅石门上的麒麟之后，闷油瓶似乎是升级了到2.0版了，这么长时间里，根本没都看过吴邪一眼，比之前闷得变本加厉，脸色也似乎更苍白、神情也更冰冷了。
　　吴邪不禁有点担心，刚想走上前问一下，但他一瞬间突然感觉，闷油瓶与那发光的玉石人像竟有几分相似，虽然轮廓脸型不像，但是那淡淡的神情，却如出一辙。
　　豪斯和他剩下的手下都聚集到发光人像边，研究怎么把它取下运走。吴邪这才发现，这个人像的双脚与地面的石头是竟然联在一起的。人们发现的玉石原矿，通常都是表层石头里裹着美玉。难道这个雕像并不是雕好运进来的，而是人们在山里开凿时，发现这块美料，直接原地雕刻成人像了？
　　豪斯的人已经动手，开始沿石像脚边用工兵铲试着开凿。一想到身边这些人要这石像盗走，吴邪心里不免有点黯然，回神一想，现在是当“好人”的时候么？自己现在也算是个土夫子，那里有立场阻止别人呢。
　　胖子突然一把拉过吴邪，小声说，“周围这些‘黑人’不对！”
　　吴邪赶紧看两侧黑色的人像，现在它们身上的黄金饰品已经被摘光了，却不见有什么异常“这些石人怎么了？”
　　“味道不对，恐怕不是石头。”
　　“味道？”吴邪惊讶的说，“你还咬了石人啊？不知道你还有这爱好！”
　　“闻的。”胖子的表情少有的严肃。
　　吴邪意识到问题严重。倒斗摸金的活儿，脑袋别在要带上，凶险万分，那些有经验的老土夫子，靠鼻子就能闻出危险，一点也不夸张。
　　“好了！”豪斯那边有人说。他们已经把石像脚下凿出一圈，一些人推，一些人扶，黑西装抡起工兵铲敲下最后一下，“喀嚓”一声。
　　就在有人要叫出“好！”的同时，石像的光芒突然熄灭了。刚才因为有石像照明，众人都关了矿灯，此刻四周立刻陷入黑暗。
　　黑暗中传来一阵难听的“嘎吱嘎吱”的声音。
　　啪！有人点亮矿灯。
　　吴邪看到，站在两侧墙边的“石”像跟刚才不同了，他们的头齐刷刷地转过来，黑漆漆无神的眼睛似乎正盯向这边。吴邪大骂一声，“靠！石头也‘起尸’了！”

　　11.黑武士

　　11.石人
　　那些黑黢黢的武士真的动了，他们有的抬手，有的迈步，每动一下身体都发出生涩的嘎吱声，看样子这群家伙真是有日子没运动了。
　　“上！”豪斯低吼一声，一个健步蹿了过去。反正这群东西绝不是什么善类，不如趁他们还不灵活，先下手为强。
　　豪斯挥刀就向最近一个黑武士道的脖颈猛砍下去。只听“当”的一声脆响，仿佛是砍刀石头一般。那个黑武士身体晃悠了几下，脖子上出现一道伤痕，而此时豪斯手里的刀却只剩下半尺长――德国制造的精钢的砍刀，居然断掉了。豪斯握刀的右手，虎口震裂，渗出血点点血珠。
　　被砍的黑武士晃了几下就站定了，举起双臂，向豪斯扑来。震断砍刀让豪斯非常意外，呆了一下，好在黑武士的动作还有些生涩，不够灵活迅速，他一闪身躲了过去。
　　这回遇到狠角色了。吴邪知道豪斯的臂力不在胖子之下，别说是普通人，即使这一下砍在粽子身上，至少也会削掉半个肩膀。而这回被砍的地方，只有一道不太深的口子，而且这伤乎对这黑黢黢的武士没有什么影响。
　　大家都被震住了，一时间不知如何是好。枪没子弹了，刀砍不动，难道要用牙咬不成？与此同时，其他十几个黑武士，都离开墙边，迈步走向众人。刚才所有人都站在发光石人附近，也就是石室的最内侧，现在黑武士们完全封锁了出口，把众人堵在不大的空间里。
　　一个修长的身影跳到最前，手里握着一把长长的乌金古刀，不是闷油瓶还能是谁？他头也不回，厉声说到，“石板后面有通道！”
　　吴邪发现有鲜红的血液从闷油瓶的刀身上流淌下来，他握刀的右手手背上有一道伤口，估计是他自己刚刚拉剌的。胖子立刻抄起一把工兵铲，转身就去砸那块刻着麒麟的石板，吴邪赶紧也跟了过去。
　　豪斯向后一退，扑他的黑武士已经到了闷油瓶的面前，闷油瓶跳起大力下劈，“当”的巨响，黑武士的胳膊被从肩膀处砍落了，断口处黑乎乎的，沾到小哥血的地方兹兹地冒出几缕白烟，仿佛是被强酸烧到一般。
　　没想到这个黑武士却丝毫不退，另一只胳膊已经挥向闷油瓶的脑袋，闷油瓶边躲闪边挥刀一挡，这次因为没用大力，刀在武士胳膊上撞出闷声，只砍出一道口子。
　　豪斯在旁边也与另一个黑武士交手，他这次不再硬拼，拿了把冲锋枪当铁棍，用枪托砸向对方的脑袋。同时他两个手下也过来帮忙，三人同时战一个黑武士，但是对方仿佛力大无穷，而且几乎刀枪不入，三人根本站不了上风。
　　这屋子本来就不大，剩下的黑武士全部逼近过来，他们的动作越来越灵活，不似开始时那么僵硬了，其他人也都加入战团。
　　“啊！”一声惨叫，豪斯的一个手下被黑武士一掌拍身上，他的身体像沙包一样飞起来重重地砸向石壁，瞬间口、鼻、耳朵都冒出血来，眼见没救了。另一人被斜拍到头上，顿时头骨崩裂，白色的脑浆四下飞溅。
　　石室空间太小，胖子和吴邪不敢用雷管、炸药，两人抡着工兵铲狂砸石板，石片、碎屑飞溅，精美的麒麟雕刻瞬间就被毁了。
　　吴邪眼睛都红了，如果再多耽搁一会儿，大家都得死在这里。豪斯队伍带的工兵铲是德国最好的牌子，现在在他和胖子手下，都豁了口、卷了刃，飞溅的石屑把他和胖子脸上划了数个小口，鲜血直渗。
　　石板已经砸出一尺多深，喀的一声，终于洞穿了！洞里黑乎乎的，有一股凉风冒出来。胖子和吴邪赶紧向两侧砸，扩大洞口。吴邪余光瞥见胖子的表情非常狰狞，一张胖脸上汗滴、血珠和几个小黑点混在一起。
　　胖子脸上什么时候长了美人痣？吴邪一看，大惊失色，哪里是什么痣，是一个圆滚滚的虫子！虫子有花椒大小，吴邪想起蚂蟥从内部吃掉人内脏的情景，虽然不清楚这种虫子有什么“功能”，但一定不是什么好东西。
　　胖子全心砸石头，居然没有发觉。吴邪赶紧大叫提醒他，胖子却并没有理睬，他陡然大喝一声，一铲下去，青石哗啦啦碎掉几大块儿，洞口已经扩大能容一个人钻入。
　　“好了！”胖子扭头大喝一声，才用宽大的胖手一抹脸，把脸上的“花椒粒儿”弄掉。吴邪抬头，发现石壁上不知何时变得黑乎乎一片，圆粒儿的小虫正往凿穿的青石板爬。真是屋漏偏遭连阴雨，难道真是得罪了麒麟神，走不出这个庙了么？
　　“快撤！”胖子大呼一声，看到豪斯等人边战边退向洞口，胖子第一个钻进墙洞，吴邪知道，这次不是胖子先跑，这个洞里是福是祸还未可知，第一个走的要冒很大风险。
　　吴邪守在洞口接应，豪斯的一个手下已经靠近过来，墙上的虫子似乎蠢蠢欲动。吴邪脑子灵光一闪，也许还有一个办法。自己身上没有落过蚂蟥，现在也没落“花椒”，也许这回自己的血又管用了？
　　瞬间吴邪仿佛闷油瓶附体，拔出匕首，把手背在匕首刀刃上一蹭，鲜血涌出，他把血甩向墙壁，血滴所到之处，虫子果然立刻闪开。果然有效！他立刻又在手上划开几道口子，把血抹在墙洞附近，尽量不让虫子靠近。
　　豪斯与闷油瓶在最前面抵挡黑武士，掩护后面的人撤退。但是这些东西力量实在太大，身体又无比坚硬，想挡他们，谈何容易！似乎只有闷油瓶的沾满鲜血的刀全力劈砍，才能伤到他们，别人只能借力踢打游斗，几乎伤不了他们，而只要被黑武士的拳掌碰到，就难免骨断筋折。好在室石狭窄，后面的黑武士被前面的挡住，一时间不能全体一起冲上来。
　　豪斯的几个手下陆续撤到洞边，跟随过来的黑武士多数已经被砍掉了一个肩膀或者半个脑袋，动作威力减少很多。吴邪守在洞口，用工兵铲掩护同伴，铲子砍到黑武士身上，感觉竟然比青石板还要坚硬。
　　吴邪招呼豪斯和小哥快点。看手下人已经都撤了，豪斯也退到洞口，吴邪闪身让他先进，豪斯却一把将吴邪推了进去，之后自己才进洞。
　　洞里是一条漆黑狭窄的通道，只够一个人勉强容身，稍一抬手就能摸到两侧的石壁。吴邪本想等闷油瓶一起撤，但是此时也只能先往前走了。他边走边想，豪斯为什么先推他进来？是出于领队的职责，还是只想留下他这个活人“驱虫剂”？
　　好在这走廊不长，没走多久，先是听到轰轰的流水声，接着就看到前方胖子等人在出口处打灯接应。吴邪迈出走廊，顿时有凉风吹过，前方非常开阔了。吴邪发现自己已经进入一个天然的岩洞里。豪斯也钻出通道后，吴邪赶紧用矿灯向通道里照，里面却空无一人，哪里有闷油瓶的影子……
　　吴邪气血上涌，立刻要返回通道去找闷油瓶，但是豪斯却一把拉住他，阴沉地对他说，“你回去也没用！只会妨碍小哥！”说完塞给吴邪一个盒子。
　　吴邪心里知道豪斯说得有理，只能强忍心里的焦急。他低头看看手里，原来豪斯赛给他的是一个急救药箱，胖子过来帮吴邪包扎他手背的伤。
　　时间一分一秒的流逝，吴邪感觉过了一个世纪那么久了，通道中依然空空荡荡。就算闷油瓶在斗里身手很强，但这回完全是硬碰硬，那些黑武士身体坚硬如铁，就算是用黑金古刀，也需要闷油瓶全力劈砍才成。
　　闷油瓶掩护了所有人，但他自己却无人接应。不成，活要见人，死也要见尸，吴邪顾不了很多了，就要冲进通道中。胖子死死拉住他，黑着脸说，“我去！”
　　胖子刚要进去，通道中出现闷油瓶瘦长的身影，他右手提刀，身体微微前倾，一步步走得非常缓慢。吴邪把闷油瓶接出通道口，豪立刻命手下用碎石把通道口堵住个严实。
　　闷油瓶脸色苍白，眼镜半合，晶莹的汗珠从发梢滴落下来。他衣服破了多处，浑身上下，已经被汗水和血水湿透了。吴邪扶着他靠着石壁缓缓坐下，问他话，他只是缓缓摇了摇头，似乎没有力气回答。闷油瓶的伤口很多，但是好在都只是皮外伤，并没有太严重的，看样子是失血过多外加劳累过度。
　　经过这场恶仗，所有人都累得脱力，只得原地坐下休息。现在豪斯的手下，除了黑西装，只剩下其他3个人，而且人人身上都带了伤。
　　看到吴邪帮闷油瓶包扎完毕，胖子丢给他一件东西。吴邪接住一看，是一块黑色硬币大小的小片儿，硬梆梆的，比石头轻，却比木炭重。仔细一看，一只黑色的小虫趴在中间，不过小虫的身体已经被压扁了。
　　“是刚才那种虫子？”吴邪问。
　　“没错。”胖子向吴邪举举左胳膊，又胖又壮的小臂上缠了几圈纱布，“那黑的是胖爷我的一块肉！”
　　吴邪吓了一跳，差点把那小块东西扔了。原来胖子进了通道以后，就觉得左胳膊有点疼痛，但是当时情况紧急，也没顾上多看。而且通道太窄，他几乎是一路半侧着身体才挤了出了洞口。他用矿灯一照，发现一只小黑虫正叮在胳膊上，小虫叮咬处的皮肤，已经有点发黑了。
　　胖子认出这是“草爬子”，学名叫蜱，是一种吸血的小虫。平时都藏在草丛中，有动物经过就爬到人家身上。这种虫子有个特点，它们咬人时，把整个脑袋都刺入皮肤里，肚子留在外面。如果硬拔，会把它身体扯断，它的脑袋和嘴依然留在皮肤上。
　　“当时这东西已经吸了胖爷不少血，肚子鼓得跟有手指肚大。我打着一个火折子烫它，它却不怕，但眼看肚子就瘪了下去――它把血又吐了回去。”胖子说。
　　“它嫌你的血太油腻了吧！”吴邪说。
　　“它这一吐不要紧，疼得针扎火燎一样，肉皮儿立马就黑了。我估计它有毒，一狠心就壮士断腕、刮骨疗毒了！”胖子乱用成语回答。
　　吴邪仔细看了这小块黑东西，硬得跟石头一样，怎么看也不像是人肉。不过有虫子的那面，真的有皮肤那种细密纹里。
　　“我眼瞧着这块肉变得又黑又硬。”胖子说，“多亏我反应快，割了，不然你们过来时，只能看见一个非洲胖爷了。”
　　难道说，外面那些黑武士，都是被这种东西咬的？草爬子只吸血，没听说有往回吐的，估计这也是蚩尤后裔们研制出来的SUPER品种。那么，那些武士是活着被制成这种铁打的怪物的？或者他们是为了守卫苗王的宝藏，自愿变成这样的？没有人知道答案，太多秘密被湮没在漫漫岁月中了。
　　此地不宜久留，豪斯看了看方向，招呼大家向有流水声音的方向走。吴邪要搀扶闷油瓶，他却摆摆手，自己缓缓站了起来。闷油瓶的脸色依然非常苍白，身体似乎也在发软。吴邪伸手去拿旁边的黑金古刀，低声说，“我来拿。”
　　闷油瓶没有表示，算是默许了。吴邪把黑金古刀背在自己背上，重量比想象中沉很多。

　　12、地下暗河

　　寻水声往前，一路上虽然没见什么东西，但是地面明显是被人修整过的。走了不远，岩洞一拐，水声变大，前方突然非常空旷。打出一只冷烟火，在持续的白光中，大家看清，这是一个高几十米、面积足有好几百平米的巨大岩洞。
　　岩洞最低处有一条河，流水很急。水从洞壁一处不断喷涌而出，在洞地流淌了几十米后，消失到远处一个黑漆漆的洞口中。
　　这一带山区岩洞、地下暗河遍布，这么大的一个山洞，也许能有出口。吴邪留在闷油瓶身边，胖子和豪斯等人四下寻找。很快就有了发现，在一处岩壁上，有一个方形洞口，明显是人工凿出来的，不过它被一些乱石堵住了，豪斯的一个手下已经开始动手铲除石头。
　　吴邪打量那个洞口，心里有种不祥的预感。此时闷油瓶坐在一边闭目养神，似乎并没太留意人们的行动。
　　“等等！”吴邪放下闷油瓶的刀，走到豪斯面前，“我觉得这个洞口不太对。”
　　豪斯看看吴邪，虽然没有说话，但是显然听了进去。这一路上，特别是吴邪掩护众人撤离黑武士的石室之后，他对吴邪的印象有所改观。
　　他走近那个洞口，让手下人慢来。
　　吴邪跟过去说，“我们离神庙地宫不远，从方向上看，这个小洞应该不是通向外面，很有可能是通向地宫的。”
　　豪斯点头同意。那几个干活儿的人停下手来，互相看看，如果这是通向走廊的，清理出洞口，没准又会有什么怪物呢。
　　大家正在迟疑之间，喀拉一声，一块堵住洞口的石头突然自己滚落起来。还没人有反应，洞口的石头滚落一块，露出一个黑漆漆的洞口。嘭！随着石块滚落，从洞里蹿出一道黑影！
　　豪斯反应很快，不等大家看清，他已经一脚踢向黑影。啪的一声，黑影滚落。这才看清，原来是一只狼狗大小的动物，但是浑身血红，好像被剥了皮一般。这个东西非常灵活，落地之后，打了一个滚，吱地一声翻身跳起来。
　　这个东西四肢短小细长、肚子宽宽，脑袋上探出尖尖的鼻子，一对贼眼，嘴里兹出一对雪白、锋利的大牙，身后还拖着一条长尾巴――是只大耗子！
　　石洞入口的石头哗啦啦一下子都塌了下来，数不清的没皮大耗子从洞中蹿出来，扑到人身上，张嘴就咬。两只血红的大耗子同时冲向吴邪，一只直扑向脸。此时吴邪手里完全没有武器，闪身躲过，同时挥拳，从侧面把它打飞。
　　可是老鼠们似乎颇懂配合，另一只几乎是同时低头扑向吴邪的腿，吴邪躲闪不急，只觉得小腿一痛，腿肚已经被老鼠咬到。
　　嗖地一道疾风，一把黑色长刀把咬吴邪腿的老鼠劈成两半。闷油瓶已经提刀站到吴邪身边，只是他的脸色依然苍白，毫无血色。吴邪很担心闷油瓶的身体，但是跟多的血色巨鼠围了过来，根本无暇说话。
　　“他娘的，除四害！”胖子已经从远处赶来过来，他一声大喝，冲上来杀老鼠。闷油瓶被鼠群围攻，挥刀冲杀，很快就解决掉好几只。
　　老鼠虽然力量没有那些黑武士大，但是它们的牙齿跟匕首一样缝里，不但动作灵活，而且数量太多，好像下暴雨一样从洞口涌出来。几个人立刻都挂了彩。
　　“炸掉洞口！”豪斯边甩掉一只老鼠边喊。
　　胖子脸上被一只老鼠咬掉一块肉，血流满面。但是他豪不含糊，掏出一个东西扔向洞口，同时向大家喊，“闪开！”
　　胖子怎么还私藏着手榴弹？吴邪念头一转。轰隆一声巨响，尘土飞扬，吴邪被爆炸的巨浪冲出好几米远，摔倒在地，许多石块砸在他身上。
　　在山洞里用炸药，几乎是自杀行为。老鼠洞虽然堵上了，但是巨大的冲击力震动了岩石，整个岩洞大厅都抖动起来。山洞顶部不断传来令人不安的轰隆声，一块碎石从洞顶掉下来，之后碎石越落越多，哗啦啦地从从天而降，仿佛冰雹一般。不好，洞要塌了！大家没被老鼠咬死，却眼看就要被活埋在这山洞里，跟没皮的大老鼠们合葬了！
　　E查！一块巨石从洞壁掉落下，一股凉风呼地吹了过来，久违的清新空气还带着树林的淡淡味道。
　　“有出口！”有人大叫一声。
　　吴邪抖落身上落的碎石，抬头看到岩壁上破出一个洞口，洞口外面微微泛着亮光，隐约能看到外面的夜色。原来这个岩洞外不远就是山崖，岩壁并不太厚。大爆炸把岩壁震穿了，这个洞直接通向户外的山林。
　　不用人命令，所有人都立刻往洞口跑，只要能在山洞完全塌陷之前冲出洞外，就有生机！同时，没皮的血色老鼠也发觉了变化，它们突然齐声“吱吱”大叫，不知是因为山洞要塌还是看到“猎物”要跑掉，它们比之前更加疯狂地扑向人们。
　　地上都是碎石，而洞口在岩壁半腰，几乎只能手脚并用地爬向洞口。这种地方人行动不变行动，但是老鼠却蹿得更快。几只老鼠在碎石上跳跃几次，就追上一个豪斯的手下，一下子扑到他的背上。闷油瓶提着古刀赶了过来，横扫一刀，血光四溅，几只老鼠同时被横着批成两截。
　　还是胖子敏捷，他第一冲到洞口，但是并没有立刻出去，站在洞口接应其他人。而闷油瓶则在最后，拦截追过来的老鼠。吴邪在碎石上手扶脚蹬，也赶紧冲向洞口。
　　山洞打雷般轰隆隆巨响，整个山体都在震动，从洞顶落下来的石块也越来越多，有些竟然有桌子大小！眼看山洞就要塌了，吴邪离洞口只有十几米了，他回望闷油瓶，只见有十几只血色巨鼠正围攻他。
　　闷油瓶刀影翻飞，老鼠们一时伤不到他。但是山顶石块不断掉落，闷油瓶不但要砍杀巨鼠，还得左右躲闪落石。
　　就在吴邪回头看的这一瞬，他感觉头顶有风声，一块巨石已经落到他头顶几米的地方。他反应很快，一团身向侧面滚倒，躲了过去。可以还没等他站起来，就突然感到肩头一沉，一只血红的老鼠已经扑到他的背上，对准脖子就咬！
　　吴邪想回手抓老鼠，可脚下的石头却一松，花啦啦滚落，身体根本保持不了平衡！他已经感觉到老鼠尖利的牙齿已经划破脖子的皮肤，位置不偏不倚，正对着脖子的大动脉。难道就这样被老鼠咬死么？吴邪心里一阵绝望。
　　突然背后啪的一声，有什么重物撞到老鼠身上，把老鼠打飞出去。回头一看，闷油瓶的黑金古刀直插在一只巨鼠身上，把它牢牢钉在岩壁上了。原来是闷油瓶在十几米外，飞扔出自己的古刀，打落了吴邪背上的老鼠。
　　没有了黑金古刀，巨鼠没有了忌惮，更加疯狂地围攻闷油瓶。就在这时，闷油瓶头顶有几块水桶大小的石头同时掉落，他刚跳起躲闪，脚下的石头却同时崩塌了！
　　落石已经向天女散花一样密集，一只巨鼠趁闷油瓶站立不稳，一口咬到他的腿上，小哥踢开巨鼠，但却没来及避开落石，一块石头重重砸到他身上。闷油瓶身体晃了晃，向后倒下，随着落石，他消瘦的身形跌入洞底的暗河里。
　　看见小哥落水的一瞬，吴邪脑袋嗡的一下一片空白。他自己的大脑都还没反应，身体已经转身向河水蹿了过去，一秒钟不到，吴邪已经跳入水中。胖子大喊吴邪，但是他已经扑入水中，落石哗啦啦如倾盆大雨，胖子已经根本没办法回去救人了。
　　刺骨的冷水让吴邪打了个激灵。河水湍急，闷油瓶已经被冲出好几米远，前方不远，地下暗河的入口黑洞洞的，好似吞噬一切的魔鬼咽喉。此时吴邪脑子只剩一个念头，不能让闷油瓶被冲走！
　　水并不太深，吴邪在水里奋力向前，终于一把抓住闷油瓶的胳膊。他想起身上岸，可是眼前一黑，河水瞬间淹没了他的头顶。原来，他们两个人已经被奔腾的水流卷入地下河的洞中。
　　吴邪拉住闷油瓶的身体，想逆流往回游，挣扎几下，刚一抬头，脑袋就砰地一声，重重撞到岩石上。他顿时头晕眼花、金星四冒，肺里呛几号几口水。四周都是冰凉的怒涛，别说东南西北了，就连上下左右都完全分辨不出了。
　　吴邪在水里根本掌握不了平衡，但更让他担心的是，闷油瓶的身体一直软绵绵的，毫无反应。死也要死在一起，吴邪此时唯一能做的，就是双臂紧紧抱住闷油瓶，尽量用自己的身体护住没有知觉的小哥。
　　吴邪只觉得自己的身体在水中不断旋转，不断撞到石头，而且水下好像有些非常锋利的东西，不断割到身上。吴邪憋气已经到极限了，水流突然一变，速度减慢下来。他睁眼一看，居然看到淡淡的微光。
　　抱着闷油瓶挺身出水，吴邪长长吸了一口气，原来呼吸是一种很幸福的事。四周是树木，还有清风吹过，原来这条河在地下的部分并不太长，此处它从地下流出，流到地面以上了。
　　闷油瓶在水中时一直软软的，吴邪心里七上八下的，顾不得许多，连滚带爬地拖着闷油瓶上到河岸上。
　　离开河水，吴邪赶紧查看闷油瓶，只见他面色发青，双目紧闭，不知是死是活。吴邪大惊，摸摸他脖子上的动脉，却没有感到丝毫的震动……
　　不会不会，小哥不会死的，吴邪完全没法接受。他学过急救课程，双手握拳，猛叩闷油瓶的胸口。一下、两下、三下……猛击了几次之后，闷油瓶咳了一下，嘴里吐出些水来，胸腔开始微微起伏。吴邪赶紧又掰开他的嘴，往里吹气。
　　终于，闷油瓶又咳了几下，微微睁开眼睛。
　　“你醒了！你醒了！”吴邪一时间又哭又笑，热热泪水与头发滴下的冰冷河水流了满脸。
　　“唔……”
　　刚才全心只想着小哥的“死”，现在一口气松下来，吴邪突然完全失去了气力，坐都坐不住了，一头载倒在闷油瓶身边。他用额头贴着闷油瓶的脸，喘着粗气，喃喃地说，“起灵，起灵……”任由眼泪流淌。
　　闷油瓶调整了一下呼吸，支撑着坐起来，看着身边躺倒的吴邪，嘴里发出一声低声惊呼。
　　吴邪不知怎么了，想抬头看，刚一动，身体却一阵剧痛，疼得太过厉害，他都不知道疼痛的来源是哪里了。
　　“别动！”闷油瓶的说，“你受伤了。”
　　“唔，我包里有……”吴邪背包依然在背上，里面装着豪斯给的急救箱，他想回手去拿，却发现胳膊却根本抬不动不了，仿佛有千斤重。
　　“你该先治自己再救人。”闷油瓶摘下吴邪的包，这个动作牵动吴邪的肩背，吴邪只感觉到一阵钝痛，胸口一闷，嗓子发甜，喷出一口鲜血来。
　　“我以为你死了呢……”吴邪想笑一下，却发现说话都会引起疼痛，嘴角又流出血来。
　　“别说话，我给你包扎。”闷油瓶的声音有点颤抖。
　　吴邪听出不对，小哥的声音从来没有发颤过，一定是出了什么严重的事。他心里非常不安，“怎么了？我刚才没觉得太痛……”
　　“不要动……”闷油瓶并没有停手，但是他的声音不但颤抖，都有点哽咽了。
　　吴邪喘着气侧身躺着，浑身疼痛，连抬头查看伤口的力气都没有了。月光一亮，他分明地看到，闷油瓶的脸上划下一丝银亮。是眼泪？还是只是头发上滴落的河水？吴邪心里突然闪过一丝恐惧。
　　“啊！是不是我中了蚂蟥？”
　　吴邪想起，那个被蚂蟥吃掉内脏的人，似乎开始时也没有知觉痛苦，闷油瓶这反应，恐怕自己凶多吉少了。想到这里，吴邪脑袋蒙了一下，咬着牙说，“给我一个痛快的了断吧，我宁愿死在你手里。”
　　“没有。”闷油瓶一边包扎，一边飞快地回答，“没有蚂蟥。别乱想，你只是伤得比较重。”
　　“呵呵……”吴邪有种死里逃生的感觉，想笑两下，却变成了咳嗽，又喷出一口血来，“好冷……”说完这句，就昏了过去。
　　闷油瓶坐在吴邪身体边，刚才看到的景象，就像经历了一场可怕的噩梦。吴邪从侧腰到后背，上有一道一尺多长的伤口，皮肉翻向两侧，伤口中间，露出一节白森森、折断的肋骨，随着呼吸，那段骨头在微微颤动。吴邪的衣服，一多半都被血染红了。
　　比这更严重的伤口闷油瓶都见过，但是眼前的不是别人，是吴邪，这个眼神总是很清澈，脸上常常带着温和微笑的“天真”，这个身手一般、书卷气的大男孩，伤成这样自己却未察觉……眼泪涌出闷油瓶的眼睛。
　　吴邪身上的伤口很多，有被老鼠咬的，有被落石砸的，还有在水里被什么东西割伤的。好在除了肋骨那处之外，其他都不太重，但是总体流血太多了。闷油瓶把吴邪的伤口一一包扎好。看着他苍白没有血色的脸色，心底有种说不出的痛。
　　失血再加泡了冷水，吴邪的身体很凉，闷油瓶解开自己的衣服，敞开胸膛，用自己的体温温暖他。听着吴邪微弱的呼吸，一瞬间，闷油瓶想，宁可牺牲世间的一切，只要能换回怀中这个人。

　　13、桃源

　　三天三夜，吴邪一直没有完全清醒过来。他浑身发烫，除了偶尔昏昏沉沉地反复乱叫“闷油瓶、起灵、小哥”，更多时间则毫无反应地昏睡着。其实这段时间里，吴邪并非完全没有知觉，有时他感觉自己好像悬浮在一个黑色的深渊，四周不着边际，似乎时间和空间都静止了；有时似乎听到，遥远的地方有个声音在叫自己的名字。
　　很多时间里，他陷入梦境和回忆，回到山东瓜子庙、南海汪氏海墓、长白山天宫、新疆西王母宫……过去的记忆一点点回放，仿佛又经历了一遍。梦里他再次来到麒麟庙，地宫、壁画、怪兽……突然画面清晰了，他看到闷油瓶被石头砸中、落入水的一瞬。
　　“起灵！”吴邪大叫一声，一下子惊醒了，身体的震动引发了剧烈的疼痛，他感觉身体似乎被什么东西撕成两半似的。]
　　“我在这儿！”耳边响起一个轻柔的声音，这熟悉的语调，除了闷油瓶，还能有谁？
　　吴邪缓缓睁开眼睛，光线昏暗，闷油瓶的脸庞就在身边。
　　“小哥，你没事儿吧……”吴邪轻声问，他很虚弱，声音有气无力，嗓子嘶哑。
　　“我没事……我没事……”闷油瓶轻轻握住吴邪的手。吴邪脸色苍白，嘴唇干裂起皮，没有多少血色，看着让人非常心疼。
　　“你被石头砸中，落到水里了……”吴邪神智尚未完全清醒，他皱着眉头，还在为梦中闷油瓶落水的一幕担心。
　　“我被砸昏了，掉到河里……后来你把我拖上岸了，记得吗？”不忍心看吴邪皱眉的样子，闷油瓶用手轻抚他的额头，抚平他的眉心，又理一下吴邪眼前的刘海。
　　“哦……”吴邪逐渐回忆起来，慢慢地说，“你吓死我了……心脏不跳了，我以为你死了呢……”
　　“我没事儿。”闷油瓶突然觉得鼻子有点酸。
　　“没事儿就好，没事儿就好……”吴邪闭上眼睛自语着，再次陷入混沌之中，不过这回安静很多，踏实很多……
　　吴邪再次醒来的时候，感觉身边很温暖而柔软。他一时间还以为自己身处西湖之畔，自己的小安乐窝里呢。他用头蹭蹭“枕头”，想再睡一会儿，没想到头一动，浑身各处都钻心地痛，吴邪不禁吸了一口凉气。
　　“醒了？”小哥淡淡的声音问，“很痛吗？
　　吴邪睁开眼睛，发现闷油瓶的脸就在旁边，正用关切的眼神看着自己。吴邪以为是“枕头”的东西，其实是背包，不过里面塞了什么柔软的东西。
　　“这是哪儿啊？”吴邪环顾四周，发现自己趟在一个简易的小棚子里，棚子是用树枝搭建起来的，棚顶上是一排排宽大的树叶，还散发着青草的清香。而自己身上，盖着自己和闷油瓶的的衣服。
　　闷油瓶告诉吴邪，这里是一个巨大的天坑底部。所谓的天坑，曾经是地下的溶洞，经年累月，洞顶塌陷，地面上就会形成这种大坑。吴邪昏迷期间，闷油瓶搭建了这个简易的棚子，两个人不必住在露天。
　　“还好，已经不发烧了……喝点水吗？”闷油瓶凉凉的手放到吴邪的额头上。
　　“唔……好。”不说还好，一提水，吴邪感觉到嗓子很干，想稍微抬起身体，刚一动，左侧肋部就传来剧痛。
　　“你伤得很重，别动。”闷油瓶起身拿过水壶，把水含在口中，嘴对嘴喂给吴邪。
　　吴邪脸刷地一下红了，他隐约记得，自己迷迷糊糊的时候，似乎也喝过水，估计闷油瓶用的也是同样的方法。不过随即想起，自己也曾给小哥做过口对口的工呼吸，算是扯平吧。
　　夜里寒气渐浓，闷油瓶把吴邪揽在怀里，为他御寒。皮肤紧贴，吴邪感觉到闷油瓶的呼吸、心跳。为什么一个大男人，皮肤这样光洁？身体这么柔软？为什么他身上还有淡淡的香味？只听说过“女人香”，没听过“男人香”啊？
　　吴邪在闷油瓶怀里深深吸一口气。这个人对自己来说是什么呢？出生入死的朋友？多次搭救自己的恩人？让人挂念、担心的亲人？都有点像，但似乎又都不太完全。胖子是兄弟，三叔是亲人，就连潘子也救过自己的命。
　　身边这个人呢？除了他叫张起灵，他的身手了得，自己对他的了解几乎为零。甚至还不如裘德考的公司，至少他们有他的联系方法，而自己只能坐在家里猜想闷油瓶的去处。但是，这个人对自己如此重要。有他在身边时，自己觉得踏实、安心；他不在身边时，总是忍不住想起他。
　　吴邪没有交过女朋友，不知道恋爱是什么感觉，但是他确定的是，这个大名叫张起灵、自己心里叫他闷油瓶的男子，已经成为自己生命中最重要的人。
　　脸贴着闷油瓶温暖的胸膛，吴邪轻轻地亲了一下那光洁的皮肤。小哥感觉到了，因为他从来没在吴邪之前睡着过，每次只有吴邪发出均匀低沉的呼吸声之后，他才睡去。黑暗中，他摸摸吴邪的头发，这头发软得跟小猫小狗一般。
　　闷油瓶知道，吴邪其实并不太喜欢下斗，更不喜欢与各种粽子、怪物恶战，但是为什么这个家伙却总是一次次身陷险境呢？尤其是这次到麒麟庙，跟他完全没关系，可是为了一张麒麟的拓片，他轻易就被别人引入险境，险些搭上性命。吴邪太笨了，他不应该跳到水中救自己，那完全是送死的行为；他更不应该只顾抢救别人，而连自身重伤、骨折都没发觉。
　　“吴邪、吴邪……”闷油瓶在心中低声呼唤着这个名字，低头轻轻地亲了一下怀中人的头发。
　　次日白天，吴邪感觉伤势好转很多，外面阳光不错，闷油瓶扶他出棚子，到外面活动。终于可以站起来走动了，吴邪发现四周草木繁盛，鲜花盛开，风景不错。这个大坑估计塌陷的年代很久了，坑底有树木花草，俨然一个小世界，颇有点“世外桃源”的感觉。
　　因为晚上用衣服当被子盖，此时两人都赤着上身，吴邪腰上缠着无数圈纱布。闷油瓶安置吴邪坐在一块大石头上，自己拿了两人的上衣去河边了。
　　暖暖的阳光晒得吴邪后背热热的，非常舒服。他环顾四周，发现这些天闷油瓶真是做了不少事。三角型的小棚子虽然只是用树枝、树叶搭建的，但是形状规整，还挺漂亮。小棚子前不远，用三块石头搭起一个简易炉灶，炉子下有些尚未熄灭的木炭。
　　最奇特的是，石头灶上有一口锅，锅形状扁圆，锅外面黑色，内侧却是白色，锅里还正煮着粥一样的东西。吴邪想起，这两天闷油瓶似乎喂过他一些糊糊，但是他昏昏沉沉，并没有留意吃的是什么。
　　闷油瓶拿着洗好的衣服走回来了，阳光下，他脸上带淡淡的温柔笑容，□的上身毫无瑕疵，好像地下石室里发光的人像一样，皮肤闪闪发光，吴邪不禁看呆了。
　　向吴邪笑笑，闷油瓶展开衣服让吴邪看。衣服上面大大小小有无数口子，最长一条，是从侧面到后背，斜着足有1尺多长。如果穿着这样的衣服上街，不是时尚人士，就是丐帮长老。
　　“那条就是我背上的伤口吗？靠！怪不得这么痛！”吴邪看着自己的衣服上的口子，想想都觉得痛。
　　“被河里的河蚌剌的。”闷油瓶从锅里盛出一碗粥来，送到吴邪身边。
　　吴邪发现，装粥的小碗跟那个锅一样，也是外黑内白――是一只蚌壳。原来河里有不少河蚌，大得足有脸盆大小，蚌壳碎片非常锋利，怪不得吴邪在水中漂流时感觉被什么东西割到。
　　“这是什么粥？”吴邪问，粥是米黄色的糊糊，还有点淡淡的香味。
　　“你包里还有一些压缩饼干，我把它跟河蚌肉一起煮了。”说着，闷油瓶
　　又递给吴邪一把勺子。
　　银白色的小勺子在阳光下反射出七彩的绚丽光芒，吴邪仔细一看，这勺居然是用整片珍珠贝壳打磨出来的，贝壳上的珍珠层闪耀着炫彩，根本就像一件珠宝。
　　“这是你做的？”吴邪有点惊讶。
　　“是。这几天没什么事做。”闷油瓶淡淡笑着说。吴邪突然发现，闷油瓶好像不像以前那么闷了，居然有问必答。
　　“你、你手也太巧了吧……”没有工具，吴邪真不知道闷油瓶是怎么做的，“你还做了什么？”
　　闷油瓶又拿出几件东西，除了珍珠贝打磨的勺子、小碗，还有用枝条做的简易捕兽陷阱、长条树叶编的篓子、几团用植物纤维捻成的线、一根用植物硬刺做成的针等等，每一样都非常精巧。
　　“你简直就是鲁滨逊！”吴邪大叫，他怀疑，如果多在这里住些日子，闷油瓶是不是连发电机也能造出来。
　　“鲁滨逊是谁？”
　　吴邪给闷油瓶讲鲁滨逊漂流到荒岛、独自生活十几年的故事，小哥虽然依然话不多，但是好像听得很有兴趣。闷油瓶脸上，始终带着淡淡的笑容，这种温情，只有在新疆西王母城里，见到文锦时出现过。带着笑容的闷油瓶，给人感觉好温暖。
　　吴邪讲故事的时候，闷油瓶手里一直在用贝壳刀削一小段树枝。他把树皮和外层浅色的木头一点点削掉，最后露出一根细细的棕红色树芯。
　　“把它吃掉。”闷油瓶把铅笔芯一样的东西递给吴邪。
　　“这是什么？”既然是小哥给的，自然没错。吴邪把树芯放入口中，居然很软，有点淡淡的清香味儿。
　　“麒麟竭。”闷油瓶的语气依然淡淡的，没有什么波澜。
　　“什嘛？！”吴邪吃了一惊，一直听说过这个名字，但没想到今天居然能真的见到。他曾经查找过关于麒麟竭的资料，据说麒麟是世间最勇猛、最强大的神兽，但是它同时也是非常慈悲怜悯的。麒麟从不无故杀生，也不狩猎，它以一种有香味的树木为食，作为报答，它会用自己的血浇灌此树。接受了麒麟圣血的树，会成为百毒不亲、延年益寿的神药。
　　“真的是麒麟竭吗？哪里来的？”吴邪问。
　　“那边有个祭台，附近有一棵。”闷油瓶指指树丛后，“这是最后一段了，看来确实有效。”
　　吴邪的伤能恢复得这么快，原来是靠麒麟竭的功效。同时，无数疑涌上吴邪心头：这个天坑原本应该也是一个岩洞，它与麒麟神庙下的岩洞有地下河相连，所以这里很有可能也是神庙地下迷宫的一部分，有祭台也不奇怪，但是……吴邪狐疑地望了一眼闷油瓶，开口问，“你想起了什么吗？你以前来过这里？”
　　“我不记得了……”闷油瓶望望四周，眼神有点空，“但是从进了神庙之后，就时常有种似曾相识的感觉，好像……好像梦里来过。”
　　“我们上去之后，再进一次神庙！”吴邪坚定地说，“神庙里的壁画，我们只看了一半，也许另一半有更多线索！”
　　“好……”
　　不知不觉中，太阳已经离开天坑的顶部，没有阳光，天坑里开始泛出丝丝凉意。
　　闷油瓶去河边取水，回来时脸上却没有了笑容。他一边收拾背包，一边对吴邪说：“山要塌了，得赶快离开这里。”

　　14.埋没

　　闷油瓶到河边时，发现河水完全干涸了，露出河床。这条河的上游是与麒麟神庙地宫联通的岩洞，那个岩洞坍塌了，堵住了地下暗河的水道。这几天河水水位一直在下降，但是没想到降得这么快。
　　现在水一定汇集在那个被炸的岩洞中，当水压上升到一定程度，就会冲破被堵的河道，到时很可能引发山体震动，让这个天坑侧壁再次塌陷。
　　吴邪咬牙忍着伤口的疼痛，被闷油瓶搀扶着，前往天坑岩壁一侧，闷油瓶已经探好路，那里相对比较容易攀爬。
　　走到中途，吴邪看到树丛中有一张白玉石台，石台的雕刻非常精美，形式与神庙中的炼兽台一样，可惜没有时间过去细看了。
　　很快到了岩壁边，天顶确实是个坑，四周一圈的岩壁几乎都是垂直的，唯有这边有一点点倾斜的角度。以闷油瓶的身手，爬上这几十米的悬崖应该不成问题，但是现在吴邪有伤在身，又没有专门的工具，实在不便。
　　闷油瓶在前面开路，连拉再拽，每过一段吴邪就得休息一下。爬到半途，吴邪转头向坑底看，正好看到树丛之中的那个白玉炼兽台，吴邪发现，台子上面有雕刻。虽然离得远看不清楚，但是根据那形状，一定是麒麟，而且跟闷油瓶身上的纹身是完全一样的。
　　上到一半，山体内部传来轰隆隆的声音，岩壁上的土石簌簌地落下。闷油瓶从包里掏出根绳子，二话不说就把一端绑在吴邪身上，另一绑在自己身上，他几乎拉着吴邪全部的体重，沿着森森岩壁往上爬。吴邪惊出一身冷汗，如果万一自己失足跌下，也一定会把闷油瓶带下去的，所以只能格外小心。
　　好在山体抖了几下后就停了下来。两个人加快速度，即使这样，也用了两三个小时才上到坑顶。吴邪身上的伤口又撕破了，沿着绷带渗出血来。闷油瓶刚要帮吴邪重新包扎，地面轰隆隆地摇晃起来，树枝树叶纷纷晃落，闷油瓶迅速挡在吴邪身前。
　　“怎么回事？地震了？”吴邪问。
　　“地下岩洞塌陷。”闷油瓶皱着眉说。“那次爆炸，地下岩层不稳定了。”
　　大地终于平静下来，他们回头去看，刚才爬上来的崖壁完全塌陷了，无数岩石沙土落天坑中。如果不是离开得及时，他们早己被埋在坑里了。
　　吴邪和闷油瓶辨认了一下方向，向麒麟神庙的入口找过去。没走太久，就看到成片的树林齐刷刷地从中间折断了，乱石四处都是，山坡上满地狼藉。吴邪学建筑的，上学时曾经看到过相似场景的照片，那是地震导致山体滑坡，冲击起的气浪把树都冲断了。
　　再往前走，是一面奇怪的山坡，山坡上满是巨石，却没有一棵树。吴邪看看四周的山形，这里应该就是麒麟庙入口的地方，但是他们来时根本没见过这个山坡。吴邪正在疑惑，发现闷油瓶的神情不太对了，他呆呆地望着这片山坡，脸上有种深深的失望。
　　“怎么了？”吴邪从没见闷油瓶这样的表情。
　　“没有了。”仿佛有阴云飘过闷油瓶的脸上，他脸色有点冷。
　　吴邪再看那山坡，突然明白过来，这里确实就是麒麟庙的入口，但是山体滑坡，一大片山体直接落到原来的谷地里了，把这里填了个瓷实。被亿万吨岩石压着，藏在下面的庙，恐怕永无出头之日了。
　　原本以为可以解开闷油瓶的身世，没想到之差一步之遥，却永远不能达到了。吴邪满心都是失望，他回头望一眼闷油瓶，此时小哥应该比他更加失落才对。但是闷油瓶却没有再多看一眼那山坡，只是默默地转身走了。闷油瓶的背影消瘦修长，没有了黑金古刀的陪伴，显得更加孤单。
　　回程的路上，在天坑里那个让人感觉温暖的闷油瓶不见了，他似乎又回到原来的样子，闷闷地不说话，虽然依然对吴邪照顾有加，不时停下来休息、检查吴邪的伤势，但是一直都没怎么说话。休息的时候，他望天发呆的次数也越来越多。
　　吴邪心里不禁暗想，也许在神庙里看到那些麒麟雕刻时，闷油瓶已经回想到了什么。不过以闷王的个性，他不想说的事，没人能从他嘴里撬出来。
　　一路上还算顺利，他们遇到了一些当地山民，称吴邪是爬山摔倒了，于是租到一头毛驴，一直把他们送到最近的城镇。再次看到汽车和满街的行人，吴邪有种恍若隔世的感觉。不过他心底真有点留恋那个天坑。
　　到镇上第一件事，就是赶紧打电话胖子。吴邪不知道山体滑坡发生在什么时候，万一胖子他们被蒙在山里了呢？吴邪的手机泡过水，早就报销了，在镇上找了一处公用电话。电话响了十几声，终于有人接起，一声底气充足的“喂”让吴邪放心不少。
　　“我吴邪。你没事吧？”
　　“小天真！”胖子的声音立刻提高了八度，“我靠，你真的没死啊！我就知道你福大命大，不会有事儿！小哥怎么样？你们在一起吗？”
　　两个各自简单讲了一下后来的事情，胖子和豪斯他们出洞以后，山体依然震动不止，那个洞口被落实完全封死了，他们只好撤离。后来又遇到山体滑坡，险些丧命，最终还是返回到营地。
　　这次豪斯丢兵折马，又没找到麒麟竭，心情自然不好。不过胖子从石室里带出不少东西，也算是小有收获。扯了半天才说完，放下电话，吴邪望向闷油瓶，待在一边的闷油瓶却一直望天，似乎根本没留意这边。
　　吴邪的伤还没痊愈，在县城医院里住了两天。X光片显示，他断掉的肋骨长已经长上，而且断骨位置对得正好。难道闷油瓶还会正骨？吴邪总有话想问小哥，但是闷油瓶恢复到以前那种面无表情的样子，吴邪只好把话咽回肚子。
　　吴邪并无大碍，医生说他可以出院了。吴邪心里有点郁结，下一步怎么办呢？他自然是要回到杭州自己的铺子，那么闷油瓶呢？经历了这么多之后，他应该不会再突然失踪了吧？但是作为职业失踪人员，谁又能料到他的行动？
　　天坑那个温暖的闷油瓶，难道是一场梦吗？吴邪在病床边收拾东西，动作慢到不能再慢，闷油瓶一声不响地坐在旁边空着的病床上。吴邪的个性本来就是十分懒散、随性，不到紧急关头，是不会主动向前冲的。此刻，气氛变得有点微妙。
　　“跟我一起回杭州好不好？”吴邪终于把这句想了很久的话说了出来。
　　“……”
　　吴邪心里一酸，手上的动作加紧，本来也没几样东西，很快就收拾好了。
　　“我要去贵州。”闷王终于开口了。
　　“哦……”吴邪拎起背包，向病房外走，不想让闷油瓶看到自己脸上失望的神色。你至少留一个联系方法吧，吴邪心想，难道让我高高兴兴地说“以后来杭州一定找我玩”么？
　　闷油瓶跳下床，跟上了来。他一把拉过吴邪的包背在自己身上，一脸平静地望着吴邪的眼睛说，“我去见一个人。跟我一起去吧。”
　　四川与贵州虽然交界，但是都是山区，火车开得比牛车还慢。一路上闷油瓶都没怎么说话，时常
　　望着窗外发呆。吴邪想问闷油瓶要去见谁，但是看他那神情，最终没有开口。好不容易有了身世线索，又这样眼睁睁断掉，不管是谁都会失落吧。吴邪心里暗暗叹气。
　　第二趟傍晚才到贵阳。从火车站出来，直接坐上一辆出租车，闷油瓶告诉司机一个地址。看来司机知道那个地方，他没多问，但却一脸坏笑。
　　吴邪非常好奇，闷油瓶要去见谁？老情人？见老情人当然不会带自己这个电灯泡。见父母？又不是相亲见家长。
　　吴邪没来过贵阳，出租车七拐八拐，一会儿上坡一会儿下坡，最终停在一个繁华地段，路两边霓虹闪亮，不是按摩中心就是洗浴城，每家门口都有打扮得花枝招展的小姑娘招揽客人。怪不得出租司机那种表情，他一定以为两个外乡人，一下火车就直奔声色场所。
　　闷油瓶站在街边看了看周边的招牌，直接就向一家“玉楼春”的按摩中心走去。吴邪心里大窘，难道闷油瓶家是开x店的？还是他的相好沦落风尘了？胡思乱想着，已经跟着闷油瓶走进店门。
　　“欢迎二位贵宾光临！我叫小宣，有什么能为您服务的吗？”迎接客人的姑娘笑得很甜，不过一笑脸上的粉就往下掉，吴邪都不忍心看。
　　“我找林xx。”闷油瓶的声音冷冷的。
　　“找我们老板啊……”小姑娘的虽然还保持着假笑，但眼睛望向门口一个穿黑西装的家伙，那人立刻就走了过来。吴邪估计这人是打手。
　　“他老家的。”闷油瓶不知何时拿出一个轻巧的绣囊，朝他们晃了晃。
　　“哦，上三楼左转！”小宣姑娘的神色放松了，也不再故意甜笑，吴邪觉得还是自然的表情更顺眼。
　　两人上楼，找到一间贴着“经理室”的房间，刚走过去，门正好开了，走出一个一脸高兴的矮胖子。他一见到闷油瓶，脸上的笑容立刻僵住了，显然是非常意外。
　　“东西我拿到了，带我去见她吧。”闷油瓶声音毫无感□彩。
　　“好、好！”矮胖子转身带路，一边用胖手擦光秃油量的脑门，仿佛是在擦汗。
　　从走廊最里侧的小楼梯上楼，拐了好几次弯，又走进一条狭长的走廊。吴邪不知道这个楼是怎么设计的，十有八九是参考了古墓的迷宫吧，为了防止警察的突击检查吗？
　　走了大约15分钟，进入一条很朴素的通道，矮胖子停在一扇门前，示意闷油瓶在门口等，然后门也没敲，自己直接推门进去了。
　　吴邪的好奇心爆棚，里面是什么人？通缉犯？疯子？美女？怪物？
　　很快矮胖子就出来了，脸上的表情却很轻松，讪笑着说，“去吧去吧……那个，我就不多陪了哈！”闷油瓶摆摆手，矮胖子学生下课似地高兴跑走了。
　　进到屋里，是一个普普通通的客厅，80年代的老式家具，沙发，餐桌，古董座钟，没有电视，也没太多装饰，干净朴素。客厅左边有一扇开着的门，看样子是卧室。闷油瓶稍停了一下，就迈进里间屋，吴邪也赶紧跟了进去。
　　里面的房间拉着窗帘，光线有昏暗，只能看出有一张古旧的大床，床几乎沾满大半间屋子，床中间有个小桌子，桌边坐着一个人。那个人背光坐着，吴邪一时间看不清长相，但是看那身形，瘦小得像个10来岁的孩子，不过明显不是小孩，因为那人塌肩含胸的，很不精神。
　　吴邪和闷油瓶两个人大活人进了屋，床上坐的人却丝毫没有反应，吴邪真怀疑床上的只不过是尊雕像。
　　谁也没吭声，闷油瓶回手从包里拿出一见白色的东西放在桌子上。吴邪做古董生意的，一瞥就知道这是一件白色的玉器，造型古朴，年代应该很久远。但是这件东西一定是在土里埋藏太久了，土侵入玉体，破坏了玉的光泽。这种东西对考古研究的人来说，也许有很高的价值，但在收藏市场上，通常不太值钱。
　　那个人终于动了，颤巍巍地拿起桌上的玉器，放在眼前，摸摸索索的。吴邪有点好笑，既然你想看，就开灯看个清楚啊，这里黑乎乎的，能看清什么？同时又想，这不会是闷油瓶卖货的“下家儿”吧？这几天两人一直在一起，估计这件东西应该是闷油瓶从麒麟庙里带出来的。
　　那人把玩着玉器，突然肩膀耸动，居然抽泣起来！听到那苍老的声音，再加上适应了光线，吴邪这才确定，床上坐的是一个极其瘦小、干瘪的老太太。
　　老太太光哭不说话，闷油瓶坐到床边。碰到一个闷油瓶还不够，再来一个又老又瘦的哭油瓶，吴邪真是太无奈了，干脆挨着闷油瓶，也坐到床上。
　　老太太似乎才发现吴邪的存在，停止了哭泣，用哑哑的嗓子问闷油瓶，“这个伢是……”说话有极其重的口音。
　　“他是我的人。”闷油瓶平静地说，语气依然是淡淡的。
　　吴邪心里一动，你的人？闷油瓶你把我当“自己人”，但是我是你的什么人呢？心里有点高兴又有点酸。
　　“请您把那首歌唱给我听。”闷油瓶继续说。
　　老太太并没有在多说，她咳了两下，清了清嗓子，开始吟唱。

　　15.证明

　　老妪的歌声曲调哀婉悠长，半念办唱，旋律反反复复重复，但每次又都略有变化，使用的是一种 发音奇特的语言。吴邪虽然听不懂歌词，但感觉这应该是一首古老的歌谣，有点像西南少数民族祭祀仪式上，唱歌鬼神或祖先的歌。
　　闷油瓶安静听着，时不时皱皱眉头。大约过了10多分钟，老太太才唱完，看来唱这歌还挺费体力的，她唱完又咳嗽又喘气。
　　等老太太恢复了平静的时候，闷油瓶转头低声给吴邪解释，这是一首古老的苗族歌谣，与麒麟神庙有关。
　　“你能听懂苗族话？”吴邪悄悄地问。
　　闷油瓶摇摇头，“不全懂。”
　　老太太终于倒好了气，开口说话，“伢们不懂，这是老黑歌哟。就算苗人，也全懂不得哟！”
　　老太太的“贵州普通话”很难懂，吴邪努力支起耳朵倾听，才勉强弄懂七八分。原来所谓 “黑歌”，就是正统文化中禁止唱的，千百年来，这首歌都是秘密流传下来的。
　　苗族先民没有文字，他们把神话传说、祖先的丰功伟绩、民族的传承繁衍都编入诗中，按曲调吟唱。他们认为，逝去的先人，只有被后代传颂、供奉，灵魂才能在留在天堂。所以那些著名的领袖、王族，都有自己的歌谣供后人传唱。
　　而这首歌被禁止唱的原因，是因为它讲述的是一位特殊的苗王，这位苗王是蚩尤的直系后裔，但是他犯下了巨大罪行，被从王族谱系中开除了，成为一个被禁止谈论的人。这个苗王的名字很长，他的特点是性情安静，长相美好，吴邪干脆在心里把他的称为“静好王”。麒麟庙里供奉的神像，就是这位静好王。
　　在老太太的解释下，终于明白了这首歌的含义。
　　它讲的是，蚩尤残部进入山区之后，在山里驻扎下来，从首领到民众，不无心怀仇恨，恨不得早一天杀回中原，夺回家园、复仇血仇。但是战了几次，却连连溃败，只能逃到更深的山里，如此传了很多代。
　　静好王是蚩尤的直系后裔，他的祖父在队撤退时，曾经在山里遇到麒麟，后来就一直把麒麟带在身边。
　　蚩尤的后人多勇猛好战，偏偏这个静好王却仁慈怜悯，他认为再战下去，有可能整支族群全部覆灭。他登上苗王的位子后，矛盾激化，一些德高望重的长老、巫师指责静好王忘却祖先的仇恨，而静好王则希望人民能安居乐业。后来争端愈演愈烈，主战的长老和巫师不再听命苗王，自行开始炼制兽兵，打算反攻中原。
　　又打了几次，兽兵虽然庞大有力，但是战斗技术不高，依然不能取胜。后来一位大巫使用被禁的古老邪术，把人与兽炼到一起，造出半人半兽的怪物。
　　这些掺和了人体的兽兵心存人类的怨念，它们不知疼痛，除了对人间的疯狂怨恨，再没有别的感情，即使是自己的至亲儿女，也会毫不迟疑地杀死。蚩尤的残部人数并不太多，虽然经过几代繁衍生息，但是因为战争连年不断，所以总人数也不太多。
　　为了能组建一支军队，主战的长老们竟然想把所有成年人都炼成这种半人半兽的怪物。在他们看来，只要能报仇雪耻，就算牺牲所有族裔也在所不惜。战神蚩尤的后裔大多好战，居然有很多人支持这个疯狂的计划。
　　有一天静好王突然宣布，自己悔过自新，为了向祖先神明赎罪，愿意再次与中原地区开展。因为麒麟是强大的神兽，他情愿把自己与麒麟合炼，制成最强的兽兵。他召集所有长老和巫师，与麒麟一起，到地下的岩洞中秘密修炼。
　　在他们下去之后，静好王的弟弟带人摧毁了入口，把这些人永远封在地下。原来这是静好王事先安排好的，为了让族裔血脉延续，他宁愿背负残杀同族、背叛祖先的罪名。
　　这些人在地下发生了什么，就没有人知道了，因为静好王和那些长老们再也没有从地下出来，炼兽的方法也从此失传。
　　静好王的弟弟继承了苗王之位，主战的领袖几乎全都消失在地下了，所以族裔百姓，得以在山区安居繁衍下来。
　　据说静好王的弟弟后来曾经试图去寻找兄长，但是始终没有结果，他在哥哥消失的地方，修建了一座麒麟神庙，表面上是供奉麒麟，暗中是为了纪念哥哥。也有传说，许多年后，有人在山林间见到过静好王，他通体洁白发光，身上有一头黑色的麒麟，犹如神明一般。
　　静好王的功过实在不好评价，作为战神蚩尤的后裔，他无疑是祖先的罪人，所以正式的祭奠中，都不会提及他的名字，当然也不会有他的供奉。当时的人们认为，不受供奉的灵魂会孤苦无依地永远漂泊在无边之海上，受尽苦厄，是最坏的结局。所以静好王的弟弟，暗中安排了一位祭司，让他和他的后代，秘密传颂静好王的歌谣。
　　眼前这位老太太，就是秘密祭司的后人，已经传了几十代人，但是到她这里，儿孙却都陆续横死，没有了后代。那个姓林的矮胖子，只是她的远房亲戚，因为她的财产，才肯照顾这孤老婆子。
　　这个老太太是是最后一个供奉静好王的人，也是最后一个会唱这段歌谣的人。
　　“我死以后，他的魂儿就只能受苦喽……”这是老太太对他们说的最后一句话，语气中包含着无奈和凄苦。
　　吴邪和闷油瓶离开“玉楼春”时，天已经全黑了。受了老太太情绪的影响，就连吴邪也不太想说话。闷油瓶一直面无表情，默不作声。吴邪赶紧找了一家宾馆，安排住下，没有心情出去吃饭，他到楼下买了些外带的食品拎回房间。
　　在房间里，闷油瓶躺在床上，双手抱在头后，眼睛望着屋顶，进入“闷油瓶2.0”状态。吴邪看着闷油瓶的样子，心里一痛。
　　“我不记得，我的纹身是怎么来的了。” 闷油瓶望着天花板，突然开口。
　　吴邪不知道说什么好，但是看着闷油瓶失去表情的脸，好像下一秒就会失踪。吴邪心里一阵冲动，心想不能再失去他了，坐到闷油瓶身边，“能不能不管什么过去？”
　　“不管过去……”闷油瓶仿佛自言自语般喃喃地说，“如果我只是个兽兵呢？”
　　“过去的东西太久远了，生活也可以从现在开始。” 吴邪紧紧拉住闷油瓶的手，几乎一字一顿地说，“不管你是从哪里来的、是什么人，我都知道，你是张起灵，是个闷油瓶……是那个对我最重要的人。”
　　“最重要的人……”闷油瓶终于转过脸，看向吴邪，“如果我根本不是人呢？”
　　“谁说你不是人？”吴邪有点恼了，恨不得踢闷油瓶几脚，把他那些乱七八糟的念头全部踢走。“就算你不爱理人，感觉迟钝，但是你确确实实是个大活人！你不是一样有普通人的喜怒哀乐吗！”
　　“有么？”闷油瓶依然一副没有回神的样子，回想起来，与普通人相比，他的情绪变化确实太少。
　　吴邪差点骂脏话，这死瓶子什么时候变得这么顽固。瞬间他想到自己中了鬼壁画毒的感觉，闷油瓶现在态有点像，似乎别人说什么，他都听不进去的样子。难道那老太太的歌声也有蛊惑人心的作用？
　　“我证明给你看！”吴邪狠狠地说，头直接压下去，嘴唇重重印在闷油瓶的嘴上。
　　闷油瓶一愣，自己的嘴已经被一个温暖的舌头撬开了。
　　吴邪双臂紧紧抱住闷油瓶，好像在地下河的急流中一样，他真的担心，如果稍一松手，这人人就漂走了，永远也不会再回来。
　　温暖的嘴唇是那么熟悉，身体的温度是那么熟悉，越来越重的呼吸声是那么熟悉，闷油瓶摸到吴邪的头发，那小猫小狗一样柔软的触感也是那么熟悉。时间和空间好像都跳转回天坑之中，那些焦急等待吴邪的醒来的时候，想到给吴邪换药时，那巨大的伤口，闷油瓶的心猛的一痛。
　　吴邪的嘴唇发烫了，落在闷油瓶的嘴上、脸上、眉毛上、耳朵上、脖子上，每一下都深深烙进闷油瓶的心里。从闷油瓶敞开的衣领中，可以看到他身上的麒麟纹隐隐浮现，犹如神明。
　　“吴邪……吴邪……”闷油瓶也抱住吴邪，脸颊紧紧贴着他的脸颊，亲吻他的脸、头发、耳朵，呼唤这个名字，能让自己感觉自己的存在，能让自己感觉到痛和幸福。
　　吴邪喘着气，突然抬起头，瞪着闷油瓶问，“现在可以承认自己是人了吧？”
　　闷油瓶一怔。吴邪的一只手已经摸到了他的腰部以下，那硬梆梆的触感明确无疑。
　　吴邪似乎带着怒气地问闷油瓶，“不是人的话，怎么会有这种反应！”
　　“天真……”闷油瓶忍不住笑了。吴邪有时候真是天真到家了，那一脸认真的样子实在太可爱得让人想咬一口。
　　闷油瓶一个翻身，把吴邪压到下面，重重吻起来。
　　“啊！”吴邪挣扎着叫了一声。
　　“怎么了？碰到伤口了？”闷油瓶紧张地问。
　　“……不是……你、你、你要干嘛？”吴邪结巴地问，刚才明明是自己主动，怎么瞬间形式逆转了？而且闷油瓶的手已经到了他的腰间。
　　“证明咱们两个都是人！”闷油瓶的嘴立刻堵在吴邪嘴上。
　　好吧，吴邪把心一横，豁出去了，救人救到底，今天要彻底“证明”闷油瓶确确实实是人。就当是自己再救一次闷油瓶吧，反正他救过自己很多次。于是任由那略凉的手褪去自己的衣衫，同时自己也毫不客气地解开闷油瓶的扣子。
　　脱去上衣，闷油瓶略显苍白的身上，麒麟纹闪闪发光。
　　真美，吴邪想。之后便忘却了理智，让身体完全跟随本能，两人一起陷入狂热之中……

　　尾声

　　一周之后，吴邪坐在自己铺子的躺椅上发呆。王盟这次真是勤快了，手脚麻利地把已经很干净的货架又擦一遍。王盟最近有了要失业的危急感，因为老板又带回一个“伙计”。那个家伙虽然总是一声不吭、呆脸望天，一看就不是做生意的材料，但是老板似乎很喜欢他的样子，经常带他一起出去。
　　下午4点，江南小雨霏霏，老板又把那个不爱说话的家伙带走了，也不知道他们一起去谈什么生意。王盟正在郁闷，突然有个熟客走进来，他一边随便翻看铺子里的东西，一边东拉西扯：
　　“你老板好惬意，春天里荡舟西湖，真会享受！”
　　“你说什么？”王盟问。
　　“我刚才从苏堤路过，看到你老板躺一条小船上，漂在西湖上呢，舒服得很！”
　　“他一个人吗？”
　　“不是，船上还有个人……瘦瘦的，好像穿个连帽衫，也躺在船上。”
　　王盟的脸上满是黑线，真是同人不同命！自己累死累活有什么用，唉！
　　=====剧终======

　　番外：西湖荡舟

　　阳春三月，柔柔的春风娇弱无力，其间夹杂着比牛毛还细的雨滴，若有若无地落在西湖水面之上，荡起薄薄烟雾，又像泛着淡淡青光。岸边的杨柳，刚刚长出新芽，嫩绿欲滴，长长的柳条随风轻摆。远处的雷峰塔，琉璃瓦顶被小雨洗得崭新，仿佛是刚刚被人画到湖边上的。
　　一艘小木船，静静漂在湖面上，一对船桨挂在船身两侧，已经许久没人动过。船头船尾，脚对脚地各躺着一个人。瘦一些的躺在船尾，穿着墨蓝色的帽衫，帽子盖在头上，额前的头发挡住眼睛；略壮一点儿的躺在船头，穿着白色长袖T恤，勾勒出健美、匀称的体型。
　　“晴湖不如雨湖。”吴邪躺在船头懒懒地说。他双手抱在头后，尽量向找个舒服点的姿势，可是船板硬帮帮的，怎么躺都觉得不够合适。
　　他扫了一眼船另一头儿闷油瓶，这个家伙倒好，闭着眼睛，似乎已经睡着了。有了，闷油瓶的身体软得像面条，不正好是个大靠垫么？吴邪坐起身来，悄悄挪到船尾，猛地往闷油瓶身上躺下去。
　　小船剧烈地摇晃起来，差一点就翻了。闷油瓶恼火地瞪了吴邪一眼，你这家伙没有脑子吗？身体往旁边挪了挪。吴邪自知理亏，没有说话，安静地躺到闷油瓶身边。闷油瓶大发慈悲地抬起一只胳膊，吴邪顺势枕在上面。有了这个软“枕头”，果然舒服不少。
　　小船随波漂浮，前方水面出现几个小石头墩子。吴邪想起了什么，掏钱包，摸出一张一块钱的纸币，把背面的画指给闷油瓶看。
　　“这就是三潭印月，印上了人民币的。”
　　闷油瓶瞥了一眼，懒懒地说，“不就是几块划界用的石头么！”
　　“哦？你还知道这是划界用的？”大多数人只知道湖中的这三个石头塔是西湖一景而已，并不知道它们原本的功能。
　　“当时为了种菱角的事，几拨人差点打起来。”闷油瓶闭着眼睛，用下巴蹭蹭吴邪的头发，还是一样软，“后来那个胖子就让人立了几块石头当界碑。”
　　“怎么好像你亲眼见过一样？”吴邪瞪大了眼睛，抬头望想闷油瓶，也许他真是个千年老妖？
　　闷油瓶隔着帽子挠挠头，蹙眉想了想，最终说，“逗你的！”
　　两个人望着水中的石塔，同时出了神。
　　闷油瓶隐约想起，自己也曾乘着一艘木船上，漂在西湖之上。那时正好雨过天晴，船上有不少人一起饮酒作乐，其中有个穿红色官袍的官员，那人兴致高时，还在船上即兴题诗一首：
　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”
　　吴邪同时也陷入一直迷离，好像是记起了一个很久以前的梦。梦里看到前方很多人在西湖岸边忙碌，有的挑担子，有的推着小木车，似乎正忙着什么工程。有人飞跑过去，大声喊，“疏浚西湖有功，苏大人赐酒赐肉……”
　　这个梦这么真切，吴邪能清楚地看到人们脸上的笑容。这是什么时候的梦？越要仔细回想，它却像掌心的沙子，攥得越紧，漏得越快。
　　吴邪把头靠在闷油瓶的肩上，不知何时起，两个人靠近的手已经握在一起。太阳突然从云缝里撒下几缕金光，绵绵的梅雨却依旧飘落，在阳光下闪着金光。吴邪仰头望向闷油瓶，他也正同时看向吴邪，两人对视一笑，十指扣在一起。
　　=======《荡舟西湖》完======

　　第二部序章：新闻

　　新闻
　　日上三竿，阳光透过薄纱的窗帘打进室内，屋里温暖明亮。被子斜斜地搭在吴邪身上，他贪恋床的柔软舒适，不想起来，闭着眼睛在翻个身，脑袋蹭蹭枕头，脸却被什么东西轻轻扫到，痒痒的。
　　吴邪挠挠脸，原来是闷油瓶的头发，还带着洗发水的香味。闷油瓶似醒非醒，把一条胳膊搭到吴邪身上，埋头继续睡。
　　从贵阳回到杭州有几天了，麒麟神庙的种种已如过眼云烟，不知道是因为精神放松了还是需要恢复体力，这几天吴邪都非常嗜睡。除了去铺子里露了两面，大部分时间不是在家里睡觉，就是在外面找个有阳光的地方打盹。闷油瓶本来就经常在角落里瞌睡，似乎很适应这种“吃饱就睡、睡醒就吃”的生活。
　　关于闷油瓶的身世，还有未来会怎样，吴邪并没考虑太多。不管以后要携手一起去找那些尘封的谜底，还是只在杭州过普通人的日子，只要小哥就在自己身边，就会觉得安心、踏实。想到这里，吴邪忍不住想再亲一下身边的人。
　　“铃铃铃――”吴邪的嘴唇还没碰到目标，就被一阵刺耳的电话铃打断了。是床头柜上的座机。吴邪不情愿地睁开眼睛，他家座机的号码只有很少数人知道，这个时间打来，最有可能的是自己的父母，只好翻身去接电话。
　　“喂，小邪――”电话那边传来一个中年女声。
　　“妈。”吴邪用半梦半醒的声音回答。
　　“你怎么回来也不说一声！手机也不开！如果不是问王盟，我们连你出门都不知道……”吴邪老妈说话跟语速很快，机关枪一样，开火就不停。
　　吴邪只好把听筒离开自己的耳朵一段距离，让老妈先撒一撒火气。在吴邪家，母亲是绝对的一家之主，吴邪的父亲吴一穷是学究型的人，钻进拓片、古董中就不出来，除了跟二叔、三叔等人的家族生意，其他家里大事小情都由母亲一人打理。
　　吴邪趴在床上忍着听母亲的抱怨，感觉有只凉凉手在背上滑过，揽在要自己腰间。这是似乎是闷油瓶的习惯睡姿，总是要把吴邪揽在身边，难道他和自己一样，在心底担心失去对方？闷油瓶呼出的温热气体，让吴邪背上发痒，心里也有点发痒。
　　在回答了一阵“嗯、啊、我没事”之后，本想放下电话，可老妈的一句话让吴邪立即清醒起来。老妈说，“你爸想看看上次二叔给你的那几张拓片，我现在离你家不远，一会儿就去你那儿拿！”
　　吴邪刚想阻止，那边已经挂断电话，听筒里只剩一阵“嘟嘟”的忙音。
　　回头看一眼闷油瓶，他已经睁开眼睛，眼神空空的没有表情，一副根本没睡醒的样子。如果被老妈看到两人这幅样子，会有什么样的结果？吴邪脑袋立刻变成3倍大，起床，赶紧起床！
　　吴邪的老妈绝对是个行动派，吴邪和闷油瓶才洗漱完毕、穿戴整齐，门外就响起了敲门声，边敲边叫，“小邪，开门！”
　　打开门，吴邪的老妈已经站在门口。她虽然已经快50岁，但是依然丰姿绰约，一头乌黑的头发，皮肤洁白，几乎没有什么皱纹，一双大眼透着干练，年轻时就是个美女，如果早生些年，一定是现在流行的“白骨精”（白领、骨干、精英）。
　　“我来给你爸拿拓片。刚才到你的铺子，从王盟那里才知道你又跑出去了。”吴邪的老妈边说边往里走。
　　此时，闷油瓶穿着深蓝的帽衫，正规规矩矩坐在客厅的沙发上。她没想到吴邪家里还有别人，一愣。
　　“妈，这是张起灵。”吴邪赶紧介绍，一时间突然又想不到怎么说好，只好含糊地说，“他跟我一起去的四川……”
　　“你就是张起灵？”吴邪母亲的表情有点诧异，不过语气立刻换成见到客人的那种客客气气的礼貌，“听老三……吴邪的叔叔吴三省说起过你。”
　　闷油瓶没吭声，只是谨慎地向吴邪母亲点了一下头，脸上带着若有若无的微笑，也不知道是不是发自真心。
　　吴邪倒是有点意外，没想到母亲知道小哥这个人，他根本不知道三叔跟自己父母说过什么。
　　“谢谢你照顾我们小邪……”母亲的语气略有点不自然，她对三叔带吴邪涉险非常不满，但是眼前的人毕竟又救过自己的儿子。
　　闷油瓶依旧不吭声，吴邪觉得气氛有点尴尬，正不知道该说什么，母亲再次开口。
　　“小邪，你这次出门没事儿吧？”她这话是对吴邪说的，但是眼睛却一直望着闷油瓶。
　　“没事儿，没事儿。您看我不是好好的吗？”吴邪赶紧说。多亏穿了长衣服，盖住了后背的伤口。不过，这次他身上的伤口痊愈得也格外迅速，现在只有一些深色的痕迹了，可能是吃了麒麟竭的缘故。
　　“那你们先歇着吧……我还有事要办，先走了。”母亲的脸色些不自然。吴邪心想，难道她看出了什么不对？老妈一向精明……
　　吴邪送她出了门，回客厅发现，闷油瓶还坐在沙发上，不过已经开始抬眼望天，典型的闷油瓶招牌姿势。
　　“她没拿拓片。”闷油瓶望着天淡淡地说。
　　“哦！”老妈刚出门，应该没有走远，吴邪赶紧从柜子里取出一个锦盒，开门去追。
　　吴邪的公寓是一栋5层的小楼，他的家在3层。他刚下了半层楼梯，就听到老妈的声音在楼下响起。
　　“老穷，怎么办？怎么办呐？”老妈的声音非常慌张，完全不似平日的样子。吴邪不是有意偷听她给老爸打电话，但是她反常的语气让吴邪停下脚步。难道她真的看出他们两人“不对劲”？吴邪心里一阵尴尬。
　　“那个人来了……老穷，怎么办？咱们就小邪这一个孩子……”
　　老妈的声音几乎带了哭腔，吴邪心中一酸，心想，小哥又不是洪水猛兽，他们也不必这么担心吧？估计老爸也在电话那边安慰着老妈，老妈对着手机“嗯”了半天。吴邪正犹豫自己要不要下去，老妈再次说话。
　　“我知道这一天迟早是要来的……”她的情绪似乎平复了不少，但是语气中透着无奈。“老三说过，咱们吴家，是躲不过这一劫的……这是报应！”
　　怎么还有三叔的事儿？为何牵扯到整个吴家？本以为母亲只是猜疑他和小哥两个人关系，没想到牵连出一大片。
　　“那个人能放过咱们吴家吗？希望到时候，小邪还能认咱们这父母……”母亲的又低声说了几句，然后挂断电话走了。
　　吴邪呆立在楼道里，感觉从脚底升起一股冷气。母亲好像是在害怕某人对吴家不利，这个人是指闷油瓶吗？他们又对隐瞒了自己什么真相，以至于担心自己不认父母？
　　吴邪坐到台阶上，双手使劲揉揉自己的太阳穴。有心继续当古董铺子小老板，但是这几天平静的日子，恐怕只是暴风雨来临前的平静。也许，从山东瓜子庙开始，以前的悠闲的生活，就永远的一去不复返了。
　　有人轻轻地坐到吴邪身边。吴邪抬起头，是闷油瓶，他黑色眼眸望着吴邪，眼神清澈而坚定。直觉告诉吴邪，眼前这个人，永远都会站在自己这一边。
　　（======完======）
　　第二部《五行刀冢》即将推出！！
