

　　白色的预言天使
　　作者：天使的拯救

　　前言

　　扑腾。
　　倒映在湖面上的莹莹月光已不再平静。
　　哗啦。
　　平静下来的湖面现在早已波浪重重。
　　稀琐。
　　静止的倒影如旋风般动了起来。
　　撕拉。
　　本来空无一物的树枝留下一条彩带。
　　呜呼。
　　刚才发生的事情犹如海市蜃楼般烟消云散。
　　一切归于平静。
　　除了树枝上那残留薄薄如丝绸般可任由月光穿透的布条仍在杨风飘动。
　　……

　　第一章：流产等于流落上

　　节首语
　　痛苦的开始抑或是幸福的来迎，隔空的思恋传达在心弦，引起阵阵旋律。
　　是蝴蝶效应还是翱翔天空身影，入梦的你是否在思恋谁，只字片语永恒。
　　大地渐渐沉睡。
　　世界也归于安静，只剩晚风徐徐地吹着。
　　风一阵一阵一阵……地吹着，好似永远也吹不厌一样。
　　风一阵又一阵的吹着让人沉入睡梦中，灯随着人们安睡则一盏一盏又一盏……地熄灭，最终只剩一盏灯还在明亮着。
　　房间内。
　　银发，不，并不能算是。
　　哦，准确来说是素色的头发-白发。
　　对。白发在灯光的折射下散发出了属于它的圣洁，不论此时谁看了谁都会被它那种纯洁不沾染属于人间任何一种杂质的光芒所迷惑，而拥有这透亮白发的主人恰似不知道，仍在任由风把透亮白发给吹个通透。白发扬风吹起一波一波……地浩大，有气势的□，让看过的都会觉得这是一种无比至上的武器，而不是单纯一片头发。
　　房间并不算特别，窗台以及窗也并不算好，只不过床有点看头！
　　床嘛，看似像古代平常人家用过的木床，一样有雕花，一样是木造成的。周围装饰着雕刻的缕兰花，而若不是那绽放的一道道……地痕迹，这床可以说是完美的，真是可惜又可叹啊！
　　昏黄的灯暗示着这盏灯已接近末期，即将毁灭。
　　果其不然，这盏灯在这时突然熄灭，房间里又恢复了属于夜晚的黑暗。
　　噼里啪啦……的吵杂声在这时不断地响起，大约持续了几分钟后，又恢复了短暂的安宁。
　　然而事情总是出人意料的，等到一道强烈又不失柔和的光线打破了夜色时总是那么恰如其分，让人防不胜防。
　　光芒像要融入夜色一样变得越来越亮，越来越清楚，然而事实这次并没有玩弄我们，让我们能清楚地看出发出那么强烈又柔和的光芒的到底是谁？而令我们猛然吃惊的是这样东西竟然是-玉佩，玉佩多么好听的名字，可是应该从古代以后就再也没有出现的玉佩，竟然在这里，果然好奇并不是坏处，它没令我大失所望，还大吃一惊呢！
　　光芒到这时并没有些许的减弱，还是那么亮啊，究竟拥有这块玉佩的主人又是谁呢？
　　单从侧面我们可以看出这个人长得很精致，长长的美眸，摄人心魄的眼瞳-银色的，鼻子翘起来像珠峰一样高挺，嘴巴微微地升起来让整世界像为她而生一样，同样可以说是毒蝎美人，也可以说舞姬，无论是什么她都比的下，而且还不止。
　　这么的一个美人，可惜的是她那突兀的肚子，单看最少也有四五个月，最多都可以生了，这并不是令我们最不解的。
　　而是谁能拒绝这样一个美人，让她孤苦伶仃的呆在这个没有任何温度的房子里呢？这些并不是我们能探究的，所以正所谓美人如珠，愁绪更长！
　　乍听“啊！”果然如最好吃的汤羹，让人回味无穷啊！
　　事实又在这一刻出人意料，本来已经吃不消的美人，这回又像急着上厕所的妇人一样直冲向房外。
　　……
　　“的士，请停停！”美人因疼痛致使呈现并不健康的白色，看来这并不是玩笑。美人因为顾及孩子并不能全身心放松，只能半低着身子支持着不适。
　　然而美人似乎忘记了挥手，我们通常都知道的士是按照各人有不同的需求而设置的，并不是所有人都可以打，也不是不可能。这世界没有一线之隔，只要你有钱，你就什么都能，无论什么。
　　当然我们有理由相信挥手是打的士一个必要的而且也是唯一的通道，所有人只要不挥或者违反了，那最终的结果就是跟的士遗憾的擦肩而过。
　　显而易见的是，美人注定打不了的士的，或者有可能，意外可是无处不在的哦！
　　车还是理都不理美人，就这样擦肩而过，理由没有，这世界没有理由也没有后悔药吃！既然美人选择今天这个局面，她就要承受。没有人能帮她，也没有人肯帮她，至少现在并没有，不是吗？
　　美人不愧是美人，够坚强的嘛！
　　美人一如既往的还是半低着身子，不过可以看得出来她已经坚持不下了，身子微微的斜着，随时都可以倒下，只是时间的问题而已。
　　母亲总是伟大的，生我们出来她们承受的生孩子时候的痛，还有怀孩子的痛，无论哪种我们都付不起，只能试着补偿。或许有一天我们会发现孩子所要的成长是要付出一生乃至一辈子，所以我们现在是不是不要早下定决定，毕竟这关乎这一辈子。
　　美人还在坚持着，恐怕等到接她的车来，美人早已红颜薄命。
　　这时，美人终于意识到要挥手，可惜太迟了。
　　当美人真正挥起她那玉手时，早已预料的结果-承受不住致使晕睡过去。
　　意外来的并不迟，一辆可以说出来吓死人的车子，停在美人身前。
　　车子如果不出所料的话，应该很豪华，至少也不便宜，单从车的外形看起来足以不是一般人能买到的。
　　这时，车门突然打开，黑，可以让人认为这世界除了黑还是黑。黑，不错，可以把夜色作为掩护者，很可惜，外貌没看到。
　　但我们可以从另外一个角度下手，果然连夜色也掩盖不住眼睛的明亮，或许这男人可以掩盖他的外貌，但是眼睛可是心灵的窗户。
　　眼睛足以足够了，其它并不重要。从这男人这一身的打扮可以看出这男人一定干些见不得人的勾搭，比如黑社会等。
　　男人这时流落出的可怜？可惜？怜惜？愧疚等异样情愫，这是我想不明白。不过显然男人并不给我一个弄清来龙去脉的机会，就把美人公主抱的抱进车子里，扬车直长而去了。
　　白于白交织成了一副绝美的画面。
　　空气中弥漫着刺鼻的气味，像是医药水味。白，这里除了白就是白，白色的天花板，白色的椅子，白色的桌子，白色的瓶子，这里无处不在全是白色的。
　　像似要与天合为一体，永不分离一样，至少我们看到的是这样。
　　除了最讨厌的医药味外，还有最喜欢的花香味，淡淡的花香弥漫在这个与天只有一线之隔的地方，狭窄果然有狭窄的好处，就是可以清楚的闻到，好舒服。
　　不过那叽叽喳喳的声音有够讨厌的，摆脱谈论也不要这么大声好吗？
　　又是白的，白衣服？这回你以为你是纯净的天使啊，摆脱先看看你们的样子好吗？
　　吱呀。
　　哎，这个才是穿起来好看的嘛，果然人靠衣装，佛靠金装啊！
　　摆脱全身黑的这位大哥，你知不知道现在是白天啊，又穿着黑衣服干嘛，随便你了！
　　看着一前一后的两位帅哥，走模特步啊，这么慢。不应该是奔着过去的吗？两个不会把握机会的笨蛋，美人身心脆弱时，应该好好抚慰嘛！
　　喂，这时又这么热情干嘛啊，温柔的可以滴出水了，抓得也够紧了。
　　两个是守护神啊，一左一右的，三角恋啊，最喜欢的啦！是最喜欢别人的三角恋，而不喜欢自己的三角恋。
　　“玉儿……”真的是催人泪下，声声入肺啊，本世界最令人感动的情景剧啊，配上那完美的纯男声和忧郁中又带有忧伤，忧伤中又带着温柔简直一个字‘好’。---黑衣服
　　“小玉……”不可否认很好听，想唱歌一样好听，比任何一种声音好听好了吧。听声音就知道是我们的偶像啦，是呕吐的对象。做医生的你，不是应该治病吗，还呆在美人身边在干嘛，还有很多人要你救得。虽然不可否认，你的确是帅的掉渣的那种，可是你在这里干嘛啊，电人啊，可能你没发现那些女护士早已被你电的头晕眼花，如果你再不出去我不能保证她们不会就地晕过去的！---像人样的白衣服
　　“嗯？”不愧是美人，连睡觉醒来的声音都那么好听，正所谓美人声音如玉，声声扣人心弦。
　　美人蒙蒙胧胧的睁开眼，第一眼看的居然是天花板，还一看几个小时？
　　美人你就算怎么看也是白的，它不可能变成黑的，美人，你死心吧！
　　……
　　请各位看客，明晚请继续收看，很精彩的哦！保你看完发梦都会笑哦，请继续收看下集《流产等于流落下》，有我小天使在同一时间恭候大家，请大家到时准时收看哦，过期无效，永不退货。再见！约定了哦！

　　第二章：流产等于流落下

　　美人还是不停的看着天花板，一遍又一遍……那眼神像是看长久不见的老情一样，想把它的模样记个天长地久，山崩地裂，海枯石烂一样！
　　喂喂，守护神的两位你们叫叫美人啦，她这样下去是不行的，眼睛会花的，严重点会头晕的啦！还不快叫，这两个大笨蛋，都不懂怜香惜玉，气死人了！
　　似乎两个笨蛋已经意识到了，两个人就握紧了美人的手，温柔的唤着：“玉儿（小玉）……”都不知道该说什么了，不好意思啊，说给蚊子听啊，这么小声，换个不正常的都听不到，况且还是个看天花板入了迷的美人！TNND，叫魂似的，随便你们了！
　　“俊……”美人就这样醒了，以我想不到的情况下醒了！果然有夫妻像，夫妻声还有夫妻感啊！叫那么小声都可以醒，美人，我佩服得五体投地啊！
　　“明……你怎么也在这？”哎，美人你不是那么迟钝吧，我知道你是被手劲给叫醒的，也不用这样吧！难道你眼前只有黑衣服的，没有白衣服的！不带这样的吧，黑衣服有什么好的，人家白衣服才是帅了。看，有质量保证的，保证童叟无欺，看看白衣服一个忧郁的表情，就知道有多震撼呢，看看那些就快被电的晕的女护士就知道呢。
　　“唉，我又怎么会在这？”迟钝，迟钝，好迟钝啊，美人。你这几小时看天花板到底看到什么啊，这里是医院啊，要不怎么会有白的天花板呢？凭你在这世界住了这么多年来的经验，你也知道这不是你家吧！那你怀了孕，准备要生了，你的必经之地是哪啊？还不是医院，难道你准备就地生育吗？唉，既然生得美，又何苦是蠢！
　　“这里是医院，小玉。”好样的，白衣服你终于懂得把握机会了。哼，黑衣服你还差得远呢。
　　“对，小明说得对！”哦呵呵，黑衣服你也不赖嘛，懂得反将一军。小明，呵呵！
　　“君君，也说得对哦！”喂喂，虽然我觉得你们不赖也不错，也不要把好好两个名字弄成这样嘛？好难听的啊，你们知不知道，美人可是受不住的！
　　“俊（明），你们在干嘛啊？为什么我觉得那么冷呢？”我都说了嘛，既危害自己人，美人受不住的立刻钻进被子里了。又危害周围人，有些都快受不住了，太冷了，可怜她们穿的是薄薄如丝的护士服及医生服啊！
　　“哦呵呵，没事看我们都好啊！”是啊，很好，握手的确很好，但是不要怪我拆穿你们啊，那一声声……骨头碎的声音是什么啊？
　　“哦哦哦，没事，我们都握手了，哪有什么事啊？”没事？你骗小孩了，那如已近爆发的背景是什么啊？看来要不是美人在这，你们早已打起架来了！
　　“没事就好，但是为什么还是那么冷啊？”美人本想出来的身子，一触碰这样暗流涌动的气流就缩回去了！
　　“哦，这里比较冷而已，是不是啊，小明！”黑衣服虽然我看不到你那外貌，你也不要当我是弱者啊，你那咬牙切齿的语气是怎么一回事啊？
　　“哦，呵呵，是啊，俊俊说的没错，是太冷了！”冷什么冷啊，你当我眼睛看不到啊，我还未老的，我还看的出来，这里明明有个空调。试问有空调的地方会是太冷的地方吗，说太热也不过分吧！谎话说的那么糟，还敢在这里说，你有没有做过科学研究的啊。不过显而易见的是，美人会信得！
　　“哦，是这样啊！”我说嘛，美人肯定会信的，就凭我做过市场调查，有百分之九十的人都说美人是迟钝的，有百分之十，是被美人的善心所折服，为她说假资料的！
　　“是啊（是啊）呵呵（呵呵）……”我都不知道说什么了，虽说说谎的孩子不是好孩子，但是要是他们说的是善意的谎言，我们也不能把他们怎么样，不是吗？
　　“俊（明）你们真好！”恭喜两位，放烟花，你们终于不此辛苦，胡说八道，费尽心思等甜言蜜语把美人的全身心信任给收入囊中啦！恭贺，恭贺啊！
　　“啊！！！！！！！！！”突然美人从嘴里吐出一串串痛苦的呻吟，惊坏了两位正在表示着友情的善意谎言的男人。
　　“玉儿（小玉）你没事吧（你怎么样了）？”这次看来更不是开玩笑啊，美人痛的在病床上滚来滚去来表示她的痛苦和辛苦。当两人同时想拂去美人的汗珠时，两人大眼瞪小眼，好似烟火再起一般，差不多洪洪燃烧着。喂，两位摆脱这时候还在争斗在嘛啊，没看到美人很痛苦的吗？
　　“啊！！！！！！！！！”美人又从嘴里吐出一串串的痛苦呻吟终于把两个差不多又开始争斗的捣乱者给惊醒，两人看着美人这么痛苦只能两人用眼神示意着战斗结束。
　　这时，边上的女医生及女护士实在看到美人这样过意不去，就跑到美人身边并立即查看，两个男人就这样被排斥在外了！
　　两人就在边上看着自己心爱的女人痛苦的滚来滚去，突然觉得自己很无用，就这样出去外面，既然在这里都帮不上忙，只能出去先等等了。
　　等的时间可谓漫长啊，就这样几小时在两个男人担心受怕的情况下度过了。
　　直到一位女护士出来，两个男人就冲过去，问他们心爱的女人的情况，但是女护士只给了一张纸给白衣服医生，叫他看看。
　　白衣服的看着看着……脸都黑得跟锅底差不多了，看他手上青筋都出来了，就知道！
　　“喂，小明到底怎么了？”黑衣服看着白衣服越来越像黑方向发展的脸色，不由得担心的问道。
　　“你自己看吧！”白衣服现在很平静，好像是暴风雨的宁静前一样，随时都可能爆发。
　　黑衣服接着白衣服看过的纸，刚看就差不多晕过去，居然是流产，还是保大保小的那种流产，不止黑衣服诧异，我也诧异，凭什么白衣服的可以那么平静？无情吗？
　　黑衣服看着白衣服那么平静加在妻子有可能死掉的危险，火气就这样上来了。就很冲动的揪着白衣服的衣领来发泄：“许广明，你为什么一点也没事啊？她也是你心爱的人唉，你那么无情的吗？我当时明明交代过你，要好好照顾她的，你听到哪去啦？为什么会变成这样？”
　　“你先放手，别激动，有话好好说！”白衣服看到黑衣服这么激动，只是劝他不要那么激动吗，我看不止吧！
　　果然当黑衣服的放了手，白衣服的先是弹了弹衣领，然后又如同黑衣服刚才那样也揪着他的衣领，以其人之道还治其人之身，好样的！
　　“姓程的，不要以为你是我哥哥我就不敢动你，说吧，到底是谁搞成今天这种局面的？啊！你还敢恐吓我，就算你是嫡出的，我也不怕你，当年要不是为了他，我们早就反目成仇了。还等到今天吗，姓程的，我告诉你你没资格。”白衣服很生气的说完后，有很生气的甩了甩衣服。话说你们是兄弟吗？这看不出来，不过还是一样的那么大火气。他？又是谁呢？
　　白衣服说完，黑衣服像是很愧疚一样，捂住眼睛瘫坐在急救室外的椅子上，哭了？
　　吱呀。
　　急救室的门在这时突然开了，走出来一个女医生，她对黑衣服的说：“病人想见你，你进去吧！”
　　黑衣服听到女医生的话，就突然发了疯似的冲进急救室。而白衣服的捡起黑衣服扔下的纸，也像黑衣服一样瘫坐在急救室外的椅子上，看着纸一分钟都不到就苦笑了一声，走进垃圾桶旁扔了，然后平静的走了。
　　急救室内。
　　自男人走进门内的那一刻，就直奔病床冲去，然后是一系列的握手，真是拍电影也没他快啊！
　　然后“俊，咳咳，咳咳，保小的吧，咳咳，我想给俊你留下个孩子，咳咳，我虽然迟钝，但我还是知道什么是爱，什么是同情的，咳咳，你看我的表情是可怜，咳咳，而看肚子里的孩子是怜惜咳咳，我虽然不知道为什么，咳咳但是我可以确定你并不爱我，咳咳，呼咳咳保小的吧，这样我就可以留下我们在一起的结晶了，咳咳，我也可以让我永远留在你心在了，咳咳，而且这也是我儿子啊，咳咳，我是不是很傻呢？咳咳……”
　　当美人说出这些话后，男人就呆了。如果不是女护士叫醒他的话，都不知道他什么时候醒，的确这样一个对话，要有人听到都不会开心的！
　　然后男人也很平静的说了一句：“保小的。”就出去外面冷静吧！
　　几天后。
　　“小少爷，今天我们在这花园里晒太阳好不好啊！小少爷真可爱！呵呵！”我当然知道我可爱呢，你也不用笑的那么奸诈吧！呵呵，话说，这个小不点真可爱，不愧是我！
　　“咦喔。”话说声音也很可爱，脸蛋也不错啊，果然我是最可爱的！【花痴中】
　　“阿戚。”哎呀，打了个喷嚏哦，哇，你这保姆是怎么做的啊？都打喷嚏了，都不知道拿件衣服来。
　　“啊，小少爷，打喷嚏了啊，怎么办？啊，有了。我拿件衣服来哦，你先等着哦，小少爷。”唉，看来你还不是太蠢嘛，那就放过你吧！
　　我作为我摸一下我应该没错吧，唉，真好摸！“咦喔。”唉，小不点有我这么聪明哦，竟然看的到我，呵呵，小不点好啊！
　　“咦喔。”呵呵，小不点，你也该去你该去的地方了。看着小不点身子一点一点……变成光点，慢慢消失，我也该回去了咯！
　　小不点凭空消失了，保姆来到就不停的找，可惜啊！恐怕她也意识到了，小不点是消失了，因为包小不点的围布还在这。
　　“少爷……”真是大声啊！
　　我也走了，一切如事实一样进展啊，果然我来到这里也拯救不了什么啊……！
　　完。

　　第三章：动漫之国到站啦！

　　节首语
　　未来抹去的记忆毫无保留，就像从来没发生过一样，消失不见。
　　犹记得悲伤动人旋律哼唱，无比的动人却空洞如幻，随风而逝。
　　风萧萧的娑过留下树叶无数。
　　犹听策马奔腾声，小河流水声，鸟群惊起声，哈哈大叫声，万物苏醒声以及欢聚一堂声等属于自然美好早晨的声音。
　　乍看一匹线条美好，又具霸气的火云马在森林中自由翱翔。
　　小河在初起的阳光中折射出一缕缕七彩的彩虹，流水依靠自身的清澈而像涌出的瀑布一样展示了自身的浩大，宁静而舒适。
　　一群群鸟本在清晨中显示它们那完美的身躯，却被不懂得欣赏的捣乱者给惊吓，形成了一道道向南飞的景象，一个接着一个围绕着森林不停的飞，偶尔留下的羽毛像下雪一样美妙。
　　在森林里那不间断的大笑，似乎预示着大笑的主人有多高兴不停的响起，但这大笑在这美好清晨的却没有一点忐忑，像似为这清晨森林注入一道完美的灵魂，显得森林更加有生机，生气，声音并不难听，而且还有点好听的过分，清泉般的声音像铃铛一样清脆，好听极了，又具特色让人想一探究竟。
　　万物尤其是青草，它们长年在风雨的挤压中得到了重生，在这适合它们生长的季节它们似乎早已迫不及待的钻出泥土，呼吸属于这清晨的清新气息。
　　动物有的还在甜甜的睡着，似乎昨晚的太过劳累致使整个身子在这美好的清晨也没时间探究，就这样睡足饱觉等待夜晚的到来。
　　有的则是一家大小在这清晨新鲜空气里呼吸新鲜空气，玩属于它们一家子的游戏，嘻嘻哈哈的好不自在。其它的就选择晒晒太阳，温暖的阳光洒在身子在，暖暖洋洋的好温暖，就这样也进入梦乡。
　　而大部分就被这属于清晨一部分气息的声音给吸引了过去，都纷纷向这声音的主人前进或依靠在旁边仔细而认真探讨。
　　而这声音的主人竟然来自一个人类？
　　在这不是除了动物就是花草树木，或流水小河等属于森林的居住者。
　　但是人类？又怎么会出现在这里？
　　动物跟人类自古以来不是相处不来的吗？那这个人类出现在这里，而不被驱赶，又是因为什么原因呢？
　　这个小小的人类难道被认同了？完全被动物给认为成同类了吗？
　　不管怎么，人类在这确实是事实，不可磨灭的事实！
　　这个人类身穿用兽毛做成的衣服，脖子上还带有一条像狼牙的项链以及一块玉佩，头顶还带有一顶用鸟羽毛编织成的帽子，简单而又不失实用。
　　这个人类虽然像抹了什么在脸上弄得整个人丑丑的，但是还是显得很可爱。而且还留着到肩的头发，不过还是能看到头发是白白的。眼睛可以看得出来这人绝对长得很精致，很美，因为这人眼睛是完全可以吸引到人沉迷的银色，搭配到这人的脸上却不显突兀，而且还很合适。
　　从穿着中可看出这个人类是男的，确实眼睛美丽得甚至有点女气，但是从他搭配中似乎要让看到的认清楚他的性别而故意显得男气点。
　　人类还是在笑得很欢快，甚至有点太高兴，依靠在一个全身也是白的狼身上，还一声一声又一声的叫着：“母亲，我好高兴啊！”
　　确实不是人类的声音，而且被他叫做母亲的狼也用头蹭了蹭人类。
　　人类也舒服的依靠着整个场面很温馨，要不是这个人类是人类，看着场面准会让动物们认为他们是两母子，事实是很残酷的。
　　人类像似想到了什么，突然脱离属于母亲的怀抱，站了起来。
　　大大声地宣扬着“我要唱歌！！！！”
　　听到人类的话语，各个动物都面面相觑，大眼瞪小眼，表示并不知道人类在说什么。
　　可是人类不知道，所以这时人类突然唱：“小么小儿郎阿郎/背着书包上学堂/不怕太阳晒也不怕风雨挡/就怕先生骂我懒。/没有学问啊/无颜见爹娘……”旋律轻快活泼，让动物们都在这旋律中跳起舞来了，快乐果然会渲染任何，包括动物。
　　在人类的高歌中，动物们都跳得很开心，怪不得动物会接受人类，只因为任何包括动物都想开开心心过每一天，所以这个人类可是开心果，让任何都开心的开心果。
　　连静止的花草树木，森林的所有听到人类的歌，花草树木和着风一起摇动，飞扬，摆动，流水和着小河发出更令人好听的声音，像似为人类特地这么做。
　　人类还是在不停地唱着，看来今天他确实很开心，也嗒嗒的跳起舞来了。
　　舞姿很美，美得让动物们心动，也让动物们心醉。一颦一笑，一步一个动作，一动一静，和着美妙的歌曲简直是一个仙人。
　　人类和动物又唱又跳就这样度过了一个早上，到了中午因为动物们要觅食，所以不欢而散，各回各家，各找各妈。
　　人类因为妈在身边就不用找了，直接跑去妈身边撒娇，扮小孩。的确是扮小孩，只因为这位人类已经看起来16岁了，还不是扮小孩吗？
　　狼妈妈看着自己的孩子那个样子，只能暗自叹息，然后也用很温柔的动作揉了揉自己孩子的头。看着眼前的不缺乏童真的孩子，就知道它当初捡回来并没错，他的确是我们这里的开心果。并不是像只会打猎的其他人类，他是一个天使，一个让我们从不相信人类而破例的小东西。
　　当初我捡他回来的时候，他还是小小一团东西，好小也好可爱。并不像我见过的任何一种动物，这时我就知道他是人类，让我们陷入水深火热之中的人类。我这时想也不想就把他给扔了，作为森林中一员的我，不应该留下祸患，也不能让他成为毁灭我们森林的道具。所以我那时，看也不看一眼就走了，我不想自己忍不下心。
　　第二天，我经过同一个地方发现小东西还在，还对着我笑，我那时真的有点心软了，想抱他走。可是我还是忍下心来，从他身边走过了，还看都不看他。
　　直到我的同族在我身后嗷叫的时候，我就知道我不能不管他。我就看着我的同族不停的扯着包着小东西的树叶-是我披的，听着小东西害怕的哭声，我不顾一切的冲上去撞开我的同族。当我的同族问我是不是疯了，竟然帮人类时，我很冷静的对它说，我不会让小东西危害到森林的，我会教好他的，这样应该没问题吧。听到我话的同族看了看我坚定表情后，不爽的走了，我总觉得它没放弃，一定会找机会吃掉小东西的，所以至此之后，我每天都陪着小东西，除了要觅食的时候，但是但那时我会把他藏得严严实实，所以每次它都找不到，到后来也放弃了。
　　我没有孩子所以就当小东西做我唯一的孩子，我还记得我第一次带小东西回来，全森林的动物都提了反对意见，都不同意我带小东西回来。那时，我保证让小东西不危害森林，要不我负责，自从过了很久后，经过动物们的观察，小东西并没做过什么让它们害怕的事，就这样放过对小东西的考察。
　　但是这并不代表它们接受了小东西，所以小东西还是婴儿的时候只有我陪他玩。
　　直到几年后，小东西从婴儿长到了一个会说会玩的小孩后，他居然在我觅食的时候，走出了外面还救了一只受伤的兔子，当我回来发现他不在了，我发了疯似的不停的问动物有谁见过我的孩子，却没有谁知道，就快到我渺茫的时候。
　　我居然在一间用萝卜建造的屋外听到小东西的笑声，我就冲门进去，走到他身边猛蹭他来表达我的焦急，至此之后，他居然跟森林里的动物打成一遍，而且只要和他玩过的动物们都会很开心，称呼‘开心果’就这样来的，森林里的动物就自然而然的接受了他，当儿子的每天都笑得那么开心，做妈妈的当然很幸福啦！
　　直到现在，看着还在猛蹭着的小东西，我该怎么和他说呢？
　　现在他也成年了，我不可能让他整天呆在我怀里，这是不能成长成一位合格的男子汉的。到他那么大的时候，我们都已经离开父母去觅食了，况且他还是人类，我知道我不能这么自私的，我该时候狠下心来了。
　　我在心里比了个加油给自己后，就拱起小东西的身子，严肃的正视用动物语跟他说：“孩子，你不是我们这里的人，是时候该出去闯闯了。你不能整天呆在我的身旁，要做男子汉，就要去外面闯。知道吗？”
　　小东西刚听完我的话，就也用动物语可怜兮兮的跟我说：“妈妈，你不要我啦！我不乖吗？妈妈不要不要我，我会很乖的！”
　　看着每次撒娇都用这招的小东西，为了小东西的将来，我只能狠下心来严肃的说：“孩子啊，就算你撒娇也没用，你一定要出去闯，听话！”
　　似乎看着我还是严肃的表情，坚定的语气小东西只能放弃了“哦”了一声。
　　当听到小东西不情愿的说‘哦’，我就放心的示意他做到我背上回家收拾东西。
　　经过长达几小时的收拾，看着这个都到下午的天，就赶紧催促他离开，要不就到晚上了，晚上可不安全。所以我只交代了“到外面一定去找和自己一样样貌的人啊，记住啦！”就把他送出森林。

　　第四章：会飞的球上

　　节首语
　　前进的步伐或许有点阻碍，梦想的终点并不是简单，坚强如斯。
　　经过的过程留有生命色彩，爱与恨的诅咒是否解除，幸福对岸。
　　自从被我那狼妈妈扔出森林后，我就一直一直走。
　　TNND，到底这森林有多大啊，我都走了那么久了，怎么还不见胜利的曙光呢-走出森林，气死人了，我都走了那么久了，一个下午了，你知不知道我很累的！
　　话说，我为什么觉得阴风阵阵的，冷飕飕的呢？转过身看看，没啊，难道是我出现幻觉！嗯，管他呢，继续走。“风漫漫路远兮兮，壮士一去不复返”，此时我的心情正如这句话一样。
　　走啊走，走啊走，还是走啊走，为什么我越走就越有刚才的那种感觉呢-阴风阵阵，冷飕飕，幻觉？
　　话说，抽嘴：“我眼前的那个像吸尘器一样吸住所有东西的黑乎乎像黑洞的漩涡是啥，出口吗？”我忍不住大叫。
　　“我眼前的那个像吸尘器一样吸住所有东西的黑乎乎像黑洞的漩涡是啥，出口吗？”TNND，竟然还有回音，好先进嘛！
　　可是之后发生的事，不容我多想，我竟然也被黑洞吸了进去，做了一万个牺牲品。不要问我问什么知道，这黑洞真是让人猜不透的说，它竟然还有语音系统-恭喜先生，你很荣幸的成为我们免费服务的一万个顾客，得到放心保证良心制造绝对让你想不到的高棉质的素衣，配上你那白色高贵无比的头发，绝对让你明艳动人，迷死万千美少年以及帅哥。嘛，对于你良好接受态度，我们又免费送你一次特别服务-香浴洗头，保你出来绝对香，不只迷死万千美少年以及帅哥，恐怕连苍蝇也羞愧地就地撞墙而死。刷刷刷，搞定！88，祝你前途顺利，一本万利，爱情丰满啊！嘿嘿【后来我才知道这个该死的系统原来也是个腐女】
　　话说，还真清爽啊，这个黑洞的免费服务真不错啊，好舒服的说。呵呵，我都好久没洗过澡了，这次真是一次清除，永除后患，三天都不用洗了。【黑洞里，TNND，这个美人真是想不到这么脏的说，这缸让他洗过的水黑乎乎的好像我们这黑洞的颜色啊，好臭啊，看来浴缸不能用了。哼，美人我预祝你被你的攻们疼爱的下不了床啊！嘿嘿】
　　“阿戚”谁在诅咒我啊，嘿嘿，一定是语音系统呢。啊啊！她会不会追过来的，我还是早走为妙，是跑啊！
　　经过我好像后面被狗追的情况的直奔下，我终于看到好好好好好豪华的旅店。
　　嘛，说它那么豪华，是因为它像极了罗马斗兽场，一样都是用石头造的，一样都是像一个完全的圆形被调皮的孩子划去而崩了一角似的。但是我可以确定这不是罗马斗兽场，只因为它的门口还有搜查员。
　　话说，为什么有这么多素衣服的或男或女或大或小的和我一样样貌的人类都走进去啊？有谁能告诉我为什么啊？哇，好多人啊，那个语音系统不是告诉我现在穿的衣服是特别定制的吗？为什么有这么多人也穿和我一样的衣服啊？哼，果然那系统是信不过的。【也是后来才知道，原来那是魂穿的衣服，不同我的棉质那么好穿。】
　　好了，还是穿回我自己的原来的兽衣服好一点，这件衣服留着以后穿吧，这么薄，都露点了。
　　还是一左一右两个守护神啊，要怎么进去呢，好难啊！三条用肉眼都可以看到的很粗的红外线，可能还没进去就被他们抓住了，还是静观为妙。
　　话说我又不是做坏事为什么要害怕啊，啊，我记起了。不好意思，恐怕是我打猎的时候因为害怕吓到猎物而致使我捕不到而被狼妈妈说一通的习惯，唉，习惯真令人害怕！
　　看着或男或女或大或小的人类，不停地进去。我想现在是机会了，我去。
　　我特意小步小步的走，走得好慢，而且也漫不经心的左看看右看看装是来旅游的。
　　当我用慢吐吐的步伐又搞得好像地上有金子一样低下头的时候，我终于不辞辛苦，不费吹灰之力的走到了看起来好像人家欠了他们十几万而表现得很凶恶的两个大门神的视线前。【据说在很久之后，我才知道我走的步伐是称为模特步】
　　咳，废话我就不多说了。
　　总之我是来到了好好好好好豪华的旅店的用金漆涂刷的大门前，话说他们还很有钱的嘛，用金漆来刷门，难道他们有钱没地方用吗，不怕小偷来到看到直接把门给扛走连带连拉把它扛回家吗？哦，我知道了，一定是缓兵之计是不是，把小偷搞得累惨兮兮的就没力气进去旅店打劫了是吧。果然我是最聪明的，这样都能想到。不过所谓便宜不要带挈外人，要便宜自己人嘛，所以是不是应该便宜我这个同为人类的人类呢。嘛，我想想而已，当我脑残了吧！
　　我看着眼前拿着像验钞机的东西一个一个的把人从上往下的用它全部移一遍的两个人，看起来还蛮专业的嘛。不过你有张良计我有过墙梯，就看我怎么通过吧！
　　首先，我们来嘿嘿-喷辣椒粉，我先把全身都喷上辣椒粉，就让他们拿那个像红外线的东西搜，尽管搜。
　　我还是一步一步的退回原地，再一步一步的走到，嘿嘿我经过的地方，果然全部的人类都是瘫在地上打瞌睡了哦。我看着两位完全没有防御的人类，嘿嘿我走我走。可是千算万算算漏了一样，原来他们都带了传说中连蚊子也飞不过去的百防罩-口罩。
　　唉，事到如今只能进行下一步了。我用我有一次发现的新奇的草-荧光草，来涂在一块毫不起眼的砖上，果然经过我的不辞辛苦的努力下，一块平凡的砖也像披了一件衣服一样让人眼前一亮，正所谓佛靠金装，人靠衣装嘛！
　　我故意走到靠他们不远的地方惊讶的大叫了起来：“快来看啊，那里有一块正在发光的东西，是什么呢？”果然随着我的大叫在我附近乃至周围的人都跑了过去看，嘿嘿我做的当然是纯手工作品，加上草丛为我掩饰是平常人都不会看到那是假的，何况还闪闪亮亮像块玉一样。不过我也是斗不过他们，谁知道怎么有人会贴身带着一块据说用纳米技术做的微型眼睛镜嘛，一照就知道不是真东西，接着就按兵不动的站在原地。
　　气死人了，只有出最后一招了，虽然我是聪明人，但我并不是诸葛亮啊，怎么可以在短时间里想到招嘛。自古英雄爱美人，何况是两只狗熊呢。我变变变，错，别看我会变，就认为我是孙悟空，人家孙悟空可是会七十二变的，我区区三变又怎么会是齐天大圣的对手呢，我自愧不如啊！
　　我一变变出个长头发，是不是飘飘如丝呢，其实这是我无聊的时候自己做的一个手工品-利用一些同颜色的毛一根一根的黏在一起的，很费功夫的，我也是捕了好多只才有这成就的，不简单吧。
　　二变变出两块在我胸前悬挂的物品，这也是我无聊的时候做的一个志趣品-两个暖冷水袋，冬天必备之物，夏天必消之物。听说男人类喜欢胸前悬挂两块圆圆的东西的人类，所以我才忍痛割爱把它们放在我胸前装样子。
　　三变变出据说是女人类喜欢的绵绵的东西-肚兜，话说穿上去的感觉真不赖，再配上我那语音系统送的可以看到露点的薄薄素衣，其次点缀上我那刚刚才洗完的香香喷喷白白嫩嫩的皮肤，最后加上我那电力十足的媚眼，天底下还有谁是我的对手呢。看看多有现场效应啊，自从我这个大美人出来后，花儿都羞愧不如的谢了，在场的女人类看到我都是眼红红的妒忌，男人类看着我都流口水了。看来，我会成功的，嘿嘿我感觉我像明星一样啊！既然这样，那么狗熊接招吧！
　　我故意走得好像蛇一样，不停地摆动着屁股，让人类看到跟诱惑一点，果然我听到了更重的口水声和像捏碎什么的破坏声。一步又一步，一步又一步，我看到了两个故作英雄的狗熊在不断的掩饰自身的冲动，嘿嘿我来了，狗熊。
　　不停地走，我也不停的接近胜利的大门了，终于我在离穿越大门只有一步的地方停住，让他们搜？嘿嘿当然不是呢，我是故意扮我很晕：“啊，我要晕了。”就这样跌进了两个觉得是好机会的蠢才身上。唉，搜到好东西啦！三个键的小盒子，要按哪个呢？
　　什么东西，难道没听过最危险的地方就是最安全的地方吗？这当然是可以成就我走向胜利大门的，也是突破红外线的必要钥匙呢。谁会那么笨，特地装了红外线还不留钥匙在自己身边的，难道他们不怕冷的吗？
　　我看我还是全部都按了算了，要怎么才能撇开这两个靠在我身上不停抽水的蠢才，最好的办法当然是-登登登，超强无敌短时间迷幻粉，只要一会功夫就会让人产生幻觉，是方便易带，居家旅行，必备防狼药。
　　只要一喷，果然那两个蠢才像中了幻术一样，唧唧歪歪疯疯癫癫的。
　　按下一个键开了一道红外线，开了第二个键开了另两到红外线，三道红外线就这样开了？那第三个键是用来干什么的，装样子的吗？我很好奇哦，是不是可以按呢？
　　嘿嘿我按了，没反应，切没用。
　　不久我听到了属于丧礼一般的哀吼声，嗯，不好意思，果然好奇心害死人啊！两位狗熊我还给你了，我把盒子放回他们其中一个人身上。嘿嘿，谢了。两个狗熊。
　　看着四周的人类不停地涌来，我也顺应主流也一起被人浪给逼近大门了。
　　……

　　第五章：会飞的球下

　　“欢迎魂们参加一天一度的奖牌竞赛里，今年由于魂穿要去动漫魂数比去年大幅度的提升，所以经过我们魂委会的统一规定，把以前可以随意穿的自由行，改为竞赛穿的奖牌型。我们把动漫分成的热门动漫和冷门动漫，大家看那边，我们总共设立了十个热门动漫和无数个冷门动漫，绝对是从魂们最喜欢穿的动漫中挑选出来的，绝对是放心的保证专业的研究才得来的，大家可以放宽心！咳咳，其次我们还设立了十个竞赛类项目，包括跑步，钓鱼等十个安全项目，保证不会出现累死人溺死人直接变成死人的那个局面，大家请看对面。总之我们在这里承诺保证，如果出了什么意外，我们愿意负责，好了，现在大家还有什么疑问的吗？”
　　看着偶尔严肃偶尔咳嗽的某人类，我就知道不能信任，一定要堤防他会不会害你一祸，看他说完后阴阴嘴笑的，就知道这人不简单。
　　话说进来这里，我觉得跟外面看到的差很多。虽然一样是很好好好好好豪华，可是为什么我一进来，看到这个地方分为两面，一面是挂满了奖牌的超大储物柜，而另一面竟然是运动场，还是摆满东西的运动场，怪怪的，总有点不安心的感觉，会是什么呢？
　　再听到某人类的严肃间接着咳嗽的话语内容，我竟然不敢相信，这里会是要竞赛的。魂？会是什么呢？
　　不容我多想，笛子在这时候突然吹响，我感觉它是推向我未知命运的转折点。
　　“竟然各位魂们都没话说了，那我们就不耽误时间了，比赛就快开始！我知道魂们都不知道比赛规则，但因为不耽误各位美丽的前程，我就长话短说了。规则是有三点，一：不许再比赛的时候出现违规，故意或有意的伤害参赛者，用计或威胁的恐吓或诱惑参赛者。【以上违反者将会逐出大门并且永不准进门。】二：不许利诱或□评委，偷步或小步掩饰自己的参赛过程，代替或缺席玩弄评委。【以上行为如有发现者，一律送会查办言行不怠。】三：为了营造一个欢乐竞赛气氛，我们将采用飞机传播法将各位的英姿都传送到世界各地去给你们的亲朋好友观看，一起为你们呐喊助威。所以期间你们要用我们魂委会特别定制的道具，不可私带或不带道具，到时候出了事我们可不负责的，例如死，惨等事故发生。我们虽然帮你们买了竞赛保险单，可是你们违规了，我们也没办法，你们自己想想吧，你们也不想看你们英姿的魂变了看你们死姿的人吧！好了，我讲完了，现在有请各位参赛者就位，比赛即将开始，比赛即将开始……！”
　　还长话短说了，我看他是短话长说吧，说了那么久，说的我耳朵都起茧了，他到底的肺活量有多大啊，讲了这么就还不想休息，还不断地重复，我真的很佩服他！
　　话说那手机传播法真的有那么神奇吗？可以让我的亲朋好友看到我的英姿，真的假的！管他呢？我想起狼妈妈好像要让我去当男子汉，那这个岂不是我成为男子汉的好机会，嘿嘿，我一定得参加，狼妈妈等着瞧，我一定会成为男子汉给你看的！加油，我在心里比了个V字。
　　“好了，各位魂们想必已经等不及了，我可以看到你们熊熊燃烧的气势，但是我还是泼一下冷水。各位千万不要扔香蕉皮，番茄等其它不文明的东西过来啊，要冷静点嘛，如果不听我劝那就尽管试试，我们这里可是有专业的防扔会的，要是抓到一个就会在相应的竞赛项目里扣一定的分，直到超过三次的话，那么我就很不幸的告诉你们，我要取消你们的参赛资格了！冷静点嘛，为了你的前途也为了一个梦想，请放下你们手中的香蕉皮，番茄等其它不文明的东西，我们一起来深呼吸，吸气呼气吸气呼气。这样就好了嘛，就这么简单，就能挽救你们的未来了，何乐而不为呢？你们说是不是啊？我要告诉你们的并不是坏消息，而是一个你们都办得到的好消息，相信我，你们办得到的，那就是在这里先签个名。先别急着晕嘛，等到过了比赛，公布了成绩再晕吧！到时候就没人理你们了，想晕多久都可以，所以现在来这里笃上你们的龟名吧！谢谢！请各位到这里，到这里……”
　　不可否认这个某人类废话真多，比我的还多，我最多才占版面十行而已，他就硬是把短话无限制延长，好像怕别人听不清楚一样，足足比我多了十行有余。哼，等我有机会，我一定把话说的比他长，气死他不说理由！
　　“好了，想必大家经过我的一番劝说，又恢复了自信，还正把刚才的气势死灰复燃的起来了，不过在下还是要说个坏消息，由于刚才我们魂委会接到了一个电话，据说我们在空间传输的过程中，出现了一点小小的问题。我都说不要扔东西了，虽然我没规定不准扔火，但是相信在座的魂们，有些都知道玩火不但伤身还伤心的嘛！所以何必要做出这种既损人又不利己的事呢，而且难道我没告诉你们吗？我们这里也有完美的消火会，被抓到了，也是一样的惩罚啊，所以你们没必要为了一己之私而损害别人以及自己不是。话说实在很抱歉鉴于我们是第一次做这个竞赛，未免未出现一点小小的问题，所以请大家稍安勿燥，等一会吧，我们会抓紧时间搞定的！抱歉抱歉……”
　　唉，我都怀疑这压根是一个骗局，要不怎么会现在都还没开始呢？你当我不是聪明人啊，你搞成这样随便找个人类来问问都知道是谎话呢。呼呼，算了，我不跟你们计较，为了并不让我的狼妈妈看扁我，我决定忍气吞声了。
　　“不好意思，刚才发生这样的事，我们已经搞定的了，为了不打搅大家竞赛的士气，我本人觉得不说那么多话了，那么我现在宣布，比赛开始，请各位魂们就位。我们第一回合的比赛时跑步，而对应的奖牌是网球王子。请各位魂们拿出你们的气势，拿出你们的勇气，进行一万米的长跑。好了，各位加油吧！”
　　某某人类，你废话虽然少了很多，但是可不可以说重点啊！说比赛啊，我知道我不应该那么心急的，可是……算了，我还是把火压下去吧！
　　“好，各就各位，比赛开始。”某人类拿起枪。
　　“一……二……三，彭。”听到某人类的枪声我如箭一般飞出去了。
　　时间在不断的流逝，就那么快，都五千米了，我现在还坚持的住，身体还没发热，看着不停从我什么掉落的人类，我也加快速度冲向终点。
　　时间仍在不停的流逝，就那么快还剩下一圈，我现在觉得有点脱力，不过还能继续。看着和我并肩的女人类，我都有点佩服她了，既然能坚持下去，不过我看她不住的流汗，恐怕也撑不住了。
　　时间在最后一秒停住，刚才还在欢呼的人类现在在紧张的看着终点看谁能笑到最后，做的成英雄，果然不出所料，英雄还是英雄而不是勇士，所以最后是我赢了，在众人的欢呼声中，我也感到了自豪，还把内心流泪的女人类给挽起来，让她共享这份喜悦，我拿着拿着奖牌，我告诉自己不要骄傲，要想更广大的胜利前进。
　　在休息了几分钟后，我有迎来了第二场竞赛：钓鱼，奖牌是猎人。
　　经过前一次的竞赛我对自己充满信心，所以不出所料的我拿到了冠军，得到了一块奖牌，在今次的比赛里，我感到了没上一次的比赛那么难搞，这一次的比赛可谓是上天在给机会我一样，虽然也有对手，但是可惜他还不够资格，还没到第三局他已经用计被抛出局了，看来也没机会在进这门了，所以不用为了一个小小的竞赛做出自己一生都后悔的事嘛！
　　还是休息了几分钟后，我用迎来了，第三场比赛：游泳，奖牌是海贼王。
　　第三场毫无悬念又是我赢了，这次比赛可谓是精彩万出啊，魂们都叫的超大声但可惜最后还是没人能超过我，所以我又赢了。
　　由于时间关系，某人类说从现在开始到比赛结束都不休息了，所以我很快要赛第四场比赛：攀爬，奖牌是火影。
　　不可否认我的确很厉害，爬着爬着就把参赛者远远甩于后头，所以最后还是我赢了。
　　很快又进行第五场比赛：空中滑翔，奖牌是家教。
　　最后还是我赢了，所以说大家是不是都猜到了呢，这样很不好玩的哦！
　　还是继续进行第六场比赛：厨艺，奖牌是黑执事。
　　嗯，不用我再浪费口水了吧，最后还是我赢了，还赢得很多粉丝-粉吃，只会吃的粉吃，很意外嘛！
　　接着不用说了，是第七场比赛：射箭，奖牌是吸血鬼骑士。
　　嘛，我不说我想我也很对得起看众了吧，是啊，还是我赢了。
　　直接第八场比赛：骑马，奖牌是恐怖宠物店。
　　还是一样，还是我赢了，我是不是很厉害呢？
　　第九场比赛：走T台，奖牌是今天开始是魔王。
　　还是还是我赢了，还得到了不少会的拉拢呢。
　　第十场比赛：击剑，奖牌是信蜂。
　　最终还是要出点意外天才喜欢的，所以不出所料我受伤了，可能是别人眼红我拿了这么多奖牌不忿又一次陷害我，不过由于及时发现我的伤还没那么严重，致使被打到右眼出了很多血而已，不是那么严重，皮外伤啦！
　　不过由于我受伤我在这次比赛上，再一次胜出，我终于向男子汉迈了一大步了。
　　最后在众人的或妒忌或佩服或可怜下扶持我进去了一个竟然又是另一个语音系统里，不过比先前那个好太多了，这语音系统很专业，只会读简短的话出来，我想这个系统经过完善吧！
　　“外貌：漂亮。性别：男。年龄：十六岁。姓名：程玉俊。智商：中等。情商：很低。荣誉：十块奖牌。缺陷：暂时没有，待挖掘。为人：绝对好人。程次：中等。因为受伤一次，我们要把他这次归入缺陷：太好人那里。不过由于他受伤了，系统会为他自行疗伤，把结果归入同情分加五，其次我们为保证不要失去这么一个好人，我们免费赠送一本记性好福星记性差克星全功能方便携带的微型笔记本。还有就是适合他十个动漫的服装，我们都会免费赠送。最后，我们在这里祝愿好人有好报，先生一路平安，千万不要半路失踪！88，有缘再见！【我在这申明一下，我用看漏眼了，这位语音系统其实是个腐女】”
　　话说这位小姐真好人，不错嘛。
　　接下来，我为什么看到那些人都定住不走呢，难道我魅力太大了，又是这个黑洞送我出来。
　　不过话说回来这套衣服还真合身啊，不错啊，跟街上一些人的服装很相似，一样是白色的帽子，只不过他们没戴，我戴了而已。一样是服装，很方便的衣服，短袖的，短裤的，很清凉。一样是背着黑色的袋子，里面我们找过不知道这是啥。
　　唉，人类动起来了，看来是我想错了，这里是啥地方，动漫之国吗？
　　待我四周看看，唉，这些人在干什么啊，看拿着个拍子拍一个球，看起来很热血啊，打的球都飞起来了。
　　可是好闷啊，我还是走了，我转身离开的时候，好像撞到了一个什么？
　　在转头遇到爱……
　　完。

　　第六章：苦苦的汁上

　　节首语
　　生命中出现的第一个人或许是羁绊，命里命外的故事如心弦般链接起来。
　　一次又一次的相遇抑或是命运开端，心中的抖动只为心弦羁绊而束缚谁。
　　唉，这么这么倒霉啊！竟然撞到东西了，到底是谁随地乱扔东西啊！哼，接着我很不好气的抬起头，唉，你们猜我看到什么了？
　　竟然也是和我一样样貌的人类，嗯，很美，柔软的头发在风的吹动下形成了一阵阵完美的弧度，我还发现他的头发似乎是墨绿色的，很有生机的感觉。而且配上他那嘴角因为像天生的王者一样翘起一个引领至上的弧度。而且连他的瞳孔也是墨绿色的，不知道为什么觉得很妖异，是说像希腊古神的眼睛也不为过。长长地睫毛在这时也因为他所表现高贵的气势而显现出属于他那美妙的睫度。不过鼻子却不像高贵的王者而形成像珠峰那么高挺俊美的鼻度，而像王子一样还嫌幼稚的遇冻就会通红遇热就会粉红的像女生粉滴滴的脆弱鼻子。嘴唇因为嘴角的完美撅起也变得很妖媚起来，很妖冶也很美艳。
　　“喂，你是谁啊，你看够了没？”嘛，声音也很好，像是一个生长在城堡里面高贵从来只是他指挥人没人指挥他的王子语气。不过这种王子最脆弱，不像平民那些孩子什么都见惯风声，而是像温室里长大的孩子永远不能接触空气，其结果是死。嘛，我觉得这么天生的好像天神一样样貌的人死了的确很可惜。王子我会在你困惑的时候帮助里，在你难过的时候安慰你，在你开心的时候替你开心，在你受伤的时候替你承受痛苦，相信我我会像弟弟保护哥哥一样保护你的，这是我的承诺，也是上天给我的一次机会。
　　“不好意思，嗯……不可否认，你很美。我是程玉俊，很高兴认识你，我有机会认识你吗？你叫什么名字？”我故意表现得很有礼貌，对于第一次看到还不错的人，我都会自荐的，我不是想泡他啊，你们想到哪去哪？
　　“我在这郑重申明我不美，不要用形容女人的词语形容到我身在，我是男的。还有，鉴于你说话还算有绅士风度，那我这次原谅你，我不希望有第二次。我叫越前龙马，我爸爸是越前南次郎，你听过的吧！我告诉你，不要把我的名字和那个死老头联系上，他很强我承认，但是我终有一天会比他更强，所以你现在不要看小我！哼！”呜呜，我冤枉啊，我又没说过这些话，你怎么可以用好像看杀父仇人，不，杀母仇人的眼神看着我，我这次真的好冤。好不容易表现的那么有礼貌，居然会被误解，我今后该怎么办啊，难道我要表现的不屑，我才是有礼貌，现在的人怎么这样。好奇怪啊，一点也不像地球人。
　　“小哥，你误会了，我……并……不……认……识……这个叫越……前……南……次……郎的家伙是谁，请不要误误我。当然同样的我也不会说……你……是……很……差……所以请你放心。”真是气死我了，我还没说什么话，我又何必自欺欺人呢，所以我才会咬牙切齿的说。
　　“不好意思，我说到那死老头，未免有点激动。他要不是整天在我面前炫耀他很强，我会那么生气吗？那死老头，真是好可恶的。嗯？那你可不可以原谅我呢？可以吗？”看着一边说的那么气愤一边又看着我的表情像怕我生气似的，真是好可爱的说！不过要我原谅你谈何容易，本少爷不是那么容易就消气的，除非……
　　“哼，要我原谅你？也行，虽然本少爷不会那么小气，但是为了我那声誉问题，我会要你答应我一个要求的。那就是，你可不可以告诉我你说的死老头究竟是何方神圣啊？竟然能气得你那么深恶欲绝？告诉我吧！”我故意摆出一个可怜兮兮的表情让他放弃心里那一道防线，随时准备攻陷他。所谓知己知彼百战不殆嘛，只要能保护他又为偿不可呢，你们说是不是啊？
　　“哼，说到那个死老头，他就像无恶不作无奸不盗的大强盗一样，不是便宜不贪，不是美女不摸的色老头，他还在老妈的如来佛祖的视线下居然也学孙悟空的偷看□书，而我每次看到他偷□书看，我都会举报给老妈，听到死老头的哀嚎我很愉快的数着意外收入-死老头的私房钱。哼，谁叫他得罪我啊，真是不自量力！你可千万别同情他啊，他可是表面如内的一个坏人。总之色老头就是一个猥琐，只会调戏别人，不会干活又怕老婆，不文明既不卫生的一个色老头！哼，他很讨厌的！”嗯？说的真是意外的慷慨陈词，发肺内心，好精彩啊！我也好佩服他的勇气啊！
　　“可是你这样说会不会太对不起父母啦，毕竟他们是生你养你的父母啊，这样会不会太伤他们的心啊？”就是啊，我也觉得虽然他们不在，但那也是不好的，不是吗？毕竟他们也是和辛苦的生育和养育我们，我们又怎么能那么说他们呢？我突然觉得很对不起他的父亲，居然问这个问题。
　　“嗯？也对哎。但是算了，臭老头不会怪我的，我们经常都会这样说对方，挑对方的缺点出来！你放心，虽然臭老头很坏，但是不会那么小气的，这种话他不会放在心上，我亦不会！”呃，那我就放心了，还以为我说错话呢？原来是我想错了，真是很忏悔啊！
　　“那没事就好，我还以为说错话呢？那你刚才那么急着要去干嘛呢？”是啊，所以要保护人家不止知己知彼百战不殆还要了解别人的内心嘛，所谓要抓住别人心要先抓住别人的行动嘛，所以我八卦不是做的好，而是做的绝对正确！
　　“我啊，我要到这个街边网球场打球啊。哎，你刚才那句本少爷说的很像一个人呢，他也很讨厌的？”嗯？又令他讨厌的家伙又是谁呢？摆脱虽然他和小孩差不多样子，但也不要说整天那么孩子气呢，要是有哪一天我不在他身边了，他要怎么保护自己啊？不过所谓未雨绸缪为时不迟，以后我会陪在他身边的。要是有什么事，我一定要去，那么我会在他我觉得绝对安全的时候离开的，保证不会有危险的事发生，我承诺。
　　“那，又是谁呢？居然敢盗本大爷的版权，他知不知道本大爷这三个字是我的口头禅，谁那么大胆啊？”就是居然不问过我，敢盗我的版权，他有没有给我版权费啊？没有，那他就惨了，要是让我知道是谁，我一定非剥了他的皮，扔在锅里火烧了吃。哼，难道他不知道得罪女人不好，得罪怒火中烧的男人也很恐怖的吗？
　　“额，他现在不在，如果我有一天见到他，我一定会把这番话原原本本的告诉他。虽然我很大胆，叫他猴子山大王，但是你比我更大胆，居然敢挑战他，我佩服佩服啊！”呃，我都流汗的怕了，不是不好意思，原来这个家伙那么厉害的吗，我真不该说那番话啊。但是现在退缩又怕被眼前那个眼睛里写着你好厉害的我的保护者，我叹了一口气啊，还是那么可爱，我没办法啊，所以说为时已晚，只能接受呢。想到我以后会在某一天遇到那个跟我一样说本大爷的人，我就很像发抖啊！害怕啊，我为我以后的生活悲哀啊，对未来发生的事也觉得前途一片黑暗啊！
　　“哦，那么就尽管说吧！我不怕他，来吧！”我突然觉得我的形象很光大，也很浩大，我对我的崇拜那是如滔滔江水连绵不绝啊，如竹子生长似的，节节高啊！老天为什么要把我生的那么好，却在这时突然□一刀呢。
　　“哦，我记下了，我会在初一十五的时候在你的坟前烧香拜佛的，你放心吧！”呃，为什么要是在坟前烧香拜佛啊，其它地方不行吗？呸呸，吐口水再说过，我这样不是诅咒我死吗？我可不想那么快就红颜薄命，不是蓝颜薄命啊！
　　“为什么，要烧香拜佛，还要在坟前烧呢？”我同样也像可怜兮兮偶带一点认真的看着他，在心里说：不要说是我死啊，我不想早登极乐啊！很可惜，老天在给别人带来快乐的时候也会给人带来痛苦，而这个坏消息搞得我想晕，甚至想死。
　　“嗯，因为和你一样说本大爷的那个人正是冰帝人人不知人人不晓大名鼎鼎威震东京将来还声称要去统领世界的孩子看了害怕女人看了崇拜男人看了嫉妒的迷死上至小狗下至妇女的无敌超人，他的名字就是迹部景吾。他不仅拥有海内外无穷的势力，还拥有无尽的财富，高超的科技，迷死人不偿命的守卫以及保姆。他想捏死你还容易过捏死一只蚂蚁，我劝你还是不要再说了，鉴于你肯听我的吐槽，我就勉为其难的不告诉那大爷，你也可以放心了。我说我都说了不说了，你可不可以不抓我的衣服抓得这么紧啊！看你的表情你一定问我为什么我讨厌他，还要那么夸奖他，那是我背熟的。他每天都在开飞机发这些传单，传单上有着我说的话，我每天看来看去，我还不熟吗？唉，不要这样看着我，我不是说我很崇拜他要每天都看，我那是被逼得，没办法他在飞机上而我在地上，要怎么叫他不要发啊，很难的嘛！对啊，你又不要那么瞥视的看着我，骗你虽然不对，但谁叫你假装很有勇气嘛！我那也是没办法的嘛，你又露出这表情是不是想说，我为什么说起话来跟外表差很多，那也是没办法的是啊！有头发谁想做癞痢啊，每天都对着那死老头，我当然要练一下吐槽公的嘛！要不怎么可以说赢他啊，他每天都说的我很想晕，我不这样怎么让他比我想晕呢？你现在想不想晕啊？”
　　摆脱我现在是很想晕，可是我现在比晕更想做的一件事就是让我去死吧！为什么每个人都能比我说的话更多呢？难道我现在还不能说那么多话吗？可是，偶想说啊，各位通融一下好吗？
　　我看着已经下山的太阳，红红的霞光照映在我脸上，如果不是我现在很想杀人的话，应该会更完美的！
　　黄昏很好可惜近在前……

　　第七章：苦苦的汁下

　　“不好意思，我先走了，你也该回去了，我也要回去吃饭了。哎，本想打网球的，现在看来没机会了，保重啊！再见！”啊？这样就走了，不是吧。我还没跟你谈谈心呢，就这么快就走了。还理不理我嘛，真是的！
　　“哦，但是……”嗯？人呢？我左看看右看看，看看四周怎么没人呢？怎么跑的那么快啊？都不等等我，本来想跟他一起回去，现在好了，人都走了，那我要住哪啊？睡街吗？这也是一个有趣的想法，不如就试试吧！
　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，身不逢时啊，好好的天，我说天你下雨干嘛？很无聊吗？干活嘛！什么你怕累吗，你有没有听过男女搭配，干活不累的道理啊！这种方法既不辛苦又不累，试试嘛，很成功的！轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，你干嘛又打雷啊。难道这种方法不好吗？嘿嘿，还是你没什么朋友啊，男朋友还是女朋友啊，告诉我啊？轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，喂，不是那么小气吧！说说都不行，小气鬼！哗啦，不是吧！你竟然这样对我，你这是打完斋不要和尚的负心汉，呜呜。哗啦，算了，免得我又要洗衣服，我还是找地方避算了。
　　唉？这里有个好地方，刚好够我身材这么苗条的钻进去。
　　哎，这里真的是不错哎，正所谓小地方有大作用啊！一进去，还有灯再亮，还是那种一摸就会闪的闪灯，不错嘛！够可爱的，够小巧的嘛！
　　我接着一步一步地走，感觉好像冒险一样啊！那如果现在有苹果吃那么就更好了，正想着，一只红滴滴诱惑我肚子里的蛔虫的苹果突然掉在我眼前，真是想什么来什么啊。我像个偷吃的孩子左看看右看看，突然发现没人，真是得来全不费工夫。我看现在是没人跟我抢食的吧，嘿嘿，那我就不客气了！
　　我本想一口把它吞了，可是为什么那么硬的，我可怜的牙齿居然崩了。呜呜，我白花花的牙齿，你就那么仙逝了，我对不起你啊！呜呜！似乎现在并不适合说这些，另一波的苹果又来了！
　　不是吃的啦，是像至你于死地的那种苹果啊！看着不停地向我飞来的苹果，我咽了一口水，哎，来这里就是不平安的说，第一天又要战斗！
　　我避我避我避避避，很轻松的我避过这些外来飞物，不过似乎还差那么一点点。
　　因为苹果居然里面是一个个比我高整个头的玩具人，我很怀疑它们是怎么塞进去的，难道是它们会缩骨功吗？
　　同样，由于它们行动实在快，不出一会就来到我面前了。看着巨大的玩具人，它们前后左右包夹着我，刷！一个个拿出比他们身体更大的家伙，我实在很怀疑它们是怎么做的？在我胡思乱想的时候，在背后砍我一刀，好痛啊！我觉得这不关实力的问题，要怪就怪身高，谁叫它们造的那么高大吗？我是说不了什么的，可是难道你们没听过背后砍人一刀，不是英雄好汉的行为吗？还有我不是说过得罪女人也不要得罪我的吗？我现在是彻底的生气了。
　　我流露出嗜血的笑容，漩涡大乱扫，顿时遍地是比我高的玩具人的死尸，还有刚才还离我几米远的安全挂在树上的苹果，现在只剩一个摇摇欲坠的挂在树上。最后我象征性的舔了舔我手，虽然没有血，但是也要那个尾彩嘛！我特意对着正在监视着我的微型会飞像苍蝇一样外貌的声像传送仪【它头上写着的】很无辜的说：“所以说得罪女人也不要得罪我嘛，嘿嘿！”最后我吐了吐舌头，气死正在看的人，因为我说完就打碎了这种还没发行的产品【也是写着的未发行】，嘿嘿，很心碎啊，我是很高兴哦！我是不是个坏人呢，幸灾乐祸的事都做得出来！
　　嘿嘿，看看还有什么好事发生呢。我还是不断的走不断的走，看我发现了什么？居然是一级级的楼梯，话说难道在这里的是一个没钱的人，怎么这么穷啊。明明这里都发展了楼梯，还用这种累死人的楼梯，真是难过啊，我还要走上去的说。
　　难道还可以走出去吗？我一走进来就知道走不出去的，除非你打败这里的主人吧！而且，这里还是叫天天不应叫地地不灵的地方，完全就是针对我一个人的嘛！
　　我看我还是认命的走上去吧，一步一步的走，连我都听到踢踏踢踏的脚步声了，响在这里，觉得还是很清旷的嘛！
　　额，吸血楼梯，我发现它的主人很自大啊！整天都在旁边，要不就是头上写着这些专业名词，而唯一例外的，恐怕是那巨大的玩具人和硬硬的苹果吧！【在它们背后都有一个标签一个写着石块苹果，另一个写着巨大玩具人】
　　‘咝咝’，嘛，蛇都出来了，搞什么啊！‘啊’，果然不能掉以轻心，还是很痛哎！你试试被蛇咬一口，‘咝咝咝咝咝咝’哇，要不要这么多啊！想吸死人吗？我还要不要命的，‘滴滴’，这是我血不小心滴在楼梯上。‘扑丘’好大一条巨蛇飞过来我这边啊，话说长得还真丑，张开血盆大口的，太恶心了，又一次，不好意思，我觉得它很影响市容所以也为了我很吃的下饭，就只能用我的飘逸致命剑了，‘刷刷刷’，‘垮啦’，我感觉到我的身体下坠，飞击刀，搞定！不信，看看，满地都是那条蛇的蛇身蛇胆还有总之很恶心的那种东西，我看我还是蒙眼算了，恶心死了也难闻死了，我看我也蒙一下鼻好了。搞定，我感觉好像一个飘逸版的英雄哦！奇怪，这么久还没攻击的，待我扒开布看看，没蛇，除了那条让人反胃的巨蛇。楼梯也没了，不怕我有办法，飞击刀，看看我的成就就知道了，刀像竹竿一把连着一把直到连着还剩一层的楼梯上方，‘吱呀’踏了上去，不太稳，我怀疑这个人是不是很没钱的说，居然连上面这一层都是用木头造的，我真是服了你！
　　唉，小哥啊！摆脱你不要每次那么专业好不好啊！居然又让我发现了一个名词，会消失的危险重重的道路，很长嘛！我可以理解，实在是很费心思，但是可不可以不要再玩了，你有时间我没时间啊！‘咕咕’你听不到吗？这是我饿了，我想吃饭啊！
　　唉，在这抱怨也没用，这个小哥就是听不到，他是听到也假装听不到，我还是认命的走吧！不过，话说回来我把我先前想睡街的要求改回来，我不觉得它很有趣了，我想吃东西，这还为时已晚吗？
　　唉，走吧！果然还真是黑暗啊，不怕我有玉佩【详情请看第一章】，看着强烈又不失柔和的光芒，我突然觉得很温暖，很有妈妈的味道，我好想念狼妈妈啊！
　　在柔和的光线下，我看到了大约有十扇门左右，一扇对着一扇，依次的排列出来，现在的门是关着的！
　　我不自觉的来到第一二扇门中间，‘噗’有一扇门开了为什么会有一个像鬼的东西飘出来，还不停的说着我要杀死你这样的话，果然很恐怖的说。不过真像贞子啊，不过真是鬼吗？看她脚还穿着鞋的说，骗人嘛！旋风敲击手，我敲敲敲。“痛痛痛”，飘进去了。‘啪’门关了，果然是假鬼嘛，骗谁呢！‘噗’第二扇门在这时开了，飘出了一个像刚才那个鬼，又玩这些，无聊！旋风敲击手，我敲敲敲敲敲。‘乌乌乌’转身飘又进去了！我看到了那鬼后面写着真假鬼，然后看了看那鬼，我咽了一口气，没脚的，这只是真鬼。‘啪’门关了，我赶紧拍了拍我的胸口，真险！
　　我还是一步一步的走向第三四扇门中间，‘唰啦’两扇门一起开了。我怎么闻到一股股的香味呢？那到底是什么来的呢？浓浓郁郁，好像菜香又好像花香。
　　真是人未到香已到啊，好香啊！接着是由两个机器人左右手都同时拿着两碟东西都是盖着的，不过从香味可闻，是好吃的。‘咕咕’这时我的肚子也应景的响了。
　　而且两个机器人都同时来到我身边，很神秘的转过碟子，那一面写着毒药猜猜猜猜。死人，这次一喝错就是死，小哥不要那么玩嘛！我很害怕的，废话，谁临死不害怕的！
　　嗯？这次我考虑一下，嗯，嗯……嗯……有了！三试留心拳，我试试试，嗯，这一杯有毒，这一杯也有毒，这一杯也有毒，啊！这一杯没有毒，我试试，嗯？嗯？？嗯？？？苦苦的汁！～
　　命运又会推向我哪里呢……
　　完。

　　第八章：不属于我的力量上

　　节首语
　　那刹那的颤抖是否为了谁，共处的时光还是留恋的片语，眷恋不已。
　　幸苦的步伐是幸福的开端，怀想的人儿你到底在怀恋谁，生命怀恋。
　　真的好苦啊，太像我师父他老人家的功夫茶了，又涩又苦，好难喝！想起师父他老人家在我叫我回到狼妈妈那里履行什么情债，本来师父他已经在那时病入膏肓的，还不用我照顾他，就叫我回狼妈妈那里。
　　明明我出门的那一霎那，师父就吐血了，还用眼神示意我走！唉，跟他相处那么久我还不知道，师父是个表面倔强内心疼惜我这个做徒弟的吗？这样送我出来，还真是难为他老人家啊！
　　话说，你们想知道为什么我又有一个师父，其实我本来也不知道的！但我有一次我在梦中那些奇怪现象什么孙悟空，猪八戒包括和动物生活画面……是怎么来的，他就说是放在其它地方我的替身人偶已经发挥作用，将它们每天生活的片段都会随着它们记忆系统一点一点放映在我梦中。由于不想我那么快知道这是什么，就只是反应在我梦中，他打算我以我的智慧有一天自会想到什么然后问他，所以一直没放映在其它地方。
　　当时我听到还不是那么惊讶，因为只要你们和他相处久了，就知道他是一个奇奇怪怪的人，在我每次练功夫的时候总会在一间房间里做美其名曰的实验，只要一进去就一整天都不出来，当然饭是我煮的！
　　只因为我要跟他学武功，不学不行因为他说以后会用到，我看师父的确猜得到啊，真的现在就要啊，师父这是料事如神，所以就答应帮他煮饭，直到师父病重要我去狼妈妈那里我就一直煮。有什么好奇的，我都说我是聪明人呢，何况我煮饭的那时已经会走会动了，有什么不会做的！
　　但是我那时叫他都没反应，我只能自己一个人吃呢，难道我还被师父打够吗，每次只要我一进去师父就像发了疯似的赶我出来，我还敢进去吗。你们说为什么是每次，那我还用说我是怕师父他年纪已经不小了，如果在不按时吃饭，身体会受不住的，所以我就顶着痛苦进去了，还是一样被赶出来，我真的很怀疑师父在干嘛。
　　心动不如行动，我看着有一次师父出来要我煮熟饭给他吃，在煮熟给他吃的时候，就溜进去看了。一进去房间，就发现很多稀奇古怪的东西，每个字后面都会粘着名词，就像这里的一样都是粘着东西。哦，我想起来了在师父那里也发现了跟这里一个真假鬼很像样的连生鬼，当时两个鬼是连着的，不是像这样分开这个的，而且那两个鬼是很很好看的，而不是像这个贞子一样的，不同大不同。
　　而且在我鬼鬼祟祟的时候。居然不知道师父一直在我后面，等他说：“看够了没。”我吓了一跳，为什么师父走路起来鞋底会没声的，我都听不到的说。等我抚了抚胸口，把刚才已经吓的不停跳的心跳安抚下去。然后带着师父你怎么在这的无辜加可怜兮兮表情转过身看着师父，哎，不看不知道一看吓一跳，师父他的脸黑的跟锅底有的一拼啊，太黑了，我都忽略不说在他头顶上飘着着一朵朵正在打雷的雨。
　　大家说我那时究竟这么过，那么我就要辜负大家的崇拜了，我是……逃……跑了，你们没听错是逃跑。你们不是说我不是说不会逃跑的吗，但是凡事都有例外的嘛，何况实在是师父他的脸太黑了，我不是那种敢挑战师父实力的那种人，何况我的武功都是师父他老人家教的，我能怎么样呢，谁想都知道师父教的我，他的武功一定比我高强。我可不想就这样仙逝，所以打不过师父他老人家我不能逃吗，所以我那时很果断的逃了。
　　你们说我回来了怎么样，当然是平安呢，就因为我了解师父他老人家，他从来都是过了一晚就会把火气消得一干二净的人，所以他每天就算不按时吃饭，也没关系，因为他不生气，身体都还没垮，当然那次病重是人为的。
　　自从过了那晚我回来的时候，我就看见师父驻在门前，一动不动的看着我回来，然后看到我差不多走到门前的时候，眉头突然一皱，就这样转身叫我：“跟我来。”
　　我当时就怀着心情很颠荡起伏的跟着师父身后走，越想就越糟糕，所以低着头。虽然知道师父会消火，但是师父也是一个很阴晴不定的人，而且还是那间只要我进去就会打我的房间，所以我那时有点紧张也有点害怕。
　　就在我胡思乱想的时候，我跟听到师父那平静如水的声调说：“抬起头来看看这里。”然后我又被师父吓一跳了也从胡思乱想中醒过来，看着师父平静的面孔，还有把手指的一个指着那要我看的一方，我就还是吓一跳，因为师父居然把我带来这个昨晚稀奇古怪的房间。
　　看着这间让我之前好奇现在懊悔的房间，我想不出师父要做什么，打我吗亦或是严重点逐我出师门，我知道我做错了，但我真的不要离开师父啊！人就是这种重感情的动物，只要相处久了不管它是一件物品一只狗还是他是一个人，人都会有感情的。
　　你们要问为什么我在竞赛的时候说人类，而不是男人类，因为我想占的版面高一点嘛，所以就在那时加上个‘类’咯，那个想气气那个短话长说的人嘛，我现在不说是因为他不在啊，我当然不用说了，这还用我说的吗。
　　唉，不知道师父他老人家要怎么惩罚我，我当然是希望他不要逐我出师门，可是谁知道师父在想什么呢？只能见一步走一步了。
　　随着我师父走进门，看着现在师父还是平静的脸，我就害怕，难道你们没听过，在暴风雨来之前都是平静的吗。看师傅他老人家那么平静，那暴风雨还不是来得更强烈，到时候真的是你不死俺死啊！
　　直到师父一进门就一直皱着眉头没放开，看来暴风雨要爆了，我也做炮灰了，被师傅的火气给轰炸死，唉，我的命怎么那么苦啊，为什么老天要这样对我呢。
　　看着师父还是很平静的走在这房间的一张板凳上坐，真的很平静，不过师父你可不可以我要这样看着我啊，我会害羞的说。虽然我很美，但是也不带你这么热情的看啊！嘛，既然你是我师父，那我就不收你门票费了，生的人家说我欺负老人家，我就免费给你看了。
　　不过师父难道你不知道你的眼神太强烈了吗，搞得我站立不安啊，虽然我免费给你看，但是这样我很难受的说。啊！啊！！啊！！！我居然不记得昨晚发生的事，看来我实在是太臭美太自恋了，还不停的让师父欣赏，都把我来这里是想的东西忘光光了，这下我死定了，呜呜，各位记得帮我收尸啊，拜托了！
　　在师父不知看我看什么的时候，我很像承认错误的孩子似的低下头。师父这时还看着我，我都不知道师父看了多久了，再这样我的脖子会僵的，师父要罚我也不带这样的啊！
　　在我差不多脖子已经从僵硬化进化的时候，师父突然像哭一般的声音传来：“俊，你真的很像我以前的那班徒弟一样那么可爱啊，可惜他们已经被师父我逐出师门了，因为他们犯了一次很严重的错误。”
　　我其实在听到师父像哭般的声音我就抬起头来了，我很惊讶谁能把师父他老人家弄哭呢？原来是他那班徒弟。那班徒弟？
　　“师父我有一个问题想问，那师兄们犯了什么错误？”真是不问想不到，一问师父居然流马尿比先前还厉害，一串一串的泪珠从师父那并不年轻还略显沧桑的脸上流下来滴落在地板上，一滴一滴滴到我心里一丝丝的疼痛。是不是我问错了什么？我真是罪过咯，阿弥陀佛，善哉善哉！
　　“嗯……你们……师兄们……他们大逆不道……把师祖们……供奉的牌匾……打烂了，太过分了，所以我只能把他们……逐出师门，并且永不准……回来，但是人是有感情的动物，一旦……失去了珍视的东西……他就会变得很懦弱……师父现在很辛苦啊，呵呵，还好……有你，不然……我不知道怎么办？呵呵！”
　　看着师父一边哭又一边想到什么而破涕而笑，我感觉我被师父的话语震撼了，所以在师父破涕而笑的时候，我就冲上前抱着师父让他靠着我，让他感觉还有我一个好徒弟。我感觉我抱着师父时，他有一些僵硬，随之又放轻松了下来，很平静的任我抱，因为我感觉他的泪滴落到我的衣服后面很凉，也很痛苦。我也很痛，但是不怕，师父还有我不是吗，我以后会好好照顾他的，一定哦！
　　师父于徒弟温馨相处时刻……
　　待续。

　　第九章：不属于我的力量中

　　听着师父的哭声，我的心都快酸死了，我那班师兄不是好人的说，居然弄的师父他老人家哭得那么的伤心，他们最好不要出现在我面前，要不我肯定没情讲。他们是师兄那怎么样，师父还是我再生父母呢，哼，他们都不是好人。
　　不过话说回来这个小地方的主人是不是我其中一个师兄呢？我猜的，你们想想啊，只针对我一个人，又是和师父那间房间中的连生鬼那么像样貌的真假鬼，这回事巧合还是真实呢？这还真令人伤脑筋，如果是我的一个师兄，那么我之后要走的路就艰难了很多了。
　　经过那次房间的事，师父他老人家也完全接受了我，不但对我像对亲生儿子一样疼爱，还更加热忱的教他的武功给我。我可以猜得到人短时间是不可能学的很多的武功，就算是师父那种武功天才也不可能学得到那么多，应该是他教了我毕生的精力武学。真是难为师父了，这么老了还教我那么多武学，大概有一百种左右。
　　那时我意识到我不可能在短时间学到全部师父的武学，就算我再聪明，在师父那每两天就教一个新花样武学，都不可能把他全部的武学给学完吧。但是师父不管我的领悟能力怎么样一个劲的给我输入他的武学，以前那轻松的每一个月才学完一套功夫，剩下的时间可以随便玩，可惜不复返啊！
　　我不知道师父在赶着什么，总之他比以前那悠闲的坐在凳子上看我打，就算我打错了，也爱理不理的，就算我扎马步偷偷去阴凉地方睡一下，他都不管我任我怎么玩，怎么摆弄他都不会理。有时候看到我打错功夫，他都装作看不到，那个时候真是好啊，我下了武学课，不但可以晚，还可以整晚都不用回来。
　　现在看着师父一边指正着我的动作，一边拿着藤条准备随时我做错了抽打我的时候，我就很想哭啊，为什么经过那一件事师父就变成这样啊，还要不要人活了啊！整天不是练这个就是练那个还要不要睡啊，你们不用猜了，我直接的告诉你们我一点时间也睡过。
　　你们说没睡那你不是很困，那就不用你们担心了，看我眼上一个黑眼圈都没有，皮肤也一如长往白白滑滑就知道我不会困了。你们想问我怎么可以保持这个好皮肤，嘿嘿，那可是秘密哦，能随便告诉你就不是秘密呢。
　　我师父他现在是奉行着时间就是金钱的这个概念，不停又不停，不分夜昼，不分洗澡睡觉，不分吃饭洗碗，就是要让我学会他毕生武学。我看师父不把我搞得吃不下饭，浑身臭烘烘和弄憔悴我的皮肤就不罢休。我在想啊，我到底有哪里得罪过师父他老人家呢，要用这么残忍无道的办法对付我，我真的知错了，呜呜！
　　‘啪’，‘痛痛痛’，肯定很痛了，你试试一条藤条就这样打在你脚上，你会不会痛啊！要命啊，我只不过分心一点嘛，师父你干嘛就这样打上我身上，难道你不知道打在儿身痛在父心这个道理吗？你都当我是亲生儿子了，难道你就不觉得痛。嘛，我清楚了，你虽然痛的皱起了眉头，但是还是忍着，我看到你额头的青筋不断的飙出来了，我明白了，你是想让我成才嘛！那我就顺你的意吧，放心，我是个守信的人，答应的事就一定会做到。所以让我履行你的心愿吧，师父！而且我会有了武功后，保护你的！
　　自我许下承诺，我就不停地练，就算师父看着我疼得受不了，我也累得死去活来，我都忍下牙关坚持下去，终于迎来了成功的一天。
　　某一天。
　　今天的天气很黑，不同以往的天气都是阳光灿烂，万里无云，这样的天气我一直有着预感有什么大事又让我心怦怦跳的事要发生了。
　　我本来今天打算采药，不知怎么的，师父他老人家居然在前一段时间病了，无缘无故就这样病了。原本我以为师父既然有功夫在身，应该不那么容易病。我知道生老病死是定律，但是应该不是现在。我告诉你们我师父年纪是不大不小，中中等等那个黄金年四十岁，而且他的功夫那么强，会突然在这时病吗？想想也觉得没什么可能在这时病，我看师父每天吃得下饭睡得着觉，也不像是病患，那到底是怎么的，我想不透啊！
　　现在的天气真的好坏啊，既不下雨也不出太阳，就这么阴沉沉的，好像一个乱发脾气的老头，看来我要堤防它会不会下雨了，我的衣服还没收呢。
　　我现在还挺不方便说话的，这地方很危险的，我因为想采好药特地冒着生命危险，一步一个脚印一步一个脚印的爬上去的。这座山应该好几万米乃至不止高，我是目测的。真是的直上云霄，一看就知道比珠穆朗玛峰还要高就知道呢，而且这座笔直的山穿过云，还在无限制延长。
　　不过高也有高的好处，至少在这高的地方，有不少好药材可以任我采。看看这一边是灵芝，另一边又是火龙果就知道呢？这里就是想你所需，你没有想到的它会比你更快种到，你想到了它会给你成熟的完整的数量极多的药材让你慢慢挑。绝对让你享受到无尽的服务，永远的便利，最真挚的安全。
　　这座山真的还算安全，最起码在你踏上去的那一刻，山是完全给你□去，而且还很结实，那你感觉很安全。只不过，小胆的就不要上去了，这里是很刺激的，原来真的很高的。而且这座山有一个奇特的地方，只要你每上一步一看看地面你就发觉，越来越上，越来越上。就算你还没爬多少步，它在你望着你爬过的地方，你就会发现你早已来到山底似的，很高！
　　其实是一个幻象，师父告诉我那是山外转视，就是把离它很远的地方外有一座山，山上长着很奇怪，居然在它身上生长的树结着很像镜子的果实，一样有镜子的功能会反射也同时会折射，这种现象被称为转视。而好巧不巧，它转视的方向就是我现在在爬着，感觉上很高的那座山。由于转视现象所有爬过这座山的人都会产生幻觉，觉得自己已经爬的很高，但其实离爬上山顶还有很遥远的距离。
　　我不说了，早点搞定早点回去，帮我那有时严厉有时疼爱的犹如亲生爸爸一样的师父治疗。
　　‘塔塔，塔塔，塔塔……’这时在我不远的地方突然想起了有人踏马，还不断的向这一代方向的方向前进，连踏马声也不断不断的越来越清晰，这时我的不安感有突然强烈。看了看箩筐里的药材应该够师父他老人家吃一段时间的了，心里自从这塔塔的马步声响起，我的心就跳得越来越厉害，我想那一定关这件不安的事一定关马上坐着的人有关，我这样想的同时，就立刻像做贼心虚一样躲在草丛里，果然让我猜对了。
　　这一个个坐在马上的人，个个都是武功高强的高手，我可以感觉到从他们身上源源不断的气势流出来形成一个保护圈，很强，这个圈的气流流动的很强烈，他们绝对是个中高手。我想就算师父又毕生的武学也都是很难打赢他们，人数众多，武功高强，气息稳健，这些加起来连师父也不是他们的对手。
　　那么师父的怪病，是否跟这些高人有关呢，我看他们一直往着师父和我居住的地方前进，我感觉到这些人一定是冲着我们来的。方圆百里荒无人烟，这里是一个实实在在的深山野林，在这里经过会不会有点奇怪啊，而且他们好像是有目的前进。
　　看着他们越来越接近我师父和我居住的地方，从刚才轻松自在的一路前进到现在手紧握刀剑，身子绷得紧紧地，绝对有问题。
　　既然存在着危险，那么我一定得一探究竟，何况那关乎我师父与我的性命，不容意迟，等赶快跟上去。
　　果然我猜的并不错，我一直跟了他们一地，他们从没休息过，连吃东西都没时间。在跟时，我一直在试探他们，但是不可否认他们实在强，完全一点空隙也没有。不过也对，如果有空隙留给敌人，就不是高手了。不过我想这次，我和我师父要面临大敌了。不管怎样，得赶快回去报告师父让他准备，或者不得已要逃跑一次了。
　　在我火速前往捷径走回居住的地方，我发现那些人还没来到。毕竟我也算是高手，所以在我脚不停蹄的前往下，任谁都能比那些骑马的快多了，而且我还是走捷径。
　　我赶紧的冲入房间提醒师父走，谁知师傅说命运啊，就这样叹气，不走。这时‘吁……’就这样他们来到了。这下真的想走都不能走了，只能战了，我拿起了我常用的小刀，准备迎战。看着不断从外涌来的高手，还真是实力决定一切啊，我突然有点胆怯。
　　谁知他们真的很看不起人，就这样，无视我直冲向师父的病床，一面杀气的看着师父。在师父和他们说话的同时我了解他们原来是我的师兄，原来他们一直都有找过师父，那么师父奇怪的病是他们造成的。
　　我一直奉行着不要把危险留在自己身边，所以我就冲上师父床前护住师父，很有霸气的说：“有什么就冲我来，别冲师父来。师父他病了，病了就算战胜，你们也不是英雄。”这时他们终于注视到我了，居然问我是谁？实在太过分，所以我想了也不想就举起手中的刀向他们方向插过去，可是他们却用很强的气流把我此时正紧握的刀，一下子掉落地面，他们又用掌来向我这处压来，在我闭着眼睛想着我要死了的时候。
　　居然很久了都没感觉，但是有一滴热热的液体流到我眼睛上，我就睁开眼睛，看见的居然是师父为了保护我而帮我挡了所有我本来是我应该承受的拳头。师父他用病重的身体为我挡住了，我还谈什么保护啊。
　　“师父……！！！！！！！！”看着这些害师父的师兄，我像疯了一样冲上前，我在那时不断的想我要杀了你们。为师父报仇，越来越狠，越来越快，把我所发挥的全部发挥出来，不管那一丝丝被他们划到分疼痛。或许他们看到我不要命似的冲杀，动作也慢了起来，在我差点要了其中一个人命的时候。
　　师父突然出声叫我回来，我就很高兴的奔过去说：“师父原来你没死啊，我很高兴啊！”师父就用一个安慰的眼神告诉我他并没事，然后对着他们说：“君儿，离儿，管儿，碎儿，影儿，飞儿，曲儿，溪儿，哀儿，池儿，你们身为俊儿的师兄怎么可以跟同样身为师弟的，咳咳咳咳咳，怎么可以动手呢。停手吧，咳咳，当时我逐你们出师门是我太冲动了，咳咳咳，你们要杀我也不怪你。咳咳咳，可是不关俊儿的事，请你们原谅俊儿的无理吧。咳咳咳，如果不能原谅的话，也要等到俊儿有反手能力的时候，再来吧！咳咳咳。”
　　果然他们念在师父的情分下，全部都走了。然后师父又对我说我要赎情债，现在不去就赶不及了，所以我就去了狼妈妈那里直到现在。
　　……
　　待续。

　　第十章：不属于我的力量下

　　我从回忆中醒来，继续走着这坚强的步伐。仍然是走到两扇门中间，不同在于我走到的是五六扇门中间。
　　静，很静。没有一点声音，说针掉到地上也听得到不是夸张，是真的，我真的把一根针掉到地上，它真的在这层中响起来，我还听得清楚。嘛，说起那针，还是师傅毕生的武学之一针飞满天。针至古以来，广泛用于针灸，治病的地方，无论是夸张还是真实也好，真的确很有用。当然如果用到这里就是测试安静程度呢。
　　十分安情，像暴风雨的前夕，也像龙卷风的前轴，无论是什么，我也觉得只危险不安全。
　　‘啪’两扇门在这里突然打开，不仅吓我一跳，我还感觉这场战将会很难打，而且随时都有生命危险。当我看到师父和狼妈妈一起出来的时候，我就知道我猜对了。
　　看着眼睛呈空洞，双目了无光芒的那两个恰似我师父和狼妈妈的两个人出来，我就知道他们已经被控制了。
　　控制，这个名词曾经给我留下一段并不美好的事情，我不允许再次发生这种令我悲痛的事，我不想悲剧重生，也不想伤害到我至亲的人。
　　师父，也是像我亲生爸爸的人，举起了他曾送给我的刀。当时他说这把刀是他无意间在一次山洞过夜的时候，本来师父他想点着火。可是就在那时他在山洞里看到源源不断的青光从山洞的最里头飘出来，当时由于师父还是个做事容易冲动的少年，所以他就不顾危险，走进山洞最里面一探究竟。
　　进到里面，果然有着危险等着他。在这里有一条大约高过师父的大蟒蛇，当时师父和我说何谓说的太激动了，说那条蛇有多大，他又怎么勇敢的战胜它，最后又是怎么冒着生命危险去拿到这把小刀。老实说，我听了一点也不激动，那点小事，他居然给我讲了足足一整晚有余，真是废话真多！
　　其实总结起来就是，那条大蟒蛇长两米，身形嘛，像超肥的肥人还是怀了孕的肥人，总之师父是这样跟我说的，我只不过已经把他的那不该有的废话，把他略减成这样，就是这意思！
　　说到肥人，我从来不知道肥人是能怀孕的，师父会知道？肯定是夸张化，恰巧我又是半个现代人，所以这样说为了增强说服力，为后面乱七八糟，胡编乱导的事让我更相信而已。
　　总之，就是在这样一条蛇面前，师父表现得很有男子概，居然脚没发抖，气如流虹，只是有点想小便。你知道我听到这句话时，反应有多强烈啊！正在听得口渴想喝杯水，怎么被师父作弄喝在嘴里的水，就这么成垂直方向不断涌出，就是师父那。我当时一口水就这样喷在师父脸上，师父黑着脸的警告我不准喝水，我就这样望着水心里默念水安息吧，一遍又一遍！
　　然后，嘛，师父就在这种情况下，看到了那发着青光的一把锋利无比，是有刀匠的灵魂所做的小刀，因为那还不足以说大，你说像一个婴儿大小的刀有多大啊。师父边说还边得意的说，让我猜。当时我听到的第一反应是一定是三个可能，一：这条蛇是母的，而且还是在生育当中的妈。二：一定是丢失了孩子，把刀当成孩子养。三：这条蛇一定是伤心过度，整天只会望着把刀，而且孩子只有一个。我当时就把这话说给师父听，师父居然说我为什么知道，还惊讶得张大了嘴。我看到这德行的师父，没好气的跟他说，难道你不知道我是聪明人吗，摆脱我要那这种连小孩子都会的事情让我猜，这会让我很困扰的，师父不要怀疑我的实力嘛。
　　当时师父直接给了我一个白眼，就继续讲故事去了，我也继续听。是这样的，本来两个还处于按兵不动的一人一蛇，就在那师父沉迷于刀，蛇看着师父像是把它的孩子吞了一样，只能先发制人，先前一步动手。
　　而师父好像也感受到了蛇的突然行动，从痴迷看着小刀到正面准备起蛇的攻击，就这样，蛇一咬师父一攻，一来一往，那场景可谓打的天地崩裂，山石俱焚，当然这夸张成分嘛，占得比例是多少我就无从得知了。我潜意识认为师父一定夸张来说，似想一个人和一条比他高的大蟒蛇，你说谁会胜呢，答案当然是大蟒蛇呢。好吧，就算师父那时有他现在的武功吧！
　　这样一打又一打，任谁也抵挡不住这么长时间，恐怕就算是师父现在的功力也未必支持那么长时间一点累得感觉也没有吧？所以当时师父的动作慢了很多，本来还能制服得了蛇的绝技，也在这时因为动作慢也起不了作用。越打越慢，越打越慢，最终在蛇看准机会一招猛烈攻击，还没下蛇还在半空时，突然师父记起他师父，也是我师公的教导，在山遇到蛇不管是什么蛇一定要先跑，如果实在跑不过，那么就记住打蛇打七寸的道理。所以我师父在千钧一发时，就这样顺利杀了蛇，拿到据称很威武的小刀。
　　当师父说故事完结时，就从身在拿出小刀送了给我，他说给我留个纪念。
　　那把刀不错制造的的确很像我那把，可惜他并不是，对，是假冒伪略产品，假的。而我这个才是真的，为了证明我的真假，我从怀里拿出了一把和对面师父一模一样的刀。一样的锋利无比，不一样的就是缺少灵魂，他那手中握着的刀，像是没有灵魂的行尸走肉般冒着黑气，而且那上面沾满了血，红红的，很触目惊心，我可以想象得到，这把刀之前杀过多少人。
　　是否事实就是事实，它不会给人想的机会，我的右手，也是狼妈妈。她一拳就这样打过来了，还好我躲得快，要不我引以为傲，也是狼妈妈引以为傲的漂亮脸蛋就这样肿了，那时就不好看了嘛。
　　在狼妈妈行动的那一霎那，师父也一起行动了。我这时处于两面夹攻，两面被动的状态，有谁能告诉我，我该这么办啊！打也打不得，说也说不得，是没那个机会，所以我就一直都在防御。
　　他们一边攻我就一边躲，一边攻也一边躲。我不是说过，就算武功再高强的情况下，支持不了多少时间了吗，我亦也是。
　　所以在他们奋力攻的时候我奋力躲的时候，由于我体力不支，出现了头晕的症状。实在是没什么力气在躲了。在师父用他那已经杀过很多人的刀差不多划到我的时候，老天还是眷顾我的，我就把我们生活的快乐时光告诉了师父，果然师父有反应的抱着头在地面一滚一滚的。可能是狼妈妈看我师父不能再动了，就独自一人冲来我这里。她难道不知道师父躲不过，她也别想躲过的吗，果然一句见效，就这样两人一起抱着头在地面上一滚一滚的。
　　我靠近一滚又一滚的两个我最亲的人的身上，看着两个人滚得死去活来，我实在是很抱歉啊！
　　正当我想查看他们身上有什么病的时候，两扇门同时吹起了很大的风把两人极快的吹进门里并关在，连唯一的一个机会也没了，看着两人就这样离去。
　　不过还是因为这个小空间的主人太自大了，直接给我来一句：“如果你想就这两个人，就去三楼找我，是平安哦！”
　　TNND，那‘是平安哦’那是什么意思，那么看低我，好，我一定会让你大跌眼镜的，到时我上来，是谁平安还说不定呢。
　　我就这样负气的继续走，事实证明我负气走果然比漫不经心走还要快哎，果然认真做事真的能成功的，就这样我来到的七八扇门中间，这次迎来我的又是什么呢。
　　‘啪’又是两扇门一起开，真是让你猜不到啊，这次出来的是两个飘着香喷喷味道的两个蒙面少女。要说身材嘛，一样婀娜多姿，走起路来一样像蛇。
　　蒙面也忒没意思嘛，我虽然不怎么喜欢女人，也扮过女人，但是基本的常识也要有的，自古英雄爱美人，所以我也尊重传统，试一下嘛！
　　待他们走到我身边时，我就很急的抱着她们两个，可谓左拥右抱啊，其实我是想试试我到底对女的怎么样，结果毫无感觉，真是好无语。
　　在我那色迷迷像想吞他们入肚【在她们眼中是这样的】的时候，她们就拿着针想□，还好我躲得快，她们以为我不知道啊，那针我可是很熟的，居然敢拿那家伙来害我，还差得远呢。
　　在她们还是两面夹攻的打我的时候，我还是实在觉得面具太碍眼了，所以我只有趁他们不备拿了下来。
　　不拿不知道一拿吓一跳，原来她们是他们，没错是两个大男人，怪不得我没感觉了，原来原来啊！
　　两个大男人见性别暴露，就这样把针飞过我这里，我一躲，他们就这样不见了，真是来得快也去也快啊！
　　最后是那两扇门了，我就赶紧冲上那两扇门的中间，时间要紧啊，我还要救师父和狼妈妈的说。
　　‘啪’同样是两扇门一起开，不过似乎这次算是结尾那样，刚才那八扇门乃及第一层楼的小兵小将的怪东西都来了，只是不见了师父和狼妈妈而已。这次真的是大杂烩啊，什么都有。
　　不过他以为就这么混在一起我就怕了那，我什么都没怕过，何况我都打赢了的乱七八糟的怪东西呢。
　　就在我搬出前一层楼连前一二三四七八扇门的招式中，说时迟那时快就搞定了。看着地上一地的还没死也奄奄一丝的人或怪东西，我就这样拍拍手走着。
　　还真是会消失的道路啊，真的没路走的说。不过我看看，我听听，对面有水声啊。应该墙的后面还有出口，千斤散尽掌，‘轰’的一声，墙打开了，不过呢。
　　‘哗啦’好多水一起涌过来啊，早知道我就不开呢，真是麻烦，现在全身都湿了，看来不用洗衣服了，直接拧干就是了，省得我再洗。
　　嘛，还真多水啊，再喝我就饱的胀死了，还真是够深，如果这里是海的话，都可以看海底世界了。
　　‘哗啦’，我感觉得到，不是，应该是我看得到，有一只巨大的海底怪物游过来了。
　　黑影越来越近越来越近，终于我看到那时什么了，鲨鱼，还是很饿的鲨鱼，要不它干嘛看到外婆都流口水了。
　　不过如果鲨鱼不是凶狠的动物还有是别人的，我倒想拿回去养养好。
　　看它那么快的游泳速度，我真是有点怕啊，在对在它那锋利无比的大牙，还真是像一把把尖利的刀啊。不过我可不像前两次那么悠闲啊，我还是很怕似的，所以呢，我还是打吧！‘手撕鱼功’这也是我得意之作啊，我当时看着那些鱼，为什么不能像手撕鸡一样方便，要一节一节的把它们切开了，所以我就独创了，这一手技能，我可是用无数次实验证明我的手撕鱼绝对快准狠，下手快，捉得准，撕得狠，保证一撕下去完全没有痛苦，是我最多的绝招当中，最舒服的一种。
　　‘撕撕撕’，好了，搞定，看看那只鲨鱼那么幸福还留着口水现在变成血的表情，是不是我很厉害了，当然我也承认这个方法实在太对不起广大看众了，为了让看众吃的下饭看得开心，我就不拿这种小孩子看了会做噩梦的绝招出来了，我不想到时，被看众用番茄香蕉皮扔的跑也跑不急啊，我一想到那场面，全身立刻寒得发抖，脸色也变得苍白！
　　我还是跑了算了，要不整个海水都被鲜血染臭了，而我也难逃其责，一样被玷污，到那时候，我的衣服还用要的吗，不用了，那时我的衣服直接点扔了算了。
　　我游啊游，我游啊游，我突然发现我的姿势很像传说中的美人鱼啊，一样游得那么漂亮，一样是漂亮的人。好吧，我知道我是很臭美了，不过所谓天下的乌鸦一片黑，地上的女孩爱漂亮，虽然我不是女孩，但是爱美之心人人有之，就算我是男的，也是有权利去弄漂亮自己的嘛。何况有漂亮的面容，父母也沾光的嘛，所以我自认为这样做没错啊，这样觉得也没什么错，不是吗。
　　嘛，在我臭美，也在我玩文字游戏的时候，我终于在茫茫脏海中看到了它，自此我对它萌生了激动之心。嘛，你试试在全是水的空间里，你突然看到一座电梯，你会怎么样。我嘛，当时是扑过去呢，难道还慢吞吞，一边又一边还摆着漂亮的游姿，一下一下的游过去吗。呵呵，我才没那么傻了，我为了师父和狼妈妈，为了自己的衣服，头型就不用指望了，在海里游泳什么不会乱啊，早乱了，还乱的乱七八糟，无法修复了。无论是哪两样，都足够我愧疚一生了。
　　好了，我这是一安全到达电梯，并按了第三层楼的按钮，我看不出一会就到三楼的了。
　　‘啊！’有谁告诉我这电梯为什么无缘无故就这样坏了，黑漆漆的，忒吓人了，我用我的玉佩来看看，嘛，看到了。
　　我上照照下照照，前照照后照照，终于在一个好黑也是平常人看也注意不到的地方，发现了一张小纸条，上面写着‘此电梯早已不行，请勿使用。’
　　TNND，为什么不让我早看到啊，现在这黑漆漆的地方，你待啊。果然这小空间的主人也忒穷了点吧，不，是太穷，连电梯也不用，那他平时用什么的，是那软绵绵一踩就会有吱吱声传来的楼梯吗。啊，我不要活了，世界上为什么会有这么穷的人啊，他穷没关系啊，但是会把我逼疯的嘛。在这样下去，不用打了，直接去精神病院算了，还免了因打架而受伤的痛呢。
　　黑，黑，黑，真的是好黑啊，不过再不赶上去，我怕真的你不死俺死啊。你想想啊，在这个密封的空间，加在我还没吃饭，肚子已经经过那么多事还能坚持一会的肚子的情况下，我会不死吗，我怕很难吧！
　　实在是空气很稀薄啊，我还是不说了，我还是接着找吧。好累啊，好想睡啊，不行，我还没找到师父和狼妈妈带他们他们该去的地方，我是不会就这样死的，我还是很有良心的，就算是死我也要把他们带回去，别看我平时爱漂亮，一到关键时候，我的机能就会发挥作用，就像打不死的小强一样。
　　一看我现在，浑身充满力气，浑身充满力量，肚子饿的问题仿佛像幻觉一般，消失不见，也像身体自动给他补充力量一样，好充沛啊！哈哈哈，我现在的确很想大喊三声，但是现在这关键时候，就省略我那小小的虚荣心呢。
　　我撞撞撞，‘啪’的一声，电梯彻底毁灭，变成一堆粉末。
　　哎，我发觉这已经是三楼了喔，怎么那么快，肯定有人搞鬼，让我抓到你就死定了，看到我那后面的粉末没，这就是得罪我的下场，哼，得罪我的不会有好结果的，无论什么都是，当然我最亲的人，我不会那么残忍的，我只会一点点小小的惩罚，在他们杯中放小剂量的巴豆而已，只不过大便十天而已，还不至于死的。
　　当然如果是陌生人，得罪我，那下场就不会那么简单了，灌辣椒水什么的少则三天说不了话，重则一生也可能说不了话，而且，我还有些招没出呢，比如在你洗澡的时候拿走你的衣服，而且还对外声称你以退出住店或外出，因为我已锁门，上面还免费提供‘澡堂正在修，请各位同仁去过另一个地方，不便之处尽请见谅。【注：无论里面说什么，人话也好也是我们机器人正在工作的时候发出的声音，请各位不要理会，谢谢合作！】’的字样。而家里嘛，我当然会把有家人的地方的人，声称是他们儿子或女儿的朋友，还说他们儿子邀请他们一起旅行，反则一样。
　　嘛，我发泄了心中的不快，心情也舒服多了，而且时间也不早了！
　　我拼命的走啊走，终于走到了一扇门前，看着眼前的门果然华丽了很多，最起码不是那种会坏的电梯，易碎的楼梯一样，很结实结实的我，用尽力气都推不进去，这到底是什么啊，这么结实，连我浑身充满着力气也很推得动它。嘛，用尽力一推居然推进去了，什么嘛，原来那么容易，那刚才的力气不是白费了吗。
　　嘛，在打开门的时候，我看到了一个，呃，很有霸气的一个穿着西装的英俊男人坐在办公椅上阴阴嘴笑着看着我。
　　好古怪的一个人啊，浑身透露出他的不凡，不论是气质也好，穿着也好，还是浑身充满气息都好，都显示出这个人不简单，不是一般人。
　　可谓霸气十足啊，而且貌似还不生气的那种，就算我把他里里外外上上下下全看透，他都不生气，不过那笑还真讨厌，好像被蛇盯上一样，浑身都有不明显的抖动，而且貌似我曾今见过他，嗯，有印象，好像是……师兄？
　　啊，是啊，师兄，没错，他的样子就是大师兄，而我是十一师弟嘛！话说，他来这里干嘛啊，不是早走了吗？不明白，这个男人在想什么，这个人和他的人一样猜不透。
　　“十一师弟，你看够了没，你是不是想我为什么来找你啊？不用想了，我跟你说，其实你记不记得几年前师父说了什么？他老人家说，你如果有实力我们就可以和你打，你还记不记得啊？”我在想的时候，不料这男人就开口了，还说出了，好几年前让我害怕的事。打？我这么多年来，一直都没想过要和他们打，我也不知道他们为什么执意要打我，难道几年的时光还不够他们忘记吗？他们还真是执着啊，要说我早就不记得了，会不会气死他了，那好，正合我意，说吧！
　　“大师兄，当年的事师父只是为了让我安全，才不得以说的，我可是遵循师父的要求，把它忘了，难道不对吗？”边说还边歪着脖子装作很无辜的表情。果然那男人虽然不是很生气的大力拍桌子，但是从他的脸不断得像黑的那方向发展，还有他眉头的青筋不断的涌现我就知道，我成功了，激将法果然很实用嘛！
　　“呵呵，师弟不记得吗，那我就让你的两个亲人，也是我的师父和一个陌生人来帮你记起来了，你说好不好啊！”真是小气，说说玩笑不给啊，真是给脸不要脸，那我就不客气了。
　　唉，真是头痛，看着两个我的亲人冲过来，真的好难搞啊！好吧，只有用那招了，千丝万缕弄晕法，一会功夫就这样把他们弄晕了，等一会他们就会醒的，也会记起所有东西的了。你说我为什么刚才不用，那还不是饿的错，只要我饿的时候，这种法就用不了。而且，这种法是要在体内运气一周才能使用的嘛！我该不该说，好在刚才停机呢，但是不管怎样，现在我手上接着两人的身体就是证据不是。
　　接着我看着那男人似乎想动手，我只能先把那两人给放在一边。
　　说时迟那时快，那我放下他们那会，那男人就来到我身边开始开打。‘噼里啪啦’四处都是打碎的东西，不可否认那男人真的很强，在短时间内，居然能打的我无路可退，鼻青脸肿倒也不会，但是什么割伤手的皮外伤到时有很多，不但这样而且那男人似乎没用力，因为我看出他很轻松，甚至连汗也没流一滴。而我则相反，真是不愧是大师兄啊！
　　嘛，这场战斗已经接近五个小时了，可谓时间长的很啊！还真是很累啊，很想睡！就在这时，一拳就这样打在我肚子上，我彻底飞出去晕过去了。
　　我为什么感觉全身的骨头都在撕裂，空气也变得好稀薄啊，我是不是快要死了！“啊！！！！！！！！”好痛啊，像是撕裂灵魂一般痛，‘痛’我现在的大脑只剩这一个字，时间就在我的痛苦中慢慢过去，我也彻底晕过去了！
　　我2：“愚蠢的人类啊，竟敢感挑战我的权威，伤害我的身体！我会用最仁慈的手法来惩罚你的，接受惩罚吧！用上帝力量净化所被玷污的灵魂，天使之泪雷光波罩据我之泪涌发！”
　　顷刻，那位男人就像抛出很大力的球一样，狠狠地跌落到地上。
　　全部人昏倒，只有白眼白翅膀的天使居高临下的看着狼藉的屋子，而这屋正被一团光波罩着，街上的人没看见这个奇特的景象，仍在欢声笑语。
　　不一会，天使把屋子给转移到森山野林里，就这样像灵魂一样钻回他的身体里。
　　完。

　　第十一章：干爹干妈

　　节首语
　　被收留的命运，片片的温馨，只字的片语，幸福万分。
　　剧情华丽演绎，推动的木舟，丝丝的私语，情意绵绵。
　　难受，浑身都像散了架般难受，为什么那么难受呢。
　　一股股消毒水的味道传出来，这里是什么地方，我又怎么了？
　　我想睁开眼看看，不过好艰难啊，眼皮好沉重啊，我病了吗？
　　我不死心的睁开，可是还是好难啊，一点移动的痕迹也没有。
　　在我那用尽全力也睁不开的眼睛，我放弃了。不是意志上的认输，而是我识相，既然不可能的事情，我又为什么要煞费苦心的去做了，这是自杀的行为哦！
　　我就这样摊在柔软的床上，只有床上有这种触觉，我觉得我的感官比以前更为灵敏了呢。还是我已经适应了这个世界，我是时候要好好想想了。
　　自从我来到这个世界发生了很多事情，有快乐的，那就是遇到了我要守护的人。又不开心的，就是勾起了我不好的回忆，不管是师父，狼妈妈还是师兄们都好，都是让我悲伤的记忆。我，不知道我是谁，从来也不知道，我的妈妈是谁，而我的爸爸是谁，他们又在哪？这都是我所不知道的，我该去问谁呢，狼妈妈还是师父，我不知道？
　　我感觉到狼妈妈，师父对我是好的，不过就是那种好我承受不住啊！
　　狼妈妈，听名字就知道，她是一只狼，可能还是一只狼妖。
　　嘛，我也是最近才知道，再一次贪玩的时候，也是怪无聊的吧，所以我忍耐不住就这样出去了。那时是夜晚，圆圆的月亮高高的悬挂在天空上，为人们指引方向。
　　那时真的好黑，黑到让我害怕。不管是迎面而来的风也好，还是那静的听不到声音的树林，每一处都透露着恐怖的气氛，平时还感觉良好的树林，现在在我看来就是地狱。
　　这一点也不夸张，不过常常被教导要做男子汉的我，又怎么能退缩呢。所以我放松已经害怕的缩起来的身体，昂然挺胸走了起来。
　　突然我被那一阵光芒吸引了过去，我现在知道我当时就不应该那么冲动，致使我有杀身之祸。
　　是这样的，我随着好奇心的驱使，就那么冲进去了。到了那里，我看到了不该看的事情，那就是狼妈妈。
　　我看着狼妈妈一点点的变出手，脚等人类的样子出来，这时我才知道他是男的。
　　男的？我看到很无语，也知道狼妈妈并不是我的妈妈，而是一个陌生人而已。我这时不知道该笑还是哭了呢，男的？
　　嘛，不可否认，这个陌生人还真是不是一般的俊美。一眼看上去最显眼的就是眼睛，有着森冷般气息的银色瞳孔，只要人一眼看上去，都会觉得想把那双眼睛注入灵魂，让它只为自己而眨动，并不是像失了魂的眼睛，而是这双眼睛太平淡了，好像什么也不关自己的事那样。在移下来就是那像希腊古神挺立的鼻子，那样的俊挺那样的好看，让人觉得放心。接下来就是重头戏，嘴巴，不可否认我被迷住了。那是什么嘴型啊，柔柔的光线折射在嘴巴上，那本来并不雅观的口水，在这时随着主人那一点一点摆动，而闪现着神圣得光泽诱惑着你，意志力不好的人，最好别试，绝对会被吸引的，那时发生什么事，那就谁知道了。
　　我迷住的那一霎那，不知道陌生人眼睛变得尖锐了起来。而且，还一步步的移了过来，危险正在接近。
　　随着陌生人的一步步接近，我没有任何一点感觉，还是傻傻的呆着。
　　‘倏’本能觉得有危险接近，就从痴呆中醒了过来，看着还剩一米就到我身前的陌生人。我咽了一口水，因为我看到了他背后被月光照射的刺眼光芒，我就知道那是杀人的武器。
　　看来这个陌生人对我有敌意，一定要想办法逃离，该怎么办呢，他毕竟还是狼妈妈，我可下不了手，看来只有智取了。
　　那该怎么办，我陷入了沉思中，却不知陌生人像是知道了什么，开始满怀杀气的向我冲了过来。
　　意识到危险的我，这时也醒了过来，看着不断前进的陌生人，看来只有用武斗来解决了，这也是没办法的事情。
　　我也拿出了师父给我的小刀，在陌生人那匕首划过来的一霎那接下了。
　　接下来，每一下我也是只接不攻，我还是没办法对狼妈妈的他下手，怎么办，难道要一直这样下去。这样的话，一会儿我的力气会用掉的。
　　只能选择智取了，不过我还没想到，该怎样智取。
　　果然陌生人样子不是盖的，很凌厉的气，很敏捷的身手，很厉害的武功，招招都是想置人于死地。要不是我继承了师父的武功，恐怕早已死了，还是死的很惨的那个。
　　怎么办，太厉害了，我快坚持不下去了。就在那快要放弃的一霎那，我突然想起师父对我说，亲情是最好的武器。那现在我明白了，只有那样了。
　　“狼妈妈，你还记得我妈，我是你的小东西啊！你最疼最爱的小东西啊，你不知道了吗？呜呜！”再次提醒，狼妈妈对我哭这招可是支持不了的哦，这可是百试百灵的招啊！
　　不管他现在是什么样子，都会对我没辙，看看他马上放下匕首转为安慰我就知道呢。
　　在我哭哭闹闹一段时间后，我停下来了眼泪攻势。转为可怜兮兮对策，我可怜兮兮的看着他说：“狼妈妈，你刚才是怎么了，怎么变成我不认识的人了呢？我可以知道怎么回事吗？可以吗……”
　　看着好不容易有点表情的他，随之又好像想到不好的事情般低下了头。就算我怎么撒娇也没用，看来我触犯了不好的地域了呢。
　　看着仍在低着头的他，我只有放弃了询问，转为很开心的对他说：“狼妈妈，我今天很开心啊……”这样讲着，他才恢复了常态。
　　回忆完毕，想到这里还真是讽刺啊，作为对于他还是一个陌生人的我，他还能收留我，还真是不是该悲还是该喜啊？本来还不能动的身体，奇迹般的动得了了。
　　眼睛慢慢的睁开，看到的是白白的天花板，全白的房间，这里是医院吧！
　　在我东看看西看看的时候，门突然开了，也把我惊醒了，我不想任何人看到我现在似哭泣的样子。
　　我紧紧地望着门，发现是我要守护的人，还好，我刚才还漂浮不定的心，这时放了下来。不过我不是什么洪水猛兽吧，为什么你看到我就跑了呢。
　　看着被他差不多撞坏的门，我好无语啊，我有那么可怕吗？
　　接着我怀着‘我很可怕吗？’的问题问我自己，这时响起了一阵阵急促的脚步声。
　　我向着门看去，突然出现三个人，一个是刚才吓跑的我要守护的人，一个是大叔和阿姨。的确很像嘛，很抱歉，我对样貌平凡的人，不起兴趣，这么介绍已经很好的了。
　　他们看到我醒来都满怀激动的围了过来，最先的是大叔，握着我的手，还很大力。话说他有恋童癖吗，看着我都猛抽水。
　　另一个阿姨看到大叔不停的抽我的水就激动了起来：“南次郎……”那声音可谓大啊，随至阿姨捏着大叔的耳朵，把他推出门外。“啪。”的一声，刚才还在依依呀呀的大叔的声音隔绝了门外，世界清静。
　　阿姨这时温柔的看着我说：“你不要怕，我是奈奈子，外面不停的闹得那位是我的丈夫南次郎，而你身边的那位就是我儿子龙马，你知道的吧，我们是一家人！你是不是想知道你怎么来到这里的吗，那是昨天我娘家突然打电话来，说要我回去看看。再去的路边发现你摊在地上，一脸受伤的样子。我儿子这时又说认识你，所以我们看你那副样子，不忍心，只有把你送到医院。经过一场抢救，你终于醒了，那时我儿子跑来说你醒了，我们就急冲冲的过来了。那现在你怎么样？”看着阿姨那关心的表情，我还真忍不下心让她担心啊。
　　所以我回答：“很好，没什么大碍的！”一边说还一边露出‘我没事’的笑脸来让她放心。
　　当她看到我的表情，呆了一会后，就抱着我说：“你好懂事哦，阿姨很喜欢呢，做我们的干儿子怎么样？”
　　听到她问什么我呆了一会，想到阿姨对我那么好，只能勉为其难的答应了：“嗯。”，还附赠了一个大大的笑脸，感觉阿姨抱的紧了起来。
　　待续。

　　第十二章：一个美人？

　　就这样，在干爹干妈和龙马的照顾下，我每天在医院里过着无聊却幸福的时光。每天不是睡了就吃，吃了就睡，就像过着猪一样的生活。一天天的度过，虽然偶尔会有复查，不过不碍事，还抵得住。【其实是不想让干妈和龙马担心，那只到处发情的猪暂且不提，我对他完全没好感。】
　　嘛，就这样，无聊的过着，直到有一天。
　　啊啊啊，我受不了了，在这么呆下去，我会得神经病的，这根本跟坐牢没什么区别。每天睡觉，洗澡，吃饭都在这间病房里进行，说什么你的病还没好，还不能出去。不待你们这样的嘛，我的自由呢，人权到哪去了。虽然不想让他们伤心，但这样下去，快好了的病可能会被逼得再复发，我不想这样。而且，你们是关不住我那如孩童般的心理的，休想把我同化。----前一晚的在心里的嚎叫声
　　嘛，就这样，我计划了出逃计策。就是：在他们看我吃饭的时候，我假装吃错肚子，假装很辛苦，要死的那个，就这样把他们引去叫医生。
　　好不容易，等到他们捧着色香味俱全的饭菜来的时候，我的眼一直不离饭菜，肚子很饿。不过，为了我的自由，我的人权，肚子饿不算什么，我忍。
　　我把放在食物的注意力一下转移，还故意“哼”一声，表示我的不满意。
　　看着他们都一致跑过来问我：“怎么了”，那充满担心的语气，我良心实在过不下去啊，不过为了我的自由，人权，戏还得演下去，没办法，我不能在这时半途而废。
　　不过我还是回了一句：“我没事”，让他们放心。算我骗他们之前，一点赎罪吧。
　　然后看到他们都松了一口气的时候，我真的有一丝动摇，不过我忍了下来，接下来，如计划行事。
　　我拿过他们的饭菜，一口一口的吃了起来，然后“咣”的一声，我故意把碗摔了下去，然后很痛苦的捂住肚子，弯下腰假装肚子痛。
　　看见我掉碗子并且都那么辛苦的时候，他们都很紧张的过来，询问我发生什么事，而我自知计策成功，就一直喊痛。
　　不过千算万算，算漏了一点，不记得干爹是打网球，看人眼力一流，一看就知道我没病。我怎么知道，你说有一个人脸上写着‘你撒谎’的表情看着你，你还会不知道吗。
　　不过至于他还在用眼睛瞪我，就知道只有他一个人知道呢，那就鉴于他平时的作风了，让人怎么也不相信他。所以只能干瞪眼的看着我，无能为力。
　　看着干爹苦恼的样子，我飞了个眼神告诉他‘没用的臭老头’，顿时他气得脸都红了，可能鉴于有人在场，不好发泄，要不看他的眼神就知道他想吃了我。
　　之后，怒了一会后，看着臭老头像脑经急转弯似不停的转着眼珠，就知道没好事，要不他干嘛露出那么诡异的笑容看着我用口语说‘你死定了’。
　　果其不然，听到他说：“老婆，儿子，看来干儿子很辛苦的样子，那么我就去外面找医生过来看看了，你们就不用动了，防止有什么意外，还是呆在原地，也好照顾我。的。干。儿。子。啊！”
　　‘不用说的那么咬牙切齿的，呵呵，尽管叫吧，我等着’用这眼神看着他，看的他冒火跑出门。
　　看着仍在呵护我痛不痛的两人，我真是很愧疚啊，眼泪这时好像想掉下来一样，不过我也忍住了，进行到这一步，也不允许我退出了，所以，泪在心流。
　　臭老头，果然速度快啊，才一会，我都听到走进这里的脚步声。看着医生把探听器放在我肚子上听，本来还用眼神说着你死定了的臭老头这时愧疚的看着我，因为我真的是肚子痛，我为了以防万一，喝了一些自来水，所以肚子痛在所难免。
　　我看着臭老头愧疚的眼神，我假装不理。如果我这时理了，以臭老头的精明我一定逃不出他的法眼，我只能够让他愧疚，认为我是不会说谎，那样才不会破坏我的计划，还好我事先又准备，要不是这时我可能永远与自由，人权无缘啊！
　　就这样我以牺牲大的代价，换来了我的再一次计划成功率，自从那次以后似乎他们看我都严了起来。
　　要不是一个电话，我还逃不出去呢。
　　还是这一天，恰巧在我治病完毕，看着干妈紧张兮兮的跑去外面，我知道一定有什么事，所以我跟上前去，恰巧龙马要上学而干爹又出去买东西，所以只剩干妈一个人在。
　　我跟上前去，听到了一个天大的好消息，是这样的。我跟上干妈，躲在角落里听干妈说：“啊，妈，什么，去娘家看看，不行啊，去不了啊，什么，不去也得去，那么好吧，我等南次郎回来说吧，那么，妈，再见。”看见干妈收起电话立刻走向我的病房，我就跑着回去，摊在床上。
　　干妈看着我还在睡，就倚在我床边，不知道是不是想什么，沉默了起来。
　　不到一会，臭老头回来了，我听到干妈起来，一直推着臭老头出去关上门。
　　在门内听着他们的话语，我觉得这是个绝好的机会，不过还真是不放心我啊，既然找护工，还真是麻烦，不过就是这样我才喜欢你们的。
　　看来我得装久一点，听着他们出外的脚步声，我摊在床上受着这样是不对的谴责。
　　不到一会，我听到开门的声音，我就又闭上眼，假装睡觉。
　　听着唏唏嘘嘘不断的声音响起，我就知道是护工，因为无论是干妈还是龙马，乃至臭老头在我睡着得时候，都不会发出任何影响我睡眠的声音的，所以我知道。
　　看来他们请了一个不怎么样的护工嘛，连最基本的知识都不知道，呵呵，是让我钻空子吗，不错哦。
　　果其不然，这个护工来了一会，就出去了，看来是呆不住了嘛。
　　听见门关的声音，我一下起身，穿戴整齐，出去了，这个难得一遇的好机会，我怎么会放过呢。
　　我不断地跑着，怕后头有鬼似的，拼命地跑，奇怪我这个绝顶机会，又怎么会让人发现呢，所以我跑那么快是有原因的。
　　在我不断的跑的过程中，我来到了一块草地的地方，看见了我永生难忘的情景。
　　是这样的，一个像仙人的人依靠在树上摊着。为什么说他是仙人呢，那就要由他的外貌说起了。
　　他有着大海般深沉的海蓝色，在风的吹拂下飘起一浪又一浪美丽的□，像大海一样给人感觉温柔而舒服。
　　鼻梁是挺立的，犹如中世纪的油画一样，带给人震撼，不是油画，而是它的本质，一样那么好看，独特，带给人遐想。
　　嘴唇是厚厚的，带有肉性的感觉，单看就知道这是最适合接吻的嘴唇，何况现在他唇角那带有诱惑力的满足笑容，简直迷死人不偿命。
　　嘛，眼瞳竟然是稀有的紫色，那影响力就好像钻石吸引女人疯抢的那种场面，世界上任何一种语言都无法形容他的眼瞳。
　　何况配上那精致的不像凡人的五官，还有什么理由怀疑他不是仙人呢。
　　待续。
　　……

　　第十三章：美人是幸村精市？

　　依靠树的美人手里拿着一朵紫熏花，花蕊还沾着早上的露水，显得娇滴滴的，美人就这样用纤细的拇指和食指捻着花茎，真是花比人自残，在这里完全可以体现得出来。
　　场面犹如仙境那么美好，那么向往……
　　只不过和场景不合的是，美人脸上那晶莹的泪珠，在阳光下折射出异样的光彩。
　　泪珠犹如断了线的风筝，一滴一滴从白皙看不到纤毛的完美脸颊上留下来，连绵不绝。
　　美人为何如此伤感，为何我的心随着美人的泪而一丝丝抽动呢，我怎么了吗？
　　泪水还是不断的掉下来，融入土地，最终消失不见，但不可改变的是，美人脸上的泪痕，那么清晰，一道一道滑进我的心田，弄得我体无完肤。
　　看着美人流泪我并不好受，我不知道我心里的异样是怎么一回事，但我知道如果不行动的话，我怕我控制不了我的心。
　　理智并不能跟得上行动，就这样我像一箭射出去一样迅速的走到美人身边，只不过美人察觉不到，或许是并没有想到会有一个人在这里。
　　看着眼前的美人，我突然觉得我的速度变快了，真是无奈啊，我摇了一下头，表示佩服起我的速度了。
　　嘛，看着美人还在不停地哭，哭得我的心一丝丝疼痛陡升，我怕如果我在不行动的话，我随时会没命。想到我死的时候，医生证明是心痛而死，那我在这个世界上还有面子的吗？嘛，我是不会承认我是担心美人会不会哭死，绝对没有这回事哦，我在这郑重声明。
　　看着如泉水般飙个不停的眼泪，我想安慰一个人要用什么，语言？不行，一票否决。我和美人两个互不相识的人，怎么安慰啊？难道说，美人，别哭了吗？这绝对会被扁的吧，绝对的吧！想想都后怕，你想啊，我既不认识她，也不认识她的名字，怎么进行语言上的沟通，所以这项不行，而且还像流氓一样叫，谁也会怕的吧！怕的话会叫的吧，我可不想我的一世英名就这样毁于一旦。
　　那怎么办，难道是物品，话说这样可能行啊！我在狼妈妈那森林里，看到一只男的动物和一只女的动物，那女的动物在哭，男的动物拿了一块手帕出来，帮女的擦眼泪，那女的竟然不哭了，那和男的抱在一起，后来我走开了，就听到女的‘嗯……啊……啊……’的叫，虽然我不知道他们在干什么，但是好像很开心的样子。那这样的话，可能这块手帕行啊。
　　我拿着还是从我狼妈妈那里要来的手帕，当时看他制作精美，完全吸引了我的注意力，我就像狼妈妈要了它，看来没白费啊，果然我是最聪明的！
　　我酷酷的说：“小姐，手帕。”其实是我不会啦！但是美人听到我的声音，惊讶的转过身，看着我脸上的表情，笑了起来，顿时我觉得我的心不停的跳，好快啊，好像要从心里跳出来一样。那笑容简直是花容失色，天地也失色，总之令得我失了魂似的。不妙啊，虽然我不知道是什么感觉，但是我就是感觉不妙啊，再这样跳下去，真的不妙啊，我否定了我心里那异样感觉。
　　美人用她白皙的手指，捏着手帕，把手帕象征性的抹了抹泪痕，我叹，果然是美人，无论做什么都是优美的，没有一点瑕疵。我羡慕，就这样忽略了心因美人的动作，导致心也随着美人的动作跳得很厉害。我就这样眼巴巴的看着手帕，顿时很羡慕手帕，我在想什么呢？
　　美人似乎看我看着手帕，误会了什么说：“你是要手帕吗？”
　　我摇了摇头，美人看见我的动作，然后把手举在嘴唇上，我突然心又跳起来，而且越来越猛。接着从嘴里吐出：“不行哦！”听着美人犹如悦耳的歌曲，痴迷了，在听到美人的话语，我晕。
　　我是不是看错人了，美人那么美的人，既然是个无赖，我突然觉得我的眼光并不好，我感慨。
　　接着美人似乎在做什么，拔起了身边的嫩草拿在手上。
　　手指突然飞舞了起来，像跳舞一样那么优美，我想如果美人跳舞会是怎么样的场景，真让我期待。
　　突然觉得鼻痒痒的，我从幻想中醒了过来，就看见美人凑近的脸蛋，我感觉我鼻子有什么要流出来了。
　　感觉到鼻子的痒，我恋恋不舍的移开了眼，像低下头，看见了居然是美人刚才手上的嫩草。
　　此时已经编织成了，一个很好看的，圆圆的东西，中间中空，是什么来的？
　　美人看见我醒来了，松了一口气，接着把编制成的嫩草戴在我中指上，不可否认戴在我手上还挺合适的，我向美人扬起了笑容，代表谢谢她。
　　不过她看到我的笑容，呆了起来，看着美人的样子，顿时觉得好滑稽，大笑了起来。
　　美人听到我的笑声，从呆愣中醒了过来，然后看到我的笑容，略带温柔的看着我，可是那眼里所闪现的情绪我看不懂。
　　接着美人好像想到什么似的，从嘴唇里吐出一串话，让我羞愧：“还有，我是男的哦！”听到这句话，我真想一头撞墙，一死了之算了，我竟然把别人性别弄乱了。
　　美人好像看到什么好笑的表情，笑了起来，听到美人的笑声我的心安了起来，我是不会承认我是怕被美人讨厌。
　　然后美人停下笑容，看到我呆愣的表情，手伸向我的脸，摸着，好细腻的感觉。带着我看不清的表情，沉着声：“你真可爱。”
　　然后又像想到什么重要的事情，用郑重的口气对我说：“还有我叫幸村精市哦，小东西要叫我精市，记住喽。”
　　严肃的看着我，要是我不答应就不放过我一样，我只能答应。
　　接着我听到龙马的声音再叫我：“小玉，你在哪？”一声声的叫我，我听到语气里的着急，只能对精市说：“再见，精市，我要回去了，要不我家人会担心的。”就这样挥着手离开。
　　并没有看到精市看着我的背影说：“小玉吗，和越前龙马又是什么关系呢？”说还一脸莫测的看着我的背影：“小玉，我们会再见的。”说完还露出神秘的笑容，一切尽在神秘中。
　　……
　　待续。

　　第十四章：青春学园？

　　呃，龙马的表情好可怕啊，好阴沉的看着我，怎么了？搞得我只能小心翼翼的缩着身子，因为他的表情好像要吃我。呜呜，好可怕的说。
　　接着他手伸过来，当我以为他要打我的时候，缩的更紧，眼睛也闭上了。
　　但是脸上的温暖，多么让人眷念，我随之睁开眼，看到龙马很深情的看着我。
　　很深情？是我看错了吧，因为他看到我醒来，立刻抽起手，然后刚才的表情变成很阴沉的看着我。我感觉到龙马很生气，像暴风雨来临的前夕，我做了什么让龙马这么生气，很奇怪啊！
　　我不住的想，可是却想不出个所以然，看着龙马阴沉的脸我突然不敢直视，就低下头。看到的是，龙马包着绷带的手，我的心里因此而抽动了起来，眼睛也变得冰冷。
　　是谁？到底是谁？竟敢伤害我保护的人，这个人，我一定不会放过。
　　我赶紧冲到龙马身边，抓起他的手问：“是谁做的？”声音连我都感觉到冰冷，我现在很生气，竟然有人敢伤害我发誓要保护的人，这个人，不可原谅，就算杀他一千遍也不解恨。
　　在我抓起龙马的手，看到他眉头不自觉的皱了起来，虽然微小，却被我看到了。
　　我就放下了他的手，然后说：“对不起，很痛吗？”我怀着担心的眼神看着他，是啊，很担心，龙马是个笨蛋，我保护的人这么容易就被人伤到了，我保护不力，是我的错，我没资格在保护他了。
　　我越想越羞愧地低下头，龙马看到我低下头突然笑了起来。
　　听到龙马的笑意，我抬头看着他的笑容。呃，这是个怎样的笑容，既充满傲气又与温柔结合在一起，矛盾却又适合，两种截然不同的气质发挥出来，却觉得让人在这个人身上没什么不合适。
　　好美，接着我呆了。
　　龙马似乎看到我的呆愣，就停止笑容，担心的问：“小玉，你还好吧！”
　　这时听到龙马那充满担心的语气，我醒来了，给了他一个笑容，表示很好。
　　这次似乎有循环似的，龙马呆了。
　　呃，看着龙马呆愣的表情，还真可爱，就不住向他的脸动手。
　　嘛，其实是我想抓弄他一下，就向着我第一次看到就对他起了保护心的脸靠过去，本来想他醒来的时候，看到我放大的脸，吓一跳，因为他的表情太不像孩子了，所以我想让他像回孩子。
　　我靠过去，看到的是，完美无瑕的脸蛋，这时我看呆了，连龙马已经醒来，都不知道。
　　接着我感到唇上的温暖，惊呆的睁开眼，看到的是，龙马放大的脸。
　　呃，事情似乎有点严重了，我本来想送给我最爱的那个人的初吻就这样没了，还有龙马以后想送给他最爱的人的初吻也没了。
　　唉，我是罪魁祸首，害的人家没有初吻，自己也没有的罪魁祸首，所以事实说的没错，害人终害己啊！
　　我现在完全体会到这种心情，自从龙马冲出去的时候，我就知道要完了。
　　实际在我不知道的是，龙马出去的时候，只站在病房外，摸着刚才接吻的双唇，一脸高深莫测。
　　接着又像想到什么，笑了起来，那种是势在必得的笑。
　　病房内的我，摸着双唇，感觉刚才的奇异感觉还在，为什么我会觉得很享受呢？应该是我想错了吧，我未来的另一半一定是女的，而且龙马又是我要保护的哥哥，我为什么有这种想法呢？呵呵，我应该想错了吧！
　　啊！糟了，刚才的事，会不会让龙马对我产生误会，或者厌恶啊！
　　“咿呀。”门这时突然打开，把我从深思中吓一跳醒来了，看见的是，龙马微笑的样子。
　　微笑？那么就是说警报解除，我的龙马又回来了。为什么我有种好像改变了什么似的感觉，是我的错觉吗？
　　不管怎么说，龙马笑了，那么就代表不生我气，我的心突然雀跃了起来，脸上也随之露出了笑容。
　　然后，龙马突然靠过来，用手温柔的摸着我的脸，口中说的确是我不知道的事，因为他说的很小声，像似说给自己听一样，只听到什么放不下，其它实在听不到。
　　奇怪，龙马脸上的表情好奇怪。看吧，他一下子又好像想到什么阴沉的盯着我，害我以为做错了什么事。
　　接下来的那句话，让我觉得无语：“刚才和你一起的人，你认识的吧？”
　　呃，该怎么说呢，不认识，难道龙马就为这事而生气？真是很可爱啊，不过这么好的机会，我又怎会放过。
　　我理所当然的说：“认识啊，不认识又怎么给手帕人家，你以为我是什么人？”我一脸平淡的说，可谁知道我在心里已经笑得抽筋了，龙马真可爱的说，看他听到我话阴沉的脸，我就笑得很欢。
　　接着龙马很平淡的问：“你给了手帕给他？”嘛，不好意思，虽然龙马掩饰的很好，可是我却听到那话里的狂风暴雨的猛烈，当然威胁性也有，他就说你敢说是你就死定了。我实在受不住的，龙马实在太可爱了，不行，抽筋了。
　　我拼命的忍住笑意外泄，还是平淡的说：“是啊！”可是如果有人看到我的额头就知道我忍得有多辛苦，青筋一条条的飙出来。
　　不过，龙马没注意到，然后更阴沉的看着我。不行了，再这样下去，我会死的，忍得实在很辛苦，所以不好意思。
　　“哈哈……”整栋医院可能都听到我的笑声吧，因为我笑得很大声，不行，我忍得好辛苦，所以发泄出来，理所当然这么大声呢。
　　我笑了一会，停了下来，看到龙马的脸黑的像锅底。
　　呃，笑得太欢，忘记当事人在这里，还真糟。
　　看着龙马就快爆发的脸，我用撒娇这招，因为自狼妈妈那里实验过，就知道没有人会抵挡住我的撒娇，所以理所当然的，龙马在接到我身体的那一霎那，身子僵了一下后，又放松了，宠溺的看着我。
　　然后，我们互抱在一起，是我扑在他身在，他抱着我，这种场面。
　　接着，龙马又像想到什么，一脸严肃的看着我说：“小玉，来青春学园读书好吗？我也在那里读，好吗？”
　　看着一脸认真的龙马，我不好意思拒绝他，所以就点了头。
　　虽然青春学园，我不知道是什么学校，但应该不重要的吧，只要龙马在身边就行。
　　如果我知道我去了青春学园后，引起那么多狂蜂浪蝶的话，我一定坚决不去。
　　完。

　　第十五章：冰川世界壹

　　节首语
　　时间飞逝的过去，梦里的身影浮现，柔和的光线重现。
　　生活的平静进行，阻止不了的翱翔，在这刻飞翔天空。
　　时间在龙马和我干爹干妈的培养感情下，转眼就到我出院的时间，现在我真的想向天叹：我的自由又回来了！
　　嘛，老实说，我那一次出逃被我干爹干妈知道，首先是干妈用她的眼泪攻势，逼得我口头签了一份承诺保证。而后，是干爹要我赔偿他的精神损伤，说什么自从那次后，干妈就逼他白天监控我防止我出逃。睡也睡不好，而且连看他的书，自由都没有了！
　　你说气不气人啊，谁不知道他白天除了看他那□书，就没什么好看，还要我赔偿他的精神损伤。不就是我有一次臭老头在看护我的时候，我看到他手上的书，怕被人知道这个色老头是我的干爹，所以在干妈面前说了一点坏话而已嘛，真的是一点坏话，说他看这些书迟早会出去找另一个而已嘛。很小事而已啦，谁知道干妈一听，就把我干爹叫来我病房的洗澡间，然后就是听到干爹的惨叫声，看来很猛烈的样子，要不我不会看到干爹出来整个猪头一样呢。
　　然后他就指责我，说我什么知恩不报。什么嘛，很小的一件事情而已嘛，不就是我起床的时候，他扶了我一下，要不我现在也像他样子而已。
　　真的很小的一件事，我师父都是这样教我的了，说什么自己的是自己做，如果别人帮你做了，你就要说声谢谢。对啊，我不是说了谢谢了吗，那不就完了！
　　不过，臭老头还真是够无赖的，说好了让我出去的说，说到做不到，真是果然不能指望他，这次算给他一个教训，也给了干妈一个认清楚干爹是个怎样的人的机会。
　　然后，第二天，我仍然看到两公婆亲亲热热的，防止有人不知道他们是夫妻一样，那亲热劲啊，我看了都鸡皮疙瘩都起来了。
　　最终我带着怀疑的眼神看着龙马，他看了两公婆然后叹了口气，用手指向我勾，好像叫我过来，然后我依着过去，龙马附在我的耳朵说：“本来我妈很生我爸气，但是谁知道我爸拿出了用私房钱买的钻戒，你知道女人看了钻戒还能不心花怒放吗？所以我把就这样，把我妈顺妥了！”
　　龙马口中的热气吹到我耳朵里，酥酥麻麻，搞得我不自觉的动了一下身子，却不知道被身后的人察觉，笑得很意味深长。
　　之后我认真的听，越听越气愤，臭老头真可恶，我不自觉的像臭老头射了一个眼刀：臭老头，等着瞧！
　　接着臭老头也射了一个眼刀：臭小子，我等着。然后是一个嘲笑的笑容，向我比了一个尾指：你还差得远呢。
　　真是气死人了，自此之后我们只要相见，必定无处不在冒火，说得对，就是我们的烟火，长称烟硝之火。
　　这是后话，暂且不提。
　　呵呵，今天是我出院的好日子，怎么偏偏想起那臭老头呢。
　　不管了，为了我今天的出院之日，干妈替我准备很多好吃的，我可要好好享福了，是吃福哦！
　　在我干爹干妈和龙马的陪同下，我收拾了我的东西，签了出院文件，出了让我郁闷的医院，我们一起打出租车回我的新家。
　　不可否认，在看到我的新家竟然是庙的时候，我的梦想破灭了，还以为是什么好地方呢。
　　看着干妈和龙马热情的介绍下，我勉强接受这是我的家吧，你们说臭老头，不用说了，他一定躲在哪里看他那宝贝书。
　　总之这样就过了上午，到中午吃饭的时候，我看着干妈在厨房里忙来忙去，想应该不关我事了吧，想走的时候，干妈叫住了我，诚恳的叫我去买汽水，看到干妈那诚恳的样子就拒绝不了，谁要我是白吃白住的人吗。
　　唉，就知道今天没什么好事发生，倒霉啊，倒霉！
　　就这样我前进在买汽水的商店里，等到了商店里，买了汽水付钱的时候，把钱掉到地上。
　　我只有弯下腰捡，却不料被‘彭’的一声，我好像撞到了很硬的东西，要不然我的额头不会那么痛的。
　　正想抬起头骂那个不眨眼的人的时候，却看到了让我呆愣的……
　　……
　　待续。

　　第十六章：冰川世界贰

　　一个沐浴着阳光的太阳神，正一脸温柔的看着你，你的反应是怎么样的？直接晕过去还是呆愣了，不好意思，我是第二个看入迷了。虽然有了前车之鉴【龙马】，但是我还是看呆了，因为就算龙马褪去稚气，恐怕也不是这个妇女看了会尖叫，少女看了会脸红的冰冷气息的男人的对手，而且还是一个让我着迷的男人，真是难得啊！
　　总之他有这个本钱，首先是他那金灿灿的头发，无一不散发阳光般的温暖，让人忍不住想摸摸看，如果是看背面恐怕是这样。但其实如果你真的下手了，这个男人的眼神会吓死你，试想你正摸得兴致勃勃的时候，突然你看到一双带着杀气的眼神，像似带着怨恨：你别摸了，我会砍掉你的手，你还会继续摸吗，当然是否定的啦！不过稍微说的有点夸张哦，其实也不是那么恐怖，就是有种生人勿进的气息而已。
　　再往下来是非常符合他气息的眼睛，一对桃花眼，往上挑的眼，总之很妩媚的一个眼角弧线。眼瞳是金色的，带有禁忌的色彩，抑或是诱惑的冰冷的锐利，总之很耐看的一个眼瞳。不过这两双眼突然让我想起了狼妈妈讲的一个笑话：从前有个靠卖艺为生的穷苦人，不停的上街卖艺，随之靠着他的努力，挣了很多钱。所以生活因此好起来了，就开始有了臭脾气，经常上街把那些卖艺的都不停的抽打。然后有一天他走到街上，突然看到他的女神【其实是男的】，然后赶紧冲到他的身旁，抓起他的手，一脸深情的望着他。之后女神也像感受到他的深情也开始回应他【当然是假的呢，那个穷苦人，好吧，变成有钱人，他的啤酒肚那么明显，还有穷苦的时候还耐看一点，现在完全变成一个猪头，你说狼妈妈可能找他做我的狼爸爸吗。】，然后跟他回家，一起共处了一个良宵【当然是讲话了，狼妈妈跟他聊着聊着，他就睡着了】，直到第二天，他起来了，却发现女神不见了【其实是狼妈妈想给个教训他而已】。然后拼命去找，却发现女神在对面，然后狼妈妈本着想给他一个教训的心理，然后就叫他过去，随之他真的下去了，不过说了一句让人爆笑的话：“谁推我下去的。”然后我狼妈妈笑得颜面差点破失，就亲手把他抓了回来，接着一脸笑意的看着他【其实是已经忍不住了】，飞走了。
　　然后似乎是被人误会了，他看着狼妈妈飞走，心里一直蹦蹦直跳，然后周围冒着形像桃心的东西，然后周围的人一脸抽搐，接着握着拳头说：“我一定找到他。”然后，找到他去世的那天，狼妈妈也没出现，期间他结婚了，就把遗憾传给下一代，接着一代传一代，可见魅力有多大。你们说我是怎么知道是狼妈妈的吗？其实很简单，但从他笑得开怀，又包含怨气的话语就知道故事的主角是他了。最后，故事完结！
　　好啦，接下来是他的鼻子，一个□的鼻子，不用否认他的鼻子有着可以肩负重量的气势的错觉，感觉上来说，可以这么讲，一个威严的鼻子。
　　最后，我看到的是很肉性的嘴唇，一对看着就想亲的嘴唇，当然我不是那么想的，因为我周边人看着他的嘴唇一边吞口水，你以为我会听不到吗，还那么大声，真怀疑这些人干嘛的，就不会收敛一点吗。
　　看着美人怒瞪周围人就知道，不要那么明目张胆嘛，要YY也要在心里，不要付诸行动，你看现在被美人怒瞪，从而减小本来就没有的好感度，直接变成负点吗？唉，看我有多聪明，我在他怒瞪的时候，慢慢的欣赏他的侧面，这感觉真美妙啊！不过，我好像从正太变成大叔的说，其实嘛，我可是一点也没改变啊。我从来都不会拒绝送上来的美色的，我是个享乐主义者，所以对不用钱的东西都有一种偏爱，所以你们看到的我就是这样了。
　　总之，美人的一句话就把我拉回现实：“我是青春学园三年级的手冢国光，如果有什么事可以来找我。”
　　我居然遇到了将要入读的学园的学长，好像事情严重了。
　　不过重要的是，不要对我展露了一个微调的微笑就走人啊喂，我不想被眼神刺杀啊，看着本来一脸沉醉的众人，接着是来自地狱的修罗一样转过头看着我，很吓人的。
　　啊啊啊！别让我找到你，我一边跑一边躲避着群众的向我扔过来的石头一边又在心里大叫。
　　其实是我带着帽子啊，所以他们看到的我还是平凡的人，唉，为什么我那么倒霉啊！总之先逃再说。不过，我似乎忘记了什么：一张纸币正在迎接着众人的扔来的石头的痛，然后是孤独的迎风飘扬，似乎在哭泣：‘主人，不记得我了。呜呜呜呜！’
　　待续。

　　十七章：冰川世界叁

　　“呼呼……”真是累啊，从小到大我都没做过这么拼命的跑步，机能开始都退化了，该感谢那位完全冰山的功劳，还是我自作自受呢？算了，不跟他计较！
　　话说这里是哪里啊？一个人都没有，一个好黑暗的巷子，是不是……
　　想到这我身体就开始发冷，这不怪我的，一想到这里是调戏妇女少女的必备场所，谁不会怕，谁都会怕吧！还有就算我不是女的，可是谁要我长得像女的呢，要是那些流氓饿得连少男都吃，那我还有贞操的，要是将来跟我结婚的女人，在我们洞房的时候，发现了，我的尊严去哪？再则说了，我当然不会被那些死流氓得手的，我是担心如果将来跟我洞房，防被我的本能给弄伤，我就难辞其咎，最主要的就是要我闭门思考，那到时我连饭都没得吃，就像：一个关在牢房里的瘦肉小孩，浑身没一点肉的，正在努力的找老鼠，然后吃了老鼠后死掉了，原因是因为那只老鼠身上吃了比他更毒的死老鼠，然后差不多达上灭亡的道路上，却被一个饿得就快死的瘦肉小孩，也是一个单蠢小孩就这样被有意义的吃掉了，最后祸害了一个人类―老鼠死前一刻想。由于死相惨烈，血流成河，到这里打马赛克。最后广泛流传一段佳话，就是饿得就快死的小孩，在意志的最后一刻，为了广大人民群众，吞了一个剧毒老鼠，是位勇敢的少年，所以得到风光大葬。最后让我们回到前一晚看看，一个黑暗却透露着微弱光芒的小牢房，一个举着蜡烛的小孩，就是我。正在找可以出去的洞，原因不明，让我们看看我在说什么吧！真是饿啊，胸都快贴到骨头上面去了，唉，真是自作自受，谁要我好挑不挑挑了个烂花呢，当初为了让干爹干妈放心，就勉强的娶了个这样的女人。这个女人是一个典型翻转猪肚不认人的女人，明明跟我定了一个君子协议，上面写着她找她的爱，我找我的幸福的嘛！其实要不是我看她爱得那么幸苦，就帮了一下她，谁叫她喜欢的是我们家龙马呢，你们知道龙马是个除了我们谁也不理的一个傲娇少年的呢，所以就看她哭得甚至连眼药水都用上，就定了个君子协议。谁知到了洞房的那晚，居然意图勾引我，所以我就出手把她扔出房，谁知道她醒来之后叫人说我□了她，还拿出君子协议，我想应该放下心来了，谁知那对父母和干爹干妈龙马看了，然后脸色就越来越黑，就把我扔到这里来。我不知道的是：其实那封信是强买强卖合同，而买方是我，卖方是路人甲，物品是那女人。而且当时我并不知道，是这封东西就签了，真后悔。而且，最后那女人和龙马居然结为夫妇，而我剩我孤独一个人呆在牢里。就这样，我今天可是为了恭喜他们结婚而庆祝的，主要是我身为龙马的弟弟为他能娶到一个这么好的女人，为弟真的好开心，而且大嫂只是为了让龙马不要整天围着我转，才这样做的嘛，所以我体谅她的苦心，我就把骂她千遍万遍给吞回肚子里去，其实有人说我一旦遇上龙马的事，都会从聪明人，变成愚钝的。现在用灯照这黑暗的地方，一点也没有食物出来啊，怎么回事？找了一遍又一遍，终于看到了一只走得很幸苦的老鼠，我就一把抓住它，因为终于找到可庆祝的东西了，虽然很老，不过还凑合。不过鉴于它现在用可怜兮兮的眼神看着我，所以我不打算吃了它，而是很完美的杀了它。总之就是这样做了，然后是血流成河，血喷到我的脸都是，最后我晕了过去，并不知道这是一只得了鼠疫的死老鼠，最后我是从草丛里醒来。听到我的一些事，直接气死了，最后在阎罗王那里报到，给我遇见了那只老鼠，接着是一段追逐跑，当然是老鼠追我，我跑，但并不知道它说什么？最后我投胎了，出生的时候是一只老鼠，最后受尽屈辱，死掉。本幻想故事完结。【本故事纯属虚构，请勿模仿，谢谢合作！】
　　接着我就从幻想中醒来，就听到一步步脚步声，不会是真的吧，虽然我真的杀过一只是老鼠，不会报应在我身上吧！不过应该不是吧，毕竟我是从一本鬼故事书里看到的，应该不会是真的吧！
　　怎么办，我的脚在颤抖，我的脸变得好苍白，听着如死神般的脚步声，越来越近，越来越近，然后是我怕的低下头……
　　然后是不限制的安静，最后我小心翼翼的从害怕的尽头回来了，抬起头看上去……
　　一个有着温暖气息的人，一脸笑意的看着我，我承认我被感化了，好温暖的感觉，就像大哥哥般温暖，包含着我。
　　这个少年有着阳光般温暖的气息，又有着从黑暗尽头的靡弥色彩，两道并不相融的气息，体现在他身在并不突兀，还显得和谐。
　　加上额头上的一粒娇滴滴的痣，展示了它的强大，眼睛在这时也像不服输一样，让人看到的是一对美丽的丹凤眼。鼻子和嘴唇更是魅力非凡，让人一看上去，想去触摸。
　　突然在我看呆的一刹那，感受到头发上的温暖，就从呆愣中醒来，发现他正在温柔的看着我，然后是听到他，从风里传来的声音：“我是……不动峰……的队长橘吉平……“
　　声音随着飘过来的风声传入我的耳朵，接着是两张纸币飞到我手中，我接下，发现正是我不见的那两张纸币，然后抬起头看向他，却发现他早已走了，抚摸了一下刚才因美丽画面而跳动的心跳。
　　接着我走去，商店买菜去……
　　我一边唱着歌一边欢快的捡着菜，以及很昂贵的盐。据干妈收到消息，最近盐价不缘故的上涨，现在盐可谓值千金了。所以一不小心，盐撒在地上，我怕我干妈会宰了我，而且还会没收我的零用钱充公，然后就是过着吃不饱的一个月艰苦道路。
　　在我不知不觉的想的越来越出神，我感觉到了身体的疼痛，然后由于反射动作盐从身上往地上的方向掉，我从思考中醒来，想接住盐，可是盐却远离我而去的慢慢的往地上的方向掉，我甚至看到钱离我越来越远，从地上飞走了，可我却接不了。
　　然后是一阵狂风，盐从被掉到地上的命运，幸运的回到人的手，是别人的手。
　　接着我想，谢谢那个人，抬头看，我又被感化了……
　　这是个内敛的人，从他苦皱着眉头，却不愿从表情上显露出来的样子可以看出来，他是我们常说的黑面神吧，因为脸上一点笑容一点表情也不露出来。
　　不过我想我知道这里面的原因的，因为他不显示还好，一显示就会像让人呵护。皱着的眉头，因主人的承受能力而显出它的顽强，它的凌虐美，那是一种很美妙的感觉，我现在这样觉得。
　　而且这位主人似乎并不知道，就算他要装成黑面神，都足够让人沉沦，一种满足的沉沦，一种幸福的沉沦。
　　看着因他的走动，而出现的桃心，就知道他的影响力，有多高。而且那媲美月光女神的笑容有多灿烂，那轻柔的动作，有多吸引人。
　　感受到我的视线，他微笑的说：“我是……立海大的……副部长……真田……“又一次走了，又一次的不带灰尘的走了。
　　我带着沮丧的心情：我被无视了，就回去庙，然后是躲在房间里，不理干妈的担心话语也不理龙马的担心眼神，因为我受打击了，然后是洗完澡，睡觉，试图忘记今天的不愉快。
　　冰川世界完。

　　十八章：樱花时节相遇，地狱之火重生，带着失去的记忆远离

　　节首语
　　樱花时节相遇，地狱之火重生，带着失去的记忆远离。
　　隔空羁绊相连，天使之翼翱翔，飞舞起伏的身影牵绊。
　　“小玉，吃早饭了――！”听到干妈的声音我从睡梦中醒来，揉了揉还泛着迷雾的眼睛，带着还没苏醒的步伐一步一步下去。
　　“枝桠――！”废旧的楼梯随着我的走动而哀叫了起来，却没能把我彻底惊醒！
　　“小玉，起来了，去刷牙洗脸吧！”干妈还没等我安定下来步伐就着急的叫我洗脸刷牙，但是我只能打了一个呵欠，然后“哦。”就走近洗澡间，并未意识到干妈不同寻常的兴奋。
　　直到我现在，我看着干妈一脸兴奋的拿一套粉红色的可爱衣服在我面前摆动，我就意识到是我的疏忽大意啊，无力的扶额，我是男的，干妈。
　　看着干妈像不和她心意就不行的把整个衣柜翻出来一样，一件一件的拿到我面前询问我的意见，我只能每件都说：“还好”，来敷衍偶有一次抽风的干妈。
　　看着干妈听到我的回答不满意的继续拿来我这里询问，我只能从中间挑了一件粉红色的出来，至于其它的不是露点的就是低胸的，我真怀疑干妈的少女生活是怎么过的，眼前也应景的浮现一根根黑线。
　　“好了，出去吧――！”看着干妈依依不舍的样子我就想吐槽，我是换衣服又不是出嫁，您用得着流泪吗？唉，我有止不住想扶额啊！
　　“丝丝索索――”的把衣服穿好，然后把那些露出肉的衣服收拾好“咿呀”打开门出去了。
　　“……”然后看到我的干妈还有还在吃早餐的龙马，连刚抬起头的臭老头，一个停下了正在乘粥的动作，一个停下吃早餐的动作，一个停下翻页的动作。看着他们一致的动作，我就止不住奇怪，难道我的装着很奇怪吗，为什么他们看到我是这个反应的。
　　然后在我怀疑的低下头查看，接着一声带着少女气息的声音“小玉，好可爱！”最后我就被扑倒在地上，脑中不停的回声：我很可爱――！
　　现在看着干妈像个少女一样的表情的眼睛带着星星眼的看着我，还一边说：“啊，小玉，果然很可爱，啊，这里，那里，也是――！”看着干妈围着我这边到我眼前，那边就到我后面的活跃度，我就很无语，我真的很想跟干妈说，我是男的啊！
　　突然我感觉到一股炽热的视线，抬起头看去，龙马眼睛所显现出来的情绪是我看不明白的。而我却不知道臭老头看着我们对望，了然的微翘的嘴唇，笑得意味深长。
　　接着我看着现在在我面前涌流的人群，我知道我彻底迷路了。
　　回想刚才干妈从很可爱的幻想中醒来，颇为认真的对我说：“小玉，没过过我们这里的樱花节吧，我们这里的樱花节很好玩的，小玉要不要和我们一起去参加啊！”说完一脸‘你快同意’的看着我，背景还有龙马和臭老头一脸坚定的望着我。我只能“哦”一声答应。
　　然后出来就看到其他人和我们一样穿着同样的衣服，不记得交代，其实干妈穿着和我一样的长到脚的衣胯，只不过她穿的是红色的而已，不可否认这身穿着穿到干妈身上显得她年轻，一点也不像有个十几岁孩子的妈。
　　而龙马则是穿着青绿色的衣服，不同的是这套似乎是和臭老头的一样的款式，一样的搭配，不一样的颜色，臭老头是棕色的，却穿出不一样的气质。臭老头的衣服穿的松松散散的，整个看起来就像一个猥琐的老头，而龙马就是一个小王子那么可爱，加上龙马的不言语，看起来就像个骄傲却不失可爱的王子。
　　看着干妈不停的向我介绍樱花节的来历，又指着龙马和臭老头的衣服，我和干妈的衣服，然后介绍龙马他们那是男装和服，而我们的就是女装和服，听到这里我又不住想爆发了，为什么我的是女的啊――！
　　接着走到很热闹的地方，我们本来牵着的手，就这样被人群无情的分开了，然后就是我眼前看到的涌动的人流。
　　回想完毕，继续看着人流，想看看有没有机会冲出去，不过看来不可能，因为太多人了，然后我就像一个被遗忘的孩子一样，孤独的望着前方的道路。
　　接着一阵阵属于青春气息的少年声传来：“不二，你弟弟――，不二，别无视我，不二――！”然后就是我和那位叫不二的少年和现在已经沉默的少年的对望，看着他们一脸震惊的看着我，其中一位睁开了他的眼睛，露出冰蓝色的眼瞳。
　　在我接触到他的眼瞳的时候，我不住的赞叹真的好美的眼瞳啊！就像本来平静的海，被注入生机一样，展示属于他的力量，一种很美丽的力量！
　　亚麻色的头发随着风的吹动，扬起一丝丝吸引人的弧线，配上精致的面孔，让人产生可望不可即的距离感，一种好像看到仙子的距离感。
　　隔壁的男生虽然不比冰蓝色眼瞳的男生的样貌，可是狡猾的表情，乃至现在惊讶的表情都显得很有生气，很有诱惑力。配上本已经不输给冰蓝色眼瞳的精致面孔，属于夜色的头发和吸引人沉沦的眼瞳，都是那么完美。
　　看着两个看得我呆愣的美少年，我就好笑，也有一种自豪感浮在心田。
　　接着“啪“把他们惊醒，然后是更大的从地表的震动，其他人都被这股巨大的震动，震到地上晕了，而我看到他们一个接着一个晕在我面前，我想伸出手拯救，却也无力的被震波震晕过去。
　　在我震晕的同时，火山因为地表的活跃也喷了出来，看到这场面的晕前最后一刻。
　　“白发天使你的命运是――，我们等着你回来，白发天使――，再见――！“这是谁，为什么会浮现到我的记忆力，脑中因为不停闪过的画面而疼痛，然后伸出手想触摸，却无能为力。”是的，大家――。“什么？”我们会等你的――！“为什么？”恩――！“你是谁，为什么要微笑，为什么和我的样子一样？
　　然后，我想起干妈臭老头和龙马他们，从折磨中睁开了眼。
　　看着周围黑漆漆，然后在我眼前出现的和我一模一样却浮在半空的白色翅膀，白色眼睛，白色头发的……天使？
　　看着他把火山爆发制止，还有罩在这地方的白色罩，人们却像没有看到一样继续笑着。
　　然后似乎注视到我的视线，从战斗中看向我，笑了起来，样子像极刚才那画面。我无力的想伸出手，问：“你到底是谁？”
　　最后在他一直笑，就像说：“我就是你“一样，看着他的笑语，我疑惑的伸回手，捂着我的心脏问：”那我又是谁――？“晕了过去，晕的时候，听到我的他说：”他们都没事，你放心吧――！我会……“还没听完我就晕过去，然后是一片漆黑。
　　待续。

　　十九章：重现意大利，再会GITTO家族上

　　节首语
　　灵魂的相伴，温柔的怀抱，悲伤的过往，呈现。
　　梦里的羁绊，句句的低语，幸福的生活，浮现。
　　好黑，周围好黑，而我又是谁？“哗啦……“流水声在这时突然想起，震惊了仍在沉睡的人儿，一个睡得并不安稳的人儿。
　　“噗。“一道柔和的却不是强烈的光芒从小人儿的胸膛绽放，光芒美丽而危险的闪着，不停的越来越弱，越来越透明，随着那道光的消逝，本驻在原地的人儿却不见了。
　　天空开始下起了羽毛，一根根白色的羽毛随着七彩艳丽的天空飘起它优美的弧线，一圈圈的围绕自身旋转的飘下来，越来越大，越来越密，突地好像要回归天空一样，一只向着天空飞去，最后消失不见，徒留短暂的黄晕证明过它们的足迹。
　　慢慢的从痛苦的记忆中醒来，首先看到的是自己透明的身体，好像罗马斗兽场的人一样，同样透明，同样穿着白色的服饰，呵呵，原来语音系统真的没骗我啊！
　　不过现在似乎不是想这个问题的时候，因为我闻到了属于同类的气息，一种属于战斗的气息，也就是所谓的烟硝味，而且是一触即发的很浓的只要一点火就会烧着！
　　不可否认的是，气势很大，一种想毁灭世界的那种危机感，还是透不过气的压迫气在空气中漂浮。
　　这时有个突兀的声音，又带着些许威严的稚嫩声线：“GITTO，有必要这么做吗？这对于你我没好处，而且那个人现在并不存在……“刚才还说的没有丝毫抖动的声线，再说到那个人的时候，突然有点颤抖，一种害怕的颤抖。
　　听到GITTO的名字我有一点熟悉的感觉，就顺着刚才说话的有着优雅褐色头发的男人，可惜的是由于背对着我，所以并不能看到他悲伤的样子。
　　看到了GITTO，我的头在这时好像有什么东西要出来一样，剧烈的疼痛迫使我低下头，只能用余光望着同样优雅而不是英俊的男人，询问我头痛的原因，我想看下去我会知道什么？
　　“十代，你一定知道什么的？你告诉我，他在哪？为什么这么多年来我都找不到他？他到底在哪？他到底在哪？？？“本来一脸期望的看着明显比他略低一头的男人，却在听到他的一刹那，眼睛闪过一丝痛苦的神色，面容也变得扭曲了起来，动作而疯狂的抓着比他略低一头的男人，很大力的摇，像是不问出答案就不放过他一样，拼命的摇着瘦弱的男人。
　　刚才还站在一边的那个被叫十代的男人们旁边和对于我很熟悉的GITTO名字旁边的男人们，看到这种状况，一边的人是救被叫作十代，一边却是把发疯的男人，硬拉回来。
　　“GITTO，不管你相不相信，那个人的确不在了。我也很伤心的，他是那么一个善良的人，却被天空收回他的性命。GITTO，请不要执迷不悟了，他也不希望我们为了他而打斗。GITTO，你明白吗？“一边说着一边声音带着哽咽，好像哭的声音，他是在哭吧，到底你又是谁呢，为什么我听到你哭的声音，我心里会很难受呢，好像缺了什么一样？
　　周围听着他的声音的人，这时似乎比之前更阴沉了起来，像暴风雨爆发的前兆一样，为什么我有种想制止这画面的冲动呢，我到底怎么了？
　　“……“像是想通了什么一样，男人从精致的脸颊旁留下了一串串晶莹的泪珠，一丝一丝掉进我的心田，引得我的心疼痛万分。
　　时间在男人从脸颊旁掉入土地的“滴答“声，和被叫作十代的男人不停拿起手肘往前挪移，还有就是致使至终没有说过一句话的旁边人阴沉着脸的时间中度过。
　　像是缓解了痛苦一样，男人从坐在地上哭的状态站了起来，扬起了如阳光明媚般的笑容：“是啊，说的是啊！“一脸怀恋的看着已近夜色的天空，笑得一脸幸福。
　　接着转过来看向被叫作十代的人，笑容像前辈对着晚辈一样说：“十代，谢谢你，我刚才冲动了不好意思，不过他一定会幸福的吧！“一边充满抱歉，一边又是一脸感谢，一边又是让我刺进我心田的明媚笑容。
　　熟悉，很熟悉，我似乎找到了失去记忆的一块了，我找到了吧……？
　　我不确信的伸出手想触摸让我心动的那笑容，却在触碰的那一刻，本来并不常用的玉佩在我胸前再次闪现出它的光芒，那种刺眼，那种想把我拯救出来的光芒散发，接着脑中闪现出了，从没出现过的画面，却是异常的熟悉……

　　二十章：重现意大利，再会GITTO家族中

　　雾气弥漫，长烟飘飘，带着几许的思愁席卷在这犹如雾镜般迷幕里。偶尔吹动的微风，带着属于秋凉的气息在这迷雾兀自扬荡，好不自在！微黄的光晕证明了太阳烧过的痕迹，一圈圈合着太阳快要沉下的步伐配合着展示独特的光彩！突然间微风调皮的鼓动自己的身子，吹开了充满神秘感的雾纱，刹时天地也有如失色般羞答，好像也表明了它的微小和不足。――这是我痛苦过理清思路的就那么突坦的出现在我记忆中的画面，一个让我无助的捂住胸膛的一个震惊的画面。
　　带着沉重和期待什么的思绪，往记忆里突地出现的画面的深处去探究，一个拨开雾纱的美丽世界。
　　周围弥漫着淡淡的香檀味，不重不轻，却是恰当好处，轻轻的漂浮到我的鼻子钻进去，带着让人怀恋的气味，慢慢的迷醉这个无知却急求答案的我，带领我的心慢慢的舒缓下来，微有点晕晕入睡的感觉。
　　在我就快阖上眼睛的时候，一处白色却把我震醒，感觉到灵魂的颤抖，我迷惘了，猛张开眼睛，试图寻找答案，睁开眼却发现那处白色早已不在。
　　“长老，你找我有什么事吗？这么急，如果不是你传的那个侍卫拼命的叫我的话，我还不打算来呢。你也知道我最近很忙嘛，总不能每次都要参加什么会议，所以这次长老，你不要说是要我开什么无聊的会议，否则我不知道我会做出什么来的？说吧，长老！”一个略带稚嫩的声线却带着顽皮的口气说那么长串的话，我想可能对面的那位长老已经被他的话语给唐塞的说不出话来吧！
　　“小调皮，现在怎么不叫爷爷了，是不是怕我叫你参加会议啊？呵呵！小调皮不用怕哦，爷爷找你当然不止那么简单的事，我想说的是要你下凡去历练一下！”一个带着慈祥的口气却略带为老不尊的压抑声在这时紧接着稚嫩的口气来临，笑语绵绵温暖人心，但是对面的稚嫩却不领情的在这时带着怒气冲冲的打破这笑语。
　　“就知道你没好事，是不会找我的，而这次居然是下凡。上上上次说什么帮你洗脚，说这是凡间孝敬父母的行为，然后压榨我整一个星期的劳动力，把我弄得寝食难安，黑眼圈持续了一周还不消失，直接被他们说了一整个星期的熊猫眼，还不小心的给起了熊猫眼的绰号三年，然后在我努力的疏通关系后才得以理通。还有上上次你说你想看书，叫我去图书馆去拿书，还拿我最喜欢的玉佩来威胁我，说什么不去就一拍两散。之后去到图书馆我才知道什么叫做天外有天，人外有人，我看到之后的第一感觉，不愧是图书馆啊，就是有历史，乍看上去，就是一座凶宅！然后推开那吱吱作响的门，走进去拼命搜索图书，然后就是一阵很大风，吹得门也像回旋一样，关上了！我那时意识到就去猛拉开门，可是我还是想叹一句，果然不愧是图书馆啊，做的很好，防卫很得当嘛，竟然连门也像铜墙铁壁一样硬，我严重怀疑那些财政部的是干啥的，做那么安全干嘛！在门还是屹立不倒的情况下，我灰心丧气的躲在门边，画个圈圈诅咒你。在我画了一百五十四个圈之后，我听到我的肚子咕咕再叫，然后就是晕倒在凉凉的地板上，接着就是我大难不死，必有后福，恰巧有一个人经过救起了我，才免了跟死神那老家伙打交道。上次我该说什么好呢，有人说有了第一次，第二次，就没有第三次，说谎啊！现在站在我面前笑眯眯的拿着火机在我白花花的翅膀上扬来扬去的老家伙是谁啊？我百分百确定是真的，事实在我不置信的眼光中，我看到了我美丽完美……（以下省下几万字）的翅膀的一条羽毛就那么离我而去了，我撕心裂肺，痛心疾首（以下还是省略几万字）的看着，我感觉我的世界变得黑暗，我的人生开始没意义（以下继续省略几万字），之后被威胁帮你用扇子一下下大力的弄出风，然后你舒服的睡不着又拉着我讲了一晚的话题，然后连续几天都是这样，就这样我高烧了三天才好。这次又是什么？下凡历练，我，不，去！”
　　好，样的！我支持你，那位爷爷实在是不像话了，原来，你那么惨啊，诋毁你真不好意思，我在这郑重向你道歉，然后是严重的鄙视某位严重抽筋的人。
　　“呵呵，那三次只是意外意外啦！不要用这么鄙视的眼神看着我啊，是意外啦！随后我不是都道歉了吗？你还想怎样啊？”听到某位稚嫩的话语，还在笑得花枝招展的某人一下子说的很诚恳，还一味强调是意外，可是偏偏某位稚嫩却不领情。
　　待续。

　　第二十一章：重现意大利，再会GITTO家族下（1）

　　“意外，你骗谁呢，你当我还是小孩啊？还有如果道歉有用的话，那还要警察来干嘛啊，摆设吗？还有不要让我猜穿你，这次又和谁赌呢，赌得怎样啊？很好吗？你知不知道我的时间很宝贵的啊！每天不是改文件，就是当保父，你还要增加我的负担。摆脱我是只是个小小的天使而已，你就不要再给我弄出什么花样来，我恳求你还不行吗？还有你当我的卧底和保卫是干嘛的，消息都传到我耳朵里去了，要不是我在批改文件，下一个死的就是你。而且那笔帐还没给你算呢，我美丽的羽毛就这样没了，你想怎么赔给我啊？还有你年纪大了我不怪了偶尔神经质，但是你也要给我找点事干行吗？整天和你那班猪朋狗友，哦，我的天，我错了。是贵为天使长的几位老人家搞点我会干什么事的赌博出来，还是赌上羽毛的赌注，请你们收敛一下好吗？你知道我听到的时候有什么反应吗？我真的很想批改完文件，就去炮轰你们啊，那么珍贵的羽毛都好拿来做赌注。不过贵为未来之主的我知道，要做表率，我才忍，虽然忍得很幸苦，不过没办法，既然我答应了，就要做！还有我知道我很出名了，你们都不要既赌博之后，又搞了个什么白发天使签名会好吗？这次我接到这消息，我是硬把就快夺口而出的血逼进去，带着笑脸批改文件，我知道我的笑脸有都恐怖，要不在我婢女不会瑟瑟发抖了起来，看看你们做的好事！好了，这次下凡历练又是为了什么？不要告诉我意外，说！”本来一吐怨气的某位稚嫩声线，最后说到重点突地威严了起来。
　　“也没拉，就是猜猜你能迷倒多少人而已，就这样而已啦！”说到义正言辞的时候，却越来越小声，看来受到了什么威胁了呢。
　　“哦――”还是那位从刚才长长的话语解脱的某位稚嫩，充满意味不明的语气，还带着嘲弄的拉长了音节，让人听了好像很生气一样。
　　“呃……其实就是一个小游戏而已，小玉，你帮帮我，如果不帮我，我就死定了，你应该知道失去羽毛有什么惩罚的。我还不想经历那惩罚，据说每个犯人进去都会横着出来，还口吐白沫，最后咬舌自尽，那多恐怖啊！小玉，你一定要帮帮我啊！”从一开始的吞吞吐吐，到最后一连串的泡珠，似乎击溃了和我同名的某位的心。
　　“活该，你知道错了吗？这次我就不打算帮你了，你好自为之吧！就这样，88！“我明明听到那声音有点抖动的，难道是我听错了？疑惑中……
　　“不要啊，小玉，请你救救我吧，我下次不敢了，小玉，请你救救我吧！“然后听到一声很大力的震动声，之后是呜呜的哭泣声。
　　“爷爷，你不要这样，我帮你就是啦！你快起来吧，我承受不起啊，应该是我跪你才对，我太不懂事了，我就去！“然后就是紧促的脚步声靠我越来越近，然后就像看不到我一样，直穿过我扬长而去，不过，那个样貌和我怎么会那么像？
　　然后那位慈祥的老爷爷，也就是下巴上挂满白色胡须的男人望着扬长而去的身影，先是食指跟中指举起来，向草丛里摆了个Y字形，就像回应一般，草丛闪现一段闪光。接着老人一脸语重心长的望着离去的身影低声说：“希望你这次没事才好。”如果不是风把这句话，传到我耳边我还听不到呢。
　　看着老人奇怪的表情和离去和我一模一样外貌的有着白眼的少年，我糊涂了起来，不过既然在我记忆中存在这个少年，那么他一定跟我有关系，我得跟上去瞧瞧。
　　等到跟上某位身影，就看到跟刚才完全不一样的人，黑色的眼眸，黑色的头发，还有白色的衣服，美丽的诱惑力的黑发，黑色沉入深渊的黑眸，白色穿在他身上一点也不算突兀，还很合适，显得他清雅脱俗。
　　另一种不同风格的让我诧异的少年，我沉默了，这是个怎样的少年，而他又为何和我一样的样貌？
　　接着跟着这位少年一起跳入一个黑色的洞穴，还是个会旋转的洞穴，跟黑洞很像，却感觉不同。
　　最后沉入黑暗中……
　　待续。

　　第二十二章：重现意大利，再会GITTO家族下（2）

　　一股刺痛眼睛的光芒就这样照射在我还没反应过来的眼睛上，就这样受不住的猛地睁开了还在黑暗中徘徊的眼睛。
　　睁开眼的第一感觉是阳光很灿烂，估计是到中午了吧，头顶上和眼睛成九十度的角这是很好的证明。
　　第二感觉这里很黑暗，不，应该说是很腐朽吧，怎么说呢？就是空气中漂浮着一种很浓重的堕落气味，对，不管是漂浮在空气中的烟味也好，还是很浓的香水味，还是什么都好，让我想吐。
　　第三感觉我觉得这里没得救了，看看一个个男人搭着一个个女的肩膀，欢声笑语的进去了属于他们欢乐的天国。还有旁边视人如物的不停的坐着十八禁的动作，还是越做越带劲的那种，好像还不止这样，那些女的都是未成年，年轻的很，有些还穿着校服。嘛，这些连我都看不下去了，想转过身，却看到一地的烟头，还有白色的药丸。
　　拿起药丸看来看去，看不出什么，就伸鼻子去闻，结果闻到一股很难闻的气味，一种好像是和罂粟差不多的气味，却有着微妙的不同，我感觉到这种比罂粟还大威力，足以让一个人崩溃直至死亡。
　　而且我看到一个男人吸了他后，疯狂的一会后，那种想把自身都忘得一干二净，只求快感一样，拼命的舞动自身的身体，然后越舞越兴奋，越舞越大力，尽自己的全部力量，乃至连自己不属于自己的力量都挥洒在这短暂的三分钟里，最后那一秒，连自己的头，鼻，眼，嘴，手，脚，都流血也不知道，就这样很恐怖的血呈直线的喷下来，血喷的到处都是，招牌，其他人的衣服，甚至连狗也不放过，然后就这样睁着眼死了。
　　很恐怖的场面，不过其他人却视而不见，或者是习以为常的，继续做自己的事。然后一个全身黑的人过来，看着这满地是血的场面，居然很轻松的把他塞进黑色的袋子里，放在带来的推车上，把满地是血的场面清理干净，就这样带走了。经过我旁边的时候，我闻到一种很难闻的气味，就像死尸的味道一样，不过让我忽视不得的是，他突然扬起头看了我这边的方向，由于帽子的关系，我完全看不到他的样子，看了一会后，像刚才一样收回眼光，继续运送垃圾。
　　呼呼，好险，差点被发现。看着已经透明的身体，我想不明白为什么那个全身黑的人会看到呢？
　　“小子，挺娘的嘛，跟大哥玩玩怎样？”听到这属于流氓戏码的场面上场，我是不是该走为妙呢，还真是流行啊，不过我隐约感到危机，是什么来的？
　　“你想干嘛！我，我，我，救命啊――！”然后听到某位扮弱者扮得很开心的某位恶劣少年，我只能为流氓默哀啊，阿弥陀佛，希望整死流氓才好啊，我为什么有这种想法呢？罪过罪过！
　　我赶紧追过去看看怎么回事，说到底那少年还是一个谜，不能让他就这样玩下去！
　　等我来到后，看到的是一个可怜兮兮的少年，这时可怜致使让人想狠狠侵犯，而且咋会看上像个纯净的天使。我只能叹：唉，典型的祸水一只。我也理解为什么流氓们都一脸口水快滴到地上的样子，还满脸急急忙忙的样子，不可否认很丑。不过这时会不会有英雄出来救美呢，我很期待啊，YY一下！
　　果其不然，当那位出场的时候，好像闪着金光的英俊帅哥登场，我就这样，这丫的，典型一情景剧，还是英雄救美，老土的情景剧。
　　然后不用我说，最后战胜恶魔的最终会是英雄，所以在这位白马王子的狠辣准下，一个个流氓鼻青脸肿，夹着尾巴逃走了。
　　当然我们这出并不是完整的情景剧，当然不是在英雄救了美之后，美那位都会说以身相许，况且还是一个男生，还是一个以整人为主的恶劣少年。
　　所以他的反应，直接是推开那位男人的手，然后一脸被人打扰兴致的说：“谁让你救啊！我还想整整他们呢，你坏了我的好事了，大叔！”
　　一个男人被叫做大叔，其他人的反应会是怎样？不屑？承认？不过男人现在可是受打击的变成石块了，如果会读心术的，会听到他的心声：我是大叔――！（无限循环下去）
　　恰巧少年听到了，因为看他像偷成鸡的黄鼠狼一样，扬起恶劣的笑容就知道了。我是不是应该为那位大叔，哦，不，是男人默哀呢，请求他安息吧！
　　“喂，醒醒――！”就这样凑近男人的耳朵大喊，终于把还在呆愣的男人惊醒，然后醒来的男人看到少年的靠近惊讶的后退好几步，好像看到什么恐怖的东西，我想少年是这么觉得的，因为少年嘟起嘴生气的样子。
　　男人摸着刚刚还残留的热气，突然好像想到什么一样，红起了脸，像被火烧一样。少年看着莫名红脸的男人，靠近男人伸手放在男人的额头上，嘟囔着：“没事啊，大叔为什么脸红呢，真奇怪！“
　　却不料男人脸越像火山那边发展的时候，听到少年的话语好像一盆冷水从头淋到脚一样，什么脸红都没了，只剩怨念的看着嘟囔的少年。
　　呃，我是不是应该说什么好呢？但是我不知道该怎么说？现在的情况很诡异啊，一个不停摸着男人的额头的思考的嘟囔着的少年，一个是好像要画个圈圈诅咒你一样怨念的看着少年的男人，这场面很特别。
　　风在这时吹过，万幸的是，终于把两位沉入自己思想的少年和男人叫醒。
　　“喂，大叔，有没有睡觉的地方啊？“从自己世界里苏醒的少年，握着拳头说：大意了。然后转向还在沉默的男人，问。
　　“呃，有。唉，你说什么？“男人你到底在干嘛啊，你到底有没有听的啊，没看到人家少年的脸已经黑的成黑炭了吗？那不快说话，男人！
　　终于在少年针刺的眼神下，男人终于醒悟然后说：“哦，有的，只不过，你刚才说什么？“我晕，男人，你不就是火上浇油了吗？少年，请你冷静的点，不要冲动，冲动是魔鬼。
　　“大叔，我，说，有，没，有，睡，觉，的，地，方，啊？“少年做的很好，够忍，好吧，你那青筋请收回来更完美了，谢谢合作！还有咬牙切齿是不对，很容易牙齿会崩毁的，所以少年请慎重考虑！
　　“哦，哦～，有的！“喂，男人，你是天然呆吗？那么简单的怒气语，你竟然还能用上调音，I服了Y。
　　“那好吧，我到你那住。“少年你终于冷静下来了，不错哦。还有请不要这么简单就说出那么恐怖的答案，谢谢合作！
　　“哦～～～，好啊！“男人，你那么愉快彪出来的上调音是怎么回事？
　　“那走吧！”“好。”喂，喂，少年，男人！！
　　好吧，就这么着，少年和男人去了男人住的地方，为什么觉得那么绕口呢？呃？总之就是来到男人住的地方，首先表态很豪华，其次是好多人，最后是不停的凭空冒出来的带着杀气的男人是怎么回事？
　　待续。

　　第二十三章：重现意大利，再会GITTO家族下（3）

　　“给力的，他是谁？”一个挥舞着拳头的少年，脸上因为贴了OK崩，显得无比热血的某位少年的发自肺腑之言。
　　“群攻，秒杀！“这个看似严肃，脸色也很阴晴不定的少年，却被他的话语给喷发的某位无知所措的少年的秒杀之语。
　　“哦呵呵呵呵呵，初代，他是谁？“一个是从热带生活回来的植物一样，带着诡异的让人觉得是蓝莓的头型就这样引人注目的站了出来，带着些狂妄的语气。
　　“哦哦哦～～，这个小可爱是谁呢？“一个笑得很灿烂的少年，那笑容感觉可以媲美阳光了，加上他闪亮亮却不知用什么牙膏刷出来的牙齿，可以看到太阳就在身边，光亮夺目啊！即使被某位少年那么含情脉脉的看着，其实已经擦出火的看着，笑容丝毫没减慢，还像更加广大的方向发展呢。
　　“初代，嗯嗯，那么蠢的少年是谁呢？“一个长得还算可爱的少年，这时说出了可以足令某位少年爆发的口气说话，口语间带着属于小孩子范畴的甜滋滋的声音，然而他窜上某位男人的脖子，却大跌眼镜，原来还是个萌大叔控的正太哦！
　　“初代目，他是谁？为什么会跟初代目在一起，初代目右臂的位置应该是我的！“一个活力十足的少年声在这时突然响起，那么活力那么属于青春的年纪啊，这只是不看他的发型和动作，你会庆幸。首先看到的是粉红色的头发，多有少女的气息啊，可惜长在一个少年身上，这已经是一大打击。不过还有更大的后缀，那就是这位少年摆出的动作，像极了讨人喜欢的可爱猫咪，一只还是眼睛有星星的人形猫。这时因为委屈而变得楚楚可怜来，让人心疼无比。不过换作每天都要接受视觉攻击的某男人已经完全免疫，还有点崩溃的抚着额头，无语的看着正演的无比有神的某位狡猾猫。
　　看着明显已经青筋出现在手上，连额前也挂满黑线，紧捏着自己的大腿试图缓解一下压抑的情绪，不过某些人恐怕给脸不要脸的继续吵起来。
　　“G，虽然你和GITTO是同字母，那个右臂的位置也不是你的哦，应该是我的才对吧，G！“首先出口的却是那个很能笑的少年，看来笑容不是温暖人心，而是容易爆发的那类，还是得罪人多和人打招呼少的那类啊，看就这样得罪了一位正在扮演可怜把戏的某位少年。
　　“柔道白痴，你说什么，信不信我射死你，看招！”慢着少年你拿出来的危险物品是什么啊，为什么有冷光呢，这到底是什么玩意啊，而且为什么是枪那种危险到不行的物品，那么容易的就从背后拿出来啊，少年，你到底是咋搞得，告诉俺们吧！
　　“G，别这么说吗？我只是实话实说嘛，还有你别冲动，没看到，GITTO，已经开始扶额了吗？要打也要在他看不到的地方进行啊，这样不就是你好我好大家好吗？呵呵呵！”这就是传说中的天然黑了吧，是吧，是这样吧！少年，真看不出来，你这么强，偶不写个服字给你，那还真是不行啊，看着你那么从善如流的讲着那么恐怖的阴谋，还是在那么光明正大的场面，偶是不是OUT拉，为神马乃那么强悍啊！
　　待续。

　　第二十四章：重现意大利，再会GITTO家族下（4）

　　～1～劫后余波
　　“哦哦哦～……～，唯一一次说对了，柔道白痴，那么我们该怎么不被发现呢？”哇，偶是不是听到神马不该听到的东西拉，为神马乃还能那么如常的说出那么大声的阴谋呢，难道的确我跟不上潮流吗？背后说人已经不是气死人的那种，只有光明正大还要对着当事人说像喇叭大声的话，才是真理吗？哦哦哦～・～，偶记住了！
　　“这样这样，对，就是这样，恩，也可以这样，嘛，那样也不错哦，嘻！”啊喂，少年乃在说神马，为毛偶一点也听不明白呢？难道偶连基本的话语理解度也相对下降了吗？为神马偶听不明白？不过好像另一位听者也不太明白，也不他不会握得枪‘滋滋’响呢。
　　“柔道白痴，果然是柔道白痴，看来不能指望你可以想出什么有用的东西出来，你根本就是个白痴中的白痴，我还真傻，竟然相信你的话，还真是不爽啊！看招吧！”一刹那某位实在忍不住的少年早某位还在笑得灿烂的先出手了，一道完美的直线下一颗子弹顺着直线的轨道前进，速度快如闪电，似乎想致人于死地一样，猛地直冲向前去，靠近还在笑得一脸灿烂的少年身上，差一点就插入骨髓。
　　似乎快要靠近少年的时候，却‘咣’的一声子弹被弹回来了，还顺着刚才得意现在震惊的某位冲动的少年的脸颊上飞去，然后用比刚才冲动的少年还要快一倍的速度划过少年的脸颊，划过一丝血痕在冲动的少年身上。
　　这位冲动的少年下意识的摸了脸上的血痕，‘疼，疼，疼’的说了几声后，好像为什么愤怒一样，大叫着：“竟然敢毁坏初代目喜欢我的脸，柔道白痴，你接受死的觉悟没？”就冲向现在拿着三把小刀和一把长刀的笑得仍然灿烂的少年，只不过在听到正在奔跑的少年说的一句话，眼神立刻闪过一丝很快的寒光，然后笑脸全开，只不过有点寒如冬天的感觉而已。
　　‘咣’并着‘噗’声并发，那场面可谓精彩，各方斗的难舍难分，完全忽视了一旁正看着这场绝斗已经忍的连指甲也捏断的某男人，斗得正开心呢。
　　偶觉得这场比赛很给力，虽然精彩的绝斗避免不了，但是各方的吐槽神功也练得灰常厉害拉，呃？听听这句：“G啊，你都老大不少的，也应该找个人嫁了算了，还赖在GITTO身边干嘛，像个小孩子一样，这是不好的行为，要改哦～～！
　　在说到这里的时候我听到某位自作自受的天然黑少年‘啊，很疼哦～’的上调尾音下，偶已经对这位天然黑少年绝望了。
　　“柔道白痴，你说谁该嫁啊！我是娶好不好啊！呸，吐口水说过，应该是我只会做初代目的右臂，不会那么残忍的离开初代目的？所以柔道白痴，你果然是要死的！看招！“这位明显可以感觉到恼羞成怒的某位少年，偶就为他作为天然黑的实验品，默哀吧！还有为神马是右臂，不是右手啊，难道又是我失潮流吗？唉，世间的事真难搞！
　　待续。

　　第二十五章：重现意大利，再会GITTO家族下（5）

　　～2～养成另一对战斗狂
　　“哎呀呀！G，你是不是哪搞错了，GITTO，可不会为了这种只会整天扮可怜的狡猾猫生气哦～.～，还有我还不能死哦～，GITTO，还需要我哦～！“某位笑嘻嘻的少年，偶要提醒里哦，忠犬不容易惹，更何况还是只披着猫皮其实里面是只凶狠的老虎，更是不好惹的哦，很容易会反咬你一口，要小心点哦！偶只提醒到这里，剩下的就请主保佑这口吐不出象牙的某位少年吧！
　　“果然死柔道白痴，注定要死的！毁灭你，看招吧！“接着就是一股旋风，某位因生气而进入永恒战斗状态的某位，看来是谁做枪下之魂或刀下之魂，还说不定呢？其实现在偶很想撇嘴，偶说乃们打斗就打斗呗，关某男人神马事。乃们不知道刚才本来很生气的某男人在听到乃们的话语时，露出个甜美无比的笑容，却被乃们给压榨下去了吗？还有现在偶看某男人已经坚持不了多少生命力，因为手指甲已经被他捏的就快秃了，还露出点血丝，看看乃们的杰作吧！
　　“哦哦哦哦……`・`，G，果然好强，已经燃烧我的斗志呢？不过你想打过我，还为时已早呢？别小看我，我可不是那么容易被打倒的，你还是省下力气吧！喝！“刚才在某狡猾猫的紧逼之下，明显有点迟钝的某天然黑，却像燃烧了什么斗志一样，开始速度也疯狂了起来，和某狡猾猫斗得胜负难分。
　　“呼呼呼，柔道白痴，你也不赖嘛，居然跟我斗到这种地步。不过为了能胜任初代目的右臂我是不会输的。看招！“偶很想说乃们在这样斗下去，太阳公公下山了，乃们也没收山吧！唉，打得那么精彩，真让偶看过瘾啊，不过也请考虑一下你们的所谓初代目和GITTO的感觉吧，这样真的好吗？难道乃们真的斗得很疯狂，连有神马捏碎的声音响起也没感觉，说乃们迟钝好，还是战斗狂好呢？
　　“呼呼呼，G，我是不会让你得逞的，你死心吧！还有・～`・`，我还没跟你算账呢，你有一次在GITTO办公司拿走的相片是什么？看你看着它脸上还红得滴血呢？如果不是听到GITTO絮絮叨叨的说，为什么我小时候的照片在哪呢？我还不知道，原来G你，那么大野心的哦～・～，嘻嘻！”嘛，现在偶想说少年啊，乃引起公愤了，看看众位捏的手‘啪啪’作响的众人，当然这当中不包括某位撒娇的可爱少年，和完全不在状态的少年，当然还有偶们的当事人，也就是GITTO本人，其余跟我长得很像的那位，说的很小声：“原来意大利这么开放的，还真是百闻不如一见啊！”这些偶们可以忽略，无视之吧！
　　“什么，噗，我没啊，噗！！”少年，乃想骗谁呢，脸红的滴血般红脆，连偶这种智商不高的人都看出有古怪了，乃当其他人头脑是拿神马做的？
　　“哦呵呵呵呵，原来是这么回事，怪不得我每次去GITTO的梦中的被拒绝呢，原来是这样啊！地之缚道十二式灭魂，启动！”偶，是不是看错了，为神马这里有死神的镰刀啊，乃是怎么弄到手的，好真的感觉，感觉起来不像假的，真怪啊！
　　“群攻，秒杀！”唉，这位少年可不可以别那么简短的语句啊，偶实在想不明白为神马群攻要秒杀哎，乃是客串神马吗？还有为神马还能用一种平淡无物的口气说这句让人恐怖的话呢，还真是难搞啊？
　　待续。

　　第二十六章：一波未平一波又起（续）

　　～3～分散式狂乱大决斗
　　说时迟那时快，咳，就是话音刚落，全体在战斗的少年向着一个方向前进，那就是脸红红的狡猾猫出发，咣，噗，裂，拉声此起彼伏，夹杂着某男人的可怜手指甲崩坏的声音，还有某位粘人的酣睡声，还有看着这场面很很热血，嘴边也说着：“给力的场面，好想打！”，其次就是某位掩饰的很厉害的少年一边摸着头一边说：“这难道是表达友情的方式吗？果然好开放啊！恩，以后得和爷爷学习一下才行！”不知怎么的，另一头的爷爷：“阿戚，谁在说我啊，好冷。”然后，躲在被子里，长久不醒。
　　“G，这么狡猾可不行哦，我可是很生气的哦，哦呵呵呵呵！”――不知从何时开始，你在我心中已经那么重要了，重要的我好像失了一块心之石，我实在放不下你哦！那你就做我的女仆，让我能好好的逗弄你，因为你是属于我的。
　　“群攻，秒杀。”呵呵，你已经走进我的心，我可不许你离开，你是我的。
　　“初代目的照片，我是不会给的。”初代目，你还记得，我们之间定过的契约吗？你当时的笑容让我可耻的红了脸，我真的很开心，我感觉那时我飞上了天。可是当我看到你跟热带蓝莓在一起的时候，我的心揪的很痛，我真的很喜欢你啊，初代目。
　　“G，真不乖，拿来吧！”GITTO，你知不知道，我每次都保持的微笑的样子是为了你，看着你每天跟其他人在一起却笑得很开心，虽然在我的面前也是笑得很开心，但是那种是笑给他们的，你还记得，我有一次问过你，你对我是什么感觉，你说了，我对你是大哥哥的感觉，随后露出个灿烂的笑容，可惜那次我并不像以前笑得很开心。我承认我是嫉妒了，为什么你不回头看一看我，GITTO，我爱你！
　　“初代目，GITTO,肉食动物，小可爱，我爱你（一起说。）”在打得过程中，说出了心里的那一丝感觉，然后都在听到自己的话的同时，停了下来，很担心的面对着对面的某男人。
　　“我也爱你们！！！！！！！！”某男人听到这句话，红了脸，然后奔向四人的怀抱，一脸幸福的抱在一起。
　　本故事完结。
　　我毫不客气的踢飞某人正冒着粉红泡泡的少年，居然用我的面孔想一些不切实际的东西。那已经不是纯爱的友情的范畴了吧，少年你的脑袋到底装的是什么啊？
　　某少年从地上起来，望了望周围发现很多人看着他，当然还有正在战斗的人员都停下了，然后看着他们好像在说：“白痴”的样子，少年只能忍住头上的青筋冒出，微笑着向着各位，然后不理一脸诧异的少年和男人们，自顾自的握紧手中的拳头，在心里默想：“果然最近看的ALLG漫画没白费，这果然是纯纯的友情啊，好羡慕！”在听到他心里在想什么，我已经晕过去了。
　　然后从诧异中苏醒的各位，先是甩了甩头，然后在心里狂叫：“为什么我会觉得他很可爱呢？肯定是错觉啦！”然而这些是我们两位当事人所不知道的，【一个晕着一个在抽风，还怎么会知道啊！额，你说我又是谁，我当然是伟大的作者啦！（以下省略数万字），总之就是这样。你们说粉红色泡泡是咋回事？其实不瞒你们说，就是我们主角过去式的幻想，幻想着：“好帅啊，我好羡慕！”然后飙上去的泡泡。】就甩开这想法，关注于战斗。
　　不知从什么时候开始，这个战斗已经从全攻型变成分散型了，看着这种让人诧异发展这么那么快的场面，某男人叹了一口气。
　　“呵呵，G，乖乖的交出来吧，那么就免受痛苦了，嘻嘻！”少年请不要在这种一触即发的场面，还要在后面加上很高兴的词语好吗，难道迟钝真的那么广吗？那位和你对打的少年已经像炸毛的猫一样竖起了毛发了，一脸怒气冲冲的样子，直接可以进发了啊！
　　“柔道白痴，我才不交出来呢？你能这样，总之这么有意义的照片，只可能属于我，所以看招吧！”少年你也傲娇了哦，不然你不会说着说者就直冲上某位笑得很寒的少年。
　　“哦呵呵呵呵，G，还是老样子啊，不过这次我也奉劝你交出来吧，不然，地之缚道十七式坠入深渊，启动！”少年，你干啥，露出这么恐怖的眼睛啊，尤其还是两只不同颜色的眼睛，你想干嘛？
　　“群攻，秒杀。”少年你可不可以在说多一些话呢，还有那可怕的爪子型的钢丝是什么来的，还有为什么你边上还有一只鹦鹉再说：“阿诺德，好棒，加油，秒杀！”说着和你一样的话啊，果然物以类聚人以群分吗？
　　之后一起砍杀，秒杀，击杀某位狡猾猫，形成一个全攻型的战斗形式。
　　“呵呵，小鹦鹉，也想被击杀吗？”一下，某位少年从被某位说话是金的少年的多次不故意的绊倒，秒杀下，终于回过神，向着某位仍然面无表情的少年下手。
　　“群攻，秒杀。”仍然是话不多的某位少年，在无意的秒杀某人，再到某位醒觉向他进攻也改变了原先的轨道，向着某位热带水果进发。
　　所以我们现在看到的场面就形成了分散型的局面，而且还越发不能控制。
　　～4～连看好戏的也加入
　　“哦呵呵呵，小鹦鹉果然厉害，我都差不多抵挡不住了呢！“很自觉的抹掉嘴上残留的红色液体，阴阴的笑得很像从地狱里出来的恶魔一样，双眼也因为愤怒而越来越深色，看来这位已经很生气了。
　　“哦，是吗？你也不耐啊，居然能打到我这种程度，不过秒杀。“终于肯说很多话的少年，现在也笑得很像修罗，注意到身前衣服有不同程度的破烂，也不住的笑得更诡异。
　　这两场恶魔对修罗之战，到底谁会胜，就让我们拭目以待吧！让我们看看另一边，似乎也斗得很激烈。
　　“G，你真的肯定不交出来吗？看看你现在的样子，还是乖乖的投降吧！或许我会放你一马，嘻嘻！“某位少年现在绝对是不会放过某位傲娇猫的，因为手上拿着的刀被捏的更紧，就可以知道。
　　“柔道白痴，你以为我会上你的当吗？我是不会就这么认输的，所以看招！“某位傲娇猫似乎知道某位少年的阴谋，很可耻的猜穿某位笑得不自然的少年的话语，然后冲上前去。
　　这场是天然黑对傲娇猫的比赛，到底谁胜谁负，就让我们同样期待吧！然后，我注意到另一边似乎也发生了战斗了呢！
　　倒片：在他们分散型的战斗中，本来已经受不住的某热血少年，在听到某位可爱少年的要求下，彻底爆发。
　　“GITTO，可不可以给糖我吃，我很饿唉！“某位少年可怜兮兮的看着某男人，某男人就摸着他的头，安慰着，然后从身上拿出一袋糖出来。
　　“纳，蓝宝，要省点吃啊，没有多少了，而且吃那么多糖对牙齿不好的！“某男人看到自从拿出来的糖已经被消灭的差不多的样子，就很担心的提醒某可爱少年注意牙齿。
　　“GITTO，既然那么担心我的牙齿，那么喂我的话，我可以不吃那么多啊！“某少年听到某男人的话语先是很高兴，然后提出了要求，看着可以称之为保父的某男人，继续用着语言攻势。
　　“好啊，那么我喂你，你可要算数啊！“某男人在听到某少年的话语，没想什么，就开心的答应下来，主要原因那就不得而知了。
　　在某男人的手跟某少年的嘴成一个完美的线条的时候，某位热血少年爆发了，先是对着某可爱少年的嘴下手，可不过躲过了，然后是推开某男人成向前的手，最后尽可能攻击某可爱少年。
　　然后就形成这幅，三处战斗的画面了，放片完毕，首先我们看看两位的对打。
　　“爱粘鬼，你这次给力的不好，所以我要给力的攻击你！“这是某位热血型的少年的给力话语，同时还伴随着拳头在空中的‘拂拂’攻击声。
　　“扫把头，我也看你很不爽很久了，每次都坏我的好事，那么这次我是不会放过你的。“这是某位从可爱进攻到战斗狂的某位少年的不爽话语，同时凭空出现一幅大大的具有攻击力的盾牌，‘噌噌’声表示进攻。
　　顿时‘拂拂’和‘噌噌’声此起彼伏，然后是遍地的城堡尸骸，从本来已经承受不住的城堡上掉落下来。
　　当中夹杂着三处地方的激烈猛斗，然后完美的尸骸注定遍地都是。
　　最后我们可以看到某男人头上浮上的炽热的火焰，还象征性的戴上写着I的手套，然后念念而语：“XUNXUES“，顿时光耀万分，其他正在战斗的人则像烟花一般冲上天空又掉落到地上，不醒人事。
　　而后某男人拉着和我相貌完全一样现在呆愣的少年进去早已毁坏差不多的城堡。
　　战斗之战END。

　　二十七章：座谈会――决定去留

　　“给力的，给力的去。”一边说着热血语言一边挥舞着拳头好像在说‘如果不同意老子的话，就给力的挥了。’当然如果你想从他表情中看出点什么，那就是无语，因为现在的这位仁兄已经到了热血的最高境界，所以说触犯了他的禁地，你就只能自认倒霉了。
　　老实说恐吓程度还是有的，除了男人，少年和悠闲的坐在椅子上的某众位，其他人都陷入恐怖的漩涡之中，不停的飙冷汗出来，手脚也开始不自在的颤抖。看得出来，这位仁兄的威力可不是一般的大啊！
　　“克尔哥，请不要用这么给力的话语了，还有小玉的去留不是你一个人能决定的，所以克尔哥请放下你的拳头，你难道没看到其他人都不安了起来了吗？“男人看着面前的少年不自在的嘴角抽搐一下，尤其是看到他猛挥着拳头一边喊着‘给力’的话语的样子。
　　在看到某位不停的吵着要吵着吃糖，某位阴险的想秒杀人的样子，某位不停的‘哦呵呵呵’笑声的兴致正然，某两位不停斗嘴的少年，其实是一位说着‘G，真是傲娇’后，另一位像炸毛般挣起的少年，如果没有这个场景那么就一切完美了。
　　顿时某男人戴上I手套，火焰也象征性的浮上额头和手套上，然后面无表情的说了一句：“你们这帮无视人的家伙，难道没有看到边上的人己经害怕的瑟瑟发抖，还在这悠闲的样子，真让人火大，去死吧――！XUNXUES――！“
　　虽然面无表情但是可以听得到男人真的很生气，看来众位已经成功的惹怒某男人了。场面可谓能用‘惨’来形容，不但某众位像尸体般躺在地板上的疑似血迹的东西，而且那破坏力连周围的花花草草也不能幸免，所以说老虎不能惹，尤其是悲催的老虎更不能惹，否则这里就有一个例子。
　　究竟是怎么回事呢？为什么会发展成这样呢？
　　事情是这样的：男人拉着少年走进城堡里，这个城堡在外面看起来破破烂烂的样子（当然是战斗后的痕迹），里面看起来就像一个新的样子，周围鸟语花香，虽然是黄昏了，但是鸟儿都不想走一样，依依留恋的在这里飞来飞去，然后又飞上属于它们的巢里，等着明天的到来。
　　连蜜蜂也很留恋的在花朵旁飞，但却不能飞走，所以它们分别飞上它们的树巢上。其它的依次一样的留恋不绝，然后又不得已飞上他们或钻进土地里。
　　看到这场面的少年目瞪口呆了起来，然后男人好像察觉到什么转过身看着正陷入这场景的目瞪口呆的少年，然后微笑了一下，带着某种不自明的意味的看着少年。
　　待到某位少年从目瞪口呆的状态中醒来后，男人的表情又恢复了平常的样子。然后少年用着询问的表情看着男人，却不说出话，‘恐怕是害羞了吧！’某男人想。接着就像看不过一样，看着欲言又止的少年，好心的说：“你是不是想问这场景为什么那么诡异啊！？“
　　看着少年点头的样子，某男人很愉悦的微勾起嘴角，声音也变得愉悦起来：“其实这里可是很诡异的，所以我・不・知・道・哦！“本来很认真听着的少年在听到男人很恶劣的话语，顿时表情想杀人一样，而目标正是面前笑得很欢，捂着肚子狂笑的男人。
　　等男人意识到在不停止笑容眼前的少年就会发飙的样子，所以停止那很灿烂的笑容，虽然是这么说，其实男人的嘴角还是忍不住翘了起来。
　　“嘛，其实我是真的不知道啦！放下你的拳头吧，少年，我说的可是真的！而且今天又不是愚人节，我为什么要骗你呢？所以都说放下你的拳头了，还有就是冷静一点！刀子这么危险的东西请不要拿出来！“男人看着少年不停的挥着拳头告诉我‘得罪我，用死来偿还吧‘的样子和动作，嘴角不自觉的抽了起来，然后看到某位少年还不自觉的拿出很危险的刀子出来，忍不住制止他，’真的很危险啊――！‘某位男人心里狂叫很多声。
　　最后以男人悲惨的被刀子不小心的划到结局这狂乱场面。
　　接着少年跟着男人走，越走越豪华，越走越迷路，真的，如果不熟悉这里的人会迷路的。那一间一间重叠的屋子，那要走一天才能出去的房子。恐怕少年和男人走的是捷径吧，所以晚上就可以到达。
　　在推开大门，看到的是一个很巨长的长桌，老实说可以坐上百人的长桌。上面摆放着正开得正浓的花朵，花朵在可以媲美阳光的巨灯下犹可看到水滴，看起来娇滴滴的样子。
　　当然请不要往上看，因为那水晶灯真的像阳光般耀眼，如果望着它哪怕一下都会视线突然一黑，恭喜你失明了，就这回事。
　　待少年不住的好奇的往上看的时候，越来越近，越来越近，然后男人又像意识到什么转过去看着少年不住往上看的眼睛，暗想‘真是糟糕。’
　　就惊慌的大叫旁边的人去关暗点灯，在经过鸡飞狗跳的场面，终于截在少年往上看的眼睛的时候，‘登’的一声，水晶灯变得暗了起来。
　　然后那水晶灯就像徐老的老人一样幸苦的供应着灯光，整间室内弥漫着怪异的气息，暗香在这时飘到鼻子里，很舒服，然后少年晕了过去。
　　然后少年被男人抱向小房间里，帮他盖着被子，看着少年睡得可爱的睡脸，忍不住摸了他一下，带着微笑往房间外去，可是那笑容带着令人冷战的幅度。
　　走出房间，向着刚才的室内走去……
　　“TMD，你们搞什么啊？谁用迷香的混蛋给我站出来――！“谁知男人去到这里就爆发了，还是很厉害的那种，看着眼前的众位。
　　“他（一起指向）。“其他人倒不在意的指出某位笑得很奇怪的某位少年。
　　“D，爱，你为什么这么做啊？毕竟小玉他没有错啊？“男人在看到某位笑得很诡异的少年，先是认命的叹了一口气，然后略带责备的说着。
　　“哦呵呵呵，初代，你说呢？“可以看的出来这位少年虽然称面前的男人做初代，但是却不怎么尊敬的说着话。
　　“D，你，说吧！“男人对于少年偶尔这么恶劣已经习惯的说着。
　　“初代，你认为对于我们这些守护者最重要的是什么？当然是首领的性命，何况首领死了我们可是很苦恼的！所以对于来历不明的陌生人，我们觉得这样做并没有什么不对！“少年从刚才一直是怪异的态度到现在严肃的态度让人转变不能，只不过作为他们首领的男人，自不会不理解他的内含的意思。
　　“那么，好吧！我们就讨论小玉能去还是留吧！“男人听完少年的话语看向周围站着的守护者，虽然看不到表情，但可以知道他们一致的意思，所以也只能苦笑的决定着。
　　至于男人为什么知道少年的名字，这就要来源于少年在晕之前的梦话了，至于讲了什么内容，那就只有男人知道了，不过应该不是什么痛苦的事，因为男人听完后是笑着的。
　　场景转换到现在：
　　在这混乱的局面中，少年还是一样的躺着，直到脚步声在这时响起来。
　　伴随着脚步声的是一声声如清水般滑进心灵的舒缓的声音：“真是惨的局面，GITTO，还是一样厉害啊！不会是我的部下！“
　　“SUNNY，你怎么会来？“男人好像很害怕的看向房门处说着。
　　“GITTO，真无情啊！我来看看我的部下们有什么不对啊？“声音虽然很清脆，可是依上主人的恶劣话语，就变得很诡异了。
　　“SUNNY，你来肯定不止这回事吧？“男人从害怕中醒来，听到这句话，额头不住的彪出线。心想‘这个恶魔一样的男人，不整死我们已经算好了，还来看我们，我坚信太阳是不会从西边出来的。’
　　“GITTO，不见了三年变得聪明了起来了，我来这里可真是有事哦！“从房门出来的是穿着古装的男人，俊美如神的面貌，古装穿在他身上刚刚合适的贴在他身上，由上往下是那么的紧贴，就像为他而生一样，眼睛是海蓝色，让人不住的陷下去，带着恶劣的笑容走进了这室内。
　　“哦，说吧！“男人看着自顾自坐着的很惹眼的男人，平静的说着，当然如果忽略他的话语的话。
　　当然不停玩弄这花朵的男人听完后，笑得更恶劣的说：“GITTO，别急嘛！我又不会吃了你，我们也很久没有培养一下感情了，来谈谈吧！“
　　听着男人的话语，某男人额上不停的飙着黑线说：“SUNNY，老实说，你来干嘛的！”
　　“嘛，GITTO，还是一样那么急躁啊，那么我就说了，听说你们来了一个陌生人，而且还挺和你心意的样子叫小玉的少年吧！”
　　“是啊，SUNNY你想干嘛？”男人听到对面听了他肯定回答笑得更恶劣的笑容，担心的问着。
　　“哦呀哦呀，GITTO陷下去啦！还真是难得的孩子，那么就留下吧！”男人说完那话，不理男人脸红的样子，从房门出去，然后很快消失不见。
　　“真是的，那家伙还是一样自作自主，不过谁要他的话就是命令吗？所以也只能这样了！”男人苦恼的说着，然后转身拿水，泼在正在装死尸的众位身上。
　　然后他们醒过来，男人说：“你们听到刚才的对话了吧，知道怎么做吧！”男人用着肯定的回答对众位说着，众位像是知道了点一下头，最后各自回到各自的房间去，最终男人也回到自己的房间去。
　　这小小的一件事，却不知道改变了他们命运的轨迹。
　　完。

　　第零章：原创人物的资料

　　原创人物：
　　中文名：辛特里
　　英文名：SUNNY
　　职位：GITTO家族以前自卫队的老大，后因无趣把难摊子送给部下GITTO
　　来历：未知
　　属性：未知
　　样貌：有着黑色头发，黑色眼瞳，高高的鼻梁，整天挂着恶劣笑容的嘴唇
　　口头禅：哦呀哦呀
　　身份：是GITTO和守护者以前和现在的老大，黑手党是在他的提议下建立，后改为GITTO家族，也就是送给GITTO的难摊子，能自由出入GITTO家族
　　绰号：SUNNY（GITTO的称呼），老大（G的称呼），肉性动物（阿诺德的称呼），大鬼（即比小鬼大的简称，朝时雨月的称呼），阴险的大家伙（D的称呼），给力的人（阿纳尔的称呼），死对头（蓝宝的表哥，现变成对手，蓝宝的称呼）
　　绝招：影子的克星（来自可怕的光芒，XUNXUES也是在这衍生起来的），幻觉三重奏（后被D改为死神毁灭曲），秒杀的丝线（阿诺德的绝技钢丝贰形态），巨雷引导线（蓝宝的便带式耳朵，缺点只要吃了糖果就会没用的绝技），一弹击杀（G的手枪里面的子弹，一旦射了出来立刻击杀），企鹅合奏旋律（朝时雨月的绝招，又名雨血漫天刀剑），天崩地裂拳（缺点对女人无效，被阿纳尔化解现在男女都有效），恶魔的诅咒（SUNNY自己自创，威力比以上的还要厉害）
　　年龄：现在看来三十岁，以前未知
　　喜欢的事情：逗弄GITTO以及GITTO家族
　　讨厌的事情：触犯他的领域
　　喜欢的东西：未知
　　讨厌的东西：未知
　　来源的力量：现在仍然是个谜
　　综合以上的资料，我们可以得出辛特里是个秘密。

　　第零壹章：原创人物资料中

　　原创人物：主角
　　中文名：程玉俊
　　英文名：WHITE ANGLE
　　职位：前世掌管白之领域的统领，也就是白发天使，后世因为一个神秘的任务被天使长们消除记忆到凡间的一个有着白发第一形态的神秘少年，而现在主要的任务未知
　　来历：前世来自白之领域的白发天使，后世是一个普通却神秘的少年
　　属性：白发第一形态
　　样貌：有着令人沉迷的白色头发，灰色的眼瞳（也就是第二形态还没进化完成的样子），小巧的鼻子，撒娇会嘟起来的可爱嘴唇
　　口头禅：我，偶，乃，TMD，你，嘛嘛（撒娇使用的第一绝技，百试百灵），本大爷（请看苦苦的汁上）等
　　身份：即是主角，也是至今最高权力的白发天使，普通读书却懂武功的神秘少年，所有出或没出场的人物的梦中情人（除了路人和天使长们），十一师弟，儿子，病人等
　　绰号：玉，小玉，玉儿（所有出或没出场的人物的叫法），小调皮（天使长们的称呼），小家伙（美人狼妈妈的特称）
　　绝招：漩涡大乱扫，飘逸致命剑，飞击刀，旋风敲击手，三试留心拳，针飞满天，手撕鱼功，千丝万缕弄晕法，天使之泪（都在不属于我的力量那几章出现过），其他绝招未知
　　年龄：现在十七岁，前世不知
　　喜欢的事情：撒娇，保护人
　　讨厌的事情：伤害保护的人
　　喜欢的人：保护的人，人类
　　讨厌的人：目前没有，不珍惜自己性命的人
　　来源的力量：师父以及住在自己身体保护自己的白发天使完全形态
　　综上所述，程玉俊是个普通神秘却有前世而自己不知的人，神秘
　　原创人物：狼妈妈
　　中文名：约翰
　　英文名：JOHN
　　职位：童话之国的王子（第一卷第五出场的国家）
　　来历：童话之国的王子，却被阴险的女巫施了魔法变为狼，接着不知怎么的就来到这个国家
　　属性：童话之国力量的象征形态
　　样貌：有着森冷般气息的银色瞳孔，像希腊古神挺立的鼻子，迷人的嘴唇
　　口头禅：乖（对主角的宠溺的呼喊），气死吧（对情敌们的挑衅）
　　身份：变身前是童话之国的王子，变身后是一只狼妖，也是主角的羁绊之一
　　绰号：狼妈妈（主角的称呼），最大的情敌（情敌们的称呼）
　　绝招：童心未泯三重形态（来源于童话之国），心形记忆（能让人看到自己的记忆，也看得到别人的记忆）
　　年龄：现在二十七，变身前未知
　　喜欢的事情：主角的依赖，撒娇
　　讨厌的事情：情敌们争吵主角
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：童话之国以及变身狼妖
　　综上所述，约翰是从童话之国过来的人，可怜却温柔
　　原创人物：师父
　　中文名：蔡月明
　　英文名：CAI YUANG MING
　　职位：主角和主角师父们的师父，担任预言师以及□师的大师
　　来历：来自深山老林拥有无上法力的大师
　　属性：法师第一形态
　　样貌：有着黑色头发，表面看上去是黑色的瞳孔，其实是棕色瞳孔，高高的鼻梁，厚厚的嘴唇，小麦色的皮肤，浑身散发属于浓浓的气势，淡淡的草香味
　　口头禅：加油（对主角练武功时的鼓励话语），死了这条心吧（对情敌们的怒吼）
　　身份：兼顾预言师与□师的法师，德高望重的师父，主角的另一羁绊
　　绰号：师父（主角的称呼），最危险的情敌（情敌们的称呼）
　　绝招：□术，预言术以及制作有人意识的物品
　　年龄：二十九，做法师前不知
　　喜欢的事情：用锻炼主角培养感情
　　讨厌的事情：情敌太多的时候
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源力量：自身以及上天
　　综上所述蔡月明是一个有着无上力量的法师，威严
　　原创人物：大师兄
　　中文名：陈君筠
　　英文名：CHEN JUN YUN
　　职位：掌管十个国家的董事长，十个国家的统领
　　来历：深山老林法师的徒弟之一
　　属性：十个国家集成形态
　　样貌：有着黑色头发，黑色瞳孔，红色嘴唇，典型的东方人面孔
　　口头禅：你好（遇见主角总会说的一句话），睡吧（对于在催眠情敌时候说的）
　　身份：十个国家权威的董事长，主角的大师兄，也是一个催眠师，主角的羁绊之一
　　绰号：大师兄，自恋的家伙（主角的称呼），最臭美的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：催眠术，利用师父所作的物品变成危险的人
　　年龄：二十八岁（真实年龄）
　　喜欢的事情：逗弄主角
　　讨厌的事情：情敌的救援行动
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：师父以及自身
　　综上所述，陈君筠是个位高权重的董事长，自恋
　　原创人物：二师兄
　　中文名：越分离
　　英文名：YUE FEN LI
　　职位：位于音乐之国的国事，是第属大师兄的国事
　　来历：深山老林法师的徒弟之一
　　属性：音乐自然之形态
　　样貌：紫色头发，紫色眼瞳，带着紫色鼻环的鼻梁，紫色的嘴唇，浑身透露出让人沉迷的气息
　　口头禅：好（见到主角的话语），……（遇见情敌的冷淡表情）
　　身份：音乐之国的国事，师父的二徒弟，主角的羁绊之一，使用音乐的一个旋律师
　　绰号：二师兄，很冷淡的人（主角的称呼），最没危险的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：旋律师，以及沉迷致命师
　　年龄：二十七岁
　　喜欢的事情：看着主角因为自己撇嘴的表情
　　讨厌的事情：就是情敌叫的绰号
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：自身以及附带物品
　　综上所述，越分离是个表面冷淡实际腹黑的人，阴险
　　原创人物：三师兄
　　中文名：洪管零
　　英文名：HONG GUAN LING
　　职位：漫画之国的国事，也是第属大师兄的国事
　　来历：深山老林法师的徒弟之一
　　属性：漫画人为意识形态
　　样貌：红色的头发，红色的眼瞳，带着红色耳环的耳朵，骄傲的鼻子，因为笑着而咧大的嘴唇，浑身散发着阳光的气息
　　口头禅：小家伙你好啊（初见主角时说的话），击溃你们（对情敌的威胁）
　　身份：漫画之国的国事，师父的三徒弟，主角的羁绊之一，使用漫画力量击溃敌人的语言师
　　绰号：三师兄，很让人无语的人（主角的称呼），最有趣的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：语言师以及精神师
　　年龄：二十六岁
　　喜欢的事情：跟主角玩
　　讨厌的事情：半路杀出来的程咬金（情敌们）
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：漫画之国以及自身
　　综上所述洪管零是个好玩又有趣的人，活泼
　　原创人物：四师兄
　　中文名：飘碎颜
　　英文名：PIAO SUI YAN
　　职位：小说之国的国事，同样是第属大师兄的国事
　　来历：深山老林法师徒弟之一
　　属性：书香气息形态
　　样貌：金黄色的头发，金黄色的眼瞳，金黄色的嘴环，高翘的鼻子，透露悲伤气息的嘴唇，浑身散发的书香气息
　　口头禅：请问（见到主角会说的一句话），看吗（对情敌说）
　　身份：小说之国的国事，师父的四徒弟，主角的羁绊之一，使用书香来迷惑敌人的书香师
　　绰号：四师兄，奇怪的人（主角的称呼），最无趣的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：书香师以及喜欢用书来变成日用品的人
　　年龄：二十五岁
　　喜欢的事：和主角谈论书中自有颜如玉
　　讨厌的事：情敌引主角出去玩
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：书以及自身
　　综上所述飘碎颜是个无趣却有用的人，奇怪
　　原创人物：五师兄以及六师兄
　　中文名：掠影，掠飞（双胞胎，前一个是五师兄，后一个是六师兄）
　　英文名：LUE YING, LUE FEI
　　职位：前者动漫之国的国事，后者三时代之国（又名穿越之国）的国事
　　来历：都是深山老林的徒弟之一
　　属性：双胞胎之国形态
　　样貌：有着翠绿色的头发，翠绿色的眼瞳，翠绿色发夹（前者戴左边，后者戴右边），诡异的嘴唇，浑身散发着古怪的气息
　　口头禅：又来了（每次都会对着主角说），哦，麦葛（对着情敌会说的）
　　身份：前者动漫之国的国事，后者穿越之国的国事，师父的五徒弟，六徒弟，主角的羁绊之一，使用双胞胎力量的双重分影师
　　绰号：五师兄，六师兄，古怪的人（主角的称呼），最诡异的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：双重分影师以及甜点师
　　年龄：前者二十四，后者二十三岁
　　喜欢的事情：看着主角吃自己做的甜点幸福的表情
　　讨厌的事情：情敌又来吃一份
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：另一方和自身
　　综上所述掠影和掠飞是两个善厨又诡异的人，古怪
　　原创人物：七师兄
　　中文名：华曲映
　　英文名：HUA QU YING
　　职位：舞蹈之国国事，也是第属大师兄的国事
　　来历：深山老林的徒弟之一
　　属性：大自然形态
　　样貌：深棕色头发，深棕色眼瞳，深棕色悬在额头的面纱，充满淡淡墨息的嘴唇，浑身是令人舒服的气质
　　口头禅：……（每次见到主角都会是这样的话语），切（对着情敌是这样的）
　　身份：舞蹈之国的国事，师父的七徒弟，主角的羁绊之一，使用无视态度的激将师
　　绰号：七师兄，莫名其妙的人（主角的称呼），最气人的情敌（情敌们的叫法）
　　绝招：激将师以及令人舒服放弃戒心的人
　　年龄：二十二岁
　　喜欢的事情：和主角一起看风景，和主角谈论舞蹈心得
　　讨厌的事情：情敌的加入
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：自身和主角的讨论心得
　　综上所述华曲映是一个舒服以及懂很多知识的人，舒心
　　原创人物：八师兄
　　中文名：季溪逸
　　英文名：JI XI YI
　　职位：机器之国的国事，第属大师兄的国事
　　来历：深山老林法师的徒弟之一
　　属性：机器人形态
　　样貌：深黄色的头发，深黄色的眼瞳，深黄色纹在脸上的机器形状的纹痕，生锈气息的嘴唇，浑身散发生锈味的气息
　　口头禅：啊……（对主角说），你们（对情敌说）
　　身份：机器之国的国事，师父的八徒弟，主角的羁绊之一，使用机器人攻击的命令师
　　绰号：七师兄，说话不顺的人（主角的称呼），最会扮猪吃老虎的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：命令师以及扮猪吃老虎使人依靠
　　年龄：二十一岁
　　喜欢的事情：和主角一起睡觉
　　讨厌的事情：情敌的无理打搅
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：自身以及机器人
　　综上所述季溪逸是个安心却意外不安好心的人，披着人皮的老虎
　　原创人物：九师兄
　　中文名：蒙哀微
　　英文名：MENG AI WEI
　　职位：梦之国的国事，第属大师兄的国事
　　来历：深山老林法师徒弟之一
　　属性：梦形态
　　样貌：粉红色头发，粉红色眼瞳，粉红色戴在左手中指的戒指，令人入睡的嘴唇，以及浑身飘着白色纯白物体的轮回气息
　　口头禅：拂拂（举手向主角），沙沙（挥沙向情敌们）
　　身份：梦之国的国事，师父的九徒弟，主角的羁绊之一，使用迷幻气息的美梦师
　　绰号：九师兄，温暖的人（主角的称呼），最讨厌的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：美梦师以及魔法师
　　年龄：二十岁
　　喜欢的事情：带着主角一起入梦
　　讨厌的事情：总会在入梦时情敌出现在梦中
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：自身以及主角
　　综上所述蒙哀微是个狡猾却温暖的人，狡诈
　　原创人物：小师兄
　　中文名：净池宇
　　英文名：JING CHI YU
　　职位：镜子之国的国事，第属大师兄的国事
　　来历：深山老林法师的徒弟之一
　　属性：镜子形态
　　样貌：透明的头发，透明的眼瞳，透明却修长的指甲，透明却散发无人状态的嘴唇，浑身散发出幽暗的气息
　　口头禅：欢迎（对主角说），请便（对情敌说）
　　身份：镜子之国的国事，师父的十徒弟，主角的羁绊之一，使用幽暗气息的拉拢师（也就是拉你进去镜子的术士）
　　绰号：小师兄，好玩的人（主角的称呼），最应该防的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：拉拢师以及玩具师
　　年龄：十九岁
　　喜欢的事情：和主角一起在镜子世界玩
　　讨厌的事情：总是有情敌过来
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：镜子以及自身
　　综上所述净池宇是个吃醋却细心的人，细心。

　　第零二章：原创人物资料下

　　原创人物：爸爸
　　中文名：程子俊
　　英文名：CHENG ZI JUN
　　职位: 不属于世界的灭魂师
　　来历:神秘
　　属性:灭魂形态
　　样貌:黑色头发,黑色眼睛,黑色的衣服,红红的嘴唇,全身包着很神秘的黑色
　　口头禅:小玉儿(对主角说),我是小玉儿的父亲(对情敌们说)
　　身份: 不属于世界的灭魂师,主角的父亲,现在是现代的一个商业家族的嫡出儿子
　　绰号:爸爸,好温馨的爸爸(主角的称呼),最明显突出的情敌(情敌的说法)
　　绝招:灭魂师等
　　年龄:三十一岁
　　喜欢的事情:和主角温馨相处的时刻
　　讨厌的事情:情敌的到来
　　喜欢的人:主角
　　讨厌的人:情敌们
　　来源的力量:自身以及未知
　　综上所述很神秘的一个人,神秘
　　原创人物:妈妈
　　中文名: 李玉陨
　　英文名:LI YU YUN
　　职位：一个普通的现代居民
　　来历：现代
　　属性：无
　　样貌：白色的头发，白色的眼睛，纯白的气息
　　口头禅：你们怎么了（对主角的父亲和医生说），乖孩子（对还是婴儿的主角说）
　　身份：一个据说养着主角的肚子，普通的居民，最后以死为结局
　　绰号：小玉，玉儿（前者主角的爸爸称呼，后者主角医生称呼）
　　绝招：无
　　年龄：二十七岁
　　喜欢的事情：看着医生和父亲斗嘴
　　讨厌的事情：原来不是为了她
　　喜欢的人：医生和父亲
　　讨厌的人：同上
　　来源的力量：无
　　综上所述是个可怜的人，悲惨
　　原创人物：医生
　　中文名：徐广明
　　英文名：XU GUANH MING
　　职位：现代是医生，其实是来自未来的拯救师
　　来历：未来
　　属性：拯救形态
　　样貌：有着温暖人心的向日葵颜色的头发，黑色的眼瞳，戴着眼镜时很神秘，高高的鼻梁，厚厚的嘴唇
　　口头禅：呵呵（对着主角的笑声），呵活活（对着情敌的是危险的笑声）
　　身份：来自未来的拯救师，主角专职医生，现代是和主角的爸爸不和的庶出的弟弟
　　绰号：医生，有时让人看不透的人（主角的称呼），最强大的情敌（情敌们的说法）
　　绝招：拯救师其他未知
　　年龄：三十岁
　　喜欢的事情：和主角查看身体
　　讨厌的事情：情敌在这段时间整天偷看
　　喜欢的人：主角
　　讨厌的人：情敌们
　　来源的力量：未来以及未知
　　综上所述也是个神秘的人，贴上神秘的标签。

　　二十八章：心之羁绊上

　　节首语
　　羁绊的上演，痛苦的记忆，天使未完成体，前奏开篇。
　　飞快的逃窜，主题的出现，天使未完成体，紧接开篇。
　　少年也就是小玉从梦中醒来，先是揉了揉眼睛抹去眼睛上还残留的泪滴，然后睁开眼睛望了望这个房间许久，最后好像醒悟般絮絮叨叨说：“记得我是被一个很厉害的大叔拉进一个很诡异的城堡，然后来到很巨长的桌子的房间，再下去是……啊，好痛！怎么我想不起来了！？”
　　小玉很痛苦的低下去捂住自己的额头，表情很痛苦，恐怕就算他怎么想也不可能想出一个答案。
　　过了许久，小玉终于从痛苦挣扎了起来，面部表情也恢复了正常的状态。
　　不过小玉似乎还是一样茫茫然的看着这间房间，就像一个无助的孩子望着这令他陌生的地方，直到……
　　房门‘吱’一声的开了，打搅了还沉于无助状态的小玉，略带戒备的望向声源处。
　　房门应其推开，首先看到的是一双包着华丽靴子的脚，然后是穿着华丽礼服的身子，连着身子的是脑袋，不过现在似乎像小偷一样四处张望，最终视线于小玉对上，那人就惊了起来。
　　小玉也是先一惊，然后卸下防备，微笑了起来对着那个人说：“大叔，原来是你啊！”口气有一丝松气，这一丝明显被那个人也就是大叔捕抓到了。
　　“小玉，好啊！”看着小玉露出了笑脸，先是把刚才心里异样的感觉平伏，然后如阳光般灿烂的笑容就浮现了起来，对着小玉。
　　看着大叔露出这么灿烂的笑容，小玉先是惊呆了一会，然后抽起了嘴角，无语了起来，心里嘀咕：‘大叔干嘛露出这么灿烂的笑容，刚才心在怦怦跳是错觉吧！’
　　看着明显走神的小玉，大叔则是无奈的一笑，然后温柔的呼唤他：“小玉，回神咯！”
　　似乎没听到大叔的话一般，仍在走神。
　　看着小玉因为想起什么嘟起嘴，大叔就觉得无比可爱，然后就像想起什么恶劣一笑，伸出魔手靠近小玉。
　　现在的小玉丝毫没预料到危机，仍在走神。
　　靠近小玉的大叔突然感觉着迷的样子，伸出手接近小玉因为想起某事而嘟起的嘴唇，觉得很红润，好想亲一下啊的样子就伸出魔手目标是小玉的红唇。
　　慢慢的接近，慢慢的就快碰触到，最后感觉到手上的湿润，震惊了。
　　慢动作镜头再放一遍：
　　在大叔手像着迷般伸向某人的嘴唇的时候，慢慢的靠近，就剩下一公分的时候，小玉终于回神了！然后就这么恶搞的，小玉的嘴唇与某位大叔的手就这么亲密的接触了那么一下。可是大叔像触电般拉回了手，小玉没意识到什么不对，只感觉好像碰到什么东西一样。但是大叔就不一样了，他还沉浸在刚才那美妙触感的状态，没有感觉到小玉看着大叔傻笑后，很无语的走出了房门。
　　直到大叔清醒了过来，发现小玉不见很大声的叫了很不华丽的一句：“啊！！！！！！！！！“顿时不止乌鸦乱飞，其他动物好像感觉到危险也到处乱飞乱窜，形成一幅清晨很美的‘百兽乱起来图’，当然这是我们小玉不知道的，因为小玉已经离大叔很远了，不会还有什么声响，何况小玉跟大叔又没有心灵感应。
　　正当小玉很无语的走出房门，走在完全陌生的一条小道，然后看到的是动物南飞的情景，略微思考了一会，但没什么答案就继续走。
　　继续走在那小道上，然后过了好几个小时还是同一个地方，同一条小道，然后小玉黑线了，随便上身上撕下一条布条绑在树枝上，然后继续走。
　　看着随风飘起的布条，小玉的黑线更大了，但还是继续走。
　　继续走了几遍，小玉任命了，絮絮叨叨的说：“为什么这间城堡这么大啊！？”当然小玉丝毫不认为是自己迷路，实话说小玉其实是个路痴，总之就是发生了一件很不堪的事情。
　　在小玉任命般把拳头打在地上的时候，突然响起了：“阿诺德，阿诺德，快来看看，这个家伙居然是个路痴，好笨的家伙。”
　　一个鹦鹉叫着把小玉从自残的画面，从而变身修罗说：“竟然说我是路痴，你做好死的准备没有，死鹦鹉！！！”
　　鹦鹉看到这画面也很害怕，就一边说一边乱飞：“阿诺德救命啊，那家伙杀鸟了，救命啊！”
　　然后声音乍然而止，因为鹦鹉被抓住了，面临着被吃的绝望，因为小玉看着鹦鹉流着口水的样子，在加上修罗般的样子，很难让人不产生危机啊！
　　鹦鹉还是在做挣扎，拼命的叫喊：“阿诺德，救命啊，这家伙真的会煮了我的，阿诺德，救命啊！”
　　在完全变身修罗的小玉，拿出了一把刀，略带凶狠的瞪了一眼鹦鹉，成功把鹦鹉吓出一股鸟汗。
　　接着笑得很古怪的把刀放在石头上不停的磨，还故意的磨的很大声，刺耳的声音响起来，一声一声把鹦鹉吓个半死，在这过程中还故意一边磨着刀一边向鹦鹉露出个恶魔般的笑容看着它。
　　然后鹦鹉如愿以偿的晕过去，完全注意不到小玉修罗般的表情已经没有了，好像失去了一个好玩的玩具一样，很无趣的砸了砸嘴巴，絮絮叨叨说：“这么快就晕了，无趣的鹦鹉，真是的，玩一下就这样，好无趣！”
　　喂，小玉你似乎没预料的是，你的所谓玩已经是挑战人的极限了，你难道没注意到你刚才的修罗般表情，那像杀人犯的动作已经超出极限了吗！？我说，你真的没注意到吗，啊喂！？
　　说完后看着鹦鹉摊尸般的躺在地上，很遗憾的踢了踢鹦鹉，看它丝毫没醒的痕迹，但是却很无趣的坐在石头上。
　　如果你注意到鹦鹉的汗，你就会知道其实它已经醒了很久，至于什么时候醒的，那就是在踢它一下的时候，间接把它给踢醒了。
　　鹦鹉注意到小玉还在一直在心里拼命的叫喊：‘为什么这个恶魔还在啊！？’然后注意到小玉的炽热视线，鸟汗也应景的流了下来，可见鹦鹉有多紧张。
　　最后小玉在鹦鹉的内心拼命的催促下，也站起身子走了进树林，消失不见。
　　鹦鹉如获新生般赶快的飞起来，注意到他的主人的到来，就飞到主人的身边，叫着：“阿诺德，阿诺德……”
　　被叫为阿诺德的少年摸了摸鹦鹉的头，就略有所思的望向已经消失的小玉的身影，莫名其妙的望着深思着，然后也带着鹦鹉消失在小玉的另一头。
　　小玉就这样继续走着，这次并没有像上次一样迷路，‘果然那次只是意外‘小玉心里很愉快的想。
　　出了树林，看着这一栋华丽丽的楼，高到云端，宽那就不是能目测的了，总之就是很华丽的一栋楼。
　　小玉心里感叹着：“什么时候我的房间也有这么高呢，虽然我住的那里也有那么高那么大，但是人多啊，看着这里就知道这里的主人很会享受啊！”
　　内心又羡慕又好奇的小玉，走近了很华丽的大门，那门口宽的可以容纳十几个人并排进入，自然像我们那么娇小的小玉，很顺利的通过，主要原因是那栋楼的主人还没有危机意识，居然开着门，‘随时欢迎小偷进入吗！？‘小玉很无语的想。
　　小玉通过那扇门之后，一走进，就算看过大场面的小玉也有点震惊啊！
　　“这未免有点大吧，这是客厅吗！？我以为是总统套房啊，很大啊！”最后以一句羡慕的语句结尾。
　　到底有多大，请参考总统套房，再加上一百间哦！
　　就这样小玉很不自在的走在非常光滑，刷的非常光亮，好像脚踩上去都会显得脏的地板上，每走一步我们的小玉都会觉得心痛啊，因为是意大利有名的地砖啊！
　　就在小玉痛的心脏就快死的时候，终于走完了那难熬的一段路，接着向楼梯前进，摸上那楼杆，那种舒服是你意想不到的，好像在云朵里遨游的感觉。
　　真的很享受啊，那种感觉，直到……
　　某位傲娇猫捧着甜点出来，一边一脸幸福的捧着甜点一边说：“初代目，一定会很高兴的，我亲手做的蛋糕被初代目吃到，噗，好幸福啊！”在这后面是一朵朵小花在盛开的背景。
　　然后闻到香味的小玉醒来，看着陷入幻想中的傲娇猫，在闻到另小玉垂延已久的甜点，先是趁其不注意的时候偷偷拿起来。
　　如愿以偿的把甜点送进自己的嘴里，吃的一脸幸福，‘真好吃。’小玉不知廉耻的一直吃着。
　　吃着吃着，甜点很快就见底了，还剩下一块甜点的时候，傲娇猫醒来了。
　　看着面前吃的一脸幸福的小玉，很奇怪的心想：“怎么我会觉得这家伙那么可爱呢？一定是我的幻觉，真是的，最可爱的当然是我的GITTO呢！“
　　傲娇猫又再一次陷于幻想中，终于最后一块甜点也吃完了，然后还沉浸在美味甜点的小玉很遗憾的摸了摸嘴，擦了擦嘴角，看着还在幻想中的傲娇猫，砸了砸嘴，然后向做错坏事的孩子一样，飞奔逃走。
　　逃了几里，我们的傲娇猫终于如梦惊醒，望着盘上一点s碎也不剩的一如当初光亮的样子，先是咬牙切齿的诅咒某位偷吃的少年：“偷吃我的甜点的家伙，肯定会生病。“
　　几里外的小玉，“啊戚“的打了一个喷嚏，絮絮叨叨的说：“为什么感觉冷了起来呢！？”
　　最后诅咒灵验了，小玉真的生病了，这是后话暂且不提。
　　最后傲娇猫只能认命的重新做过甜点，直到天黑也没做完，一直到大白天，至于这之间小玉发生什么，下期再见！

　　第二十九章：心之羁绊中

　　小玉拼命奔跑于树林与楼房的交汇处，一边跑一边还望向后面，还像被狗追一样。不到一会，就气喘吁吁的俯下身子呼吸新鲜空气。
　　“体力完全不行啊，这段时间没有加强锻炼，身子就变成这样，实在差劲。不过，奇怪，我为什么要跑啊！？“
　　小玉歪着头不明所以的想着这个问题，脸上困惑的表情配合着歪着头顿时显得他很可爱，萌系突涨啊！
　　小玉就这样维持了这个萌系思考了一段时间，就不耐烦的依靠在森林里的一棵树旁，小孩子的动作也在现在明显了起来，负气的靠着。
　　不过或许由于刚才打喷嚏还是奔跑的太厉害，眼皮也越来越沉重，但是貌似主人还想硬撑，就这样处于半眯眼状态，就像一只慵懒的小猫，这就是大叔看到小玉的时候的样子。
　　大叔看到在这里还可以睡着的小玉表示无奈的走到他的身旁，然后抱起让他魂牵梦绕的身体，身体轻的出奇，却很软很舒服。
　　大叔略带眉头的感觉身体的重量：“这也未免太轻了吧，这孩子到底怎么生活的，这体重连蓝宝的身体还轻。唉，看来要监督他吃饭了！“
　　这轻言的一句话就决定了以后小玉如猪一般的生活了，不能逃脱吃的命运啊！
　　接着小玉好像梦到什么不好的事情一样，眉头微微皱了起来，这时小玉的眼皮已经完全闭合了。
　　看到微皱着眉头的小玉，大叔也像间接传染一样，眉头也皱起来了，只不过眼里流露的是心疼的表情，望着小玉皱起的眉头。
　　然后略带温柔的把手伏在眉头上把本来皱起来的眉头抚平，不过摸到的是烫人的温度，大叔一下子惊慌了起来。
　　失去了平时应该有的冷静，跑出了森林，朝楼房跑去。
　　小玉视角：我想拼命的撑起眼皮，可是眼皮不可抑制的下滑，就快撑不住的时候，感觉温暖的身躯把我抱起，闻着清香的香皂味，我舒服的依靠在这人的身躯上，就在快要睡着的时候，眼皮也如愿以偿的完全闭合。
　　睁开眼就发现这里是绿草盛开的地方，一片片的绿草在微风的吹拂下形成了一层层波浪，闻着从鼻子略过的青草味，享受着微风带来的舒适感，我再次闭上眼睛，嘴角带着幸福的微笑。
　　就在这时一阵阵诡异的笑声把这个场景打破，也把我叫醒来。
　　“哦呵呵呵～～，哦呵呵呵～～，哦呵呵呵～～！“貌似主人笑得很开心的样子。
　　我生气的睁开眼睛看向笑得特别诡异的笑声处，看到了比这笑声更诡异的头型，属于蓝莓的头型！？
　　我很好奇的看着这头型，眼中带有渴望（？）的望着诡异的蓝莓头型，在主人眼中的‘想把头发一根根拔下来，看看是不是真的’的恶魔样子，或许他看到小玉怎么对待鹦鹉吧，不过这小玉不知道。
　　由于小玉的视线太热烈的满脸流着冷汗的人，还猛撑着笑意笑得更加诡异的主人，我看到的就是这种要笑不笑的画面，眉头也略微皱了起来。
　　最终在主人神经质的诡异笑声响起来之后，那眉头如愿以偿变成了抽搐，嘴角也抽起一个配合的幅度。
　　‘接着诡异笑声的主人由于笑得太大声，甚至于被口水淹着，然后我哦呵呵呵的笑起来。’当然这是不可能的，因为这只是小玉的幻想而已。
　　‘奇怪，我为什么要想这种这么诡异的幻想啊，果然是对着诡异的事物太多，就会想起这么诡异的事情吗！？’我沉入思考中。
　　接着诡异的人，也就是D，从这种笑声解脱开来，望着沉入思考状态的小玉，用只有自己的声音说：“为什么我会有这种感觉，不是自从GITTO解救了我之后，我的心就没跳动吗！？为什么还会为一个陌生人跳动，为什么自从我第一次看到他面无表情的样子，好想撕开他的表情，让他只露出痛苦表情给我！？为什么呢！！！“
　　一边说还一边略带痛苦的抚着仍在跳动的很厉害的心跳，一脸疑问。
　　然后又好像想通一样：‘既然我的心再跳动一次，我就不能放弃再次追求幸福的权利，我再也不能让手中的幸福就这样流去，我要抓紧他，无论任何代价！’握紧了拳头。
　　然后恶作剧般在小玉耳边吹热气，最终把小玉给唤醒。
　　小玉的视角：真是奇怪，这人怎么笑得那么奇怪啊，难道就不怕笑坏吗！？不过那不断打搅我的，导致我耳边酥酥麻麻的热气是什么啊！？难道是……果然。看到不断向我靠的蓝莓头主人，还不停的向我耳边吹热气，还吹的那么享受，我就快痒死了。我不停的瞪着他，想把他唤醒，他好像不知所觉，或许不想停，否则不会继续在吹。TMD，老虎不发猫你真的当我是病猫吗，啊！？
　　我一下冲动的举起我的手想一拳把他轰到，可是那位蓝莓头好像知道我在干嘛，一下子抓住我的手，顿时我像失去平衡一样摔下地上时，蓝莓头想救我，可是我恶作剧的把他拉下来，想教训他。
　　接着就这样姿势暧昧的蓝莓头在我上面压着我，我就在下面，蓝莓和我接……接吻（？）了。
　　其实是这样的，慢动作：在小玉恶作剧的时候，D知道他的恶作剧，就避开了他凌空的一脚，接着想把他揪起来，但是意料不到小玉会利用手把D拉下来，然后在掉下来之时，一片树叶突然从树上掉了下来，就那么巧妙的掉在两人嘴唇的交合处，就变成了间接接吻了，就形成了这个暧昧的姿势及暧昧的动作。
　　D倒是很享受，而小玉就在这时不置信的睁开大大的眼，这时显得笨笨的。
　　然后小玉脸好像想到什么一样红了起来，像滴血一样，一脸纯情的样子，丝毫注意不到面前那位正在对他上下其手的D。
　　小玉就这样呆呆的红脸的一会，好像想起什么一样：“啊！！！！！！！“的叫了起来，然后就推开D，奔向另一个地方去。
　　D在听到小玉的叫声的时候，反应不过来，就这样被小玉推开，然后呆呆的望着小玉不停奔跑的身影。
　　絮絮叨叨的说：“果然还是太早了吗！？“说的时候脸上一脸受伤的表情。
　　就在这时，刚刚间接接吻的树叶飘到D伸向小玉消失的地方想抓住的右手上，D也好像注意到手上的异动，然后把目光移到右手上，看见刚才和小玉间接接吻的树叶上，轻柔的拿了起来，在刚才小玉吻到的那面亲得很入迷，也很温柔，就好像吻着本人一样。
　　大约过了很久，D才清醒过来，手轻轻的拿着树叶，把它温柔的放上衣服里，好好的保管着。
　　待到放在安心的地方，D才站起身，望了望小玉消失的地方很魅惑的笑了起来说：“我们会再见的，小玉！“
　　最后那一声像是对待珍惜的宝物一样，语气很温柔，最后伴随着语气的是，D凭空消失的身影。
　　小玉跌跌撞撞的跑出令他心慌的地方，来到一个广阔的湖边，伸手触碰水，把水泼到自己的脸上，让自己清醒一下。
　　“刚才一定是做梦，我怎么看到蓝莓头的主人那么享受的样子，呵呵，我一定出现幻觉了，啊啊啊，好痛，看来不是梦，那就是一个意外拉，一定，肯定是这样的！“小玉一边絮絮叨叨一边又傻笑一边又捏一下自己的脸确定一边又不停安慰自己是个意外。
　　“一定不会是这样的，一定不会！“说着说着就发狂了起来，扰乱了一池平静的湖水，看着自己倒影在湖面自己哭的倒影，小玉一下子恍惚了起来，‘为什么，我要哭呢？’
　　然后就像一个无助的孩子，抱着自己的身子，用哽咽的哭声，好像想呼唤什么：“妈妈，爸爸，妈妈，爸爸……“
　　最后一下子晕了过去，就这样看到的是大叔欣慰的表情。
　　“你醒来了，太好了，我以为你不醒了呢？“迎面而来的是大叔抱着小玉的身子，晶莹的泪滴也因为害怕或者高兴掉落了下来。
　　沾着大叔掉下来的眼泪，小玉恍惚的想：‘为什么哭，为了我吗？是为了我吗？为什么呢？为我掉眼泪吗？‘
　　望着仍在不停掉眼泪的大叔，也就是GITTO，小玉笑了起来，笑容很美，就像治愈别人心灵的天使一样，连GITTO也不住看呆了。
　　等到小玉一边帮他擦眼泪，一边用疑惑的表情看着他，稚嫩的声线因为主人打开心灵而变得甜美了起来：“别哭。”
　　GITTO望着小玉的奇怪表情，也想不透他的想法，就这样望着他。
　　直到大门被一个很‘给力’的声音应起而推开的时候，两人才从各自的思想中醒来，望向给力的主人。
　　“给力的，阿玉，你怎么能身体这么差，跟大哥去锻炼一下怎么样？”看着不停靠近的给力的人，小玉一脸疑惑的望着他，连那亲密的称呼也忽略了。
　　不过另一位早已在心里把打搅和小玉两人时光还叫的那么亲热的热血的人骂了不下十遍了，这位仁兄就是GITTO了。
　　“大哥啊，现在小玉才刚醒而已，身体恢复的还不够，就不要去锻炼了，你一个人去锻炼好了。”去锻炼吧，最好去锻炼，不要妨碍我和小玉的二人时光。
　　“呃，这，给力的要问问阿玉的回答。”还是丝毫注意不到怨气的给力的继续说着。
　　“……恩，好吧！”小玉想了一下利弊，再想起刚才在森林里因为锻炼不够睡着了，这很容易把自己陷于危险之中的，锻炼也未尝不是一件好事。
　　待续。

　　第三十章：心之羁绊下

　　短暂的跑步声在这个像被黑色渡了一层，阴冷的伫立在城堡中心，是操场。紧接着出现了两道早已疲倦的身影，却谁也不让谁。
　　“大哥，为什么要这么早出来啊？”稚嫩的声线随着主人的不满，显得更加可爱。
　　“给力的，早锻炼，身体棒！”热血的话语随着给力的动作，极限的表现了出来，单纯而无奈。
　　“大哥，那也不用半夜三更的起来吧！”似乎回应着给力的话语，少年不住的因无奈扶额。
　　“给力的――！”单纯的人却像察觉不到，仍然随着主人的给力，而散发着单纯的光芒。
　　“唉，大哥――，别跑――。”听着另一少年的热血话语，少年不住的叹了一口气，接着就是看到沙飞满天的场景，犹看到被叫作‘大哥‘的少年正飞速的奔跑，一种单纯的为了喜欢的跑。
　　少年略带着无奈看着这场面，而又愉悦的微翘着嘴角，不过很快就消失不见了。
　　最后少年加入了另一少年的热血奔跑中，朝着未来奔跑的路程。
　　漫长的奔跑终于在天微微亮的时候结束，两位少年气喘吁吁的躺在草地上，望着不染一丝灰尘的蓝色天空。
　　‘唉，大哥，真是热血啊！‘小玉望着因为享受而露出笑容的大哥无奈的想道。
　　‘单纯的为着喜欢出发，迸发出灿烂的光芒，不自在被吸引，最终跟着出发。大哥，还真单纯。但是这种单纯，我并不讨厌。“小玉从心而发的想着，望向大哥异动的身影，慢慢的站起来。
　　“我们跑吧，跑去吃早餐了――。“站起来的身影突然像一只箭飞奔的跑向前，把小玉唤醒。
　　“大哥，好狡猾――！“小玉因为大哥的那句话呆愣了几分钟，才清醒过来，紧接着跟着飞奔的跑起来，丝毫不输于前面那道身影。
　　“小玉和大哥怎么那么慢，不是出来什么事吧？“有着如太阳般金色头发的少年，因为担心绽放着灿烂的光芒。
　　“GITTO，我来了。“打断少年的是，一脸热血的少年。
　　“GITTO，我也来了。“出现在热血少年背后的是，一个有着美丽黑色头发的精致少年。
　　“好，欢迎回来。“金发少年看到卷起两股狂风的少年，心随着安定了下来，扬起露出包容的灿烂笑容。
　　“大哥，小玉，我们吃早餐吧！“金发少年招呼着热血少年和精致少年走到小巧的小桌边，闻着飘着香味的食物，两人已经迫不及待的奔向小桌旁，拿起自己的碗筷飞快的夹着面前的东西。
　　“大哥，小玉，慢点！“看着相互像龙卷风席卷的动作，样子迅速的让人佩服，小巧的桌面食物撒的到处都是，一片狼藉。
　　‘枝桠‘，小巧的小桌因为负担不了两人的激烈动作，而发出悲惨的声音，预示着将要崩溃。
　　“小玉，大哥，停一下啦，小桌快坏了。”金色少年望着两个仍在抢着食物，完全不知道奇怪声音的少年，不安的说着。
　　‘枝桠’，小桌终于因为负担不了而坏了，把争抢食物的两位惊醒，害怕的看着眼前脸色全黑的金发少年。
　　“我。都。说。了。停。一。下，大哥，小玉，你们为什么不听――！”随着愤怒话语的是，额头和手浮上金色光芒的火光，此时在笑着，却在两人的面前恶魔一样。
　　“我（我），以后不敢了（给力的以后不敢了）！”两位少年看着眼前的少年，很害怕的紧张说着。
　　“嗯？还有以后？”金色少年捕抓到关键词语，面无表情的说着。
　　“没有了以后（给力的没有以后）！”虽然面无表情，可是却令两位少年更加害怕。
　　“恩，好吧！先放过你们！”两位少年顿时安心的摸了一下自己的心脏，让他平伏下来。
　　“不过，惩罚是要的，大哥还有小玉，就拜托你们清理干净这些垃圾了，好吗？”虽然是询问的口气，但完全看不出来是在拜托人，而是必须要这样做的口气。
　　“好（好），我（我）会。（给力的会。），不是，现在就去做！”两位少年本来想等到自己有时间才去做，但是面前的金发少年的表情太可怕了，所以只能去干了。
　　‘噼里啪啦‘的声音，不停的想起，夹杂着‘哎呦’的碰撞声音，在这时想起，‘突然觉得更乱了’，金发少年边享受着咖啡边躺在椅子上边看着更加狼藉的场面。
　　望着小玉跌坐在地上，不停的嘟囔的可爱样子，嘴角浮现一丝笑容，思绪慢慢的回想到昨晚。
　　“小玉，你，答应了！？”大叔用不置信的语气，询问着答的一脸风淡云清的小玉。‘竟然能答的一脸轻松，我都已经紧张死了。’
　　“是啊！“小玉还是很平淡的说着，丝毫没注意到自己的爽快，带给询问的少年怎样的惊心动魄。
　　“为。什。么！？“用手按住自己的心脏，迫使自己不要冲动。
　　“嘛，是因为我想锻炼一下自己。“小玉还是平淡的说着，丝毫像没听到询问的男人突然出现的颤抖语气，或许连他自己也不知道。
　　“哦，是这样啊！“平稳了自己的不安，心里不住的想着，‘吓死我了，还以为有什么事呢？’
　　“给力的，我们现在去训练吧！“热血的少年像受不了这气氛，突然开口说道。
　　“大哥，这也太早了吧！“被热血的人惊醒，听到他的话，立即气死。抬头看着仍然悬挂在半空的月亮，有点生气的瞪着某不识趣的少年说着。
　　“给力的，早锻炼，身体棒！“热血的少年像感受不了怨气一样，仍然热血的说着，只不过声音比之前要洪亮了很多。
　　“大哥，还是太早了！“男人还是瞪着少年，可是意识到某位少年缺神经，只能卸下怨气，无奈的说着。
　　“我没关系，锻炼吧，大叔。”刚才还莫不在意的少年，突然开口说道。
　　“可是……啊，你叫我什么，大叔？”似乎捕捉到某些词语，不置信的问着，心里内流满面：‘大叔，我有那么老吗？’
　　“是啊，你不是大叔吗？”少年单纯的歪着头，不明所以的望着男人惊讶的表情。
　　“我有那么老吗？我明明才二十岁而已。”男人，不，应该是少年，这时委屈的看着某位单纯的少年。
　　“哦？是这样吗？”
　　“是这样的，小玉。”少年无奈的说着，其实心里很伤心：‘小玉，竟然不相信我！‘
　　“噗――！“突然热血少年，喷笑了起来。
　　“大叔，噗――！“指着少年说着，然后笑得前伏后滚，总之很疯狂，丝毫意识不到，某位被他指着的少年，脸上全黑，已接近爆发的边缘。
　　“有什么好笑的，大哥，XUNXUNES――！“飘着火焰的少年，金色灿烂的光芒，照耀这个阴暗的房间，少年伫拥在火焰的两旁，英俊的脸此刻变得很恐怖，一种强势的魄力，压得热血少年乃至小玉都颤抖。
　　随着声音的降落，是绚烂的金色火焰漫布房间，追寻着猎物一般朝着热血少年前进，由于情况出现的太突然，热血少年并不能及时躲开，或许说不能躲开，就被绚烂的火焰吞噬，最终晕倒在地上。
　　见识到火焰强大威力的小玉，对少年刮目相看，而且心里的鼓动是小玉无法忽视的。
　　“少年，你没死的吧，我们去锻炼吧！“看着倒在地板上的少年，小玉担心的问道。
　　“哦，给力的，叫我大哥吧！“突然像一具死尸的少年醒了过来，小玉安心却又无语：‘为什么总是说热血啊！‘
　　“哦，那大哥，我们走吧，GITTO，再见！”显然认为改变不了那么热血的小玉，只能猛拉着大哥出去，可以看得出来，在这么强大的火焰之下还不死的人，到底有多大实力。
　　“……恩，小玉，再见！”听到小玉说再见虽然不高兴，但是还是由着他去，听到小玉叫自己的称呼，GITTO此时浮现了宠溺的笑容看着离去的身影。
　　“给力的，奔跑吧！”
　　“哦，加油！”
　　两个扬起灿烂笑容的少年，在夜色里不停的奔跑，我在窗外看到的场景就是这样，看来小玉已经打开心扉了。
　　―――――――已经收拾完东西，各自忙的分割线――――――――
　　“唉，收拾完东西，脖子好酸啊！”小玉一边舞动自己的身子，让自己放松一下。
　　优美舞动的身姿，随着黑色神秘的美丽头发，精致而浮现沉迷的脸蛋，闭合的双眼，因为沉迷而微翘的嘴角，露出诱惑的笑容。
　　一步步随着旋律跳动的身姿，完美而处处带着蛊惑，不住的被吸引，然后坠入深渊。
　　古老哼唱的曲调，在少年的优美舞姿，精致脸蛋，因为闭合而安宁的双眼，带着丝丝的魅惑，扣入心弦。
　　刚才还在吵着的一行人，看到这样的画面，心脏的鼓动，心弦的牵绊，是无法忽视的。
　　‘心弦又再一次羁绊住了，居然连我也在那里。‘SUNNY，张开了黑色的翅膀，黑色的发色，黑色的眼瞳，穿着黑色的衣服，精致的面容因为微翘的嘴角，显得更加俊美。
　　手里抱着书，而书里是一些奇怪的符号，也有小玉和相遇的人，乃至连着小玉的一丝丝线，就像弦一样慢慢伸展，束缚住……
　　“好美。”心弦早已被束缚住，一丝丝心弦从心里被拉出来，联系到小玉身上。
　　小玉的身上也浮现很多心弦，慢慢的延伸……
　　“董事长，你没事吧！”一位甜美的少女望着走神的英俊黑发少年，脸红的唤着。
　　“哦，没事，继续做吧！“英俊少年露出一个笑容，对着少女说，满意的看着红脸的少女。
　　‘不过，那心脏的鼓动，是怎么回事？‘每个被心弦牵绊住的人，此刻都一同在心里疑问。
　　心弦的羁绊，是命运的牵绊，是被安排的未来，记忆随之到来。
　　天使未完成体，逼近而来的烽火硝烟，末时代的爱恋，都聚集到折断翅膀的天使翱翔，暧昧与思恋的国度里，一起堕入白发天使的天使进行曲深渊里。
　　完。

　　第三十一：天使未完成体前奏

　　节首语
　　天使未完成体，依伴的是天使，记忆中的悲痛，弥漫。
　　片片熟悉过去，陪伴的是痛苦，希望中的光明，遥远。
　　“什么意思……？”
　　“天使未完成体，你明白吧！”肯定的话语充斥脑膜，震碎神经，我感觉到身体在颤抖，在害怕，天使未完成体吗！？
　　“天……使……未……完……成……体，为什么――？”声音随之断续，心里早已波涛汹涌，夺口而出的语气带着乞求。
　　“你应该知道的，孩子。”知道？我应该知道什么？不，我是不知道的……反复在心里回应这句，似乎想引起心里的回应，或许是想掩饰。
　　“爷爷，我不知道你在说什么？我不知道……”仍在疯狂的反复着，手也变得不知所措起来，心里好像有可怕的东西要逃跃出来一样，心也变得不安起来。
　　“孩子，你，还是该放下吧！”温柔的言语并不能安慰我，就像一支支箭射向我的心脏，顿时遍体鳞伤，身上无一处完好，心也好像掉入冰川，麻木不已。
　　“或许，我该放下了。”像似想清楚一样，话语恢复了正常，但眼睛升起的迷雾，迷蒙了我的双眼，脸两旁也略感湿润，我是在哭吗！？
　　“哎，孩子，你还是放不下呀！看来你需要点时间，慢慢想清楚，你该冷静一下了！”
　　晶莹的泪珠悬在脸颊旁，我感觉到了炽热。泪珠顺着脸颊旁慢慢流到嘴边，顿时一股苦味充斥口间，引起心脏的收缩，痛的感觉犹然而生。继续留着的泪珠，就像断线的风筝，一串串连着坠入土地，最后消失不见。
　　“爷爷，我不需要！”像似把心里将要逃跃而出的鼓动抑压住，声音随之洪亮了起来，在这个空间里来回反响。
　　“孩子，别急，你慢慢想清楚吧！”像似为了平复我的情绪，温和的声音穿过疯狂的心脏，跃过脑膜和神经的重复话语，寻找到了我仍未丢失的心，我清醒了过来。
　　“爷爷，对不起，我……”清醒过来后，是急切的解释，是回归心脏的前奏。
　　“孩子，你慢慢想清楚吧，我先走了！”随着温和话语一同回响的是门‘吱呀’的声音。
　　遥望着离去的身影，心底的鼓动越来越强烈，突然隔空出现的樱红色花瓣，唤醒心里恐惧的源头。
　　是夜。
　　寂静如了无声息，既是幸福平静的尽头，而又是蠢蠢欲动的开始。
　　“站住，你不要在逃了，你逃不了的！”粗犷的声音在这时突然响起，带着剧烈的喘息声，涌现充斥空间狂乱的脚步声，叫喊着。
　　“你们放过我……！”乞求又带着希望的哽咽声紧接着响起，空洞的声音充满了灵魂般的呼唤。
　　“你还是乖乖的站住吧，或许可以免除你的痛苦，要不等我们抓住你，你就别想好过。”粗犷的嗓音略带着愤怒的奉劝着，只不过一丝的鄙视也显现了出来，刺耳又带着深深的讽刺。
　　“我不要――！”仿佛是再一次挽救的嘶吼，那一刻像浴火重生的凤凰一样振翅。
　　“抓住你了，呵呵――！”那迸发的愉悦笑声犹如恶魔，振翅而飞的瞬间，毅然破灭。
　　潮湿腐烂的空气，黑暗如地狱般的空间，充斥着悲怅气息的灵魂，引起黑暗的心共鸣，慢慢的腐蚀心灵，最终迈向毁灭。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”哀叫声遍布，到处都是尸体，血腥味蔓延，恶心感从心而发，一种难以用语言来表达的恐惧感，在这个漆黑如地狱的房间喷射而出。
　　“喂，怎么还没醒，真麻烦！”略带着嫌弃的声音在我上头响起，就像看待尸体般的感觉，内心充满恐惧。
　　“别理了，既然没醒我们就去找其他人，做实验吧！”一个带着兴奋的声音伴随着嫌弃的声音响起，言语中我感到无比恐惧而又悲伤，因为又会有一个人死去――
　　“彻，走吧，走吧！”好似想到什么令他兴奋的事，语句突然间上扬，这是悲伤的前奏吧！
　　空荡的房间响起的脚步声，很快就消失不见了，我从中醒了过来――
　　心里不会为了逃过一劫而高兴，反而很悲伤，对死前的人一样感觉的心，慢慢的我已经无法对不关自己的事物不起心了――
　　“玉儿，怎么样？还行吗？”
　　“妈妈，我还行啦！”
　　“那就好！”
　　我妈妈有着甜美的笑容，总会用宠溺的笑容看着我，尽管我不是她亲生的。
　　“先生，我要领养一个小孩。”一个带着恳求的女声响起，似乎渴望着……
　　当时我听到的时候，早已在死去妈妈的时候消失了的心，突然闪过一种奇异的感觉，一种让我无法忽视的感觉，我抚摸着我的心脏，感觉到我的跳动，因那女声的跳动。
　　“啊，程玉俊，站住，不要乱跑！”
　　忽略掉后面的叫声，直冲向说话的女人，我感觉我的心跳的很厉害，一种来自心底的渴求，渴求有人爱，有人疼――
　　“啊，怎么回事？”
　　终于冲到那女人怀里，果然很温暖，一种舒适感蔓延全身，骨髓还想得到了解脱，带着一种从没有过的满足感沉沉的睡去。
　　“先生，这个孩子，我要了！”
　　同样是那女人，在我昏睡前的那一霎那，听到了让我满足的回答，我带着幸福的笑容晕过去。
　　“玉儿，醒来了！”
　　很温柔的女声在我耳边响起，我的意识终于归拢，记得之前的事，一下乍醒了。
　　由于猛烈的动作，致使我还未全好的身子有剧烈的痛了起来，心也连同身子，一股绞痛传了过来，伴着剧烈的疼痛，但似乎吓坏了，对面的女人。
　　“医生，快来――！”
　　真好，我又有人疼了，感觉到意识模糊，在世界全黑前我开心满足的想，带着这种感觉终于陷入黑暗――
　　之后醒来了，那女人，也就是我妈妈，在我醒来的那一霎那高兴的哭了，接着用哭红的眼认真的跟我说，要我当她的孩子，我迟疑了一会，但最终答应了。
　　妈妈有一个丈夫，一个科学院的丈夫，我没□来之前，他们生活的很好，同样，我插之后，他们都一样疼我，爱我，从没当过我是陌生人，我感觉这样的生活不错，直至这天――
　　今天一如既往的我跟爸爸说了再见后，跟着我妈妈到处去玩，玩够了回家，我妈妈突然说教我刺绣――？
　　我当时表现的很惊讶，这种绣活不是女生无聊的时候回去刺刺的吗？我一个标准的有着清秀五官的男生，干嘛要学这玩意啊？
　　然而当妈妈用着可怜兮兮的眼神看着我，我的决心毅然破灭――
　　“玉儿，是这样！”
　　“哦，啊――！”
　　妈妈虽然指导着我的动作，但是我却浑身不自在，这种绣花要用姿势也太奇怪了一点吧，为什么要把一只脚附在另一只脚上，绣花用的布也贴在两只□贴处啊？
　　所以难免的，在妈妈不厌烦的教我后，由于分心，手被针划了一下，手指上血花绽放开来，带着令我讨厌的味道。
　　呻吟声也从口中吐了出来，在听到我的喊叫的时候，我感觉我变弱了，我应该不会那么丢人才对，以前比这更大的痛苦我都从没吐过一丝痛苦，我是不是在被宠爱着，所以身体机能也下降了，变得不能受一点伤？
　　这种感觉虽然被弱了，但是我却不讨厌，还有一丝幸福，我想我是被宠爱着――
　　“妈妈，我没事，继续吧！”
　　“真的没事吗？”
　　我吮吸了手指的血，伤口消失了，然后拿给我妈妈看，安心的表情从妈妈那里传出来，我也微笑了起来。虽然血腥味很讨厌，可是为了妈妈，我宁愿自己讨厌，也不想看到妈妈痛苦的样子，可是我却失言了――
　　“宁子，我们快逃吧！”
　　爸爸从外跑了进来，身上带着浓浓的血腥味，在这个房间里弥漫――
　　“亲爱的，你怎么了，怎么那么多血？”
　　本来高兴于爸爸的到来，妈妈开心的转过头，在看到爸爸血迹斑斑的样子，担心的叫了起来。
　　“宁子，没有时间说了，我们先逃吧，快――！”
　　爸爸一脸着急的拉着我们狂奔，似乎发生了很严重的事，我妈妈也意识到这个问题，所以也跟着爸爸狂奔了起来。
　　突然后头响起了很多脚步声，和怒骂声：“你们给我站住――！”
　　听到这个的爸爸，身子颤抖了一下，速度加快的跑了起来，就像在逃亡的人――
　　“爸爸，你，是不是有什么事瞒着我们？”
　　我突然开口说到，爸爸身子果然抖了一下，接着充满恐俱的声音传了出来：“我在科学院工作，你知道吧？”我点了点头。
　　“其实今天我路过会议室，听到了不该听的话，天.使.未.完.成.体……”
　　之后的话被腾空飞来的刀子给截断了，被刀子掠过而划下一道鲜红的痕迹，爸爸的头颅被切了下来，漫天的血花飞向我的脸部，我恐惧的看着眼前的画面，身子完全被恐惧俘虏，一点也提不上力气，只感觉到脸上的炽热，血腥味钻进我的鼻子，想吐的剧烈感觉从我的肚子里不断叠转，我感觉我的脑袋晕乎乎，完全没有意识。
　　“亲爱的――！”
　　嚎叫声从妈妈的嘴里吐了出来，我看着同样被血蔓延脸部的妈妈，在不断的摇着爸爸的身体，在哀叫着，挽救着――
　　“倏”耳边传来的凌厉声掠过耳边，冲向妈妈――
　　“妈妈，快逃啊！！！！！！！”
　　我拼命想挪动我的身体，可是怎么都没反应，我用尽全力的叫喊着，期望妈妈听到后能躲过，我不想再失去了――
　　在我拼命下，身子终于可以挪动，在刀子离妈妈只有一厘的地方，我拼命冲过去――
　　“妈妈――！”
　　妈妈完全像听不到我的话一样，还在不停的摇着爸爸，在那一霎那也是一样，刀就这样以同样的方式再次在我面前上演，一切都太迟了――
　　漫天的血，被血染红的天空，充斥脑袋的恐怖笑声，意识的模糊，眼前的炽热，喷洒而出的血腥味，一切的一切都结束了，最后自己带着悲伤的气息陷入黑暗中，碾转不停――

　　『文外，请回复』在这里我先冒昧问一问亲们，乃们喜欢以下哪

　　在这里我先冒昧问一问亲们，乃们喜欢以下哪一个国度？
　　动漫国度，这里有很多动漫人物，可以跟他们零距离接触，这样的好机会亲们怎么会放弃，那就点我吧，点我吧！『支持这国度的请在以下写明动漫国度这四个字，代表支持的票数』漫画国度，在动漫国度里看不过瘾的，在这都会有哦，同样的有您最爱的人物，请喜欢漫画的，一如既往的点击我吧，我会感激不尽的！『文字说明：同上』小说国度，你们是否喜欢小说里的情景，是否没有小说生命就没有意义呢？那么是的各位，就请大胆的点击吧，你的支持就是我们的动力，请点击吧！『依然同上』音乐国度，优美的音乐是否带给过你快乐，是否在你悲伤的时候陪伴着你，音乐在我们身边，其实就是一个无形的朋友，那么各位请问您的朋友投上一票吧！『毅然同上』童话国度，童话的世界总是带给人幸福，每一部童话都是和你的生活息息相关，童话是否已经融入您的心，就请您来点评，请为您的心情投上一票吧！『同上哦！』
　　穿越的国度，带给您的是新鲜的刺激，灵魂的归属地，每一下都会惊动您的心灵，穿越带给您的感受从来是无尽的刺激，那么喜欢这国度的各位，请为其投上一票吧，谢谢！『同上啦！』
　　机器之国，机器现在是多数人都会喜欢的，机器带来的是方便，既方便您的生活，又方便您的妻子或丈夫，儿子或女儿们的幸福，请投上诚挚的一票，在成长的路上有您的陪伴，真是太好了！『还是同上』梦之国度，每天晚上都会做梦，梦中的您是否尝试到快乐，就像从没有过的快乐一样，那么恭喜您，您已经爱上了它，爱上了做梦，那么事不宜迟，请为您爱的梦投上一票吧！『接着同上』镜子之国，您每天对着镜子都会显露一个笑容吗？您会每天都照镜子吗？您是否没有镜子不行？爱上镜子，到底是对还是错？镜子可是不会说谎的哦，所以为您喜爱着的镜子投上一票吧！『同上，同上』舞蹈之国，舞蹈的乐趣是无穷的，舞动您的双翼的时候，您是否会觉得其实您在飞呢？那么这种感觉就是很棒的吧，飞一般的感觉，带给您的是无上的开心，那么就请您，为这个快乐的小东西投上一票吧！『同上』请大家，各位亲们一定要投票啊，您的支持是我的动力，我需要您的支持，请尽情的投出您宝贵的一票吧，请在下面回复注明您喜欢的国度，我为依照没人的票数做一个总结。
　　切记：大家请勿潜水，请勿反复投票『因为这是单项选择题，多项选择题，就是关乎主角的了，啊，糟，居然透漏了消息，我的嘴巴啊，你真不乖！总之请投一票，一票就够了，当然如果您们在下面注明帮其他亲们投的话，我会接受的，谢谢合作』，请勿偷渡『是这里的才可以来投票哦』，请勿不投『这样会让我很困扰的啊，所以亲们请投票吧，您们的支持是我无限大的信心』以上的是规矩，请大家一定要遵守，那么请大家投出您宝贵的一票吧，我在这等待着您！

　　三十二章：变成猫的日子（上篇）

　　节首语：一切的一切在这刻已经变得不同，消失的记忆慢慢回拢，悲伤而幸福。
　　天使翱翔的翅膀在这时突然飞舞，心弦再次被牢牢聚合，遥远而深情。
　　记忆慢慢归拢，手指如触电般弹开。心底的波浪早已震惊不已。
　　凝望着包容似的温柔笑容，我眼中将要脱眶而出的泪水，缓缓降落，充满悲伤气息的笼罩着我，让我无处逃逸。
　　“GITTO……”我感觉到我的声线在颤抖，是为高兴而颤抖，悲伤的语气带着深远的的思恋，打破平静的心海，缓缓传达到每个人的心弦。
　　伸出去的手突然穿过GITTO的身体，凝视光离般无形的手，我发觉我的身体也是这般，空洞而无力。
　　蔓延至骨髓的气息无处宣泄，情感一触即发，却找不到归属地，心脏越来越难受。
　　身体也似感受到，变得越来越空灵，身体的光离子一点点在消失。
　　“不，我不要消失，GITTO……”看到这样子的我，像是挽救失去的事物，悲怅的叫着。
　　像是感受到波动，有着银发的英俊男子的衣服内隐藏的东西在震动，匣子摆脱枷锁，从衣服内冲出来，飞向天空。
　　一个有着虎纹的猫，可爱而凶恶，牙齿的尖利显示出它的凶恶。
　　“瓜，你回来！”银发男子叫着从匣子里跃出的虎纹猫，而我感觉我像被磁铁吸引住一般。
　　身体不受控制的直冲向虎纹猫，突然视线一黑，意识远离――“瓜，醒醒！”温柔的声音在耳边响起，唤醒仍在睡梦中的我。
　　“喵……”听到猫的声音的我，倍感诧异，这，这，这，是我的声音吗？
　　“喵……”仍不确定的重复一遍，但这仍然超出我的预料之外，心里觉得很不可思议，为什么？我，会变成猫呢？
　　“瓜，你怎么了？”温柔似水的声音吸引了我的注意力，心脏被这声音牵动而颤抖，脸也缓缓的转过声源处。
　　可能是被我现在突然变得严肃的表情吓倒，男子瑟缩了一下。
　　这时我才看清楚这男子的容貌，白皙如鹅毛般吹弹可击的皮肤，深褐色的头发，黑色澄净的瞳孔，高挺的鼻子，红润的双唇，构成一张精致的脸蛋。
　　微笑的表情浮现在精致的脸蛋上，温暖而舒适，重重的印在心上，永久不灭。
　　“瓜，你没事吧？”精致男子满怀担心的看着我，单纯的表情倒映在我的眼瞳上，突然心被暖化，许久未笑的面容浮现了一个幸福的笑容，却不知对面的精致男子看到我的笑容一下子呆愣了起来，口张成O型，搞笑万分，却又说不出的可爱。
　　“瓜，你真的没事吗？”精致男子从呆楞中醒来，不确信的问道。
　　“喵……”为了不让精致男子怀疑，我用已经完全接受我是猫的事实，属于猫的声音任命的叫道。
　　情也从刚才出现在猫脸不正常的笑容恢复，可爱的蹭了蹭精致男子的裤脚，表示‘完全没问题’的样子。
　　“呵呵，瓜，变可爱了呢！”精致男子显露了灿烂如阳光般温暖的笑容，笑得一脸开心地抱着我，把我抱在温暖的怀抱，吮吸着淡淡的青草味，让我身体无比的轻松。
　　困意在这时席卷过来，承受不住如此大的困意，我的眼帘也缓缓的垂了下来，视线慢慢的变黑，终于在最后一刻，承受不住的沉入黑暗，带着幸福的情绪慢慢的沉沦黑暗。
　　“瓜――！”在意识远离的那一霎那，听到惊慌的声音，吼叫着重生的我的名字。
　　意识慢慢远离，像是要完全沉入黑暗当中，束缚住的灵魂被黑暗牵引，在这黑暗中不断的轮回，意识也变得无比无力，悲怅的气息迎面铺盖而来，带着空灵的灵魂，一起沉沦――“瓜，瓜……”谁在耳边不停的呼唤？焦急的声音响彻耳边，把我远离的意识硬拉回来，瞬间清醒。
　　“喵……”猛烈的摇动在我清醒的意识中感觉到，慌乱的摇动着我的身体，像是想把我彻底摇碎，也要把我唤醒一般――“瓜，你终于醒了，吓死我了！”温暖的声音仍然传了过来，带着精致少年悲伤而含着的泪光，闪动的幅度让我心痛，心疼的情绪充斥着心脏。
　　手想伸过去，擦掉精致少年眼瞳上讨厌的泪珠，可是却在伸过去的一半，突然段截，小小的猫爪无力的伸着，却触摸不到想触摸的人。
　　“呵呵，瓜，是想帮我擦眼泪吗？”像是察觉到我的心思，精致少年突然笑了出来，像是下雨后的彩虹，那么清新，那么美丽。
　　“喵……”看着精致少年自觉的擦去眼睛上残留的痕迹，心脏充斥的疼痛，毅然破灭，只剩于精致少年那毫不受污染的澄净笑容。
　　“瓜，还真可爱。”突然感受到精致男人的异动，在下一刻，我被精致少年腾空的抱了起来。
　　“喵……”感受到精致少年的欣喜，我也高兴的喵了起来。
　　就在这时，门‘枝桠’被打开，刚才的英俊少年从门外走了进来，看到我们其乐融融的画面，不知怎么就呆愣了起来。
　　只是不到一会，便从呆愣中清醒，对精致少年行了个礼：“十代目，失礼了！”
　　接着过来抱住我，把我拉离有着温暖笑容的精致少年身旁，径直往外走――
　　远离我所喜爱的温暖笑容，却伸出无能为力的手，挽救着――
　　却被无力的拖走，这一刻我的心堕入冰川，冰冷的气息铺面而来！
　　空荡的脚步声响彻在这空间里，拉着我走的英俊男子，突然停了下来，把我的脸硬拉的对着他，只见他愤怒的说着：“以后不能接近十代目，你知道吗？”
　　危险的说着威胁的话语，冷酷无冰的声音，让我觉得恐怖，恶魔似的语调让我心惊。
　　说完他要说的话，英俊男子把我扔在这空间里，疼痛的感觉充斥着骨髓，一种疼痛感蔓延，慢慢的越来越深刻，就像发生过一般，脑袋浮现了一段段可怕的记忆，来自灵魂的颤抖，在这是深深的被救主，脑袋疼的无力――
　　看到这景象的英俊男子，捂着像被牵动的心脏，揪痛的感觉从心底传了出来，似乎与之同感――
　　惊慌的抱住疼的无比痛苦的我，狂乱的脚步声充斥着这空间，只见英俊男子飞奔的身影，耳边掠过的风慢慢的平伏了我疼痛无比的脑袋，在这一刻看到努力飞奔的身影，这一刻我安心的沉沉睡去――
　　“瓜，暂时没什么事了？我说你这个主人是怎么当的？瓜，差点就要死了！”带有磁性的声音狂怒的骂着，而被骂的人却接受着，沉默不语。
　　“喵……”被声音惊醒的我，从沉睡的尽头醒来，用嘶哑的声音叫唤着。
　　“瓜，你没事了，真好！”在黑影飞过来之前感觉到一股强大的冲击，差点又晕过去了。
　　“笨蛋，瓜，现在身体很弱，不要这么紧抱着。”带有磁性的声音突然从我面前响起。
　　我带着好奇抬起头，看到翌着光的黑发男人，强大而威严的气势，冷漠如冰的双眼，愉悦的翘起来的嘴，黑色像要被吸进去的瞳孔，有一条弯曲的头发在额头上转了个圈，头顶上带着红色边的黑色帽子，帽子上还诡异的站着一只青蛙。
　　这时注意到我的注视，那双冷漠的双眼，笑意连连的向我扫射过来，带着我不知道的光芒深深的望着我。
　　注视半刻的眼睛已经感觉到被牵引，我明智的选择转过注视黑发少年的视线，落在银发男子身上，却忽略那黑发少年的一丝意味深长的笑容。
　　银发男子从刚才如恶魔般的态度，转换的太快，让我思维跟不上。
　　注视着银发男子，他有着如我白发的光泽，但不同于，我白发是闪现纯洁的光泽，少年的则是闪现冷寂的光泽，就像沉睡着的植物的那种寂静无息的状态。一如冷寂如斯的碧绿眼瞳，平淡如水，偶尔浮现的异样情绪，让冷寂的双眼像似找回灵魂，闪动着无比耀眼的光芒。嘴角为欣喜而显露的淡淡微笑，为早已英俊的脸蛋，添入一笔无比娇艳的色彩。
　　“喵……”我想提醒仍在不能抱紧我的怀抱，窒息的空气迎面而来，让我呼吸短促，新鲜空气慢慢从心脏跃出，心脏的负重越来越大，慢慢的挽救的叫了出来。
　　“好了，狱寺，你也该放手了吧，在这样下去，瓜，就快窒息而死了！”带着磁性的声音在这时拯救了我，向仍在抱得无比用力的英俊男子唤去。
　　“喵……”松开的怀抱，终于让我重新接触到空气，心脏的负担也缓缓的降下来。
　　待续。

　　第三十三章：变成猫的日子（中篇）

　　凝视担心言衷于表的英俊男子，我该以何等心态去对待呢？
　　恶魔般扭曲的他，恐惧的感觉到现在还残留在体内，平伏的心脏为刚才突然间痛苦不已，脑中缺失的记忆片段快速的闪现的黑暗深渊，心脏仍在剧烈的跳动，为何如此这般疼？
　　慌张，担心，为我而腾飞的身影，这一些都让我心脏被安抚，疼痛的感觉顿时消散不见，只余下英俊男子笑得一脸安慰的表情，为何用这般表情面对着我？
　　问题抑压不住的从脑中不停浮现，我就像一个无助的孩子，寻找着答案，试图安抚我心灵上莫名的躁动，与因为躁动而引起的撕裂般的痛觉。
　　“瓜，刚才我很对不起，我不应该发那么大脾气的，你可以原谅我吗？”英俊男子突然诚挚的表情，降低声调的诉语，都让我觉得刚才恶魔般扭曲的他，只是一个错觉，现在的他才是真实的他，完整的他，这让我预料不及，也无可避免。
　　“喵……”听到英俊男子低低的诉语，那样的期待，复杂，开心，难过，痛苦，挽求的夹杂在其中，让我的声音毅然而出，不是一种可怜，不是一种恐惧，不是一种无奈，只是单纯的一种心疼。
　　“瓜，太好了，你原谅我了。”感受到迎面扑过来的强大气流，一下子身体上的负重感重回，高兴，甚至于超脱高兴的领域的复杂情感，让我的心为这高兴而温暖不已。
　　“喵……”无奈的我用猫语重复一遍，平复英俊男子偶有的孩子独有的性格，语调是多么的云淡风轻，却夹杂着我愉悦的语气。
　　察觉到强大的气息，我抬眼望去，只见刚才的黑发男子仍站着不动，只是一丝阴狠从眼睛闪过，却被我捕抓到。果然这男子不简单，看来我要小心一点了。
　　划过不寻常的表情，黑发男子恢复刚才似笑非笑的样子，好像刚才的表情只是一个单纯的幻觉。
　　黑发男子似乎意识到我的注视，视线与我相平，冷漠的双眼虽然冷淡无波，但是却让我感受到强大，乃至唯我独尊的气质，从他身上浓浓的围绕着，对视的那一刻，我真的感觉我会被杀。
　　只其一会，黑发男子的气息顿时如迅风般快速消散，独留下黑发男子似笑非笑的看着我，这一刻我真实的觉得活着的感觉真好，紧张的身体得以放松，全身的戒备也稍然卸下，只剩下平淡的感觉，与黑发男子抗衡。
　　“狱寺，既然没什么事，那么我就先走了。不过我要提醒你，不要做无谓的事，如果你不想你姐姐担心的话。”带着磁性的平淡如风的声音，忽视了我抗衡的凝视，默默的把头转向雀跃不已的英俊男子，向他说出令他脸越来越苍白的略带威胁的话语。
　　英俊男子一脸心惊胆战的样子，看起来心里正受猛烈的激战，致使身体不同寻常的颤抖。
　　黑发男子不在意的踱步向外走去，像是对自己扔下的重型炮弹无所谓的态度。
　　等到黑发男子完全消失于视线内，英俊男子脸色也恢复如常，样子转换速度太快，我极度怀疑到底哪一个才是他的真面目呢？
　　“瓜，我也走了，你好好休息一下吧！”英俊男子脸色如常并带着柔和的微笑面对着我说道，然后径直踱步走向门外。
　　“这，两个人，的关系一点不简单。”我深思过后得出一个结论，默默的说出。
　　渐渐的，在没有外人的房间里，我感觉到安心，就带着一天发生的很多事已过去的心情，情绪缓缓的降下来，脑袋也得以休息，最后意识模糊，就沉论而沉沉的睡去。
　　“瓜，醒醒。”温暖如斯的声音在我耳边难忘的响起，我一下子乍醒，抱着兴奋的心情睁开迷蒙的眼睛，果然看到了眼前的精致男子，正浮现温柔的笑容看着我。
　　“喵……”我怀念的用脸蹭着他突然伸过来的脸，光滑的触感让我很舒服，很幸福。
　　“呵呵，瓜真是可爱，是想我了吗？”精致男子笑意更深的在我耳边响起，温热的气息充斥着我的脸，让我感觉很尴尬，一下子拉开了与精致男子的距离。
　　“呜呜，瓜，那么讨厌我吗？居然吓成这样子，我好伤心啊！”看着眼前精致男子要哭的表情，我心疼的与他拉近，用我的手示意‘别哭’的伸向精致男子。
　　“呵呵，瓜，真是可爱，居然脸红红的。”在手将要靠近的时候，突然被精致男子猛一拉，我又再次陷入温暖的怀抱中，不能自拔。
　　“喵，喵，喵……”放开我啦，我好热啊！脸上在刚才红晕的熏陶下，抱我在怀里的温暖怀抱，与渐渐变得浑浊的空气，我不住的抱怨，挣扎了起来。
　　“喵，喵，喵……”我不住的大叫了好几声，精致男子才察觉到，迟钝的把我放开，温暖的帮我盖好被子，一切的一切都那么美好。
　　“草食动物，你竟然敢在这群聚，想死是吗，咬杀！”除了默不出声就冲动的冲进门的成熟男子。
　　“啊啊啊！云雀学长，我，没有在群聚，我，我，我只是来看望瓜而已，不要咬杀我。”似乎感觉到成熟男子的杀气腾腾的话语，精致男子抱着脑袋，蹲下身子，不住的在颤抖，在害怕。
　　“哼，胆子挺大的嘛！怎么样，如果你还再不滚出去，那么就咬杀吧！”成熟男子威胁的举起手上的浮萍拐，嗜血的露出一个笑容，吓坏精致男子，就这样精致男子被吓跑了。
　　凝视被吓跑的身影，我突然觉得精致男子非常可爱，只不过在这过程中，我似乎彻底忘记了很重要的，很危险的人在我身旁潜伏着。
　　“哼，瓜，看够了吗？你也挺大胆的嘛，竟然忽视我的存在，做好咬杀的准备，嗯！”强大的气流迎面而来，带着浓浓的杀意和巨大的怒气，语调也像风雨欲来，突然变得冰冷，空气也变得更加压抑。
　　面对突如其来的狂风暴雨，这一次我并不能做到从容不迫，这股气流实在不能忽视，也无法忘记，成熟男子的杀气实在太过沉重，压抑着我的心脏，重重的捶在我的心上，让我呼吸不能，已近破灭。
　　逼近而来的杀气，迎面而来的气势，看似高贵着向我走来的优雅步伐，在我眼底却像个嗜血无数的恶魔，恐惧犹然而生，无情的摧残着我的灵魂，划过一道深深的痕迹，一种异常难过的感觉。
　　冰冷的气息随着凌厉的气势挥向我的脖子，一切来得太过突然，让我避而不急，硬接下剧烈的一棒，凝视着早已挥向半空的浮萍拐，我认命的闭上眼，这一刻我已不是强者，而是被命运再次玩弄的可怜人，接受着――
　　许久没感觉到疼痛，我疑惑的睁开眼，看见的是浮萍拐挥在半空中，并没有挥下来，这让我很疑惑，凝视着成熟男子，我发现成熟男子现在的表情太过复杂，让我想不出他的想法，担心以及其他太过复杂的东西交织在脸上，就这样注视着我。
　　这让我察觉不出他的想法，只能默默的凝视着，试图把成熟男子浮现在脸上的复杂表情唤醒，寻求解释。
　　成熟男子有着不同于黑发男子的黑发，他是那种就像吸引着灵魂一起沉沦的幽黑色，像一个无形的漩涡，看似无害，实则危险万分。
　　眼睛是那种墨黑色的，与之视线相平，可以清楚的看到自己真实的倒影，就像镜子般反射人的内心，意识会渐渐丧失，而成为它的俘虏。
　　高挺俊俏的鼻子，鼻梁间的线条宛如精心制作的雕刻品那样完美无缺。
　　红润的双唇，微抿着嘴巴，预示着主人是个不善于沟通，也很孤傲的一个人，永远站在最高的顶峰，却又无法安慰寂寞的心灵，孤傲而又孤独，就像一片片随风飘散的浮云。
　　似乎察觉到我炽热的视线，成熟男子复杂的表情恢复如常，就像从来没有发生过一般，墨黑色的眼睛犹如刚才一般冷漠如冰，一点也看不出主人的内心，孤傲如浮云，却从来没尝试过让别人走进他的内心窥视。
　　“哼，瓜，下次你要敢再露出那么白痴的表情，我一定不会放过你。”生气的把浮萍拐收回，拂了拂衣袖，不带走一片云彩的走了，走得是那么孤独的背景。
　　心疼的表情一跃而出，想挽留背影的心情，想解除他孤独的咒语，想让他理解，世上不止剩他一人，其实还有我。
　　因为我们是同类人，有一样的心情，所以这寂寞的感觉，我懂。
　　是很悲哀――悲哀于挽救不了生命中将要消失的事物，是很寂寞――寂寞于只残余自己一个人了，是很孤傲――孤傲于本身只残留的那样事物，只能靠自己一个人过活。
　　心情沉入谷底，意识也变得浮离，我消极的情绪彻底被成熟男子唤醒，心中的狂兽将越欲而出――
　　突然一股柔和的光芒发散在我周围，发现我胸口光亮万分，也温暖万分，心情渐渐平伏，消极的情绪得以安抚，顿时幻化成风，消逝。
　　把倾泻而出的情绪抑压住，从胸口处取出光亮无比的东西，却发现竟然是一块散发微弱光芒的玉佩。
　　抚摸着玉佩本身，感受到温暖而又光滑的触感。玉佩本身并无任何雕刻的痕迹，一如刚出生的婴儿一样，纯洁而美好。
　　待续。

　　第三十四章：变成猫的日子（下篇）

　　捧着仍在散发光芒的玉佩，我沉默了，我承认玉佩本身本并不能彻底安抚我的情绪，可是却那么突兀的把我唤醒，让我感受到温暖，这种温暖似乎在哪里曾感觉到，那么熟悉，却又那么陌生。
　　该说玉佩对我的感觉很奇怪，还是我自己又像刚才一般沉入自我意识中，永久沉沦。
　　我就这么的，一直凝望着玉佩，玉佩也毫不吝啬的散发着光芒，像是把我的心彻底平复一般。
　　渐渐的，感受到玉佩温暖的气息，我的困意就这样席卷过来，眼帘也慢慢的低垂下来，缓缓的闭上眼，沉入梦乡，可能是因为安心，我放下戒备，就像一个小孩子一样幸福的睡着。
　　“呼，呼――”原本以为听到的是风声，结果无意识竟然醒来之后，是前往窗户，想把窗户牢牢关紧，可是却发觉怎么的都关不了，应该说打开不了，就好像没有开过一样……这个想法，把我的困意彻底唤醒。
　　看着闭着的窗户，凝望着我要关上或者打开的动作，有那么一刻，我觉得很无语，甚至是无奈了，就这样呆呆的，站在窗户前，默不作声的站着，脑中连我也不知道想什么，好像回转不停。
　　“噗……”爽朗的笑声在这时唐突的响起，唤醒我呆呆的意识。
　　“噗……”爽朗笑声仍在继续笑着，好像要笑个不停一样，我则略皱着眉头的望着他。
　　“噗……”再次的爽朗笑声充斥耳边，让我倍感无语，也更坚定眼前的爱笑男子是个喜欢笑的主。
　　“喵……”看着笑得就快滚地的爱笑男子，我好心的提醒他，还有就是我发怒了。
　　“不好……意思，瓜，你的表情实在太搞笑了，噗，明明是虎纹猫，居然会露出人的表情，噗……”说出的是令我想抓狂的话，你以为我想的，不是突然间变成猫，我预料不及，就这样我还不适应嘛！这也不能怪我吧！
　　“噗，不好意思，稍微有点失礼了，噗……”不要用笑着的表情，说着严肃与认真的话，这样的信服度完全不够啊！
　　“喵……”你不停止那么愚蠢的笑声，我就要攻击了，我用猫语威胁的叫道。
　　爪子充满警备的竖起指甲，尖利的爪子立刻变得凌厉，我想我整个表情已变得凶恶，毛也一条条炸起，可爱极了。
　　“瓜，噗，你这表情，这动作更搞笑了，我，噗……”爱笑男子像是看到让他更搞笑的样子，刚才的笑容更灿烂了，耀眼万分，但足以令我抓狂。
　　“喵……”无语的感觉，不但令我无奈，而且更令我无力，我为什么要摊上这位爱笑男子呢？
　　无力感觉充满全身，只差一点心脏就变得无法承受这类似沉沦在黑暗深渊里，没有依靠，只有沉没。
　　眼中闪现了刚才难过记忆的空灵，像没有灵魂的木偶，眼瞳没有一丝光亮，让对面喷笑的爱笑男子瞳孔猛缩一下，爱笑男子顿时笑容僵在脸上，表情不安的望着我，像是察觉到他话语的不对，紧紧的望着我，像是把我唤醒，恢复刚才正常活泼的我。
　　我仍在黑暗中沉沦，意识缓慢的失去，灵魂被黑暗牵绊，刚才的难受，痛苦的感觉重回，让我的心脏倍受负重，差一点就烟消云散，破灭成灰，飘散在这黑暗深渊中。
　　“瓜，快醒醒！”不停催促声是谁在呼唤，那略带惊慌与不安的语调，又是为谁而吟唱？
　　瓜？这不是我变成虎纹猫的名字吗？我怎么了？为什么有人叫的那么急？意识在这时渐渐回归，眼瞳也变得有光彩，刚才死气沉沉的气息，毅然吹散。
　　“喵……？”疑惑的注视着不安的爱笑男子，我歪了歪脑袋，可爱的吐出询问的语气。
　　“瓜，你终于醒了，刚才真吓死我了，眼睛突然间变成那样，唉！”爱笑男子吐出与他不符的长篇话语以及叹气声，这下我更疑惑，刚才我的眼睛到底怎么了？
　　“喵……？”还是不明白的询问着，眼睛闪着求知的眼神，凝视着拍拍胸口恢复爱笑气息的爱笑男子。
　　“瓜，你想喝茶吗？”爱笑男子貌似误会了我的意思，恰巧这时爱笑男子杯子准备喝茶的时候，看到我的目光扰了扰头发，疑惑的说道。
　　“喵……”不满的吐出猫语，把话题转到天外的某位天然爱笑男子拉回。
　　“哦，那么是想学茶道吗？”爱笑男子听到我的不满，笑得一脸灿烂，单纯而耀眼万分，就像下雨滋润着大地，润干枯涸的人的心灵，得到拯救。
　　“喵……”听到把话题拉的越来越远，我只能无奈的用猫语肯定的答道。
　　“呵呵……”爱笑男子又如刚才笑得一脸灿烂，似乎我的回答讨他喜欢了。
　　爱笑男子与之前两位男子一样有着黑色头发，只不过犹如爱笑男子阳光般的气质，也变得光亮起来。柔顺的趴在脑袋上，像个寻求阳光气息后，而牢牢不放的孩子。突然，风把窗户打开，阳光般的气息充斥房间，风微微的吹来，吹起爱笑男子柔顺的头发，一波波划起的发丝，带着柔和的弧度。
　　眼睛是棕褐色，似乎被注视的时候，让人觉得如此的柔和，就像寻找光明而后被洗涤的笑意牢牢的锁在眼瞳上，变得光彩四射。
　　高高的鼻子，可以看出主人倔强的性格，鼻梁间的缝隙如此的适合。
　　咧嘴大笑的红润双唇，不但没有令人讨厌，还让人不住想靠近，就像邻家的大哥哥，一直呵护着你。
　　“瓜，那么我们就去学咯，我们走。”突然再次被凌空抱起，这次没有先前的惊慌，很自然的就接受了，只因爱笑男子有股让人安心的气息，虽然本人让我很无语。
　　踱步走向门外，清脆的脚步声，响彻在空荡的楼层间，一步步的让我倍感安心，继精致男子后，第二个让我感觉安心。
　　缓慢的走着，依靠着安心的气息，困意又再次席卷过来，牢牢的把我捆住，紧缚着，让我不能脱身。
　　刺眼的光芒忽然射向我半眯着的眼睛，眼睛像触电般睁开，看到的是花朵纷飞，漫天飞舞，流水叮零的声音，小小的庭院，樱花向我这处飘来，接下的是柔滑的触感，以及充斥鼻间淡淡的花香，舒适而美好，身体也变得慵懒起来。
　　“喵……”口中吐出慵懒的语调，身体得以放松，可是显示在对面的男子，是可爱极了的样子。
　　“呵呵，瓜，现在很愉快的样子，真可爱，嗅嗅。”不在意的动动手刮了一下我的猫鼻子，脸上是宠溺的笑容，注视着我的时候，我感觉我的心跳比之前加快了一点，心脏的剧烈跳动，让我感觉会不会将跃而出，幸福的感觉充斥本身，丝毫不觉得突兀，还感觉美好与愉悦的气氛，包绕在我身旁。
　　“喵……”好痒啊！不过我为何感觉幸福浮在我的胸口，慢慢侵占我的心灵呢？我疑惑的想道，我从来没有感觉到那么快乐，就像失去的宝物重回我的手中，那么愉悦感，那种满足感，那样的幸福，从而声调也高兴的飙起。
　　“瓜，你现在的语气□的猫啊！怎么样？想找另一半了吗？”爱笑男子很好心的说着令我吐血的话语，心脏的一簇火直飙，我忍住跃跃欲出的冲动。
　　不过，爪子也再一次变得锋利，同时也被爱笑男子察觉到，打哈哈的忽视掉我的样子，抚慰我狂兽般跃出的爪子。
　　冲动在温柔的动作里，很快的就被抑压住，心情也恢复了平常云淡风清，淡淡的感觉围绕在身旁，让我觉得无比满足。寂寞的路上有的是自己的相伴，掩盖一切是我本身的满足。
　　“瓜，又怎么了？现在你的表情很恐怖，是不是我说了什么不该说的呢？”飘过来的首先是邻家哥哥关怀的气息，紧接着还是无奈的话语，一个单纯如天然的男子，却是一个令人嫉妒的幸福男子，被担心与关怀包围着的幸福男子。
　　“喵……”为了让爱笑男子解除担心，我又再一次用猫语无奈又无力的重复一回。
　　“瓜，来，我们学茶道。”爱笑男子突然一改嘻嘻哈哈的态度，变得严肃认真了起来，好像接下来要学的是他生命中尤为重要的事物，缺少不可，破坏不得。
　　“喵……”我相应的喵一声，示意爱笑男子快点开始。我想知道，到底生命中重要的东西是什么？我好奇而又悲哀的想道，心里酸酸的，难过的样子浮满胸口。
　　“来，我们开始。”
　　爱笑男子放下了我，从两层高的长桌上拿了一件和服穿上，缕满全衫的花纹簇拥在和服上，顿时美丽而高贵，感受好像转换了一个人似的。
　　优雅的走到隔壁的小桌，把覆盖在小桌的红色桌布扬起，顿时精致的茶具显示了出来，残留在茶具上水滴，迎合着光线，闪现着耀眼的光芒。
　　爱笑男子优雅的抚坐在小桌身旁，优雅的动作，绕指并柔的舞动了起来，手指在不停的飞舞。
　　“瓜，看好。”蛊惑的声音唤醒我的意识，凝视着变得优雅万分的爱笑男子。
　　“第一道，仙女散花。”伴着蛊惑声音的落下，是水滴分散到属于它们的茶具上，像花朵随风飘落，漫天的水滴发散到半空中，最后聚集到它们的茶具上。
　　“第二道，冰冷如霜。”冰刺的气息，迎面冲过来。水滴凝成一朵朵霜花，聚在半空中，徐徐的降落在茶具上，原先的霜花，也恢复水滴状态。
　　“第三道，热情似火。”不同于先前的冷冰刺骨，这次是炽热的气息铺面而来，空气中散发着浓浓的热气，水滴像一道火逼来，最后归于本地，汇成一道飘着香气的茶。
　　“第四道，深情万分。”这次伴着的是深深的思念，浓浓的气息压抑着，飘向空中的水滴，好似受到鼓动，缓缓的降下，就好似对待一个爱人般轻柔。
　　“第五道，忧伤旋律。”轻缓的旋律在这空间围绕，带着淡淡苦涩的味道，悲伤的气息随之而来，水滴渐渐变成一个个旋律，紧接着归于茶具当中。
　　“第六道，平淡如水。”水滴渐渐形成水珠，一滴滴降落在茶具上，划出淡淡波纹，就像平静的水珠表示着属于自身平淡的状态。
　　“第七道，无人陪伴。”随着蛊惑声音的是水滴分散开来的场景，从不碰触，从不相容，只有自己，也只可能是自己，带着寂寞，缓慢的降落在茶具上。
　　“第八道，幸福时光。”水滴美好的聚合在一起，紧贴不分，也不容许第三者插入，一切的一切都那么幸福，带着愉悦的气息相依的降落在茶具上。
　　“第九道，迷蒙过活。”迷雾在这时恰如其分的浮起，伴着的是水滴的离合，不停的变幻，没有一种具体的形态，就像不知道前方的迷蒙气息，飘散在周围，降落在茶具上。
　　“第十道，记忆苏醒。”好像得到拯救，慢慢的水滴都朝一个方向前进，目标如此明确，就像寻找到了方向，一直往前，从不退缩，聚成水珠落在茶具上。
　　凝望着第十道，突然我的意识变得浮离，好像被唤醒，灵魂想逃离的感觉越来越强烈，可是还是抵抗不住的，眼睛闭合了，完全陷入黑暗深渊中。

　　第三十五章：猫变人（递进篇）

　　节首语
　　樱花飘逝的季节，是记忆的苏醒，还是轮回的过去。
　　漫天飞舞的身影，到底该飞向哪，是停留心之羁绊。
　　意识在黑暗中不断轮回，好似要把剩余的思想全部剥夺，灵魂被束缚住的感觉，心脏不断的被挤压的痛苦，来自本身的莫名颤抖，都让我一切的一切变得沉重。
　　“瓜，醒醒。”这是温柔带着哭腔的声音，似乎如果我再不醒，精致少年会很悲伤，难过。
　　拼命的挪动身体，可是全身毫无一点力气，乃至一点痛也没有，就像一个只会听不会动以及不会说的有思想却毫无能力去做，我对这样的自己莫名生出痛恨与痛苦。
　　“瓜，快醒醒。”这是略微担心言衷于表的英俊男子，语气是异常的惊慌，在害怕着，害怕着眼前的事物将要消失。
　　无力的感觉充满全身，只能想而不能做的自己，想安慰耳边不停絮语的男子，也拿不出一点力气，忽然觉得自己很没用，什么都做不了，什么也拯救不了，一点也没有。
　　“瓜，再不醒，我就要把茶给全喝掉啦！”带着笑语的声音在这时响起，爱笑男子现在的语气虽然显得很愉悦，只是言语中略带一点悲伤在其中，他在心慌，心慌这被叫的不醒。
　　体会到这种情绪的自己，只能默默的想着，残留在身体一触即发，却无处宣泄，承担剧烈的迎面而来的情感，我在这一刻迷蒙，为何自己如此的悲伤，痛恨，难过，痛苦？夹杂在其中的情感丝毫没有一丝披露，深深的覆盖着我。
　　“瓜，要醒咯。”这次又是带着磁性的声线，虽然平淡无波，只是口气中的情绪异常复杂，其中隐藏的情感又有谁知晓，能理解清楚呢？
　　复杂到不能用常理来解释的黑发男子，强大的气势下有着一颗温柔与寂寞的心，有着温柔，却不能表现出来，有着寂寞，却只能够自己疏解，复杂的情感交织着，令我很想让他把我当成依靠，因为黑发男子要有个依靠，不过我想依靠是我，这颗温柔与寂寞的心是那么真实，我想迈向真实，想打破未知。
　　“瓜，再不醒，咬杀。”简短的话语，带着浓浓的杀气迎面过来，却其中又夹杂着默默的期待，虽然只有一小点，可是作为同类人的我清楚，是怎样的一种情感？
　　冷漠而孤傲的浮云，只适合站在顶峰的浮云，抑或是被这世界逼得只能把孤傲显示出来的浮云，这不是他心灵唯一的界所，也不会是永远的依赖，孤独的气息与我是如此的贴近，就像成为一体的一分子，却又分散开来，聚聚合合不断变幻，一下子距离被拉开，伸开想触摸的手，也被逼的一下子隔远，尽头的距离，遥远的思念，都在这一刻破成碎片，永不贴合。永远的只剩一个人，世界上也只有自己一个人，可依赖的只有本身，只能把本身罩上防护罩，让其他人无法进入乃至窥视。
　　“KUFUFUFU，瓜，醒哦！”陌生的声音让我心头一颤，好像临近地狱的气息，席卷过来的是幽暗的气息，令我不住的想逃离，却又不住的想靠近，诱惑着你，吸引着你。
　　这是一种什么的感觉，既有着无尽的孤单，又有着无尽的恐惧，深远的思想，缠绕着我无法脱身――
　　“哎，这次的实验品不错啊！竟然有着这么美丽的眼神，配上六道之眼很适合的容器啊！哈哈！”猥琐的男人在放肆的嚣张的笑容，嘲讽的看着，正缩着身子互抱其他比他少的两个少年。
　　“不过，似乎那两位小子也不错哎，凶恶的眼神也很美丽，我看这两个也行。”猥琐的男人继续用着猥亵的笑容眼神看着抱着的两个凶恶的露出眼神的两个少年。
　　这下令两个少年更加的颤抖，不住的恐惧浮现在心头，表情也变得扭曲，冷汗不住的从脸上流下来，脸也变得异常苍白。
　　“来，我们去做实验咯。”猥琐的男人粗鲁的拉起两个少年，把牵绊的手彻底分开，失去温暖的两个少年，拼命的想抓住另一位有着奇怪头型的少年。
　　“不要――！”两位正处恐惧当头的少年疯狂的尖叫着，手脚也狂乱的舞者，想挣脱开讨厌的手，投入温暖的手。一旦陷入黑暗的世界，就挣脱不开，犹如灵魂的牵绊，永远也别想逃脱，可是坚定的信念却能摆脱。
　　“啊――！”两位少年猛咬一口猥琐男人的手，男人吃痛的挣脱开来，捂着自己的手，扭曲着脸庞。
　　两位少年被挣脱开来的，奔向另一位少年，扑向少年的怀抱，幸福的吮吸着少年的气息。
　　“切，给脸不要脸，既然是这样，我也不客气了，走。”猥琐男人愤怒的说着，手也粗鲁的伸过来。
　　“啪”的一声，另一位少年把伸过来的手一下打掉，虽然表面看不出什么表情，可是都感觉到少年有多生气。
　　“我来做实验品，别碰那两个孩子。”少年生气的说着，却很平淡的说出对自己来说很恐怖的事情，总结来说对自己的是漠不关心，真是个温柔的人。
　　“嘿嘿，那么义薄云天啊，真是的，明明逃过一劫不好吗？偏偏自寻死路，既然是这样，走吧！”猥琐男人讽刺的说着，摆起被打掉的红肿手，一脸嚣张的走着，却那么丑陋。
　　少年跟上猥琐男人的步伐，缓慢的踏着沉重的步伐，一下下敲在两位少年心上，痛苦而难过的表情显示在脸上。温柔而包容的背影远离两位少年，想伸手去抓，却连少年的衣袖都抓不住，空虚而又绝望的情绪充斥胸口，差一点破胸而出，但却被两位少年抑压住。他们知道，为了不让少年担心，年少的他们要把情绪抑压住，懂事似乎不能代表自豪，现在这种状况却异常悲伤与绝望。
　　沉重的脚步声，一下下拍打在地板上，好似在哀叫，对少年将要面对的事，充满悲哀与绝望。
　　“枝桠”房门被打开，猥琐男人现在的表情诡异的恐怖，虽然在笑着，可是脸上的表情却很古怪的扭曲，丑陋极了。
　　少年却从容不迫的走着，丝毫没有正常少年应有的恐惧表情，是害怕是兴奋完全看不出来，不过可以肯定的是少年绝对不会在笑，因为身上飘满的黑暗气息，已经笼罩着他。
　　这是一个布满仪器的房间，白与红不停的变幻，墙上显现的都是血迹斑斑的一道道鲜红的痕迹，好像曾经发生过一场大屠杀一样。白色代表着的纯洁已被沾染，漫天弥漫的都是血腥味，令人想吐的讨厌感觉充斥胸口，完全谈不上美感。
　　“咯吱”少年躺在摆着一张恰巧跟他身形完全适合的器械床，床的周围围满线，接着房间的一个个仪器，复杂的线条交织着，像是要进行大型的事项，那么隆重，却又那么令人害怕。
　　“啪啦”机器运转的声音，令心脏产生一种毛茸茸的感觉，猥琐男人笑得一脸恐怖的移动着机器，少年苍白的脸庞流着的是一脸的冷汗，却没有一丝痛苦的呻吟。
　　“哈哈，觉得很舒服吗？”猥琐男人很放肆的大笑，笑容彰显在脸上，没有一丝好看，脸上的肌肉乱搭着，丑陋的让人心惊。
　　快速的移动着机器，速度快得令少年脸越来越苍白，吐出了一声声呻吟：“啊――！”，牙齿咬住嘴唇抑制，血从嘴唇上流下来，嘴唇的皮也变得残破不堪，凌虐美显现在少年脸上，令对面的猥琐男人更加快速度，残忍的继续着。
　　“哈哈，终于肯叫了吗？还以为你是哑巴呢？哈哈！”猥琐男人更加笑得疯狂，连脸上的肌肉也变得抽搐，依然很丑陋。
　　少年不理猥琐男人的讽刺话语，拼命的忍住心底的疼痛，蔓延的疼痛遍布全身，骨头在破裂，咯咯作响，一种放弃的心情在浮上来的那一刻被抑压下去，像心里的信念让他放弃这个念头，坚强而又隐忍着的美感。
　　“哈哈，又不出声啊！真能忍，不过这一次就看你能不能那么能忍了！”猥琐男人从盒子里取出一对异色的眼瞳，一个是带有六字，一个是带着三字，明明蓝色和红色很鲜艳和很好看，可是出现在两对眼瞳上显得异常的诡异，却又蕴藏着强大的力量。
　　猥琐男人从仪器上拿出一个钳子和小刀，一步步的走向少年，脸上带着的是恶魔的笑容，缓慢的好像地狱的使者。
　　来到少年头前，举起锋利的钳子跟小刀，朝少年眼珠移去，切开少年眼睛上的皮，眼睛的神经露了出来，血溅上猥琐男人的脸庞，猥琐男人笑得非常恐怖的把眼睛上的神经慢慢剥开，把手靠近少年的眼珠，直接把它挖出来，粗鲁而不带一丝感情，换来的是少年响彻房间的哀叫。猥琐男人把被鲜红染红的手拿着一对异色的眼瞳，慢慢的把眼瞳镶嵌在少年的眼珠上。
　　却又那么适合，仿佛是少年天生就是属于异色眼瞳的容器，本来已经晕厥过去的少年，现在浮现的是强大而又诡异的黑暗气息，像是一个浴血般的修罗。
　　“毁灭吧――！”少年忽然散发强大的杀气，整个房间乃至猥琐男人被击倒。
　　“危机，危机，实验室被破坏。”这时响起阵阵的机器声，带着不停响起的警报声。
　　“轰”的一声，警报声被毅然破坏――！
　　少年带着妩媚的笑容走了出去，每条一段路，都会有地方被破坏，被毁灭。
　　“站住，再不站住，消灭你――！”一阵阵脚步声，忽然出现在视线内的是一排排的拿着枪的军人，直指向少年。
　　“濮――！”一道道鲜红的血迹顿时染红地板，少年带着危险的气息，走着。
　　每走一条路，看见有人的屠杀，看见有房间的破坏，如果看到可怜的实验品，拯救。
　　最后，寻找到了两位正在哭泣的少年，少年温柔的安慰着他们后，携同他们一起走出这个令人恐惧的黑暗深渊，在少年乃至两位少年，可怜的实验品都逃走后，少年突然很强势的吐出：“地狱道，毁灭――！”
　　顿时实验楼被火消失殆尽，少年与两位少年看着实验楼被慢慢吞噬，迎风吹起的火，烧得更加猛烈，看到最后的少年们，少年携同两位少年一起走了――，消失在视线内。
　　场景转换，这次是少年单独一个人带着潜水罩漂浮在水上，脸上的表情孤独而绝美。
　　飘散的蓝色头发，已经没有了奇怪的凤梨头型，头发披散下来，湿润的在水中飘荡，更增加美感。
　　眼睛紧闭着，完全看不见是先前的那对诡异眼瞳，平添了一分妖冶，幽美而安宁。
　　依然是高高的鼻梁，可看出鼻梁间交织的痕迹，俊挺的耸起，高贵如成年的王子一般。
　　嘴巴紧紧的闭合，水一点也凑不进去，红润的双唇此时表现的那么决绝，就像再次振翅而飞的小鸟。
　　一刹间，意识恢复到黑暗深渊，刚才脑中浮现的画面或者说记忆，到底是谁的？为何我感觉到悲伤的气息铺面而来，牢牢的压住我，无法呼吸――！
　　“KUFUFUFU，瓜，你刚才看到的记忆是我的哦！我也很惊讶，你怎么会看到我的记忆，还是你很特……别……？”妩媚的声音再次响起，带来的是让他疑惑的话语，与后面那类似调戏的话语，覆盖过来――！
　　不过，转瞬间又消失不见，像雾一样，让人捉摸不定。
　　“极限的，瓜，快醒醒。”一个很有活力的声音在耳边响起，音量大的超人，耳朵都快被震聋了。
　　就像晴天长空，耀眼万分，令我闭合着的眼睛也感觉到炫目，似火的气息席卷过来，温暖万分。
　　又如晴天般转瞬消失，落下的是，让人向往的光芒。
　　“醒醒，瓜，你再不醒，我可要吃掉你的糖果咯！”一个带着稚嫩的声音，在这时响起，带着属于小孩子的气息。
　　就似雷电般劈空，明亮的划过晴空，响彻天际，带着夏天的到来降临甘露。
　　转眼间，又似雷电般，消失不见。
　　“啊――！”灵魂般的颤抖，骨头像炸裂般疼痛，最后又消失不见，只能慢慢的睁开眼。
　　听到我哀叫的我，我惊讶的回神，发现我的手已经不是猫爪了，是一个柔软的手掌，在这一刻，我忽视了在场的所有看见我变化的男子。
　　“小玉――？”齐声的呼喊，带着疑惑而期待的问着我。
　　“啊――！”我自然反应的转过身，望向他们，他们有我熟悉的面孔，也有我昏迷听到的声音。
　　“你们――？”我疑惑的问道。
　　“认识我吗？”看见的是他们一起的猛点头的场景，我陷入了沉思。
　　“小玉――，小心――！”突然的话语，让我面向声源处，看到的是他们惊慌的表情，以及漫天的桃花般的烟雾。
　　“蓝波――！”最后听到的是齐声的怒吼，渐渐的我失去了意识。
　　完。

　　第三十六章：记忆的过去定律（1）

　　节首语：
　　刮起的过去定律，是天使的羁绊，还是根本的错误。
　　记忆的缺少消失，是心弦的扣入，还是最后的命运。
　　漫天飞舞的桃花般的烟雾飘散，睁开眼我竟然发现我站在一个完全陌生的街道，刚才熟悉与听过的样貌和声音，已完全消失在眼前，最后的画面好像停止在怒吼上，那为什么我会来到这个地方呢？我慢慢记忆起刚才的画面以示唤醒答案，好像漫天的桃花般的烟雾？是什么呢？又陷入深思中，默默的站在完全陌生的街道。
　　“Reborn，你为什么跟着我去学校啊？”一个稚嫩带着怒气的声音在这时响起，打破了我的沉思。
　　“因为我是你的家庭教师啊！”带有绵绵小孩子声在这时伴随着稚嫩声音降落，带着略带笑容的奇怪语调。
　　“我说了多少次，只是你突然间出现在我面前而已。”稚嫩的声线继续说着，略带着不满的情绪。
　　“想死吗？废材纲，敢那么大声跟我说话，嗯！”威胁的话语从绵绵小孩子声吐出，却那么合适，那么强势。
　　“R啷”枪上档的声音在这时响起，连我都感觉到冰冷的气息压抑过来，强势而霸道。
　　“开……玩……笑……吧！这一定是玩具枪吧！一定是吧！话说一个小婴儿会有那么危险的枪吗？骗……人……的吧！”稚嫩的声线在听到枪上档的那一刻，声音有一丝颤抖，而后又像想通了般，带着迟钝的笑声说着。
　　“砰”像是证实绵绵小孩子声没说谎一样，枪声在这时响起，带着令稚嫩声线恐惧的声音。
　　“啊――！Reborn，你到底是什么人？为什么有这么危险的东西？”稚嫩声线恐惧的叫了一声后，而后好像想到了什么，严肃的对着绵绵小孩子声说，但是询问的语气有一丝压迫。
　　“我说了，我是杀手啊！”绵绵的小孩子声听到带有压迫力的话语，说出来的话语略带一丝笑容。
　　“骗人的话，请Reborn不要重复出来，明明是个小婴儿，为什么会是杀手呢？做杀手这么危险……”稚嫩的声线突然絮絮叨叨的话语从口中吐出，令对面的绵绵小孩子声充满烦躁，“R啷”枪也上档了。
　　“废材纲，果然我对你不该有期待，你该停止你那白痴的话语了。”绵绵小孩子声略带着笑容顿时消失不见，剩余的就是听见稚嫩声线絮絮叨叨的从口中吐出，充满嘲讽，语调也变得冷冰。
　　“哎――，好可爱的小婴儿啊！”甜美的女声在这时响起，带着对可爱事物单纯的喜爱语气。
　　“京子――！”稚嫩声线在听到甜美的女声，充满诧异的说着，带着略微的羞涩。
　　“啊咧，这不是纲吉吗？为什么会在这里？”甜美的女声迟钝的说着，丝毫感觉不到被问少年充满不满的气息。
　　“京子，我早在这了。”稚嫩声线放弃了不满，转而无语的说着，显然甜美女声的迟钝已经击溃了他。
　　“哦，纲吉，这个小婴儿是谁？好可爱啊！”甜美女声应了一声，自顾自的问着对面的稚嫩声线。
　　“哦……那是……”许久也吐不出话语的稚嫩声线，显然是害怕着被甜美女声知道。
　　“我是那家伙的家庭教师。”绵绵小孩子声对于稚嫩声线，吞吞吐吐的话语，忍不住脱口而出。
　　“Reborn，干嘛要说这个？我不是说过你只是一个小婴儿而已，不是什么家庭教师？”稚嫩声线听到绵绵小孩子的话语，不满却略带生气的说着，好像在说什么认真的话，令对面的绵绵小孩子声没有了言语一会。
　　“废材纲，你还是管好你自己的事吧！”绵绵小孩子声，略带有笑意，却转瞬间掠过，带着深意的话语对着稚嫩声线说道，令对面稚嫩声线一阵疑惑。
　　“什么？稚嫩声线一阵疑惑的询问。
　　“那么，纲吉，我先走了，你也快去上学吧，没什么时间了？”甜美女声打断稚嫩声线的询问，转而提醒的走的脚步声。
　　“啊――，真的没什么时间了，Reborn，该怎么办？”稚嫩声线惊慌的叫着，带着着急的询问绵绵小孩子声。
　　“R啷”枪一如既往上档。
　　“砰”的一声，枪发出的声音。
　　“拼死去干吧――！”绵绵小孩子声突然很强势的说。
　　“啊――，拼死去干吧。”稚嫩声线突然大叫，洪亮的声音响彻街道，然后迅风般从我身前穿过，猛冲向前，看着背景的视线的一丝蓝色，这个是内裤吧？
　　“喂，少年，站住――！”看到这场景的自己，惊讶了之后，意识到了事情的严重性，所以冲出去跟上少年。
　　“这个，少年，好熟悉的感觉，而且一点也不简单。”后面带有黝黑的眼珠，看着突然冲出来的少年与飞奔的少年就快接近的身影，抬起了自己的下巴，意味深长的说道。
　　“少年，站住――啊！”突然少年一刹间刹住，让我躲避不及，屁股蹲坐在地上，我吃痛的发出疼痛的声音。
　　“京子――！”少年头上飘起的火，瞬间消失，而后带着羞涩望着眼前惊讶的少女，丝毫不知道，自己只剩下一条内裤，光秃秃的上身，足以令对面的少女尖叫。
　　“啊――，变态！”少女看见这样的少年，尖叫着说道，顿时迎来了正在走回学校的学生的视线。
　　“喂，废材纲，竟然敢让京子看到这么丑陋的一面，我们决斗吧！”边上一个嚣张的少年来到少年身边，指着他说，毅然是一个护花使者。
　　“哎――！”少年出现了惊讶的表情，呆愣的看着远去的背景，不知多云的说着。
　　“草食动物，破坏风纪，咬杀。”突然一阵杀气扑过来，一个黑发少年拿着浮萍拐，朝着少年挥去。
　　“啊――，云雀学长――！”就在浮萍拐就要挥下去之前，少年醒过来了，然后看到带有邪气的黑发少年，乍惊了一下，就飞奔往教学楼。
　　“哎，草食动物，跑快了――！”黑发少年若有所思的的看着离去奔跑的身影，很遗憾的收回浮萍拐，一会消失在视线内。
　　遥望着离去的两个身影，一时间转瞬即过的熟悉感浮上心头，心脏丝丝的弹唱，熟悉感充斥本身。一个有着普通却柔和的面孔，却意外的与记忆中的温柔面孔很相像，简直可以说是一个人，但气质有所不同，这个少年是有着未经世事的纯洁心灵，而温柔男子却有着沧桑的沉重心灵，这是我所不能理解的？一个是有着一样的杀气，拿着一样的东西，可是黑发少年却略显幼稚，而黑发男子就有着迫人的气势，就好像看到的是少年时代的他。
　　“这位同学，你还不上课吗？”一个略带年老的老师带着温和的笑容询问我。
　　“啊――，是！”我就这么自然的答应着，丝毫不知道我不是这里的学生，就条件反射的猛冲进入教学楼。
　　“这里……是哪……？”我望着微风吹起的凉爽楼道，安静宁和的气息充满楼道，轻风充斥着楼道，慢慢吹起我的发丝，舒服而又放松的感觉浮上来。
　　“叮铃铃”下课铃在这时突然响起来，唤醒我沉入舒服的状态的意识。
　　“让让――”突然一道身影从涌出来的人群挤出来，狂奔着向我这处跑来，差点以为要抱个满怀的我，在下一刻少年改变了路线，向我旁边擦肩而过，就这样变成一缕烟消失在楼道，不过刚才的声音，不就是那个早上让我倍感熟悉的热血少年吗？他那么急，要去哪？
　　带着这种的思想的我跟上去，在这个陌生的世界，遇到了让我熟悉的人，就像孤海里独自漂泊的自己，看到一块木横生在自己面前，我拼命的抓住这块浮木。正如现在，如果我放弃了寻找的机会，那么我就全完了。心里充斥着浓浓的哀愁，可却被我的想念抑压住，是了，现在还不能放松。短暂的沉思让我清楚，这种局面只有找到熟悉的人才能解决，否则困在困境的就是我，这时想清楚的我，清晰的看见走进厕所的身影，我躲在门外的一条缝上凝望。
　　“Reborn，你干嘛啊！让我出去，现在可是决斗哎！”少年不满的嘟囔着，抱怨着碍他事的家伙。
　　“就是决斗，才不能让你逃走，这个机会这么难得，也是证明你够不够资格的好机会。”一个带着帽子的小婴儿，充满威严的说着，气势也逼人的散发出来。
　　“可是……决斗什么的，我根本就不行啊！”少年就像松了气的气球一样。瘫坐在地上，脸上的表情带着迷蒙。
　　“不行，也得行，我告诉你。”小婴儿在这时威严的响着，丝毫一点不相信有人能敢忤逆他的意思，就那么强势的说出来。
　　“Reborn，打个商量怎么样，你放过我一下而已。”少年期待的望着小婴儿，表情的期待全写在脸上，让人不忍拒绝。
　　“不行，还有你就算你用这么白痴的表情看着我，我也不会答应的，蠢纲。”小婴儿从口中吐出凌厉的气息，像是他决定了的事，就不能随意改变一般。
　　“不行就不行，但是我为什么又多了一个称呼啦？”少年从刚才期待的表情转为抱怨，抱怨着莫名其妙冒出来的奇怪称呼。
　　“我喜欢，以后就这样叫啦！”小婴儿充满无赖的说着，擅自决定了少年另一个更奇怪的称呼，让对面的少年恨铁不成钢的望着小婴儿，接着好似掩饰自己的情绪，故作轻松的拍拍胸口，顿时心里松了一口气，决定暂时不跟这个小婴儿一般见识。
　　“好了，现在决斗的时间到了，你赶快去――！”小婴儿突然用枪指着少年的头，让少年吓得差点跌坐在地上，稳定好之后，身体立刻像箭一般飞奔出来，掠过我的身旁，直冲向前。
　　凝望着少年离去的背影的我，突然感觉到一股强烈的炽热气息在监视着我，却在转头的那一霎那，转眼消失，只剩空荡荡的厕所，仿佛刚才的气息是幻觉一般。不过，难道我的感觉出错了？啊――，貌似刚才的少年已经跑了那么久，现在赶上去不知还能跟上呢？我紧张的朝前奔去――
　　“这个少年到底何许人也？”小婴儿的声音在第二位少年消失后响起，带着疑惑与若有所思的表情看向跑着的最后一道身影，而后紧皱着眉头，那个蠢纲，以为我不知道他在骂我吗？什么不跟我一般见识，总之这个蠢纲一刻也不能让人安心，我得去看看，才行――！
　　“啊咧，废材纲，来了，逃不是更好吗？”突然一道讽刺的男声伴着满堂的哄笑声响着。
　　这是少年打开门的时候，气喘吁吁的站在门边，而我也看到这种局面，果然不为别人的努力当成一回事的人最可恶，这一刻我有深刻的想法，我有时想努力也努力不了，为何现在讽刺的笑声如此的刺耳？刺进我的心灵，让我的心情又开始波浪汹涌，一刻也不能安灵。
　　“哈哈，废材纲，既然你来了，就受死吧！”一个嚣张的少年指着少年，一脸讽刺的嘴脸，一副想征服世界却不看看自己的能力的丑恶嘴脸。
　　“是，学长，我们比什么？”少年不在意或者说早已习惯了，很轻松的询问着对面的少年。
　　“哈哈，怕了吧！我们今天决斗击剑，只要你拿到一根，就赢了。奖品是京子。”嚣张的少年就这样决定了别人的去向，让其中的一个少女怒骂。
　　“好差劲的男生。”被叫作京子的少女隔壁站着一个少女，这个少女在听到嚣张少年说的话后，充满鄙视的看着嚣张少年。
　　“那现在开始，决斗。”裁判的一声令下，那个差劲男生就急冲冲向少年站着不知所措的拿着木剑的地方。
　　“哈哈，废材纲，你今天死定了。”差劲男生一个劲的说着让人讨厌万分的差劲话语。
　　“啪”少年险些接住迎面冲过来的猛烈攻击。
　　一下下的接住沉重攻击，可能是身形不稳的原因，少年一下跌坐在地上，木剑飞了出去，这让那差劲男生更得意的大笑。
　　就在快要攻过来的那一霎那，听到：“放手去干吧――！”带着这话的是枪直奔过来冲进少年的脑门，突然少年有如神助般燃烧了起来。
　　“拼命打倒，拿一根。”少年燃烧着的身体把衣服撑破，然后燃烧的气势直奔差劲男生的脑门上的头发，不断的拔下，最终拔光了，就举起手中的头发：“拿到一根了。”
　　“呜呜”坐着差劲男生的少年平息了气势，清醒过来，听到男生的哭泣声，猛地乍起，却被裁判举起自己的手，宣布：“这场决斗，由泽田纲吉获胜。”
　　这时少年突然被涌过来的人流，不断的称赞，自己的胜利，说自己真相不露人，一旦暴露，则惊人等的话语，差点把少年捧上天。
　　一道黑影掠过，笑得一脸灿烂的看着少年傻笑，以及出现在堂门边看到这场景的银发少年。
　　记忆里熟悉的黑发，银发，以及棕褐色头发，让我的心一阵抽搐，想伸出手抓住，可是却从手指缝溜走，都无能为力，直到记忆缺失。
　　灵魂的深刻记忆，虽然记住，但是却无法改变，在这陌生的世界，我该何去何从？
　　待续。

　　第三十七章：记忆的过去定律（2）

　　带着这种思想的我，遥望着晕黄的天际，就快到夜晚了吧，我，要，去，哪？
　　“踢踏”一阵脚步声从我这里传来，接着视线内出现了长发飘飘的身影。
　　“哎，要赶回家做饭了，要不小吉会肚子饿的。”
　　首先听到的是略带成熟的女声嘟囔着，接着是看到一个手挽着菜篮，一边走一边查看着菜篮的东西，絮絮叨叨的说着。
　　是一个有着少女气息的妇女，虽然成熟的气息掩盖不住，但是无论是打扮还是气质都充满了少女的气息，就像一个未成熟少女的妇女。
　　“哎，少年，你还不回家。”突然成熟女人注意到我，转过来跟我讲。
　　“恩……”我吞吞吐吐的说着，总不能告诉别人，自己没有家吧！
　　“少年，怎么了？”成熟女人看我吞吞吐吐的样子，询问着我。
　　“恩……其实我没家。”我抱着死就死的心情说出来，却让对面的成熟女人一阵诧异。
　　“少年，你，是不是孤儿啊？”成熟女人不安的询问着，脸上的表情在害怕着我的答案，却又期待着。
　　“恩……是的。”我爽脆的说着，记忆里的血腥味，已浮满我的心头，心揪揪着痛，脑袋也变得沉重。
　　“少年，你怎么了――？”
　　最后听到的是成熟女人的叫喊声，带着着急和担心，我慢慢的沉入睡眠，有人关心的感觉原来是那么美好的，我微翘着嘴角，陷入痛苦却此刻幸福的世界里。
　　“妈妈，这个少年是谁啊？”今天的少年的稚嫩声线出现在我耳边，带着疑惑，询问着对面被叫为妈妈的人。
　　“小吉，这位少年，他很可怜，所以……所以……我把他带回来了！”成熟女人的声音略微带着心虚，像害怕少年错怪。
　　少年叫成熟女人是妈妈，那么他们就是母子，那么这里就是他们的家，家里温暖的气息飘满我的鼻间，证实了我的猜想，那么我就不是一个人了吧？
　　“妈妈，不是我说您，别每次有事没事都捡什么东西回来，上次是猫还好，这次居然是个人，妈妈，我该说您什么好呢？”少年略带无语的说着，我好似看到他扶额，一脸无奈的样子。
　　“小吉，这次的少年，他是个孤儿，实在很可怜，所以……”成熟女人很心虚的说着，怕少年误会，所以解释清楚点。
　　“妈妈，您这次没错，您别哭了，我错了还不行吗？”伴随着少年的声线的是成熟女人“呜呜……”的哭泣声。
　　“呜呜，小吉最好了，收留这个少年，好吗？”带着哭腔的声音，让我的心好疼，果然我留在这里是个错误吧！？
　　“好好，妈妈，我们收留这个少年吧。”少年听着成熟女人的乞求声，不忍而又着急的同意她的话，害怕她下次会再哭。
　　“小吉，好好哦。”突然成熟女人的声音雀跃了起来，好似刚才的哭泣声是假的一样。
　　“妈妈，你，刚才是在哭吗？”少年看见这样的成熟女人，迷蒙的询问着，期间带着一点生气。
　　“嘛嘛，你妈妈我已经不是小孩了，怎么会哭，只是我滴了眼药水而已……啦！”成熟女人很自豪的说着，不理会或者说不知道对面带着生气稚嫩声线，慢慢的意识到，带着心虚的说着。
　　“妈妈――”少年生气的吼着，有这样的妈妈真是辛苦啊！
　　“好了，妈妈，我，已经不想说什么了，你也不用一脸‘我认罪’的表情看着我，我不会怪您的，最后妈妈，您打算怎么安排这个少年。”少年吼完慢慢的舒缓自己的心情，慢慢的像对面的成熟女人吐出询问。
　　“小吉，放心啦，妈妈，我安排好了。我已经跟学校那方面谈好了，他可以在你那间学校读书，作为一个留学生，而且为了方便你照顾，我还把他安排到你的班级，一切安排妥当，就等少年醒来，同意一声，就可以拍板。”成熟女人自顾自的说着，丝毫没注意到房间飘满怨气的气息。
　　“妈妈，为什么我要照顾他啊？”少年不满的说着，好似对成熟女人的决定有所不满。
　　“小吉，不喜欢吗？多了一个人陪你玩不好吗？”成熟女人不理会对面的少年不满的语气，带着期待询问少年。
　　“好啦，我答应啦，不过妈妈，这里有多一张床吗？还有我们足够养一个人吗？”少年疑惑的询问对面的成熟女人，语气带着担心。
　　“小吉，就不用担心了，我们家还是有一定资金的。”成熟女人骄傲的说着，仿佛那资金是她自己的。
　　“那我就放心了，不过，这位少年为什么现在还不醒来呢？”少年略带放心的说着，想到最后，我感觉到炽热的视线，对着对面的成熟女人说着。
　　“唔……”我想我再不醒就要被认为死了，毕竟我听了人家那么多秘密，也够时间起来了，不过我还是很高兴的，因为在这个世界，我已经不是一个人了。
　　“醒了……醒了……”成熟女人兴奋的叫着，好似发生了什么让她高兴的事。
　　“丝唆”我感觉到我的帽子掉下来，来到这个世界我都是带着帽子，一次也没摘过，可能是这样，帽子也不堪重负，掉下来了，这可怎么办？
　　突然一片沉默，让我的心更加不安，不敢面对眼前的两个人，不过，我想确定一下，自己会不会再次被抛弃。抬头望去，发现眼前的两人，一脸呆呆的样子，而且脸上闪过的是惊艳，没有我不想看到的似怪物的害怕表情，真好！我想我这次不会再被抛弃了，我好开心。
　　“小姐……”少年从呆愣中醒来，带给我的是一句这样的话。
　　“先生，我是男的哦！”我抑压住自己的愤怒心情，笑得一脸魅惑的看着他，如果没有忽视我不断抽搐的嘴角，那就美好了。
　　“骗人……”少年突然大吼，带着的怀疑让我好想揍他，但是还是被我抑压住了，毕竟人家也算收留我的帮腔嘛，也要给给他面子的。
　　“咧咧，少年，你的头发怎么染的，告诉阿姨，染的好漂亮啊！”成熟女人突然凑到我的头发前，一下下抚摸着，脸上是羡慕的表情。
　　“阿姨，我的头发不是染的哦，是天生的哦！”好笑的看着阿姨的动作，我柔和的说着，微翘着嘴角笑着。
　　“哎哎，你也好漂亮啊，来来，告诉阿姨，你叫什么名字啊？”成熟女人看到我的笑容也惊呆了一会，说着令人觉得脱线的话语，让我觉得很好笑。
　　“阿姨，我叫程玉俊哦，阿姨，可以叫我小玉。”我有礼貌的回答着，对面的本来沉在自我怨念中的少年也醒过来，认真的听着，我想他也应该记住我的名字了吧。
　　“小玉，你的皮肤是怎样保养的，好好摸啊！”成熟女人放弃了对头发的虐待，转攻我的皮肤。
　　察觉到不属于这里的气息，炽热的视线直逼着我，我只能假装：“啊嗯……”累的样子，打瞌睡。
　　“妈妈，我们先走吧，小玉他要睡了。”少年拉着成熟女人的猛蹭的动作，拉着成熟女人不舍的伸向我这里的手。
　　“阿姨，明天见。”我展示了一个笑容，把阿姨迷的晕乎乎。
　　“小玉，早点睡。”少年在快踏出门的时候，转身向我关心的说着。
　　“嗯。”听到少年的关心，我很高兴的点头，凝视少年离去并关上门的背影。
　　“出来吧。”我对着房间的空气说话，突然房间的一处，发生了变化。
　　本来属于墙的颜色的突然被揭开，原先的小婴儿露了出来，带着深意的表情看着我。
　　“先生……你是怎么发现我的？”小婴儿略带疑惑的凝视着我。
　　“不用客气，叫我小玉就行了，还有关于怎么发现你，这是个秘密，所以不便透露，要说是怎么发现你的话，我可以说我有第六感。”我对着小婴儿，严肃的说着。
　　“第六感吗？那小玉，你来这里有什么事吗？”小婴儿突然一脸冷漠的看着我，要是我说出什么让他不满意的，就会被杀。
　　“客气了，要说我来这里有什么事的话，连我自己也不是很清楚，而且你尽管放心，我不会危害这家人的，我保证。”这个小婴儿的确不简单，句句都说到重点上，看来我接下来要好好应对，我一脸认真的说着。
　　“哦，那就好……”小婴儿伴着这声音，是消失的身影，我可没那么笨，自认为他会相信我的话，总之现在我要处处小心了。
　　今夜无论是坐在床上思考着今天看到的好似银发其实是白发的身影的少年，还是从白发少年房间里出来，想着少年话语的小婴儿，抑或是睡着了仍在叫着小玉名字的成熟女人，或者是对直接想着今天发生的事的白发少年，都是一场转折点。
　　今夜除了脱线的成熟女人，恐怕将无人入睡――
　　迎来的黑暗，是对明天的追逐，或许到明天什么都会改变，无论是现实的世界，还是现实的人，都会为白发少年的到来，刮起一股过去定律。
　　待续。

　　第三十八章：记忆的过去定律（3）

　　翌日清晨。
　　鸟鸣声四溢，阳光透过窗帘洒下来，带着属于春日的气息，微风通过窗户窜进室内，使得房间的空气无比清新，夹杂着这间房间飘出来淡淡香味，舒适宜人。
　　阳光倾泻下来，白色的头发散发着异样的光芒，眼睛上方的睫毛因为梦中发生不好的事而不断眨动，眼睛伴随着入眠紧紧的闭合着，小巧可爱的鼻子，傲然的挺立着，红润的双唇紧抿着，犹如眉间淡淡的哀愁。
　　白皙的皮肤，与倾泻下来的光迎合着，哀愁的眉间，紧抿的双唇，又与阳光突兀，光照无法到达，就像一个极致与一个极端，永远都无法永恒，这样的主人却恰好有两种截然不同的气质，一种从外散发出来的拯救气息，一种从内散发出来的属于黑暗的气息，虽有所不同，却能如此出现在一起，这或许注定了这样的主人会有着截然不同的命运，截然不同的人生。
　　慢慢的，光照越来越强烈，唤醒了本就睡得不好的白发少年。
　　白发少年缓慢的从床侧坐起，头发随着动作飞舞起醉人的旋律，仍迷蒙的望着四周的白发少年，却毅然不知。
　　渐渐的，白发少年眼中的迷雾飘散，好似明了自己所在何方，淡淡的微翘起嘴角的弧度，一脸魅惑的笑了起来。是了，我找到家了，笑容的弧度不断加深。
　　带着魅惑的笑容从床侧站起来，踱步向外，走出残余香味的房间，缓慢的四处张望，像似怎么都看不饱一样，津津有味的看着，带着满足的笑容。
　　踱步走着空荡荡的楼道，心里却无比幸福，凝视着楼道间，虽然空无饰样，却看得无比幸福，感觉天地间只剩这个楼道，是最美的。
　　缓慢的走着，很快的踏上往下降的楼梯，俯视望着忙碌的身影，接着阿姨注意到我的视线，微笑着望向我：“小玉，早啊！”
　　如阳光般明媚的甜美笑容射向我的心灵，本已麻木的心灵，被温暖占满心扉。
　　“阿姨，早。”我也展开明媚的笑容，笑着对阿姨打招呼。
　　“来，来，小玉，来吃早饭了。”阿姨对着下楼梯的我，招呼着我入座，好像对待一个亲人，很熟络的对着我说。
　　“是的，阿姨，今天你好漂亮啊！”我对阿姨的熟络，一点也不厌恶，还很喜欢。不过，适当的称赞是最好的打招呼方式，女人是要捧上天的，这可是至理名言。
　　“啊――，是吗？小玉，今天的口真甜，哄得阿姨好喜欢啊！”不出所料，阿姨一边捧着自己带着红晕的脸一边带着羞涩的表情看着我，我感觉到阿姨对我的好感度直线上升。
　　“啊哎，阿姨，我可没说谎啊！您看您，现在的样子，多贤妻良母啊，做您的老公，真的好幸福啊！”我继续的称赞着，抑或是想增加好感度，抑或是回报，作为一个家的回报。
　　“啊――，小玉，真是的。”阿姨现在忸忸怩怩的样子，少女可爱的气息散发出来，显得阿姨整个人都年轻起来。
　　“阿姨，纲吉，怎么还不起床啊，今天不是要上课吗？”我看着对面空无人烟的椅子，凝视着阿姨疑惑的问出。
　　“啊――，啊――，小吉――，快起床――！”望着阿姨跌跌撞撞跑上楼，尖叫着纲吉的名字。
　　我摇了摇脑袋，无奈的吃着早饭，满于充沛而来的暖气，心里盈盈的满着，舒适而幸福的吃着。
　　“小吉，起来啦――！”从上方传来的吼叫声音，差点把我面前的早饭撒了一地，稳住身子，我忍住头顶上不住地飙出来的黑线，无语的吃着早饭。
　　“小吉，快起来啊――！”又一次吼叫，证实了被叫的主人那么懒惰，我突感我的生活会过得很艰辛。
　　“小吉，以后早点起来啦！”阿姨抱怨的声音伴着上方的脚步声传了出来，特别清晰。
　　“啊――，嗯，是，是。”敷衍的口音伴着还未睡醒的晕晕欲睡的气息从楼道间显示了出来，迷蒙的可看出主人略微迟钝的性格。
　　“啊，小玉，你醒了！还真早，比我还早呢！”纲吉揉了揉眼睛看向我，迟钝的说着让我抓狂的话语，谁都比你早，你这只懒猪，顿时纲吉在我的形象毅然崩塌，碎成一地。
　　“小玉，早起来了，小吉。”阿姨看不过的不满的说着，只是口中的语气充满无奈。
　　“哦，那么，小玉，吃完早饭了吗？”纲吉不理会阿姨的抱怨，径直走向餐桌，拿着早饭慢慢的吃起来，凝视着我看他的视线，望向我询问道。
　　“吃完了，纲吉，你也要快点吃完，据我所知，你再不快点，就要迟到咯！”我托着腮子，微笑的望着他慢吞吞的动作，好心的提醒一下他，果其不然，纲吉开始狼吞虎咽起来了。
　　“砰铃咣啷”碗筷碰撞的清脆声音，意识着主人的着急，我看着纲吉的狼吞虎咽吃相，好笑的注视着他把还未吃完的最后一口饭，费尽全力硬把它咽下。
　　一口气不用的功夫把椅子上的书包拿起，拉起我的手奔向目的地――学校。
　　注意到阿姨说：“小玉，小吉，上学小心点。”
　　我转过头向她挥挥手，用口型说：“我知道了。”接着转过头，也用力的跑起来。
　　“Reborn，不跟小玉和小吉上学吗？”成熟女人看着离去的身影，转过头看向一旁的小婴儿询问。
　　“不用了，妈妈，我今天陪您。”小婴儿望着两个飞奔的身影，复杂的表情看不出他的想法，听到询问对着成熟女人展示了一个笑容，很绅士的说道。
　　“Reborn，今天很有礼貌啊，搞得妈妈我不好意思。”成熟女人捂着自己的脸，羞涩的说着。
　　“妈妈，您今天看起来好年轻啊，我说真的。”小婴儿微翘着嘴巴，很愉悦的对着成熟女人说着。
　　“讨厌啦，今天怎么每人的嘴巴都像涂了蜜一样，那么甜，我今天的状态真的很棒吗？”成熟女人听着这话更是羞红了脸，忸忸怩怩的摆起手说着。
　　“今天，还有谁称赞过您吗？”小婴儿疑惑的问道，只是眼睛闪过飞快的一丝光，抓也抓不住。
　　“小玉啊，他今天夸我很漂亮，小玉，真是的。”成熟女人想起早饭前白发少年的话语，更是羞涩的说着。
　　“哦，小玉，说的没错，您今天是很漂亮。”小婴儿不知的说着称赞的话，可眼睛早已瞄向其他地方，深思。
　　“那么，妈妈，我们进去吧！”小婴儿突然间望向成熟女人，绅士的挽起她的手。
　　“Reborn，今天想吃什么？”听着小婴儿的话，回过神的成熟女人，一脸期待的望向小婴儿说着。
　　“妈妈，什么都可以哦！”小婴儿则一脸淘气的说着，早已没有了之前的复杂模样。
　　“好，我们进去。”成熟女人听到这话，很高兴的雀跃的走着，把小婴儿拉向门内。
　　“枝桠”门关起的声音，切断一切思绪，也埋葬了熟悉的旋律，让沉陷入里面的灵魂，遗忘。
　　“纲吉，别跑那么快啦！”我追着上方的身影，拉着的手早已不知何时拉开。
　　“小玉，不行哦，迟到了，会被很奇怪的人咬杀的，来，我们得赶快点！”纲吉好像不费力，呼吸的旋律并没有颤抖，而我就心口沉重。纲吉，应该每天都进行这类长跑耐力赛吧！我思考了一会，在心里想着。
　　“呼――！”在呼吸急促时停下，全身无力的望着眼前的身影，只见纲吉望着前方。
　　我抬眼望去，发现了学校的大门站着一个带着杀气的黑发少年，手上紧握着浮萍拐，预示着要寻找猎物。
　　“啊――，云雀学长――！”前面的身影突然哀叫起来，眼睛出现恐惧的神情望向黑色的身影。
　　“纲吉，怎么了？”我担心的询问眼前一惊一乍的身影，充满浓浓的关心。
　　“小玉，你知道吗？如果被云雀学长咬杀掉，你一个月也别想下床，想象一下那场景有多恐怖。”纲吉一边怀想一边露出恐惧的神情，弄得我也害怕起来。
　　“那么，现在……怎么办？”我也很担心的说着，口气也带着颤抖，能让纲吉这个迟钝的人那么害怕，这人一定不简单，我一边望着前方黑色身影，一边在心里肯定的想着。
　　“小玉，看来，我们得小心点，现在，我们避过云雀学长，然后拼命向前跑，不要看后方，知道吗？”纲吉深思后，用他的手指指着前方的身影，严肃的说着。
　　“嗯，我明白了。”我也认真起来，点着头示意明白。
　　“小玉，那么我们现在快跑――！”纲吉突然间说着，飞奔向前，跑得飞快。
　　“哦――！”我回过神应着，也跟着纲吉赶快的窜过黑色身影，向着教学楼，拼命跑。
　　“哦――，草食动物们造反了――，嗯！”听见后面冰冷的气息，我们更是加快了跑，一会而甩开紧跟的黑色身影。
　　“嗯？后面的草食动物是谁啊？怎么那么熟悉？”后面望着最后跑的猛快身影，疑惑的说着。
　　“嗯？不过，泽田纲吉，这只草食动物，大胆了。”黑色少年一脸不爽的挥舞着浮萍拐，走向对面的方向，一脸杀气的走着，像是预示着被他咬杀掉的人，下场会很悲惨的样子。
　　“呼――！”纲吉一停下，拼命的吮吸着新鲜空气。
　　“呼――！”我的情况也差不了多少，一样很难受，支撑着身子，在地板上方呼吸着新鲜空气。
　　“小玉，我们走了。”纲吉挽起我的手早已无力的手，一阵小跑的奔向教室。
　　“唰――！”纲吉把教室门拉开，顿时教室一致向外的看向我和纲吉，弄得我很紧张。
　　“泽田纲吉――，今天你又迟到了――！”一个怒吼的声音传了出来，我赶紧望向，发现是一个怒火中烧的老师，站在讲台，身子气得颤抖的说着。
　　“老师，我下次不会了――！”纲吉一脸无所谓的说着，气得老师身子直发抖。
　　“纲吉――，哎，这位同学是？”老师好似发现了我的存在，从发怒的状态中回神，一脸疑惑的望向我，期待的说着。
　　“老师，他就是新来的留学生。”纲吉好像发现我的手一直在抖，安慰的拍一下我的手，转向老师说。
　　“我又没跟你说，你抢什么？这位同学，是不是新来的留学生啊？”老师听到这话，呵斥着纲吉，接着对着我温柔的询问道。
　　“切。”纲吉不满的发出一声鼻哼，只是握紧了我的手，示意我自己说，这大大的给予我勇气，我就尝试着说。
　　“我……我……是……新来的。”我在全班以及老师的注视下，费尽全力的说完。
　　“噗”一下子脸红了，外人看来是内向，实则我在害怕，害怕着同样的事情再次发生在我身上。
　　“呵呵，这位同学比较羞愧，那自我介绍就免了。来，跟我说说你的名字。”老师亲切的对我说，但是这让我更加害怕，手抖动的幅度更大。
　　“我……我……叫……程子俊。”我本来害怕的心情，在说到我的名字，却异常咬字清晰。
　　“好，那么程子俊同学，和泽田纲吉同学同一个座位坐怎么样？”老师一脸亲切的对我说，指着那两个空的座位。
　　“嗯，啊――！”突然猛一拉，纲吉把我一直拉向座位，不理会老师，让我倍感尴尬，却让我安心。
　　“好，我们现在开始上课。”老师不在意的继续说着，好似经常发生这事一般。
　　“叮铃铃――”下课铃准时打响，班上的学生很雀跃的，好似得到了什么礼物一样。
　　“叮铃铃――”上课铃再次打响，同学们安安静静的坐着，等待着老师的来临。
　　脚步声再次响起，出现的是老师，还有跟在后面的银色身影――
　　待续。

　　第三十九章：记忆的过去定律（4）

　　银色带着熟悉的气息浮现在眼前，一抹似我头发的银色，却能拨动我的心弦，引起丝丝弹唱。
　　“好，大家，这位也是我们班的留学生。”老师认真的介绍银色少年，却眼睛闪着自豪。
　　“好，这位同学，来介绍一下你的名字，请在黑板上书写。”银色少年一脸面无表情的在黑板上书写，可是我却察觉到他的不爽。
　　“嗒嗒”粉笔与黑板相叠的声响，刺耳而能让人安静，也可以听到现在主人有多不爽。
　　“狱寺隼人”这四个大字呈现在我眼前，带有饶有的一丝熟悉，融进我的心灵。
　　“好，狱寺隼人同学，请坐入泽田纲吉同学后面的座位。”老师还未说完，银色少年就径直走向座位，不，应该说是向纲吉的座位走来，那么明确，连纲吉都意识到。
　　“砰砰”课桌与地板接起的声音，脸色全黑的正提起脚踢纲吉座位的银色少年，因受伤捂住手臂一脸不解的望着银色少年的纲吉，而我却在这时惊呆了。
　　“狱寺隼人同学，请入座。”老师强硬的口气在这时响起，作为一个老师的宗旨，就是不能让同学受到任何一丝意外，我既然做得了老师，就要负全责。
　　“哼”银色少年不爽的鼻哼一声，就走向座位坐下。
　　“啪啦”我扶着纲吉起来，把桌子收拾回原先模样。
　　“纲吉，你没事吧！”我小声的跟他说，因为后面的银色少年直瞪着我们，或许只有纲吉。
　　“没事，真的没事。”纲吉好像也察觉到那视线有多炽热，也小心翼翼的说，看着我一脸不相信，重复了一遍，这一遍带着肯定的语气，让我不得不相信。
　　“啊咧，大家对新来的两位留学生，有何看法？”老师一脸微笑的看着各位同学们，表情显得无比亲切。
　　“老师，啊――，我觉得银发的那位留学生好帅啊，狱寺大人――！”这可能就是第一天来就收获的粉丝团，数量可是相当惊人。
　　“老师，那位，羞涩的秀气模样的留学生是女的吧？”众男生一起一脸期待的望着老师，好似在乞求，可是却让我顿感无语。
　　“这个……这个……我不太清楚。”老师看着众男生，也无比羞愧的低下头，打破所有少男心。
　　“不过，我来问一问程玉俊同学。”众男生听到老师的话，又重复了期待的星星眼，就似重燃起希望一般。
　　“好――”众男生当然，一起没意见的叫喊。
　　“程玉俊同学，冒昧问一下，你是男生还是女生啊？”老师好像也知道一点，要不不会把男生提到女生前面，众男生也好似知道般，不满的抗议。
　　“老师――”众男生不住的叫喊，希望老师可以扭转过来。
　　“哦，抱歉，那么，程玉俊同学，你是女生还是男生啊？”老师一脸诚恳的道歉后，继续说着原先的话题。
　　“唰”我紧张的站起身，身子在与课桌接近的那一霎那，意味着身子被碰撞了一下，痛感浮出，虽只有一点，却是刻入灵魂那么痛，但是我还是坚持下来。
　　“我……我……是……男生。”众男生跟着我颤抖的语调一起仔细听着，到听到最后，顿时变成石块，在微风吹进窗户，毅然崩塌。
　　“呵呵，真是看不出来，程玉俊同学，这么秀气会是男生，老师也很震惊！”可是，老师，我（们）怎么一点也没看到你震惊呢？在听到老师那番话的众男生一起醒来，在看到老师一脸我清楚的表情，在心里不住的怒吼。
　　“呵呵，不要在意啦！老师也是看过资料才清楚的，之前真的是看不出来。”老师笑哈哈的说着，丝毫没意识到众男生一起抡起板凳，很生气的凝视着老师。
　　“呵呵，那程玉俊同学，你多少岁啦？”老师一脸好奇的询问我，弄得我不好意思。
　　“我……我……是十七岁哦，老师！”我说到一半，突然红起了脸颊，捂住自己的脸颊，一脸的萌系的看着老师。
　　“噗――”这是老师与众男生，其中不包括纲吉与银色少年，一个是早已认清白发少年真面目的少年，一个是直瞪着少年，完全没注意到情况的银色少年。
　　至此成立了两大粉丝团，一个名为萌玉粉丝团，另一个名为狱寺大人粉丝团。
　　“妈妈（阿姨），我回来了。”我和纲吉一致的说着，对回家的心情可是满满的愉悦。
　　“欢迎回来――！”阿姨的声音从另一侧传出来，带着的也是满满的开心，让我觉得心里无比温暖。
　　“今天，怎么样了？还好吧？”阿姨围着围裙从厨房里出来，带着温暖笑容询问我们。
　　“没事（有事）。”前者是我答的，后者是纲吉答的。我诧异的望向纲吉，看着纲吉的脸像风雨欲来的样子，好似很愤怒的模样。
　　“小吉，有什么事？”阿姨察觉到纲吉的怒气，疑惑的询问仍处在愤怒状态的纲吉。
　　“没事――，很好――！”咬牙切齿的话语从纲吉口中吐出来，接着满怀怒气的冲上楼，期间动作如此完美，不费一丝力气就踏上楼梯上方的楼道。
　　“纲吉（小吉）――，等等！”阿姨和我一起叫着已冲上去，消失在楼梯上方的纲吉。
　　“小玉，你知道发生什么事吗？”阿姨看着一直往前不回头的纲吉，充满疑惑的询问我。
　　“我也不知道怎么回事，阿姨。”我凝视着负气的背影，心里被揪痛一下，好似失去了全部意识，只余求离去的背影，再次望向我。
　　“阿姨，我追上去看看――！”我对着阿姨说，没有看她的表情，因为我只想着离去的背影，为何我的心会那么的痛？我捂着心脏，疑惑地问着心。
　　“塔塔”我飞奔着踏上楼梯，很紧张的挪到纲吉的门前，却听到里面的对话。
　　“蠢纲，这样好吗？”小婴儿的声音从里面传了出来，带着淡淡的冷漠，言语间看不出是喜或怒。
　　“Reborn，你说为什么会这样？我看到小玉和其他人在一起打交道，笑得那么开心，我应该高兴的，可是，可是，却怎么也笑不出来，为什么我会有那种感觉？”一串话语伴着纲吉的哽咽声，打破我心里还残留的一丝希望，刺入骨髓，乃至全身疼痛，只剩下的只有心里的害怕，与莫名的恐慌。
　　“呵呵，这样还用我说吗？蠢纲。”嘲讽的话语从小婴儿嘴里吐出来带着连我不了的微微的情绪。
　　“为什么我会这样？为什么？“纲吉捶着床，一下下敲进心里，埋没我剩余的一丝理智，最终承受不了，捂着嘴巴，泪水从眼内流出来，灼热的焚烧我的脸，心脏的莫名恐慌是我忽视不了，恍如隔世，我再次踏上了无尽的宿命，永远也摆脱不了，只求当作一场梦。
　　时间证明了一切，在这漫长的思考中，我渐渐找回失去的意识，但还是不自觉的冲下楼梯，隔断一切交织不断的记忆碎片，我想我需要一个人清静一下。
　　“Reborn――！”少年叫着遥望着门的小婴儿，就似感觉到白发少年的存在，或许根本就知道。
　　“蠢纲，回过神了？”小婴儿恢复了往常似笑非笑的表情，嘲讽的看着听到他话又开始抓狂的少年。
　　“Reborn――，我早就没事了，可是你刚才的样子，好像有事吧？”少年不自觉的问着，可是对面早已很自在的把手搭在枪上。
　　“R啷”枪上档的声音，惊醒了少年，也停止了少年无谓的话语。
　　“我的事，不用你管，你清楚吗，蠢纲？”小婴儿好似被看了心事般，握紧手枪举向少年的脑袋，威胁的吐出话语，可是里面有多少真或假，又有谁明了呢？
　　“清楚了，清楚了，Reborn，不要冲动，放下你手中的手枪。”少年害怕的举起手，只剩没趴在墙上了，恐惧的表情从脸上写了出来。
　　“你清楚了就好，以后别问我这个白痴问题。”小婴儿看着这样的少年，也知道成不了什么气候，就放下手中的枪，蜥蜴也变回原先的模样。
　　“呐，这是你的。”小婴儿把一长串纸张交给少年，表情满不在乎，却让少年的嘴巴张开成O型。
　　“Reborn，这是什么？”少年回过神，卸下白痴的表情，拿着这一长串纸张，抬起头询问道。
　　“你的……下午……活动……安排啊！怎么样，很精彩吧？”小婴儿在脸上堆起促荚的表情，感觉很有趣的样子看着少年脸上快要崩溃的表情。
　　“Reborn，为什么连球技大会也有？我明明是候补、候补+N个候补的球员，为什么要出场啊？”少年气愤的抓着手中的纸张，一脸不满的说着。
　　“哦――，本来候补+N个候补发生了点意外，就只能叫你候补+N个候补替上了。”小婴儿毫无所谓的说出讽刺的话语，丝毫不在意对面呆愣的少年。
　　“Rrborn，你是不是做了什么事啊？”少年听完小婴儿的话，似乎聪明了起来，一脸我就知道的表情。
　　“没有啊！只不过稍微下了一点重手而已。”小婴儿似笑非笑的说着完全没有一点停顿，可在少年面前毅然是一个恶魔。
　　“收回你白痴的表情，我都说了是意外，难道，你想有意外吗？”少年本来瞪得斗大的眼睛，在听到小婴儿的话，顿时立正坐好，恢复原先的表情。
　　“最后，你给我滚出去吃饭――！”小婴儿突然间一脚将少年踢飞到外面，自己也跟着出去，门被一阵风悄悄的关上。
　　“塔塔――”听到楼梯声，我转头过去，发现小婴儿和纲吉一直打闹出来，而视线与我对上，却闪躲开来，我发现我和纲吉之前建了一道墙，密不透风。
　　生疏感犹然而生，我意识到，如果我不挽救的话，将无法解除一个人的孤独诅咒，这种感觉让我害怕，空灵感浮现心头，石头牢牢的压在心脏上，哽的生疼。
　　“小吉，过来，吃饭！”阿姨很温和的邀请纲吉过来坐，刚好坐在我隔壁，阿姨坐在对面，小婴儿也坐在我隔壁，而我坐在中间。不过我却感受不到轻松，而是紧逼的势力迎面而来，还有生疏的感觉，夹杂着尴尬的气氛，向我心脏而来。
　　“来，来，小吉，这个是你喜欢的。”阿姨夹了一块鸡肉递向纲吉，化解了这微妙，奇怪的气氛。
　　“嗯。”纲吉犹豫了一下，但最后还是接下来，接过去的那一霎那，我感觉纲吉好像望了我一下。
　　“纲吉，我，我，也夹给你，你吃，吃吧！”我紧张的夹着一块鸡肉递向纲吉的碗里，看着他满足的吃着，我顿感舒心，果然这不是错觉。
　　“啪”筷子断掉的声音，在我隔壁响起，伴随着阿姨的关切话语：“Reborn，你怎么了？需要换一双筷子吗？”
　　“不，妈妈，不用了，我吃饱了，就回房去了。”小婴儿莫名其妙的黑气，让我觉得奇怪，不过――
　　“小玉，来，这块怎么样？”纲吉也自动的夹了一块排骨给我，一脸期待的表情。
　　“嗯，很好吃。”我遗忘掉奇怪的想法，也回了一个笑容给纲吉，又恢复了以往的热闹的气氛。
　　有时候，一墙之隔可以化解，可是要踏出一步。
　　有时候，一切的误会都是来自一个误解，所以需要的是有想法，才能解决――！
　　“纲吉，一切都靠你了。”我站在隔壁，听着一个满脸笑容的搭在纲吉肩膀上的男生在说着这话，我感觉怎么那么像笑面虎？我极度怀疑，卸下笑脸的他，会很诡异。
　　“嗯？我不行的。”纲吉扰着脑袋，一脸不好意思的笑着说。
　　“怎么不会呢？上次纲吉很厉害啊！”笑脸男生还在继续笑着说，我发觉如果不笑，是不是世界末日的到临呢？
　　“倏”一阵旋风，吹向纲吉那边。
　　“小心（小心）――！”我和笑脸男生一起说着，我害怕着再次失去。
　　待续。

　　记忆的过去定律（5）

　　吹过来的旋风，脱去套住它的枷锁，居然是一颗球，转向球前进的方向，我饶有兴致的望着笑得一脸张狂的家伙。很好，看来做好死的觉悟了。我的视线一片冰冷，愤怒袭击着我，我动用了前所未有的力量，让球旋转幅度加快，把手凌空对向那颗球，在球停顿的一刹那，手指被我的意志弯曲，从口中吐出古老的语调，这时球突然转动幅度加快，随着语调的不断念出，球好似接受了神圣的洗礼，在这时停止不动，让手甩开，一瞬的过程飞向笑得一脸张狂的家伙，“哎哟”一声证明他的不幸。
　　“事情已圆满完成，小玉――！”突然漫天飞舞的古老语调，闭着的双眼的主人睁开，同样是一色共拥，白色交织的发丝，白色神秘的眼瞳，白色与生俱来的翅膀，都可想象得出这主人不简单，任由发丝在飘扬，语调在飞舞的场景，瞬间消失不见，如来无影去无踪。宠溺而又深情的情愫从口中吐出，夹杂着微微的眷念。
　　“小玉――，期待再次相见――！”拥有一色共拥的主人，在略带笑意的吐出的那一瞬间，消失不见，眼前的白发少年变回原样，一切在这刹那都有所不同――
　　“倏”一道道掠过的黑色身影，带着来自地狱的血腥气息，闪现在视线，速度停止的那一刹那――
　　“嘿嘿，今次找到的食物，够我们饱餐一顿了。”黑色身影停留，显露出来的是扭曲的脸庞，早已分不出是人抑或是怪物的脸庞，带从口中吐出毛骨悚然的气息，这是噬灵怪独属的标志。
　　“呼――，我感觉这次比上次更累，是什么情况使得我这样？”我那一刹那像被身体自行分裂，一种难以而喻的奇痛感遍布全身，慢慢的流入骨髓与之灵魂纠缠，随之奇痛感消失，还感受到深远的乃至包容的气息紧缚着我，那一刻我找回了自我，陷入编织的温暖漩涡中，长眠不醒。
　　理智唤醒的链接，把我拉离沉醉的深渊，与之相对的是，现实的彼岸。
　　“纲吉，你还好吧？”清醒的意识回归本体，记忆也随之停留在那一刻，我着急的追上前去，探问跌倒在地上的纲吉。
　　“没……事……！”纲吉的语气在不断断续，看来刚才的那一刻，化成阴影深深的烙印在他心上。
　　“好，由于有人员伤亡，比赛暂停，稍后有消息会通知大家。”裁判的声音在这时响起，我想无论是何人，这时也会松一口气，因为发生的事太无法预料了。
　　“阿纲，你还好吧”笑脸男生一脸担心的表情，关切的说道。
　　“还好，没问题。”纲吉抬起笑脸，勉强的说着，明明手已经抖的很厉害。
　　“这里有一个通知，这里有一个通知，比赛继续，比赛继续。”从广播处传来的声音，令人想砸晕它的冲动。
　　“嗡”吹哨声响起，笑脸男生就携纲吉一起进场，不过纲吉的精神明显不太好，笑脸男生扶着纲吉，我很担心的看着快要晕的背影。
　　“比赛正式开始，请双方做好准备。”裁判一声令下，两队都站在与双方队伍的对面，笑脸男生拿着排球，手向上扬起，示意着准备动作。
　　“一，二，三，开始！”吹哨的那一刹那，笑脸男生把球拍向对方，接着球来往的飞着，从一个人传到另一个人手里。
　　“阿纲，球来了。”笑脸男生不住的着急的叫喊，唤醒纲吉仍处在害怕意识的深渊，纲吉也认真的跳起来，可惜的是，起跳的幅度太过，排球钻过脚，飞向另一边。
　　“喝”笑脸男生眼疾手快的在球降落的那一瞬间，截住了，笑向对纲吉，仿佛在说你尽力的打吧，后方就全靠我了！
　　“嗯。”纲吉感动的点头，友情是一种珍贵的情感，只要双方有共识，一切都会成功；反之，没有团结的友情，并不是友情，只是一种敷衍的情感，只会是雾中花水之镜。
　　像似要证实一样，对方的队伍一直接不了球，直到最后――
　　我看到对方的两个队员笑得一脸阴险，好像要进行不好的事情，我有种不祥的预感。
　　“啊――！”纲吉吃痛的一声引起我的注意，视线转向纲吉的时候，发现早已跌倒在地上，额头微微的出血。
　　“纲吉――！”我担心的唤着，心里只剩着急的情绪，看着场上晕过去的身影。
　　“唔。”纲吉挣扎着起来，一脸没事的样子，我心里的大石头被放下了。
　　“阿纲，我们这样……”突然笑脸男生凑过纲吉耳边说，后面的声音顿时消失不见，只是笑脸男生还是动动嘴，仿佛在说悄悄话。
　　“呵呵――！”纲吉与笑脸男生突然笑了起来，我想这场比赛，好戏才刚开始――
　　“喝”纲吉开球，刚才那两个队员又想使出那种阴招，可是，却被打回。
　　“阿纲――！”笑脸男生突然低下身子滑了出来，接住球，眨了眼睛，好似计划要进行了――
　　纲吉也举起两只手指，示意可以了，接着笑脸男生从地上滑了出来接过球，拍上纲吉那边，纲吉在这时起跳，球从地上砸出淡淡的坑，意味着胜利了。
　　对方的两个本来很笑得张狂的队员，这时只剩呆愣，滑稽极了。
　　“比赛结果，由泽田纲吉与山本武那球队胜利！”多么嘹亮的声音，从各方涌出很多同学，都为纲吉与山本武那球队欢呼。
　　“哼，我绝对不承认――！”银色少年从堂门口望着少年，一脸不爽的表情说出让人疑惑的话语。
　　转过头的那一刹那，我仿佛看到记忆里的一丝银色，从眼里浮现，可我凝视着堂门口，却没发现任何银色，难道是我的错觉？
　　“泽田纲吉，你，给我出来一下。”银色少年说着冷漠的话语口气不善的说着。
　　“嗯？什么事？”纲吉茫然的眨巴着眼，疑惑的问道。
　　“你不要管，跟我――出来――！”银色少年突然声音大了起来，似乎想掩饰什么，耳边略微的一点粉红色出现，在我想认真看清，却消失不见，难道我又出现幻觉？今天的幻觉真多，还是？心里闪过莫名的情绪，却怎么也抓不住。
　　“小玉，你要不要跟着？”纲吉突然转向我，询问着。
　　“嗯。”我索性不理会那奇怪的情绪，点着头答道。
　　“狱寺君，小玉跟上，可以吗？”纲吉一脸期待的望着银色少年，眨巴着星星眼。
　　“随便你。”银色少年转过头说着，可是身子微微的颤抖是怎么回事？
　　“小玉，我们走――！”纲吉拉着我的手，一脸高兴的走着，好似得到了什么宝物一样，气氛也感染了我，渐渐的我放下刚才的想法，也浮现一抹笑容。
　　脚步声在空荡的楼道响彻，心里却无比轻松，突然感受到刺眼的光芒，我闭上眼睛，却闻到一股很香的花香味，吸入鼻子，全身都舒适极了。
　　等到眼睛适应了突如其来的光芒，我睁开了眼。
　　发现这里是一片薰衣草的花海，微风吹拂过来，薰衣草舞动着动人的旋律，空气中弥漫着淡淡的香味，全身都得到放松。
　　“纲吉――，你看看――！”我想唤着纲吉，可是相牵的手却空空如也，我着急转向深渊处。
　　“轰”突然而来的轰炸声从后面传来，我受惊般赶紧转向声源处。
　　“纲吉――！”看到纲吉站在空阔的地方，脏了的衣服伴着丝丝血色，意识到纲吉对面站着的银发少年拿着炸弹，连发的样子，我也突口而出声抑压住，我意识到不该这样做。
　　对峙的场面刮起浓浓烟硝火，漫布而来的是危险的气息，确确实实，我虽然站在鲜花铺满的花海上，却感受到那一切的一切却给予我的是恐慌，害怕着失去，亦不由自主的想挽救。
　　捂住自己欲欲而出的心跳，那么惊心动魄，好似感受到这样的场面，而心脏莫名的跳动，是否预示着什么？
　　“泽田纲吉，我不会承认你是十代首领的！”银色少年拿着炸弹，很大声的说着，脸上是愤怒的表情，却与平时的冷酷气息相斥，好似变了一个人一般。
　　“狱寺君，你在说什么？”纲吉疑惑的询问着，脸上是懵懵懂的表情。
　　“他是说，他要跟你决斗。”凭空出现的小婴儿，默默的说着，却扰乱了纲吉的表情，震惊的显现了出来。
　　“Reborn，你说什么？”纲吉一脸不置信的转向小婴儿，更加气愤的吼出来。
　　“我是说，狱寺也是十代继承者，所以蠢纲接受决斗吧！”小婴儿突然很冷漠说出惊人的话，却却丝毫看不出表情。
　　“Reborn，要我说几次！十代继承者，我都说我不是啦！”纲吉认真的说着，忽略小婴儿掉小婴儿闪过的一丝笑意，直奔主题的大叫。
　　“R啷”枪再一次上档，预示着让纲吉闭嘴。
　　“啊――，Reborn，你又来了！’纲吉尖叫着，抛开一切思绪，认真面对。
　　“不要无视我，接招吧！”银色少年听到两人的对话，沉不住气的大吼。
　　“轰”炸弹整片扔向纲吉，纲吉好似仍沉浸在呆愣中，一动也不动的站着，连躲避也不躲一下。
　　“砰”枪在这时突兀的响起，纲吉在下一刻消失了。
　　“拼命去熄灭――！”纲吉头上燃起了鲜明的火焰，脸上正气凛然，速度极快的消灭一根根炸弹，致使银发少年一脸震惊。
　　“倏”的一声燃着的炸弹从银发少年手上掉落，在差不多掉落的那一瞬间，纲吉飞似的把掉落的炸弹，飞一般的熄灭。
　　“我完了。”银发少年在这危机之前，嘟囔着低诉几声，放弃的把手放下。
　　“你的笨蛋吗？性命可以随意丢弃的吗？”纲吉头上的火焰瞬间熄灭，只余剩下地上炸弹一堆的残骸。
　　只见纲吉紧紧的揪起银色少年的衣领怒吼，可银色少年却一脸呆愣，迷茫，震惊乃至坚定。
　　“十代首领――！”银发少年突然向纲吉跪下，一脸忠诚的说着。
　　“Reborn，怎么回事？”纲吉看到银发少年这样，疑问的说着，眼神肯定的闪烁着，好似知道小婴儿一定会知道一样。
　　“呵呵，输了的人是要做赢了的人的家臣。”小婴儿心情很好的说着，忽视掉纲吉抓狂的表情。
　　“Reborn，你，你，你，算了！”纲吉用颤抖的手指指着小婴儿，最后好似知道小婴儿的本性，放弃了说辞。
　　“纲吉――！”我看着这场已完结，就急忙冲出花海，奔向纲吉，一边说着。
　　“小玉（十代目）。”银色少年与纲吉一致的说着，只不过对象不同。
　　“十代目。”银色少年一脸期待的望着纲吉，隐约的我好像看到银色少年摇着尾巴。
　　“纲吉（十代目）。”又是一致的同声，我无语的望着变成桃心眼的银色少年，只见银色少年脸上掠过的粉色，看来不是我的幻觉。
　　至此之后，银色少年即狱寺，笑脸男生即山本，小婴儿即Reborn，和我跟纲吉一起，组成一个大团队。
　　待续。

　　四十一章：弹唱未来交织过去的心弦

　　“唔。”我不自在的醒来，发现房间两个床铺和本来床上残留的余温的人都不见了，奇怪，应该是醒了吧！
　　“小玉，阿纲。”本来背道而驰的我们，听到这个声音，都转过身凝视着跑得气喘吁吁的山本。
　　“什么事啊，山本？”察觉到纲吉和我一样的疑惑，我就代替纲吉说了出来。
　　“小玉，我可以跟你们一起回家吗？今天老师布置了一条英语题给我做，你们也知道……”山本说着说着忏悔的扰了扰头发，带着一脸歉意的说。
　　“嗯，可以，可是我们的英语也刚刚及格，你……”听到山本诚恳的语气，我与纲吉对望，得出了肯定的信息，但是想到了一个问题，刚把它说出来――
　　“小玉，十代目。”狱寺雀跃的声音在这时响起，伴着略微似音乐的旋律，说明他的高兴。
　　“狱寺（狱寺，狱寺）。”我们三个人一致回应，听到各自的回应，相似一笑。
　　“棒球笨蛋，你怎么会在这？”狱寺看到山本，好似看到了死对头，一脸不爽的说着。
　　“狱寺，你怎么也来了？”山本不在意的微笑，也好似意识到问题，一脸疑惑的问着。
　　“不要和我问一样的问题，棒球笨蛋。”狱寺竖起身子，气愤的说着。
　　“呵呵，狱寺，不要这样嘛！”山本好似看不见狱寺的进攻状态，仍笑得一脸灿烂，可是看到这场景的我们，早已流出冷汗。
　　“狱寺，山本。”我相对无语的叫着，已经斗得热火朝天的狱寺和山本，那场面就像前世的仇家，今世的敌人一般。
　　“嗯（呵呵）。”一个像做错事的孩子一样，应着。一个则笑得一脸阳光，丝毫不在意的笑着。
　　“你们两个来这里到底有什么事？吵架吗？”我拼命的忍住不断从额头飙出的黑线，揉了揉额头，责怪的说。
　　“我是来请教你们，然后跟你们回家的，呵呵！”山本还是继续笑着，一点也感觉不到我的无奈。
　　“我，我是想与十代目，小玉回家的。”狱寺一脸羞涩的说着，脸上砰然出现粉红色。
　　“所以说，你们的目的是一致的。”我更加无奈的说着，我想我如果在对着他们一会儿，命恐怕会短几年吧！
　　“嗯（对）。”这次意外的异口同声，山本还放下了微笑，认真的说着，狱寺也是一样的表情。
　　“那，你们，那么，就，好吧，回家！”我和纲吉对视，都看到各自的诧异，然后看到狱寺和山本一模一样的表情，无奈的说了一声，接着看到他们他们高兴的表情，脸上也显示了高兴的表情。
　　“妈妈（阿姨），我们回来了。”一起谈笑回家，到了家，我和纲吉一致说着。
　　“欢迎回来。”阿姨一样围着围裙捧着汤走过来，一脸温柔的笑着。
　　“哎？小玉，小吉，后面的那两个少年是你们的朋友吗？”阿姨微笑着望着我们，望到后面疑惑的说。
　　“后面？哦，那是我们学校的同学，阿姨。”我听到阿姨的疑惑，向后望去，发现刚才的两位，就想起了之前的对话，答道。
　　“那么，这两位同学……”阿姨小心的放下手中的汤，走向我后面的两个人，亲切的说着。
　　“伯母（伯母），叫我狱寺（山本）就好。”狱寺和山本望着阿姨的亲切笑容，也淡淡微笑的说着。
　　“那，狱寺，山本，要一起吃饭吗？”阿姨微笑了起来叫着狱寺和山本的名字，邀请他们。
　　“好，谢谢伯母（嗯，谢谢伯母）。”狱寺和山本一脸熟稔的坐在饭桌旁的凳子上，好似是他们家一样。
　　“好，好。”阿姨看到他们那么熟稔，很高兴的应着。
　　“那么，狱寺，山本，你们来我们家有什么事呢？”阿姨疑惑的说着，让狱寺和山本停下吃饭的动作。
　　“阿姨，狱寺是跟着我们回家，一会儿就会走，山本是来请教我们英语题，一会儿也会走的。”我实话实说向阿姨说着，完全没注意到他们停下筷子的动作。
　　“伯母，我会英语，我也要留下来，可以吗？”狱寺急忙的说着，用乞求的表情对着阿姨，阿姨忍不住的点头，可能是因为狱寺突如其来的星星眼吧，一副被抛弃的样子，阿姨又太善良，不过，狱寺的余光好像扫向我。
　　“哗啦”突然外面下起了大雨，阴暗着好似有不好的事情发生。
　　“啊――！”遥远的边际，传来悲惨的嗷叫。
　　“嘿嘿――！”诡异的笑声，遍布满地的血迹，鲜明而又刺眼，横七竖八躺着的尸体。均无一完整，都略有缺陷。
　　血腥弥漫在树林间，树木和花草因为吮吸这么污浊的空气，而无法光合作用，新陈代谢，全部不是枯死，就是只有树枝，树上的花全部凋谢，混合着满地的血迹，也变成同类。
　　树林间顿时是死寂般，空无一物，只有血色的一片，恐惧而又死寂，明明是百花盛开的季节，明明是绿草刚长嫩草的季节，明明是树木又大一岁的季节，却如此阴森。
　　就像大规模的屠杀，丝毫不见人气，只剩冰冷的尸体，一切的一切都那么让人恐惧。
　　飞奔在丛林间的黑色身影，爪牙的血迹斑斑，验证了无一活口，毛骨悚然的笑声，满地的血迹斑斑，证明了很残酷。
　　“嘿嘿，今次猎得了那么多人，可以回去复命了。”好似刮玻璃的声音在这时响起，虽然笑着，可是却让人恐惧，发颤，脸色苍白。
　　“唔――。”心脏莫名的疼痛，那种痛入骨髓，那是为何？
　　“棒球笨蛋，应该是这样。”狱寺恼怒的怒骂山本，好像他犯了什么大错一般，很大声的我被唤醒了。
　　“呵呵，是这样吗？”我不可否认，有时山本还真是有点呆啊！
　　“笑什么笑，欠打呀！”狱寺不住的飙出这话，证明他已经很生气，我想我能理解，对着一个天然呆，狱寺，你真不容易啊！
　　“呵呵――，狱寺，好傲娇啊！”山本，你只要笑就可以了，说就交给我吧，而且你笑得很有成就感啊，狱寺在对面已经唧唧喳喳了，而山本一如往常继续说着，只是内容让人特别无力。
　　“你才傲娇，你全家都傲娇。”逼得狱寺连吐糟也吐出来，看来已经是愤怒的边缘了。
　　经过N久讨论后，时间慢慢流逝――
　　“小玉，纲吉，狱寺，山本，要睡咯！”阿姨的声音适时的响起，打扰了一群认真做作业的少年，当然包括我。
　　“砰――！”门响起推开的声音，阿姨抱着床被站在我们面前。
　　“狱寺，山本，你们客房没有了，将就着在这里打地铺，怎么样？”阿姨擅自决定了客房的住所，都没有问过我这个住客愿不愿意。
　　“妈妈，我我也要在这里睡。”纲吉也嚷嚷着，一脸恳求的望着阿姨，好似不答应就会耍赖一般，脚在地上不断踢出，手不自主的摆动。
　　“好，小吉也在这里睡，不过床被不够，就和小玉一起睡床吧！”阿姨这样说着，铺好了被子，径直出去，忽视了我不满的表情。
　　“小玉，我们一起睡吧！”纲吉一把把我拉上床，不顾我的挣扎，趁着我不备的时候，我已经在床上了，就此忽视了银色少年和笑脸少年的神色各异。
　　“晚安，塔。”一声下，世界变成全黑，我也不住沉入睡梦中。
　　“唔。”酥麻的感觉传来，脖子上好像被吮吸着――
　　“那现在脖子上的红红的东西，是蚊子叮的吗？形状怎么那么奇怪，遍布的范围还挺广。”我使劲的揉捏脖子上红了的一片，却没变过，和原先一样，真红。
　　“洗洗刷刷。”为了一天的开始，我勤奋的打扮着自己。
　　迈下楼梯，和阿姨打完招呼，没有了往常热闹的场景，而且三位闲着的却不知跑哪去了，询问阿姨，又说不知道。我只能一个人幸福的吃着温暖的早餐，等吃完过后，我跟阿姨打招呼说我要出去，今天可是周末，我想出去放松一下――
　　“小玉，脖子上的吻痕，是谁那么快得手呢？”成熟女人诡异的说着，周围是飘着粉红的泡泡。
　　出到外面，春天的风好舒服，尤其是下雨之后，一种万物复苏的繁衍感，雨后空气的润湿感，乃至心情的舒适感，在这个清晨得到很好的纾解。
　　“小玉（小玉，小玉）。”三声同呼，我转过身发现，是纲吉，狱寺和山本。
　　“刚起床，就不见人了，你们去哪了？”我嘟起嘴气呼呼的说着，可是他们的视线一致落在我的脖子上，我诧异的拉开衣领查看，发现只有红的一片，没什么特别，为什么看的直瞪眼。
　　“群聚，咬杀。”冷漠的声音把我惊醒，身子不住想逃离，脚也迈出一步。
　　“草食动物，站住――！”后面的声音紧追着，衣领被拐子撩开，露出红红的一片。
　　我顿时感觉气氛很压抑，很沉重，好似暴风雨来临――
　　“蠢玉。”Reborn的声音就像救世主，把我拯救出深渊，而又堕入地狱。
　　“蠢玉，你脖子上的吻痕是怎么回事？”Reborn脸黑下来询问我，我现在非常需要衣服，气氛实在太冷了。
　　“蓝波，要吃糖。”蓝波是一个外来人，与Reborn是死对头，后因阿姨发善心收留回来的，整天不是吵着吃糖，就是会哭，昨天回家去探亲。Reborn，则回意大利。
　　“KUFUFUFU，小玉，你脖子上的小东西是什么？”六道骸是在打斗中认识，厌恶着黑手党，被纲吉打败，从而在指环争夺战中作为雾守出现，本来应该在黑手党监狱，却不知为何今天会放出来。
　　“垃圾。”简洁的语言，作为九代干儿子却自认为耻辱，从内散发出强盗的气势，在指环争夺战中为纲吉敌人的巴利安大空一方，XANXUS现住在意大利，却不知为何回来。
　　“小玉公主。”贝尔是纲吉敌人巴利安天空的岚守，有着特有的童话控，本和家族住在一起意大利，现在也一样跟着大空到来。
　　“混蛋BOSS，小玉。”斯夸罗是作为纲吉敌人巴利安大空的雨守，行事粗鲁，但内在温柔。
　　“围观，其他收钱，小玉，不用。”玛蒙是作为纲吉敌人巴利安大空的雾守，后因败给六道骸而撤职，个人爱钱，除非是珍视的人，要不就是死了也别想从他口袋里，拿出钱，典型的视钱如命。
　　“小玉，你好呀！”利亚大姐是作为纲吉敌人巴利安大空的晴守，有着举着兰花指的习惯，很为人着想的一位大姐。
　　“极限――！”大哥是纲吉在拳击比赛的时候认识的，极限的热血，受伤都不在意的一个有着坚韧性格的大哥。
　　“傻瓜王子，小玉才不是你的公主。”弗兰是六道骸的徒弟，现任的巴利安的雾守，整天带着青蛙帽，表情呆愣，喜欢和贝尔抵抗，目前有一个珍视的人。
　　“小玉，我要糖。”蓝波吵着到我身边，彻底惹怒了各位大神，从而变成流星飞上天空。
　　“呜呜，要忍耐。”说完把十年火箭筒套住自己的身体，桃花般的雾气后，出现了一大片黑影。
　　等视线清晰，发现蓝波还在，乃至十年后纲吉与他的守护者，白兰以及他的守护者和六吊花，斯帕纳也在里面，十年后风太也在，就不用说彩虹之子了，成年的与婴儿型都一起出现，却见女的彩虹之子却一个没出现，好吧，古炎里真其实茫茫然的站着，他们的守护者却不见一个，最后，我已经无法用言语表达了，为什么连GITTO和他的守护者都在，他们明明是意识体啊！无法忽视的就是绚丽的火焰，证实了小言纲的存在，这下我彻底无力了，所以也没发现自己变得越来越空灵的身体。
　　“小玉――！”最后随着一大群哀叫声的，是白发少年消失的身影。
　　“话说，大家有没有看到小玉脖子上的东西。”不知道是谁在说话，彻底挑拨起了失去白发少年一致的心情的一群人，之后看到的是群斗的画面。到底是谁啊，竟然趁我不在，对小玉下手，可恶！这是众失去白发少年，发泄般的怒吼。
　　一切回归原点，却早已物事人非――
　　完。

　　第四十二章：入读青春学园

　　节首语：
　　是真实发生的事还是梦中的场景，到底遗忘会怎样？
　　在这异度之国只有心弦可以依靠，都会在这牵绊吗？
　　“唔。”我不情愿从睡梦中醒来，从床上坐起来的那一刹那，感觉心里空空的，好像丢失了一块。
　　“小玉，起来吃早饭了。”干妈的叫喊声在这时响起，我高兴的冲出房门，遗忘早已遗忘的感觉。
　　在洗浴间见过一轮洗刷后，清新爽利的走出来，就看到忙碌的身影，以及本应该正在睡眠却比我早醒的龙马。
　　“干妈，龙马，早上好。”我笑对着他们打招呼，让他们的注意力都转换到我身上。
　　“早上好，小玉。”干妈也微笑的跟我打招呼，笑容明媚如阳光，让我倍感温暖。
　　“你还差得远呢。”这个傲慢的声音，就是龙马了，龙马是一个外在冷酷，内在有小孩子情感的恋爱白痴，对于女生的献殷勤都无动于衷，只会傲慢的说，你还差得远呢，特让我成就感的是，喜欢黏着我，但其实还是个傲气的小王子，从不说清楚，只会冷酷的对待别人，对于别人的关心视而不见听而不闻，尤其是女生，前提是伤害我，那时龙马会变得很恐怖，我相信那其实就是一种保护弟弟的哥哥责任吧，好像是我也保护他一样，不过有什么遗忘了呢？
　　“龙马，今天怎么这么早啊？平时这时候不是躲在棉被里，睡的正香吗？”我略微疑惑的望着龙马，眼中闪现的是不了解，内在却很好奇，平时一个十个闹钟都叫不醒的人，今天会如此勤奋，是为何？
　　“你还差得远呢。”龙马看到我的表情一下子撇过头，吐出特有的口头禅，好似在嘲讽我。
　　“小玉，今天是什么日子，你记得吗？”龙马突然卸下骄傲的表情，认真的看着我，着实把我吓一跳。
　　清楚于龙马摆出认真的表情，肯定是很重要的事，可是抓破脑袋也想不出来，到底今天是什么日子？
　　“你是遗忘了，还是不放在心上，那个约定……”龙马这样一说彻底把本已丢失的东西，重新回归到脑袋，与龙马那个约定也闪现在脑中，原来是这样，我记得了。
　　“没有，我，我，起初是忘记了，可是，最后被你这样一提醒，就全记起来了，真的。”龙马凌厉的眼神射过来，好似看穿了我的心思，把我准备好的说辞，全部幻化成灰，只能实话实说。在这过程中，本来很恐怖的龙马，听到最后居然舒一口气，当我想看清楚的时候，却还是那副拽样，刚才的动作好像没发生过一般。
　　“小玉，龙马，你们再不走，恐怕真的要迟到了。”干妈的声音恰好在这时响起，本来慢吞吞，悠哉闲哉的我们，以最快的速度一致猛咽，差点没把我们咽死，最后是以一杯牛奶为完结，拼命奔向目标点――青春学园。
　　“今天好像只是开学典礼吧！”看着热闹沸腾的学校，我问着在我旁边，茫然不知措的龙马。
　　“哼，开学典礼还是要上课的。”龙马本来茫然的样子，像为自己找了一个借口，又摆出傲慢的表情，迈向前去。
　　“呵呵，还真是……”看着远离的背影，我微笑着，这个龙马还真不是一般的可爱啊！
　　跟着龙马踏上前去，顿时热闹沸腾的场景呈现在眼前，微笑的表情，却让我从心里害怕，那是种未知的害怕，无从宣泄。
　　“果然，就算消除了记忆，灵魂的感觉还是在的，小玉，我该那你怎么办？”本来应该储藏在白发少年身上的灵魂体，现在变成实体化，漫天的光闪组成一个镜子，镜子中显现了小玉处处不安的样子，跟刚才的场景一模一样，手中紧握的光圈，乃至苦痛的表情，以及有着白发，白眼，白翅的少年到底隐瞒了什么？
　　慢慢失去的温度，我需要温暖，随着本意抓住身边的浮木，把无力的身躯全放在温暖的肩膀上，不理会旁边是什么，我眷念的依靠着热源，直到本紧绷的肩膀让我舒服依靠，放下了心里的害怕。
　　“呃，对不起。”本已害怕的心情，在没有注视下解除，感受到脸上的温热，我受惊般从热源身边跳开，发现竟然是龙马，那我脆弱的表情是否给全看到呢？思考当中，忽略了龙马眼底的一丝流动的情绪，微微的，难以看见，却在转瞬间消失。
　　“各位同学，欢迎再次回来，今天有一位学生来到我们学校，请大家欢迎他上来讲话。”站在台上的是拿着麦克风的地中海的老头，很有气势的宣布，可以肯定他是校长，直到最后的一段话，我顿时陷入紧张感当中，感觉到全堂的视线全注视到我身上，紧张感又袭击过来。
　　自然地，龙马看到我的表情，默默的用口型说着：“你还差得远呢。”顿时觉得很安心，一种满足感充溢全身，慢慢的流入心脏，归成记忆。
　　竟然内心跌宕起伏，但是我察觉到龙马在注视着我，我不能令他失望，也不能令自己失望，能拯救自己的最后还是自己，放弃了真的什么也没有了，我却感觉不到一丝丝线纠缠在心脏，与之牵绊。
　　踏上全场都能注视的台上，我的手发颤的更抖，冷汗也从手上凸显，脚也发抖，心里紧张极了，就像屏住了呼吸一样，窒息感从内散发出来，压抑着我的心脏。
　　“那么，就请这位同学，讲话，欢迎。”在身旁的掌声响起，雷电般的掌声此起彼伏，不能带给我骄傲感，只能带给我紧张感。
　　“我，我，我叫程玉俊，呃，因为是第一次来，请……大家……多加……支持……谢谢。”脑袋顿时空白一片，只能随便说点话，颤抖的声音证明我真的很紧张，紧紧忙忙说完，呆呆的站在台上。
　　死一般的寂静，沉默的气息逼向我，直到校长说：“谢谢这位同学的发言。”
　　接着鼓掌声响起，我被请下台，心脏从跌宕起伏变得轻松，我感觉到有好几道视线射过来，炽热的令我不安，抬头凝视，可是却发现每个都专注的看着台上的校长，没一个分心，难道我的感觉出错了？
　　“这样都紧张，你还差得远呢。”龙马用嘲讽的声音对我说，让我想揍扁他，当我把想法付诸事实的时候，突见龙马的手被握得流血。
　　我惊诧的说：“龙马，你的手，何时弄伤的？”我抓住龙马的手，质问他道。
　　“哼，你还差得远呢。”龙马好似感受不到疼痛，仍傲慢的说着，只是扭头转向其它地方，耳朵上偶然存在的绯红色。
　　“龙马，你真傻。”我心疼的抓着龙马的手，从衣服里取出丝巾，包在龙马受伤的手上，小心的绑了一个蝴蝶结给完结，却不料看到龙马闪过一丝笑意，一副乐于享受的样子。
　　“哼，白给你担心了，哼。”我看着龙马享受的表情，从内散发一种奇怪的恼怒感，气呼呼的说着，想转头就走，却被拉住。
　　“小玉，给我坐下。”看到龙马一脸生气的样子，我只能随从他的意思坐下，听着校长在吹水。
　　“叮铃铃――！”一天的学校生活宣示着过去，与龙马并肩走在校道上。
　　“龙马殿下。”一个活泼的女声在这时唐突的叫喊着龙马的名字，这让我知道是拥护团的，接着出现在视线前的跑得气喘吁吁的扎着两条辫子的可爱女生。
　　“龙马殿下，你不参加网球部训练吗？”这个好像叫藤香的，我听说过她的英勇事迹，她总是在比赛的时候拼命的喊，要多大的肺活量才行啊，所以作为个人来说，我很佩服她。
　　“哼，你还差得远呢。”龙马完全答非所问的回答，一样的那么傲慢。
　　“龙马殿下――！”藤香哀怨的说着，只不过明显的乞求口气让我觉得挺可怜，所以我偶尔做一次好人吧！
　　“龙马，我不喜欢不负责任的人，如果你再不去，恐怕我就会以后不再理你。”我故意放重口气，让龙马觉悟，从而听劝，参加网球部训练。
　　“小玉，你还差得远呢。”口气虽然带着傲慢，却明显带着“要去”的强硬的意思，表情也一样带着这样的信息。无何奈何之下，只能跟着去。
　　跟着龙马来到网球部，龙马有事离去，叫我在这等他，我只能随意看看，听到很大的惊讶声，我被吸引了，就阴差阳错去到那里。
　　“出现了，燕回闪。”一道闪光转了一个圈，搁在丝网后的我看着本来差不多接近我，却在原地停留，伴着裁判15-0的声音，睁开的双眼的冷漠，完全和原先看到的人不一样，却是有着吸引力，完全震撼我的心灵。
　　“不悔是天才不二，好棒啊！”隔壁的一位少年说着，周围好像受到他的起哄，纷纷响起赞叹声。
　　“出现了，阿桃学长的跳杀。”不断的往上跳，在接近天空的那一刹那，强势的气流，伴着旋转的球飞快砸向对方的场地，形成一个坑，裁判呆了一下，就宣布15-15的比分。
　　“出现了，澳大利亚阵型。”另一个场地浩大声吸引我的注意力，我遥望另一场地，发现两个分开站，一个站左，一个站右，前面的蹲下身子，准备迎战。
　　“砰”网球打出，球滑向后方，却在下一刻被接住，两人配合的天衣无缝，理所当然拿了一分，比分15-0.
　　“出现了，乾学长的数据网球。”伴着欢呼声的是戴眼镜，口中念念有词的数据男生，无论球打在哪，只要他说出数据，都能把他打回去，比分15-15。
　　“出现了，海堂学长的回旋蛇镖。”接着是戴眼镜男生的拍档，打出了围着网球外转一圈，来到对方场景的诡异发球，速度迅雷般快，比分进攻到15-30。
　　“出现了，手冢学长的零式削球。”发现是那个天神般的男生，打出从下往上削的球路，打进对方场地，竟然是龙啊，比分15-0。
　　“出现了，外旋发球。”龙马没有接住这颗球，帽子盖住他的阴沉，球“塔，塔”从地上跳起又回到手上，当我以为他放弃的时候，“喝”的一声证明他没放弃，眼睛还迸发出自信的光芒，对方场地的大神，却没能接住，比分15-15。
　　“出现了，阿隆学长的波动球。”隔壁的球场响彻的声音响起，虽然舍不得不去看龙马的比赛，但是好奇心驱使我去看。
　　看到的时候，一个热血男生说着“BURRING！”发出了一个好似火球的发球，对方场地砸出深深的坑，可以看出有多大力量，比分15-0。
　　“出现了，龙雅学长的刀剑漫天。”如名字一般刀剑般的凌厉从四面八方发散，在还没看清时，球集中在一个点降落，样子居然和龙马一样，不同的是他有着与生俱来的魅力，不过比分15-15。
　　“好了，热身赛到此结束，今天我们来欢迎新来网球部的成员，一年级的程玉俊。”一个慈祥的女人拍了拍手说全体成员都停止了，然后集中在一起。
　　不过，到最后听到我名字的声音，我呆愣了，连从后面刮起的大风，吹下我的帽子也不知晓。
　　长达腰的白色长发，在微风的吹拂下，闪着异样的光芒，与主人这时的魅惑样子相对应，无比吸引人注意力，以至于全场人都看呆了。
　　长发飘扬的长发，到底迷乱谁的灵魂――
　　待续。

　　四十三章：欢迎来到立海大附中

　　迷离的双眼，带着懵懂的神情，白色如丝的头发随风扬动，已经不是美可以形容，说绝美也不为过，发扬的而起的白色纱衣，就像张开翅膀的天使，任何一点异动都会振翅而飞，飞向蔚蓝的天空，消失在眼前，这是在场的人所想的想法，一旦摆脱枷锁，被困的只有自己，这是某些坚定了信念的人的想法。
　　所不情愿，所不舍得，却不得仰望着，直到――
　　“全场的人都围着校园跑一百圈，除了新来的。”居然是俊美的少年，带着威严的声音响起，震碎着所有想挽救的心，却没有丝毫郁闷的想法，因为这样不好吗！？
　　“是，是――！”一遍地的干脆声答道，怕一个不小心惹怒了俊美少年，就不是跑步能解决的，而是全场会感受到比冰川还能的地域，是哪了。
　　“呃，他们在干嘛？”终于醒来的白发少年，看着勤奋奋斗在希望的明天，而拼了命跑的各位，疑惑的问着身旁的俊美少年。
　　“他们，他们因为犯了错，所以被我罚去跑步了。”俊美少年脸不红心不跳的说着这样恐怖的话，到底一百圈在他心目中是个什么概念。
　　可恶，一百圈哎，会死人的，不要说得那么轻松啊！――这是诸位奋斗君的血泪话，实在无从下手，试问有谁敢挑战部长的尊严，除了某些不怕死的，例如，诸位奋斗君一致转向笑得一脸灿烂的笑脸虎，别看他笑着，其实极其腹黑，而且已经达到人神共愤的地步了，冷汗直流，这是每个人都有的动作。
　　“你们在看什么，呵呵！”似乎感受到诸位奋斗君的炽热视线，笑脸虎君转向他们，一脸今天真是好天气的笑容问着他们，却不料弄得众人一致疯狂的摇头，恶魔，肯定是恶魔，诸位奋斗君在心里嘶吼。
　　一百圈完毕后，晕的晕，脱力的脱力，有想死的心情的有想死的心情，总之没一个好过，除了某个笑得正开心的恶魔。
　　为什么，这个恶魔能不气喘的笑着，话说他到底有多喜欢笑啊，魂淡。――这是某些已经快死的人躺在地上拼命休息，看到恶魔君直接想揍扁他，不过那也只是想而已。
　　“大家还好吧！”春风满面的教练出来，看到躺在地上的众位，好心的问道。
　　好什么好，不被折磨就算好了，还有别以为我们听不到你声音中的笑意，你是在笑吧，你是在笑话我们吧啊喂！？――这是已经被恶魔君折磨的粉透，还要被人笑话的众君更想死的心情。
　　“那么如果不介意的话，再跑个十来圈吧，看来你们还没恢复好！？”教练一脸无辜的说着，一脸我是为你们好的样子，话音刚落，全体奋斗君呈现我很好的状态，勉强的支撑着。
　　“那么，好，我们先来欢迎新来的吧！”教练一脸满意的看着众位，对他们的坚强表示很满意的样子。
　　“哗啦啦。”雷鸣般的掌声响彻，震醒我害怕的灵魂。
　　“塔塔。”每走一步我都感觉到炽热的视线依附在我身上，那种感觉真是糟透了。
　　“大家好，我叫程玉俊，请大家多多关照。”就算是在害怕，也不能让人有所察觉，我觉得我做的挺好，可惜忽略了几道一直注视我的视线，因为我隐形的颤抖声线而邹紧眉头的样子。
　　“好，大家好好跟他相处，那么今天的训练到此结束，各位，各回各家各找各妈吧！”教练宣布着恶魔训练到此结束，顿时许多人的心里欢欣一片，可是听到教练最后一句话，也忍不住在心里怒吼，谁各回各家，各找各妈了。
　　“小玉，我们一起回家吧！”龙马走到我身边，带着偶尔的认真对我邀请。
　　“龙马，你今天留下来，很快就是关东大赛了，留下来训练。”教练的声音突然在这时响起，打断龙马的表情。
　　“可是，教练今天我送小玉回家，再来怎么样？”龙马一边看着我，一边望着教练，口气略带期待。
　　“不行。”教练强硬的口气在这时响起，龙马又恢复了傲慢样子。
　　“教练，你还差点远呢！”为什么我会感觉到龙马语气里有着失落呢，是错觉吗？
　　“那么，龙马再见。”我醒悟过来，匆匆忙忙的跟龙马打再见，眺望龙马的背影，那么孤单，那么寂寞，心有点酸酸的，但是我想一个人静静，龙马，对不住了。
　　默默走在无人的街道，我的心在流泪，这一天的生活多么平凡，幸福，可是这也只是前奏而已吧，爷爷曾经说过，我的人生注定是悲惨的，注定是不平凡的，那么我何德何能要求幸福呢，这只是海市蜃楼吧，一切都会烟消云散，乃至我所珍视的人，那么我拼命警告自己不要对别人动真感情，那又算什么，我不懂。
　　“小玉，我很抱歉，虽然说了要保护你不再受伤，不再流泪，可是我做不到，其实我只是神的一个意识体，我没有神无边无际的力量，当时的我看到弱小的你，起了怜惜感，乃至发誓要保护你，不让你再流泪，可是到最后我还是做不到，你的潜在记忆我不能删除，我的无力，让我愧恨。命里由天不由我，我的性命，力量都不是我的，是神给的赏赐，一次作为阴谋的赏赐。神说他看厌了人生中的平凡幸福，决定自己要颠覆世界，我不知他为何有何种想法，其实他也是被人呼唤而来成为实体化的小小意识体而已，却由于人类的怨念太大，变成有强大力量的尊者，人类永远都那么贪心，永远都无法摆脱诱惑，乃至拼命的向神许愿，从而达到平凡幸福的生活，不过神的力量可不是无穷无尽的，终究会有一天会爆发，所以变成的现在有着强烈贪婪心的他，而我是他残留希望的一个小小的意识体，他仍希望着被拯救，可是无能为力，只能要我宣布神祗的预示，来诱惑贪心的人类，而最后谁得到我谁就是得到神的一切，可谁又能知道，神现在变成有多恐怖。作为他的一体，我奉命来到人间，碰到了我一生中珍视的人，就是你啊，小玉！你知道当时的我有多高兴吗，终于有人看到我，终于有人关心我，我不再孤单，我想抛弃了奉命的事又如何，我得到了你，我不会放弃，反正那也只是个阴谋，一个天使完成体的阴谋。可是我却触碰不到你，一次永恒得到的是什么，我不了解，可是如果我不能触碰你，但也至少让我永远的见到你，望着你成长。可是由于我是意识体，如果不能完成任务，我的存在也会被抹杀，所以我真的很想触碰你，一次也好。最后是你的爷爷把我放在你的身体里，我才得到拯救，得到再次触碰你的机会。其实我们之间也是一场交易而已，他有着承担天使之族的重任，而我有着强烈的思念，所以我们各取所需，各取所长，只为满足自己的愿望。现在的我也变得不像我自己，就算到头来被你知道真相，被你怨恨也好，只要看到你生活着，那么我的一切也没白费，我的一生也毫无遗憾，我已经知足了。”
　　有着白发，白眼，白翅的天使看着镜子里的白发少年孤单哭泣的身影，泪流满地深情的对着镜子里的少年说着，那样的遥远，那样的悲哀，都这样宣泄出来，只不过这事或许只有自己知道吧！
　　一次的永恒的确算不了什么，而守护着珍视的人，却不能让他知道自己的存在，那种渴望，又是谁能了解，一切的一切，只为了一个莫名的结局，无论是神也好，还是人也好，这也只是一次过程，一样的心情，其实神并不是神，只是一个意识体而已，其实就算多伟大的尊者，也只是想要有人关心，而不是不断的索取，或许真的只能等到人类明白过来，才会后悔，那时就什么也迟了。
　　拯救天使是代表着每个人的愿望，只要每人是真心许下愿望的话，那么拯救天使就无处不在，或许终究有一天这场旅程，会以人类爆发的正义愿望来停止，可是那一天有多长，又有谁知道？
　　感受到悲哀的感觉，我抬起头望向天际，昏黄的天际，预示着已经到傍晚了，看来我得找个地方休息一下。
　　我渐渐的拖着疲惫的身体，依靠着可以借助的物体，可是还是支撑不住，顿时眼前一黑，什么意识都没有了。
　　“小玉。”白发，白眼，白翅的天使把掉落的身子接住，着急的呼唤着，直到听到嘟囔着嘴巴的可爱样子，才展开了笑脸。
　　“真是个小懒猪，这样都睡得着，亏我担心你。”天使捏住白发少年的鼻子，看到他邹鼻子的样子，宠溺的笑起来。
　　“不过，得找个地方给他休息，要不他醒了之后，要睡到哪地方。”天使突然看到对面有一辆公交车，就飞着向那去，直到去到那，轻柔的放下白发少年，让他依靠在椅子上，而自己则一直望着他。
　　微微的白色，阳光在这时透过车窗洒向白发少年的身上，略微颤动的身体，意味着白发少年要醒了，天使只能不舍的钻进他的身子，消失在空气中。
　　“唔。”我感觉到温暖，我从睡梦中醒来，发现自己依靠在公交车的椅子上，回想昨晚的记忆，我不是最后晕倒了吗，为什么会来到这里，难道我最后眼前的一黑，是扑倒在椅子上的错觉吗，真奇怪！？
　　“少年，你这么早就好坐车吗？”突然从车门外站了一个大叔，亲切的问着我。
　　“那个……”话还没说完，就被挣扎的上门的少年的声音打断。
　　“大叔，开车，我急着上课。”有着活力的声音在这时响起，让我忍不住望向声源处。
　　一个有着银白色头发的少年，天真的扬起笑容，像光明精灵一样，给人带来希望，至少现在我是这样想的。
　　“好咧――！”大叔也很有活力的说着，像是与少年很熟稔的样子。
　　在我感受到飞快的速度，大叔停下车，招呼着我们下车。
　　我则看到校门口，写着‘立海大附中’这五个大字，一脸好奇的跟着少年，不过好像忘记了什么？
　　“妈妈，小玉呢？”少年愤怒的问着眼前的女人，实际上心里早就担心极了。
　　“小玉，从昨晚都没回来过？是不是出什么事了？”女人说到一半担心的问着少年。
　　“没事，妈妈，他只是去了同学家一晚，本来他说今天早上会回来的，所以我才问问而已，真的没事。”少年很自然的答道，消除了女人的担心，可是就算是这样，也无法弥补自己迷失的心。
　　“好厉害啊，立海大――！”
　　赞叹声不断响起，把我的注意力吸引过去，映入眼底的是微黄的颜色。
　　待续。

　　第四十四章：冰帝惨败，天使之泪的掉落

　　明黄色的衣服随风扬动，虽说八个少年一起迎着风走来，但周身散发的强大气势，证明着他们不是一般的少年。
　　走在前面的是，美人？我看着前面明显有着紫薰花头发，闭着眼睛笑得正开心，可是我却感觉到他很悲伤，仿佛笑容只是敷衍，内里是无尽的悲哀，踱步向前走来。微风吹起他柔弱的身子，但他却不为所动，好像踏着风在行走，就像神之子，拥有无尽的力量，却永远那么孤独。
　　“小玉，呵呵，你能这么想，那么我也不在孤单了，我相信总有1一天，你会明白我的苦心。”白发，白眼，白翅的天使微笑着说着，只是全身都慢慢变成光点，一点一点的在消失。
　　遥远而又深情的眼神专注的望着镜中的白发少年，待到完全消失的那瞬间，一滴冰冷的泪掉落在地上，变成一颗晶莹的珍珠，在这暗黑的地方，闪烁着异样的光芒。
　　“神之子……神之子……”突然周围响彻着叫喊声，美人向观众摆了摆手，露出一个让人沉沦的笑容望向观众们，观众们立刻像煮熟的西红柿，纷纷一致红脸，接着更加拼命的叫喊。美人果然是妖孽啊！看到这种场面的我，突然感叹道。
　　紧接着美人之后是一个很有威严的少年，凌厉的眼神射向喧闹的众人，每个人都一致停声，那恐怖程度都比得上昨天的那位眼睛少年的威力。
　　不过，为什么我觉得那面容如此熟悉，好像是，好像是，那个，那个，最倒霉的一天，也是最冷的一天，遇到的第三位少年。对，好像昨天的眼睛学长是那一天，第一位我遇到的少年。我居然遗忘的那么彻底，我的记忆看来衰退的很快啊！
　　“皇帝……皇帝……”如此洪亮的叫喊，彻底把我唤醒，看到被冰冷视线刺激到的观众，疯了一样在叫喊，我感觉到少年的眉角越来越皱，看来就快爆发一般。
　　“你们，不要吵――！”少年很生气的吼着，压抑的怒气喷涌而出，顿时整个球场，鸦雀无声。
　　“嘛嘛，真田不要那么大怒气嘛，稍微降降火。”一样带着眼睛的少年，不过好像可以反光。紫色的头发闪烁着优雅的光芒，白皙的搭在少年肩膀上，绽开的笑容以示安抚暴动的少年，等少年平静下来，又恢复了原先的面瘫脸后，踏着优雅如绅士一样的步伐。
　　走向已经鸦雀无声的观众们网线的一米处，举起手指放在嘴唇上，“嘘”一个声调从嘴里出来，阳光从背后射向，表情的微笑，动作的完美，都无一例外的优雅，绅士无比。
　　“绅士……绅士……”原先吓倒的观众们，又如疯狂的粉丝，再一次拼命的叫喊。
　　“再吵的话，真田生气的机率为100%，被修理的很惨的机率同样100%，遭殃的机率一样100%。”闭着眼睛的少年说出一大串数据，那么轻松，那么顺畅，却不能让观众觉得厉害，反而还满脸流冷汗，看起来很恐怖。
　　黑色的头发，闭着的眼睛，都看出他的沉稳，可惜他不时动的嘴巴，吐出的是让人流冷汗的数据，真是有理说不清啊！
　　“呵呵，莲二还是那么一如既往的厉害啊！”说着这话的是一个有着银色偏蓝的头发，翠绿色的眼眸，不停眨动的眼睛，就像狐狸一样狡猾。
　　“狐狸……狐狸……”本来停止的观众，又热情开来，疯狂的叫喊着。
　　“呵呵，你们不怕我也生气吗？”眨动的眼睛，狡猾的光芒从眼中闪现，威胁的话语放到这里完全没有效果，看默不作声的观众就知道了。
　　“大家，有没有吃的，我好饿啊！”突然出现的声音打破了沉默，暗红色的头发和红色的眼睛像没有力量一样，头发一致垂下来，眼睛也相继暗淡下来，整个人变得毫无活力，就像一个不会动的木头人。
　　“文太，文太，这是蛋糕……给你……”一群少女冲了进来，纷纷捧着蛋糕举向正吐着泡泡的少年。
　　“谢谢哦！”少年捧着蛋糕，幸福的吃着，就像得到奖品的小孩，幸福而又满足。
　　“文太，没吃早餐吗？”一个黑的彻底的少年，一脸关切的对着吃的正欢的少年说，黝黑的眼睛不停闪现。
　　“嗯唔。”口齿不清的点着头，脸上残留的米粒，显得无比可爱。
　　“文太，我吃你的蛋糕咯。”黑色的头发，翠绿色的眼睛，带着恶作剧的笑容，对着吃的正欢的少年说，可是少年还没回答，就拿起蛋糕疯狂的吃，就像不要命似的。
　　“嗯唔。”吃得正欢的少年终于察觉到，可是以为时已晚，蛋糕的一大半已经被清理的干干净净，不留一丝痕迹，盘子也在阳光下，显现着我很干净的光芒。
　　“切原，呜呜呜。”看着自己的蛋糕已经完全落入别人的肚子，少年很心疼的哭着。
　　不过对面的少年头上好像浮现了两只角，背上好像也长有两双翅膀，黑色的尾巴正得意的摆动，奸计得逞的笑容绽开在脸上，像极一个小恶魔。
　　“好啦，好啦，有什么大不了的，不就是吃了几块蛋糕吗？我双倍奉上给你又怎么样？”少年看见众人或责或备，自己也过意不去，就哄着少年，果其不然一会少年不哭了。
　　“呵呵，可惜，切原，你如果再迟一点，我就有借口，叫你帮我去东京刺探军情，最近听说青学很厉害，唉，真是可惜。”紫色少年惋惜的说着，这个才是恶魔吧，一定是恶魔吧！这是全网球队的想法，不包括某些欢喜得手舞足蹈，和明显不了解情况的观众们。
　　“冰帝……冰帝……冰帝……”首先就是气势浩大的粉丝团叫喊着，随后传了过来。
　　随着声音迎来几个身影，其中走在前面的是妩媚的少年，他有着紫灰色的头发，左眼角有一枚泪痣，华丽而妩媚，就像一个天生的王者，引领着众人到达胜利的彼岸。
　　嚣张而又华丽妩媚的笑容，却丝毫不令人讨厌，反而让粉丝团为他叫喊。
　　“迹部――，迹部――！”疯狂的粉丝团比之前还疯狂，就像要把自己内心的崇拜宣泄出来，纷纷拼命的叫喊。
　　“啊哟，迹部还是一如既往的那么华丽呀！”浓浓的关西口腔从后头传了出来，带着明显的笑意。
　　“小姐们，你们太偏心啦，叫迹部，都不叫我，我好伤心啊！”紫黑色的头发和着紫色的眼眸，一副我很伤心的表情哀怨的看着各位粉丝团的粉丝，弄得粉丝团像炸窝了一般，乱。
　　“忍足，还是一样那么受欢迎啊！”橘黄色的头发，相同的橘黄色眼眸，像太阳一般耀眼，不断跳跃的动作，就像要飞上天际一般，背上也似乎出现了隐形的翅膀。
　　“岳人，是不是吃醋了啦！”棕色的头发，棕色的眼眸，带着略微笑意促狭的望着不断跳跃的少年，眼神中的自信怎么也挡不住，偶有的一滴汗垂在额头上，可以看出，少年的上进心和努力有多大，不过内容就不敢恭维了，最起码在他身边的少年就已经忍不住了。
　　“亮，说什么呢？噗。”银灰色头发，棕色眼眸的少年在听到少年的惊人之语后，羞涩的脸红了，但是还是善良的劝说着，虽然脸红红的，没有什么说服力，可是还是一样的劝说，只求能和睦相处。
　　“以下克上。”充满着嘲讽声音说着的是，一个有着橘黄色头发，黑色眼睛，眼睛里闪烁的是充满野心的色彩，看出他的野心极大。
　　“桦地。”突然华丽丽的少年叫着隔壁，遵命的做着侍卫的高个子少年。
　　“是。”强壮的少年恭敬的应着，脸上毫无意思表情，懵懂的样子，证明了他像婴儿般纯洁，他有着壮硕的肌肉，黑色的头发，黑色的眼眸，小麦色的皮肤，微抿的嘴巴，感觉他隐藏的力量是深不可测的。
　　“冰帝――，冰帝――，冰帝――！”粉丝团又开始喊叫，疯狂又充满着崇拜。
　　“啪。”华丽丽的少年举起两个手指在空中轻轻一滑，声响传出来的那一刹那，全体粉丝团一致停止的喊叫。
　　“好，要比赛了，认真点！”一个金橘色的头发，金色眼眸的男人，威严又具有压迫感的说着，让全体球员都陷入的沉闷的气氛中。
　　“冰帝对立海大，比赛开始。”裁判宣布着，双方的球员也依次入场。
　　“第一场，双打二号，凤长太郎，`户亮对丸井文太，胡狼桑原，比赛现在开始。”裁判的声音刚落，双方就进场，球降落的时候，预示着比赛的开始。
　　“第一场比赛，由立海大获胜，比赛是6比0。”就那个瞬间的时间，输了，粉丝团都死气沉沉了起来。
　　“第二场，双打一号，由仁王雅治，柳生比吕士对日向岳人，忍足郁士，比赛开始。”白热化了几分，同样以6比0惨败。
　　“第三场，第三单打，由芥川慈郎对柳莲二，比赛开始。”立海大先打出一球震撼了对方，之后对方就一直没进一球，又以6比0惨败。
　　“比赛结束，由立海大获胜。”，没预料到的粉丝团，灰蒙蒙的天仿佛为他们悲伤，整个冰帝陷入了沉默当中。
　　“啪。”一道尖利的声音从冰帝响彻，带着鲜艳的红色刺痛了我的双眼。
　　“为什么――，为什么――？”有着自信光芒的少年，现在像疯了一样向天叫喊，不停的询问，却带着无力与悲哀。
　　“亮，你不要这样。”本来羞涩的少年，现在眼睛也溢满水珠，缓慢的从眼睛中流出的水珠，是眼泪。
　　不是所有付出的努力都能得到回报，这样的事经常发生。感受到无尽的悲哀的我，眼睛突然被刺痛一下，随着眼前出现一片迷雾，炽热滚烫顺着脸颊流下，提醒我这是泪水。
　　“你们不要吵了――！”再也受不住的我，用尽全力的吼出来。
　　我的疯狂叫喊，全场的人一致瞄向我，本来愤怒，疑惑的表情，现在转化为呆愣。
　　待续。

　　第四十五章：找到迷失的心,与之抗衡,得到再一次轮回(上)

　　转换第三人称代写:
　　“小姐,你……”忍足郁士在呆愣不到几秒就醒过来，本想开口询问。
　　“你们，其实输了也不要紧，最重要的还是朋友之间千万不要为一时之气而反目，将来可能会后悔的。”原先以为自己可以宣泄出来，可是还是把语调放柔，还是这样比较好吧！
　　“小玉，你怎么在这？”幸村精市醒来后，看到异常熟悉的面孔，开口的是斥责，内里带着浓浓的担心。
　　小玉，怎么会在这？本以为再一次见面，我的心会不再为他而跳动，如平常一样平静如波。可是，当真正面对小玉的时候，我发现我真的做不到，做不到那么坦诚，我的口气好像背叛了我一样，出来的是浓浓的担心，好久没有这种感觉了，小玉，这一次我不会再放手。
　　“小姐，你是……”忍足郁士再一次开口询问，却又被再次忽略。
　　为什么立海大的部长会认识这位小姐？而且语气是像见熟人那么熟悉，这位少年到底是什么人？
　　“精市，我怎么来到这里，你大可不管。我问你，为什么一点机会也不给别人，放过别人，自己会好过一点吧！”程玉俊却不是如此平静的接受，仍然很愤怒的质问幸村精市，最后或许觉得语气太势利，也不由自主的放宽了语气。
　　“小玉。您难道不知道，胜败乃兵家常事吗？要站在网坛的顶端，牺牲一点个人感情也是必要的，但是我并没有卑劣的可以让他们自我满足，而且适当的打击，对他们的成长也有一定帮助，我就是这样熬过来的。可是小玉，你说的这番话却让我心寒，我以为小玉，你会理解我的，但原来并不是这样子，我真傻！”冰冷刺骨的语气，深深的自嘲，无力的诉说，每一点都可以听出，幸村精市的悲伤。
　　不是这样的，精市。本来不是这样的，不是，一定不是这样的。
　　“小玉，原来你叫小玉……”真田弦一郎回醒之后，嚷嚷道，好像要把这名字深刻的记入灵魂深处。
　　他日的相遇，柔弱的身子，灵动的眼睛，迷惑的表情，都深深的印在我心里，永远也无法磨灭。到底是为什么？照道理，我不应该再为任何事物乃至人动心的，到底哪个环节出错了？
　　“奇怪，为什么你们都不动的？”随后是丸井文太，芥川慈郎，切原赤也乃至向日岳人一众醒来，看到四方相峙的场面，疑惑的开口。
　　话说，那位哭得梨花带雨的漂亮大姐姐还真好看，怎么办？弄得我（们）的心脏怦怦跳，哎哟，难道这就是所谓的一见钟情！？
　　“啊拉，大家怎么了？雅治，你知道吗？”接着就是柳生比吕士与仁王雅治一同醒来，很有默契的接着话题。
　　啊拉，这里有位小姐哎，我是不是要适当优雅一点呢？啊拉，这是作为一个绅士必须的哦。
　　“完全不知道啊，比吕士。”仁王雅治摊开手表示不清楚，不过眼睛仍闪烁着狡猾的光芒。
　　看着他们那样紧张的气氛，看来不止那么简单的关系啊，我势必要去调查清楚，或许还有意外收获也不定呢，呵呵！
　　“你们这样站着干嘛？”胡狼桑原醒来，饶了饶没有头发的脑袋，老实的说出心里的疑问。
　　好奇怪，为什么每个人的表情都那么的诡异呢？而且，为什么那位小姐哭了呢？为什么呢？
　　“啪，真是不华丽的表情，桦地，你说是不是？”醒来的迹部景吾，把手指用力一擦，试图把失神的人唤醒。
　　真是不华丽的表情，尤其是哭着的小姐，哼，看来还是要本大爷出马才能搞定，果然本大爷是最华丽的。
　　“是。”桦地崇弘木呆呆的答着，可是面对着程玉俊的时候，表情明显变动了一下。
　　这位小姐为什么哭得那么伤心？梨花带雨的表情让我想冲动的上前怜惜她，安慰着她，果然，我还是摆脱不了这种性格，我还是以前的我吗？
　　“长太郎，你知道他们在干嘛吗？”`户亮一醒来就看到一动也不动一下，只有迹部景吾和桦地崇弘自问自答的场面。
　　你们实在很逊耶！弄得人家小姐哭得那么伤心！真是一群不负责任的男人，唉，我就不会啊，我那么努力，为什么总是没人看到我的努力呢？不过那位小姐不就是……
　　“不清楚，噗，我……”羞涩的红脸，凤长太郎不知所措的摆起手，眼角的余光却瞄向程玉俊。
　　这位小姐哭了哎，而且看上去还是多角恋的样子，怎么办啊？怎么办啊？
　　“以下克上。”日吉若嘲讽的说着，眼神却不由自主的躲闪着。
　　为什么我会有那种奇怪的感觉？不会的，明明我发誓了要站上网坛的顶端，怎么能在这时候失败呢？不行！
　　“你们在干嘛？”极具威严的声音响起，惊醒了各位，也把程玉俊的目光集中在一处，拼命的擦拭着脸颊上的泪珠，突然变得无比平静，一切都坦然自若，如果忽略了他不停颤动的手。
　　“嘟嘟。”闭着眼睛的柳莲二窜出包围圈，拿出手机拨下号码。
　　“喂。”对面传来明显很平静的语调，丝毫没有被打搅的怒气。
　　“贞治，是我，莲二，我们这里来了一个奇怪的少女。”柳莲二瑟瑟缩缩，却用着带有兴奋的极小音调说着。
　　“是什么奇怪的少女，莲二。”干贞治一样很兴奋的询问着，好奇的声音随着话筒传出来。
　　“是带着帽子的，就像，你们学校小不点的帽子一样。”柳莲二望着仍不知望着何处，像全世界只剩她一个人，孤独的站着的程玉俊，突然心一紧，但是却被粗心的主人忽略不计，恢复了刚才的语气，接着说着。
　　“莲二，再说什么呢？”突然Y走向一旁的柳莲二，拿起他的手机，拨下扬声器。
　　“莲二，我告诉你一个秘密，那少女其实是男生――！”手机尽责的播放超大音量，也扔下了一个惊人的秘密。
　　“你说什么――！？”异口同声的各种声音交织在一起，奏响震撼的语气。
　　我发现，我现在很有冲动，我想把他们全抽死，可以吗！？
　　程玉俊脸上极力忍着的青筋的表情，意味着他有多抓狂。
　　“啊咧，为什么突然间多了那么多声音？”话筒那头的干贞治很惊讶的说着，却没想到他的声音也是如此的巨大。
　　“贞治，在说什么呢？呵呵，给我们看一下嘛！”不二周助带着笑意的声音从话筒那边传来，带着恶作剧的意味。
　　“没有……没有……”干贞治拼命的想掩饰“嘟……”一阵忙音，意味着声音被切断，完全没有了声音。
　　“好，现在我们来谈一下，小玉，你为什么在这？”这话一出，全体队员一致面向程玉俊，以求寻找到答案。幸村精市的声音略带认真的望向程玉俊，开口的是肯定的语气。
　　“精市，我……”话还没说完，“小玉，你在那，是不是立海大附中？”一道着急的声音从本以为切断的话筒传出，显现的是程玉俊略为惊讶的表情，呆呆的站着。
　　“小玉，你乖乖在那，我马上来，等着――！”越前龙马扔下话，着急的嘱咐。
　　“龙马，我们也去――！”突然很多声音在话筒里传了出来，“嘟……”又切断了，那么的消失殆尽。
　　“小玉，你认识青学的人。”肯定的语气从幸村精市的口中溢出，本是注意着话题的众人，被本想躲闪的程玉俊，这时坦然的点一下头，变得不自主。
　　“小玉，你……”幸村精市幸村精市本想继续询问，可惜被之后的丹心语气截断。
　　“小玉――！”担心言于形式的语气从主人口中传出，越前龙马赶紧冲向程玉俊身旁。
　　“小玉，我们走――！”不理会在场的所有人，越前龙马强硬的拉着程玉俊的手，一直拉扯着，不理不停的挣扎的程玉俊，径直走向前去。
　　这就是距离吗？一时之间，不论是青学的，还是立海大乃至冰帝的球员都是一致的想法，望向两人离去的身影，都纷纷陷入沉思。
　　“龙马――，你等等――！”程玉俊不停的呼唤眼前的身影，可他却不为所动，仍然拉扯着。
　　“你给我洗澡，睡觉。”越前龙马用霸道的语气望向程玉俊，感受到他的怒气，程玉俊只能乖乖的进入洗漱间。
　　一夜平静如水，只惜各有思怀。
　　“唔。”程玉俊从睡眠中醒来，揉了揉眼睛，从床侧坐起，走向洗漱间一会，神清气爽的打开门，走下楼梯，向竹内伦子打了招呼，吃了早餐，匆匆忙忙出去。
　　“小心――！”突然一道着急的声音从身侧传来，程玉俊条件反射的转过身，突然“倏”的一阵强风，掠过程玉俊的脸颊。
　　“不好意思――！”一大群身影一致恭敬的低下头，向程玉俊表示道歉。
　　“你――！”全体身影抬起头，看向程玉俊，眼睛是奇怪的表情。
　　抬头的那一瞬间，决定的是心之去向。
　　待续。

　　四十六章：时间倒回的尽头（一）

　　白皙精致的脸蛋怦然出现一道鲜红的痕迹，平静如无物的银色眼睛，小巧的鼻子，紧抿双唇都因为这道痕迹，而变的妖冶，全身散发的悲伤气息，伴随着是更显凌虐美脸蛋。
　　“你，流血了。”如着魔般，有着黑色头发，黑色眼眸，眉间有一颗黑痣，一同属于黑暗般浓浓的暗黑色，成熟，刚强，稳重，以及永不服输兼并的散发，气势犹如狮王般站在顶端中的雄心与不动，伸出手想触摸。
　　“你，有没有纸巾？”程玉俊却撇开头躲避突如其来的手，默默的问着身旁站着不动的人。
　　“没，没有。”同样有着黑色眼睛，黑色眼眸，气息却如此轻松，强壮的身子可以看出是一个踏实，耿直的人，眼中还没散去的是一丝称霸的光芒，面对程玉俊的询问，选择不知所措的答着，程玉俊看着森辰德，脸上浮现自己都没注意到的笑容，却被橘吉平捕抓到，立刻散去再次见面的欢乐的气息，眼睛变得暗淡无光。
　　再一次相见，居然以这种方式，你让我看到你的悲伤，你让我看到我无法褪去的情感。我是真的很心疼，心疼你不同我说你的悲伤，心疼于我自己不了解你，我恨我自己的无力，不能分担你的痛苦，我觉得我就算网坛不要，只要你在我身边的强烈情感，可是为了我的队员，我办不到，原谅我的无力吧！
　　真的可爱的孩子，可是，我自己也能像他一样无忧无虑吗！？
　　这是继队长而来，第一次有陌生人和我聊天，我太兴奋了，我一定要把握住这个机会。
　　“流血轻则血流满面，那样太恐怖了，我劝你别试。重则晕个天地昏暗，这样你也不用吃饭了，多好啊！不对，浪费粮食是可耻的，所以我劝你还是别这样做。虽然可以节省，乃至把自己变瘦，可是这种方法也有一定的危险性，所以……”
　　暗紫色的头发，橘色眼眸，本来富有稳重神秘魅力的人，在不停的碎碎念当中，只会让所有听到他话的人，额头上黑线遍布，异常让人无语。
　　“呐，给你。”棕色头发，棕色眼眸，有着冷静且极具判断力和洞察力，下一刻趁着这个机会，把纸巾递给程玉俊，程玉俊也始料未及，但还是在下一秒，接住了纸巾，轻轻的擦拭脸颊上的血痕，慢慢的脸颊变回原样，光滑如初。
　　“其实，那位不停唠叨的……总之可不可以停一下呀！？”程玉俊流着冷汗的对着碎碎念的伊武深司，无奈而又抓狂的说。
　　“哎，什么？”伊武深司在听到程玉俊声音的下一刻，停止了碎碎念，转为天真的疑问，这足以令橘吉平乃至他的队员汗流满面。
　　哎，为什么啊！？我明明那么简洁，怎么被人说成唠叨呢！？难道我的话不够说服力，还是我个人太英俊了，或者是我很让人觉得无语，到底是为什么……！？
　　队长好久没露出那种表情了，自从那天回来之后，就没有露过那天的表情，如果是因为这位少年的话，我想我知道怎么做了，不过，为什么我这时的心是酸酸的？
　　“这位是……”带着蓝色头巾，黑色眼眸，肌肉充满力量，不是那种丢在人群里看不见的平凡人物，而是那种容易给人留下深刻记忆的人。
　　“呃，我是石田铁。”说着能令人印象深刻的粗嗓话语，迟疑了一会，答道。
　　我以为尊重离我已经很远，可我没想到我还能有被人尊重的那一天，被珍视的感觉真的很好。
　　“喂，喂，你们是否觉得忽略了什么？”黑色头发，黑色眼眸，衣服里的肌理，显现不是紧绷的感觉，是拥有柔软性，眼睛闪现的光芒，是让人颇为期待。
　　第一次被人忽略的感觉真差，还以为很好玩，但其实无聊极了，果然还是期待，更适合我。
　　“哎，忽略了谁？”带着黑色帽子黑色眼眸，身型比例娇小，像长不大的孩子一样，眼睛闪着莫名的锐利，犹如深藏不露的野兽寻找猎物一样寻找着良机的人。
　　哎，这次有好事发生了，队长居然也露出这种表情，不简单啊！不简单啊！
　　“你，认不认识我？”突然橘吉平带着期待的表情，小心翼翼的询问着程玉俊。
　　“啊――，应该是，应该是，第二个少年――！”程玉俊好像醒悟一样，指着橘吉平，惊讶的大叫。
　　“呃，第二个少年！？我叫橘吉平，请多加关照。”橘吉平苦恼的看着一惊一乍的程玉俊，再把手伸到半空。
　　“好，我叫程玉俊，也请你多加关照。”把手放在橘吉平手上，相握。
　　“那么，我可以叫你小玉吗？”橘吉平略带期待的表情看向程玉俊，担心的询问。
　　“可以，大家都这样叫的，那么我也叫你吉平吧！”程玉俊微笑说道，给了个“可以吗？”的表情。
　　“嗯。”橘吉平也点一下头，表示同意这称呼。
　　“小玉，我来给你介绍一下我的队员，那位碎碎念的是伊武深司，那位很冷静的是神尾明，那位带蓝色头巾的是石田铁，那位很有柔软性的是樱井雅也，那位耿直的是森辰德，那位小个子的则是内村京介。”
　　“你们好。”程玉俊弯下腰，表示“初次见面，请多关照。”
　　“小玉，你的脸现在怎么样，还疼吗？”橘吉平一脸关心的询问程玉俊，眼里是浓浓的关切。
　　“吉平，我已经没事啦！”程玉俊怕橘吉平担心，绽开了一个笑容，表示自己没事。
　　“咕噜”声音从程玉俊肚子中传出，程玉俊的脸现在红透了，可爱无比的羞答答低下头。
　　“小玉，你也饿了吧，我们去吃饭吧！”橘吉平好笑的看着程玉俊的动作，拉起程玉俊的手，一同前往。
　　一行大队，各色各异气质的人聚在一起，异样的和谐，当然一路上也不少被路人指指点点，终于平安到达“心之彼岸餐馆”。
　　推门而入，清脆的铃声响起，就有一个人风风红红的来到众人面前，微笑道。
　　“各位客人，欢迎来到心之彼岸餐馆，我们这里有各式各样的菜式供大家选择，小韵，过来，好好招呼各位客人。”
　　紫色的和服搭配着紫色的头发，和紫色的眼瞳，三色同一却不显突兀，如泉水般清灵的声音响起，魅惑无比的笑容恭敬的说完，等待穿着红色和服的可爱少女跌跌撞撞的来到，就转过身走了，一切发生的那么突然，没人注意到他背过身的危险笑容。
　　“各位客人，请问要吃点什么吗？”可爱少女微笑的拿着菜单递给程玉俊，充满询问的语气。
　　“小玉，你要点什么吗？”橘吉平对拿着菜单认真思考的程玉俊，略微小声问道。
　　“就这个吧，时间倒回的尽头，好吗？吉平。”程玉俊指着菜单上写着鲜红大字，抬起头，眨着水灵灵的眼睛，可爱的询问。
　　可爱无比的表情，在众的众位无一例外的脸红红，眼睛不敢望向某位可爱无比的主，看到众位的反应，边上的少女捂着嘴巴偷笑，眼睛闪烁着诡异的光芒。
　　“那么，请各位客人等一下，我赶快去下单。”一下子，少女就笔直的站起，合拍的动作，好似刚才的表情是虚幻。
　　“嗒嗒”的脚步声，意味着少女的走远。
　　“现在，我们有请带着白色帽子的少年，上台献唱，大家鼓掌欢迎。”刚才三色同一的男人站在台上，拿着丝毫不掩盖自己声线的麦克风，向下面展露了魅惑的笑容，清泉般的声音就这样传了出来。
　　“小玉，你――”橘吉平话还未说完，程玉俊就走向台，目标那么明确，那么坦然自若。
　　“啪，啪――！”热烈的掌声，随着程玉俊走动的身影，越来越大声，像似鼓励他一样。
　　走到台上，程玉俊就与紫色男人交谈了一会。
　　“咳咳，鉴于这位客人的要求清唱，我们就不播放音响了，请欣赏客人带来的【for you】。”
　　紫色男人清咳一声，把众人□的情感降低，一致望向拿着麦克风，完全变了气质的人。
　　“ここにあるのは君が今まで选んだ道の(此刻在你眼前的是你一直以来选择的道路)答え达よほら自信もって进めばいい(所通往的答案拿出信心继续走下去吧)とても自然なの雨上がりの(十分自然而然的愿雨过天晴的柏油路上)アスファルトに虹が架かるように(架起一道彩虹) Lonely 风が吹いて(Lonely当一阵风吹过) Feeling 荬ついたよ(Feeling 我终于察觉到了)答えはどこにも无いけど(尽管如今还看不到答案) Call me 分かってるわ(Call me 如今我已经明白) With you 爱はいつも(With you 真爱永远都是)与え合うもの For You (有付出才有收获 For You)きっと君はいつの日か(我相信你总有一天)この空を飞べるはずだから(能够飞上这片天空)何度つまずいたとしても For You (即使你一次又一次的受挫跌倒 For you)大切な事は1つ梦见る事(有一件事是最为重要的就是要永远地怀着梦想)心だけは闭ざさないでいて(至少别再锁上自己的心扉)伤ついても妞长椁ㄎ衣してたよね(受伤的时候你也不曾流泪一直咬紧牙关忍耐着泪水)そんな君を一番近くで见てきたから(我一直都在离你最近的地方看着你一路走过来) ”
　　天籁的声音在这个空间反复哼唱，柔美的声音从程玉俊口中传出，悲伤的声调传唱着，淡淡的音律围绕在他身上，安静的闭着的眼睛，突然强势的睁开，视线越过众人头顶，遥望远处，好像陷入了自我意识中，眼睛变成空灵。
　　“何も言わなくても 分かってるよ(即使你什么也不说我也能够去理解你)どんな时も顽张ってた事(因为你一直都是那么的努力) Runaway迷ったなら(Runway若你迷失了方向) Try again 何度だって(Try again 就不妨重新来过)やり直す事できるから(无论多少次都没问题) I'm here 侧にいるわ(I'm here 我就陪在你身边) Believing 恐れないで(Believing 你不必担心害怕)信じ合うこと For You (害怕去相信彼此 For you)きっと君もいつの日か(我相信你总有一天)この空を飞べるはずだから(能够飞上这片天空)何度伤ついたとしても For You (即使你一次又一次的满身伤痕 For you)大切な事は1つ梦见る事(有一件事是最为重要的就是要永远地怀着梦想)瞳だけはそらさないでいて(至少不要再移开你的目光)君が描く勇荬ほら(看吧你所展示出的勇气)かけがえのない宝物に浃铯毪(将会成为无可替代的宝物)今I手ひろげ Fly high (此刻请展开双臂尽情飞翔)きっと君はいつの日か(我相信你总有一天)この空を飞べるはずだから(能够飞上这片天空)何度つまずいたとしても For You (即使你一次又一次的受挫跌倒 For You)大切な事は1つ梦见る事(有一件事是最为重要的就是要永远地怀着梦想)心だけは闭ざさないでいて(至少别再锁上自己的心扉) ”
　　哼唱继续传唱着，突然高喊的声音把众人平静的心灵，一下升上□，是众人狂呼“for you，for you，foryou……”
　　疯狂的节奏，迷乱的人们，心灵的归属，都在这天籁之音相遇，颤动的是灵魂，还是――
　　小玉（这个少年），谁才是真正的你！？（你到底是谁！？）无论是不动峰队员，还是突然出现在餐馆的青学众人，冰帝众人与立海大众人，还是一缕青黄色相间的校服。
　　“这下，看来会更有趣。”紫色男人看着明显着迷于程玉俊哼唱的众人，尤其是神色各异的某些人，饶有兴致的翘起嘴角，危险的笑容浮现在脸上，带着好像看到有趣的表情。
　　突如其来的人，天籁之音，到底预示着什么，又束缚着谁的灵魂？
　　待续。

　　四十七章：时间倒回的尽头（二）

　　“唔。”程玉俊从床侧慢慢坐起，手撑着腰艰难的一下一下挪，额头上的汗证明他挪动的辛苦。
　　“咯吱”床突然发出清脆的声音，表示抗议。
　　“嗒嗒”可程玉俊并不理会床，而是径直走出房门，慢慢的撑着腰慢慢的艰难挪步，脸上的苍白与唇上的血丝并没有些许的改变，程玉俊一咬牙，挪步移。
　　“啊――！”突然程玉俊前脚掂到后脚，一绊就跌到在地板上。
　　冰冷的地板，提醒着昨晚的恶行，狂乱身子的相迭，汗水的飞拭，痛苦的呻吟，乃至可耻的过程。
　　“唔。”程玉俊慢慢的支撑起身体，一下一下撑起，手也因为困难而哆嗦，可是程玉俊却不理会，还是做着艰难困苦的动作。
　　“啊――！”一不小心，程玉俊再次以相同的方式倒在地上。
　　“咚咚”手化成拳头捶着地板，一下又一下，直到拳头出血，还仍在捶。
　　“为什么――？”程玉俊好像想到不好的事，泪流满面，脸上的是悲痛的表情。
　　“咚咚”手捶在地上的声音，现在如此清晰。
　　“不行――！”程玉俊突然大叫，很坚定的表情，身子也因如此，一下子撑起来，站着的身子就像奇迹一般。
　　“嗒嗒”坚定的表情，擦干眼泪的脸颊，一切都透露了他的坚强如斯。
　　程玉俊仍艰辛的走着，可动作再也不是颤抖的，身子也不是低下来，而是笔直的站着，撑着劳累的身体，消失在楼道。
　　“唰唰”进入洗漱间后，程玉俊突然发疯的用刷子狂刷自己的身体红色的痕迹，一道一道那么明显，可是在程玉俊差点把皮剥了一层，也没一点，消失的痕迹。
　　程玉俊使劲把刷子一扔，“塌”的声音，证明了他的愤怒与悲哀，只因他脸颊上的泪珠，那么刺目。
　　“哗啦”水顺着程玉俊的发尖，一直流到脸颊，身体，最终掉落在地板上，可清晰看到的是，程玉俊站在热水器上，闭着眼睛，皱着眉头在冲刷自己的身体。
　　“丝唆”经过一轮冲刷，程玉俊终于停止对自己身体的蹂躏，关上热水器的开关，慢慢的用柔软的毛巾，慢慢的擦拭着。
　　鲜红的痕迹仍然存在，可是程玉俊却不去理会，只是一言不发的擦拭着，一点一点抹去残留在身上的水珠。
　　最终在程玉俊的擦拭下，水珠也抹掉了，鲜明的痕迹也不再深刻，最起码不再刺目。
　　“嗦”一下把衣服穿上，接着撑起自己的身体，站起来，慢慢的走着，却不再那么艰辛，还是如往常一样走着，可是身体的颤抖已经出卖了他，只是不太彻底。
　　“嗒嗒”程玉俊慢慢的抬脚走下楼梯，平淡的表情，脸上一点也找不到刚才的痕迹，只剩苍白的脸颊在提醒着他。
　　“小玉，你现在觉得怎么样？”竹内伦子担心的问着程玉俊，脸上的关心全显现出来。
　　“很好，没事。”虽说不想让竹内伦子担心。可是语气中略带的断续，除了竹内伦子那么单纯的人听不见，其他的都听得见。
　　“小玉，昨晚的事，我很抱歉。”越前龙马看着程玉俊强撑的身体，略皱着眉头，诚心的道歉。
　　“没事，真的没事，那只是一个意外，不是吗？”程玉俊紧咬着嘴唇，但还是硬把话语从口中吐出，苍白的脸更加苍白。
　　“应该……是吧！？”越前龙马用莫名的表情，说着这话。
　　“嘿哟，青少年，一大早上就摆出闹别扭的表情，对身体是不好的哦！”越前南次郎大大咧咧的说着，带着慵懒的步伐走过来。
　　“臭老头（臭老头），你在说什么呢（你在说什么啊）！”程玉俊与越前龙马异常的异口同声，看来心扉已经打开了，要不然不会相视一笑。
　　“哎呦，和好了啦，真快啊！”越前南次郎恶劣的翘起嘴角，大大咧咧的坐下，然后拿起早餐开始吃。
　　“南次郎――，你给我好好吃――！”竹内伦子看着狼藉的桌子，生气的对越前南次郎大吼。
　　“干妈，我告诉你一个秘密，你过来――！”程玉俊向竹内伦子招手，示意她过来。
　　竹内伦子明显一副不知所云的表情，但还是遵循意识过去，这时程玉俊就伏在竹内伦子的耳朵上，由于很小声，在场的越前南次郎并未听到，但是还是有不好的预感。
　　“越前南次郎，你造反了――，喝――，居然给我偷看□书――。”一下子竹内伦子犹如修罗，拿起那勺汤的勺子，冲到越前南次郎面前，使劲的挥，使劲的挥。
　　“啊――！”屋子响彻了越前南次郎的惨叫声，那么的凄厉。
　　“呵呵，跟我斗，臭老头。”程玉俊突然摆出一个很邪恶的表情，笑容得逞的像个小恶魔，导致令身旁的越前龙马退避三尺，一下子跟他拉开了距离。
　　程玉俊与越前龙马已经站在庙外，估计是在竹内伦子打的尽兴的时候，逃出来。
　　“臭小玉，我一定不会放过你――！”越前南次郎咬牙切齿的说着，那口气好像面对着杀父仇人。
　　场面可其杂乱，越前南次郎可其狼狈，东西可其东倒西歪，罪魁祸首可其劳累，这就像人间惨剧，不，应该是家庭悲剧。
　　“小玉，昨晚怎么样了？卡鲁宾没弄疼你吧？我也不知道，卡鲁宾那么爱吃鱼，而你又那么爱吃鱼，所以很抱歉。”越前龙马认真的对程玉俊说，可是程玉俊又何其抓狂。
　　“你还好意思说出来，卡鲁宾那只臭猫，居然用爪子抓我，这是我人生中最可耻的，不过，昨天你怎么把我拉回来，又怎么到那里去的？”程玉俊很愤怒的一字一字压重声音，到最后想到疑问，就问了出来。
　　我总不能说，我很讨厌接近你的那些苍蝇吧，所以才很愤怒的把你拉回来，其实，那也是你不听话的后果。
　　“呃，这个是因为我们刚好去那里庆祝，而且也够时间回去，我怕妈妈担心，所以――！”越前龙马流畅的把话说出来，丝毫不觉得有说谎的痕迹，就像那么恰如其分。
　　“哦――！”程玉俊可惜拖长声音，好像刚才是在期待一样。
　　“各位大哥大姐，大叔大婶，小正太OR小萝莉，本店有特大好消息，就是买天使系列赢豪华旅游，走过路过不要错过，只要买天使图集，天使画册，天使CD，全套天使系列，都有机会赢豪华旅游，这么好的机会，大家怎么能错过呢，听我说，可能下一个中奖者就是你哦，现在我们就推出天使系列，请大家踊跃购买，先到先得，名额只有一个――！”
　　话音刚落，一大群的人流都集体冲进那间‘天使之店’的店子，那对仗可谓庞大，收银员乃至服务员都有点应接不暇了。
　　看着人流汹涌的店子，程玉俊天真的问：“龙马，真的有这等好事吗？那我们要不要参加呢？”
　　名额只有两个――，那岂不是一个极好的机会，为什么不参加呢？正好有机会摆脱臭老头，和小玉独处，嘿嘿！
　　“小玉，我们也去。”越前龙马拉起程玉俊的手，就这样直冲到人流里，融入混乱的场面。
　　越前龙马矫健的穿梭着人流，不停的抓起，又不停的掉下，最终在最后一个无人的架子，找到了有天使标志的图集。
　　“找到了，小姐，帮忙看一下，是不是这个。”越前龙马一脸担心的看着图集，有略带期待的看向小姐，的手上的图集。
　　“登登登，恭喜两位客人，得到了两张豪华旅游的票券，同时得到本店送出的天使永久旅豪华游艇，恭喜恭喜。”甜美的少女开心的恭喜着面前的两位少年。
　　“不过，至于注意事项，我们会打电话通知您们的，请问您的电话号码是？”甜美少女询问着两位少年，请求答复。
　　“我们家没有电话，只有手机，号码是131XXXXXXXX，所以麻烦打在上面，那么如果没事，我们就走了。”越前龙马一脸平静的说着，拉着程玉俊的手，就这样走了。
　　为什么，我（们）就没有这个运气呢！？众人看着越前龙马与程玉俊拉手走开的身影，气愤的在内心怒吼。
　　“越前龙马，你给我站住，你这个负心汉。”有着深红色头发，灰色眼眸的少年，非常愤怒的从背后大叫着。
　　“龙马？”程玉俊叫着越前龙马的名字，试图提醒后面有人叫他。
　　“金太郎，你在说什么？谁负心啦？”越前龙马怕被旁边的程玉俊误会，就走到金太郎面前，愤怒的说着。
　　“小金，不要乱说。”有着丁子茶色头发，黑色眼眸，左臂上缠有绷带，责备的对金太郎说。
　　“金子，你？”这是有着黑色竖起头发，冲天头和黑色眼眸，充满惊愕的望着远山金太郎，就像在看怪物一样。
　　“太郎，你被抛弃啦！”有着棕色头发，黑色眼眸，微翘起嘴角，表示心情正好的看着远山金太郎。
　　“哎呦，小太，很开放嘛！”有着黑色微卷头发，黑色眼眸，很好笑的看向气得乱跳的远山金太郎。
　　“小郎（小郎），好棒啊（好厉害）啊！”前者有着黑色头发，黑色眼眸，带着眼睛，却异常搞笑；后者有着黑色头发，黑色眼眸，带着绿色头巾，也异常搞笑，一致说出赞叹的话。
　　“真可悲啊……金太郎。”有着光头，黑色眼眸，强壮如牛的身体，对着远山金太郎摇摇头，很可怜的对着他说。
　　“你们――，真是气死我了――，负心不是那种啦，而是越前龙马他一个人回日本，把我一个人丢在那，明明说好了一块回去的，所以我是说这个啦！”远山金太郎，口气很生气的说着。
　　“哦――！”大家一致响起可惜的语调，好像错过了有趣的画面，都在惋惜一样，却令对面的人更加抓狂。
　　待续。

　　第四十八章：时间倒回的尽头（三）

　　“主公，一切都安排妥当。”
　　“嗯。”
　　突然凭空出现的身影，带着紫色的翅膀，腾空而降，面对甜美少女恭敬，很冷淡的答了一声。
　　“给我……”
　　风吹来“裟裟”的声音，掩盖了紫色身影的声音。
　　“是，主公。”
　　甜美少女像是没出现一样，消失原地。
　　“接下去的事情会更有趣，小玉。”
　　紫色身影略带笑意的声音在空气中传出，振开翅膀的同时，是原地消失的身影，和残留在地上的紫色羽毛。
　　“龙马？”
　　“嗯？”
　　程玉俊唤了越前龙马的名字，但语气中的疑问是显而易见的，一时间听到程玉俊的呼唤，从愤怒中苏醒的越前龙马，也表示疑问的答道。
　　“你们――，气死我了――，我都说没有了――，是不是想吃球饼――！”
　　“呵呵，金子（太郎，小太，小郎，金太郎），真是可爱――！”
　　“啊啊啊――！”
　　“看我的……”
　　“小金，呵呵，你就不怕我的毒手吗？”
　　“不要――！”
　　远山金太郎抓狂似的怒吼，本来想威胁的样子，又被威胁的跑开了，一溜烟的时间，只看到黑点。
　　“不好意思，小金，打扰你们了，我叫白石藏之介，请多指教。”
　　“没关系，我叫程玉俊，也请你指教。”
　　“嗯？这位？”
　　“哼，你还差得远呢。”
　　“龙马！”
　　“没关系，我已经知道了，他就是今年最强的新生，越前龙马。毕竟这口头禅，可是他的专属，呵呵！”
　　“哦？是吗？没想到龙马还挺受欢迎的嘛。”
　　“哼，你还差得远呢。”
　　“呵呵，龙马，真是的。”
　　“那么，这几位是？”
　　“我的部员，分别是有着严肃表情的是小石健二郎，有着交友能力高的是忍足谦也，有着精明的眼神的是千岁千里，有着异常搞笑两人组之称的是金色小春，一氏勇次，一直‘真可悲……’叹着的是石田银，呵呵，当然跑得飞快的是小金，也就是远山金太郎。”
　　“大家，请多指教。”
　　“请多指教――！”
　　“那么，我可以叫你小玉吗？叫全名好像有点生疏！”
　　“可……”
　　“不行！”
　　“我们走――！”
　　友好的互动，终于把越前龙马彻底激怒。本来不断抗议着的越前龙马，冲动的拉起程玉俊的手，走掉――
　　小玉，这个亲密的称呼，怎么可以让别人叫呢！要叫也只得我一个人叫，容不得，任何人插一脚，哼。
　　啊咧，看来他们的关系不简单啊，可是……
　　怎么就走掉了，真没礼貌，不过……
　　留在现场的只剩下四天宝寺等人，望着离去的两个身影，心里想法五味交杂，恐怕今天下午，安宁的只有程玉俊一人。
　　“龙马，你给我停下――！”
　　“龙马，你怎么能这么没礼貌呢？”
　　“你给我回去，给我去道歉。”
　　“哼，你还差得远呢。”
　　“龙马，呜呜呜呜，你是大笨蛋，我讨厌你――！”
　　“嗒嗒”
　　面对三番五次都是这样的越前龙马，平素温和待人的程玉俊也火大了起来。经过呵斥，责备，到最终哭着跑开，越前龙马仍然站姿没变过，看来那最后一句的打击甚深，令越前龙马只能呆呆的望着程玉俊的身影，眼里剩余的是程玉俊的泪珠，滴滴似针刺入心里，疼痛不已。
　　“龙马，真是个笨蛋，我……我……”
　　“呜呜呜呜。”
　　妈妈，我该怎么办？我原本以为我可以忘记过去，可是，我做不到，妈妈――
　　“呜――！”
　　“请问，需要纸巾吗？”
　　“呜，谢谢。”
　　程玉俊接过好心人递过来的纸巾，往脸上的泪珠抹掉。
　　黑色柔软有光泽头发，黑色眼眸闪过锐利的光芒，摸着眼角的动作，秀美的脸颊，整体来说，显得无比妩媚。
　　“嗯，谢谢你，请问，你？”
　　“啊，这不是和不二学长，那天一起的那位少年，好像叫……”
　　“呵呵，对，我叫观月初，你可以叫我小初。”
　　“嗯？好，小初，我叫程玉俊，你也可以叫我小玉呢。”
　　“呵呵，小玉，你为什么而哭的那么伤心呢？”
　　“小初，没事。”
　　“既然你不想说，我也不勉强。”
　　“那么，小初，你现在来这里干嘛？总不会来笑话我吧！”
　　“不是的哦，我可没那么闲。”
　　“那么，有什么事呢？”
　　“小玉，至于有什么事？我想一时也解说不了，不如我们一边喝咖啡，一边听我说吧！”
　　“这样也不错，不过，小初，你后面的那些人，真的没关系吗？”
　　从谈了许久话中，程玉俊才发现后面的那些穿着便服的圣鲁道夫众人：有着黑发黑眸，却被太阳晒得红通通的赤泽吉朗，现在的眼睛却有两双熊猫眼，显得无比奇怪。
　　有着小麦色皮肤，带着眼睛，感觉上很扎人的头发的野村拓也，现在的胡子须却像还没剃净一样，红色的痕迹显露出来；有着黑色刘海却柔软的拉长，眼睛如星辰般闪亮的黑色，额上绑着红色丝带的木更津淳，整个人本来应该很精神，现在却显得很颓废。
　　有着黑色分散型头发，有一小撮留在眼眉处的柳泽慎也，本来已经古怪万分，现在头发乱糟糟，更显诡异；有着像铲子般的黑色头发，黑色眼眸，原来已经很老实的金田一郎，现在在呆愣的样子，就更加老实；有着棕色头发，棕色眼眸看起来像畜以待发的野兽一样，展开猛烈的攻势，干净十足的帅气脸蛋，却被横生而出的一条痕迹，破坏了美感。
　　“没事。”
　　“嗯，那么，我们走吧。”
　　“呵呵，那么，小玉，我们走吧！”
　　“欢迎，各位客人，光临‘异国奇缘之馆’。”
　　“我是小天使，今天我们有请Rose王子，跟大家互动，现在有请，Rose王子――！”
　　“Rose王子，Rose王子，Rose王子……”
　　“大家好呀――！”
　　一大行人来到豪华的咖啡屋，悬挂在房梁上方的是写着‘异国奇缘之馆’，带着好奇推开门，热闹而豪华，高贵而华丽的男或女人，聚在一起；响彻耳边的是麦克风女声转为男声，甜美而带有小酒窝的可爱模样的穿著和服的女人，受着热烈掌声而出，是同样三色同一的金色头发，金色眼眸，和穿着金色和服，异常俊美的男人，从内走出来，举起手跟众人打招呼，众人立刻安静下来。
　　“嘛嘛，大家今天一如既往那么有精神啊！”
　　“Rose王子，Rose王子，Rose王子……”
　　“好了，大家。今天，我特在此，是因为收到大家踊跃的信才到来，大家真的很热情啊！”
　　“那么，我也很高兴的，回报大家了――！”
　　“大家，接受我的狂热的舞蹈吧！”
　　俊美男人举手投足带着优雅的气息，引起一波又一波的热浪，最后是以优美的舞蹈为开端。
　　随着音乐而舞的身影，手像蛇一样，舞出古老而又魅惑的弧度，旋转如风的身影，刮起众人的尖叫。
　　缓慢移动的舞伐，摄人心扉的倒映在众人眼球上，伴着轻快的音乐，一瞬间，众人的眼神变得迷离起来。
　　金色如太阳般的翅膀振开，闪耀的折射开来，无比耀眼的，冷漠的表情，犹如太阳神一般。
　　翅膀刮起的旋风，席卷着心灵，俊美男人腾空而起，张开的双手，出现的是飘满半空的桃心，俊美男人这时缓慢张开嘴，嘴巴的嚼动，下一刻吐出――
　　“天宇之g，得到的是永久的徘徊，最K得到的到底是？生命的永a是bh的相遇，祥K不一定能吉祥，蹼也K不一定是噩\，而砣トィ追求的只是倒回的M^，rg的流逝，事物的不停幻，亦或t是下一A示，等待是w伲Y局永h都降R，只看@世g的永a能否俦哀。”
　　“生命的M^，永久的天H，羽毛hM的天空。”
　　“被掩w的身影，到底最K楹瓮Ａ簦俊
　　“]哪N可能性是值得相信，同硬幌嘈诺目赡苄砸嗍且恢隆！
　　古老的语调充斥耳边，以迅雷不猛之势快速传开，旋转的气流迎合着古老的语调，蛊惑着。
　　时间静止――
　　俊美男人的腾空身影缓慢降落下来，脚尖掂地，又似刚才原地舞蹈，带着又似幸福的表情，仿佛刚才是一虚影。
　　神秘的气息回转，俊美男人仍在飞舞着，本掉落的羽毛，却不知何时飞走。
　　随着俊美男人的停暂，众人苏醒过来――
　　“Rose王子，Rose王子，你真棒――！”
　　“Rose王子，Rose王子，你真棒――！”
　　众人的欢呼声异常热烈，这恐怕又是一个High的下午。
　　“嘟”
　　“客人，我特地来告诉你个好消息，明天可以去豪华旅游，请客人先行准备，我们到时有专车接送。”
　　“哦，我知道了。”
　　“嗡”电话挂断后，是越前龙马势在必得的笑容。
　　我终于等到了，这个机会，我不会放弃――
　　待续。

　　第四十九章：异国奇缘（上）

　　“龙马，干妈，我回来了――！”
　　得到的是，空洞的房屋，无人应答。
　　“干妈――，龙马――，臭老头――，在吗？”
　　除了微风吹过的声音，就毫无回应。
　　“龙马――，干妈――，臭老头――，别吓我……呀……！”
　　程玉俊拼命的呼喊，语气中带有颤抖的声调，从中可知，程玉俊的内心是多么的害怕。
　　“枝桠”
　　门被打开的声音，吸引程玉俊的意识，望向门处。
　　“啊咧，臭小玉，刚才的声音还真经典，可惜我没录下来――啊！”
　　“臭老头，找死啊――！”
　　出现在门处的越前南次郎，带着大大咧咧的笑容，调侃着程子俊的神经，令程子俊忍受不住，冲上去――
　　“啪啦――”
　　“小玉，祝你生日快乐――！”
　　随着漫天的彩带，从门外跳出的竹内伦子和越前龙马，越前南次郎一致的笑着祝福。
　　“嗯？”
　　“呵呵，小玉，我们私下把你来的第一天定为你的生日，你不会怪我们吧，今天可是你的生日哦！”
　　“不是，我是很开心，终于有人和我过生日了，呜呜呜――！”
　　“小玉，你怎么哭了？”
　　“没事，我是喜极而泣，没关系的。”
　　“看吧，我没事，不是我的生日吗？那就我做主喽。”
　　“好，好。”
　　竹内伦子温和的出来解说，温柔一笑，程玉俊却哭了，惊慌了其他人，抹掉的泪珠，顽皮的话语，得到了幸福的延续。
　　第二天。
　　“唔。”
　　“这里是哪里？”
　　程玉俊从睡梦中乍醒，一下子就看见豪华万分的天花板。
　　“唔，怎么回事？好冷！”
　　就这样看了片刻的天花板，突感异常寒冷，想抓紧起自己的衣服，却发现是花蕾丝边的短袖。
　　从下看，还是白雪版的连衣裙，以及是那种会拱起来的裙底。
　　周围是寒冰如霜的一副散发冷气的棺材，但是棺材内，就算枕头，床被也有。
　　“这里到底是哪里？我又是谁？”
　　程玉俊看到这么诡异的棺材，疑问从脑中浮现，一下子询问了出来。
　　“小玉，这里是我的宫殿，而你是我的宠物。”
　　紫色男人突然从内侧走出，来到程玉俊的身边，一下一下抚摸着他的头，表情宠溺的看着他，程玉俊居然一动不动，该说动不了，还是不能动――
　　“没用的，小玉，就算你再怎么抗议，你都摆脱不了。”
　　紫色男人突然眼角闪过一丝狠绝，不过片刻后消失不见，惋惜的对着程玉俊说，不，应该是警告。
　　紫色男人温柔的抚摸着程玉俊的眼睛，空洞洞毫无光亮的眼球，连眨眼都无法实现。
　　“好，小玉，我们，来参加，你的订婚宴，一定会很刺激，哈哈哈。”紫色男人突然停止抚摸的动作，略带笑意的说完前句，最后疯狂大笑，拉起程玉俊的手，径直走向门外。
　　“枝桠”
　　本来喧哗的众人，突然全部停止，直到紫色男人牵着程玉俊从他们身边走过，来到台上拿起麦克风。
　　“各位勇士，英雄，侠士们，各位男士与女士们。”
　　紫色男人的声音唤醒了沉睡的意识，全体众人一致望向他。
　　“今天，很荣幸的，能请到大家光临。首先，在这里我要庆祝我找到了失散已久的女儿，就是这位，天使公主。而今天则是我女儿的订婚宴――！”
　　紫色男人话刚落，人群就像炸了窝的蚂蚁，一下子沸腾了起来。
　　这可是世界巨富的商人，黑道白道都要给他十分面子，就更别提其他大型的家族，如果能攀上亲戚，这可不止财富，可能连地位，名气，什么都会有。
　　“我要报――！”
　　众人一致举起手，踊跃万分，没有任何一个人没有举手。
　　“呵呵，小莲，安排各位去休息一下。”
　　“是，主公。”
　　“大家，都跟我来吧！”
　　紫色男人笑得一脸魅惑，叫了凭空出现的甜美少女，得到指令的少女，去忙她的任务。
　　“呵呵，小玉，听清楚了吧，这就是人心。这里面可有你最喜欢的人在啊！哈哈！”
　　紫色男人突然像奸计得逞般笑了起来，声音极其疯狂，却没发现程玉俊略皱着眉头，和眉间的一滴冷汗。
　　为了找到小玉，再辛苦我也要做。
　　在另两侧房间的一大行人，脸上毅然是坚定的表情。
　　命定之人这种事，不管怎么样？都要去试试真假。
　　这是其他八侧房间的所有人的一致想法，以及豁然开窍的表情。
　　另一处。
　　“枝桠”
　　“哎呦，拟神一族的，现在很悠闲吗？到我这里闲逛。”
　　“啊拉，紫羽一族的，你还不是一样，有心情逗弄宠物，怎么这次找到好玩物？”
　　“猜对了，这可是我遇到最有趣的玩物。”
　　“这下，我都不知该怎么说你了！？”
　　“回归正题，这次我来，是有很重要的事的。”
　　打开门的是如太阳神三色同一的俊美男人，友好的跟紫色男人调侃了一会，看见眼神空洞的程玉俊，问了几句，不在意的表情；可到最后，表情突然严肃了起来。
　　“这次，大人可是很生气，千叮万嘱要完成这件事。”
　　“你们紫羽一族也要干预，看来这件事极其重要，为了防止隔墙有耳，你还是过来一下，听我说吧！”
　　“啊咧，放心，我只对嫩嫩的少年有兴趣，你这种大叔，我可没想要，不过，这次，我就幸苦一点吧！”
　　俊美男人示意紫色男人靠过来，然后听到这话不在意的耸肩，直到紫色男人缩小与俊美男人的距离，俊美男人才小声的说给紫色男人听，完全连一点缝隙也没有。
　　“哈哈，大人，这次，终于让我们放手去干了，还真让人期待。”
　　“呵呵，是啊，看来，大人，是决定了，真让人期待。”
　　不过，这次是福是祸，还真难说！？
　　待续。

　　第五十章：异国奇缘（下）

　　“小玩物，这次我要去干大事了，就先放过你，下一次，可没那么幸运喽。”
　　紫色男人把手按在程玉俊额头上，突然眼瞳一点一点在溃散，最后伴随着紫色男人的声音，是两个张开翅膀的男人原地消失的身影。
　　待程玉俊眼瞳合成灰色，闭上了眼睛。
　　“唔。”
　　“这里又是哪里？头好痛啊！”
　　程玉俊转过身，由于是在椅子上，一下子掉落在地上，把程玉俊彻底弄醒，看着紫薰花的天花板，抱怨了一下，却不料牵扯到脑袋，顿时疼痛不已。
　　“啊，不过这里真奇怪，为什么我看到的总是天花板？”
　　“这里是哪里？我得看看。”
　　程玉俊摸着被摔痛的后脑勺，撑起身子起来。
　　“嗒嗒”
　　踱步向门外，径直走在廊栏上，茫茫然的看着古风的建筑。
　　一直走着或弯曲或横错的廊栏，最终在程玉俊差点累到的时候，一道光亮的光线射进程玉俊眼睛，迫使程玉俊闭上眼睛。
　　“哗啦”
　　激浪声传入程玉俊耳中，致使程玉俊睁开眼，展开眼前的是一片蓝蓝的大海。
　　大海翻转一层层的波浪，清新的空气，舒服的微风，拂起程玉俊放松的意识。
　　“凹哇――”
　　从旁边传来呕吐的声音，吸引程玉俊的视线，发现一个带着帽子，很自信的少年趴在船杆上，向大海不停的呕吐。
　　而周围的或少女或少年，在旁边看热闹，还不停嘲笑说：“路飞，说让你不要吃那么多，现在好了。”
　　“凹哇――”
　　从另一侧传来呕吐的声音，程玉俊也赶紧去看，转过身。
　　发现一个秀丽却有一只眼带着眼罩的精致少年，一样趴在栏杆上，向大海不停的呕吐。
　　身边的魅惑男人则一脸担心的拍着他的背，不过，他们身边或男人或少年或少女则自顾自在谈笑。
　　“少爷，你没事吧？”
　　“夏尔，还真惨，是吧，蓝猫。”
　　“嗯～哦～！”
　　魅惑男人着急的说着，是旁边抱着短裙少女的男人则一脸笑意的说着。
　　“凹哇――”
　　从后头传来继续呕吐的声音，程玉俊倒还是被抓住好奇，继续转过身，往后看。
　　首先看到的是金色灿烂的头发，本来元气十足的样子，变成沮丧的趴在栏杆上，向大海呕吐。
　　“臭小鬼，说了不要跟我争吃呢！？现在倒好了吧！”
　　同样有着金色发丝，却异常妩媚的男人，嘲讽的说着。
　　“拖车尾的，真是不好看。”
　　黑色的头发，黑色的眼瞳，样子很拽的插着裤袋，很平淡的表情却吐出嘲笑的语气。
　　其他的都是少年，不过倒是一样自顾自。
　　“凹哇――”
　　从后头的近侧传来一阵异常撕心裂肺的呕吐声，总之挑战了程玉俊的神经，继续寻着声源望。
　　黑色头发，黑色眼瞳，穿着华贵的衣服，与之相反的是非常活跃的气质，正在拼命，向大海呕吐。
　　“有利（陛下，有利），你怎么了？”
　　几乎在同一时间，温暖气息，美丽气质与精致样貌的或男人或少年猛拍着少年的背，一脸担心的吐出话语。
　　“作为一个陛下，太没用了！”
　　严肃的男人一脸不爽的看着呕吐的少年，嘲讽的说着。
　　其他或异样或自顾自的表情或事情，完全很奇怪的气氛。
　　“凹哇――”
　　这次是异常艰难的呕吐声，倒还是让程玉俊去望，刚好转过身，在隔壁猛吐着。
　　这是一个强壮的男人，黑色的头发，黑色的眼瞳，看起来很厉害，现在在呕吐，倒觉得很柔弱。
　　“雷欧，真是不小心。”
　　一个妩媚与魅惑并重的留着齐肩的头发，拿着手帕，一下拍着强壮男人的背，却很轻柔。
　　“雷欧大哥，真逊。”
　　样子很平凡的男孩，却有着锐利的眼睛，一脸看不起的看向呕吐中的强壮男人。
　　“今天，还真是一个呕吐的好季节，呵呵！”
　　突然程玉俊想到什么而笑得直呵呵，但声音明显有点大，令所有的目光一致投向他。
　　“啊咧，这不是天使公主吗？”
　　不知是谁认出来而喊叫，总之所有人的目光突然变得很狂热。
　　“大家……干嘛……！”
　　程玉俊受着所有人的狂热目光，害怕得连声音也颤抖了起来。
　　“天使公主――，请接受我吧――！”
　　几乎所有人一瞬间跪下，手里拿着玫瑰花。
　　“啊――？”
　　待续。

　　第五十一章：找到迷失的心，与之抗衡，得到再一次轮回（下）

　　程玉俊面对如此庞大的声势，一脸疑惑的吐出声音，看起来很惊讶的样子。
　　“啪――”
　　“怎么回事？”
　　“枝桠”
　　首先推开门的是一个非常有活力的少年，尖尖的黑色头发，黑色眼瞳，用巨大的声量说着。
　　“嗒嗒”
　　紧接着一大群人冲出来，都一致的动作。
　　“啪啦”
　　门被大群人踩下，可怜的发出哀叫。
　　“哦呀，大家都来到了，这次是订婚宴的活动。”
　　临空而降的身影，悬在半空，风吹起她的发尖，甜美的笑容显得无比可爱的少女，说着让人群欲动的话，却令程玉俊茫茫然。
　　“嘛，这次作为主办方，也就是主公不在，由我全程指导。主公交代把这次订婚宴持续下去。至于该怎么进行，我在这里说一遍。”
　　“这次的活动经历三天，每一天完成一个活动项目，分为烟花宴表白项目，偶遇相见得真心项目，实行约会项目三个环节。”
　　“具体步骤：主要是每一天有一轮项目交替，如果有一个团队能获得一个项目的成功，将晋级到第二天，如果输了的团队，则无权参与，到最终决出冠军，则有幸成为天使公主的婚约者。”
　　“注意事项：请不要造成混乱局面。我说的就是这样了，现在活动开始，放烟花――！”
　　“啪――”
　　烟花绚烂绽放，礼花在天空形成“订婚宴现在开始”的字样。
　　“天使公主，请接受我吧――！”
　　几乎所有的众人都一致全部跪倒在程玉俊面前，只剩少女或女人站着，不过也有点动摇。
　　“嗒嗒”
　　最终少女或女人都冲出门外，原地只剩男人，少年，感觉一下子宽敞了很多。
　　“啊――，你们在说什么――？”
　　程玉俊不知所措的站着，毕竟这场上的人也有上百，就算再大胆的人都会害怕，何况程玉俊是个总为小事担心的人。
　　“天使公主，请接受我吧――！”
　　“我说，到底是怎么回事――？”
　　“嗒嗒――”
　　“请接受我――！”
　　“噢，我的天――！”
　　但其他人毫无所知一直虫子话。最后竟然一起走向程玉俊，黑压压的一群人就这样逼近，程玉俊哀叫着。
　　“接受我――，接受我――！”
　　“救命啊――！”
　　“呼，呼――！”
　　“这到底发生什么事啊！？”
　　“不见了，去找找。”
　　“嗒嗒”
　　程玉俊狂奔进船内，却不料其他人也一起狂奔，最终忍受不住了的程玉俊，一下躲进衣柜，喘着气；脚步夹杂的声音，吵闹的声音，奔跑的劳累，这样，程玉俊就这样在衣柜里睡着。
　　第二天。
　　天刚亮，阳光洒满房间，空气中充满暖烘烘的气息，感觉到太阳的炽热，程玉俊也慢慢睁开眼。
　　“好累，昨天到底是怎么回事？”
　　程玉俊伸了个懒腰，揉了揉眼睛，抹去残余的泪水，感受到身子的劳累，抱怨似的说着，嘴巴也嘟了起来，推开衣柜门。
　　“发现天使公主，带回去――！”
　　一个机器人突然出现在程玉俊面前，公式化的声响起，拉起程玉俊的手，一直拉着走。
　　“枝桠”
　　“主人，天使公主带到。”
　　“好，放下吧！”
　　“是，主人。”
　　程玉俊一直被机器人拉着走，经过多次拉扯都没用，程玉俊也放弃了，就在这时，机器人用手推开门。
　　出现在程玉俊面前的是，一个很大的大堂，和大堂内黑压压的人群；这时程玉俊挣扎的更猛了：怎么昨天的那些家伙还在啊，现在该怎么办？
　　但是被机器人拉着手的他，拉扯不开，心里充满抱怨：为什么小小的一个机器人，手腕力却那么惊人啊！？
　　一直被拖到昨天那位少女的身旁，公式化的答道，不出半刻，就松开程玉俊的手，红红的痕迹那么触目惊心，得到指令，转向远处走去。
　　“今天，进行的是第二项偶遇相见得真心，正如题目所言，大家就准备一下，天使公主，跟我来――！”
　　甜美少女对人群说了一句，就拉起程玉俊的手。
　　“干嘛？放手！”
　　程玉俊被拉了很久，清醒过来，甩开拉着的手，揉了揉还没散红的手腕。
　　“天使公主，程玉俊，我警告你，你乖乖的给我安分点。不然，休怪我不客气。”
　　甜美少女一说完，根本不给程玉俊说话的机会，一下子消失在原地。
　　“什么嘛！无聊。”
　　程玉俊听完这话，恰好心里怒火冲冲，看着消失的身影，只得撇了一下嘴，走掉。
　　“吱――，吱――”
　　突然程玉俊的口袋发光，发出声音，吸引程玉俊伸向口袋，拿了出来。
　　“你的爷爷，特地要我告诉你，旅行仍未结束。”
　　这是一本笔记本，打开的是精美的触屏，突然冒出来的字句，却让程玉俊惊慌，笔记本也差点掉落。
　　“该来的总是会来的……！”
　　程玉俊稳住笔记本，一脸若有所思的叹着。
　　“天使公主，站住――！”
　　“天使公主，你也是――？”
　　“天使公主，不是――？”
　　昨天大力推开门的少年和后面的一大群人，好像是团队；穿着一致黑色西装的异常英俊，俊美的少年或男人的一团队；其中有几个是矮小却精致，老实，帅气的男孩，俊美，英俊的男人一团队；最后是穿着便服的拿着网球拍的少年和同样穿着便服却很好看，很强势的少年，男人，婴儿，一致呼唤消失在半空的程玉俊。
　　“小玉――！”
　　完。

　　第五十二章：前尘往事，仇敌相争

　　“呼呼――”
　　远处遥望，是张开翅膀的布满天空，密不透风，天空乌云密布，沉重的云朵出现在天空，像把天空压垮一般。
　　近处凝望，是十个不同颜色的翅膀，同翅膀不一样的瞳孔，飞翔在高空；而在他们下方，是黑色翅膀却异常恐怖的脸庞，张大嘴巴，锋利的牙齿露了出来，眼睛闪着青色的光芒，一副想撕碎的样子。
　　另一方，同他们相对的慈祥的满头白发却异常有威严的张开翅膀的老人；在他们下方而又是一样拿着晶体，也是一副要进攻的样子。
　　“同为天使一族，你们为何背叛！？”
　　“哈哈，好笑。爷爷，不，我该尊称你为天使长。天使长大人，谁令到我们这个样子！？如果不是大人救了我们的话，我们今时今日早活不了了！”
　　慈祥的老人对着现在气势已变的众敌对的一方和蔼的说，但对方似乎不太领情，当中其中一个紫色男人一脸不屑的答着，眼睛在说到一半突然阴冷下来，完全不同先前那一脸笑意。
　　“我知道，我对不起你们，我不知道那次的事情那么严重，要不然，要不然……”
　　“你不用再说了，天使长大人，你以为你现在猫哭老鼠假慈悲的样子，我们会原谅你吗？呵，我告诉你，从现在开始，我们与你再没有任何关系，而我们现在的关系只是仇敌，并没有其他！”
　　“进攻――！”
　　慈祥老人眼角带有泪光，一脸悲伤的样子，弱弱的说着，话语中带着深深的愧疚。可是就算这样，本来站在一旁的俊美男人现在一字一句充满了讽刺的说着，仿佛在嘲笑他，声音变得异常冰冷。
　　被俊美男人鼓舞起来的其他九个男人一起发出强势的号令，立刻下方的一群黑压压，速度却极快的，青色的眼睛带着欲望的飞向慈祥老人，而且正在靠近。
　　同样的，作为现任天使长的慈祥老人看见黑压压的一群冲过来，只能一样指示着下方的人，进攻――
　　从老人眼中的泪珠在挥手号令的那一刹那，滴下来――
　　追溯到几百年前。
　　蓝蓝的天空，漂浮着几朵白白的云朵，在云端很多张开翅膀的小天使在嬉戏，或躺在柔软的云朵上或追逐着其他一样的小天使，幸福的气氛围绕在他们身边。
　　“叮铃――”
　　在天际的另一头，是有着高高耸立在天上，周边的云朵不停的漂浮，强势而又高贵的建筑物。
　　靠近建筑物，高耸的直立感觉高不可攀；在建筑物的顶端竖立下来的写着六个大字“天使教研学院”。
　　接着，一个张开白色翅膀的少年天使冲出来，紫色的头发迎风飘扬，闪耀着无比迷人的光芒，但是现在狼狈的不断飞翔的样子，就像后面有其他什么东西在追一样。
　　“欧阳誉，你给我站住――！”
　　“不要――，秃毛老师――！”
　　“欧阳誉――！”
　　在少年天使的后头出现一个气喘吁吁，却翅膀秃了一块的男天使，在叫喊着少年天使。听到的少年天使，首先扮了个鬼脸，然后吐出气得后头不清的话语，趁着这个机会，飞走了――
　　“怎么了，又逃课出来了？”
　　出现在少年天使旁边的是一个有着金色头发，白色翅膀的精致少年天使，看见少年天使狼藉的样子，调笑似的说。
　　“你还不是一样，雪冰晶。”
　　少年天使不服输的对下，脸上的表情还是一样拽。
　　“哦咧，是这样啊，我都忘记了。”
　　“不过，今天我想到有趣的地方，怎么样？要参与吗？”
　　“又想到鬼主意啦，不过这次就好好陪你玩玩。”
　　“够兄弟，这次保证很刺激，那间‘天使禁猎区’室……”
　　“欧阳誉，那间可是我们学院的禁忌啊！”
　　“是啊，怎么？怕了！？”
　　“谁会怕啊？！不过，有好玩的事，不和其他八个兄弟分享，可是不好的哦！”
　　“对哦，呵呵！”
　　“大家快点来――，我有好玩的介绍给大家――！”
　　进行完诡异的对话，精致少年对着半空呼喊，不到半刻奇迹出现，果然有八个黑影飞了过来。
　　“有什么好玩的！？”
　　“就是，就是。”
　　“跟我来，保证非……常……刺……激！”
　　“呼呼――”
　　紫色发丝飘扬，金色发丝耀眼，各色各样发丝，在少年天使的带着蛊惑的话语下，展开白色翅膀，飞向阴森的一间教室。
　　“我们小心点，慢慢飞……”
　　紫色发丝的少年天使极其小声的说着，似乎注意到气氛的诡异，其他的那些天使听到他的话语，也警惕的飞着――
　　“枝桠”
　　推开老旧的门，传来凄厉的声音，这无疑把众天使吓一跳。
　　“啪啦”
　　等已全部飞进教室的众天使，门一下子关上，更加吓坏了众天使。
　　“没事吧……”
　　“这是什么！？”
　　突然担心得开口的精致少年天使，看到里面的闪光，和伴随着闪光一起出现的一条条红红的血迹，但是光芒在这时却闪发着柔和的光芒。
　　被精致少年天使吸引过去的众天使，一致望向闪发着柔和光芒的那边，立刻一种温暖的气息充满全身，吸引着众天使一起靠近。
　　当全部天使靠近的一刹那，这时光芒越来越强烈，然后被光芒笼罩，意识远离。
　　“必须全部处理干净，既然他们敢进去，就要承当相应的后果。”
　　“可是……这样对他们来说，太残酷了。”
　　“残酷？天使长大人，你不是帮他们求情吧！免了，我告诉您，就算您是天使长，但是违反了神的约束，不仅你逃不过，你的家族也难以避免，您想想吧！”
　　“对……不……起……了，孩子――”
　　“唔。”
　　“你们醒来了吧，跟我一起走吧。”
　　“爷爷，到底是怎么回事？”
　　醒来之后，十个少年天使，看着自己翅膀带着浓缩着的样子，这不是把天使禁固的一种器具吗！？为什么？
　　“孩子，我……”
　　“发生什么事，你们知道。总之你们犯了禁忌，所以现在你跟我一起走。”
　　“不要――，爷爷――！”
　　凶狠的拖着十个天使，十个天使很害怕的求救于身旁的老人，可是得来的是，老人无情的扭头。
　　“你在干嘛――，为什么拖着我们……我们要去哪里？”
　　“哪里，当然是死亡之森呢！还有你们别想求救，没人会救你们，你们的爷爷也同意了，你们就死心吧！”
　　“不会的――！”
　　“他说的可是真的哦！”
　　突然上方传来嗓音，在拖着十个少年凶狠样子的还没注意到，就这样死掉了。
　　被死尸的恐怖样子吓倒的十个天使，紧紧的抱在一起，紧张的看着降下来的男人。
　　“想不想跟我走啊！？”
　　“是的，大人。”
　　男人带着温暖的笑容说着，致使十个天使放下戒心一起追随。
　　回归现实。
　　血腥味弥漫，在场横着的是遍地死尸，大部分是天使的死尸，只有一小部分是那青色怪物的死尸，可以看出来，它们的战斗力有多强。
　　“如果不是支援来得及时，我也不知道能不能活着回去，看来今后的对手很强啊！”
　　“不过，这片羽毛，紫色？难道是紫羽一族的！？怎么会？！”
　　慈祥老人并没有因为唯一站在这个场上的而高兴，相反表情异常严肃，而且当他看到地上那一片紫色羽毛时，脸上的表情是震惊的，恐惧的光芒也从眼睛前飞快的闪过。
　　完。

　　第五十三章：隔世的爱恋（上）

　　节首语
　　痛过哭过的感觉，遥远的时空得到了轮回，却又掉入另一次轮回里；
　　旅程仍在继续着，在这毫无边际的时空中，牵扯的又是另一波海浪。
　　再次的我，尝试着凌空的漂浮，一种空虚感从内而发，当爷爷告诉我旅程还没结束的时候，我多庆幸，能留在人间多一会，因为这里有太多让我留恋的人，即使他们不知道我的真实身份，我亦不知道他们的真实身份，可是心里酸酸的感觉，我知道我永远也无法摆脱。
　　“吱呀――”
　　清脆的响笛声惊醒了我，远看一辆车正奔向一个垂下头，一脸丧气的少年，可是少年却像不知一样，继续走着。
　　下一刻，张开双手在离车不到一米的地方，像似等待着死亡的降临。
　　就算是陌生人，我也不会让他死亡的，因为那种事太悲哀了……
　　我看到这场景，心里的起伏更大，我感觉我身体告诉我，我想拯救，拯救一个又一个，扑倒了少年的那一刻，我听到车的接近，我知道这次我谁也拯救不了，不过我却感觉到满足。
　　意识渐渐远离，灵魂像撕裂般疼痛，直到完全陷入黑暗――
　　“太子，太子，你醒了――”
　　“这里是哪里――？”
　　“不会吧――”
　　“太子，你怎么了？太医――”
　　被尖叫声，不置信声，彻底把我弄醒，睁开眼睛的那一霎那，我惊愕了。
　　仍然是黑暗的深渊，但我的手完全可以摸得着，而且只要视线对平，就可以看出外面的世界，一个铺满床幔，精美却老旧的房间，这是……古代……？我记得龙马那时候说过，那些不像家里的装饰就是古代，那么这里是……古代！？那么我又怎么会来到这里？
　　而且我感觉到旁边有异动，我扭头去看，这不是灵魂体吗！？
　　还是一个被纠缠的灵魂体，但是灵魂体好像在挣扎，怕是被吸引到这主人的身体的吧，估计原先的主人已经死了。
　　那么，这个灵魂体……？
　　啊――，我捂住脑袋，这侵占着我脑中的记忆是怎么回事！？好痛――
　　交差不断的记忆，终于平息下来，记忆又重归我体内。
　　我记起来了，这是那个一心寻死，却被我扑倒的少年，只不过现在在这主人身体的是他吧，或许这是一件好事。
　　不是心已死，是不会把灵魂交给死神的，这个我还是了解的。
　　不过，现在我又存在于这主人身上，这个异样的现象……
　　难道是……双重灵魂……？！
　　在天使博物馆，我看到一本古书里记载，这个世界是存在双重灵魂这件事，当然这机率极其微小，可以说没有，所以一般危险率也会上升，搞不好是会灵魂毁灭，毁灭的结果是永远没有重生的机会，也就是三界之间容不下，就等于从没出现过。
　　多可悲的事情，可是这可悲的事情，居然发生在我身上……？！
　　不过，也不是没有办法的。就算主人的身体在强壮，也不可能同时拥有两个灵魂体，所以只能把灵魂体一分为二，一个早上出现，一个晚上出现，这能减少身体主人的承受力，不过这个方法，是会有感应的，也就是会看到身体其他灵魂体的世界，而且当事人也知道。
　　这个或许对于我没什么，但是一旦少年意识到还存在一个灵魂时，会不会怎么样！？我也只能静观其变了。
　　“唉，这太子长得也太娘娘腔一点吧！”
　　“居然就这样给我穿越了，当时我也只是想不开一点而已。”
　　“不过穿哪不好，偏偏给我穿古代，现代有多好啊，这个古代，除了床大了一点，这浴缸大的可以养鱼，好吧，这是浴池。哎呦，早知道我就把我太阳能全功能音乐手机带过来了，啊啊啊，现在我好后悔啊！这古代的，一点娱乐也没有，而且还是在宫里，还要承担风险，唉～！”
　　“哗啦――”
　　“不过，泡着还挺舒服的。不过那惹眼的红色痕迹是怎回事，像被蚊子咬的样子，咬得真厉害啊～！你以为我会相信是这回事吗？就算我是多食古不化的研究者，我也知道这明显是……吻痕……不过，这是怎么回事，这个太子难道是别人的眷宠？”
　　“如果是这样的话，我岂不是还要保护好我的贞操，毕竟这身子现在是我的，唉～，果然麻烦！”
　　“呵呵――”
　　“谁？”
　　听着假太子不停的抱怨，我终于忍不住笑了出来，这世界上还有这么可爱的人，还真少见啊！
　　“太子，今天怎么那么早洗澡啊，怎么不等等我呢？”
　　“你，你，是谁？”
　　“我是谁？我是在这身体留下痕迹的人哦，亦也是西雷国的国王啊，怎么了？我的太子，现在忘了我了！？”
　　死了，这次死定了，居然遇见了，在这身体留下痕迹的人，现在谁能告诉我，怎么办啊！？
　　听着少年不住的抱怨，我心里也很沉重，如果让人发现他是假太子的话，这后果不敢想象，看来，我也得想想办法。
　　看着不住靠近少年的男人，年轻英俊的样貌不断逼近，强势的压迫力，让少年动不了，这画面就停止在男人调戏的表情中。
　　如果说要想办法，还不如冒冒险，趁这个就会逃离，还不是更好一点吗？
　　现场以发展成英俊男人把少年压倒在冰冷的浴池边缘，不断的啃咬少年的身体，致使少年留下深深的痕迹，少年拼命的挣扎，水也溅出池外。
　　少年，在忍一下，在忍一下，就快行了……
　　直到男人好像要进行下一步，开始脱衣服，裤子的时候，我控制住了身体的意识，一脚踢在男人的□。
　　“啊――”
　　“嗒嗒――”
　　凄厉的声音毅然响起，看着面容扭曲的男人，我还是有点愧疚的。
　　对不起啦，如果不是这样，你是不会记得住这深刻的记忆的……所以，对不起！
　　随之少年逃了出来，拼命的奔跑，跑到一半时，看见一个石亭，就躲进去，看到后面没人追的情况下，他就很累的坐在石凳上。
　　“说吧，你到底是谁？虽然我不知道怎么回事，但是明显那笑声，不是刚才那可恶男人的。”
　　“你知道啦，我是你身体的另一个灵魂体，而且还是双重灵魂。”
　　“双重灵魂？”
　　“恩，所谓双重灵魂的意思就是指，体内有两个灵魂。”
　　“这个……太难以置信了，这到底是怎么回事？”
　　“还记得你寻死的那一次吗？”
　　“恩，那次我记得，但又怎么样呢？”
　　“那次，是我扑倒你的，然后还是逃离不了死的命运，就在那时，我想我的灵魂，已经进入了你的身体了。”
　　“是这样啊，怪不得我浑身不舒服。”
　　“这是肯定的，体内有两个灵魂，身体会因为承受不住而出现劳累以及疼痛，不过由于这身体有超一般的意志，所以转换为不舒服的感觉。不过，这迟早会发生问题的，这双重灵魂，危险性太高了。”
　　“啊，那应该怎么办呢？”
　　“这个办法不是没有，就不知你能不能接受。”
　　“呼，你说吧！”
　　“那就是早上你出现，而晚上我出现。”
　　“啊，就那么简单！？”
　　“没错，就这么简单。”
　　“恩？让我想想。”
　　大约过了几刻钟。
　　“好吧，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“那么，我们现在出去玩吧！”
　　“好！”
　　就这样，这一玩，玩到了晚上，换我出现。
　　这黑暗的世界，还真恐怖，预示不到任何人会在哪里出现，会在哪里消失……
　　“枝桠”
　　我推开房门，进去里面，想睡眠一下，就把今天过去。
　　不过突然出现的火焰照亮了整个房间，让我意识到，这里除了我，还有另一个人。
　　“怎么了，我的好太子，玩到现在才回来啊！”
　　“嗯……”
　　“作为玩物，就应该安分点，既然玩到那么晚才回来，就那么舍不得，怎么要不要，像今天早上一样好好疼爱你？哎呦，今天早上的账我还没跟你算呢，今天就让被你踢痛的XX，好好安抚一下你，怎么样？”
　　看着不断靠近的英俊男人，却吐着□的话语，不断的向我靠近。
　　“啊――”
　　感受到强大的风在我耳边划过，下一刻，我已躺在床上，上方是压着我的男人。
　　“嘶啦”
　　成条的布条从我身上滑下，冰冷的感觉让我意识到我的身体现在是光秃秃的，我尴尬的蜷缩起我的身体想温暖我的身体，却不料被强大的力量拉开。
　　“哎呦，太子，果然你是个妖精，还真懂得怎么魅惑人，连我都差点被你诱惑了，你就那么想被疼爱吗？”
　　被刺耳的讽刺声吸引我的注意力，抬头看向声音的主人，只见他的眼睛充满了像看到猎物的野兽，那种强烈的欲望，一直看着我，让我想逃离，在床单在拼命的扭动。
　　“哎呦，太子，你就那么不想让我疼爱吗？还是你想很多人来疼爱，果然你现在的样子很贱，不过，没关系，要多个人疼爱吗？我来完成你的愿望。”
　　“来人，帮我请离王过来。”
　　“是，大王。”
　　“嗒嗒”
　　“怎么样，现在可以了吧？不过被你这么一搞，还真是没有什么兴致，还是等离王来英雄救美吧。”
　　“唔……”
　　英俊男人像失去兴致一下在坐在床的边缘，充满嫌弃的跟我说，还很怜悯的对着我说，好像在施舍。
　　我拼命的想把口中的布条弄掉，我想告诉他，不是这样的？
　　实在是我不能忽视那眼里突然闪过的寂寞，我想他是希望被人关爱吧，却不敢直说，贵为一国之王，难免有些事不能告诉别人，我想我现在已经没有那种恐惧，因为这种寂寞我也曾经尝试过，所以我也想……
　　“离王到……”
　　“还真来得不及时，看来我得快点了。”
　　“太子，哦，不，你不是太子吧？”
　　“你到底是谁？”
　　“太子是不会用一种可怜的表情看着我的，说，你到底是谁？”
　　“嘶啦”
　　男人突然抓起我的手腕，那种疼痛的感觉提醒我，这个男人很危险。
　　听到威胁的话语，我内心很矛盾，讲与不讲充斥我的胸口，让我倍感难受，没发现我们的姿势有多暧昧。
　　“枝桠”
　　“容恬――，你在干嘛――？”
　　“哦呀，你没看到的吗？我在干嘛，你不是很清楚！”
　　“唔。”
　　“容恬，我告诉你，有我在的一天，你就别想动朱荷。”
　　“哦？呀～！”
　　“朱荷，我们走！”
　　被拉扯出来，我转过身去看男人的表情，可是发现他一脸平静，难道我刚才看到的寂寞，是假的？
　　感觉被拉的很猛，我被迫转过头，再次面对，高大的背影，虽然现在充满着怒气，却令我无比安心。
　　转过头的一刹那，我没发觉，男人的眼神看着我的背影有多炽热。
　　“我们下次会再见的，有趣的玩物。”
　　男人眷念的闻着残余的香味，眼睛是强烈的欲望，像似要焚烧一切的炙热。
　　待续。

　　第五十四章：隔世的爱恋（下）

　　拉扯了一段路，突然身前的身影停住，然后感觉一阵天昏地暗，就这样被男人抱在胸口处，温暖的感觉让我眷念。
　　“朱荷，现在到我那里住，好吗？”
　　“恩。”
　　温柔的语气让我拒绝不了，只能勉强答应，而期间忽视了他隐忍的神情。
　　“嗒嗒”
　　我被轻柔的对待，好像被珍视着，这种感觉让我眷念，我想把这个给予我温暖的男人的脸深刻的记住，就抬起头。
　　在我眼前我看到他的线条很有男人味的那种刚毅的脸孔，散发着的是王者的野心和残忍霸气，但是此刻的温柔却让我看到他的另一面，有着无比的温暖广阔的心，宽大的背脊，给我安心的感觉。微光下，微笑的表情，给我一种温暖的感觉。让我感觉他身上的精明只是一种掩饰，其实内心是无比温柔。
　　“到了哦，朱荷。”
　　听到他柔和的声音，我从着迷于他的气息的状态中醒来，望向他指向的那一处。
　　还真丢人，居然看人看呆了，我很懊悔的在心里想。
　　看到的是很华丽的建筑物，一层接着一层，无止尽的延绵，装饰异常豪华，偶有的一些楼阁高高的直耸到云端。
　　“怎么样？这里你喜不喜欢？”
　　“恩。”
　　我惊愕的看着眼前的建筑物，听着柔和的声音在耳边响起，不自觉的点了点头。
　　“呵呵，朱荷，你喜欢就好。”
　　像似很开心一样，抱着我走进去，仍然是轻柔的动作。
　　一步一步走进去，里面的场景更让我唏嘘不已，明亮的灯火，精美雕刻的窗栏，只不过空洞洞的感觉，让我倍感不适。
　　一直走着，掠过很多房间，被带到一间房间前。
　　“枝桠”
　　男人推开门，里面的一切突然展示在我面前，不输于刚才的房间，而且还被之前的要精美，要宽敞很多。
　　“朱荷，满意吗？”
　　“恩。”
　　看着这样的房间，差点忘记旁边的人，听到柔和的声音，抬头看向他，温柔的表情，我乖巧的点了一下头，答道。
　　“大王，东凡的国师来到，要求大王相聚。”
　　“嗯。”
　　“朱荷，我出去一会，就回来。”
　　“恩。”
　　外面传来的声音，好像让男人厌烦，略皱了眉头后，把我轻柔的放在床上，嘱咐着我，我也乖巧的点了一下头。
　　“嗒嗒”
　　“枝桠”
　　看着推门而出的身影，这一刻我确切能看到他的霸气，一种冷漠的气息包绕在他身旁，让我也觉得不寒而粟的感觉。
　　这或许就是他展示在众人面前，另一种外表吧，我相信他有着温柔的内心。
　　“太子，主上要求我带你回去。”
　　突然从房间里传来陌生男人的声音，让我全身警惕了起来。
　　随下而降的是，略微平凡的外表，可是浑身散发的黑暗气息，让我不自觉觉得他一定经历过很残酷的事情。
　　“我是不会回去的。”
　　想到刚才用平静的表情看着我离去的男人，我心里忍不住酸酸的，而且这里没什么不好，所以我无赖的说着，大字型的躺在床上。
　　“噗”
　　眼前红着脸的男人望向我的时候，不停的躲闪着的眼睛，我奇怪的移开视线，看我身体的时候，发现我身上什么也没穿，怪不得刚才那个男人的眼神那么奇怪，原来是我的身体很奇怪。
　　“咳。”
　　我赶紧拿起身边的衣服穿上，不自在的清嗓一声。
　　被我清咳的声音，平凡男人重回与我视线对平，不过我没发觉，那一闪而过的失望。
　　“太子，请不要为难在下。”
　　“不，我决定了，我不……回……去。”
　　平凡男人公式化的声音响起，却让我无比恼火，一下一下充满坚定的说着。
　　“麻烦你，告诉西雷王，我是不会回去的，除非他能解除我们之间的那层关系，否则我是不会回去。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你还是实话实说吧，而且如果你现在不走的话，我就上吊而死，那样你就交不了差。”
　　我威胁着说，手里也拿起了布条，准备着。
　　在这过程中，我忽略了平凡男人的眼睛闪过恐惧的光芒，已不再是平淡如水。
　　“那……好吧。”
　　犹豫的说着，我想他一定在思考可能性，不过不管怎么样，我必须坚持下去。最后的肯定回答，让我放下了跌宕不安的心。
　　“倏”
　　飞出去的身影，彻底带走了我的不安，全身放松下来。
　　为了不再发生悲哀的事情，这次的计划一定要进行下去，不要犹豫，只差一步，我就可以化解悲哀了……
　　“啊咧，太子，还真是独特啊！”
　　“谁？在哪里？”
　　突然既平凡男人飞后，又一次从这间房间传来陌生的男声。
　　从窗户飞下来的身影，却不同前面那位那么平凡，而是邪魅的男人，阴狠的目光注视着我，这一刻好像被蛇盯上一样，浑身不自在。
　　“阁下，这么晚前来来拜访，所谓何事啊？”
　　“呵呵，太子，果然聪明，那我不瞒你说。其实我是单林国二王子，我从现在宣布，我看上你了，怎么样，要不要去我国家，做我的男宠，也好过在这里被两个男人相争。”
　　“阁下，这次来，就是为了这事，你的怜爱恕我不敢当，而且暂时我没有离开这里的意思。不过，既然阁下那么爱慕我，不如等我改变主意的那一刻，我或许可以考虑一下，怎么样？”
　　“太子，果然是个直率的人，不过，不如现在跟我去，不更好。难道说，你喜欢这里？”
　　“啊咧，二王子说笑了，我怎么会眷念这里呢？我只不过觉得有趣，想在这里玩玩罢了，玩厌了我只会离去。”
　　“难道，就没有东西可以束缚住你？”
　　“二王子又开玩笑了，真的看上了我吗？”
　　“嗯……”
　　“还真是谢谢了，不过，你所言极是，真的没有东西可以束缚住我。”
　　“难道，我也不行？”
　　“二王子啊，我和你好像才见面的吧！怎么会有什么感情呢？”
　　“那么就是说，跟我相处久了，就会有感情？”
　　“随便你怎么理解吧！”
　　“那么，不如现在跟我一起走吧！”
　　“二王子又在说这个问题了，我不是说过，我暂时离不开这里吗？”
　　“也对啊，不如，等你想离开的时候通知我，让我来接你。”
　　“好……吧！”
　　“那么，二王子是不是可以离开我的房间呢？”
　　“那么，再见，我亲爱的太子。”
　　摸着被亲吻的额头，我发现从刚才的话语里，这个二王子的，异常的单纯啊，本来以为像蛇一般冷酷，不过可能是面对爱人的时候，就会变得很白痴吧，这种人其实我有一点喜欢。
　　但是至于那个所谓的约定，敷衍的话语，只是不想在有人束缚在我身上，我说的每一句话都是真的，束缚在我身上的人，只会是痛苦，因为我跟他们不是同一个世界的人。
　　想挽救悲哀，可是只是挽救而已，一旦完成，我也不想在于这些人有过多的牵扯，因为在我身上我见识了很多悲欢离合，一段段的接着，我的心已不能再承受这种悲痛。
　　我想我应该出去清静一下，自然而然的忘记了温柔男人的嘱咐。
　　“天上人间，只得一回，现在的我，该去哪里……”
　　一离开房间，走进一处无人的花园，却听到悲伤又带着神情的旋律，在哼唱着，铺面而来的是深远而绝望的悲伤气息，吸引住我的神经。
　　“啪――”
　　听得入迷的我，不自觉的踩到一条树枝上，发出清脆的声音。
　　“谁在哪里？”
　　“呵呵，公子，唱的歌可谓天上有地上无啊，让我佩服，所以不自觉的寻着声音来到这，惊吓了公子，真不好意思。”
　　“啊咧，这不是太子吗？”
　　“你……认识我？”
　　我一脸不置信的看着眼前，有着无比美丽的面容，身穿纯白长纱，紧紧的包裸着纤细的腰身，却无比合适，虽是一个男子，却有着嫡仙的容貌，而脸上的表情却无比让我怜惜，到底为何他会流泪？
　　“太子，有谁不知呢？”
　　“那倒也是，就算我是西雷王的男宠，也是会有人认识的。”
　　听着动听的嗓音像似嘲笑般说着，我也自嘲的说着，脸色也冷了下来。
　　“不说这个了，公子的歌喉如此好听，是师承何处？”
　　“太子，感兴趣？那好吧，我告诉你，是我自创的。”
　　“公子，你好厉害，可以教我吗？”
　　我和公子一起坐在花园的一处石凳上，闲聊着，听到公子用动听的嗓音很平常的说着，却让我无比羡慕，一下子抓住公子的手，充满崇拜的看着他。
　　“太……子……”
　　“呵呵，失礼了。我从小就很羡慕那些伟大的人，所以一下子激动了起来，真是太失礼了。”
　　“没什么，太子。”
　　“那么，公子，我可以冒昧问一下，你的名字是？”
　　“太子，所谓何事？”
　　“没什么？我只是想知道而已，求求你，可怜一下我，告诉我吧！”
　　“呵呵，太子，还真是可爱，那我告诉你吧，我的名字是鹿……丹。”
　　突然而来的笑容，像雪花融化，大地回春的感觉，魅惑的嘴角微微翘起，却无比温暖，让我不自觉靠近，从来没有一个人笑得那么好看，这时我的记忆里恐怕只剩下这微微的笑容，已容不下任何东西。
　　“太子――”
　　听到着急的呼唤声，我感觉很累，睡意就这样席卷过来，本来就快完成的计划，但是我算错了一步，旅程看来又开始了，庆幸的是，没留下太多的牵挂。
　　只是我所不知，我的昏迷现在闹得人马群翻，全部人都席卷在恐惧的深渊，以及其他人无眠的守护，互相的争吵。
　　“唔，这里是？”
　　“朱荷（有趣的玩物，太子），你终于醒了。”
　　“啊咧，你们是谁？”
　　“这不是原先的玩物，告诉我，玩物去哪了？”
　　“你说的是，住在我身体另一个灵魂？”
　　“另一个灵魂？”
　　“对，我们本来是一起存在这身体里的双重灵魂，这也是他说的。”
　　“那么，就是说，你也不是太子？”
　　“确切来说，我们两个都不是。”
　　“那么，他现在在哪？”
　　“这，我不知道，应该是回去了吧！”
　　“哪里？”
　　“属于他自己的世界，他说他有一天会回到那里。”
　　那么，就是说，他说会有一天接受我，那也是假的！？
　　玩物，还真害人，祸害我还不够，还有那么多人，可是现在说什么都迟了。
　　朱荷，我不是嘱咐你等我的吗？为什么？你就不会等我？
　　太子，主上他是真的爱你，我也是爱你的，你回来吧！
　　太子，你不是说很羡慕我的吗？只要你回来，我可以再为你唱一曲。
　　绝望的五人，一起出去，离开这个房门。
　　几年后。
　　一场大爆发启动，四个国家的人互相打斗，其中还有一支强大的死士队，一起参与。
　　如果你再不回来，我们就没有生存下去的必要了，毁灭吧――
　　完。

　　第五十五章：左翼的缺失（上）

　　“西法，我们的孩子怎么样了？”
　　“恩，不乖，不闹。”
　　“那就好……”
　　“嗒嗒”
　　醒来之后，漂浮在凌空，看着有着蓝色的瞳色，金色的头发的俊美男人不停的抚摸着肚子，神色很平静，却看出他的疼惜，是疼惜肚子里的孩子吧。
　　另一头。
　　“恩，对。”
　　“主公，有我办事你放心。”
　　“那就请您接下来，欣赏‘撒旦之子’的降临吧！”
　　本来英俊的男人，突然全身散发黑暗的气息。
　　黑暗气息散尽后，是变成扭曲的脸庞，早已分不出是人抑或是怪物的脸庞，带着从口中吐出的毛骨悚然的气息，这就是摄灵怪。
　　“嘿嘿――”
　　从带着尖利的牙齿的口中吐出恐怖的笑声，整个脸蛋顿时变得异常恐怖。
　　“嘿――”
　　一瞬间就变回之前的英俊男人，不过还是那恐怖笑声出卖了他。
　　“啊――”
　　突然俊美男人从口中吐出痛苦的哀叫声，手抱着肚子在床上打滚，痛苦不堪。
　　这个时刻，不是婴儿快生了吧！？这该怎么办？
　　对了，得告诉别人才行，但是该怎么做呢？
　　我着急的看着周围，试图找到办法，在我的最终巡视下，终于发现了一个易摔的碗，有了。
　　“哐――”
　　碗摔到地上的清脆声音，提醒了我，爷爷之前的嘱咐，就算我是一个魂体，只要能把自身的灵力赋予灵魂上，就变成灵体。
　　灵体可以说是魂体的第二重形态，但是这样比较危险；一旦发生反噬，就会不存在于三界之内，如双重灵魂一样，都是禁忌的；本来我也不想打破规则，可是现在有危机，我想爷爷会体谅我的吧。
　　听说几百年前，有人违反了规则，被逃跑后；几百年之后，再见到他们，爷爷就命令放松一下，违反了禁忌，只要不是做坏事，都可以得到原谅；或许有什么隐情吧，当时我看到爷爷下命令时，那种愧疚感，我至现在还记忆犹新。
　　“西法，怎么了？”
　　“来人，快来人。”
　　看到奔跑过来的身影，就在我松一口气的时候，我突然发现这个着急的英俊男人体内有另一股黑暗气息，这……似乎……是最低等的摄灵怪……
　　我用手捏住英俊男人黑暗气息的另一头，把覆盖黑暗气息的另一头，扯开。
　　果然这个英俊男人是摄灵怪，恶心的嘴脸，不过这好像是第二层的摄灵怪。
　　第二层的摄灵怪有着第一层的喜爱杀戮的性格，与自身比较有一点智慧，懂得善用言语，懂得怎么耍阴谋，又誉为邪恶的欺骗者。
　　这个比之前还要难搞，因为它是属于第四界的死神界的，要把他们剔除三界之内，首先要启动异空转变。
　　“嘿嘿――”
　　“撒旦之子，要降临了！”
　　看着已经变成第二层的摄灵怪，笑得阴森森的，让我觉得恶心；不过，那撒旦之子，不是，第五届魔鬼界的统领者吗？怎么会来到这里？而且听说他已经灭掉了，怎么会？
　　不会是是谁启动了重苏醒装置吧，那个是需要十万袋鲜血为前提，加以自身的力量的十分之一，这是一种最危险的装置，如果实现不了许下的承诺，就会引起自身引爆，这是具体的操作员承担的；那么，现在，必须停止，无论他是什么也好，它是摄灵怪也好，都不允许在我面前出现死亡。
　　“嘿嘿，撒旦之子是我的了。”
　　“那个怪东西，说什么不要拿走撒旦之子，这是作为报酬，怎么可能不拿呢？这可是第五界之王，还是主公要求的。”
　　笑声还是那么的恶心，最后说的话，却让我心惊，难道……是……
　　“嘿嘿――”
　　“不要拿――”
　　“拿出来了――”
　　“砰――”
　　在千钧一发之际，我叫喊着；可是，还是来不及，炸落在地的是那还没焚烧完毕的皮，飘进我心里，我……还是……拯救……不了
　　“哇呀――”
　　婴儿的哭声吸引我注意，我接住飞奔而来的婴儿，轻柔的把他抱着。
　　看着笑着看我的婴儿，我突然被温暖，至少我还能拯救了一个小婴儿，还爱婴儿的父亲，不是吗？
　　我对着笑得很开心的婴儿，也露出了一个微笑的表情。
　　望着狼藉的房间，再扫视到俊美男人倒在床上的身影，和刚才弄孩子出来，鲜红的痕迹，以及隐忍的苍白脸庞。
　　我轻柔的抱着婴儿到俊美男人的床前，把婴儿轻柔放下。
　　看着俊美男人流着的冷汗，苍白的脸庞，我轻柔的抚摸着他的额头。
　　“这些，我能做的，只有这些了。”
　　“主人――”
　　突然传来的一阵阵吵闹声，阻止了我抚摸的动作，运用灵力慢慢消失在这里时：“保……重……了……”
　　待到我消失后，撒旦之子，也就是婴儿睁开他的眼睛，只不过已不是单纯的神色，而是散发着凌厉的双眼。
　　对着空气意味深长的说：“这个人是不是很有趣，你说呢？母……亲……”
　　一片刻之后，本来已经苍白的俊美男人，擦掉身上的冷汗，和抹掉苍白的脸庞残余的鲜红的痕迹，坐直身子，平静的表情，看不出他在想什么；不过，直到摸了摸头之后，眼神充满势在必得的表情：“说得对呢，我的好儿子。”
　　“不过，那个愚蠢的父亲，不，是摄灵怪，还真傻，就这样被那个主公骗得那么彻底。”
　　“呵呵，儿子，这叫物似主人形，忠心耿耿着呢。”
　　“所以，我才讨厌，母亲，你说对不对？”
　　“儿子，你不是我生的吧，是我用魔剑沧渊里，诞生出来的吧。”
　　“啊咧，母亲，你好无情啊，我好歹也是你的□生出来的嘛！”
　　“唉～，看来我扯上一个大麻烦了，早知道就不和你合作呢！唉～，现在很后悔！”
　　“母亲，你应该庆幸，如果不是答应了我的要求，你能见到那个有趣的人吗？”
　　“也对，那我岂不是要谢谢你？”
　　“不……用……了，不过那个人也是不简单，跟那个摄灵怪一样，如果我不是听到那摄灵怪的主公叫它办好事，我还真不清楚，它原来叫摄灵怪。”
　　“不错，我认为那人，不简单。不过，再怎么说，我也要得到他。”
　　“哎呦，路西法大人，什么时候深情过了，看来，你也只不过想得到一个有趣的宠物而已吧，谁不知道，路西法大人，您，风流。”
　　“呵呵，你还不是一样米迦勒大人，作为炽天使的您，还不是一样的风流，我们彼此彼此。”
　　“啊咧，怎么样？这一次要不要再合作，目标是那个人。”
　　“反正我也不吃亏，那么就合作吧！”
　　“呵呵――”
　　待续。

　　第五十六章：左翼的缺失（下）

　　时间前进到几百年后：
　　啊咧，怎么出来后，是这条繁华无比的街！？
　　到底是怎么回事？为什么我感觉来到了几百年之后，比之前繁华了好几倍，不但是刚才明明很豪华的房间，现在变得到处都是。
　　而且，每个人后面都带有翅膀，是我的错觉吗？
　　“玛门，贝利尔，梅丹佐，你们给我站住。”
　　身后传来的声音吸引我的注意力，一阵旋风之后，是挥着翅膀舞动的三个少年，身后还跟着一个胖嘟嘟的妇人，显然也是挥着翅膀的，周围的带着翅膀的路人，还想看惯了一样，望了一会，就自己做自己的事。
　　接着妇人从翅膀内拿出一根木条，不停的挥舞着，看到这样的三个少年更加死命的跑，嘴上还残余着面包的痕迹，手上还拿着一袋子，恐怕那程度也是面包吧。
　　看着这疯狂的追逐赛，我现在很想问，我到底来了个什么样的世界？
　　不过，显然三个少年并不比得上成年人的体力，在这拼命的跑了好久之后，看得出有点脱力了。
　　“哼哼，死小子们，最近被你们吃得我的面包，连一点生意也没有，看来今天，你们就栽在我手里了。”
　　“呼呼――”
　　妇人还想察觉到他们的脱力，边举起木条边得意的一笑。
　　“快走――”
　　“倏――”
　　要说我为什么救他们，这得要说，都是那位妇人的错，突然间看到她的笑脸，就想起刚才的摄灵怪，所以，不好意思，也要做一次了。
　　“啊咧，谢谢你救了我弟弟们。”
　　“呃，不……用……谢！”
　　其中一个少年笑着向我说谢谢，不过，我其实很心虚，因为我也不是要救你们的，但是适当的礼貌是要的。
　　而且，他们怎么能看到我的？
　　“你们，怎么能看到我？”
　　“啊咧，大哥哥，说笑了。你这么大个人漂浮在空中，我们为什么看不见？”
　　比刚才说话的少年显得比较小的少年，一脸疑问的看着我，不过，我感觉到那是嘲笑。
　　“不……是……说那个，我是说，你们怎么能看见我？”
　　我略微紧张的说，怕又被取笑。
　　“大哥哥，我们可不是街边那些无用天使，我们可是很高职位的。”
　　“啊，你们再说什么？”
　　“不明白吗？我展示给你看。”
　　这是稍微年纪小的，答着我的话，虽然我不太懂。
　　被光照的那一刻，感觉到被圣洁洗礼一样，那种满足于幸福感不断溢出。
　　片刻后，刚才的少年以变了气势，一样是棕色的瞳色，蜜色的发色，不同于翅膀变成了六翼，好像刚才弱弱的翅膀是装扮。
　　“那，既然是这样，我也展示吧！”
　　这是比这少年大一点的少年，无所谓的说着这些话，却让我觉得又要开始了。
　　不同于刚才被圣洁洗礼，这个是完全掉进黑暗的深渊，陷入了悲哀的深渊，就算是我，也感觉到了，这黑暗深渊的悲哀，无助，并不是恐怖。
　　一瞬间后，少年一样是红色的瞳色，黑色的发色，不同于刚才的少年的翅膀，他现在的翅膀是单翼的，而且整个人已不再无所谓，而是悲伤的卷缩起翅膀，最终一张开，伴随的是，黑色的漩涡。
　　“那么，也不差我一个人，我也来展示展示。”
　　最后的少年说着好像很兴奋的话，浑身充满着力量。
　　就在我觉得同样是光照的一刹那，却发生了不一样的事情，在绚丽色彩包围的少年，闭着眼睛，黑色的发色随风飘动，在眼睛睁开的一刹那，红色的瞳色锐利的射向前方，美丽的光彩立刻随风而聚，被光彩围绕的是一把镰刀，被主人一挥手，你飞到他手上。
　　比他小的被黑暗包围的少年，毅然也是这样，手里拿着，本来是鼻钉，现在却是一个漂浮在空中的白色团体。
　　再其次最后的少年，被圣洁的光芒包围，手里拿着，从红手套，红靴子里飞出来的纸张，合并在一起的书。
　　“毁灭之镰――”
　　“撒旦之魂――”
　　“火之圣灵魔法书――”
　　“为了杀戮，幸福，平稳，舞动吧――！”
　　聚在一起的光芒，传到天空，照耀着天空。
　　“啊――”
　　“啊――”
　　从身后传来的惨叫声惊醒了我，原来我差一点又要继续我的旅程了。
　　最终被三种光芒全灭的低等黑暗生物，却不是摄灵怪，而是一种令我陌生的怪物。
　　一切一切最终化为灰尘消失，只不过地上并没有血色。
　　“大哥哥，小心――啊！”
　　“唔。”
　　最终还是逃不过继续旅程的命运，我感觉到了疼痛，应该是我忽略了后面不断涌出来的黑暗生物吧！
　　“可恶――，大哥哥――！”
　　在我又一次闭上眼的时候，看到了不断舞动着手上的武器的三个少年，以及不断飞逝在眼前灰尘，刺痛了我的双眼。
　　“母亲，你有没有觉得不安啊？”
　　“有，而且很强烈，我感觉到那人已经不在了！？”
　　“是吗？”
　　是异常平静还是爆发的尽头，是抚摸的疼痛还是伤心的开心，这一切一切是旅程的开端。
　　完。

　　第五十七章：光明的救赎（上）

　　“吱，吱――”
　　口袋的光亮，是爷爷传消息来了。
　　赶紧拿出笔记本，翻开，点上触屏，果然有爷爷的消息。
　　“亲爱的小调皮，你好吗？旅程过得开心吧！”
　　“嗯，还行，除了有一点小难受。”
　　“小难受？”
　　“对，是有点，不过不碍事。说到底，爷爷这次发消息来，有什么事？”
　　“你，怎么知道，我找你有事？”
　　“啊咧，不是吗，爷爷？”
　　“对啦，真是小调皮，就会调侃你爷爷我。”
　　“呵呵，有什么事呢，我尊敬的爷爷。”
　　“哦呀，有礼貌很多了。”
　　“当然。”
　　“好吧，那我就实话实说。”
　　“你知道，昨天攻击你的怪物是什么吗？”
　　“难道说，爷爷，你知道吗？”
　　“知道呀！他们是第六界的披着怪物皮的野兽，又名伪怪物。无论是论体力，还是力量什么的，都不比怪物差，还略胜一筹。总之绝对不简单，你要小心点。而且第六界比之前第四界还要高二个级别，这对你现在还没成形来说，是很困难的，你知道第六界誉为什么界吗？是循环界，所以，小调皮，你注意点。”
　　“我知道了，爷爷。”
　　“其实，我今天发消息过来，并不只是为了告诉你第六界的事情，而是你要去的下一站旅程的地方――神之城，那里才有危机，记住，必要时要适当保卫自己。”
　　……
　　合起笔记本，我怀着跌宕不安的心情。前进这未知却充满危机的地方。
　　据爷爷透露，这是一个曾经神存在过的地方，曾经被光明眷顾，是一座充满幸福和谐的城镇，安居乐业，热闹繁华，和平友爱，应该是座光明的城镇。
　　那现在这一片废墟是怎么回事？爷爷，并没有讲呀！
　　为什么会变成这样！？
　　总之，我前去查探一下。
　　仍然还是魂体般空灵的身体，我漂浮着前进――
　　“啊――！”
　　灵魂像被抽离般，吸入这片废墟中，疼痛的感觉异常像撕裂般，好似被卷入深渊，沉睡的意识特别强烈。
　　“死神大人，可不可以给我一点魂香？”
　　“死开――！”
　　“死神大人，可怜一下我，要不，我把肉体给你。”
　　“那，还可以考虑一下，嘿嘿――！”
　　死神为第四界的黑暗生物，取人的肉体，切成一条条，组合成一条大绷带，把它捆紧死神刀，有助于提高它的力量；死神刀，作为死神的力量来源，长久的血腥，已深刻的留下生锈，外层包围着黑暗气体，诡异且杀伤力惊人，是制造屠杀的最佳武器。
　　“恶魔大人，求求你实现我的愿望，我给记忆晶体你，求求你。”
　　“很好，那么我答应了，嘿嘿――！”
　　记忆晶体，如名字所述，是存在记忆的晶体，是恶魔唯一的食物。一旦失去记忆晶体，既像永远失去记忆一般；恶魔是第五界的黑暗生物，体型壮观，牙齿矩形有毒，口中会喷出奇臭气味，无论什么闻到，都会致命，又名致命毒药――恶魔毒体，因为它全身都有毒。
　　“伪怪物大人，不要要我的命，啊――！”
　　“嘿嘿――！”
　　血腥味蔓延，刺痛我的双眼，让我的心揪痛，我只能悲哀于我无能为力，我只是一个魂体，我懂如果我变成灵体的危险性，一旦发生，爷爷肯定会伤心，说我自私也好，说我没同情心也罢，或许我是为自己找一个借口吧！
　　伪怪物，如爷爷所说，是第六界的黑暗黑暗生物，下巴，眼睛乃至嘴巴，鼻子，拉长，身形瘦小却敏捷，如人类的手一样外置的部位异常修长，一旦靠近，就要小心点。
　　这个过程我也试过虽然那时我是灵体，可是还是体会到那种痛，刻骨铭心。
　　不过，魂香是什么？为什么那个人说的时候，会如此痴迷？！
　　我立刻从口袋拿出笔记本，在触屏上书写：“爷爷――！”
　　只不过一瞬间，爷爷就发来消息：“小调皮，怎么了？”
　　我就把这里的事一一述说，并写上刚才的疑问：“爷爷，你说，魂香是什么？”
　　大概猜测爷爷已经收到，所以不出一会，又发来消息：“那个魂香，也就是死神身上散发的香味，虽并不致命，却能引诱人堕入深渊，最终送命。总之，你要小心一点，那么真的不简单。”
　　“好，谢谢你，爷爷。”
　　合上笔记本，心情又再度回复跌宕不安，甚至比之前还要强烈。
　　“啊――！”
　　“啊――！”
　　“啊――！”
　　三处响起的惨叫声，惊醒了我，向声源处一瞄。
　　首先，是有着白色头发，水晶红的瞳色，纯真的气质。
　　其次，是有着白色头发，噬血红的瞳色，白皙如肌的皮肤从未掩盖的衣服中显露出来，无与伦比的高傲，冰洁。
　　紧接着，是有着黑色头发，斗大的黑色眼瞳，显得无比可爱。
　　其四，是有着白色头发，橘色瞳色，却异常暗淡无光，整个人都黯淡下来。
　　其五，是有着白色头发，略带红色艳丽的瞳色，衣着有贵族王子气息，紧握的拳头，看得出他的隐忍而强势。
　　其六，是有着暗红色头发，黑色瞳孔，眼内闪烁着迷茫的光芒，衬得美丽高贵。
　　最后，是有着黑色头发，森冷如冰的淡紫色瞳孔，微翘起性感嘴巴，魅惑无比。
　　而现在他们，七个依靠在一起，在他们边上是死得异常惨烈的两具怪物尸体，还有空间飘动的，仍存在着的伪怪物的死亡味道，很强烈，最终飘散在空气中。
　　“嗒嗒――”
　　待续。

　　第五十八章：光明的救赎（下）

　　“神七子大人们，血轮悠神子大人，寂夜神子大人，影神子大人，血轮野神子大人，知知神子大人，狱月雪寒神子大人，恭迎您们的到来――！”
　　刚才还躲避着的，不曾出现的，纷纷从房子内奔出来，不理会已被染遍地的血，一致恭敬的跪下，磕着头，向突然出现的七子尊敬的恭贺。
　　“吱――，吱――”
　　“神七子，是神之城的尊贵者。自从，神带走一切，这城镇就开始没落，以至于变得非常孤僻，为了防止敌人或外来人的入侵，就在城镇外卸下了一道防御；当然，由于近期内神七子都在神宫修炼，在这过程，并不允许别人入进，除了神七子本身；而这个消息却不知为何让外界的怪物们知道，就想趁着这个，意图闯进去；依靠神七子本身的防御，自从神七子的修炼而变得异常微弱，虽然还不至于没有作用，但也被那些第四界以上的怪物有了可趁之机；而这些怪物，确实那次大战受伤力太大，所以他们需要补足元气，这个难得的机会，我想他们是不会放弃的；不过，我倒觉得是它们对方人员更惨重，那次的大战，可能只是一次疏忽――！”
　　打开笔记本，虽然那么长的话语，但是句句充满关切之语，让我倍感温暖。
　　只是那最后略微的两句话，那表达的意思，却是我不能理解的。
　　忽然切断的消息，望着那触屏再次黑下去，我心里突然很担心。
　　爷爷，到底怎么了？
　　“你是何方怪物，为何漂在空中？”
　　听到略带恐吓的声音，我望向声源处，是神七子一致用手指指向我这边的后边？
　　我的后边有什么吗？干嘛一副好像惊吓到的样子？
　　据我猜测，他们应该是看不见我，所以应该是指我的后边，可是他们为什么偏偏又指我的后边呢！？
　　不过，我没想那么多，就转过身，看看。
　　啊咧，怎么没人，那么他们在指着什么？
　　“看什么呢？我们再指着你呢？”
　　“啊咧，我吗？”
　　听到他们的声音再次响起，声音中好像略带着笑意。
　　我还是茫茫然，但是好像知道了些，指着我自己，向他们询问。
　　“呵呵，你这人还真有趣。”
　　“没错，我们指得就是你。”
　　“哦，你说我啊，我只是一个孤魂野鬼而已。”
　　“孤魂野鬼？从何说来？”
　　“唉～，说来话长，不如让我逛逛，酝酿酝酿一下……”
　　此时不跑，更待何时？！
　　被发现了就糟了，而且爷爷叫我小心一点，不能在这里被捉，总之，开跑吧――
　　“你，要去哪里啊？”
　　听到后面突然传来阴森森的声音以及窒息的空气，吓倒了我，我知道逃不掉了，只能转过身，笑呵呵的对着他们。
　　“呃呵，我是想去酝酿一下思路而已。”
　　“哦，这里不可以吗？”
　　“这个……”
　　流着冷汗的看着他们快要爆发的脸色，现在却变得异常平静的脸色，感觉像暴风雨到来一般，导致我呆在原地不敢动。
　　“没这个了，你说你是孤魂野鬼吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那么，如果不说一个正当的理由，我们就消灭你。”
　　“啊咧，这样啊！那么我得好好想想才行！”
　　威胁的话语，向我逼来，不过，这次我却乐得轻松，不太在意的答道。
　　“嗯……说句老实话，我不是会撒谎的人。所以，我决定实话实说，怎么样？听不听？”
　　“听是可以，不过，你最好别耍花样，你知道后果的！？”
　　冰冷的气息贯穿而来，此时笑得一脸纯真的神子之一，已经像改变的气场，变得异常恐怖，自上而下的是寒冷的气息包围着他身边，手里突然出现一把冰剑，寒气逼向我。
　　“是，是。不过，你们听过，魂离这种说法吗？”
　　“魂离？”
　　“对，难道你们没听说过吗？”
　　“呃，其实，总而言之，是灵魂出体。”
　　我说错话了吗？为什么每个人怎么全部用那么恐怖的表情看着我？
　　“哦，灵魂出体？是怎么回事？”
　　哎呦，差点晕倒，我说，你们到底有多脱俗啊！？
　　看着无辜的表情，我无力扶额。
　　“灵魂出体，就是所谓的魂离。因为身体受到外界的刺激，导致灵魂出体；另一种就是由于自身的意愿，也可以导致灵魂出体，这些都是魂离。”
　　“哦，所以说，你是死了？”
　　“什么跟什么啊？谁说我死了啊，我是由于自身的意愿！”
　　“哦――，还真可惜！”
　　可惜？喂，到底你们在可惜什么啊！？
　　从天际传来：
　　“神七子――！”
　　这个声音怎么那么耳熟！？到底在哪听过呢？！
　　“你是谁？”
　　“你们问我是谁，呵呵――！”
　　“你到底是谁？”
　　神七子看来已经恼怒起来了，声音已经变得不再耐烦。
　　“呵呵，生气了？”
　　“你如果再不说，休怪我们不客气。”
　　“不客气？呵呵，还真可爱，那我就告诉你们吧，我是紫羽一族的。”
　　“紫羽一族？不认识？”
　　“啪啦――”
　　我好像听到了东西摔在地的清脆声音，好笑的看着他们仍然无辜的表情。
　　“你们竟然连紫羽一族都不知道，也没听说过？”
　　“那是个什么东西，可以玩闹的地方吗？”
　　“哦，到底这是个什么样的城镇？”
　　我拼命忍住的大笑，终于在最后那一句，变成笑声，夺口而出。
　　“哈哈――”
　　清脆的笑声，把本来气愤的声音与哀叹的声音停止，沉默的让我觉得不安。
　　“小玉，原来你在这，我抓到你了！”
　　“啊――！”
　　突如其来的旋风把我吸进天际，在这惊慌，我似乎忽略了神七子着急的表情。
　　完。

　　第五十九章：翼满天下（上）

　　“小玉，这次你逃不过了。”
　　紫色男人一边轻柔的摸着睡着的少年，一边又轻轻的摘下白色的帽子，用手不断的顺梳着柔滑的头发。
　　“果然，我对你还是摆脱不能。”
　　紫色男人越摸越变味，眼睛瞬间变得火热，而后又瞬间变得温柔，宠溺的看着沉睡中的少年。
　　“晚安，我的小公主。”
　　深情的在沉睡中的少年的发尖亲吻，带着眷念的表情，看着沉睡的少年。
　　“可惜，现在，你还不能完全属于我。”
　　紫色男人望着望着仍在沉睡中的少年，本来微笑得好像失而复得，又降为阴沉下来。
　　“我把你送回去吧，程玉俊。”
　　明知道怀中的少年并不会回应，但仍锲而不舍的说着，好像怕他听不到一般。
　　“异空转变――”
　　随着紫色男人的声音，一起降落的还有变成光点的少年，慢慢散开……
　　而不到半刻，刚才还在紫色男人怀中的少年，现在居然凭空消失了。
　　“生生世世，命定之人，有朝一日，自会相见……”
　　本来很失落的望着凭空消失的身影，带着异常的表情，念道。
　　“程玉俊，我们有朝一日，一定会相见的，呵呵――”
　　紫色男人很期待的说着，然后好像发生了好事情一样，笑得很开心。
　　一直到，义无反顾，转身离开――
　　“唔。”
　　这个地方又是哪里！？
　　光秃秃的树，铺满石子的山路，乃至连绵不断的丛林。
　　啊咧，这落差未免太明显了点吧！
　　“唔，好痛。”
　　疼痛感从背脊传来，虽不是伤到筋骨，但足以让我邹紧眉头。
　　撑起腰，从草堆上坐起来，刚才疼得我呲牙咧嘴的疼痛感，突然奇迹般消失，而且丝毫感觉不到。
　　最后，我很轻松的站起来，拍了拍我的衣服和裤子上残余的草枝。
　　迷茫的看着陌生的四周，完全找不到方向啊，失望的看着纵横交错的丛林。
　　本来想踱步向前走，却注意到树丛那边的异动。
　　“谁？给我出来。”
　　不到一会，树丛里面的人就出来了。
　　柔软顺滑的黑色头发，大大的黑色眼睛，虽整体来讲是清秀的脸蛋，但却异常可爱，尤其是现在挂着不好意思的表情。
　　“我……不是……故意……躲在那的……”
　　害怕的低下头，看来是害羞的一个少年。
　　“哦，我知道。那你刚才有没有看到，奇怪的场景！？”
　　“没有。”
　　“哦，不对，你，你，看到我！？”
　　“是啊，难道不对吗？”
　　“啊――！”
　　到底怎么回事？我现在明明应该是魂体，没错吧！？但为什么这个人类看得见我？！
　　我随之查看全身，发现全部都是真实的，没有变成魂体时，那么空灵！？怪不得我刚才就觉得怪怪的不止，还全身疼痛，这个到底又是谁的肉体？！
　　白皙如肌的皮肤，白色的头发，没错，这都是很像我的特征。
　　在惊慌的过程中，突然看见波光熠熠的湖水，我赶紧跑过去，查看到底这身体是不是我的！？
　　灰色的眼眸，小巧的鼻子，红红的嘴唇，这不是我的样貌吗？！
　　不过，爷爷不是已经把我抽离肉体，而且保管妥当了吗？为什么还会出现在这里？！
　　“公子……”
　　冷静，冷静，一定要冷静！
　　“什么事？”
　　“没有……”
　　少年看到我的表情，身体瑟缩了一下，声音也颤抖了一下，害怕的低下头，看来我的表情，很可怕。
　　“这里，是哪里呀？”
　　“这里是凤霸国的一个小村庄，不过，公子，你还好吧？”
　　“还好……”
　　头痛，完全是一个不认识的国家啊！？这个消息，无疑给我一个沉重的打击。
　　“公子……”
　　“没事。”
　　冰来火攻水来土掩，只能这样了，毕竟这旅程还要持续下去――
　　“那，你知道怎么出去吗？”
　　“这个，我知道，公子。”
　　“那么，好，出发。”
　　看到少年一脸要表扬的样子，我向他微笑了一下，却没发觉他突然尴尬的低下头，耳尖露出粉红色。
　　我赶紧拉起他的手，得快点出去，才能知道该怎么做！？
　　自从拉起他的手走后，在这丛林己经走了很多天，看来我们是迷路了。
　　“到底还有多远啊？”
　　“公子，应该，大概，我们迷路了。”
　　“唉～！”
　　一下子栽倒在地上，内心的情绪我表示很痛苦。
　　“呜呜呜，公子，怎么办？”
　　“凉拌呗！”
　　“呜呜呜呜……”
　　“别哭啦，我们再走走，肯定会有希望的。”
　　“嗯。”
　　终于把哭得梨花带雨的元西安慰好了，要不然，我可罪过了。
　　“小哥，要搭牛车吗？”
　　“要，要”，欢喜的答道。
　　待续。

　　第六十章：翼满天下（下）

　　果然，与众不同，出了那丛林，来到的竟然是繁华的街市，果然，出来了。
　　“大哥，可以停车了！”
　　“好咧，小哥，一路顺风啊！”
　　“承你贵言，告辞。”
　　自己先下车跟大哥聊侃侃，接着把元西扶下来，就拜别了那位好心的大哥。
　　“元西，这里就是凤霸国了吗？”
　　“是啊，公子。”
　　“哇――，好繁华啊！”
　　“呵呵，公子，没见过吗？”
　　“虽然也有去过很多地方，可是还没见过这么好看的地方。不仅建筑精美，还别具一格，如果让建筑师看到，肯定会自愧不如。”
　　“公子，建筑师是？”
　　“呃呵，没什么，没什么？”
　　“公子～～”
　　“唉～，元西你啊，就会用这招对付我，明知道是我的软肋。”
　　“那好吧，那么我就从头说起……”
　　元西，是少年的名字，经过几天的相处，我们俩都熟悉了。而且，这小子还知道了我的软肋，常常用这个来撒娇，不，应该是威胁吧！总之，这小子，就是外表可爱，内里一肚子坏水的家伙，真是被他欺负得可惨了。
　　现在，还是一样，唉～，这次，看来是我自己给自己找麻烦了。
　　“哇，公子，你的家乡好厉害！”
　　不过，我不讨厌就是啦，因为虚荣心得到了满足，看着用星星眼崇拜着的元西。
　　“驾，驾――”
　　“大主子，请您跟我们回王爷府。”
　　“什么？大叔，你们在跟我说话吗？”
　　“大主子，请您跟我回去！”
　　肯定的语气，下跪的动作，恭敬的语气，这次我真实感觉到，不是对着其他人，是对着我说。
　　“可是……”
　　“公子……”
　　“元西，你说这是真的吗？”
　　“公子，恐怕，这是真的。”
　　“哦，那么，要我们跟你们回去也行。但是必须带上元西，跟我一起回去。”
　　“大主子――”
　　“别说了，我已经决定了，如果元西不跟我一起回去，我就不回去。”
　　“嗯……大主子，元西公子，请上马车。”
　　马车不断颠簸，到底，面对我的会是什么呢！？
　　“小流，我的好儿子，你终于回来了――！”
　　下了马车，从内迎出来的是一个年纪稍大的男子，英俊的脸庞，沧桑不再的脸，温柔的拥抱着我，好温暖的感觉。
　　“真是温馨啊，王爷。”
　　“听到拍掌声的我，感觉到男子更加紧紧的抱着我，呼吸越来越急促，就在我以为要窒息而亡的时候，突然男子松开了拥抱。
　　“二皇子，今天，你还真闲啊！”
　　“当然啦，王爷。我今天可是特地来拜访您的，而且还带了其他人来问候您呢！”
　　“朱雀王爷，请出来吧！”
　　“好久不见，王爷。”
　　笑得一脸魅惑的妩媚男子，以及刚进来的是倾国倾城的美男子，两人一致站着，笑意嫣然，带着有趣的表情，看着我们。
　　“朱雀王爷，怎么今天那么有空来我的府邸？”
　　“嘛，我是被二皇子拉来的哦！”
　　“是哦，不过，只有这一点还不够啊！青龙王爷，也请您出来吧！”
　　紧接着妩媚男子有趣的笑着，从外面进来的是一个有着俊美外貌的俊男子，冰冷的气息，衬托他少言的性格，以及强势的气息。
　　“你好，王爷。”
　　“你们今天一致那么有空，没有任何正事吗？各位王爷，皇子。”
　　“不错，我们都很有空。而且还看到了那么有意思的场面，还真好呢！”
　　经过他们不断的聊侃侃，我都有点着急了。
　　“请问，各位公子，你们是谁？我又是谁？”
　　我询问了出来，成功的制止了他们吵闹的声音，但是却非常安静。
　　“小流，你不记得了吗？”
　　这个冲过来的是，刚才拥抱我的英俊男子，不停的摇晃着我的身体，着急的看着我，眼中流露的感情是无所知措的。
　　“我不知道你在说什么？”
　　“快，快叫人把链峥云，给我叫出来。”
　　听到我的话语，再仔细观看我的表情，大概了解了什么，就突然大声催促着身边的人。
　　……
　　在男子不停的对我说，每一次说完一个故事，都会用期待的表情看向我。
　　直到片刻后。
　　“王爷，炼峥云到。”
　　“小流，你记不记得他，他可是你的云哥哥啊！”
　　“云哥哥？”
　　“是啊，炼峥云，你去大主子那里。”
　　“是，王爷。”
　　“云哥哥？！”
　　“小鑫……”
　　当看到颇有大侠气质的帅气男子来到，心脏被猛一下收缩。
　　控制不住的情感向外宣泄，奔向男子的怀抱。
　　这个男子！？可能是原主人的关键人物……
　　“啊――！”
　　这般灵魂般的抽痛，那么熟悉，我知道旅程又要来了。
　　“小鑫――”
　　“公子……”
　　“小流……”
　　三个惊慌的神情，其他人异样的神色，都注定了这旅程仍未结束。
　　完。

　　第六十一章：捕获终章（上）

　　“花谢花开，只不过转瞬而逝；心随百念，也只不过心怀愿望；冥冥之中，一切都有定数；人定胜天，并不算实际；天上人间，聚散离合，始终过不了；只是，我的命定之人，是否亦有定数，是否又会离散聚合，这是命中注定，还是只有……”
　　灵魂的抽痛本来已经让我应接不暇，可是突然轻缓语调的言语传到耳边，让我剧烈起伏的灵魂，渐渐平稳下来，烦躁的心得到安慰。
　　簇拥而降的花朵，顺着连绵的细雨，飘落。
　　惊醒了正在沉入诗意中的男子，最终把目光移到那无与伦比的与世隔绝的美，花海的飘零――
　　不断飘散的花朵，聚成一个花圈，围绕着好像花圈内存在着……
　　“唰――”
　　花朵突然一瞬间朝四处分散，本来簇拥着的花朵散开，张开……
　　白色的头发随风吹动，微闭着的眼睛，平静的睡颜，就似天使一般美好；小巧的鼻子正微微的抖动，可爱极了；红红的嘴唇，让人不自觉想去沉溺，就算是一个小小的仰观。
　　仰观天下，从没有过这种心悸的感觉。人人说，我是一个清冷的人，潇洒脱俗，可是我连自己那关也过不了。寂寞，永久的孤寂，都在陪伴着我，就算全天下为我而活，我的心仍没跳动过。如常，一切寂静如常，生命里存在的意义，早已消失不见，就连剩余的希望，也毫无保留。人生的悲哀莫过于此，命运的羁绊已被切断，再无牵连。
　　那此刻的莫名情愫，又是为了什么！？
　　此人穿浅青色长衫，拿把墨绿色摺扇，又拿翠玉做扣――飒然开扇，殿前欢三个大字，一如本人般世俗，世俗之外又是桀骜的脱略；却在此刻显露出来的是心痛，是害怕，可能连他自己也解决不了，这到底存在的意义？！
　　“嘀嗒”
　　泪水不知从何而出，却让自己感觉到莫大的悲伤――
　　“唔。”
　　沉睡中的天使蓦然醒来，好像察觉到异样，睁开了――
　　双眼存在的灰色，空洞的眼神不断凝视天际，光亮好似从未出现过，定定的向天际凝视，让人心碎乃至疼惜。
　　“嘀嗒”
　　天际早已乌云密布的瞬间，细小的雨滴降落，雨滴滴落在天使的眼角，惊醒了他空洞的瞳孔，光亮迅速回笼，光彩依旧如此灿烂。
　　“梦里尝遍滋味，却怠何时存在；”
　　“雨携溪水共存，莫求何处是归；”
　　“一刻的永别，即是永远的分离；”
　　“刺痛的心灵，亦无法得到疏解；”
　　“心，会为谁跳动！？”
　　“魂，是孕育而生？！”
　　“生生世世，永不分离（片片私语，一刻永存）。”
　　合遍的奏响，沉浸在其中，两人的对立，天长亦地久――
　　“咳咳――”
　　天使的咳嗽，把华容放松的心又揪起，飞奔而抱，快速狂奔于目的地。
　　紧喘的呼吸来不及纾解，心已随咳嗽不停的人儿而忽上忽下――
　　用因害怕而颤抖的指尖，触碰天使的鼻翼，感觉到微弱的鼻息，才像触电般弹开手……
　　在手接近我的心时，我感觉到心随而动，偶有欢喜偶有失落偶有伤悲偶有疼痛……
　　那种感觉难以用言语来形容，可是我却蚀食未深，想要更多――
　　轻轻伸出手去触碰，却发现那细腻的感觉，我无法不被吸引；或许这平静的心开始悸动，一种幸福而又满足的情绪充盈全身。
　　难道……这就是……我的……命定之人……
　　华容像个涉世未深的孩子看着沉睡中的天使，以求答案……
　　……
　　“唔……”
　　好痛，全身骨头都在叫肆着，出口的轻呼变成痛苦的呻吟。
　　“乒乓――”
　　着急的喊叫，撕心裂肺的奏响带着浓浓的害怕再一次失去……
　　“嗒嗒――”
　　紧接着奔跑的脚步声随之而来，以最快速的声音飞奔而来，其间是风沙的席卷。
　　感觉被触摸，身子不由自主的颤抖，却被我以最快的速度，按奈下去。
　　“花大人，已无大碍，只有好好歇息，方可修复。”
　　已近年老的声音响起，恭敬如常，顺畅得一如常往。
　　“谢谢，老医师，请回吧！”
　　“是的，华大人。”
　　声音略带满足，却还是平静得表达出来；在声音静止的那一刻，脚步声也响了起来。
　　“枝桠――”
　　门关合的声音，以及略带的脚步声，随之一刻，感觉到身体的沉重。
　　“嘀嗒”
　　泪珠的滚烫，滴落在我脸上，虽闭着双眼，但仍感觉到气氛的微妙。
　　“太好了――！”
　　哽咽的声音，带着喜悦的语气，喜极而泣的说道。
　　感觉到空气越来越稀薄，怀抱的空间慢慢缩小，再一次窒息感随之而来――
　　“咳咳……”
　　“对不起，对不起……”
　　似乎察觉到自己的鲁莽，松开紧抱着的怀抱，新鲜的空气让我猛烈的吮吸着，得到了消减的舒缓……
　　不过，却感觉空落落，温暖的怀抱让我眷念――
　　“没……没关系……”
　　负担的减重，让我稍微放松的同时，紧闭的双眼随我的意愿睁开――
　　如愿以偿的看到有着温暖怀抱的主人，心在这一瞬间，被牵绊――
　　该说潇洒脱羁，还是容易沉沦，抑或是悲从心来，总而言之，无论哪一点都那么的让我心痛……
　　待续。

　　第六十二章：捕获终章（下）

　　尔虞我诈，莺歌雨燕，歌舞升平，禁锢的心灵，无法逃脱的宫殿里。
　　“皇上，微臣到。”
　　“落音，你知道华容最近在忙些什么吗？”
　　“皇上，最近收到消息，说是华大人府里，入住了一位奇怪的少年。”
　　“哦？有那么一回事？”
　　“是的。”
　　“带我去看看吧，落音，一定会很有趣……”
　　“是，皇上。”
　　平稳的嗓音伴随着略带的玩味，以及轻快的脚步声，消失在尽头……
　　……
　　“呵呵……”
　　清铃般的笑声不断响起，才把我的意识归拢。
　　放荡不羁的气势，脸上展露的灿烂笑容，单纯而纯真，一点一点倒影在我的眼球上，引起心弦的阵阵拨动――
　　“嗒嗒”
　　“华大人，皇上来到――！”
　　“什么？他怎么会来！？”
　　“你好好休息，等着我，我一会就回来。”
　　“枝桠――”
　　“嗒嗒……”
　　随着大喊的声音，潇洒不羁的男子停下笑脸，紧张的惊呼以及嘱咐少年，又跌跌撞撞的离去……
　　沉浸了一会，我彻底苏醒，却发现男子，毅然不在。
　　这里又是哪里！？我为什么会在这！？这难道是这一站要去的旅程？！
　　不过，虽然床幔一样好看，但是我察觉到，这里仍然是古代……
　　“吱――，吱――！”
　　熟悉的声音响起，把我的思路打乱，用疲惫的手从口袋搜索，终于摸到硬硬的咯块，就把它拿出来。
　　“小调皮，你有没有感觉到你的身体，已恢复原样呢！”
　　同样熟悉的称呼，却让我震惊，内心的欢喜溢满而来……
　　经过一轮的查看，我发现，奇迹果然是会出现的。
　　“爷爷，爷爷，这是怎么回事？”
　　“呵呵，小调皮，这可是奖励哦！接下来，就请好好享受属于你的旅程吧！”
　　“谢谢，爷爷。”
　　“只要你开心，爷爷做什么都值得！”
　　“爷爷……”
　　“乖，怎么哭了？！应该高兴才对嘛，开心点啊，才能得到眷顾的！”
　　“爷爷……我知道了，那么也祝你身体健康！”
　　“再见，小调皮。”
　　“再见，爷爷。”
　　互相道别，即是对话的终结，亦是旅程的开端。
　　“华容，这间房不让我进，到底藏了什么？！”
　　“皇上，不行，你不能进去……”
　　“枝桠”
　　推开门，视线对上的那一刻，不仅是本来带着玩味的男子现在却僵在脸上，连略显正气的男子也略带呆滞，用着异样的表情看得我不知所措。
　　前者，玩味冷峻的笑，依然僵在脸上；睿智冷酷的气质，却在这时显现出来；虽看起来那么不羁，可是眼里的迷茫，无措，以及悲哀，却如此让人悲伤，乃至想让他发泄出来。
　　后者，平凡的面容，但是能看到他隐隐约约的正气，如此正直踏实的一个人，偶有散发的气势，和紧握着不离手的剑，都可看出他的剑术高强，如果是作为大将军，那么他就一定会先为国为民，心有大志；不过，呆滞的表情可看出，他虽然强大，但是却丝毫情爱却不懂；一个可惜，可叹，却可恨的男子。
　　“你是谁？为何有白色的头发？”
　　最先开口的竟然是有着玩味笑容的男子，吐出让我略为惊讶的话语。等我真实摸到柔滑的发丝时，我感觉我快崩溃，我的帽子，到底去哪了？！
　　“嗯……这位兄台，请听我说……”
　　无何奈何之下，只能乱编一个故事，过过这一关――
　　“哦，原来是这么一回事。”
　　相信了？真的相信了？有那么简单的事吗？！
　　“你们，相信我的言辞。”
　　“为什么不相信呢？很可悲的一个故事啊！”
　　“嗯？没什么？”
　　在开心的同时，竟然没发现对方也是设了一个局，让我跳下去……
　　玩味冷峻笑着的男子，眼睛闪过一抹睿智，一瞬而过，快得抓不着。
　　其他在他边上的男子，自知道玩味男子的性格，也只能任由他……
　　这是个好机会，既然是我命定之人，那么也有相当的能力，就让我来看看，你是怎样的一个人吧！
　　皇上，还真是好玩呢！不过，如果这是一个阴谋，那么就算是让我惊艳的人，我都会不顾一切封杀，因为我是将军，理应负担责任。
　　白发？真有趣，那么就来看看，你的胆量怎么样吧？！
　　几天后。
　　经过那次的事，已经过去了几天。
　　由一开始的适应，变得已经离不开了。
　　华，是个复杂的男子。据我了解，只有面对我，华才会稍微开心点，每一次想疏解他，安慰他，却当问了一句，感觉华在躲避。本来以为华不会理我，但是却突然有一天出现在我面前，我想这样就够了。
　　那次的皇上是和华一起在书院认识的，华却是最后才知道他是皇上，从此疏离了和他的关系，至于原因，我不敢再问；好像叫韩朗，而当时在他身旁的男子，好像是个将军，叫林落音什么的而已，我知道的只有这样了！？
　　“华……”
　　今天感觉一起床就特别安静，连一个仆人与婢女都没有，总觉得不安。
　　“小玉，是吧！”
　　“谁，在那？”
　　“呵呵……”
　　从花园中游荡，却看见树上有人影闪过，下一刻，就有一名男子站在我前方――
　　带着残忍的笑意，和身上残余的血腥；简洁的语言，可看出他的才华横溢；气势却是超乎寻常的强烈，大概武技也是相当的卓然；不过，只是略带的笑意，就是那么的清冷之至，寂寞入骨。
　　“哎呀，韩大人真是好兴致。”
　　接着另一方传来莫名的声音，旋风刮起后，又出现另一名男子――
　　这人有一双如夜狼的眸子，浑身散发的是比野兽更野兽的气息；书生脸孔，匪首人格，信马由缰，衣袍飒飒，白狼一匹，整体来讲是可看出的外貌；白狼眼中的空洞，就可知道主人有多厌倦人世，一种来自灵魂的厌弃。
　　“莫将军也很有兴致嘛，居然也那么有空闲，来到这……”
　　“哎呦，我可是来拜访美人的。”
　　“啊咧，还真好呢，莫将军。不过，不好意思，我也是来这里拜访你说的美人。”
　　这些话却让我面面相觑，这些话是什么意思？
　　没等我理解完毕，灵魂般的抽离，旅程即将开始――
　　完。

　　第六十三章：拯救者与被拯救者（上）

　　穿越三时代国度之过去篇
　　黑色侵蚀着天际，汇聚在一起的云朵骤地变成黑沉，越汇越多，沉重得2像把天空压垮，变幻无常，预示的是无边无际，渴望更多。
　　像要融入此时的黑色发丝，黑暗包拢全身，红润的嘴唇在缓缓嚼动：“这次，看来谁要逃不过！”
　　仰观天际的是黑色如漆的眼睛，微风吹起他的衣角，冷峻的气息溢满全身，神秘而深远的絮语，仿佛这一刻是永恒――
　　南条北穗，亦是天长地别；遨游天际，只为一次重聚；一刻亦别离，生死两相许。
　　一座孤寂却豪华的宫殿，丝毫没有存在的痕迹。
　　一个黑色包拢的身影，独自在光亮下，思考如斯。
　　灭魂师，重复于灵魂中的纠缠；灭魂师，总是单独却顽强的生活；灭魂师，悲哀深远，从不停止；灭魂师，只为自己而活，或许只有自己了解……
　　“或许，连我自己也会被卷进去……”
　　天际方向扭转，成直线延伸，故事链接――
　　“啊――”
　　突然天际上方出现了一个黑影，呈垂直线方向下坠，缓慢的接近正在思考的灭魂师，惊叫着，声响响彻天空，把灭魂师的意识拉拢。
　　“砰――”
　　重大声响响起的那刻，证明了黑影的降落。
　　降落的那一瞬间，同样把灭魂师从里到外焚烧个透。
　　原因请看上方，那无比巨大的洞；试想一下，这美丽的宫殿上方，突出的一个大洞，那有多失美感。
　　而灭魂师，恰恰是奉美主义者。
　　“唔。”
　　“小子，你，看看，你，你，你，到底做了什么？”
　　感觉到天旋地动的同时，衣领被拉扯，喷泄在耳边的是，气急败坏的怒吼。
　　“唔……什么！？”
　　我完全搞不清楚，由于累得严重，微眯着双眼，看向出现在视线内的黑影。
　　慵懒而可爱，这是灭魂师最先看到的场景。
　　伸出手去触碰少年的脸蛋，轻轻一捏。
　　“你，在干嘛呀！好痛的！”
　　“你，真可爱～！”
　　我就突如其来的刺痛彻底清醒，愤怒的摸着疼痛的脸蛋瞪向黑色的身影；却不料，那位则更得寸进尺，一把抱住我。
　　“放开啦――，咳咳――！”
　　好明显，我还是被抱得快窒息；不可否认，这些人都非常强势啊！
　　“对不起……”
　　而惊醒的那一刻，总会在此时，说一句抱歉的话语。
　　“啊――！”
　　喜剧的背后总是蕴涵着悲剧，又一次一个黑影从天而降。
　　“啊啦，为什么我会从上面掉下来？！”
　　摸着温暖人心的向日葵颜色的头发，黑色的眼瞳闪着迷茫的光芒，高高的鼻梁，厚厚的嘴唇，总体来说是一个俊美的男子，如果能忽略他全身上下都有些许灰尘，那就彻底完美了。
　　仍在不好意思中，完全没发觉气氛的不对，尤其是正怒气冲天中的男子。
　　“啊――”
　　不出所料，被男人以一脚，重新飞向天际，变成一颗流星……
　　“呵呵……”
　　如此震撼的场面，让我心惊胆战，只能用心虚的笑来掩饰。
　　大概过了有一会儿了。
　　“啊――”
　　天外流星的他又一次以大字形降落，躺倒在地上……
　　“谁，那么缺德？！”
　　“啊啦，你说谁缺德！？”
　　“没，没……”
　　“哦。”
　　“呵呵……”
　　本来以大气的方式起来的男子，在看到修罗般的男子，突然淹菜了下来，颤抖得说着。
　　看着如此诡异的场面，我实在无法用言语形容，只能又以笑声掩饰。
　　几个小时后。
　　三国鼎立的场面，以我坐在上方，其他两位男子以分散式的路线，坐下――
　　“好，那么我们来讨论一下，你们两个是从哪冒出来的？”
　　“首先是我，我是来自未来的灭魂师，不知何故会来此？！只记得，一次天旋地转后，就降落在这里。”
　　“其次是我，我是来自不断旅程的旅行者，可能这一站是我的目的地，仅此而已。爷爷说过，只是一瞬间，所以我应该会在此逗留很久。”
　　“最后是我，我是这里的主人，不属于世界的灭魂师；独自一人生活，虽在宫殿里，却从没出去过。”
　　“那么，就是说你们是不属于这里的。那么如果我说我想要你们留下来，你们意下如何？”
　　“我想留在这……”
　　“我无所谓，到处都会是我的家。”
　　“那么，既然如此，我们以后就是一家人了。”
　　“嗯。”
　　经过这漫长的对话，决定了三人永久的宿命。
　　几年后。
　　“来，抓我啊――！”
　　“小玉，我（们）来抓你喽！”
　　“啊――！”
　　“小玉，你怎么了？”
　　灵魂般的抽痛，旅程的开始，只不过这已留下的羁绊的记忆，是无法抹去的。
　　“小玉，他会降生在现代的一个婴儿上，我想去寻找他，你要不要……”
　　“我要去――”
　　化为光线的灵魂，在下一刻冲破气流，降生在现代的两个婴儿上。
　　待续。

　　第六十四章：拯救者与被拯救者（中）

　　穿越三时代国度之现在篇
　　“董事长，你的茶。”
　　“谢谢。”
　　甜美的女人羞涩的接受男人的谢意，在未知的条件下，退去办公室。
　　“这种心痛的感觉，如此熟悉，这难道是……”
　　像是想到什么事，男人不顾一切冲出办公室，隐约可看出他喜悦的气息。
　　小玉，我终于等到你了――
　　“许医生，辛苦你了。”
　　“不辛苦，呵呵。”
　　“许医生，真是一个好人。”
　　“是啊，是啊……”
　　包绕许多男医生和女护士之中的男人，报以笑意，以示感谢。
　　不出一会，所有人只剩男人留在病房内，喝着咖啡。
　　“砰――”
　　咖啡突然下坠，本来应该烦躁的，可是男人却无比愉悦的笑着。
　　狂奔出病房，意识着他有多着急，多兴奋……
　　小玉，你终于回来了！
　　共同奔向于目的地的男人，与阳光下背行的白发少女，相遇了；这欢喜的结局，三人的恋情，是否会有幸福？！微笑的表情，欢声笑语遍地撒满，是否是终结的尽头。
　　十年后。
　　“啊――！”
　　“小玉，你还好吧，没摔着吧！”
　　“没事……”
　　“那就好。”
　　摔倒在地上的女人，男人心疼得扶起她，关切的话语，使本来想喊痛的女人，忍住眼中的泪水，硬是把男人跌宕不安的心给放下。
　　只是她没注意到的是，男人望向女人肚子的视线，有多狂热。
　　“啊――”
　　“怎么了，小玉，你怎么样了？”
　　“痛，好痛……”
　　“小玉，坚持一下！”
　　“一会就好，一定要坚持――！”
　　女人突然捂住肚子蹲下，冷汗不断冒出，喊痛的声音越来越凄厉，男人已经非常着急，就像失去了方向一样；抱起女人，用安慰的话语，把她情绪平复，最后狂奔而去。
　　“广明，快，快……”
　　“子俊，什么事……？”
　　“啊，小玉，快，快，快，来这边。”
　　“好。”
　　“子俊，你先出去吧！”
　　“嗯。”
　　还没来得及喘气，男人把苍白的女人轻柔的放上病床上，就被另一个男人赶了出来；瘫坐在板凳上，手心不断冒冷汗，眼睛不断注视，病房上方的红灯“急救中”。
　　来来去去的女护士，男医生，都被男人担心的注视着。
　　一天过后。
　　男人的脸己经变得沧桑，胡须也冒了出来，颓废的脸颊，意味着男人一夜未眠。
　　不停的守候在病房外，眼睛仍然注视着红灯。
　　就在男人的注视下，红灯突然转化为绿灯，把颓废的男人，高兴的跳了起来，脸上的笑容无法抑制。
　　“刷――”
　　门被拉开，穿着白大褂的医生出来了，摘下口罩，向男人走去……
　　“广明，小玉，怎么……”
　　“啪――”
　　突然把担心得询问的男人，一巴掌打向男人，血从男人的嘴角挂着。
　　“程子俊――，差一点，小玉就没有了？你知道吗？”
　　“广明……”
　　“子……俊，不好意思，稍微冲动了点。”
　　“没关系的，是我的错。”
　　“我好怕，小玉，他回不来。”
　　“广明，我也是怕，小玉，我等不到。”
　　“子俊……（广明……）”
　　相抱而拥的男人，颤抖的双肩，可看出他们的恐惧。
　　天际另一方，时间扭转。
　　这里又是哪里！？又是这一站要去的地方？！
　　子俊？广明？这两个称呼怎么那么熟悉？！
　　啊――
　　我想起来了，不就是我的亲生爸爸以及许医生？！
　　为什么会变成这样？！
　　现在，这个，如果我没猜错的话，会有一个女人奔出来。
　　“嗒嗒”
　　果然没猜错，这个美人，就是我妈妈。
　　“的士……”
　　一样的场景，一样还是被爸爸抱到医院――
　　然后，还是在不断争吵……
　　最后，妈妈死了，爸爸很悲伤，许医生独自离开。
　　最终，我看到就是我还是婴儿的可爱样子。
　　被发现了，预料之中……
　　消失不见，替代品……
　　果然，什么都拯救不了！
　　一切都一样，玉佩，我们回来了――
　　“啊――”
　　“老爷，少爷不见了――”
　　“你说什么――？”
　　“小玉――！”
　　一切如常转换，可是至于是否相同，命运的宿命不断转折。
　　待续。

　　第六十五章：拯救者与被拯救者（下）

　　穿越三时代国度之未来篇
　　命运的宿命，无法逆转。
　　以同样的方式漂浮空中，至于什么原因，爷爷说，是我灵点过低，连肉身也变得空灵，重回到灵魂状态。
　　与我一样的少年巷子里，空洞的眼睛，木纳的动作，表明了他是我的替代品。
　　难道，爸爸已经找到了我，所以那些记忆才会以梦的形式，反馈给我？！
　　“啊――！”
　　这种感觉，难道是……
　　“附身？！”
　　清脆的嗓音提醒我，果然如此，我附身到替代品上。
　　一个真实的肉体，真真正正的存在着，有着人类的体温。
　　不可否认，师父作出的作品，总是能掩人耳目，甚至连他自己也察觉不出，其他人更甚。
　　“少爷，等等我嘛！”
　　同样是当时那位少女，只不过现在变成了成熟的女人；至于她为何能工作那么久，是因为她教会我，就是替代品怎么笑？就被爸爸留下来了。
　　“小莲姐，快点跟上啦！”
　　“少爷，你是走得太快了！”
　　“小莲姐，来，跟上――！”
　　“啊，少爷，怎么能那么顽皮呢？！”
　　这是我与小莲姐相处的模式，只管玩闹不管有多危险。
　　一刻后。
　　“少爷，老爷，在等您呢！我们回去吧！”
　　“嗯。”
　　该来的总是要来的，所以我不会逃避。
　　“老爷，我们回来了――！”
　　“小莲，快去准备好饭菜吧！”
　　“是的，老爷。”
　　“小玉，今天玩得好吗？”
　　“还行……”
　　“那就好。”
　　“俊……”
　　“小玉，你说什么？”
　　“俊……”
　　“小玉，你是玉儿？”
　　“嗯。”
　　“太好了，玉儿，你终于回来了――！”
　　“咳咳――！”
　　决定坦白的那一刻，心有余悸；但是看见俊担心的表情，感情抑压不止；随口而出，看见俊欣喜无比的表情；虽然抱得很紧，但是还是感觉很窒息，就只能用咳嗽来提醒开心得无形的俊。
　　“对不起，我实在很开心，所以，你没事吧！”
　　“没……事……”
　　“是啦，小明到哪里去了？”
　　“他啊，正忙着约会呢！”
　　“枝桠――”
　　“别听子俊乱说，我是去医院工作。”
　　“哦。”
　　“……不……过……你你你，是，是，小玉儿吗？”
　　“嗯。”
　　“太好了，小玉儿，你终于回来了。”
　　察觉到小明不在，我向俊询问，却得到了意外的答案。
　　从玄关处传来的声音，惊喜随之而来。
　　紧握着我的双手，小明眼睛满是欢喜的表情。
　　“嗯，我回来了。”
　　“欢迎回来――”
　　“呵呵――”
　　等到一会儿，小莲姐就捧着碗筷过来，身后跟着其他捧着各种各样饭菜，汤的仆人和婢女。
　　“老爷，饭菜准备好了。”
　　“好，玉儿，光明，我们一起入席吧！”
　　“嗯。”
　　吃着美味的食物，一种幸福感充溢全身。
　　“玉儿，来，吃，你最喜欢的，红烧鸡。”
　　“嗯，谢谢，俊，最好了。”
　　“小玉儿，好偏心啊！”
　　“小明，你最好了――！”
　　“呵呵，小玉儿，来，我也给你夹红烧鸡。”
　　“俊，小明，你们最好了――！”
　　吃得满嘴是油的我，现在无比开心；幸福的感觉，重逢的喜悦，这每一点都让我感动。
　　“呜呜呜呜……”
　　“玉儿，你怎么哭了？”
　　“是我们弄哭你了吗？不要哭，小玉儿！”
　　“你再哭，我（们）得心碎而死啦！”
　　“呜呜呜呜……”
　　“玉儿，乖，别哭……”
　　“呜呜呜呜……”
　　“小玉儿，来，我给你讲个笑话，从前有一个小女孩……”
　　“呵呵，小明，好搞笑啊，这个笑话！”
　　“小玉儿（玉儿），你终于笑了，这就好了！”
　　“啊――！”
　　“小玉儿（玉儿）――！”
　　灵魂般的抽痛，旅程的开始，却让我不舍。
　　俊，小明，对不起，我又失约了――
　　完。

　　第六十六章：女巫变皇后，瞬间魔法（上）

　　失忆篇
　　“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最美的女人？”
　　“尊敬的皇后，世界上最美的女人当然是白雪公主。”
　　“咣――”
　　“我再问一次，谁是世界上最美的女人？”
　　“我再说一次，一定是白雪公主。”
　　“你这个死镜子，就不能顺我一次意吗？说一下是我会死啊！”
　　“噢，NO！虽然不会死，但是会长长鼻子的，像皮诺曹一样。”
　　“想被抽死吗？死镜子。”
　　“不想……当然不想啦！”
　　“那么就给我好好回答，我最后问一次，谁是世界上最美的女人？”
　　“尊敬的皇后，我说不出来。我最后说一遍，世界上最美的女人是白雪公主。”
　　“咣――”
　　“立刻去找白雪公主，消灭她。”
　　“恐怕还不行，人家还未出生呢！”
　　“你耍我呀，既然还未出生，你和我谈个屁啊！”
　　“舒缓舒缓一下你烦躁的心灵而已，皇后。”
　　“哼，还挺会卖乖的嘛！死镜子，那，那位白雪公主什么时候出生啊！”
　　“这个嘛，我不太清楚。”
　　“咣――”
　　“果然还是欠抽，不过，嘿嘿――”
　　满地尸骸的镜片，反射出皇后恶毒的表情；一瞬间，皇后就变成的女巫，诡异的笑声，诡异的表情，恐怕是女巫变皇后，在劫难逃。
　　缤纷气息的乐园，尖尖的顶塔，圆圆的圈边，高修的全身，不大不小的窗口，构成了一个属于童话色彩的城堡。
　　“国王，公主出生了……”
　　“是吗？！我亲爱的公主，终于出生了！”
　　“蒽。沉鱼落雁，闭月羞花的容貌，雪白如肌的皮肤，白色如斯的头发，白雪这个名字，当之无愧。那么，就叫白雪公主！”
　　“咦哦”
　　在白雪飘絮的时节，便命名为白雪公主……
　　“白雪公主，慢点，别摔着。”
　　“撸来追我啊！”
　　“白雪公主，等等……”
　　“哈哈――”
　　拥有沉鱼落雁，闭月羞花之容貌，白雪如肌的皮肤在阳光下折射出迷人的光芒，可爱美丽的笑容从脸上绽放开来，十八岁的少女，亦是白雪公主。
　　“魔镜魔镜，谁是世界上最美的女人？”
　　“虽然很想说是您，可是人家白雪公主比你好看一百倍。皇后，你就认命吧！”
　　“咣――”
　　“认命个屁，我告诉你，她还未出生吧！就不……”
　　“噢，皇后，人家好像是十八岁少女啦！”
　　“咣――”
　　“你不是说，还未出生吗？”
　　“这个，人家现在是出生了嘛！”
　　“看来，得快点行动――！”
　　“猎人，马上给我找白雪公主，干掉她。”
　　“是，皇后。”
　　“嘿嘿――！”
　　高大强壮的身体压低，蹲伏于皇后的视线前，用粗嗓的声音答道后，就退下皇后尖锐的视线后，皇后，这时诡异的笑声，预示着阴谋正在酝酿――
　　“那么皇后还真恶毒，竟然要我把如此貌美如花的少女灭掉！很可惜哎！”
　　完全没有了刚才恭敬的态度以及高大强壮的身体，声音也不如之前那么难听，就像彻底变成另一个人。
　　红色如血的发丝，红色蛊惑的眼睛闪着可惜的光芒，同样穿着红色和服，显得自信与媚惑，摊开手，与天地共处。
　　白雪如斯的发丝，白雪如肌的皮肤，沉鱼落雁，闭月羞花之容貌，身穿绸缎的丝带系带的公主裙，可爱美丽而高贵。
　　手捻花瓣，拿到鼻尖轻嗅，幸福的笑容浮上脸颊，小小的酒窝，无比可爱。
　　“好香……”
　　低下头再去采摘花瓣，却不料挂在脖子上的玉佩放下来，清冷而柔和的光芒不停闪烁，越发越亮，变得一发不可收拾……
　　“白雪公主，跟我来……”
　　恢复了高大强壮的身体，粗嗓的声音在平静的诉说，好似在谈天气一样，云淡风清。
　　“你，你是谁？”
　　“我本来是想把你杀掉，以便完成任务，可是你那么可爱，我实在不忍心。”
　　“那是谁派你来杀我的？”
　　“是皇后。”
　　“母后？！”
　　“对，是她派我来杀你的，你快走。”
　　“可是，我走了，你怎么办？”
　　“我有办法，总之我求求你了，快走吧！”
　　“嗯。”
　　经过一大段对话，白雪公主终于被感动得走了；独自留下猎人一个，站在风声中，遥望着她奔走的身影，异样的表情，完全看不出想法。
　　“皇后，这是白雪公主的头。”
　　“这次做得很好，猎人，你可以先出去了。”
　　“是。”
　　望着被包装得血淋淋的袋子，圆鼓鼓的，皇后异常开心得笑了。
　　“魔镜魔镜，告诉我，现在谁是世界上最美的女人？”
　　“皇后，不是我说你，都说了是白雪公主啦，你死心吧！”
　　“咣――”
　　同样诡异的笑容，不断扩大，充满阴谋的气息，慢慢扩散――
　　“哇，好漂亮。”
　　这是经过长期奔波，喘着气欣喜的看着眼前的这座小屋子。
　　待续。

　　第六十七章：女巫变皇后，瞬间魔法（下）

　　共存篇
　　“枝桠――，有人在吗？”
　　得到的回应是，无声的沉默。
　　“嘻，没人在啊，这下我可以慢慢休息……”
　　“啊――”
　　“啊咧，为什么这里那么的脏乱？”
　　狼藉的屋子，摆满各种臭袜子，以及这种还未清理干净的碗筷，屋子也是何其脏乱。
　　“原来外表看起来，内在更实在啊！”
　　如此不洁的屋子，让我情何以堪。
　　“不如，帮帮忙，去打扫吧，反正我有空。”
　　在说完这些话的时候，白雪公主的眼神突然势力了起来，身体也微微散发出光芒。
　　“天使之光，听我号令，把所有不洁之物清理干净，还室内一片净土。”
　　“倏――”
　　从闭着眼睛，白色的发丝，白色的瞳孔，白色的翅膀飞絮，向四周散开，光芒突闪的那一刻，是遍布室内的小光点。
　　小光点不停吸收白雪公主的灵力，逐渐变为灵魂体的小精灵。
　　睁开双眼，是各位小精灵一致拿着各种清洁用品。
　　“杀乱小精灵，听我号令，把不洁之物，彻底毁灭。”
　　“是，我的主人。”
　　得到指令的各位小精灵，展开它们的小翅膀，在空间里飞来飞去，快速的把完全隐秘和外看脏乱的小空间清理干净，才停下它们飞行的翅膀。
　　顿时整间屋子都显得光亮异常，在阳光下照耀更显水珠荡漾，好看非常。
　　“啊――”
　　本想顺利收回小精灵的白雪公主，一下子好像脱力一样，手撑起身体，蹲伏在地板上，口中吐出的是，劳累的喘气声。
　　“还真不及时，果然这身体还未完成，承受不了如此大灵力的……”
　　“咳咳――”
　　本来已经脸色很苍白的样子，现在因咳嗽而吐血更甚，显得整个人都像随风飘动的柳絮，脆弱无比。
　　“看来如果再不休息，这身体会垮的。”
　　“小玉，小玉，咳咳，也会消，消失。”
　　“咳咳，只能找了，现在唯一的办法。”
　　白雪公主硬是把自己的身体站立起，在站立那一刻，身体颤抖了一下，在身体呈向后倾，在差点跌倒的那一瞬间，稳定身子，向前挪移。
　　小精灵也一致回拢到白雪公主身上，融入身体，消失不见。
　　这室内就好像完全没发生过一样，变得异常安静，除了白雪公主挪移到小房间，一下子扑到在床的声音。
　　瞬间魔法另一头。
　　“亦非，你说大人派我们来干嘛！？”
　　翠绿色的发丝，翠绿色大大的眼睛，现在睁得大大的，嘴唇也因为习惯而嘟起嘴，身穿翠绿色的和服，表面看无比纯真，实则腹黑到底。
　　“不过，大人不会就这样傻吧，派我们来这里肯定有理由的，呵呵，你说是吗？亦非。”
　　米黄色发丝，米黄色眯着的桃花眼，现在以为愉悦而翘起来，伴着米黄色的和服，嘴唇紧抿，迷幻的气息铺满而来，看不透摸不着。
　　“嗯，对，大人，是一定会有理由的，要不他干嘛要我们全体剩下的八位成员一起到来，是吧！？离魂。”
　　水晶般的透明色发丝，一样水晶般透明色的眼瞳，现在显得无比冰冷，嘴唇连说话也不会有很大起伏，虽身穿水晶般透明色的和服，但也只是穿，并没有特意摆出动作来，亦静非泰，安稳若素。
　　“嗯，可能吧。云锣，你怎么看？”
　　海蓝色的发丝，海蓝色的眼瞳像深海一样让人沉沦，微翘的嘴唇，让整个人显得无比温柔，虽阳光的气息不重，但一样能感觉到他的温暖，身穿海蓝色和服，优雅而华丽。
　　“啊咧，要我说嘛，这肯定是看我们还不小了，让我们相亲吧！”
　　这一句话的落下，现场除了他，其他人都呈一致红脸的路线发展。
　　“啊咧，我只是看玩笑而已，韵文，你觉得怎么样呢？”
　　赤色的发丝，赤色的眼瞳，无比蕴涵着力量，嘴角可看出力量的水珠在他嘴唇上流动，赤色的和服，衬得他无比强势。
　　“只要能让我发挥一下，什么都无所谓。你说是吧，光岳。”
　　红色如血的发丝，红色蛊惑的眼睛闪着莫名的光芒，同样穿着红色和服，显得自信与媚惑，把手伏在额头，面对询问以慵懒的方式反击。
　　“啊拉，你们不要问我，我不知道，是吧，空明。”
　　棕色的发丝，棕色的眼瞳，伴着是不明的光芒，嘴唇微微张启，却丝毫没有声音，意味着他的不解，同样是一个可爱的人，可惜眼底潜伏的是想嗜血的欲望。
　　“哦啦，我也不怎么清楚。”
　　“所以，天都快黑了，我们快去大人安排好的住所吧！”
　　抬头望向天际，发现有一点光亮被黑暗占领，各人纷纷展开他们的各色的翅膀，飞向丛林里，消失不见。
　　仍然是站在小屋子，而他们的感觉却与之前不一样。
　　这地方怎么与之前看到的不一样，怎么会如此干净。
　　各人怀着各人的想法，一致推开门。
　　“枝桠――”
　　“啊咧，这里面为什么会变得如此干净。”
　　“是啊，就好像圣洁一样，让人不舍踩下。”
　　“对，那么我们也脱下各自的鞋子，进屋吧！”
　　“好――”
　　他们纷纷进屋，但疑问却越来越大，直到他们来到共同的房间。
　　却惊呆了，这是怎么的一个人，无法用言语来形容，就好像天使一样，那么纯洁，那么美好，那么圣洁，那么美丽，那么的……
　　“好美――”
　　这是众人一致的想法，也是造成一致的目的。
　　“唔，你们是谁？”
　　“嗯？不好意思，打搅你睡觉了。我们是这家的主人，七个小大人。我是亦非。我是最大的”
　　“呵呵，你好，我是永裕，是最小的那一个。”
　　“啊咧，我吗？我是云锣，你好啊，美丽的小姐。我是第三哦”
　　“嗯……我是离魂……请多关照……我是第二……”
　　“嘛，我则是光岳，我们见过面的，可爱的小姐，呵呵，我是第五。”
　　“我，我是韵文，第第第六。”
　　“我是空明，是第四的。”
　　“哦，我才不好意思，原来你们还在啊，我还以为没人呢？”
　　“可爱的小姐，你以后可以住在这里啊！”
　　“可以吗？”
　　“可以――”
　　得到点头的白雪公主，很高兴的给每个人一个大的拥抱，却不料包含着阴谋的暴风雨即将来临。
　　几天后。
　　“我们出去工作了，小玉。”
　　“好的，一路走好――”
　　“嗒嗒――”
　　等七个小大人走后，阴暗处闪现出一道恶毒的视线。
　　“姑娘，帮我买苹果吧，我已经老了，求求你。”
　　“老婆婆……好可怜啊，那么好吧，我买了。”
　　“谢谢这位那么有善心的姑娘，那么请你一定在我面前吃下，这样会让我觉得很幸福，我自己住的水果给别人吃，那种幸福感，嘿嘿――”
　　“那么，我就不客气了，老婆婆。”
　　“嘿嘿――”
　　“砰――”
　　“笨蛋，这种当都上，还真善良啊。不过，我现在可是世界上最美丽的女人了，嘿嘿――”
　　“是吧，墨镜。”
　　“是的，皇后。”
　　“嘿嘿――”
　　不理会晕倒在地的白雪公主，径直走向不远处，消失在丛林里的女巫。
　　“小玉，你怎么了？”
　　“小玉――”
　　回来后的七个小大人，看到晕倒在地，怎么也叫不醒的白雪公主，悲怅的哀叫――
　　“你一定是，那个老巫婆，她还叫我杀小玉，我没下手，她，她，就，下毒手――”
　　“等着瞧吧，我一定要让她付出代价。”
　　瞬间其他人都展开各色的翅膀，愤怒的火焰，是会焚烧一切的。
　　“拍啦――”
　　漫天的大火，七个身影不住凝视，然后离去，这就是愤怒天使的哀鸣。
　　“小玉，呜呜呜呜――”
　　“对不起，我不能救你。”
　　“我们没用，我们真的没用，只要看到你苏醒，无论是那一个能让你苏醒，我们都放心离去。”
　　“小玉，你就醒醒吧！”
　　“为什么会这么多人在哭呢？”、
　　众人回望，一眼看上去最显眼的就是眼睛，有着森冷般气息的银色瞳孔，只要人一眼看上去，都会觉得想把那双眼睛注入灵魂，让它只为自己而眨动，并不是像失了魂的眼睛，而是这双眼睛太平淡了，好像什么也不关自己的事那样。在移下来就是那像希腊古神挺立的鼻子，那样的俊挺那样的好看，让人觉得放心。接下来就是重头戏，嘴巴，不可否认我被迷住了。那是什么嘴型啊，柔柔的光线折射在嘴巴上，那本来并不雅观的口水，在这时随着主人那一点一点摆动，而闪现着神圣得光泽诱惑着你，这是闪现的气息是冰冷而寂寞的，疑问的语气也变得悲伤。
　　把小玉托付给他，我们也就放心了。
　　“这位王子，请您救救小玉。”
　　“什么？怎么回事？”
　　“这，说来话长，你还是救醒小玉，我们在给你说吧。”
　　听到七个小大人的说法，王子也充满好奇去看一下能让他们如此哀求的人，会是怎么样的？
　　一眼看下去，果然无法离开视线，美伦美已，连我都被她吸引住了。
　　俯身下去，深情的亲吻，感受到柔软的嘴唇，这感觉果然很吸引我。
　　“唔。”
　　白雪公主睁开眼就看到靠近的王子，也是一样，一见钟情。
　　就在两个人深情的对望，七个小大人一脸阴暗的隐去身形，消失在原地。
　　“亦非……”
　　“为什么不见人了？”
　　“应该是出去工作了吧，经常在矿石场看到他们。”
　　“哦，应该是这样。”
　　“嗯，请问王子，你叫什么名字啊？”
　　“我是约翰啊，小家伙。”
　　“呃呵，讨厌，笑话我。”
　　“呵呵――”
　　“啊――”
　　“狼爸爸？”
　　“什么，小玉？”
　　“小玉――”
　　本来和谐的美好场景，灵魂般的抽离，让我记起了一切，狼爸爸，为什么会在这？
　　现在这种情况，看来也没时间去了解了，狼爸爸，再见了――
　　完。

　　第六十八章：悲伤的过往，狼爸爸的坚定

　　从来没有人关心过我，就算哪怕一点点都没有，只因为我是童话国度的二王子；不是备受宠爱的大王子，哪怕我再用工，他都只会看到哥哥的成果，从来都没有关心过我。
　　从小到大，父王总是很宠爱哥哥，就连什么都会给他；而我呢，不但连冷菜都没吃到不止，还被打得遍体鳞伤，父王都不关心我；就连唯一的哥哥，都只会欺负我。
　　妈妈的死是我的错，如果不是我的出生，哥哥和父王母后就能幸福在一起，为什么我要出生？
　　我不明白，作为童话国度的二王子有什么好？
　　就连基本的幸福都满足不了我，这到底算什么？
　　至此之后，我开始堕落了，决定离开这个国度。
　　我认为这时的我，是最快乐的，最自由的。
　　爸爸，哥哥，什么的，我可以抛弃，甚至可以不去理，只管我自己。
　　他们出来找我，我还以为我可以回去好好生活，可是这为什么又是一个阴谋。
　　不停的被打，不停的被羞辱，不停的被哥哥侵犯，谈谈那个虚伪的爱？
　　虽然很痛苦，可是当时我居然相信了哥哥的话，决定跟他交往，可是他怎么样？如此让我难堪，在父王说那个女人是他的未婚妻时，我不信，他也不承认，可当我去抢婚的时候，一句话就把我打入深渊。
　　“就算是我死了变成尸骸，我也不会跟你结婚的，你这个扫把星。”
　　就这样在众人面前如此羞辱我，乃至父王也知道了，这时我知道，我什么也没有了？
　　既然死了也不和我结婚，不如我们一起做鬼夫妻怎么样？
　　我这样想的同时，拔剑刺向哥哥，同时也拔剑刺向我，两人一起死。
　　父王在那时候的急喘声，我就知道他也快死掉，这样不是更好一家团圆。
　　可是我想错了，当我醒来的时候，发现根本不是我想的那一回事。
　　我哥哥，不仅不是跟我假谈恋爱，而且更甚的是把我消灭掉，最后的最后，居然是想要我知难而退，把父王的王国交给他，作为消灭全森林的动物以及人类的王国，连父王也想杀以及我，可是我想现在他已经有他的报应了。
　　父王，其实也是一样，和我母后谈的也是虚伪的爱，生下我出来只是一个意外；而他觉得生下哥哥来，是一个明确的决定，所以对他宠爱万分，也跟着他一起建立一个豪华的王国；不过，他永远也不会知道，哥哥想杀的也包括他。
　　最后这个结局是悲是喜，我不清楚，我只知道我现在独自一个人了；而且还是我杀了父王和哥哥，无论对错，我已经无法在流下泪来了；甚至连见母后一面，也不敢见，只能在世界上苟活。
　　无论多困难，我都坚持下去了，我不敢想象母后看见我时，又会怎么说我？我害怕，我怕我什么也没有。
　　直到女巫把我变成了狼，她为了自己的私欲，我也是为了能苟活，而且为了自己完全忘记，自动给了记忆她。
　　在散失的那一刻，我晕了过去。
　　之后，只记得女巫变了我是狼，可是记忆的空洞让我难受。
　　想记起记忆，只能压制住自己想变身的欲望，直到遇见了小家伙之后，我不想再变身了，只想让他依靠在我能让他露出幸福表情的毛里。
　　不过，终于有一天，他还是发现了我是人这个事实，那是我害怕了，我不想再失去任何一样东西，就想把他弄晕，这样叫女巫把他的记忆夺走；可是他撒娇的那一刻，我心软了，就被他得手，就告诉了他，女巫把我变成这样的。
　　其实那时候，我就已经记起一些，但是不是很清楚，所以连自己不清楚的事，我想我没必要告诉他，让他担心。
　　直到他离开了几个月的某一天，我完全记起来了，我的所有。
　　我千方百计想记起的记忆，居然如此痛苦，痛得我连心都麻木了。
　　这时候，我知道我摆脱了女巫的记忆束缚，因为她说人在魔法在，人亡魔法亡。
　　瞬间魔法的封印我解除了，我想我应该好好生活了。
　　我不是还有小家伙要找的吗？
　　不是还有小家伙吗？
　　就让小家伙成为我一生的羁绊！
　　成为我记忆的另一半！
　　那么，我就心满意足！
　　小玉……
　　完。

　　第零三章：十大天使未完成体

　　（1）姓名：辛特里（假），真名：刑特性别：男性（天使）神职：暂无动向：喜欢到处游玩尊敬的人：无性格：爱逗弄，坏人一个（以后有说明）问题：你是从哪来的？又从哪去？
　　相貌：有着黑色头发，黑色眼瞳，高高的鼻梁，整天挂着恶劣笑容的嘴唇前世：被大人所救，之后被安排插到家庭教师动漫的一个小小的家庭教师，整天行家庭教师之职，某家庭教师之任，逗弄玩耍学生，后不知去向，仅此而已。
　　以下资料请参考原创人物一：现世的有关内容（2）姓名：欧阳誉性别：男性（天使）神职：暂无动向：作为紫羽一族的守护天使，提供资料给大人，世界富豪尊敬的人：大人性格：面对感情时认真，其他时间都无所谓的态度，喜欢把喜欢的人眷宠，以便培养感情问题：今天有没有休息好啊？
　　相貌：紫色的和服搭配着紫色的头发，和紫色的眼瞳，三色同一却不显突兀，如泉水般清灵的声音，魅惑无比的笑容，同等的紫色翅膀突破（紫色和服就化为翅膀，纱衣围身）前世：被大人所救，抛弃了天使的身份，供大人指挥现世：紫羽一族的守护天使，世界富豪，除了供大人提供资料的时候出现之外，其他时间都是呆在房间里，做什么无从得知力量：暂时未知对主角的称呼：一致为小玉（十大未完成体天使也一样），以下隐藏爱好：眷宠年龄：现世29岁，前世未知（保留：作为主公）（3）姓名：雪冰晶性别：男性（天使）神职：暂无动向：作为拟神一族的族长，管理全族的事务，歌神尊敬的人：无性格：优雅，举手投足一股贵族之气，硬币的两面性格问题：你看起来不错嘛？
　　相貌：同样三色同一的金色头发，金色眼眸，和穿着金色和服，异常俊美的男人，同等的金色翅膀突破（金色和服变为金色翅膀，纱衣围身）前世：被大人所救，从而成为拟神一族的继承人，听命于大人现世：歌神，拟神一族族长，其他未知力量：暂时未知爱好：暂无年龄：现世27岁，前世未知（保留：预测的能力，预测的歌曲）（4）姓名：亦非性别：男性（天使）神职：暂无动向：大人的外交官，不方便大人出场，他自会搞定尊敬的人：无性格：猜不透问题：好啊？
　　相貌：米黄色发丝，米黄色眯着的桃花眼，现在以为愉悦而翘起来，伴着米黄色的和服，嘴唇紧抿，迷幻的气息铺满而来，看不透摸不着。
　　前世：被大人所救，因不想麻烦还是什么的，就做了大人的外交官现世：大人的外交官，其他未知力量：暂时未知爱好：暂无年龄：现世25岁，前世未知（保留：迷幻）（5）姓名：永裕性别：双性（天使）神职：暂无动向：流浪者，查听不为人知的秘密尊敬的人：可能没有性格：腹黑到底问题：嘛嘛，你是谁？
　　相貌：翠绿色的发丝，翠绿色大大的眼睛，现在睁得大大的，嘴唇也因为习惯而嘟起嘴，身穿翠绿色的和服，表面看无比纯真，实则腹黑到底。
　　前世：被大人所救，因大人一个神秘的任务，作为了流浪者现世：流浪者，其余未知力量：保留爱好：无年龄：现世24岁，前世未知（保留：力量）（6）姓名：离魂性别：单性（男女未知天使）神职：暂无动向：□，交叉于绝望的边缘尊敬的人：无性格：亦静非泰问题：嗯？
　　相貌：水晶般的透明色发丝，一样水晶般透明色的眼瞳，现在显得无比冰冷，嘴唇连说话也不会有很大起伏，虽身穿水晶般透明色的和服，但也只是穿，并没有特意摆出动作来，亦静非泰，安稳若素。
　　前世：被大人所救，却不知为何要卖身，从不联络其他人，除了大人要求现世：□，其他未知，保留力量：暂无爱好：无年龄：现世28岁，前世未知（保留：现世）（7）姓名：云锣性别：男性（天使）神职：暂无动向：吸血族的猎人灭煞者，拥有白天能见光的特性，潜伏在黑暗的地方等待尊敬的人：无一例外是大人性格：温柔，华丽，优雅，有点小捣蛋问题：还要来吗？
　　相貌：海蓝色的发丝，海蓝色的眼瞳像深海一样让人沉沦，微翘的嘴唇，让整个人显得无比温柔，虽阳光的气息不重，但一样能感觉到他的温暖，身穿海蓝色和服，优雅而华丽。
　　前世：被大人所救，缓大人所急，堕落为吸血族一员现世：吸血族的猎人灭煞者，其他未知力量：暂无爱好：暂无年龄：现世未知，前世未知（保留：年龄）（8）姓名：韵文性别：女性（天使，同样也由男性担当，个中原因未知）神职：暂无动向：第四界以及以下界的黑暗生物的统领，稳定内需尊敬的人：无性格：强势问题：你有力量吗？
　　相貌：赤色的发丝，赤色的眼瞳，无比蕴涵着力量，嘴角可看出力量的水珠在他嘴唇上流动，赤色的和服，衬得他无比强势。
　　前世：被大人所救，因看中他的强势，作为黑暗的霸主现世：全四界及以下界级的黑暗生物统领，其他未知力量：未知爱好：无年龄：现世未知，前世未知（保留：黑暗）（9）姓名：光岳性别：男性（天使）神职：暂无动向：联系大人与十大天使未完成体的重要报信人，犹如羁绊一样（和其他什么）都是无比重要尊敬的人：无性格：慵懒，自信，媚惑问题：你今天怎么样了？
　　相貌：红色如血的发丝，红色蛊惑的眼睛闪着莫名的光芒，同样穿着红色和服，显得自信与媚惑，把手伏在额头，面对询问以慵懒的方式反击。
　　前世：被大人所救，因不想被束缚，自愿作为报信人现世：报信人，其他未知力量：未知爱好：保留年龄：现世26岁，前世未知（保留：爱好）（10）姓名：空明性别：男性（天使）神职：暂无动向：必要时的战斗发动者，红色的血迹代表他存在过的地方尊敬的人：大人性格：嗜血，偶有一点小迷糊问题：想喝血吗？
　　相貌：棕色的发丝，棕色的眼瞳，伴着是不明的光芒，嘴唇微微张启，却丝毫没有声音，意味着他的不解，同样是一个可爱的人，可惜眼底潜伏的是想嗜血的欲望。
　　前世：被大人所救，现已成为有用的一将，也是最可怕的一将现世：战斗发动者，其他未知力量：未知爱好：暂无年龄：现世20岁，前世未知（保留：战斗的秘密）愤怒天使只要团结一致，就算是神，也不可能很快地把他们打倒；只要达到愤怒的形态，那愤怒之火，烧毁的就不止是一座小小的城堡，而是整个世界；只有到残酷无与伦比，愤怒无法抑制，悲伤无法宣泄的时候，就是形成愤怒天使的时候，到那时，能在人间站的只有他们，当然这就视乎他们为了什么的目的，所喷出的火焰威力也不一样，所以至于只烧毁一座城堡，就是这个原因。
　　七个小大人大人所改变的历史，为了能让不是小矮人的他们混进去，只有篡改历史，让所有童话之国的人或动物明白，是有七个小大人的，以便完成那不可能历险的故事。
　　狼爸爸（即王子）之所以王子会出现在那里，是因为是悲伤过往后，自己的心情还没平伏，觉得心情无法压制，经过丛林的时候，听到哭声，本来很好奇，最后对其中化成公主，其实是少年的女生心生爱意，最后俩俩爱慕，却被无情拆撒，直到女巫死后，才知道原来整天叫自己狼妈妈的小家伙是当时那个公主，所以更下定决心去找他，他认为的另一羁绊，小玉。、关于翅膀由于未知的原因，这里我不便多说；不过，他们的翅膀，都是和他们一样的色调，然后都是要突破，从和服中突破为纱衣，之后才能发挥出力量，但由于各自的力量的不同，所发挥的程度也不一样，这个暂且不提。
　　完。

　　第六十九章：天使未完成体后奏

　　“啊――――――――――！”
　　“啊――――――――――！”
　　这持久不断的哀号声响彻，到底怎么回事，如此的哀鸣，绝对不像之前戛然而止，或许我该去查探一下。
　　踱步走向外，“枝桠”的门声，从外可以闻到一股令人呕吐的腐朽味道，空气也被污染，吸入肺部是一阵阵的钻痛，小心翼翼的脚步也变成挪移，脑袋的眩晕越来越严重，眼前好似出现迷雾，在慢慢挪移的那一刻，因为支持不住，倒在了冰冷刺骨的地板上。
　　“切，又是他。”
　　“别生气嘛，我们不是还有有趣的玩意？”
　　“也对，嘿嘿――！”
　　“那十个，切切”
　　嘲讽的声音伴随着恶心的笑声响起，让闭着眼睛的我倍感不舒服。
　　“砰――！”
　　“砰――！”
　　拖曳在地板上的声音，沉重的闷哼，好似愤怒的低吟。
　　“为什么是我们？”
　　“嘿嘿――，这就要问神了！”
　　“为什么――啊――？！”悲怅的声音弥漫天际。
　　滚烫的液体溅到脸上，慢慢焚烧得我体无完肤；哀鸣声仍在耳边响彻，晦涩的眼睛感觉流出晶莹的泪珠，一点点随脸颊下坠……
　　一会儿后，悲怅声音渐渐低沉，像被切断的连绵细雨，断断续续，无力的坚持。
　　“啊拉，好不容易，才有天使未完成体，怎么那么容易被弄坏？”
　　“不，我想是因为还没完善。”
　　“那，那位……”
　　“不要随便乱说！”
　　“嗯，就是不是说是适合者吗？”
　　“不对，应该说还没开发吧？！”
　　“原来如此，怪不得那么容易被弄坏。”
　　……
　　突然响起的低声细语，好似怕被听到；不过，刚好被我听到，只怪他们认为我毫无威胁，才在离我耳朵不远的地方低声的说；其中的天使未完成体，让我竖起耳朵，听得一清二楚，乃至那恍然大悟，果然是□控的。
　　“不过，那，那位，干嘛要弄出来这十个天使未完成体？！”
　　“笨蛋，这可是禁忌话题，你想死吗？”
　　“不想，可是，我比较好奇这种容易损坏的娃娃为什么会送到我们这里来？”
　　“难道，你进来前没看到那一块牌子写着‘天使加工厂’吗？”
　　“完全没有，我仔细看一遍也没有。”
　　“当然，这样看是看不到的，你要用特殊制造的放大镜来看，才能看得清楚。而这个是在通知你进来时送给你的，你没看到吗，那个额外的夹层？”
　　“那个拿起来不方便的东西，原来是放大镜啊！我还以为是蚂蚁呢，爬来爬去怪恶心的，想起就想吐，就把它丢掉了。”
　　“你，你，你就这样把它丢了？这个可是无价之宝，用钱也买不到的，精确度可达到几亿兆的稀罕品。”
　　“那么……唉～真可惜！”
　　轻松自在的聊天并不能使我情绪得到疏解，反而更加沉重。
　　“不过，你真的不知道那禁忌话题的答案吗？”
　　“还以为你不会再问，你怎么还不死心？”
　　“你没听过好奇心杀死猫这个俗语吗？”
　　“说的对，真的会害死的。”
　　“那个禁忌，是从那位，没错，就是那位。他的一个阴谋，而我们就是他找来的灭口品，无论是谁进入这里的一刻，只能把这里当作家，永远不能出去，连死后的埋葬也只能在这里进行，那么痛苦，你过几年就会清楚。”
　　“不……就是……说……连……那个……也不可以……”
　　“你还有心情想那个，总而言之，就是不能出这里一步。”
　　“那么严重……”
　　“严重？呵呵，别那么可笑了，这些还不止。”
　　“当初我来到这里时，还满怀信心，想到终于能做到一份工作，可是，那漫天的血迹以及响彻的哀叫，以及遭受到无情的虐待，这些都让我麻木了。恐怕，现在就算是血池和遍地的死尸摆在我面前，我也一样会不留情的踏过去。”
　　“我也试过，不是太恐怖啊！”
　　“你现在当然，你只是实习生。过了这阶段最恐怖的事情就要来了。”
　　“你知道，天使未完成体是怎么回事吗？”
　　“不就是天使未完成体的形态吗？”
　　“你太天真了，那只是一种骗人的手段。真正蕴含的意思，你一辈子也不会发觉。那是神祗的预示，亦是杀戮的开始。”
　　“到那时，无论是谁也逃不过，那是一场惊天的阴谋，那位，就是策划者。”
　　“那就是说，我们也是陪葬品？”
　　“没错，不但是陪葬品，而且还是死的最惨的，因我们接触天使未完成体。”
　　“天使未完成体，即是从神的意识体分离的十个碎片形成的实体化，本身具备神的力量。而神的意识体，只是神为了满足自己的阴谋而特意分裂出来，所以十个天使未完成体有神的力量，却没有神的思想，得不到神祗的预示，神的意识体也一样，只是负责挽救神，却不了解神的阴谋……”
　　“为什么你会知道如此大的秘密？”
　　“因为，我就是神，你可以安心去死了――！”
　　“啊―――――――――――――！”
　　铺满而来的强势气息，焚烧一切的火焰逼近，致使我睁开双眼，看到的是空空如也的实验台，火焰不断蔓延，没时间等我揭开，只能逃――
　　“砰―――――――――――――！”
　　我感觉到那一刻，我的身体飞出去，最终眼前一片黑暗，陷入黑暗深渊――
　　樱红色的花瓣毅然飘落在地，当时的那场景，不知是意外还是什么；让我了解清楚，只有拯救别人，才能拯救自己！那么现在我还有什么好犹豫的，为了能让鲜红的血迹，哀鸣遍布天际以及许多悲惨的事不再发生。
　　“爷爷，我想清楚了――！”
　　“枝桠――！”
　　“那么，我问一遍，这个旅程你是否开始？”
　　“以爱为名，作为旅程开始的信念，我会坚持下去，无论为了什么？”
　　“如果违反，那么的我……”
　　风声吹过淹没我的声音，即使是这样，这个信念也永远不会变；阿拉希亚天神说过，以爱为名，坚持下去，坚定的信念，是会战胜一切……
　　第一卷完。

　　【二】阿拉希亚天神，宿命的回归

　　耶卢耶沙。
　　耶路撒冷的临近城，是天际之中心，光明占据之云，尊贵的阿拉希亚天神降临之城；有着奢华的背景，占云面积是天际的一半，比耶路撒冷还要大面积。
　　以周边的云城簇拥而显尊贵之身份，阳光穿透之薄弱，又具强势而雄伟直上云霄，云朵柔软而有力，似乎托起云城，盛景如此美丽。
　　云彩相伴，气势而显略透美丽，与天地共和一方。
　　踏步为云，柔软而有力或舒适，只属于云城之云。
　　阿拉希亚天神。
　　高贵美丽的象征，更是有无穷的力量，拥有善良的心，拯救为重任；
　　细腻无比的心灵，浮现天际之云端上，高处散发迷幻，存于乱世中。
　　温柔微笑于眼前，亲切友好而具魅力，轻柔漫步天际，孕育在新生；
　　偶有泪珠挂脸颊，也丝毫不影响美貌，而又更具沉稳，只用于苍生。
　　沉默不语的回答，愤怒而振开的双翼，终蜕变为天神，翱翔于天际；
　　瞬间变幻的天际，得到力量而绽放开，最为美丽无穷，火焰的云端。
　　“阿拉希亚天神，现在怎么办？敌方的势力格为强大，如果硬拼，恐怕会……灭亡，阿拉希亚天神，请下指令。”
　　“不用怕，现在的关键在乎于我，只要我出现，那么一切将会解决……”
　　“阿拉希亚天神，不可以，您是我们的光明，如果失去您，天际将会变为黑暗！阿拉希亚天神，请您想清楚。”
　　“没什么好想清楚的，如果我不出现，受苦的只会是你们。我不愿再看到悲伤，伤害与死亡再次出现在我面前，我一定要去。况且，你们不是还有一位神吗？他会指引你们的方向，我的弟弟，西亚古斯神。”
　　“哥哥，为什么是我？你不要去，很危险的！”
　　“小斯听话，哥哥只是先出去一趟，很快就会回来，乖哦！”
　　“众天使听令，阻止西亚古斯神，出现是必定的，你们……一定……要……保护……我的……弟弟。”
　　“阿拉希亚天神，我们领命，请一定要平安回归！”
　　“谢谢，不过，这……或许……”
　　“是……不可能……了……”
　　“阿拉希亚天神―――――――――――――――――――――――！”
　　“哥哥―――――――――――――――――――――――――――！”
　　悲怅的哀鸣不断响起，却无法挽回迷失的心，从天际空灵到不见的阿拉希亚天神，众天使陷入恐慌，天际不再光明，只余下黑暗。
　　直到降临的新一际神：西亚古斯神，天际又恢复往常。
　　可惜被阿拉希亚天神席走的心灵得不到恢复，西亚古斯神剧变的眼神，冷酷无情，永不展露真心；陨落的心灵，黑暗势力的复苏，在这一切全部展开。
　　以爱为名，坚持下去，坚定的信念，是会战胜一切。
　　――阿拉希亚天神
　　最终那场战役，留下的只有这片语，却毫无作用；缅怀过去，追忆往事，或许会了解；但是黑暗仍然无处不在，乃至那次战役，都不会永远消失。
　　“小玉，你会在哪？”――狼爸爸
　　“你是否已找到赎罪之人，小玉，为何我会心痛？”――师父
　　“小玉儿，你为什么又要我等？”――程医生
　　“玉儿，我的命即是你的命，我很开心有血缘可以束缚你，可是你为何又离我而去？心酸无法抑制，快喷发了，呵，小玉！”――爸爸
　　“一见钟情我们知道不可能发生，可是你能不能让我们认清楚，这到底是不是感情？好吗？小玉！”――旅程的宿命之地之众人物
　　以羁绊为主，是否可牵绊住迷失，迷乱，迷离的心？！
　　“小玉，你还好吗？上一次的错过，这一次的悔恨，我（们）是不会再移开放在你身上的视线。”――十大天使外完成体
　　“天使吗？有趣！”――神秘气息十师兄
　　以渴求为重，又一次相会，是聚是离，是悲是喜，决定这一切的会是？
　　“真是不乖，竟然私自给我去接触，嗯？”
　　“啊……”
　　“不乖的孩子，可是要惩罚，这次的事，可不会让你那么舒坦。”
　　“我想到一个好主意，不如……”
　　“不要――――――――――――――――――――――”
　　“呵呵――――――――――――――――――――――”
　　……小玉……你……一定……要小心……
　　……这一次……我……或许……帮不到……你了……
　　阴谋正在酝酿，渴求的心灵被锁链捆紧，虽得不到宣泄，而仍然坚持；黑暗即将来袭，带来会是如何？
　　天际之中，欲欲而动……
　　完。

　　【二】阴谋再次浮现

　　“大人，找我有什么事？”
　　“当然是好事，呵呵，这可是神之结晶，收好哦！”
　　“大人，不是说，神不可信吗？你怎么会？”
　　“神，是不可信。可是神的力量是存在着，我们不能否认。而且既然神不可信，我们不能开创一个新神吗？这可是好机会，小誉。”
　　“原来如此，大人想得如此周到，请原谅我的一时冲动。不过，大人想如何做呢？”
　　“这得要靠你了，小誉。”
　　“哦？又是一件大事？”
　　“没错，只要能够办好，那么这一步就不成问题。”
　　“那么，我一定尽心去办好！”
　　“期待你的回归，小誉。”
　　消失的身影，胖脸上的一样表情，以及瞬间回复冷酷无情。
　　期待吧，下一次相见……
　　神不可信吗？
　　微风吹起阵阵衣角，修长强势的身影在前进着，乍看上去没有想象中的胖墩墩，或许这就是真面目。
　　而最终前进的方向，变成消失的原地，凭空消散。
　　“主公，欢迎回归。”
　　“嗯。”
　　甜美女生消失原地，欧阳誉很平静的坐在榻床上，享受着咖啡带来的甘甜而又苦涩的味道。
　　靠近嘴巴的那一刻，突然神之结晶发起了亮光，本来平静如水的欧阳誉慌乱的把咖啡洒落在地。
　　我为什么会有如此慌乱的感觉，大概是错觉吧？
　　凝望着咖啡沾染了地板，棕色的咖啡如此令欧阳誉觉得触目惊心，连不知明的想法，也浮现在脑袋，只不过被否认。
　　“来人，把这里清理干净。”
　　“是的，主公。”
　　慢慢擦拭地板上的咖啡，一会儿，地板恢复光亮如初的样子。
　　不知为何？这时的欧阳誉，松了一口气，在庆幸着。
　　自动忽略心底的一丝不安，欧阳誉轻松自在的躺在榻床上。
　　“就让我期待，会是什么大事？”
　　欧阳誉微翘起嘴角，在期待着，最终在榻床上慢慢阖起双眼。
　　“大人，请问找我什么事？”
　　“你在小誉身边已经做了那么多年，你觉得他怎么样？”
　　“大人，你究竟想说什么？”
　　“没什么，直接说一句，你爱小誉吗？”
　　“大人……”
　　“不用在意，我不会告诉小誉的，我只是想知道你的想法。”
　　“这个……其实……我爱主公。”
　　“呵呵，这不是很好吗？勇于把自己的感情说出来还不够，还要为爱的对方做事，才不会愧恨！”
　　“大人，你到底想说什么？”
　　“聪明，总之这件事你办好，我保证小誉的心会慢慢接受你。怎么样，你的回答是？”
　　“大人，请交给我吧！”
　　“呵呵……”
　　甜美女生再次消失原地，而现在的胖脸全是邪恶的表情，得意的笑容越来越明显的那一瞬，被截断，又恢复了冷酷无情的表情。
　　是正是反，是阴是阳，强势修长的身影再一次在尽头，消失不见。
　　“主上，有什么事需要小人效劳？”
　　“知道什么事能使人痛苦吗？”
　　“主上，你问对了，这就交给小人吧！我一定会办得妥妥当当，请交给我吧！”
　　“嗯。”
　　恭敬的弯下腰，甜美的女生淡淡的对那弯下腰的人影说，面对高亢的人影，甜美女生只是点了一下头就消失不见。
　　只余下的人影，恶毒的表情，竟又消失不见。
　　“这里是哪里？我又为何在这？难道又一次旅程？”
　　我望着街上来来往往的人，陌生的街道，以及陌生的环境，都会让我害怕乃至不安。
　　“啊，谁来救救我？”
　　这声音从巷子里传出来的，是发生什么事？
　　预料到这个可能性，我就直奔巷子，惴惴不安。
　　“你还好吗？”
　　“我……快来救救我……求你了……”
　　血从坐在地上的男人的腿上渐渐地留下来，那触目惊心的痕迹，让我忍不下心，先用手来止血，记起了以爱为名。
　　急冲冲到男人腿前，撕下身上的布条，用绑带来绑；可是呲牙咧嘴的大喊，让我忍不下心；奇迹般的，血突然不流了。
　　“怪物，你这个怪物。”从四面八方涌出来，拿着各种武器对我挥，心里划过一道伤，疼痛无比，残余在手上的粘稠血迹提醒我，这是真实的。
　　完。

　　【二】虚空（上）

　　“怪物――”
　　“不是，我不是――”
　　我否认的挥着手，望着逼近的人群，我的心越来越冰冷。
　　“砰――”
　　从身后响起的声音，随之我的额头一阵疼痛，血模糊了我的右眼。
　　看着拿起石头准备扔的众人，伤口越来越刺痛，酸涩的眼睛抑制不了泪水合着血从眼角流下，内心更是酸痛无比，倒映在我的视线上的是恶毒的表情的众人。
　　想擦拭自己的眼睛，众人的咒骂，让我忍受不住，我很累，心已麻木起来。
　　手伸到脸颊的时候，闻到一股香甜而又酸的味道；用舌头舔手指，发现这些血根本就是番茄酱，那么所谓的受伤也是假的！
　　愤怒从胸口溢出，眼睛也不理会疼痛；痛，好痛，非常痛，伤口的疼痛也不及内心的疼痛，我一心想拯救的心，到底对不对？我迷茫了起来，内心的迷雾越来越严重。
　　“怪物――”
　　“怪物――”
　　咄咄逼人的话语，内心猛烈的疼痛一阵阵溢满胸口，在紧缩着；泪水也抑制住了，酸涩的眼睛迎合着血，喷发着愤怒的火焰。
　　“就算现在是血池和遍地的死尸摆在我面前，我也毫不留情的踏过去……”
　　不知为何，我现在的脑中会浮现这句话；是与我共鸣，抑或是这些人不值得拯救，还是我已堕落呢？！
　　“呵，为什么你要骗我――？”
　　“谁……谁骗你？”
　　“没吗，呵！”
　　一抹自嘲的笑容浮起嘴角，用舌头舔了舔嘴边的假血，眼神极度冰冷，连我也感觉到我变得冷酷无情；我的内心依然冰雪一片，感觉不到丝毫温度。
　　“你……你想干什么？”
　　“干什么？还用问吗？”
　　我现在的表情一定像极恶魔，要不他们不会惊恐万分，用颤抖的语调跟我说话。
　　是你们如此伤害我，如果能承认，我或许心里会舒服一点；连小孩都知道知错能改是好孩子，你们简直连小孩子都不如，说野兽也不过如此。
　　“妈妈，为什么要道歉？”
　　“小宝贝，如果知错也不承认的话，那就连禽兽也不如。”
　　“哦，原来如此，我明白了，妈妈。”
　　“呵呵，小宝贝真聪明。”
　　“妈妈，小宝贝是好孩子啊！”
　　内心浮出这一段话，温暖我冰冷下降的心，这才是我要拯救的吧！
　　那些不值得救的家伙，我为什么要拯救，自作多情吗？
　　挥手向众人猛用力，在这一刻，灵魂感觉到撕裂般的剧痛。
　　“主上，我已搞定。”
　　“好，做得好！”
　　“谢谢主上夸奖！”
　　暗处的一个人影，拿起电话，对着话筒恭敬的说。
　　挂下电话的那一刻，眼睛瞄向痛苦不堪的人，只一眼，就淡淡走开。
　　最伤人的是，拯救他人却反被拯救他人，伤害――
　　“啊――，这里是？”
　　睁开疼痛不堪的眼，这样的场景似曾相识，这不是那时的，记起记忆的那一刻……
　　漩涡般的黑暗一如当时，让我原本愤怒的心，慢慢平静下来……
　　抬起眼去看的那一霎那，竟然是被众人所猛踢的我，满地的血迹与失去意识早已瘫倒在地的我。
　　一丝毫的都不放过，直到他们可惜的走后，才停住手。
　　颤抖的伸手触碰我的身体，却被弹了回来，触电般的疼痛。
　　这里到底是？我摸着疼痛万分的手，内心疑惑不解。
　　“欢迎来到虚空！”
　　“虚空？”
　　“对，这里正是虚伪的天空。”
　　“可以清楚看出人类的罪孽与生死轮回，一切都在这里衍生！”
　　“原罪与本罪本是两个相附相依的个体，原罪是本罪的源头，而本罪亦是原罪的终止，一切来来回回，围绕的都是一个罪。”
　　“罪是邪恶的个体，黑暗的统领者，一切都以罪为开始！”
　　“罪亦是人类的欲望，本身并无直接威力，可是现在，却是恐惧的象征！人类的恶毒，即是从这里开始！”
　　……
　　“哥哥，以爱为名，到底是对是错？就让我，拭目以待吧！”
　　修长强势的身影，带着嘲讽的表情，又消失在尽头。
　　待续。

　　【二】虚空（下）

　　原罪即是一种罪，亦是本罪的源头。
　　“妈妈。为什么我们不用道歉？”
　　“我们是贵族的象征，怎么能跟平民相提并论。所以，要记住，不论什么时候都不能与平民相提并论。”
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　“真好玩，这些平民还真是个贱骨头。”
　　“贱骨头？能吃的吗？”
　　“哈哈――，这可不是吃的，这是形容平民贱的。”
　　“我们可不能与这些平民一样，贱骨头就是贱骨头。”
　　“贱骨头――，哈哈――”
　　……
　　“来来，哥们，再来叫个小姐过来！”
　　“嘿嘿――，又玩残了一个吗？”
　　“唉～，没办法，就那么弄一下她，她就那么容易死。”
　　“来喽，好好享受啊！”
　　“老板，你好啊！”
　　“好，跟我来。”
　　“不要――，很恐怖――，啊――――――――――！”
　　“嘿嘿――――，又玩残一个，真不好玩。”
　　……
　　“啪――”
　　“你这个败家子，完全把贵族的脸丢清光了。谁叫你那么光明正大的把人彻底弄死，你说说这是第几个啊！”
　　“才一百个而已嘛，还差得很远啊！”
　　“你还敢给我说话，从今天开始，去除你贵族的族籍，并且永不恢复。”
　　“老公――，这样对孩子太残忍了――！”
　　“老婆，你难道不记得吗？他打碎你最喜欢的镜子，你还想其他东西被打碎吗？嗯，老婆！”
　　“的确是个败家子，你给我滚出去――，永远也不要进家门一步。”
　　“切，有什么大不了的！”
　　……
　　本罪即是一种罪，亦是原罪的终止。
　　“哥们，怎么了你们也被赶出来吗？”
　　“是啊，说什么太丢他们的脸。到头来，还不是为了他们的私欲。”
　　“切，大人就是这样。不谈这个了，我们来HAPPY一下吧！”
　　“也对，看看这次你又能玩残多少个小姐？嘿嘿――”
　　“我肯定很厉害，等着瞧吧，嘿嘿――”
　　“没有钱，就想进来这里？你们给我滚吧，死小孩。”
　　“什么嘛！没钱就不能进去吗？”
　　“哥们，来，我们走，去其他地方。”
　　“没钱想来，门都没有，啪――”
　　……
　　“真是气死人了，想我堂堂贵族竟然落得这样不自在……”
　　“怨恨吧，怨恨那些让你变成这样的人！”
　　“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是你想不想拿到很多钱。”
　　“想，当然想，有钱谁不拿！不过，要怎么拿呢？”
　　“很简单，只要你帮我完成一件事。”
　　……
　　“哥们，有好事关照你们，只要能做成。那么想多HAPPY就有多HAPPY，想干吗，哥们？”
　　“想，既然有那么好事，那么我们就一起HAPPY吧，好哥们。”
　　“啊，谁来救救我？”
　　“我……快来救救我……求你了……”
　　“怪物――”“怪物――”“怪物――”
　　……
　　“哥哥，骗人是不对的。妈妈说，做错事要道歉。”
　　“滚开吧，碍着地方。”
　　“小宝贝――――――――”
　　“哈哈――――――――――――”
　　“我完成任务了，按照规定，你给我我们钱。”
　　“好啊，那么我告诉你们一个好地方，你们过去拿吧！”
　　“这是什么？天火？”
　　“啊―――――――――――――――――――――――”
　　哀叫声持续不断，本罪在这里终止……
　　完。

　　【二】归属地（上）

　　“天火并不存在，有的只是人心的欲望之火，总有一天会焚烧，到那时就是本罪的终止，你明白了吗？”
　　最后是漫天的血花，怒放的彼岸之花，乃至人终前的哀鸣――
　　这一切的一切，却让我觉得罪不可恕；人心亦也一样，就连那微差的交臂，这也是一种无法饶恕的罪。
　　“本罪的终止，并不完全停止，罪的延续；到下一个轮回，罪仍然存在，这无法洗脱；也无法得到安宁，这就是承受罪的后果。”
　　“现在，你应该明白自己想要的方向。是正是反，是阴是阳，那得全靠你了！”
　　是正是反？是阴是阳？一切全靠我吗？
　　“正反两面，阴阳相隔，到底如何取舍？哥哥，就让我看清楚吧，你的候选人！”
　　修长强势的身影，对着镜子里的人，一脸深意的表情。
　　“最终，还要靠你去体会，你回去吧！”
　　“啊――――――――――――――――――――――――！”
　　灵魂般的撕裂的痛再一次让我感觉，这一次我想什么都会改变，不管是什么？痛楚越来越强烈，使我又晕过去，陷入黑暗深渊。
　　醒来的时候，我感觉身体异常疼痛，这种痛却让我无比愤怒与绝望；就像烙印在灵魂上一样，无法消除，也无法摆脱，那种深刻与清晰。
　　“人类，太天真了！以为自己得到了一切，就能肆意的杀害同类。如果，我拯救了他们，那么我岂不是成了千古罪人，呵，呵，呵――”
　　流出来的却不是嘲讽，而是苦笑，是一种心痛的感觉，溢满胸口，无法得到疏解，想流泪，很痛苦，这就是伤害了吧！？
　　以爱为名，阿拉希亚天神，这到底是对是错，我不明白？！
　　我迷茫的走出巷口，浑身的疼痛却不能令我麻木不动，心痛已经超出我灵魂的范围；支撑着身体，一步步挪移出去；热闹无比的场面，在我现在看来，就像恶魔的屠宰场，每走一步就会浑身上下沾满血，那恐惧的感觉，冰冷的让我想收紧身体，乞求温暖束缚全身。
　　“今天，有什么好玩的？”
　　“什么好玩？没有啊！”
　　“真的，没……”
　　突然被停顿的声音，静止的寂静，空气流通的缓慢，引起我的注意力，把视线抬平，看见的是现在一片静止，都维持着上一个动作。
　　“是正亦反，是反亦正，是阴亦阳，是阳亦阴；世事难料，何许有尽如意之事；空想并不能当作实际，只有掌握住要点才能成功。程玉俊，善良的心谁不曾有过，只是如果不值得，不相信还带着疑惑的事，那么就放弃吧！退一步海阔天空，寻找属于自己的天地，才是真谛。程玉俊，你愿意跟我走，去寻找属于自己的天地吗？那里的世界既美好又和平，广阔的天空将可以让你了解，天不一定真实，人不一定善良，有的只是想安定的心。想跟我来吗，程玉俊？”
　　阿拉希亚天神，请告诉我，以爱为名是否真实，抑或是虚伪？
　　“为何你会了解，我的名字？”“程玉俊，先跟我来吗？”
　　“你……还没回答我的话……啊！”“程玉俊，想跟我来吗？”
　　阿拉希亚天神，你是否了解，我现在的心如浮萍上的舟，漂浮不定……
　　恐怕除了这个选择，我别无选择，只因我的心此刻太乱了；容不下任何想法，也无从寻找答案，像一个迷路的旅人，却寻找光明，而这就是我的光明――
　　“如果这能解开我的谜题，我愿意跟你走。”
　　“呵呵，那么就跟我走吧――！”
　　随着话落下的那一瞬，感觉到身体慢慢变轻盈；下一刻被吸入天际，眩晕感在脑海浮现，身体不住摇晃；下一刹那，离开地面，飞向天际。
　　“大人，这是怎么回事？他怎么会在这？”
　　“小誉，高兴吗？从今天开始，他就成为我们的一员了。”
　　“大人，到底是……”
　　“嘘，小誉，你应该明白！”
　　“……”
　　诡异的对话，声音轻轻的传人我的耳朵，彻底把我吵醒。
　　陌生的声音，与熟悉的声音，他们是谁？！
　　睁开双眼，是陌生的天花板，陌生的周围，以及陌生看着我的两个男人，这使我更加疑惑，难道这里就是归属地？
　　“程玉俊，你醒了？”“小玉，你……”
　　“嗯，谢谢关心，请问这里是？”
　　“真是个有礼貌的人，与别不同，问了个有趣的问题～！”
　　“不错，正如你所想的，这里就是你的归属地，你的另一个家。”
　　“我的另一个家？归属地吗？”
　　“是，欢迎回来，小玉。”
　　“嗯，我回来了！”
　　开心溢满胸口，从今往后，这就是我家了～！
　　待续。

　　【二】归属地（下）

　　至高无上，坐拥世界，都会有层出不从的背叛者出现；
　　前路坎坷，荆棘遍布，只有杀戮才能树立自己的威严；
　　一步踏错，万阴必浮，最终只剩自己一个人可以相信。
　　阳光透过空荡的窗户，我慵懒的躺在座椅上，摇摇晃晃的享受着阳光带给我的温暖，一边享受着香甜的果汁，微闭着双眼惬意的躺着。
　　这已经是我来到这属于我的归属地，有十天多久；每天除了大人会过来和我聊聊天，就没看到有人过来，仆人和婢女就一大堆，不过都是沉默是金；至于那些烦心事，早就让我抛得一干二净，只管享受现在的生活。
　　大人，亲切而温柔，偶有的悲伤看着我透过看向远方，像似在思念；他在我印象里是一个神秘的人，身上的气质是强势而深远；我不清楚他的寂寞是从何而来，身边既然有十个下属兼弟子的人在，气氛是多么和谐，虽然除了几个人在，其他人都不知所终；但是，这也是幸福的，这让我极其疑惑。
　　“少主，主人叫你过去一叙，请移步大厅。”
　　“嗯，谢谢，我知道了。”
　　被打断的回忆，疑惑感犹在，现在变得更为强烈。
　　大人，找我到底有什么事呢？！
　　直到报告的人退下后，我才醒悟过来，移步大厅。
　　最近，花园的气息清新了很多，这也是我休息的必备佳所；花园是我提议大人建的，本来以为会遭受拒绝，却被淡然接受；我踱步向大厅，不出一会，就走到大厅门外，放轻脚步，准备推开门――
　　“枝桠――”
　　推开门，看到的是大人似笑非笑的表情，与捻着棋子的手，看起来大人今天心情很愉悦啊！
　　“小玉，过来坐，我们今天的任务可是下棋哦～！”
　　听见大人的话，望着摆在他面前，黑白分明的棋子，这应该是围棋吧！
　　“大人，今天好有兴致啊，有什么好事发生吗？是不是，我多了一个母亲呢！”
　　“小玉――，没这回事啦！我只是想你来了我这里那么久，让你轻松一下，以便让你的心安定下来！你还没忘记吧，小玉！”
　　这些话句句敲在我心上，是啊，以爱为名这个信念我还没忘记，既然是我承诺下来的事，不管成不成功，这都是一个坚持；我不会轻言放弃自己，轻言放弃那些心怀有被拯救的心的那些……
　　另一方面，贵为大人的他，看着深思的程玉俊，默默别有深意的笑了～
　　短暂的一刻，已经决定了很多东西，包括：还没忘记吗。小玉！？这对于候选人的你，还有这里归属地的人，到底是好是坏？！这一切的发展，是你我所不能改变的……
　　“小玉～～，醒来喽，回魂啦～！”
　　大人的声音从我耳侧响起，彻底把我的意识拉回；同时，也把我起伏不定的心收复，从而只关注于面前发生的事。
　　“小玉，是不是思春呢，那表情，很古怪呢～～！”
　　“大人――，别乱说，我才不是在思春呢――！”
　　“是吗？好可惜还以为终于有个子媳呢～～，啊咧，啊咧！”
　　“大人――！”“好了，来坐下吧，我们该时候下棋了！”
　　压抑的气势，紧握的武器，对望的交流，战火一触即发。
　　“背叛者无处不在，想要永远保持平定的生活，那就需要有牺牲者。”
　　忽然改变了气势的大人，手捻着棋子，坚定的下向属于它的方向；而我也执子下向对向大人棋子的方向，一样坚定；对峙的气流，让我无法忽略。
　　先挥起武器的那一方，与敌方兵刃相见，铿锵的声音阵阵作响，预示着战火从此爆发；黑暗的气息，一涌而至，雪花绚丽的纷飞。
　　“牺牲者来自无谓的战斗，亦也是冲动鲁莽不顾一切的那一方。”
　　我执起第二个棋子，下在我预料的那一格；而他却颇有深意的一笑，夺去了我帅将身边的棋子，一颗颗的放进属于胜利的盘子里。
　　没有下属的以那一方，将领已露恐惧之色，抬起逃跑的脚步；下一刻，被冰冷的匕首割破脖子，血花喷涌而出，飞溅在握着匕首站在身后的男人，一个只属于黑夜生物的男人――云锣，优雅而美丽的吸血鬼灭煞者。
　　默默擦掉血迹，嫌恶的看着地上，死得极其丑陋的两男人，但这表情只是一瞬飘过，又浮起了温暖人心的笑容，温柔的对着自家的下属，只不过眼里一片冰冷，看不出任何表情……
　　终止在此刻发生，他捻着棋子，下向我致命的一方，毫无仅去的机会，就全军覆灭了，最后，看见他一如往常的笑，像这在他的预料之中。
　　“枝桠――！”“大人，我回来了～，有没有想我啊！”
　　门推来的那一瞬。是很活泼的声音；在我认为是个少年的时候，却在此刻，让我彻底惊讶；感觉熟悉的面孔。可是就是怎么也想不起来，优雅，华丽，笑得一脸纯真的男人；相望的那一刻，云锣早已无法忽视，心中那一鼓动――
　　完。

　　【以爱为名篇】大家庭游戏，黑与神之子的交错点

　　“小云～～，回来了，就别油嘴滑舌，好好给我说话――！”
　　大人的话带着责怪的语气，打破了我们之间的对望。
　　“大人～～，有没有想我嘛？！”“没有！”
　　坚定地回答，云锣彻底变成可怜兮兮的样子，垂下头可怜的气息飘在我眼前，使我用呵斥的表情，看向大人。
　　“小云，别给我装模作样，我可不受你的诈，而且，你没看到有人在吗？就不可以给我收敛一下吗？”
　　“大人，还真瞒不过你，可是我的性格，可是不容易改变的哦～！”
　　责备的语气加重，大人看到我的表情，立刻板起脸孔；愠怒的语气，看起来他真的很生气；而云锣则察觉到一样，笑呵呵的说着，试图把对面愠怒的大人，情绪安定下来。
　　“小云～，我来跟你介绍一下，他是程玉俊，这里的一员。”
　　本来听到前句的云锣一脸清楚的表情，却在后句，惊讶了起来――
　　“大人，这是怎么回事？他……”“小云，你不是很清楚吗？”“……”
　　奇怪的话语，不停暗示的眼神，也许，我错过了什么了吧！
　　“爸爸，这个大哥哥是？”“小玉，他可是我的下属兼弟子之一哦～！”
　　“那么，他不就是我的哥哥？”“对。”“哥哥？”
　　“从今天开始，小玉不但是这里的人，也是我们之中的一员；也就是表面看起来的大家庭；而小玉则因为太小，所以就成为弟弟喽！是吗，小玉？”
　　“是啊，大人，不，爸爸；哥哥，我们来玩大家庭游戏吧！”
　　大人，因为确定不了我的身份，很亲切的邀请我参加大家庭游戏；自然而然的，爸爸的下属兼弟子就变成我的哥哥们了，而且数量还不少，大概据我了解，有十人～～
　　不过，由于大人收留我，我不肯用‘爸爸‘这个称呼来称呼他，所以只有我们两个人的时候，我称呼他为大人，而只要有其他人在，则称呼他为爸爸，直到现在。
　　本来还疑惑不解的云锣，渐渐出现了玩味的笑容。
　　“哦呀，大人，还真有趣；那么，我亲爱的弟弟，小玉～！”
　　“是，哥哥大人有什么吩咐？”“呵呵，别那么严谨嘛，用‘锣’称呼我，是否做到？”
　　“嗯……？好……”“小云还真狡猾，先行一步呢！”“大人，有这个机会，谁会放过啊！”
　　“是吗？看来我小看你喽！”“惭愧惭愧。”“别给我装样子，小玉，你觉得怎么样？”
　　在大人与哥哥的不断斗嘴下，话题一下子转向我，我则稀里糊涂的。
　　“嗯……这个……那个……算了，锣哥哥～！”
　　“好样的，小玉！”“小玉～～！”“你们没听清楚吗？我说‘锣哥哥’哎～！”
　　“不错，这样的称呼既不损人利己，也可以缓解这场争吵，小玉，你好厉害啊！”“这样的称呼，也很好听啊，谢谢～！”
　　面对大人和锣哥哥的称赞，让我小小的骄傲了起来。
　　纷飞的花瓣，华美而雍容华贵的衣服，友善的恰当笑容；豪华而不显俗气的建筑物，古色精美的大宅子，幸福浮满略带满足的语气的谈话，表面看起来平静而安详……
　　来往于人群中，让人无法忽略的一色黑，平淡的经过，就像浮尘，那么自然，被微风卷起的衣角，好似在放飞――
　　“神之子，今天就是你的死期，受死吧！”
　　“哼，你们以为凭你们这种程度，是我的对手吗？”
　　“别小看我们，接招吧，神之子――！”
　　“我会让你们知道对上我，是你们倒霉，就让你们去地狱忏悔吧！”
　　“啊――――！”“哼，都是些不自量力的家伙。”“小玉，你到底在哪里？”
　　打斗声与哀叫声一同响起，在黑色少年――狱月雪寒下一刻离开；从转角处，出现了一个身影，望着消失的方向，一脸深思的看着；最后，亦转身离开――小玉吗？！
　　神秘的气息，与空气融合，散发彼岸的味道；离去的两个身影，向着相反的方向走；在天平线的终点，总会有一条是重叠的――
　　“小姐，先生，请问有没有看过一个灰色眼眸，白色头发，还有名字有‘玉’少年？”
　　“不好意思，我们不知道。”“谢谢。”……
　　狱月雪寒不断的向路人询问；着急的表情，与汗水飞拭――
　　从狱月雪寒离开后，从黑暗处出现一个黑色身影，用异样的表情看着狱月雪寒离开的方向――又是小玉吗？到底这会是谁？
　　第二次相遇，往往会有第三次；离去的方向相反，相交的另一刻，总会出现；汗水的飞拭，异样的表情，着急的语气，衔接而成。
　　“唔。”“神之子，这一次又栽倒我身上了，哈哈――！”
　　“啊――――！”“休想用这脏手碰我，呸，还真臭！”
　　“神之子，你就那么想死吗？敢用这样的语气跟我说话，果然是嫌命太长了吧！”“不自量力，废话少说，我动手喽！”“啊――――！”
　　“小玉……这一次……恐怕我……”
　　“还真重，完全不明白，为什么会如此执着于小玉。”
　　黑色的身影从黑暗处出现，这就是总是神秘伴随身边的刑特，等到战斗完成，才扶起狱月雪寒起来；把他扶离这战斗的地方，血腥味蔓延，刺鼻而迷离……
　　神秘――刑特，坏人与之一身的黑色身影，扶着狱月雪寒两人融入夜色――
　　完。

　　【以羁绊为主篇】两人的约定

　　紫羽一族与拟神一族族规：
　　禁止与三界之内的各族来往；贵为与神反逆的族，以族的利益为重，一切以族的一切为主，族长的话就是命令，族是生命中的一切。
　　禁止携带外人进族，禁止出现背叛者，违者自负。
　　（省略以下数百条）――负责人：欧阳誉（雪冰晶）
　　紫羽一族与拟神一族百年来维持友好的关系，只因一个约定――
　　漫长的岁月，颠簸流离的日子，为了找寻从那场战役遗留下来以及百年的归宿，从而成就了紫羽一族与拟神一族。
　　紫羽一族，因百年前来的守护天使紫色的羽毛为名；与三界内三大族是相逆的一个大族，形成之日是以拥有紫色羽毛的守护天使使用相当强大的力量打倒弱势周边虎视眈眈的族群，变成独立一方的族；轻松地战胜，强大的力量，这就是这个大族至今为止仍生存下来的证据。
　　紫羽一族贵为持久的守护天使就是欧阳誉，现今仍贵为守护天使，地位可谓比族长还高；本来族长应当让他担当，可是由于他不愿意，就只能作为守护天使；一个同样掌握全族命运的命脉者，认真而偶有奇怪的想法，受全族的崇敬，这就是贵为紫羽一族守护天使的欧阳誉。
　　虽如此，但仍然与拟神一族保持了百年关系，这可谓匪夷所思。
　　拟神一族，与紫羽一族有相当的地位；与之不同的是，并没有紫羽一族雄厚的资金，但也不至于贫穷，但由于前期那场非比寻常的战役消磨他们的实力，所以贵为族长的雪冰晶，就谋就了一份不错的工作――歌神，在世界上颇受欢迎。
　　作为族长的雪冰晶是于欧阳誉相对迟的来到这个族，所以错过了那场战役；直到雪冰晶恰巧的出现于早已绝望的众族的时候，众族找到了光明，当然雪冰晶也付出了相当的精力，才担当上拟神一族的族长。
　　拟神一族族长雪冰晶因自身散发的优雅，举手投足一股贵气以及硬币的两面性格让人觉得坏坏的又完美两种不相容的气质，所以颇受全世界的人欢迎，乃至遍地都是他的宣传，当然他的歌也不差，可以说是最好听的，让人感觉悲伤而又幸福之间间接满足。
　　至于紫羽一族与拟神一族的友好关系，这得从一个约定说起――
　　那是一个无比寒冷刺骨的冬天，雪花合着飓风飞舞，悲凉的气氛与天地一融，到处都是雪白一片，白皑皑，冰冷刺骨入内心，与之共鸣。
　　从远处隐藏的黑影，以缓慢的速度前进着；雪花漫漫，越来越蔓延着，冰冷的感觉，黑影渐渐匍匐向前，感觉上很吃力；缓慢，吃力的动作，与黑影重叠，仔细一看，原来还有另一个黑影在漫天风雪中行走。
　　“小誉，你还好吧，还坚持得住吗？离目的地，还有很远距离……”
　　其中一个黑影虽吃力但仍可以勉强的站着，对另一个黑影已经略显吃力的样子，还在匍匐前进。
　　“小冰，我没事，只不过，我身上的双翼已经完全发挥，不了，而且，我本是最弱的就是冰，所以感觉，身体，很，沉，重。”
　　另一个黑影很吃力的说着，强打起精神，勉强的说着；可是，身上慢慢结冰，振开的双翼也早已结冰，微弱得只差一步就可断裂；其中一个黑影扶起另一个黑影的身子，猛摇晃着另一个黑影。
　　“小誉，你给我醒醒，别忘了大人的任务，还有抛弃我们的天使长――”
　　愤怒与着急形同于色从口中喷涌而出，振开双翼，旋风旋转起来，拨开雪花的纷飞，漫漫若隐若现，最终看清这两个黑影的容貌。
　　“小冰，别摇，我还没死。你那么着急我很开心，我也明白大人给我的任务，所以我们约定吧，然后分开走――”
　　欧阳誉睁开疲倦的双眼，若有无气的说着，强装着轻松，勉强的话语，足以让雪冰晶愤怒与着急的心放松下来，不过却像了于一心的云鹚臂站着。
　　“既然我们尊敬的天使长大人，抛弃了我，们；那么，我们就定一个约定；谁与天使族的人有关系，那么，就当作背叛。”
　　“我欧阳誉（我雪冰晶），在此约定，如有背叛，即砍断之间的友好关系，从此再无其他。”
　　在这雪花纷飞，雪花迷蒙了两人的双眼，却没有迷蒙他们的内心；他们自知，自己所立的这个约定，是为了坚定自己的内心，只因他们需要强大――
　　“那么，我们分开走吧，小心点哦～”“你也要小心！”
　　就这样，两人分散开来，变成雪地里微弱的小黑点……
　　“小云～，今天怎么突如其来的来了？真的让我预料不及啊！”
　　“我亲爱的爸爸，我可是个孝顺的孩子，自然会经常来呢！不过，爸爸也颇为狡猾，居然不通知我一下，小玉成为我们的一员。”
　　“小云～，你不是自称很聪明的吗？我以为你，猜得到哦～！”
　　“不错，爸爸。不过比起你来，我的道行还很差呢，果然姜还是老的辣……”
　　“你下句是不是想说狐狸还是老的狡猾啊！”“果然很聪明呢，爸爸！”……
　　持续不断的吵闹声，间接的打斗声，怎么那么两个那么像小孩子斗嘴呢！？
　　完。

　　【以渴求为重篇】与天使族协商

　　战役过后，无论什么，都要收拾心情，迎接新生活的到来。
　　人族。
　　“现在各方兴起的众族，渐渐强大起来，如果再不想方法解决；其后果，会威胁，我们整个人族。”
　　“我赞同这种说法，三界内除了我们三个大族，还有最近兴起的紫羽一族与拟神一族，听说是来对抗天使族的。”
　　“这种事未免不是一个好机会，趁机树立我们人族威名的好机会。”
　　“对，那么我们就依计划行事。”
　　偌大的大厅，一个长桌上坐满了虽年纪却很具威严的人，华贵的西装和传统的古装相映成晖；而这些位置是左右分散的，坐在他们中间的亦是很威严很霸气的一个男人，声音细腻而包含威严的响起，下一刻众人纷纷发表意见；得到最后男人下的命令，众位都纷纷离开座位，只剩他一个人默默的坐着，眼神闪过一丝狡黠；转眼消失不见，眼睛平静如水，平静地看不出表情，阴暗为他披一层纱。
　　黑色的发丝垂下，虽柔顺但可以看出它的坚毅；黑色的眼瞳被黑暗渡了一层纱变得捉摸不透；东方人的脸孔极其深俊，配合着严峻的表情，显得格为认真。
　　吸血族。
　　“对于我们来说，光明是最威胁我们的东西；出此之外，我们并不觉得有什么不同；我们渴求鲜血，就像是生命中最不可或缺的食物，黑暗的世界我们是最伟大的王者，对于这一点，我们深信不疑，不过现在对于日渐兴起的众族，我们所获的鲜血量越来越少，如果持久下去不喝鲜血，那么我想我们族将灭亡。所以，大家对于这个问题有什么看法，尽管可以提出，我会广泛接受大家的意见。”
　　“对于这件事我没什么好说，我们本是野兽形态的人类，吸食亦也是人类；天使对于我们来说是无边无际，高不可攀，这些我们无话可说；可是，我们也是存在世界上的生物，怎么能如此对我们――！”
　　“说的对，我也这样认为，所以我们更要反抗，得到鲜血！”
　　“反抗――，得到鲜血――！”
　　“既然如此，那么此次提议就此通过，以反抗，得到鲜血为这次活动的象征意义，我们一定要成功，不许失败――！”
　　男人正气的举手挥出，响彻的是众人的唤声……
　　天使族。
　　“天使长大人，天使长大人，您，还好吧？”
　　“恩……没事，继续吧！”“那么天使长大人，请问您兴起的两大族有何看法？”
　　“对于这件事，我也略有耳闻，听说是因为强大的力量兴起的，但是奇怪的是那个发起人却不知所终；而且还不止，还听闻这两大族的背后有一个强大者来支持他们；但是，以我们现在的实力并不能强攻，所以天使长大人您的意见是？”
　　“对于这个，我想我们应该跟背后的强者协商了……”
　　慈祥的老人威严地说着，本来平静的坐着，却被身边的天使关心着，直到醒悟后，语调异常缓慢，透露着略为悲伤的语调，轻轻在诉说；最后，老人强势的说着，受到众天使的鼓舞，振翅携几位天使飞舞――
　　“天使长大人，怎么那么有空来我这间小庙？”
　　“您好，我今天来亦不是来拜访，而是来协商，关于两大家族。”
　　慈祥的老人轻声的说着，对面的人已不太平静，淡然，平静如波的眼瞳闪过一丝水波，微翘的嘴已降下来，紧闭着。
　　“天使长大人，何以为说？”“华大人，不必隐瞒，我早已收到消息。”
　　“哦？什么消息？”“华大人，明知故问吗？”“不，我却不知情。”
　　“那最好，怕只怕，华大人，您只是在隐瞒。”“怎么会呢，我一向从不隐瞒的。”――当然除了意外……
　　“那么，华大人打扰了，我先告退。”“天使长大人，请！”
　　最后随着离去飞舞的身影，留下的是男人一脸古怪的表情。
　　完。

　　预期而来的告罄

　　“看来，计划要快点开始了。”
　　朱启华望着离去的背影，摸着下巴，一会儿想出答案。
　　“出来吧，小玉的十大师兄。”
　　朱启华侧目到另一边，马上就有十个身影懒洋洋的出来了。
　　“大人，还真会开玩笑，怎么，叫我们来什么事？”
　　一个霸气的男人从黑暗处走了出来，倚在门缝。
　　“小玉的大师兄，难道没事就不能叫你们出来了吗？”
　　“大人，请别开我们玩笑！”
　　有着美如谪仙的样貌，森冷的眼瞳现在闪现着认真的光芒。
　　“小玉的狼爸爸，近来可好？”
　　“我们可是好得很啊，那还得多亏大人。”
　　淡淡棕色的眼瞳，微翘的嘴唇肆意抿起一丝优雅的弧线。
　　“啊呀呀，居然连小玉的师父都来了。”
　　“大人，实话说吧，叫我们来什么事？”
　　紫色的瞳孔，紫色的全身，面对这场景不厌其烦的打扰，看出他的着急。
　　“这个嘛，小玉的二师兄，你认为呢？”
　　“大人，你怎么总是卖关子？”
　　红色的瞳孔，以及依然是全身红色，现在却异常生气。
　　“小玉的三师兄，我可是很好心的提醒你哦～！”
　　“大人，说说你的想法吧，只是这样是不会把我们全叫来的吧？”
　　金黄色从黑暗处散发灿烂的光芒，可是全身的阴暗气息却显示了他现在有点愤怒外泄。
　　“小玉的四师兄，我认为你还是不要生气比较好吧！”
　　“大人，你给我说说理由（快说嘛）！”
　　一样的样貌，不同的是戴发夹的方向，一个是左一个是右，而且此时的性格完全可以区分他们两个，就像双胞胎一样，说着同样的话，却有的是强势，有的是撒娇。
　　“小玉的五师兄六师兄，还真巧啊！”
　　“是啊，大人，不可否认，再次碰到您，的确非常巧。”
　　深棕色全身，妩媚的气息，纤细的腰身，一看就知道是舞姬，而且说话都是用媚媚的口音。
　　“小玉的七师兄，真的好巧啊！”
　　“大人，请废话少说，到底叫我们来此，有何贵干？”
　　生锈的气息，就像是从机器里出来一样，虽散发着难闻的气味，但舒润的嗓音，却无比滋润干燥的心灵。
　　“啊啊啊，小玉的八师兄，你来了啊？”
　　“大人，不愧是大人，这样也可以把话题转到另一个层次。”
　　粉红色包络全身，却丝毫不显少女，反而更添魅力。
　　“小玉的九师兄，还真会凑热闹。”
　　“也是哦，挺受欢迎的嘛，大人！”
　　透明好像隐于黑暗中，可是气势中，却感受到存在。
　　“来齐了，那么小玉的各位师兄，师父还有狼爸爸，请听我说。”
　　“不要叫我（小玉的师兄，小玉的师父，小玉的狼爸爸）――！”
　　“啊拉，这不更好吗？”
　　“好什么啊――！”
　　尖叫的声音响彻树林，顿时猫头鹰乱飞。
　　“那好吧，各位，请帮一个忙好吗？”
　　“什么事？”各位都望着变得异常深沉的朱启华。
　　“大家最近有没有收到什么消息，是关于两大族的？”
　　“不错，我们的确收到消息，那又怎么样？”众人感觉奇怪。
　　“这个，其实是关于我的一些事的，但是这个事件太严重，不便在此提及。”
　　“那么，大人，您的意思是？”各位像是知道些什么，接着说。
　　“我的意思是，你们可明白？”朱启华举起手上的羽毛。
　　“大人，请交给我们去办吧！”众人说完，一起消失在暗处。
　　“小玉，你别怪我……”
　　朱启华，望着高悬的月亮。
　　天上人间，是否是繁华？
　　此地宫阙，到底是真是假？
　　遥望明月，孤单而寂寞。
　　此思恋，又有谁知晓？
　　完。

　　死亡的终端与重生的开始

　　兀自醒来的那一刻。
　　暗夜，无处不暗的暗夜，夜色浓浓的布满天空，就像吞噬一切……
　　涣散的视线聚成一块，我不知怎么，今天尤其的不安……
　　拖着晕晕欲睡的身体，一步一步蹒跚走向外。
　　这是一个怎么样的世界？
　　漫天的火花，绘制着耀眼的光芒，布满天际的鲜红一片，覆盖着整片天际……
　　遍地的惨叫声，一遍一遍在我耳边响起……
　　血迷蒙了我的双眼，这里会是我的家吗？
　　遥望站在高处带着莫名笑意的大人，我的心一下子掉入冰窖……
　　爷爷摇摇欲坠的身影……
　　师兄，师父，狼爸爸，带着残忍的笑意俯视着血色一片……
　　丝毫没有一点属于人类该有的悲伤，残忍，杀戮，以及让我不想再听下去的惨叫声……
　　【天使长大人，我劝你还是放弃吧，你是斗不过我的……】
　　大人慵懒的看着爷爷差一点支持不住的身影，眼底闪现的是寒光……
　　【华大人，我说过，我不会抛弃我的子民……】
　　勉强的支撑着身体的爷爷，表情坚定的说着，严肃的表情让我敬佩。
　　【所以说，你不就是蠢了吗？这些天使，可不值得你为他们做那么多，他们可是我安排的优秀将士哦……】
　　大人用着嘲讽的语气说着，过一会，好像想起一些有趣的事，弯起嘴巴，玩味的笑意……
　　【朱启华，你……这是……什么意思？】
　　爷爷脸色变得异常苍白，像似知道了些什么。
　　【天使长大人，说你真糊涂还是假糊涂，当然我的意思再明确不过了，你身边最优秀的将士，都是我安插上去的。现在，你明白了吗？天，使，长，大，人。】
　　声音意外的清晰，响彻在这片苍茫的血路上。
　　爷爷和大人，到底是什么关系？
　　为什么？大人会如此说话……
　　那么，爷爷到底怎么回事？
　　【啊――】
　　听到这声音的那刻，爷爷的身躯早已支撑不住，瘫软下来……
　　可是，大人为何会用光之法，这可是上古的神法，怎么会？
　　而且，为什么大人，您会用来对付我爷爷？
　　为什么？？？
　　直到我冲上去的那一刻，我还不知道，这到底是怎么回事？
　　挨了这光之法，我知道我已经死亡了，彻彻底底从这世界消失了……
　　我感到了无所不在的轻松，死亡的感觉原来如此美好……
　　几百年后。
　　【小玉，你以为你逃得过吗？】
　　消逝在风中的声音，空灵而略带悲伤……
　　【皇上，丽妃娘娘生了个皇子，您……】
　　【那么，就去看看吧！】
　　黑色的身影离去，带着略微的笑意……
　　小玉，是你吗？？？？
　　天际汇成一条直线，蔓延在上端的会是……
　　全文完。
