番外~3~卢修斯宝宝的悲剧生活

卢修斯小心翼翼的看着离他只有两米远的地方，在那里是一片空地，空地上生活着几只母离龙，公离龙出外捕食了，母离龙身下是几个离龙蛋，而卢修斯包子就隐藏在低矮的灌木丛里，心里开始了他早已重复了无数遍的咒骂，咒骂的对象，自然就是他的老子，那个叫南宫重楼的男人。
三年了，卢修斯包子备受折磨，想当初就是马尔福家族的继承人的功课也没有现在这么艰难和狠厉，他好歹也是逍遥到了三四岁的时候才开始接受正规的教育，哪像这样，卢修斯一边忿忿的磨着牙，一边谨慎的运起了自家老爹传授的隐逸功法，慢慢的往离龙巢摸去。
“哎呀~卢克，你好歹也三岁了，连给你老爹我和你金叔叔弄些离龙蛋来下饭都做不到吗？啧啧，真丢人~”南似笑非笑的看着自家的儿子，漫不经心的道。
“哥哥真笨！”这是南的小包子~
金眨眨眼，咽了口口水，有点怀念的道，“的确啊~离龙蛋的味道可是很好吃啊……”
于是倒霉的卢修斯就出现在了离龙巢……
其实南的本意也算是锻炼卢修斯，因为离龙最厉害的就是他们的长达两米的骨翅，骨翅的边缘尖利无比，伸展开来有近六米，算是比较厉害的猛兽了，不过这些特征只出现在公离龙身上，母的没有这么厉害，但是！
母离龙的嗅觉非常好，甚至比公的要好的多，于是乎南就让自家的卢克包子去偷龙丹，当然是不能被发现，于是卢修斯就悲愤莫名的做出这种对于他来说是极不华丽的事情了~
其实只要回想一下这三年的悲惨经历，卢修斯觉得就是现在要他回去和黑魔王一起跳桑巴也不算什么了……
往事不堪回首之第一年：
“小孩子就是麻烦啊~”南皱着眉头看着自家小包子哭个不停，旁边金正在和一群迅狼打斗――被哭声引来的……
南从自己的空间里面拿出尿布，笨手笨脚的换好后，他长出了一口气，一抬头，正好对上卢修斯闪烁的眼睛，南嘴角抽搐，“你也要换？”
卢修斯蔫蔫的点点头，南翻了个白眼，自从他打电话从落月那里了解到了卢修斯?马尔福生平事迹后就对这小子很有好感，重视亲人，理智的面对金钱，渴望力量的同时保有着自身的骄傲，力求完美的闪光铂金贵族这个金光闪闪的标号让南看到了一个在不久的将来一个姿态优雅从容，游戏花丛人间的……祸害……
说实话，南觉得如果这小子真的能明悟花间派的精髓的话，那将是一个不可预知的存在~
于是南的培养热情高涨，对于小包子和卢修斯之间的要求那真是一个天上一个地下。
既然卢修斯的心智已然成熟的不能再熟，南就毫不避讳的对着卢修斯施展了灌顶大法，当年向雨田在踏破虚空之前曾对石之轩使用过，石之轩正是从向雨田这里学到了花间派失传的绝技。
施展灌顶大法的要求比较苛刻，不过幸好南就处在合格的边缘，于是他不惜损耗自身的功力给卢修斯使上了，虽然之后一个月完全是金在保护着四个人……
当然，效果是显而易见的，卢修斯一个西方人在短短的八个月后就将花间派的第一层心法自然而然的运转成熟，南很高心。
不过光是学会心法是不够的，那么必要的丛林知识就是不可避免的，于是南很创新的将学习融入了生活当中。
比方说换尿布事件，南给小包子换从超市里面买的尿不湿，但卢修斯的就是南从森林里面直接找到的一种柔软的树叶，最可恨的是，当卢修斯绝望的被脏树叶包完后，南抽出几种树叶问卢修斯，“你的尿布是哪一种材料？”
第一次的时候卢修斯没反应过来，随手指了一个，结果南沉默的给了他那种自己指的树叶――婆娑罗的树叶，拥有凌厉的经脉和锋利的边缘――说既然是你自己选的那你之后的一个月都用这种吧~
从那以后卢修斯看植物就没有认错过――形状各异材质各异的树叶给了卢修斯深刻的印象……
第一次吃饭的时候是南采了很多的果子，挤出汁液给卢修斯吃，之后每次他饿的时候南就会恶劣的带卢修斯到一片满是果子的地方，让他自己挑，卢修斯谨慎了半天挑了一个似曾相识的果子，结果――他拉了三天的肚子……
从那以后只要是植物的果子不管有毒的没毒的能吃的不能吃的卢修斯再也没出过错――这也导致了一个可悲的后果，南轻飘飘的将小包子卢修斯的弟弟的伙食也归于他了，每天南和金两人外出，卢修斯就要给自己的弟弟找吃的……
往事不堪回首之第二年：
经过一年的奴役，卢修斯觉得自己已经受够了，虽然他完全明白南这样是在教他东西，可是……哦，梅林啊~他才一岁好不好！！而且眼前这个貌似很年轻的家伙怎能让他心服口服飞叫父亲！？
不过卢修斯这种想法刚冒出来没有半天就被南看穿了，于是发生了以下的对话：
“怎么了？觉得我不配做你的父亲？”南漫不经心的烤着肉，一边对坐在旁边的卢修斯道。
卢修斯眨眨眼睛，露出纯洁无暇的笑容，“您说什么？风太大，我没听清……”
南扑哧一笑，随手将因为好奇而离火堆越来越近的小包子往后扔到草甸上，“你从来没有叫过父亲。”
南说的是陈述句，卢修斯心中一惊，刚想敷衍过去，他这辈子的弟弟就眨着亮亮的眼睛，拍着小手道，“爸爸！！爸爸！！”
南和卢修斯同时一僵，回头看着二儿，心中想的是惊人的一致，莫不成这丫的也是穿的！？
小包子看到自己的呼唤没有人理，就嘴角一撇，想要放声大哭，南慌忙将小包子抱起来哄来哄去，卢修斯包子的眼中闪过一丝他自己都不知道的羡慕……
将小包子弄睡着了后，南接着对卢修斯道，“你不奇怪吗？为什么我会这么平静的面对你的存在？”
卢修斯宝宝cos沉默者。
“因为我自己就是~”
卢修斯霍然一惊，他紧紧的看着那个翻着烤肉的家伙。
“我轮回了三世了~”
火光轻轻的闪耀着，南一半的脸庞隐逸在阴影里，看不清他的表情，卢修斯愣愣的看着眼前的云淡风轻的人。
“每一次的死亡和每一次的新生都是一种折磨，”南淡淡的道，眼神恍惚，好似回到了以前，“当终于死亡，可以休息的时候，一段新生蓦地出现在眼前，有人说活着就是希望，可是希望与绝望是孪生的，我遇见的就是绝望。”
卢修斯张嘴想说什么，但不知为什么，他忽然觉得一切的语言对于眼前这个在人世间轮回三世的人来说什么都不是。
那是一种超脱了尘世的沧桑和透彻。
“不过这辈子我很幸运。”南忽然一笑，如莲花般绽放，他将烤肉插在地上，伸手抱起了卢修斯，卢修斯浑身一僵，南轻轻一笑，他顺着手下轻柔而纤细的发丝，“我只是希望你拥有追寻希望的资本和面对绝望的实力……我只是希望……你能避开我的弯路……”
南捧着卢修斯的小脸，嘴角噙着一抹温柔至极的笑容，“你是我的孩子啊……”
在那一刻，卢修斯听见了自己的心跳，他的眼中满满的都是南宠溺的笑容，那种无法用语言形容的美丽和根植于血脉的亲情，让卢修斯彻底的承认了这辈子的父亲……
不过天堂和地狱也是孪生的……
看着卢修斯的心结消失，南欢快的道，“那么我们开始下一阶段的课程吧~首先是认字~”
当卢修斯面对着好似画符一般的大篆的时候，他对于自己父亲所有的好感立马烟消云散――南说如果一个月内认不全的话就将他换尿布的照片放到‘我的宝宝’上……
‘我的宝宝’：这是一个网站，由无数父母提议建立的网站，上面全部是自家宝宝小时候出丑的照片……
往事不堪回首第三年：
“给！离龙蛋！！你们三个贪吃鬼！！！”卢修斯强自忍住骂人的欲望，不断对自己说不能做出那种不优雅的举动，一边将好不容易偷来的四个带着半点的蛋递给了金。
南正在叫小包子认字，看到卢修斯回来后歪歪脑袋，“哎呀~卢克长大了啊~”
“多谢你让我知道自己只有三岁的事实！！！”卢修斯觉得自己越来越有转化为自家好友西弗勒斯的趋势了，不过，面对着一个呆到了极致，一个刚开始呆的和一个伪呆的完美无缺的三个家伙面前，卢修斯很难压下生气的怒火。
梅林啊……四个人里面只有他是正常的……
可惜他刚这样想，南就将小包子放下，示意暂时结束，懒洋洋的道，“你又在腹诽什么啊？你不觉得在我们四个人当中貌似正常的你才是最不正常的吗？”
卢修斯仰天长叹，他忘记了自家的老爹是个妖精，居然不需要摄魂取念旧可以看透他人的想法……
在那一刻，卢修斯倒是希望自己黑化成西弗勒斯了，最起码那手双面间谍的出色伪装可以给几分安慰……
南突然对呆住的卢修斯道，“卢克，你自己取个大名吧~”
卢修斯一愣，他不大的身体微微一挺，手臂优雅的一挥，“出了什么事情了吗？”
南微微一笑，“我们要离开这里了。”
卢修斯开始假笑，反正他最擅长这个，“然后呢？”
“回家，去我的家乡，流星街。”
“流星街？”卢修斯眨眨眼，顺着南的话尾道。
旁边烤蛋的金啧啧道，“看这小子说话的方式，和你当年一个模子~”
南嘿嘿一笑，“所以我要带他回去祸害那帮家伙啊~”
卢修斯挑挑眉，谨慎的没有说话。
“看，连挑眉的动作都那么像~”金翻了个白眼，“还有你确定要回去，库洛洛不是在找你吗？”
“没事~”南淡淡的道，“好像是赫尔不会教孩子，他说自己的孩子西弗勒斯好像有很严重的孤僻症，他很头疼。”
“西弗勒斯！？”卢修斯震惊的看着南，失声道，但随即他就看见南笑的狡诈的嘴角，卢修斯恨恨的撇嘴，上钩了！
“是啊~”南拉长声音，“所以你要有一个正式的名字，听着，在流星街名字很重要，不是认可的人是不会报上自己的名字的，所以如果在流星街时他们无视的你你也不要心里难受。”南补充道，“当然，我既然让你给自己弄个正式的名字而你最终没有对任何一个家伙报上你的名字并且被认可的话……”南露出洁白的牙齿，他微微一笑，“后果你自己知道。”
卢修斯嘴角狠狠一抽，他看看正在流着口水的弟弟，“弟弟呢？”
“他也需要。”南拎起小包子的领子，“臭小子你听好了，你也要和你哥一样，不被承认的话你们就给我等着！！”
小包子一惊，毕竟以往倒霉的都是自己的哥哥而已，不过这次……
“这次实行连坐！！”南恶毒的道，“一个没被承认的话一起受罚！！”
“不要啊！！！！”卢修斯和小包子异口同声的道，张着嘴巴满脸不可置信的表情如出一辙。
南随手扔给他们一本厚厚的辞海，兄弟俩无奈的对视一眼，开始拿着辞海眼对眼。
一刻钟后离龙蛋烤好了，兄弟俩的名字也起好了。
卢修斯一脸的不情不愿，小包子却很兴奋的道，“老爸，我叫南宫飞鸟！！”顿咯顿，他亮晶晶的看着自己的成熟稳重的哥哥，“哥哥叫南宫飞兽好不好！？像猛兽一样厉害！！”说着他还自己伸起胳膊比划了一个大大的身形……
南遏制不住的仰天大笑，“哈哈哈哈！！！！”他笑了半天，正想说什么，旁边的金砸吧砸吧嘴道，“名字……不错~很有象形寓意……”
听到金的话语南实在忍不住的又笑了，卢修斯悲剧的捂住脸，梅林啊……直接来个昏昏倒地给他这个极不华丽的弟弟吧……
南忍住笑，想了想，“卢克就叫南宫然昊吧……昊是苍天，苍穹的寓意，你是秉天地而重生的人，我希望你不管是武功还是做人都如我们头顶的苍天，无愧于心，苍茫久远……”
卢修斯一愣，随即他收敛起嬉笑的神色，对着南深深的鞠了一躬。
“至于你~”南看着二儿微微一笑，“你如此喜爱自然倒也不枉费你金叔叔的心血，你就叫南宫然泽吧，泽意为广阔的水源……水包含万物而不争，希望以后你能明白我的意思。”
小包子歪歪脑袋，看着自己神情飘然的父亲，不自觉的正了正神色，认真的点了点头。
看着两个孩子都明白了自己的意思，南很欣慰，他一挥手，“好了，我们吃饭，明天回家~”
而旁边的金撇撇嘴，“莫名其妙的名字……”
南很淡定的无视了金的嘟囔……连卢修斯都是在南的淫威下才慢慢学会了艰涩难懂的大篆，他不奢求金能理解……谁知
“……难道都要简称为南！？”金挠挠脑袋，如是道。

番外~4~从天而降的娘家人

我们不能怪斯内普包子玩孤僻……

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

事实上斯内普的日子过得要比卢修斯惨得多，南虽然没带过孩子，不过好在两个孩子当中有一个是带馅的，而另一个可以扔给金来照顾。
要知道金当年照顾小杰到一岁多才给了米特，带小孩的经验可以说是非常之多，虽然带出来的孩子都有像野人进化的趋势……
而赫尔和帕布罗呢？
两个都是玩毒药草药的家伙，论起来也算是斯内普学习的对象了，但生活上……那叫一个惨不忍睹啊~
流星街的孩子都是从外面扔进来的，本地生的孩子少的可怜，自然就没人知道照顾小孩子的经验，所以理所当然的斯内普的早熟被无视了――被那样的两个爹养大成熟是肯定的……
事实上斯内普包子出生后，在度过了被一个男人生出来的事实，出生在一个与以前截然不同的世界的境况，拥有一对完全不会照顾孩子的亲人外，他是真的感谢梅林让他拥有了新的人生。
一个远离了他所有悲惨与痛苦的人生……在最初，斯内普真的觉得人生啊真的是好得不行啊~
不过当两岁的时候他终于看清了流星街，这个他所居住的地方血淋淋的真实。
某天，斯内普坐在自家酒吧的吧台上，尝试着自己用这里的草药调制一些药品，赫尔和帕布罗在里屋的地下室――自从斯内普成功的看了一天的店后他们两个就做起了甩手掌柜……
然后从门口走进一个人，斯内普包子没在意；
那个人坐在了吧台上，斯内普包子没注意，但周围的人却低低的笑了起来，眼中闪过看好戏的意味；
那个人猛地一探手掐住斯内普包子的脖子，仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈！！！赫尔！你这个王八蛋给我滚出来啊啊！！否则我就杀了你儿子！！”
斯内普包子脸涨得发紫，他在内心对自己的大意骂了一万遍，然后努力的调动自己不多的魔力，猛地一冲跌落在了地上。
那个人惊讶的一愣，但随即就又狠狠的掐住了斯内普包子，而这个时候的斯内普却是心中一片冰凉，因为在他刚才跌落的时候他抬头，看到周围的人的样子时就呆住了，原本平时和他嬉笑的人此时却一副事不关己的样子，嘴角噙着戏谑的笑容，眼中满是冰冷和漠视，看着斯内普无助的挣扎和愤怒。
就在这时，赫尔掀起帘子从里屋走了出来，满脸不耐烦，“妈的嚷嚷什么！？找死啊！？”
炮灰咆哮道，“交出解药！！否则我就杀了你儿子！！”
赫尔阴森森的一笑，满脸的不经心，“你杀啊！大不了老子再去找个怀孕石再要一个！！”
斯内普却觉得一盆冷水从头上泼下，慢慢的冰凉到脚底，往日熟悉无比的容颜此时看来竟满是陌生。
而随后更上来的帕布罗说出了让斯内普眼神空洞的话语，他拨拨掉落在眼前淡黄色的发丝，淡淡的道，“行啊，只要由你来生，我无所谓~”
赫尔一噎，可怜巴巴的看着帕布罗，竟是完全没有看自家儿子一眼。
而这个时侯，在这里休息的亚露嘉撇撇嘴，“时间要到了吧~”
话音刚落，炮灰就萎靡在地上，浑身动弹不得。
赫尔一脚揣在炮灰身上，满脸茫然，“这家伙是谁啊？”
卡洛懒洋洋的道，“谁知道，反正按规矩，自己的麻烦自己处理~”
赫尔翻了个白眼，走到了斯内普面前，而帕布罗早就抱起了斯内普，他微笑起来就好像白衣天使一般，却深深的刺到了斯内普两年被温暖的心，“看起来西弗的胆气还是不错的嘛~”
赫尔一把接过斯内普，放在炮灰面前，语气轻快但绝对不容置疑的道，“杀了他。”
斯内普愣愣的看着赫尔，在看到赫尔眼中坚冰一般的冰冷后环视一圈，他没有看到一丝惊讶和不平。
原来……这竟是很正常吗？
帕布罗点点头，“是啊，说起来西弗还没见过血呢！杀了他吧西弗，反正明年你也要开始真正的训练了，提前接触一下也好。”
斯内普传自赫尔漆黑的眸子空洞无光，坐在斜对面的亚露嘉一愣，恍惚间，他好像看到了自己那从未真正面对过的大哥……
斯内普低下头，紧紧地抿着失去血色的唇，稳稳的伸出双手，死死的掐住了某炮灰的脖子……
他闭上眼，上辈子死在他手中的绿光里而消逝的生命好似花灯一般在眼前一个接一个的流转过，一时间，他竟是觉得浑身发冷，不可自已。
“你没吃饭吗？既然胳膊没劲要牙齿是干什么用的！？杀个人就那么麻烦！？”
冰冷的声音穿过空荡荡的思绪，赫尔皱着眉头，对着呆在地上的小小的孩子道，“快点结束掉，我还有一锅药没有弄好呢！”
当斯内普生平第一次用牙齿咬断了某炮灰的脖子后，那种鲜血的腥味深深的刺激着味蕾，胃开始蠕动，他想要吐出什么来，但却被帕布罗抱了起来，耳边闪过帕布罗淡淡的声音，“不想让其他人鄙视你就不要吐出来！！！”
这是帕布罗头一次对他说这么严厉的话语他。
斯内普突然觉得自己这辈子的人生将满是血色……和冰冷。
所以说当赫尔头疼自家孩子的孤僻时，亚露嘉一句话将赫尔唤醒，“他那个样子颇像以前我大哥呢！”语气中满是怅惘和怀念，“虽然我没有真正的出现在大哥的面前……但是自从我知道了后曾在流星街远远的看过，他那种状态……到最后又是那样的结局……唉……我说，你还是好好的开导一下吧~”
赫尔眨眨眼，要论流星街最擅长捕捉人心的……除了死去的普拉，当然就是南了！
至于库洛洛的千里追父，赫尔冷笑的动用了所有的关系，封锁了南即将回到流星街的消息，同时让人紧紧的盯着库洛洛。
这就是南带着两个孩子回到流星街的缘故，当然，金就当是来这里休息来着，也跟着过来了。
南非常清楚那个包子里面的馅是穿越的，而且还是什么HP里面的人物，所以在见到赫尔后让帕布罗将卢修斯带到斯内普那就不管了，反正，据落月说这两个不是朋友嘛~
将小包子，也就是南宫然泽（简称为泽）交给金，让他带着泽四处玩耍后，南就懒懒的坐到吧台上，“这不算什么，让我儿子去开导一番就可以了~”
赫尔则是笑的满是深意，“你把你的鞭子给卢克了？”
“给他防身用。”南淡淡道，“如果说流星街还有瞎子认不出我的鞭子要自己找死的话，我不介意。”
“倒也是啊~”赫尔歪歪脑袋，“你说我是不是也给西弗弄点防身用的东西？”
“那是你自己的儿子！”南不客气的道，看着还不知道自家儿子为什么炸毛的赫尔，他摇摇头，“白痴！”
赫尔一噎，随即笑的诡异，他伸手推了推眼镜，本来端起杯子的南就翻起了白眼，将手里的酒杯重重的放在了桌子上。
南眯起眼睛，“我是来帮你的！！你又往我的杯子里加了什么！？”
赫尔心中暗叫可惜，脸上却满是无辜，“我什么都没做好不好！？我离你的杯子这么远！？”
南笑的很冷，“赫尔，我从来都不曾小看过你。”
“我的荣幸~”赫尔嘿嘿一笑，竟真的退后一步，微微鞠躬，满面红光。
哼~南冷冷的看了赫尔一眼，从旁边的柜台上又拎起一瓶酒，慢慢的喝起来。
“说起来，你还没看过吧~库洛洛那小子的儿子？”赫尔又开始刺激南了~
“你想说什么？”
“那小子的眼睛里面可是充斥着对库洛洛刻骨的恨呢！”
南惊讶的一挑眉，“恨！？”
“谁知道啊~那小子被扔到十二区了，在克劳斯那里，据说是训练三年，不达到这里的中等标准就杀了。”赫尔擦着被子，爆着八卦。
南皱了一下眉头，“他叫什么？”
“不知道。”赫尔不在意的道，“不值得~”
南明白赫尔的意思，那个孩子没有让他将自己的名字说出来的资格，不过，“库洛洛没回来过？”
“偶尔回来过，但是没去看过。”赫尔放下杯子，他弹出头，“说起来你也凉了库洛洛有三年了，你打算就这样一直下去？”
“我以为你不是妓院的老鸨。”南放下酒瓶，冷冷的道。
赫尔随意的一耸肩，“只是一说而已，其实库洛洛也满倒霉的，他碰过的女人都是因为那些女人掌握着苍族的辛秘而已，说到底，他还是因为找你才这样做的。”
南眉角冷冽的一凝，“我知道，所以他还活着啊~”
那轻柔的语气说不出的飘逸，可是里面蕴含的杀气却让赫尔苦笑。
“算了，你们的事我不插手就是了。”
“你知道就好。”南收起杀气，顿了顿，“我想见见那个孩子。”
赫尔惊讶的看了南一眼，没有问什么，“行，我去通知一下，明天晚上左右就可以了。”
南点点头，没有再说什么。
帕布罗将卢修斯带到斯内普居住的小房间后，就离开了，流星街人很注重隐私。
卢修斯心中满是喜悦，他撩开帘子一进去就看见一个小小的身影在屋子里侧的床上，孤零零的身影说不出的寂寞和沉郁，只是那脊骨依然挺立。
“啊啊啊~这是谁啊？我亲爱的西弗勒斯~如此消沉的你就好像干扁过期的辛枯叶一般啊~你要知道，生活是那么的美好，你却如此的绝望，啧啧，不好，真的很不好~”卢修斯用着曾经惯有的咏叹调，脸上满是笑容的走向床边。
“卢修斯?马尔福！！？！？”西弗勒斯?斯内普突然回头，眼睛睁的比铜铃都大，他死死的盯着眼前这个灰色头发，灰色眸子的小孩，虽然身形小巧，但那种熟悉的语调，那种欠扁的话语和眼中久违的情谊却是让斯内普一瞬间就认出来了挚友。
“你……你怎么在这里！？”
卢修斯上下仔细的打量着斯内普，“当然我是我老爹带我来的，啧啧，你的身板一如既往的……干扁啊……”
“……老爹？”斯内普忍住了强烈的激动，疑惑的看着自己的好友，“你居然承认了！？”
“为什么不？”卢修斯一挑眉，“他强大，优雅，睿智，甚至是年龄偶读比我大，黑魔王在他面前估计还不如一根头发丝，我为什么不承认？”
斯内普一愣，随即想起这辈子的两个混蛋父亲，便沉默不语了。
“我听说你的事情了啊~”卢修斯拍拍斯内普的肩膀，“要我说他们也是关心你的，你看，你一玩自闭，他们立马就把我老爹叫了回来。”
斯内普冷笑，“他回来有什么用！？”
“这你就不知道了，我家老爹可是一个开导人心的好手~”卢修斯摇摇头，开始给斯内普说了一些关于流星街的事情，当然这些都是南在来这里之前提点卢修斯的。
BLABLABLA说了一堆后，卢修斯总结道，“我说要不然你和我一起离开吧~”
斯内普抿着唇，半响没说话，他觉得虽然卢修斯的脑子好像被巨怪碾过，但不可否认离开这个满是血腥的地方时一种很大的诱惑。
“可是如果你不脑残你就知道我压根就不知道你父亲是什么样的人！？”
“好人~”卢修斯笑的是春花灿烂，急不可待的要把斯内普拐走，准备拉个垫底的，“你放心~我父亲和金那个家伙都是满世界乱跑的，想想那些生长在密林里的草药……想想那些形体各异连听都没听过的动植物……你不想看吗？在流星街这种尿不拉屎的地方你确定你待在这里可以完整的酿出一锅治痔疮的魔药！？”
卢修斯深深的明白自家好友的秉性，看着斯内普没有动静的表情他就知道其实斯内普也在犹豫，“而且我父亲和你家那两个是好友，稍微说一下绝对没问题！”
“更重要的是，”卢修斯浇上了最好一把火，“我父亲知道你是从哪里来的，所以只要不牵扯到安全的问题，我们有绝对的自由！！”
“你保证！？”斯内普霍然抬头，眼神灼灼的看着眼前这个开屏的孔雀。
卢修斯表面慎重心里却是乐个不停，“没问题！”
于是卢修斯成功的诱拐到了小号的教授。
第二天南看了看这个在落月口中满是悲情和隐忍的小号教授，他在心里摇摇头，也无怪赫尔和帕布罗摆不平，这种心里满是死气的家伙好不容易酝酿了点生气又让流星街的血给浇灭了。
卢修斯眨眨眼，“父亲啊~能不能让西弗和我们一起出去转转？”
南没说话，反而看看赫尔和帕布罗，帕布罗是一百个不愿意，但赫尔却很开心，这个拦着他和帕帕亲热的小家伙走了开心的可是他自己~
“我带他出去转转吧，让他散散心。”南给了帕布罗一个安心的眼神。
南对着一直沉默不语的斯内普说了一句话，算是勉励，“我们流星街的人，不在乎过程，只在乎结果。”
斯内普愣了一下，眼中闪过一丝光亮。
于是斯内普成功的加入了探险四人小组。
当天晚上，南终于见到了库洛洛的儿子。
不过在看到的时候却是愣住了，南打量着眼前这个孩子，六岁的孩子就像他当年看到的库洛洛一般，但……
南谨慎的问道，“……你的名字？”
凌夜冷冷的看着眼前的这个人，他的训练基本上已经完了，最近已经开始自己在十二区生活了，但突然狄尼将他送到十三区，他本能的感到一丝不寻常。
难道紧紧是这个人想见自己！？
“……”凌夜没有说话，三年的生活早就让他明白了在这里是不能随便说出名字的。
南深深的看着眼前冷漠的孩子，不自觉的将这个身影和脑海中最早的见过一面的人重合，“我没有让你说出来的资格吗？”
这句话就有些重了，凌夜有些不甘，但眼前这个人却绝对比自己强。
“凌夜。”
南微张嘴巴，喃喃的道，“凌氏……吗？”
凌夜霍然抬头，不可思议的看着眼前这个神情虚幻的人，他，他怎么知道凌氏！？
南伸手抱起了凌夜，感受着小小孩子身上的僵硬，南笑的略有些苦涩，“我轮回了三世，最早的名字……叫凌霄。”
凌霄一势冲天起。
凌夜的眼睛蓦地睁大，“……你……难道是曾叔祖！？”
就在这个时候，突然整个地面都震了三震。
所有人都神情戒备了起来，南抱着凌霄，身形一晃就出了酒吧，他抬头远望，不远处一个深深的大坑出现在了地面上，尘土飞扬，看不清具体的情形。
南将凌夜交给跑出来的赫尔，他冷厉的道，“所有人戒备！！”说完，他足下使劲，当先飘了过去。
卢修斯看着自家老爹往前跑，却发现周围没有一个人动。
他拽了拽金的衣服，金看了一眼卢修斯，嘿嘿一笑，大手盖在他的脑袋上，“你的 父亲……在某种程度上算是流星街的顶尖之人，他说的话，没人会去反驳。”
卢修斯一愣，他突然意识到，难不成这辈子自己投到了另类的黑魔王家里！？
南在灰尘中摸到了大坑的边缘，坑中有一个男子，大约十五六岁，自爱看清男子的一霎那南瞳孔猛地一缩。
男子似乎很是茫然，他举起自己的手看了半天，满脸的不可置信，在看到南出现后，立马抱拳，“这位兄台，在下徐子陵，敢问这是哪里？”
在流星街的边缘，库洛洛正在飞速的往回赶，就算是赫尔封锁了消息，库洛洛依旧是这里的王，自家后院出了什么事情他还是有渠道知道的。
南回到了流星街，库洛洛当然要立马往回走。
但快到流星街的时候突然一个人从天而降，库洛洛谨慎的立马往后跃去，那个男子砸到地上，弄出了一个不小的坑。
库洛洛没有离开，这个家伙正好砸在流星街的边上，库洛洛觉得可能会有什么事情发生。
半晌，里面的那个男子动了动，站起来后却突然叫了一声，男子不可置信的看着自己的双手和身躯，茫然的发起呆来。
不过发呆只持续了三秒钟，毕竟库洛洛就在边上盯着，男子大概十二三岁，却散发出一股强大的气势来，他随手一挥就好像是天地间的完美，微微抬高自己的头，带些傲然和邪异，他冲着满脸玩味的库洛洛道，“本座石之轩，这是哪里！？”
库洛洛脸上的表情凝滞了。
石之轩……
这名字他太熟悉了！！当年南坦白他那段经历的时候就是这个名字夺走了南近三十年的心和情，这可是他最大的情敌啊！！！
库洛洛冷笑的具现出了盗贼秘籍。
绝对不能让这个家伙和南见面！！
PS：请无视语言不通的问题吧r（st）q

番外~5~旧爱与新欢

少小离家老大回，乡音无改鬓毛催。
啧啧，我们的邪王大人就是这种情况啊~
石之轩自从自己的女儿和徐子陵成亲后就远赴海外和西域，翻越喜马拉雅山脉，走遍了整个庞大的亚洲，边走边行，甚至到达了欧洲。
唐太宗李世民上台后，石之轩已经跑到了遥远的欧洲大陆……
他遇见了一个叫梅林的青涩少年，又遇见了一个莽撞但是充满希望的叫亚瑟的少年，石之轩觉得那个叫梅林的少年的能力很有趣，于是就在那里留下了。
他看着梅林从一个大条的少年变成一个成熟而有风度，强大而睿智的魔法师，看着那个拿着剑勇敢的和恶龙搏斗的莽撞少年成为勇敢而坚强的亚瑟王，时光如水流逝，又一个十年过去了。
算算时间，他来到欧洲用了十年左右，在这里又待了十年，也是时候离开了……
“Stone……你，要走了吗？”修长的身形，青年穿着斗篷，目光炯炯有神的看着石之轩，眼中满满的不舍。
石之轩淡然的点点头，看着眼前的青年，当年他刚到的时候梅林尚且只有十六岁，而现在眼前的青年已经是一个独当一面的人了，他有些苍缈的叹道，“落叶归根，就算我已经达到先天，但已经数年无寸进了，年轻的时候所受的伤害，所遭遇的心魔太强太浓，早已割舍不掉了……”
他轻轻一挥手，带着一股飘逸而大气的弧线，瞳孔茫然，“我的女儿还在中原，不知道她过的好不好……这些年，也没有去为那些老朋友上坟了……还有……”
喃喃的说着，石之轩回过神，对上了那满是担忧的眼眸，“你也长大了，亚瑟那小子也能做一个称职的王了，我也该走了……”
说罢，不等梅林说话，石之轩就轻飘飘的点地，身形霍然消失，再出现依然是数里外，只远的传来一阵歌声：“沧海一声笑……滔滔……”
梅林定定的看和消失的背影，手紧紧的攒在一起，笑的有些惨淡，“你就……这样走了吗？”
只是……梅林想起石之轩穿的衣服，他微微一笑，衣服上有他悄悄用自己的血画上的魔纹，那是一个远距离空间跨越法阵。
他将兜头慢慢的套上，转身走向城堡。
就快了，只要帮助亚瑟驱逐那些暴虐的罗马人，统一整个大不列颠，他就可以去找他了……
Stone啊……
石之轩跨越整个正处于中世纪黑暗的欧洲大陆，在历经了四年，他终于到达了吐蕃一带，而这时，他已经离开中原整整二十四年。
他的时间已经不多了，毕竟此时他已经近八十的高龄，由于功法的原因，他此时的面容就如四十岁左右似的，但精力终究不如当年了。
依照记忆当中的地方，先去祭拜了一下师弟的坟墓，然后他朝着女儿石青璇的住处慢悠悠的赶去。
当重新走入那个幽静的小山谷的时候，石之轩愤怒了。
里面没有人，当年的小屋依旧站立在那里，房间尚算干净。
只是在房子的后面有两个墓碑。
第一块是石青璇立的，里面埋的是他的妻，碧秀心；
而第二块上却提着字：爱妻石青璇之墓，夫子陵立。
……石之轩怎么不愤怒！？
要找徐子陵很简单，石之轩跑到皇宫里面对着李世民冷笑，李世民立马满头大汗的将徐子陵的住址给了要发飙的邪王大人。
徐子陵住在南岭山城，和寇仲住在一起。
顺便李世民也把关于徐子陵的事情给石之轩大致的说了一下，希望邪王大人脑子淡定点不要一巴掌将自己的好友给拍死……
徐子陵有一对龙凤胎儿女，而他石之轩的宝贝女儿石青璇就是难产死的……
邪王大人当即仰天大笑，然后咬牙切齿。
“要不是给他徐子陵生孩子，我女儿焉能会死！？”
这可是石之轩在世唯一的亲人了，虽然那个孙子和孙女也是他的血脉，可是那个时代的喧嚣和激昂却随着所有知情人的逝去而彻底的失去了光彩。
他的师傅，他的情人，他的妻子，他的兄弟，他的徒弟，他的女儿……全部先他而去……
白发人送黑发人，此情何堪？
于是当和宁道奇喝茶聊天论道的宋缺回来后，看到那断垣残壁的刀堂，他杯具了……
宋缺淡定的对着自家二弟宋鲁道，“石之轩和徐子陵打起来了！？把我的刀堂砸了！？莫名其妙的在两人中间出现一个黑洞！？然后连要对我的刀堂赔偿的人都消失了！？”
宋鲁满脸抽搐，认命的道，“是的……”
宋缺捋捋自己的胡子，一派从容，“将账单一分为三，一份给寇仲那小子，一份给徐子陵的儿女那，一份给魔门寄过去。”
“可是现在的魔门是一盘散沙，没有人负责啊……”
宋缺嘴角一撇，“那还不简单！？寄给那个叫的丫头，反正她既是石之轩老情人的徒弟，又是徐子陵的情人~”
“大兄……英明！”
“师傅在上，请受徒儿一拜~”
看着跪在地上的徐子陵，南是百感交集，这句话好似跨越了时空，一瞬间让他看到多年后繁花似锦的盛唐。
“起来吧。”南伸手扶起徐子陵，张嘴想说什么，但终究什么都没说出来，哽咽了一下，竟是忍不住满面泪痕。
徐子陵看着眼前的男子，心中的滋味也是复杂的不得了，灰色的长发，灰色的眸子，内里确是一个高傲而坚持的华夏游子，在这异域的三十年间，想必内心的苦楚早已溢满了吧。
若不是南将留给徐子陵的那封信都知道的一清二楚的话，徐子陵是绝对无法想象自己心中仰慕已久的师傅居然会变成这样，并且在这个地方重新相遇。
看着真情流露的南，他上前一步，抱住了自己的师傅，声音低沉而有力，“师傅，徒儿幸不辱命，没有给您丢脸，将您的功法亦然流传下去了。”
“好！好！好！”南深吸了一口气，稳定了一下情绪，满面笑容的问道，“那你是怎么到这里的？”
南和徐子陵在赫尔的酒吧的内室里，当南看到徐子陵身上那唐朝的服饰的时候就已经惊住了，在听到了眼前这个孩子自报家门后就彻底呆掉了。
驱散了一堆看热闹的，南带着徐子陵来到赫尔这里，赫尔一看是南的朋友，就没问那么多，回到自己的地下室去了，金懒洋洋的带着泽准备去十二区玩，临走前被南拉着将卢修斯和斯内普也扔过去了，说带一个也是带，两个也是带云云的。
金差点落荒而逃，南眼尖的一把拉住他，顺手又将一直在旁边看戏的亚露嘉甩了过去，这样一来看戏的人就没了，南就正好拉着徐子陵到了内室。
凌夜包子悄悄的跟着进了内室，他实在想知道这个叫南的故事，知道那位曾经一手缔造了整个庞大的凌氏的人的故事。
“什么！？你和师兄打架然后莫名其妙出现了一个黑洞将你们两个一起吸了进来再出现就变成了这样砸到了地上甚至还回到了十五六岁！？”南一口气说出了上述的话，脸色和便秘一样。
旁边的凌夜心中波澜万丈，哇……叔祖居然穿到了大唐双龙传！？啧啧，真是一个群雄逐鹿的好地方啊……
而徐子陵却是垂头丧气，“我们打的时候好像把天刀宋缺的刀堂给砸了，不知道寇仲会不会受到牵连……”
南嘴角抽了抽，问题不在这里好不好！！？
就在这个时侯，南的手机响了，在徐子陵好奇的眼神中，南接听了电话，不过下一秒他就惊叫了起来，“什么！？库洛洛濒死！？”
库洛洛打不过邪王大人这一点是毋庸置疑的。
石之轩回到了他十二岁的时候，功力却一点都没缩水……
库洛洛在打斗中才惊讶的发现对方的强大，于是在情敌和强大的敌人的双重刺激下，他爆种了……
可以理解为我们的团长大人发挥超常，和我们披着少年皮实际上已经近百年老妖的邪王大人打了个旗鼓相当。
但可惜的是，时光是不能弥补，八十几年的功力和库洛洛区区二十多年的功力那不是一个档次的，在库洛洛开始从攻势转为收拾的时候，就已经说明了他注定输掉的结局。
不过没关系，这里是流星街，他库洛洛的人马是大大的有的，在转为守势没一分钟，库洛洛就感觉到了不远处急速往这边赶的人。
毕竟这边突然被砸了一个老大的坑，然后就是强大的念乱飚，防线的人都会谨慎的 来这边看看，库洛洛狡猾的放慢了攻势，给了石之轩一个他要等伙伴来再打的假象。
来的的确是伙伴，但库洛洛更加不希望南过来，所以他希望在人来之前眼前这个家伙会滚蛋，一个人到达一个陌生的地方他一定会先想办法弄清楚到底发生了什么事情，相信比起和自己打架，对方更加会倾向于离开。而对于库洛洛来说，既然无法杀了对方，那就让他自己离开！！
库洛洛的想法是美好，可惜现实是残酷的。我们的邪王大人的确有顾虑，一个人莫名其妙的到达这个地方，莫名其妙的和眼前这个家伙打了一架，莫名其妙的攻击方式，远处就要赶到的人，一切的一切都让石之轩万分的感到不爽，在感到对方想要和后来的人一起围殴他后，他心中的火就更盛了。
他石之轩会是好欺负的人！？而且他敏感的察觉到眼前的人对自己那种刻骨的敌意。
于是石之轩如库洛洛所愿的在人赶到前离开了，不过在离开前那一巴掌和一拳头，却让库洛洛心中不住的苦笑，这次……有点失算了……
眼前一片黑暗，我们的团长大人一下子就晕过去了。
赶过来的是靴子老兄，这家伙一看库洛洛满身鲜血的倒在地上不省人事，倒是吓了一跳，一摸鼻息，我的天啊！！若有若无啊！！
他立马摸出电话，一边给南报信，一边抱着库洛洛就招呼着人往回走。
刚补上来的一个菜鸟奇怪的道，“我们不去追吗？”
靴子兄极是惋惜的研究着库洛洛身上宽大的披风，为上面美丽的鸟毛沾上鲜血而扼腕，他看也不看菜鸟，“想死你就去啊~”
连库洛洛都弄的这么惨，他才不会自己带着人去找死呢~
在看到库洛洛浑身鲜血不省人事的南觉得自己的心脏都在一瞬间停滞了。
他颤抖的抱起库洛洛，仔细的倾听着那轻微的心跳，在终于感到那一丝跳动后，他觉得自己以往的坚持是那么的脆弱，生命的轻微。
不要钱的往库洛洛身体里面输送着内力，感受到库洛洛体内的伤势后，越到后来南脸色越怪，这种感觉，他太熟悉了。
南的内力一输过去，在库洛洛体内肆虐的内息如鱼儿找到了水一般和南的内力水乳交融，汇合在了一起，南心中一惊，一种想法在脑海中产生了，只有和他内力同源的人击伤了库洛洛才会出现这种情况。
在猎人和南的功法同源的只有卢修斯和泽，以及徐子陵……如果和徐子陵一起来的人是……他的话……
压下心中翻滚的思绪，直到将库洛洛体内所有流动的内息全部消失完后南才松了口气，库洛洛的五脏六腑被人用重手打的全部挪了位置，之后的细致调养是不可避免的。
不过，在那之前，南稳了稳心神，他张嘴，声音颤抖的不得了，“靴子，库洛洛……和谁打成了这样？”
靴子以为南要去报仇，就漫不经心的道，“不知道，好像是个不大的人，对了，穿的倒是和你旁边的这个人有点像。”
他指的的是一直站在南身边的徐子陵，然后他捞起库洛洛的衣服，砸吧砸吧嘴，“你看南啊，我好歹也救了库洛洛一命，他用这个衣服给我做报酬不算过分啊~啧啧，多么可惜的勐巴喀拉大文雀的尾羽啊……”
南神情恍惚，随意的挥挥手，他现在的脑海里面只有一个声音，“石之轩……师兄……来了……”
“你干什么！？”突然徐子陵微怒道，一下子惊醒了南，他茫然的往声音方向看去，浑身打了个激灵。
凌夜面色狰狞，手里拿着一个铁片，几厘米下方正是库洛洛的脖子，而徐子陵却是单手稳稳的抓住了凌夜的胳膊，任凭凌夜使了多大的劲也无法再向前一步。
南惊叫，“凌夜！！你干什么！？”
金，亚露嘉带着三个小包子晃悠悠的在十三区里面溜达，方向正是十二区。
一行人在八卦的聊着南的事情，亚露嘉那和自家老哥奇牙一个模子的吊脚眼大大的睁着，里面闪着兴奋的名为八卦的光芒，“你们说那个人和南是什么关系啊？”
“谁知道？”金漫不经心的警戒着，要知道如果身边这三个包子出事，他一定会被整个十三区追杀的……
卢修斯不屑的道，“哼，那种不华丽的家伙跟我的父亲肯定没有任何关系！！”
亚露嘉笑嘻嘻的道，“我说你是怕突然多出一个大哥来吧~”
……事实上按辈分算还真是卢修斯的大哥……
斯内普则是颇为好奇的看着周围，他从来没有出过那个小酒吧，事实上是赫尔和帕布罗苦心的在保护他，毕竟外面和酒吧这种控制在自己手里的地方是不一样的，他们两个人的敌人仇家也是遍地走……
金看着这个一直沉默的孩子，他抱着这个眼中满是不忍的孩子，心中暗叹，如此纯净的人怎么生在了流星街！？但从某种方面来说，恰恰只有流星街才生的出如此纯粹的孩子吧……
他低醇的声音好像陈年的美酒，温和而厚重，“外面的世界太危险，赫尔他……也是在用自己的方法保护你，虽然比我还幼稚。”
金感慨的看着四周躲避的人和肮脏的环境，喃喃的道，“这里是世界的遗弃之地，也是……最纯粹的地方，纯粹的黑暗，纯粹的空洞，纯粹的死气……”
斯内普惊讶的看着金。
“在如许纯粹的地方，生机在夹缝中缓缓生存，每一个人都为因纯粹而变的偏执和嗜血，隐忍而暴虐，因为他们只有生命可以来坚持，别的，什么都可以抛弃……”
金低低的笑着，“我说这些你或许不懂吧，可我觉得你是懂的呢~”他挠挠头，笑答好像憨憨的路人，“真的很奇怪呢~”
斯内普低下头，金的解释让他想起了那个偏执到最后变得疯狂的黑魔王，偏执到最后变得盲目的贝拉，偏执到最后为一个该死的波特而死亡的自己……
他是一个斯莱特林。
斯莱特林冷静，隐忍，高傲，不择手段，只对认可的人放开怀抱，并且一生不变……这里，不亦是这样吗？
一瞬间，之前他所听到的话语全部在脑海中闪过。
“按规矩，自己的麻烦自己处理~”
“我们流星街的人，不在乎过程，只在乎结果。”
“赫尔他……也是在用自己的方法保护你……”
斯内普眼中恢复了曾经的光亮，哼，他暗中唾骂自己，真是越活越回去了……
他是一个斯莱特林，斯莱特林的蛇王。
旁边和亚露嘉侃来侃去的卢修斯心中长出了一口气，如果说南最擅长看透人心的话，那么金就是一个神奇的人，他可以温暖人心。
果然，像西弗勒斯那种别扭的人还是要格兰芬多般的金来处理最好啊……
看着自家好友终于解开心结的卢修斯开始全神贯注的和亚露嘉谈话，希望从他嘴里套点东西。亚露嘉也没有点破卢修斯的想打，笑眯眯的和卢修斯绕着圈子，浑然没发现卢修斯是一个精滑的老包子了，很多东西已经不知不觉的说了出来，听的旁边的金不住的摇头。
卢修斯的心思在亚露嘉身上，金一边和斯内普聊天一边看着前方蹦蹦跳跳的泽。
突然泽在前方的垃圾山上消失了，金一皱眉，直觉觉得会有不好的事情发生，他当机立断，“亚露嘉！带着卢修斯后退！！”
与之相反，金却抱着斯内普揉身上前，刚到达垃圾山，就被一股巨大的力量给禁锢住了，金使劲的眨着眼睛，希望看清楚白光里面到底发生了什么。
白光消失，泽，不，应该说是一个陌生的孩子静静的站在前方，疑惑的看着四周，眼中闪烁着超越年龄的智慧，疑惑的道，“这……是哪里……”
头中一阵眩晕，脑海中出现一个小小的孩子的身影，赫然就是这个身体的主人，小小的泽大声的叫喊着换回我的身体BLABLABLA的，入侵者觉得一切都错乱了，正想说什么的时候，耳边却传来一个低低的惊呼，“Merlin啊！！？”
立马从精神空间出来，孩子欣喜的往声音方向看去，“谁叫我！？”
斯内普杯具了，卢修斯也杯具了。
金皱着眉头看着眼前的孩子，心中哀嚎，“啊啊啊~完了，南是不会放过我的了！！”
亚露嘉却是很有经验的道，“变了灵魂！？那不是和青叶当初一样嘛~喂，那个身体原主人的灵魂还在不？”
孩子……梅林点点头，然后疑惑的道，“这是什么地方，还有，Stone在哪里？”
卢修斯浑身颤抖的来到梅林的面前，高高的昂着头，“我不知道你要找的Stone是谁，在哪！但是！！”卢修斯恶狠狠的道，“首先你要和我一起去见父亲大人！！我们要好好商量一下你是怎么到我弟弟身上的！！你要怎么才能滚出我弟弟的身体！！”
他一脸世界崩溃的表情，咬牙切齿的道，“我伟大的Merlin！！！”

番外~6~团聚~

“为什么！？”南和凌夜同时惊怒的看着对方，然后又同时一愣。
南沉默了一下，嘴角划出一个冰冷的弧度，他缓缓的站起来，下巴微微抬高，“你说为什么？”
凌夜不可置信的看着南，“他害死了我母亲！！”声音有些尖细，更夹杂了几分竭斯底里，“要不是他，我母亲怎会重病致死！！”
南微微皱眉，“不是什么绝症吗？跟库洛洛有什么关系？”
“要不是他毁了母亲的家，抢了母亲的东西，又在最后将母亲抛弃，我母亲怎会心伤至此，又怎会连看病的钱都凑不齐！！？”凌夜漆黑的眸子里面满是激烈和狠厉，“母亲甚至为了养活我去做短工，根本就没有好好的修养！否则她怎会这么年轻就得绝症死去！？”
南的瞳孔微微张大，如果实在这样的话……当初库洛洛这样做的原因可全部都是为了找他啊……
兜兜转转，自己才是一切的因。
南闭上眼睛，然后下一秒就又睁开，他露出一个冰冷的笑容，淡漠的道，“那有如何？”
……
凌夜愣愣的看着眼前的男子，讷讷的一句话都说不出来，胸腔里面充斥的不知道是愤怒，惊讶，还是不可置信。
南微微挥手，将库洛洛身上覆盖着的毯子又重新掖好，动作温柔小心，然后回头，对着睁大着眼睛傻傻的看着的凌夜道，“库洛洛那样做是为了找我，你母亲的那个东西可以找到我，所以库洛洛就想办法抢了过来，就是这样，如此而已。”
如此而已。
怎能如此的云淡风轻的说着这种事！？
凌夜咽了口口水，他的声音颤抖而细碎，“母亲说，那个混蛋找那个东西是因为他最爱的人失踪了……”
“不错，就是我。”南微笑颔首，温润的笑容却让凌夜的心一瞬间冰冷。
凌霄在Z国就是一段传奇。
这位生长在乱世的智者在那段最混乱的岁月里面带着国内的世家激流勇上，在满目国耻的历史长河中书写了一段又一段感人至深的豪情壮志。无论是当时入侵的外国人，还是本国的军阀，甚至那些已经投降了的汉奸，提起凌霄二子，除了永远也不可能消失的恨意外，钦佩和尊敬也是充斥在心间。
一举手一投足皆引来所有人的侧目，一言一行皆流传四海，没有人能忽视他的动向，也没有人敢忽视。而凌霄也没有辜负国人的希冀，将本来只是一个小小的家族经营成守护国门的最前线，他谈笑间将列强挤兑，无法拉下面皮动强；挥手间离间了那些同盟者，使列强没有人敢轻举妄动，彼此猜忌。
要不是凌霄牵制了列强，最后国家不会仅仅和其中最弱小的一个打赢后成功立国。
立国后凌霄当即退隐，配合国家进行社会建设。他的哥哥英年早逝，留下一子，而凌霄更是将所有的心血都注入了祖国当中，一生未娶。
凌家的族长之位就落到凌霄的侄子身上，也就是凌夜的爷爷。
凌霄一生可谓是波澜壮阔，最后晚年隐居，在祖国最后一块被殖民的土地回归后含笑而逝，曰圆满。
而凌霄死后凌夜的母亲就被逼而死，当年要不是凌霄健在，以平民之身嫁入豪门的凌夜之母根本就活不到凌夜三岁。
“他……是男的啊！！？”凌夜慌乱的摇着头，结结巴巴的道。
在他三岁也就是曾叔祖病重的那段时间，所有凌家子孙都被要求去床边尽孝，凌夜理所当然的记得当年那个和蔼可亲，温润恬淡的老爷爷的形象，只是现在……咔嚓~碎掉了……
南冷笑，随即温柔的看了一眼昏迷的库洛洛，低低的叹了口气，语气淡然而怅惘，“凌霄已死。那辈子……我心甘情愿的将所有都倾注于祖国……只是，可有人问过我一生，那是自己的意愿？”
“富贵权利袭人而来，与之相应的却是沉重的枷锁和责任，我日思夜想，如履薄冰，每一步棋，每一次出手都要思索再三，那个时侯，我们的国家经不起一点波澜和起伏，一切的一切都要仔细计算，却又不能露出半点怯意，只因我是所有人的希望，我若是倒下去了，谁来代替？”
“那不是我，却又是我。”南看着早已听的呆掉的凌夜和震惊的望着自己的徐子陵，“苍天何幸！我又重新活在了群雄并起争锋的隋末，那个时代的意气风发，那个时代整个民族傲然四方的骄傲，那个有我没我都依旧气势蓬勃的隋末唐初……”
“我终于发现我是活着的。”
“我有了一个疼爱我的师兄，有了一个相知相交的好友，认识了许多天纵之姿，同样有心逐鹿天下的强者……甚至……初识了情，明了了爱，虽然为所爱之人而死，但与上一世不同，那一世所有的行为，所有的想法皆来自于本身，皆是我自己的选择，所以我无悔。”
“而这一世却是终于找到执手之人，却是怎么也不愿意再放开了，无关男女，仅仅是终于找到一个天堂与地狱皆相陪的人，仅仅是不想松开手罢了……”
凌夜愣愣的看着眼前的人，心中突然涌上来一股酸意与悲凉，他低下头，默然不语。
徐子陵则是唏嘘不语，只是……“师傅……你不是说，你爱师伯吗？”
南一愣，眨眨眼，不知道怎么说。
爱与不爱是说不清楚的，事实上自从知道了石之轩也来到猎人世界后南的脑子就有些混乱，被徐子陵这样直接问出来后，心中一片乱麻。
徐子陵看着南苦涩迷惘的神色，砸吧砸吧嘴巴，道，“要不这样说吧，如果师伯和这个叫做库洛洛的人一起遇到生命之危，你救谁？”
这个问题是宋玉致问寇仲的，因为寇仲总是对初恋李秀宁念念不忘……
南毫不犹豫的道，“当然是救师兄！”
床上库洛洛那被毯子遮住的手无声的紧紧攒了起来。
“然后和库洛洛一起死掉。”南大喘气似的把话说完，结果话音刚落，门就被推开了。
门外一个少年出现在烟尘之中，颀长的身材，沧桑的身影，剑眉一挑，邪气凛然，只是低低的呼唤里面满是怅惘和酸涩，“阿楼……”
南愣愣的看着那熟悉的眉角，突兀的胸中涌起万般感慨，却不知道说什么，最终化为乌有。
“师兄……”
“什么！？”卢修斯秀气的小脸上满是扭曲，“你说你在那个叫私通的人身上用自己的血刻了一个远距离传送阵！？只为了找到他！？”
“不叫私通！！叫Stone！！”和卢修斯一样的小脸也因为卢修斯的话而扭曲了。
卢修斯大手一挥，动作始终保持着优雅，不耐烦的摇摇头，“那么结果你在传送到一半的时候才发现那个私奔居然不在你原来的位面而是穿越了空间！？然后你的身体就那么咔嚓一下像气球一样爆掉了！？”
“不叫私奔啊啊啊！！！我说了叫Stone啊Stone！！”Merlin满脑门青筋对着卢修斯吼啊吼。
扑哧~金实在忍不住了，两个长的一模一样的三岁宝宝各自挥舞着自己的小胳膊大声的争执着，这个场景实在是太好笑了~
被金抱着的西弗勒斯冷冷的道，“原来你找的不是人，是石头……真是让人甘拜下风的独特品味……”
“哈哈哈~”金浑厚的笑声盖住了Merlin恼羞成怒的咒语声，卢修斯眼疾手快的一把拉扯住挥舞着手臂来增加魔咒成功率的Merlin宝宝，Merlin宝宝不甘示弱的也是一扯……于是两个蓝头发的小脑袋扭作一团，特有喜感……
亚露嘉无语的叹道，“我说金你不要再笑了，想想怎么和南交代吧~我们出来一趟结果就把泽弄没了，南会杀了我们的。”
“又不是彻底没了，只不过是多了一个灵魂嘛~到GI里面做一个身体给Merin好了~你二哥，那个叫糜稽的不是很擅长这个嘛~”
“……哦，是吗？”亚露嘉沉默了，他轻轻的道，“青叶也可以啊……”
金摇摇头，“就因为青叶的存在，不要告诉我你们揍敌客没有调查过，要论器材的健全，还是当属你们揍敌客啊~”
“可是揍敌客凭什么要帮忙呢？”亚露嘉大大的猫眼微微一挑，似笑非笑的道。
金一哂，正想说话，结果卢修斯摆脱了Merin宝宝的纠缠，勉强站起来，虽然落魄了点，但那身气度却一点不减，“全新的力量！”
金和亚露嘉一愣，神色里夹杂了几丝凝重，“什么意思？”
“远距离空间跨越的阵法啊……”卢修斯咏叹的语调成功的勾起了金和亚露嘉的兴趣，微微抿起的唇是那么的自信，“你们，不想知道吗？”
Merlin紧随其后，“找到Stone！！我有很多阵法都可以和你们交换！！”
卢修斯眼中精光一闪，漫不经心的看了西弗勒斯一样，教授宝宝垂下眼睑。
“那好吧，我们先赶回去。”金的兴趣被勾起来了，“只是~Merlin啊~你要先见一个人，只有他没有意见才能在流星街找人呢~”
“你……”南和石之轩颇有些执手相看泪眼，竟无语凝噎的感觉，两人眼对眼，时间好像在这里停止，眼中只有彼此的存在，穿越了时间与空间，荡漾着莫名的情愫。
啪嗒~南的肩膀上突然多出了一个苍白的手，南浑身一震，猛然转身，一下子就看见了强撑着坐起来的库洛洛，南心中一喜，一把扶住毫无血色的库洛洛，眼中里满是关怀，嘴上却是埋怨，“你的伤还没好，怎么不好好休息？”
石之轩的脸色却一瞬间沉了下来，他心中颇有些不爽的看着将脑袋靠在南身上的某个混蛋，嘴里满不是滋味。
库洛洛的心自从清醒过来后就没有安定过，听到了南波澜壮阔但悲哀寂寞的前世，心中满腔温柔都在南说要去救那个初恋情人的时候烟消云散，浑身冰凉。
索性南后面那句同死让库洛洛好歹安慰了点，但这点安慰转眼间就化为滔天怒火，这个时侯石之轩突然出现，正好让库洛洛有了目标，他在南看不见的地方得意的看了某个外表正太内心沧桑的家伙一眼，里面满是挑衅。
石之轩怒极反笑，他点点头，很有经验的道，“是啊~受了这么重的伤的确要好好休息，阿楼，我们出去说吧。”
这下轮到库洛洛的脸黑了，让南和他的初恋情人单独相处！？
他还不傻~
库洛洛满脸严肃的拉着南，“南小心，就是这个人在流星街外围阻击我的……”
OK~原本是库洛洛这丫的自己先动手的，结果从这家伙的嘴里出来就全部变味了~
南一听，这才想起来，他奇怪的看石之轩，“对了师兄，你怎么和子陵打了起来！？”
徐子陵自石之轩进来后就一直努力的路人化，结果一看自家师傅问了出来，他就立马先道，“不错，师伯有什么事情吗？子陵在山城里面住的好好的，结果师伯突然邀战，不知子陵哪里使师伯生气了？”
这话不说还好，一说就让石之轩想起了死去的女儿，他冷哼了一声，随手拍过去一掌，“你当初答应的要善待我女儿的！！”
徐子陵一闪身，顺手拉着看的目瞪口呆的凌夜一闪，那掌风却是‘无意’的扫到了歪着脑袋的库洛洛，库洛洛立马闷声一哼，‘努力’的忍住要喷出的血液，做重伤昏倒状~
南立马将手掌贴在库洛洛的背后，帮助梳理有些混乱的内息，南回头瞪了石之轩一眼，“师兄！这里是病房！！”
石之轩心里特难受，他有些吃味的道，“对了，刚才我在外面听到你说，你找到了执手一生的人了？”
南一愣，脸颊上飘起了薄薄的红色，库洛洛黝黑的眸子正在亮晶晶的看着南，好像要把南深深的吸走一样。
南覆上库洛洛冰凉的手，对上库洛洛那双满是精光的眸子，深深的点点头，笑如夏花般灿烂，“恩，找到了啊……”
石之轩看着那个混蛋笑的偷腥一般，心中越发的不爽，一股微薄的杀意在眼中快速一闪，随即隐忍了起来，就在石之轩准备挑拨几句的时候，突然背后的门再一次被推开，一个小小的人一把扑向石之轩，儒软的声音里满是欣喜。
“Stone啊啊啊啊啊！！！我我终于找到你了！！”
石之轩淡漠的看着抱住自己大腿的小人，咦了一下，怎么这孩子和阿楼这么像呢？自己没见过这样的孩子啊……等等！！他叫自己什么！？
这回轮到南脸色阴沉了，他眯着眼睛，看着脸色越来越白的石之轩和不断叫嚷的‘泽’，冷飕飕的对着门外躲躲闪闪的金道，“给我解释一下这是怎么回事！！！”
“我二儿呢！？”
卢修斯满脸抽搐，他走进来优雅的一行礼，然后眨眨眼，歪着小脑袋酝酿了一下文字，道，
“简单来说，就是一个人不惜只剩下灵魂的危险跨越千山万水，时间与空间的屏障，来与自己所爱的人相见~”
“恩~就是这样。”
卢修斯为自己的修饰感到自豪，浑然无视了自家父亲犹如锅底的脸……

番外~7~正剧与狗血

“啧啧，金那个混蛋真是……”赫尔笑的异常灿烂，磨牙了半天最终无力的道，“啊啊啊~我居然找不到整他的法子，呐呐帕帕，我是不是变笨了？”
帕布罗小心的调动着旋转按钮，接受着亚露嘉发过来的情报，闻言微微一笑，“谁说没办法啊？把他儿子弄过来不就好了，又不是只有你有儿子？”
“……耶？这倒也是一个法子，不过……”赫尔颇为遗憾的摇摇头，“他儿子好像和揍敌客家的那个小鬼搞到一起去了什么遗迹了，估计一时半会是出不来的。”
帕布罗看着情报，原本温和的脸渐渐的变冷，他淡淡的道，“真是的，亚露嘉也太大意了点，幸好那个叫什么Merin的恰好砸到泽身上，如果弄到西弗身上，我一定让他记住手术刀的滋味~”
赫尔嘿嘿一笑，“小心让南听到了~”
帕布罗淡定的道，“如果你希望某天自己的肚子变大的话随便你去当乌鸦~”
赫尔沉默了，老实人不可怕，可怕的是老实人真正的发飙，如果真的将帕布罗惹恼了，也许某天他就要小心了……
“咦……”帕布罗眉头一皱，然后脸上青气一闪，“他们居然在我的病房里面打起来了！！”
赫尔脸上满是兴奋和有趣的神色，他将脑袋凑过去，“让我看看……‘那个打伤库洛洛的正太被那个外来灵魂缠上了，此为JQ一’；‘南因为泽而大怒，挥舞着鞭子在抽金，可惜金太滑溜，尽管像被强 奸的小姑娘一般的扮相，却依旧精神昂扬，此为JQ二’；‘杯具的库洛洛被自己的儿子拿着小刀威胁，要不是那个称南为师傅的家伙小心的盯着，库洛洛已经可以到地狱报道了，此为JQ三’；‘卢克和……恩恩恩恩！！！和西弗勒斯在一边咬耳朵！！！？此为JQ四！？！？！’”
赫尔大怒，一脚踹飞了旁边的椅子，“TMD！！！那小子才三岁就开始学他老爸了四处招人了！？我要宰了他！！！”
帕布罗一把拎住赫尔的后衣襟，不动声色的道，“你急什么，亚露嘉的情报还没传完呢！看看最新的！”
“……要想办法监视那个叫Merin的一举一动？”赫尔微微眯起眼睛，“两个小鬼想干什么？”
“无所谓~”帕布罗耸肩，“给西弗找点事情做也好，省的他天天趴在药台上，让他试试吧。”
赫尔没有回答，看着屏幕上一个又一个文字闪现出来，他古怪的笑了笑，“两个小鬼说也许可以从那个叫Merin的行动上看出什么来……”
“新的力量？”帕布罗反问道，“相比起这个，我倒是觉得……”
“南说过他那个儿子是个带馅的~我们家西弗跟他的关系好的太快了。”赫尔似笑非笑的道。
帕布罗点点头，“而且他们也太肯定了，关于那个Merin所谓的新力量，就好像是……”
“……像是早就知道的一样。”赫尔轻声道。
屋子里一是安静下来，两个人静静的对视了一会，只听得见旁边情报传讯的声音。
帕布罗揉揉额头，“他是我怀胎十个月生出来的，不满意你自己去生！”
赫尔哈哈大笑，“我是无所谓，不过就算西弗是带馅的，麻烦依旧不少，没有了新生儿的白痴和愚蠢，却带来了上辈子的枷锁……切~真是烦人~”
“……总比没命强。”帕布罗沉默了一下，然后耸肩，“所以还是交给南处理吧~”
赫尔撇嘴，他还是咽下了无意中溜到嘴边的话――正因为自家儿子是个带馅的，所以西弗勒斯从来没有打扰过两人的二人世界……
赫尔对此很满意。
“要说起来流星街偷窥最好的……”
“当然是青叶了~”赫尔掏出电话就准备找人。
桄榔~本来就不结实的大门被撞歪了，青叶标准性的脑袋出现在门口，他一边努力的挪动着身体，一边破口大骂，“侠客你这个混蛋啊啊！！你放开我！老子要到帕布罗这里度假，你给我死出去！！！”
侠客像一个树袋熊一样挂在青叶身上，脑袋要的像一个拨浪鼓，“不不不~我听说团长回来了，我可不要和欲求不满的团长住一个屋檐下！！！”
“那你为什么不住我屋里！！？我已经挪出来了啊啊啊！！”青叶脑门青筋直蹦，破口大骂。
侠客咧嘴一笑，深情款款的道，“那是因为你在这里啊……”
青叶怒极反笑，“侠客，原来你心里真正装着的人是西索啊……”
侠客条件反射的一哆嗦，满脸扭曲，“你说什么！？”
“要不然从你嘴里蹦数来的话为什么和西索调情的时候那么像！？”青叶扮幽怨状，“侠客，既然你已经有新欢了，我们还是好聚好散吧~”
说完趁着侠客愣神的一瞬间，他一脚将侠客踹了下去，快步走进屋里，结果正好和帕布罗以及赫尔眼对眼，青叶嘴角一抽，“你们怎么不在酒吧？”
赫尔笑的极其欠抽，“啧啧，这样吧，我们帮你拦着侠客，你帮我一个小忙~”
“没问题！”青叶爽快的道。
反应过来的侠客刚进屋，就被赫尔随手一把药粉给迷住了眼，紧接着就连续不断的打喷嚏，青叶解恨的看着侠客脸上那个大鞋印，挥挥手快快的快快的……溜了。
南抽了金几鞭子后就停手了，对于他来说最重要的就是先看一下泽的情况，结果刚回头，迎面就是一道绿光，南条件反射的缩脖子，绿光擦着金的胳肢窝轰隆一下撞倒了一面墙，墙附近的物体迅速腐蚀了起来……
南沉默了，他嘴角抽搐的看着眼前着个装着他人灵魂的伪二儿，刚想说什么，结果对面的小人就低低的道，“原来你就是让stone念念不忘的人？”
“为什么？为什么？为什么？”小人抬起头，泪眼婆娑，“为什么stone他不喜欢我？”
南闻言心中一动，他蓦然想起当年他酸涩的看着石之轩和祝玉妍，碧秀心谈笑的时候，他的心情却也是如此，埋怨着身前的人总是看着前方，永远不曾回头看一眼他……
南叹了口气，虽然早已经放开了，但再度回想心里终究满是惘然，他慢慢的道，“师兄早已娶妻，而且女儿也嫁人了，连孙子都有了……这个……”南张张嘴，平时巧言令色的他突然脑袋一片空白，他还真是不知道说什么，要知道这年头就流行老男人啊老男人，讲究时间的沧桑岁月的沉淀啊~他还不知道眼前这个家伙的真实年龄和事情，南还真的不好说什么。
他看着满脸尴尬纠结的石之轩，刚开始见面还没感觉，现在脑袋清醒了点后再看自家师兄，南却是扑哧笑了起来。
十二岁正太的邪王大人啊……
石之轩也是满头黑线，他很清楚南在想什么，他一把拉过Merlin，对南道，“我在欧洲游历多年，这是在那里认识的孩子，大概嘛，二十多岁吧。”
南点点头，没说话，只是静静的看着石之轩，半晌，才淡淡的道，“看起来这些年，你过的还好……”
“看你这样子你过的还行吧？”
南和石之轩同时说话，意思却也是相同，两人双目对视，一瞬间好似数十年时光停滞，曾经的默契和熟稔又全部回来，在那个宁静的夏日午后，山谷中两人坐在石桌前，一人执书，一人泡茶，间或间相视一笑，所有的声音都变成了多余，只余唇边一抹淡然。
渐渐的，两人慢慢的聊起来，石之轩极富韵律的嗓音给南讲述着大唐里的点点滴滴，异国风情的华丽，一副万里漫漫长卷在南面前轻轻展开，娓娓道来的故事间或逗得南仰天大笑，或者是了然颔首。
南也轻盈的讲述着这个世界的神秘莫测，奇异张扬。有趣的人，有趣的事，有趣的经历，两人谈笑间忽略了其他所有人，好像沉浸在了自己的世界，隔离了与他人的距离，游离于俗世之外。
库洛洛的脸很黑，虽然他还在有一下没一下的逗着凌夜，但是他的精力却越来越难以离开和石之轩谈笑风生的南，本来就重伤的库洛洛脸色倒是越发的苍白起来。
一直注意这不让库洛洛杯具的挂在自己儿子手里的徐子陵顺着库洛洛的目光看过去，了然的点点头，正好看见那个刚才挂在自家师伯身上的小人。
徐子陵眨眨眼，慢慢的靠过去，小人精致的小脸上满是绝望与悲伤，与年龄强烈的不符合让徐子陵心中怜悯之心大起，转眼间又想起自家当年因为终于明白母亲逝去的意义的那对儿女，他叹了口气，“在下徐子陵，你……还好吗？”
Merlin仰起小脸，“他们两个人，是不是一直都是那个样子的？”声音轻轻地，好像易碎的青瓷。
徐子陵微微一愣，“……我不知道。我还算是第一次看见师父呢！我拜师的时候，师父早已去世了……”
徐子陵愣愣的看着不远处的人，灰色的头发，灰色的眸子，琉璃般透明的眸子里面满是柔情，一颦一笑皆雍容大气又有花间派独有的飘逸，挥手之间风流尽显，那是一种根植于骨子里面的从容，一种流淌于血液的高傲。
透过灰色的外表，徐子陵好似看到了那曾经辉煌的岁月。这个男子黑发黑眼，羽冠纶巾，白衣翩翩的走进西域，温润如玉的笑容配合着温润如意的指骨，绘画出一曲波澜壮阔的秀色山河。
哪怕逝世十数年，当徐子陵在江湖中行走之时，依然庇护于那人的威名之下――因为没有人会相信，那个谈笑间收服偌大西域，决绝时长剑自残伤敌落崖，狡诈阴狠智计高绝的人没有留下后手，没有留下真正保命的东西给这个隔代徒弟。
什么是威名赫赫？
不外如是。
感慨之间耳边又传来低低的声音，“他们的眼中就没有别人了吗？”
徐子陵低头，小人痴痴的看着谈笑的两人，不自觉的道，“是不是stone会永远的留在这里？因为这个人在？”
徐子陵脑门上满是问号，刚想仔细问，却突然发现小小的人儿身上满是血红的咒文，徐子陵倒吸了口凉气，伸手去抓Merlin，却不想一空，他立马跟上，并大声道，“小心！！”
南和石之轩之间气氛正在向暧昧当中进发，事实上库洛洛早就坐直了紧紧的盯着南了，至于凌夜，团长大人手里的盗贼秘籍早就打开了，盖在摊子下面牢牢的制住了凌夜，让他当起了雕像。
所以在南和石之轩愣神的瞬间，库洛洛一口血喷了出来，却是强行激发念能力缠住了南，猛地往回拉。
而Merlin却一头撞进了石之轩的怀抱，一个殷红的血色法阵出现在他的脚底，身上，以及头顶。庞大的力量卷气阵阵烟尘，正好圈住了抱住Merlin的石之轩，Merlin以及紧跟而来的徐子陵！！
卢修斯和西弗勒斯一直在充当路人甲，低头讨论着来这里的路上Merlin给的一些魔法，金这次不敢在乱跑，就一直百无聊赖的听着，直到那三个猩红的法阵出现他们才反应过来。
“梅林的袜子啊……”卢修斯呆呆的看着猛然炸开的血红，不由惊叫，“天啊！！我弟弟还在那里啊啊啊！！”
Merlin轻轻的笑起来，喃喃的道，“就算不能得到你的爱，我也绝对不允许你爱上别人！！”
彭！！――！！
血色的光球炸开，所有人都被庞大的压力和气浪掀飞老远，库洛洛死死的抱住南，而南像是被魇住了一样，不可置信的看着之前呆过的地方，当烟气平息后，之前的病房已然消失的一干二净。
师兄……
南微微抬手，想要拢住什么，挽留什么，师兄的笑脸尚浮在眼前，那虽然青涩但成熟甘醇的语调依旧在耳边萦绕，只是手心温暖的交握却再也感受不到了。
有若梦一般，恍惚间，风过无痕，什么都没有了。
眼前渐渐被水雾所淹没，一滴又一滴，泪水蓄满，长流于脸颊，腰间库洛洛怀抱令人窒息，血腥味散布在身旁。
他现在是南，他现在在流星街，他现在有着爱着他，并且他也深爱的人，他……不再是南宫重楼，不再是那个不再是那个指点江山的上位者，大唐里肆意纵横的少年侠客，他现在是一个肆无忌惮，满手鲜血的流星街人，他生活在猎人世界。
他是南宫重楼，但又不是。
南泪流满面，没有在收敛自己的情绪，而是回身紧紧的抱住库洛洛，犹如小孩子一般嗷嚎大哭了起来。
库洛洛垂下眼眸，唇边鲜血依旧，心却慢慢的平实起来，他抱紧怀里的人，心中满是庆幸，幸好……没有像上次那样……
怀中的人……是他的。

番外~8~我和你

时间与空间一直是科学家，不，不仅仅是科学家，应该说是所有对于研究有着执着精神的人都向往的存在。
时间这种东西我们暂时不去讨论，空间的穿越与限制才是本文的属性之一~
在烟雾缭绕，群山怀抱的岭南山城，此时正在进行一场丧礼，丧礼并不盛大，规模也不华丽，但是看看一个个来参加的人，却能让人心中震惊万分。
大唐皇帝李世民，还有长孙无忌，李靖；不远处一身黑衣黑纱笼罩的妙目流转，眼中原本莫测的幽然此时却闪露着伤心。周围零零散散的还有很多江湖上成名已久的侠士和隐者，此时全都静静的看着伫立在眼前的灵堂。
灵堂上书三个字：徐子陵~
徐子陵的一双儿女正在哭灵，不过两个人的哭声都没有旁边的寇仲来的悲切，来的伤心，只要听闻仲少那撕心裂肺的哭嚎，所有人都会暗自在心中感慨一番，啧啧，不愧是生死相交的好友啊……看看仲少伤心的~
寇仲哭的那叫一个肝肠寸断，他听说徐子陵和石之轩砸了刀堂就失踪后立刻马不停蹄的从苗寨赶了回来，毕竟是人家岭南的女婿，自然要帮人家干活。只可惜等他回来只看到了徐子陵那一双哭的通红眼睛的儿女和一张宋缺下发的刀堂赔偿清单。
以及……徐子陵的死讯。
寇仲在那一刻立马感到天……塌下来了。
他伤心的满世界找他的小陵，但却什么都没有在找到。
宋缺看不下去了，在这样下去他免费劳动力就要game over了，于是他老人家亲自出手，将寇仲带回了山城，并且立马广撒请帖，要为徐子陵举办丧礼，好让寇仲真正认识到徐子陵已经死了。
所以当寇仲跪在徐子陵的牌位前，真真切切的看着那三个字的时候，他觉得他的心彻底死了。
没有他，怎会有他意气风发的寇仲？
没有他，怎会有他叱咤风云的寇仲？
没有他，怎会有他甘于平淡的寇仲？
小陵，你死了，可叫我怎么活啊……
就在这时，咳咳，突然一阵大风刮过，在场的高手纷纷侧目挑眉，眼神锐利，屏气凝神，要看看是何方神圣敢在岭南山城捣乱。
然后，一个一人宽的黑洞突兀的出现在徐子陵的排位上，一个灰头土脸的人扑通掉在了祭台上，抬起头，赫然就是一张徐子陵的脸。
徐子陵悲摧的呸了一口，那个小人可真狠，居然就那么的爆掉了，他徐子陵可真真是倒了八辈子的霉才被那小人牵连的！
好不容易着地的时候他不知道踩到了什么，因为之前一直在用护身罡气保护自己，此时正虚弱，所以他脚下一软，一屁股坐了下来，结果只听咔嚓一声，徐子陵一愣，感到似乎有什么东西断了。他伸手从屁股底下找到那个让他屁股不舒服的东西，仔细一看……
……徐子陵之墓……
徐子陵额头青筋直蹦，一个圆滚滚的东西啪嗒掉下了桌子，这个时侯徐子陵才意识到他掉下的地方是桌子，而那个害他一屁股坐倒的东西正是那个圆滚滚掉下地的……供桃……
抬头，正好对上寇仲那满脸不可思议的脸，耳边响起久违的爆喝：“小陵啊啊啊啊啊啊――！！！！”
徐子陵没好气的甩手将手里的灵牌砸了过去，“我还没死呢！！！”
……
宋鲁看着一片混乱的灵堂，满头冒汗，“大兄，这……这可怎生是好？”
为了应景儿穿的满身白的天刀宋缺优雅的放下茶杯，将身上这件白衣褪去，露出了里面贯穿的青衣，脸上依旧慢条斯理，“对那些宾客说，人生死无常，寇仲只是在提前给自己找感觉罢了，这次多谢他们来应景。”
顿了顿，宋缺微微一笑，露出朴素但是却令人无端生寒的笑容，“告诉他们，我期待去参加他们自己的。”
宋鲁，“……”
石之轩从来没有想到自己那么多年相处的孩子是那么的决绝和狠厉，就那么的死死的抱住他一起消失在了爆炸中，当石之轩有意识的时候眼前是一片黑暗，在这一望无际的黑暗中邪王大人脑海中曾经的过往全部如走马观花一般闪现过，最后只余唇边一抹苦笑。
不知道过了多久，突然眼前黑色的空间一阵坍塌，石之轩感觉到了一股巨大的吸力，下一秒钟他就失去了意识。
再睁开眼，他突然发现自己似乎，好像，或许，大概，可能……能动了！
他的眼前不再是纯净的黑色，而是变成了正常的世界，他看到了一个男人和一个女人，女人紧紧的抱住他……男人开心的道，“感谢万能的魔法之神Merlin！！我终于有了一个儿子了！！哈哈哈，多么庞大的魔力啊啊！！”
“从今天起，我的孩子，你的名字就叫萨拉查?斯莱特林！！”
泽觉得不是他不明白，而是这个世界变化太快，前一秒还在流星街快快活活的玩耍，后一秒自己的身体就被一个莫名其妙的家伙占据了，不过那个家伙的脑袋里面有很多好玩的东西，而且还许诺会找个身体离开，将泽的身体还回来，所以泽就沉浸在那些可以变成各种各样的把戏上了――其实这是变形术……
但是！！一瞬间天地变色，自己的身体突然就那么彭的一声变没了！眼前一黑，随即就感到那个抢身体的坏人用灵魂包裹着他，泽能感到一种心酸和痛苦，那种酸酸的感觉让泽一下子就晕过去了。
再睁眼，泽惊讶的发现自己又重新变成了一个婴儿！！！泽好奇的左摇摇右摆摆，咯咯笑了半天，然后突然发现一向宠自己的父亲不见了，华丽的哥哥不见了，于是泽包子哇哇的大哭起来。
泽包子哭的稀里哗啦，结果引来了其他人。泽所在的地方是一片树林，跟着哭声，一对中年夫妻出现在泽宝宝满前。
“哇！！好可爱的孩子，怎么会被抛弃在这里！？”
“亲爱的，要不然我们收养他怎么样？”
“好啊！不过叫什么名字呢？”
“呵呵，就叫戈德里克?格兰芬多吧~”
日后以黄金狮子而著称的戈德里克一见到萨拉查就变傻的究极原因就是：萨拉查像他爸爸……
“都是我不好……”卢修斯长叹一口气，“我那可怜的弟弟啊……要不是我沉醉于研究Merlin的魔法，怎会忽视了泽……”
西弗勒斯冷哼了一声，“看起来你的脑子里面被言情小说全部荼毒了？不要告诉我你打算生死相随！”
卢修斯手里拿着青叶给的录像，华丽的一扬手，假笑道，“啧啧，西弗勒斯，你是生气我看言情小说，还是生气我生死追随的对象不是你~”
西弗勒斯的脸立马黑如锅底一般，他冷飕飕的放着毒舌，“卢修斯，陷入热恋的小姑娘这种角色不适合你，你?太?老?了！”
卢修斯毫不在意的道，“没关系，反正有你陪着我~”
wellwell，无论在哪个时空，他西弗勒斯?斯内普这把锋利的刀总是会被一个花孔雀牌的烂胶布给缠的浑身扭曲，逃脱不得……
“不要拦着我！！！”赫尔满脸狰狞的使劲往前窜，后面帕布罗淡然的揪住赫尔的后襟，死活不让赫尔冲出去打扰那一对在垃圾下面不断互相喷洒毒液的小家伙。
“西弗还这么小！！才两岁好不好！！卢克那个混蛋就下手了！！他怎么敢！？”
“小？”同样躲在旁边的青叶翻了个白眼，“小小年纪就那么多心眼，我说赫尔，你就任了吧。”
帕布罗一手捞着赫尔，一边奇怪的问青叶，“你怎么还在我家住？”
青叶斜着眼，“嫌我妨碍你们夫夫交流了？”
帕布罗额头青筋一跳，“不，我是说为什么不回你自己的老窝？”
“我不是说过被侠客给雀占鸠巢了嘛~”
“那侠客干嘛不回去住？”
青叶白了帕布罗一眼，“你以为库洛洛会允许一个电灯泡晃悠在他和南面前？”
“很好！这也是我想说的！！”不知道什么时候转过身的赫尔似笑非笑一把药粉撒了漫天，“你也可以去找你那口子了！”他一把拎住不得动弹的青叶往前一扔，侠客笑嘻嘻的出现，他冲着赫尔一摆手，“谢了啊~”笑的老开心的抱着情人走了。
帕布罗看着侠客给赫尔打的颜色，他猛地掐住赫尔的脖子，眼神里面竟是寒光，“说，你和侠客是不是又在算计什么了！？”
上次算计的后果就是一颗怀孕石……
帕布罗看着狡猾的大呼自己冤枉的赫尔，心里一股凉气上窜，他有一种不好的感觉。
赫尔笑的眯起了眼睛，看着那个用怀孕石做的玉珠，他开始期待晚上的到来……
“你的身体好点没有？”南抱着怀里的人，手里一碗粥在手，慢慢的喂着库洛洛，库洛洛浑身舒坦的窝在南怀里，那表情叫一个惬意，听到南的问话，他点点头，“舒服多了。”
一碗粥喂完，南起身要走，库洛洛一把拉住南的手腕，轻轻用力，南怕伤着库洛洛，就没有放抗，顺势倒在了床上。
库洛洛看着南如玉的面颊，低垂的黑眼睫，平静的表情，心中一片火热。要知道自从三年前南离开，他就再也没解决过了，库洛洛轻轻舔舐着南圆圆的耳垂，声音低沉而旖旎，“你不生气了？”
南叹了口气，无视了某人在他身上点火的行为，只是淡淡的道，“我为什么生气？女人给男人生孩子不是很正常的事情吗？”
“怎么会？”库洛洛眨眨眼，安抚着怀里的人，“我那样还不是为了找你？”
南轻轻的笑了起来，他只觉得浑身火热，库洛洛的手过之处，烈火燎原，酥痒难耐，他低低的喘着气，声音却是依旧清冷，“那你知道我为什么生气吗？”
“为什么？”库洛洛顺着南的话尾，手却不老实的伸到南圆滑的大腿根处，俏皮的打着转。
南闭上眼睛，浑身颤抖，“我是你的对不对？”
库洛洛听了心里好像被蜜淹了，心花怒放，“当然~”
“可是我突然发现，你却不是我的！！”
库洛洛浑身一僵，原本一直任他为所欲为的人儿突然邪魅的一笑，猛然翻身，一把将库洛洛压在了身下。
南眼中满是强势和志在必得的神色，他晶莹的手指在库洛洛身上轻轻拂过，彻底禁锢住了身下人的行动，灰色琉璃的眸子里面全部被库洛洛漆黑的身影而占据，他开口，红艳的唇深深的覆在库洛洛苍白的唇上，妩媚的声音犹如催情剂一般彻底点燃了库洛洛的理智。
“所以，我想要你啊……”

完?全剧终~！