　　[猎人]不断蜕变的穿越之旅
　　作者：Hayley

　　莫名其妙

　　莫小迦抱着笔记本半躺在床上,窗帘拉得很严,夏日的阳光被挡得很好,房间里开着空调所以温度很舒适,手边是一杯冰水,一个装满水果的果盘,少女看着屏幕上的虐杀画面,不时的窃笑两声,眼角眉梢尽是无忧无虑.
　　一瞬间,眼前黑了下来,当眼睛重新适应黑暗的时候,莫小迦发现自己坐在一辆飞速行驶的跑车内,侧过头可以看见,驾驶座上是一个很漂亮的女人,无可否认的漂亮,红褐色卷发,深紫的眼影映衬得更加闪亮的猫眼,邪恶的勾起的红唇,黑天Zq连衣裙,属性为女王的女人.
　　不过看起来,很年轻呢
　　"怎么了,小杰克,不用担心,要相信妈妈的技术,呦～"女人目不转睛的盯着前面,嘴里却这样调侃.
　　就是你那把车当飞机开的技术才让人担心,而且在市区开飞车?!
　　莫小迦屏息,她意识到自己不是自己了,现在她的身高坐着勉强看到前方的玻璃,而且手里还抱着一个婴儿,那个女人,叫自己杰克?自己是男孩？
　　"看来有麻烦了."慵懒的语调,虽然嘴角仍勾着笑,但女人全身的气息已变,仿佛一只马上要扑杀猎物的黑豹.
　　莫小迦一脚踩上座椅,双手撑住身体往前看,这才意识到,他们这是在被追杀,前方就有三辆车堵在前头,晃眼的车灯,刺耳的枪声,移动的车影,"啪啪啪"一连串的子弹把莫小迦眼前的玻璃打出了一朵朵白色裂纹构成的花.
　　脚腕被人一推,他整个人一下栽到车里.
　　"你该庆幸这是防弹玻璃,杰克,不然你可见不到爸爸了."
　　躲在车里的莫小迦完全看不到战斗的情况,但他还牢牢记着抱紧手中的婴儿，只看见那女人手里拿着一把枪不停的射击,另一只手灵巧的转动方向盘,然后就是颠得几乎散架的旅途
　　到底什么时候完啊,莫小迦正在心里哀号着的时候。
　　那女人猛踩刹车,他跌跌撞撞的爬起来并往外看,发现好像停在一个巨大的工厂附近.转过头,看见女人呆呆的看着自己的手指,仿佛不堪承受这目光似的,纤细手指上的黑色指环突然碎裂,然后纷纷掉落了.
　　莫小迦直觉出事了.
　　女人没有看他,依旧是冷静非常的声音:"罗伊死了."
　　莫小迦茫然的看着女人，问：“爸爸？”
　　女人终于转过头来看他，笑容是非常温柔的：“计划失败，我们输了。”
　　计划，什么计划，罗伊去做什么事，他的失败让全局崩溃，现在是什么情况？
　　女人无视莫小迦呆呆的表情：“现在只有唯一的地方可以去了，杰克，带着库洛洛去流星街吧，”她叹息一声，从后座抓出一只包，“本来以为用不着的，里面有一些东西，还有资料。”她笑了笑，“流星街人的后代，现在只是回到故乡，应该不会太难看吧。”
　　莫小迦思维混乱的看着她，女人毫不理会，不知道从哪里翻出一个红色的珠子，塞在他手里。
　　“龙珠？”她不由自主的低呼，这根本是七龙珠里的剧情物品嘛。
　　“你怎么知道？”女人疑问的看她一眼：“集齐七颗龙珠就可以召唤神龙，达成任意的一个愿望，这是一直隐匿的第七颗，拿好，只要不交给别人，你要收集龙珠或是拿它堵厕所都可以。”
　　天哪，在这么紧张的时刻竟然冒出七龙珠，原谅我，好想抽
　　“我可以收集？这样不会破坏世界的平衡吗？”他好奇，平衡一旦打破，这世界会变成地狱。
　　“你是罗伊和我的孩子，我不觉得你会许称霸世界之类无趣的愿望。”女人回答。
　　莫小迦有些惊讶，这女人很有人格魅力，他可以和她在一起。
　　“我们现在要走了吗？等一下会有人追来吧。”莫小迦突然想起。
　　“不是我们，是你们。”女人微笑着。
　　“我们？”
　　“你们，我要留下来善后。”
　　“你”莫小迦呆滞，她对女人并没有感情，也毫不关心她会怎样。但是她这样坦然的说，我留下来善后，这让莫小迦心口蓦然涌过一股热流，他是个自私的人，所以无法理解那女人为什么愿意赌上生命来维护一个人。
　　这个女人，就是妈妈，吗？
　　他看着那女人微笑的嘴角，奇异的感觉到，并不止是如此，还有罗伊的离去，她想要追随那个死去的人的脚步。她深爱那个男人。
　　那女人伸手拥住莫小迦，在他额头上轻轻一吻：“好好照顾库洛洛。我爱你，杰克。”
　　正在他内心一震的时候，那女人打开车门把他往外一推
　　“砰”
　　莫小迦，哦，现在是杰克，被推上了一辆路过的垃圾车，眼睁睁的看着那辆银灰色的跑车在一个漂亮的拐弯后消失不见。
　　Damn it!即使安全的抵达了通往流星街输送垃圾的飞艇杰克仍咬牙切齿，对那个女人的一点好感全没了。原因无它，只不过想起了以前看过的猎人漫画介绍，里面就有流星街的描述。

　　命运的转折

　　流星街的土地面积大约与拉比共和国相当，约为6000平方公里（东京都+琦玉县的大小），大约有800万人口。在1500年前，流星街已经是废物堆填区了。在官方记录上，这是一个无人地带，所以即使婴孩被弃置在这里，也无需要登记国民号码和身体数据等。在那里的居民是如何生活、接受什么教育，相信什么，都没有人知道。在这种特别的环境下生活，自然也特别多高手。有听说那里的居民是靠废物循环再造维生，也有说法是黑道中人向他们提供了贵金属和武器，顺道拉拢人材。 最近他们留给我们的唯一信息是――“我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。”
　　传说中的故事(真实性不可考）： 大约在10年前，某国怀疑一个没有身分证的流浪者杀人，并将他拘捕。核对身份后，流浪者没有国籍、也没有任何社会的存在证明。他本人自称是流星街的居民。那个国家强行起诉这个否认控罪的流浪者。而法院也没有给他机会解释便判了他有罪。三年后，滥用药物的过路煞神被捕，余罪陆续暴光……证了流浪者是无辜的。紧接着此事后，警官、裁判官、检察官、目击证人、陪审员、律师……与他的冤狱有关的31人，都被人杀掉。
　　“我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。”
　　――这个讯息就留在被害人残缺不全的尸体旁。
　　关于那次杀人的手法，据说他们带着开关型的炸弹，跟对方同归于尽。简直跟自杀无异。根据目击者描述，他们笑着跟对方握手后，炸弹就爆炸了。身处不同地方的31个人，在同时间被炸死。一个伙伴白白被关了三年，为了替同胞报仇，这31个人可以不顾性命，牺牲自己去杀死那31个人。虽然不知道他们受的是何种教育，但可确定的是，他们为达目的不计代价。
　　他们同伴间的情谊比常人更细腻，比家人更强韧
　　“那是一块不被社会承认的区域，个中原因说来话长。最初那是独裁者为了实行人种隔离政策，所划分出的区域。也有人说，那是目前全世界最多人种居住的地方。经过了长久的时空变迁，那里成了完全不受政治干预的灰色地带。据说，有近一千万的居民利用外界丢弃的废物维生。也有人假藉倒垃圾之名，暗中提供大量武器与贵重金属给他们。”
　　“那些人就是黑帮。” “流星街提供稀有人材给黑帮当作回报。”
　　“那些人材在社会上没有任何案底可查，最适合作案了。流星街与黑帮的关系，原本应该是互存共荣……如今出身流星街的旅团，却破坏了合作关系……
　　那是一座异质城市……幻影旅团可能是那座城市里更特异的一群。（此段出自猎人漫画）
　　回忆完毕。
　　杰克深深的叹了一口气。
　　真是传说中的地方啊。现在可以亲眼瞻仰是不是应该感动于生命的美好。
　　他抬起头仰望着铅灰色的天空，这里到处是一座座庞大的垃圾山刺入天空，真的是山哦，每座都有十一，二层那么高，看上去垃圾的种类无所不包，莫名的想起这一句，我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。
　　其实到现在杰克还不能相信这是现实，总觉得眼前的一切都罩在一层隐约的荒谬感里面。从此他的命运被扭曲了，从无所事事的和平世界转向血腥残酷的流星街。
　　从资料里，他得到了一个预感，并几乎肯定了它的真实。（这家伙是感觉派的，对信息的感觉速度超出思维）
　　在这里，似乎什么都是有可能发生的，死亡似乎也和吃饭喝水一样正常。
　　死亡是一件随时可能发生的事
　　深呼吸，天气如此美好，我却如此暴躁，这样不好。
　　杰克安慰自己，恐怖片看多了就有被害妄想的毛病，也许这里没有想像中那么坏。不过，他把背包里的刀抽了出来，以防万一。
　　那个女人出品，质量保证，这刀很漂亮，不过这不是重点，手掌大小，刀刃薄而锋利，仿佛犬牙交错的奇怪形状，有数字刻在上面，哦，65，这个，不是拿来削苹果的吧。杰克曾经是医学院的学生，于是有了一种奇妙的预感，这把刀不是用来削苹果，真的是给他杀人用的，这种特殊构造可以轻易的撕裂人体，不管是肌肉，内脏还是骨骼什么的。
　　如果杰克对猎人不是这样半通不通的话，应该可以发现这就是有着赫赫凶名的贝里刀。所以说，最好是全部知道，或是全部不知道，最怕这样半通不通的穿越。尤其是死亡率高得惊人的猎人世界。
　　杰克相当自觉的开始回忆起了人体这精妙的构造，可以很快让它崩溃的要害，脊柱间隙，柔软的咽喉，心脏，肾脏，股动脉，这样数数还满多的，挑坏关节就可以废掉行动力了，割血管放血就可以要人命，血管的位置要记牢。
　　乱七八糟的想着，杰克整了整弟弟的襁褓，他仔细看看库洛洛，小小婴儿睁着一双大大亮亮的黑色眼睛看着他，白瓷般的小脸，花瓣般柔嫩的嘴弯出笑的弧度。
　　好像看到百花初绽的一瞬，杰克也笑了。
　　哪，库洛洛，你是我唯一的弟弟，只属于我的东西。
　　自己的东西当然要好好爱护，杰克这次开始留心的抱着婴儿，而不是当一个物品。
　　接下来，去哪里呢？
　　杰克到目前还没遇到任何人，那个女人对流星街的劣根性，啊不，优点是了如指掌，给杰克的包也是一脸“我是地摊货”的外貌。他在飞艇上已经看过了，包里只有几个面包，两瓶矿泉水，一个医用盒，里面是抗生素，绷带，伤药之类东西，然后是一本厚重的手写稿，上面是看不懂的文字，再有是龙珠和贝里刀了。
　　他深呼吸一次，现在一切都是未知，让人兴奋又恐惧。
　　转过一个垃圾山，杰克看到角落里坐着一个孩子。

　　引导者

　　杰克吓了一跳，条件反射的绷紧了身躯，紧紧的盯着那个孩子，他屈膝坐着，一只手放在膝盖上，另一只手半握着放在身边，脸色苍白，虚弱，衣衫褴褛。
　　那孩子只是看了他一眼，就又闭上了眼睛，他的瞳仁，是血一般的鲜红色。
　　刀锋一般明亮凛冽的眼神。
　　受这眼神刺激，原本微微恐慌的心情立刻平定了，然后，想要挑衅。
　　杰克肯定，虽然只是看他一眼，但那孩子的目光带着审视，估计把他想要知道的都分析出来了，作出的判断是，不需理会。
　　“你要死了？”糟透了的开场白，杰克有点唾弃自己嘴欠，然后发现那孩子连看他一眼都没有。
　　他说的是认真的，看他一身的伤，活下来的概率是一半一半，还是在设备齐全的医院，在这种地方，应该死定了才对。
　　“我有药。”虽然猜到药物在流星街应该是非常重要的东西，那女人才会给他准备，不过对现在的他而言，一个可以告诉他流星街规则的人应该是更重要的，如果找到一个同伴，提早出局的概率会低一点，至于交易是否安全，他已经有杀人的准备了。
　　“我可以帮你，只要你告诉我我需要知道的事。你应该看出来了，我是新来的。”
　　没回应。
　　不至于不划算吧。
　　出于自己的直觉的警告，杰克没有贸然靠近他，仍保持着大约两米的距离
　　相对沉默
　　杰克等得快要暴粗口的时候，那孩子睁开了眼，示意他靠近
　　杰克握紧藏在衣袖里的贝里刀，一步一步小心的走过去，两米的距离，几步就走完了，安然无恙，他坐在那孩子身边。
　　“你想知道什么？”那孩子轻声问，奇妙的声音，带着少年的坚硬锐利，让人感到莫名的诱惑的声音。
　　杰克呆了呆，然后边说边想：“这里是哪里，有什么样的危险，我该怎么活下来，该怎么变强，还有这里的潜规则，你知道的都告诉我吧。”
　　那孩子微笑：“我告诉你一半，你把药给我，我再说另一半。”
　　杰克点头。
　　“这里是流星街第13区，流星街是什么地方，你应该有一点认识，至于危险，保有超过自己能力的东西，遇到某些人心情不好，比别人弱小，都是危险；要活下来，食物可以在垃圾堆里找到，饮水，流星街每一区都有一个水厂，是提纯海盐的副产品，免费供应，不过遇到战斗的情况会很多。找几个集装箱就可以当房子住了。先这么多，药。”
　　那孩子似乎有点疲倦，把头靠在膝上。右手藏在身体的阴影里。
　　杰克想了想，明白过来，如果他赖账，那孩子不介意用武力抢夺。
　　而且总感觉，他说的这些，只是可以轻易得到的信息。
　　“另一半的信息我不希望只有这样的程度，我不接受不公平的交易。”
　　那孩子似笑非笑的看过来。
　　杰克坚定的看回去。
　　“好。”那孩子漫不经意的答应。
　　杰克要求：“我看一下你的伤。”
　　很难想像这样的伤会出现在一个孩子身上，而伤成这样竟然还活着，他在发烧，估计再有一天就会交待在这。
　　杰克打开背包，拿出一瓶矿泉水，用贝里刀割了一片衣角，给他清理伤口，全是贯穿型的伤，肩膀，右腰，上腹，双腿，左臂，已经化脓了，竟然神奇的都避开了要害。
　　“伤成这样，你怎么没死？”
　　“因为我把他们杀光了。”那孩子脸上是掩饰不住的黑暗，狰狞的神色让那双鲜红的眼睛越发深黯，漫溢着疯狂的杀意。
　　感受到这残忍的气息，杰克难以抑制的激动了起来，心中暴虐的血似乎快要沸腾了。
　　身边的孩子突然平静下来，侧过头，第一次正眼看着杰克，轻笑着：“你到适合流星街，一点不像外来者。”
　　流星街人的后代，现在只是回到故乡，应该不会太难看吧。
　　杰克突然想起那个女人说的这句话，笑了笑，流星街人的后代，我很荣幸。
　　“怎么，是背叛者？”杰克边问边用贝里刀剜去腐肉：“忍着点。”
　　“是又怎么样。”
　　杰克洗干净贝里刀，用刀沾满酒精□伤口擦洗。那孩子紧紧咬着牙，额上都是虚汗。
　　倒上生肌止血的药物，用绷带包一下，就做完了。
　　杰克在考虑要不要给他打一针，不过算了，他能不能活也不关他事，就这样的处理，他的生存几率有所提高就行。
　　“说吧，另一半。”
　　“你会医术？”
　　“不，简单处理还是做得到的。”
　　“要不要跟着我？如果你要学会流星街的规则，不是说说就行了。”
　　“你这么确定你不会死？”
　　“如果我死了，你就当我没说，如果我没死，你就跟着我。”
　　“你哪里来的自信我会和你一起？”
　　“我们欣赏强者，而你喜欢我，不是吗？”
　　啧，被看出来了。
　　“你不怕我背叛？”
　　“被噎了一下你就不吃饭了？”那孩子看着杰克：“你的利用价值值得这风险。如果你要背叛，我会早一步杀了你。”
　　魔王的风度。
　　他再也不会给人背叛的机会。
　　“好啊，如果你还活着的话。”
　　“这个孩子？”那孩子看着杰克怀里的婴儿。
　　“我弟弟，我会带着他。”杰克补充：“会为他报复任何人。”
　　潜台词：你伤害他，我会杀了你，没错，他就是我的弱点。
　　“人不能保有超过自己能力的东西。”那孩子冷冷的说，“等他死无全尸的时候，你就明白了。”
　　杰克明白这是忠告，但库洛洛是属于他的东西，他不会抛弃他。
　　他岔开话题：“你叫什么名字？”
　　那孩子带点有趣的看着他：“决定知道我的名字了？我叫里奇。”
　　杰克礼尚往来：“我叫杰克，这是库洛洛。”
　　说起来，自己姓什么到忘记问了，算了，自己父母是流星街人，估计也没有需要继承的姓氏。(错了，后来杰克确实因为自己父亲的缘故招来不少事）
　　“既然你坚持，我会在一定程度上帮你照顾他的。”里奇许诺。
　　杰克直觉里奇不轻易许诺，一旦答应就绝对会做到，他们只是初识，这个承诺分量很重。
　　“谢谢。”杰克也一反常态的郑重道谢。
　　里奇很满意。
　　“我醒过来就带你回家。”
　　杰克还没反应过来的时候就看见里奇就把头靠在膝上睡着了。
　　就这样睡了？
　　杰克呆滞，他轻悄的靠近里奇。
　　然后看见阴影中里奇的眼睛如蝶翼般倏忽张开，带着嘲讽的笑意。
　　这怪物。
　　杰克退开，然后发现里奇再正常不过的重新睡着了。
　　自己是没这种本事，杰克竭力控制自己不要睡，不然随便就会被人杀了，里奇执意在这里睡觉，只能等他。
　　不要睡，杰克发现自己有些太累了，也是，从穿越到现在，都没有好好休息过，经历枪战，躲避搜索，被当成垃圾从飞艇上抛散下来，和里奇接触，高度的精神紧张让他的精力衰竭。
　　不知不觉，还是睡着了。
　　呼吸困难，杰克挣扎起来，头部像灌了水一样昏沉，强行醒来的痛苦让他难以理解自己是怎么了。
　　直觉发出异常强烈的警告，冰凉的感觉从后颈往上蔓延，他想起来了，穿越，这里是，流星街！
　　四肢都被死死压制，颈部被一只手握住，氧气在减少，杰克的眼睛渐渐适应了黑暗，他是，里奇！
　　里奇的眼睛很冰冷，无机质的眼神，里面甚至连残忍或嘲弄都没有。
　　这就是背叛吗？异常疼痛的感觉
　　杰克的眼睛也冷了下来，来吧。
　　腰上用力，试图把里奇掀翻，理所当然的没成功。趁里奇的腿短暂放松的时刻，被压制的腿轻轻弯曲，顶住他受伤的腿部，一遍又一遍的撞。里奇吃痛，放弃压制他，一拳打在他的腹部，握在他咽喉的手更狠狠的收紧了。杰克一口气卡住，差点没昏过去，被放开的手抽出藏在后腰的薄铁片，扎向他右腰的伤口。手被握住，杰克转了一下手指，铁片割向里奇手腕上的血管，里奇被迫放手，杰克明白自己时间不多，屈膝撞向里奇下身，趁他闪避时肩膀一撞，把他掀翻在地，手上的铁片就要刺进柔软的咽喉。这时里奇的眼睛看向一侧，杰克也因为直觉不对头而看过去，里奇的另一只手握着贝里刀，刀锋指着库洛洛，
　　怎么会有这么乌龙的事，杰克看向里奇。
　　“如果我要动手，可以在一开始就杀了你。这只是个试验。”
　　杰克停顿两秒，干脆的点头。
　　里奇放开杰克的咽喉，两个人双双爬起来。
　　杰克抱回库洛洛，检查了一下，发现他睡得很安稳之后无语的叹了口气。
　　“这是什么鬼试验，你试验出了什么?”
　　“你的实力，意志力，对待背叛的态度，还有库洛洛。”
　　“结果呢？”
　　“不错。实力就外来者而言算过得去，虽然手段卑鄙了点。想活下去并不放弃的意志很坚定，不会轻易背叛同伴，库洛洛也的确是弱点。”
　　“就这样？”
　　“大概就这样。”
　　“TMD谁许你做什么鬼试验，你以为你是谁？”杰克扑了上去，和里奇打成一团，“我教教你什么叫人权！”

　　另一个家

　　打完，其实是杰克单方面挨打之后，里奇望了望天色，说：“走吧，回家了。”
　　杰克微微有些恍惚，回家，自己的家已经回不去了，直觉肯定的给出了答案。那么，聚集7颗龙珠也不行吗？自己对那些似是而非的空间理论不了解，而这种事也不是单纯的破碎时空，身体更换，意识不变，这在逻辑上是讲不通的，也许像午夜凶铃一样，自己那个世界，被盒子外的生命插手了。那么，试着真正接受这个世界吧，当然，这个世界最好没有什么东西的监视。
　　回过神来看见里奇神色复杂的看着自己：“怎么了？”
　　里奇摇摇头：“没什么。”
　　杰克笑了：“他心通？”
　　里奇怀疑：“什么？”
　　杰克解释：“可以知道别人内心的能力。”
　　里奇好奇：“很有趣的能力，哦，还是个很残忍的能力。我可没有，只是你刚才的表情，让人看着就难过起来。”
　　杰克大笑：“你真的可能难过吗？”
　　里奇想了想：“你也不是难过，就是一种非常没办法的感觉。想要的就抢过来，没好什么麻烦的。”
　　杰克被这简单的理论刺激得很开心：“说的好，神挡杀神，大不了以后花钱雇人研究如何穿越空间。”后半句是小声说的。
　　也许回不去也没什么，只是爸爸妈妈，他们会很难过吧。
　　里奇看杰克重新兴致高昂起来，又挑起话题：“你今年几岁？”
　　杰克估计了一下：“3岁左右吧。”
　　里奇疑问：“这么小，不过你脑袋还满清楚的，不像外面来的没脑子小鬼。”
　　杰克反击：“说成这样，你又才几岁。”
　　里奇想了想：“没人问过我这个，6岁了吧。”
　　看里奇那个魔王样子，有人会问他才怪了。
　　这样看来，他会被背叛，肯定自身要负相当一部分责任，是什么原因呢。独断专行，强大的实力，让人恐惧的冷静聪慧，又不被人理解吧，毕竟没人愿意让怪物领导自己的。
　　太强了也不是好事。杰克不自觉的想起一个老狐狸的话，我们要比别人聪明，但又不能让人知道我们比他们聪明。同感。
　　里奇有点好奇：“你应该记得很多外面的事吧，说来听听。”
　　不自觉的命令口吻。
　　杰克暗笑，没打算服从，他岔开话题：“怎么还没到？”
　　里奇看他一眼：“就在前面了。”
　　杰克跟着里奇钻进面前的垃圾山，不由的赞叹流星街人的创意，隐蔽的入口，巧妙的用废弃金属支撑起的通道，进去后宽大的空间。
　　里面大约有正常1个房间的大小，有4个人的床铺，里奇走到一张小床前坐下，说：“自己挑个位置吧，这里人都死光了。”
　　杰克没理会，四处看了看，发现里奇占的位置最大，几乎占了半个房间，有一张小床，一条毛毯，在一边堆得很高的各种玩具，还有几本拿来当枕头的书。其他人的地方就不怎么样了，没有床，只是一条被子铺在地上，一些零碎东西。杰克把他们的东西归拢，捡了些需要的，挑了张看上去好点的被子坐了上去。
　　其实杰克以前有着轻微的洁癖，像这样睡别人的脏被子是不可能的，不过想想，在流星街还保持洁癖是不是有点太搞笑了就干脆的放弃了。
　　杰克一边庆幸身下的被子没有散发出什么不可忍受的气味一边打开背包，摸出一只面包来，打开包装，发现里奇正看着这边，很干脆的撕了一半抛过去，里奇接住：“明天还你。”
　　杰克也很流星街风格的回答：“不要忘了。”
　　里奇从角落里找到一瓶水，倒了一杯给杰克，在流星街，一次性杯子还是不少的。
　　杰克碰碰库洛洛的小脸，撕了一点面包沾上水，试着喂给他，失败，这小子死不张嘴。
　　里奇叼着面包三两口吞完，开始摆弄他那堆玩具，一辆四驱车一类的东西。
　　他看向这边，随意的说：“你小心让他噎死了。”
　　说者无心听者有意，杰克吓了一跳，库洛洛到底多大自己也没底。他暗暗自责，行事太不谨慎了，这里是流星街，不是自己的世界，那边的规则已经不适用了。出了什么事可没有人为自己收场，现在自己是一个人了。
　　但库洛洛怎么办。
　　杰克下意识的环视这个房间，看到里奇那堆零乱的玩具，受到直觉提示，问了一句：“里奇，你有糖吗？”
　　里奇看了他一眼，也许是明白了什么，没有犹豫，从玩具堆里掏出一个小铁盒子。
　　杰克感叹，里奇果然是个会享受生活的人。
　　盒子里有半盒水果糖，杰克说：“我拿面包和你换。”
　　里奇不屑的切了一声：“你拿多少面包我都不会换的，全部给你，你要欠我人情。”
　　杰克真的有点惊讶，从没有人在初识就这样重视他，只为做他的朋友，里奇本可以这样让库洛洛死去的，他没有，杰克很感激。
　　也许在这一刻，杰克才真正的对里奇萌生了一点东西，和那个世界的友谊不同，对他来说少有的真诚的友情。
　　杰克点头：“只要不涉及库洛洛，我都可以答应你。”
　　里奇笑了，很满意。
　　杰克挑了两个糖，放在杯子里用水融化，试了试味道，立刻皱起眉，流星街的水带有一种咸涩的味道，他叹了口气，这是没办法的事，以后都要习惯这味道了。为免库洛洛喝出什么毛病来，杰克用矿泉水稀释了一下。只好让他慢慢习惯。
　　杰克用糖水喂饱库洛洛后吃掉面包，刚刚睡过一次，暂时还不想睡。
　　他看着里奇床上的书，好奇的问：“里奇，你认识字吗？”
　　里奇懒洋洋的把那车拼装回去，说：“认识不少，怎么，你不认识？”
　　杰克是绝对不想当文盲的，他无法想像没有书的情况，但他的确一个字也不认识。
　　承认是一件很丢脸的事，但杰克凭着刚才对里奇的好感，还是厚脸皮的承认了：“暂时不认识。那个，可能绝大多数不认识。”
　　里奇开始拆一座精巧的木质城堡，虽然已经很旧了，不过看起来完好：“哦。”
　　杰克忍不住问：“不认识字不是很奇怪吗？”
　　里奇量了量穹顶的重量：“哪里奇怪，流星街不需要这个。”
　　杰克还是开口了：“可以教我吗？”
　　里奇终于把视线从玩具那里收回来，看了他一眼：“你做事总有理由的，这次是什么？”
　　杰克被卡了一下，想了想还是回答了，他并不想让人过多的了解自己，自身的信息被人掌握到一定程度就有可能带来致命的危险，但这件事如此重要，里奇一副你不说我就不教的样子，也没办法了。
　　“我是外来者，对外面的世界的记忆还算清晰，文字属于人脑的第二信号系统，信息大部分是通过文字传递的，如果想更深入的了解世界，当然要学。”
　　杰克本能的不想让里奇听懂，说的很抽象。
　　里奇想了想说：“我到没感觉，只是很好玩才学的。”
　　“那教我吧？”
　　“不要，我没空。”
　　“我教你别的。”
　　里奇考虑了一下：“你会什么？”
　　杰克仔细想自己到底会什么，结果很沮丧的发现只有一点东西，其他全还给老师了。
　　“一点零碎东西。”
　　里奇一反刚才懒洋洋的样子，立刻精神起来：“人的要害？”
　　“人体结构。”
　　“成交，我教你识字，书也借你看，你告诉我人的要害和医疗方面的东西。”
　　“好，我还可以教你数学，物理之类的，但玩具要借我玩。”杰克直觉这种拆东西的能力有很大的潜力可挖，比如可以训练思维之类的，现在太无聊了。
　　两个小魔王从此开始了漫长的信息共享游戏。

　　大危机

　　第二天一大早杰克就被一块积木砸醒了，他恼怒的瞪向罪魁祸首里奇。
　　里奇毫无反应的继续搭积木：“醒了就赶快起来，我带你去水厂。”
　　杰克清洗过之后就跟着里奇往外走，到了外面杰克被风吹了一下，觉得心情好起来了，然后发现流星街的天空也很是美丽，暗沉的天空和灰蓝色的云朵，给人带来了不错的压迫感。
　　“干吗这么早？”杰克打了个呵欠问。
　　里奇没说话，只是冷冷的疑惑的看了他一眼。
　　那眼神的含义是怀疑他有没有起码的判断力，还有隐约的轻视。
　　杰克打了个寒噤，他怎么忘了呢，这里是流星街，不时刻谨慎的话也许会连自己是怎么死的都不知道。
　　杰克冷静下来，他思考着原因，并向里奇道歉：“是我的错。”
　　里奇回复过来，轻笑着说：“你没有做对不起我的事，不用道歉，而如果你真做了什么，道歉也没有任何用，什么都无法挽回。”
　　这是今天的课文？杰克记住里奇的话，然后问：“这么早来，是要避免遇到某些人吗？”
　　里奇点头：“在流星街什么都可能发生。”
　　杰克决定习惯于谨慎和冷静，然后发觉这样的神经紧张要终日保持是一件多么残酷的事。
　　“到了。”里奇在一边说。
　　水厂是一座很大的铁皮房子，外面只有寥寥几个孩子，大门锁着，里奇打开从墙里穿出来的水管装满了瓶子。
　　杰克不动声色的四处打量着。
　　水厂附近没有垃圾山，空空荡荡的地面很干净，杰克叹气，没有树，没有花，他这个对自然与美有着相当执念的人会很寂寞的。
　　里奇拍拍杰克的头：“走了。”
　　杰克下意识一躲，没躲过，里奇哈哈笑起来。
　　杰克瞪过去，里奇伸手捏住他的脸：“小猫。”
　　“里奇，是新朋友吗？”
　　一个声音在背后响起，平静温柔带着磁性的声音，杰克却隐约从直觉中听出了血腥气息。
　　里奇握住他的手不能遏止的颤抖起来，杰克紧紧的反握回去。
　　里奇奇迹般的不再颤抖，他拉着杰克转过身，低头：“神父。”
　　在流星街，低头不仅代表臣服，更是放弃了自身反抗权利的表现。
　　杰克也跟着低头，能让里奇臣服的人不是他可以反抗的，多一事不如少一事，尊严什么的，引用一句话，一只活狗比一只死了的狮子强。
　　那个人静静的走近，直觉发出发出异常强烈的警告，杰克后背已经完全汗湿了，心脏的跳动带来憋闷的感觉。
　　一只手抬起了他的下巴，杰克被迫仰视那个人。
　　在对上他眼睛的瞬间，杰克完全呆住了，直觉的警告他已经注意不到了，那个人的眼睛……
　　冰冷的怜悯，纯粹的圣洁，永恒的宁静。
　　就像未堕落的路西法
　　“你叫什么名字？”让人情愿跟随着堕进地狱的声音
　　“杰克。”杰克不由自主的回答。
　　“里奇，明天带他来教堂吧。”神父轻声说：“神怜悯世人。”
　　神父走了很久，两个小家伙还是呆呆的不动。
　　最后还是里奇狠狠一拉杰克，把他拉着走。
　　“里奇，那个神父是什么人？”杰克总觉得哪里有严重的违和感。
　　“是个变态。”里奇气恼的大步走着：“对教义有非常独特理解的天主教徒，他认为把在世上受苦的人送上天堂是他的责任。”
　　杰克张口结舌，最后钦佩的说：“原来杀人也可以和教义联系在一起，好有个性。”
　　里奇停住，杰克收步不及，一下撞到他身上。
　　杰克还没来得及抱怨，里奇抓着他的头发，直直的看住他的眼睛说：“杰克，这话我只说一次，你记住了，他是个危险人物，变态杀人犯，我曾经最好的朋友就是死在他手上的。我不希望你的下场也是如此。”
　　杰克怔怔的点头。里奇放开他，继续走。
　　杰克对神父很好奇，不过看里奇的样子，最好不要再问了。
　　但杰克还是忍不住想：
　　如果在流星街有信仰的话，也是件好事吧。
　　两个孩子回到家，把水瓶子放好。杰克看了一下藏在里奇玩具堆里的库洛洛，发现他还在睡，有点放心。
　　里奇叹了口气：“耽误了这么多时间。去找食物吧，我边告诉你一些人的情况，大多数不好惹，在流星街待得过一段时间的人都是有本事和底牌的。”
　　杰克被他说得重新神经紧张起来。里奇笑了笑，不过笑容有些微阴影。
　　两个人来到附近的垃圾山，里奇告诉他：“废弃的金属是可以回收的，可以捡来到流星街的一些地方换取食物，类似这种红褐色的东西。”里奇捏起一片类似铁片的东西给他看。
　　里奇眼光毒辣，很快从垃圾山里捡到不少种类的废弃金属。反观杰克这边，也许是很少做体力活的缘故，已经满头大汗，收获也只有零零散散的一点。
　　里奇安静的说：“如果不能很快习惯这里的话，你就会死。”
　　杰克恼火的看着自己的收获：“我会习惯的。”
　　他在一堆垃圾里面发现了彩色的一角，拉出来一看，是一个破了一片的魔方。
　　中奖了，杰克得意的向里奇展示：“可以借你玩。”
　　里奇不屑：“我有三个了，借你一个，不用再捡回去浪费地方。”
　　被打击了一下，杰克有点沮丧。
　　不过经此调剂，气氛总算轻松了一点，杰克还捡到一盒牛奶，里奇看了后说是过期了。
　　要是有笔就好了，杰克心心念念的搜寻着。
　　里奇看看天色，说：“走了，时间已经过了。”
　　杰克看到里奇稍稍焦虑的样子，没多问，立刻收拾东西走人。
　　说起来，杰克很羡慕里奇那种看看天上似乎毫无变化的太阳就知道时间的本事。
　　两个孩子回到家，杰克明白里奇为什么这么快就要走，外面的气温变的有些高，再待着肯定会中暑。
　　杰克拆开那盒捡来的牛奶，倒在杯子里，用里奇的玩具汤匙喂给库洛洛，他越来越担忧库洛洛的安全，即使见过了里奇在家门口设的陷阱，还是忍不住担心。杰克感叹，库洛洛什么时候可以长大啊。
　　里奇重新开始没完没了的拆玩具，杰克正想提议找些东西来玩，看到他紧抿的嘴角，还是打消了这个主意，里奇现在很烦，九成九是因为神父要他明天去教堂的缘故。
　　杰克有些感动，他知道里奇一开始邀请他在一起，只是因为他的同伴都被他杀了。他那时欠缺伙伴，单独一人在流星街是危险的，在试验中暂时认可了他。杰克总感觉，里奇有一个目标，他才会需要杰克，需要虽然目前弱小，但有很大发展潜力的杰克。但他的友谊也是真诚的，杰克对他人的感情变化有非凡的洞察力，他确定里奇是真的关心他。
　　这么混着混着也到了晚上，里奇总算不再拆玩具，两个孩子吃了捡来的过期食物。在睡觉前
　　里奇抛给他一样东西。杰克接住，发现这是贝里刀。
　　这把刀被里奇以他用起来杀伤力比较大的理由没还他，杰克虽然生气，但又抢不过他，只好在心里当作抵做房租了。
　　“怎么了？到我手上，我可不会再给你了。”杰克半玩笑半认真的说。
　　“你拿着吧，明天如果运气不好，就用这个自杀，也少受些罪。”里奇用毯子盖住头，不理他了。
　　杰克没想到事情这么严重，但任他怎么问，里奇也不再开口。

　　一个赌

　　第二天清晨是杰克叫醒了里奇。
　　里奇看着杰克脸上明显的黑眼圈，默默无言的起床，清洗。
　　临出门的时候，杰克板着里奇的肩膀：“我不想死得不明不白的，那个神父到底是谁？”
　　里奇静静的和他对视，他沉默一会，这样回答：“我不知道。”
　　杰克正奇怪的时候，他又说：“没有人知道，我有记忆的时候他就在那里了，教堂，只有他一个人。据说以前的教堂是13区收留小孩子的地方，他到了那里，没多久那里的人都死了。似乎是瘟疫一类的传染病，他把那些人埋在教堂后面的地里了，现在还可以看到漫山遍野的墓碑。”杰克全身冰冷，里奇定定的凝视他的眼睛：“他时不时的会邀请一些孩子到教堂去，很多人去了，但经过或长或短的时间，他们最终都没有回来，我的朋友，他是在一个月后失踪的。”
　　杰克不由自主的想到吹着牧笛引诱孩子离开家的妖精，那些孩子到哪里去了，最终没有人知道。杰克颤抖起来，他摇摇头：“我不去，我不会去。”
　　里奇怜悯的看着他：“没有人可以拒绝神父，你也不能。”
　　里奇别过头：“我觉得，也许你可以活下去的，你和米罗斯不同，他也许不会杀死你的。”
　　杰克沉默一会：“你会帮我照顾库洛洛吗？”
　　里奇答应：“我会尽力。”
　　杰克稍稍放松了身体：“谢谢。”
　　里奇说：“等一等，神父在上午才会招待人。现在去太早了。”
　　杰克不知道死刑和死缓哪个好一点。
　　就算等一下就要死了，现在也得干活。
　　杰克脸色黑得像锅底，和里奇一起在垃圾堆里寻找食物，就算这次运气奇好的捡到了一副国际象棋，他都没什么感觉。里奇出于尊重伙伴的缘故保持沉默。
　　差不多到时间了，杰克莫名其妙的想起以前看海贼王，路飞被压在死刑台上，要死的时候，还笑着和伙伴告别，配角的内心独白是：他在笑，和海贼王一样，他明白自己的人生就到此为止了。
　　杰克憋闷得要死，眼眶有点热。里奇拉住他的手：“走吧。”
　　杰克一步一拖的走向里奇传说中的教堂。
　　这是一座罗马式建筑，外墙刻着浮雕，整个教堂给人一种沉重和牢不可破的印象，一侧建有钟塔。里面是长方形的大厅，内用两排柱子分隔长廊，西端有一半圆形拱顶，下有半圆形圣坛，前有祭坛。在祭坛前扩大南北的横向空间，成为一个十字形平面，教堂内部光线幽暗，里奇阴郁的拉着杰克，沿着长廊往前走，后者心不在焉的浏览着两侧墙上的壁画和浮雕。
　　“到了。”里奇在正厅厚重的大门前停步，轻悄的拉开门，把杰克推了进去。
　　杰克慌乱的抬起头，在看到神父的时候不知不觉的呆住了。
　　他站在讲台前，读着一本书，室内唯一的光线从穹顶的采光口照在他身上，明亮的淡金色长发，简单的黑色弥撒袍，他看得很专注，整个人笼罩在柔和的光晕里，流光的睫毛微微颤动。
　　他看完在看的那一页，抬起头，粲然一笑：“来了啊。”
　　杰克一怔，这才意识到被自己忽略已久的直觉警告，心脏抽痛，他重新紧张起来。
　　神父示意他走近，杰克沿着座位间的走道走到讲台前，讲台微有些高，杰克仰视着他。
　　神父合上书，低头看向他：“你相信神吗？”
　　杰克很肯定的回答：“不。”
　　神父微微笑了：“为什么？”
　　杰克没想到神父会问他这个问题，仔细想想回答：“我不需要神，要神做什么呢？”
　　其实以杰克那狡诈的个性，他原本一定会撒谎的，不会对流星街的神父说什么不相信神的鬼话。不过他直觉的认为还是完全的坦诚对自己更有利，神父无疑是个多疑的人，自己的命捏在他手里就像一个气泡一样，轻轻一动就会破碎。
　　神父有些微恍惚，然后他突然诡秘的笑了。
　　“我们来打一个赌，你如果输了，我就要把给你的所有东西收回来。”他愉快的说，好像和朋友订一个有趣的约定。
　　“我赢了呢？”杰克问。
　　“如果你赢了，你想要什么，我都给你。”他大方的许诺。
　　杰克于是明白他是不屑于撒谎的那种人
　　“赌什么？”杰克有些紧张。
　　神父微微沉吟，思考了一会，然后认真的说：“告诉你，就不好玩了。”
　　杰克有打他一顿的冲动，当然，只能是冲动。
　　神父想了想，问：“你识字吗？”
　　杰克勇敢的摇摇头，在神父这样的人物面前承认不识字实在是件难堪的事，不过要是让他看见自己犹豫，结果会更惨。
　　“告诉里奇，让他教你。”神父从讲台下拿出几本书交给杰克：“一个星期后我验收成果。不要让我失望。”
　　神父的眼神告诉杰克，如果让他失望，他也没有存在的必要了。
　　杰克抱着书：“神父，你叫什么名字？”
　　神父顿了一下：“你问得太多了。”声音已然变冷。
　　杰克不依不饶：“我们不是在打赌吗？你知道我的名字，我不知道你的，这不公平吧。”
　　这次冒险这么问，如果失败了，后面的路就别想走下去了，他输定了。
　　久久的沉默，杰克心里念头纷乱，好几次想放弃，却好几次犹豫，在他不知道怎么办好的时候，神父收起书，向门口走去。
　　失败了，杰克全身无力，就要跪倒在地的时候，突然听见一个声音：
　　“该隐。”
　　杰克抬起头，正好看见一个黑色的衣角倏忽不见。
　　杰克直接坐到地上去了，现在才在后怕，要是刚才神父杀了他他也不奇怪。
　　良久之后杰克终于觉得爬得起来了，他拍拍衣服上的土，抱起书，从和神父相反方向的那个门出去，他沿着长廊向前走，一边走一边默念着来之不易的名字：“该隐，该隐……”
　　该隐似乎是圣经中那个杀死自己弟弟亚伯，被上帝判为有罪的人。杰克当然不会认为这是原名，该隐这个名字似乎，不，一定是有其寓意的。
　　他远远的看见有一个身影，在一片幽暗中浮现出来。
　　杰克感叹，这么远就发现有人，看来终日的保持神经紧张，自己还真的做到了，接下来，最好可以一直保持谨慎冷静。
　　神父的地盘不会有人对他不利吧，杰克的手插在裤子口袋里，手里握着贝里刀。
　　杰克慢慢走近，一个熟悉的声音响起：“杰克，没事吧，出了什么事，怎么这么久？”
　　是里奇，他在等他，杰克突然有些想哭。
　　在生死关几个来回的人总是特别软弱，杰克抱住里奇的肩膀：“我没事，让我靠一会。”
　　里奇默不作声的让他靠，静静的陪伴他。
　　良久之后，里奇调侃的说：“你没有睡着吧？”
　　杰克推开他，笑了：“我今天很开心，那副国际象棋就送给你好了。”
　　里奇听了很高兴：“你说的哦。”
　　杰克很庄重的点头。
　　里奇越来越狐疑：“你没有骗我？等等，国际象棋是两个人下的，是你的还是我的根本没差别吧。”
　　杰克大笑：“你需要补常识了，里奇！”
　　里奇比出一根手指：“小声点，神父不喜欢噪音。”
　　想笑又不能笑，估计没什么比这更痛苦的了。
　　杰克捂着嘴瞪向里奇，里奇顺利的报复，很得意，结果两个孩子还是以最快速度离开了教堂。

　　该隐的考试

　　因为神父的事，两个孩子去寻找食物的时候，已经下午了，里奇有点焦虑，杰克估计是天很快就会黑的缘故。当正忙乱时，杰克似乎察觉了什么，他抬起头，看见有几个孩子正朝这边走来，里奇也看过去，眉头微皱。
　　“里奇，他是新人吗？”为首的一个孩子问道，他的身体几乎有里奇两倍大。
　　他没问里奇以前的同伴哪儿去了，流星街的传统大家心知肚明，里奇既然活着，那些人自然死了，死人不会有人关心。
　　“是我的伙伴，杰克。”里奇让开了一步。
　　杰克看着那个孩子，对视片刻，嘴角微勾，露出一个挑衅的冰冷笑容。
　　“他现在正接受神父的教导。”里奇貌似随意的加了一句。
　　那个孩子看杰克的目光顿时复杂起来，混杂着着怜悯和嫉妒，还有些微惧怕。
　　怜悯杰克可以理解，但是嫉妒，惧怕又是怎么回事？
　　“我们很忙，没事的话。”里奇一侧头，赶人的意味非常明显。
　　“当然。”那个孩子最后瞪了杰克一眼，带着他的人走了。
　　“那家伙是谁？”等人走远了，杰克立刻问。
　　里奇毫不在意的继续找东西：“一个傻大个，不用理他。”
　　杰克直觉有些不对：“里奇，不要小视任何人，否则你会死在上头的。”
　　里奇对杰克的话总是很注意，他停了下来：“为什么这么说？他的确是个废物。”
　　杰克想了一会，说：“如果他真的是个废物的话，不会有人跟着他，也不会懂得避开你，这时你可没有人在身后跟着。就算他真是一个废物，你应该听过，一个钉子毁掉一个帝国的事，就是不谨慎的后果。”
　　里奇知道杰克做任何事都是有目的的，非常隐秘的动机。
　　他点点头：“我会记得的。”
　　两个孩子捡完东西在天黑前就直接回家了。
　　杰克用汤匙喂库洛洛喝了剩余的牛奶，照例的念了几句赶快长大吧作为咒语，然后边逗着他玩边给里奇讲在教堂里发生的事，他隐去了神父名字的事，直觉神父不会愿意他告诉别人。
　　里奇照着说明把国际象棋的棋子摆好，边思考它的规则边说：“你说他会赌什么？”
　　杰克躲开库洛洛抓他头发的小手，叹了口气：“范围太大了，不知道。不过我可以猜到赌注。”
　　里奇好奇：“哦？是什么？”
　　杰克瞪了他一眼：“我的命。我要是做了什么被他判定赌输了的事，就会死，估计不会死得很舒服。”
　　里奇沉默，然后玩棋的玩棋，逗小孩的逗小孩。
　　良久，杰克把神父的书拿出来给里奇看：“他说一个星期后要检查成果。”
　　里奇呆了呆，然后突然精神起来：“你的学习能力怎么样？”
　　杰克苦恼的拉扯着他那漂亮的淡黄色头发：“原来的不怎么样，不知道现在怎么样。”
　　里奇摆好棋子：“来试试。”
　　最后里奇把棋子一抛，气恼的说：“不玩了，你的能力绝对没问题。”
　　杰克没觉得多得意，要是连一个小孩都玩不过，他还是不用活在世上浪费空间了。
　　“最近都没什么事，我的伤也快好了。”里奇露出嗜血的笑容，“下次去打劫吧。”
　　杰克一惊，这才发现他在流星街的生活似乎太平淡了，原来是里奇顾及伤势的缘故，不过，那么重的伤，他完全没事一样，一点痕迹都没露。他恍然想起，前几天遇到的孩子们对他们不是视若未见就是避如蛇蝎，竟没有一个来试探情况的。杰克对里奇的心机评价又上了一层。
　　下次去打劫，杰克发觉自己竟然跃跃欲试起来，难道不劳而获都是人类天性吗？
　　杰克指指书：“先教我吧。”
　　里奇移到屋顶泄漏下来的月光下，打开书，慢慢看下去，他念出来：“是的，我自己亲眼看见古米的西比尔吊在一个笼子里。孩子们在问她：西比尔，你要什么？她回答：我要死。 死者葬礼四月是最残忍的一个月，荒地上，长着丁香，把回忆和欲望，参合在一起……”
　　杰克睁大了眼睛，这是，荒原，艾略特的荒原。
　　里奇看了他一眼：“你知道这是什么？”
　　杰克虚弱的笑笑：“有点印象，你看看作者是谁。”
　　里奇翻到封面：“阿……瓦……多……什么的，很拗口的名字。”
　　怎么会有这种巧合，杰克有点不安，不过想起了流星街的哲学，又安定下来了，神挡杀神。
　　里奇仔细看着：“写的很有趣呢，你要什么，我要死。怎么是这么奇怪的对话，神父是什么意思？”
　　杰克心不在焉的回答：“也许他的意思是当他问我要什么的时候，我也这么说就可以了。”
　　里奇大笑：“也许他就是这个意思。”顺便头一偏躲开杰克砸过来的棋子。
　　杰克蹭到里奇身边坐下，借着月光，用一根削尖的木棍在地上画：是的，我自己亲眼看见古米的西比尔……
　　里奇惊讶的看着杰克把刚看过一遍的文字完完整整的默写下来，他有点生气：“我至少要看两遍才能默写的，这不公平。”
　　杰克喃喃自语：“简直太不公平了，我以前背书那么辛苦是为什么啊。”
　　杰克纠结到最后也决定不纠结了，流星街这么残酷，这里的人有天分也是正常的。杰克的身体是流星街人后代的身体，不仅肌肉爆发力强，速度快，直觉灵敏，脑子还这么好使，真的很像战斗机器。算了，既然受益人是自己，再抱怨就显得假了。
　　有这样的天赋作底，两个孩子的识字学习也很快就告一段落了。
　　他们分别爬上床，杰克把库洛洛抱在怀里，看着他安静的睡着的小脸，满意的笑了。
　　一个星期后的早晨，杰克把神父的书收好，走向教堂。
　　杰克沿着上次走过的长廊……来到正厅的另一侧门，他推开门，轻悄的走了进去。
　　杰克觉得他每次看到神父，都要发一阵子呆。
　　神父和上次一样，站在讲台前，这次是背对着讲台，唯一的光线笼罩着他，他仰望着面前高高的十字架，明亮的长发落下，露出他那圣徒般动人的容貌，仰起的颈项白皙透明，微闭的眼眸仿佛濒死的蝶，散发着花死之香。
　　杰克不得不紧握住拳，才能忍住上前拥抱他或杀死他的欲望。
　　神父不再仰望十字架，转过身来面对着杰克：“你确定自己学会了吗？”
　　那一瞬间的魔力消失了，神父重新变成了杰克不能亵渎的强者。杰克认为刚才自己是太阳晒久眼花了。
　　“我确定。”杰克很想说应该，大概，也许学会了。但他明白如果连自己的事都不能确定，如果没有接受惩罚的勇气，一味给自己留下退路的话，神父是不会高兴的。
　　“很好。”神父从杰克手里接过书，递给他一叠白纸：“坐在那里，默写圣经旧约《圣录》，新约《福音书》，《使徒书信》第四卷。”
　　杰克接过白纸，低下头掩饰自己欲哭无泪欲死不能的表情，要求未免太高了吧，该隐大人。
　　杰克坐在座位上，笔丝毫不停的按照某种节奏流畅的书写着，这时他前所未有的感谢起杰克本身的天赋来，否则他会被神父的填鸭式教学搞得精神崩溃的。
　　杰克一点没停的写完15张白纸，神父走下讲台，抽起一张来看。
　　“可以了，就到这里。”
　　神父的此时的声音对杰克来说就像天籁一样，杰克解脱般收拾起桌上的纸张。
　　神父拿起目测超过15本的一摞书递给杰克，轻笑：“下个星期，我会考问你，你到时最好全部都能理解掌握。”
　　杰克顺从的接过书，在心里下定决心，一定要报复回去。
　　“那边，”神父指着一边的桌子：“你的课时奖励。”
　　杰克看过去，惊喜：“黑森林蛋糕！”
　　他随即请求：“我可以带回去吗？”
　　神父微微讶异，然后笑了：“我会另外给你一份让你带回去。”
　　杰克抱着蛋糕盘子坐在桌子上，神父站在讲台前看书。
　　“该隐，为什么我要学这些？”
　　“不为什么，只是让游戏更加好玩。”该隐看着书，慢慢回答。
　　杰克不知道为什么，觉得有点难过，像是心里有个地方被堵住了，血流都缓慢了起来。
　　他努力驱除这种感觉，吃完蛋糕，他抱起那摞书和额外的点心盒：“再见，该隐。”
　　该隐没有看他，只是点点头。

　　被神遗弃的地方

　　这一天天气很好，天空蓝得像勿忘我花的颜色，如果只是仰望天空，杰克甚至会有身处天堂的错觉，虽然，只是错觉。杰克心情愉快的抱着书在流星街走来走去。
　　他现在很闲，在神父赌注的威压下，几次考试他都轻易凭借这身体附带的超凡理解力和记忆力顺利通过，获得的课时奖励让他不用做流星街的正事――寻找食物，不过打劫还是要每天做的。
　　没错，打劫，杰克现在对打劫已经很熟练了，果然无论做什么都需要好学的精神还有优秀的示范者。里奇对打劫的态度好像那已经不是手段而是生活了一样，他速度很快，被他盯住的猎物没有跑得掉的。只是，杰克低垂下眼睛，每次都会染到血。
　　杰克回忆起他第一次打劫的时候，试图使用不战而屈人之兵的策略，要不是里奇一直冷眼旁观，杰克就会被那个假装服从的孩子刺穿咽喉了。当里奇带着满手的血笑看着他，杰克确定胸腔里有什么东西死去了。生命不再是宝贵的，他难过的看着里奇脚下被割断脖子的尸体：“对不起。”
　　里奇甩掉手上的血珠，好奇的问：“你们那里的习惯？”
　　杰克刚想点头，又停住：“什么习惯？”
　　里奇比划了一下：“把人杀了，再对着他道歉。”
　　杰克脸色黑了一下：“不是，是我的个人习惯。”杰克也开始觉得，好虚伪的习惯啊。
　　里奇拍拍他的肩膀：“很有个性的习惯，你在这里慢慢哀悼吧，我先走了。”
　　杰克瞪了过去，里奇终于忍不住，放声大笑。
　　那天晚上睡觉的时候，在屋子里没有月光，两个孩子彼此看不见时候，里奇仿佛自言自语的说：“在流星街，弱者不能活下去。这里的人有着随时死去的觉悟。这是被神遗弃的地方，我们有自己的规则，欺骗，背叛，抢夺在这里不是手段而是生活。想要的就抢过来，不是说说而已的。杰克，你想死吗？”
　　“不。”杰克毫不犹豫的回答。
　　“我不想逼迫你，你可以自己选择，杀人或者被杀，流星街不同于外面，如果不能彻底学会这里的规则，你会死的，没人会救你，我不会，神父更不会。”
　　杰克苦笑，里奇都说得这么清楚了，不逼迫他，让他自己选择，是因为不自己决定，是没有用的吧。
　　“这很容易选择的不是吗？生命只有对于自己才是珍贵的，对别人来说什么都不是。我会记住这里的规则，因为人人都这么做，这是唯一的方式了。”
　　“你这样理解也不错，另外你要记得一点，面对人的时候，不要把他们想像成非人，比如会动的物体一类的东西。”
　　杰克一惊，这是他刚才想出来逃避恐惧感的东西，就这样被里奇一语道破。
　　“看着他们，你要明确知道他们是和你一样的人类，一样有感情，有思维，血肉之躯的人类。”里奇淡漠的继续说。
　　杰克拼命压抑恶心感，逼迫自己牢牢记住里奇的话。
　　“只有这样，在战斗的时候，你才不会因为人性的原因造成失误。在流星街，生命只有一次机会，失误，就是死。”
　　杰克全身冰冷，这就是流星街吗？自己在猎人介绍上看到的那点资料就衍生了这样的异质城市吗？自己刚来的时候岂不是在悬崖边缘行走？
　　“谢谢你，里奇，可以遇到你真好。”
　　对面床上的孩子一拉毯子：“好了，睡觉。”
　　杰克躺在黑暗中想着，里奇之所以要在这时说，是不是不想让杰克看到他脆弱的神情呢
　　杰克从回忆中回过神来，微微叹息，现在自己杀人已经很熟练了，满手的鲜血恐怕再也洗不干净了，不再做噩梦，是不是说明自己越来越靠近流星街呢。
　　这时他听见远处有笑声，还有辱骂的声音。
　　似乎又是皮吉那群人呢，皮吉是那个里奇嘴里的傻大个，皮吉（piglets-幼猪)是里奇给他取的绰号，原名没人记得，这个绰号到是广泛流传。他们又在欺负新人了。总有这种人的，把别人伤害自己的屈辱苦痛发泄到更弱小的人身上。里奇也是喜欢找麻烦的那类，但他很强，对别人的痛苦不感兴趣，只是拿走自己想要的东西。所以杰克喜欢他，尊重并信任他。
　　杰克路过他们的时候看见一个小女孩倒在地上，呜咽着，满脸脏污，衣服也被扯得七零八落的，侮辱的言词还持续从那些孩子口中说出。
　　他微皱了眉，原想视而不见的走掉，突然间想起库洛洛已经会到处爬了，自己不在家的时候他还是需要人照顾的。这个孩子……也许会很合适。
　　“派克诺妲，你在这里干什么？”一个安静的声音响起。
　　围着小女孩的孩子们悚然散开。
　　杰克走到躺在地上的孩子面前，似乎，是新人呢，他用脚尖挑起她的下巴：“怎么到这里来了？”
　　皮吉脸色苍白：“杰克，这小妞，她是……”
　　杰克侧过眼看了他一眼，像毒蛇吐出鲜红的信子：“神父送给我的。”
　　神父对杰克的宠爱人尽皆知，皮吉颤抖起来：“刚刚看到她一个人，我们以为……”
　　他在杰克越来越冷的目光下瑟缩：“我们先走了……”
　　然后一群人立刻四处逃窜。
　　啊，不要相信流星街人说的话。
　　杰克深谙欺骗之道，总是让自己站在有利的一边，如果采取强硬的手段，就不如这样兵不血刃来得划算了。
　　杰克确定四周没有人之后蹲下身：“你没事吧？”
　　当然不可能没事，小女孩在看到他的一瞬间已经昏过去了。
　　杰克叹息一声，把她抱起来走回家。
　　里奇晚上打劫归来，发现家里多了一个人，看到杰克也在，这才放下警戒，走近看了看：“是新人，你捡回来干吗？”
　　杰克边给她处理伤口边说：“照顾库洛洛，而且我直觉她会很有用。”
　　里奇笑了：“你那神之又神的直觉从没出过错，不过这小妞除了照顾库洛洛，还能有什么用？”
　　这时杰克手下的小女孩突然惊醒：“不要碰我！”
　　她极度恐惧的后退。
　　“怎么了？”杰克直觉她的反应奇怪。
　　小女孩沉默着，良久，里奇漫不经心的说：“不想说，就离开这里吧。”
　　小女孩沉默良久，挣扎的开口了：“我可以听到人心里的声音。”
　　杰克和里奇面面相觑，然后里奇吹了声口哨：“真的他心通。”
　　杰克笑了：“强悍的能力。里奇，怎么样？”
　　里奇随意的说：“我没意见，看你的了。”然后坐到一边开始玩拼图。
　　小女孩茫然的看着眼前异常默契的两人，不知道自己的命运会变成怎样。
　　杰克伸手，握住小女孩的手：“要不要加入我们？”
　　仿佛电流穿过手掌，小女孩在脑中看到一幕幕画面，连续不断的闪回着，直到结束。
　　“我……”小女孩困难的开口。
　　“你如果愿意，可以离开，我不会阻拦。”杰克轻声说，“我答应你的，一定做到。”
　　“不是！”小女孩急切的说，“我不走，我想留下来。”
　　“那么，我想你需要知道一点，我们不需要背叛者。你看到了我的记忆，其中也牵涉到了里奇，”杰克轻声说，“你只要说出去，我们就会死。你明白吗？”
　　小女孩呆住了，然后狠狠点头，发誓一般的说：“我不会说，死也不会。”
　　里奇朝杰克投来赞赏的一眼。他们彼此都知道，这孩子拥有强大的能力，甚至可以作为底牌藏起来。而这能力也是一把双刃剑，在可以了解敌人情报的前提下，自身的情报也有可能泄漏。杰克深谙人类心理，通过把弱点交付在她手里，给予她信任和保护的方式收服她，当然，如果失败，不用杰克动手，里奇会制造意外让她消失的。
　　“你叫什么名字？”杰克凝视着小女孩。
　　“派克诺妲，如果你同意，我就叫派克诺妲。”小女孩看着他。

　　库洛洛的第一课

　　由于杰克的功课进展神速，神父停止了他的填鸭式教学。他开放了自己的藏书室给杰克阅读，并允许杰克把书带回去看。
　　杰克抱着一摞书往家走，一路上其他的孩子们纷纷走避。杰克的残酷手段和喜怒无常的个性让他不用依靠神父也理所当然的站在里奇身边。一开始反抗也是少不了的，但反抗会被血腥的镇压，他是个暴君，最终得到了他们的臣服。
　　杰克走进家门，现在他们的家已经不是当初那个小地方了，里奇在13区找到一座两层的小楼，经过详细的计划和派克的特殊能力，两个孩子杀死物主占据了这地方。
　　他们的成长是惊人的。
　　他们现在住的地方在成人区，出于不得随意伤害儿童的规则和他们本身的实力，也没有人来找茬。
　　杰克一开始知道神父是13区的首领时还大大的惊讶了一下，里奇一边吃杰克从神父那里带回来给他的蛋糕一边说：“不然你以为13区为什么这么乱，神父几乎什么都不管，只命令所有人不得随意伤害孩童，其他就随他们怎样了。”
　　杰克沉思着走进简陋的客厅，派克立刻站了起来：“你回来了，杰克。”
　　杰克抬起头，微笑着：“我回来了。库洛洛呢？”
　　他给过派克命令，她的使命就是照顾库洛洛，无论怎样也要保护他。
　　派克狡黠的笑着说：“在二楼，里奇那里。”
　　库洛洛成长的很快，已经可以自由行动和说话了。不过很奇怪的，他很少理会一直照顾他的派克，也不大说话，只要杰克在家里，他的目光就会一直跟随着杰克。
　　看来里奇的玩具又要遭殃了。杰克叹息一声上楼，走到一半的时候他回过头来，看着楼下一直目送他的女孩：“辛苦了，派克。”
　　派克的眼睛亮起来，然后深深低头：“我的荣幸。”
　　里奇的房间在西边，里面的玩具早就不只原来那一点了。杰克本来想另外给他做一间玩具室，不过里奇坚持和玩具睡在一起，所以现在他房间里的玩具已经堆得天高了。
　　门没关，杰克走进去的时候，里奇正坐在地上看库洛洛玩魔方，他看到杰克进来，瞪了他一眼：“为什么我又输给你们两兄弟，这家伙比我小时候会玩多了。”
　　杰克笑了：“你不是不许他碰你的玩具吗？”
　　里奇伸了个懒腰：“我本来不想让不懂的人碰的，不过库洛洛这么聪明，我不给他玩会遭天谴的。”
　　杰克把里奇要的书递给他：“你怕遭天谴？”
　　“打个比方嘛，我们有怕的东西吗？”
　　两个孩子相视而笑。
　　杰克走到库洛洛面前，看着他：“今天过得好吗？”
　　库洛洛摇摇头。
　　杰克不喜欢和人有身体接触，这也许是直觉灵异者的通病，所以也很少抱他。库洛洛也许因为这个缘故，很少让杰克以外的人碰他。
　　“我最近会很忙。”他考虑了一下，“这样吧，我告诉你一句话，作为我教你的第一课。”
　　杰克定定的凝视着库洛洛纯黑的眼睛：“不要轻易相信任何人，凡事靠自己去判断。”
　　库洛洛突然开口：“也不能相信你吗？”
　　里奇长长的吹了声口哨。
　　“如果你觉得我是可以信任的，就相信我，如果觉得我不能信任，那就不要相信，背叛从一开始就存在。”杰克拍拍库洛洛的头，站起身来：“你应该有自己独立的思考方式。”
　　杰克朝里奇点点头，正要出去，背后库洛洛的声音响起：“让我离开这里。”
　　杰克转过身，凝重的看着库洛洛：“你明白你在说什么吗？”
　　库洛洛看着他：“我明白，我不想再这样等待你了。”
　　里奇吓了一跳，说：“一个两个，都是怪物。”
　　杰克看着他：“我让你出去，你可能会死的。我不会庇护你。”
　　库洛洛的眼睛光彩焕然，漂亮得像杰克前世最喜欢的小小人偶：“我不会死，也不要你庇护。”
　　杰克犹豫半晌：“我尊重你的意愿，库洛洛。”
　　他随即叹了口气：“每星期回这里来交功课，我可不要个文盲弟弟。”
　　事情似乎就这样确定下来了，杰克转身出去。
　　里奇跟了出来，他关上门，拉着杰克上了楼顶。
　　两个孩子坐在楼顶边缘，头发被风吹起，脚悬空晃荡着。
　　里奇忍不住开口：“这样真的好吗？这么早就教他这个，还让他住到外面去。流星街什么都可能发生，他还小，很可能死在外面。”
　　杰克屈起一条腿，下巴靠膝上：“你别忘了，这是他自己要求的。既然我已经有力量保护他了，那么他愿意怎样都可以，就算他想什么都不做，也很好。既然他想要力量，我当然要帮他得到。”
　　里奇摇摇头：“你会宠坏他的。幸好他不是小猫，是只幼豹。”
　　杰克望着远远的地方：“没关系，他不会知道的。他是库洛洛，只是库洛洛，我的弟弟。”
　　里奇想起了什么：“神父那边，他和你打的那个赌怎么样了，这么久了，一点动静都没有。”
　　杰克回答：“我越长大越发现我们的力量在神父面前不值一提，他完全没必要和我玩这个游戏。这样看来，他会让我成长到足够强的地步再开始赌约。至于现在还是安全的。”
　　里奇兴致勃勃：“那我们赶快变强吧，早点杀掉神父早点了事。”
　　杰克一拳打在里奇头上：“神父有那么容易打败吗？”
　　而且我不想杀他。
　　里奇一手肘撞在杰克腹部作为报复，两个孩子就这样一翻身在楼顶打了起来。
　　晚上，杰克通知派克：“等一会库洛洛要去垃圾山。我们以前住的地方应该还在。你什么事都不用管，也不要让他知道，一切让库洛洛自己搞定。”
　　派克看了杰克一眼，点头：“是。”
　　从这一眼，派克明白命令不变，什么事都不用管，但库洛洛决不能死。
　　要离开的时候，杰克摸了摸库洛洛的头：“不要让我失望。”
　　库洛洛仰视着他，杰克莫名的想起自己曾经也是这样仰视着该隐。
　　他回答：“我不会。”
　　门关上了，杰克久久看着那扇门。
　　里奇在一边说：“这么舍不得，把他叫回来好了。”
　　杰克伸了个懒腰：“不。他这样选择，我会更喜欢他的。”
　　其实我知道他总有一天会要求离开。只是没想到，这么早。
　　入夜，杰克躺在床上，回忆着自己和该隐在一起的时候，那些闪烁的时光。
　　那一天，在该隐的藏书室。
　　杰克无视该隐冰冷的神色蹭到他身边坐下，打开书安静的看起来，在他身边，是无视时间的宁静，仿佛一切停止。
　　杰克看完书，凑到该隐身边看他在看的书，又是圣经，该隐不像是希望上天堂得永生的人。
　　等等，杰克悚然一惊，自己的直觉已经很久没有发出警告了，但这安静似乎昭告着更大的灾难。
　　一开始，该隐给他的是一种极度危险的感觉，那样永恒宁静的眼眸，周身却缠绕着血腥气息，仿佛极度安静却会在下一瞬间暴动毁灭一切。后来却仿佛被抚慰了一样，不再喜怒无常，不再开一些恶质的会让人脊背发冷的玩笑。
　　但杰克感觉到，他在等待着什么。

　　念能力

　　杰克仰起头看了看天色，曾经他非常羡慕把太阳当手表的能力，不过现在他理所当然的也学会了。
　　里奇有些紧张：“神父叫我们去教堂干吗？”
　　也不怪他紧张，现在神父的气质越发沉静，也越发让人脊背发冷了。
　　杰克到不担心：“去了就知道了。”
　　两个孩子走进教堂，沿着长廊，走到正厅，杰克推开门，里奇有种打开了关着猛兽的笼子的错觉。
　　神父在下棋，自己和自己下。他站在讲台前，杰克看到他的一瞬间，熟悉的战栗感沿着后颈爬了上来，恐惧却受到吸引，危险却想要臣服。光线中的神父抬起头：“来了啊。”
　　杰克恍然想起多年以前，神父也是这样抬起头，粲然一笑：“来了啊。”漫不经意而毫不在乎。
　　杰克不知不觉微笑了：“是。”
　　两个孩子走到讲台前，神父把手贴在他们背后，轻声说：“感受自己的气，把它们留在体内。”
　　杰克悚然想起猎人介绍中的念能力，神父这样什么信息都没给就强制打开他们的精孔，是不是太过独断了。
　　接下来他什么都不能想了，剧痛涌过四肢百骸，身体中有什么陌生的东西源源不断的流失，那是一种仿佛自己就要被抽空了一般的恐怖感。
　　感受自己的气，把它们留在体内。
　　杰克骤然冰冷了眼神，他放松身体，仔细感受着涌出的气，想像它围绕着自己的身体。气在流失，杰克死死坚持着。终于缓慢的，气的流失量变少，最终稳定了下来。
　　杰克睁开眼睛，几乎虚脱，身体像从水里捞出来一样。
　　他转过头，眼前所见让他全身冰冷，里奇的气还在流失！
　　杰克不敢扰乱他的集中力，站在一边，紧紧握着拳，不知结果的等待着。这时他几乎要怨恨神父，他不能失去里奇，决不能。
　　里奇，求求你，坚持下去。
　　仿佛响应杰克心中反复的请求，里奇的气开始不再流失，而是有了一种规律的运行轨道。
　　里奇虚弱的睁开眼睛，杰克冲上前抱住他，隐藏的恐惧终于化成眼泪落了下来。
　　没有人注意到，此时神父变深的眼眸。
　　里奇僵硬了一下，似乎理解了什么，回抱住杰克：“我没事。”
　　杰克的眼泪流得更凶了。
　　等两个孩子平静下来，神父差不多下完棋局：“念，就是生命能量，自由操纵从体内发出的气。念有四大行，缠，绝，炼，发。缠――将能量保留在肉体内，以免无端地外念。绝――断绝气，隐藏念，用于隐藏，控制。炼――发出比平常更多的气。发――发出念并随心所欲的操纵气，集念能力分为6个系。四大行合称为燃，是念的基本。”
　　他从一旁拿过一个装着水的玻璃杯，里面漂浮着一片树叶：“过来测试念系。对着杯子做‘发’。”
　　杰克把手放在杯子旁边，用出‘发’。玻璃杯里的水晃动着，慢慢凝结出一块咖啡色物体。
　　神父侧过头看着杰克，说：“水量变化―强化系，水色改变―放出系，树叶移动―操作系，出现杂质―具现化系，味道改变―变化系，其他变化―特质系。”
　　杰克犹豫：“具现化系。”
　　随即他从杯子里拿出那块物体，触感细腻，他嗅了嗅，试着放在嘴里，“卡”的一声咬断，嚼了嚼，咽下去：“松露巧克力。”
　　里奇哭笑不得：“怎么会出现这个。”
　　杰克回答：“以前有一次的课时奖励，很想念啊。”
　　神父眼含笑意：“看来是偏具现化的特质系。里奇，去试试。”
　　里奇也对着杯子用出‘发’。浮在水面上的树叶来回移动，然后碎裂了。
　　神父定论：“特质系，偏操作。”
　　一连两个特质系，杰克很好奇：“特质系能力怎么样？”
　　神父把棋子收好：“特质系能力得自己摸索，没什么理论可以告诉你们。记住选择最适合自己的能力。就这样，你们回去吧。”
　　两个孩子今天被整得够惨了，他们动作很快的和神父告别，杰克在推开门的时候突然回过头：“神父，你的系别是什么？”
　　神父已经在看书了，他随意的回答：“特质系。”
　　在旁边的里奇差点跌倒。
　　两个孩子回到家，立刻呈大字形摊倒在客厅地板上。
　　“要死了，神父就像一把达摩克利斯之剑，让我整天神经紧张的。”里奇有气无力的说。
　　“你的能力想选什么？”杰克立刻岔开话题。
　　“不知道，不过我有个主意，也许会很有趣。”
　　“不要轻视念能力，这是世上至尊的力量，能够给你……”
　　“我感觉得到！”里奇打断他：“我知道这是一个罕见的机会。我会好好把握的。”
　　他撑起身，俯视着杰克：“不用为我担心。”
　　杰克松了口气，然后对这样的姿势觉得尴尬，他伸手把里奇推回原地躺平。
　　杰克带着笑，说：“我也想到一个主意，由松露巧克力引发的灵感。不过，我们还是赶快做基础训练吧。”
　　他带着里奇上楼，到他房间。杰克的房间摆设异常简单，一张床，一套桌椅，一个柜子，就什么都没了。他更经常待在里奇那里，对自己的房间好像全无兴趣。
　　杰克从那个柜子中拿出一个背包，里奇认出就是杰克刚来流星街时带的那个。杰克从背包里拿出一本厚重的手写稿，第一页就是念能力解析。
　　内容非常详细，念能力的本质，各种念系的优缺点，念能力的流派，历史。一些强大念能力者的战斗方式，还有具体的念力修炼方法。
　　里奇惊叹：“哪来的？”
　　杰克微微叹息：“我父母为我准备的。他们都死了。”
　　里奇拍拍他的肩膀，没说话。
　　杰克重新打起精神，他走到书桌前，把上面堆得高高的书推开，抽了张纸，按着那本手写稿上的方法订了修炼时间表。
　　里奇看了一眼，顿时呆住：“整天练习，我就什么事都不用干了。”
　　杰克没理会他，拿着那张纸：“走了，开始修炼。”
　　三个月后，两个孩子站在里奇的房间里，保持着发已经超过3个小时了。
　　里奇看看夕阳：“时间到了。”
　　两个孩子停下来，里奇伸了个懒腰：“上面的训练总算都完成了。不过说起来，排球算什么训练？”
　　杰克检查着训练进度：“训练发和绝的转换。这训练方案我很佩服呢。”
　　他合上那本手写稿：“可以开始开发念应用技了。”
　　里奇欢呼一声：“好耶，我们各自开发，到时候见。”
　　杰克阴笑着说：“到时候拿你试招。”
　　里奇同样不怀好意的看过来。
　　同时转头，切的一声。
　　一个月后，杰克拿着一副眼镜走进里奇的房间。
　　里奇吓了一跳：“你怎么搞成这个样子？”
　　杰克现在状况确实不好，脸色苍白，带着深深的黑眼圈，不过到底是个漂亮孩子，连疲倦都带出一股让人怜惜的感觉。
　　杰克坐到地上：“天知道我做了多久才总算整合了它的原理。”
　　里奇接过杰克递过来的眼镜，打量了一下，和外面治疗近视的眼镜没什么差别，不过是平光眼镜。
　　他试着戴上,环视一圈，也没什么特别的。
　　杰克提示：“去照镜子，用出念能力。”
　　里奇照做，然后杰克听到一声惊呼。
　　里奇兴奋的戴着眼镜转过来看杰克。杰克无辜的一笑：“我现在可没用能力，你看不见的。”
　　里奇冷静下来，坐到杰克身边：“这是什么？刚才我看见眼镜变蓝，然后有一排排数据显示出我的念系，念量，念应用技，发动条件，弱点等等有些我自己都不知道的资料。”
　　杰克得意的说：“我的第一个能力是创造，只要我整合出逻辑支持的原理，就可以做出任何想要的东西，真正是只有想不到，没有做不到。”
　　说起来简单，但这个能力不只需要特质系的天赋，还要有非常强的逻辑思维能力。也只有杰克这样被神父打造成活资料库，大脑计算力强悍，偏好研究的家伙才能作到了。
　　里奇哼了一声，让杰克看他手中的眼镜，杰克好奇的低头，就看见那副凝聚了他一个月心血的眼镜奇怪的波动了一下，就消失了。
　　杰克惊吓：“除念？”
　　里奇笑了笑：“不是，是拆解。我的第一个能力是拆解，在应敌时可以拆解敌人的念，让他们的念缺失。念能力者的用念方式都已确定，一旦缺失，念立刻混乱，会遭受念反噬自己死掉，而且死得很惨。”
　　杰克想了想，明白过来，原来里奇拆玩具的才能用到这里来了。
　　杰克赞叹：“很强的能力啊。”
　　里奇谦虚：“哪里，比你强就是了。”
　　杰克一拳打下去，虽然是我要你谦虚一点，但你这样的谦虚更让人手痒。

　　人形兵器

　　这一天的天空仍很晴朗，没有阳光，只是微风。
　　库洛洛抱着大摞的书回到成人区的家，走上楼梯，把书放在杰克房间的书桌上。
　　房间里没有人，库洛洛很自然的上了顶楼。顶楼边缘不出所料的坐着一个穿着白衬衫的身影，他甚至可以想像出那个人屈着膝，头发被风吹起的模样。
　　不知不觉微笑，温暖的感觉，熟悉的身影，停止的时间。
　　库洛洛走到杰克身边坐下，和他一样看着远远的地方。
　　杰克叹息一声，结束正在思考的问题：“你遇到麻烦了吧？”
　　库洛洛点点头，没什么好隐瞒的，杰克比他自己还要了解他，而派克恐怕经常向他汇报自己的情况。
　　库洛洛今年8岁，他已经得到了里奇当年在那片垃圾山的地位，不同的是，他不是暴君，却是领袖，据杰克所知，有几个孩子一直跟随他。
　　杰克笑了：“所有人在做一件事时，都有一个背后的动机，只要把握了这一点，就相当于把他们的弱点握在手中。然后针对他们性格用出策略，可以想怎么玩就怎么玩了。”
　　库洛洛凝视着杰克，然后点点头。
　　杰克伸了个懒腰：“跟我来，让你看一件好东西。”
　　这段时间里奇一直戴着杰克送给他的念力眼镜到处观看念能力者战斗，收集信息用来提高自己的拆解能力。这天，他回到自己房间，眼前的一幕让他一下呆住了。
　　杰克俯身在一个□的少年身上，神情温柔，仿若挚爱。
　　“你们在干什么？”里奇眼中隐隐有风暴聚集。
　　“你回来了，”杰克直起身，“来看我的新玩具。”
　　里奇这才看见库洛洛也坐在一边，据他对库洛洛的了解，是不会坐视这种事发生的。
　　“什么新玩具？”里奇声音冰冷的问道。
　　“小光，”杰克很骄傲的扳起少年的脸，“他会是最强的人形兵器。”
　　这时少年倏忽张开眼眸，说：“看见了吗？”
　　里奇无措的看着杰克：“你在搞什么？”
　　杰克大笑，他把少年拉到怀里，膜拜般的亲吻他雪白的后颈。
　　在他怀里的少年一动不动，定定的凝视着里奇：“这还是初级，我通过脑波控制他，四肢装有微型引擎，我的思维有多快，他就可以达到多快。身躯现在达到了铁木的强度，比生铁还坚硬，比合金还柔韧。在情况需要时自身可以启用3岁幼童智力，以及记忆体控制的战斗本能。最重要的是。”
　　少年突然莞尔一笑：“他有翅膀。”
　　里奇惊讶的看着少年，然后把他扯了过去，仔细打量着：“这么说，他可以说是你思维的表现了？”
　　少年16岁大小，比11岁的杰克自己还要高不少，白发黑瞳，容貌清冷精致，到有几分像神父。里奇把他抛回给杰克：“空壳而已。”
　　杰克不服气：“最强的空壳。以后我的能力就可以让他具有思维，我要把他改造得比初号机还要强。”
　　库洛洛在旁边抱起少年，凝视着他毫无光彩的黑瞳，慢慢的握紧拳。
　　里奇想起了什么：“你可以这样一心二用？”
　　杰克抬起头：“当然，我可以和小光同时看不同的书，效率提得很高哦。”
　　里奇也笑了：“怪物。”
　　杰克想起了什么，拿出两只并指手套，递了一只给里奇：“我的新作品。这手套可以储存一个人正常1/2的念力，我还在改进容量。”
　　里奇无语的接过手套：“你这样和游戏开外挂有什么区别？”
　　杰克鄙视他：“战斗不是游戏，我不在乎过程，只要结果。”
　　他随即转头对库洛洛说：“只要是想做的事，就应该不计代价，不择手段。”
　　里奇越发无力：“你会教坏小孩子的。库洛洛以后会变成什么样子我都不愿知道了。”
　　话题中心库洛洛照旧沉默，只是那黑得纯粹的眼睛越发深黯了。
　　杰克没有想到，就是他的一句话，导致了今后他们两人宿命的纠缠。
　　杰克想了想：“神父给了一张证明，让我们去1区，可能会有一阵子不能回来了。库洛洛，你想学念吗？”
　　里奇反对：“他才8岁！”
　　杰克回答：“我是9岁学的，他现在的身体素质比我那时还要好。”
　　库洛洛见事情定论，开口：“好。”
　　杰克复述了神父的话，然后把手贴在他的背上：“相信自己。”
　　气涌入库洛洛的身体，然后杰克和里奇静静的等待着。
　　库洛洛的气不断流失，杰克发觉他的心情居然很平静，毫无理由的，他觉得库洛洛不会死。
　　气不再流失，运转规律起来。
　　里奇的身体放松下来：“来测试念系，我很好奇呢。”
　　杰克笃定的说：“肯定是特质系。”
　　他拿了个杯子，装上水和一张纸片，对库洛洛说：“对着杯子，用发。”
　　库洛洛现在虽然有些虚弱，却意外的愉快，他把手放在杯子两侧，用出发。
　　杯子里的水沸腾了起来，慢慢变成了一种鲜红色。
　　杰克和里奇面面相觑。
　　里奇说：“放出系。”
　　杰克摇摇头，端起杯子，抿了一口：“特质系，这是血。”
　　里奇怔住，看了看库洛洛，神色复杂。
　　杰克拍拍库洛洛的头：“随你想做什么都可以。选择最适合自己的能力。”
　　一句话就把这件事情揭过去了。
　　杰克把那本手写稿关于念力的部分交给库洛洛：“这是父亲留给我们的东西，交给你了。”
　　库洛洛点点头，接过那叠纸，情绪并没有多□动。
　　他停了一会，说：“我回去了。”
　　杰克点点头。
　　库洛洛离开后，里奇忍不住说：“他的念系测试，很不正常。”
　　杰克回答：“那是他自己的事，我们不能插手。”
　　“你说的对。”里奇呆了一下，“库洛洛有你做哥哥很幸运。”
　　杰克笑了：“你说反了，幸运的是我。”
　　入夜，杰克躺在床上，回忆着自己那本手写稿的第二部分。
　　“杰克，我的儿子，如果你看到这封信，说明我失败了。很遗憾不能照顾你，看你长大，对我们来说，梦想高于一切，你以后会明白的。六颗龙珠我让一个人保管着，你只要接受白夜，他就会把它们交给你。白夜是一个信息组织，是我挚爱的事业，就算在全世界来说，它也是情报业的支柱之一。你一定会喜欢它的。我把核心的资料交给你，你随时可以继承它。爱你的父亲，罗伊q诺森德。”
　　手写稿中放着他的身份证明，后面是白夜的详细资料。
　　杰克低笑一声，把脸埋进枕头里：“死老头，你怎么知道我可以活到继承白夜。要是我之前就死在垃圾里了呢？”
　　他几乎可以想像罗伊的回答：“我的儿子，怎么可能？”
　　第二天，里奇和杰克就离开了13区，前往神父指给他们的，未知的旅途。

　　为什么没有杀他

　　这天黄昏，流星街第7区的一片无人的空地上，背靠背坐着两个孩子，在夕阳的照耀下，他们镀着红光的身影异常的魔魅和清晰。
　　这两个孩子自然是杰克和小光。
　　杰克本来想让小光带自己和里奇直接飞到1区去，但里奇认为凡事还是像个正常人比较安全，底牌是不可以轻易暴露出来的。杰克同意这话，不过他觉得自己的底牌已经多到少一两张都没关系的地步了。
　　里奇在不远的地方玩一副塔罗牌。
　　杰克眯着眼睛看着夕阳，漫无边际的回忆着。
　　自己距离前世已经8年了，对以往的记忆很是模糊，也丝毫不感兴趣，不过需要猎人这部漫画的信息。那时身边的朋友都在追猎人，他一听是未完结的就没打算看，不过身边的人没完没了的提到，也被灌了不少相关的资料，比如念，流星街，猎人考试。
　　凭心而论，设定很有意思，而血腥残酷也是一大卖点。自己现在身陷在一个血腥的故事里，那么未来会发生什么？随时到来的死亡，恐怖，绝望？
　　杰克突然有点厌倦。从一开始来到流星街，他就毫无准备的被斩断了和过去的联系。而现在，对于流星街，杰克也并没有产生什么感情，唯一的羁绊，也许就是身边的这个人了，一切的基础都是建立在里奇身上。
　　杰克突然想造出个消除记忆的东西，把自己前世的记忆处理掉。
　　杰克摇摇头，自己是怎么了，突然变得忧郁起来了。虽然消除记忆的确是个好主意，不过看在那些倒霉的记忆不可能给他带来什么困扰的份上还是算了。
　　杰克打开一本《细菌大全》，在里面找寻适合涂在小光的刀刃上的变异细菌。
　　他当然不可能随身携带这些笨重的书。学会念已经近2年了，足够他做出不少东西，比如现在挂在他脖子上的小小的金计时器。这个被杰克取名为空间错位器的东西可以对念力标记的两个不同空间进行折叠然后相通。
　　这本书就是刚才杰克从自己在13区的书桌上拿来的，一会还要放回去。
　　杰克顺利的发现了一种属性特殊的细菌，虽然繁殖力弱但只要稍加培养改进就可以在非常快的时间里沿着血管进入脑部，破坏呼吸中枢，让人顺利的死于窒息。
　　完美，杰克一边感叹自己的创意是多么的有创意一边合上书，招呼里奇收工准备扎营睡觉。
　　两个星期后，两个孩子已经靠近第3区了。
　　这一天下午，里奇和杰克走到了成人区，挑了栋看上去不错的房子就走了进去。
　　4个男人或坐或站的在客厅里，听见响动就看了过来。
　　“看什么，滚出去。”受杰克操纵的小光粗暴的说，言词极度不符合他清冷寂静的气质。
　　里奇嘴角抽搐的看了一眼杰克：“你们还是乖乖听话的好。”
　　意料之中的遭到了拒绝，杰克一边抱着手臂用脑波控制战斗，一边和里奇在一旁旁观：
　　“这个长得很抽象，可以把他的脸划得更抽象一点，失误，脑袋打爆了。”
　　“试一试上次准备的细菌，刺到了，7，6，5，4，3，2，1，死掉了。”
　　“这个，把他的内脏扒出来好了，试试他能撑多久。”
　　里奇一开始还看得饶有兴致，这时突然停下来，撞了撞身边玩得开心的杰克：“角落里，那个孩子。”
　　杰克没有停下来，他好奇的看过去，墙上用锁链钉着一个几近完全□的孩子，身上满是各种受虐待的痕迹，双腿虚软无力，几乎无法站立。不过吸引杰克的却是他的眼睛，他眼也不眨的看着场中杀戮着的小光，眼里没有恐惧，没有狂热，没有仇人死亡的喜悦，有的只是冰冷。
　　小光四肢上的刀刃收了回去，他走到那个孩子面前，手放上了他的头部。看过小光战斗的他应该知道，这只手的力量，可以轻易轧碎他的头骨。
　　那孩子的眼睛立刻锋利起来，仿如实质的杀意刺进小光的眼里，相同的刺进了杰克眼里。
　　小光久久的掌控着他的额头，他也毫不放松的逼视着他。
　　良久，小光移开了手，走回杰克身后。
　　“为什么不杀我？”那孩子看着杰克问道。
　　虽然这个问题可以理解为为什么杰克命令小光放开他，但杰克知道，那孩子认出了小光就是自己。
　　距离有些远，但杰克突然觉得自己可以清晰的看见他眼里的光芒，璀璨的金色。
　　“我以为你捡回一条命就应该赶快离开，而不是问些无关紧要的话。”杰克眯起眼睛说。
　　那孩子举起锁链。
　　里奇在一边笑了：“杰克，你被讽刺了。”
　　杰克罕见的皱起眉，那孩子毫无惧色的看着他。
　　杰克慢慢走向他。
　　那孩子眼中的光不易觉察的不稳起来。
　　杰克在他身侧站定，把手放在他的背后：“看在你这么带种的份上，送你一件礼物。感受自己的气，把它们留在体内。”
　　气涌入他的身体，杰克在一旁静静的等待着。
　　那孩子最终没有死，他掌握了念。
　　杰克叹息了一声：“居然还活着。”
　　随手扯断锁链，杰克把自己的外衣抛给他：“念，就是生命能量，自由操纵从体内发出的气。念有四大行，缠，绝，炼，发。缠――将能量保留在肉体内，以免无端地外念。绝――断绝气，隐藏念，用于隐藏，控制。炼――发出比平常更多的气。发――发出念并随心所欲的操纵气，集念能力分为6个系。四大行合称为燃，是念的基本。”
　　他想了想：“自己做做水见式。拿杯子装上水和一张纸片，水量变化―强化系，水色改变―放出系，纸片移动―操作系，出现杂质―具现化系，味道改变―变化系，其他变化―特质系。你应该是变化系的，可以让念的性质变化。选择最适合自己的能力。”
　　杰克伸了个懒腰：“现在出去吧，这里已经是我们的地盘了。”
　　里奇看着那个孩子神情冰冷的穿上衣服离开，好奇的问：“为什么不杀他，还给他念？”
　　杰克在满地鲜血的客厅中找了张沙发跳了上去：“那小子就算没有遇到我也会在未来站到顶端的。有那样眼睛的孩子，就算背负再坎坷的命运也压不垮他的。”
　　里奇也挑了张沙发窝了进去：“这不成为理由。到底为什么？”
　　杰克一本正经的说：“我看他很顺眼，不想他就这么死了。”
　　里奇在茶几上摆好棋子：“只是因为他长得漂亮吧。”
　　杰克抓起棋子走了一步：“知道也不用说出来啊，你不觉得他那双眼睛很像某种贵重金属吗？还有墨蓝色的头发，很罕见的发色。他让我很愉快。”
　　里奇挑了挑眉，也走了一步：“你也很漂亮。”
　　杰克笑了笑，继续下：“我不同，不会有人在看过我杀人后还意识到我漂亮，都认为我是个噩梦。”
　　最后里奇一抛棋子：“这次我赢，你去准备晚饭。”
　　杰克也不气馁，收起棋子，找厨房去了。
　　一个星期后两个孩子到了1区，并不急于去神父给的地址，而是开始在1区逛了起来。
　　深夜，杰克回到打劫来的房子里。
　　他爬上床，扑到里奇身上，里奇张开眼，迅捷的扼住杰克的咽喉，一翻身把他压倒在身下：“说了不要这样，我睡着时下手不会顾及的。”
　　杰克笑着蹭了蹭他的肩膀：“知道了，放开我。”
　　里奇松开他。两个孩子钻进被子里，杰克打了个呵欠说：“情况很有趣，现在1区有10个家族，神父指定的就是其中的一个家族，实力一般，也没什么特别的地方。具体的情况还要另外看。”
　　两个孩子按着地址来到一座花园别墅门前，向守卫亮出了神父给的身份证明。
　　守卫把他们带到了会客室等着，一个管家模样的人问：“有什么我可以效劳的吗？”
　　杰克略微不安的说：“神父说我们能力过关了，就让我们来这里。其他的。”
　　杰克救助的看向里奇，里奇看着他伪装的天真怯弱，嘴角抽了一下，别过头，当没看见。
　　管家把他们的表现看在眼里，他躬身说：“我去请伊利斯少爷，两位稍候。”
　　伊利斯少爷是个衣着华丽，就杰克看来本质上极度自恋的青年，他看过神父的身份证明，对管家说：“正好父亲大人的保镖队伍里还差几个，测试一下，安排他们去吧，神父推荐的人，实力也不会差才对。”
　　他看了两个孩子一眼，生怕被污染了眼睛似的赶快离开了。
　　杰克给自己和里奇制造了几张人皮面具，用来挡住他们虽然风格不同但同样漂亮得过分的脸。里奇那张还算普通，他这张已经有点不堪入目。
　　安全上垒，杰克知道他们已经得到虽然实力过关，但性格迟钝内向的印象，成为最外围的保镖了。
　　接下来就看神父有什么指示，或者让他们随便玩了。

　　两个孩子的番外

　　这是在杰克10岁，里奇13岁时发生的，这时他们修炼念已有一年时间。
　　这天天气很好，两个孩子在房子里待腻了，正在外面逛着，随手打劫。
　　遇见的人纷纷走避，无论私下里怎么意淫两个漂亮的小魔王，正面还是没人敢和他们对视。
　　杰克仰起头，看着深蓝色的天空。里奇看着他的眼睛，仿佛整个天空都映在了那双黑色的眼睛里，幽深寂静，让人忧伤。
　　杰克眨眨眼，弯起嘴角。
　　里奇也回过神，转头，看见远远的有几个人，在拉扯着一个女孩子。
　　看来念能力对五感也有很大激发作用，杰克边想边继续往前走，这时他清晰的听见了如下的话。
　　“放开我，放开我，你们这些下贱的人，我要去找库洛洛，放开我！”
　　“哧拉”一声，那女孩身上的衣服被扯破了。
　　那女孩有点惊恐，边挣扎嘴里边骂着，但他们都没有说话。
　　这个是穿越者吧，穿越者这么不值钱了么，打个劫都能遇上一个。
　　而且这样的家伙，杰克的眼神暗了下来。
　　里奇看了看远处的那个女孩，又看了看杰克眼里汹涌起伏的黑暗深渊：“你想对她做什么？”
　　杰克轻笑：“你看着好了，一个用来消遣的小游戏。”
　　杰克走了过去。
　　那些人看到他，立时做鸟兽散。
　　杰克在女孩面前站定：“你找我弟弟干什么？”
　　女孩狼狈的抬头，看到他的瞬间，被他的容貌吓了一跳，脸立刻红了，蛮横的问：“库洛洛是你弟弟？你又是谁？”
　　“咯吱”一声。
　　杰克折断了她的臂骨，那女孩惨叫起来。
　　他把女孩丢到地上，脚踩上她的头：“你算什么，这样对我说话？”
　　“你这混蛋，放开我！”女孩呆了一下，愤怒的挣扎着。
　　“你说我撕了你的衣服，让你光着身子待在这里会怎么样？”杰克低声说。
　　里奇微笑接口：“试着发挥一下你的想像力。”
　　女孩颤抖起来。
　　杰克接过里奇具现化出来的长刀，慢慢划破了她背上的衣服。
　　“不要！我只是想见见你弟弟，只是想见见库洛洛，求求你。”女孩哭了。
　　“这女孩，你要吗？”杰克侧过头问里奇。
　　“不要侮辱我的品位。”里奇嫌恶的看了一眼女孩。
　　“估计也算不上什么威胁，走吧。”杰克没再看她，和里奇一道离开了。
　　在打劫途中，里奇看了看杰克微挑的嘴角，清楚了他的恶意和压抑不住的期待。
　　不出所料的，那个悲剧主角的女孩一直跟在后面。
　　两个孩子利落的杀人夺物，在黄昏时悠闲的逛回家了。
　　那个孩子还跟着。
　　里奇觉得可怜，自愿摸进鲨鱼巢里，这还是第一个。史上最蠢的行为。
　　杰克抓起杯子倒了杯水：“既然跟过来了，我们就聊聊吧。”
　　他喝完水，带着女孩上了楼。
　　在杰克房间里，两个孩子一坐一站，坐着的是那个女孩。
　　“你不是这里的人。你来流星街是要找什么？”杰克把玩着手上装有刀片的指套。
　　“我被人抛弃……”
　　“咯吱”杰克把切下来的断指抛到窗外，“你说什么，我听不懂。”
　　女孩捂着伤口，看杰克的目光像看魔鬼，恐慌惶惑惊怖。
　　“再回答一次，我不满意的话，你的眼睛就得留给我了。”杰克笑着比划了一下，顽皮仿佛邻家的幼童。
　　女孩恐怖的发抖，她赌不起再一次答错。
　　“你考虑得太久了，有实话，只是不想说是不是？”
　　杰克弯下身，打量着女孩的瞳孔：“看样子，你是打算骗我了。”
　　“不！我说，我说，我是来自另一个世界的人，你们的世界，是一本叫做猎人的漫画……”
　　女孩断断续续的说完了。
　　杰克抱着手臂，果然是穿越者，问题是，她是怎么来的？
　　“有趣的故事，你又是怎么进到一本漫画里来的呢？”
　　女孩注意到了杰克戏谑的语调，但看他并没有生气的样子，又大着胆子说了下去：
　　“我昨天生日，又看到流星，就许愿要穿越到猎人世界。然后眼前一黑，我就来了。”
　　“那我怎么许愿从来不灵？”杰克收敛了笑容，神情冷厉。
　　“我，我不知道，我真的是这么来的。我真的……”
　　MD,许愿来的，如果真的有神，那你是送她下地狱来的吗？
　　杰克看着女孩眼里隐藏的知晓剧情的优越感，弯起嘴角笑了：“库洛洛要过生日了，把你送给他当礼物也是个不错的主意。”
　　他看着女孩狂喜的表情，垂下眼合起那极端危险的黑暗。
　　女孩不知道，是她自己打开了通向死亡的大门。
　　一个星期后，库洛洛来杰克这里交功课。
　　杰克轻描淡写的问起那个穿越的女孩，库洛洛呆了一下才回忆起来。
　　“那个女人，不太记得了，好像那次跟着我出去，因为没跟上所以被人抓到，她叫我救她，你知道，我们从不救人的。所以就被拉走了，估计死了吧。”
　　杰克弯了弯嘴角，竟然是这种死法，你的神比我对你更残忍。
　　我让你死在最爱的人手里，你应该好好的感谢我呢。
　　库洛洛离开后，杰克一步步上了楼梯。
　　为什么这样对我，我不想杀人，我讨厌这里，我只是个什么都不懂的孩子而已。
　　笨女孩，来这么残酷血腥的地方应该痛哭才对，笑什么。
　　你是我唯一的故人，但我已经不需要你。
　　死亡愉快。
　　杰克一步步走着，这些话甚至来不及出现就被黑暗深渊中的浪涛吞没，只给杰克留下了隐隐的沉闷感。
　　杰克走进里奇的房间，里奇反常的没有玩玩具，他坐在地上，手里拿着一本书，也没有在看。
　　杰克走到窗前，看着远方。
　　“她死了？”里奇在他身后问。
　　杰克点点头。
　　“你也是，和她一样的人吧，相同的气息，另一个世界的人。”
　　杰克转身，深深的看着里奇。
　　里奇静静的和他对视，什么话都没有说。
　　杰克突然扑进里奇怀里，里奇手里的书也被撞掉了。
　　里奇伸手扶住他，杰克在他怀里仰起头，吻了上去。
　　里奇顺从的张开嘴，拥住他，温柔的回应着。
　　他们心灵相通到了不可思议的地步。
　　他们吻了很久，结束后杰克靠在里奇怀里，觉得异常疲倦，仿佛沉寂已久的那些悲伤的感情都被抽出来，他终于可以平静了。
　　此刻杰克觉得就是死在里奇怀里也很好。
　　他睡着了。
　　里奇抱着杰克，久久的看着窗外寂静的天空。

　　危险的预感

　　杰克和里奇待在1区已有一年时间了，神父什么指示都没有。他们升得很快，杰克成了家主肯特q巴菲尔的私人保镖，里奇则是他的秘书兼幕僚，有点诡异，不过用杰克的话说是这样比较好玩。
　　这天，杰克来找里奇，他推开门，看见里奇坐在家主的沙发椅上，腿跷在桌上，手里哗哗的翻着一份文件，桌上还放着一杯红茶。
　　“你来啦。”里奇把腿放下，坐直，轻笑着说。
　　两个孩子很谨慎，都用圆探测过周围的环境，没有异常。（这么嚣张的行为还叫谨慎？）
　　“你未免太闲了吧。”杰克挑起眉，打开家主大人的酒柜，从里面挑了一瓶，给自己倒了一杯。
　　“未成年人不能喝酒。”里奇浏览着文件，随口说。
　　“流星街哪来的未成年人？”杰克反问。
　　“会长不高的。”里奇说。
　　杰克一口气喝完：“到时候再说。”
　　里奇看着他：“你可别后悔。”
　　杰克伸了个懒腰：“从来只有我让别人后悔的份。对了，那个蠢货哪里去了？”
　　里奇回答：“鬼混去了，不过他今天晚上要去参加宴会，我们都得跟着。”
　　杰克皱了皱眉：“你到时候别引诱人，很不好收拾。”
　　里奇叫屈：“我怎么知道笑一笑就有那么多人缠上来，差点吓着我。”
　　杰克瞪他：“是你自己想玩吧，看其他人脸色铁青的样子。”
　　里奇安抚：“和你不同，我不会想让人气到死的。”
　　杰克眨眨眼，手里的玻璃杯丢了过去。
　　里奇闪了一下，抓住玻璃杯：“晚上一起去吗？”
　　杰克想了想：“好啊。”
　　他转身出去，里奇也重新拿起文件。
　　夜晚，星辰闪烁，夜风飒飒。
　　家族灯火通明的宴会厅，衣香鬓影，谈笑风声，使者如流水一般穿梭着。
　　里奇15岁，拿掉了面具的漂亮脸庞，挺拔的身材，清贵的气质，优雅的举止，清澈的眼光，已经迷住了不少人。此刻他手里拿着酒杯，和一个脸色苍白就杰克看来纵欲过度的少年友好的交谈着。
　　杰克则坐在沙发上，吃着一块蛋糕，四处张望，12岁的少年，不动声色的天真烂漫。
　　一个男人坐到杰克身边，银灰色礼服，成熟的气质，内敛的模样。
　　杰克叼着小小的银叉子转过头，笑了笑。
　　那个男人仿佛受到鼓励，小心的伸手抹掉杰克嘴角的奶油，慢慢舔掉：“一个人吗？”
　　杰克回答：“嗯，爸爸让我不要乱走。”
　　这时门口传来一阵响动，一个老头手里挽着个漂亮的女人走了进来，边向路过的人致意。
　　道格家族的家主，沃伦q道格。
　　杰克在看到那个女人的时候，脑袋嗡的一声，非常坏的直觉在心脏处振动着。
　　“怎么了？”那男人非常敏锐的问。
　　“头有点昏。”杰克边回答边站起来，没理会男人，而是走向里奇。
　　里奇有点不对劲，杰克咳了一声。
　　里奇这才回过神来，向面前的女孩抱歉的笑了笑：“我先出去一下。”
　　两个孩子迅速走向一侧隐蔽的休息室。
　　杰克锁上门，用圆探查了一下，立刻开口：“那个女人……”很危险
　　里奇回答：“是我姐姐。”
　　杰克沉默，你打算怎么做，里奇。
　　里奇烦躁的拉扯着领带：“我以为她死了。”
　　杰克接口：“我们先走，这件事查清楚再说。”
　　里奇犹豫一下，点点头，两个孩子直接从窗户翻了出去，避开守卫，回到家。
　　他们还住在原来的那栋房子里。
　　深夜，一片黑暗与寂静。杰克坐在沙发上，对面是里奇。里奇喝了很多酒，但眼神依旧明亮，他继续无视杰克，在沙发上蜷起身子。杰克没有在意，继续抿着酒，沉默的陪伴他。
　　“我从记事起就在流星街，身边只有一个人，就是我姐姐。”
　　“大我9岁，一直是她照顾我。”
　　“对我……就像你对库洛洛一样，唯一的弟弟。”
　　“你知道，在流星街，一个没有力量的女人要怎么养活自己及……一个毫无用处的孩子。”
　　“她抛弃过我，只有一次。那天，到了晚上，她还是来找我了。”
　　“最后一次看到她，是她被人抓住，她叫我走。”
　　“我逃走了。”
　　杰克沉默，走到里奇面前，把他拥到怀里：“我很高兴你这么做，不然我就不能遇到你了。”
　　淡淡的，自私的话。
　　里奇的身体放松下来，然后杰克感到自己胸口温热的潮湿。
　　第二天，睡眠不足的杰克被里奇强行拖了起来。
　　杰克半眯着眼睛：“你想做什么？”头好昏，连思考都不行了。
　　里奇沉默了一下：“我要还她一个人情。”
　　杰克惊了一下，立刻清醒：“她要你去死你去不去？”
　　里奇笑了：“只有这个不行。”
　　杰克终于明白看到那个女人时那危险的直觉了，里奇会有事。
　　里奇淡淡的说：“我不会让你杀了她的。”
　　杰克奇怪的看过去。
　　里奇看定他：“我知道你想杀了她。你有不好的预感了。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　杰克也抛开面具，冷冷的和他对视：“我不管那个女人怎样，只要她死了，你就不会有事。”
　　里奇毫不动摇的看着他：“那就试试我们谁会赢。”
　　为了一个女人和我为敌，里奇，你疯了吗？
　　杰克瞪着他，良久，挫败的说：“算了，随便你。”
　　我不会动她，但你要保证自己的安全，我会在一边看着。
　　里奇从他的眼睛读出这样的信息，他回应：“需要你的时候我会说的。”
　　杰克端起桌上的一杯牛奶，直接回房间了。
　　两天后杰克走进里奇的房间：“她怎么回答？”
　　里奇坐在电脑前：“她要离开流星街。”
　　杰克皱起眉：“你想怎么做？”
　　里奇回答：“挑战部落，赢了的话他们就会送她出去。我在准备证件。”
　　看起来似乎很顺利，但杰克有着越来越不好的预感。
　　以前也有不好的情况，但这次是最坏的，闭上眼似乎就有无尽的黑暗蔓延，这感觉甚至让杰克害怕。
　　“里奇，不要现在，再等几天。”
　　里奇看了过来，他注意到杰克奇怪的语气。
　　杰克在害怕。
　　是杰克，满身鲜血宛如修罗仍笑得嚣张的杰克，在害怕！
　　里奇看着他：“部落的挑战时间只有这几天。”
　　杰克越来越慌乱：“那等下次啊！”
　　里奇说：“我一定要救她，对不起。”
　　杰克眼神冰冷：“好，既然你一定要，我陪你。”

　　镇魂歌

　　杰克的预感越来越坏，到了现在，甚至一点动静都会让他毛骨悚然。
　　里奇挑战了部落，虽然危险，但还是赢了，证件也办理妥当，现在要做的只是把那个女人从道格家族带出来。
　　杰克曾打算让道格家族放人，但后来知道这是不可能的，原因无它，因为她是沃伦q道格最宠爱的女人。而糟糕的是那个女人曾有过逃跑的记录，她现在每天都被牢牢监视着。
　　这天晚上，两个孩子换上夜行衣，影子般滑向道格家族的领地。
　　杰克心脏处的疼痛感原本一直持续着，但这次痛感越来越剧烈，杰克也越来越恐慌。
　　豪华的主屋不像上次那样灯火通明，只有寥寥几盏灯亮着。但它此刻给杰克的感觉就仿佛一只蹲伏着的怪兽，欲择人而噬。
　　两个孩子早已摸清主屋的平面图，他们轻车熟路的走向和那个女人约好的房间。
　　这时两个孩子所在的长廊突然灯火通明，杰克心脏处的疼痛也骤然到达顶点。
　　一群人拿着枪支冲了过来，杰克伸手把里奇拉向身后，小光出现。
　　杰克不经意间对上了来人的眼睛，看见了他妖艳的瞳仁。
　　眼前一暗，他发现四周的环境改变了，此刻他正站在一片血海中，血红色的天空上有一轮黑色的太阳。
　　幻觉吗？
　　杰克瞳仁上浮现了一层薄薄的念，可以看穿念能力的，真实之眼。
　　一排排数据迅速刷下
　　姓名
　　米歇尔q克洛特
　　念系
　　特质系
　　念能力
　　幻惑之眼
　　在对战中用强迫敌人遵守幻界的规则。
　　能力解除后受到的伤害会真实反映到人体。
　　发动条件
　　正面与人对视
　　弱点
　　受幻界规则所限无法显示
　　……
　　如果换做平时杰克可能会很有心情和他好好玩玩，但此时杰克在直觉中听到了死神的脚步声。
　　里奇！
　　杰克看着脚下，血水里潜伏着无数庞大的黑影，而他在慢慢下沉。
　　需要人心的恐惧吗？
　　小光！
　　小光骤然出现，他迅速的抱起杰克，张开羽翼，冲上天空。
　　杰克勾起一个轻蔑的笑容，但他心里已经焦虑得要崩溃了。
　　不出所料的，远方出现一群黑点，它们移动速度极快，几乎瞬时就到了眼前。
　　那是一群飞龙。
　　尖利的喙，钢铁一般的爪子，薄而锋利的骨翼，庞大的身躯。
　　小光抱着杰克，犹如白色的闪电，游刃有余的躲闪着。
　　杰克对着飞龙们吐了吐舌，笑容中带着闲适。
　　所有的飞龙瞬间狂躁起来，速度又一次提升。
　　就是现在！
　　小光手中出现一张弓，同时杰克手里握住了那个小小的金计时器。
　　[空间错位]
　　黑色的箭射穿了突然被移到眼前的一只飞龙。
　　这个能力很强，但它的弱点同样明显。念能力者需要强大的精神力来支撑这个幻觉中的世界，它的规则是可以吞食人心的负面精神来补充自己，而念能力者本人也必须化身为攻击能量，在短时间内杀死猎物。但由于杰克看穿了这一点，在攻击中认出了他，使用空间错位器，他被一击而杀。
　　同时多年以来一直连接着杰克和里奇的那根无形的弦断了。
　　眼前的景物恢复，下一瞬间，杰克把手从那人胸腔里抽了出来。
　　他冲向直觉引导的终点，仿佛冲向死亡一般。
　　杰克推开了一扇隐蔽的门，一地尸体碎块。
　　他的身体微微颤抖着，慢慢走了进去。
　　然后杰克终于看见了，里奇的头颅。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声响彻了天空，那一刻，整个世界都黑暗下来。
　　与此同时，站在长廊中的小光跪了下来，真正的血肉在他身体里疯狂生长，那铁木制造的身体碎片掉落一地，他仰起头，无机质的眼眸仿佛暴虐，又仿佛空洞，洁白的羽翼抽出，张开，扇动出散发着不详气息的金色光点。
　　随后，接二连三的惨叫跟着响起，领地内的所有人都在突然间感觉到剧痛，他们看见彼此的身体肿胀，爆炸，血肉和内脏碎片散落四处，遍地是喷发的血。
　　道格家族已经沦为地狱，数百人在此嚎叫仿如鬼魅。
　　杰克抱着里奇的头颅，静静的站在沃伦q道格面前，看着脚下痛苦翻滚着的男人：
　　“说吧，说完后我就杀了你。”
　　“接到……封信，劫……人，拆……解……”
　　脚下的男人已经变成不明生物，模糊不清的话语和体内液体互相挤压的声音混合着。
　　杰克却听懂了。
　　拆解，里奇的能力，只有3个人知道的秘密。
　　神父
　　“求……杀……我……”
　　杰克转身离去。
　　他走出了主屋的门，有一只手碰到了他的鞋子。
　　杰克低头看见一个女人伏在地上，看着他，眼里满是哀求。
　　那相似的轮廓刺痛了杰克的眼睛，里奇的姐姐。
　　站在杰克身后的小光握住出现在手中的刀，刺穿了她的头颅。
　　杰克凝视着血红的天空，身后的小光张开羽翼，抱起他，冲向天空。
　　仿佛离去的死神。
　　因疾速飞行带起的风刺痛了杰克的脸颊，但他什么都感觉不到了。
　　小光停了下来，落在地面上，放下杰克。
　　杰克久久站在教堂前，那双宝石般的眼睛仿佛要流泪一般，他终于走了进去。
　　神父仍旧站在讲台前，四周点着蜡烛，杰克空虚的发现，曾经的神之近侍，原来早已堕落。
　　神父看了看杰克怀中里奇的头颅，又看了看杰克：“怎么了？”
　　杰克看着他微笑的嘴角，小光张开羽翼，俯冲下去。
　　神父具现出一张圣经的纸页，朝小光射去：“神罚。”
　　杰克默默的开启真实之眼，凝视着战场。
　　一切结束，杰克站在废墟前看着躺卧在中间虚弱的神父，他举起手中的刀，斜斜划落。
　　“怎么了？不为里奇报仇了吗？”神父微笑，即使如此狼狈，给人的感觉仍是高贵，圣洁，凛然不可侵犯的。
　　“你想要我杀了你。”杰克俯下身，凝视他纯黑的眼眸，“我要你继续你的悲剧。”
　　杰克刚说完，就感觉到心脏处有一种荆棘缠绕般的感觉消失了。
　　“杰克，你赢了。”神父真正的微笑了，“你想要什么？”
　　他说的，是那个，赌约。
　　时光如潮水退去，他仿佛看见了多年以前那个幼小，忐忑的孩子。
　　杰克颤抖起来，冰冷的眼睛越发透明。
　　神父突然咳嗽起来，鲜血不断从他口中涌出:“可能没时间了。”
　　他的眼神渐渐涣散：“夏尔……”
　　杰克跪下来抱住神父：“我爱你，该隐。”
　　四周一片黑暗，夜风吹过，杰克仰望天空，身后是燃烧的教堂，被火光照亮的脸庞仿佛神明般美丽，空洞，残忍。
　　永别了，该隐。

　　离开流星街

　　杰克回到家，站在门前，良久，他走了进去。
　　看着这个熟悉的，和里奇一起生活了很多年，并留下了无数痕迹的地方，他的瞳孔微微放大了。
　　仿佛无法忍受住这疼痛一般。
　　他走上楼梯，推开里奇房间的门。
　　杰克看见了意料之外的人，库洛洛。
　　库洛洛坐在地上玩着魔方，就像很久以前一样，杰克下意识的转头去寻找里奇的身影，然后想起他已经不在了。
　　什么都无法挽回了。
　　杰克沉静的看着库洛洛：“别玩了，你不再是孩子。里奇死了。”
　　库洛洛抬头看向杰克，杰克这才发现他已经有很久没有见到库洛洛。
　　他长大了，杰克从没有见过这样宛如夜色的眼眸，年幼的玉石般透明的皮肤，他的美丽甚至让人脊背发冷。
　　完美得仿佛魔鬼的杰作，浸透鲜血的气息，真正的人偶娃娃。
　　他笑着说：“我已经知道了。”
　　杰克看着他。
　　库洛洛站了起来，向他走去，在他身前站定，微微仰视着他：“你很久没有检查我的功课了。”
　　杰克闭上眼：“里奇死了。
　　库洛洛微笑着回答：“嗯。”
　　杰克停了很久，才问：“他不也是你的哥哥吗？”
　　库洛洛回答：“他不是。我从来都不需要他。”
　　杰克看着库洛洛的眼睛，那里倒映出他的影子，其他的仿佛从未存在过。
　　他疲倦的说：“我要走了，正好你在这里，也不用特意去告诉你了。”
　　库洛洛立刻说：“我也一起去。”
　　杰克摇摇头：“不，只有我一个人。”
　　库洛洛安静的说：“无论你要做什么，要去哪里，我都可以帮你，我不再只是累赘了。”
　　他张开的手中，是一本黑色的书，上面有一个血红的掌印。
　　杰克看着他，库洛洛发现他的眼中已然什么都没有了。
　　“我曾经以为，你是属于我的，我唯一的所有物，我在这个世界唯一的羁绊。从你很小的时候，我就愿意为你做任何事，想要实现你所有的愿望，想要你幸福，即使我永远不会让你知道。但现在我知道，你并不是属于我的，你属于你自己，我无法承担任何人的命运。”
　　“对不起，库洛洛。”
　　库洛洛的眼睛因为惊愕而微微睁大，他说：“只要你想要，我就是你的。”
　　杰克把手放到他头上：“你是自由的。”
　　库洛洛握住杰克的衣角，轻声请求：“哥，不要抛弃我……”另一只手在身后打开盗贼的极义。
　　库洛洛很少叫他哥哥，都是叫名字，杰克的眼睛柔和了一点，声音也变得轻柔，内容却截然相反：“我什么都不管了。”
　　条件达成，能力发动
　　[绝对禁锢]
　　姓名
　　米丽
　　念能力
　　绝对禁锢，让人强制进入绝的状态并完全限制其行动。
　　发动条件，保持10秒以上的肢体接触，并在此后3天不能用念。
　　打开着的盗贼的极义这样写着。
　　散发着光芒的金色镣铐出现在杰克的双手上，让他仿佛被束缚的神明。
　　杰克静静的问：“为什么？”
　　库洛洛看着他：“对不起。但这是你教我的，只要是想要的东西，可以不择手段。”
　　杰克叹息：“我另外教你一点，没有杀死我的觉悟，不用想束缚我。”
　　漆黑的荆棘纹路从杰克白皙的前额开始蔓延，几乎在瞬间布满他的身体。
　　[反噬纹章]
　　可以在被攻击之后反弹念能力，但在之前必须有10分钟启动时间。
　　只见杰克手上的镣铐化作一道光冲到库洛洛身上，他的念被强制封住了。
　　杰克看着他试图挣断镣铐的样子：“我走了之后，它就会解除了。”
　　他最后看了库洛洛一眼，然后转身准备离开。
　　“我知道神父要杀死里奇，我早就知道，但我没有告诉你。我很高兴他死了，你杀了神父对不对？那你来杀了我啊！”
　　杰克的脚步停了一下，又继续向前走，没有人看见，他的眼睛彻底冰冷。
　　“我发誓我一定会杀了你，一定会！”
　　杰克侧过头：“随便你。”
　　库洛洛被束缚在原地，在杰克离开后，他那冰冷漠然的侧脸长久的定格在他的眼前，心中只剩下窒息般的痛楚。
　　从此库洛洛在噩梦里，一次次看到他毫不留恋的离去的背影，让他在醒来时，想要哭泣。
　　杰克离开了家，他握紧挂在胸口的黑色小瓶，那是里奇的骨灰。
　　“里奇，我要离开流星街了，这里已经没有能留住我的东西。”
　　小光出现在身后，良久，他抱起杰克，张开羽翼，飞上天空。
　　杰克经过挑战，通过了部落的测试，得到了离开流星街的许可。
　　他和一些人上了飞艇，站在舷窗前看着流星街的土地慢慢缩小，然后离开视线。
　　再见了，库洛洛
　　深夜，杰克仍站在舷窗前，看着外面星星点点的灯火。
　　一个少年站在他身边：“你看上去仿佛失落了什么宝贵的东西。”
　　杰克沉默了许久，久到少年以为他不会回答，他说：“我第一次知道，我的手其实什么都握不住。”
　　少年看着云朵在他身上留下阴影，他身上忧伤的气息似乎已经弥漫了这个空间，深刻而绝望。
　　少年轻声说：“流星街剥夺了我们太多东西。但它仍然让我们拥有活下去的理由。一些值得珍惜的人，或者，不希望失去的记忆。”
　　杰克握着衣角的手指用力得发白了：“不，我珍惜的人不在了，我决不原谅这一切。”
　　决不

　　里奇的番外

　　我从记事起就生活在流星街，生活很简单，找到足够的食物，抢夺想要的东西。
　　感觉不好也不坏，就这样日复一日的生活下去。
　　不知不觉开始有一些人跟着我，我不喜欢他们，但讨厌总是自己一个人，相较一下还是让他们跟着了。
　　我有一个姐姐，她靠和男人上床换取食物，我不喜欢她，也讨厌她碰我，所以很少回家，一天到晚在外面逛着。
　　跟着我的家伙中有一个特别弱，总是被揍得满身青紫。不过他的眼睛很好看，我曾认真考虑过挖出来看看，但是想起以前在打架时挖过的眼睛，血淋淋的眼珠，不好看，也不好吃，所以还是没挖，暂时让它们留在他眼眶里。
　　因为那双眼睛的缘故，我教训了几个欺负他的家伙，只是不想让那眼睛被弄坏。不过他好像误会了什么，开始整天跟着我，一遍遍告诉我他的名字，米罗斯。
　　米罗斯喜欢玩具和书，但这些东西在流星街很稀少，我喜欢他看到这些东西时亮亮的眼睛，就抢了不少给他。后来不知怎么搞的，我开始和他一起看书玩玩具了。
　　有一些书上面讲的都是鬼话，要是让我知道是谁写的，一定剥了他的皮，至于另一些，则是我想看到的东西。玩具的话，我喜欢把它们拆掉，看它们变成一地零件，毁灭，把它们装起来，复活，就这样来来回回的玩着神的游戏。
　　米罗斯相信有神在注视着我们，他经常祈祷。我要是见到神，一定把他的头卡在双腿间捆成球状到处踢。
　　13区有一个教堂，但是我总感觉那里有很不详的东西，所以总是避得远远的。
　　米罗斯有一天很兴奋的问我，教堂里的神父是什么人。我立刻知道他死定了，于是为免被他拖累，我告诉他离我远点，再让我见到一次就杀了他。
　　我一向说到做到。
　　于是一段时间后，当我已经不记得米罗斯这个人时，皮吉跑来跟我说他看见米罗斯被神父埋在教堂后面的地里了。
　　我的眼睛，就知道应该早点挖出来的。
　　不知道什么时候我那姐姐不在了，估计是死了。
　　那一天，我独自在垃圾山里逛荡的时候，手下的几个家伙突然向我扑过来，1，2，3，4，4个。想杀我，有够蠢的。
　　经过一番搏斗之后，我满意的坐倒在可以看见夕阳的垃圾山旁，那4个家伙的尸体估计已经被人捡去当晚饭了。打架不是人多就够的，蠢货。
　　这次身上的伤似乎重了点，我开始发烧，不出意外的话明天就要死了，希望晚上再死，我还想看一次星星呢。
　　好像有脚步声，是新人吧。
　　脚步声停在面前了，离得有些远，但他很紧张，心跳声变快了。
　　看来不是很强呢。
　　我勉强睁开眼睛，看见了站在面前的那个孩子。
　　的确是新人，但他的衣服很整洁，淡黄色的头发也很干净，眼睛是黑色的，明亮锐利，但他的眼底似乎潜伏着更黑暗的东西，仿佛深渊一角。
　　米罗斯的眼睛跟他比仿佛萤火虫和星辰一样。
　　他会很强，我甚至无法估计他的未来。
　　不知为什么，我没有挖他眼睛的念头。很幸运，在临死前可以居然可以看到干净漂亮的东西。
　　“你要死了？”
　　他的第一句话就让我想杀了他。
　　他提出了个交易。我没有做交易的习惯，但是我想让他靠近一点。
　　他走了过来，衣袖里藏着一把刀。
　　他坐在身边，我居然有些紧张，他身上带有微微的香味，不让人讨厌，反而觉得很干净。
　　我把他想知道的事告诉了他，本以为他会就此离开，没想到他真的有药物。
　　经过处理后我知道我不会死了。
　　知道自己不会死也没什么感觉，反而在他答应跟着我的时候觉得星光从没有像今天这么漂亮。
　　他有一个弟弟，还是个婴儿，软弱得一碰就碎，但他很重视他，我看出来，他是他的支柱之一。
　　他说他叫杰克。
　　我突然想起从前看《苍蝇王》，那个希特勒般的孩子领袖，杰克。
　　经过测试后，我看见他眼底的黑暗深渊更扩大了。
　　那次我们遇到了神父，那个杀人狂，他要杰克去教堂找他。
　　我很后悔，那天深夜我看着他沉睡的脸庞，我还没有看到他张开黑色的羽翼时他就要死了吗？
　　即使如此，我也要你死在我手里。
　　我的手握住了他的脖子，纤细的仿佛轻易可以折断的颈项。
　　手收紧了，但看到他无意识的皱起眉的样子，手不知不觉放开了。
　　我突然感到一阵轻松，我知道他不会死，和米罗斯不同，有谁忍心毁掉他呢？
　　这样想着的我回过神时发现自己在亲吻他的眼睛。
　　呆了一下，没有多想，回自己床上睡觉去了。
　　他果然没事，神父和他打了一个赌，然后他就正式成为神父的学生了。
　　他每天带回很多书，看过一遍基本可以默写，很惊人的天赋，甚至比我还好。至于打架，他一开始有些不习惯，后来下手越来越干脆利落，为了表明自己的危险，他甚至做得很残忍，到最后他理所当然的站到了我的身边。
　　我很久没有感觉到孤独了，和他在一起，每一天都像在闪光，我们很默契，一个眼神就知道对方想做什么，并不惜一切的为对方达成愿望。
　　我们心意相通到不可思议的地步，我很喜欢这种感觉。
　　现在不得不提一下杰克的弟弟，库洛洛。
　　他对库洛洛很好，好过了头，库洛洛想要什么他都会给他，甚至还找了个女孩照顾他。库洛洛在他面前很安静仿佛真正的幼童，我却知道他每天趴在窗前，看着窗外的人，厮杀，欺骗，背叛，死亡。
　　我无法理解他的感觉，也有一些新人在看到这些时惊慌失措，但他没有，他只是看着，和杰克相似的黑色眼瞳沉寂仿佛夜色。
　　但和杰克在一起的时候，他的眼睛却是活的。杰克从不让他知道外面的血腥，把他当真正的孩子看待，送他礼物，拥着他看书，给他讲些有趣的童话，逗着他笑。
　　他抓着杰克就像抓着唯一的光。
　　没过多久，他决定自己到垃圾山去，我不懂小孩子的想法，他也许不想继续等待杰克，想和他站在一起，谁知道呢。
　　有一次我让他不要再往外看，他回过头，我有看到鬼魅的感觉，他似乎有了什么决定。
　　我意识到这孩子会给我带来很大的麻烦。
　　在杰克的影响下，我的性格不再那么乖戾，回忆起自己的那个姐姐，好像也有了久违的悲伤。
　　我和杰克去了1区，玩着玩着，我遇见了自己的姐姐。
　　我想还她一个人情，杰克却反对，我想起库洛洛，坚持自己的决定，她不应该留在这里，充斥着绝望的流星街。
　　杰克的预感很坏，我也感觉很不好，但没有时间了，我必须去。
　　在长廊里，杰克被幻术系能力者拖住，我并不担心他，他怎么可能输？
　　到了约定的地方，我姐姐被人用枪顶着头。
　　她为我死过一次了，我不想有第二次。这里聚集了很强的念能力者，拆解能力需要一定的凝视时间，这样看来，有点麻烦。
　　我尽力不去听死神的脚步声，但几次攻击都被躲开了。
　　我从不相信巧合这回事。
　　我的念能力被神父泄露出去了。
　　危机感到达顶点，念力耗尽了，我启动手上杰克刻下的图章。
　　[光之刃]
　　同归于尽的能力。
　　在最后的黑暗中，我看到了那个孩子，他有着比星辰更耀眼的眼睛。

　　神父的番外

　　我有清晰记忆的年龄很小，记得在6岁之前，我的生活是仿佛梦幻般的美好。
　　父亲是一家大公司的总裁，他高尚的品格在业内受到普遍的称赞。母亲是个音乐家，美丽知性，她细长的手指间是仿佛能震动灵魂的乐声。
　　很小时候起我就开始弹琴，看到父母在一边微笑的样子，就觉得很幸福。
　　我3岁的时候有了一个弟弟，幼小得仿佛任何人都可以伤害他。我很喜欢他，把女仆赶走，自己照顾弟弟。他慢慢长大了，整天跟在我身后，跟我玩各种游戏。
　　6岁那天早晨，我拿着一幅刚刚画好的素描跑向父母的房间，却听到妈妈的声音，她在叫我走。我奇怪的走了进去，看见一个金发少年拿着一只飞镖在指间转动着，父亲全身是血，被几把刀钉在少年对面的墙上。
　　“要一起玩吗？”那个少年转过头，看了我一眼，笑着问。
　　随着他话音落下，手上的飞镖射向父亲的膝盖，清脆的骨裂声在房间里异常清晰。
　　“不！”妈妈哭泣着，“求求你，不要。”
　　少年无辜的微笑：“所以说，把东西交出来吧，我也是受人所托，没有为难你的意思。”
　　说完他的手中出现了另一只飞镖，射进父亲的额头：“游戏结束了。”
　　他伸了个懒腰：“这次换你儿子来吧，你似乎更重视他。”
　　妈妈闭上了眼，她从旁边的抽屉里拿出一只注射器，把一管红色的药物注入体内。慢慢的，她的脸上浮现出一种黑色的花纹，蔓延至全身。
　　“暗黑奏鸣曲，居然把它纹到自己女儿身上吗？”少年走近她。
　　妈妈看着他：“不要碰我儿子。”
　　少年撕下她的衣服：“我保证。”
　　刀刃从她的后背划下，被撕开的皮肤仿佛蝴蝶的翅膀。少年细致的进行这件工作，他剥下了妈妈所有的皮肤。
　　最后他把刀□妈妈的心脏：“再见了，美丽的女士。”
　　我呆呆的看着他向我走来，他轻笑着说：“我保证会。”
　　我转身跑向楼梯，他在后面不紧不慢的跟着。
　　我跑进弟弟的房间，把他抱进怀里。
　　少年跟进来，看着我满是鲜血的手，眸色变深：“无法保护自己的弟弟，所以选择亲手杀死他吗？”
　　“你甚至还不是流星街人。”
　　他走了过来：“我不杀你，跟我走。”
　　我跟着少年离开了庄园，我居住多年的家，但这里发生的事我不会忘记。
　　在路上，他问：“你叫什么名字？”
　　我回答：“该隐。”
　　少年轻笑：“很合适的名字。记住了，我叫夏尔。”
　　我跟随夏尔在世界各地旅行，他是个赏金猎人，但我没有在其他猎人身上感受过像他那样的可怕的特质。
　　我想知道，而只要我直接问，夏尔总会告诉我答案。
　　“因为我出身流星街。”夏尔看着火堆笑着回答。
　　他在说流星街时，那双翡翠一样的眼睛眯了起来，仿佛无法承受这三个字带来的复杂感情。
　　这是夏尔第一次说起他的过去，我很好奇。
　　“流星街，那是什么地方？”
　　夏尔没有回答，他看着火堆，慢慢说：“等你真正看到了，就会知道那是什么地方。”
　　当我14岁的时候，夏尔死了。
　　那一天他满身是血的回来，当我去拉他时他却跌进我怀里。
　　我抱着他，突然间预感到他会死去。
　　他的气息越来越微弱了，我的眼泪流了下来：
　　“你应该死在我手里的。”
　　夏尔躺在我怀里，看着我微笑，然后闭上眼睛。
　　他死了。
　　我在20岁时去了流星街。
　　我想知道，流星街到底代表了什么。
　　那是不被外界承认的地方。
　　在1500年前，流星街已经是废物堆填区了。在官方记录上，这是一个无人地带，在那里的居民是如何生活、接受什么教育，相信什么，都没有人知道，他们依靠废物循环再造维生。
　　我在这里看到了和夏尔有着相同特质的人，这是流星街的刻印，生于流星街，就是一种罪。
　　我想要相信，这个世界上是有神存在的。
　　我来到13区，那里有一个教堂，是收留小孩子的地方。但是我在那里看见了被开膛破肚的孩童尸体，以及在特殊器皿内保存的鲜活的器官。
　　神就是在注视着这样的事吗？
　　我想知道，流星街有没有人是无罪的。
　　一个月后，所有人都在一种看似瘟疫的疾病中死去了。
　　我用了念能力，神之契约。
　　在神的见证下，与世人约定，违反者死，念能力者要付出燃烧寿命的代价。
　　我和他们做了约定，只要是无罪的人，都不会死。
　　可是他们都死了，教堂后面，我立了漫山遍野的墓碑。
　　在流星街，甚至没有一个孩子可以完成和我的约定。
　　有一天，我看见两个孩子。一个是里奇，另一个则很陌生。
　　他们在一起笑闹，笑容单纯明快，这是不应该出现在流星街的笑容。
　　能够和里奇站在一起的孩子，他应该很有价值。
　　我让他到教堂找我。
　　他的确不普通，眼底有着黑暗深渊的孩子，他让我想起了夏尔，同样的天赋过人，同样的能力出众。
　　不同的是，他似乎有着羁绊，不像夏尔的无情，他是温柔的。
　　我设下制约，永远不背叛我。
　　也许我只是想要有一个人，永远不背叛我。
　　他的成长是惊人的，12岁已有了流星街强者的实力，我开始扭曲他的命运。
　　让他和里奇去1区，为巴菲尔家族工作。
　　我设了局，里奇会死在其中。我想知道，像夏尔的他，被夺走所爱的人，会有什么样的表情？
　　当他的人形兵器收拢了翅膀，将他带到我面前时，我知道，游戏正式开始了。
　　他的怀中抱着里奇的头颅，眼中什么都没有，我向他微笑。
　　他击败了我。我躺在废墟中仰视他，期待着他的决定。
　　他手中的刀落下，划向我身侧。
　　“我要你继续你的悲剧。”他靠近我，眼中的黑暗深渊波涛涌动。
　　神之契约完成，他没有背叛，缠绕在他心脏上的荆棘消散了。
　　神之契约是消耗寿命的能力，我也许活不过今天了。
　　我的生命并不是悲剧，而是从夏尔死去的那天起，就没有真正活着。

　　迷途森林

　　三天后的早晨，杰克和其他人一起下了飞艇。
　　临走时那个少年叫住了他：“我们还会见面吗？”
　　杰克侧过头：“不知道。”
　　少年看着杰克的背影，片刻后，走向与他相反的方向。
　　杰克在脑中回忆着距离流星街最近的城市，友克鑫，所有宝物的集中地，9月1-10日，都会有一个拍卖会……突然眼前一黑，杰克竭力驱除脑中的昏眩感，片刻后他睁开眼睛，眼前的景物却像罩了层纱一样模糊不清。
　　怎么突然，是头部受伤了吗？淤血压迫视觉中枢？
　　杰克皱起眉，加快速度向友克鑫走去。
　　进入友克鑫后杰克避开汹涌的人潮，走进一边的酒店。
　　他从刚才在路上随手拿来的钱包里抽出信用卡订了个房间，然后忽略四周传来的惊叹目光，直接进电梯，打开房间的门走了进去。
　　杰克穿着浴袍头发滴水的坐在电脑前，选定一个眼科医生，预约了时间。然后随手侵入相关身份登记的网站，在数据库中加入了自己的资料，接下来只要说证件丢失，去补办一张就解决了。
　　这天下午，杰克前往那个眼科医生的诊所。说明自己是预约的客人后他就被带到医生的办公室。
　　当杰克和那个医生一照面，两个人都是一愣，不过医生是惊讶，杰克是无奈。
　　流星街的气息只有同类才有，外界的流星街人，实力更不用说了。
　　那个医生很年轻，外表优秀，戴着一副金边眼镜，冷静斯文的从桌后站起来：“有什么我可以帮忙的？”
　　杰克说了他的情况，医生给他做了检查。
　　全部检查完后，医生坐在桌后看着杰克：“你的眼睛没有问题，头部做CT也没有任何受到损伤的迹象。现在唯一的可能就是心因性的疾病。最近有发生什么让你受到较大刺激的事吗？”
　　杰克没有看对面医生的眼睛，而是看着自己面前的红茶：“里奇死了。”
　　同是出身流星街，医生明白这话的含义，对面的少年恐怕是丧失了重要的人。
　　他斟酌着说：“他一定也不希望你有事，不希望你这样折磨自己。”
　　杰克没有看他：“我没有要陪他死的念头。我对眼睛还是重视的，所以才来找医生。这症状是身体自发的反映，和我的意志无关。”
　　医生皱眉：“再这样发展下去，你可能会失明。”
　　他写下几个号码撕了下来：“你应该去看心理医生，普通医生大概没用，这个人你可以试试。”
　　杰克接过签纸：“可以了，再见。”
　　医生点点头，送杰克离开。
　　杰克把签纸丢进垃圾桶，没有去看心理医生的打算，毕竟在里奇死后，他不可能信任任何人。
　　要看不见了啊，杰克仰起头看着天空，这是可以看见的最后时间了。
　　他回到酒店，什么都不想做，只在沙发上发呆。
　　良久，他的左手上浮现了黑色的花纹。
　　很久以前，他就制造了一种刻印方式，把他所有的作品用花纹形式刻在皮肤上，输入念力就可以启动需要的能力。
　　手中出现了一个半透明的球体，从花纹上看，是地球的模型。
　　念力标记，友克鑫，比斯山脉
　　[空间错位]
　　比斯山脉位于约路比安大陆最北部，地理坐标为北纬50°05′01〃―53°33′25〃东经121°11′02〃―127°01′07〃面积大约为835万公顷，全年平均气温为-0.8――-4.3℃。这里是世界森林覆盖率最大的地方，那里的原始森林直到现在，都未被砍伐和打扰过。资源丰富，物种繁多，生态环境纷繁复杂，生物多样性保存完好，它也成为猎人界上公认的最神秘的“生命王国”。同样危险性也是不可小觑的，那里不仅有着世界上最凶猛奇特的动植物，更有“生物科学家的墓场”之称。
　　杰克睁开眼睛，微薄的光线透过头顶繁茂的森林散落下来，。繁多的枯槁树枝交错，狭窄的深沟，陡峭的山涧，溪流伴随曲折蜿蜒的地势流淌不停，轻快清晰的鸟鸣声从这里传出去，引起山峦间起伏的回应。踏着满地的金黄色落叶，他闭上眼睛，之所以选择这个地方，不仅是自己喜欢森林，更因为曾和里奇计划到这里。
　　他恍然想到，如果知道里奇会死，他会立刻杀死神父的。
　　就在这里度过彻底失明前的最后一段时光吧。
　　这时，他突然有种奇怪的预感，似乎他将要失去的不止眼睛，接下来会是全部的五感。
　　即使如此，杰克也没有丝毫害怕的感觉，只是理智提醒他，再这样下去，也许有一天，他会不愿意呼吸。
　　会死的，杰克奇怪的想着，自己明明还不想死，为什么毫不紧张，还是这样轻松。
　　杰克抬起头看了看环境，然后顺着溪流走了下去。
　　不知道过了多长时间，一天，一星期，一个月，一年，杰克继续毫不停留的走着。
　　终于有一天，他彻底看不见了。
　　看不见他就用圆继续走，直到有一天他被人抓住，那是个少年的声音：
　　“你到底在做什么？”
　　杰克的头脑仿佛被水封闭了一样，只有微弱的感觉，但这个声音却穿过深水碰触到他。
　　他张了张嘴，似乎想要回答，但他已经不能说话了。
　　那个人抓着他，气愤的说：“我跟了你3天了，没完没了的走，你到底要走去哪里？”
　　杰克感受着深水中传来的碰触，然后他终于沉入黑暗的深渊。
　　呼吸停止。
　　金16岁已经成为1星猎人了，他在迷途森林里待了6个月，要找的东西一点也没发现。虽然如此他的兴致还是很好，充满危险的迷途森林给他带来了不少刺激，这种好心情一直保持到遇见一个少年为止。
　　那天他正在峭壁上观察一窝杀人蜂，不经意间透过茂密的森林看见下方有一抹漂亮的淡黄色走过，他好奇的跟了上去。
　　那是一个少年，13岁左右，闭着眼睛，身周保持着2米的圆。
　　金原本以为是来此探险的猎人，后来却发现少年只是不停的走，也不停下来休息。他保持这种状态应该很久了，衣服被刮破多处，头发上也都是露珠。
　　他判断是有奇怪爱好的人，于是没有理会。
　　然后在一个星期后金又一次遇到了少年，他和一个星期前一样，仍然在走。
　　他发现少年的神情很奇怪，有些恍惚，有些等待，有些静止。
　　金突然想起曾经见过的，在黑暗中瞬间凋落的宿铃。
　　他莫名的想，这个少年正在死去。
　　之后的3天，金就一直跟着这个少年，虽然这种类似跟踪狂的行为他也很不理解自己。
　　他看着这个少年一分一秒的变得更加恍惚，一分一秒的更加靠近死亡的界线。
　　终于他抓住了少年的肩膀，传入手中的触感是真实的，他并不是幻觉。
　　但片刻后少年就停止了呼吸。
　　金一怔之后立刻把少年平放在地上，让他的头后仰，保持一定速率往他口中渡气。
　　5分钟后少年还是没有恢复呼吸的迹象，金停了下来，靠在他耳边:“我知道你听得见，醒过来。”
　　没反应，他紧紧抓住少年纤细的手腕：“你不是一个人，我在这里。”
　　“真的去到那里的话，你会后悔的。”
　　“我会一直和你在一起，你不会痛苦的。”
　　“不要死。”
　　……
　　就在他以为少年死了时，发现他的胸口有了细微的起伏。

　　人形的兽类

　　杰克从昏沉中醒来，被水封闭着，眼前一片黑暗，思维彻底停止，不知道是否真的醒来了。
　　仿佛操纵傀儡的线被拉动，杰克突然张开圆，直到感受到了那个熟悉的人影才放松下来。
　　金在少年恢复呼吸之后就把他带到附近的一个山洞，他昏迷了3天，期间金很担心他会就这么死掉。
　　这天他突然醒了过来，然后张开圆，就这么保持着。
　　金惊讶的看着少年，他背靠岩壁坐着，眼睛是张开的，但视线没有聚焦，纯粹的黑色中一片迷惘。
　　金试着走近，在靠近他两米左右时少年张开手掌，手中出现了一个璀璨的光球。想当然这不是照明用的，金看见里面无数细小的半月形光刃高速旋转着。
　　光之刃
　　金确定如果这个能力用出来，方圆10公里都会被夷为平地，寸草不留。
　　破坏力很强的能力。
　　金勾起嘴角，退了一步，坐了下来。
　　少年手中的光球缓慢的，一点一点的消散。
　　他看着少年眼里的亮光熄灭，又回复恍惚。
　　简直就像野兽一样。
　　金不能控制自己这样想，那是个人形的兽类，没有思维，只剩下强悍的力量和残忍的本能。
　　他没有察觉自己潜意识的想要驯服他。
　　第二天，少年的恍惚症状更加重了，细微而难以觉察，但金的眼力自然不用说，何况他一直在观察少年。
　　再这样下去，他死定了。
　　金决定保持他和外界的联系，少年的听觉并没有完全丧失。而且他有一种感觉，少年很在意他，圆一直张开在可以感应到他的范围，不多也不少，每次他移动，圆立刻会跟上来。
　　金坐在少年的警戒范围外，考虑了片刻，开始说话，内容是这样的：
　　“你有点像我以前救的一头狼，它活过来之后就想吃掉我，这样看，你应该也会吧。”
　　“迷途森林里很好玩，什么都有哦，杀人蜂，绿尾虹雉，阿波罗绢蝶，只是据说这里是个进得来出不去的地方。”
　　“总感觉你的危险系数比它们要更高一些，赶快好起来吧。”
　　“希望晚点找到亡铃，耽误了这么久，回去以后会长又要罗嗦了，啧，最好一直找不到。”
　　……
　　金就这样漫无目的的想到什么就说什么，他的声音很轻快，善意的，无所畏惧的。
　　那是有坚强不屈，毫不妥协的意志作为后盾的声音。
　　突然间他发现少年的眼神不再涣散，头也微微转向这边。
　　金看着他的眼睛，那双没有焦距的眼睛看着他就像他是唯一值得注视的东西。
　　金站了起来，缓缓走近。少年的眼睛立刻亮了起来，那双没有焦距的眼睛紧紧看着他，里面的亮光锋利得可以刺伤人。
　　他手中重新聚集了光芒。
　　金没有停下来，继续靠近他。
　　他手中成形的光球璀璨的发着光，因高速旋转发出频率极高的振动声。
　　金在他面前站定，光球没有爆发。
　　他的手指慢慢的伸向少年，他没有躲避。
　　金的手指触碰到了少年的下颌，少年颤抖了一下，没有焦距的眼睛毫不放松的锁住他。
　　手指抚摸着下颌，慢慢往上移动，滑过脸颊，停在眼睛旁。
　　少年的一只手上的光球仍闪烁着，但金没去注意，他全部的集中力都保持在少年的眼睛上。
　　“这么漂亮的眼神，为什么看不见？”
　　少年明显什么都没有听懂，但他那宝石一样的眼睛却像要流泪一样。
　　温柔的抚触鲜明的落在脸上，深水中不再只是虚无。
　　金惊讶于少年的反应，沉默了一会，他靠近少年：
　　“你应该和他告别了。”
　　少年那让所有人恐惧的冰冷眼睛却仿佛无法承受这句话般，晶莹的眼泪一滴一滴流淌下来，流过脸颊，流过嫣红的嘴角，顺着下巴滴落下来。
　　怔怔的凝视着，金仿佛受到吸引般吻掉他的眼泪。
　　封闭自己的水仿佛渐渐被抽离，杰克侧过头，吻上他。
　　不顾眼前少年慌乱的躲避，杰克尝到了他口中眼泪的味道。
　　从那一天后，金发现少年的神情不再那么虚无，虽然眼睛仍然看不见，但至少没有原来那种一不小心就会停止呼吸的错觉了。
　　金认为少年应该会好起来的。
　　但直觉给了他一种不妙的预感，自己再待在他身边会有很大麻烦的。
　　这天杰克正在昏睡，金决定继续出去找亡铃。
　　亡铃是七大美色的最后一种，它的花瓣是最纯粹的黑色，更有传说亡铃可以医活死人，给人长生。
　　它可以说是最神秘的植物了，除了数十年前有个猎人临死前发回的影像外，就没有亡铃的任何确切资料。
　　但亡铃确实存在于迷途森林。
　　金手中有几张照片和少许资料，他确定自己可以找到它，只是附近似乎迁移来一群血斑豹，还是先去观察它们的习性再说。
　　突然金有了一种不妙的预感，危机感让他顺着直觉引导的方向冲去，那是血斑豹的领地。
　　那个随时会死亡的少年有危险。
　　杰克醒来的时候，没有感应到那个少年，他的头一阵昏眩。
　　那个少年也死了吗？
　　在恐慌中杰克不顾一切离开山洞，去寻找他。
　　不知道走了多久，在急迫的心情下，杰克脑中的空茫感又回来了。
　　这时直觉发出强烈的警告，杰克感觉到了，但思维彻底停止的现在，他不明白那代表了什么。
　　当金冲到血斑豹的领地时，正好看见少年一动不动的站着，他身边环绕着3头愤怒的血斑豹。
　　少年的神情又回复恍惚，或者更糟糕，他陷入了更深的深渊中。对外界全无反应，感觉不到危险，没有要用能力保护自己的样子。
　　一瞬间，血斑豹们扑了上去。
　　金抱着少年退到一边，他的速度极快，但血斑豹还是在他背上留下了深可见骨的伤口。
　　杰克闻到了熟悉的味道，还有他的血的气息，他慢慢放松下来。
　　血斑豹是危险等级为A的魔兽，体形纤瘦，四肢细长，全身密布红色的小圆斑点，最高时速高达540公里，肌肉爆发力更加不可小觑。
　　金看着血斑豹们，惹怒了它们，带着一个人是不用想跑了，只好正面硬碰。
　　正当气氛紧张一触即发的时刻，金怀中的少年却轻笑出声。
　　杰克渐渐平静下来，他好奇的看着对面的血斑豹，最后笑了。
　　[空间错位]
　　[光之刃]
　　在被怀中的少年带进凭空出现的黑洞前金看见扑上来的血斑豹被疯狂肆虐的光刃暴撕扯成一片血雾。
　　两个人回到了原先住的那个山洞。
　　金看着少年，惊讶的问：“你没事了吗？”
　　那个少年摇摇头。
　　明明听懂了吧，金看着他。
　　少年一脸无辜，用眼神坚决的表明自己情况非常糟糕，急需照顾。

　　眼前的少年

　　几个星期后，杰克的情况有了些变化，随着完好的找到金，他的头脑也清醒了。
　　清醒后杰克逐渐感觉到了他的记忆，里奇死了，他被剥夺一部分灵魂，痛苦，孤独，恐惧，这个世界不足以让他生存下去，那些让他避如蛇蝎的记忆已经回来。
　　杰克竭力确信自己只是金捡到的迷途少年，过去一片空白，什么都没有发生。
　　那记忆待在黑暗深渊中，随时可能捕获他，而只有在金身边时他才不会恐惧。
　　杰克的眼睛开始恢复了，听觉也恢复正常，只是仍然失语。
　　让金担心的是，这段时间少年已经清醒，却坚持让金停留在他视线之内。睡眠时一直保持着圆，金一有动静他就会惊醒，金出去找亡铃时少年也一定跟着，异常优秀的身体素质让他可以跟着金在杀人蜂的攻击中完好的逃离。
　　这天晚上，金沉默的坐在火堆旁，少年坐在对面看着他。
　　金考虑了一会，说：“你很爱他，是不是？”
　　金不知道他是谁，是男是女是猫是狗，但他知道少年的哀伤带着残缺的味道。
　　他看着少年的眼睛在听到后立刻露出黑暗之色，满眼恐惧抗拒，想要逃离又害怕离开他的神情。
　　金慢慢的说，声音很温和：“每个人都是独立的个体，我们不可能一直在一起。如果有一天，你因为意外和我分离了，你会怎么样？”
　　慢慢的，对面美丽如同人偶的少年恐惧得蜷缩起来。
　　金无视少年无声的拒绝：“你会再一次见到他。”
　　“呜！”少年捂住嘴，失语症使他不能惨叫。
　　金看着火堆：“那是极度的疼痛和哀伤。”
　　他看向那带着让人心碎的表情的人偶少年“但他没有消失，听见了吗？他仍旧存在于你的记忆里。”
　　没有，消失。
　　杰克的眼前恍惚出现了里奇的身影。
　　他睁开眼睛，自己第一次见到了那明亮凛冽的眼神。
　　满手鲜血，笑容灿烂中带着嘲讽的少年。
　　永远强悍优雅的身影，象征着死亡的手，所有人的噩梦。
　　愿意为彼此做任何事，可以托付生命的伙伴。
　　无数次并肩而立，仿佛同一个人般的默契，另一个世界中的另一个自己。
　　里奇……
　　并没有消失，仍然存在着，他会一直和我在一起。
　　仿佛终于得到了安慰，这一刻，在里奇死亡时没有流下的眼泪终于流淌下来，杰克无声的哭泣着，声音嘶哑的开口：
　　“谢谢你。”
　　第二天，金走到山洞外，看着少年在晨曦的微光中沉思的脸庞，知道缠绕着他的死亡阴影已经退去。
　　少年看到他，微笑起来：“我叫杰克，你的名字呢？”
　　对于流星街人来说，交换名字是交换信任的证明。
　　金微笑：“我是金。”
　　杰克看了他几秒，然后别过头伸了个懒腰：“好久没有活动，骨头都长合了。”
　　两个人都有默契的没有提起之前的事。
　　就杰克来说，他对他给予了信任的人是真实的，不会有任何东西搀杂其中。
　　就金来说，他明白那是杰克的秘密，而杰克表明要以全新的姿态面对他。
　　杰克想了想：“你要找亡铃？”
　　金点点头，杰克明显记得失忆时的事。
　　杰克考虑一会，然后张开手掌，一个半透明的球体出现在他手中。
　　金惊讶的看着那球体的花纹，那是地球。
　　念力标记，比斯山脉。
　　地球上一片区域被放大
　　念力标记，迷途森林。
　　比斯山脉上一片区域被放大。
　　然后两人面前凭空出现半透明的屏幕，上面是3D图像，显示两个人正站在山洞前。
　　杰克介绍：“这个能力叫奥丁之眼，只要在这个世界上，我就可以看到想看的任何东西。”
　　金毛骨悚然。
　　杰克笑着说：“相当可怕的能力，对不对？好像无处不在，无所不知的神一样。没有人有隐私，没有地方可以隐藏。”
　　他侧头看着神色复杂的金：“可惜拥有这双眼睛的是凡人，只能用来满足个人的欲望，我以前用它来搜集信息。你，害怕吗？”
　　金看了他一眼，别过头：“你既然告诉了我，我也不会泄露你的秘密。”
　　杰克微笑：“还因为你确定我不会去看与自己无关的事吧。”
　　金看着眼前美丽得让人恐惧的少年，聪明，残忍，纯粹，无所畏惧，无所顾忌。
　　自己原来救了这样一个人吗？简直像幽灵一样。
　　如果他要做一件事，没有人可以阻止他。
　　金叹息：“你没有在意的东西吗？”
　　杰克轻快的回答：“有，如果你讨厌，我就不用它。”
　　毕竟我在意的人只剩下你而已了。
　　金怔了一下，这时杰克已经锁定了一片区域。
　　“在这里，但是有结界，所以看不见里面。”
　　金看了看：“离这里有半天的路程。”
　　杰克手中的球体消失了：“我有预感，里面的东西很强。”
　　杰克的能力金知道的就有4个，估计还不止，最强的能力金还没有看见。
　　那么能被杰克说是很强的东西是什么概念？
　　此时，两个人来到了奥丁之眼指示的地方，杰克向四周看了看，到结界附近了。
　　当杰克抬起头时，发现四周的景物改变了，自己已经进入结界，金不在。
　　杰克用起绝，慢慢走着，一边环视着周围的环境。
　　和结界外没有什么区别，茂密的千奇百怪的树木，清澈的溪流，隐约可见的深蓝的天空，异常美丽幽暗的地方，如果忽略处处隐藏的杀机的话。
　　良久之后，杰克在一棵高大的吸血树前站定，他仰视着半躺在树上的女孩。
　　吸血树是迷途森林的特产，树叶深绿，椭圆形，边缘呈锯齿状。它的树枝非常柔韧，可以牢牢抓住任何碰触到它的活物，像拥抱情人一样把猎物捆在树干上，吸干它的血。
　　树上的女孩没有受到吸血树的任何打扰，她安静的看着眼前的景物。
　　她和环境如此融合，以至于如果闭上眼睛，杰克会认为她是自然的一部分，就像一棵树，或者一缕风一样。
　　或许感觉到了杰克的注视，女孩坐起来，看了下去。
　　两个人的视线碰触时，女孩吓了一跳，身体失衡，摔了下来。
　　女孩从地上坐起来，脸突然红了：“你没事了吗？”
　　杰克打量着她：“我没事。”
　　女孩看着他，神色是掩饰不住的快乐。
　　杰克静静的弯起嘴角：“你就是亡铃吗？”

　　亡灵之河

　　猎人和猎物的初次相见，气氛很平静，虽然谁是猎人还未知。
　　两个人一站一坐，相隔着一段不近的距离，对视着。
　　女孩点点头，没有要隐瞒的样子：“是我。”
　　杰克好奇的打量着传说中七大美色的最后一种，她穿着一件白裙子，容貌无论让任何人来说，都是美丽的，身上带着一种稚气和自然的感觉，完全像个孩子一样。
　　这就是亡铃吗？
　　女孩意识到了他的眼神，有些好奇的问：“你看我的眼神，就像在估计物品的价值一样。你在想什么？”
　　杰克发自内心的微笑，轻松的坐了下来，女孩看破了他的想法，并化阴谋为阳谋，把事情摆到了台面上。
　　杰克不想欺骗她，没必要，既然碰到了这么寂静的女孩。
　　杰克坦白：“你很罕见，重要的是，我的朋友想要你。”
　　女孩看着他，眼神清澈：“你想怎么做？”
　　杰克说：“提供一些资料给我们吧，我不想把你连根挖走。”
　　女孩支颌：“交换条件呢？”
　　杰克皱起眉：“我想要的东西都是用抢的，没有交易。”
　　女孩张开手，四周的环境突然变化了。
　　眼前一片黑暗，杰克启动真实之眼，没反应，屏幕没有变化。
　　不是念，那么，种族的特殊能力？
　　这时，杰克眼前出现了点点星光，越来越多，慢慢的向前汇合，他抬起头……看见了遥远的漆黑天际，那银白色的，辉煌的河流。
　　“亡灵之河。”
　　杰克回过神来，四周的环境没有变化，仿佛刚才的一切都是幻觉。
　　女孩看着他：“灵魂汇合而成的河。亡铃是它的主人。”
　　杰克的眼眸变深：“它会去哪里？”
　　女孩看着他：“哪里都不去，会化为虚无。”
　　杰克的眼神完全变冷，小光出现在身后，张开羽翼，战斗的姿态。
　　女孩微笑，眼眸生动，熠熠生辉：“亡灵不属于这个世界，新的灵魂会不断产生。”
　　杰克冷冷的问：“亡灵之河属于你。里奇呢？”
　　女孩静静的问：“你想要吗？”
　　杰克颤抖了一下：“他可以回来吗？”
　　女孩摇摇头：“他回归纯粹的灵魂形态，记忆，思维，感情，一切不复存在。”
　　杰克闭上眼：“他会再死一次吗？”
　　女孩看着他：“会，回复虚无。”
　　杰克叹息：“身为亡灵之河的主人，你能做什么？”
　　女孩回答：“什么都可以，我可以让他重新获得生命。以纯白的灵魂的形式。”
　　杰克微笑：“你只拥有这条河吗？”
　　女孩点点头：“是，你可以轻易杀了我。”
　　杰克好奇：“你可以让我的灵魂重新化为虚无吧。”
　　女孩摇摇头：“我可以，但我不会。”
　　杰克一怔，随后叹息：“那么，代价是什么？”
　　女孩定定的看着他：“不是代价。”
　　她的脸突然红了：“你愿意做我的眷属吗？”
　　杰克一怔，别过头：“我不爱你。”
　　女孩好奇：“爱是什么？”
　　杰克转过头，脸颊仍然微红，他想了想：“喜欢和恐惧的混合吧。”
　　女孩惊讶：“为什么？”
　　杰克摇摇头：“不知道，爱一定带有恐惧，会害怕他，喜欢他，无论什么都愿意给他的心情，就是爱了吧。”
　　女孩沉默一会，然后犹豫的说：“我不懂。”
　　她看着自己的手指：“我一直在这里，吞食亡灵，邀风跳舞。有一次我见到你，在一个亡灵的记忆中。那里到处是尸体，你的脸溅着血，但神情很平静。没有冰冷，没有疯狂，就这样安静的站着。以后的每一天，每一天我都会想起你。然后你来了，灵魂慢慢就要回归亡灵之河，我不能让你死，所以一直保护着，拒绝着你的灵魂，直到你遇见那个人。”
　　杰克看着在回忆中微笑的女孩：“谢谢你。”
　　女孩抬起头看着他：“我想要你。”
　　杰克摇头：“不。”
　　女孩笑了笑：“做我的眷属吧，并不束缚你，只是一个约定。”
　　杰克看着树影中的女孩流光的眼眸，不能拒绝：“什么约定？”
　　女孩回答：“你会记得我。不管过多久，不管什么理由，当你无处可去的时候，会来找我。”
　　杰克看着她：“那么约定了。”
　　女孩点点头。
　　杰克说：“再见，亡铃。”
　　金眼看着杰克突然消失，有些担心，但眼前的结界自己进不去。
　　金只好静默的等待着。
　　这时眼前的结界波动了一下，杰克走了出来。
　　金看着他：“你没事吧？”
　　杰克想起很久以前，里奇也曾这样等待他，然后看着他，问：“你没事吧？”
　　他像以前一样笑了：“我没事。”
　　金好奇的问：“怎么突然这么高兴？”
　　杰克回答：“因为里奇还活着。”
　　回到了原来住的山洞中，杰克把亡铃的事告诉了金。
　　金考虑片刻：“医活死人，给人长生，是这么回事。要不是你，没有人可以知道这个秘密，亡铃可以让任何人的灵魂化为虚无。”
　　杰克问：“这样就够了吗？”
　　金点头：“毕竟是彼岸的生灵，不是我们可以插手的世界。里奇的事，你想怎么做？”
　　杰克叹息：“他重生了，这样就够了。”
　　金拍拍他的头，没说话。
　　良久，杰克伸了个懒腰：“没关系，等到了亡灵之河，也许还可以相见的。就算很想念他，也要坚持活下去，不然他会难过的。”
　　金看着他的微笑，那个人的死亡对杰克的伤害是难以弥补的，杰克恐怕终生都是残缺的了。
　　金收回思绪，说：“我要离开这里了，虽然真的不想见会长。”
　　杰克好奇的看了他一眼：“讨厌的话，我帮你杀了他好不好？”
　　金认真考虑了一下：“好，那就拜托你了。”
　　两个祸害不管死掉哪个都是好事，金愉快的想。
　　杰克看了看他：“开玩笑的，我对100多岁的老头子不感兴趣。”
　　金窃笑：“我没有开玩笑，虽然你去了一定会被拉去做白工。”
　　杰克叹息：“明明是美少年，偏偏一副猥琐大叔的表情……”
　　话没说完金就一拳打在杰克头上：“伤害我脆弱的心灵是要付出代价的。”
　　“你的神经已经可以媲美钢管了吧。”

　　挂名学生西索

　　杰克和金告别后，直接使用空间错位回到了友克鑫。
　　在告别前杰克把奥丁之眼的部分功能刻在了金的手臂上，这样无论何时他们都能通过屏幕互相联系。
　　杰克舒服的走在友克鑫汹涌的人流中，自由得像一条鱼。他打算给自己放一个长假，虽然他的时间大部分都在放假中，但这次他打算除了吃，喝，玩之外什么都不做，不做研究，不打劫，不旅行，就待在友克鑫打发时间。
　　杰克回到下榻的酒店，在网上订购了数量巨大的限量版游戏，各式各样的美少女手办，然后是以数十箱计算的巧克力，蛋糕，饮料。
　　东西送来后杰克就开始挥霍时间，一般的游戏凭他计算力惊人的脑子和神经反应速度通常是一次通关，于是堆放到一边的游戏已经累积得摇摇欲坠，快占满整个地板了。
　　通过3个月没日没夜的游戏时间，杰克的心态也渐渐恢复了。
　　这一天杰克睡醒之后打算外出逛逛，他毕竟不是真正的宅，宅到现在已经是极限了。
　　要求酒店派人来清理房间，把所有游戏，手办都丢出去后，杰克心情愉快的出门了。
　　在街上逛了一段时间后他进了一家甜品店，要了蛋糕和茶后就整个人蜷到椅子上，下巴靠着膝盖，侧头看着玻璃外的人群，观察着他们的表情，动作，对话，乐此不疲。
　　这时手机响了，杰克无意识的接起：“杰克。”
　　手机中传来雷利的声音：“有事要你帮忙。”
　　杰克有些好奇：“有什么事要找我？”
　　雷利是当初在部落中测试杰克的人，后来也成了杰克欣赏的念能力者。
　　雷利有些无力的说：“一个孩子通过了测试，但他还没掌握念，这个比较少见，所以部落打算系统的教导他，你来教吧。”
　　杰克有些惊讶：“你教不了的孩子？”
　　雷利叹气：“他的气场和你比较合，看来我已经老了。”
　　换言之，这孩子是个变态。
　　杰克已经3个月没和人接触了，对这件事还是很高兴的。
　　“好，交给我，弄死了没关系吧。”
　　雷利考虑了一下：“既然交给你了，你想怎样都可以，结果不用告诉我。”
　　杰克回应：“好，他什么时候来？”
　　雷利回答：“应该已经到了。”
　　杰克笑了：“下次找你喝茶，拜。”
　　杰克买了单，打算回酒店等他可爱的学生。
　　杰克回到他在酒店的套间，一打开门，5张扑克就朝他飞了过来，直指双眼，咽喉，心脏，男子□5处要害。
　　杰克弯起嘴角，玩火的小家伙。
　　[空间错位]
　　杰克安然无恙的站在客厅里，打量着他未来的学生。
　　那孩子蜷缩在沙发里，火红色的头发柔软服帖的覆盖着额头，漂亮的灰蓝色眼睛，微笑的嘴角，整个人的气势仿佛随时可能暴起的强悍野兽，令人脊背发寒。
　　杰克有种感觉，这孩子长大后是个可以倾倒无数男女的角色。
　　他坐到那孩子对面：“名字，年龄，爱好。”
　　那孩子漫不经心的说：“西索，12岁，爱好，玩游戏。”
　　杰克今年14岁，西索比他小两年却和他一样高，这个认知让他很不爽，难道他以后会和里奇说的一样长不高？
　　他冒出了杀意：“来打一架，教教你什么叫尊师重道。”
　　杰克忘记了，猎人世界是没有尊师重道这东西的。
　　西索从很早就听说了魔王杰克的称号，从其他人的话中慢慢对杰克产生了强烈的好奇，但一直没有遇见他。后来闲着无聊去部落挑战，赢了之后一个老头子说要教自己念，自己当然不肯让一个老头子教。后来他联系了另一个人，魔王杰克。
　　电话中传来的声音是意料之外的年轻，甚至有些幼稚，愉快，带着笑意的。
　　西索莫名有了个认知，他即使是杀人的时候，估计也是这样愉快而不经意的声音。
　　被传送人员送到一个酒店的房间，自己没感觉到人，就坐到沙发上等待着，对于感兴趣的人，他一向很有耐心。
　　杰克召出小光，看着它张开羽翼扑向西索。
　　他蜷缩到沙发上，随手拿起茶几上的一袋爆米花，时不时叫几句小光加油，像看球赛。
　　杰克略微有些惊讶，很少有人可以和小光打到这种地步，而他甚至没有开启念。
　　他窃笑一声，对西索的杀意更盛，小光早已在他身上留下念力标记。
　　[空间错位]
　　伴随着杰克一声：“杀了他。”
　　小光手刀起落，地上并没有溅上血。
　　小光接住被砍昏的西索，把他放到沙发上。
　　杰克在最后一瞬间改变主意，依旧因为舍不得他那漂亮的脸，或者他在濒临死亡时仍熠熠生辉的眼睛。
　　小光砍得很重，但西索仍比预定时间提早醒来。
　　杰克蜷缩在沙发上订念修炼计划，看到他醒来，指了指他旁边的一玻璃杯清水：“你脱水了。”
　　房间里一时安静下来，他写完计划，看着西索：“念，就是生命能量，自由操纵从体内发出的气。小光就是我的能力。念有四大行，缠，绝，炼，发。缠――将能量保留在肉体内，以免无端地外念。绝――断绝气，隐藏念，用于隐藏，控制。炼――发出比平常更多的气。发――发出念并随心所欲的操纵气，集念能力分为6个系。四大行合称为燃，是念的基本。”
　　他走到西索面前站定，手贴上他的后背：“感受自己的气，把它们留在体内。”
　　气涌入西索的身体，杰克有些紧张，虽然明知这家伙要死也不容易。
　　气的流转慢慢规律起来，杰克放松下来，又是个天才。
　　他随手倒了杯水，摘了片树叶：“对着杯子，做发。”说不准又是特质系的。
　　西索这次倒很听话，双手放到杯子两侧，用出发。
　　没反应。
　　杰克沾水放到嘴里：“变甜了，变化系。”
　　虽然表面上看不出来，但杰克也是流星街人，知道西索此时恐怕有些虚弱，才没有和他冲突的意思。
　　他有些愉快，不否认自己就是把自身的快乐建立在别人的痛苦之上的性格恶劣的家伙。
　　杰克伸了个懒腰：“小美人就待在这里，不乖的话，杀了你哦。”
　　看着西索骤然缩小的瞳孔，杰克发现自己的心情更加愉快了。
　　话是这样说，但杰克丝毫没有限制西索的意思，开玩笑，勉强这样的强悍生物，要被反噬的。
　　既然是自己的挂名学生，杰克当然会全方位的打造，顺便满足自己玩养成游戏培养出来的恶劣趣味。
　　在按照豪门贵公子的标准在礼仪，教育，眼光，及不择手段方面的培养后，杰克满意的发现，西索已经可以在狡猾上不输一国政客，在残忍上媲美流星街那些疯狂魔鬼了。
　　这是个天生该站在食物链顶层的家伙。
　　杰克感叹江山代有才人出，自己说不准该退休，一边嘀咕：“还有一个小时，西索，怎么满身是汗？”
　　西索保持着发已经3个小时了，预定也是3个小时，但出于某人的阴暗心理，被随口加了一个小时。
　　西索强忍住给杰克一张扑克的念头，上次他划伤了杰克的脸，杰克笑着命令小光追杀他，不死不休。被动力全开的小光追杀七天七夜，这件事在西索幼小的心灵留下了惊悚的一笔。
　　他默默压下足够烧坏他脑子的怒火：“你多加了一个小时，那么奖励呢？”
　　西索从不吃亏，杰克欣赏无论怎样都敢反抗的孩子。

　　白夜

　　西索的念修炼已经告一段落了，杰克看着手上一再调高，却仍超额完成的计划，终于不情愿的承认，这家伙确实是百万无一的天才。
　　杰克斜睨了一眼一旁神色轻松，眼光轻谑的少年，表情很到位，但是手指已经握得发白了，需要这么紧张吗？
　　杰克窃笑一声：“西索，我错了。”
　　西索不动声色：“哦？”
　　杰克挥了挥手中的计划书：“拿错了，这个是以前和人打网球留下的积分记录，看来你得重修了。”
　　西索确信自己可以做到杰克所说的泰山崩于前而面不改色的程度了：“你决定就好了。”
　　杰克赞赏的看了他一眼：“你心里正在把我千刀万剐吧，不要这种优雅贵公子的表情，我开玩笑的，虽然一不小心就会变成事实。”
　　西索微笑：“你还有遗言吗？”
　　杰克站得远远的看着小光被那个红发孩子狠狠砸进墙壁里，激起漫天粉尘。他不用看就知道小光彻底报废了，颅骨都凹了一大块。
　　真是粗暴的孩子。
　　地上残破的白衣少年消散，另一个小光出现在杰克身后，杰克走近身受重伤，摇摇欲坠的西索：“干得漂亮。功过相抵，就不处罚你了，也没有奖励。”
　　接住昏迷的红发少年，杰克摸了摸他汗湿的额头，轻叹：“太可爱的孩子，总让人忍不住想毁坏呢。”
　　杰克毫无疑问是个极端无情的人，生命在他眼中廉价不如一颗沙砾，但他对于纯粹的人，却总是存有一线温柔的，就像西索。
　　杰克擅忘，真正放到心里的，只有不到5个人而已。
　　西索在他手下睁开眼睛，意外看见他毫不设防的神情，含着温柔，沉默，忧伤。
　　西索眼眸一闪，眼中有什么掠过，但他只是微笑：“你没有哭吧。”
　　杰克当没听见，他站起身：“你可以开发自己的念应用技了，记住选择最适合自己的能力。”
　　他看着西索，想了想：“到天空斗技场去吧，在那种环境下更适合你开发，我会把你的学费账单寄给你的，权当激励。”
　　西索神情奇异：“我可以走了？”他甚至忽略了必定会接收到巨额账单这回事。
　　杰克温柔的笑了笑：“我玩厌了，所以你自由了。”
　　西索神情平静的点点头，毫不犹豫的转身离开。
　　杰克坐在书桌上，光着脚一踢一荡，他转头对出现在一旁的小光说：“上次是投毒，上上次是雇揍敌客家的人暗杀，上上上次是自杀催眠，不得不说，年轻人真是有创意啊。这次，他好像订购了不少高烈度集束炸弹……”
　　话没说完，街上的人只看见有名的凡德鲁酒店在一声轰然巨响后慢慢倒塌，片瓦不留。
　　杰克在高空中从小光怀里往下看，满眼的亮光，不知是杀意还是感动：“干得漂亮，西索，不愧是我的学生。没有给敌人丝毫机会，行事毫无预兆。”
　　随即扶额：“我拼图只拼了一半，西索，下次见面就是你的死期。”
　　心里未尝不知西索也是如此想法，这炸弹不过是个告别礼物罢了。
　　感叹着自己和西索之间的心有灵犀，小光一振翼，流星般从天空中划过。
　　他的目的地是白夜的总部，枫林镇。
　　枫林镇是位于约路比安大陆北部边缘的城镇，靠近比斯山脉，因常有魔兽出没，民风纯朴强悍，是个放在地图上就会被忽略的地方。
　　小光落下，放下杰克，他看着山脚下的小城，被银光闪烁的河流绕过。杰克想起金，眼神变得温柔。
　　杰克进入城镇，四周的人频频看向他。淡黄色头发，容貌纯稚，眼神温柔的少年，美丽得仿佛做出来的一样。
　　杰克走进一家旅店，订好房间，微笑从紧张的女孩手中接过房卡，因为想起金的缘故，他心情很好，不想破坏这一切。
　　这天，现年35岁的白夜最高负责人罗纳德q菲利斯正和人打赌公主，奥菲丽雅今天的内裤颜色。虽然神秘产生美，但对于白夜面前，没有秘密这一格言的奉行者来说,还是真相更具魅力。
　　在鞋子上绑镜子已经是他们孩提时做的事了，罗纳德最近热衷阳谋。这时黑发黑衣，魔魅高贵的天鹅公主奥菲丽雅款款走了进来，一帮什么都推给下属的闲人立刻瞪大了眼睛，美女和真相的双重诱惑。
　　公主莞尔一笑：“罗纳德，今天的文件。”
　　罗纳德接过文件，朝公主低语了一句什么。
　　公主眨了眨眼，环视了一圈，有些失望。她的神情甚至让人感受到樱花凋落的凄然，当即就有骑士决定找出得罪公主的人，挖出他的秘密，整到他无脸见人羞愧自杀。
　　“你们对天鹅公主的潮流资讯已经过时了。”公主的手遮住面孔，“我的内衣一向是和发带同一颜色的，明明一目了然，为什么总是看不见呢。”
　　已经有人因为公主发带的想像被电晕过去了，果然不愧是天鹅公主。
　　罗纳德支颌微笑：“此次亡铃圣殿的维纳斯争夺战，我支持天鹅公主。”
　　得到作为报酬的允诺，公主屈膝，微牵裙角表达谢意。
　　所有人目送公主款款退场，夹带数声：“我的爱！”之类的尖叫。
　　罗纳德垂头看向手指上的黑色戒指，快来吧，让我们好好招待白夜的小王子，罗伊的遗物，杰克q诺森德。
　　杰克在枫林镇四处逛着，这是个建设得很完备的小城，学校，图书馆，警察局，应有尽有。
　　可是未免，完备得过分了吧。
　　杰克确认，这个小镇并非白夜占据，它只是隐藏于此而已。
　　枫林镇上空设有阻止念力窥视的结界，在没有破解分析结界结构之前，奥丁之眼无法使用。
　　杰克逛到一家甜品屋，要了鸡蛋布丁和牛奶之后就蜷缩到了椅子上，侧头看着外面的音乐喷泉。
　　他确实需要一个情报组织，对他将来的事业会非常重要。没错，事业，杰克偶尔还是知道上进的，流星街出来的当个无业游民的确太屈才了，他想念那种疯狂，血腥，让人窒息的恐怖感。
　　杰克隐约猜得到自己的目前的情况都在白夜的掌握下，但他没想到的是，此时白夜总部大楼的所有屏幕上都是自己蜷缩在椅子上的影像，搭配字幕：罗伊的小王子。
　　比楚门世界更加疯狂。
　　罗纳德看着杰克蜷缩着的样子，微微叹息，辛苦了，小王子。
　　那个蜷缩的姿势几乎是所有流星街人都熟悉的，他们即使在安全的地方，还是不自觉的会把自己蜷缩起来，仿佛取暖，又仿佛躲避伤害一样。
　　所有人静静的看着杰克沉思的脸庞，无声的低语，罗伊，小王子。
　　虽然没有人说，但所有人都在等待他，罗伊身上有种温暖的特质，对身处黑暗中的人是种强烈的吸引，在他身边可以得到想要的一切，温柔，宽容，安慰，宁静。
　　11年前罗伊的死让白夜几乎分崩离析，他们不惜一切代价的复仇，找到濒死的薇安，却只得到罗伊留下的信，和小王子已送往流星街的消息。
　　白夜被罗伊交给了小王子，他们要做的只是等待，那失而复得的光芒。
　　没有人怀疑流星街的残酷，但罗伊的血脉，也只有在这样的淬炼下才会更加纯粹吧。
　　杰克漫无边际的回忆着白夜的资料。
　　号称白夜面前，没有秘密的白夜，是完全由流星街人构成的组织，势力遍及世界，只要出得起价，连敌人的血统都可以追溯到上古时代，更别提伪造证据证明他其实是某位夫人红杏出墙的产物了。
　　与高明的能力相反，白夜行事十分低调，交易完全通过专用网络完成，换言之，你甚至不知道枕边人是不是白夜的一分子。

　　雪蛛

　　没有里奇在的日子，杰克又陷入了孤独的状态。
　　不被任何人需要，不需要任何人，哀伤缠绕入骨，氤氲成眼神，氤氲成气质。甚至拂过他发间的风，都渲染上哀伤的味道。但又是冷淡的，孤独的思念着，缠绕着他的静谧空气，昭示着无声的拒绝。
　　哀伤而迷惘。
　　店里的人不约而同的静默下来，那哀伤已经仿佛瘴气一样扩散开来，没有给人任何喘息的空间。
　　拿着爆米花待在屏幕前的人们纷纷停住：“……”
　　罗纳德严肃的看着屏幕：“惊人的念。”
　　漆黑的，丝丝缕缕，让人窒息的寂静的恐怖，融合着这个空间，侵蚀着空间内的生命。
　　仅仅只是沉于哀伤而已。
　　屏幕前已经有人撑不住，陷入念力暴乱。
　　罗纳德当机立断，关闭了其他屏幕，他和一些人，依旧紧张的注视着。
　　蜷缩在椅子上的少年无知无觉，依旧沉默的看着玻璃外的喷泉，晶莹的水映在他的眼里，让那进驻着哀伤的眼眸仿佛在流动一样。
　　在某些人眼里具有吸引力的画面，或者，某些不是人的生物。
　　一个白发白瞳的孩子站在街道一侧，隔着玻璃看着弥散着漆黑念气的少年。
　　罗纳德脸色大变：“他！？”
　　同样看着屏幕的科恩立刻切换到枫林镇的警备系统，调出的录像上只见一地尸块，以他的眼力当然可以看出某些头颅里已经什么都没有了。
　　因为小王子的出现，他们忽略了正常的警备情况。
　　科恩身形一闪已经消失，他赶了过去。
　　亚当瞳孔缩小，手掌微张，念覆盖桌上的一摞资料，全力分析资料里他的弱点和特性。
　　罗纳德沉默的注视着屏幕，手指已经握得发白，但他必须留在这里主持大局。
　　上个星期得到的情报，HR三号实验室的唯一完成体逃脱，并引爆了埋藏在地底作为抹杀手段的核弹，整个亚留市连同实验室都在地图上消失了。
　　三号实验室，主管生物基因研究，这个损失让HR高层对外发布了格杀令，内部指令不惜代价抓回代号为3726的完成体。
　　危险程度标定为SS级的高危通缉令，甚至可以从那个丧心病狂的实验室逃脱。
　　罗纳德面无表情的看着屏幕，他什么时候来到了枫林镇，无论如何必须让小王子安全离开。
　　他突然注意到，奥菲丽雅闭着眼睛，全副心神捕捉着那个人的精神波动。
　　她要用那个能力，生命连结，一方死亡，另一方也会被剥夺生命。
　　罗纳德收回目光，重新看向屏幕，奥菲丽雅的决定，没有人可以更改，何况小王子的安危高于一切。
　　蜷缩在椅子上的少年没有动，他的眼眸隔着玻璃看着那个孩子，但又没有看见他，事实上，他没有在看任何东西。
　　那个孩子蹙眉，手穿过了玻璃，是穿过，抵达他的眼眸，碰了碰，手指下移，到了锁骨，尖利的指甲刺了进去，锁骨断裂，血喷了出来，肋骨断裂，手刺入肺部，抓出埋藏的心脏，那血淋淋的东西在他手里颤动着。那孩子慢慢吞吃着心脏，然后手又伸了进去，抓出不知道什么东西塞进嘴里。四处弥漫着浓浓的血腥味。少年已经满身是血，但他的脸仍很干净，他的眼眸仍然没有看着这里。
　　那孩子已经吃空了他的内脏，这时扯下了他的一只手臂。
　　刻印着和金联系方式的那只手臂。
　　少年仿佛惊醒一般睁大了眼睛，迷茫的看着玻璃外的那个孩子，微笑。
　　[反噬纹章]
　　将所受伤害全数返还给施与者的能力。
　　漆黑的荆棘纹路从额头瞬间蔓延全身。
　　那个孩子预感到什么一样，手指抓向少年的颈项。
　　少年擦掉嘴角流下的血，很久没吃人了，这孩子，味道不错。
　　玻璃外的孩子已经破碎得不成样子，满身是血，胸腔和腹腔都是隐约可见的空荡，左手没有了，咽喉处更有严重的抓伤。
　　少年侧头看了看，发现店里的人都一动不动的站着，没有变化的瞳孔证明他们已经死亡。
　　他伸手打碎了身侧的整面玻璃，在一地明亮的破碎声中走了出来。
　　他看着破碎不堪的白发孩子：“？”
　　那个孩子抓住自己左肩的伤口，后背慢慢隆起，渐渐可以看出，是一个人形分离了出来。
　　新生的生物放开自己残破的前一个躯体，他抬起头，已经是一张崭新的面孔。
　　少年觉得有趣的笑了：“你杀不了我，要不要一起来？”
　　那个孩子睁大眼睛，说：“去……哪……里？”
　　这似乎是他第一次开口说话，声音很生涩，也很模糊。
　　少年却听懂了：“寻找活着的理由或者……幸福吧。”
　　那个孩子怔怔的看着他：“你……”仿佛在寻找措词，但表达不出想说的话。
　　少年微笑：“我需要你。”
　　那个孩子放松下来，好奇的看着他。
　　少年无视他的闪避，拍拍他的头：“你还有得学呢。”
　　此时的白夜，所有人看着屏幕，有了一种正在看灵异电影的诡异感觉。
　　伤害掉转，人体分离，最后那SS级的高危生物被小王子一句话收服了？
　　罗纳德放松下来，这才意识到自己的神经已经紧张到麻木了，小王子和罗伊毕竟不同，他是真正的流星街人，不会被羁绊，无情，残忍，坦然。
　　他轻松的说：“科恩去迎接小王子了，大概马上到。”
　　无数人哀号，全都手忙脚乱的清理着桌上的狼藉，大有偶像要来视察的样子。
　　这个时候，街上，少年随口问到：“你的名字呢？”
　　那个孩子阴郁的回答：“3726。”
　　少年想了想：“你讨厌这个名字。那叫雪蛛好不好？雪蛛很像你。”（这什么鬼名字。）
　　那个孩子疑问的看着他。
　　少年解释：“一种雪白色的蜘蛛，毒由三百多种毒素聚合，被咬一口整个身体都会化成液体。我很喜欢。”
　　那个孩子点点头。
　　科恩走向杰克：“我是科恩，欢迎来到白夜，小王子。”
　　科恩的名字足够叫无数听到的人颤抖，但他却只希望自己的名字能够为小王子带来某种意义。
　　他带着杰克到了白夜的总部，杰克见到了资料上提到的人。白夜的负责人罗纳德，资料分析家亚当，念能力在猎人世界排行前十的科恩，还有无数白夜的核心人物。
　　罗纳德微笑着说：“白夜属于你，小王子。”
　　杰克环视一圈，知道白夜的所有人在此献上他们的忠诚，就像曾经忠于罗伊那样。
　　即使他们什么都不会说。
　　杰克明白了为什么罗伊说他随时可以接收白夜。
　　杰克叹息一声，指了指一侧正反复播放的录像：罗伊的小王子。
　　亚当滴下一滴冷汗：“这个，是为了，更好的偷窥，哦不保护小王子的必要条件。”
　　杰克微笑，侧头问罗纳德：“白夜归我了吧？”
　　罗纳德一脸正色：“当然。”
　　杰克点头表示了解，然后说：“为了感谢大家的保护，我决定此后大家的工资加10%，从罗纳德，亚当那里扣。”
　　这种事没有老狐狸默许怎么可能出现，而老狐狸的钱被扣，驭下一定会更严苛。
　　非常简单有效的报复方法。

　　爱丽丝

　　杰克在白夜待了3个月，大概摸清了它的模式，但他仍把白夜交由罗纳德管理。
　　临走前他留下了和金一样的联系刻印在几个核心人物的手臂上，以及一句话：“等我玩够了就会回来，之前就请大家忍耐吧。”
　　跟着杰克离开的雪蛛忍不住问：“这样光明正大的跷班没问题吗？”
　　杰克摸了摸雪蛛的头：“当然，想做什么就去做，导致的后果可以以后考虑。毕竟没有做的话会后悔的，没有人愿意承担后悔的代价。白夜是个完整的组织，我的存在目前只是精神象征，可以让人感觉到，唔，小王子在这里，这就足够给人力量了。”
　　雪蛛默默的低下头。
　　杰克微笑：“你已经做得很好，猜得没错的话，你觉醒得只是不久而已。”
　　雪蛛迷惑的抬起头看他。
　　杰克摇摇头：“不知道，不知是经历相似，还是波长相同，我很简单就可以知道你的想法。别担心，以后就不会了。”
　　雪蛛摇摇头，似乎并不在意自己的想法被看穿。
　　杰克惊讶了一会他的用意，也就没下文了。
　　他带着雪蛛走进一家甜品店，要了蛋糕和茶。
　　杰克手中浮现出奥丁之眼，定下了搜索条件，在整个地球搜适合创立实验室的地方。
　　当他抬起头才发现雪蛛好奇的看着面前的蛋糕。
　　杰克扶额：“你平时吃什么？”
　　雪蛛看着他，白色的瞳仁如冰晶莹：“人，我喜欢心脏。”
　　杰克弯起嘴角：“偶尔换换口味也不错，我比较喜欢蛋糕。”
　　雪蛛模仿着杰克拿起叉子，挖了一块，放进嘴里，那一刻，他的眼睛惊异的眯了起来。
　　杰克看着手中的念选出的城市，摩尔加。
　　城市已经选定了，杰克决定掌握常规之外的强悍力量。
　　他开始在脑中罗列第一阶段要要开发的产品。
　　人形娃娃，时间回溯器，媒源，念力物质化，brain-gear，脑波同调仪，基因融合。
　　暂时就这么多。（你以为自己是小叮当吗？）
　　名字就叫，LK实验室好了。（没创意）
　　只是人不够，还缺几个关键的人物，白夜里的人强度不够，情报和开发是两码事。
　　杰克思考着，他抬起头看到雪蛛的盘子空了，随手把自己面前没动过的蛋糕推了过去。
　　雪蛛弯起嘴角，开始吃新的蛋糕，杰克伸手抹掉他嘴边的奶油，舔掉。
　　两个人都没什么反应，到是一旁偷偷看着他们的女侍应生兴奋得快要昏迷了。
　　杰克突然想起雪蛛曾是HR三号实验室的唯一完成体，问：“我打算创立一个实验室，你有什么特殊能力吗？”
　　他的问话非常单纯，只是征求雪蛛的意见，并不存在利用或阴谋，他还不屑。
　　雪蛛只是怔了一下，明白了他的意思，很干脆的回答：“他们说我的身体可以说是一个生物基因库。数万种生物的基因融合，会因所受伤害不断快速进化，学习能力很强。”
　　3个月从蒙昧的野兽进化到人，学习能力的确很强。（这已经超出逻辑范畴了好伐？）
　　杰克没想到问出这种结果，他隐隐的兴奋起来，一种棋逢对手的愉快：“HR，不错啊，那是个什么地方？”
　　雪蛛侧过头回忆了起来，杰克讶异的看着自己的习惯动作，学得很快呢。
　　他慢慢说：“在那里的情况记得不大清楚，那时‘我’的意识还没有出现，不了解外界的情况。我们3947个半成品，经常数十个被放在一起让我们互相捕杀吞吃。慢慢的有些怪异感，现在知道那是罪恶感，我的人类成份比例很大，21%左右，就打破了屏障，把所有半成品和研究人员都吃掉了，包括那些非基因补完计划的人，最后意识慢慢完整起来了。”
　　他说得坦然，丝毫不觉得对一个人类说这种话有什么不对。
　　杰克虽然觉得这些话有违和谐，但还是忍不住笑了：“漂亮。”
　　雪蛛怔了一下，问：“你不害怕吗？”
　　杰克弯起嘴角，眼眸中的傲慢漂亮得让人侧目：“我怕过什么。”
　　雪蛛看着面前堕落天使一样的少年，时间在这一刻停止，让他在以后的无数次回忆起来时，想要微笑。
　　虽然没有说，但杰克知道，雪蛛在逃亡过程中一直受到人类的阴暗恐惧恶意排斥，这些负面的感情让他非常痛苦。
　　杰克看着他：“你和人类本质上就是不同的，既然如此，也不用勉强自己和他们一样，不用介意他们的恶意或排斥。我们有自己的规则，贯彻自己意志的胡作非为。下次听到别人说什么，就当作是食物链低级生物的吠叫，听不懂，或者杀掉。”
　　杰克没想到，雪蛛把这些话贯彻得过于彻底，后来竟然达到无视全人类的地步。
　　这时他只是定下搜索条件从手中的地球寻找合适的人。
　　看着浮现的目标，杰克不由自主微笑，这样的人才竟然也存在。
　　他侧头看了看店里的人，他们的眼睛失色仿佛玻璃珠。
　　雪蛛解释：“破坏部分神经系统的毒气，他们还活着，但不具思维。不这样做会走漏风声。”
　　他有些犹豫的看着杰克：“你生气了？”
　　杰克失笑：“怎么会，只是有些奇怪。不用在意我，想做什么就做。”
　　雪蛛点点头，有些放心的样子。
　　杰克的身上刻有维护身体的纹章，那层薄薄的念在体内环转，屏蔽一切不利的东西。
　　雪蛛没考虑到杰克也是人类，在他心里，曾吃了他的身体，看穿他那时虚弱的情况却没有杀他的杰克已经被剥离出人类的范畴，划分到自己怪物的这边了。
　　虽然杰克也的确是怪物没错。
　　两个人大大方方的走了出来，没有一个警察来干涉。
　　空间错位不可以带人，杰克决定坐飞艇到特伦城去接自己未来的伙伴。
　　下午，杰克就带着雪蛛走在特伦城的街道上了。
　　雪蛛好奇的东张西望，他已经按杰克的话换过面孔了，此时光明正大的走在街上，他的心情非常好。
　　街边的人们惊叹的盯着他们看。
　　极端优雅的少年，隐然的高贵气质，淡然的眼眸，无端的给人神秘的感觉。躁动不安的孩子，绿色的眼睛里满是生机，可以想见认真起来时毁天灭地的决意，黑色绸缎一样的短发在风中拂动，漂亮得不可思议。
　　雪蛛被旁边的人看得不耐烦了，回头吼了一句：“看什么看，小心眼睛烂掉。”
　　杰克莞尔一笑，雪蛛似乎变得开朗一点了。（他彻底把路人当低级生物看，才不是开朗）
　　终于两个人抵达目的地。
　　他站在一家孤儿院门前，皱了皱眉，带雪蛛走了进去。
　　这是一栋两层的房子，杰克来到院长办公室，要求收养一个叫爱丽丝的孩子。
　　院长犹豫的看着眼前的少年，直觉知道这个少年不能得罪，但又怕出事，问：“您带了相关的文件吗？”
　　杰克点点头，把手中的文件袋递给她。
　　院长看过之后放松下来，但又有些犹疑：“您真的要收养那个孩子吗？”
　　杰克有些不好的预感：“是的，怎么了？”
　　院长叹了口气：“我带你去看吧。”
　　他们穿过长廊，避开喧闹的孩子们，来到了尽头的房间，有些孩子也跟了过来。
　　院长推开门，杰克看见了拉着铁条往窗外望的红衣孩子。
　　院长轻声说：“她今年3岁，1年前淋了雨发烧，烧坏了脑子，医生说没办法了。”
　　杰克沉默，走近那个孩子，她转过头，眼瞳异常干净清晰。
　　杰克却看到，那双眼睛里没有东西，真正的无。

　　人形娃娃

　　杰克要找的人就在眼前，但似乎来晚了。
　　站在这里的红衣孩子，她的灵魂不在身体里。
　　他对视着那双无机质的清晰眼瞳，知道自己什么也看不见。
　　杰克轻声的问：“你在看什么？”
　　那孩子静静看着他，没有躲避，而是伸出手，抚摸他的眼睛。
　　杰克微笑，握住她的小手，亲吻她的手指：“没有自我？”
　　那幼小的孩子动了动，杰克配合的放开了她，看着她重新拉着铁条望着窗外。
　　杰克伸手把铁条一根根拔掉，对流星街人来说，小事一桩。
　　他没理会周围那些人的惊讶，抱起这个红衣孩子，坐到窗沿上，不顾身上的衣服就此报销。
　　这孩子微微睁大了眼睛，看着陡然无比开阔的视野，凉爽的风掠过身体，身后是稳定的呼吸，温暖的怀抱，仿佛时间可以为她停止一样。
　　感觉像一条待在岸上的鱼，第一次回到了深海，假使她感觉得到的话。
　　她侧过头，前额靠着少年的颈项，放松的闭上了眼睛。
　　杰克等到怀里的孩子呼吸慢慢变得轻浅，就回到了房间，丝毫没有打扰到这个孩子平静的睡眠。
　　雪蛛走到他身侧：“我问了问，一个叫汤米的小孩在1年前把她推到湖里，后来是她自己爬出来的。那个汤米在那时被人收养了。”
　　因为嫉妒和怨恨吗？
　　杰克侧了侧头：“雪蛛，帮我留意那个孩子，别让他死了。也许有一天，爱丽丝会喜欢亲手报复。”
　　雪蛛点点头，他的身后是院长和一些孩子，他们看上去很正常，除了失色如同玻璃珠的眼睛。
　　杰克抱着爱丽丝越过他们走向门口：“我很抱歉，院长，给你添了这么大的麻烦。”
　　雪蛛看了看院长，仿佛可以听见风在她空空荡荡的脑袋里盘旋。
　　他不易觉察的弯起嘴角，跟上了前方的少年。
　　杰克订了到摩尔加的飞艇票。
　　第二天上午三个人就到了摩尔加。
　　摩尔加位于约路比安大陆中部，气候温和,是个有悠长历史的城市，只是没有HR的势力在这里。
　　杰克买了一座地处偏僻，靠近森林的庄园，只请人打扫过后就下令封锁了。
　　这时杰克顺着林荫道开车进入庄园，又开了5分钟后到了主屋正门，他停下车，把爱丽丝抱出来，三个人沿着草地中弯弯曲曲的雪白小路走向前面庞大的墙壁镶满紫色贝壳的豪华主屋。
　　杰克侧头对爱丽丝和旁边的雪蛛说：“我们到家了。”
　　雪蛛仰视着面前的主屋，眼里有跳跃的光。
　　杰克弯起嘴角：“这里没有人，随你们想怎么玩都可以。”
　　雪蛛已经冲了进去。
　　杰克也懒得再把车开到车库里，就把车停在外面，牵着爱丽丝走了进去。
　　杰克逛了一会，发现这里修缮得很好，不仅家具完全按照要求，那些名画和古董也保护得不错。
　　只要小心别迷路，这地方还是让他很满意。
　　爱丽丝拉着杰克的衣角，杰克摸了摸她的头：“不用担心，你是自由的，这个世界上没有你不能去的地方。”
　　她伸手把一侧占了整张桌子的水晶城堡推了下去。
　　随着连续的破碎声响，地上铺满了闪光的水晶碎片，像永不融化的雪。
　　杰克侧身抱着她避开溅起的碎片，微笑。
　　爱丽丝因为高烧失去了某些东西，思维系统被破坏，感觉被大幅削弱，自我意识也不存在，内心只剩虚无。
　　但她还有反应。
　　杰克摸了摸她的头：“好孩子。”
　　三个人都有各自的房间，但一到晚上，两个孩子就抱着枕头爬上了杰克的床。
　　杰克头痛：“为什么都要在这里睡？”
　　雪蛛钻进被子里：“没有理由，不要赶我出去。”
　　爱丽丝只是站在那圆形的大床前看着杰克，杰克扶额：“随你们了。”
　　雪蛛不会说出的理由是，他想和杰克一起入睡，醒来时睁开眼睛可以在晨曦的微光中看见他。
　　杰克订购的东西陆陆续续都送到了，摆满了几个房间。
　　他的第一项开发产品为人形娃娃。
　　初步要求是作为完全独立的个体，具有独立思维，基因完全调控，可以量产，生存目的只为完成指令。
　　雪蛛拿着计划书疑问：“人形娃娃和真正的人类有什么区别？”
　　杰克想了想：“还是有区别的，人形娃娃没有自己的记忆，基因可调，而且绝对服从指令。”
　　雪蛛微笑：“看来区别也不大，似乎创造人类是神的权力，不过管他呢。”
　　他看向一号实验室里的无数冰柜，里面放满了装有胚胎的冰盒：“你打算做多少？”
　　杰克轻松的坐在一侧的钢制实验桌上，光着脚一踢一荡：“有备无患，还不知道要浪费多少。”
　　他侧了侧头：“这可是划时代的发明，或许每个人都会想要一个。万一人形娃娃失控，就可以开始一场人形对人类的战争了。”
　　雪蛛弯起嘴角：“好主意，我们试试看。”
　　杰克微笑：“做完这个就可以写计划书。”
　　雪蛛有些高兴：“我前几天就学完了可以找到的所有人体基因方面的书，虽然那些书都不怎么样，但还是可以做出你制定的人形娃娃的理论支持的。”
　　杰克点点头：“爱丽丝的天赋包括计算，逻辑，符号和空间方面的能力，她的计算能力相当于研制成功的量子计算机的计算能力，随着量子BIT 的增加以指数增加，也就是说，不停的增加量子BIT,则速度无极限，只要找到合适的量子算法。”
　　雪蛛有些好奇：“她的能力就类似是量子计算机吗？可以轻易分析人体的全部基因，那研究进度会很快的。”
　　杰克点点头：“奇迹般的能力，可惜没有自我。她会是LK核心的成员之一，和你一样。”
　　雪蛛看着杰克给他的计划书：“容貌，身体素质，特殊能力，年龄，寿命都可以通过基因调整。只要有胚胎，量产没有问题。但是独立思维和服从指令不会矛盾吗？”
　　杰克回答：“这方面编写程序转化生物电刻印在人形娃娃的大脑上，他们就的确具有了独立思维，而一切的思维，生存的目的都只为了完成指令而已。”
　　雪蛛点点头：“这样看，无论想要什么样的人才都可以做出来。”
　　杰克支颌微笑：“我很期待，那些即将诞生的，倾倒世界的美人。”
　　雪蛛不屑：“低级生物而已。”
　　杰克摸了摸他的头：“它们连低级生物都不算，只是宠物而已。”
　　他伸了个懒腰：“我要去打游戏了，爱丽丝等一下也会过来和你一起做。”
　　雪蛛难以置信的叫了起来：“你又跷班？！全部丢给我们？！”
　　杰克边走边说：“我一向为所欲为，等你找到人来做，你也可以跷。”
　　一个月之后，杰克正抱着一只巨大的绒毛北极熊打游戏，旁边堆满了空空的巧克力盒子。
　　雪蛛走了进来，直接倒在杰克怀里：“我要死了。”
　　杰克把他抱起来，摸了摸他的额头：“安息吧。”
　　雪蛛推开他的手：“做完了，过来看看。”
　　两个人来到一号实验室，杰克看着面前无数3米高的圆柱形玻璃器皿，里面漂浮着不同容貌，年龄，性别的□人体。
　　杰克微笑：“的确，都是美人呢。”

　　完全复制

　　雪蛛面前的圆柱形器皿顶端伸入一支机械臂，把里面漂浮的□少女提了出来，像提一只小白鼠。
　　机械臂把湿淋淋的少女放到一侧的手术台上，随即收了回去。
　　杰克惊讶的看着雪蛛没有丝毫动作，雪蛛解释：“懒得动，这里的仪器全部改成脑波控的了。”
　　他从一侧的玻璃架里拿出一块锂电池大小的东西：“这具还是实验体，所以意识暂且存放在芯片里。”
　　芯片从少女后脑的接口插了进去。
　　少女的眼睛张开了，她坐了起来，静静看着面前的杰克，然后，抽了他一记耳光：“你这丧心病狂的家伙，用人做实验，我决不是你的玩物，休想让我服从你。”
　　身侧雪蛛惊怒的声音响起：“数据销毁！”
　　少女的眼神突然变得涣散，头一歪，她死了。
　　杰克碰了碰左侧脸颊，有些惊异的看着死亡的少女，轻声自语：“这是我第一次被打耳光呢。”
　　看着杰克脸上鲜红的掌印，雪蛛的声音仿佛结了冰：“我恢复她的数据，你可以把她碎尸万段。”
　　杰克漫不经意的回答：“我没空。”
　　他没有再对那少女看一眼。
　　杰克微笑着说：“效果意外的好呢，要是我不知道真相，会以为她就是真的人类。独立的人格，不屈的意志，流畅的思维，非常漂亮。对了，这女孩的原型是什么？”
　　雪蛛看他不生气，紧张的神情才放松了一点，他一侧头，让杰克看满书柜的小说和漫画。
　　杰克惊讶：“你看这种东西做什么？”
　　雪蛛一脸理所当然的回答：“我对人类心理还不太熟悉，要尽快了解。”
　　杰克沉吟：“说起来，你这个年龄，应该去学校学习，和同龄人多来往才对，怎么把你关在这里，是我的错。”
　　雪蛛惊吓的拿你脑残了吗的表情看他：“学校，你想得出来？你想让我去杀那些草履虫一样的低级生物？”
　　杰克不理他，向往的说：“我都没上过学。那么，过一会叫人去报名。”（这小子已经快把他前世的事情忘得一干二净了）
　　雪蛛看着这个行动派的家伙，无力的问：“你去上学？你那一书柜计划书怎么办，又要丢给我们？”
　　杰克开始考虑要上哪一年级：“所以叫你和我一起去啊。”
　　他想起了什么，说：“你在人形的脑子里输入了他们只是娃娃的讯息？”（直接省略娃娃叫人形了）
　　雪蛛点点头：“这样不是更好控制吗？”
　　杰克摇摇头：“让他们以为自己是人类吧，这样更有趣。”
　　他想了想：“不需要让他们知道LK的任何讯息，直接发布指令，让他们以为是自己的意志。”
　　雪蛛点点头：“那么，他们的脑子可以远程接收指令，不仅如此，也对我们3个人的声纹完全服从。”
　　杰克问：“人形和人类有什么特殊的地方可以区别？”
　　雪蛛想了想，微笑：“在脖子上有一道细微的横纹怎么样，就像被砍下脑袋又接上去。”
　　杰克摸了摸手臂上竖起的寒毛：“好恐怖的创意。”
　　雪蛛挑衅：“你的意见呢？”
　　杰克侧头：“没意见，怎样都好了。”
　　雪蛛说：“这里都只是实验体，我们去看完成了的。”
　　两个人坐电梯到了下一层，通过迷宫一样的长廊，来到另一侧实验室。
　　在门前检验过了指纹，声纹，面部骨骼之后，大门向两边退去。
　　两个人走进广场大小的实验室。
　　杰克看了看面前无数的玻璃器皿和里面漂浮的人体，惊讶：“这么快已经做出来了。”
　　雪蛛微笑，在一侧屏幕前察看完成体的状况。
　　杰克打量着面前玻璃器皿内的男子，十老头之一的诺斯拉。
　　雪蛛走近，拉着杰克进了一侧的门。
　　杰克惊讶的看着玻璃器皿内的人，金，尼特罗会长，还有几个陌生人。
　　雪蛛微笑着说：“新玩具，二星猎人金q富力士，猎人协会会长尼特罗，HR二号实验室负责人奥立维q塞沃兰，揍敌客未来家主奇氅q揍敌客……”
　　杰克打断他：“等等，这些人都是完全复制吗？哪里来的资料？”
　　雪蛛回答：“都是完全复制，你上次新做的那个基因分析机，得到他们目前的身体细胞后全部破译，就是他们目前的状态，按你的计划，他们可以取代本体，成为LK的傀儡。”
　　杰克有些难以决断，就算是他，同时对上猎人协会，HR，揍敌客家族也没有必胜的把握。
　　他看了看□漂浮着的金，不忍卒睹的别过头：“金的复制体毁掉。”
　　雪蛛惊讶的问：“为什么，他的细胞好不容易才拿到的。”
　　杰克回答：“他是我唯一的朋友，我不允许出现这种事。”
　　雪蛛的眼睛变深：“唯一的朋友，那我是什么？”
　　杰克怔了一下：“你是我的伙伴。”
　　杰克没有考虑过这个问题，但很明显的，在他心中在意的人分为几个层次，第一层当然是里奇，神父，库洛洛这些陪伴了他整个童年的人，第二层是西索，雪蛛，爱丽丝这些他怜惜爱护的孩子，第三层是雷利，还有白夜的人。第一层的人只剩下杰克放弃的库洛洛，后来金也因为一些奇怪的原因被杰克划归到第一层。杰克会为了上层的人牺牲下层的，甚至可以为了里奇牺牲神父。至于库洛洛，那是事后发生的，如果真要计较，他几条命都不够杰克报复。
　　雪蛛没什么反应，但杰克被他身上的气场所摄，竟有些毛骨悚然。
　　他的背上长长的漆黑的蝶翼穿破衣服张了开来，他抬起头，精致的脸上是漆黑的斑纹。
　　杰克微笑：“要打一场吗？雪蛛。”
　　缭绕的，漆黑恐怖的念气朝眼前的孩子压迫下去。
　　雪蛛被压迫得跪伏在地，化为怪物。布满了整个实验室的怪异伪足，蝶翼扇出的毒气，高高挂在伪足之上的半个人类身体，雪蛛闭着眼睛，仿佛没有意识。
　　伪足们形态不一，兼具了多种生物的特性，张着长满利齿的嘴，速度极快，在钢质墙壁上抽出一个巨大的凹坑。
　　杰克眼也不眨的放出手中璀璨的光球。
　　【光之刃】
　　眼前的一切都被光刃暴撕成碎片。
　　杰克站在满地黏液和肉块之间扫视着，然后走到一个角落，拿起雪蛛的头颅。
　　他有些惊讶的看着雪蛛紧闭的眼睛，不愧是基因补完计划的唯一完成体，只要核还存在，就怎么也死不了。（你这个不会死的家伙也没资格说别人）
　　杰克抱着雪蛛的头颅走了出去，爱丽丝在前方看着他。
　　杰克把头颅交给爱丽丝：“放在培养液里，10分钟以后大概就恢复了。”
　　他和爱丽丝之间的交流是通过手上的脑波联络仪完成的，这是杰克专门为她设计的机器，可以将讯息转化为数字，符号让爱丽丝接受。
　　爱丽丝点点头。
　　那些复制体可以送出去了吗？
　　杰克想了想，复制体都是一些亿万富豪，政界要员，国家首脑之类的东西。库存的实验体有3万多个，这样手下也不缺。
　　让实验体们送出去吧，那些特殊体暂时不要送。
　　猎人协会的水还摸不清深浅，不过有金这样的人在，恐怕也不会差到哪里。揍敌客家族同样先不要惹。
　　重点是HR，独立于猎人协会的白道，十老头的黑道，作为第三方的灰色势力，恐怕还是最神秘莫测，最强大的。
　　杰克开始烦恼等等该怎么跟雪蛛解释不小心把他杀掉的问题。

　　学校生活

　　复制体都送出去了，杰克的计划可以让他们顺利替代本体，成为LK的傀儡。
　　无形中掌握这个世界上层的大部分势力，只要杰克希望，什么都可以做到。
　　杰克走进一个实验室，泡在碧绿色的培养液中的已经不是一个人头，而是一个完好的孩子。
　　他有些不好的预感，但又很好奇，雪蛛会怎么对待曾经杀死他的人。
　　也许是被惊动了，雪蛛睁开眼睛，和他对视着。
　　杰克微微睁大眼眸，雪蛛安静的眼神表明，他会服从他，即使曾经死在他手里。
　　又一次达成和解。
　　杰克安静的转身离开。
　　摩尔加，私立十字中学。
　　这时正是放学时间，校门口到处是三三两两走出来的学生。
　　杰克穿着正规的校服，背着一只单肩包，从正门走出来。
　　这时有人拍拍他的肩：“杰克，这么早，怎么不一起来打球？”
　　杰克侧了侧头，露出那吓人的美貌：“我要去打工。”
　　叫住他的少年叫比利q达卡，是杰克的同班同学，无视他冰冷的神色执意靠上来的家伙。
　　学校生活比想像中更加无聊，但杰克还想领略一下处处受到拘束的生活。
　　功课是不用说了，那些社团活动也让人乏味。他早在不断接到女生告白的情况下表明他是gay，于是立刻没有人再来打扰他了。
　　因为奇迹般的天赋，可以达到任何目的，于是就像个孩子，任性，骄傲，残忍，毫无顾忌，不经历挫折，不明白什么是痛苦，宽容，让步，原谅。假使里奇还在的话，也许还有人可以约束他，但现在没有可能了，这个世界会毁在他手里，就像一个游戏。
　　杰克试着用正常方式生活，他在一家酒吧打工，做调酒的工作。
　　他深夜回到租来的简陋公寓，伸了个懒腰，拿出作业开始做，只是要求自己遵守这个社会的规则。
　　第二天上午，杰克看着黑板，现在已经没什么有挑战性的东西了，虽然他的头脑不像爱丽丝那样达到量子计算机的程度，速度也是极其惊人的了，没什么东西可以挡住他。
　　HR还没反应过来吗？慢得过头，他已经不想再等了。
　　下课铃响起，比利注视着前排的少年站起来，走到走廊上。
　　自从这个转学的少年进入这所学校起，一切都不同了。
　　他带来的是一种诡异的气场，只要他在，总是能够吸引人们的视线，让人的心神完全跟随着他，短短几天，他已经是学校的话题人物了。
　　神明一样的人。
　　杰克走在走廊上，沉默而无聊。
　　这时前方的人们传来一阵惊呼：“维拉！”“维拉q杰立卡！”“狼骨！”
　　杰克看着带着人走到自己面前的少年，金发，海蓝色眼睛，身体蕴含着钢丝一样的力量，漂亮的少年。
　　维拉伸出一只手撑住墙，把杰克困在他身体间：“你是gay？要不要和我交往看看？”
　　杰克淡淡的回答：“我拒绝。”
　　维拉看着他的眼睛：“你的眼里有血色，杀人者才有这样的眼睛。”
　　杰克静静的看着他，仿佛在看一只海参。
　　维拉恼怒的避开他的眼神：“我是维拉q杰立卡，跟我在一起，我不想强迫你。”
　　杰克微笑，那慑人的气息更加强烈了：“好啊。”
　　下午，走廊里的事迅速传遍了学校，狼骨和杰克q诺森德在交往！这件事因为涉及了两大风云人物而越发让人感到刺激。
　　坐在维拉的车里，杰克看着车窗外，手里把玩着数十个玻璃珠，让它们碰撞，滚动，没有一个掉落下来。
　　维拉看着杰克的侧脸微笑，惊人的反射神经。
　　这时前方突然传来刺耳的车声。
　　司机被迫停车，维拉握着枪下了车。
　　杰克叹息，总算来了。
　　他下了车，面前是4辆黑色轿车，黑衣人的枪对着他的头：“跟我们走一趟。”
　　杰克还没说话，一边的维拉说：“冲我来，不要动他。”
　　枪声响起，维拉倒在血泊里，最后映入他瞳孔的是杰克看着他微笑的美丽面孔。
　　这就是那慑人气息的来源。
　　杰克轻松的坐进黑衣人的车，远远的可以看见比利惊愕的眼睛，他微笑，再见，我的普通人生活。
　　车七绕八绕的停在某个街角，一个女孩伸手拉住杰克，启动念力。
　　杰克打开真实之眼瞬间看到的内容：
　　姓名
　　瑞贝卡q加勒格尔
　　念能力
　　定点传送
　　空间系能力，空间移动，或把人和物传送到指定地点。
　　地点需要足够念力标记。
　　发动条件
　　地点被标记，手接触另一方。
　　弱点
　　……
　　波动停止，杰克从昏眩感中挣脱出来，却感觉到手腕上被细针刺了一下。
　　他微笑，然后昏迷。
　　醒来时是在一个囚室里，对面是一脸冰冷的审讯者。
　　他明白自己被注射了药物，效果大概等同过量迷幻剂，身心都在极度脆弱的情况下，很适合审讯。
　　“你的名字？”
　　“杰克q诺森德。”
　　“年龄？”
　　“14岁。”
　　“你是否制作了某种控制人心智的药物，并出售给一些人？”
　　“是，只是玩玩。”
　　“药物原理是什么？”
　　……
　　拷问进行了很久，杰克无聊中让手指崩裂，用念力把注射进身体的迷幻剂推了出去，毕竟他身上刻有保护身体的纹章，不利的东西不会被吸收。
　　他适时的让目光涣散，显示自己已经不堪重负了。
　　这时四周都暗了下来，只有一点光。
　　这架势，是催眠，要洗脑吗？真有创意。
　　从催眠师的话里，杰克了解了自己要扮演的角色。
　　自己是孤儿，因为生物基因方面的天赋，被获准在HR学院就读，只对HR忠诚，并不惜一切维护HR。
　　HR，Haemophilus Race，嗜血的种族。
　　杰克无聊的回忆着以前看的乐谱，不再理会催眠师的喋喋不休。
　　随着灯光亮起，杰克随即闭上了眼睛。
　　外面有人轻声谈话：“现在怎么样？”
　　“情况很好，那些信念已经深植于心了，可以完全控制。”

　　HRC

　　目的达成，因为杰克很好奇HR强大的底牌是什么。
　　催眠的时间过了，杰克厌烦的睁开眼睛，然后，有些迷惘的微笑着：“早上好，丹尼尔生医生。”
　　丹尼尔生医生点点头：“你这次受了比较重的伤，上面让你尽快到HRC（Haemophilus Race College）学习。”
　　杰克微笑起来：“太好了，谢谢你，医生。”
　　医生看着他稚气的脸庞，心里一动，不由得说：“到那里要小心，那个地方什么事都可能发生。”
　　杰克微笑着说：“我们没有选择不是吗？”
　　他站起来，轻巧的走到门边：“再见。”
　　医生隐隐有些预感，这个孩子，有创造契机的能力。
　　休息一天后杰克就被领上驶往极乐岛的游轮。
　　杰克在房间里画素描，画上是里奇，满手鲜血冲自己微笑，画到一半的时候还是画不下去了，杰克停下笔，自虐一般的想到，里奇永远不会再存在于这个世界的任何一个地方了。
　　窒息的感觉袭上来，他死死压抑着发狂的冲动，手指甚至握得痉挛了。
　　他在靠这种方式提醒自己，里奇曾经存在过，然后同时提醒自己，他失掉他了。
　　不得不说，杰克的心性顽强得可怕，失去了唯一的羁绊，存在的理由，只因为不打算死去，竟可以靠着空空的躯壳活下来。
　　只是他开始变得疯狂，在死亡边缘漫步，创立LK，自得其乐的把这个世界拖入地狱陪葬。
　　在可以逼疯人的痛苦下，杰克就这样微笑着考虑极乐岛名字的含义。
　　极乐岛面积109平方公里，HRC就坐落其上。
　　HRC并不出名，甚至鲜为人知，但知道的人却都不敢轻易提起，仿佛禁忌。它被HR用于培养各种高端人才，里面都是世界上各个领域超前的天才，可以说，随便哪个都足以轻易毁灭一个国家。有些名门世家把家族继承人送到HRC，不仅作为难得的历练，更可以和在顶端的人都保持良好的关系。进入HRC，就要遵守其中的规则，包括弱肉强食。发生在HRC内的死亡，全都当作意外处理，无形中鼓励学生自相残杀，不仅如此，教师更经常强迫学生参与杀戮游戏。需要指出的是，HRC的毕业生都对母校怀有狂热的感情，那些世家继承人更是忠诚的维系了和HR的合作。
　　杰克支颌看着舷窗外，HRC的教育方式很有趣，他可不希望自己的同学全是些没个性的货色。
　　这时门外响起敲门声，不轻不重，正好3下：“诺森德先生，极乐岛到了。”
　　杰克眼眸微眯，伸了个懒腰，打开门走了出去。
　　引路人恭敬的站在一边，HRC的人都是不能得罪的，否则他会叫你后悔生到世上。而且这一位是在学期中来的，足见上面对他的重视。
　　杰克被引下船，第一次踏上极乐岛的土地，他微笑的看着周围的森林，确定这里的险恶程度和迷途森林有一拼。
　　引路人恭敬的说：“诺森德先生，我们不能上岛，只能送您到这里了。”
　　杰克挥了挥手，他们行礼之后回到船上，驶离了这里。
　　杰克考虑到要隐藏自己没被洗脑的事，不能使用念能力，只好走着去HRC。
　　他顺着森林间的小径向前走，四周的树木慢慢繁茂得遮蔽了天空，四处一片幽暗，只有零星微光从头顶照射下来，而小径也消失了。
　　他直觉的发现，这里虽然环境很好，但感觉意外的像流星街呢，同样是什么都可以发生的地方。
　　杰克正躲开一棵食人树致命的拥抱，突然听到细微的语声，有人。
　　他慢慢走向声源，入目是一片空地，一些人站在那里，穿着黑色的校服，其中有一个人穿着白衣。
　　白衣的少年手里抛着一把贝里刀，含笑说：“这节课的内容，捉迷藏。”
　　杰克正好奇，却看见站在那里的少年少女有几个恐怖得几乎要软倒在地。
　　白衣少年继续说：“规则照旧，这次有13个人，我只捕杀10个，有能够杀掉同学的，也算合格。三个小时的躲藏时间，范围不限。”
　　杰克情不自禁的微笑起来，狩猎人类，意外的让人兴奋。
　　他已经注意到那些学生的脖子上戴着颈圈，不出意料的话，应该装有微型炸弹，足够炸断人脖子的强度。
　　这时白衣少年突然转向杰克：“新同学吗？过来一起玩吧。”
　　邀请的口吻，命令的语气，血色的眼神。
　　杰克微笑：“不了，谢谢。”
　　遭到挑衅，一定反击，HRC和流星街一样，都是不允许退缩的地方，能拿来玩的就是生命。
　　虽然对游戏很感兴趣，但现在他更想去学校。
　　白衣少年看了杰克一会，杰克静静对视，微笑不变。
　　他一侧头：“去吧。”
　　杰克安静的从他们中走过，却听到白衣少年问：“你觉得他们哪个可以合格？”
　　杰克转过身，打量了他的未来的同学们一眼：“颈圈上有GPS，拿掉的人就合格了。”
　　听到他的话，有些人战栗起来，他们博命的挣扎，结果竟完全掌握在白衣少年的手里。
　　白衣少年低笑出声，微磁的，让人颤抖：“你的名字？”
　　他回答：“杰克q诺森德。”
　　杰克看着他，然后转身离开。
　　良久之后，他站在HRC前，仰视着面前恢宏的建筑，隐约了解了极乐岛名字的含义。
　　这时一旁的侧门有个老人走出来：“诺森德少爷，现在要入学吗？”
　　杰克点点头。这个老人明显会念，在流星街的生活让杰克养成了绝不尊老爱幼的好习惯，那里只有强弱的区别，不小心就会死。
　　老人递给他一只配发的黑色盒子：“您要知道，在得到300分学分之前，不能离开HRC。里面是HRC的地图，套间钥匙和HRC专用的金卡，无限额，可以任意使用。”
　　杰克点点头：“谢谢。”
　　老人微笑：“祝你好运。”
　　杰克走进大门，听着门在身后合起的嗡鸣声，眨了眨眼睛。
　　他打开盒子，把钥匙和金卡放进裤子口袋，地图扫了一眼后就揉成团抛进垃圾桶。
　　按照记忆中的地图杰克找到自己的居住区，他进了电梯，到30层停下。
　　看着标牌，杰克惊讶，老人没有说明整层都是自己的。
　　该说不愧是HRC吗？
　　他用钥匙打开门，然后发现门的保护系统全都消失了。杰克一怔之后就明白了，楼层有人居住后就没办法锁，别人随时可以进来。用于增加居住者的心理压力和警惕性。
　　杰克情不自禁的微笑，真是残忍，连人类唯一躲藏的空间都剥夺掉了。
　　他没再理会那门，把那把一次性钥匙丢进垃圾桶后就在楼层里逛了起来。
　　主卧室，客厅，餐厅,游泳池，家庭影院，SPA等等不算，还有无数不知道用来干什么的房间。
　　杰克在迷宫一样的地方找到更衣室，拨开各式各样的衣服拉出一套纯棉睡衣，转到了浴室。
　　他边拿毛巾擦头发，边找到主卧室，扑上了床。刚才他差点淹死在浴池的深水区里，急需安慰。
　　杰克从书桌上拿起课程表，一天都安排得满满的，生物基因研究，杀人课程，心理学，催眠术，极限生存，然后是游戏时间，估计这才是重头戏。
　　看来HR对他的定位是研究人员，课程都偏向这方面。
　　杰克懒懒的摸到旁边的一个小盒，打开来，是一枚鲜红的校徽，底下的说明，为了区别，HR的私有学生戴赤砂校徽，世家继承人戴铂金校徽。
　　校徽都有区分，这么公然分化，这里应该还分派系吧。
　　杰克握了握手里雕刻着蛇发美杜莎的校徽，微笑起来，除了居住地太大让人讨厌之外，他对这里越来越期待了。
　　随手把校徽丢出去，准确的砸坏了正对着床的针孔摄像机。

　　HR对LK

　　杰克把主卧室所有摄像机都处理掉后，在书桌前坐下，拉过一张纸，检测过没有附加记录功能的念后，开始写一个新的计划，虽然很希望让这个世界自我爆炸掉算了，但暂时还没有那样的力量，而且很快他就可以做到了，不需要急于一时。
　　现在的计划是用于毁灭人类的。
　　需要的目的：生存于水中的微生物，具有阻断人类脑神经及脊神经的能力，繁殖力极强。
　　人体不可能不需要水，而传染上后，连通脑部的神经被破坏，人类可以维持清醒的意识，却无法控制身体，会慢慢饿死，渴死，被人杀死。当这个世界没有干净的水后，计划就完成了。
　　杰克思考着用改造基因的方式培养微生物需要多长时间，估计3个月少不了。
　　这个计划就叫‘媒’吧，媒源。
　　杰克写完计划的全部步骤时天正好黑了。
　　他打开壁灯，柔和的蓝色映照着杰克纯稚的面孔，无端的给人一种冰冷恐怖的感觉。
　　杰克启用联络的纹章，屏幕在眼前升起，实验室里的雪蛛出现在面前。
　　雪蛛微笑着问：“HRC好玩吗？”
　　杰克把媒的计划书拿起来给他看：“手上的事先停一停，把这个做出来。”
　　以雪蛛的眼力，看一次就可以全部记下来了。
　　雪蛛微皱了眉：“好。但不会引发不好的后果吗？”
　　杰克点点头：“会，我打算让世界毁灭掉。”
　　雪蛛微笑：“我可以跟随吗？”
　　杰克的眼神柔和了一点：“我受不了了，你可以理解我吧。”
　　雪蛛点点头：“什么都没关系，你只要下命令就好。”
　　关闭通讯后杰克倒在床上，为什么强迫性死亡只发生一次。上次被金救下来，不能毁灭自己。这次关于‘里奇’的情况发作，没有人可以制止，雪蛛不会，金不行。
　　金只是一个过于美好的幻梦，他毕竟不是和自己一样的人，杰克明确知道，他无法制止自己了。
　　那么，这个世界和我一起堕落吧。
　　第二天清晨，杰克醒来，恢复了正常。
　　他在房间的一侧书柜里看到，里面全是商品目录，杰克抽了一本出来，翻开，爆破丸，可卡因，安非他明，海洛因，大麻，整本全是麻醉品。
　　只要打个电话就可以送来，无限额的金卡，想要什么就有什么。
　　杰克窃笑，那些学生只要服用过量，就可以毫无痛苦的离开这个世界。
　　好简单的淘汰方法。
　　合上那本目录，他可以做出效果好上几倍的东西，但是没用，他不愿意忘记里奇。
　　他把书放回去，眨了眨眼。
　　HRC的校服是纯黑色的，样式也简单。杰克穿好衣服，把校徽别上去，拿起配发的课本就下了楼。
　　看来要买辆车了，HRC有够大的。
　　杰克走到自己的教室，挑了个位置坐下。
　　教室里空空荡荡的，只有大约12个人，加上自己13个。
　　想进HRC的人绝对不会少，现在是学期中，原来的学生应该都被淘汰光了吧。
　　杰克兴味盎然的支颌等待杀戮成性的规则制定者。
　　这时教师进来了，杰克看着那个优雅的身影，是森林里含笑捕杀学生的白衣少年。
　　今天他穿着灰色的毛衣，慵懒知性。
　　他用书敲敲讲台：“新同学，自我介绍一下吧。”
　　杰克没有站起来，微笑：“我上次告诉你了，你的名字。”
　　少年伸出手，贝里刀射向杰克的额头：“以撒。”
　　杰克手腕一转，握住了刀柄：“我以为你会说上课时间不要乱说话。”
　　以撒侧过头想了想：“的确应该这么说的，但你没死的话，就没什么效果了。”
　　杰克打开书，表示谈话终止。
　　这节课是心理学，但是可以说，没有人有资格教导杰克，他的学习能力太过惊人。
　　杰克启动奥丁之眼的纹章，锁定独属于HRC高层的会议室，他的右耳里有一只耳机。
　　在一阵细微的沙沙声后，杰克就在以撒面前一边看书一边听会议内容。
　　“LK实验室到底是什么？”
　　“很多国家领袖和世家都宣布支持LK，事情很古怪。”
　　“这件事会对HR带来不好的影响。那些国家开始拔除HR的势力了。”
　　“或者，把事情提交给他。”
　　“你疯了，打扰到他，我们直接可以自裁谢罪了。”
　　杰克有些好奇，那个他，是个专用的名称，似乎只有一个人够资格被称为‘他’，而所有人都知道他是指谁。
　　似乎有人做出停止争论的手势，声音停止了。
　　“他近期会到HRC来，让我们做好准备。”
　　这句话说完，全场寂静。
　　感受到他们的恐惧，杰克有些想笑，那个人，有非常了不起的威慑力。
　　过了好一会儿，慢慢会议又继续了。
　　“那个杰克q诺森德现在情况怎么样？”
　　“洗脑后反映良好，只是H-30套间的摄像机被毁坏了。”
　　“有能力发现并破坏，我们就不会再安装。这是规矩。”
　　“他有没有可能和LK有关系？”
　　“已经委托白夜调查过了，他制造的生物药品可以控制人脑的情绪，有基因改造的痕迹，但跟LK无关，那药不可能控制人的思维。他是个很有天赋的孩子。”
　　这个声音是丹尼尔生医生，原来是HRC的高层。
　　猜错了，确实是我做的，医生，而且3个月后你们所有人都要死了。
　　杰克停止了奥丁之眼，耳机不再传来声音了。
　　这时正好下课，杰克拿起书，路过以撒时把那把贝里刀递给他，他看出来，那刀是重要的东西。
　　以撒接过刀，握住杰克尖尖的下巴，闪着寒光的刀刃厮磨着他的嫣红的嘴。
　　杰克眼中光芒闪过，他慢慢舔过那刀刃，在上面留下一道血痕。
　　以撒松手，杰克冲他微笑，然后转身离开。
　　HRC是个很有意思的地方，杰克在走廊上听着附近教室传来的惨叫声，很有种回到流星街的亲切感。
　　杰克考虑着他写的那一书柜计划书需要雪蛛做多久，隐约的笑了。
　　应该很快，他就可以遇见HR的统治者，那个‘他’了。
　　这天的游戏时间到了，杰克和他的同学们跟着以撒来到HRC森林中的一个湖泊。除了他和以撒，其他人脸色一律惨白，就差没直接昏过去了。
　　以撒愉快的指了指湖泊：“里面是蓝鱼，下去吧。”
　　蓝鱼是一种肉食性鱼类，性情凶猛，体形较小，一般聚集成群，水中的任何生物都会被它们极快的啃食，有时受伤的同类也不例外。
　　没有合格要求，没有工具，没有提示，只有下湖的命令，不少人一脸绝望，就差服毒自杀了。
　　以撒微笑：“下去。”
　　学生们立刻慢慢走向湖泊，蓝鱼和以撒比起来甚至是以撒比较可怕。
　　杰克侧了侧头，也跟着他们下湖，没有人会觉得以撒在开玩笑，被推入湖中的人发出划破天空的惨叫，血水弥漫，白骨浮出，有些人试着开枪射击，除了几条死掉的蓝鱼外别无所获。终于有人狂叫一声，恐怖的奔上岸，然后被以撒微笑着开枪打成筛子。
　　杰克也被后面的人推下去了。
　　他微微心跳的沉入水中，眼前一片幽暗，无数幼小的黑影游向他，濒临死亡的快感如此清晰。
　　杰克弯起嘴角，快来吧。
　　以撒有些期待的看着静谧的湖面，所有人都下了湖，也差不多都变成白骨沉入湖底。
　　那个孩子也死了吗？
　　这时湖面突然一阵翻腾，整个湖中无数蓝鱼翻着雪白的腹部浮出水面。
　　用的是某种剧毒吗？
　　以撒看着那个美丽的孩子游到岸边，慢慢爬出来。
　　极端的冷静，残忍的心性，丰富的知识，狡猾的手段，几近完美。
　　杰克q诺森德

　　维克特q莱斯科

　　杰克所在的教室，他的同学都已经喂了蓝鱼了，所以教师把另外几个教室的幸存者合成一个班级来教导。
　　在此后的几天里，他的生活都很平静，不论是考试或游戏时间杰克都轻易的通过，微有些无聊。
　　这天放学后杰克回到了H-30层，也不打算检查有没有人进来，直接进浴室。
　　他边擦头发边蜷缩到了床上，随手拿了本书，他握了握手指，手心一片空虚，没有人可以陪伴他，真正让他愿意交付生命的人已经不在了。
　　杰克紧紧蜷缩起来，隐约的呜咽着。
　　良久之后，他陷入了不安的微睡状态。
　　他走在一个古怪的大雾弥漫的地方，周围一片荒凉，漆黑，寂静，什么都看不见，鬼怪时常出没。他迷了路，极端恐惧的奔跑起来，仿佛身后有什么东西在追逐他一样。当他再也跑不动的时候，他看见了里奇。里奇还是原来的样子，优雅的身影，嗜血的微笑。杰克怔怔的看着他，看着他走近，然后，走过他身边。
　　里奇的眼神似乎他从不认识他。
　　杰克怔怔的看着他离去，突然意识到自己必须和他在一起。意识到后，立刻想追上去，这时他身后伸出无数惨白的手拉住他，不论他如何挣扎，终是被拉入那无尽的深渊。
　　杰克咬着手指，剧痛让他慢慢清醒过来，没有理会正在冒血的手指，他什么都不顾的冲出了房间。
　　迷乱间他来到了那个有蓝鱼的湖泊边，半跪下来，缭绕的漆黑念气弥漫了整个湖泊，那刻骨的忧伤让他仿佛似乎一碰就会破碎一样。
　　里奇……
　　他的眼眸失色――已经到极限了，里奇，来杀了我吧。
　　天亮了，清晰的鸟鸣在森林间流转，深蓝色的天空让一切显得魔魅，湖边那个忧伤的孩子却仿佛一个黑洞，可以吞噬一切，即使他看上去快要破碎。
　　随着微光出现，杰克渐渐恢复了正常，没人知道他快要无法束缚心中的黑暗深渊。
　　他伸了个懒腰，莞尔一笑，又成为了那个眼眸纯稚的少年。
　　杰克仰起头，看了看天色，往森林的深处走去。
　　正漫步着，他突然听到细微的抽泣，转过头就撞见了，森林间一个年轻人把一个孩子压在身下侵犯，那孩子几乎完全被遮住，抽泣声就是他发出的。
　　杰克狠狠的皱起漂亮的眉，打劫杀人的事他常做，但讨厌□，而且打扰了他的平静，杰克想杀他却不想脏了手。
　　他打算视而不见的走过去的时候，突然看见了那个孩子的眼睛，凛冽的鲜红色。
　　杰克一刀将那个年轻人划成两半，当那个孩子带着满身鲜血从尸块中坐起来的时候，杰克眼神冰冷。
　　里奇，或者，和里奇一模一样的面孔。
　　杰克慢慢走近，看着那个孩子惊惶的眼睛，举起手中的长刀。
　　一划而过。
　　没有血喷射出来。
　　杰克没有把他一刀两段，不是突然怜悯，而是他听见了那个孩子说：
　　求求你，我不想死。
　　即使这句话几近无声。他已经被杰克的气压迫得无法反抗，无法出声，却仍然说出来了。
　　杰克默默的看着他，终究没办法第二次杀死里奇。
　　他看了看那个快要被压迫致死的孩子，收敛了那漆黑的念气。
　　杰克皱着眉，终于做了决定：“跟我走。”
　　那个孩子是□的，而他身上只有睡衣，于是指了指那个死人身上的衣服：“穿上。”
　　剥死人的衣服在流星街是再正常不过的事。
　　那个孩子在杰克再正常不过的表情上知道他没有开玩笑，于是颤抖着手将那血衣脱下来，穿上。
　　因为身高的关系那个死人的衬衫在他身上足够遮住腿部。
　　杰克神情正常的穿着睡衣在教学区衣着整齐的学生们中穿过，带着另一个衣衫不整神色羞愧的孩子。
　　两个人到了杰克的套间，杰克打了个电话给以撒，那个孩子呆呆的看着杰克戴着耳机边找东西边说：“对，今天不去上课了，我有事。”
　　在HRC是没有请假这么一说的，到了上课时间，就算伤重濒死，爬也得爬去上课，否则连死都是奢望了。
　　何况这样毫不避讳的语气，他是谁？
　　杰克找出一管药物，抛给那个孩子：“浴室在出去第5个路口第7间。自己处理一下。”
　　杰克的情人很少，虽然只要他点头，无论怎样出色的人物都愿意陪他，但貌似这家伙有洁癖，更讨厌肢体接触。但他对这种事还是很清楚的，那个孩子的样子，估计是第一次，受伤很重。
　　他绕了一下，进了他常用的浴室，身上有草屑和露水。片刻后拿毛巾擦着头发出来了，他蜷缩到了床上，上面堆着的被子已经按杰克的要求换了新的，柔软而温暖。
　　那个孩子穿着睡衣走了进来。
　　杰克没有看他：“你的名字？”
　　那个孩子回答：“维克特q莱斯科。”
　　杰克沉默片刻：“你再这么软弱，我会亲手杀了你。”
　　维克特怔了一会，轻声说：“是。”
　　杰克说：“以后你就住在这里，出去吧。”
　　维克特默默的转身离开。
　　自始至终，杰克都没有看他的脸。
　　杰克转过头看着落地窗外的森林，静默而阴郁。
　　在看到那个被侵犯的孩子竟然和里奇长着一样的面孔时，他的确极度愤怒，魔王般傲慢残酷的里奇怎么可能受这样的侮辱，但不可避免的，在看到他的那一刻，是仿佛被安慰的温暖，在里奇死后再没有感受过的温暖。但杰克毕竟是杰克，不可能让一个废物般的孩子拥有和里奇一样的面孔，他不会让里奇受这样的侮辱。是那个孩子救了他自己，显现出某种坚强的东西，变强的可能，否则杰克一定会杀了他。
　　杰克知道那个孩子什么都不是，只是某个脆弱的一碰就碎的幻觉。
　　他任由心中痛不可当，懒懒的坐了起来，联络白夜。
　　亚当出现在屏幕中，他微笑的问：“LK要取代HR了吗，小王子？”
　　杰克懒懒的回答：“HR碍着LK的路了，那就毁掉好了，我从不担心雪蛛的能力。”
　　他侧了侧头：“亚当，给我维克特q莱斯科的资料。”
　　亚当说：“传送过去了。小王子，你什么时候回白夜……”
　　杰克切断通讯，拿起传送过来的资料。
　　维克特q莱斯科，坎奇亚第三王子，现年12岁，王后幼子，因宫变被送至HRC就读，主修心理学，催眠术 ……
　　杰克把资料揉成一团，抛进垃圾桶。
　　他从不相信巧合，里奇姓莱斯科，是维克特的哥哥，坎奇亚的王子。
　　里奇从不在乎血统，在他看来，恐怕不会流出身体的血才是高贵的，流出来就什么都不是。
　　杰克轻笑，既然想起这回事，就让坎奇亚就此消失吧。
　　手臂发烫，是联络信号。
　　杰克接收通讯，屏幕在眼前升起。
　　雪蛛出现在对面，微笑：“你的计划书完成了，时间回溯器。”
　　杰克怔住。
　　然后他犹豫了，此生第一次犹豫。
　　他想见里奇。
　　但那也许不是，真实的。

　　伊尔谜q揍敌客

　　杰克握着手中雪蛛传送过来的银光闪烁的小小计时器――时间回溯器，眼中的黑暗深渊波涛起伏。
　　时间回溯，顾名思义，可以回到过去，却无法回来。
　　为了里奇，这小小代价不算什么，只是对他来说，重复的过去是否必要，违背了自己记忆的相见是否真实，以及，那个时间的那个自己。
　　杰克把时间回溯器戴在颈上，掩在衣领间，谋定而后断，等待一个契机，而他的决定不会来得太久。
　　他跷课待在H-30，坐在书桌前，拟定一份新的计划书，这次是关于脑波同调仪，用于同调人类的脑波，然后修改记忆，知晓内心，左右思维，甚至完整意识剥离，让人长生不死。
　　杰克咬着手中的笔，脑子极速运转着进行逻辑计算，一边奥丁之眼锁定教室，右耳的耳机持续传来对话：
　　“今天的游戏时间是，寻宝。”
　　“每个人手里都有一条讯息，猜出答案就可以找到钥匙，用来打开你们脖子上的颈圈。”
　　“时限3小时，时间到了之后，颈圈就会‘BOOM’的一声，爆炸喔。”
　　“那么，游戏现在开始。”
　　杰克沙沙的写着计算出的结果，他让维克特到了以撒的教室，在生死边缘挣扎，这是变强的最快方法。
　　那一天，杰克蜷缩在椅子上，没有看维克特，说：“我不管你过去经历了什么搞成这种没用的个性，现在你服从的是我，就要遵守我的规则。”
　　“不要让我再看见你被人强迫。被人侵犯，可以是手段，却绝不能是任人宰割。如果做不到，你现在就去死吧。”
　　“你必须做一个强者，然后才能得到自由。”
　　“随时都要保持死亡的觉悟，不用担心，你死了的话，我会帮你报仇的。”
　　“不要让我失望。”
　　谈话终止，杰克看着窗外，淡淡的弯起嘴角：“你有很好的天赋，不要浪费了。”
　　里奇的弟弟，天赋条件不会差。维克特说话很慢，眼神微微涣散，通常被人认为是呆板迟钝，拙于言词，杰克却知道，那是思维极快的表现，一句话没说完，思绪已经转向别的方向，当说话时，他已经不知道思考出来多少问题了。
　　维克特静默的低下头，没有看杰克：“是。”
　　杰克从不看他，也许还有维克特的坚持，两个人共处一室，眼神却都不曾触及对方的脸孔。
　　杰克写着计划书，边听耳机，微有些惊讶于以撒的创意。
　　“你干什么，维克特……”
　　戛然而止，他的声音没有继续下去，估计是说不了话了。
　　“没有别的意思，我的钥匙在你的颅骨里，不是吗，谎言缠绕的起源。”
　　“有人拿到钥匙了，那么，时间改变，5分钟后游戏结束。”
　　杰克支颌听着教室里的慌乱疯狂的惨叫，杀戮，和一声一声，颈圈爆炸的声响。
　　那孩子，答案发现得有些晚，杀人的动作也还不利落，看来还得训练。
　　当一切安静下来之后，以撒的声音响起：
　　“5个幸存者，幸存的人有些多了。”仿佛在沉吟：“下课。”
　　杰克伸了个懒腰，把写好的计划书传送给雪蛛。
　　HRC的学生很多不会念，HR侧重的是科研，学生大都天才而年幼，另外开启精孔有很大风险，没必要。
　　杰克在这个时候莫名其妙的想起了库洛洛，那才真正是魔鬼的杰作，和里奇，自己截然不同却同样恐怖的气质，他会成为世界的暗黑君王，无人可阻。
　　但那又怎么样呢，杰克懒懒的看着窗外，眼中的黑暗深渊静水微澜。
　　那只是一个陌生人。（不是你弟弟吗？)
　　的确杰克不愧是杰克，理智，残忍，不会放松，不会动摇，不是人，只是怪物。
　　他会脆弱，但手段不会变得温和，会疼痛，但作下的决定不会更改。
　　他默默的想着，是不是让维克特到流星街去，他现在还是太弱了，即使已经变得足够残忍。
　　这时维克特满身是血的进到他的房间，把手里的一摞书放到书桌上：“全部学完了。”
　　这样的天赋即使是天生，更多的却是被杰克逼迫出来的。
　　杰克看了看他，起身去拿医用箱：“衣服脱掉。”
　　维克特知道要有麻烦，他脱了衣服，露出正汩汩冒着血的伤口。
　　杰克微笑着把一种碧绿的膏状物填进他的伤口，维克特脸色一白。
　　那是塞勒蚁的卵，在血肉中孵化，会咬噬受损的组织，分泌促进生长的因子，LK培养出来的生物伤药，但那生长因子带有剧毒，会让人痛不欲生。
　　杰克看着血肉模糊的伤口慢慢变得平整，然后生长，收拢。他伸手取出孵化的塞勒蚁，装进一个玻璃小瓶，然后丢进垃圾桶。
　　他看着维克特脸色惨白的样子，隐约感觉到他只是个孩子，正常的，不是那些，流星街的孩子。
　　杰克摸了摸他的头：“你到底，不是出身流星街。”（怎么这么可怕的动作，你是个14岁孩子，不是他长辈。）
　　维克特怔怔的看着他，这是杰克第一次对他露出柔和的神色。
　　有什么，悄悄发生了。
　　第二天杰克打算照旧跷课，反正他不在乎什么学分，以撒更不会找他麻烦。
　　这天清晨他在那个蓝鱼湖泊附近漫步，他喜欢关于这里的血腥记忆。
　　正当他微笑的看着湖面的时候，突然看见湖边的一个孩子。他整张脸都是可怕的烧伤，一只眼更是大大的突出，典型可以出来吓人的容貌。
　　杰克惊讶：“咦，伊尔谜？”
　　那孩子一动不动，装没听见。
　　杰克认真的继续开口：“那个丑八怪同学。”
　　片刻后，那孩子不情愿的转过头，咔嗒一声。
　　杰克走近，有些好奇：“伊尔谜，你怎么在这里？”
　　那孩子木木的看着他，那只突出的大眼似乎要掉下来：“你是谁？”
　　杰克奇怪加疑惑的问：“你不认识我？”
　　伊尔谜敏感的听出了他问题背后的威胁，本着不与自己强的人为敌的家训，他露出小伊标准的恍然大悟表情：“想起来了，杰克q诺森德，白夜的主人。”
　　杰克难得的抽了抽嘴角，很会装嘛。
　　揍敌客家族是白夜的老主顾，这次杰克接收白夜，他和席巴q揍敌客就情报问题谈过几次，也增加了对揍敌客的了解。事实上，他接受过邀请去枯枯戟山，见了揍敌客家几个成员，其中就有11岁的伊尔谜。
　　面前的孩子拔掉插在脑袋里的钉子，恢复了清冷精致的面瘫脸：“爸爸让我在这里上暑期班，半年内拿到300分学分。”
　　杰克理解的点点头：“的确，技能多元化发展及和潜在主顾保持良好关系都是很重要的。”
　　他原本就有些欣赏这个揍敌客家的长子，西索太桀骜，飞坦太狂暴，雪蛛太忠诚，爱丽丝属于他，维克特太正常，库洛洛，不提他了。总之伊尔谜很可爱，他喜欢这个孩子。（小伊可爱？？？？！！！！！）
　　杰克摸了摸伊尔谜的头：“好孩子，以后你在白夜的情报费减掉30%，当作我送你的礼物。”
　　伊尔谜死寂的黑瞳亮起来：“真的吗？可不可以全减？”（小伊，你不用装也很可爱了。）
　　杰克看了看他，微笑：“不行，你等一下一定又不认识我了。”
　　在伊尔谜再三保证以后见到他一定会向他问好之后，杰克松口：“你以后如果都这么乖的话，我会通知罗纳德的。”
　　杰克摸了摸伊尔谜的头：“不用沮丧，这样才比较保险嘛。”
　　伊尔谜强忍住给他一根钉子的念头，乖乖的：“嗯。”

　　HR的统治者

　　这天杰克待在H-30的落地窗前，看着窗外的森林，浅淡的树影投在他脸上，静默的看不清他的神情。
　　理所当然的他又跷课了，对于已经摸清游戏规则的事物他向来不予理会，他的脑子也不适合什么歌剧，电影之类的，已习惯了处理庞大的信息量，高速的逻辑计算，对这些只会觉得难以忍受而已。
　　自从那次为维克特治伤后，杰克和他的关系不再那么僵硬，也许维克特只是期待杰克对他的态度好转，不再把他当作不得不照顾的累赘。
　　他的房间搬到了杰克隔壁，也更经常同处一室的看书，即使两个人都默默无言。
　　深夜，落地窗外下着大雨，电闪雷鸣，树枝被风摇晃着，闪电照亮了床上人偶少年沉睡的脸庞，一时间那平静的靡丽竟是惊心动魄。
　　有什么，仿佛有什么走近的声音，是什么，过来了！
　　少年倏然坐起，宝石般的眼睛已不见睡意，清醒而静默。他转头，看向落地窗外，在重重的树影之间远处似乎有一个模糊身影，倏忽不见，恍若错觉。
　　是什么……
　　第二天杰克在处理白夜传送过来的文件时，心情仍然不好，半夜被莫名其妙的东西惊醒，而且，杰克敛了眼眸，那东西甚至让他想退缩。（那是人，不是东西）
　　他看着文件，微微握拳，既能让他恐惧，那来玩玩吧。
　　杰克处理完送来的文件，转头对正在看书的维克特说：“HRC校规第7条，杀死自己任课教师的学生可以直接毕业，离开HRC。”
　　维克特抬起头，静静的等他的下文。
　　杰克说：“去杀掉以撒吧，你的进度已经不需要再在那里学习了。”
　　维克特眼神一变，然后点点头：“你要我离开HRC？”
　　杰克侧了侧头：“只是毕业之后就可以随便跷课。”
　　维克特放松下来，他隐约细声说：“我以为你不要我了。”
　　杰克自然听见了，微愕的看着他，这句话语意低柔，他教导的孩子里没人会说这种话，仿佛依靠，缱绻，归属。
　　流星街人从不依靠，习惯背叛，没有归属。
　　杰克隐约觉得有些奇怪，但维克特又低下头看书，于是也没有在意。
　　这时他感觉到手臂发烫，是雪蛛的通讯。
　　杰克没有避讳维克特，接收通讯，屏幕在眼前升起，雪蛛出现在对面。
　　雪蛛微笑着说：“通过在HR的换血，我们对HR的吞并已经达到80%了。”
　　杰克微皱了眉，和预计情况不符，HR就快易主了，那个幕后统治者，‘他’还没有出现。
　　这样看来，要么‘他’根本不在乎HR，要么‘他’到了这个地步仍可以轻易翻盘。
　　毫无预兆的，杰克突然想起在那个电闪雷鸣的雨夜，只是出现就让他从沉睡中惊醒的东西。
　　关闭通讯后，杰克看到维克特惊讶的眼神，没有解释的打算。
　　维克特好奇的问：“你是LK的统治者？”
　　杰克懒懒的把玩着手里的时光回溯器：“是又怎么样？”
　　维克特想了想：“外面都闹翻天了，LK实验室和世界第三方势力HR的战争，平民都心惊胆战的，也有很多人怕站错队。”
　　杰克的手指在那银色计时器的指针上来回移动着，游移不定，仿佛没有听见。
　　维克特静静的看着他，其实也是毫不在乎吧，整个世界都毁灭了他也不会在乎的。
　　杰克默默的想着，白夜和雪蛛调查HR的统治者没有任何结果，连他们都调查不到的人，到底是否存在于这个世界上。
　　HR的一切都是建立在那个人身上，如果没有找到他，HR不具任何意义。
　　游戏也不好玩了。
　　而LK的名字是由里奇的名字衍生出来的，它会一直存在下去，以最强者的姿态。
　　杰克看着落地窗外的森林，媒应该快要出来了，让世界堕入永夜之中吧。
　　这天清晨，天刚下过雨，空气潮湿，深蓝色的天空让杰克微笑起来。
　　他看了看环境，HRC西侧有一栋灰白色的，殖民地式的房子，那里有个钟塔，是整个HRC最高的地方。
　　杰克走了进去，乘电梯上了顶楼。
　　没有再往上的电梯了，杰克走上楼梯，推开虚掩的门，走了进去。
　　这里因为很少有人来的缘故，薄薄的积了些灰尘，再往前，上半面墙都是窗户。
　　杰克在一瞬间看到了那个少年。
　　在深蓝色天空的映衬下，静默的身影，站在那里，仿佛已经站了数千万年一样，亘古的黑暗。
　　也许是被惊动了，那个少年微转过头来，看向杰克。
　　因为背光，看不清他的脸庞，但那隐约的轮廓已经投射出足够的美丽。
　　在那一瞬间，他的身影模糊，然后就这样消失。
　　杰克走上前，站在那个少年站过的地方，控制自己微微战栗的身体。
　　他就是在那个雨夜惊醒自己，让自己恐惧的东西，那个少年。
　　突然间消失，那不是念，恐怕是某种特殊的力量。
　　HR的统治者，看来已经找到了。
　　杰克很少对什么东西产生强烈的欲望，但这次他很明确的知道，自己想要他。
　　他仰望着天空，没有什么是他不能得到的。
　　杰克回到H-30，心情变得很好，他蜷缩在椅子上，觉得人生有目标才比较愉快。
　　他握住手里的时间回溯器，淡淡的微笑，哪，里奇，等杀了那个人，我们就可以见面了。
　　这天维克特照旧血淋淋的回来，杰克估计以撒又想出什么变态主意来了。
　　他把塞勒蚁卵的药瓶抛给他：“你的话，估计有点风险，要不要学念？”
　　原本以为维克特一定撑不过以撒的课程，死掉的话，结局还是比较好的。但那个只会抽泣的孩子似乎有着可能性，他适应了这一切。
　　那么，再给你一个考验，同时也是成为强者，唯一的机会。
　　依维克特现在的身体强度，根本不适合打开精孔，这是杰克的恶趣味，因为他不是里奇。
　　如果不是里奇，那么只是玩具。
　　无论维克特有没有感受到杰克的恶意，他点了点头。
　　杰克把手贴在维克特背上：“以撒的课上有没有玩过，怎么把握自己的生命？”
　　气涌入他的身体。
　　维克特脸色苍白，气不断的流失。
　　杰克没有告诉他打开精孔后要怎么做。
　　杰克微笑着看着他的挣扎，恐怖和疼痛，濒死的呼吸。
　　杰克做过几千次了，那些死在他手下的人，也是同样的恐怖，同样的呼吸。
　　太轻易破碎的东西。
　　维克特没有看他，痛苦的喘息，不能控制的颤抖。杰克却感觉他在试着找到解决的方法。
　　杰克俯视着他，默默的等待着，没有时间，气再流失下去，他就死定了。
　　不易觉察的，气的流失减缓了，也许是快死了。
　　气慢慢出现了规律的运行轨道。
　　杰克看着维克特抬起头，期待看见诸如恨意，残忍，扭曲之类的东西。
　　没有，维克特的眼神很平静，平静得不像刚刚差点被人杀死的眼神。
　　更像，杰克想到那次他在雪蛛失控时，毫不犹豫的杀死他，雪蛛醒来后的眼神。
　　心中暴虐的血和残忍的恶意奇迹般的消失了。
　　杰克侧了侧头：“还活着的话，自己做做水见式。”
　　他把西索上次用的念力修炼计划抛给维克特，难道天才真的这么不值钱吗？

　　剧痛之间

　　这天杰克伏在地毯上看童话的画册，他刚刚给自己注射过可卡因，还处于心情异常愉快的状态。
　　和他人不同，他强悍的身体让他完全不用担心上瘾的问题，即使他并不在乎。
　　这几天他都没有再遇见那个少年，用奥丁之眼调查也没有看到任何影像，他大概可以理解为什么白夜和雪蛛都找不到他的消息了。
　　这件事太过诡异，而杰克有了一种很不好的联想。
　　这天下午维克特回到H-30时仍然带着一身血腥味，杰克抬起头，淡漠的看着他。
　　熟悉杰克的人都知道，这是他非常不满意的表现。
　　维克特安静的回答：“我杀了以撒。”
　　杰克微有些惊讶，然后笑了：“很好。”
　　以维克特的力量，杀死以撒，那么估计他是使用了某种预料之外的方法。
　　维克特点点头，拿了书在杰克的房间看。
　　杰克毫不在意，继续翻看着手里的《两个意达》，兴趣盎然。
　　“在听你讲述的过程中，我得知椅子找的那个孩子叫意达，又是一惊。前面已写了，当我孤零零在一片废墟上盲目地到处乱走的时候，就是把自己的名字叫做意达的呀……”
　　看到这里的时候，杰克握紧了手指，有些烦躁。不知不觉，那熟悉的，窒息般的感觉袭了上来，杰克无意识的痉挛起来，漆黑的念气暴起，缭绕了整个空间。
　　他俯卧着紧紧握着手指，强忍住发狂的冲动。
　　这时有人拉开他蜷缩的手指，握住了他的手，是，维克特。
　　维克特轻声说：“没事的，一切都很好。”
　　维克特擅长心理学，但杰克什么都没听进去，他的心智坚定得可怕。
　　杰克看着他，视野有些模糊，然后一下推倒了眼前的少年。（默，或许恩将仇报是流星街的传统。）
　　杰克撕扯着少年的衣服，然后在他慌乱的退避中将他推倒在床上。
　　他扯裂了两人的衣服。
　　温暖光滑的肌肤相贴，杰克那冰冷精致的脸庞竟有了些可以称为疼痛的影子。
　　维克特看着他，静静的放松了身体。
　　杰克的手指抚摸着身下少年的颈项，声音微沙：“把腿张开。”
　　两个少年美丽的身体相互缠绕着，没有前戏，杰克压入了身下少年的身体。
　　鲜血立刻涌了出来。杰克没有理会身下少年痛苦得僵硬的身体，扣住他的腰，残忍的深入。
　　在杰克激烈的动作中，维克特尽力把腿缠上他的腰，尽管血腥味道已经非常浓烈了。
　　身上那个眼眸微红的靡丽少年眼眸寂静，白皙圆润的肩头微微汗湿，他伏在维克特身上，头埋在身下少年的肩窝里：“里奇……”
　　维克特安静的后仰，肌肤温暖着那美丽的少年，手臂环上了他的颈项：“我在这里。”
　　少年迷惘的呼唤：“里奇……”
　　维克特微侧了头亲吻他的嘴角：“是我。”
　　他在这一刻明白，自己从头到尾，对杰克有价值的只是这张脸而已。
　　杰克闭上那微红的宝石般的眼睛，一滴眼泪落在身下少年的脸上：“我爱你，里奇。”
　　维克特醒来时睁开眼睛，看见杰克沉睡的美丽脸庞，在晨曦的微光显得异常宁静。
　　他疲倦的看着杰克的脸庞，只希望时间在这一刻停止。
　　杰克醒来的时候有些迷惘，他拥着被子坐起来，发现床单和被子都换过了，身体也很清爽，明显被清理过了。
　　他微皱了眉，不打算再回忆昨天发生的事，那只是个失误，他向来有洁癖，这种事不会再发生。（典型始乱终弃的口吻）
　　维克特在自己房间里看着书，却一个字也没有看进去，昨天的情形很诡异，就像床上有三个人一样，而本来应该只有两个人的。
　　不被需要的，到底是谁？
　　那个可以让杰克这样魂牵梦萦，誓死不忘，一直在追寻的人，和自己有着一样面孔的少年，到底是谁？
　　维克特隐约有答案，但不想深思。
　　那是在模糊的记忆中，幼年就丧生的哥哥，里奇q莱斯科。
　　杰克穿上睡衣走下床，洗漱之后坐在书桌前，拉了白夜当天送来的文件开始处理。
　　说起来，白夜是不是把所有的工作都推给他了，怎么越来越多了？（你处理信息的速度过快了，所以能者多劳吧）
　　他一下一下的转着笔，脑子极速运转着，处理完的文件飞速堆高。
　　没一会所有的文件全做完了。
　　杰克伸了个懒腰，突然想到那个少年仍然一点信息都没有，不由得有些烦躁。
　　找不到他的话，就让他来找我吧。
　　HR被人吞并都不在乎，那么HR被毁灭呢？
　　杰克支颌想着，不由得微笑起来，当然也不在乎，那个少年，不像是会在乎什么的样子。
　　想到他在深蓝色天空映衬下的轮廓，杰克微微战栗起来，那深沉如黑暗的身影，让人想象他的血溅在脸上是什么感觉，应该比人体更加温暖吧。
　　杰克握了握手指，既然来到HRC，恐怕就是来找自己的。
　　那么快来吧。
　　这时维克特拿着书走了进来，淡漠的没有表情。
　　杰克默默的看着他，突然也不再生气了，维克特和雪蛛一样，都有轻易消弭他愤怒的特质。
　　他轻声说：“维克特。”
　　维克特静静的看着他。
　　杰克示意他走近，微仰起头，看着他的眼睛，然后轻声说：“昨天的事我很抱歉，不会再发生了。”
　　维克特点点头，看不出表情。
　　这样的道歉，把两人的关系干脆的挑断了，杰克毕竟还是杰克，那天的温柔根本是不存在的，或者，他的温柔只属于那个人，从不属于他。
　　杰克递给他一只琉璃管，里面是透明的药液：“昨天伤得很重吧，用这个处理一下。”
　　维克特的脸微微一红，随即变得平静，他沉默的接过琉璃管，看不清他的眼神。
　　杰克站了起来，摸了摸他的头：“好了，去上课吧。”
　　维克特点点头，拿起书，离开了房间。
　　＊……＊……＊．我是无语的分割线……＊……＊……＊……＊……＊……＊
　　默，一个14岁，一个12岁，这样算不算侵犯幼童啊。
　　大家可以看作是杰克和里奇的H，至于维克特，因为我对他人的痛苦怀有强烈的兴趣。
　　另：我的评论和收藏快要跌停了，泪。

　　LIN

　　杰克从不是会等待的人，想要的就抢过来，但这次颇有些无从下手的感觉。
　　连他都找不到的人，他怀疑那个少年到底是不是人类。但既然龙珠这样东西都存在，难免不存在神之类的东西。
　　那样静默的身影，亘古的黑暗，不可能是区区人类可以表现出的。
　　杰克拿着果冻杯边吃边考虑着。招惹上位者的愤怒并不是明智的事情，但他很有兴趣，打算好好玩一玩，反正把命当筹码推出去的事他做过千百次了。
　　他伸了个懒腰，打算出去逛逛，顺手打个劫杀个人，以免技艺生疏了。（你多虑了）
　　杰克漫步在HRC的教学区里，路过的少年少女无意识的微微退避，杰克不由得想起从前在流星街，那些孩子给自己让路的情形。回忆让他弯起嘴角，以他的眼力，当然注意到了路过的不少人脖子上都有细微的横纹，很像是脑袋被砍下来，然后接上去的。
　　人形娃娃。
　　原来规模这么大了。杰克突然想起雪蛛送来的报告书，人形娃娃实验体产量已经有160万了，复制体也有7千多人，特殊体完全准备妥当，随时可以投入使用。
　　杰克微有些无聊的想，这样已经把握了这个世界几近60%的力量了，雪蛛曾被人用于实验，吞并HR，未尝没有报复的意思在里面。
　　黑道不足惧，只是猎人协会有些麻烦。他开始考虑让那160万实验体都启发念，这样，哦，一定会很有趣的。（你真的没有打算征服宇宙吗？）
　　杰克开始在脑中模拟计划书，边拉住一个戴赤砂校徽的少年。
　　他近距离看着少年琥珀色的眼睛，轻声说：“带我去HRC的图书馆。”
　　那少年的瞳仁一瞬间凝滞了，然后随着杰克的话音缓缓流动着微光：“是，请跟我来。”
　　他的脖子上有一道细微的横纹，LK的人形娃娃，生存目的就是完成指令。
　　那少年引杰克来到了HRC中心的一座大楼，在电梯中，杰克好奇的问：“你的名字？”
　　那少年无机质的眼瞳看着他：“L-S-V-33。”
　　杰克挑起少年的下巴，仔细看着自己的思维成果，心情有些兴奋，就像看到幻想中的东西终于呈现在眼前一样。有本书上这样提过，人类最能感受到自己活着的时刻，就是对另一个人的生命握有绝对权力的时候。
　　杰克从来不缺这种感觉，只要他愿意，这世界上几乎所有人的命都是他的。
　　但自愿的服从，杰克弯起嘴角：“喂，死给我看好不好？”
　　那少年微笑：“好啊，你喜欢哪种死法？”（喂喂，不要吓人啊）
　　杰克想了想：“算了，把头砍下来好了。”
　　那少年有些为难，然后从裤子口袋里拿出一把猎刀，杰克的身体微微绷紧，没有人可以在他面前做出这样近乎挑衅的的举动。
　　少年拿着刀，对准自己的脖子，“噗”的一声横砍进去，准确的切断了颈动脉，血喷了出来，然后是刀刃卡在颈骨的摩擦声，少年的瞳孔开始扩大，但手上却更加下力，誓要将头“砍”下来。
　　杰克不由自主的微笑了：“快一点，不要让我等。”
　　“叮”的一声，最高层到了，眼眸微红的人偶少年走了出来，姻红的嘴角，明亮的眼眸，竟带了一股让人脊背发冷的生机盎然。
　　杰克的身后是断头的少年尸体，电梯的门缓缓关上，向下移动。
　　杰克走到前台，出示一张卡，这是从以撒那里要来的图书馆最高权限。
　　前台小姐做好记录，然后冷冰冰的问：“要去第几号藏书室？”
　　杰克微笑着：“顶层。”
　　旁边的侍应生上前：“请跟我来。”
　　杰克点点头，跟随着侍应生走到一侧的房间。
　　宽大的房间空空荡荡，里面只有一个念文字构成的阵形。
　　杰克走了上去，侍应生输入念力，阵形发动。
　　眼前一暗，景物变换了，杰克走出阵形，推开门，走了出去。
　　他慢慢的走着，这里整层的空间到处有序的排着漂亮的黑色书架，光线幽暗，他的脚步声在寂静的空间里很是突兀。
　　杰克漫不经心的在古籍和孤本书中逡巡着，HRC的图书馆恐怕是这个世界最齐全的书籍博物馆了，几乎没有在这里找不到的书，而顶层则是各种极度危险而被禁止的书，如果不是有最高的权限卡，没有人可以进来。
　　杰克扫视了一圈，估计这里应该只有自己一个人，那个前台小姐在做记录的时候是重新写了日期的。
　　他找了一下，看到一本微微泛黄的古籍，《念激发的本源》，伸手去拿时碰到了另一只手。
　　那只手立刻收回了，杰克转头去看的时候只看到那个少年转身离开的身影。
　　那个少年烧成灰杰克都不会认错，在深蓝色天空下消失的身影。
　　杰克上前一步，伸手拉住他的手腕。
　　在拉住他的那短短时间两个人已经小小动手了十数次，速度同样快得连残影都没有。
　　那个少年微皱了眉：“放手。”
　　杰克仔细看着眼前的少年，纯黑色头发和眼眸，惊人美丽的脸庞，冰冷疏离的神情，以及不行于外，却已经浸透骨髓的傲慢。
　　那个少年任由他看，突然弯起嘴角，微笑中带着鲜血的味道。
　　杰克有被蛊惑的感觉，轻声说：“HR的统治者，就是你吗？”
　　残忍冰冷的，极度挑衅的语气。
　　那个少年抽出手腕，看了他一眼，纯黑色的眼眸竟像个黑洞，吞噬一切，甚至光都不能幸免。
　　杰克一怔，后颈突然传来冰冷的感觉，极度危险的警告。
　　但是还不够，不止这样，现在看到的只是冰山一角，难以想象的冰层还在水下。
　　杰克眼眸一眯，微笑：“你好，我是杰克q诺森德。”
　　那个少年看着他，毫无温度的说：“LIN。”
　　LIN，念着这个字，杰克微笑，真合适的名字。
　　LIN和杰克的年纪相仿，却偏偏有种幽灵般的气质，让人退避。
　　杰克取下那本书，递给他：“既然是同学，你应该不会拒绝吧。”
　　杰克特意加重了‘同学’两个字。刚才试探性的自我介绍LIN回应了，他看出LIN不知为什么很坚持学生的身份，而杰克又是抓住别人弱点就不会放的人。
　　LIN微侧过头，没有丝毫人气，那纯黑色的眼瞳看向他，毫无理由，那一瞬间给他的恐怖压倒一切。
　　杰克脑中的弦振动着，后颈冰凉，他强压住退缩的冲动，别过头，但没有收回手。
　　这是他第一次在和人对视中转开目光。
　　他听到身侧传来轻笑，书被人抽走：“谢谢。”
　　杰克转过头，看见LIN转身要离开，于是说：“我帮了你的忙，你不应该回报我吗？”（脸皮真厚，那是你自己让给他的）
　　LIN转过头，眼中带了些微笑意：“你的勇气让人赞叹。想要什么？”
　　杰克考虑了一会，突然有冲动让他自杀看看。
　　他微笑：“请我吃蛋糕吧。”
　　LIN有些微愕，他看了杰克一会：“你想要什么都可以，任何东西。”
　　杰克很干脆的说：“现在，我想吃蛋糕。”
　　LIN听他这么说，停了一下。
　　杰克拉过他的手往前走：“没关系，我请客。”
　　LIN的手也是冰凉的，几乎立刻就在他手中挣了一下，他握得很紧，没有挣脱。
　　这恐怕是LIN有生以来最多表情的一天了。

　　相处时光

　　LIN被杰克拉到HRC的一家甜品店，LIN终于能够把手从杰克手里抽出来，冷冷的说：“我不吃人类的食物。”（这句话有点耳熟）
　　杰克知道LIN突然不坚持学生的身份，再强迫下去就没的玩了：“没关系，我带你去一个地方。”
　　杰克的手不动声色的又拉住LIN，拉着他往森林走。杰克本人就是讨厌肢体接触的典型，但不知道为什么，看到LIN想挣又挣不脱的样子就觉得很愉快，毕竟杰克已经再也没有遇到比他强的人了。
　　站得太高果然很无聊。
　　杰克带LIN来到那个有蓝鱼的湖边。
　　LIN被杰克拖到草地上坐着，他已经没有原本那种恼怒的神色了，让杰克感觉有些失望。
　　LIN一径沉默，杰克也没说话，就这样看着湖泊，被风吹拂着。
　　这样宁静的气氛竟然让杰克想起曾经他也是这样和里奇一起待着，什么话都不说，却有异常平静的感觉，仿佛时间就此停止。
　　良久之后，LIN站了起来，杰克没去拉他，依旧看着湖泊：“LIN，下次见面应该叫我的名字，毕竟是同学。”
　　杰克听着逐渐远离的细微脚步声微笑，竟然这样离开而不是凭空消失？
　　为什么这么执著于你的身份呢，LIN？
　　他微微合上眼，静静的沉浸在悼念里奇的哀伤中。
　　杰克回到H-30时，已经是深夜了，他进了自己的卧室，看到维克特伏在桌上睡着了。
　　不会是在等他吧？
　　杰克有些想笑，好像肥皂剧一样，流星街人从不在乎这些。
　　但他知道，维克特等他回来的心情却是真实的。
　　杰克拍拍那孩子的头，等他睡眼朦胧的醒过来时说：“维克特，HRC最近会出大麻烦，不想死在这里的话，就立刻回坎奇亚去。”
　　维克特微愕的看着他：“那你呢？”
　　杰克笑意宛然，纯稚一如幼童：“就是我在找麻烦。”
　　他俯低身子，近距离看着和里奇肖似的鲜红色瞳仁：“不走的话，我不会管你，你死在这里的概率是百分之百，明白了吗？”
　　维克特默默的看着他：“我们还会见面吗？”
　　杰克直起身，看着落地窗外鬼影憧憧的森林，微笑：“不会了。”
　　第二天维克特就离开了HRC，他自从杀了以撒后已经可以毕业。临走时杰克没去送他，事实上杰克毫不理会这件事。
　　维克特什么都没有说，他知道不管他如何爱那个少年，他对那个少年来说却什么都不是，丝毫意义都没有。
　　除了里奇之外，他什么都不在乎。
　　这是多么让人想要哭泣的事。
　　杰克自从维克特离开后终于愉快起来，毕竟身边没有脆弱的东西了。
　　这些天他一直在纠缠LIN，这个词有点奇怪，但确实是“纠缠”。
　　LIN是个比杰克更讨厌肢体接触的人，发现这一点后，杰克变本加厉，就为了看LIN满是杀意的眼神，漂亮得不可思议。
　　这天教室附近的走廊上，杰克有些混乱的呼吸着，间或咳着血。
　　LIN站在一旁，抱着手臂，俯视着精致完美一如人偶的少年，眼神嘲讽冰冷：“全部肋骨折断，真肋刺穿肺部，你还是呼吸得很不错。”
　　痛苦的少年擦了擦嘴角的血，直起身，微笑：“谢谢夸奖。”（一个S，一个M吗？）
　　LIN眯起眼眸：“不要再惹怒我。”
　　LIN的眼神深处是亘古的黑暗，承袭起源的力量。以及并不表现出来的傲慢，那已经成为他的一部分。
　　杰克毫不在意的检查自己的肋骨：“你管我。”
　　LIN看着他满身鲜血的样子，犹豫一会，还是打消了扭断他脖子的念头。
　　固定好肋骨，杰克想了想：“有点饿了，我们去吃蛋糕吧。”（你不痛吗？）
　　LIN微皱了眉：“我不吃人类的食物。”
　　杰克好奇的问：“那你吃什么？”
　　LIN本不想回答，但眼前的少年微微睁大的眼睛，是最美丽的黑色，终于，不耐的说：“什么都不吃，不需要。”
　　杰克眼眸微敛：“你到底是什么？”
　　LIN看着他，眼眸微亮，手已经握上少年的颈项：“不要背叛我。”
　　杰克看着LIN冰冷精致的脸庞，微笑：“我不会。”
　　眼都不眨的撒谎是流星街人的本能，所以这句话是真是假实在有待商榷。
　　LIN看了他很久：“敢欺骗我的话，我会剥夺你最重要的东西。”
　　杰克点点头，LIN放开手。
　　柔软的咽喉被人握在手里的感觉实在不好，杰克咳嗽着：“你不用上课？”
　　LIN冷冷的回答：“很少人知道我的存在。”
　　杰克细长的手指搭在嘴角，想了想：“HR快被吞并了，你一点都不担心？”
　　LIN懒懒的看着窗外的天空：“LK的统治者不就在我眼前吗？杀了你就一点事情都没有了。”
　　杰克有些惊讶，LK实验室无人不知，但知道他是LK统治者的人却不超过5个，LIN不在其内，而知道的人决没有告诉他的理由。
　　是类似奥丁之眼的能力吗？而HR的实力强大得太过匪夷所思了，还有……LIN
　　他的存在，那种压倒一切的气息，到底是什么？
　　杰克微笑：“LIN，把HR送给我吧。”
　　LIN毫不在意的回答：“你喜欢的话，就给你好了。”（那是世界第三方势力，掌控着全球的力量，不是一块蛋糕）
　　LIN不会拒绝，杰克向来很知道人性，而他又是最靠近LIN的人，存在本身对LIN就有很大影响。
　　杰克想了想，又问：“你怎么知道是我？”
　　LIN似笑非笑的看了他一眼：“我看到你的那一刻，就知道你的一切了。”
　　在LIN看不到的地方，杰克的手指缓缓握了握，指节发白。
　　杰克眼眸微敛，阴郁而沉默。
　　LIN轻声说，有种隐秘的愉快：“里奇q莱斯科，你很喜欢的那个人。你想不想知道，他是怎么背叛你的？”
　　杰克别过头不看他。
　　LIN恶意而阴郁的说：“被背叛是什么感觉，杰克？”
　　杰克看着他：“里奇不会背叛我，我不相信，就算我亲眼看见，我也不相信。他不会，就是这样。”
　　LIN微挑眉：“就算理智上知道他背叛了，也仍然相信他？”
　　杰克淡淡回答：“理智上也不会知道他背叛，我不会怀疑他。”
　　杰克的声音很淡，不有力也不坚定，但LIN知道他是认真的。他感觉到，眼前的少年有种坚强不屈，决不妥协的东西，一种精神的完整性，是死亡也不能分裂的。
　　LIN怔了一下，说：“既然他那么重要，你怎么没有和他一起死？”
　　杰克看着天空，淡漠的说：“是生是死都是我一个人的事，和里奇无关。”
　　LIN看着他的侧脸，杰克，出乎意料的坚定。
　　他说：“你那周期性发作的里奇综合症总有一天会杀了你的。”
　　杰克的手指搭上嘴角：“不会，我死过一次了。也许有一天，是彻底失去理智的失控，毁灭一切。我很好奇，以我的破坏力，会达到什么程度，这是个让人很想知道答案的问题。”
　　LIN看着杰克嘴角的轻笑，不得不承认，这个世界上没有人可以比他更疯狂了。

　　完全封印

　　默，土豆不支持自动播放，我又懒得再找了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――-―――――
　　这天天气很好，天空是漂亮的深蓝色。
　　杰克蜷缩在H-30内的椅子上，看着落地窗外的森林。
　　他默默的想着，新陈代谢是生物最基本的特征，不需要食物，那么LIN连生物都不是，搜索范围已经缩小了很多。如果不属于远古生物，那么精神体，更不可能。还有，推断HR匪夷所思的强大，以及LIN知晓一切的能力。
　　杰克的眼眸变暗，只有那个可能了，龙珠。
　　脚步声接近，杰克转过头，看着LIN边拿毛巾擦着头发边走了进来。
　　不久前LIN住进H-30，是他自己的决定。
　　杰克拿过毛巾，替他擦头发，那头发漆黑得像乌鸦的羽毛一样。
　　LIN懒懒的看着他：“你猜到了。”
　　杰克把毛巾放到旁边：“什么？”
　　LIN看着他：“你猜到我是什么了。”
　　杰克想了想：“如果你是我想的那样，当然。”
　　LIN轻声说：“告诉你也没关系。光影相生，世界是光，我是影。这个世界的投影就是我，14年前异世界的灵魂侵入这里，‘我’的意识觉醒，成为了LIN。破碎虚空带来了7颗龙珠的束缚，我就是可以达成任何愿望的那个人。”
　　他静默的看着自己的手指：“世界的投影你知道是什么？投影在脑中，只要是世界上存在的东西，无所不知，随意改变投影，世界也会相应做出改变，无所不能。”
　　他手指轻合，世界突然陷入黑暗，没有光，微微闪光的樱花在房间内飘零，带来异常诡异的气氛。
　　手指张开，天空重新亮起，那黑暗的一幕，仿佛幻觉。
　　LIN看着杰克：“就算是你，我每时每刻都知道你在想什么，所爱的，所恨的，甚至你的过去，现在，未来。”
　　杰克轻轻握住手指，控制不住颤抖。
　　LIN淡漠的说：“没有比这还要无聊的事了，所以我创立HR，它之所以强大，是因为根本不是这个时代的产物。有时封印住自己的能力，之所以坚持自己的学生身份，也是想有点乐趣。”
　　杰克看着他，冷汗从紧握的手上滴落，第一次感受到什么是真正的绝望。
　　LIN看着他，微笑，精致的脸庞在杰克眼中犹如魔鬼：“懂了？我很喜欢你，听话的话，你想做什么都可以。”
　　他伸出手，白瓷般细腻冰冷的手指抚上杰克的眼眸，仔细看着其中疯狂涌动的黑暗深渊：“你想要什么？”
　　杰克闭着眼睛，猛的推开LIN。
　　他双手中出现一个透明的圆球，里面7颗龙珠瞬间碰撞在一起，光芒四射。
　　LIN懒懒的坐在床上：“你的愿望？”
　　杰克手指紧握，看着LIN，轻声但清晰的说：“杀了LIN。”
　　LIN的眼眸微微睁大，光彩焕然：“龙珠是可以束缚我，但光之影是无法杀死的。”
　　他走近杰克，眼前的少年不由自主的后退，直到后背碰到落地窗：“你知道，在你使用龙珠的那一瞬，我有多少次机会可以杀了你？”
　　杰克看着他：“即使是死，我也不允许有人掌握我的命运。”
　　LIN轻声说：“我可以在过去让里奇活下来。”
　　杰克阴郁的说：“我知道，但里奇不会愿意活在有神存在的世界。”
　　他敏锐的注意到LIN的身影变得虚幻：“你……”
　　LIN不在意的说：“光之影无法杀死，却可以封印，100年后封印解除。当惊醒我的你离开这个世界时，我才会继续回复虚无。”
　　他看着杰克眼眸深处的放松：“你很愉快？”
　　杰克知道不能欺骗他：“是。”
　　LIN的身影渐渐透明：“你还是背叛了我。”
　　不要背叛我，否则我会剥夺你最重要的东西。
　　七颗龙珠化作七道光冲到杰克身上，冲进他的四肢，心脏，眼眸。最后一道光，冲进了他的额头。
　　【所有的能力，强悍的身体，极端的冷静，残忍的心性，越界的聪慧，神赐的天赋，全部的记忆】
　　完全封印
　　杰克惨叫一声，跌倒在地，随即消失。
　　LIN的身影彻底消散。
　　建立在光之影中的极乐岛缓缓消失，HRC沉没。
　　白夜
　　奥菲丽雅走进会议室，把情报递给罗纳德。
　　罗纳德翻看着：“极乐岛沉了，小王子的杰作吧。”
　　亚当看着手中的漫画：“小王子怎么都没和我们联络，这件事也没说，我们可以帮忙啊。”（不是一家人，不进一家门吗？）
　　奥菲丽雅忧虑的说：“我的感觉很糟糕，小王子可能有危险。”
　　奥菲丽雅的种族特殊，她的直觉不说百发百中，正确率也有90%。
　　罗纳德的脸色沉了下来，亚当也不看漫画了，身影一闪，直接去找科恩。
　　罗纳德说：“奥菲，通知白夜全员，不计代价，寻找小王子，他可能有危险。”
　　奥菲丽雅点头，然后消失。
　　LK实验室
　　雪蛛和爱丽丝正在城堡里搭积木，HR已经被吞并，于是雪蛛把工作都推给城堡里大约3万个实验体，无论之培养胚胎，设置实验体芯片，还是制作需要的零件工艺。
　　爱丽丝突然抬起头，那无的眼瞳直直的看着虚空的某一点。
　　雪蛛奇怪的看着她，通过脑波联络仪问道：
　　发生什么事了？
　　爱丽丝没有回答，那一向面无表情的精致脸庞罕见的狂乱。
　　雪蛛眼神一变，能影响到爱丽丝的人只有一个。
　　杰克出事了！
　　他启动手臂上的联络纹章，联络不到，另一端是虚无。并不是切断联络，而是纹章失效。
　　杰克没有念力了。
　　雪蛛眼眸冰冷，发出指令，LK全体160万实验体，1万复制体不计代价，不择手段，找到杰克。
　　他正要准备去极乐岛所在的海域调查，衣袖被拉住了。
　　爱丽丝那一向无的眼瞳看着他，雪蛛从里面读出了冰冷。
　　他想了想，把HRC的资料，杰克在里面的情报，极乐岛附近的海域情况等等一摞摞情报交给她。
　　以爱丽丝的计算能力，应该可以寻找到有用的线索。
　　爱丽丝伏案计算，雪蛛身影一闪已经到准备好前往极乐岛的飞艇上。
　　到底是什么人，竟然有能力伤害到杰克。
　　世界第三方势力LK发出通告在全世界寻找杰克，找到的人将永远获得LK的友谊，反之，敢伤害他的人就准备好承受LK的愤怒。
　　以LK目前的滔天权势，找一个人是易如反掌，不会有人敢去触它的逆鳞，敌对势力有那样的诱饵自然更不会阳奉阴违。
　　白夜的情报体系无处不在，有它在暗，LK在明，本不可能有找不到的人。
　　只不过
　　LIN不可能简单的让游戏就此结束。

　　LIN的番外

　　我从来都没有意识，一直维持着无知无觉的状态，直到有什么东西破碎虚空，闯入这个世界。
　　我觉醒了。
　　是什么，竟然让这个世界的光之影觉醒，用以维持平衡。不过是个闯入的灵魂，是否真的有那样强大的破坏力。
　　让人觉得无聊的是，该亚意识分裂出了7颗龙珠来束缚我，龙珠聚集时我必须完成眼前人的一个愿望。这对无所不知，无所不能的光之影来说，连玩笑都不算。
　　我在醒来后化成人类的形貌，这个世界的一切都投影在我的脑中，让我随意改变。不需要顾及逻辑，让太阳从北边升起也是一动念的事情。
　　我是这个世界的神，没有理由，这是一出生就决定好的，凡人永远无法跨越的鸿沟。
　　很无聊。
　　我没有毁灭那个让我觉醒的灵魂，那太过脆弱了。而且，也许他可以带来某种意料之外。
　　好奇光之影的觉醒会给世界带来什么样的改变，于是我创立了HR , Haemophilus race，即所谓的嗜血之族。我在其中加入了未来的技术，那的确颠覆了整个世界，所有势力被迫重新洗牌，成就了所谓的世界第三方势力Haemophilus race。
　　我是它的规则制定者，不过我喜欢的却是Haemophilus Race College，为此我特意设计了一个岛屿，让它与世隔绝。
　　我常常待在那里，心情好的时候封印自己的能力，阻止纷乱的投影变化。
　　于是我看见那些年幼的，就人类眼光看来异常优秀的人类为了生存不择手段，前一刻还是互诉梦想的朋友，下一刻毫不犹豫的互相厮杀。
　　殷红的血，透明的泪，弥漫的硝烟，濒死的惨叫。
　　似乎不是那么无聊了。
　　那时知道了一件有趣的事。
　　以人类的角度看，那个异世界的灵魂做的事可以称为奇迹了，尤其是LK实验室，为了纪念里奇和完成妄想而创立的机构可以媲美HR了。
　　他也的确在蚕食HR，通过那些人形娃娃进行HR内部的换血。不用多久整个HR就会被吞并，那些娃娃不得不说很有创意。
　　那的确是个有才能的灵魂，他用生物药品做饵引HR高层抓他过来，装作被洗脑后，被送到HRC深造。
　　这些我并不在意，这个世界上并不存在长久保持我兴趣的事物。
　　我没有想到他的存在会改变这一切。
　　我第一次见到那个灵魂是在HRC最高的钟塔。那时，深蓝色的天空很漂亮，我封印了影，站在窗前，躁动的心性难得平静。
　　那时听到动静，转过头，隔着不长的距离，那个少年看见了我。
　　我从没有和人分享空间的习惯，一动念，离开了那里。
　　让我留下印象的是，他的心里什么都没有，光之影不可能有听不见的情况，那么，真的存在那么干净的人类吗？
　　HR被吞并80%，我没有插手的打算，那本来就是违背规则的产物，既然有那个本事来拿，就拿去吧。
　　第二次见到那个少年是在HRC图书馆最高层，那时封印了影在找一本书，手碰到了另一个人，立刻就要离开，手腕却被人抓住。我的身体力量设定得并不很强，但并不至于轻易被人抓住手腕，有些愤怒。不想违背设定好的学生身份，于是只是警告他放手。
　　意料之外的少年，这天他的内心仍旧什么都没有，干净得让人惊讶。
　　他的直觉很敏锐，我的注视已经给了他近乎恐怖的压力，但他还是把书递了过来，即使完全无法看我。
　　那天他问了我的名字，我不知道怎么回答，我没有名字，于是告诉他，我叫LIN。
　　名字是有力量的，但我没有想到会这样被束缚住，那个只会被那少年呼唤的名字。
　　那时我对那个名叫杰克的少年很好奇，他是唯一触碰到我的人，像是我无意间丢失的一部分，很熟悉，很契合，终于回来了。
　　那个时候我没有意识到，比喻是危脸的，比喻不能拿来玩。一个比喻就能播下爱的种子。
　　不知为什么，杰克总是喜欢黏着我，但我讨厌肢体接触。
　　他从来不听警告，于是那天我打断了他全部肋骨，真肋刺穿肺部，看着他痛苦喘息的样子我有点放心，估计他不会再缠上来了。
　　安慰性质的告诉他不要再惹我，结果被他毫不在意的回了一句，我犹豫了很久，才打消扭断他脖子的念头。
　　他问我，我到底是什么。
　　光之影知道他的一切，他想要杀死HR的统治者，就是我。杀了我作为结束，就去见里奇。
　　我不希望他背叛我，他答应了，有点愉快，即使我看到他在未来违背了约定。
　　他向我要HR，我放手给他。我们同样毫不在意HR，他只是不想让他庇护的那个孩子，雪蛛不愉快而已。
　　我一直好奇他和里奇的事，那个叫里奇的红瞳少年是怎么剥离他的灵魂。
　　于是我告诉他，我从看到他的那一刻，就知道他的一切了。从影中知道他的情绪暴动，他很愤怒，并且慌乱。
　　我告诉他里奇背叛他的事，当然是假的。
　　没想到他出乎意料的坚定，他说，即使亲眼看见，也不相信，理智上也不会相信，因为不会怀疑。
　　听到他的话，有些阴郁也有些愉快，因为我知道，他同样无论如何也不会背叛里奇。
　　他们的友情，我从没想到世界上还有这样纯粹的东西存在。
　　我想要。
　　不久后我住进杰克的套间，理由很简单，因为不想离开他，所以压抑了洁癖。
　　我没有意识到，我对他的重视已经超出了界限。
　　那天杰克大约猜到了我就是龙珠用以许愿的那个人，我不在乎让他知道，于是向他解释了我的存在。
　　他的反应和影中预示的一样，紧张，恐惧，绝望。
　　我不理解他为什么不能接受有神的存在，也许对人类来说，有神可以轻易掌握人类命运是件可怕的事。
　　我告诉他只要他听话，他可以做任何事，得到任何东西。
　　不用影的预示，我知道，他决心杀了我。
　　在7颗龙珠碰撞的一瞬间，我原本可以阻止的，但我没有。
　　他也知道不可能在我面前使用龙珠，但他还是做了。
　　明知没有希望的行为，我本来应该觉得愚蠢的，但却无端的感觉愉快，杰克的确够有原则。
　　当他轻声但清晰的说，杀了LIN的时候，我突然恨他了。
　　你还是背叛了我。
　　我说过会剥夺他最重要的东西，于是用龙珠锁住了他的所有力量，以及对里奇的记忆。
　　我从一开始就知道了这一切的未来，一直没有说的是，允许杰克许愿是一个赌，他如果执意杀了我的话，他的命运会转向最坏的方向。
　　我很想知道，当杰克在那最后的情况下，会露出什么样的表情。
　　他的痛苦一定是难以想象的美丽，会像烟火那样璀璨，幻灭，而绝望吧。
　　影已经破碎，我永远也无法再见到他了。
　　只是，他自由了。

　　杰克的资料

　　姓名
　　杰克q诺森德
　　年龄
　　16岁
　　身高
　　182cm
　　体重
　　60kg
　　生日
　　前生：11月27日，此世：3月17日
　　少女穿成男童，在流星街的黑暗淬炼下几乎完全放弃了自己前世的一切，成长为整个世界的无冕之王，在失去里奇后支离破碎，脆弱而又极端强悍，即将将世界推入地狱。在LIN的介入下复仇被打断，杰克被封印了最重要的东西，目前内心正在崩坏。
　　念能力分析（按照时间顺序）
　　一．创造：
　　只要整合出逻辑支持的原理，就可以做出任何想要的东西，只有想不到，没有做不到。其他所有念能力都是创造能力的产物。
　　真实之眼：
　　浮现在瞳孔上的念，可以看见念能力者的念系，念量，念应用技，弱点，发动条件等等资料。
　　弱点是只能看正在使用的念能力。
　　人形兵器：
　　小光，现为中级，自身可以调用杰克本人的记忆库，模拟综合人类智能，通过脑波控制，具有羽翼，特殊念力构成血肉，最高速接近一半光速，身体可以任意化形，更换武器，拥有记忆体控制的战斗本能。羽翼可以扇动出特殊细菌，形态为金色光点，感染者在10秒钟内爆体而亡，没有治疗方法。目前根据诺亚的状态不断进化。
　　四．空间错位：
　　可以对念力标记的两个不同空间进行折叠然后相通。杰克通常用来进行空间移动。
　　五．念力刻印：
　　把创造出的东西转化为纹章形式刻印在皮肤上，注入所需念力就可以使用。
　　光之刃：
　　手掌中控制的光球，内有无数细小半月形光刃高速旋转，脱离手掌后化为光刃暴，作用范围100公里完全夷为平地。杰克通常在屠城时配合空间错位使用。
　　奥丁之眼：
　　形态为透明的地球，可以看到世界上任何地方，杰克通常用于收集讯息，在念力标记中可以配合空间错位使用，具有搜索功能，订下条件后可以找到符合条件的任何事物。它的部分功能是在拥有同样刻印的人之间建立联系，可以随时联络。
　　反噬纹章：
　　形态为漆黑的荆棘纹章，从前额覆盖全身，将所受伤害全数返还施与者，条件是需要在受伤前十秒钟启动纹章。
　　杰克所掌握的势力：
　　LK实验室：
　　在吞并HR，嗜血之族后取代它成为新的世界第三方势力，独立于猎人协会的白道，十老头的黑道，是灰色地带，更是整个世界最大的势力。
　　LK的名字取自里奇，现由杰克的属下雪蛛掌控，雪蛛的忠诚已达顶点。
　　其核心成员包括杰克，雪蛛，以及爱丽丝。
　　其中由杰克提出完整计划。他具有做到不可能做到的事的能力，强大的逻辑思维，活资料库般的知识储备，强悍的计算力，及偏好研究的个性。
　　雪蛛负责施行，他的忠诚不容置疑，而他的身体可以说是一个生物基因库，由数万种生物的基因融合，会因所受伤害不断快速进化，学习能力可在3个月内由蒙昧的野兽进化到人。人类成份比例很大，约有21%是三号实验室基因补完计划的唯一完成体。
　　爱丽丝提供计算支持，她拥有量子计算机般的计算力，她的能力使杰克的计划能够在极短时间内完成。
　　LK实验室的力量，人形娃娃：几乎和人类没有差别，只在脖子上有一道细微的横纹，它们是完全独立的个体，具有独立思维，基因完全调控，可以量产，生存目的只为完成指令。分为3个等级，实验体，复制体，及特殊体。实验体的思维储存在芯片内，随时可更换。复制体由基因分析机制破解基因密码，完全复制出世界高层的人物而后进行傀儡替换。特殊体是复制体的更高形式，它的原形是极少数站在世界顶端的人物。
　　LK拥有160万人形娃娃实验体作为后备力量，7千多人的复制体，一部分特殊体也已投入使用。人形娃娃这一产品已把握这个世界几近60%的力量。杰克本来提出一个计划，可以让160万实验体都启发念，但因为意外失去杰克，这个计划还在试验中。
　　媒源：基因改造的产物，生存于水中的微生物，具有阻断人类脑神经及脊神经的能力，繁殖力极强。人体需要水，传染上后，连通脑部的神经被破坏，人类可以维持清醒的意识，却无法控制身体，会慢慢饿死，渴死，被人杀死。计划完成时，这个世界将没有干净的水。除了具有强悍念能力的人，人类将灭绝。
　　时间回溯器：形态为银色计时器，有七根指针，分别控制一天，一星期，一个月，一年，十年，一百年，一千年。指针表示可以倒回的时间，倒回的时间不可逆转，回到过去的人无法到原本的时空。
　　基因分析机制：可以破解任何生命体的基因密码，是人形娃娃重要的辅助产品。
　　脑波联络仪：形态为红色的手表，由于爱丽丝的高烧，她的思维系统被破坏，感觉被大幅削弱，自我意识也不存在，内心只剩虚无。由于她在计算，逻辑，符号和空间方面异常敏感，杰克专门为爱丽丝设计了机器，可以将讯息转化为数字，符号让爱丽丝接受。
　　白夜：白夜是世界情报业的支柱之一，是杰克的父亲留给他的遗产。它是完全由流星街人构成的组织，势力遍及世界，只要出得起价，任何讯息都可以在白夜买到。与高明的能力相反，白夜行事十分低调，交易完全通过专用网络完成。它后来给了杰克很大的帮助，是杰克重要的耳目之一。

　　第一章

　　这四年，对白夜和LK的众人来说都是漫长的时间，杰克离奇失踪，极乐岛沉没，白夜和LK失去了一直以来的领导者，但杰克的作品一向成功，雪蛛迅速接手了一切，白夜仍独立于LK之外，而LK的总部也迁移至海洋深处，不同于以往的强势，转变得低调而神秘，普通人已不记得这个支配世界的帝国，但记得的人，也不敢估量LK现今的力量。
　　雪蛛早已撤回寻找杰克的人，他那时安静的说：“不管发生了什么，杰克是一定会回来的。”
　　坎奇亚，路特嘉边缘的某座山上
　　山上林木掩映间，是一栋灰色的房子，设计者很用心思，结构优雅间不失大气，庭院面对森林，近处有一棵很大的玫瑰树，迎着黎明的光芒，花朵肆意的开放着。
　　二楼的窗户开着，里面窗帘飘拂，安静却生动。
　　杰克从无梦的睡眠中苏醒，第一眼就看到床边的人俯视的眼睛，黑得全无光芒。
　　杰克懒懒的半坐起身子，微笑。
　　在黑瞳少年眼瞳中，那面孔一瞬间和某个人的面孔重合了。
　　杰克：“怎么了，你在怕什么？”
　　黑瞳少年静静的说：“一些不想回忆的场景。”
　　杰克沉默了一会，说：“说吧，命令。”
　　库洛洛离开后，他走向长廊尽头的一个房间，推开门，里面可以看见陈列着的一排排火红眼，装在特殊的容器里，那让人震惊的颜色仍旧冲击着视野。
　　这是他们，幻影旅团半年前的战利品，一百二十对，全灭了窟庐塔族。
　　杰克设法让所有团员把他这里当做存放火红眼的地方。
　　他拿起其中一个容器，不断变换着角度观看，眼中的蓝，那颜色，几乎像星光照耀下的海水，侵蚀人心。
　　他四年前在流星街，那天下着很大的雨，是记忆中最寒冷的一天。
　　在一个废弃仓库，伤重濒死的他对一个哭泣的女孩说：“安安，不要哭了，活下去，然后离开这里。”
　　这时，她的身后出现一个阴影，简直像凭空出现的，她的头掉在了地上。
　　他眯起眼睛，看着黑发黑瞳的少年向他伸出手。
　　杰克因为回忆微微笑了笑，来到流星街并发现自己失去了所有记忆，他很自然的开始不在乎任何事。
　　但那一次，在他受伤昏睡时，一个脏兮兮的小女孩用自己的身体为他阻挡阳光。
　　当睁开眼睛看见她眼中的仰慕和惧怕时，杰克决定扮演一个理想主义的好哥哥
　　他微笑着说：“谢谢你。”
　　在开车去赌场的路上，杰克经过了一个阴暗的角落。
　　他看见一抹银蓝色，奢华得让人吃惊，仔细看是个少年，银蓝色头发，端正的面孔，灰得透明的眼睛。此刻正被人用刀抵住腹部。
　　杰克叫了一声：“喂！”
　　那人条件反射转过头，杰克一抬手，没有任何声音，对面的人带着一脸血倒了下去。
　　杰克懒懒的邀请：“要上来吗？”
　　银蓝色头发的少年看他一眼，走了过来。
　　杰克打开车门，那少年上车后问：“……他在做什么？”
　　杰克发动车子，笑了：“打劫。你叫什么？”
　　少年简单回答：“罗利。”
　　杰克问：“要去哪里？”
　　罗利回答：“莫格尼斯。”
　　杰克冷静的转过头：“鲨巢，LK的海底城――莫格尼斯？”

　　第二章

　　并不是杰克要在前面加那么多定语，而是莫格尼斯这座城,海洋深处的罪之国度。
　　罗利点头。
　　杰克收敛心神，叹了口气：“是我多管闲事了？”
　　罗利微笑：“没关系。”
　　杰克兴趣盎然：“我可以一起去吗？”
　　罗利有点惊讶的问：“去莫格尼斯？你不一定能活着回来哦。”
　　杰克笑了起来：“我对莫格尼斯很好奇呢。”
　　罗利无所谓：“随便你，去阿妮塔大厦。”
　　杰克转了方向，摸出手机给库洛洛留了言：团长，我去莫格尼斯了，不知道多久回来。
　　杰克一路安然无事的开进阿妮塔大厦的地下车库。
　　罗利从车窗里伸出手，在一边验了指纹，通过。
　　车子前方的地板突然向两侧退去，露出一条宽阔的向下的隧道。
　　杰克开了下去，隧道里一片漆黑，只有车灯的光亮。
　　大约六个小时后，他打了个哈欠，罗利在一边疑似睡着了。
　　杰克正准备叫醒罗利换人开车的时候，罗利突然说，尾音有些上挑：“到了。”
　　车冲了出去，杰克的手僵硬了。
　　扑面而来的是皎洁的碧蓝色，他们闯进了一个奇妙的世界。
　　这里像一个极度透明的巨大管道，四周是海水，能见度很高，各种各样的鱼畅游着，可以看见下面颜色渐深的海水，仿若深渊。
　　罗利眯着眼睛说：“往前开就行，这里没有弯道。”
　　杰克被冲击得回不过神，他喃喃的问：“是特制的玻璃吗？”
　　罗利简单的回答：“不，只是念。”
　　他懒得提的是，这是念力的物质化，而不是具现化这种程度，这是不会消失的念力管道。
　　杰克叹气：“可惜我的念量不足。”
　　这是杰克的一大弱点，此时却毫不犹疑的暴露出来让罗利知道。
　　“我觉得，以你的性格，力量不会仅止于此。”
　　罗利笑了笑，下了结论：“你用的这个身体，应该是个傀儡人偶。”
　　杰克愣了一下笑了：“真的吗？”
　　罗利的眼睛又眯了起来：“没关系，你的身体除了被设计过，和人类没有区别，放心用好了。”
　　杰克很感兴趣：“你是说，我原来是另一个人？”
　　罗利研究着扒在管道外一脸狞恶的大王乌贼：“你不记得了？”
　　杰克摇头：“我只有四年前的记忆，再之前就没了。”
　　罗利朝它友好的点点头，说：“大概连你的记忆一并封了,我有空的话，可以帮你解开。”
　　杰克也好奇的看那巨大的海怪，它迷惑的看着车子驶离，没有再追：“好。”
　　他转头看罗利：“说起来，该换你开车了吧？”
　　罗利眼神一凌，杰克冷冰冰的回视。
　　罗利重新眯起眼睛，大概想继续睡：“继续开，要不然你自己去莫格尼斯。”
　　杰克恼火的说：“你耍诈。”
　　罗利呼吸静谧，美丽得好似睡着的君主。
　　杰克用估量的眼神看着他，罗利整个人都像是魔鬼的杰作，看着他的时候，就像有人在耳边魅惑的低语，无法控制。
　　直觉肯定，罗利就算在莫格尼斯也会是个人物。
　　莫格尼斯，杰克的心跳加快了，竟颇似要去朝圣的感觉。
　　他在库洛洛那里见过有关LK的信息，他似乎和LK有联系，虽然极少。
　　随着时间越来越长，他们已经进入深海，越来越冷，没有光线透下来，周围一片漆黑。
　　杰克无聊的问：“你们每次回莫格尼斯都这么麻烦？”
　　他知道罗利没那么容易睡着，只看他想不想回答自己的问题。
　　黑暗中响起罗利的声音，清醒而毫无睡意：“不，我们从来不出莫格尼斯。”
　　杰克好奇：“那你怎么出来了？”
　　罗利回答：“我也会对外面的世界产生好奇的，我又不是陛下，对外面没那么多厌恶。”
　　杰克好奇：“陛下？”
　　罗利似乎笑了：“嗯，莫格尼斯的统治者，我的君主，雪蛛陛下。”
　　他停顿一下，带点迷惑的说：“陛下的名字太奇怪了，一点不能体现他的力量。”
　　杰克问：“他是什么样子的？”
　　罗利带着笑意说：“还是11岁的样子，从来没有变过。”
　　杰克惊讶了一下：“11岁？”
　　罗利难得耐心的说：“人形并不是最好的形态，年龄更不是问题。”
　　杰克默，人形……“你家陛下不会是只章鱼吧？”
　　罗利斜睨他一眼：“就算是只章鱼，也比人类高级几个数量级。”
　　罗利整理着袖口，不知何时，他身上的T恤已变成漆黑的长袍，领口束起，银色的凤凰盘桓在衣角，气质尊贵而冷漠：“通行证的话……”
　　杰克还没来得及反应，罗利已经扯开他的衣领，细长冰冷的指尖在锁骨上缘画了一个符号。
　　杰克看着车后镜，用上凝之后，是一个‘D’：“我走之前你会消掉它吧？”
　　罗利那形状锐利的灰眸懒散的眯起：“你走得掉的话。”
　　杰克不以为意，继续问：“莫格尼斯的结构是什么？”
　　罗利回答：“莫格尼斯只是陛下的住处兼玩具，他是移动的城，由球形的念力屏障保护，抵御深海水压同时保持空气存在。大体分为外城和王城，九座外城环绕着王城，由熔岩河流分隔，王城在最高处，由六座高塔拱卫，它们具有进入王城的通道。塔内是陛下的六位侍从，同时是陛下麾下的六位军团长。”
　　杰克眼睛发亮：“还有多久能到？”
　　罗利轻笑一声：“你真的不怕死？”
　　杰克点点锁骨上看不见的标记：“？”
　　罗利看他一眼：“有。”
　　他的声音转淡：“陛下的六位侍从有一个同样的称号‘蚀’，那是力量达到顶点的名字。你可以把他们看成除了陛下之外，最大的怪物。他们的性格迥异，但有一点倒是没差的，那就是残忍。”
　　杰克沉默一下：“我怎么辨认他们？”
　　罗利简单说：“一，他们都是什么事都不干但没事生事的人。二，在莫格尼斯，实力是和容貌成正比的。三，他们很特别，你应该一眼就可以看出来。”
　　杰克叹气：“他们的名字呢？”
　　罗利回答：“安厄修斯，弗拉米尔，安娜贝尔，弥赛亚，希白，还有，迪斯罗利。”
　　杰克好奇：“说起来，那你呢？”
　　罗利懒散的回答：“我是爱丽丝大人的近卫队长。”

　　第三章

　　“爱丽丝大人？”
　　“你看，就是这一位。”
　　杰克随着罗利手指的方向向上看，看到黑暗中，一个璀璨的球体，它仿佛是被什么东西叼在口中一样。
　　是什么……
　　他的视线慢慢下降，然后逐渐转向左边，以及右边。
　　杰克镇静的转过头，看着罗利：“是史前巨蛇吗？”
　　罗利摇摇头：“这位是爱丽丝大人，很美，不是吗？”
　　杰克沉默片刻：“那个光亮的球是什么？”
　　罗利扫了他一眼：“不是你自己想来的吗？莫格尼斯。”
　　把一座城市叼在嘴里，杰克觉得和爱丽丝‘大人’相比，自己渺小得简直像芥子了。
　　说话间车已经冲向了那个光球，莫格尼斯在眼前渐渐放大，当近到能够看清它时，杰克不由自主的吹了声口哨：“我爱上你了。”
　　莫格尼斯的建筑风格有点像佛罗伦萨，色调是更纯粹的灰，沉静，犀利，完美，但其中更有一种气质，是某种意志的体现，那样美丽的感觉，无处不在。
　　“停。”
　　杰克刹车，然后看到眼前透明的屏障，已经到了。
　　罗利下了车，杰克跟着下来，看到他把手放在屏障上，打开一个不规则的缺口，然后走了进去。
　　杰克决定不问罗利懒得回答的问题，没有犹疑的跟了进去，看着罗利挥手斩断念力甬道，然后跑车和甬道一起慢慢沉落下去。
　　但这个问题不算：“为什么毁掉那个甬道？”
　　罗利顺手修复了缺口：“陛下不让私自外出，只好做些小东西，当然要湮灭证据。”
　　杰克笑了：“现在呢，要怎么下去？”
　　两个人没有丝毫依托的站在莫格尼斯上空，如果在外面，估计有人要惊声尖叫了。
　　罗利一闪就站到了地面上：“跳下去。”
　　杰克把手背在身后，免得忍不住朝罗利比中指：“明白了。”
　　他感觉到那小小一方承载他的透明物质在消失，于是毫不犹疑的走了一步，掉了下去。
　　风刮得脸颊生痛，地面在急速变大，杰克慢慢吸了一口气，看到下面的罗利张开双手。
　　下一秒，他被罗利扣在怀里。
　　耳边温热，是带着笑的声音：“我忘了人类这个高度是会四分五裂的。”
　　杰克：“无论什么原因，你不会让我死的。”
　　罗利摸了摸他的头发，什么都没说。
　　杰克仰头看着莫格尼斯，仍然被震慑着：“这样的城市。”
　　罗利扣着他的身体：“能死在这里，很不错吧。”
　　杰克知道他不是开玩笑，但仍然回了一句：“不，让这个城市死在我手里，才比较不错。”
　　罗利放开他：“走吧。”
　　他们穿过遍地燃烧的火一样的彼岸花，走进了莫格尼斯的外城。
　　这里人不多，路上零零落落的走着一些人，奇怪的安静。
　　杰克好奇的环顾四周。
　　罗利懒懒的回答：“语言在这里，不是常用的东西。”
　　杰克问：“为什么？”
　　罗利回答：“我们习惯用武力解决问题。”
　　感觉像流星街，杰克舒适的吸了口气。
　　罗利递给杰克一把小刀，薄而锋利，形如鸟爪：“这是哈比，不用担心它断。”
　　哈比，长着女人头的食人鸟。
　　杰克把哈比刀收进手指间：“你要走了？”
　　罗利笑了：“送你到这里，答应你的事已经完成了。”
　　杰克点点头：“后会有期，罗利。”
　　他看着罗利在一道黑光中消失，两个人都知道一定会有再见的一天，是否会刀刃相见，就很难说了。
　　杰克独自一人站在路上，突然，他饿了。
　　杰克有些惊悚的发现身上没有莫格尼斯的货币，依照那位陛下的性格，估计银行也没有兑换戒尼的服务。
　　他思考片刻，只好回归本行，打个劫再说了。
　　杰克懒懒散散的走着，目光逡巡着挑选猎物，溜达了一会，远远的，他看到前方有一个喷水池。
　　莫格尼斯什么都很美，喷水池也不例外，直径十米的天蓝色水池，水清澈透明，水柱高低错落，中央是一座冰雕，微笑的长发少女，眼眸微闭，腰部以下被几条鲨鱼撕扯着。
　　杰克久久的看着雕像，似曾相识。
　　突然，他直觉到异样，抬头看去，看到不远处站着一个陌生的少年，当触及他的眼神时，杰克身不由己的发出一声凄厉的惨叫。
　　那是真正被追猎，无路可逃的人才能发出的叫声。
　　不到一瞬间，杰克的脊柱已经被捏碎，重重撞在透明的雕像上，剧痛彻骨。
　　感觉到落在身上的阴影时，他抬起头，面前是一个十四，五岁的少年，漆黑的头发，眼瞳优美得宛如夜色，漆黑，深邃，遥不可及。
　　少年浏览着他的眼瞳，没有丝毫犹疑的脱下他的衣服，随意而漫不经心，像拆一件并不期待的礼物一样。
　　从始至终，杰克的瞳孔都是放大的，已经被恐惧侵蚀得无法反应了。
　　脱完了他的衣服，少年很是眷恋的感受着他的体温，宝石般的指甲在他背后割开了长长一道，手指轻轻弯曲，慢慢的剥着他背上的皮肤，直到它们像蝴蝶的翅膀般滑落开来。
　　剧痛刺激着杰克，涣散的眼神违背自身意愿的想要求助，但映入瞳孔的却是周围的人像嗅到血腥味的鲨鱼般，阴暗的围拢过来，并不靠近，也并不远离，就这样带着灼热的意味，吞咽着空气中的血腥。
　　杰克被迫跨坐在冰雕的鲨鱼部分，这是一场极致残酷的性，他的双腿已经没有知觉，血顺着脚尖滴下来，滴进水中。少年的眼睛带着满意的笑意和他对视，他的手挖开他的背部，从下而上抚摸他的内脏，尖尖的手指刺破了左心室，堵在那里，感受着血液的搏动。
　　然后，仿佛腻了般，他抽出手指。
　　血液失控的从心脏中涌出，自此，无可挽回。
　　杰克终于恢复了呼吸，他露出了微笑，仿佛寂静的北国森林中落下了第一片雪，安静，而又狂喜。
　　他慢慢张开嘴，声音因为喉咙里的血有点哽咽的音调：“即……使是……你，竟……然也会……感到……恐惧呢。”
　　一怔之后，仿佛被刺伤般，少年的眼里几乎是立刻转成了金色，但在那之前，杰克已经死了，他手指间的哈比刀掉在水里，发出一声轻微的叮咚声，仿佛仍在遗憾没能染上鲜血。
　　水池中晶莹的水已被染成深红色，少年有点茫然的看着靠坐在冰雕上死去的杰克，良久，他犹疑的伸出手，仿佛怕被拒绝般，抱起了杰克冰冷的身体。

　　第四章

　　即使闭着眼睛，但没有真正失去意识，模糊的可以听见周围的声音，像在做乱七八糟的梦一样。
　　心脏的疼痛似乎消失了，在间断的苏醒中见到了穿着手术衣的模糊人影，是非常冰冷的形象。
　　不知道过了多久，真正醒来的时候，身边坐着一个黑发黑瞳的少年，坐姿很端正，是种奇异的美：“我是弥赛亚?蚀。”
　　杰克半坐起来，依然有些昏眩：“我想不起来了。”
　　少年的眼神变化了一下：“我给你置换了身体，你会有一段时间不能清晰的回忆。”
　　不知什么缘故，杰克颤抖了一下，弥赛亚立刻拉起边上的白色毛皮裹住他：“再睡一会儿比较好，睡吧。”
　　杰克躺下，看着他。
　　弥赛亚轻声说：“睡吧。”
　　杰克的眼睑像蝶翼般霎动着落了下来。
　　弥赛亚垂下眼睛，看着杰克枕下映出的刀的银光。
　　夜晚，弥赛亚带着杰克来到了蚀之塔顶楼，月光照耀下那精致仿佛古希腊建筑的空中花园就像被光和云朵包围一样。
　　杰克可有可无的在回廊上坐下：“很完美，像云上花园一样。”
　　弥赛亚看着他，眼中剧痛的神色一闪而过，随即重新回复漆黑。
　　他伸出手，手中出现了一把小提琴，将它放在左肩，靠上下颌，右手持弓，放到琴弦上。
　　在杰克眼中，这一形象已凛然到极致。
　　下一瞬，清澈的琴音响起，从没听过的旋律，融入了灵魂般的音色，极致优美得不容抗拒。
　　杰克出神的听着，在弥赛亚放下琴时，轻声问：“你的琴音里有爱，你爱上了谁吗？”
　　弥赛亚静静的看着他：“你。”
　　第二天清晨，杰克独自站在浴室的落地镜前，衣服散落一地，他看着崭新的身体，和以前的并无不同，但他可以感觉到，新的身体有一种生气，是活着的气息，即使如此，他却感觉到了，这仍然不是他真正的身体。
　　杰克穿上新的衣服，离开了浴室。
　　他在蚀之塔四处走动着，这美丽的建筑像卢浮宫一样神秘而孤独，他的手指玩弄着一把银钥匙，这是整座塔的钥匙。
　　仿佛被直觉引导着，不断的走着，直到来到一扇黑色的门前，不期然想起蓝胡子的故事，杰克微笑了，然后把钥匙□门里，轻轻一转。
　　门打开了，杰克走了进去。这里似乎是一个废弃的储藏间，储藏间是相对于其他房间中的奇珍异宝而言的，杂乱无章，乱七八糟的堆放着普通的日常用品，仿佛另一个时空。
　　杰克没有察觉到他的手指怀恋的抚过这里的每一件物品，直到他看到一个长形的黑铁盒子。
　　他拿起它，盒子表面浮现出一行字：打开。
　　他打开它，看见里面放着一个普通的画轴，画中是一个少年，长发，尖耳，残酷傲慢的眼瞳，坐在窗前转过头，微笑的样子。
　　冰冷的感觉从脚下升起，仿佛被刀刺穿眼睛，杰克泪流不止。
　　他长久的看着画中的少年，然后收起画轴，放入黑铁盒。
　　他伸出手，新习的念力发动，面前出现一个不规则的黑色裂口，将盒子放入其中，裂口随之消失。
　　他的能力――黑之界，能够打开通往异世界的道路。
　　杰克懒懒散散的走出房间，丝毫没有擅自拿了不属于自己的东西的内疚感。
　　过了好几天，杰克再一次见到了弥赛亚，他半靠在窗前，背景是浅灰的天空，美丽得像黑翼的天使。
　　杰克走到他的身边，轻声问：“你还好吗？”
　　弥赛亚看着他，沉默了一会：“你用了那把钥匙？”
　　杰克仿佛刚想起来一样：“是，我进了一个很奇怪的储藏间。”
　　弥赛亚轻声说：“那不在这里，是幻影，它在陛下的王城。”
　　杰克沉默一会，不再绕圈子：“我见到了一幅画像，落款是‘1976年7月，里奇 ――N。’我想见里奇。”
　　弥赛亚看着他：“我不能给你答案，但你可以去见陛下，当面问他。”
　　他带着冰冷的声音问：“你会为他死吗？”
　　以杰克的性格，也许会回答‘我会杀掉威胁他的人。’
　　但杰克以从未有过的认真回答他：“会。”
　　弥赛亚的呼吸停了一瞬，眼瞳变得更加漆黑：“你需要穿过所有蚀的塔楼，才能进入王城。杰克，接下来的话听好了，希白是第二个你将见到的蚀，你说得对，我怕他。他协助陛下，参与了我的诞生。我在出生前受到他的残杀9731次，直到进化成他想要的样子，我的基因为此无限弱化了痛觉，之后我曾往他的血管中缓慢滴注400摄氏度沸腾的铅水，他的脑浆快沸腾了仍然笑着告诉我，我是他最心爱的孩子。”
　　杰克揉着太阳穴：“我该怎么做？”
　　弥赛亚回答：“杀了他。”
　　杰克沉默了一会，却问了个不相干的问题：“莫格尼斯是共和制吗？”
　　弥赛亚回答：“不，我们和陛下是众神，而他们，是尘世的蜉蝣，不值一顾也无需担心。”
　　他看着杰克，突然说：“为了加快进化脚步，莫格尼斯人的平均寿命是30天，蚀的平均寿命要更少，13天，我的期限在明天到，基因会被取出重生，记忆将留给新生子继承。”
　　杰克不动声色：“哦？”
　　弥赛亚看着他：“我知道，你总有一天会回来杀了我，我于是告诉你这件事。”
　　杰克一怔，而后露出了灿烂而黑暗的笑容：“是的，我记得被你剥皮挖心的感觉，那好痛啊。”
　　弥赛亚第一次抚摸着他的头发：“我知道，我会死，而你不会再因为想到这件事痛苦了。”
　　杰克握住他的手：“为什么？”
　　为什么这样保护他，帮助他，直到牺牲自己。
　　弥赛亚笑了，这是杰克第一次看到他笑：“我知道你在之前几乎被我杀掉后，是永远不会原谅我的，而我爱上了你，仅此而已。”
　　他深深的看了杰克一眼：“我们不会再见面了，杰克，永别了。”
　　杰克竟也以一种近似认真的态度对他微笑：“谢谢，你死之后，我会记得你。”
　　弥赛亚笑了：“很好。”
　　他张开手，空中浮现了黑色的纹章，杰克身上闪过一道黑光，然后无声无息的消失了。

　　第五章

　　杰克眼前的色彩极速扭曲变幻，下一瞬间，一切静止下来。
　　他看着眼前的景象，有点惊讶。
　　灰暗的天空下，是整整齐齐铺着的，一望无际的尸体，穿着白色的病服，头挨着头，脚挨着脚，像某个人种植的白色花田。
　　不，杰克看到了一个活人，他也躺着，依偎在尸体旁边，一身白袍，闭着眼睛，只看得到细绒的短发，纯净的红色。
　　他睁开了眼睛，和头发一样的红色眼瞳，沉迷脆弱的面孔。
　　杰克的手背在身后，无数黑色的空间裂缝在其中窜动着――【黑之界】：“再见，希白。”
　　红瞳少年微笑了：“你的眼睛，颜色更深些比较好。”
　　在他说完后，杰克慢慢倒了下去。
　　再次醒来的时候，他的名字是K。（参见卡夫卡《城堡》）
　　在不断寻找进入城堡的途径中，不断经历着绝望，丧失着自我，直到他期待着结束这一切，无论，以任何形式。
　　他接受着这一切，在惨白的世界里，由阴冷贫瘠的人们扭曲着自己的思维。
　　他要无法呼吸了……
　　冰冷的实验室，一片寂静，只有仪器发出幽幽的蓝光。
　　希白坐在高背椅上吸着番茄汁，膝上放着一块写生板，手指移动着，慢慢写着一行行代码。
　　写生板连接着主控台，主机上发出的十几条电极连接到希白对面的杰克头上。
　　环绕着希白的大屏幕上，正是杰克身处的画面。
　　他的大脑被监控着，记忆，思维，感觉。杰克永远不可能怀疑，然后意识到，进而拯救自己。
　　希白看着屏幕，他的动作停了一下，赞赏似的笑了，然后换了一套代码。
　　屏幕上的画面越来越残酷，希白使用的蓝本也堆满了钢制的实验桌。
　　“滴――”杰克旁边的心电监护轻轻的鸣叫起来，这是第77次了，心脏麻痹。
　　希白看了看身边，蓝本用完了。
　　场景的更换失去了频率。
　　杰克在不知道多久之前找到了蓝本主角和自己之间的细微裂缝，随后大脑竟在72小时内扩大了区域――不受主机控制的区域。
　　他在等待那个人离开。
　　杰克真正的睁开了眼睛，眼前啃食着自己的母亲的形象和冰冷的实验室反复交替出现。
　　他一点一点，无比艰难的抬起手，摸到了插在自己脑中的电极，拔了出去。
　　杰克无力的从高背椅上跌落下来，看到掉在地上的电极还粘着黏稠的脑浆。
　　他伸手按住头上的裂孔，眼前一片昏乱，头痛，想吐，满身都是冷汗。
　　当他用念力修复了身体时，看见了对面穿着黑色缎子连衣裙的少女，脸色惨白，漆黑头发，深蓝的眼瞳，荧红色的嘴角，冰冷而凄艳，是引人入死地的倒错感。
　　杰克看了良久，才意识到对面是一面落地镜，他看到的是自己的形象。
　　“你的眼睛，颜色更深些比较好。”
　　杰克全身的细胞都在叫嚣着：杀了他！
　　他慢慢的呼吸着，而后伸手抹掉嘴上的颜色，站了起来，却看见脚上是一双黑色缎子凉鞋，缀着小颗珍珠――女式的。
　　杰克继续深呼吸，然后在主控台上调监控录像，没有看到希白，但上两层的一个房间，有――黑色的纹章。
　　他立刻在实验室中翻找着，抓了一件白袍披上，拎起一把手术刀，和一瓶味道几乎刻骨铭心的药水放进口袋。然后迅速又无声无息的跑上螺旋阶梯。
　　突然，让杰克冰冷到骨髓里的声音从楼下响了起来。
　　拉长了的，故意变得细细柔柔的声音，异样魅惑：“美――人――儿，不――要――让我找到哟。”
　　杰克意识到自己在颤抖，他慢慢弯下身子，脱下鞋，周围只有一个一人高的钢桶，他在高处台阶打开桶盖。
　　里面满满的是，五彩缤纷，表情各异的人头，用福尔马林泡着，无可名状。
　　杰克怔了一瞬后把缎子凉鞋塞了进去，合上桶盖。
　　继续走上楼梯。
　　他迅速寻找着在监控录像中见到的房间，几乎立刻找到了，他走了进去。
　　杰克环顾一圈后，看到了那黑色的纹章。
　　突然一个声音从身后响起：“干得很棒哟，还从没有人能从‘猫的小镇’中逃脱。”
　　希白！
　　他的手环到杰克腰际，气息吹拂在耳侧，带来迷迭香的微辛气味：“我想，换个玩法好了，切除脑白质你喜欢吗？”
　　杰克全身僵硬，几乎无法思考。
　　而后他张开嘴，慢慢的说：“弥赛亚答应我。”
　　希白停了一下：“嗯？”
　　杰克侧过头看他：“他不再恨你了。”
　　希白一时间似乎没有反应过来，而后，震惊和暴烈的怒火从那双红瞳中燃烧上来，他扳过杰克的肩膀。
　　几乎同时，杰克手里的刀挥过他的颈项，做过几千次的手法，非常利落。
　　手术刀上涂有封念的药水，杰克清晰的记得这气味，就是栽种在那里的植物封拙黑之界】，让他受反噬昏倒，而后落到希白手里的。
　　以其人之道，还治其人之身，如非如此，仍然抓不住他。
　　希白倒在地上，血液迅速从地板上铺开来。
　　杰克看着他眼中的光芒慢慢黯淡，他抬起脚，踩在希白咽喉的伤口上，血的温暖和肌肉的抽搐让他露出微笑，他模仿着希白的语调，细细柔柔，满是笑意：“美――人――儿，我会非常，想――念――你的。”
　　随后，踏碎了希白的颈椎。
　　杰克穿着浴袍懒懒散散的从浴室中出来，他一边擦着头发一边从冰箱里摸出一瓶冰水，然后把希白的血涂片放了进去，作为他们看重的基因继承。
　　他磨磨蹭蹭的走下楼，边走边记各种纹章的图案，并用念力逐个试用。
　　他打开地下室的门，所有人都转过头来看他：“你们好。”
　　杰克伸出手，无数黑色裂缝窜了进去，下一瞬间，地下室血流成河。
　　他把手背在身后，有些同情：“不用谢我，我只是做了力所能及的事罢了。”
　　做完这件事，杰克临空划了个纹章，原地消失。

　　第六章

　　再次睁开眼睛时，杰克已经做好心理准备，即使是看到地狱也不会惊讶了。
　　但他还是惊讶了一下。
　　他身处一座整洁而优雅的房子里，装潢简洁，四处都是落地窗，窗外是郁郁葱葱的树木。
　　他瞬间看到有一个人，背对着他在一张沙发上，只能看到真丝睡袍深蓝色的衣袖和露在外面的白皙手臂。
　　杰克怔了一下：“罗利？”
　　他立刻反应过来：“迪斯罗利？”
　　那个人动了动，合上书放到一边，侧过头看他。
　　奢华的银蓝色头发，灰得透明的眼瞳，端正的面孔，正是罗利，或者说迪斯罗利・蚀。
　　但杰克眼神一凌，脑中电光石火算出了时间，这是他来莫格尼斯的第14天，已经超过了‘蚀’的生存周期。
　　杰克直截了当的问：“他死了吗？”
　　迪斯罗利懒懒的指了指一旁的沙发。
　　杰克沉默了一会，走上前坐下了。
　　迪斯罗利拿起一边的水晶瓶，倒了些水，放在他身前。
　　杰克拿起杯子慢慢摇晃，看着清澈的水从中形成一个细微的漩涡：“他死了？”
　　迪斯罗利回答：“三天前。”
　　杰克叹息一声，微笑了：“有关于我的遗言？”
　　迪斯罗利看着他：“你随时可以离开。这是上一任‘蚀’的决定。”
　　杰克动了动：“我知道了。还有？”
　　迪斯罗利那美丽的眼眸眯起，和从前一模一样的眼神：“你迷恋自己，没有人天生是残忍的，但你是。”
　　杰克礼貌的问：“所以？”
　　迪斯罗利看着他：“我的建议是，离开莫格尼斯。”
　　杰克做出倾听的姿态。
　　迪斯罗利看着他的深蓝眼瞳，那冰冷而漆黑的深处，慢慢的说：“四年前，陛下和爱丽丝大人在海底建立了莫格尼斯，除了那些人形，服侍的人就只有，在他们手中诞生的六位‘蚀’，出生顺序依次是安厄修斯，弥赛亚，弗拉米尔，安娜贝尔，希白，我。安厄修斯司预言，弥赛亚司战争，弗拉米尔司情感，安娜贝尔司掠夺，希白司创造，我司谎言。他们都是陛下的军团长，麾下有10万会念的人形，任何一个人的军队都能踏平这个世界。”
　　杰克问：“为什么告诉我？”
　　迪斯罗利回答：“即使告诉你，你也不可能伤到他们。你并没有杀了希白，那是安厄修斯提前结束了他的生存周期。安厄修斯是唯一随侍在陛下身边的‘蚀’，也是唯一不受生存周期限制的‘蚀’，他拥有在我们之上的权力，陛下赋予的权力。”
　　杰克看着他：“你知道那张画轴的事吧？我想问问他，里奇。”
　　他，指的是迪斯罗利的陛下。
　　迪斯罗利沉默了一会：“那是只有陛下知道的事，封存在陛下的王城，任何人都不会知道。”
　　杰克问：“为什么我会在弥赛亚的塔见到那张画轴？”
　　迪斯罗利看着他：“因为你和那张画轴有关，它在寻找你。”
　　杰克看着尖尖的手指：“我从失去记忆时就是14岁，这4年来我一直没有变化，你说过我的身体被置换了，可以恢复。”
　　迪斯罗利摇摇头：“我做不到了，我不知道你真正的身体在哪里，也许已经被毁了，你去见陛下毫无意义，你在见到他之前就会死去。“
　　杰克问：“如果是你，你会放任自己的记忆被封印吗？”
　　迪斯罗利看着他，雪白的美丽面孔有种怜悯的神色：“我的记忆不会被封印。”
　　杰克不理会他：“我还需要通过安娜贝尔，弗拉米尔，和安厄修斯的塔，他们，是怎么样的人？”
　　他已经确认迪斯罗利会回答他的任何问题，是那位陛下的授意还是迪斯罗利太过小看他都无所谓，他知道迪斯罗利说的会是真话，只因为他司谎言。
　　迪斯罗利果然回答了：“安娜贝尔司掠夺，你应该可以推测她的个性，她的占有欲很强，想要什么就能得到什么，就像月桂树，象征着胜利。
　　她是个收藏家，收藏世上一切最好的东西，包括人。她的近卫队是整个莫格尼斯最强的人形组成的。弗拉米尔曾经有过一个失误，他在安娜贝尔诞生前，把一些记忆错放到安娜贝尔脑中了。安娜贝尔为此报复他，命令近卫在他面前不断杀戮，他无法救下任何一个人，只能不断清除自己的记忆。
　　弗拉米尔司情感，生性温和而且温柔，不想伤害任何人。他的基因有很大一部分来自爱丽丝大人，爱丽丝大人在我出生前就已经放弃自我，由陛下改造成世上最可怕的武器。弗拉米尔因为这个损失几乎疯狂了，爱丽丝大人对他而言相当于唯一崇拜的母亲和恋人，而她相当于已经死了。他对陛下仍然是忠诚的。这种忠诚因为爱丽丝大人的死而具有更加的唯一性。
　　他的眼睛是爱丽丝大人的‘美杜莎之瞳”，接触到他的视线，就算被捕获了灵魂，永世无法逃脱，他只会为陛下用这双眼睛。他是你最后一个单独面对的‘蚀’。
　　至于安厄修斯，你见到他就等于见到陛下，他自我出生前就随侍陛下，是所有蚀中最神秘的一个，我不了解他的任何事。”
　　杰克考虑着迪斯罗利的话，一时沉默着。
　　当他终于开口时，问：“莫格尼斯之前的历史呢？你的陛下不会是凭空出现的吧？”
　　迪斯罗利回答：“这个没有意义，陛下，就只是陛下。”
　　杰克考虑着那位陛下的驭下手段，暗暗叹了口气。
　　他有些刁难的问：“你的陛下既然建造了海底城，为什么不建造一座天空城来对应呢？”
　　迪斯罗利想了想：“据说已经有一座天空城，拉普达，所以不建天空城了。”
　　杰克仔细回忆，却从来没有天空城拉普达的印象：“我不知道，你知道有这么一座城吗？”
　　迪斯罗利没反应：“陛下说有，那就是有了。”
　　杰克撇嘴，看来迪斯罗利也不知道什么时候冒出这么一座城来了。
　　他有些好奇的问：“你的陛下和那位爱丽丝大人是什么关系？”
　　迪斯罗利回答：“爱丽丝大人在我出生前就化为武器了，从遗留下来的记录上看，也许是朋友吧，我更倾向是为了完成某个目标而在一起的合作伙伴。”
　　杰克好奇：“什么目标？”
　　迪斯罗利回答：“这不用我们关心，陛下想要什么，自然就可以得到什么。”
　　杰克继续暗暗叹气。
　　迪斯罗利手中幻化出一条银线：“这个给你，你可以决定是否带在身上。”
　　杰克接过，毫不犹豫的系在了手腕上：“我要走了。”
　　迪斯罗利点点头：“再见。”
　　杰克回答：“再见。”
　　语言是有魔力的，杰克知道他们的对答会导致再一次见面，那时的情况，谁也不会知道，也许安厄修斯例外。

　　第七章

　　杰克渐渐习惯了所谓【空间错位】带来的色彩扭曲，但当眼前一切渐渐清晰时，他还是皱起了眉。
　　简单来说，眼前就像个二战时期的奥斯威辛集中营。
　　穿着肮脏囚服的老老少少做着繁重的工作，几个衣着整洁的党卫队军官在旁边相互调笑。
　　但这里的井然有序却有种诡异气氛，一个7，8岁，穿着囚服的小女孩哼着不知名的旋律，张开双臂旋转着。
　　她身后一个漂亮的女军官打开手枪保险，指着女孩后脑，笑问旁边的青年军官：“这样你会高兴吗？”
　　一阵沉默。
　　那青年军官突然笑了：“不不不，这是个很可爱的小疯子，放着没有什么坏处。”
　　杰克沉默片刻，手中具现化出了一把枪，一声枪响，毫不犹疑的毙了那个女孩。
　　那个孩子头上迅速流下蜿蜒的血，临死侧过的弯弯的眼角，是残酷而又甜美的弧度。
　　眼前一花，杰克发现他所处的环境又变了，这里像个位于地下的古罗马斗兽场，无数金色的灯照亮深深的，宽广的场地，里面正进行的混乱厮杀，及周围盘绕的观众席。
　　杰克一怔，看到前方高高的王座，坐着一个7，8岁的小女孩，穿着猩红的衣袍，头上是月桂树枝形状的黄金王冠，金发金瞳，正是被他杀死的那个女孩的形象。
　　此时她正看着他。
　　杰克这才意识到自己身处王台，那个女孩从王座上走下，她身后十数个穿着黑色军服的少年少女要跟随时，被她一抬手止住了。
　　镶着黄金饰边的鞋子发出微沙声响，那个女孩走到杰克身前，抱住了他：“谢谢你。”
　　她身后的一个少女走到了斗兽场之前，念力发动，深深的斗兽场中只听到被屠杀时的惨叫，血和残肢断臂并不污染到他们王的视野。
　　杰克毫不迟疑的说：“我想见你的陛下。”
　　回答他的是女孩柔和的声音：“我会领你去。”
　　杰克嗅到了从她肌肤间沁出的冰冷而又血淋淋的香味。
　　仿佛十八世纪奢华迷乱的法国宫廷再现于安娜贝尔的塔，正中是纯金打造的雕有w寄生的四柱大床，金发金瞳的小女孩全身□，分坐在一个少年身上，他的手紧紧抓着她细滑的长发，空气中混合着两个人血腥和黑暗的香味，犹如颠茄般让人发疯。
　　当一切停止之后，少年起身拥抱小女孩，而她则像只猫一样乖顺的伏在他怀里：“我等你很久很久了。”
　　他静静的抚摸着她的头发，没有问任何问题。
　　“在出生前，弗拉米尔哥哥在我身上实验一些记忆片段，我解不开，没人能够解开，我只能一直困在其中，但你可以，你选择让我死，也永远不会让我感到屈辱。”
　　杰克看着她纤细直似透明的耳朵：“因为我们是同一种人，贝尔。”
　　她抬起头：“你喜欢我吗？”
　　杰克停了一下，然后点点头。
　　安娜贝尔笑了，金色睫毛扑落如流星：“谢谢你。”
　　杰克状似无意的问：“你的陛下对你是怎样的存在？”
　　安娜贝尔抬头看他，流丽的金瞳有种奇异洞悉的眼神：“他是我的父亲，我的神祗。”
　　杰克轻声问：“如果你的陛下和我有一个人必须死去，你希望是谁？”
　　安娜贝尔定定的看他，毫不迟疑的说：“你。”
　　杰克轻叹一口气，沉默。
　　安娜贝尔握住他的手：“我知道你是谁，杰克，如果伤害你可以改变你的决定，我会这么做，但这改变不了，我有无数种方法可以让你忘记一切，永远待在我身边，但你会恨我，洗去你的记忆多少次，那恨意也不会退去，那对我，将是可怕的痛苦。所以，我会帮你见到陛下，而后杀了你。”
　　杰克笑了，很是愉快：“我很喜欢‘蚀’，特别是你，贝尔。”
　　安娜贝尔微笑，端正到了妖美的面孔和那双金瞳映入杰克眼中，就此刻入他的心底，终生不会被忘记。
　　清晨，绿意盎然的庭院中，杰克正坐在餐桌前研究那端上来的一盘黑炭究竟是由什么材料构成的，穿着白色亚麻裙子的安娜贝尔坐在一边，金色长发披散，眼波流转间，已是无限妩媚。
　　杰克用尽所有的勇气拿起刀叉，但还是问了一句：“这是什么？”
　　安娜贝尔回答：“弗拉米尔的心脏。”
　　杰克不着痕迹的放下刀叉，拿起一边的水晶杯把玩：“弗拉米尔・蚀？”
　　安娜贝尔端庄的表情变化了，疯狂的笑意像岩石间的水珠般细细渗了出来：“我杀了他，要看看吗？”
　　杰克点点头。
　　安娜贝尔对着一个方向示意，一个穿着黑色军服的少年突然出现，走上前，将一个黑色的木盒放在餐桌上。
　　安娜贝尔对着杰克打开盒子，在深蓝色丝缎的衬托下，是一个14，15岁少年的头颅。
　　稻草般温暖的发色，纯净柔和的面孔，几乎就像在微笑，对比着他空空的眼窝，却是极度的诡异。
　　安娜贝尔把它拿在手上把玩：“陛下要在自已身上实验‘媒’的效果，他竟试图阻止，所以被陛下剜了一双眼睛。那是“美杜莎之瞳”哦，战斗力大减，我就斩了他的头。送给你好不好？”
　　杰克接过那头颅，细细打量：“他的身体呢？”
　　安娜贝尔回答：“丢出去喂鱼了。”
　　杰克默认自相残杀已是‘蚀’们之间的基本相处原则了。
　　安娜贝尔微笑着：“陛下剜了他的眼睛，就是判他死刑了，不是我动手，就是别人，结果没有区别。”
　　杰克沉默一下，问:：“‘媒’是什么？”
　　安娜贝尔回答：“一种让人无可挽回的死去的媒介。”
　　杰克考虑着：“‘媒’会投入使用吗？”
　　安娜贝尔回答：“也许会，也许不会。”
　　杰克丢开一瞬间对旅团的回忆，问：“你能带我去见安厄修斯吗？”
　　安娜贝尔有些寂寞的微笑了：“只要是你想要的，什么都可以。”
　　两个人在一道黑光中原地消失。

　　第八章

　　一瞬间的色彩扭曲后，眼前的场景固定了下来，白色扑入视野，他们在一座雪白的宫殿里面，数十米高的穹顶，上面和墙壁都是残酷而精细的雕刻，让人本能的心绪不定，太过高的落地窗有种森然的冰冷感，连光线都虚无起来。
　　安娜贝尔满心自豪感的拉着杰克的手：“你看，是陛下的王城哦。”
　　杰克想的则是，住在这样的地方，那位陛下实在很值得琢磨，不排除是精神病人的可能。
　　安娜贝尔双手按住头部，像在脑中呼唤什么。
　　一个人从远处向这里走来，有种猎食动物般幽雅的步伐，在他走近时，安娜贝尔微笑着迎了上去：“修斯哥哥，好久不见了。”
　　那个人水晶假面般冰冷的面庞松动了一点：“什么事？”
　　杰克仔细看着安厄修斯，他有着微卷的墨绿色长发，深绿仿佛幽暗森林的眼瞳，尖尖的耳朵，唇色淡得近乎白，那种猎食者的气质，根本一丝一毫也不像人类。
　　在他打量安厄修斯时，安厄修斯也在看着他：“安妮，这是谁？”
　　没有问‘这是什么’，也许已经足够客气了。
　　安娜贝尔握住杰克的手：“这是杰克，我想带他觐见陛下。”
　　安厄修斯凝视着他们交握的手，慢慢的说：“不行。”
　　这句话无疑碰到了安娜贝尔的逆鳞，她的声音已经变了质感，蛇一样高频而又妖魅：“什么时候陛下的事开始由你做决定了？”
　　安厄修斯墨绿的长发无风而动，他静静的说：“我们动手的话，你也许可以全身而退，但他会死在这里。”
　　杰克将手背在身后，微笑着。
　　安娜贝尔却明显迟疑了，她转头看着杰克，再对安厄修斯说话时已经压抑住了杀气：“你的理由？”
　　安厄修斯看着杰克：“我无法看到他，以及现在的你的未来，我无法看到的只有陛下和爱丽丝大人，他和陛下会产生交集，深刻到改变陛下的存在。”
　　安娜贝尔骤然沉默，杰克却懒懒的开口了：“交集已经产生了，你将无法看到我的未来。”
　　安厄修斯看着他，杰克在彻骨的剧痛惨叫，黑色火焰自他的身体从内而外的燃烧着，惨叫一直持续到安厄修斯收回火焰。
　　安厄修斯冷冷的看着他，带着一点惊讶，仿佛看到什么奇异的昆虫：“陛下，要见你。”
　　安娜贝尔转身对她的哥哥说：“我在这里等他。”
　　安厄修斯不置可否的对杰克说：“跟我来。”
　　杰克的瞳孔已经扩大了，他对安厄修斯微笑着：“好痛啊。”
　　安厄修斯看着他微笑中残酷的意味，无可无不可的转身引路。
　　安厄修斯把杰克领到一个像是孩子的游戏室一样的地方，然后离开了。
　　杰克认出这个房间的一部分就是他在弥赛亚的塔中看到的储藏间一样的地方，很熟悉，很亲近。
　　他坐在地板上，摸着一只真熊大小的绒毛北极熊，地上放着大堆的游戏碟片和整箱的巧克力，异常熟悉的感觉。
　　杰克察觉到人的视线而向门边看去时，看到一个11岁左右的孩子，穿着简单的衬衫和粗布裤子，黑发绿瞳，有些柔和的微笑着。
　　那个孩子慢慢走了进来，坐在另一侧抚摸那只熊：“已经很久没有别人来到这里了。”
　　杰克点点头：“看得出来，这个房间很寂寞而且坚持在等待。”
　　那个孩子一怔，而后笑了：“你拿走了那张画轴？”
　　杰克点点头，伸出手，虚空中出现一个黑色裂口，他取出了一个长形的黑铁盒子：“在这里。”
　　那个孩子抚摸着盒子上的花纹：“我有，另外一个盒子要给你看。”
　　他转身出了房间，再进来时，手上拿着一个白色的纸盒。
　　他把盒子递给杰克，杰克慢慢打开它，里面的深蓝丝缎衬着一盘录影带和一把银色钥匙。
　　那个孩子看着盒内，慢慢的说：“这个盒子在他失踪前放在我的房间里，我和爱丽丝用尽一切方法也没有能够打开它，但你打开了，这个盒子是给你的。”
　　杰克看着那个孩子，几乎已经肯定了：“你是雪蛛？”
　　那个孩子回答：“是的。”
　　雪蛛从盒子里拿出那盘录影带，念力覆盖后直接开始读取。
　　两个人面前出现了一个透明的屏幕，在一阵细微的沙沙声后出现了画面。
　　画面上是一个14岁左右的少年，穿着随意的坐在白色的沙发里，杰克近乎恐怖的感觉到，他在‘看着’他。
　　他同时感觉到身边的雪蛛几乎全身都僵硬了，无法动也无法说话。
　　但那个少年开口时，所有的不适都消失了：“雪蛛，还有，丧失了记忆的我。”
　　杰克这才得以看清那个少年，他的头发是淡黄色的，眼瞳纯黑，雪白的面孔和红醴的嘴角，当看着他时，会让人不由自主的想要臣服。
　　那个少年的视线转向了雪蛛：“应该已经过去了很长的时间，你一直掌握着LK，辛苦你了。”
　　杰克感觉到身边人的颤抖，不禁有些怜悯。
　　“去HRC的话，我应该不会活着回来了，毕竟，是在和这个世界的神对抗。我或者会被抹杀，或者会被抹去记忆，我倾向后者，不论如何，我都将要见到里奇了。”
　　“雪蛛，这是给你的礼物。”
　　杰克仿佛错觉般，看到那个少年的视线转向他，有些狡猾意味的眨了眨眼。
　　屏幕消失了，录影带到此结束。

　　完结章

　　杰克转过头，想对雪蛛说点什么，但当他的视线触及雪蛛的面孔时，却立刻移开了。
　　那翡翠一样的绿瞳含着水。
　　雪蛛拿起那把钥匙，对杰克说：“跟我来。”
　　经过半个小时迷宫般的路途，他带杰克来到了宫殿的一个普通的门前，将钥匙插了进去，一转，门轻易的开了。
　　里面不是雪蛛的风格，四壁是暗红色的，到处雕刻着异样的花朵，正中的台上是一具漆黑的念力形成的晶棺。
　　雪蛛久久的站着，杰克丝毫没有要催促的意思。
　　不知多久之后，雪蛛慢慢的走上前，伸手触摸那晶棺，缓缓的推开了它。
　　杰克很是无所顾忌的往里看，却立刻怔住了――里面安静的躺着一个少年，比任何王都更像王者，正是录影带中那人的形象。
　　雪蛛――杰克转开头，他不想看雪蛛此刻的表情。
　　但身边却传来了异常的声音，杰克转头正看见雪蛛在脱那具不知是尸体还是别的什么的东西的衣服。
　　再怎么样也不应侮辱死者，杰克伸手握住了雪蛛的手腕：“你要……做什么？”
　　雪蛛反握住他的手：“这是他的身体，刻着纹章的，活着的身体。”
　　电光石火间，他的，纹章，活着，这三个词串联出一个可怕的可能，杰克挣扎，念却被封住：“我不是他，我不要用他的身体！”
　　雪蛛纹丝不动的握着他的手，脸上的微笑几乎让杰克的血液都冰冷了：“你只是失去了以前的天赋而已，现在他把一切都放在这里了，还有他所有的记忆，你将会变成他，或者说，你将想起一切了，杰克。”
　　变成那样的少年？
　　不不不不不不不，他不要变成那种样子，他不要变成任何人！
　　雪蛛说完后崩裂了指尖，尖尖的指甲沾着血在他手掌上画着和那个少年身上一样的纹路，精确流畅的勾勒，收尾。
　　他拉着杰克的手掌，就要和那身体的手掌对合，杰克突然理顺了一切，立刻明白了录影带中那少年最后的眼神的意思。
　　“他根本不想活下来了。”
　　雪蛛终于停住了动作，转头看着他，眼神让人害怕。
　　杰克思索着，慢慢的说：“从他的话来看，他深爱他那个死去的朋友，那画像中的少年，于是找了个想要的死法，追随着他死去了。”
　　“这具身体刻有纹章，存有他所有的记忆，他并不能确定我是否是被剥夺记忆的他，也不需要确定，他不在乎，这具身体是给你的，任何不具思维的人形进入这个身体都会变成他，所以他说，这是送给你的礼物。”
　　“那个白色的纸盒并没有什么特殊的保护，只要是第三个人来打开，无论是谁，都可以打开它，由你选择的第三个人。”
　　“他已经彻底的死了。”
　　杰克沉默下来，如果他没有发现这个秘密，那么雪蛛一定会让他替代那个人，那人是否知道呢。让雪蛛知道事实，或是让他拥有虚幻的君主，那人让自己来做出这个决定，他对雪蛛的关心，也仅止于此而已。
　　杰克定定的看着雪蛛，他那翡翠般绿瞳忽明忽暗，最后在剧烈的波动中被撕裂殆尽。
　　杰克还没反应过来出了什么事，一个幼小的人影已经将他扑离了原地，雪蛛已经不再是一个人了，他，或者是它闭着眼睛，漆黑的羽翼破背而出……白皙的皮肤迅速爬上了斑纹，预示着更加可怕的变化，安娜贝尔伸手拽住杰克的手臂，【空间错位】。
　　在不远的地方，一道黑光闪过，安娜贝尔满身是血的跌落在地，杰克随后抱起了她。那完美的身体背后支离破碎，她在推开杰克的时候就承受了雪蛛的攻击。
　　她的脊柱几乎已经化成片片碎骨，由一层薄薄的念勉强保护着，内脏变成糊状，已经无血可出了。
　　安娜贝尔的声音依旧残酷而倔强：“不要……看我，我不要……你看到……”
　　杰克抱紧她：“要怎样才能救你？”
　　安娜贝尔咳嗽着：“去……找……迪斯罗利，他会……送你离开……莫格尼斯，……快……否则就要……来不及……了……”
　　安娜贝尔剧烈的喘息着，而后，停止了呼吸。
　　杰克怔了怔，放下了她的尸体：“我答应你，会离开莫格尼斯。”
　　杰克朝着雪蛛所在的反方向不断使用着【空间错位】，寻找离开王城的纹章，他顺手扯断系在手腕上的银线，眼前却立刻出现了一个少年，银蓝头发，灰得透明的眼瞳――迪斯罗利。
　　杰克停下脚步，看着他：“幻影？”
　　迪斯罗利回答：“念，只有十分钟，跟我来。”
　　经过大约五分钟的路途，迪斯罗利引杰克到了一个房间，里面放满了各种大型而复杂的机械：“躺进那个隔离舱。”
　　杰克不动，他看着迪斯罗利：“莫格尼斯会怎么样？”
　　迪斯罗利直接抱起他，推进隔离舱，关上舱门：“不知道，我从没见过陛下失控，也许莫格尼斯不会再存在了。”
　　杰克在封闭的隔离舱里问：“你们呢？”
　　迪斯罗利的声音仍是轻松的：“‘蚀’的存在意义就是追随陛下，哪怕他要去地狱，也一样。”
　　杰克沉默了：“再见，罗利、”
　　迪斯罗利的声音带了些微笑意：“再见，杰克。”
　　一瞬间的震动，杰克环顾四周，他已经离开了莫格尼斯。不知那座神秘的深海国度，现在怎么样了。
　　杰克懒懒的乘飞艇到了坎奇亚，回到了自己的房子。
　　天色昏暗，杰克不想破坏门，于是跳二楼的窗户，当他站定时，却看到了意料之外的客人：“团长？”
　　如玉幽雅的双黑少年默默的看着他：“为什么，不要回你的记忆？”
　　杰克一怔：“你在我身上用了念？”
　　双黑少年轻声说：“已经结束了。”
　　杰克不断咳着血，他的内脏在极短的时间内衰竭：“为什么？”
　　双黑少年看着他：“我不想被你消磨到死。”
　　杰克一怔，而后笑了，濒死的微笑：“你……喜欢我啊……”
　　杰克的记忆就到此为止了，他的眼前渐渐模糊，最后，陷入了寂静的黑暗。
　　双黑少年的手离开了盗贼之书，杰克的尸体上燃起了深蓝的火焰，几乎立刻，烧得一干二净。
　　杰克这一生都再也没有想起里奇。
　　The end

　　后记

　　Happy ending，大结局，我还是可爱的兑现了不太监的诺言，真是诚实的好人。
　　大家也许会好奇男主明明是库洛洛，却被里奇占尽风头，我有3点理由。
　　杰克的穿越和死亡都是因为库洛洛，所谓有头有尾。
　　整个故事的线索都是杰克和库洛洛，男主之称当之无愧。
　　我实在把握不好库洛洛的性格，反而更喜欢里奇一些，反正杰克都因库洛洛而死了，大家也不要计较了。
　　最后关于库洛洛为何要杀杰克，可以理解为2点。
　　库洛洛再怎样爱杰克，单恋却绝对会消磨殆尽的，他不想让对杰克的爱消失，所以选择让杰克消失。
　　杰克曾为里奇丢弃他，这样的阴影太沉重了，到后来，他发现杰克有恢复记忆的可能，宁可他死，也不想再让他想起里奇。
　　结束，暂不开坑。
