
　　[综漫]大神不看戏
　　作者：西贝子

　　小序

　　夜间，放学归来。
　　走过一家家店面。
　　突然，某家玻璃橱窗轰然倒塌。
　　刚开始，我只是被大响吓到，回头望去。
　　满地狼籍。
　　心里怯怯然。
　　便单脚跨下人行道。
　　背着书包，一甩一甩的在心底庆幸自己没有受伤。
　　蓦然，不知为何。我想起近期被情感问题所纠结的朋友。
　　长路漫漫，夜色正浓。
　　前端慢速始来一辆车，车灯在我将近四百度且微眯的眼里延伸出七八条细细的光线。
　　觉得大喜，就像那车灯里四分五裂的光线，我的感情不止专注于一方，被朋友戏谑花心的我无论是爱情或是友情及亲情，都是和那束灯下七八条细微般投入。
　　即使，被背叛，我的情感世界也不至于似那玻璃橱窗整个轰然倒塌，粉身碎骨。
　　“看一看瞧一瞧啊――”
　　忽地一阵喧哗，我抬眼朝声源处望去。
　　跳蚤市场？
　　硕大的红色条幅挂在绿色遮阳棚前方，下面是一个个把自己被利禄占据心房的行为露骨表现出来的人。
　　“……看上去很有趣G。”
　　我紧了紧书包带，跳蚤市场一般只会开两到三天，这几天学业会愈来愈繁重，也许错过了这次以后就没时间了。
　　跳蚤市场是块淘宝的好地方，在这儿买东西都会比东西本来的价值便宜上那么一点。
　　而我，正是喜欢贪些小便宜的市侩分子。
　　夜晚是都市热闹的另一时段，我费了很大劲才挤了进去。到了里面，又开始很害人的慢慢按自己速度悠闲地观查着。
　　走一路过去也搜到了不少好宝贝。特别的小颗琥珀粒、一串叮咚作响的钥匙环、一本稀罕的绝迹江湖多年的武侠耽美小说……
　　转着转着，看到了家古怪的搭蓬摊，摊前放着一大盆水，因此那一块成了真空地带。
　　我癖好更特殊。看到不同于平常的东西就想去见识见识――比如，现在这家摊位。
　　也没多想什么，多年来累积的不怕死想法，使我迈入那摊位。
　　守摊的是个书香味很浓的女人。
　　“欢迎，您是本店第一个顾客，可以有点小优惠哦～”
　　我很是心动，有便宜不占白不占。于是想买点东西，打量她摊子。
　　“后面有什么？”
　　她摊子后搭着棚子，看不清楚，黑乎乎的，引发了我的好奇心。
　　“嗯？”她愣了下，然后又微笑，“您想知道？”我点点头。
　　她挪动了下摊子，我这才发现这略高的摊子下有轮子。
　　“请进来吧。”
　　我把拿在手上的袋子提起到胸膛处，背包移到侧前方，面对未知情况似乎这样子会更有安全感。
　　她撩开一边垂下来的布质条，但我还是不得不弯腰低头进去。
　　里面依旧是一团黑。而且诡异地我感受不到外界的喧闹，从乌黑深处吹来凛冽地小股寒风，混杂着淡淡的血腥臭，压抑得令人想呕吐，仿佛置身于地狱之中。
　　但这只会是普通人的感觉了，对于我倒是还好。
　　然后，
　　进来的女人对我说，“您，有什么心愿吗？”

　　一

　　她只问了句我要进来吗，我点头确定，她就轻易让我进来了。
　　虽然外表看上去这摊子很一般。
　　不过，就凭吹过来的气息这里肯定不简单，甚至这女人也不是单单一个摆摊子的商贩。
　　“这是……”
　　我对着刚弓身进来的女人道。
　　黑暗里看不清女人的表情，只能瞧见那油光发亮的眼睛，还有我依靠第六感察觉到的看戏的眼神。
　　“您有什么心愿吗？”女人这般卑劣的说，好像在勾引自私的我。
　　我有什么心愿呢。
　　我只求能吃饱穿好。
　　爱情友情亲情有之即安，来了会拼尽自己能够给予的一切去努力，去享受。
　　还缺什么呢？
　　记得很有名的秦始皇想要长生，也许这个我也不缺吧？
　　以现在的科技水平，我活个七八十岁不成问题，当然要除掉意外事故。
　　况且就算撞死了也没关系哪，我死过很多回了，也重生过很多次了。
　　愿望什么的，和我不沾什么边了。
　　不过，最近好像有点不耐烦了。
　　是因为懈怠期到了吧。
　　可是，这样也没关系，好好休息会，应该就好了。
　　所以，我说：“我没有愿望。”
　　感觉说得太坚决了，世事难料。说不定哪天我就得回来求她。
　　“……现在还没有，等我有了再告诉你。”
　　女人“喔”了一声，尾音拖得很长，在黑暗间衬得十分惊悚。
　　“你这里有什么吗？”
　　有时候我真的很佩服自己计较的天性，经过这么类似于恐怖片的镜头，我居然还记得到这里面来的目的。我想知道――为什么我会觉得它很特别。
　　“呀，让您见笑了。”女人捂嘴一边笑，一边动手摁某个地方，可能是开关。因为室内大亮。
　　……原来是有灯泡的……
　　我满头黑线的看着头顶40W的白炽灯，又扭头看着刚刚关闭的小型电风扇，再一不小心瞥见电扇前右边挂着一块明显挂了很多天的盐渍猪肉……
　　原来那诡异的寂静无声完全消失……刚才是我多想了么……话说我刚以为什么来着……这个女人
　　果然不一般呃……
　　“我们这有很多东西呢～”女人开口介绍，“这本是《穿越时空爱上你》的原手稿、这本是《我和米特不得不说的故事》的原件、这个是《朋友是猫》第一回的分镜稿……”她的手一一指过她所说的书籍。
　　即使说可能与我想象有点出入……不过，这个女人，真的不简单啊！
　　原件啊！值得珍藏的原件啊！
　　这是每个御宅族妄想得到的珍品！
　　天啊天啊……如果这是个梦，请不要让我醒来吧！！
　　我……真是 ……神哪！
　　在我感叹到说不出话时，女人又指指左边的柜子，手办！满满的！
　　“……好吧……”
　　我很想说，你开个价，我全包了。
　　梦想是美好的，现实是残酷的。
　　“……我下次再来……”光看这么豪华的阵容，我已经了解，我绝对付不起！
　　身为一个正在长身体的男孩子，一个孤身在他乡的异客，一个只能消费还无法生产的未成年，我支付不起……
　　我想想……我生活费所剩无几，这回买了，我就得饿上大半月了……＝＝
　　真是令人郁卒……啊……
　　精神食粮是很重要，物质基础更为重要！
　　撒油娜拉……可爱的小家伙们～
　　女人挑眉，语气略带疑惑地问，“怎么？”……为毛我觉得她……有点幸灾乐祸和有种这厮终于要上勾了的？……真是奇妙的话。
　　这个女人是在装傻吗？
　　“我买不起。”
　　“您要吗？这些。”
　　“不，我并不是很需要……”
　　YAMADA！……我不舍的在心里反驳。
　　“麻烦你了，我得走了。很抱歉，什么也没买。”
　　我得冷静冷静。
　　“欢迎下次再来～”
　　她现在又没有想象中的特别了，不……这样更特别，一般的商贩遇到这种状况肯定大部分会说：我可以降价啊！再看看吧！
　　我立刻离开了这媚惑十足之地，想着那女人说的“欢迎下次再来”？
　　下次可就不一定咯，不过也许是象我想像的那般呢？活活～也许她真的可以……？或者……
　　哎呀，算了、就当那女人问这问题是抽风了吧。
　　隔天，一早醒来。
　　细数自己对昨天发生的事情还有几分在意。
　　摸摸心房，没怎么样了。
　　哕，可恨的是，竟然作了个‘相思’梦――梦到了那些小家伙们……还是在乎那些豪华大礼啊……
　　我无奈甩甩头。
　　又隔上了那么两三天，跳蚤市场已经关闭了。我也彻底死心。
　　像原稿这类的东西，不可能到处都有吧？
　　自然也就没有威胁我生活费的东西在了。
　　大概，日子就在我不注意的情况下搭着灰机跑了，时间一下子到了学业水平考的这天。
　　跨过这到门槛，我就等于迈进高考大门口半步了。
　　对付这种简单的水平考我还是有信心的，只是一直担心成绩是否能拔尖。基础成绩越好，在接下来的高三里老师就越会关心你。
　　虽然高考是选拔人才的考试，但是基础打牢了还怕甚？
　　考试又在我东想西虑中马虎离开了。
　　成绩好与坏我无法保证，及格是没问题，诶……问题还是在于之前一直想的那个。
　　诶，顺其自然吧，反正我也奋斗过了～
　　照例是一个人甩着书包回家，这次感觉天都亮了许多。估计是因为考试卸货了～
　　“嘎――吱！”
　　呼……我松了口气，差点就撞上了。
　　我愤恨地瞪了瞪那翩翩驶去的宝马。
　　宝马不算什么！哼，虽然我连宝马也买不起。
　　好吧，我不该这么愤世嫉俗。我感觉我懈怠期又回来了……我跳上人行道。
　　“欢迎您再次光临～”
　　愕然，我什么时候往店铺里面走的啊！再再再次？！
　　我抬眸定睛一看！
　　“是你――！？”
　　“是的，感谢主上，让我们再次相遇，第一位客人，你说，我们是不是很有缘呐？”
　　这种情况下，
　　如果你还能镇定，
　　恭喜你，你已经练到我这个炮灰小强的级数了。
　　没错，即使在这种情况下，我，镇定自若的和老板打招呼。
　　然后又不出意料的看到了那个黑乎乎的……房间。
　　好吧，地摊升级成为店铺，女人升级成老板，棚子也升级成房间……
　　“可以进去吗？”
　　我问。里面豪华大礼啊……！！想想就激动！
　　“嗯？”女人一如之前愣神，“您想进去？”
　　我点了点头。
　　女人走出柜台，领我到房间前，推开门扩大那片黑暗。
　　我低头小心走进去，如果踩到什么东西就不好了。
　　女人跟着进来了，一瞬间我转过身，对上她的眼睛。
　　“您，想要一个假期吗？”
　　“一段不会干涉现在的假日时光。”
　　“……好啊。”
　　我就是一小市民，呒，未成年的爱占便宜的小市民。
　　嗯，我怕她不信，使劲上下摆动点了点头。
　　然后……一个崭新的世界，呈现在我面前。
　　不用去死，不用重生。

　　二

　　黄昏时刻，说要带我去度假的女人关好店子。
　　“往这边走。”她晃晃钥匙，手指着前面交叉路口。
　　我跟着她，心里懊恼刚才怎么就傻瓜似的答应了。总觉得……毛毛的。
　　心里发毛。
　　“这边这边。”
　　笔直走过路口，居然往某个小区里拐了。
　　现在我们正行走的这条路象是抛物线。
　　前头是直的，往后就一条右扭一条继续直走。
　　女人一把拉住直直往前冲的我，我一脸茫然的望着她。
　　“啊？怎么？我已经晕了……”
　　“直走也可以。”
　　“真的啊？”
　　其实我到现在还不知道你要带我去哪里……＝＝
　　“是的，要不我带你走走看？”
　　“好啊！”
　　直走还不简单！
　　这样想的我不等她带头，我直冲。
　　“直走再右转。”
　　她在后面提醒。
　　“转到哪里去？”
　　“……”
　　我没听清她的回答。又问了一遍。
　　一边等她再次答话，一边欣赏四周。
　　这小区绿化做得不错，树挺多挺茂盛的。
　　嗯。我满意的点点头。
　　诶？她怎么还没回答？
　　"往这边走."
　　"啊？怎么？我已经晕了."
　　"直走也可以."
　　"真的啊"
　　"是的,要不我带你走走看."
　　"好啊!"
　　"直走再右转."
　　！巨大的感叹号矗立在我脑海中。
　　这是！我之前和她的对话！
　　"转到哪去"
　　"坟场."
　　！！坟场！你这个女人有问题吧！带我去坟场！
　　不会是要我到棺材里过假日吧？！
　　老大……我错了……
　　我不该和陌生人说话不该轻信只见过一两次的女人不应该看着觉得女人是一种善良的生物不该什么都没有得到就把自己卖了我错了啊如果让我再选择一次我绝对可以离这家伙能多远就多远……
　　即使我在碎碎念，我的耳朵也还是没有忘记它的本职工作，它隐隐约约听到了打斗声。
　　本着多一事不如少一事的想法，我低头想快步穿过这坟场。
　　我不怕死不怕消失不怕没有人爱，但是我怕坟墓。
　　呒……好像是因为有次被人活埋在乱葬岗里面。这种经历实在让我不堪回首。
　　衣袖突然被人扯住，不知名人士冲我道：“阿光！”
　　什么听起来不是中文……应该是个人名。
　　我边想着边抬头，不名人士好像认错人了。
　　他看见我正脸愣了下，嘴动了动。
　　幸亏我耳朵尖才听清了：“Sorry……”
　　好吧，为毛现在人长得越来越大众化了，这个不名人士真面熟……那尼？！so、so、sorry？！
　　一般来说中国人都会道对不起而不是冲不认识的人sorry吧？
　　我那袖子擦了擦眼睛，四百度的近视眼什么也看不清还出现幻觉了。
　　虽然袖子什么的也不干净。
　　黄色头发绿色眼睛……典型的外国人。
　　“菲尼？他是谁？”
　　又一个不知名人士声音从我背后遥远未知位置出现，用的还是英语。
　　老天你是不是故意折腾我，我才想着也许是愚人整蛊……怎么可能一下子我就从中国飞到了英语国家。
　　“啊？赛巴斯！我认错人了……”
　　这个长得真面熟的家伙对我后面的人用英语吼着解释了番，又郑重的和我再说了次抱歉。
　　好吧，我确定了这里的确不是中国了，老板娘……GOOD JOB= =。
　　他大概说有个人头发跟我一样是白的、个子也差不多，所以从后面误以为我是他。
　　这个人肯定对他很重要，我说了句没关系，回想了下刚刚后面那男人喊他的名字。
　　既然不是中国，为毛会觉得异常熟悉？
　　正当我发现这个地方不寻常的时候那男人也满身血腥的走到我身前。
　　入目一身穿黑色燕尾服，肤色过于白皙，前额细碎刘海半掩着血色眼珠－恶魔执事，赛巴斯蒂安米列凯斯。
　　＝口＝……老板娘，你把我弄到这个世界休假吗？
　　Are you sure？！
　　无力抚额。
　　菲尼说着和我有一个头发颜色的更加神秘的男人的事。
　　“……他很神奇啦，只要我一想他他就出现了……他有很快的速度，呒……肉眼无法捕捉……最后一次见面是在半年前，有个蓝头发的人冒充他！……不过死了……再也不曾看见。”
　　估计那个人是半妖，和犬夜叉差不多。我猜测。
　　在实验室这种更加体现社会竞争的地方，没人会无缘无故去冒充别人救一个只是有些怪力的家伙。
　　赛巴斯听了菲尼的解释，哦了声，眯着眼睛打量我。
　　我忐忑地在大神的注视下摸摸自己满头银发，嘿嘿笑了两声：“未老先衰未老先衰……”
　　被恶魔当成猎物一样的关注真让我深感‘荣幸’……
　　话说我就是普通五好青年今年刚高二成绩中上等人缘也一般长相更是平凡唯一的不同也只是有头白发和死过几次外带被某个不知底细的人才骗到二元世界而已……大神你不要再盯了好不……TOT
　　“阿，很晚了，”赛巴斯抬头看看天，“菲尼我们回去吧。”又低头以俯视角看我，“这位先生如果不介意请您和我们一起回去好好招待一番作为赔礼？”
　　我当然马不停蹄点头哈腰。
　　勿宁死，不要得罪有背景的大神＝＝……
　　虽然心里有点疑惑，为毛我们会在坟场……
　　***
　　黄昏便是逢魔时刻啊！
　　在我一路懊丧里……曾几何时向往过的城堡式凡多姆海恩庄园就这样活生生的鼎立在我跟前啊啊！！
　　不仅我一个人这么丢脸的看着大门，还有蛮力小子菲尼和我一起……（所以不怕丢人的直接表达我汹涌澎湃的心情。）
　　难道菲尼是才来吗？
　　只见两人动作格外统一――痴迷地看着，嘴角流出不明液体，双眼发亮，手脚勾搭上镂空着精美花纹的院墙。
　　赛巴斯依旧温和地笑容可掬地两手拎起一对化身为考拉熊的未知神奇物种。
　　“少爷，我回来了～”
　　这状况尾毛象……带月荷锄归……
　　啊，多么和谐的夕阳归家图……

　　三

　　――如果把凡多姆海恩家族单纯当作度假庄园，那么我可以保证，这绝对是最优选择！
　　在下以我现在如此无耻厚脸皮待在这里半个月以上的生活经历保证！
　　但是，这座庄园……是不太那么简单的……
　　一不小心，马虎的你可能就莫名其妙的挂了。
　　这句话可以无视，几乎每本同人文里，无论是主角还是配角都是不会死透的。
　　咂咂嘴，好像通过一次不用死亡的穿越之后我的厌食症越来越严重了。
　　阳光透过头顶的树叶在我脸上印下斑驳。
　　我伸出右手放在额角，好让眼睛四处乱瞄。
　　判断了下时间，大概是午后三点。
　　我斜斜吊着眼珠，不出意外睨到赛巴斯酱在打扫卫生。
　　话说赛巴斯酱不愧是完美执事：七点准喊起床，在这之前已经做好了早餐；八点半陪同夏尔上课；十点至十一点之间修剪花园，顺便收拾三人组残余。
　　哦，对了，三人组最先到的是菲尼，就是开始认错人的那个。
　　然后是喜欢用突然一叫和脸红表达自己兴奋心情的梅林。
　　这个丝毫看不出杀手真面目的小女孩在见到身为客人的我的时候，居然用抚蹭抱三式……证明她的兴奋……
　　曾经有同学说过我很象狗狗。
　　可是梅林你也不要用这么逾越的动作说明我有多可爱有多么像犬类吧！
　　最后来的就是有点像咆哮马的某个一见面就开枪还不小心打中我的大叔。
　　夏尔一般会过十二点用午餐，然后溜达下再去午休。
　　塞巴斯就去做甜点之类的，期间我会去品尝下做点评……
　　貌似有厌食症的人味觉特别灵敏？因为味蕾不常用？
　　下午三点开始赛巴斯清扫房间，夏尔处理公务；
　　晚八点用正餐，喝点茶，再赛巴斯服侍夏尔洗洗刷刷，上床睡觉。
　　没有出现在以上文字中的三人组一天到晚在搞破坏＝＝……
　　田中先生神出鬼没，行程我也不清楚。
　　偶尔会听见从树顶传来“嚯嚯嚯”……
　　啊，时间回到现在，下午三点。
　　赛巴斯又换了个房间……速度真快。
　　我仰头增大脑袋与地面的角度。
　　阳光真灿烂……右手挪了挪盖在眼皮上。
　　曾几何时，这种颓废的白吃米虫生活是我的人生目标……
　　好痒啊……心痒了手也痒啊……骨头里也痒痒的。
　　啊啊啊――我要出去！！！
　　打滚滚滚滚……
　　现在离剧情还那么遥远……外面的世界都是未知数，如果一不留神被死神勾走魂怎么办，我是来
　　度假的啊！
　　啊啊啊――我要自由！！！
　　要是能让那个完美恶魔执事陪我出去就好了，他那么厉害一定不会被炮灰给在剧情之前秒掉。
　　可是赛巴斯寸步不离他的契约者。
　　再话说，我和夏尔真正意义上也只见过一次，想去求夏尔也是完全行不通的！
　　啊啊啊――我要发霉了啊！
　　菲尼他们也不能带走。
　　菲尼还小，呒……刚从某个地处坟场的变态实验室中出来。
　　和梅林上街……我会受不了她的尖叫和毛躁……
　　炸药大叔直接PASS。
　　啊啊啊――
　　突然黑影席卷。
　　“你想出去吗？”
　　这、这这这口吻！我想我死个十七八次都不会忘记！
　　老板娘！――我挪开手，语气不善地问：“你能让我出去吗？”
　　这个女人，这个恶毒的女人，这个骗我来度劳资假日的女人！
　　“当然，”她像狐狸似的眯起眼睛，
　　“我可以给你能力，但是，”
　　我静待她转折后的下文，
　　“你要让我哭出来，并且这期间你不能去死。”
　　？
　　让她哭？
　　不能去死？
　　哼，消遣我啊，怎么可能让你这种女人哭出来。
　　还不准让我用死亡方式重生抵消这个承诺。
　　“我可以先借贷你自保的能力，呒……”
　　她歪歪头，像是还要想出什么限制我，在一定条件下让她哭出来。
　　“我没有尝试过哭泣的感觉，这算是给你能力并且不回收的代价。额，我得提醒下，我是准备赋予给你灵魂的能力。”
　　“那怎么才能让你哭出来呢？”――我动心了。
　　足以让我永远拥有自保能力，只是让她哭出来。
　　嗯，如果她给点提示，兴许我也会试试。
　　“嘛～我先给你能力用用，你体会下？”
　　不等我否决，体内涌出力量不断翻腾――我埋头看，脑海显示一片黑紫色。
　　再回首，女人所在位置是一团白。
　　望四周，树草花地是黑漆漆的。
　　发生什么了？
　　“小姐？请问您想对我的客人干什么？”
　　夏尔少年略带幼感的声音，我寻着声音去看人。
　　目之所及，是团金？
　　“少爷，我来吧……”
　　赛巴斯酱本是低沉的音调压得更低，像是在夏尔旁边？
　　我看过去――漆黑的。
　　哦，不，是种深红。
　　让我想起了他的眼睛。
　　和战场上凝结的血迹。
　　“呵呵，小仁，东西给你了，好好琢磨吧～”
　　那团白靠近，好像吻了下我的额头。
　　喂喂喂！我还没答应叻！――不过，我也许弄清楚我看到的是什么了。
　　我无能为力的看着那团白消失，可恶！
　　这什么破能力啊！我不能说话了！
　　“诶？赛巴斯，你可以这样吗？”
　　“啊，不行呢。估计是造物者一级的。”
　　在谈论谁？
　　刚刚离开的老板娘吗？
　　“客人，让你受惊了。”
　　属于赛巴斯暗红色的灵魂飘着前进几步，我听着赛巴斯充满磁性的声音，想说没关系。
　　可是……
　　“客人？你怎么了？”
　　对，就如之前我还说不出话啊啊啊！
　　“客人？”
　　话说……赛巴斯你居然不知道我的名字……真是桑心呐～内牛TOT。
　　“少爷，”
　　金色光团扯住暗红色。
　　夏尔你要干吗？！
　　“带他去UNDER TAKE。”
　　呼……我暗松一口气，我还以为他要把我丢了。
　　等、等下！
　　UNDER TAKE是死神啊！
　　如果他看见我这个死魂会怎么做？！
　　勾走送地狱？呜哇！
　　「妈妈我不要去！――」
　　“嗯？赛巴斯？你有听到什么声音吗？”
　　“少爷，没有诶。”

　　四

　　好，很好。
　　亏我还那么喜欢你啊啊啊！！！
　　赛巴斯酱你这个腹黑，腹黑！
　　见死不救！
　　……还有一点良知的夏尔在某恶魔的盅惑下也对我的呼救无视。
　　虽然很想给某恶魔一拳不过本人现在正被他扛在肩上。
　　准备再向夏尔求救时却发现某个恶魔已经把夏尔灵魂同外界隔绝了！
　　赛巴斯你个小气鬼！
　　我又不窥觑你家夏尔，放我下来啊！
　　恶魔的手臂超出我想象中的有力，本人完全被禁锢，无法动弹！
　　如果这次不小心死了，我***一定要上个恶魔的身，最好还能把赛巴斯大卸八块！
　　“嗤……”暗红色光团轻蔑的笑出口。
　　嗯？赛巴斯能听见？！
　　我小心屏蔽掉自己龌龊想法……
　　你是恶魔你最大，我还想要这能力。
　　我稍稍偏偏自己被撞得发疼的脑袋，侧面提力伏在恶魔肩头。
　　舒服多了……
　　我会不会一边脸大一边脸小啊？……我突然冒出这种想法。
　　我K！小仁啊！这是生死关头你还在想着什么啊！
　　女人似的爱惜脸面干嘛？！
　　突然中我看到了不同颜色的光团，灰。
　　是人类吧？人类吧？普通人类吧！
　　“少爷！他怎么了？！”――五百只鸭子嘎嘎地从我脑袋上空朝着魅力不减当年的太阳叔叔耍着翅膀飞去。
　　梅林……我绝对！
　　就算全世界只剩下你了也不会有娶你的想法！
　　嗯，好吧，可能你也看不上我，即便全世界只有我一个人。
　　“啊啊啊！――”另外一团灰色的光伸出疑似是前肢的一竖条，指向黑乎乎的好像是我原来待的树……的上方。
　　什么都没有啊？还是黑黑的。
　　菲尼你指那干嘛？
　　“吖，时间到了，我得走了。”
　　乌黑中传来一本正经的男生声音。
　　接着是合上怀表轻微的响声和树叶唰唰再然后是兔子蹦达在草上特别的音效。
　　――？！爱丽丝梦游仙境？！
　　“赛巴斯，那是什么？”
　　“少爷，只不过是只会说话的兔子。”
　　什么叫只不过是只会说话的兔子啊啊啊！
　　“好像一部童话故事里的人物啊？少爷！我们要不要追上去？！”
　　My godness！梅林居然看童话故事！？――诶？好像拖了很长时间了？嘿嘿，夏尔会不会忘记去死神那拉？～很好！三人组！不要大意的上吧？
　　“不用――”，夏尔话还没说完，菲尼好奇的问道，“童话故事？什么童话？！梅林你快讲讲！～”
　　菲尼小盆友缠上了梅林。
　　夏尔小盆友额头啪地蹦出个十字路口。
　　你问我怎么看见的啊？～
　　咦？咆哮大叔怎么没出现？
　　“少爷，我们走吧。”
　　身下暗红色光团变短，弯下了腰凑近金色光团。
　　好可惜啊啊啊！
　　如果恶魔把我扛在右边就好了！
　　接触不到夏尔啊啊啊！
　　那个还有点良心的小正太！
　　经过一次重力做负功，赛巴斯直起腰身，金色光团微微晃动脑袋，同意了。
　　「啊喂！我不要去啊！」
　　这个讨厌的恶魔这个讨厌的夏尔这对讨厌的主仆我没有任何想要去那里的意愿啊喂！
　　小仁你又开始不带标点地吐嘈了……＝＝
　　咔！
　　只听一声脆响，――我华丽丽的晕过去了。
　　该死的赛巴斯！你绝对听的见我说话！居然砍我脖子！该死的独裁者！
　　***
　　……
　　……
　　模模糊糊中听到什么，
　　“……有什么办法吗？……”
　　“……”
　　啊！我意识到可能已经到了死神管理员开的棺材铺里，一下子清醒过来。
　　一团银光调笑着说：“哟，醒来了嗄～”
　　――这声音为毛有点耳熟……
　　视线里除了几团光还是漆黑一片。
　　好不喜欢。一点都不喜欢！
　　“那么，客人就拜托你照顾咯？”金团开口。
　　搅得我更加糊涂了。
　　“好说好说，小生和这位客人有前缘的喃撒，就不收取报酬了。”
　　“嗯，期待下次合作。UNDER TAKE。”
　　喂！你们到底在说什么啊？！把我卖了？
　　一阵木门开关的吱呀声后，这个自称小生银色光团男不男女不女的死神X开口，“嗯哼哼～小仁呀～怎么这么不小心又落到我手上了呢？～”
　　你你你！怎么会知道我名字！？
　　又？！
　　“哦呀～真伤心～小仁，这才多久不见，就不记得小生了吗？～”
　　忘记？！我怎么可能认识你这种变态！！！
　　等等……叫我‘小人’……用中文和我说话？！
　　……喜欢自称小生……一说话就没个正经……
　　“唉呀～看来你还没把小生忘干净呢～”
　　于是……我悲催的想起这个变态是何方神圣了……
　　「大神……」
　　这个死神是造成鄙人久死死不透的元凶。
　　在很多年前……啊……真是一段令人无比讨厌的过往。
　　算了，我就大发慈悲的不去回忆吧！
　　“……那么，既然你已经想起来了～我们就重新开始灵魂改造吧～”
　　还来？！……＝＝
　　大神……饶了我吧！
　　上次灵魂改造害得我间接永生不死，因为死的次数太多储存的记忆太多导致发色变异，还得了传说中的厌世症！
　　一并引发懈怠期和厌食症！
　　自称小生的变态男性大神把我灵魂勾出。
　　在神的面前，我像新生的婴儿面对成年人一样，毫无能力反抗。
　　就算我讨厌这样把自己弱点暴露其他生物眼前，还是熟悉的！
　　但是……我没有能力反抗啊……蝼蚁尚且偷生，即使活了这么长久的年代，即使没有任何同类，即使已经对这样的生活厌倦……可是，我不甘心！不甘心……
　　也不知道不甘心什么……可能是不甘心被它们改造成这样也死了吧……反正，我不想失去。
　　现在有的。都不想失去。没有打算失去。即使这一切都不在我掌控之中。
　　没有能力，就注定我只能屈服！
　　不过这样也很不错呀，充满未知与刺激的生活。
　　只是偶尔觉得有些愤慨罢了。
　　就像女人每个月都有那么几天烦躁不安样。
　　改造我的这个死神，也没有像小说里写的那样要我怎么样他是怎么样的，也许是偶然新奇人类，就顺手做点小动作让我活得更久了，偶尔再看下他的实验品过得如何而已。
　　“好了哟～你的能力自己研究咯～呒，你和造物者的牵绊无法抵消呢～死一次怎么样？”
　　我回过神，听清他的话语。
　　牵绊？造物者？
　　在恶魔那里也听到过这个名词诶，估计是指那个女人吧。
　　那个啥子牵绊就是她不经我同意擅自决定的那啥吧？
　　“嗯嗯，就这样决定啦～千万不要欠那个魔头的债～”
　　……＝＝，难道神都喜欢忽略人的意见吗？
　　不过不要欠债这句话倒是很精辟。
　　“小生帮了你哦～下次不用怕见到勾魂使之类的人咯～”
　　阿拉……我……可以无语吗？
　　“小仁好好活着吧～”
　　最后，他在他说一句我在心里吐槽一句的情景下终于忍无可忍（小生是看着时辰到了～）把我拍死……于是……
　　本人，华丽丽地又死了一次，并且华丽丽地听着五百只鸭子齐声合唱嗯嗯啊啊中诞生了。
　　此乃正宗重生呦～――此声音来自某大神……

　　一

　　越前伦子非常欢喜地正在切火腿。他们家的小龙马偏爱章鱼烧，伦子推想着，也许龙马也不会介意章鱼火腿的。于是伦子很是兴奋地想象着龙马吃饭时看到章鱼火腿满意地表情～
　　厨房外前院中。南次郎无比‘认真’的教龙马打网球。
　　南次郎把球高高抛到龙马那边，“少年～接球！”四岁不到的龙马还只有球拍那般高，龙马小少年费力伸出球拍打回。南次郎却吊儿郎当地用手接住再丢出。龙马不服气的切了声。“少年快接～”南次郎一甩头辫尾划出圆润的弧线，催促龙马动作快点。
　　“叮咛叮咛――”
　　南次郎正□得不亦乐乎，听到门铃声有几分不愉快。心下估计又是那群狗仔，更加不快了，便假装没听见继续玩他的小龙马。
　　“叮咛叮咛――”
　　龙马暗气打不过这个色老头，挑衅着说：“喂！老爸，你听觉不行了啊，门铃响好久了叻。”
　　“叩叩――叩叩――”门外的人锲而不舍，以为里面人没听到改成敲门了。
　　“小孩子不懂不要管，来――我们继续。”南次郎坐在草坪上，又开始扔球。
　　“咚咚――”敲门声变重了。
　　死老头。龙马腹诽。动拍击球。
　　伦子站在玄关，拉开门，朝外喊到：“吃饭啦～”院门外的敲打声渐渐加重。伦子注意到，走出玄关。
　　那敲门声没有停顿，伦子皱起眉头，对南次郎说，“阿娜答，外面有人敲门，你去看看。”
　　“嗨嗨～”南次郎不太情愿的慢吞吞走到大门口。伦子牵过龙马，“小龙马我们去吃饭～”
　　“是！母上大人！”龙马答道。趁伦子不注意朝南次郎背后做了个鬼脸。老色鬼，还是妈妈好！会做好吃的～今天会不会有茶碗蒸呢？
　　“谢绝签名拍照打听八卦――”南次郎愕然，停住了。眼前是个很小的外国男孩，右手肘和左膝盖下有浅浅的划伤。
　　男孩同样微微吃惊，立马反应过来扯住南次郎的裤管，「叔叔，你能不能收养我？」
　　南次郎没有回话，只是盯着男孩，盯着男孩坚毅的眼神。
　　「我能做很多家务事而且吃得不多，叔叔你收养我吧！」
　　南次郎痞痞地笑了，“嘿嘿……”男孩打了个颤栗，吞下惊呼，弱弱唤出声，「叔叔……」
　　南次郎猥琐地笑着，男孩似是下了什么决定闭上眼：“欧吉桑你是日本人吧我是英日混血儿请您看在我算半个同胞上对我好点我吃得不多会做事如果你想收我作童养媳也可以只请您收养我！！”
　　南次郎：……
　　伦子见南次郎这么久还没回来，让龙马自己吃也出去了。
　　男孩还是闭着双目，好像是怕看见他不留情的拒绝。
　　伦子出来就看见在斜靠在门框上的南次郎腿旁一个酒红色头发的小孩子。
　　男孩身体颤抖着，等待着男人宣判。而男人猥琐的弓着身子去摸他自己头发！像是等不住要把男孩给吃了。
　　伦子狼血沸腾，“南次郎！你在干什么啊！”伦子立马上前把男人拉开，抱住令狼心生怜爱的小受……哦不，小男孩。
　　南次郎莫名其妙，又摸摸自己后脑勺。
　　“小宝贝～不用怕～有阿姨在～大叔不敢对你怎么样！”
　　＝＝……伦子妈妈你是把南次郎大叔想象成啥子了……拜托伦子妈妈虽然乃怀里很温暖不过太过直接感受到波涛汹涌很挤很难受啊！
　　啊喂！小仁你自爆身份了！
　　咝……没错～那个还在微微颤抖很小受的男孩就是在下。
　　“……阿……姨……”我断断续续地用英语喊道。＝＝在下很吃惊也很难受。
　　演戏就要演全，要演得真有其事，还要用上一点小技巧－真假混合。
　　刚才为了摁到门铃挪大石头垫脚又几次没站稳跌倒搞得身上受伤很痛，伦子一抱刺激到伤口还真……抽气。啊……没想到来这条街上一敲门就是金色灵魂而且居然还是越前宅。
　　“小宝贝～没事了没事了～”
　　伦子……是你抱成这样的说！我睁开眼。诶？伦子也是金色灵魂？代表南次郎金色光团周身散发着低迷地气息垂头丧气的往漆黑里面走。
　　我反搂住蹲下的伦子：「阿姨……能收养我吗？」小心翼翼地带着点期待的问。
　　独自吃饭的龙马耐不住偷跑出来，撞上情绪低落的色老头。
　　“小子！怎么出来了！回去吃饭！”
　　“切！谁叫你们还不回来！……那个人是谁啊？！”龙马看到母亲抱着一红毛，不知怎么地语气愤恨的问。
　　伦子金光拍拍我的头，“我们先去吃饭吧～”
　　先去吃饭……「吃完饭呢……阿姨和叔叔会收留我吗？我不想回去！阿姨收养我好不好……」
　　“呜……少年……妈妈大人不要我们了～”南次郎一抹鼻涕一把眼泪地抱住龙马，乱倒苦水。
　　“乖，小宝贝肚子不饿吗？我们先去吃饭然后再讨论好吗？”
　　「嗯……」我抬起头，看不见伦子妈妈现在的表情，不过肯定是微笑着的吧。
　　伦子光团牵起我的手，站起来。我扯扯她手边的衣袖。
　　“怎么了？”
　　她问。
　　……我看不见……
　　我闭上眼张开双手：“阿姨抱抱！”
　　“呵呵～嗯～”伦子很高兴的把我抱起来，我偏头枕在她肩膀上，深深一嗅。
　　妈妈的味道都是一样的呀，好温和，沁人心脾。
　　呐，伦子妈妈，我咬定你了！～
　　你要收养我。
　　一定。
　　zzzZZZ^～～
　　半真半假，我伏在她肩上睡着。大概是走进了别墅里，她和龙马说了声把我放在他房间里的床上。
　　然后出去了。
　　伦子应该会收养我吧？
　　她是个母亲，我那样求她。收了我也可以和龙马做个伴。南次郎也不会怎么反对吧？他之前无视门外的我，估计对我还会残存点愧疚心理。
　　龙马……问题不大。大概不会在乎。
　　也许我粗略计划和完美演戏真的很成功。
　　第二天一大早我就被房外的嘈杂声吵醒。
　　“切，你醒了啊。”又是一团金说。声音很稚嫩，语气很拽还带点色大叔特有的痞子气。
　　我眨眨眼，又闭上，回答他，“嗯。”
　　“母上大人要我好好和你相处。”
　　“恩？”……噗哩……是龙马啊。没想到如此拽的人会在小时叫母亲为母上大人～好可爱吖～
　　“喂！你都不看人说话吗？！”
　　阿类阿类～如果睁开眼睛的话就不能说话了拉。
　　我伸出手，睁开眼睛。龙马很奇异。小心翼翼地试着把手放上来－握手。
　　我浅浅一笑，不愧是越前龙马，很聪明嘛～「你好，我叫仁川满志，请多多关照。」配合着口型，我对他的灵魂说。
　　仁川满志是我自己给自己取的名字。这次重生有点背，生母刚把我生下来没好久，就因为上次得到的能力后看不见非生命物体，被认定是瞎子就抛弃我了。我根据我年代久远的昵称“小仁”，和对这一次重生之后的力量将会给我带来的东西，取了这个日文名，也许也有生父是日本人的影响。
　　龙马稍微愣住，也道：“你好，我是越前龙马，多多指教。”立马他又回过神把手收回，对我狠狠一瞪，补充句：“切！”
　　傲娇至萌～我噗哧一声捂嘴闷笑。
　　引来傲娇少年敌视，只见他先抿嘴不语，上下左右打量在下三番，突然开口道：“既没前突又没后翘怎么跟女生一样羞涩以手捂嘴笑？”
　　好吧，其实以上并非原话，大概意思差不多――仁川满志你丫的就一娘们！
　　你才娘们！你全家都娘们！
　　虽说活了这么多回也做过几次女人，可是，现在我是正常男儿身！龙马你个臭小子！
　　养不教，父之过。近朱者赤，近墨者黑。南次郎大叔！都是你的错！想我之前某漫画中的拽爷冷情王子，居然……说出一没前突二没后翘，这是龙马SAMA能说的吗？！
　　既然你这本该是伪面瘫的小子如此对待我，我就大发慈悲的纠正你，为了维护我男性的自尊，为了挽回越前龙马的形象，我，仁川满志决定指导你主角之路的必修课！
　　愤愤不平的晋升为某网球王子的老师的我……不小心起身下床……摔倒摸索时伦子妈妈刚好进来暴露了我伪瞎的现状，惨受一阵非人的伦子刑训。
　　虽然经历了如此之多倒霉事要，终于祸走福至，和我上文讲得一样“也许我粗略计划和完美演戏真的很成功”，伦子妈妈很兴奋带我回孤儿院签定了领养合约。
　　最终，我以养子身份回归越前宅，当上了某学生的哥哥。
　　越前龙马！我一定会把你从色老头那里拯救回来的！

　　二、相片

　　“叮铃铃铃铃――”
　　闹钟大人很负责的准时响起。
　　……床上的两位……还坚强的装死着……
　　啪！
　　闹钟大人顺利牺牲了！
　　大约隔了三分钟――叮铃铃铃铃铃铃……
　　一个闹钟大人壮烈牺牲了还有千千万万个闹钟大人！
　　闹钟大人2号横空出世！
　　……
　　嘎―嘎―……闹钟大人2号秒针与分针打架了！纠结到一块了！秒针稍稍势弱！
　　――闹钟大人2号秒针跌落……接着是分针！啊！时针也掉了！……闹钟大人2号寿终正寝。
　　“你们两个臭小子！――”
　　被响彻全家的闹铃从美梦中吵醒的南次郎大叔冲到龙马和仁川的房口，一个手刀辟开房门，怒火冲冠的南次郎一手抓起上铺的龙马丢中下铺的某残疾人士。
　　“嗷！――”某人狼嚎。
　　“老爸！”
　　“给我醒来！――”混着南次郎大叔的吼声，
　　惨叫声此起彼伏，“痛痛痛――大叔！”“我的腰！”
　　“阿娜答！你也起来了吗？来吃早餐吧！”伦子妈妈的天籁从楼下传来。色大叔嘿嘿一笑，把手一甩――“亲爱的我来了～！”
　　“啊――头头头头！你干嘛突然翻身啊！”
　　“越前龙马！――”
　　“到！”
　　“仁川满志！”
　　“来了！”
　　――伦子妈妈比南次郎威力大多了……
　　盲人仁川手忙脚乱往身上套衣服。已经穿戴整齐的龙马回首一瞧，残疾人民仁川还在侍弄上衣下摆。
　　“好了好了！我们走！”仁川感应到龙马不耐烦的眼神，随便扯了下，把手伸到龙马面前，“小龙马带哥哥下楼吧！”
　　龙马很不满地瞪他，夹搀住他的手，下楼。
　　龙马扶着仁川蹬蹬走下来，眼尖的龙马看见茶碗蒸摆在不远处的餐桌上兴奋一咆哮――“母上大人最好了！”扒扒扒甩开仁川手，跑下楼直奔浴室刷牙洗脸。
　　“喂――……”话说我还在这里啊……此为郁卒仁川的心理。
　　仁川双手劳劳抱紧楼梯扶手，绷着脸侧着身一步一步往下爬……
　　……此乃.用餐时间……快进中……
　　“嘀嘀――”校车来了校车来了！
　　龙马飞快咽下嘴里一口蒸糕，抓起椅子边挂着的书包，
　　“等等！”
　　“诶诶！”伦子妈妈喊到，抓过一旁的仁川，“小龙马你还没带上小宝贝啊！”
　　……话说为毛这么有喜感的场景会觉得某残疾好可怜？……
　　龙马如旋风般奔回把仁川往肩上一扛又有如秋风扫落叶之速跑出――“我走了！”
　　……其实我是那啥练鸡肉的哑铃酱油甲吧……忍不住吐嘈地头晕脑抽筋的仁川某。
　　“呕……呕……”仁川某恶心的发出呕吐的声音。
　　“喂喂！你――”
　　“放……我……下……来……”
　　龙马回头就看见闭着眼的仁川惨白着小脸，衬着飞扬的红发配着难听的声响，果然是只诡异的红鬼！
　　龙马嘁了声，“madamadadane～”
　　反手扔了仁川。
　　啪――尘土飞扬～
　　司机叔叔伸出脑袋：“哟，越前！这是你哥哥吗？”
　　“切。”
　　仁川自力更生爬了起来，双手抬起摸索：“龙马你在哪里……”
　　仁川突然想起什么，睁开眼，朝他眼中的金色光团中直直跑去，「龙马！」
　　龙马怀疑地看着跑来的仁川，仁川停在他面前伸出手，睁着眼，傻乎乎地笑着。
　　“切！”龙马拉过仁川，上车！
　　仁川放心的闭上眼，嚷着：“慢点拉！”
　　龙马又一扯，抬脚。仁川不知道有阶梯，啪地摔了，磕中前额。
　　仁川睁开眼睛，「你搞什么啊！」
　　“切。有楼梯。”
　　仁川抬头，看见一个个从车上伸过来看热闹的灰色小球体，又不禁吐嘈到……年轻真好……
　　龙马嗤笑，“喂。”
　　仁川回神，“啊？”
　　“抬腿。还有两层。”
　　仁川乖乖听话的抬起脚，看不见非生命物体的眼睛死命盯着楼梯，抬起的脚晃了晃，小心试探。
　　“抬高点。”龙马说。
　　仁川按话行动，抬高脚，踩下去。
　　――嘭！
　　……龙马你故意的……
　　楼梯是上完了，一脚踏两级，仁川站不稳滑倒又摔了。
　　……我不干了！……
　　仁川趴在地上，不起来了。
　　“诶，越前！把你哥扶起来吧，我们要走了！”司机叔叔说。
　　“切，没事，你开吧。”
　　龙马踢踢仁川。汽车突然行驶，龙马晃了下，站稳。
　　色大叔南次郎倚在白色小木门上看着远去的校车猥琐的嘿嘿笑了，口里念叨着什么……
　　“少年，平安归来吧～”
　　来，让我们转到校车内。
　　“诶？那是越前哥哥吗？好没用啊……”“呵呵，两个人长得不像啊，回家我也要妈妈给我生个哥哥……”
　　“喂……”见他没反应，龙马蹲下来，推了推仁川。
　　仁川跟真死了一样，动也不动。而且诡异的，他头底下的灰色地毯成了深色，好像被水浸湿了。
　　不过，哪里来的水。龙马想着，心里有不祥的预感，翻开仁川（……），仁川肿起的额角血液缓缓流着。
　　龙马吓得跌倒撞上身后的座椅，一个小女孩扶住龙马，“我来看看……”
　　“哦……哦！”
　　龙马前走几步赶紧托起仁川，方便女孩看仁川。
　　车上其他的小孩子愈发热闹，叽叽喳喳说个不停，有几个还直接问龙马：“没事吧？”
　　龙马心情正沉重着，想也没想，怒喝，“安静！”
　　一车子的小屁孩全噤声了。
　　“越前……没什么事。”小女孩硬着头皮和龙马说。
　　“哦，切。”龙马抓抓头发，低头检查仁川的伤口，刚流血不止的额头被女孩用手帕抹净，贴了个邦迪。
　　龙马抬起头，对女生说了声谢谢，这时刚好校车开进隧道，四处一片漆黑。
　　“啊――”女孩突然惊叫。
　　“怎么？”龙马问，接着他感觉到怀里的某人有动静。
　　“嘿嘿……抱歉……是我。”
　　“喂！――”龙马扳开仁川抓着他手臂的手，揪起仁川衣服。
　　仁川大叫：“你你你干什么！”手舞足蹈。
　　校车驶离隧道，车内大亮，龙马本想提他起来，教训下他为什么欺负女生。
　　又后知后觉想起这全起源于他。
　　立刻转移目光，炯炯有神发现仁川上衣扣子发了。
　　“蠢货！扣子都不会系！”
　　“哈？……啊。哦，谢谢……”
　　仁川诡异的脸红了。
　　“额……那个，他们要上来了，我们坐位子上去吧。”
　　女生开口说到，指着车门疑惑望着他们想上车的小孩。
　　仁川看着下面瞪着圆溜溜大眼的孩子，嘿嘿又一笑。
　　“切……对不起。走了！”龙马扯开发痴的仁川。
　　「呵呵……」坐到位上，仁川还在傻笑，龙马掐上仁川散发着傻瓜光波的脸。
　　――“哦，”
　　仁川闭上看记忆看花的眼睛揉着脸，一边摸自己额头，一边对龙马不带标点的说，“龙马你怎么能这样对我啊痛死我了我可是盲人诶话说我还是你哥哥呢……咦谁帮我处理的伤口是你？龙马是你吗？活活……小龙马对哥哥真好……”
　　龙马又切了声，懒得理你这个白痴……
　　“那个……”前排的女生开口，指指仁川他们左手边的刚提醒他们坐位子上的女孩，“是安艺帮你的拉，越前哥哥。”
　　“啊真伤心我就知道小龙马不会这么好心的咯……哦，谢谢你。”仁川眯眼对前排这个热心肠的女生温柔一笑。再扭头对帮他的女孩子说谢谢。女孩白着的脸染上两砣红晕，细声细气的说不客气。
　　话说不要被小仁这副小受……哦不，英俊潇洒的外貌迷到拉！
　　伪装绅士的仁川笑得眉眼弯弯，伸出手，“真是太感谢你拉……我叫仁川满志，有幸知道lady您的名字吗？”
　　安艺的脸通红的，把手放到仁川手中，“我……是安艺洋一。”
　　“AKAWA YOICHI？”仁川用不太熟练的日文说到，“嗯，我可以叫你小一吗？”
　　“嗯……”
　　“越前哥哥，我叫西泽桃华～多多指教～”前排一直盯着他们的女生自来熟的伸出手，仁川不好意思的闭着眼笑，“抱歉～桃华，”仁川眨眨右眼，“这么叫你没事吧？我看不见，不过，”仁川同样伸出手，“请多多指教。”
　　“是！”西泽握住仁川的手，“越前哥哥！”
　　仁川呵呵笑，突然用日文道，“叫我小志吧～”
　　“嗯嗯，小志哥哥！”
　　“小一，桃华，今后多多关照～”
　　西泽和安艺害羞的笑了。
　　“喂，”龙马抵抵仁川，仁川转头低声问，“怎么？”
　　“你什么时候学日语了？”
　　“嘿嘿……在你不知道的时候～”
　　仁川贱笑着回答，一把拉过龙马，冲安艺和西泽问道，“这小子在幼儿园里怎么样？是不是也很拽啊？”
　　以上，就是某仁第一天在日立幼儿园上学之前的详细情况。

　　三、相片

　　九年后――
　　往事如烟，造就一切美好与悲伤。
　　黄昏，菜菜子表姐蛮有兴趣的拉我翻着过去的照片，我摸摸头发，没敢看。
　　我是十岁离开越前家的。那个时候，头发大部分还是红色。
　　阿拉，龙雅也是十岁离家出走的呢，一走就没回来过。比我还差劲。嘻嘻，不知道龙马有没有玩过～
　　“我回来了～”
　　听声音，是伦子妈妈。我快步跑到楼下。
　　“妈妈～surprise～”楼下，伦子妈妈还没走到厨房。我张开两臂，扑到她面前，结结实实抱住。
　　伦子妈妈踉跄了下，回头愣住。
　　想象中的热泪盈眶根本没有出现。转而是一大喝：
　　死小子！还敢回来！
　　接着，某正看写真集的色大叔听见前院传来狼嚎“啊啊嗷！――HELP～”
　　色大叔翻身换只手拿书咕哝了句：如此才是人生啊～然后嘿嘿嘿变态地笑了。
　　当残阳把大地染得血红时，头戴‘R’字帽身穿蓝白相间青学网球部正选外套的热血少年终于来到某深得南次郎真传的伪绅士的地盘了～
　　“我回来了。”龙马放好网球袋，蹲在玄关扯发鞋带脱下，换上拖鞋走进家里。
　　龙马警惕地看了看气氛很诡异的客厅，不对劲。扫视四周，妈妈在做饭，菜菜子姐姐在厨房帮忙，老爸没看到人。一切正常。哪来的黑色气息？龙马小心翼翼深呼吸，那动作好像生怕把隐藏在家里的黑恶魔吵醒。
　　贤惠的菜菜子姐姐从厨房端菜走出问道：“龙马累了吗？晚饭很快好了～”
　　“噢，”龙马不放心的看看沙发，目光又转到楼上，“我先上去了。”
　　不明所以的龙马看着菜菜子表姐突然脸红，后颈发凉。抖了下毫无所觉正式迈入某人的行动范围内。
　　“喵～”
　　龙马正想着卡鲁宾，这只喜马拉雅品种的不纯粹棕毛猫悄无声息的蹦出来。“卡鲁宾！～”龙马嘴角上扬，语气恶劣却动作温和的把卡鲁宾前爪提起，“看我怎么惩罚你～”
　　龙马逗得起兴，猛地后面冷气滚滚而来，惊得他一弹，抱紧卡鲁宾转身看身后。
　　什么也没有……
　　地板上渐渐冒出白雾，浓浓卷起。
　　卡鲁宾像是察觉到什么，在龙马怀里挣扎。
　　“……小优……？小优！”
　　那是一个斜阳似火的傍晚，他和某人走在路上。某人抽风地突然对着一面墙伸出手，扭头问他，“小龙马，这是墙吗？”
　　龙马犹记得他当时嘴角抽搐很想说：就算你瞎了看不见我刚还有提过两边很窄小心撞墙的话吧？！于是……没有回答。
　　而后，只见某人像是作研究似的黏着那面墙。龙马想着他是一盲人，好歹还是名义上的哥哥，不能遗弃他不管。于是……等着某人抽风完毕。
　　再然后就看见一男人突然出现，和某人叽哩咕噜讲半天。好像是没谈成。龙马看某人面色铁青，便拉着某人走了。
　　之后，龙马经常被整，比如半夜感觉鬼压床……比如违背某人命令突然被脱裤子……
　　再之后，某天某人突然告诉他们，某人自己是个可以控制人类的怪物还有某人自己推测的瞎眼的大概原因。
　　于是……龙马就认识了某人的鬼仆，小优。
　　于是……当某人离家出走后龙马再也没有惨遭当众被刮裤子的经历了。
　　冷气在龙马喊出名字后消失了。
　　啪嗒……
　　雾气消弥，掉下一张相片。
　　龙马皱起眉头，把卡鲁宾放下，拣起照片。
　　哒……哒……哒……
　　声音似乎是从灵魂深处传来。龙马抬头，还是没有人。复低下，看着照片。
　　……是那个人……龙马心道。
　　照片上，开心笑着的六人好像是一个团体。龙马看着其中两人眼熟。
　　一个丝毫没有变化。
　　另一个，改变太多。
　　“小龙马～”……那个人……出现了。
　　龙马按按帽子，“终于肯出来了么？”相片从他手中滑落。
　　“呀类呀类～龙马就是这样欢迎哥哥的吗？～”
　　“没有留下任何东西突然像小屁孩一样闹离家出走的人没有报怨的资格！”
　　话相似得，和那天，从此以后害得那个拽拽龙马丢脸的鬼仆，进门的那个下午，一切发生之前进行的对话差不多。
　　[罪魁祸首没有埋怨别人的权力！]
　　恍惚间，好像还能听见呢～
　　啊……仁川你又文艺了。吐嘈少年啊你应该吐嘈啊！
　　咳。我装模作样假咳一声。龙马抬眼望向我。
　　……（突然冷场）
　　啊啊啊啊！终于看见了！越前龙马帅帅地带着目中无人的眼神和拽得十万八千里了笑！
　　“喂，”
　　看见了看见了！龙马好无奈的表情啊！卡哇依！～
　　龙马发现不对劲在何处了。
　　“你……”
　　头发变全白在照片上已经看见，而原本漆黑的眼珠却没有忠实的在照片上显示出真正改变后的颜色。
　　“可以看见人了哦～”我心情大好的蹭着默许我抱他的龙马，我捏住他鼻子，“小龙马～我可以看见你了哟～”
　　“终于可以看见了哦～”
　　龙马在饭桌上异常冷淡的对着我。
　　无视我所有示好的夹菜加谄媚的笑容！
　　哼，八成叛逆期到了！
　　不过想起来，还真是伤我心呢……为了能看见，我还特意去和某老板娘协商，上刀山下火海！我仁川费劲千辛万苦就是为了能看见你，终于回来了你竟然不鸟我了？！
　　切。不理睬我，我也不理你就是。
　　“妈妈～辛苦你照顾小破孩了～”我笑，我笑，我放肆笑，别有意味的说着夹菜给伦子妈妈。
　　南次郎期待的看着我，我嘿嘿又一笑，抬起的手朝菜菜子表姐，“姐～小破孩没惹过你生气吧～”
　　南次郎大叔丧气长叹，“想我辛苦教导小破孩，连个敬酒都没有～”
　　“哪里！～这不是给你在夹吗？！”我眯眼灿烂的笑。
　　“（嘿嘿～）小志也多吃点！”
　　伦子妈妈菜菜子表姐也回夹了一大把，南次郎大叔更是把碗移到我前面。
　　“我吃饱了。”
　　龙马沉着脸，放下筷子，干脆上楼。
　　我望着他身影，气愤至极。
　　“我去看看！”话说得咬牙切齿。
　　走过南次郎身边的时候，大叔拉住我，“龙马有时很笨的哦～”伦子妈妈附和，“是的是的，固执得很！不知道象的谁～”
　　“还不是叔叔啦～”菜菜子表姐插花。
　　“都是爸爸你拉！”
　　“啊？我哪里固执了！”
　　我和菜菜子表姐悄悄退出，向表姐示意了下，我上楼看某别扭小孩，菜菜子收拾碗筷。
　　来到龙马房门前，拧不开手把。
　　！！
　　我深呼吸。冷静。闭上眼，对着可恨的门锁，「小优，把锁给我拆了！」
　　灰朦朦的小优飘进漆黑背景里。咔嚓，轻松搞定。
　　“越前龙马！！！你X的发什么脾气！”声音颤抖，好吧，其实我很冲动……那劳子绅士的皮子是假象。
　　“小志？”
　　意外的声音。
　　！诶――“那鲁！你怎么在这？！”
　　我万分惊‘喜’的尖喊。
　　在转头，不出所料地看见了皱眉头的龙马。
　　“哟，小龙马，你就这么不待见你哥哈？”
　　“切。”龙马撇开头。
　　噗哩……虽然不知道龙马你到底在别扭什么……不过，傲娇大爱啊啊啊啊！
　　我向供给工资的现老板招手：“那鲁～去我房里谈吧～”
　　那鲁，日文名涉谷一也，根据身份证上显示其已经三十多岁……（完全看不出！）SPR超自然能力研究所社长，获得英美等国硕士学位……
　　“等等！”龙马说，“那个……小志我话和你说。”
　　“喔～我和那鲁说得很快～放心～”
　　“不是！……”背对着龙马的那鲁朝我抛一媚眼。嗯？那鲁跟他说什么了。我问，“怎么？”
　　“我先和你说。”
　　龙马下意识想摁摁帽子，不过刚才吃饭的时候他就取了放在下面。
　　还没等我同意，那鲁先行离开与我擦肩而过，半空中飘来一句：速度……
　　“你要说什么。”心怦怦跳得我血液流动加速。好吧，眼睛好以后第一次单独相处难免紧张了。
　　龙马扯过我手握住，就像以前我眼睛还没好的时候。他拉我爬出窗台，坐在窗棂上。
　　“喂喂！”
　　“闭嘴！看太阳。”
　　龙马一脸严肃。我撇撇嘴，玩笑开过头了……只是，想让他平静接受我眼睛可以看见的事实而已……我没想整疯他啊！
　　龙马很安静的看着太阳沉入地低……
　　“……你眼睛……变颜色了。”他突然道。
　　变颜色了？噗……这让我想起三四岁龙马还叫妈妈作母上大人的情景……太可爱了～
　　“龙马，你国文很不好诶。是变了颜色。”
　　龙马沉默以对。
　　……我受不了了……
　　“难道黑绿色不好看吗？”
　　我侧身看龙马认真盯着夜幕的脸。

　　四、相片

　　星空下，龙马异常专注于上天的眼睛泛出熠熠光彩。
　　好漂亮……
　　我按着跳动加速的心脏。吖的，死龙马，没事长得那么诱人干嘛。我闭上有些炽热的眼，低下头。
　　曾经如果不看人就永远是黑夜的这双眸子，猛地跳出龙马稚嫩却帅气的侧脸。
　　“suki……”好喜欢。
　　尤其是眼睛，墨绿色的眼……
　　“什么？”龙马的声音突兀地在我耳边响起。
　　我愕然，回神，
　　“啊啊。没……哦哦我是说，眼睛和你同种颜色不可以吗？”
　　龙马把脸凑过来，闪亮的猫眼眨了眨，“好奇怪。”
　　“哈？”
　　龙马指指我头发，“白的。”指指我眼睛，“配绿的。”又指指我脸，“加上看起来很眼熟的脸。”
　　……龙马你是特指我长得太诡异了吗……
　　不过，我仔细想想，白毛绿眼睛……还真的好诡异……好像鬼……
　　咔嚓――
　　“龙马！你拍我做什么！”
　　“记念。”
　　龙马看了看收起手机。我转念一想，嘿嘿笑着拿出自己手机。
　　“来！一起照个！”我凭借身高优势把想逃走的龙马揽住，下巴压在他脑袋上，左手高举手机。
　　又是咔嚓干脆一声。
　　“嘛，龙马，你都不笑笑。”
　　屏幕上我笑得很是灿烂，右手箍着的龙马抿着唇傲然瞪着摄像头。
　　“切。”
　　我满意观摩着照片，身旁龙马站起跳回房间，催促我离开。
　　嘛～龙马好像已经不生气于我的不告而别和一直的不联系。
　　我暗自窃笑，目的达成～
　　我也跟着跳下来，“小龙马，我走了哦。”
　　“你去哪！”龙马扯住我，神色如常，但眼睛里射出‘你敢再离家出走杀无赦’稍显紧张的眼神。
　　“龙马，要我走的是你，不要我走的也是你。你到底想让我走还是待在你房间？”
　　我表面正经八百的说着，不出意外看见龙马更紧张了。
　　噗……八成又以为我会把小优喊来扒他裤子了～
　　龙马沉默不语。面无表情。
　　你还真当面瘫拽上瘾了是吧？！
　　“我回房间。”
　　诶……我在心里重重叹息，龙马是成功把痞子气洗掉了，同时也越来越……让我萌动嗷嗷～
　　我根本就没法对现在这样的他下手了啊！
　　我话音一落，龙马毫不犹豫的直接把我踢飞。
　　切！鄙视自己，龙马完全没把你当回事！
　　但是――
　　我粲然，微笑。
　　「小优，晚上到龙马房里睡吧。」
　　走到自己房前，扭开门把。
　　某黑色头发的男人翘着二郎腿，翘起的左腿膝盖上放着杯热茶，男人对外界无所察觉，脸上带着温和的微笑专注的看着手中的书。
　　纤细的手翻过一页，像是才发现我，回眸又一笑，“你回来了阿～”
　　我xx＃！那鲁你当你在演LEVEL E啊！吓死我了！
　　很好，少年你升级了……吐嘈很给力……
　　“怎么？被我迷到了吗？”
　　那鲁不愧小恋之名，自恋的撸一下刘海。
　　我说……那鲁我又不是你老婆不会动不动就脸红在心里说小恋你真让人着迷这类的话！
　　迷之音：啊喂！我也没说过！
　　“我……”
　　“这是我的房间……boss虽然你是发我工资的老板但不过你也不能随便进我房间还这么悠闲的喝茶看书吧！”
　　……晕了晕了……他不会生气吧？刚老板似乎也想说什么……啊。怎么办，会不会扣我工资……啊。
　　“是你说到你房间的！”
　　“哈？”
　　什么时候？怎么回事？
　　似乎……有这么回事……
　　我抬头望天，记忆倒带……
　　――那鲁～去我房里谈吧～
　　哦！原来如此。是真的说过。……我抬着头，脖子感觉到来自于前方的杀气……
　　咽咽唾沫，老板他……不会……要爆发他超能力把我给嘣了吧？
　　谁知，他眯着眼笑得像老狐狸，不介意地说：“有案子，想做吗？”
　　我傻眼瞪着他，他是想给我一甜枣再给我一棒子吗？
　　有case＝赚钱＝人生目标
　　MUM～我的梦想就是在二十岁之前攒很多很多钱能够我接下来人生的各种花销，然后不必为钱烦恼混吃等死，哦不，是拿着金卡想买什么就刷卡买下来，不用再找工作再看老板脸色再赚钱～
　　“可能是一起吸血鬼案件。听工作人员说学校后院在除灵后还是发现血淋淋的还冒着热气的尸体之类。”
　　从那鲁口里说出‘听说’这两个词就肯定是已经查证过的了。
　　“虽然属于nhk事件，不过潼川他们都无法找到那个东西，”说到这里，老板眉毛皱到一团，像是不想谈到连他这么强大的超能力者都无法做到的案子，“所以，我认为是非灵体及非人类。”
　　简而言之，就是说，是因为我能力比较高级点，可以控制怪物……于是才来找我……＝＝
　　那么，也就是说，那鲁现在是有求于我咯？哦活活活……
　　于是，我昂起头，“报酬怎么算。”
　　那鲁笑得面目扭曲了，我打一寒颤，“嘿嘿……老板我说着玩的～”
　　“所以？”
　　“老规矩老规矩……”我打着哈哈，“有规定时间没？”
　　“尽快吧。地点，是原宿高中。”
　　虽然隶属SPR社，但我向来是独做的。一般报酬老板四我六。
　　偶尔也一起干，不过报酬就不令人满意了。
　　资料什么的，也都是社里准备好的。一般都很齐全。
　　今天会到日本，完全是因为接到那鲁电话，不过我没想到他会直接到我家里。
　　我傻瓜似的瞪着眼睛看着那鲁不华丽的从窗口跳下楼……
　　阿喂，老板……
　　你太不注意形象了……现能力也不是这么玩的吧？从正门走出去又不会揭露你爬墙的事实。
　　我摇摇头，不禁感叹世人越来越爱装13了……
　　洗了个澡，我便回到房间抱着手提窝进被子里边上论坛边等那鲁老板的助手大哥林兴徐先生发资料过来。
　　论坛是前年买了笔记本后开泡的，是个与网球有关的BBS。
　　一登陆，我立马杀进聊天帖。
　　小满：哦活活活～我到东京了！
　　幽灵（Ghost）：就到了吖？东京真的有百鬼夜行吗？！
　　小满：嘎？我现在去看看、
　　洛特：幽灵你不要一上来就问这个吧……小满不用理她。
　　幽灵：切、洛特是害怕吧！小满小满如果有看见要拍照哦！～
　　小满：yew呢？不是说等我到就商量下聚会的事吗？
　　小满：好啊
　　黑洲非人：我来了。（日语）
　　黑洲非人：他说九点半来。（英语）
　　幽灵：诶？我怎么不知道！
　　洛特：哦哦！有JQ哦～
　　因为我满世界出差，加上对各地网球用品销售的了解，所以到了个国家，论坛上在那个地方的人都会举行几次大购物似的聚会。
　　论坛上各类人都有。幽灵是瑞士学生，很喜欢怪谈，立志要像她爷爷一样当冒险家。洛特是德国队网球选手，为人严肃特别怕鬼，却和喜欢讲鬼故事的幽灵合得来。黑洲非人和yew都是来自日本的网球爱好者（他们是这么介绍的）。大家一般都用英语交流。
　　小满：嘛嘛～最近有钱赚了时间有点紧张诶～不知道有时间没……
　　幽灵：嘿嘿～是什么案子吖？生灵？死灵？地缚灵？
　　小满：还没有资料，老板说可能是吸血鬼～
　　洛特：怎么可能！
　　黑洲非人：洛特以前不也不相信没鬼吗？
　　洛特：那不一样……
　　幽灵：怎么不可能我就有见到过昂。真正的吸血鬼。
　　小满：嘿嘿～说不定啦。幽灵见到那个害怕吗？
　　似血染：我来了。
　　洛特：幽灵不可能会怕吧。
　　亦血染：我也来了。
　　小满：哟！一下子都来了昂～大号你不是有事吗？
　　似血染：研究做好了，date也更新完毕。
　　世：一君和二君又一起上了！
　　小满：三号君乃要习惯～不过你怎么也出现了？
　　幽灵－yew：这个家伙也来了！
　　洛特：……幽灵我还以为你走了……吓！
　　yew：话说我今天专门潜水来着……
　　世：我在这边都快发霉了……上来看看～你们继续
　　幽灵：～既然要聚会的都到齐了，小满～我和洛特先走了哦。
　　亦血染：聚会的事不商量了吗？
　　猛地电脑发出‘悠扬’的电子音，林来邮件。
　　我点击开来，扫了几眼，发现时间有点挤。这案子没什么头绪，而且如果是有物质形态的东西做怪的话，说实话，对我来说也很难。五天不知道能不能搞定。而后天就日本夏休开始了。
　　黑州非人：你不是要负责聚会安排吗？
　　yew：……我是阿宅哎！是你们推给我的！居然要我负责……
　　小满：哦，幽灵拜拜。三号君，澳大利亚蛮好玩的啦，怎么还会闲得发霉……＝＝
　　小满：喂喂！你们到底商量好没？我时间紧张哈。
　　世：管家爷爷不准我单独出门啊！郁卒……
　　似血染：阿宅你就从了吧～不然小满没时间我们的聚会就不完美了。
　　yew：额……话说还有管理没来呀。不等吗？
　　世：等毛啊等！不来拉倒，你们快点商量哈！！
　　大家讨论得热火朝天――
　　小满：大家记得通知在国内的其他人昂～新干线见～
　　众：晚安
　　大概扯到十一点多，大家终于商定好，暑期开始第五天在东京集合，然后逛银座和秋叶原。
　　亦血染：秋叶原完全是某宅和某满自己强行加上去的！

　　一、复生

　　嫉恨会使一个人变得面目全非，让曾熟悉的人觉得难以置信与忍受。
　　我要你死――！
　　那种人甚至可以因为一时无法抑制的心涩冲动地对亲朋好友吼出诅咒你去死的话。
　　事后虽然后悔却也强撑着不去道歉把话收回，到最后与熟悉的那些人产生愈演愈烈的隔阂直至分开。
　　又是这样类似的梦发生，也许是越来越了解当事人的感受，这次梦了我居然无法清醒，继续徘徊在梦停止的结局上。
　　女生怨恨的对着那些离她远去的人说我要你们死。
　　“死”字的音不停被拖长，撞上梦的结界又产生惊悚地回音。
　　我妄想张大嘴呼救，突地似是死字化成人形扼住我的脖颈――我无法发出声音，心脏跳动一次一次变慢，喉咙紧迫得呼吸困难。
　　也许我会死在梦里。我发现这个很有可能的结论。
　　身体也好像发现了，左小腿突然抖动，我清醒，大喘气缓过神，擦擦发凉的额头。
　　喉咙干痒――这是长时间没有呼吸引起的。我坐起身，掀起被子一角脚踏上地板。我准备下楼喝点水。
　　外面狂风敲打着窗子呼呼大响，我想着台风来了吧这样的话从房间里走出。
　　脑袋开始还想着等会不知道会不会下暴雨的问题，后来思考到林先生传来资料上说要我尽快去原宿的事。
　　好像资料上有说，那个在雨天出来的频率更高。我想想吸血鬼一般也是阴雨天气常出来。在我内心已经有80%以上的概率认为是吸血鬼做的事了。
　　但是，奇怪的就是为什么会有血淋淋还冒着热气的猪。吸血鬼是当之无愧的贵族，再低级的也不会去喝猪血，还喝得一点也不华丽吧？
　　再说，如果是落魄的吸血鬼也不会只待在那家名为原宿的国立高中吧？
　　于是判断为吸血鬼的概率降低了。
　　而且决无可能是人为，以那鲁的调查，会先用他那些豪华得吓死的工具严密监视一番。
　　突然，窗帘飞舞的那边闪过白光，雨点砸在玻璃上。我恍惚了下，拿着杯子的手晃动，水流至手背。
　　林传来的资料里我忽略了很重要的两点――
　　一、被吸过的畜类没有狗、鸡，还有这些动物和小部分人变成了干尸，体内一滴血不剩；
　　二、如果说是以血为食，还是有周期性的进食，这类物种不止吸血鬼，也许……
　　再加上我开始习惯性把那鲁说的话，“听生活老师说还是有看到那种血腥的尸体”，理解为是那鲁在录像看到的。
　　那么，
　　锈迹斑斑的转轮重新焕发出应有的亮泽，千年智慧之水带动转轮，命运的始末一一呈现。
　　没错，这下，只需实地考证了。
　　“喂！你在发什么呆！”
　　龙马特有的少年音跟炸弹爆炸似的响在我耳边，我下意识顺着他指地下的手看去……一滩可疑的水……
　　哈……？
　　我张大嘴巴，疑问的话被龙马的手堵住，“呜呜……！”
　　“嘘――！妈妈禁止半夜起床！”
　　？为什么？
　　我毫无头绪的望着龙马。
　　什么时候有这种怪僻似的门禁了？
　　龙马意味深长的瞪了我一眼……和我有关？
　　话说……龙马不是也还起床？
　　我抓开龙马的手，“好啦，你不也起来了。”
　　“切――阿嚏！、阿嚏！”龙马不住地打喷嚏，很快就眼红红泪水流。
　　我递给他手帕，龙马不客气的省起来。
　　“奇怪，你身体这么好也会感冒？”
　　他眼神凶狠的瞪我，但眉角低垂像是很疲惫。
　　啊――我突然想起这是怎么回事。小优啊你真听话，不过为毛我会有点心疼啊。
　　心底源源不断地涌出奇怪的热浪。
　　就好像很欣喜于有个机会接近龙马一样。
　　却又担心些其他。
　　－－我意识到这少年怀春的羞涩。心猛地凝重。
　　深呼吸，仁川，放轻松点。
　　我对自己道。
　　平复了下颇不宁静的心情，拍拍龙马拥有柔软毛发的脑袋，我絮叨道，“快去躺床上，我熬姜汤给你喝。”
　　龙马又用眼神警告我一下，不知是叫我不要投毒还是叫我不要又离家出走。但是，“放心。”龙马是想要个肯定不会的答案，不管他想问的是什么。
　　我忐忑不安地走进厨房，龙马灼热的视线走两步就出现次，似是一步三回头。我装作不知。
　　待到那令人发毛的视线不见，我仰天。
　　……小仁你这个喜欢温柔绅士Mr.RIGHT的为什么要对猫殿有冲动话说你还是龙马大人的哥哥虽然说年龄不是距离身高还有那啥性别都木有问题但是这差不多扯上乱伦会对不起伦子妈妈和色大叔会伤心滴好吧可能色大叔也木有问题……
　　我纠结地再次仰头对天比中指……靠……
　　抓抓自己白白的卷毛，我落寞的走到厨房里熬姜糖水，自作孽不可活，谁叫我还是有良心的。
　　慧风和旭，天朗气清。
　　此处是东京，原宿高中……通往教学楼的大道上。
　　林先生有提点过我不要打草惊蛇，调查一结束，就立刻告知校长真相，并通知警察或者相关人士。
　　我本不打算走正门光明正大的不穿校服走进去（那样太显眼了），可惜有老师在门口等，见到我就把我拉进去了。
　　原宿高中呈“勹”状，唯一的校门朝南开放，西边是国际标准的封闭式大操场，东边从校门开始依次是停车场、福利社、学生寝室、体育馆和艺术楼，中间是一条种满法国泡桐地我正在走的大道。
　　――可以说，至少从外表上来看，这个学校很明亮，没有阴森森的感觉。
　　东北角还有一隅看起来为这座现代化的学园增添了几分浪漫元素的带假山凉亭池塘的小园。
　　一撇的位置上是后停车场和原校门。
　　经常会出现干尸的地点是后停车场，也就是“冖”状教学楼的后面。
　　这些都是从领我进base的堂本老师那得知的。
　　base是SPR社开展调查的基地，里面现配备着那鲁老板的豪华机器。这间房子原本是个会议室。被设在三楼东头。视角很好，从窗子那可以看到后下方的停车场和正东方半山腰上的神社。
　　“谢谢你。”以日本礼节，我弯腰九十度鞠躬。
　　堂本老师戴着半金属框眼镜，剃着小寸头，脸块四四方方，长得很大众化。但他既薄又颜色深红透紫的嘴唇连说话也是用力的，眉毛都好像是不能松懈的样子，总是僵直的。脸也一直紧绷着。给我第一感觉就是严肃过头了。
　　“有什么需要可以来一楼保健室找我。”
　　堂本老师点点头，踩着正步一板一眼的走出base。
　　我先调出了老板之前拍下的录像，快进看完，没有发现什么特别的地方。于是拿着base里面白板上做了标记的学校平面图去每个可疑地点。
　　因为还是上课期间，走出暂时充当基地的会议室没有听到什么吵闹声。看着手里的图纸，我现在处在三楼东头……手指划过特殊标志，最近的一个地点是楼下的物理力学实验室。
　　不经意看到旁边的注解。原来这个“冖”字状的教学楼其实是由办公楼、高中部（意味着还有初中部吗？）和科研楼组成。（两边突出的地方。西侧的是办公楼，东侧则是科研楼。）
　　楼下的实验室正在上课，看起来很忙的样子，学生们闹闹的。我走到窗户边闭上眼看教室里。
　　人类灵魂一般是灰色的，如果出现灰色以外的颜色就代表这个灵魂不一般了。
　　我感觉到教室里的学生安静下来，把视线集中到我身上，不少五彩缤纷的记忆球从灵魂中钻出往我这边靠拢。
　　我睁开眼睛，“抱歉，打扰了。”里面所有的人都很正常，而且还有个纯洁的金色灵魂。
　　我多看了一眼那个人，黑黑的头发，像蘑菇一样，额发中分。不是很喜欢呢，看起来是很乖巧的孩子。
　　转身后，教室似乎比之前更热闹了。
　　仅仅是巡查完全部的可疑教室，就已经耗完了一整天。原来的可疑全部排除。也许是逃走了。闭上眼睛太多次，看到了太多自己冲到我脑袋里的记忆，头脑混混的，吃晚饭的胃口也没有。
　　翻开手机看时间的时候，发现龙马给我打了很多电话，我才猛地想起昨天答应龙马的事。马上回拨。
　　……一边听着电话，我一边往一楼保健室那边走。
　　我想问下堂本老师可不可以出学校。快到的时候电话那端终于接了。“喂？龙马吗？”
　　(是。shi tyan，你现在在哪？)
　　“原宿。怎么去青学？”
　　(我来找你吧，到折町站等。)
　　龙马挂了电话。于是我向堂本老师寻问的问题可能要多个，折町站在哪……
　　堂本老师以严肃的表情回答我的问题。我战战兢兢的听完，堂本老师又不容我反驳的一定要送我出校门。
　　原宿高中管理制度如同它的外貌一样，很宽松，只要在晚上九点之前回来就可以。
　　折町站是因为这里很有名的折屋命名的。我本以为折屋和其他便利店一样。
　　龙马很快就到了，还带了很多特别的……人……应该说是跟着一群异常熟悉的人……青学网球部正选，哦，部长果然没来。
　　“龙马～”我挥挥手。“切。”
　　他身后的正选们显得很拘谨，像不二周助一样微笑。
　　“你们好。”
　　海胆头乾不停写着什么，嘴里念念有词。
　　那个，……我说啊，为什么气氛如此尴尬。＝＝，小说里他们不是很……活泼吗？
　　“你好～喵～”菊丸跳出来。
　　“前辈……”龙马担心的看了我一眼，对菊丸喊到。
　　火红的头发驱走尴尬的气息，我摸摸蹦到眼前的大猫的红毛。
　　“怎么了？”我歪着头，向龙马问。――这货完全忘记自己头发以前也是红色的了。
　　“我叫菊丸英二喵～越前哥哥好！”
　　唷！敬语诶敬语诶！萌（大心）～
　　“嗯，菊丸。”我又摸摸他软软的红毛，海拔高就是有优势啊～
　　“越前，不向你哥哥介绍下我们吗？”说话的是不二周助。
　　龙马摁下帽子，瘪嘴。“这是不二学长。”
　　龙马斜着眼，用手示意。
　　不二弯弯腰，“您好。”
　　我点点头，半开玩笑的说，“其实我和你们一样大拉。”这个要去掉灵魂的年龄。
　　站在手边扮安静猫咪的菊丸跳起来，
　　“哎！――”用不相信的语气延长着声音。
　　“前辈！”龙马提高声调。
　　“不信啦！”菊丸嘟着嘴摇头，“十四五岁可以工作吗？！”
　　――昨天晚上龙马要求我在他离开日本之前带他去看看我的工作地点。
　　啊，话说起来龙马还真是年少有为啊。
　　这次被色大叔陷害参加全美青少年网球赛对他将来的职业生涯很有好处的说。
　　“我可是七岁就有正式的工作了哦～”我暧昧一笑，留下胡思乱想的菊丸，继续认识其他正选。
　　也没有说错吖，一直是以ESP的身份在美SPR会下挂名，每年还有不少美金拿呢。
　　十岁（离家出走那年）就加入了正式的研究所（涉谷超自然心灵研究所）。
　　研究所在东京也有根据地，听老板老婆说这是那鲁老板为了哥哥在日本开的（真是兄弟情深昂～）。具体地点呢，是在道玄坡。
　　虽然说去年有来过，不过因为之前已有太多记忆，对于这一世所发生过的事都是模模糊糊的有个轮廓而已，更别说记住去年走过的路了。
　　所以我大大方方说出地点，由龙马带我们过去咯。不过被不二熊含沙影射了番。我有惹到他吗？
　　摸摸鼻翼，我嘻嘻哈哈地借身高搭在龙马肩上逗弄他。凌晨那种奇怪的感觉一直在作祟，想黏龙马的感情愈加的深。
　　如果突然变得疏离起来龙马会觉得不舒服吧，还是维持我吊儿郎当的原样好了。即使对我来说有点折磨。
　　话说这话真言情……我已经被腐蚀得连吐嘈都不会了么。
　　望着不远处的典雅的令人欣慰（？）的苍蓝色防盗门，我加快脚步。
　　“到了～”欢喜地拿钥匙打开门。
　　――诶！空的？！今天是营业时间吧？
　　少年们尾随而至，不二问：“怎么？”
　　“没事，你们等等。”
　　我跑进去查看会客室，没人。
　　是有新调查了？我把房间翻得噼哩啪啦响。
　　企图找出什么。
　　“你――”林先生的声音！我激动回头――“林！”
　　在继续行进故事前，我想打断说明下，林就是我之前说的温柔五好人，虽然跟他不熟的时候有点冷情的感觉。综上所述，我控林先生。而且林有过结婚，去年离了。所以可以说林是很好的对象哦。不过林总是板着脸，推倒他很需要勇气……好，我们继续。
　　林抿着唇，两眉之间鼓起小山峰，扫视我身后的不明人士。我以为他要骂我，缩了缩脖子。
　　“你们，”林又看了看我，“有什么事。”
　　栗发少年弯腰，复昂起一成不变的笑颜：“我们来看看小志的工作室。”
　　“现在看完了，可以走了吧？（，你们）。”
　　括号里的东西是我加上的。泪目……发火的林和冷面自恋的那鲁一样不近人情啊！
　　我看着面部表情僵硬的少年们，心里为他们默哀。龙马把‘求救’（=……这个是悲催的小仁自己想象的=）的眼神投到哥哥我身上。
　　嗷嗷――真是令人欣慰的眼神啊……可是，龙马啊！我对不起你！……
　　一边是怒火当头的林，一边是楚楚可怜（=……无视这个内心脆弱的猪脚吧=）的龙马弟弟。
　　拼了！――“我！……那个……”林没有感情的眼睛一扫，我蔫了……
　　林轻哼，“恩？”我自动分析出潜台词：你想挑战我替他们说话吗？！
　　＝＝……最后少年们还是走了。
　　龙马临走之前还（恋恋不舍的）瞪了我一眼！臭小子！我也舍不得啊……
　　（=啊……对于前面括号里的话……米娜桑无视吧……我们为脆弱的小仁哀悼。=）
　　少年们走后，林先生一扫阴沉，阳光灿烂的让我坐下给我泡了杯阿萨姆红茶。
　　……为毛有种待宰的鱼肉感……
　　我忐忑的坐在沙发上，热气袅袅升起，茶香四溢。话说起来，道玄坡景色真不错。正对会客室的侧部有扇窗子，花谢的樱树就在窗口。
　　“你等下，约翰也要来了。”
　　林坐下开口说。
　　突地我就振奋了。
　　约翰，灵能力者。虽然已经39岁，但长着娃娃脸的他一点也不显老，堪比松岗充，还很正太～明明是外国人，却说着一口地道的关西腔，好搞笑。人也很温柔～
　　所以说，是我喜欢的类型～
　　于是，我激动鸟～
　　不过，为什么他会来？老板呢？怎么这么久还没出现？难道……

　　二、复生

　　又是黄昏。灯光有些暗了。林摁开沙发边圆溜溜地月光台灯。
　　平常这些事不都有办事员做吗？为什么今天只剩林在这？麻衣嫂嫂呢？高桥阿姨呢？
　　“老板他们，出去旅行了吗？”
　　我轻声问道。林眼睛露出诧异，“那鲁没有告诉你？！”
　　――额……我应该知道什么吗？
　　“谷山她……”
　　门铃响起。是约翰。
　　“林、小志、你们好。”
　　林开门，老实的约翰憨厚地笑着问候。
　　咔哇伊！来自澳大利亚的伪少年约翰神父笑起来像西索殿鼓出包子脸一样可爱～
　　“Jack～好久不见～”
　　约翰红着脸，“嗯嗯、小志好久不见……”
　　就象中国人的小名一样，Jack是约翰的爱称。一般是特别亲密的人才被允许叫爱称的哦～那鲁也是。
　　“谷山小姐最近怎么样？”约翰坐下接过林递来的红茶，这样问到。
　　“麻衣嫂嫂怎么了？”我也跟着问。
　　“谷山住院了，”
　　哎――！怎么回事？！
　　对面约翰了然哦一声。
　　“胎位不正。”林接着说。
　　……我小小的纠结了下。
　　已经吐嘈无力了么……望天。这么说，那鲁是在医院里陪老婆咯？
　　“约翰这次回来，就是帮你的。”
　　我点头，明白。
　　然后，约翰和我就在回原宿高中的路上。
　　“小志回来多久了？”
　　“这才第二天。”
　　原宿离道玄坡不远，这一带过来都很热闹。吆喝声不绝于耳。想来，盂兰盆节和夏日祭也快到了。
　　约翰问完这一句就冷场了。是我回话太冷淡造成的？没错吖，我又不像麻衣整天吵吵闹闹。不知道她怀孕要当妈妈了会不会安静一点。原小姐应该也在医院陪她吧？绫子阿姨也会吧。
　　“556！”
　　我偏头看着平视前方的约翰，虽然说他有正太脸，不过身高一点也不是正太该有的呢。
　　“听说杰克十九岁时比那鲁还矮？”
　　这句话绝对没有贬低那鲁身高的意思啦。约翰十九岁的时候那鲁才十七的说。
　　所以我想，如果十九的约翰比十七的那鲁矮的话应该就符合我心目中的正太像了吧。
　　“对不起对不起……又给你们添麻烦了……我哥哥就是这样……真的对不起对不起……”
　　人群攘攘。一个棕色头发的女孩对着被挤扁的行人鞠躬行礼抱歉。
　　话说这情景真眼熟啊……
　　又一群小屁孩冲过来，还有在天上飞的青蛙一样的外星人。天空打头的是一只绿色青蛙，地上打头的是个普通初三生样子的男孩。
　　“啊……啊……小志怎么知道的？……”约翰又有点害臊了。
　　像我啊，好久没有看到这么鲜艳的世界了，也好久没有看见热闹的人群了，一时半刻还不能把视线从热闹的地方挪回来。
　　小屁孩们和先前不停道歉的女生交流了下情报（？），又呼拉拉朝前跑着追过去。
　　“阿拉，偶尔从高桥前辈那里得知的。”
　　我一心二用。眼睛追着活跃的年轻人，嘴上在回答约翰的话。
　　“额……大概吧。你在看什么？”
　　一个蓝灰色头发的女生扫过视野――西泽桃华！
　　我想我没有认错。
　　前不久见过面的。不过，时间在两年前。
　　似乎没有多大变化。
　　“好像是以前的同学。――桃华！”我大声朝那边喊到。
　　“是吗？……”约翰顿了顿。
　　“西泽桃华――”
　　那边的人有了回应，“小志哥？！！”
　　我大力挥手作为应答。西泽是以前一起上幼稚园的同伴，前不久（两年前）因为她弟弟在日本见过面。这次在路上偶遇。
　　西泽好像和她现在的同伴作了下解释，立马横过最近的斑马线过来了。
　　这样其实很不符合我绅士作风――让女生跑过来，但是日本是个重视辈分的国家。我比西泽要大，比她较为成熟。
　　白着小脸的西泽气喘吁吁，我拿出手帕给她。她脸庞晕染上红色，小声道了谢拿它擦拭汗珠。
　　“桃华刚才在追什么？”
　　我接来她递回的手帕，准备放进口袋里。西泽拉住我胳膊，“等等！”
　　她抢走有些湿润的手帕，“我帮你洗了再还。”
　　我又问了次。
　　“我们刚才在追556拉。他又中了病毒，keroro要冬树SAMA把他逮回来以免传染给其他人。”西泽一本正经的回答。
　　额……听不太懂。我和约翰默契地对视一眼。
　　“对了，他叫约翰，我朋友～”
　　我指着最左边的约翰对西泽介绍，又对约翰道：“Jack～这位是西泽，不用说了吧？”
　　两人点头示意认识了。
　　西泽挽着我手，“志哥哥去哪？”――这个是有第二人格后的西泽，在第一人格出现时对我的经典动作。难道在她眼里我是很有安全感的男人吗？嗯嗯。
　　第一人格的西泽会很小女生。见到喜欢的人会口吃、脸红脖子粗。而第二人格简直就是女魔王，简称女王。之前没有人格分裂的西泽……很正常，十分外向。
　　“回原宿高中。桃华你就这么跟着我们两个走了，不太好吧？”
　　“啊啊――我忘记了！”不过，大大咧咧的本性三个时期都有啊。
　　“志哥哥又上学了吗？――下次我会去打扰的！”西泽一边往那边跑，遗留的话语被风带到这边。
　　“真是……”我无奈地摇摇头。“她不知道你工作的事吗？”
　　“啊？……！没有告诉过啊。除了家人以外没有人知道啦。”
　　“诶？这样好吗？最多十几天我们就会离开那里。而且明天全国都放假诶。”
　　我当然知道不好啦！但是当我有工作的时候我已经不是她同学了啊。前年见面也没时间叙旧啊。
　　“你对日本假日倒是很熟的嘛～Jack～”
　　“额……有到过这边教会学院代过课，所以有知道些。”
　　阿拉……“Jack就是太老实了所以才没女生追嘛～这种时候不要这么认真回答啦～！”
　　“她很可爱……”约翰说到。
　　不知名的冷漠环绕在我四周，约翰努力地想让我们回原宿的路上不冷场。
　　可是，“哦。”
　　突然地，我不是怎么会说话了。
　　他说完每次停顿，我都用啊，哦，呵，这样的语气词回应。
　　我不知道该说什么，突然地。
　　折屋。
　　路过，我朝那里多看了一眼。扎着粽子似的小辫子的小女孩坐在门槛前，手里握着木梳。
　　是妖怪。我一眼认定。大部分妖怪是由有执念的灵体化身而来的。我不用闭眼也能看出这个妖怪女孩曾经是死灵，淡淡的血迹在她头顶。
　　诶？我什么时候有这样的能力了？――这是否代表着我的力量又进一层了？
　　因为是夏日，天还不大黑。不过前方的蓝天被乌云占据，正好是原宿高中的那儿。
　　不好的气息迎面压迫而来。
　　“这、是怎么回事！”约翰维持不了带着笑容的可亲的脸孔，慌张地问。
　　“不知道……”
　　海水潮湿的气味，混合着草介有点清新又压抑的味道。
　　难道……是要下雨了？！
　　步入夏季的老天爷和女人每个月都有那么几天烦躁期一样，就像现在在懈怠期的我一样，还没说变脸就已经摆好脸色放在那儿了。
　　我看见了闪电。
　　如果下雨……啊。雨滴是很烦人的。
　　约翰突然拉着我跑起来。
　　＝口＝……我已经惊异到只剩下一个表情了……
　　很幸运的在雨下来之前，我们找到了落脚点――一家普通便利店的前檐下。
　　约翰回头望抱着手臂的我，“冷吗？”
　　有点啦。因为工作得出汗了，我穿了件短袖就去和龙马汇合了。
　　可是，向约翰说的话，有点……怪怪得。像撒娇？
　　“还好呒……”
　　搓着发凉的手臂，我发现头发有点乱，正想空出手弄下，约翰伸手把我凌乱的刘海拨弄了几下，整理好。
　　我愣神。看着前边下起来，还有变大趋势的雨，发傻似的说了句：“好大啊……”
　　＝＝。
　　Jack你知不知道你的行为很让人胡思乱想这么暧昧啊！
　　察觉到脸颊隐隐热气腾腾，我别扭的偏过脑袋，面向没有约翰的右方。
　　果然温柔是我本命啊啊啊啊！
　　雨越落越大，便利店前面站了不少人，几乎没有插足之地，可却无人进便利店里面躲。大概都觉得如果进去的话，还要买点东西，不然的话会不好意思。
　　雨里匆匆赶来一个人。我看不清朦胧中的黑黑人。大概神色是失望的。我这般猜测。
　　雨点漂进檐下。人渐渐多了点，约翰稍稍和我靠紧了些。我面孔发热。
　　黑黑的人本是要离开了的，好像是看见我，兴高采烈地朝我这边走来，还喊着我名字。
　　我到底没认出是谁。
　　他叫我，“小仁。”
　　话说，知道这个名字的人很少。除了那边的大神他们。疑惑着，看着来人走进，我受到身旁约翰紧张气势，也紧张起来。
　　来人有着黑色的短发，黑色的眼珠。双黑――今天是认亲大会么？
　　“小仁！”
　　相比他稍微惊喜的亲切口吻，我态度恶劣上许多，很大牌的回了句：“啊。”
　　涉谷有利。异世界真魔国魔王，我的陛下。
　　“有利、”我指着他对约翰道，“朋友。”又转头对涉谷介绍，“约翰，朋友。”
　　啊，对于这种偶遇我真是很苦手。一点也不知道该怎么介绍才好。不过他们不介意就……算了。
　　涉谷是某老板娘指定给我的任务对象。报酬就是让这对眼睛可以再看见世界。上一个遇见的西泽的弟弟，也是我的任务对象。现在还能运用能力就是这任务的报酬。
　　他们好像相处得很融洽。我有点头晕目眩的感觉，不是看到这不可思议的异常和谐的画面的原因。
　　聊得很开心的他们，突然有利喊我，“小仁，”
　　被叫到名字的我抬头。
　　“你们是要去哪里？怎么会在原宿？”
　　啊，对了。有利也怎么会在原宿，不应该是在那边吗？
　　“我们回原宿高中。”约翰代为回答。
　　不知道是不是下雨的原因，一直浑浑噩噩的，我眨了眨酸涩的眼睛望着有利。
　　“我也回原宿哦～”有利笑意满脸，很满足的样子。大贤者不在有利又这么傻了……
　　不过，有利怎么会在这呢？大贤者也不在。
　　阵雨来得突然离得也突然，淅淅沥沥地变小至无影，乌云散了些却还徘徊在原宿高中的上方。
　　“走吧！”有利先迈出回身招手，约翰其次。
　　刚抬头的我发懵，血液似乎一瞬间全集中到脑袋里来了，肿胀又疼痛，突然地那么一下五感全无。我踉跄着拼命抓住前面约翰的手臂。
　　约翰愣了下，回头看见我发白的脸慌忙扶住我问怎么了。
　　我……不知道……
　　先是整个天地都和我玩绕圈圈……现在眼前发黑。摇了摇脑袋。
　　好像好了些。
　　“小仁？”有利凑过来，半蹲着仰头看我颜色尽失的脸。“好晕……”
　　眼睛里出现全是旋转的有利了……
　　“我……试试。”
　　有利张张嘴，伸出手。我听不见任何，下意识畏缩了下，约翰抓得紧紧的，有利手泛着蓝光握住我的手腕。
　　先是凉爽沁人的。啊，我都忘记有利是水元素的掌控者了。然后柔柔的触感。水啊……不愧是万物之源呢。让人想放松，不，已经感觉到疲惫都消失了呢。
　　被灭五感真不好受啊……我揉了揉耳朵，连一点声音都听不到。
　　有利和善的笑了，发出的声音却不小：“哟西～！好了！”
　　我确认完自己安然无恙，也和涉谷一样吼着说，“嗯嗯～！多亏有利啦！”
　　“我们快走吧，不是说九点之前到么？”约翰急忙督促道。
　　涉谷反射性又一吼：“是！”
　　路人甲乙丙丁纷纷侧脸观摩。
　　啊……有利陛下不管是在异世界还是在这边都是一样热血呢……其实我更想说好丢脸啊……
　　但是陛下怎么会在这里呢？这真是个无法解决的难题。
　　直接问会怎么样？我被左约翰右涉谷搀扶着走在回原宿高中……拜托我不是盲人啊……这种姿势真熟悉得让人讨厌。
　　踩点踏进学校大门，保卫科的看门大叔一脸可惜的望着绝尘而去的三人。
　　“呼……”
　　冷风吹过黑暗笼罩下的校园，白天里看到的开阔明亮的校园到了晚上就成了空寂随时可以冒出什么可怕东西的禁地。
　　我在心里忐忑不安的想着。
　　那啥……风吹在脊背后面毛毛的……像是有东西即将挂在那里。
　　左右两边散着热气的人是我唯一可以感觉到存在的正常生物。
　　学校里，有很多灵。
　　……又是那不知什么时候升级的能力吗？……欲哭无泪……
　　我闭上眼，左右看了看。有利变成深蓝色，约翰是灰白的。
　　再有，肆无忌惮飘着的，有浓浓血腥味的灰色普通灵魂。
　　它们的记忆像是还不知道它们已经死了，不断呈现着来到这里的情景，不断重复。
　　他们也感觉到了。约翰甚至下意识想甩开我手拿工具……有利身上冒着蓝光。诶，还是不要轻举妄动得好。能够食人血不被发现踪迹的僵尸，ESP不是专门对付这个的……很有难度。
　　“有利，等会扶住我。”我郑重对涉谷说，偏头和约翰对视一眼，约翰点点头。我放心的闭上眼。
　　我所能看到的记忆是表层的，如果想看更深入的画面，必须要让自己思想置身于记忆球中，简单来说就是亲身经历一番。
　　也就是说，如果记忆原主人被砍了脑袋――我脑袋会感受到同样被砍的痛苦。而且……这里的灵魂估计都是被吸血吸干而死的……
　　一不小心，可能会支撑不住。兴许是能力提高了的原因，我一下子毫无阻拦的进入了大刺刺朝我撞来的记忆里。
　　灰朦朦的……大约是会下雨的拂晓。
　　刚才还是黑黑的晚上呢。
　　（这么看来，他或者她是白天死的咯？）
　　视线两边是白天看到的泡桐，一条遥望不可及的道路踩在脚下，最尽是个黑点……
　　（什么时候路有这么长了？）
　　就像没有希望的未来，连生都是不可想的事……
　　（喂！我什么时候这样觉得啦……不对……）
　　……道路好像是突然会移动，居然下子到了教学楼。总是严峻的堂本老师站在大厅前的楼梯口，死神的代言人……
　　（怎么回事？……这个人知道自己要死了吗？！为什么堂本也在……？）
　　“呐，堂本君。”
　　“宫泽小姐。”堂本真悟行了个管家礼。此后，死神代言人一语不发带头领路。
　　前面就是自己的坟墓了吗？迈向死亡，我居然还可以这么轻松呢。
　　噢，不。我早就死了。在得知校长身份的那天。
　　（……我无力了……为毛之前令人orz的紧张感全被这啥有心情文艺的女人搞没了你确定你是正常人你确定你一点也没弄混死亡和有生命的差别……这还是啥灵异现场吧……话说那校长就是最后的大魔王吗？）
　　怀着期待，在堂本老师的注视下，在心脏激动得快要跳出的一霎，实验室的门自动打开。
　　里面……会是大魔王么？
　　话说我还从来没见过魔王呢～被学生们戏称为大魔王的校长……桀桀桀桀……
　　（……你怎么就认定里面是校长嗷――）

　　三、复生

　　血液噌噌往头顶聚集，几乎都可以听到脖颈上的大动脉跳动的声音。这双眼睛应该没有毛病……眼前的白墙怎么凹凸不平了……
　　就在愣神当头，脖颈嗖麻麻的。呆滞着眼神转过头去……一团分辨不清身体四肢的暗红色，伏在肩上凑在脖颈边！
　　在、在在吸血！他在吸我血！
　　血液违背常理全往脖子边上那团恶心的东西肚子里去！
　　死神！不、是……是魔王！魔王校长！
　　绝对是魔王……魔！
　　不！我要活着！
　　我不想这么快就换身体！
　　令人窒息的那团东西像是察觉到我的意图扯出一个□的笑。
　　呕……想推开这恶心的东西，却发现浑身麻痹，电流似的刺触从脖子那一波一波下渗。动不了……疲软了大半个身子，我居然隐隐倚在那团东西上。
　　不……！
　　我蹬腿！动手！扭头！才推开那东西半秒不到，恶心至极的东西立即缠上来。我眼睁睁地看着未来得及关上的门的外处，堂本老师眼观鼻口观耳的默不做声。
　　死神……代言人……
　　是这意思……原来如此……
　　***
　　嗉……嗉……
　　原宿高中素有魔王之名的校长先生居然这么早就约了我。
　　我望着四周灰暗冷清的街巷，突然想下车走过去。回神，我打开车门吩咐司机先回去。
　　昨晚有下雨，地上还是湿湿的。
　　寂静的街道。不远处校门大开。
　　像是，在恭候我的到来。
　　“小志！小志、小志！……”
　　“小仁。”
　　“仁川满志！”
　　迷茫中，我被拍醒。有利陛下还做着拍肩膀的姿势。
　　怎么了……才开始看啊。这个人才进学校什么都没看到呢。
　　“你差点掉池塘里了！”
　　一直温言温语说话的约翰，这是我第一次看到他吼人，娃娃脸上面目狰狞。
　　腰部的疼痛传到大脑。我低下头看。
　　哎――！不受控制的双手一弹，站在我身旁池塘边上没有防备的约翰被我推进水池！揽着我腰的有利陛下立刻放手跳下水池去救人！
　　水池波纹在月光下粼粼闪烁。但是，为毛波浪越卷越大了……不对！今晚没有月亮！我抬头去看。
　　真魔国大贤者一脸无奈的耸耸肩，身后的白光照映在水中。
　　再回头看水池，已不见两人。嘛……我就知道。
　　“大贤者……晚上好。记得下次回地球顺便把我同伴也带过来……”
　　光芒中的大贤者比了个ok的手势，他的身影就随着消失的光芒散落了。
　　啊吖吖……杰克……真是对不住……
　　心里为约翰默哀了下，猛地意识到自己还在危险的池边，遂后退几步，一屁股坐在远离事发地点的安全区域。
　　好险。记忆才看个开头，我怎么擂到教学楼这边了？多亏有约翰他们拉着。不然……我咽了咽口水，望向泛绿光的池塘……
　　唰……挲挲――
　　敏锐回头，谁！
　　难得严肃的我皱起眉头，用凛冽的视线射向池塘西侧发出响声的草丛。
　　“出来！”
　　夏夜凉爽的晚风吹动草木，隐藏在暗处的危险无法知晓。
　　我决定闭上眼看。
　　有点怕被杀了，我是来赚钱的，还没想过把命也给赔进去呢。
　　空旷的周围最为危险，谁知道会不会蹦出个僵尸。
　　放在身后的手握紧成拳，深呼吸。
　　我的能力可以说是很鸡肋的。太多限制又不受我掌控更无法掌控，说不定哪天我就被暴涨的能力给撑死了。
　　飞快闭上眼往草丛里看。
　　咦？
　　黑色？没有人？
　　我再睁眼，似是有什么一闪而过，我装作没看见。
　　这是敌人的地盘，一来我不熟，二来他们就在四周。我感受到强烈的杀气和嗜血的欲望。
　　该死！僵尸的灵魂看不到吗？！
　　去你的能力！
　　可恶的老板娘！
　　我着急地闭上眼――没有武力，我能依靠的只有这垃圾无比神给的能力。
　　虽然说平常用着蛮好昂……看记忆找人、控制别人身体、不开口就能交流……嘛，还有个最终技能，噬魂。
　　可是现在既看不到敌人灵魂、也没有敌人身体啊啊啊啊！激气！
　　我无助的站在原地。来个人吧……
　　来个人象那次夏尔出现一样好吗……
　　……嘁！不行！靠天靠地不如靠自己！
　　我睁开眼，转身向校门那边走。
　　赌一把！走得出去算命好！走不出也能把敌人引出来！
　　“小心！”
　　――在我转身迈出第一步紧要关头，后面传来一声“小心！”，我惊诧回头，一具可以看见实体的幽魂紧紧贴在我背上！
　　那魂魄之后，是正变身的小僵尸！吖……还是个认得的。从电视上认识的。＝＝
　　我甩手抓向魂魄！
　　呼……这鸡肋的能力果然没用……手从魂魄中穿过。
　　小僵尸化出尖耳獠牙，作势要吞那乱撞的魂魄。
　　“嗷――”
　　我担心的看着速度极快的小僵尸追着魂魄。心里计量着……等会他把魂吞了、我不是得要去……那啥才能吃掉灵魂吗……
　　额。
　　心下安慰，没事没事，虽然他快一两百岁了不过也还是比我小……还是小正太样＝＝。
　　我便只等小僵尸况复生把灵魂吃到嘴了。一屁股坐下，四处看。
　　斜对面操场上，孤零零地亮着一盏集光灯，灯下有个背对我的人。
　　刚放下的心立马悬起来。……但是……为毛好熟悉……
　　我盯着那人。
　　话说起来……堂本老师叫堂本真悟……嘁！我居然没想起来！堂本不就是山本一夫身边的Ben、山本未来的亲亲恋人吗？！
　　我和僵尸有个约会的反派boss昂！
　　果真老了啊……望天。
　　诶？！等等！灯泡下面的那个人呢？！消、消失了？
　　＝＝……才走神一会就不见了啊。
　　诶……
　　不远处，小僵尸好像把魂魄扑倒了。我高兴跳起来冲过去：“快快！把它吞掉！”……不过为毛他可以触碰到魂魄啊？明明我都不可以的说……
　　小僵尸听到我话愣了下，瞪着水汪汪的大眼回头看我。
　　“小心！”――我看见堂本从黑暗中蹿出，把魂魄恭敬的拉出小僵尸手下。小僵尸被堂本掀倒。
　　回过神的小僵尸迅速跑到我这儿来。
　　情况转变――二对二了。

　　四、复生

　　局势变化，敌人和我这边都是两人。
　　堂本也可以扶魂魄？！嘿？
　　刚开始那魂魄粘我太紧没看清，我这一看，那不是长得还可以的反派boss山本一夫吗？！
　　这么虚弱、一点血腥也看不出。是除了灵的原因？我就说嘛～那鲁出马怎么可能没有功效。
　　山本一夫没有被老板他们消灭。大概是因为他是僵尸的执魂，已经妖魔化了，就像那个折屋门口的妖怪。
　　除此之外，我想不到更好的解释。
　　堂本严肃的望着我和小僵尸。怎么？不开打？
　　这是什么剧情昂？我数了下人数。如果是剧情的话况天佑或者况国华呢？
　　还是说……这是被遗弃的历史改变前的后续发展？？
　　额……很有这个可能。老板娘不是说这是她开的空间吗？想到老板娘我就又想起了鸡肋能力……什么狗屁造物者啊！
　　打住打住！还在抗敌呢！
　　身旁的小僵尸捏紧拳头，对堂本和山本怒目而视。
　　我想了想，小声对他说：“呐，我把堂本引开，你去把山本吞下，我有办法消灭他。”
　　小僵尸狐疑的看了我一眼，复点头同意。
　　嘿嘿……
　　我笑出口。闭上眼，“动手！”
　　一直就很想这样耍回帅哈哈～这声动手是不是特别凸现在下英勇的形象～嘎嘎～
　　止住胡思乱想，我闭着眼睛尽力尝试控制看不见灵魂的堂本。
　　哈哈……其实我从没试过在看不出灵魂颜色的时候操控别人身体。
　　离开山本！
　　离开山本！
　　我命令。偷偷睁眼，堂本身体松懈警戒，啧……有效？！
　　一瞬间的事，快得手的小僵尸被消除我控制的堂本推开。
　　我赶紧闭眼，快天亮了。他们肯定会逃，绝对不会让原宿高中的学生看到他们的校长先生是妖怪……诶？我怎么知道山本是校长？
　　不管了。我一遍又一遍地对堂本施加命令。
　　离开山本这个命令太费力了……
　　右脚向前迈一步！
　　这样受到的铃声抵触小些吧？
　　嘿嘿……期待小僵尸得手。
　　有身体的主动去吞灵魂，算得上是硬性鬼上身。
　　case里经常有这种鬼上身情况，一般这些都是约翰或者和尚进行除灵，然后那鲁净化或是消灭。
　　虽然我也可以消灭他们。方法还很简单。但是，除非万不得已，我绝对不会用这方法！
　　小僵尸成功了！闭着眼睛的我听见他发出的吼声。
　　被鬼上身就面临着被鬼夺身体的风险。我睁眼。堂本居然退到远处了？怎么回事？他不管山本了吗？
　　小僵尸的脸扭曲异常，时而痛苦时而□。倒在水泥地上打滚。
　　“我来了！”
　　看样子小僵尸还没完全被山本控制吖。好时机！我一把压住小僵尸。
　　虽然是因为小僵尸是唯一的帮手才让他生吞妖怪。不过也不排除我看上小僵尸身体瘦小容易制服的原因。
　　“别动！”
　　我知道小僵尸还有神志。手下的小僵尸反抗幅度很小。
　　一咬牙，我抓住他乱动的两手，嘴巴凑到他小嘴上含住，找到带有山本味道的灵气用嘴深吸。
　　山本刚黏我那紧，他那臭味想忘记都难！
　　底下小僵尸顿住，眼睛渐渐变得正常，看清我的动作，小脸有些红。
　　话说……你老都一百岁人了害什么躁。
　　嗝……我意犹未尽的吃完。
　　吃？对！我的最终能力是噬魂嘛～
　　此能力限制颇多，还有很严重的后遗症。我摸摸有些鼓的肚子。
　　小肚腩啊！我不想变成啤酒肚大叔啊！
　　“喂！你可以起来了吧！”小僵尸哼哼。
　　我从他身上爬起，“原来不是哑巴嘛～嘿……我可不是故意趴你身上的。”
　　扭头去看堂本，他人已经不见了。摸摸肚子，明显的背叛啊……
　　切……真是便宜山本了。
　　“呐，小家伙，要不要和我回家？”
　　我回头对小僵尸问。
　　“我可是僵尸昂～你不怕我把你血吸了？”
　　“那你也得小心我把你带回去后像吃了刚才那东西一样把你给吃了！”
　　“嘁……别想用激将法，我和你回去就是……”
　　＝＝……话说回来，我为毛要带他回家啊……牵起小僵尸。等会怎么和伦子妈妈说？……说是我收养来的孩子？
　　又想到什么，我拿出稳稳放在裤口袋里的手机。凌晨两点。呼……应该来得及。
　　“喂。你叫什么？”
　　“喂。那你叫什么？”
　　“是我先问的！”
　　“你不是喊我喂了吗？”
　　“嘁！不说算了！”
　　“哝，喊我爸爸，我就告诉你。”
　　小僵尸猛地停住，我回头。
　　“……才不要！你还没我大！”
　　“切。你这小屁孩样能有多大？？快喊我爸爸。”
　　“别看我身板小！我已经八十三岁了！”
　　“噗……”
　　小僵尸一脸得瑟的望着喷鼻的我，“诶……我想认爸爸都认不了啊。”
　　小样，大爷我是千年老妖～
　　“嘿嘿……八十多咋了。还不是只有点点高。小不点～乖乖叫爸爸吧～”我突地半蹲抱起他，逗弄道。
　　小僵尸挣扎，“放我下去！”
　　“哟哟、脸红了哦～”
　　乌云淡去，原宿高中恢复清明。我抱着别扭的小僵尸走出学校，拦截出租车回家。
　　小僵尸不喜欢被我抱着坐，“放我下去！我自己会坐！”
　　“安静！不然把你吃了！”我龇牙咧嘴。
　　小僵尸看看我还微鼓的肚子，噤声了。

　　一、聚会

　　津是一个普通的日本东京出租车夜班司机，姓佐佐本。不是佐佐木啊，经常会有新来的邮递员把佐佐本家和令人讨厌的邻居佐佐木的包裹弄混，虽然只是木字差了一横的区别不过你们太不细心了吧……咳，跑题了继续介绍。津姓佐佐本，叫佐佐本津财。
　　温柔的夫人喜欢叫津作小津，可爱的小女儿也喜欢喊他小津爸爸。每每看到欢乐的一家人，津便觉得他辛苦的上夜班也是值得的。
　　今天早上是津小女儿的学校将要举行毕业典礼，晚上出来工作的时候夫人还特地交待了他要准时去参加的。
　　现在快到两点了，还有四个小时就下班。嗯，一定可以准时去参加！津心想。
　　凌晨时段，东京有三个地方还热闹得像白天。一个是银座，一个是宿筑，剩下一个就是津现所在地，道玄坡。
　　津有来过白天的道玄坡，景色迷人，到了晚上，道玄坡似是会勾人灵魂的恶魔。难怪会有这么多人自甘堕落，沦陷其中。
　　若是平时津定会慢慢驶过道玄坡，不过盼望着小女儿小学结业会的爸爸今天开得快快的走了。
　　到了折町，来了门生意。
　　白头发的男人招手拦住津的车。津停下，这才发现他抱着个七八岁的黑发黑眼的小孩。
　　因为是晚上，看得不大清。不过总觉得他们挺诡异的。孩子在他怀里很不安分，白发男人仅环着小孩腰不让他乱动。是父子？津看着他们。
　　待男人关上们，他问：“先生，去哪儿？”
　　津没等到他问的问题的答案，男人环着的小孩大吵大闹。
　　“放我下去！我自己会坐！”
　　津皱起眉，他的小女儿和小孩这般大的时候文静得很。不过，他又释然了，许是是男孩的缘故？
　　“安静！不然把你吃了！”白发男人龇牙咧嘴。津又注意到小男孩衣衫褴褛，露在外面的皮肤划破了不少地方。这个爸爸也不称职啊……
　　小男孩看看他爸爸还微鼓的肚子，噤声了。啊，还真可爱啊～爸爸怎么会吃小孩呢？
　　津不由得微笑。敏感的小男孩转头，看见津的笑容，嗤嗤牙齿恐吓津。本还笑着的津恍神，隔着座位拍拍自己脑袋，他怎么刚刚看见尖耳朵长牙齿了？再一看，男人小孩都正常极了。
　　觉得这平静有些不安的津压下心中的忐忑，又问了一次男人，“先生，您去哪？”
　　白发男人不好意思的摸摸自己微卷的头发，回道：“抱歉啊～东京综合医院就可以了。”
　　“孩子受伤了？”津多问了一句。津在反光镜看到脸红彤彤的小孩和尴尬神色的男人。
　　“额？对不起对不起，您不用回答。”大概是个不善言辞的爸爸吧。
　　津怕又说错什么，便没有再开口。只是时刻注意着后座的两人。
　　白发的男人摸摸小孩，慈爱的望着，“累了吧？要不要睡会？”
　　小男孩撒着娇：“饿得睡不着。”
　　白发男子拍拍小男孩的脑袋。
　　津想起了倩子，他的小女儿，唯一的孩子。她也是这样向她撒娇，蹭在他怀里的。
　　呵呵。津的微笑又浮在脸上，沉浸在自己的回忆中，没听见后视镜里的男人说：“到医院就给你拿吃的。”
　　到医院拿吃的？现在是凌晨吧？！并不是看望病人的时候，医院食堂完全没可能开门吖！
　　“咿？你在医院有熟人？”小男孩没有带敬语的对他‘爸爸’说。
　　白发男人对小男孩的语气无丝毫恼闷，摸摸小男孩的发，勾起一抹意味深长的笑。津蓦然抬首，看到了那笑。这高深莫测的笑才显现出他身为人父应有的沧桑，所历世的悠长。
　　其实津乍看白发男子时以为他还不过是学生，但男子抱着小男孩，脸上是经受人间冷暖的淡笑，这才一眼认定男子已作他人父。
　　津又看了看男子盈满笑容的脸。津看得很仔细，男子没有皱纹，脸的轮廓还很稚气，却浑身散发着看透薄似纸人情的凉飕飕的气息。大概是天生的娃娃脸吧……
　　津再怎么看，也不会觉得仁川满志的年龄才仅仅十四岁六十九天，一米八的身高，满头白发，这些只会让津觉得他很不一般。听口音，津判断仁川是纯正的日本人，普通日本男人可不会少年白发、娃娃小脸，身高180。
　　津看到东京医院了。他把车开过去，医院里还灯火通明。缓缓减速，男人看了下计价表，掏出钱付清，抱着小男孩说了声“谢谢”下车进医院。
　　津倒车，开出医院时，看见刚刚的客人边打着电话，边进了大门一侧的急救部。
　　2:39。津瞥眼时间。啊，很快就到六点了。马上，就能参加倩子八月一日的结业典礼了。
　　津迫不及待。决定先去倩子小学附近慢慢转转。
　　津感受着清晨沁人心脾的空气。夏季天亮得很早，现在不过四点。津已经转出了倩子的小学范围，开到了小学很后背的居民区。
　　倩子在青春台第三小学，毕了业会直升青春学园，不出意外，将来会在那儿读上六年。
　　津觉得自己有必要去青学考察下。公司也在青春台不远处。
　　有人拦车，是个学生。津很惊讶。
　　拦车的是男生，戴着白色帽子，背着网球袋，调皮的墨绿头发伸出几簇。琥珀色大眼射出不符他年纪的高傲。
　　“龙马！”
　　男生回头。
　　津更惊讶的望着喊男生名字从家里奔出来的人。
　　……不会这么巧吧……

　　二、聚会

　　到达越前宅的时候，差不多三点了。小僵尸的视线若有若无的瞥了好几下门牌。嘴里咕哝着什么。我没听清。
　　却看见小僵尸吃完东西残余在嘴角的渣沫――刚带小僵尸去医院敲诈了欠我人情忍足侑士一番，给足了小僵尸食物。
　　我拉住他，弯腰抹去他嘴巴边上的血迹。
　　“喂……你姓越前？”小僵尸犹豫半晌，问出。
　　我挑眉，看着他。这语气，好像在说：你个吃妖怪的变态还和正常人一样有家？
　　“不，我姓仁川。”
　　我推开门，走进寺院。
　　小僵尸扯着我衬衫下摆，“这不是你家！你怎么擅闯民宅？！”
　　我拿出钥匙，无所谓地说：“不来拉倒，你就继续流落街头吧。”
　　本来就是莫名其妙地收下这个一看就知道是没人要的小孩，你以为我很想把你带回家？食物是血，吃别的东西会拉肚子，饿得发狂还会长出尖牙尖耳。整就一异形……
　　小僵尸反倒高视阔步跟着进来。我闷笑一声。小僵尸怒目。
　　“小家伙，最后问你次，你叫什么？”我走过去，蹲在他身前，“这是我养父母的家。我想跟他们说要收养你，撒，既然你选择跟进来，那么你总得告诉我你叫什么吧？……哝，我叫仁川满志，如果你同意让我当你爸爸，那你就告诉我名字？这样可好？”
　　小僵尸：“我……我叫k、……复生，我是复生，中国人。”
　　“复生？日文说得不错～呵呵。那你就是同意当我儿子咯？以后你就叫仁川复生，怎样？”
　　我早就认出他来了。只是我不知道他怎么会在这儿，即使我已经给出了个解释，但这解释根本就什么也没解释清楚。以后，总有一天会问的。
　　小僵尸，不，复生点点头，脆生生地喊到：爸爸。
　　“乖～”我满意的摸摸他脑袋，“呵，爸爸妈妈不知道我今天会回来，所以进去了你要轻手轻脚。”
　　复生又点点他小脑袋。我牵起他手，右手拿着钥匙晃晃。
　　打开门，突然客厅亮起灯――龙马警戒地站在灯下，手里摁着开关。
　　心里突如其来一股温暖如春的热流，虽然他不是来守我的――我以为自己去弄调查起码要四五天，没想到这么早就回来了，于是没有告诉任何人。
　　“你怎么还没睡？”我从左下方鞋柜里拿出最小的拖鞋给复生，“换上。”
　　“小志？！”
　　“啊？怎么？我回来了。”我看到鞋柜里多出两双和我脚大小差不多不同材质的拖鞋，我拿出白色的那双穿上。
　　龙马过来了，讶然。复生躲到站起来的我身后，拽着我衣服。我拍拍龙马脑袋上的绿毛：“本想给你个‘惊喜’，今儿怎么这么晚还没睡？还是说想我想得睡不着就起来了？”
　　“切”
　　我牵着复生小手，把他拉出来。龙马又露出戒备的眼神，指着复生：“他是谁？”
　　“我儿子。复生，叫叔叔。”
　　龙马不悦地瞪着怯生生地喊他叔叔的复生，我回瞪他，拉了复生一把。龙马一甩头，“哼……”
　　“爸爸……叔叔他是不是讨厌我啊……”
　　“怎么会呢，复生这么可爱。”我摸摸复生和我一样卷卷地头发，“叔叔是太兴奋了。”
　　龙马又瞪起猫眼，眼睛盯着我摸复生脑袋的手：“哼！MADAMADADANE！”
　　“复生我们上楼……搞了这么久你累了吧？”
　　龙马在楼下又切了声，气冲冲地坐回客厅沙发上。
　　我把复生送到我房门口，“先睡，我和龙马叔叔说点事。”
　　“爸爸！……”复生胆怯地拉住我衬衫后摆。“我想住出去，先和他说说。龙马很快就要去美国了……”我说。回身，拍拍复生脑袋，“乖。去睡吧。”
　　年龄大并不等于你就成熟了，复生活了百年，在报完仇和一个不大熟悉的人回了家，一个人独睡难免不会害怕的。
　　可是，我不得不现在就下去和龙马说清楚，我想先告诉他。
　　如果不住出去，在只吃普通食物的家里，复生会成为厕所专用户的。呵呵。
　　复生还是进去睡了。刚再敲诈完忍足几袋鲜血之后，又让他带复生去买了衣服。咳，日本还是不很熟悉啊……复生现是穿着干净衣服睡的。啊……我有轻微洁癖。
　　“你还下来干什么……”把自己卷在毯子里的龙马窝在沙发上看电视，露出绿毛猫脑袋。
　　我连着毯子抱起他，头埋进他颈窝，眷恋着他的味道……“龙马……好想你……”
　　好吧，我是在故意勾搭他……
　　龙马身体有些僵硬，随即又切声，道：madamadadane。在我怀里挪了挪。
　　好想表白……我闭着眼。深吸气，龙马特有的葡萄混着奶香的味道充斥在鼻间。噗……好像要流鼻血了＝＝……喂，鼻子你争气点，这还什么都没做！
　　“你……就回来了？”调查做完了吗？这么快？不是说起码五天吗？龙马一肚子的疑惑，还是只是回来送那个小屁孩？小志什么时候有这么大的儿子了？龙马有些不自在。
　　“呒……调查弄完了。嗯，龙马，复生是我收养的……我想，搬出去住。”
　　脸朝电视机的龙马，面色喜了又怒，红了又白。他压抑着奇怪的火气，嗓音古怪的问：“为什么要搬出去？”
　　然而，我并未察觉，只当他还是在生我以前离家出走的气。我该怎么说呢……复生，是僵尸，和普通人住，不太好……
　　“切……我走了！”龙马跳出我的怀抱，从沙发后拿出行李，毯子掉在地上。
　　诶诶？！怎么回事？就走？飞机不是六点的吗？
　　再当我想完这些有的没的，龙马已经跑出家门，“喂――”
　　“龙马！――”
　　这里居然被龙马拦到车了？我跑到车门口，双手摁在回头的龙马肩上。不知何时，他又戴上帽子了，大大的‘R’在那里耀武扬威，绿**毛伸出几根，大概匆忙之中没整理得好。
　　“我送你。司机，去国际机场。”
　　不由他反抗，我把他塞进去，司机出来接过行李箱。我拦着车门，跟着坐下把门关上。
　　哼哼，小孩子果然只是小孩子，莫名其妙发脾气。你这个傲娇男！
　　龙马没开口，我便也一路无言。开始有气，倒也不觉得怎么，坐到半路，心里痒痒的，龙马就坐在旁边！
　　好想抱他……想说喜欢……想问他……你喜不喜欢我，不是亲人间的喜欢，是爱情般地喜欢……
　　呐，龙马，我好喜欢你了……怎么办。
　　捂住发热的头，去死吧！小仁，你神马时候变得像神经的小白男人了！既然越来越喜欢，我等会就告白！
　　啐。nnd.
　　还是，有点紧张，哈哈……
　　到了机场，等龙马忙完七七八八，一起坐到候机室。
　　心猿意马准备告白的我闹了个热脸沸腾……
　　“你……想些说什么？”
　　不会脸红了吧？龙马怎么知道我要说话了……
　　啊啊啊！白痴！
　　我甩甩头，抬起，微笑自然而然浮起，“龙马……”
　　然后，手机震动。
　　“喂？”我不耐的接起，抱歉地对龙马笑笑，走出候机室。
　　「我是林，原宿又出事了，你怎么不在那？」
　　撇头，对着候机室站定，一边听电话，一边看着龙马。
　　「不管什么事，请尽快来原宿，又有学生受伤。」
　　……
　　「在美术教室，似乎是另一个学生造成的。」
　　……
　　有人喊龙马，是不二周助！
　　龙马眼睛闪烁着耀眼的光亮。是因为不二？龙马他……好像……异常兴奋。
　　……
　　「鬼上身的情况怎么你没上报？」
　　算了，我走出机场。网球部的正选估计都来了。告白，没戏了。
　　……
　　「可以，把那个小孩带过来。我会的。那鲁没事，谷山出事了，羊水破了。」
　　刚才那个司机还在外面等，有其他人要搭，我跑过去。
　　……
　　「大概就这样，电话里说不清。你先来。哦，直接来医院！」
　　……
　　“司机！去东京综合医院！快！”
　　山本被我吃了，可是仍有学生受伤，怀孕的麻衣因为那鲁的电话，担心，跟着去了原宿，结果破了羊水。
　　握成拳，手心冒汗，仁，冷静，深呼吸。干了山本居然还有人受伤。是堂本？
　　没错，堂本背叛了山本，见死不救。
　　不行，不能臆测，对了，问复生。哦哦！是的，林先生不是说另一个学生造成的吗？
　　复生清楚堂本真悟和山本一夫之间的事，问他。
　　我打电话，拨通房里座机。幸好……我房间安了个电话。
　　不会吵醒伦子妈妈。
　　赶到医院，复生也到了。尖牙尖耳露在外面。天下起小雨，蒙蒙地倒也不用担心有人看见。
　　“爸爸！”
　　“复生！”他拉过我，直接带我跑。我不挣扎，僵尸的速度比我快得多，“在三楼妇产科！”
　　跑得我胃上下翻滚，差点恶心死。
　　转过楼梯口，侧头，居然比电梯还快！
　　＝＝……真不是一般BT。
　　头晕目眩到点，林、那鲁、和尚、高桥前辈、松绮阿姨都在。只差约翰……
　　喔喔，他被带到异世界了。
　　“呼……这个是？”我看见边上有一个面熟的学生。
　　黑黑的头发，像蘑菇一样，额发中分。不是很喜欢呢，看起来是很乖巧的孩子。
　　啊！是那个人！昨天在物理实验室看到的金色灵魂的学生！
　　“他是高里要，那个学生。”那鲁不明不白的介绍。那个学生？
　　高里？奇怪，好耳熟。
　　“受伤的学生呢？”复生问。
　　“约翰找不到……这位是？”和尚一脸愁绪，指着复生。
　　“可能了解事实的人，”林回答，“安原在来的路上，和尚你在这里等他，告诉他事情详细。那鲁，你在这陪谷山……松绮小姐，你回原宿高中看看。”
　　林不慌不忙的吩咐，转而对我和复生：“小志，你带上他和高里，我们去受伤的学生那。”
　　我点头示意明白。
　　林在前带路。高里很拘谨，脸色苍白。复生牵着我右手。看高里随时可能倒下，我伸手想扶他。却被空气中看不见的东西阻拦，差点摔下楼，幸而复生拉住了。
　　后面的动静林装作不知。
　　我好像明白林的意思了。
　　悄悄和复生说了几句，我闭上眼。
　　“呐……复生，等会爸爸闭眼看有没有什么东西跟着高里，你要保护好我啊……”
　　转头在四处寻找，其他东西没看到，只发现了瑟瑟发抖的小优。
　　「小优……你怎么了？」
　　隔着空气，小优颤栗的害怕还能传到我心底里。我紧张问出口。
　　「主人……有……饕、餮……」
　　「我看见了……刚刚……现在又消失了……」
　　无法获取金色灵魂的深处记忆，我有些着急。
　　睁开眼，复生看看我，抓紧了手。忽而我又冷静下来。
　　高里……饕餮……受伤……高里的额头有伤口！
　　那么，
　　锈迹斑斑的转轮重新焕发出应有的亮泽，千年智慧之水带动转轮，命运的始末一一呈现。
　　我……可能知道是怎么回事了。
　　受伤的学生在五楼，无大碍。
　　学生的家长不准我们进去。
　　没法，我想对证智慧之泉的过程也不行了。只好先送高里回家，再去三楼看望还在手术室的陪伴麻衣的那鲁。
　　那鲁让我们去原宿调查清楚。和尚他们已经行动了。
　　我拜托那鲁照看复生，和林坐公车去原宿。
　　路上，我告诉了他，我猜到的一切。
　　“你是说，高里要是另外一个世界上的麒麟，伤害学生的人是他的使令？……”
　　我点头。
　　“你需要实地考察。这样，你进原宿上学。”“不能排除和吸血事件无关。你不是说，那个生活老师也是僵尸吗？”
　　“是。不过，他应该不会吸活人血，吸血的那个被我吃了。而且，这次这个学生只是受伤。”我拍拍还鼓起的肚子。
　　林看了看，“看安原的调查。……而且学校都放暑假了，我先给你在高里家附近找栋房子近距离观察吧。”
　　我也把需要房子的事和林说了。
　　“好，那……”
　　“还是要去原宿一趟，松绮说不定有什么发现。”

　　三、聚会

　　【仁川笔记 1】今天发生了很多事。早上没来得及写，拖到晚上补了……啊，真是不想动笔。
　　高桥前辈打电话通知我们麻衣的宝宝出生的时候天空放晴了。
　　那鲁给宝宝取了个小名，叫玟玟。
　　和金的尾音有点象。金是那鲁的哥哥，还是麻衣以前喜欢的人。
　　于是，还没到原宿先回了医院。碰上了来看病的西泽弟弟，忍足陪着他。
　　西泽的弟弟经常受伤，不知道他是不是黑道的人。
　　忍足和西泽跟我们一起去看了玟玟。我想起复生的食物问题，和忍足商量好了找到公寓后把复生的粮食送上门。
　　复生听见我们的谈话，回越前宅的路上很兴奋。
　　那鲁老板好像因为得了个宝宝忘记批评我了，我逮着个机会先回去了。
　　结果，回到家，被告知伦子妈妈他们出去旅游了……菜菜子表姐也跟着去的，没有人能给我做饭吃了……幸好我有厌食症，吃点水果就可以裹腹。只是复生吃饭要天天带他去医院麻烦了点。快点找到房子就好了。
　　【仁川笔记 2】找到房子了，林的办事速度真快。从我房间的窗户望下去可以看到高里家。
　　高里似乎真的很不受家人喜欢。
　　通过昨天安原先生和松绮阿姨得来的情报上诉：‘原宿高中的高里神隐过，回来之后，只要伤害过高里的人都会受到不明物的报复。’；还有复生说：‘堂本不同山本一样喝人血，他好像想变成普通人。’这些似乎都表明，只要把高里还给十二国，事件就能解决。
　　对了，原宿校长一直是堂本。真奇怪，感觉印象里并不是他。
　　【仁川笔记 3】高里在失踪一年后在外婆的葬礼上额头流着血再现。
　　回到日本的高里对一年内发生的事情完全忘记，只是不断重复地画着十二国的地图和饕餮的脸。高里身边总会发生神秘的事故，欺负高里的人总会受伤甚而死亡。
　　我已经完全可以确定高里就是十二国遗失的泰麒。但是，我该怎么做才能让那边的人接泰麒过去呢？而且，也不知道高里想不想过去。我可不想强迫小孩呀～蕖…今天隔壁搬来户新人家。很早就把我吵醒了，这个新邻居一出场就让我讨厌到底了呢。
　　【仁川笔记 4】明天聚会。
　　南次郎大叔发邮件过来说他把我出卖了……啊，一直只和南次郎大叔有联系，终于担心的事情发生了吗？
　　龙马要了我手机号。
　　大概很快就会来兴师问罪又一次的不告而别了。
　　大叔还说今天晚上他们回来。啊啊啊！他们去了箱根！
　　真是……好想泡温泉了啊！
　　晚饭要去伦子妈妈家吃，复生也要带过去。啊，真是的，明明吃这些东西会拉肚子，为毛还答应去。
　　日本夏天好热啊……一点也不想动的说。
　　【仁川笔记 5】复生不想和我一起去聚会，昨天拉肚子拉得他手脚发软。
　　医院的外卖来得早，我帮他收了，放在冰箱里冻着，中午吃的时候应该是冰凉冰凉的很爽吧。
　　龙马没有电话过来。有点失望。
　　倒是林发了简讯，说入学的事搞定了。并传达了堂本校长希望事件早点完结的请愿。
　　高里最近几天都闷在家里。他的暑假也太无聊了吧。啊，不管了，快到九点了，要在十点之前赶到新干线东京站集合。
　　【次回预告】仅仅只是喜欢你已然不足够仅仅只是憧憬已然不足以填补心灵我喜欢上你了啊带着晚风的香气我想起这些就觉得开心你的声音微笑的方式还没有告诉任何人一个人想起这些就觉得甜蜜你的声音说话的方式寂寞的心情喜欢的心情无法区分二者的我心被夕阳拿去我喜欢上你了啊带着周日雨水的气息我一想到这里就想见你回首时带笑的容颜寂寞的心情喜欢的心情承受不了二者的我心被夕阳拿去只有寂寞的心情如今依然真实如果现在去见你一定会哭泣晨曦的阳光溢满的时候鼓起勇气说喜欢你（意外的告白～）

　　四、聚会

　　溢满未知的今日，有场令人期待的聚会。九时多一点，我匆匆从家中跑出。
　　――“啊！”
　　咦？有人。不小心我撞上了。
　　“抱歉！”我回头吼了句抱歉――G？是新邻居。新来的邻居姓宫泽，她的灵魂给我一种熟悉的昏厥感。呒……几天前差点被这弄得晕倒在雨里。
　　晃动的手机在裤口袋里。公车停靠在站牌边。
　　我一手拿出月票，一手掏出手机摁下接听键：『MOXIMOXI……我是世……小满吗？』
　　“嗯。嗯？世？啊――你怎么……”
　　『阿拉……管家爷爷带我回来扫墓。撒，顺便和你们去参加聚会咯。你在哪？我们都到了哦～』
　　“还在车上。G？！不是十点吗！怎么现在都到了！”
　　旁边的欧吉桑瞪了我一眼。(⊙o⊙)……声音太大了。
　　我压低声音：“知道了，很快就到。挂了。”
　　『诶诶！』
　　“还有什么事吗？”
　　『啊……没事了。拜拜。』
　　“掰。”
　　凭借小优一路指导，我下车后顺利到达新干线东京站候车室。
　　疑似瓷制的米黄色篷顶下，一群风格迥异的少年少女们依次排坐在长木椅上，嬉笑吵闹。
　　我眯眯眼……呒？世不在。
　　世和我在英国见过面，所以他才有我手机号。
　　“哟～&#9829;青少年，这么早就出门啦？”
　　大叔式痞痞的调子，他们先是停顿，再是抬头打量，最后惊呼：“小满？！”
　　“大家好。”我向他们抬手，“大家到得真早啊。”
　　“真的是小满啊？”我听见有人偷偷议论：“我原以为小满是女生呢！”
　　“哇……不要乱说啦！小满好帅吖！（大心）”
　　“某人把我们提前叫出来，说要重新安排下。”说话的男生耸耸肩解释，他发紫，带眼镜，脚下放着网球包，“哦，对了，我是yew.”
　　我愣了愣，好像某个立海网球部的绅士……
　　“嘶……前、前辈……我是黑洲非人。”海海堂熏？！！！
　　我傻傻点点头……别告诉我那个紫头发的真是柳生比吕士。
　　眼前突然多出块白板……不，有字的本子――亦血染，请多指教
　　本子撤下，变成真人，亦血染……不，该说山本芽，很抱歉，这个人我又认识。芽的双胞胎哥哥出现，顶着极品小受脸的山本纯鞠躬：“似血染！我妹妹因为某种原因不能说话，请多指教。”
　　“多多关照……”
　　等在日本的论坛管理都介绍完，回过神，我便问：“世他到哪去了？”
　　“嘶……他去买零食了。”――海堂熏如是说。
　　我点头示意了解，“那么，谁提出重新安排的呢？”
　　当晚来开会商量的在日管理不到一半，现在来的人数远比开会时报的人数多。再加上柳生刚说还有大部分非管理普通群众没来。所以我对现在提意见的人很是反感。
　　“是我！”
　　我一直都是站着的，当那个人抬头的时候我从心底感觉到一种无法言明的自豪感。
　　又矮又丑还挑剔！
　　哈哈……我一定会利用身高优势狠狠打击你的！
　　（仁娃内心扭曲了……）
　　也许是我太久没有露出自己雷风厉行的行动力，或许是还在懈怠期的缘故，突然一折，心里那种得意感忽的变成了无力和恶心感。
　　头晕――
　　眼前一黑，我差点摔倒。却被人及时扶住。
　　那人身上带着夜暮的味道――老板娘？
　　不对。这个味道很淡。没有老板娘的浓。
　　唔？――“花理？”
　　老板娘的店子开到了日本。
　　这是我上次回日本才知道的。
　　还是那种适合宅人逛的。
　　店里多了个小孩子店员――平时是十五六岁的样子，不过，跟在大神身边的不会像她外表这么年轻吧？
　　“仁。”
　　她的叫唤证明我没猜错。
　　她是老板娘身边不起眼的小店员，宇佐见花理。
　　“借他一用。”
　　好像是花理对他们说。
　　我神智已有些混乱了。
　　闭上眼睛时我就能看到这里所有的灵魂。
　　可这时，眼前除去黑暗还是黑暗。
　　唔……怎么了。
　　有丝丝不安从心底蔓延开来……
　　“我……花理，你是来带我去店里的吗？”
　　她沉默了。
　　我静心等着。
　　不知从哪得来的肯定，她一定会告诉我。
　　会告诉我什么？
　　不知道……不是我想问的事。
　　不会是为何我能力消失的事。
　　黑色世界突然混沌。
　　掺杂进发亮的蓝光。
　　“仁，你喜欢龙马是不是？”
　　我曾经恨过那个喜欢自称小生的死神。
　　是他把我的灵魂和肉体割开，把我再造。
　　再造成废物，颓废地胡混。
　　懒得理世界任何事。
　　混乱的活着。如行尸走肉般。
　　比死还难受――想死也无法死去。无法让灵魂消失，永远不见的死。
　　不敢死去。
　　不敢面对我会一次又一次再重生的事实。
　　我轻轻点头。
　　“是的。我很喜欢他。”
　　已浑忘爱恨。可是，
　　突然有一天就懂了什么似的。
　　我开始珍惜每一次的新生―成长―死亡。
　　遵循着事物客观发展的规律。
　　“难怪……”
　　浑浊的黑暗。
　　不再单纯的黑。
　　白色从脑海远处，硬生生挤进来。
　　也不知为何，总有种，什么东西要失去的错觉。
　　我讨厌这白色。
　　花理的气息突然直冲鼻腔。
　　“呒……唔。”
　　她突然掐住我下颚，把我往她面前拉，猛地吻住我。
　　一切太突然。
　　我不明白，睁开了发晕的眼。
　　花理的脸就在眼睫毛之边。
　　睫毛扫动，甚至能触到她想努力表达什么的晕黄气息中。
　　晕黄色的。
　　嗯，在我眼里是晕黄的。
　　中心是微显粉嫩的金黄，周围晕着浅浅暮光的颜色。
　　我推开她。
　　我不懂女人。
　　这种举动代表什么？
　　她周身奇怪的气息又是什么？
　　我可不会认为她是在告白吧？
　　“你知不知道你太贪心了？”
　　花理抹了抹嘴，道。
　　贪心？
　　“安心去吧。”
　　“幸好我发现了。”
　　“啧……你这什么表情？”
　　“喂！――你不会以为我是喜欢你吧？”
　　“可你亲了我。”
　　“本小姐保持了几万年的初吻献给你是你的荣幸！我还没说你占我便宜！”
　　我摩挲着嘴角。笑了。
　　“人可以在活的时候换个身体吗？”
　　我问。
　　“你问这干什么？”
　　我又问了遍。又自己回答：“嗯，可以的。”
　　“你搞什么啊！――”
　　灵魂肉体的分裂将我扯进了漆黑。我还没听完她的抱怨。
　　憎恨。
　　黑色卷起白光，吞噬蓝色。
　　剧痛。
　　带着种黑暗系的感情。
　　头疼得只剩这憎恨。
　　没法思考前因后果。
　　没法再计量花理突然一吻。
　　黑暗……
　　喂喂！――我还没告白的说！
　　明明就准备今天回去后就主动和龙马联系。
　　通过电话，和他说句喜欢你。
　　只有一句喜欢你啊！
　　要死不可以等我把那句令人遗憾的话说完吗？！！！
　　唔……还有复生没有安排好呢。
　　未完成的案子。
　　还在等我回去举行聚会的世他们。
　　好累……
　　疼得好累。
　　明明上次死都没这么累。
　　以前也不是。
　　难道说这次真的要死了吗？
　　我兴奋了。
　　额……
　　不可能啊。
　　如果，是那种死法……
　　我现在应该是像植物人一样思考无能的吧？！
　　还有还有，这次我到底是怎么死了啊？！
　　【次回预告】
　　一天一天重覆上演，奔跑着却没有终点
　　付出一切，拼凑一片，我期待生活有所改变
　　可笑的他们，冷漠的脸，事不关己的语言
　　我拼了命，奋力向前，把明天都实现
　　我祈祷我能遇见所谓完美的世界
　　半开的眼，半醒的眠思绪被困在梦里面
　　我想看见却看不见，是否已经到了极限
　　我在追寻甚麽东西，原来不过都只是空气

　　一、习惯

　　“安静！”
　　浑浑噩噩中被这么吼了声，声音很熟悉。
　　“越前……没什么事。”
　　“哦。”
　　“谢谢。”
　　――这是？……越前？……龙马？龙马？！
　　龙马！！
　　“啊――”女孩突然惊叫。
　　“怎么？”龙马问，接着他感觉到怀里的某人有动静。
　　“嘿嘿……抱歉……是我。”
　　“喂！――”龙马扳开我抓着他手臂的手，揪起我衣服。
　　啊喂，这才一会儿不见你咋着激动！！
　　“你你你干什么！”手舞足蹈。
　　校车驶离隧道，车内大亮，龙马本想提我起来。手动了动，又放下：
　　“蠢货！扣子都不会系！”
　　“哈？……啊。哦，谢谢……”
　　我感觉自己的脸火烧火烧的热。龙马，在帮我系扣子G～！这是多少年前的事了？唔，起码三年了吧？
　　“额……那个，他们要上来了，我们坐位子上去吧。”女生开口说到，指着车门疑惑望着他们想上车的小孩。
　　我转头一看，下面的孩子都瞪着圆溜溜大眼望着我们，“嘿嘿。”
　　那些小孩子美好得很不真实，我真的活过来了？重生到过去？！！
　　“切……对不起。走了！”龙马扯开我。
　　我有点反应不及。真的是龙马……
　　傻笑，龙马掐上我的脸。
　　――“哦，”
　　我闭上眼睛揉着脸，一边摸自己额头，一边对龙马不带标点的说，“龙马你怎么能这样对我啊痛死我了我可是盲人诶话说我还是你哥哥呢……咦谁帮我处理的伤口是你？龙马是你吗？活活……小龙马对哥哥真好……”
　　龙马又切了声……好像在说我是白痴。= =
　　“那个……”前排的女生开口，指指坐在我左手边的刚提醒要我们坐位子上的女孩，“是安艺帮你的拉，越前哥哥。”
　　“啊真伤心我就知道小龙马不会这么好心的咯……哦，谢谢你。”我眯眼对前排这个热心肠的女生温柔一笑。再扭头对帮他的女孩子说谢谢。女孩白着的脸染上两砣红晕，细声细气的说不客气。
　　我又习惯性的做作，伪装绅士笑得眉眼弯弯，伸出手，“真是太感谢你拉……我叫仁川满志，有幸知道小姐您的名字吗？”
　　安艺的脸通红的，把手放到我手中，“我……是安艺洋一。”
　　“AKAWA YOICHI？”我说到，安艺……真的回来了吗？还是，那之前只是我做的梦？
　　“嗯，我可以叫你小一吗？”
　　“嗯……”
　　“越前哥哥，我叫西泽桃华～多多指教～”前排一直盯着我们的女生自来熟的伸出手。
　　西泽也在。
　　我不好意思的笑笑，“抱歉～桃华，”眨眨右眼，“这么叫你没事吧？我看不见，不过，”我伸出手，“请多多指教。”
　　“是！”西泽握住我的手，“越前哥哥！”
　　我呵呵笑了，突然想用日文，“叫我小志吧～”
　　“嗯嗯，小志哥哥！”
　　“小一，桃华，今后多多关照～”
　　西泽和安艺害羞的笑了。
　　“喂，”龙马抵抵我肚子，我转头低声问，“怎么？”
　　“你什么时候学日语了？”
　　“嘿嘿……在你不知道的时候～”
　　我一把拉过龙马，冲安艺和西泽问道，“这小子在幼儿园里怎么样？是不是也很拽啊？”
　　安艺一直红着脸，说话太小声了，西泽豪迈的说：“越前很受女生欢迎拉～所以拽点也不成问题！”
　　校车很快到了幼稚园。
　　喧闹声和记忆中的重叠起来。
　　我就这样活过来了？
　　没有瞎，也没有能力。
　　作为普通人，存活下来了？
　　“喂，走了！”
　　“哦。”
　　龙马扯扯我的手，牵起。
　　啊，对了，我现在还是盲人。
　　便任由他扶着。
　　呐，要不要说其实我看得见了？
　　呒……这样他们……伦子妈妈他们会不会把我赶走？
　　难道要欺骗他们吗？
　　他们也不是那么好骗的吧？
　　不过诶……龙马……我喜欢龙马啊。
　　不想让他觉得我骗了他。
　　Shit!
　　为什么这么麻烦！
　　抬眼看前方。
　　＝＝……我突然想戳瞎自己眼睛了。
　　娘啊，怎么还会有这种东西？
　　是我太传统还是米国太OPEN？
　　（不……是你太猥琐……）
　　龙马对那个有点象是展现人类起源的首尾相连的裸奔围栏没有反应。
　　“喂！走了。”扯着发呆的我往幼稚园教室里走。
　　教室雪白的墙壁上涂满了各种各样的涂鸦。
　　西边最大的那块墙壁上还是太阳花丛……太阳公公还有八字胡和《樱桃小丸子》里花轮的发型。
　　啊哈哈……我觉得瞎了其实也挺好的。
　　上课的是个金发碧眼的外国美女，身材走的是御姐风，心灵却是萝莉啊啊啊！
　　我万般无奈的跟着美女老师唱小天使啥的圣母颂之类……
　　果然我还是比较喜欢中国的儿童基础教育……起码对于我来说，背背百家姓什么的有深度点的东西适合我这种重生过n的n次方的人些。
　　龙马喂我吃的中饭。
　　看得周围不少小女生咬牙切齿。哟哟，原来龙马小时候真的很受欢迎。
　　但是，我不是什么心胸宽广的人。
　　我会让龙马渐渐变得看不上你们的～与此同时，和龙马培育令人艳羡的感情。
　　“我想喝汤。”
　　小龙马瞪了我一眼，大概是说我有点贪心吧。
　　但还是舀了一勺，吹了吹，再喂我。
　　突然眼睛涌出一股湿热感……龙马……在那个时候也是这么照顾我的吗？
　　琥珀泛出墨绿的大眼认真的看着我喝下。
　　那样坚定的眼神。我赶紧捂住嘴，我生怕自己一冲动，就对他说：龙马，我喜欢你。
　　难怪有人说喜欢是一种心情。
　　“怎么？不好喝？”龙马自己也喝了勺，皱起眉毛，“太甜了……”
　　龙马……他的语言……他的动作……我心里那杯盛着对龙马喜欢的液体因为这些被加热……粉色的流液不断沸腾……而后溢出……
　　好喜欢你……好喜欢……
　　手紧张的抓着上衣下摆，不可抑制的颤抖着。
　　“你怎么了？”
　　幸好……问话的不是龙马。我没有回头，“没事，小一。”
　　我坚信日久是可以生情的。我现在真的很喜欢很喜欢龙马。尤其是照顾我的龙马。
　　所以，我才不会压抑自己的喜欢。有一次遗憾已经够了。
　　龙马――
　　给我等着。

　　二、习惯

　　喜欢龙马――要得到他的决心是有了，方法却没想到什么好的。
　　可行的办法有两个：“近水楼台先得月”和“习惯的力量”。
　　而且，这两笨办法还很不保险。
　　假如……龙马是习惯我了，但培养出来的感情是亲情……
　　哈哈（干笑）……想到这个可能我就忍不住想给龙马写情书一了百了，
　　“小朋友们，夏天快到了，想不想出去走走看看暮春的景色？”
　　御姐身萝莉心的美女老师又在中间乱喊了。
　　“老师！暮春是什么(the late spring)？晚到的春天？！”
　　没等美女老师回答，西泽先叫起来：“笨蛋！暮春是指春季的末尾！”
　　抚额。西泽你要淡定啊！枪打出头鸟不知道吗？！瞧，我和龙马就是榜样。
　　“老师是真的吗！”
　　“是是。西泽同学说得很对喔！趁着春天还没走，我们出去野餐，大家说好吗！”
　　一片欢呼响起……
　　“嘁……无聊。”掺杂某人不耐烦的声音。
　　这样差不多是春游啦……――诶！春游！
　　这是个机会！我记得，这次野餐好像变成野营了……在地质公园里住了一晚上。
　　想和龙马的关系有实质的进展……
　　嗯，没错，靠这个啦！
　　“那小朋友们记得把这张纸带回家给爸爸妈妈签字哦，我们后天去野餐，没有签名的小朋友就不能去，一定要记得让家长签字喔！”
　　放学回到越前家，南次郎很爽快的签了字，伦子妈妈迫不及待的带着我和龙马去超级市场买零食。
　　……虽然我也要去野餐可是我是盲人啊！哦……现在是假瞎子，为什么还要带我去扮残疾人很辛苦的说！……不过龙马也一起去……唔唔，好像没吃亏……于是……还是去了。
　　如果碰上安艺，那么……我那段死而复生的经历，就不是我所想的只是梦那么简单了。
　　＊＊＊
　　龙马牵着我右手，伦子妈妈牵着我左手。突然，龙马开口：
　　“妈妈，我想买果汁。”
　　顺着视线看过去，是饮料区。
　　啊……话说我们还什么都没买……
　　伦子妈妈看到什么就想买什么，多亏身边有龙马制止伦子妈妈冲动的行为。
　　结果，穿过熟食区我们什么东西都没拿了。
　　“唔，走。”
　　明明是龙马想买，伦子妈妈一马当先拉着我就准备冲过去。
　　龙马赶紧挡住，把我扯到他那边：“母上大人，我过去拿，您去买做便当的食材好吗？”
　　伦子妈妈你不要再扯了啊我要分成两半了！
　　“诶……你们两个没问题吗？”听见我小声喊痛，伦子妈妈松手。
　　“请放心母上大人！我会照顾好仁川哥哥的！”
　　龙马讲话的时候像个热血小子……啊，也只有在伦子妈妈面前龙马的表现才符合他年龄。
　　平常都是一副“你们还差得远呢”瞧不起人的表情。啊……身为他同学的我们真是辛苦了。
　　“小龙马，要叫小志哥哥哦！‘仁川哥哥’这样的说法太疏远了一点也不亲密，他是你唯一的哥哥啦！”伦子妈妈左手叉腰，右手点点龙马的额头。
　　伦子妈妈你错了……南次郎有大哥他大哥有个儿子明年他大哥因公去世家里就不止两个男娃了……我不是他唯一的哥哥。（请注意，小仁内心语酸味浓浓）
　　龙马点点头，“是！”
　　“好吧，这里就交给你。小志，要乖乖的，听龙马的话，不要乱走动哦。”
　　“嗯。”
　　－＞伦子妈妈不龙马今天早上还把我当沙袋背过！
　　“那我走咯。”
　　＊＊＊
　　实际上龙马在伦子妈妈走后对我还好，没有发生每日必有恶行。
　　龙马手伸到冒冷气的展台里，挑了一大瓶葡萄汁。
　　“你有喜欢喝的类型吗？”
　　龙马真的很喜欢葡萄诶。
　　“你有喝过果汁吧？”
　　可是，我讨厌葡萄的酸味。
　　“喂！仁川满志！你有没有听我说话！”
　　“啊……龙马？你刚说……”
　　“啊！是小志哥哥和越前！”
　　――谁？
　　我未睁开眼，龙马倒开口提醒了，“是安艺……”
　　刚才抓狂的表情变得很阴郁。
　　不会吧？……真遇上安艺了……喂！大神你没骗我吧？之前不是梦？这个世界我活两回？
　　哎哎现在不是想这个的时候！――安艺那个说话就脸红的纯情女孩会叫得这么大声？不会是西泽吧！？
　　眯起眼睛，真的是……
　　阿呀，你问我们俩怎么都不太欢迎她？
　　嘿嘿……
　　“小一？哈哈……你也到这里来买东西吗？哈哈……好巧啊。”
　　龙马讨厌她身上的药味，他说每次一靠近安艺就会想起南次郎……然后联想到被他折磨的时光。
　　在「前次」我也是因为她身上药味而不喜欢她的。才四五岁大健康的女孩子怎么会浑身是药味，还随身携带各种止血物品。
　　但是后来才知道小一家有家庭暴力，有点小同情她拉。
　　不过，在「这次」我还会排斥她，又是因为，一个月后我们会被卷入安艺家的凶灵家暴事件，龙马因此还差点受伤。
　　「前次」无法放任同学受伤主动招惹了那个麻烦，连累龙马；所以「这次」，没有特殊力量的我会尽自己所能躲开事件。
　　“洋子！慢点……”
　　同样也是暴力事件受害者的小一的妈妈在后面追着。
　　凶灵暴力事件中，小一的父亲被恶意念附身（那鲁说确切的是只“本我怪物”）变得凶残。
　　小一的父亲平时还正常，回到家后稍有不顺心就会打骂安艺妈妈和小一。
　　安艺妈妈早就知道她的丈夫不对劲，但没有报过警或求助过他人，同时也不准小一这么做。可是每次在小一爸爸打人时却死死保护着小一。
　　“你们……就是越前兄弟吗？我们家洋子托你们照顾了。”
　　安艺妈妈牵着小一鞠躬道。
　　“没有的事，我们是同学嘛！互帮互助是应该的！况且，倒是我给小一麻烦了，”我指指额头上的疤，“这伤口还是小一处理的呢！”
　　伤口虽然小，到现在轻微碰下都还有点刺痛感。
　　“哦，对了，我们得先告辞了，龙马已经买好了饮料，我们要和妈妈会合了。再见，伯母！”
　　龙马会意，也鞠一躬，把果汁塞我手里，牵着我快步离开了。
　　如果不是正好前来寻找在下生母唯一剩余孩子的塞巴斯找到了我，恐怕……龙马会被那个怪物的手贯穿腹部。
　　龙马只是单纯的不太喜欢和外人相处，但他不会拒绝。
　　“为什么跑得这么快？”去蔬菜区的路上，龙马问到。
　　因为她们会带来灾难……“龙马也不是很喜欢小一吧？”
　　龙马沉默了。
　　“怎么？会觉得我很假吗？明明讨厌她，却还会很亲切的和她说话。”
　　龙马把头扭到另一边，说话声很小：“关我什么事……”
　　嘛嘛，不管你讨厌不讨厌，只要保证你不会招惹上她们就好。
　　你的安全，绝对第一。
　　＊＊＊
　　伦子妈妈提前用买来的食材做了些日式小吃，要我和龙马送给周边的邻居品尝。
　　“我们出去咯！”
　　“路上小心。”
　　在旧金山的这片土地上有很多日本人，年轻人居多。
　　我们送过去的小吃很受喜爱。大概因为他们不是很擅长做复杂点的日食，仅仅只是打开封口，看到里面小巧精致的茶碗蒸一个个都感动得热泪盈眶，嘴里还说“好久不见啊！茶碗蒸我想念你”什么的。
　　呵呵。可爱的一群人。
　　“讷，龙马，我们真幸运！伦子妈妈太厉害了！”
　　“恩。”龙马难得点头同意我的发言。所以说，伦子妈妈真的很厉害，龙马啊真是好孩子呢。
　　夕阳余辉布满大地。我偷偷睁开假装残疾的双眼，注目着被橘色光芒包裹的龙马。
　　明明个头才一个网球拍那么高，但是让我感觉到很安心呢……
　　即使偶尔恶作剧，龙马……不愧是王子。
　　小一也很欣赏龙马――这也是我排斥她的原因之一！
　　哈哈……突然就想到了这个。
　　啊！我想想……夕阳下……年轻人应该冲着向着太阳落地的方向跑去啊。这才是青春啊……
　　“龙马……”
　　打住！
　　这种话说出口不仅会被他自己也会鄙视的！
　　“？”龙马停下，脑袋上顶着大大的问号。
　　我赶紧闭上眼，小心露馅，“没……等等！――”
　　罕有人经过的林荫大道上，两名孩子伫立，一股寒冷诡异地从大道中央袭来，生生卷起树梢上的新鲜绿叶。

　　三、习惯

　　斜阳还不似火，也没在狭窄的小巷中，没有奇异的能力和抽风的话语。
　　那么……即使小优出现了也不会冒出个那鲁吧？
　　喂！女人！你玩我啊？
　　才刚刚认为这是自己所经历过的世界，可是，大神情分不讲立马否定了。
　　林荫大道中央，我和龙马不远前，升起一道小型风爆。
　　绿叶翻卷，变黑，完全腐化。中心显现出黑色不太清楚有点透明的身影。
　　像是眼睛的部位射出凉凉的光线。
　　被支配的恶灵？啊……身形看来貌似是女孩。
　　有点儿熟悉。
　　察觉到恶意的龙马自发把我拦在身后，“鬼？”
　　啊噗……龙马你好聪明。一下就猜中了话说你为毛没点害怕那东西好歹是鬼吧！还是恶鬼诶！
　　所以说龙马殿真强大，小仁你终于能够正常吐槽了么……
　　黑影张大口：“呜……咦啊――～～”
　　超声波攻击？！话说这文不是科幻也不是武侠片吧！为毛有超声波还是次声波或者说狮吼功的片段？！
　　听到声音，仁某我才终于看出来（是听吧……），这不是小优吗？！
　　我那忠犬属对我不离不弃遵照我指令一丝不苟□龙马的鬼仆小优酱？
　　“啊啊啊啊――”黑影上的空洞随着喊叫波荡。
　　龙马：“捂住耳朵。”
　　小优啊啊啊啊啊――
　　虽然我很想你可是你不应该在这时候出场吧？那鲁呢？狭窄的巷子呢？
　　“喂！”
　　「不……准……一……杀……负……洋、」
　　……我捏着龙马衣襟，瞥了瞥四周：“……龙马，你听见什么声音没……”
　　＊＊＊
　　“我要你捂好耳朵！”
　　龙马没有形象的大吼。
　　“啊……我听见你说话了啦……是奇怪的声音……像是在我旁边……是不是还有什么东西在啊呜这么空旷的大道为毛会有不干净的东西啊我再也不出来balabalabala……”
　　龙马手飞快地堵住还在叽歪的我的耳朵。
　　话说我也不想这么鸡婆啊……为毛我会突然这么想说话啊……太不对劲了啊……为毛小优会出现在这个时候啊……明明不可能的啊……为毛小优会变成攻击我的人啊……小优明明不会这样的招数啊……
　　我到底在磨叽什么啊！
　　龙马执拗的捂着我耳朵――我早就睁开了眼。早就看见了保护我的龙马。
　　被堵着耳朵。小优一直在叫。
　　传到耳朵里就是嗡嗡的混着龙马抖动的声音。
　　即使龙马是网球世界的主角，可他还是普通人，这样的尖锐他怎么能忍受。
　　你真的好没用啊……阿仁。
　　连死都死不掉。现在还被暗恋对象保护。
　　耳膜似乎随着心脏一同震动起来。
　　咚……咚……咚……
　　“讷，龙马，不用担心我。”
　　受心跳感染的我，把龙马的手拿下，“好好保护自己才对吧？我可是哥哥，怎么能让弟弟站在前面呢。”
　　话说小仁你现在又装什么哥哥！平常不是很享受被照顾啊魂淡！！！
　　虽然正处在噪音攻击中，不过这不算什么拉。真的不算什么，只是额头有点痒，右脑发疼而已。
　　龙马先是呆呆的看着我，突然眼冒金光。
　　我得瑟的抓了抓自己的红光发亮的头发。灭哈哈～那是崇拜的眼神吧是吧！
　　“后面……”
　　琥珀色的大眼反射出什么，在我的身后模模糊糊有人。
　　唔？什么？
　　啊啊额头好痒，还有刺痛感。
　　怎么了？
　　我伸手想去挠挠，身体却晃了晃，唔？我没有喝酒啊……怎么头好晕。
　　手脚发软，脖子抽痛，头昏脑胀。
　　然后――快昏过去的时候，身后的不明物种推了我一把，直直压倒在龙马身上。
　　哦，梅林我看见了你的花花内裤……（梅林都出来了……这没HP啊！）哦，上帝你的菊花越来越灿烂了……哦，老板娘我发现了怪阿姨您的猥琐笑脸……TOT
　　向梅林起誓，我绝对没有破坏如此狗血不止的情节，只是不小心磕到龙马牙齿，嘴巴皮破，华丽丽的晕过去了而已。
　　＊＊＊
　　被压的龙马艰难呼吸中。
　　嗯，一边忍受着恶鬼的河东狮吼，一边被某人推倒在地，还有个陌生女人看见了这场闹剧！
　　龙马表示淡定不能了……
　　牙齿痛……龙马想说仁川你倒就倒吧还要正好倒到他身上，还像那个臭老头压倒母上大人一样压住他，这样压也就算了，竟然还磕上他牙齿后就给我昏死！
　　重死了！龙马推搡着压在他身上的人。
　　“要帮忙吗？”站在那看热闹的女人说。
　　帮忙？龙马睨了她眼。恐怕就只有背对女人昏过去的仁川不知道发生了什么吧，那个装瞎子都不会的笨蛋。
　　刚刚那女人朝仁川脖子打了下，现在又问要不要帮忙。神经。
　　龙马忽视女人的问话，手脚并用使力。
　　女人，哦，不，其实她看上去还是个高中生。她右手握拳拍在摊开的左手上，脸上一副原来如此的表情：“难怪他会喜欢你。”
　　他？喜欢？
　　龙马吓到了。喜欢？是兄弟间的喜欢吧？不是那个意思吧？嗯，应该不是的。龙马回想自己平常恶劣的形迹，除非仁川脑袋烧坏了才会喜欢上对他恶作剧的人吧？嗯，就算喜欢也不能改变我讨厌他的事实。
　　谁叫你抱了母上大人！太可恶了！讨厌仁川！哼。
　　“小优，任务完成。”女人拿出个黑色本子说。
　　谁？小优是谁？那个恶灵？
　　龙马愈发肯定这女人是来害他们的了。
　　女人在纸上写写划划，又把那张纸撕下，“放心，安艺家会平静的。这是推荐信，相信你会好好使用它的。”她打了个响指，抛向空中的纸燃烧成灰烬。
　　然后依旧面无表情的低下头去看底下的龙马。
　　龙马把仁川从身上完全挪开，正坐起身，大口的呼气。
　　那个女人不知道是抽疯了还是怎么的，一个手刀过来，龙马也华丽丽的倒下去了。
　　＊ ＊ ＊
　　女人甩了甩头发，把扎马尾的发带扯下，随着头发飞扬，女人的脸变了。
　　毫无表情的脸小了许多，鲜艳的红唇变得粉嫩，虽然身高没变，这时候她看起来更像是个刚上国中的小女生。
　　女生蹲在仁川身侧摸摸仁川卷卷的红发，“为什么这么软呢？”虽是疑问句，语调却是平平的。
　　“真好玩。可惜了。”一点也听不出遗憾的意味，只是平调。
　　她又伸过去拿走快掉的帽子，抓了抓越前墨绿的毛，“怎么都这么好玩。”
　　女生松手，歪头。挪动倒在地上的红发男孩，把他侧起身立好，拉出他一只手臂，再把墨色头发男孩的头枕在手臂上，窝进红发男孩怀里。然后蹲在红发男孩身侧观看她的作品――
　　“唔，卡哇依。”
　　“对了，主人说要换药。”
　　女生往虚空中一抓，“就这个好了。”她看了看手里的细粒。空闲的左手拨开红发男孩的碎刘海，右手捏着看不清颜色的细粒往男孩的旧伤疤边一放，细粒慢慢没入额头里。
　　“下次诱发就不用这么麻烦了。小优的河东狮吼还差了点威力，仁都没有自己倒下，还是我帮了把手。”女生说完转头看墨色头发的小孩，“越前都和我签定契约了居然没认出我来。比起仁光闻到味道就发现不是我‘还差得远呢’。”
　　“而且还这么对仁，不是说要追他么？真是搞不懂男人的心思。唔，好像还不能说是男人，仁就能称作男人了，我的契约者还只能说是男孩。不过，两个人真会装嫩。”
　　“啊……天已经黑了，还要把你们送到修复点。主人，花理好累啊，只是想吃顿美餐而已，要费这么多精力准备，还不如就吃主人随手拿的灵魂呢……”
　　＊ ＊ ＊
　　作为幕后大boss的某老板娘看到自己亲亲宠物自言自语的情景无力抚额……
　　“小花理啊……你不要老是板着个脸说出这么无语的话好不好，我才不是为了准备吃的把他们都拿到修复点啊……既然是面瘫就不要老是吃，吃啊吃啊会变成小猪的，还有不是你自己说想要尝试下优质食物的味道吗……怎么都怪我身上了。”
　　“都怪那两个臭娃娃，害得老娘要修复时空。哼哼……”
　　老板娘换了个姿势，悠闲的躺在摇椅上，飘在空中的镜子变幻场景。
　　“死小仁，太不把我放在眼里了吧？嗯哼？真的不怕死？”老板娘撩着裙摆站起：“虽然不喜欢那味道，但是黑色灵魂还是很补的，老娘不介意吃了。”

　　四、习惯

　　越前龙马感觉自己漂在雾气上，准确的说是被雾气托起在半空中。
　　身体变得轻盈，四处游动时的速度十分快，如果和臭老头对打的时候有这么快的速度就好了。
　　龙马想着，不经意低头。
　　下面是个空白的立体房间。房内有张床，还是白色的。这样看起来像是病房。
　　穿白袍的医生们进进出出，床上躺着个白发的男人，一堆机器导管连在男人身上。
　　画面一闪而过。
　　白色的信纸孤零零的摆在桌子上。
　　龙马想看清那上面的字，弯下了腰，明明还隔着很远，却看到了想看到的那封信。
　　上面就写着一句话。
　　还有个署名，宇佐见花理
　　连着那个名字和那句所有字都认识却不懂意思的话，突然龙马的脑袋里浮出另一张字条。
　　――我出去走走咯，等我回来。
　　底下的名字居然是仁川满志。
　　这样的字条，龙马翻遍了自己所有的记忆也没发现。这个突然出现在他脑袋里的字条。
　　究竟，怎么回事？
　　花理是谁？仁川如何了？这里是哪里！
　　“不要――”
　　＊ ＊ ＊
　　等我醒来的时候，头还有些刺痛遗留。揉着太阳穴，我坐起来，打量四周。
　　完全封闭的房间，没有任何摆设，被木条封死的窗户只在缝隙间漏下白白的月光，不过冲淡了四下的漆黑。我勉强看见龙马倚在对面的墙角。
　　“龙马？”
　　某只蜷在墙脚的猫殿呼吸平稳，显然没有醒来。
　　我侧身扶着墙壁慢慢站起，还有点头晕，眼睛也有点花。
　　缓缓摸索着走到门口，试了下打不打得开。
　　很好，还可以。
　　接着，我走出了房间，小心翼翼的关牢。
　　这是在哪里我还不知晓，既然没有人看守，应该代表我们还是很安全的。
　　只是……我想起了倒下的时候龙马眸子里那个模模糊糊的人。那个人有什么目的呢？
　　把我和龙马关在封闭的房间里却能出来，也没有人看守。太奇怪了吧？
　　因为头还有点晃，我扶着手边的墙慢慢走着的。
　　虽然这种不明就里的情况很危险，不过我还是出来察探了。
　　大概……是自己会重生吧？即使死了。所以根本不担心。
　　就象被‘花理’的吻带回这个「过去」一样。我坦然的活着，毫无忧虑。对于这事没有任何想法，不介意自己是怎么回来的。
　　发现是回到过去，还有龙马在。便花费心思想得到自己喜欢的龙马。如果不是再见到龙马，我只会把那次没告白出口当成自己那浩瀚记忆中的一个小遗憾再也不管了吧。
　　所以，如果真的和龙马在一起了，我也许就会受不了吧。到时候若又有喜欢的，会很被动吧？
　　现在的龙马又一直不知道我的花花肠子，真的要守着可能无法回应我感情的他吗？
　　我有种撞墙的冲动。
　　算了算了，等了解情况从这里回去后就说出自己感觉。嘛～说不定小龙马什么都还不懂。恐怕会问出“喜欢可以吃吗？”这样白痴的问题吧。
　　哈哈……
　　不过……龙马好想比我记忆中的要成熟诶。见到真正的恶灵也没有害怕。是因为这回我能看到他吗？
　　哎！这样想起来，我好像忘记了那个攻击我的人是小优诶！
　　不对不对！依我的「前次」的记忆，小优不应该是今年秋天才出现吗？！
　　怎么会……
　　我所熟悉的“历史”好像发生变化了啊。
　　不过，这里到底是哪里啊？
　　眼前豁然大亮，我不得不用手遮眼，等渐渐习惯了灯光，我朝这个大厅里看去。
　　――一片狼藉。
　　是餐厅，桌上还摆放着冒热气的饭菜，有些碗被打破在地上。
　　小一的妈妈倒在餐桌最边上。
　　好……眼熟……
　　仿佛才回到了正轨，吵闹的声音窜进我耳朵，蹬嗒不断跑步的声音，花瓶桌椅被撞到的声音，最后一声尖叫――“救命啊！”
　　＊ ＊ ＊
　　「MOXIMOXI……这里是越前宅。」
　　“额，伦子吗？我是椿木。”
　　「Hey～，怎么？我家俩野小子跑到你们家了吗？」
　　“是，他们和洋子玩了会，现在在沐浴，今天他们俩就留在我家好么？洋子今天很开心，我想洋子和兄弟俩睡应该会更开心吧。”
　　「诶。那就麻烦椿木帮我照顾下这俩小孩了。」
　　“该谢你才是。我们很久没见面了，明天去聚聚？”
　　「好啊。」
　　＊ ＊ ＊
　　龙马转醒，却又被人扑着护住。那人是笨蛋仁川，一个扮瞎子都不会的笨蛋。
　　随即血腥臭扑鼻，龙马看着个怪物把钢针似坚硬的触手戳向仁川。
　　龙马本能地反身压倒，触手穿透了他的肩膀。
　　“喂――”
　　龙马还想问底下的人没事吧。他不想让母上大人生气，母上有交代过他要保护好仁川。
　　可是，肩膀被伤得厉害，单手没法撑起身体，龙马又摔在仁川身上。
　　细小的白光印出了仁川惨淡的脸。
　　本来就是个笨蛋，可别吓得更蠢了啦。
　　怪物把触手再次抽出。
　　龙马什么也没来得及说，痛昏过去。鼻尖上的汗蹭在仁川脸庞，凉凉地，仁川打了个寒颤，抱紧了倒在他身上的龙马。
　　「好可惜，又没成功。」
　　当然，昏厥的龙马对后来的事什么都不知道。只是又进入了那个沉沉浮浮的雾中。
　　蓦地，闪现一串动态的画面后，龙马终于明白了那句什么字都认识意思却不能理解的话：
　　给我你的灵魂，我带你去找他。
　　他也想起这种浮沉的感觉，这是回到「过去」时的恶心，这是知道仁川昏迷时的难过，这是发现仁川离家出走的不安。
　　他觉得，也许醒来后，可以摊开说了。
　　虽然这浮浮沉沉还少了什么东西，不过，在仁川面前可以不用装嫩了。反正仁川是个心智成熟的怪才，说自己是未来人，应该也不会太吃惊而过于畏俱。
　　还是有点遗憾。
　　＊ ＊ ＊
　　“按照历史，安艺应该在这个时候变身。”
　　花理抬起头望向来人：“主人！”花理的声音还是平平的，语调微微上扬。
　　来人拍拍蹲在地上看镜子花理的脑袋，继续说着，“可是没有人惹恼安艺，本我怪物无法侵蚀他的思想……”
　　正当那人把视线扫到镜子上，镜面里的安艺洋一刚好不小心用汤匙敲响了盘子，本就狂躁的安艺想也没想怒斥他的女儿。
　　盘踞在安艺心脏的暗绿色的本我怪物又开始欢快地侵蚀他的思想。逐渐顶替安艺的本我怪物在金色灵魂散发出的香味引诱下，边驱赶着安艺洋一往花理做好的修复点里跑，和从修复通道中出来的仁川刚好错开。
　　花理马上把修复通道关闭，只剩下正常渠道通往作为修复点房间的走廊。
　　“花理，辛苦了。”
　　来人露出满意的笑容，对地上的花理点点头。
　　花理抿抿嘴，“虽然很辛苦不过不久就可以尝尝金色灵魂的味道这样很值得。主人要吃那个黑色的吗？”
　　未等老板娘回答，花理自顾自的说话：“仁是葬仪屋老板改造的，葬仪管理和仁的牵绊可比和我们的多，您可以动他吗？还有本我怪物能一击杀死他吗？如果不行，您还要打着修补时空的名义改动其他时间的历史吗？要不……”
　　“如果这次不行，我会在下次行动。”老板娘打断，“开始还没想过要吃他的。但是，他现在忘记了应该牢记的东西。”
　　“他对死亡的惧怕没有那么多了哦。人人平等，就算他被改造过，我才不要留着这样的物种在我创造的世界里。”
　　花理张了张嘴，还是什么也没说。
　　她想起了一个救过她的女生的心愿。花理抿嘴，小声的在心里说：还有两次，花理对宫泽的售后服务就停止。
　　这时，老板娘突然注意到镜面中对修复点的现场直播。
　　“花理有乌鸦嘴。”蹲着的女生抬头道。
　　老板娘示意她很清楚，“所以要处理好后期。”
　　“看。”花理指着那儿，修复点多了个恶魔。
　　老板娘无奈摇摇头，“好可惜，又没成功。”
　　＊ ＊ ＊
　　【加州今日°头版】
　　凌晨三时，本州西南部发生一起入室抢劫案……据了解只有一名访友的小孩重伤，其余人士昏迷不醒中……报案人为英国……获悉其为寻找某公爵的后代不远万里……爵位继承人在昏迷人士中……此案件已上升至国际问题，影响加州警署声誉，署长表示会尽快破案，各位居民不必担心安危……

　　番外-告白再见

　　“叩叩――”
　　门外传来敲击声，伦子妈妈没有停下削苹果皮的手，“请进。”
　　龙马侧头背对门口，一手拿被子盖住脑袋。
　　门打开。
　　很长时间龙马没有听到任何交谈声。难道不是来采访什么的吗……
　　龙马偷偷看去，立马僵在当场。
　　――是仁川满志……
　　“伦子……伯母，突然来访，打扰了。”
　　仁川说着弯下腰，他身后的执事把水果篮递出手。
　　伦子叹了口气，“慰问品请随意放吧，我出去看看。”拿着没削完的苹果出去了。
　　执事鞠躬，把篮子放在床头柜子上也出去了。
　　仅仅剩着仁川一人……龙马不知所措。
　　“龙马――”仁川坐到床边，伸手揉揉龙马头发。龙马顿顿，还是躲过了。
　　那一刹，仁川的眼睛黯了黯，伸出的手放下，很快又用欢快的语气继续说：“我要回英国了。听说公爵夫人已经病入膏肓，很希望见见她唯一剩下的孩子。所以说，龙马不用再辛苦的躲我，我就要离开，不在这里了。龙马――”
　　“你说你从未来来，是为了找到我。听到这里的时候，真的很开心。但是，可能之前我的话，对你产生了麻烦。不过，那句话我还是不收回。谢谢你。”
　　“我喜欢你。”
　　＊ ＊ ＊
　　早晨出门的时候，和他撞到一起了。
　　他也急冲冲地在往外赶。
　　在宫泽还没来得及做出任何反应的时候，空气中就只剩下了一句抱歉。
　　轻飘飘地，宫泽的脸晕染上一砣羞红。
　　突如其来的铃声，让宫泽不知把眼睛往哪儿放才好。手慌乱地从口袋中掏出振动的手机。两手捧着，连手都有些红红的，激动抖着摁下接听键。
　　「我是宇佐见，怎样？老板娘已经行动了，和我签约吧。」
　　脑袋轰地一下空白。
　　「还不肯和我签定吗？真不知道你在坚持什么，那我挂了。」
　　“等等！”听到宇佐见要挂的话，宫泽什么都没想清楚就喊出。
　　「这是要和我契约的信号吗？」
　　“我……”宫泽咽了咽，“契约。不过……”
　　“能不能让我用你的身体……额……那个一模一样的外表去见他……”
　　「你确定？仁是很敏感的，我身体给你吧。」
　　“谢谢……”
　　「不用说谢。这是契约内容，之后我会把你的灵魂给吃了的。」
　　“是，我付出灵魂，您帮我掩盖改变历史的事实。”
　　「就是这样了。十点零四分，老板娘安排了一场车祸，注意时间。」
　　“谢谢。”
　　宫泽挂下电话的时候，发现手机屏幕上尽是雾气，而自己手心都是汗，但宫泽还是用汗湿的手擦着屏幕。
　　屏幕很快闪过一张图片，暗了下来。
　　像是受到鼓舞，宫泽眼睛一下子亮了。
　　“贪心的老鬼，你可要在爱的庇护下好好活着。”
　　＊ ＊ ＊
　　八月一日。越前龙马离开日本的日子。
　　九点的班机。
　　七点十二，翻来覆去再也睡不着的不二起床。
　　七点五十。出门溜达就溜达到机场的不二深吸了口气，往候机室里一瞥，发现心心念念的越前学弟已经在那里待机。
　　不二脑袋一热就进去了还冲越前嗨了声。
　　“啊，不二学长，你怎么来了？”
　　越前对不二的到来表现得很吃惊。
　　“大家都会来，不过我来得早些而已。”不二睁眼说瞎话（他没睁眼 = =），不过幸亏他们网球部的众人真的都来了。
　　“不用参加结业典礼吗？”
　　“我觉得送越前登机更有意义些，不是吗？”
　　越前也没深究，从脚边的网球袋中摸出一听葡萄汽水，“学长要吗？”
　　不二：不用了……
　　“你的家人呢？他们没来吗？”不二发现没有其他人坐在越前旁边。
　　越前挑起眉毛，“家人啊……那里。”左手指着候机室玻璃前正在听电话的仁川。
　　不二愣了愣，“是他啊。”
　　“是的，学长。”
　　“我以为你们感情并不是很好呢，没想到他会来送机……”
　　龙马偏过头，“谁和那笨蛋感情好了。”
　　“呵呵。”不二勾起嘴角，睁开的蓝色眼睛却很暗淡。
　　突然，不二很郑重的开口：“越前，预祝你拿到大满贯。出来得匆忙，忘记带礼物了，回来再补给你。”
　　龙马摁摁帽子，“谢谢前辈。”
　　“我去买点热饮，一大早喝汽水对胃不好。”
　　龙马乖巧地点头，喝着葡萄汁，眼睛又瞟向外面的仁川。
　　――全文完――