
第一章　舞之恋 破空的梵辰　　  
下坠――  

风在耳旁呼啸――  


手冢知道这轻轻一跃将付出的代价，收紧了怀抱，那真实的触感让他无悔的选择了现在。  

若有似无的药香，乘著风而来，还未等手冢反映，怀中一松，挚爱的珍宝脱离了自己的双手，几乎本能的反映，运功，双脚叠步，重新跳上悬崖。  

“谁？！”愤怒地一吼伴随落地的足音，手冢看清了面前的二人：银发的佐伯，还有一个身材颀长俊秀的青年。  

把怀中的不二交给佐伯，幸村的脸上没有表情，不二会用笑容掩盖真实的情感，他幸村精市亦然不想在不交心的人面前表露真情，更何况这个人和他有不共戴天之仇，因为他伤害了自己这辈子最珍惜的人。　  

“虎次郎，带周助先走，我有话要和这个人说！”语气平平看死温柔却有种不可抗拒的力量，佐伯信服地点点头，抱起不二，跨上马，就要离开。  

“站住！”手冢当然不会允许佐伯的行为，一个箭步上前阻拦，却被拦在面前的幸村一掌打中，口吐鲜血，一个重心不稳，翻倒在地，若非手冢早就运功，被这功底深厚的一击，就算不死也要经脉尽断。　  

“虎次郎！还愣著干嘛？叫你带周助先走！”幸村收回掌，音量稍大地对呆滞的佐伯佐伯喊道，显然佐伯没想到幸村会出手这麽重，而且对方还是当朝的二皇子。　  

“哦，是！”被师父的气势震慑，佐伯已顾不得惊讶，连忙上马，带著不二飞奔而去，手冢虽然想要阻拦，但显然心有意而力不足，咳了几大口鲜血，方才勉强止住了眩晕。　  

“你的武功的确难得！”幸村靠近手冢，面带微笑，口气里的确是赞赏，而这样的反映让手冢不可避免的感到了不安，挣扎著想要站起来，但口腔里不断涌出的鲜血，让他一阵巨痛，几乎昏厥。  

“呃……”脖子上一阵紧窒，手冢明白幸村掐住了自己的喉咙，不同於刚才的和煦，幸村靠过来的脸冰冷到极至，而且充斥著噬血的欲望，就连眸子里也溢满了红色，杀戮的色泽――  

“你一定无法想象我有多么的恨你――纵然民众对你的风评不错，但在我看来你是个彻头彻尾的混蛋！”手上的力道随着怒气而加重，幸村不愧为武学功底极好的人，被幸村压制的手冢连还击的力量都没有，开口想要说些什么但是却连呼吸都无法顺畅。  

“你知道吗？我必须夜夜乞怜才能压抑我对你的恨意，是你把助儿从我身边带走的~如果没有你助儿就不会离开我了~都是因为你――如果，你不在了，那么助儿一定会好起来的~~我一定要替助儿杀了你~”幸村愤恨的说着，情况失控，一直以来压抑在心头的种种复杂而强烈的情感在这一瞬间爆发了，汹涌犹如奔腾的浪滔，一泻如往――  

手冢的呼吸紧促了起来，他努力对抗着面前这个情绪失控的人，但是由于先前的伤力量有了一定的差距，这种差距恰巧注定了他的努力是徒劳的。千钧一发――手冢脖子上的禁锢突然消失了，调整了呼吸，涣散的视线重新明晰，面前多了一个身材十分高大的健壮男人握住了幸村的手臂，是他阻止了幸村的行为，而救了手冢。  

“放开我~弦一郎！我一定要杀了这个混蛋！”幸村大声喊道，手冢明白了他身后这个男子就是真田弦一郎。  

“精市！冷静一点，你还有更重要的事要做不是吗？周助现在的状况还不稳定，你不是应该马上赶回去救他吗？如果为了杀了这个男人而错过了救周助的最好时机，那么你会抱憾终生的！”破天荒地说了许多字眼，真田一番话叫醒了幸村，不知为什么真田的话对幸村有着一股莫名的说服力，总能让不多失控的幸村恢复理智。  

“手冢国光！你欠助儿的，我一定会帮他讨回来！”跨上马，幸村扬长而去，真田望着他急切没有犹豫的身影，脸上浮现了淡淡的苦涩，虽然片刻后就恢复了能够媲美手冢的冰冷，但还是没能逃过明察秋毫的手冢的眼睛。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 手冢一句话都没有说，默默看了真田一会儿，依旧冷冷开了口“我会记住的！告辞！”说罢转身要走，他清楚的明白现在他要做的是去验证刚才的那句话，不二是不是真的能够救。  

“你……不问我为什么救你……你应该知道我是谁……”真田突然开口，虽然令手冢稍稍惊讶了一会，但是转而他还是未停步，只是淡淡丢下一句“为了不让幸村精市将来后悔……你认为我不会放过他吗？”  

“是吗……的确，他会后悔，不是因为你，而是因为……周助……”真田深沉的目光淡化了手冢离去的背影，但是在他一向平静的心里，已经有什么的确被破坏了，连稳健的心跳都紊乱了起来，这个征兆势必反映了什么……  



和乾等一行人赶到六角神教时，并未受到什么阻拦，佐伯和幸村并未出现，因为观月和六角的人经常来往，手冢一行人顺利地来到了六角的后院。  

在后院最里面的一个房间外，佐伯带领了众人在把守，见到手冢自然没什么好脸色，但好象因为避免声响和动静似的，佐伯只是厌恶地瞪了手冢，专心的目光就再回到了房门上，仿佛能看穿似的，焦急而担忧。  

手冢刚想上前一问究竟，或是冲进去见那个思慕的人儿一眼，但是乾和观月默契地同时拉住了他。“不可以，殿下，看情形，里面似乎在替进行治疗，不宜打扰的样子，我们最好还是静观其变。”  


时间在一分一秒的过去，珞大的庭院里没有一个人讲话，空气里弥漫着紧张的气氛。  

太阳西斜，月亮升起，在寒风中等待的每个人都是神情严肃而忧郁的，夜里的刺骨凉意侵入骨髓，纵然连唇都冻得发紫，佐伯和手冢一行仍然坚持着。  

迎来了有一个日升，格外灿烂的日光是不是在暗示着什么呢？幸村与晌午十分开门出来，满身鲜血，脸色说不出的苍白。切原还有两个陌生的男子一起走出来，神情里也充满了疲惫，佐伯急忙上前，不知问了切原什么，切原微微点头，让开门口，佐伯一个箭步冲了进去，当手冢也准备进去是，却被虚弱但毫不客气的切原给挡住了。  

“滚――谁叫你来的？！这个时候你还来干什么？”冲动地撩起袖子想要出手，被身边的两个人牢牢制住，“赤也，你又忘了周助叫你凡事不要那么冲动吗？比吕士，帮忙把这个野小子拉下去！”莲二开口道，柳生点点头把又跳又叫地切原给拖了下去。  

“你还是请回吧~我虽然不会想赤也那样冲动，但是这里的确不欢迎你！”莲二说话的口气不容置疑，目光从手冢身上扫到乾时，表情滞留了几秒，“乾！好久不见，想不到在这种状况下见到你！”  

“的确，我们之间的恩怨看来在这一次是非要解决不可了，但是现在我们要把不二的事情处理好！”乾看到莲二浑身聚集起来的杀气，苦笑着说道。  

“也罢，你们进去吧~等这件事情完了，我一定会找你算帐的！”莲二让开了门，一心只担心着不二的手冢无暇顾及乾与莲二方才的那一段的对话，径直冲了进去。  


雪白的床铺上躺着脸色和床单被褥无法分清谁更惨白的不二，佐伯坐在床头，细碎地吻着不二的额。  

“周助他……”强迫自己忽略心头的不悦，手冢尽量让自己平静地问道，佐伯瞥了手冢一眼，爱理不理地搭了一句“现在周助的情况还不稳定，你再来破坏的话，我绝对不会放过你！”说罢，便不再理会手冢。本来要不是考虑到手冢是不二的亲生哥哥，他才不会还能这么难得的忍住不发作。  

“……”手冢的脸色更加差了，但看到床上苍白的不二，他只得阴沉着脸默默的坐到房间的桌子边，眼睛依旧紧紧锁着不二，至于佐伯带来的那种嫉妒和厌恶感理所当然的被手冢强行镇压下去了。佐伯瞟了一眼手冢，目光有些迟疑，但还是什么也没说，自动忽略手冢的存在。  


半盏茶的工夫后，已经把血全部洗掉的幸村依旧苍白着脸进来了，抬眼就看见了手冢，幸村面色闪过一丝不快，但已经相当冷静的他同样没有说些什么，走到床边，柔声问佐伯“助儿的情况好一些了吗？”  

“恩，还算正常，应该很快会醒了，倒是师父你失血过多，应当好好休息才是。”佐伯提醒着脸色苍白不输给不二的幸村，口气里满是景仰和体贴，虽然不通晓医术，佐伯还是明白幸村所采用的是多么冒险的方法。稍有不甚，不仅救不了不二连幸村自己也难逃一死。  

“不要紧，我还是不放心助儿，所以还是在这里比较心安。”幸村温柔地对佐伯笑道，虽然疲惫不堪，还是很和煦，佐伯叹了口气，自己早就知道了，这种感情和自己是一样的啊，一样的无奈，一样的彷徨，只能默默地隐藏，默默地在不二背后看着他，在他摔到时默默地扶他一把，当他遇到危险会奋不顾身，这种感觉是一样的。  

“那，师父我去弄些吃的东西来吧，想必您还是吃点东西比较好！”佐伯说完走出去吩咐了手下，又折了回来，靠在床尾，看着幸村为不二梳理栗色长发。  

指尖冰凉，先前的治疗让幸村元气大伤，但是一想到不二体内流淌的自己的血液，幸村就觉得任何痛苦也是值得的。指腹划过不二纤细的颈项，俏丽的下巴，娇好的脸庞，当移动到那遮盖着那海一般美丽眸子的眉眼时，长而细密的睫毛抖动了几下，幸村惊喜地抽回手，果然，看见了那缓缓张开的蓝色梦幻，一泓惊艳。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第二章樊之荻 迎迓的梦碎  

“助儿！你醒了？！”幸村惊喜地声音吸引的不只是自己心头欣喜的弦，同时还有一直沉着脸的手冢。以非常傲人的速度奔到床前，就看见那个牵动自己心绪的人正如梦幻般安好的躺在床上，虽然脸色苍白，嘴唇也毫无血色，但是，至少，他还活着，他还是鲜活的，可以碰触的，而这些对于现在的手冢似乎就已经足够了。  

“幸村师父……”试了试从干燥的喉咙里发出声音，不二完成这一动作，似乎有些力不从心，可意识却总是走在前面，记忆在见到手冢的刹那便清晰的呈现在了眼前。“殿下……”声音中带着颤抖，不仅使手冢的心狠狠的救了起来，同时也使幸村和佐伯压抑的愤怒瞬间爆发。  

“你给我滚出去！”幸村几乎是用吼的，但是无奈先前为不二治疗耗去太多的力气，声音着实无法反映他飙升到最高点的怒气。  

“……”手冢被幸村这么一吼，没有说话是因为看到不二漂亮的蓝眸带着惶恐望着自己，若非这样，他又岂能容忍幸村一个江湖药师这样大声呵斥自己？如君王般霸气的他自然不会轻易饶恕幸村，而这也正是不二所担忧的。  

“师父……”嘟囔着唤了幸村一句，不二撑起身子想要起来，幸村会意得点点头，却一改曾经的样子，把不二整个人从被子里抱入怀中，这般突来的亲昵，让不二微微一愣，而手冢自然明白幸村投射的再明显不过的寓意。  

“我抱你去洗下身子吧，虎次郎，你快点吩咐下手准备药浴，助儿的身体还是调理一下比较好。”幸村说罢，扯过一条薄被替不二裹上，刚起身也如意料之中的被手冢给拦了下来。  

“这种事情不用你效劳！”手冢生硬的口气，让正要去照幸村话行动的佐伯止住了脚，幸村眯起了狭长的眸子，眼睛里透出了摄人的危光，论气势竟然不输手冢分毫，“虎次郎，赶快去！”再次重申，佐伯点点头，出了门。屋里只剩下了压抑得几近极限差之分毫即将发怒的手冢和抱着不二毫不相让的幸村在空气中制造着火花，仔细嗅来似乎已经有了那么点细不可闻的焦味。不二不知所措地目光来回穿梭于两人之间，在与手冢目光相会时身子都抖得厉害。  

“周助！我带你回去！”自动把称呼升级，手冢几乎可以说是温柔地音调和他此刻的心情理当是差之千里，能做到这样的大转变，不得不让人佩服起他的理智了。幸村嘲意的笑爬上俊颜，只因为手冢的手在刚触到不二时，怀中人便无法抑制的猛地颤抖着躲开了，并不是受思想支配，而纯属本能，这层认知让幸村的好心情得以攀升，也让手冢的心情顷刻降到历史最底限。  

“呵呵~我看你还是请回吧~周助并不是凭你能带得回去的！”幸村说罢，收紧了双臂，迈步向门外走去。  

留下手冢还有些呆滞的站在那里，手僵在空中。目光不可思议的望向自己的手，手冢有了一层悲哀的认知：他的周助，从心底开始惧怕他了。  


褪去衣物，不二的身体呈现在幸村的面前，白皙透明，几乎吹弹可破的肌肤上至今仍可以看见那遍布的红色印记，虽然很淡，但在不二此刻因为病情格外惨白的皮肤上依旧明显。  

“助儿，疼吗？”幸村开口问得小心翼翼。  

“……”摇摇头，突然很害怕让幸村看到这样的自己，什么也不敢说，不知情的幸村把这荒唐的事情归责于手冢，而真正的错是在自己的身上，要不是自己无耻的爱上亲生哥哥，又怎么会发生这样有违伦常的事？会被鄙视吧？不二苦涩地想，心中害怕，害怕这个从小陪伴自己的长辈，会弃自己而去。都说他天资过人，可是不二怎样都觉得自己是个彻头彻尾的大笨蛋，不仅笨，他甚至懦弱他不敢面对幸村这个他挚爱的人也鄙视他，厌恶他。想到这里不二红了眼睛，泪水落下，让幸村更加误会，以为不二是因为对手冢的怨恨而委屈。  

“周助！不要紧了！我们等你伤好一点就回家！回去后就没事了，再也没事了，我一定会保护你的！”承诺般的说完，幸村更加赤诚的拥抱不二。  


再次回到大殿时手冢已经离开了，不二在得到这个事实时，不知怎的又莫名的惆怅起来，明明不想面对，可是又不希望看不见他，不二再一次嘲笑自己的懦弱，在幸村和众人的关怀下，模糊地睡去。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 清晨，不二睁开眼，眼前是熟悉又陌生的房间。朴素大方又不是身份的摆设，干净简约的布局，还有那充满了主人熟悉气息的空气，让不二突然醒悟……这里是手冢的寝宫。而就在这里，自己虽然拼尽力气反抗，还是被自己的哥哥毫无抵抗的强暴了，而且是在母亲的注视下，和自己的亲生哥哥发生了关系。猛地从床上坐起，不二全身弥漫了紧张感，刚想起身，就看见手冢坐在自己床边，正非常关切地凝望着自己。  

“殿下……？！”不二开口，充满了疑惑的目光望向手冢，如果他记得没错，自己明明是在六角神教，而幸村师父还从青学赶来，救了自己一命，那么为什么自己又会躺在这里，而之前粗暴强制的哥哥此刻却这样的看着自己，好象回到了小虎到来之前那段时光。  

“你醒了？！不二！”手冢的脸依然冷漠可言语中却透着关怀，这样的表情的确是佐伯出现前的手冢，那幸村呢？切原呢？小虎呢？不二左右张望，却完全看不见他们的影子。  

“殿下……这到底是怎么一回事？幸村师父他在哪里……”不二茫然地问道，得到的却是手冢同样不解的神情。  

“什么‘幸村师父’在哪里？你是指你的师父吗？他并没有来啊！你在上一次比试会上被迹部伤得很重，躺了很久呢，足足有四十多天了吧！怎么，你觉得有什么奇怪的吗？要不要宣太医来看看？”面前放大的正是手冢的俊颜，语气中满满的关怀，坚定而有力，找不到丝毫说谎的样子，那么先前所经历的到底是什么？不二不知所措地想。  


不二每天都会觉得奇怪，他不停的寻找，可是却连一点蛛丝马迹也找不到，所有的一切都似乎发生在那一次受伤之后，不同的是切原没有千里迢迢的赶来为自己看病，也没有佐伯的出现，乾，观月，海堂被自己问起时也一脸的茫然与不解，仿佛那一切都只是一场梦境，都只是自己在伤病期间所经历的梦境，不二疑惑了，可是由于身体仍然虚弱加上每天他都恍恍惚惚，手冢一直严禁他出门，而英二依旧天天来，即便如此从单纯的英二嘴里，得到的仍是相同的答案，不二自己甚至都开始怀疑，那一切真的只是自己的梦境了。  


而在这平常中有明显的有了不平常，不二的居所已经搬到了手冢的寝宫，每天他都被手冢下令不许踏出寝宫一步，以自己身体为由不二只能在院子里走走，不出意外手冢每餐饭都会和不二在院子里一起吃，而手冢对不二也是无微不至的照顾着，甚至连办理事务的时间也大大缩短，总是很早便回到寝宫，大多时间都很体贴的陪在不二身边。  

“殿下……”替手冢解下袍子，不二有一肚子疑问准备向手冢询问，可是又如以往一样，不二被手冢修长的手臂带进怀里，大掌托住不二的头，微微上抬，然后，温热的唇欺下，温柔到及至的吻，绵长而深情。  

“叫我国光！周助！”手冢抱起不二，观察着怀中人微愣的可爱神情，情不自禁地又在他香甜的唇上索取了好一会，半晌，才把已经透不过气的不二楼在怀里，在他耳边低低地询问“周助，你最近是怎么了？身体还有不适吗？为什么你总是问些很奇怪的事呢？你是不是想念你的师父了，那么你要不要我召他进京？你们见见面会不会好些？”  

“没有……我只是……只是……”不二越发着急了，摆在眼前的究竟是怎样的状况，为什么自己对那个梦境记得那么清晰？那个真的只是梦境吗？  

“只是什么？算了，你好象很累了！我们早些睡吧！”手冢安抚了不二一会儿，抱着他入睡了。  

又一个未眠夜，不二偎在手冢怀里，一夜天明，虽然什么也没有发生，可是身体的战栗感那么明晰，仿佛从来就没有陌生过，这究竟是这么回事，不二依旧想不通。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 

8 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第三章 廖之弥 裂碎的晶莹  

在暮色里你蓦然地转身 渐行渐远  
长廊寂寂 诸神静默  
我终于成木成石 一如前朝  
廊外 仍有千朵芙蓉  
淡淡地开在水中  
鬼魅地妨碍为传说加上美丽  
却无法搁浅你的美好  

只有我才知晓  
隔着雾湿的芦苇  
我送挚真挚爱起航  
渐行渐远  
诸神依旧静默 长廊寂寂  
我于是一次次成木成石  
如此反复 只为你回归  

山有木兮木有枝 心悦君兮君不如  

幽蓝 深邃 还有那雪一样的白  
想永恒的长卷  
在时光里点染 慢慢霪开  
渐行渐近 诸神静默  

阳光明媚，象极了那个人的关怀……  
不二停下了抚琴，目光游离在苍穹之上，看白云在蓝色仿佛透明的青空里飘渺，思绪始终没有平静下来。  

“师父……那真的是一场梦么？我又何尝不是这样期望，如果一切都只是梦，就不会有那罪恶的一幕，或许对我来说是一种解救，但是梦境那么真实，我实在无法释怀，如果是您，您会怎样想呢？师父，您一定不会象我这样优柔寡断，就算是梦，是否也在昭示着什么呢？我不明白，也因此觉得惶恐。我现在真的好想见到您，师父……”不二在心里默念道，因为受思维的支配，连视线也幻化出了幸村的模样。情不自禁地伸手，想要触及他的衣摆，可是只销一刻，幸村的影象就带着莫名的哀伤神色散去了，措手不及……  

“如果……一切都没有开始……一切也就没有结束……，母亲，如果当年没有那一次相逢，您是否不会在悔恨中离去……”一滴一滴，泪水与琴身碰触的声音，仿佛协奏，哀转又婉约，犀利又华美……  

“周助……”一道低沉的声音自不二身后响起，身子蓦的震了一下，多么可悲，未知真相，却无法再回到从前，这过错是谁造就，是你，是我，是天意，不二几近自嘲的自问。终没有勇气回头，不想让那人看到自己遍布泪痕的脸。  

“……”身后好半天没有在传来声音，空气中弥漫的气息却告诉不二那个自己越来越无法面对的人依旧在身后。  

已近深冬的气候，风都不再柔情，不依不挠地侵蚀着不二的身体，皮肤，血液，骨髓，让他几乎分不清，那冷，是来自心里，来自身后，又或是仅仅来自冬的脚步？  

身体忽然一暖，顿了只一秒，再一次条件反射地推拒着想挣开，禁锢自己的力量却渐渐加重，固执地拉锯战，连不二都不知为什么会发生这样一场莫名其妙争斗，然而结果依旧没有悬念，不二最终还是放弃了挣扎，那怀抱的主人也理所当然的紧紧抱住不二，大有永不放手的架势。  

“……”  

“……”  

两个人都没有讲话，手冢的心依然黯淡，可悲如他，和挚爱的人儿间，竟都无话可说。  

“殿下……”不好意思在维持沉默，不二开口却不知道要说些什么，从手冢身上传来的温度的确令他的体温上升，幸福的感觉亦通过感官传来，但在这样的情势下，平日里就缠着自己的不安更加明显，不二几乎无所适从。  

“你看，总是穿的这么少，天冷了都不知道加衣吗？”手冢就着不二毫无反抗的态度，更进一步地把他柔似无骨，温软如玉的身躯整个包如怀中，下颚抵上他的栗色长发，贪婪的吸取，仿佛在寻找心安，他实在分不清自己对怀中人的渴求到底是爱还是一种无法斩断的执念了。  

“习惯了呐……在青学是四季如春呢……这里的冬天真的……很冷……”不二凝望着远方，在他有限的视野里看到的都只是虚华的美景，养在花坛里的花朵都不能在这冬天里绽放，这冷是真的冷到心里了……  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第四章 钥之鸿 迷离的梦境  
  
还未入夜，但月亮已然挂在了天空，光线还不是很弱，不二跟在手冢身后，看他走进了二皇子居平时鲜有人造访的后院。  

门被推开，幸村放下手中的书，没有任何表情，知道来这里的人只会是手冢，幸村打一开始就没有准备除了厌恶另外的表情。  

“怎么？这个时候还有心情看书？”手冢并没有为幸村的不敬而在意，但讲话中无不透着的冰冷也说明了他糟糕的心情，面无表情地把幸村的仇恨撇开，手冢并不想浪费时间。  

“哦？你来有何贵干？只是为了来奚落我吗？”幸村还以颜色，同样没有周旋的意思。  

“我本以为你会很痛苦呢~眼睁睁的看着心爱的人落入别人手里，自己一身轻松却无能为力，没想到你倒是挺会苦中作乐，居然还静得下心看药草学！”手冢听到幸村的质问，不可置否的耸耸肩，踱到幸村跟前，随意瞟了瞟他放在桌上的书。  

“呵呵~~我如果一蹶不振岂不是中了你的套？我幸村精市还没有那么愚昧呐！”幸村不着痕迹地挑衅着，“还有你既然给我准备了好吃好喝的招待我，我一个乡野药师当然不会辜负这一番好意，况且我没有象堂堂二皇子那样的勇气，可以随便就草菅那么多条人命，当然要学会卧薪尝胆。不是吗？”  

“说来也对，毕竟你只要稍一动作，六角那几百条人命可就得付水东流了，想来你也不愿意让你徒弟辛苦的结晶白费！”手冢再次重申要挟的筹码，满意的看见幸村脸上一闪而逝的不悦，进而又暧昧的低声刺激道“你也很担心周助吧！说到底这才是你留下的缘故吧！我并没有约束你的行动，周助他就在府上，你怎么不去见见他呢？你应该十分挂念他呀！”  

“手冢国光！你不要太过分！”幸村一把抓住手冢的衣领，眼里尽是愤怒。  

“别太激动啊！马上你就可以见到他了！”手冢说完，幸村果然如预期中那样松了手，一脸不相信的望着手冢。  


不二不知道自己是怎样回到寝宫的，只觉得一阵天旋地转就要昏倒，那样的手冢在他的印象中是从没有出现过的，即使在经历了这么多的波折，他心目中的手冢国光依旧是个光明磊落顶天立地的人，然而亲眼所见这巨大的落差让不二整个人仿佛置身于一片汪洋之中，努力镇定自己，却始终靠不了岸。  

当希望和现实背道而驰的时候，人们总是会觉得痛苦，那种感觉是绝望中又带着不屈的希望，如果人没有了希望，那么他们也就不再拥有一个完美的生命。  

手冢从幸村的后院回来，惊觉寝宫里那本应不存在的一抹亮光。  

心中一沉，照例说这个时候，不二应该在药物的作用下沉沉睡去，而他的寝宫除了他和不二几乎没有人敢进来，那么这光亮？！难道……？心中的猜想令一向镇定的手冢也不免惊慌起来，他付出了多大的努力才维持了现在这个已经算是最好的状况？！难道，上天你真的这么狠心？连最后的一点希望也不愿给我？手冢在心中痛斥，加快了脚步，他发现自己此刻近乎懦弱，只要不亲眼证实，他的有理由不相信不是吗？  

不二坐在床头，胡乱披着一件单衣，不知是否因为寒冷，他的身体不住的颤抖着。手冢看到这翻景象，好不容易建立的自欺欺人的勇气也在瞬间消失无形。  

认清现实的悲哀，就是这种从心里慢慢往外渗透的痛吗？在自己编织的梦里不安的争取着，纵然是那么冷淡的梦境，那么浩淼的距离，他仍然觉得满足，并且学会在其中寻找着支撑自己的力量。验证了一句话吗，梦境总有一天会醒来，那么梦中本就不灿烂的阳光，是不是也会毫不留情的离开？！  

手冢的步伐几近蹒跚，如果可以能不能让他不要走？这仅仅十来米的距离，手冢不知道自己花了多大的勇气在走着，但是，不能退缩却是造就决定的选择。  

如果――上天真的不给他丝毫的机会，他也不会服从命运！  

命运是多么虚渺的东西，他是未来的帝王，他不需要相信命运！  

天若负我，我亦不会放过你！即使是万神景仰的上天，一旦你的侵略超过了我忍受的界限，我会毫不犹豫挑战权威！手冢在心里对自己说道，主意已定的他，霸气和决绝从身体的各个细胞开始苏醒，喧嚣着嘶哑着声音要解放自己奔腾如潮的欲望！  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 站到了单薄的人儿面前，看他双肩不断的勾画着恐惧的弧度，仅仅从气息里就可以感到他的绝望，他的迷惘。手冢的心很疼，他不想的，如果可以他也不想，他也想要好好珍惜面前牵动他每一根神经的人儿，但是，如果那是以他的离开为前提却是他怎么也不能接受，说他自私也好，说他执狂也好，他不能放弃！哪怕他恨他，他怕他，只要他留在自己身边就好了！  

“周助……”手冢开口，语气依旧温柔，但是只要不二有丝毫的抗拒，那么这个表面的温柔就会被无情撕下，剩下就只有手冢无奈的伤害自己也伤害不二的行为了。  



同一时刻，大皇子居――  
“你去死！”忍足安抚着一脸惊吓的岳人，迹部再一次把手下踹到一边，紧接着如往常一样，又有东西光荣牺牲了。  

“我说……景吾，你这副如同困兽一般的颓唐模样还真是赏心悦目呢！”忍足话刚出口，岳人就不可思议地望向他，不会吧！侑士的胆子也太大了，这个时候还敢触表哥的霉头。  

“你给我闭嘴！”迹部气急败坏地吼道，随着话音一个茶杯就这么直中面门的向忍足飞来，“给我听着，本大爷这不叫颓唐！这叫有魄力！”  

“好好好！！有魄力有魄力！”极有默契的把茶杯挡去，赞同口气明显不足地回答道，来回摩挲着岳人埋于自家胸前的脑袋，不急不缓地瞪了迹部一眼“不要吓到岳人，自己欲求不满心情不好不要影响我们亲热啊！”脸不红心不跳地说着不够意思的话，忍足一脸气定神闲，显然他没有觉得自己落井下石的行为在当事人看来有多么恶劣。  

“混蛋，手冢国光那个混蛋凭什么不让人见不二！这个囚禁有什么区别？不二是东西吗？”迹部再一次把屋里能够供他泄愤的东西统统毁掉，全当摔出去粉身碎骨的是手冢。  

“凭不二是他麾下的人，手冢他就有这个权利不让你见他！”忍足诉说着事实，全然不顾迹部飙升到最高值的怒气。  

“哼！”迹部虽然生气却也无从反驳，只好哼哼几声，来表示他的心情。  

“我倒不觉得你再这么气下去会有好结果，这样子你还是见不到不二的！”忍足继续执行着他今天来见迹部的目的，迹部不爽，他忍足更加不爽！本来好好的时间准备和岳人好好增进感情的，无奈迹部在家大发脾气，无计可施的太师和皇后就把这个烦人的苦差事交给他，害他美好的甜蜜时光就此泡汤！  

“闭嘴！”迹部还是顽固不化！  

“是你把不二害到今天这份田地的！”忍足开口，把岳人和迹部都吓了一大跳，没有理会迹部受伤的表情，忍足继续开口“因为你当初没有坚持，所以他才会到今天这个地步，手冢虽然是爱着他的，但是承受那么一份强烈到几乎疯狂的爱是一件非常辛苦的事！你知道你现在可以为他做些什么吗？”忍足停顿了一下，在接到迹部默许的眼神后，微微一笑，继续道“那就只有打败手冢夺的王位！皇上他时日已经不多了，随时有可能离开，你必须随时做好准备，以防哪天皇上突然驾崩，你会被手冢打给措手不及以致于痛失王位，只有你当上皇帝，获得至高无上的权利才能保护不二，你知道吗？”  

“…………”迹部没有开口，但是气焰已经明显降了，忍足明白他的目的已经答道，正经的样子没有维持多久，玩世不恭的细胞又迅速回归了，抱起岳人，故做甜蜜地刺激迹部“岳人我们也该回去好好享受二人世界了，不能为这个欲求不满的家伙浪费我们再多的时间拉！”话一说完，还不忘在岳人脸上偷个香吻，然后及时跨出了门，让身后的镇纸扑了个空。  

“忍足侑士，你给我滚远点！”迹部的怒吼伴随镇纸的碎裂声而画上休止符。  

不二吗？我绝对不让给你！手冢！还有王位我也绝对不会输给你！迹部的眸子里透出了前所未有的坚定。既然有了目标，那么生命就不会没有方向了，那么即使是正确的方向是否会引导光明的前程呢？未来的路有那么多的未知数，让人应接不暇的磨难，什么时候才是终点？  

或许，人生正是有这么的纷繁才不会显得苍白无力，时间在塑造每个人时的确有些东西是神明都不得不甘拜下风的，比如执著，比如爱……  


“周助……”手冢刚刚扶上不二颤抖的肩，就觉得腰间一紧，不二竟然抱住了他的腰！  

诧异的低头想要询问什么，冰凉的泪润湿衣服的感觉让他心惊，不二一声破空的叫喊更是让他始料未及，“不要离开我！不要离开我！”如果不是幻听，一直逃避他，抗拒他的不二有怎么会对他说出这样的话？！手冢彻底呆住了，第一次绝对自己优秀的头脑也有转不过来的时候……  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第五章 潸之然 飘渺的鸿图  

“周助，你怎么了？”手冢问出口，不二依旧窝在他的怀里，丝毫没有出来的意思，让手冢觉得又陌生又欣喜。  

“国光！你不要离开我！”不二再一次道出了令手冢惊讶不已的话。  

“周助，你……在说什么？”手冢捧起不二的脸，不看还好，那张自己魂牵梦萦的脸上此刻布满了泪水。  

“国光，以后不论我做错什么都不要离开我，我刚才做了梦，好可怕……”不二继续在他怀中呜咽。  

听到不二的话，手冢悬着的心好象有着地的趋势，原来灯亮着是因为他做噩梦了，那么，手冢在心里问自己，真的可以安心吗？但是，不忍心不二一直哭，手冢觉得当即还是安慰他要紧。  

“周助，不会，我不会离开你的，来，赶快睡，我发誓我绝对不会离开你！”承诺是真挚的，手冢拍着不二的背，拉开被子，把不二小小的身体塞进去，然后自己也更衣后躺进去搂着他。  

“周助……”在他的耳边开口。  

“恩……？”仍然带着哭腔。  

“做了什么梦？”手冢觉得有必要了解不二心中的不安。  

“…………”  

“不想说？”把不二搂得更紧些，直到自己传达过去的体温，让怀中人停下颤抖。  

“我做了梦，梦见国光你让我到迹部那里做卧底，我梦见国光你对我非常凶，我还梦见国光你要杀我的师兄佐伯……我很害怕，我害怕我做错什么，让你讨厌我，我不喜欢国光你对我那么凶……我也不向因为我的缘故伤害到别人…………我……唔……？”不二终于心安的闭上眼睛，语气淡淡的说道，虽然他尽量使自己的镇定下来，手冢还是察觉到了他的不安和迷惘。不二一翻话说得手冢心乱如麻，不想在听下去，手冢吻住了不二的唇，没有深入，仅仅是点到为止，手冢只想把自己的爱好好的传达给不二，因为失去他，手冢无法再承受第二次。  

“不要担心，我不会的，周助……只要你留在我的身边，我保证不会凶你，也保证不会伤害你的师兄弟们，不伤害任何人，只要你留在我身边……”手冢虔诚的说完吻上不二的额，仿佛誓言般的，温馨弥漫在寝宫中，仿佛连冰冷的冬意都能驱散。  

“真的？！”不二又睁开眼睛，问道。  

“真的！”手冢再一次重申，没错，只要你就好，只要你在我身边，我可以什么都不追究，幸村，佐伯我一定都会放过他们，手冢在心里暗暗决定。  

“恩……国光，王位要加油哦！”不二这回真的安心似的，眼睛又要闭上，睡意已经袭上，本来要对抗手冢下在自己饭菜里的麻药就非常吃力，不二此刻真的要睡了。  

“恩，睡吧…………”手冢再次吻吻不二的额头，看到不二睡去，面容恬静而安适，手冢叹了口气，这样的发展他还能说些什么，此刻他已经决定就算被骗，他夜甘愿跳进着温柔的陷阱中，只要不二不知道幸村的事，那他就安心了。  

在矛盾和幸福中，手冢亦沉沉睡去……  


“国光，国光！！你回来了！”手冢刚刚踏进寝宫的门，不二就风风火火的扑了上来，蹭蹭。  

“恩，怎么了？想我了？”手冢摸摸不二柔顺的发，然后把他抱起来，满意的看见不二红着脸，爱理不理的瞪他。  

“怎么会想！”一口否决，手冢也没有觉得伤心，毕竟几天来不二已经不止一次这么说，所以手冢完全知道怎么让不二承认。  

“是吗？”故做严肃的把不二放到地上，手冢装做受伤，“算了，既然不是就不要靠这么近了！这种虚假的情谊不要也罢！“挪噎的语气，可是却说出了手冢的心声。  

不二闻言颤抖了一下，笑容当即也僵硬了片刻，不过马上又恢复正常，“我又没有说不想…………”心虚的不二掩饰似的低下头，却也成功的塑造了楚楚可怜这个形象，惹得手冢好不心疼，认命的搂紧不二，开始安抚他，纵然是善于掌控的手冢也在心里大大的叹了口气，自己的周助似乎更加善于运用攻心术啊。  

“周助，明天你的师父幸村就到京城了，高兴吗？明天就可以见到他了！”手冢虽然不甘，但还是把话说了出来，果然如他所料，不二的小脸上绽放了前所未有的快乐笑容。老实说，很嫉妒，真的很嫉妒。  

“恩！好啊！！国光最好了！”不二再次扑进手冢的怀里，但是他的心里却全然不象表情这么快乐，那是濒临绝境的人寻找希望的心情，绝望中带着希望，花落时期待花开。  


幸村的出现显然令不二十分的高兴，这是来自心底的高兴。在得到手冢的默许后一把跑上前抱住幸村，把头埋进幸村怀里的刹那几乎落泪，是心安，是愧疚，不二那么用力的抱着他，令幸村措手不及，那种拥抱好象幻觉，冥冥中似乎代表着什么意思，而幸村感受到的，却是害怕。一种天崩地裂，守护的世界轰然倒塌的悲烈的痛，刻骨铭心。  

短暂的会面因为手冢的嫉妒而终结，但是不二却觉得和幸村相处的这两天的时间是他真心欢喜的日子，仿佛回到了小时侯般自然，不仅心灵，连身体都是澄净的，轻松的。  

要传达的信息不二相信幸村已经明白，所以他才会走得那么不舍，那么绝望，而目送着他的离开却是一种模糊的感觉。是喜是忧，不二已经无法从心里分辨出来，只明白京城的冬天太过寒冷，从心里，从身体冷得人几乎濒临沉寂。  

秘密回到六角的幸村让众人都松了口气，但是却因为幸村带来的消息陷入茫然，不二固执的往前，义无返顾，纵然明知是荆棘满路，还是那么决绝并坚定地出发了，而幸村他们能够为他做的是那么单薄无力，是该说世事弄人，还是该责怪上天肆意践踏本来平静的美好？  

违抗手冢命他回青学的意思，也辜负了不二为他着想，幸村留在了京城，他必须等待时机，保护不二并且带越渐走远的他回头。这是自己对一直珍视的感情的承诺，也是对心灵的放飞，即使面前是枯涩是汹涌，也必须向前，人活在世上本就是来接受磨难的洗礼，只是我们都努力让自己在洗礼后变的更加空灵澄澈。  


“六殿下！陛下他急召您回宫！请赶快准备！”伴爷在夜色里赶到六皇子居，越前见夜色里伴爷匆忙的行踪和急切的神情，意识到有什么要发生了，而他已经不能再呆在痛苦和不甘中挣扎，他必须学会自立，学会在身份庇护下开辟一条属于自己的路！学会用自己的力量保护自己和自己深爱的人。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第六章 光之粲 绚烂的鸿雁  

虽说亚瑟王朝是安平一世的王朝,但是人总是容易忽略一个真理，哪里有和平美好却不够供给所有人的事物，哪里必然会出现争夺！  

若说一切的事出有因都是因为一种承诺，是对父母的承诺，更是对天下苍生的承诺，给予孕育本然的自然的承诺，那么在付出了这么多甚至生命，一旦消逝是不是会有人会缅怀，记住你？答案明显是否定的，人是一种健忘并且薄情的事物，同时人也是安平乐道的，只要有安定的现在，就不会过多去怀念什么过去。当然，这是一种明智的做法，但是某些人却可以去打破这层规律。譬如说，不二，再譬如很多年后人们的谈吐之中似乎推翻了这种说论，有些什么的确是可以永恒的，就看你有多少心，放多少灵魂去相信了。  

越前在夜色里走的平稳，他不是菊丸那样单纯的人，他也不是大石那样担忧的人，更不是桃城那样大咧的人，所以他既不会走的轻松愉快也不会走的忧心忡忡，他不是怀着不解在夜色里接受召见的，虽然他自己的意愿和兴趣让他无怨无悔的放弃了王位的继承，但并不代表他对这些关于生存关于权利不了解，曾经单纯的15岁少年，不过短短1年多的时光是怎样的迅速的成长着，成长成有见解并且敢于追求的独立的少年，一切都会让时光给出答案。  

光线不够亮，这是越前来到昔日威武的父亲跟前第一个感觉，看不见有些模糊和渐渐远去的父亲，越前只是希望可以做一个儿子，做一个旁听者应尽的责任，接受嘱托并且聆听一个故事。  

迹部和手冢并没有受到召见，这是秘密的询问，无非是已近生命尽头的帝王希望在自己临走前为他悉心经营的王朝营造一个安全的道路，好让这个初生的王朝走的更加稳健，更加长远。  

迹部虽然在兵力上远远胜过手冢，但是一向高傲的他，似乎忽视了人心所向，这就似乎注定了这场争夺的结局，通常一个故事一场战争的结果被提早决定是一件无趣的事，但是当事人双方什么也不知道就会凭借自己的实力在仿佛既定的轨道上走出未见的岔路，或许，可能，这就是人生，上天给你范围，你来自己开垦。  

菊丸，大石，桃城当然会支持手冢，无可厚非，年迈的帝王为什么要询问，原因是因为越前，这个他最小的儿子，却也淡漠的儿子，哦，也许，有些错误必须更正，他的这个儿子已经因为什么人而变的不在淡漠，而这个转变是不是会导致一场新的悲剧 ？一切都是未知，那么一切留待时间来解答。  

帝王若有所思，凝视着这个儿子，缓缓地道出疑问。  

“我为什么要支持二皇兄？”回答的疑问的是一个反问，而在他问出这句话之前所有人都认为答案显而易见，也就是这样才导致了在场人的惊讶。  

“为什么？？！！！小不点！难道你要支持大皇兄吗？？”菊丸瞪大眼睛把讶意语气的声势造到很大，以此来表示自己的不解。  

“没有规定我必须支持二皇兄，当然我也没有要支持大皇兄的意思……”越前不急不慢，但语气却透着不满，只可惜话刚说到一半再次被另一个单纯的家伙打断，“什么？？龙马？？你难道要自己争夺吗？？”桃城的话引的越前更加不悦的一笑，“五皇兄，不支持他们二位其中的一位就意味着我自己要争夺吗？？这种推断未免有些过头了，果然，五皇兄你还差得远！”  

“什……？”桃城还想说些什么，年迈的帝王出面制止了，在儿子们面前他的确是个年迈让人心疼的父亲，正因为这样他的话就更加要听。  

“龙马！过来！”帝王招手，让越前走近跟前在床头坐下，凝视着他金色的眸，从那双眸子里阅历丰富的帝王读到了希冀，坚定还有憧憬……心中暗想，时光真的不饶人，纵然是当年驰骋疆场的自己，也终于会成为时间的俘虏，而他的最年幼的儿子也终于不可避免的坠入了情网。  

“龙马？为什么不支持你的二皇兄？从小就是他带你长大，你的母亲去世的早，你的武学也是他所传授，你为何于他产生了隔阂？”帝王细声的问，如同平民百姓的父亲一般温和。  

“为一个人！为一个我挚爱的人，或许您觉得可笑，但是只是第一面我就陷入了他这泓美好不可自拔，他的出现，在我的生命中仿佛是那么真实，简直就象是一场无遮无掩的梦，在那场雨中，他孱弱的身影独自走在路上，没有打伞，没有躲避，而我的一个驻足就让他这么自然的走进了我的心里，父王，你知道吗？我只要看到他的笑我就会觉得满足，但是二皇兄却一而再再而三的伤害他，我不在这样放任自己懦弱下去，如果父王答应我一个请求，那么我便不会对二皇兄有任何异议。”越前无惧的对上帝王的眼，金色的眸子里满是坚定和炽热的深沉，仿佛不是他这个年纪不该明白的，但是他却明白了，是因为心动不仅仅是一刹那的事，而是在尚幼的心灵里扎根，然后生长，直到把心占满，然后，葱茏的绿意溢出来。  

“是吗？那么你有什么请求？”帝王默默的叹气，这份执著象极了当年的自己，既然自己本就愧对这个儿子，那么就当帮助他作为自己的一点补偿。  

“我不希望和皇兄冲突开来，我只是希望可以拜他为师，让他教授我武艺。”越前说道，他知道如果提出把他带来自己这里，手冢必定不会愿意，那么他只想有接近他的名目，好让他竭尽所能的保护他。  

“好！”帝王听到越前这个不是什么大不了要求，一口答应，但这只是他不知道那个越前心中的他是谁的前提下。“龙马，我明日就召见国光下旨给他，你要拜师的人叫什么名字？”  

“不二周助！”越前一字一顿，仿佛要把这个名字刻进自己生命一般用力。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第七章 幻之愿 芸薹的回归  
“不二周助？？！！”帝王的表情写满了惊讶，“不可以！”  

“为什么？”越前张大眼睛，疑惑的望着帝王铁青的脸。  

“他姓，不二……前朝的不二……”帝王的语气含着怒气和一丝倦怠，太多了，和之前的一样吗？从好朋友变成敌人，抢走了自己最爱的妻子，那么事隔这么多年，难道这没完没了的纷争还要继续？  

“父皇…………周助他……”越前也明白，原本年幼不谙情事的他，不理解十几年前的那场震惊帝国的变故，但是如今，他明白了，陷入感情的无奈，会让人变得懦弱，变得没有原则，人生的道路最忌讳一个情字，如果狭路相逢，对手是情，那么即使是勇者也只有陷落的份。  

“周助怎样？他是男孩子吧？龙马？你不能再陷进去了！咳咳……”帝王提高了声调，心情的起伏加重了病情，立刻猛烈的咳嗽起来，越前赶忙上前扶住帝王，急忙传御医。  

“父皇！你振作点！”越前焦急的望着已经威武不比当年的父王，虽然愧疚，但是此刻他依旧没有打算妥协，他要求不多，他只要不二能够幸福，他就会很满足。如果仅仅连这也是奢望，那么他情愿让错误揽来一身罪恶。  

“龙马！你始终不愿意放弃吗？”帝王担忧的眼神追随着沉默的儿子，越前低着头没有说话，良久，似乎历史回到从前，回到十几年前――――回到那个苍白的年代，而面前的越前似乎在变化，变成当年那个年少轻狂的自己，同样坚定而勇敢，他说“是，我不放弃……”一如当年自己执狂地利用权势强娶手冢的母亲为妃。  

有什么东西必须相逢，有什么宿命无法逃避，传承的不仅是国家，更是无尽的迷茫和曲折的前程。  


迹部和手冢在第二天拂晓刚过就来到了帝王的寝宫，生命走到了尽头的帝王，带着他最后的不舍和期望召见他最爱的两个儿子。  

“国光！我有个旨意，你可以接受吗？咳咳……”死亡是一把利刃磨平了曾经锋芒的棱角，即逝的生命虚弱地被生命的意志握在手中，中肯的语气只有在此种情况下才可能出现在一个帝王的口中。  

“父皇！你请吩咐！”手冢受旨，冷俊的脸庞为将至的离别稍稍有些缓和，帝王微微颔首，细微的动作却带着无法隐去的颓唐，以眼神向迹部示意，迹部虽然有些不满但还是二话没说默默退了出去。  

“父王，有什么事情，请您吩咐，儿臣定当全力以赴！”手冢依照帝王的意思坐到了他的床边，从华丽的被褥里，帝王不再苍劲骨感的手伸出来，握住了儿子的手，紧紧。  

“国光！我知道自己已经不行了，我有个心愿一直无法完成，你可以帮我完成它吗？”握住的是一只温热的手，象极当年自己的手，这一握或多或少代表着一种传承，帝王象一位年迈的父亲临终前托付般，向自己一直怀有歉意却也最器重的儿子传递着自己的愿望。  

“父王，只要可以做到，儿臣一定竭尽全力！”在得到了手冢的肯定后，帝王转过了头，目光从手冢身上离开，漂移在房间里，空旷，寂寥的房间里，气息华丽却也寒冷，默默地谈叹了口气，思绪仿佛与和时光游戏，追溯着记忆回到了过去。  

“国光，你知道吗？我这一生只爱过一个女人，那就是你的母亲，虽然她背叛了我，但是我对她的爱一刻也未减少过，我下令处死她，因为我恨她，比任何人都恨，但是爱和恨是对等的，我爱她多少也就恨她多少，我爱她不允许她的一点叛离，所以我才会处死她。我在第一眼见到她时就爱上了她，直到现在我还是没能逃脱她的影子，我曾经固执的以为感情是可以索取回报的，我利用权力逼迫她嫁给我，我以为只要有时间她就会慢慢爱上我，我甚至不顾迹部家族反对，一定要让她成为六宫之首，我愿为她，冷落受父王之名封的嫔妃，但是，她却为了一个男人走得义无返顾毫无眷恋，好象在认识那个男人之前，所有的生活全是幻境，根本不值得留恋。我不甘，我心痛，我无法忍受我所有的付出得不到丝毫回报，所以我杀了她，毫不犹豫，我执狂的以为如果我得不到，决不能让别人得到…………你明白吗……我的心情。”帝王的表情有些如痴如醉，表情也脱离了病态，雀跃起来，目光里含着怀念，含着悔恨，含着太多太多复杂的感觉，手冢默默地聆听着，一如既往的沉默，心中也有了一种莫名的惆怅，他的周助，也会是他得不到的人吗？即使爱得那么强烈那么决绝，却依然得不到想要的回报，这种心情是一种痛苦还是疯狂？手冢不知，也不想知道，似乎唯一坚定的就是获取，怎样的状况摆在眼前，也决不说放弃二字，那么激烈在心脏里跳动的脉搏，血液里流淌着深刻是始料未及的追，这份情谊到底该怎样定义？或许，人的可畏，就在于连神都无法为人这种感情下一个准确的定义。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 “你母亲去世后，我曾一度消沉着，直到龙马母亲的出现。我在她身上看到了自己的影子，她爱我，比谁都爱，我知道，却无法做出回应，我就一直让她失望，她一直固执的等待，等待我回应的一天，我忽然发现感情这种事情是多么的令人无奈，我如果能够爱上她，那么被你母亲挖空的空白也许就有了完美的填补，但是，我却不能，她是我的妻子，我能给她很好的生活，能给她安定，给她孩子，可是我却不能给她爱情，她所唯一期盼的爱情，多么可笑，我唯一不能给的就是爱情。”帝王想到着淡淡地笑，带着凄凉和愧疚，身体的某些机能已经在点点死去，帝王眼里的目光也越来越暗。  

“那，然后呢……她，您，你们怎样了……？”手冢以往不曾关心这些宫廷里生老病死的琐碎之事，仅仅犹记得，越前母妃在越前刚满6岁时终于不堪多年病重，离开人世，忽然有些明白，这一离开也包含了太多的遗憾和无奈，有了一种欲望，把自己从每天处心积虑争权夺利的血雨腥风中解救出来，偶尔来了解一下，上一代人复杂，迷离又彷徨的感情。  

“后来吗…………后来……她等得不耐烦了，等得心冷了，于是她就自己走了，而我从此也在没有娶过任何嫔妃……对于你母亲，我才是是爱的，而对于龙马的母亲我比任何都喜欢，而你和龙马是我这辈子最对不起的人，你知道吗……国光……”帝王孱弱的声音几乎细不可闻，细瘦的手在一次握住了手冢的手，“国光……你很能干……我很欣慰……但是，龙马，他还小……所以你可以答应我吗……你一定要好好待他……他有个心愿，就是希望拜你门下的不二为师，你可否答应我了去他的心愿，也算帮偿还一点对他的歉意……？”  

“父王……？”不二？越前？手冢的眉头因为听到挚爱的人儿的名字而锁紧，想要开口拒绝，可是父亲抓着自己的手，暗淡的目光里竟是恳求！纵然他是铁石心肠，纵然他对自己的父王存在着不满，他也不忍剥夺一个父亲临终前对儿子的期望，虽然不情愿，他还是默默的点了点头，从此，一诺千金。  

“是吗……谢谢你……这样……我就放心了……我现在想去找她了……毕竟她等了我10年……你的母亲我也会见到……她和他应该幸福并且快乐着吧…国光……最后我想拜托你……我的国家……请你好好治理它……一定要让百姓都幸福……一定要幸福……一定…………”吐出最后的话，帝王含笑闭上了眼睛，折磨了自己多年的心头的负担终于可以放下了，把所有的心愿交代，他终于可以走得轻松，一直以来他未能释怀的感情，终于找到了突破的口，生死给出了答案，原来那么多的争，可以放下，等待的将是重新的开端，无论是什么形式，总算迎来了崭新，也就同时迎来了希望，迎来了幸福的机会。  

“父王？父王？！父王！！”连续呼唤了几声，回应手冢的只是帝王含笑的安详的仿佛睡颜，意识到什么的手冢，还是有些恍惚，片刻前还说着话的生命，如今却永远的沉睡了，人生是什么，只不过是这么渺小的瞬间。那么在这么短的一瞬间，他还要顾及什么，放不开的始终是放不开，他的周助，他宿命的结，一旦系上了，就再也无法存在解开的时刻。心不知在什么时候象极了没有退路的巷子，思念的清泉漫过了行动的沙滩，早已控制不了，或许他们本就是双生的璀璨，注定分不开，血液，骨髓，细胞，灵魂里活动的都是对他的渴望，若是剔除他，便是灭亡。  

“来人！御医！”紧紧的握住自己父亲的手，手冢异常冷静地传了早已等候在外的御医，迹部和御医在第一时间进来，早已料到的结局并未能引发多大的感触，一个曾经雄伟的王倒下了，然而历史不会因为王的离开而停滞，一切都在时空的轨迹上如期的发生着。  


王朝一代伟大的王却也在痛苦和无奈中苦熬了几十年的王离开了，他留下了还算稳定却不是无坚不摧的国家和两个极富才情的两个继承者，然后不出乎任何人所料，为了王位，王朝的大皇子和二皇子展开了激烈的争夺，并且外人不知，这层争夺里还包含着他们同样深爱的人，所以全力以赴，即使万劫不复，也再所不惜。  

朝廷的官吏在此刻分裂成了两派，支持谁成为一种筹码，拿出前程来压轴，谁都明白，这种势均力敌必然会瓦解，若是压错了轴，那么等待自己的就是灭亡。  

平静在短短半个月的政治斗争中崩溃，然而王位的归属依旧悬而未解，最后的手段也只有战争，虽然这是谁也不愿看到的发展，但是，内战却是唯一能打破僵局的手段。  

不二在茫然地坐在桌前，对着桌上的笔墨发呆，他没有出去，可是他没有聋没有瞎，所以他知道，，事情已经走到了他最不愿面对的地步，迹部，手冢，战争，孰赢孰败，除去两败俱伤，必有一亡。然而，无论是谁失败了，他都不愿意，他知道他不能再这样待在原地迷茫，他必须做些什么，保全迹部而让手冢获得王位，然后，他离开，去见自己的母亲，向她忏悔…………  

战火在双方的精心准备下越演越烈，迹部以兵力上的优势和太师皇后的支持势力越来越强，渐渐的手冢的军队似乎落入下风。月初的一次两军对垒，手冢的军队大败，连连后撤，而迹部乘胜追击，很快手冢军队被逼到了关外，中心战场也随即转移。  

然而，事情的转机在任何时候都会请君入瓮，迹部在追到关外后却发现之前追赶的手冢军突然消失无形，而就算知道目标就在前方，迹部还是觉得伤脑筋，摆在他面前的是两条路：巨大的一片沼泽，方圆大约有六十多里，沼泽的左边是一片连绵的乱石岗，而左边却是山崖的峭壁山路，而通过石岗或峭壁山路走，到达沼泽的对面，在走六十里则是一个人口约3万的外族小镇。手冢的军队是在路上设伏还是在小镇守株待兔，再者是在峭壁上设伏还是在石岗埋伏？这全是问题，而两军对垒这样关键的步骤，一朝走错，功败垂成。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第八章 灭之灾 谙哑的回声  

“乾？你怎么看？”手冢指着边疆的地图询问乾。他的兵力有限，只要压错轴就会失败，所以必须谨慎行事。  

“殿下，关于这个问题，我个人还是比较倾向在石岗设伏，因为从迹部的心里来说，我们会在城镇设伏的可能性很大，他一定有所准备，而在峭壁设伏，的确，这里的确比较危险，但是一般人会以为我们在石岗设伏易守难攻，而迹部不会，以他妄自尊大的个性，势必会料到我们在峭壁设伏，所以我觉得我们不妨就‘傻’一回，反其道而行之，在石岗设下埋伏杀他们个措手不及！”乾一手拿着书帛，精密的计划着，手冢听后若有所思的点点头显得有些迟疑。  

“我有个问题！”观月显然也有问题，在得到手冢的应允后开口问乾，“倘若我们失算了，迹部真的从峭壁向城镇进攻，我们要怎么办？”  

“这个也不是问题，我们可以退回迹部现在的位置，然后和迹部一样做一次选择！这是个冒险的做法，我不否认，但是这也是我们目前唯一的办法。”乾把书帛展开让手冢等人看：  
城镇  

石岗 沼泽 峭壁  
  
 迹部军队  

打仗本就是赌博，双方的军队就是筹码，没有风险就不是战争，绝对胜利的战争并不存在，战局就象是天气，变化多端才是战争本色，那么，目前为止手冢的每一个选择都会决定战况的发展，无论如何，无法避免就只有迎难而上。  

“传令下去！调集5000精兵在石岗设下埋伏，其余大军整装待发，以备随时调遣！”手冢中气十足的喊到，命令传达下去后，手冢虽然眉头紧锁，但是他有预感这个选择是正确的，可是，心里不断升起的不安是怎么回事，他一直不明白。  



同时――  
“侑士！你怎么看？”迹部盯着行军图，神情严肃，忍足也一改往日的玩世不恭，难得蹙着眉，一脸认真到不行。  

“依我看，景吾，就此回去的确伤不到我们分毫，但是却给了手冢喘息之机，一旦他有了机会休整，很有可能东山再起，到时候后果不堪设想。但是，我也很讨厌做选择题，而且筹码还大得惊人！”忍足撇撇嘴，以示不满，他家的岳人还在翘首盼他归来，他可不打算战死沙场。  

“我知道！你以为我想吗？”迹部白了忍足一眼，虽然明白他不是会弃大业不顾之人，但是明白他又想起了花天酒地的那挡子风流事，就浑身怒气，自己还得为了周助奋斗，他家岳人早已是他瓮中之鳖还在这里无病呻吟！  

“唉~~罢罢！我说二选一，一个生一个死~选一个吧~一般人的感觉都会认为在石岗设伏，但是手冢他们不会，他们会考虑到你的个性在峭壁设下埋伏，所以我们应该充当一回傻瓜，往石岗方向进军呢！”忍足咋咋舌，喝了口茶。  

“这种时候还有心情喝茶？侑士，选错了你我可就都完了！你的岳人也要做‘寡夫’了？”迹部恶质的笑，“不过，看在你和本大爷想法一致的份上，我就原谅你的无礼了！”说完打了个响亮的响指，桦地崇明就从帐外走了进来。  

“传令下去！我们明日以全部兵力向石岗开进，步行兵在前面小心开道，精兵随后，一遇紧急情况马上后退！听到没有！”迹部把将军们召集起来，下达了命令。  

（某风：大家说好久没有看到熊了吧~把他拉来给你们摸摸~~  
手冢：怒瞪，放肆，把周助拉来摸摸，你找死吗？）  

布置完军务，手冢快步来到自己的寝帐内，一进帐就看见那个自己朝思慕想的人儿正微笑着等待自己。  

克制不了激动的心情，也顾不得大石，菊丸他们也在场，上前紧紧拥住不二，捧起他的头，深深的吻了下去。  

漫长的吻结束后，不二把还泛着红潮的小脸埋到手冢怀里，心里却苦涩地疼痛不已，事情果然在朝着最残酷的方向发展，而他却无能为力。他的此行，注定将葬送眼前虚幻的幸福，可是他无路可走，别无选择。  

“周助，你怎么来了？我不是叫你在京城好好呆着吗？”手冢温柔的抚弄着不二柔顺的栗色长发，在他小巧的耳边诉说着属于爱人的低语，而语气里的疼惜却令不二更加不安和愧疚，他要背叛他了，他要辜负他的信任了。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 “我，很担心……担心国光你……会有事……我……”不二被手冢那种痴情的拥抱逼得内疚不已，身子开始不断的颤抖，泪也不争气的掉下，好不容易等到他们可以互相信任，却又不得不背叛，他不能眼睁睁地看着迹部灭亡，也不能眼睁睁地看着那么多无辜的将士在战争中失去生命，但是，有谁能够告诉他，怎样才能阻止悲剧的发生，怎样才能让他们双方都不受到伤害？  

“怎么会~我答应你我会好好活着的，不会有事的。你不要哭！”擦去不二的泪水，手冢把他抱在怀里，开始向大石他们询问情况。“大石，现在京城的情况怎么样？”  

“恩！啊！”大石还在刚才两个人过度亲昵的打击中中没有清醒过来，被手冢问起话才慌忙回神，“哦，京城现在的禁军都有越前和桃城掌管，我们本来要带禁军来这里助你一臂之力，可是越前他执意留兵在京说是将来自有用处。”大石一五一十的向手冢说道，总觉得手冢的军王霸气越渐强烈，连自己这个弟弟都敬畏三分。  

“越前的决定是正确的，用兵切不可慌乱，京城也是必不可少的战场，必须好好把握，如果所有的势力都调到僵外，京城就成了太师和皇后的天下，到时候会非常的麻烦！”手冢对越前的行为予以中肯，不二也欣赏地点点头“说得没错，龙马的决定的确是明智的，我和大石他们此行就是龙马暗中配合，我们造成了把国光你的军队全部带来僵外的假象，一旦皇后他们有所行动，龙马马上可以寻找名目控制京城！”  

一番话中，一连提到三个‘龙马’而且叫得相当自然，这让手冢非常不爽，早在越前通过自己父王，提出要拜不二为师时就让他觉得不舒服和不情愿，可如今看来，短短几个月的相处，似乎不二和越前的关系变的比以前更加亲密。这层认知，让手冢打心里开始不高兴起来。  

“呐~~国光！你们明天就出发了吧？我和大石他们明天就要回去了，呆在这里会给你造成麻烦！”不二从手冢听完他话的表情里隐约明白自己的计划成功，继续开口，一步一步把手冢往自己的计划里套，只是这个过程中，没有人知道他的心有多痛，在矛盾中苟延残喘着，他只能狼狈的前行，没有退路，没有选择。  

“明天回去？迹部的军队在那里，你们怎么过来的？”手冢为不二急于回京的态度不满，搂着他的手的力道逐渐加深，挑挑眉，问道。  

“呵呵~我们是化装后连夜潜来的，以我们的武功，国光以为难得到我们吗？”不二俏皮的笑笑，说完还不忘朝手冢眨眨眼。  

“你呀！”手冢看到怀中美人这么可爱的神情，严肃的表情瞬间消失无形，伸手敲了敲他的小脑袋，宠溺地说道“不要回去了，很危险的事不要在做第二遍了，京城有越前就可以了！”  

“咦――怎么这样――唔？”不二还想说些什么，被手冢霸道地镇压在温柔的吻里。大石和菊丸识趣的退开，没有人看到不二即闭着的眼角渗出的晶莹。  


“一切都准备好了吗？”站在士兵当中，手冢询问埋伏军的队长。  

“禀告殿下！一切准备就绪，而且椐侦察兵汇报，大皇子的军队正向这里进发，等他们进入石岗中断我们就可以前后夹击！”队长仔细地汇报道，手冢听到这番情形也非常高兴。  

在隐蔽处观望！近了，近了，还有不到50米，迹部他们就踏进了禁区，可是，当所有将士整备进攻时，戏剧般的转变发生了，迹部的军队突然急速回彻！  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第九章 美之裂 搁浅的心灵  

“到底怎么回事？！”就算一向冷静的手冢此时也不得不发怒起来，在和乾等亲信议事的帐里，手冢头一次声音高竭的喊道，可以理解，只要一步他就可以扭转僵持不下的局面就可以取得优势，而今，这一切就眼睁睁的在自己面前付水东流！特别关于这一场战，是打过多数战的他唯一输不起的战，夜长梦多，一朝痛失良机，很有可能他会输掉这场关系卓绝的战役，一旦如此，那么他失去的将不仅是王位，还有他挚爱的人，今生唯一放不开的人。  

“殿下，请你冷静一下，关于今天的事情，很抱歉我有一个非常不好的预感要告诉您！”乾的表情依旧高深莫测，只是多了一份平常鲜少见到的隐忧和不安，手冢目光深沉，聪明如他，智慧过人，乾的意思他又怎会不明白？只是不愿意接受现实，不愿意面对残酷的猜测罢了。  

不大的帐内弥漫着尴尬的死寂的空气，凝聚着怀疑，无奈和深深的痛，每个人的表情都十分严肃，久久，都没有人从这满怀希望轰然碎裂的巨大落差中清醒过来，语言在此刻失去了安抚心灵的作用，沉默虽是一种逃避，却往往可以提供隐藏伤痕的地方，只是，现实摆在眼前，逃避终归不是出路。  

“乾，我知道你在担心什么！”手冢突然开口，言语中透着一种奇特的坚持，乾听后莫大的不安在心里贮足，可是看着手冢带着绝望和希望，带着彷徨和坚定的表情，他知道，作为了解手冢的他，知道了，阻止必定是徒劳的。  

“殿下，请说！”短短的几个字，乾却把自己最后的劝说传递给了手冢，同时也把自己沉甸甸的赤胆忠心递到了手冢的手里，他的意思在明显不过，效忠手冢，并肩作战，绝对不会后退！无论手冢为着背水一战做出了怎样冒险的选择，他乾贞治绝对不会背叛！  

这份情谊，难能可贵。  

这份忠诚，举世无双。  

手冢忽然觉得愧疚，他的一个赌，自私的要付出这么多忠诚自己的将士的生命，可是他无能为力，这个赌，胜了，会给他一生最大的幸福，而输了，他的心也就再没有鲜活的一天。他们都是在悬崖边挣扎的人，不同的是，一旦失足，他拥有的不仅是同他们一样的粉身碎骨，而且，他的灵魂他的感情就再没有见到阳光的一天，他从此会怎样，答案无庸质疑，痛苦绝对不够程度形容。  

“周助……”一声低吟在背后响起，不二的身体细微的颤抖了一下，感觉到越来越近的步伐，不二心里沉满了不安，嗓子有些干涩，不二模糊的应了一声，不着痕迹换着呼吸，企图平静心底的复杂情绪，他不能功亏一篑，因为他已经没有退路了。  

宽厚的胸膛把温度传递过来，环着自己的臂膀出奇的坚定，手冢熟悉的气息仿佛在询问着什么，不二心里弥漫着一股临近悬崖的不塌实感。  

“周助……你有什么瞒着我吗？”手冢淡漠的声音象是拉家常似的道出令不二心惊肉跳的话，感到怀中身体‘蓦’的一震，手冢敛下了本就不想维持的笑容。  

“啊……什么？”不二努力使自己镇定却夜难免露出了破绽。“不，没有！”知道手冢开始怀疑自己，不二不得不开始误导手冢，片刻寂静之后，不二开口，“国光！你也怀疑我和龙马有什么吗？”  

“……”方才跌落谷底地心情有了一丝异样，‘你也怀疑我和龙马有什么吗’是什么意思？不二刚才的惊慌只是因为这个原因？没有开口，不代表不想说，只是不知道怎么问，为什么不二会有这种想法？难道他们的关系果真亲密到让人怀疑的地步吗？这层认知显然也相当令手冢不满。  

“为什么不说话？你也怀疑吗？”不二许久没有听到回答，有些焦急的转过身来，目光里隔着雾，好似含着委屈地凝视着手冢。  

“不……我相信你……”几乎本能的出口，可是彼此却都因为这句话沉默下来，空气里弥漫着独特的尴尬氛围，不二愣愣地回神，又缓缓转过身靠在手冢怀里，手冢也没有再开口，埋头于不二颈间，不是有所图，仅仅想感受一下爱人的味道。  

我又何尝不希望能够相信你，周助？手冢轻啄不二的发，在心里问得怅然。  

我又何尝不希望能够让你信任，国光？不二微微眯眼，温和的笑这一次没有到达唇角。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 时间在寂静中无情的走，直到手冢有些突兀的开口，打断了这份寂静的和谐。  

“周助……明天有事情吗？如果没有中午到我书房来吧！”  

“恩……好，国光明天不忙吗？”不二应允，另外随口一问却惊起了问话者内心的挣扎。  

这是考验，周助，我希望你不会让我失望。手冢拥着不二入睡的一刻，一天中已数不清多少次祈求着。  

而至于自己的祈求会不会生效，明日午后就可以大概的了解了，手冢搂紧进入梦想的不二，用清醒的神智迎接黎明的到来。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 sf?  
 
  
 作者： 八圣利翼  2006-7-2 16:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第十章 升之日 入海的残月  

睁开眼睛，过度强烈的光线又让不二不适的闭上了眼，诺大的寝宫里空荡荡的，空气里弥漫着一个哀伤的味道，不二坐起身，目光懒散地游弋了一阵子，终于停在了褥子外面自己瘦弱的胳膊上面，有些自嘲笑，“呵呵，这么瘦弱的手臂啊，会毁了多少幸福呢？”  

果然是幸福得太久了吗？我已经忘记要怎么悲伤了，这个梦做得太久了，差不多到了醒的时候了。  

起身，穿好衣裳，依旧是来时的那件水蓝色长袍。然，衣服可以一直穿，已经变过的事情是再也回不到过去。  

静静地往手冢的书房走，阳光照在不二的身上，步子也闲适了下来，抬头，闭眼，嘴角凄然的勾起一个落寞的角度：我真的能力有限啊……  

“殿下，现在我们的行迹已经暴露，迹部一定会选择从峭壁通过，追击于我们。”靠近手冢的书房，不二听见里面传来的声音而停下了脚步，愣了半晌，他运功屏住了呼吸，悄悄走近窗外蹲下，虽然偷听绝不是出于他的本意，但是眼前的情况也不得不这样。  

手冢的思绪早在不二刚刚进入庭院时就已经停留在他细碎的脚步声上，随着不二的脚步渐近，他的害怕和担忧也越来越明晰，然而，果然还是如他所料，不二终还是停下了脚步，心中霎时被失望和悲痛占满，为什么不光明正大的进来？为什么要躲在窗外？你太低估我的爱了，你的脚步，你的气味我又怎会感觉不到？周助！如今的事，你怨不得我，一切都是你咎由自取，是你背叛我的下场！  

叹了口气，乾冲手冢阴晴不定的表情上也知道了不二就在窗外，果然最不希望发生的事情还是发生了，转眼又督见手冢密布着黑色的脸，乾也无奈的开始他们的计划。  

“殿下，依照现在的情况看来迹部的确不会就此罢休，正如海堂所说，他必定会派人追击我们，但是他也知道不能放虎归山，所以关外他必定会死命守住。他在这次的战役中下了全部的赌注，我们也必须全力以赴，必须要在今次将他一网打尽！”乾不着痕迹的将音量稍稍提高，为让不二听得足够清楚。  

“那么，依你的意思你打算怎样做？”手冢冷然的声音响起，不仅他自己心里隐隐做痛，不二也难奈的按住了胸口。  

“我的意思吗？”乾迟疑了一下，目光中带着询问看向手冢，因为一旦走出这一步就再无法回头。  

“乾，有什么话，但说无妨！”手冢努力控制自己颤抖的声音，是啊，乾好心的意思他又怎么不会明白？只是面对背叛他还有其余的选择么？  

“陛下！我的意思先进攻关卡，断了迹部的后路，控制住关卡后，在分兵两路进攻小镇！”乾缓缓的说完，不二听后却万分不解。  

“但是！我们的兵力本就不如迹部多，这样做会不会太冒险了？”显然疑问的还不止不二一人，观月同样猜不透乾葫芦里买得什么药。  

“的确，我们的兵力不足，不能硬拼，只能出奇制胜。这样的做法虽然冒险，但是也是唯一的好方法，迹部料不到这些，可以杀他个措手不及，况且就算万一失败，殿下也可以从关卡那里以最快的速度回到京城，越前在那里接应不是吗？”胜券在握的声音辞痛了不二的心。还在犹豫什么？不愧为乾，不愧为手冢，自己的哥哥，自己爱的人，这样一来，胜算的确很大，但是迹部所带领的几十万军队呢？为兵者同样是为人父为人子，堂堂王朝一次内战便如此损兵折将，实力必定大受影响，岂不是给那些蛮夷以可乘之机？  

“好吧！就这样办！”手冢洪亮的声线敲在不二犹豫的思绪上，生疼的，他茫然起身，深呼吸，敲门进去。  

黄昏时分，手冢和乾等人同以往一样去军中巡查，并且这次去的时间格外长，不二暗自思量，自然明白他们是去布置明日出发事宜。  

紧紧的撰着手中的信，不二离开军营，向石岗深处的高地走去，那里对于他是心灵的坟场，却又是不得不去的唯一鲜为人知的地方。  

告诉迹部手冢的计划，更改了一部分，不二明白这样一来，迹部必定会选择小镇这一唯一的去处，一旦手冢看见计划破灭回回去京城，迹部也许会恨自己吧，但是只有这样他们二人才都会平安无事，即使被恨他也决不后悔。不想看见人死，不想看见血腥，如果可以，他一个人万劫不复就好了，不要在让任何人陷入这样的纷繁了。  

凝望着翩然飞远的鸽子，不二的蓝眸更加深沉，沉的不辨神色，满满的只有复杂。  

“周助……”熟悉的声音响起，不二身体的各个机能仿佛在一瞬间停止了，是他！不敢回头，不敢面对他带有责备的眼神，手冢静静的看着不二，看他一言不发，看他的背影，看他……心里一片黑暗，一时间，两人面前短短几米的距离，竟感觉好象隔了千里，那么遥不可及。  

直到被猛得拉如怀，被死命的拥抱，那么紧那么紧，不二的泪才滑下，滴在手冢的皮肤上，让手冢觉得那么凉，两个人都没有说话，手冢的头埋在不二的肩窝里，慢慢的，不二竟感到一阵温湿，从肩窝里滑入衣襟，顺着不二的身线，泪水走着，心也冷着，爱就越来越飘渺，什么时候才是彼岸芳菲落英缤纷？  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:57 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 第十一章 楔之泯 梦幻的甘醇  

手冢觉得自己似从梦中醒来，置身于一片黑暗之中。夜，是无边的，不可能惟独在自己的地方洞开一方天，让心灵得以自由；夜，同时是没有眼睛的，不可能惟独把自己从芸芸众生中分离开来，好让煎熬与痛苦远离；但夜却是有手指的，且惟独敲响了自己的脑袋，让梦醒来，迎接自己的则是神迷，局促，和喘息。  

是什么让一切变化，是什么让爱迷离，是什么让自己堕入无助，是背叛，是逃离，是抗拒。  

思绪至此，手冢的呼吸变的沉重，片刻前蒙雾的眸子顷刻又锋利如刃，不自觉的收紧手臂，行动中渗透的皆是君王的霸气，还有，不可违抗的杀机。  

“呜……”不二开始觉得骨头生疼起来，被手冢的怀抱牢牢锁住，动弹不得，身体里的血液和骨骼升腾的痛感让不二内心萌生了恐惧，这种气息他刻骨铭心，是手冢发怒的前兆。  

怀中微弱的挣扎开始激烈起来，却又不费力气的被手冢镇压，要论身形力气，不二永远也胜不了手冢，那反抗又有何惧？不二永远无法容忍自己伤害手冢，这就决定被伤害只能是他自己罢了。  

“周助……你不可以怪我，要知道这一切都是你背叛我的下场！”帝王低沉的嗓音诉说着对爱人的执着，不顾及怀中人的颤抖，打横抱起，相似的场景即将再次上演，而双方都依旧无能为力。  

军帐被极度暴虐的掀开，丢下一句“擅进者军法处置”把乾和观月等人拦在了帐外。  

用尽了力气挣扎不但没有使自己得以摆脱窘境，反而更加激怒了手冢，一个巴掌甩上去，秀丽的脸庞开始火辣辣的疼起来，所有的反应戛然而止。  

被重重地摔上军榻，方才从震惊中惊醒，刚想起身逃脱，手冢高大修长的身体便压了上去。  

“殿下……”不甘心拌杂着惊慌地要直起身来，上半身就被两只手紧紧困住，危机感和曾经惨痛的教训使不二更加拼命的挣扎起来，“不可以……不要……”。  

“不要……？”手冢闷闷地哼道，“那你就杀了我啊――你应该是有这个能力的啊，杀了我才是更明智的不是吗？”  

“不是的！不是的！我没有想国要杀害殿下……我……我只是……只是……”听道手冢要求自己杀他，瞳孔瞬间放大，满满的都是不可思议的疑惑。没有勇气说出真相，无从解释的局促无助，让一向游刃有余的不二慌乱起来，面对压迫感如此强烈的手冢甚至语言也不能连贯。  

手冢不耐烦的扯开不二的外衣，打断他“只是什么？如果不动手就别怪我不客气了……”修长的手指灵活的运动着，衣裳饰物一一剥落，露出完美的身体：纤细匀称，线条流丽，肌肤水滑，全无瑕疵，手冢的目光流连在每一寸无暇的肌肤上，不似女人般白嫩，在军中忽明忽暗的灯光折射下呈现近乎圣洁的半透明，骨架不大却形状娇好，关节皆不突出，透着与年龄不符的柔韧。  

被眼前的美景深深吸引，早就认知了眼前的人是他手冢国光无论如何放不开的，曾经，现在，将来，纵然时间，环境如何变化，身下的人，他也绝对不会放弃！是他的周助，只属于他，也只能属于他的周助！  

“不要……住手……”带着些须抽噎的声音响起，手冢不予理会，脱下厚厚的战袍，不二却更加惶惶不安，上次太过惨痛的记忆打了烙印般凸现在记忆里，身体上难以想象的疼痛和心里上无法克服的罪恶感使他的绝望徒升一个层次。  

趁手冢解衣时，猛地挣脱束缚想要逃开，却因重心不稳狼狈的栽落下榻。  

“这种时候，我劝你就不要反抗了，周助……你永远都只是属于我一个人的，因此，你的背叛，我要让你付出代价！”有些不屑的看着不二的举动，象是要宣誓什么似的，翻身下榻，长臂一伸抓住了不二的脚踝把他倒拖上来，半抱在怀里压在身下。  

扣住不二单薄的肩，用力将他按在床上，在他拒绝的话还未出口前捏住漂亮的尖尖的下巴，低头吻了上去。  

不二在手冢强制的掌控下虽然无力但依然顽强的挣扎着，无奈先前挣扎差不多用尽了力气，本就不比手冢高大有力的身材，无论怎样也挣脱不了，被手冢逼得死紧，先是肯噬冰凉的粉唇，再慢慢含住已控制不了颤抖唇瓣，随后驾轻就熟的撬开禁闭的牙关，探进小口中，纠缠不断退缩闪躲的小舌，尽情地吮吸舔弄，肆意地席卷品尝着，折磨得不善情事的不二浑身颤抖无力，方才意犹未尽的放开他，满意地看他张开口难奈地喘息，粉色的小舌隐约可见，引得手冢目光更加深远起来，但纵然充斥着情欲，此刻的手冢依旧是带着一种出尘的风采。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:57 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 体贴似的把不二微微汗湿的茶色发丝拨弄到耳后，手冢凑到他耳边，含住小巧的耳垂，既而用低沉的嗓音说道“怎么？为什么想要逃离？为什么拒绝我？因为迹部？还是越前？恩――？”  

“不――不是的，和他们…没有关系……我们不能……请……请住手！”不二的呼吸依旧紊乱，脸颊也透着红润，手颓唐地推搡着手冢厚实的胸膛，回报他的却是手冢不满并且更加深刻的进犯。  

双手开始摩挲着身下人每一寸细致的肌肤，仔细又投入的以吻检阅着属于他的身体，来回游移的手一直滑到脚掌，最后又缓缓回到膝盖上，握住有些突兀的关节，用力向两边分开，感到手中身体瞬间失去了火热的温度僵硬下来，抬头望去，不二蒙着雾的眸子近乎哀求般的望着他，“求求您了……住手……”  

不得不承认自己的心的确不受控制地动摇了，眼前的人哪怕自己失去江山也不愿失去，又怎么忍心伤他，只是，是他选择了背叛自己，自己心中的痛要怎样平息，这不安又要怎样消除？除了一心拥有怀中的温软身躯，他要怎样确认对于爱人的所有？松下了强硬的力道，手冢出声安慰道。  

“不要哭……放松一点……”语气稍稍缓和了下来，动作依旧没有停止，手冢抬高不二的双腿，却无论如何也安抚不了不二剧烈的颤抖，自暴自弃地叹了口气，重新加大力道扣住几乎抖得散架的细腰，狠狠心，一鼓作气进入了爱人的身体。  

“啊――――不！！”凄厉的惨叫后，不二痛得几乎发不出任何声音，身体绷得死紧，脸色也霎时苍白了下去，手冢心疼地停下动作，等待不二的适应，同时不断吻着他抽搐的唇，想要缓解他的头痛。心中悲哀地叹息，无论怎样背叛，还是无法做个名副其实的‘冰山‘啊，对于不二，他手冢国光又怎么可能冷静得下来？  

“呜呜……”哭声渐渐明显了起来，不二的挣扎又开始继续，手冢忙抓住他的身体让他逃脱不了，再也无法按捺体内的热情，手冢开始缓慢的动作起来，“不要！师父……救我！”本想控制力道温柔地对待不二，但理智在听到他呼唤另一个男人时崩溃的彻底，惩戒似的一把勒住在空中乱挥想要抓住什么着力点的小手，开始狂野的动作起来。  

随着大力泄愤似的动作，血液毫不客气的流出来，不二的惨叫充斥在手冢耳边，而被嫉妒和不安占据了头脑的手冢丝毫顾及不了，随着手冢的节奏，不二全身毫无血色，更时不时象是被烙铁烫到般抽搐着，嗓音也越来越嘶哑，刚开始还能听出些抗拒的话语，到后来只剩下含糊不清的呜咽，显得格外的凄惨。  

终于，不二的身体一阵大大的颤抖后，手冢停下了动作，而不二所有的动静也戛然而止，昏了过去。  

放开不二没有反应的身体，小心的替他盖好被子，手冢有些懊恼却又如释重负的松了口气，暗暗想着，或许将来再也回不到从前了……叹了口气，翻身起来，穿好衣，走出了军帐。  


梦里梦外，飘一抹艳丽，袅一缕芬芳。  

母亲甜美的笑容，父亲坚毅的神情，师父温和的面容，小虎明朗的声线，小切别扭的动作，迹部俊傲的脸庞，以及手冢冰冷却些须透着柔情的眸子，一起生活，一起嬉笑，一起奔波……一幕一幕，回放在不二的脑中，如此美景，如此温馨，谁能不梦？谁又能不醉呢？  

而时间无情，不能停摆，分分间的空间，秒秒间的空隙，终归有醒来的一天……心灵之花，血色之花，有限的生命绽放的何其妖冶？又何其伤痛？是喜是悲，又终不过白驹过隙指隙之间，尘埃怎样被抖落，罪责又如何被免除？  

无奈，彷徨，只会让人更惆怅，几多苍茫？  

“醒了吗？”依旧低沉好似冰冷的嗓音，随着帐子落下的声响，手冢缓步走近，修长的眉拧着心痛的结，靠近床边，忘不了昨夜不二的挣扎，忘不了他撕声力竭的痛苦叫喊，忘不了自己在他身上留下的血痕，也忘不了，想忘也忘不了，他的抗拒，他的背叛。  

事已至此，无法回头。  

“周助……看着我！”等待半天没有任何回应的烦躁令语气带上了严苛的命令意味，不二听后，身体微微一窒，依旧没有回应。  

“看着我！”低吼出声，同时捏住不二的下巴，强迫那张小脸面向自己。出乎意料，直视自己的蓝眸没有泪水，有的只是好比看清一切的平静，更加不二了，这样的不二太国平静，反而令他更加不二了。  

“殿下……放开我……”不二的声音同样温和，只是沙哑的厉害，手冢不满这样平静的好象什么都没有发生的状况，没有让不二如愿，更加用力钳制住他，先前安慰的话语早已抛到云霄，挑衅似的开口，也只是要让不二惊慌起来，这样冷静的不二他无法掌控，这样的不二让他的心冷的厉害，他不能让不二一直这样平静的过分客气地对待他，太过遥远了。  

手冢冷酷的声音诉说着令不二心惊肉跳的消息，努力维持表面的平静，抑制自己想哭的欲望，然笑容却怎样的无法维持。  

一切都是手冢的设计，自始至终，没有被信任，而迹部对于自己的信任会将他陷于万劫不复，几十万士兵的生命，甚至小镇居民的无辜生命，都因为自己的自作聪明可能灰飞湮灭，不二忽然很想要见越前，那个有着闪亮的金色眸子的少年，想要对他笑一笑，无论这笑容有多难看，想要告诉他――自己唯一的徒弟，你师父的罪怕是永远也洗不净了。  

战争依旧继续，命运的轮盘依旧无休无止，输掉的除了爱人还有什么？  

迹部自信满满的进军，却惨遭埋伏，浩浩荡荡的几十万大军，转眼间所剩无几，拖着惨兵败将和不甘的心，退回营地暂避，心痛却更多的由于认知到挚爱人儿的背叛。  

忍足默默地看着似乎在短短几天徒然衰颓的迹部，心中感慨万千，在哀悼大势已去，壮志未酬时，分析分析这么多天来发生的事情，他觉得有必要想迹部澄清一个事实，或许可以让他振作也说不定。  

“喂！景吾，我知道你怀疑是不二他背叛了你，但是，很遗憾，我可以完全否定你的想法――不二他被手冢利用了。”  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-7-2 16:57 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：(转载)芳菲花落 (第二部)  
 大公告：  

关于 芳菲花落，我相信没有人比我更爱它，对于弃坑，我终于还是没有最后舍得，人物走型是我决定停坑的最大原因，当然并不是唯一原因。  

芳菲里的不二殿，的确我把他写得过于女气了，难免显得软弱，虽然我的初衷是让他仅对于手冢殿软弱一点，可是，不得不承认文写到今天，不二殿已经被我写得毫无形象可取了……默。  

对于自己更多的是失望，对于写文，或许我并没有什么特长，我只是凭着感觉在写，久而久之，发展成今天这样，不知道可不可以算是小白文了……（苦笑）  

写同人衍生，本身就要基于原作，对于走型是一个写手最大的痛苦，我对于此考虑了，很久，决定定下写文一段时间，调整一下我的状态，但是要多久我也不知道了……  

最近发生了很多事，多种原因所致，我决定把芳菲二停下来，如果再写，我会把这篇修改后再发上来，我希望可以弥补这文的不足，虽然不能没有缺点，但希望让自己好受一点……  

今后安排……芳菲第一部 专心修改中。  

最后，衷心地说一句，谢谢各位的支持，没有你们，我的文和我走不到今天！谢谢！  

以上，心情很糟，语不搭调。  

