

　作者：爱礼信

　　这是全世的开始。

　　“顾问，你又要去美国？”戴维斯看到宫崎手中的机票，有些无奈，自家的顾问只要一有空闲就会跑去美国逮那只甩手白龙。
　　“啊，我不在的时候，帝国就拜托你照看，有事及时汇报。”宫崎交代完，独自一人走向停车场。
　　停车场内一片寂静，宫崎警惕地观察四周，猛地一闪身，原本站立的地方迸出几丝火花，浓重的硝烟味充斥着周围，宫崎飞快地拔出枪，向子弹的源头射去，没意外的听到一声闷哼以及倒地的声音。宫崎面无表情的收起枪，向其走去，“自不量力。”看到倒在地上挣扎的偷袭者，宫崎不屑地撇了他一眼，转过头。对着一个隐蔽的摄像头做了一个口型，驾车离开。
　　保安室，“报告队长，会长下令，解决三联社。”坐在屏幕前的小弟看到宫崎的口型后，兴奋地冲出向队长汇报。“哈哈，终于可以收拾那批兔崽子了，通知织田信长。”左脸的刀疤随着他的表情变得更加恐怖，犹如索命鬼般阴森。
　　宫崎驾着车，在街上行驶，两旁繁华的景象，随着行驶，全被宫崎抛到身后，满心只想着马上就可以见到伊藤了，虽然每次和伊藤与东邦碰面都没什么好事，但宫崎依旧如此执着。就在此时，前方路口的红绿灯似乎出现故障，宫崎急忙踩下刹车，这才发现车子被人动过手脚，眼见马上就要撞上前方驶来的车子，宫崎一咬牙，将方向盘打到底，撞进了路边的店门。
　　那辆车也停了下来，车门被司机打开，紫灰色头发的少年走了下来，白皙的肌肤，修长的身段，精致的五官。漂亮的手指抚上眼下的泪痣。“啊恩，车祸？真是太不华丽了。”高傲的口气，有些不屑，在他看来，一定是醉驾或是疲劳驾驶才会出现这么大的失误，不过不屑归不屑，他还是示意司机将其救下。这才发现，驾车男子相貌过分出众，甚至自己也逊色他几分，只可惜因为昏迷，无法看见那双眼眸。
　　“迹部少爷，要如何处理？”司机见宫崎昏迷，拿不定主意。
　　“通知田中，把他带回去。”原来此人是迹部家唯一的继承人，迹部景吾。鬼使神差的，将宫崎扶入车内，路上，迹部才暗自懊恼，怎么就这样捡了个麻烦回去，应该直接把他丢到忍足家医院。随后发生的事情，更加地让迹部感到窝火。
　　“迹部少爷，病人除了左手手腕脱臼和头部撞伤外，并没什么大碍。”田中为宫崎处理好伤处，向迹部汇报。
　　“啊恩？撞伤头部？别告诉本大爷他会不华丽的失忆。”迹部瞄了田中一眼，自顾自地说道。
　　“恭喜您，少爷，您猜中的几率高达百分之七十。”田中依旧是一副非典型性面瘫样，看的迹部直发毛。“不过他头部的淤血并不严重，应该很快就呢个恢复。”
　　“少爷，病人醒了。”留在房内的看护冲出房间，有写慌乱。“不过他的情况好像有点不太好。”
　　“呵呵，迹部少爷，您的嘴简直比乌鸦嘴还灵。”田中听到消息，很不正经地吹了声口哨。迹部丢给他一句‘太不华丽了。’后就走进房间。田中抹了抹鼻子，嘟囔了一句‘大爷你最华丽。’也随其后走进了房间。
　　房间里一片狼藉，宫崎躲在桌子后面，惊恐地看着四周，与迹部四目相对后，便再也转不开视线了。迹部仔细地打量着宫崎的双眼，有些失望，那双眼中的东西，和以往那些人并没有什么差别。“沉醉在本大爷华丽的外表下了吗？”迹部对‘惊艳’的眼神早已麻木，毫不客气地讽刺宫崎。宫崎也不恼不火，只是静静地看着迹部，口中好像在说些什么，迹部凑上前去，想要听清眼前此人到底在说写什么，没想到却被宫崎紧紧抱住。“该死，你的手不知道痛吗？”被吃了豆腐的迹部火气蹭地往上冒，宫崎死死地抱着他，迹部这才听清宫崎的话，这一听，那火气更上一层楼，仿佛火焰山般浓厚。“小忍？本大爷是迹部景吾！真是太不华丽了！”宫崎还是不松手，迹部担心碰到宫崎的伤处，也不敢挣扎。田中在一旁憋着笑，看着这位高高在上的大爷出糗，也没想过去帮忙。
　　“小忍，小忍，肚子饿了。”好一阵子，宫崎才将迹部放开。
　　“本大爷叫迹部景吾。”迹部一张俊脸憋成酱紫色。“看什么，去通知厨房上菜。”迹部见田中在一旁幸灾乐祸，恼羞成怒。
　　“迹部少爷，虽然我的职业是您的私人医生，但看在您今天让我心情这么愉悦的份上，这份外的事我就做了。”田中在出门的前一步再一次往迹部身上狠狠地刺了一剑。迹部首次发现，原来人的面部表情可以扭曲到这种程度。
　　宫崎没受伤的右手紧抓着迹部的衣角，迹部摸了摸他的头发。“乖，我叫迹部景吾，念一遍。”为了摆脱小忍这个不华丽的名字，迹部他不华丽了……
　　宫崎有些疑惑的看着迹部。“小忍，你为什么改名字？”
　　看到好好的一张俊脸摆出如此单蠢的表情，迹部的内心掀起了千层浪，首次觉得自己像一个拐卖小孩的怪叔叔的迹部，后脑出现一排隐形化的黑线。
　　“要叫景吾哦。”
　　“景吾？”宫崎抬着头，仔仔细细地将迹部从头到脚看了个遍，这才笑开，眼中充满了神彩。“景吾，景吾。”而可怜的迹部，被这个自己不知道过往不知道情况不知道名字的人，给萌到了。刚刚怎么会觉得他和那群路人一样，‘大爷我捡回来的人果然是最华丽的。’想着想着，迹部的心情骤然变好，随后乐滋乐滋地喂宫崎吃饭。
　　“好好休息，本大爷会帮你找到家的。”吃完饭，迹部担心宫崎身体太虚，让他早点休息。宫崎点了点头，钻进被窝里，迹部替他掖好被子，轻声地说了句“晚安。”，也就离开了，只是一道门外，迹部便扎毛了。‘什么啊，本大爷怎么会对一个陌生人产生欣慰的念头！！！’太不华丽了。
　　这边的仅是迹部一人抓狂，而帝国与双龙会确是上下乱作一团，到处寻找宫崎的下落，却只找回一部撞毁的车。
　　“你叫我怎么冷静！那是我儿子。”宫崎政一歇斯底里，“人都找不到，连个信也没有，一定是出事了。”
　　伊藤龙之介正愁不知该如何安慰宫崎政一的时候，救星出场了。织田走进办公室。“有人报告，说车祸之后，是迹部家的少爷将宫崎大人带走的，现在应该是在迹部少爷私人住处。”
　　“好，马上过去。”伊藤龙之介首次觉得织田是如此顺眼，也顾不上这已经半夜三更，拉着宫崎政一出发了。
　　宫崎政一在车上努力平复自己的情绪，终于在下车前恢复成那个在商场上叱咤风云的白龙，此时的迹部，正在大厅等候消息，两帮人马就这样碰上了。
　　“多谢迹部少爷照顾犬子。”宫崎政一得知自己的儿子就在此处，才真正的安下心。
　　“不用客气，小事而已。”迹部对宫崎的兴趣越来越大，帝国的顾问，来头不小啊。
　　“能否麻烦迹部少爷带我去见耀司？”宫崎政一迫不及待地想见到自家儿子。
　　“请跟我来。”迹部思索了一下，还是将宫崎政一他们带到宫崎的房间。“醒醒，你的家人来接你了。”迹部温柔地唤醒宫崎，宫崎揉了揉眼睛，看向来人，显得惊慌失措。“不要，我不要走！我不认识他们！”宫崎的话浇熄了宫崎政一的喜悦，伊藤龙之介见事情不对，拉着宫崎政一对迹部说：“迹部少爷，我想带耀司回去，毕竟在自己熟悉的地方，对恢复记忆有帮助。”
　　“这个问题你们要问他，如果他不愿意，这种不华丽的事情我是绝对不会让它发生的。”面对道行不知深了多少的老前辈，迹部没有以本大爷自称，但他同时也暗自盘算，帝国顾问留下来的几率是多少。
　　“耀司，我们回家吧。”宫崎政一想要握住宫崎的手，却被他躲开了。
　　“我要和小忍在一起，我不要走！”宫崎跑道迹部身边。
　　“小忍？”宫崎政一被自家儿子嫌弃，又听到这个让他火冒三丈的名字，炸毛了，当场和伊藤龙之介打了起来。“看你养的好儿子！”伊藤龙之介又要招架宫崎政一的攻击，又怕伤到他，再者，从某些方面来说，又的确是自己理亏。“迹部少爷，耀司的事就拜托你了，我们先告辞了。”伊藤龙之介打横抱起宫崎，快步离开。
　　迹部看着这个身高180CM的男子现在一副小孩样，突然觉得好笑。“啊恩，原来你叫宫崎耀司。”

　　城西表就是个千年老妖。

　　车上，“政一，别担心，会好起来的。”伊藤龙之介见宫崎政一异常地沉默，有些不安。宫崎政一依旧是一点反应也没有，伊藤龙之介这才急了起来。“政一，别吓我，你说句话啊。”回答他的依旧是沉默。伊藤龙之介就这么看着失了神的宫崎政一，心里暗作打算，几经思量，终于下定决心。“政一，我们请他出来吧。”
　　听到着话，宫崎政一才晃过神。“让他出来？”
　　“耀司这次遇袭，真正的凶手还没有抓到。现在耀司又失忆了，请他在耀司身边，起码能保证耀司的安全。”伊藤龙之介将宫崎政一拥入怀中。“耀司一定会没事的。”
　　“可是他是我们双龙会最后的底牌……”宫崎政一还是有些犹豫。
　　“没有可是，与耀司相比，双龙会一点也不重要。铃木，现在去外郊的那处宅子。”伊藤龙之介抚着宫崎政一的头发。
　　“谢谢你，还有对不起。”宫崎政一终于恢复正常。
　　“何必呢，我们之间。”
　　幽静的庭院，仿佛不是人间，只有一位男子立于池塘边，观赏浮在水面上的莲花，以及池中游动的锦鲤。男子身着和服，188CM的身高被衬的更加挺拔，酒红色的卷发散在肩上，精致的脸庞没有任何表情，美中不足的是他的左眼似乎受了什么伤，被眼罩遮住，从右眼可以看出，完整的他，该是有何等的神采，淡蓝色的瞳仁，仿佛能窥视到人内心最深处，让人沉沦在这深不见底的眼睛里。突然，男子的表情发生了变化，什么深邃啊，气质的全都消失的无影无踪，勾起嘴角，走到大门口。没一会儿，一辆黑色宾士便出现了，来者便是伊藤龙之介与宫崎政一。
　　“哟，两位大人今日好有闲啊，居然来这么偏僻的地方散步。”城西表靠在门边，和来者打着招呼。
　　“城先生，这么多年了，您还是一点也没变啊，这次来，是有事想请你帮忙。”宫崎政一见到老熟人还是很高兴的，起码不会像在车上那么死气沉沉。
　　“进来说吧。”城西表转身领着宫崎政一与伊藤龙之介进门。
　　庭院里。“确定了吗？这件事办完后，我们就再也没有关系了。”听了事情的来龙去脉，城西表有些惊讶，仅仅是照顾一个失忆的孩子？“你们应该知道，我完全可以为你们办到更多。”
　　“这孩子对我们来说，比什么都重要。”伊藤龙之介十分干脆地回答了城西表的问题。
　　“呵呵，那就这么说定了，事成之后，你我两清。”城西表很愉悦地将胳膊架在宫崎政一的肩上，马上就被伊藤龙之介这个妒夫给推开了。“切，真小气，你们走吧。”将两人赶走后，城西表独自坐在池塘边，想起了二十年前的那一天……因为计划失败身受重伤，虽然逃脱，但是力量受到限制，又被人追捕，山穷水尽的时候，被正值青年的宫崎政一与伊藤龙之介救下。从此，欠下一笔债，如今，终于有机会偿还了。
　　“闲院，家暂时就交给你了。”城西表抬起头，轻声说道。
　　“是的，城大人。”隐藏在池塘对面的樱树后的男子用同样的音量回答着。
　　城西表笑着点了点头，迈步走向房间，整夜，灯火通明。第二天一早，接他的车子便到了，宫崎政一与伊藤龙之介也在车上。
　　“那孩子已经这么大了啊，你们带他来我这时，才那么丁点大。”城西表看完
　　宫崎耀司的资料，感慨道。
　　“我和政一都老了，城先生您倒是没什么变化，二十年在你身上完全没有留下痕迹。”伊藤龙之介看着这个依旧年轻的男人，心生疑惑。
　　“呵呵，我的心呐，早已经老化的不成样了，只是这外表骗骗人罢了。”城西表摇下车窗。“好久没有出来了，这里变了很多。”
　　“城先生，这次真是麻烦您了。”宫崎政一知道城西表的处境，二十年都没在外面露面，就是担心会引来仇家，这次为了自家儿子的事，居然毫不犹豫地出来了。
　　“这条命是你们救下的，你们要我做的仅仅是这么点小事，这么算来，是我合算了。”城西表无所谓的摆了摆手。“现在你们给我的身份是宫崎家的私人医生，为了照顾耀司，你们派我去迹部家？”
　　“是这样的，我们希望您能尽可能地在耀司身边，保护他的安全。”伊藤龙之介十分郑重地回答。
　　“没有问题。”城西表给了保证之后，便闭上眼，一副“我不想答话了。”的模样。宫崎政一与伊藤龙之介四目相对，无奈的苦笑，也就这样一路保持安静。
　　“什么，迹部带耀司去了冰帝？！”听到管家的告知，伊藤龙之介火气蹭地窜上来。“他带受伤的人去冰帝做什么！！”
　　“是宫崎少爷坚持要跟我们家少爷去的，少爷也打算帮宫崎少爷办入学手续了。”
　　“该死的，走！”伊藤龙之介拖着宫崎政一和城西表赶向冰帝。
　　“城先生，计划有变，您可能还需要在冰帝兼职。”伊藤龙之介在心里已经骂翻了天，但还是在最短的时间做出最理想的判断。
　　“无所谓，你们安排好就行。”城西表从上衣口袋中掏出烟，点上，狠狠地吸了一口。“从某些方面来说，烟草还真是好东西，至少，能帮我抑制一些欲望。”
　　“没想到城先生还是一个禁欲者。”对城西表的话相当无语的宫崎政一打趣道。
　　“呵呵，这样的你，才是真正的你，别担心了，有我在，耀司不会有危险的。”城西表不顾伊藤龙之介的刀眼，将宫崎的手紧紧握住，让伊藤龙之介更窝火的是，宫崎政一并没有拒绝。
　　最后受到迁怒的是冰帝的校长先生，当城西表在学校门口送伊藤龙之介与宫崎政一离开时，校长独自一人留在已经变的惨不忍睹的办公室中，哆嗦着双腿，口中爆出了一句粗话。“妈的，开的是真枪啊。”当然，我们也可以理解成“真的开枪啊。”毕竟，我们的校长先生被吓的不轻。
　　“哈喽，同学们早上好。从今天开始，我就是你们的班主任了。”城西表站在三年A组的讲台上，一副痞子样。“大家可以叫我城老师，可爱的小姐们，未来的日子让我们一起愉快地度过吧。”
　　“啊啦，迹部，新来的班主任很有意思啊。”忍足有些不满地看着将宫崎护在身边的迹部。
　　“你这不华丽的家伙是担心他把长腿MM都拐走了吧。”迹部斜了忍足一眼，没错，就是传说中的斜眼，不屑的斜眼，很不华丽不屑的斜眼，于是，忍足君中箭了。
　　就在迹部斜眼的刹那，原本靠在迹部身上睡觉的宫崎醒来了，怔怔地看着讲台上的城西表。城西表注意到宫崎的视线，对他点了点头，又继续和坐在前排的小姐们有说有笑，引得班上一些男同学强烈的不满。
　　“喂，独眼老头，你少在那边罗嗦了，给我滚出去。”出声的是与三联社关系很好的青帮的少爷，藤田进一。他走上讲台，拉住城西表的领带。“给我放老实点。”明明就是一句很有杀伤力的话，但是因为身高的关系，看起来就像是要不到糖的小孩在闹脾气，引得台下一片哄笑，藤田怒极反笑，更加用力的拉扯城西表的领带。“我告诉你，我可是青帮的少爷……”因为过度拉扯，可怜的领带就这样圆寂了，由于惯性的原因，藤田往后退了几步，再次引起哄笑。
　　“青帮少爷？”城西表直视藤田的眼睛。“上课了，回到座位上去。”
　　“是的，城老师。”藤田九十度鞠躬，毕恭毕敬地回到位子上，原本想看热闹的学生不可思议地睁大了眼，有些反应不过来，忍足和迹部交换了一个眼神，连对迹部都很嚣张的藤田居然如此顺从，两个人坚信着这个班主任不简单，边上的宫崎，还是那么怔怔地看着城西表。
　　讲台上的城西表完全不理会台下的反应，自顾自的讲起课。
　　“对于人类的未来，人们有不同的观点，恩斯特・迈尔认为，首先，人类不可能再分化成若干个物种……”对人类的未来，城西表是信手拈来，也是，他的大半生都在研究这个，几个有趣的事例将那些走神的学生拉了回来。“……他还认为，现存的人类物种不可能再进化成‘更好的’物种。好了，今天的课就到这里了。”城西表收起课本。
　　“老师，那你的看法呢？”一个女生站了起来，急迫地问道。
　　“可爱的小姐，你相信这个世界上有吸血鬼和以猎杀吸血鬼为生的猎人的存在吗？”城西表没有正面回答她的问题，只留下着一句话。“班长，跟我来办公室一趟。”

　　其实女王不是耀司的菜。

　　迹部凤眼一挑，将怀中的宫崎托付给忍足。“啊恩，跟本大爷走。”
　　生徒会会长室。“我想，这里更适合我们说话把。”迹部看着毫不客气一屁股坐在自己办公椅上的城西表，一股怨气散发出来。
　　“啧啧，迹部少爷，您这样的表情可真不符合您华丽的美学啊。”城西表没自觉地转起了桌上的笔。“自我介绍下，我叫城西表，是受宫崎先生的委托，全方面保护耀司的安全。”
　　迹部听到这里，不爽道：“帝国现在是这么做事的吗？居然派你这么一个吊儿郎当明显一副痞子样的人来教书，把本大爷的学校当成什么！”这样的事真的是太不符合迹部大爷的美学了。
　　“迹部少爷，别说的那么难听嘛，我可是有教师资格证的！”城西表放下手中的笔，走到迹部面前，“我想找个时间和耀司单独谈谈。”
　　“你……”面对城西表的正面压迫，迹部思索了下，还是选择妥协，毕竟，宫崎还是他们家的少爷，自己也不能限制他们的来往。“本大爷去叫他过来。”“砰――”一声，可怜的门就这样被狠狠甩上了。
　　城西表收起嬉笑的表情，走到窗口，点起一支烟，看着白烟缓缓地飘起扩散，深深地吸了一口，平复心头的躁动，没想到，居然当了20年的吸烟鬼，真是讽刺，城西表是这么想的。掐掉烟头，往窗外看，一群白鸽飞过，留下几片羽毛在空中盘旋。
　　门被打开了，迹部牵着宫崎走进来，随后跟着的是忍足，“本大爷人带来了，有话快说。”
　　“我想，我刚才表达的很清楚了，我希望和耀司单独谈谈。”城西表狠狠着重了“单独谈谈”四个字。
　　“本大爷怎么知道你是不是……”迹部的话还没有说完，就被甩开，一个人影冲向城西表，仿佛无尾熊一眼挂在城西表的身上，“城叔叔～”此人便是宫崎。而迹部一个没站稳，跌到旁边忍足的怀中，脸一红，挣扎地站起来，忍足痞痞地笑起来。“啊拉，真是可惜啊。”
　　“耀司乖，想叔叔吗？”城西表也不反抗，就让这个六十三公斤的大男生挂在自己身上。“去叔叔家做客好吗？”
　　“好～我要去叔叔家玩。”宫崎显得很兴奋。
　　“啊恩？叔叔？你才比他大几岁，居然叫你叔叔！真是太不华丽丽恶”城西表看上去只有二十出头的外貌，被迹部质疑了。
　　“迹部少爷，您上当了哦。早在二十年前，我便认识了宫崎先生和伊藤先生，他们那时也才二十一岁，那时，我比他们还要年长几岁呢。”城西表摸了摸宫崎的头，宫崎很受用地在他身上蹭了一下。
　　“什么？”忍足听到城西表的话，明显受到了惊吓，看向迹部，已经呈石化状，小心翼翼地问道：“那城老师您今年贵庚？”
　　“忍足同学，男人的年龄可是秘密哦。”城西表向忍足恶狠狠地抛了一个媚眼，引得他一阵冷颤。的确，被一个188CM且看着很年轻，但可能比自己的父亲还大的男人这么一撇，是个男人都会不自在吧。
　　“那么，迹部少爷，耀司我就带走了。”城西表见迹部还没晃过神，便带着宫崎离开了。
　　“真是不华丽的家伙。”等迹部反应过来，两个人已经消失的无影无踪了。
　　“呐，小景，今天你可真是完完全全地忽略我了呀。”怨念很深重的忍足缠上了迹部。
　　“你是皮痒了，还是精力太旺盛？”迹部用尽方法，还是挣脱不了，也就干脆不白费力气了。“和本大爷来一场！”
　　“好啊，不过人家只是太燥……”从此，天雷勾地火。下课后的训练，忍足喜滋滋地和日向对打，迹部坐在他的专属座位上喝着饮料，脸色和忍足成反比，日吉走到他跟前，请求对战，被白了好大一眼。“本大爷今天没心情！”就这么给打发走了，部活结束后，只剩忍足与迹部在球场。“啊拉，小景你好一点没？”忍足看着被自己折腾的有些过头的迹部有些过意不去。
　　“给本大爷滚一边去，这么大的人了，乱吃什么飞醋。”迹部想起下午在办公室的画面，脸刷的红了。
　　“啊类，小景你害羞啦？”忍足一副欠揍样，惹的迹部火气直冒，“忍足侑士！你离本大爷远点！”不顾下身的酸痛，迹部扶着腰向停车场走去，忍足狗腿般的在他身边打圈，“呐，小景，今晚去我那吧。”……就这样死缠烂打的，最后，迹部还是回了自己家。但是忍足的车子也在迹部宅停了一夜。
　　第二天，迹部神清气爽地出现在教室，相反，忍足是一副要死不活的样子，面对搭档的询问，忍足苦笑。“出来混的，迟早要还。”
　　那边，城西表带着宫崎来到宫崎政一安排的住处，宫崎满脸好奇，城西表看了无奈地摇了摇头。“耀司，以后就住这吧。”宫崎有些害怕地躲到沙发后面，城西表忽然轻笑。“呐，耀司，和城叔叔也这么见外吗？或者，你觉得把无辜的人卷进来也无所谓？”
　　这时，宫崎才站了起来，直视城西表。“城叔叔。”
　　“这才对嘛，来，过来坐，自打你和小忍被接回本家后，就再也没来见我这个糟老头了，还真是没良心啊，快让我看看，我们家耀司到底变什么样了，居然连城叔叔都不想认了。”城西表对宫崎的反应很是满意，很愉快的让宫崎坐到身边来。“真的是，都这么大了，果然，我的年华已经逝去～”城西表夸张的语调引得宫崎一阵闷笑。“城叔叔，你这样要是算糟老头的话，那我父亲和伊藤伯父要怎么办？”
　　“我们家耀司嘴真是甜啊，那么，就请你用这张甜嘴来解释一下不认你父亲的原因吧。”
　　“双龙会有内奸，而且职位应该不底，我的车子被人动过手脚，但要瞒过那么多警卫和系统监视，必定是很熟悉布防的人。”宫崎的脸色很差劲，到底是谁，潜伏在自己的身边？“城叔叔，你怎么知道我没失忆的？”
　　“啊啦？！我随便说说而已，没想到这么好诓，小忍最近怎么样了？”城西表摊了摊手，表示自己很无辜。
　　“忍在美国。”宫崎有些失落。
　　“把他的号码给我！真是翅膀硬了，居然去美国也没跟我这老人家打招呼，当我那几年是白养他啊！”宫崎和伊藤年幼的时候被他们父亲送到城西表处寄养训练，但他们的教练并不是城西表，而是一直对城西表十分尊敬的闲院，城西表每天只是坐在亭子里悠闲地喝着茶。宫崎老老实实地报出伊藤的电话号码。
　　“谁啊。”电话另一头传来十分粗暴的声音。
　　“伊藤忍，马上立刻给我滚回日本！”城西表电话一接通就被这么吼了一句，心情一下子恶劣无比。
　　“告诉伊藤家的那条狗，我绝不会回去的！”伊藤并没有听出城西表的声音，只是以为是宫崎指使人打电话叫他回去。
　　“伊藤忍你这小兔崽子！看来那几年训练还不够啊，连我的声音都听不出来了？”城西表开始撒泼。
　　“你是……城叔叔？”伊藤的心顿时凉了大半截，天啊，怎么是这个变态的电话。
　　“三天内出现在我面前，否则我让你红遍全世界。”城西表手重可私藏着许多伊藤训练被罚的照片，可谓是只有你想不到的，没有你看不到的。
　　正当伊藤想说些什么的时候，电话就被无情地挂掉了。“令扬，我好像有麻烦了……”伊藤苦笑着，对正在一边与东邦其他五位喝茶的展令扬说道。
　　“麻烦？可爱的人家最喜欢麻烦了～带人家一起去吧～”展令扬摆出他招牌101笑容。“呐，你们也一起去吧。”
　　曲希瑞：“当然。”
　　南宫烈：“必需的。”
　　雷君凡：“没有问题。”
　　向以农：“无所谓。”
　　安凯臣：“这是缘分。”
　　所以说，这6个麻烦代名词便和伊藤一起飞向日本。而传说中最怕麻烦的城西表此时还一无所知的在家里和宫崎很愉快的叙旧。但这仅仅是他的感受，宫崎有的应该只是无语和无奈吧。
　　“在外我不想让人知道我没失忆，毕竟人还没有抓到，拜托你了，城叔叔。”宫崎还是惦记着双龙会的事。
　　“知道知道，你这只迷途的羔羊就乖乖地被圈养起来吧。”城西表一副嫌弃的样子，离开了。宫崎莫名其妙的看着被关上的门，暗自思索着，到底是哪里得罪了城西表。
　　实际上，城西表只是很Happy的对看对面新厦落成剪彩典礼。

　　没错，李土叔登场了。

　　舞台上，金发碧眼犹如偶像般光彩夺目的是蓝堂英，城西表勾起嘴角，心里默念，“真是倒霉。”便转身离开了。
　　蓝堂英无意间瞄到一个已经确定死亡，根本不可能出现的身影，想要看清，却在也搜索不到。蓝堂英拨出一个号码，“枢大人，我好像看到那个人了。“不知对方说了什么，蓝堂英挂下电话后，匆匆下台，典礼就在这没有主角的情况下尴尬完成。
　　城西表闪进没有人的小巷里，表情阴沉。“出来吧……”
　　小巷的另一边传来脚步声。“好久不见，支葵千里……又或者说，叔父。”来者是玖兰枢。“没想到，你还活着。”
　　“你养的棋子没能杀掉我，很遗憾吧。”城西表，也就是附身支葵千里的玖兰李土嘲讽着。“百年前你杀不了我，二十年前，你也杀不了我。”
　　“叔父，你没死的确让我很惊讶，但是，你的力量还剩多少呢？二十年里，你没有吸食血液，没有任何能量的气息，我能理解成你已经沦为人类了吗？”玖兰枢十分平静地看着玖兰李土。
　　玖兰李土揭开左眼的眼罩，血红的瞳仁与右眼的淡蓝相互衬托，显得十分诡异。突然，感觉到身后一股寒气袭来，急忙闪身，无奈慢了一步，右肩上挂满了冰渣。回头一看，是赶上来的蓝堂英。
　　“看来，你的能力真的被限制了。”玖兰枢转过身。“废物而已，没有出手的必要。”语落，身形再次融入黑暗。
　　“哈、哈哈哈哈……玖兰枢，你会后悔的。”玖兰李土的表情十分狰狞。
　　“切，没意思，大叔，下次见了！”蓝堂英不屑地看着情绪接近失控的玖兰李土。“可是，真的有下次吗？人――类！”
　　蓝堂英走前留下的话，彻底地击溃玖兰李土心底的防线，二十年前，被身为人类的宫崎政一和伊藤龙之介救下，怕引来追杀而不吸血，导致力量无法恢复，同时，怕自己身上的纯血引来不入流的小喽，一直生活在宅子里，二十年间，一步也没踏出过，忍辱偷生，潜意识中不愿意相信自己如此落魄，几乎要变成另一个人。
　　恍恍惚惚回到家中，宫崎看到湿了半边身子，还挂着冰渣的玖兰李土，有些吃惊。“城叔叔，你去哪了？怎么这样？还有，你的眼睛……“玖兰李土没有回答宫崎的问题，迳自回房间去了。
　　宫崎没趣的摸了摸鼻子，也回房休息了。
　　玖兰李土倒在床上，眼中的神采逐渐恢复。“玖兰枢，我想，我们还是会再见的。”
　　“耀司，这么早啊？”睡梦中，感觉有人摇自己的玖兰李土睁开眼。
　　“城叔叔，现在我是学生，你是老师，再不走就迟到了。”宫崎无奈地看着这位还没睡醒的大叔。
　　“好啦，再睡五分钟。”玖兰李土侧过身，还想继续补眠。
　　“城叔叔！！！”宫崎掀起杯子，全身上下光溜溜的玖兰李土出现了，惹得宫崎一阵脸红。“你是变态吗？”
　　玖兰李土用手挡住重要部位，“耀司啊，其实我只是昨天太累了，洗完澡就直接睡了。”再次接到宫崎鄙视眼神的玖兰李土自觉停止狡辩。“好啦，赶快准备，要迟到了。”宫崎这才走出玖兰李土的房间，在关门的刹那，听到身后传来的抱怨――“我裸睡惹到睡了！”一张俊俏的脸瞬间黑了下来。
　　冰帝，迹部神清气爽地站在校门口，旁边是一张哭丧着脸的忍足。宫崎一下车，便飞扑到迹部身上，忍足的脸色更加难看。“哟，迹部同学，这大清早的，在门口做什么呢。”玖兰李土看宫崎的撒娇样真有些吃不消。
　　“啊恩？大清早？马上就要迟到了，真是太不华丽了。”迹部嫌弃地看着吊儿郎当的玖兰李土。
　　“你们年轻人去吧，真是的，这年头啊，小孩子都不懂得尊老。”玖兰李土作泪状离开。
　　“他是疯子吧？”忍足自我纠结之后，蹦达出这一句话。
　　“真是不华丽的话，不过本大爷认同了。”迹部也是满脸黑线。“不过，你不觉得他今天有点不一样吗？”
　　“啊啦啊啦，是眼睛啦，昨天他的左眼是蒙住的，今天没有哦，我看的清清楚楚。”忍足献宝似的说道。“是异瞳。”
　　“这种东西本大爷当然知道，本大爷说的是他身上的味道。”迹部斜了忍足一眼。“算了，回教室。”宫崎就一副什么都不知道的天真养慢悠悠地跟着他俩的步伐，向教室走去。
　　办公室里，玖兰李土有些无精打采，手机也在这时候响起，玖兰李土随手拿起接听。“喂――哪位？”
　　“死老头，你跑哪去了？我现在在宅子了！”来电的是伊藤。
　　“啊啦，这么快就到了啊，别急别急，和闲院切磋切磋，我马上回去。”玖兰李土看了看班次，想着宫崎既然没有失忆，又在迹部身边，且今天没课，索性就回趟宅子。
　　……
　　“闲院，你为什么会来日本？”亭子中，玖兰李土把玩着手中的棋子，提出了他的疑问。
　　闲院并没有回答玖兰李土的问题，只是淡淡的说起。“欧洲是个很有魅力的国度，总有一天，我会回去，将它变得更加迷人。”黑色的长发听话地垂着，纤长的手修建着盛放的蔷薇。“这是我最爱的话，它代表着我的梦想，以及世界的未来。”
　　“我的名字是玖兰李土，你呢？”玖兰李土放下棋子，郑重地自我介绍。
　　“伊萨克・费南度・冯・坎柏菲。能暂时与您同行，是我的荣幸。”
　　以上，便是玖兰李土与伊萨克第一次深入交谈的全部情形。
　　“小忍呐，你好狠的心啊，居然一声不吭地跑去美国。”玖兰李土看着被伊萨克打趴下的伊藤，幸灾乐祸。“这几位是你的朋友吗？”玖兰李土指向东邦六人。
　　“少罗嗦，老头子！”伊藤恶狠狠地说着。
　　“不说就不说，这次叫你回来是有正事。”玖兰李土一改平时在伊藤面前的吊儿郎当，一副正儿八经的样子。
　　“什么事？”伊藤意识无法接受这样的玖兰李土。
　　“耀司遭袭，失忆了，我现在有些麻烦，保护他的任务，就暂时交给你了”玖兰李土脸扯淡不脸红，明明当时只是因为无聊才招伊藤回来，被玖兰枢这么一搅和，就变成特意叫他回来。
　　“该死的，我不干。”伊藤不加考虑，直接拒绝。
　　“小忍忍，长辈的要求可不能拒绝，那样太不可爱了。”展令扬拖住想要离开的伊藤。
　　“切，长辈？他？开玩笑了！”伊藤完全看不出玖兰李土哪里像长辈了，就连那张脸也只像二十五六的样子。
　　“小忍忍不听话，人家好伤心。”展令扬扑进向以农的怀里，装作哭泣。
　　伊藤虽然知道展令扬是装的，却还是不自觉地上前道歉。
　　“烈，今天不开赌了？”曲希瑞见南宫烈没有半分反应，有些好奇。
　　“有什么好赌的，姓伊藤的什么时候搞得定令扬了。百分之一百是答应令扬的要求。”对于有完全把握的赌局，南宫烈显得兴致缺缺。
　　当然，结果还是没有任何误差，玖兰李土很开心地将住宅地址以及钥匙交给伊藤，送他们离开了。
　　“令扬，为什么要我答应？”伊藤十分不满地看着展令扬。
　　“可爱的人家最喜欢助人为乐了，再说，宫崎老奶奶好可怜，看在认识的份上，帮帮他好了。”展令扬露出了他的招牌笑容，东邦其他五人内心吐槽。“令扬你压根是觉得很有趣。”
　　所以说，晚上，迹部、忍足送宫崎会玖兰李土处时，大家聚头了……
　　宫崎的心仿佛被什么掐住，手紧紧地拽住迹部的衣角。伊藤上前，拖住他，“我告诉你，别耍什么花样！要不是老头子，我才懒得管你的闲事。”
　　“忍，别这样，宫崎老奶奶被你吓到了。”展令扬笑嘻嘻地说道。“宫崎老奶奶，还记得我吗？”
　　“啊恩，忍？真是不华丽的名字。”迹部大爷想起宫崎刚醒时的画面，估摸着眼前这人就是宫崎口中的小忍。
　　“你想死是吧！”伊藤拽住迹部的衣领。“你再说一遍试试看！”
　　忍足掰开伊藤的手，“碰他？你没有资格。”
　　“景吾，你们回去吧……”宫崎松开手，“我记得他。”
　　“去本大爷家！”见伊藤的态度，迹部担心宫崎会受到欺负。
　　“别妨碍我做事！”玖兰李土的行事作风让伊藤压力很大，生怕因为疏忽给他抓到小辫子。
　　“本大爷把他放在你这种人身边才不放心！”迹部丝毫不松口，坚决要带宫崎回去。
　　“那就把我们一起带去吧，这样两全其美，可爱的人家真是太聪明了！”展令扬见两人都不退让，就想了一个折中的办法。

　　嗯哼，蔷薇十字骑士团？

　　“来来来，开局，会不会让我们去！我压会！”南宫烈召集东邦众人。
　　“当然会，不然怎么办。”向以农满不在乎地回答。
　　“不会，谁没事带那么多陌生人回去。”曲希瑞撇了向以农一眼。“是哪个白痴说宫崎失忆的！拖出去枪毙5分钟。”
　　远方，田中医生狠狠地打了一个喷嚏，“妈的，哪个兔崽子骂我！”
　　“会，谁能敌得过令扬死缠烂打！”安凯臣组装着手机，突然对着天花板按下拨号键，“砰――”的一声，硝烟味弥漫了整个客厅。
　　“会，听烈的准没错！”雷君凡斩钉截铁。
　　“跟本大爷走！”几经思索，迹部还是退步了，毕竟这么僵持着也解决不了问题。
　　“我们大爷还真是可爱呀！”展令扬见目的达成，毫不吝啬地称赞迹部，只是，迹部并没有感到开心……
　　“小景，你怎么能让那么危险的人接近！”车上，忍足回头看紧紧跟着的2部车，有些担心。
　　“让他们住偏楼，那个叫忍的男子口中的老头子应该就是城西表，不太可能会伤害耀司。”迹部整理着思绪。“他们的确不简单，这我才放心，如果他们要动手，没有必要接近我们。”
　　“啊啦啊啦，真是讨厌啊！那姓城的搞什么鬼，招了这么一群人回来。”虽然忍足口中还在抱怨，但是心中的不安已经消散。
　　“虽然不知道是怎么回事，但是宫崎他的的确确没有失忆。”曲希瑞说道。当然，展令扬和伊藤在另一辆车上。
　　“瑞，你能确定吗？”向以农有些怀疑。
　　“你是在质疑我的专业水准吗？老子靠闻就知道哪个是鸡，哪个有病！”能力被怀疑的曲希瑞老大的不高兴。
　　“难道是想骗忍回来？”南宫烈盘算着。
　　“谁知道呢，反正见机行事。”雷君凡无所谓地耸了耸肩。
　　“还有，别告诉他俩！”安凯臣坏心地讲道。
　　“当然！来来来，说说看令扬和忍什么时候会发现。”南宫烈再次找到他人生的真谛！
　　“我猜3天。”
　　“哪里会那么快，别忘了上次宫崎的伪装，我猜10天。”
　　“哎呀哎呀，两个礼拜啦～”
　　“明天，你以为令扬是吃素的啊。”
　　一车吵吵闹闹地也跟随着到达目的地，展令扬看着后视镜，“小忍忍，你说他们在后面聊什么，那么开心。”
　　“切，管他们，绝对没好事！”伊藤觉得背后凉飕飕的，好像被什么东西盯上一样。
　　……
　　“城先生，发生什么事了？”伊萨克见玖兰李土毫不掩饰自己原本面目，觉得有些奇怪。
　　“伊萨克，我要见你主子。”玖兰李土第一次叫出伊萨克的真名。
　　“我相信，他会十分欢迎您的。”伊萨克行了个标准的骑士礼，“欢迎您与吾等同行。”
　　该隐・奈特罗德坐在殿堂的最高处，以下是他的八名下属，分别是：操偶师――狄特里希・冯・洛恩葛林；冰魔女――海嘉・冯・芙格威德；毒龙王――巴尔萨泽・冯・诺曼；炎之剑――拉杜・巴旺；音乐家――巴西利克；牙之眷属――古德里安；“炎之伯爵夫人”
　　“即将有新的伙伴加入吾等，新的卷章就要展开了……”该隐浅尝手中的红酒，“他将在我之下，与伊萨克同级。”
　　“大人，凭什么让一个长生种一开始就担任这么重要的职位，我不同意。”海嘉十分不满，从第一次见到该隐，就被他深深吸引无法自拔，对于更加接近的伊萨克已经极度厌恶，好不容易将他驱逐出殿堂，没想到才二十年的时间，他居然又带回一个长生种，并且与之同级，并立该隐左右。
　　“海嘉・冯・芙格威德，对于你二十年前陷害伊萨克，你以为你做的很漂亮吗？”该隐站了起来。“就算天下人都背叛于我，伊萨克也会与我同行，这就是我和他之间的羁绊。”
　　“不，大人，我永远不会背叛您！”海嘉这才知道，一直以来她以为完美无缺的计谋，从来都毫无掩饰地暴露在该隐眼前，慌了心神。“都怪他，凭什么他能够离您那么近！”
　　“海嘉・冯・芙格威德，这次我就当作没发生，但我不希望你对新成员动什么手脚，否则……”该隐捏碎了手中的酒杯，甩手离开殿堂，海嘉无力地瘫在地上。
　　“啊类啊类，海嘉小姐怎么这么狼狈啊。”迪特里希双手插在口袋中，挖苦着海嘉。
　　“你不是也很讨厌伊萨克吗？为什么不帮我！”海嘉看着眼前这个差点杀掉伊萨克的男子，十分不满。
　　“看到喜欢的人，不是会想恶作剧吗？就是这样。怎么说呢，在我看的人里面，你是十分出色的女性，但过于粗心大意，伊萨克对于大人，是不能缺少的助力，你这样还敢说你深爱着大人吗？如果你和大人在一起，总有一天会害死他的！”迪特里希弯下腰，“海嘉小姐，不得不说，你真是最聪明的傻女人。那么，拜拜～”
　　“看到最喜欢的人，不是会想恶作剧……”海嘉思考着迪特里希的话，发狂的笑起来。“哈～哈哈哈哈……伊萨克，迪特里希……我怎么没想到！怎么没看清呢……”嘶哑的笑声，慢慢转为干涸的哭泣。
　　“海嘉小姐，都会好起来的。”巴尔萨泽背对海嘉站立，“我永远都会追随着您，直到我生命的尽头。”
　　迹部宅。
　　亲眼看见东邦众人安安分分住进偏楼的忍足终于安心离去，迹部将宫崎带到客房。
　　“耀司，告诉本大爷，你到底有没有失忆。”见周围没人，迹部才开口问道。“那个家伙说的是真的吗？”原来，曲希瑞的话，被迹部记在了心里。
　　“没有。”宫崎不忍再欺骗迹部。
　　“为什么要骗本大爷，既然骗了现在为什么又要承认。”迹部的表情看不出是生气还是什么的。
　　“一些内部的事情还没处理，所以我不能回去。”宫崎只是讲了事情的轮廓。“城叔叔其实也不赞成我留在你身边，毕竟会牵连到你。”
　　“本大爷是那种怕事的人吗？再说，想碰本大爷身边的人，他们有那个本事吗？”迹部手抚泪痣。“本大爷的所有都是最华丽的，包括安防！没想到城西表还有点良心，不过他去哪了？”
　　“我也不知道，不过昨晚城叔叔从外面回来的时候，应该是被人攻击了。”宫崎回想昨晚的画面。“可能是被仇家发现了。”
　　“啊恩？仇家，真是不华丽的家伙。”迹部对玖兰李土越发的无语。
　　“都是我的错，城叔叔躲避仇家二十年没有出宅子一步，这次却因为这种事情出来。”宫崎十分自责，都怪自己没有计划周全。
　　“别担心，他这种人，全天下的人都死光了，他也死不了。”迹部别扭地安慰着宫崎。“那些人是什么人？”
　　“东邦，还有伊藤伯父的儿子伊藤忍。”宫崎有些失落，“他们只是口上比较无遮拦，不会做什么的。”
　　“你的事情，本大爷不会说出去的！”迹部丢下这句话，就离开了。
　　“没想到那小子家还挺有钱的嘛，市区里居然有这么大的房子。”向以农轻轻敲击着房间内木质家具。“啧啧，都是红豆杉，真是浪费啊。”
　　“管那么多做什么，只要我们可爱的小忍忍完成叔叔交给的任务就好了。”展令扬对迹部家并没太大的感想，毕竟东邦众人没有一个差钱的。
　　“睡觉睡觉，时差还没倒过来还折腾一天，累死了！”安凯臣伸了个懒腰。“晚安。”
　　第二天，当东邦众人醒来时，迹部与宫崎早已不知去向。
　　“这下，怎么办……”曲希瑞顿时觉得头很痛。
　　“来来来，听可爱的人家说，烈你去问问宅里的仆人，凯臣开车去，君凡算算今天运势怎么样！”展令扬没有一丝丝紧张地开着玩笑。
　　而迹部这边，带着宫崎来到箱根别墅，展开了三日两夜的集训，走前，还特别嘱咐家中的仆人，不许将行踪告诉新来的不速之客。很遗憾，东邦众位在这个不是十分熟悉的地方，转晕了头。
　　“宫崎君会打网球吗？”凤见宫崎一人坐在场边有些无聊，想邀请他打一场，迹部带来的人，总该是有些能力的。
　　“很抱歉，我并没有接触过。”宫崎礼貌地回答。
　　“如果你不介意的话，我可以教你。”凤腼腆地说道，宫崎想想反正无聊也是无聊着，也就答应了。
　　“恩，我先示范基本动作给你看。”凤熟练的展示最基本的步法，关闭、开放、并、滑、交叉、跑、后退、左右前上步等，以及基本握拍、发球。

　　有一种人叫做天才。

　　“宫崎君会打网球吗？”凤见宫崎一人坐在场边有些无聊，想邀请他打一场，迹部带来的人，总该是有些能力的。
　　“很抱歉，我并没有接触过。”宫崎礼貌地回答。
　　“如果你不介意的话，我可以教你。”凤腼腆地说道，宫崎想想反正无聊也是无聊着，也就答应了。
　　“恩，我先示范基本动作给你看。”凤熟练的展示最基本的步法，关闭、开放、并、滑、交叉、跑、后退、左右前上步等，以及基本握拍、发球。
　　“是这样吗？”宫崎斟酌着凤的动作，小试一手。不远处的忍足看到这一幕，示意背对宫崎的迹部转身。
　　“好像感觉不错。”宫崎喃喃自语。“凤君，来场吧。”凤十分配合地站到对场。
　　“啊啦啊啦，小景，宫崎胃口很大嘛。”忍足见宫崎向凤请战有些吃惊，作为一个新手，没有经过练习，也没经过体能锻炼，与正选对抗，的确不是什么明智的选择。
　　“啊恩，看着吧。”迹部也有些担心宫崎会不会被打击到。
　　“你先发球吧。”宫崎转动着球拍，稍微活动下关节。
　　“可是……好吧，我的控球有些不稳，宫崎君你小心一点。”凤见宫崎的态度不太可能转变，只好应了下来，同时也提醒宫崎要注意。
　　“一球入魂。”迹部看到凤的发球姿势，有些无语。“凤是不会转弯吗？对着新手不是该用普通发球！还是说他真的只有唯一一个发球！真是太不华丽了。”
　　“噗，凤只是太认真了。”忍足见迹部一副恨铁不成钢的模样，有些好笑。
　　宫崎先是惊讶于凤的臂力，随后马上反应过来，就在大家以为这球一定得分时，宫崎迅速移动至落球点后，抬手挥拍，回击。众人惊讶的同时，球也出界了。
　　“好快！”以灵活著名的向日楞住了，明明已经错过最佳移动时机，虽然出界了，但的的确确是接到球。
　　“小景，你拣回来的是怪物吧。”`宫崎的灵敏度和爆发力比一般人好上太多，稍做练习，应该就能超过很多人，也许，包括正选。
　　“啊恩，帝国顾问果然够华丽，呐，桦地。”迹部抚上泪痣，自信满满地说道。
　　“是的。”其实无时无刻都在，但是存在感太弱的桦地尽职地回答着。
　　“果然太久没锻炼，有些钝了。”宫崎看着自己握拍的手，闭上眼，回想刚才击球的感觉，“再来。”
　　“……”几球下来，宫崎的回球越来越接近界内。
　　“1-0 Game won by 凤。”`户在一旁报着比分。“宫崎发球局。”
　　“那么，我开始了。”宫崎毫不客气地盗窃了凤的发球，“一球入魂吗？”一旁的迹部看着直摇头，明显的剽窃，居然还在正主面前使用，最说不过去的是，这分明是一球入魂的完全版，速度控球都不在一个档次。“啊恩，看来凤的训练还不够，连新手都对付不了。”宫崎破凤的发球局已经是必然的事，没有发球的凤拿什么赢各方面都十分优秀的宫崎呢？
　　“6-4，Game won by宫崎。”`户难以置信地报出最后比分，凤僵立在场上，`户上前，“凤，没事吧。”
　　“学长，我输了……”凤难过地看着`户。
　　“切，逊毙了。”`户的话让凤更加难过。“胜败乃兵家常事，输了这次，下次赢回来。”`户别扭地安慰着凤。
　　“冰帝新人，身份不详，突然出现，与迹部关系良好，首次接触网球，6-4胜正选凤，惯用右手，运动神经发达，其中使用了凤的绝招一球入魂。正手反手切换十分熟练。得出结论：未来的劲敌。”草丛后，一副眼镜拼命地反着光，自言自语，手中不停的抄写。“恩，冰帝已经开始集训了，回去也要制订新的训练菜单，饮料也该升级了。”
　　“呐呐，大石，为什么我的眼皮一直跳喵？”菊丸用手指撑住眼皮。
　　“大概是天气不好吧，我也有点不舒服，别想太多，马上要大赛了，快开始练习吧。”大石也正奇怪今天是怎么了，整个人背后湿湿的。
　　“大石、菊丸，训练不认真，操场20圈。”手冢面无表情地说出让菊丸哀号的话。
　　“嗨嗨～”大石拉着菊丸开始了圆周运动，2年多的时间，大石充分体会到面对手冢，服从才是正解。
　　而手冢，依旧认真地看着部员练习，心中暗自盘算谁的训练可以加量，谁适合什么样的战术。细看手冢，的确是难得的美男子，虽然漂亮的眼睛被眼镜遮住，确另有一番风味，当然，请忽略不停跳动的眼皮。――真是太大意了！
　　“耀司，和本大爷一起去全国大赛吧。”迹部当然不会放过这么一号人才，当起说客。
　　“我不知道能呆多久，这你是知道的。”宫崎有些犹豫，的确，打网球的时候，会让自己忘掉烦恼，感觉自己只是一个普通人，但自己还是双龙会的黑龙。
　　“啊恩，这么不华丽的事能做借口吗？本大爷的网球社随时都给你留着位置。”迹部是铁了心地要拉宫崎入伙。
　　“谢谢，很高兴能加入你们。”宫崎这才放下心，偶尔放纵自己，也是可以的吧。
　　“既然如此，忍足，宫崎这几天的训练就交给你了！”迹部瞄了一眼在角落种蘑菇的忍足，贯彻物尽其用的思想，将着艰巨的任务交给了忍足。“啊恩，有技术又认真不起来，给你弥补的机会！”对于忍足游戏的思想，迹部都不知道说了多少次。
　　“小景，你果然嫌弃我。”忍足泪眼汪汪地看着迹部。迹部直接无视他，“真是太不华丽了，呐，桦地。”
　　“是的。”桦地同情地看了忍足一眼，还是应了迹部的话。
　　“宫崎桑，未来几天请多指教。”忍足恢复了正常状态。
　　“请多指教。”两只手相握，结下了战友的联盟。
　　―――――――――――――我是晚餐睡前分割线――――――――――――――
　　“岳人，这是我的蛋糕！”芥川在甜点的诱惑下，终于是清醒过来，才睁眼，就看到向日将原本摆在自己桌前的蛋糕偷偷拿走。
　　“谁让你一直睡觉，才不管你呢～”向日拿起勺子，挖了一大块塞进嘴里，还刺激着芥川。“迹部家的蛋糕还真是好吃啊。”
　　“`户学长，这鱼味道不错，试试看！”凤帮`户夹了块烤鱼。
　　`户撇了一眼，“真是罗嗦，知道了！”虽然嘴上嫌弃的样子，但是`户还是很配合的吃完。
　　“小景，你的布丁。”忍足殷勤地为迹部服务，迹部十分受用地享受着。
　　“下克上。”日吉习惯性说出自己的口头禅，看了宫崎一眼，又继续跟食物做斗争。弄得宫崎莫名其妙。
　　而桦地同学，继续当着没有存在感的背后灵……
　　“本大爷在这宣布，宫崎耀司从今天开始，加入网球部，3天后与不动峰的比赛与忍足排在第一双打。”饭后，迹部将决定告之网球部的各位。
　　“不动峰？不是种子队伍，还要让忍足上场？”向日嘴里塞满了蛋糕，有些口齿不清。
　　“这就是本大爷的决定。”迹部想让宫崎早点体验真正的对决，突然萌发出试探宫崎能力底线的想法。“由耀司一人对抗不动峰第一双打，行不通的时候忍足再动手。”
　　“嗨嗨，知道了。不过小景你还真是狠心啊，一个人对抗双打可不是一个人对抗两个人这么简单。”默契的双打可以以一敌十吧。
　　“就这么定了，散了吧。”迹部还是坚持自己的想法，其他人对迹部的决定没什么意见，也就离开了，剩下忍足、宫崎、迹部三人在饭厅。
　　“耀司，你的体力没问题吧。”迹部这才询问宫崎的意见。
　　“还算可以吧。”宫崎估摸着自己和东邦众人差距，发现不分上下，各有长处，得出了这个结论。但是，现在宫崎只是面对一群正常的同龄人……严重导致迹部的预想出现误差。
　　“啊恩，那这几天你就和忍足一间，好好培养下默契吧！”
　　听到此话的忍足瞬间变成苦瓜脸，“小景～”很可惜，忍足的哀兵政策并没有出现效果，迹部就那么神清气爽地留下“好好努力。”走掉了。
　　忍足幽怨地看着宫崎，“宫崎桑，未来几天拜托你了。”
　　宫崎憋着笑，拍了拍忍足的肩膀，“其实我睡着时就什么都不知道了。”
　　忍足听出宫崎的暗示，笑得跟朵花似的，“来来来，我们回房好好讨论下对战策略，早点讨论好，早点梳洗早点睡。”很明显，忍足的狼尾巴露出来了，而且还摇得很欢快，话说打扰别人谈恋爱会被驴踢，宫崎明显的很早就困了……
　　忍足见宫崎倒下后，开始行动，摸进了迹部的房间。房间里空无一人，浴室里传出流水声，忍足咽下口水，轻声走进，从背后温柔的抱住迹部。“小景，我很想你。”

　　迎着朝阳奔跑吧，青春！

　　忍足见宫崎倒下后，开始行动，摸进了迹部的房间。房间里空无一人，浴室里传出流水声，忍足咽下口水，轻声走进，从背后温柔的抱住迹部。“小景，我很想你。”
　　“啊恩，忍足侑士，你这个不华丽的人又想做什么。”迹部先是吓了一跳，而后感觉出是忍足也就顺从的靠在他怀里。“衣服都湿了，看你怎么办。”
　　“啊啦啊啦，湿了就脱掉咯！”忍足舔着迹部的耳朵，“小景，你帮我脱。”
　　“别给本大爷动手动脚的！”忍足的动作引地迹部半身酥麻，不自禁的呻y着。
　　“小景，你是在邀请我吗？那我不客气了。”刚还赖着要迹部帮忙脱衣服的忍足这下手脚麻利地自己剥个精光，深深吻住迹部的唇，感受着迹部的热情。而迹部也从原先的半退半就变为主动，双手扣上忍足的脖子，与之交换着口中的甜蜜。
　　总之，夜还很长，情人间能做的事情也很多。
　　清早，宫崎睁开眼，意料之中的忍足不在。伸了伸懒腰，起身洗漱。突然被人从身后抱住，宫崎手肘向后用力，反手压住来人。“是你？”
　　“怎么，还有别人吗？”伊藤的语气有些不屑。“胆子很大嘛，联合老头子骗我回来，真的这么想我吗？”安凯臣见伊藤找不到宫崎快要疯掉，有些看不过去，便告诉他宫崎没有失忆。伊藤知道后，并没有像往常歇斯底里，沉默后，一个人离开了，整夜都没有回来。
　　伊藤找到宫崎时，情不自禁地抱住他，被推开后，宫崎的态度让伊藤感到失落。
　　“有什么事吗？” 宫崎松开伊藤，因为扯淡的是玖兰李土，事情被揭露他并没感到慌张。
　　“切，每次都是你跑到美国抓我，我来找你一次又怎么样！”伊藤不知道为什么在自己找不到宫崎的时候会感到慌张，而听到宫崎没有失忆的消息时，也急迫的想要找到他，问他为何要欺骗自己，现在，真正见到人，却什么也说不出来。
　　“我这么大的人了，难道还会丢？”宫崎难得见伊藤这别扭的模样，也卸下心防，调侃着伊藤。
　　“我……你还没回答我的问题。”伊藤感觉有些别扭，转开了头。
　　“城叔叔知道我没失忆，而我也没让他叫你回来。至于城叔叔跟你这么说，应该是我事先拜托他不要把这件事告诉别人吧。”宫崎的解释简单明了。
　　“喂……出了什么事，干嘛不回去？”伊藤低着头，正当宫崎想要离开时，开口了。
　　“你不是不想和双龙会扯上关系吗？”宫崎这次想去美国，就是想亲口告诉伊藤，他可以彻底脱离这个他厌恶的地方了，没想到发生这种事，就耽误下了。
　　“你不是一直想要我回来吗？”伊藤完全没有想到宫崎会说出这样的话，一直以来，只要是他说的，宫崎一定都会帮自己安排的妥妥当当。
　　“伊藤伯父一直希望你回来，这么多年，几乎是天天询问我有没有空去找你，现在，伊藤伯父也看开了，既然你不愿意回来，那就让你过自己想过的生活。”宫崎拍了拍伊藤的肩膀，“这样也好，我也就不用挤着时间往美国跑。”宫崎的工作量已经大到某种常人不能仰望的程度，还要这么频繁的两地跑，的确是负担太重了。
　　“你的意思是说，我回不回来跟你一点关系也没有？”伊藤听到这句自己盼了那么多年的话，一点喜悦的心情也没有。
　　“当然有关系。”宫崎的话燃起伊藤的希望，而马上又破灭了。“你不回来，我还要另外培养白龙，毕竟你跟我是一起长大，行事作风多少都了解些，现在头痛了，不知道新的白龙是什么样的人。”
　　伊藤现在完全不知道该怎样表达自己的心情，该哭？该笑？还是该愤怒？“只有这样吗？”
　　“别担心了，我们再也不会去打扰你，你可以安心的和你的光在一起，我发誓。”宫崎以为伊藤是觉得自己在骗他，再次确认自己的话。
　　“……骗子，都是骗子，说了会永远等我的！”伊藤红了双眼，直视宫崎。“你说的，你会永远陪着我！永远站在我看得见的位置的！”
　　“忍，冷静的。”宫崎抓着几乎要发狂的伊藤的手。“别这样。”
　　伊藤顺势扣住宫崎的腰，“你不能这样，就算我不看你，你也不能离开！”
　　伊藤完全散失了理智，吻上宫崎的颈部，“你是我的，你只能是我的……”越来越往上，下颚、脸颊、颧骨、额头……
　　“放开我！”宫崎被伊藤的动作吓到，他从来没有想过这个和自己从小一起长大的人会做出这种事。
　　“你是喜欢我的！”伊藤停止亲吻宫崎的动作，靠在他胸前。“我知道了，你是生气了对不对，气我不听话，气我跟别人在一起！”
　　宫崎想要挣脱，没想到脚底一滑，连带伊藤一起摔倒在地上，“忍，我想你是误会了。”宫崎宁愿回帝国一年不休假地加班，也不愿面对这样的事情。“我不知道我做了什么让你误会我有其他意思，但我们只能是朋友。”
　　“不，你是喜欢我的，不然为什么你会为我做这么多！不可能，你是在骗我！”伊藤无法相信自己以为的事实只是错觉。
　　“忍，原谅你父亲吧。”宫崎安抚着伊藤。“这一切，都是你父亲为你安排的，他一直都在为你考虑。”
　　“这样你就不会离开我了吗？”伊藤的心，早在第一次看到在樱树下对自己笑的宫崎时就已经遗落在他身上，而自己这个别扭的性格，总是用另类的方式表达自己的喜爱，当他看到能够没有遮拦地表达自己情感的展令扬时，觉得自己找到了自己的希望，也许，在他身上，能让自己学会真正的表白……
　　“你的未来，不在我这。”宫崎几经思量，还是决定快刀斩乱麻，古人有云：长痛不如短痛。
　　这是，一阵脚步声传来，随后，“哟，宫崎桑，你在浴室吗？我进来咯～”没错，就是昨晚尝到甜头的忍足。
　　忍足推开浴室门时，看到的是这样的一幕：伊藤喘着气压在宫崎身上，而宫崎穿着的浴衣不知什么时候被扯开，手臂半撑着身体，颈上还有被啃咬的红痕。
　　“呃……宫崎桑，我什么都没看见。”忍足迅速关上门，离开案发现场。
　　“你和他一起住？”就在忍足看清这两人的暧昧姿势时，伊藤也看到了迹部在忍足身上留下的痕迹，完全想歪了。“好，很好！宫崎耀司，你会后悔的！”不等宫崎解释，伊藤拂袖离去。
　　宫崎独自一人愣在浴室，回想着自己和伊藤见面的片段，怎么想都不相信伊藤喜欢自己，同时自己为伊藤做的事情也都是伊藤龙之介拜托的，就是说全都是一个父亲该做的事。这时，宫崎脑海里浮现出四个大字，瞬间脸变成猪肝色。
　　―― 恋 ―― 父 ―― 情 ―― 结 ――
　　“啊恩，真是不华丽，呐，桦地。”迹部见忍足面色潮红地跑出来也没有换衣服嫌弃地说道。
　　“是的。”
　　“呃，我好像打扰到宫崎桑了。”忍足想起刚才那幕，更觉得面红耳赤，“那个叫忍的在宫崎桑的房里。”
　　“伊藤忍？”迹部皱了皱眉头，这么快就找到这里了，还真是不简单啊。“总裁来找自己的顾问很正常，你慌什么。”
　　“……我撞见总裁压着顾问了。”忍足憋红了脸，丢出这一句话。
　　迹部听到忍足的话，不华丽地“噗――”了一声。“啊恩，没想到你这匹狼还这么纯情，不过是耀司被压嘛……”迹部突然反应过来。“什么！那个姓伊藤的压耀司？！”迹部急匆匆的赶向宫崎的房间。
　　当迹部气喘吁吁地打开宫崎的房门时，宫崎已经整理好着装，疑惑地看着匆匆忙忙的迹部。“怎么了？”
　　“忍足侑士！”感觉受骗的迹部咬牙切齿地念着忍足的名字，这才赶上来的忍足听到迹部连名带姓的叫自己，不自觉地立正站好，“在――”
　　“这不华丽的家伙说那个姓伊藤的在你这。”迹部直接将忍足推出来。“本大爷怕他对你动手动脚就过来看看。”
　　“你说忍啊，刚刚走。”宫崎有些烦躁的扯着衣领，“他来看我有没有事。”
　　“那刚才你们在浴室是……”忍足觉得事情好像跟自己想的不太一样，好奇的问道。
　　“那个啊，一个没站稳摔倒的，看你那样跑掉，误会了吧。”宫崎隐瞒了与伊藤之间的对话，忍足听了解释后，有些不好意思，“啊类，是这样啊。”

　　同人里不可缺少的练习赛出现了。

　　“那刚才你们在浴室是……”忍足觉得事情好像跟自己想的不太一样，好奇的问道。
　　“那个啊，一个没站稳摔倒的，看你那样跑掉，误会了吧。”宫崎隐瞒了与伊藤之间的对话，忍足听了解释后，有些不好意思，“啊类，是这样啊。”
　　“既然没事，那赶快准备一下，青学的马上要来了。”大清早就接到神教练的通知，说今天要和青学来场练习赛。
　　“诶，那个冰山部长要来了？”忍足有点怨念，迹部对手冢的态度太暧昧了。
　　“你这不华丽的家伙又在想什么有的没的的了？”迹部一眼就看穿忍足心里想什么。“手冢是本大爷承认的对手。”
　　――――――――――――――我是青学冰帝分割线――――――――――――――
　　“小不点，今天要去箱根和冰帝打练习赛喵～”越前一来，菊丸飞扑过去，压在越前肩上。
　　“英二，你这么压着越前他回长不高的。”保姆大石有些担心地看着越前。
　　“还差得远呢。”越前嘟喃着他的名言，不知道他说的是冰帝还是菊丸，或者说是自己的身高。
　　“和冰帝打练习赛吗，他们很强啊……”河村气士低落。
　　“河村，给你。”不二坏心的递给河村球拍。
　　“Burning～冰帝算什么！老子谁都不怕！Great！”燃烧起来的河村大力挥舞着球拍，周围的人怕被波及，齐齐后退。
　　“不二前辈为什么那么喜欢递球拍给河村前辈？”越前看着站在另一边笑的跟狐狸一样的不二有些发毛，偷偷地问桃城。
　　“不二前辈的话，应该会说‘啊，好像很有趣。’”桃城模仿不二的语气说道。“不过，宁愿得罪部长，也别惹不二前辈。”
　　“嘶～白痴。”海堂用眼神鄙视桃城。
　　“蝮蛇你说什么！”这两个人又杠上了。
　　“海堂桃城，操场20圈。”和龙崎教练排好名单的手冢一回来，就看到两人相互呛声。
　　“不要啊～部长。”桃城可怜兮兮地求饶。
　　“40圈。”
　　“嗨～”桃城哀号着开始他的循环运动。“嘶，笨蛋！”海堂不知道桃城怎么老学不乖，总是要上演这么一幕。
　　众人在车上等来了已经上气不接下气的桃城与还算正常的海堂，手冢开始宣布出场顺序。
　　“第二双打：乾、海堂；第一双打：大石、菊丸；第三单打：河村；第二双打：越前；第一双打：不二。”名单中没有手冢，大家都十分惊讶。
　　“手冢，你的手还没复原吗？”和手冢并排的大石轻声问道。
　　“啊。”手冢想了想，又加了一句。“关东大赛就能参加了。”
　　“这样啊，那手冢你要好好休息，千万别再过渡练习了，也不要提重物，走路也要小心，别撞到了，还有还有，洗澡的时候要擦干，免得风湿关节炎，多注意，不要以为是小事，老了可是不得了的，怎么办，今天还不能出赛，不二能对付冰帝的部长吗？越前第二单打也好危险啊，怎么办，怎么办……”大石开始他的碎碎念，手冢自觉的闭屏掉。
　　“呐呐，小不点，冰帝部长家的甜点很好吃喵！”菊丸回想起往年和冰帝打练习赛的情景，“不知道今年会是什么。”
　　“菊丸前辈，你这样很丢人啊。”越前见眼前的人快要钻到甜点眼里去了。“还差的远呢！”
　　“这次练习赛冰帝新人出战的可能性百分之九十七点八，剩下百分之二点二不确定因素，第二双打可能性百分之十五，第一双打百分之三十五，第三双打百分之十，第二双打百分百分之四十，第一双打百分之零。完毕。”乾的笔刷刷地记录着。
　　“嘶～”海堂听后表示赞同，虽然他不知道冰帝的新人到底是哪号人物。
　　“哟西，今天要大吃一顿！”桃城开始消灭自带的食物。
　　“Come on baby～好好来一场吧……”河村依旧拿着他的球拍燃烧着。
　　“呵呵，好像很有趣的样子。”不二手托着下巴。“不知道小景最近怎么样了。”
　　―――――――――――我依旧是青学冰帝分割线――――――――――――
　　冰帝的各位已经全员到齐，坐在餐桌前。
　　“今天要和青学打练习赛，虽说是练习赛，你们也给本大爷皮绷紧点！”迹部抚着泪痣，鞭策着自己的部员。
　　“嗨～”开会的时候，大家还是挺严肃的，除了那只还没醒的绵羊……
　　“第二双打：`户、凤；第一双打：忍足、日向；第三单打：桦地；第二单打：芥川；第一单打：宫崎。”迹部估摸着青学的名单，列出对应。刚组合的第二双打，黄金双打，力量型单打，技术型单打，至于宫崎，迹部一直是想知道他到底能不能突破。还有忍足家医院传来手冢左手受伤的消息，这次应该不会参加，第一单打应该是不二，以不二的球风，最适合让宫崎来磨练。“好了，就这样，开始吃饭吧。”
　　“我们开动了！”众人开始用餐。
　　“宫崎桑，我一直很好奇，你是怎么会用凤的发球的？”忍足打探着宫崎。
　　“人的运动都是由肌力决定的，肉眼观察对方的动作，再与理念原理结合，只要是自己肌力允许范围之内的，没有什么做不到。”从小练武训练长大的宫崎对这方面十分在行，往往教练一个示范动作，他都能举一反三，做得更加完美。
　　“啊啦啊啦，真是恐怖的技术啊。”桦地的复制技术已经够惊人了，没想到眼前的宫崎居然也是这路人物，忍足兴趣十足，一直询问宫崎这方面的问题。
　　“时间到了，出去迎接我们的客人吧。”钟声响起，九点整。
　　青学的车到达别墅的大门外，“好气派啊～”菊丸抬头看着大门。“冰帝部长家还真阔气。”无论是学校，还是以往练习赛的场地，全部都彻底贯彻迹部华丽美学。
　　“青学的各位，沉醉在本大爷华丽的排场下吧！”迹部打了个响指，“那么，跟本大爷来吧。”
　　“啊。”手冢依旧惜字如金。
　　“切，青学的部长还是这德行！”`户将他的头发绑起，“凤，走了。”
　　“嗨，`户前辈。”凤开心地跟在`户身后。
　　“差的远了，猴子山大王。”越前压底帽子，跟在队伍的最后。
　　“那个跟忍足并排的就是冰帝的新人，很棘手的样子，不知道他今天会和谁对战。”乾掏出笔记本，“只有一场比赛的数据，完全不够。”
　　“新人吗？好像很有趣哦。”不二侧着头打量宫崎。
　　场上，“第二双打，冰帝`户、凤VS青学乾、海堂。”
　　“青学也组了新的双打啊。”日向靠在场边的栏杆上，“今天一定要跟菊丸分出高下！我要让他领教什么叫做人上有人！”
　　“冰帝新的双打组合`户、凤，真是好数据。”乾看了海堂一眼，“我们要上了。”
　　“大石～”菊丸委屈地喊着自家搭档。“你看那个日向老瞪我。”
　　“英二，别想太多啦，人家可能只是想好好的看看对手，不要这样，你看你一紧张，等等就会发挥不好，发挥不好就会比不过别人，比不过别人就很可能训练翻倍，训练翻倍也就算了，要是还要喝乾汁……”大石又发挥出他保姆的特制，菊丸更加委屈的瘪瘪嘴，“大石……”
　　“嗨嗨，我知道了！”大石也知道自己想太多，也就停止碎碎念了。
　　“发球失误！”凤的发球直接出界了。
　　“搞什么啊你！”`户被气到不行。
　　“对不起。”凤不好意思地挠挠后脑勺，继续准备发球。
　　“冰帝是没人了吗？连发球都会失误的人都能当正选！”桃城不可思议地看着场上。“蝮蛇真是好命，碰到这么弱的对手。
　　这时，“砰――”得一声，场上的乾和海堂还楞在原地。“15-0。”
　　“大石，是我看错了吗？”菊丸揉了揉眼睛，“好快的球……”大石担忧地看着场上。
　　“不必担心，球速比新人慢百分之三十七，第五局前夺下发球局的几率是百分之八十三。”有一球入魂数据的乾十分镇定。
　　“Game won by`户、凤，1-0。交换场地，乾发球局。”
　　交换场地时，乾附在海堂耳边，“海堂，我需要时间收集数据。”
　　“嘶～”海堂点头表示了解。
　　“出现了，乾前辈的子弹发球！”青学三人组的合声响起。
　　“子弹？”`户嫌弃地回击。“这种速度也能算是子弹？”
　　“海堂这家伙怎么抢乾前辈的球啊。”原本是冲向乾的球被海堂拦截下，桃城有些郁闷。而乾在海堂接下球后，便退到了一边。

　　耀司的对象难道是手冢？

　　宫崎坐在休息区，打量着青学的各位，看到手冢后，就再也移不开了。“景吾，那个茶色头发的是谁？”
　　“啊恩，青学的部长，手冢国光，还算华丽的家伙。”迹部连瞄都没瞄，只听是茶色头发的就直接蹦出答案。“忍足侑士，再敢用这种眼神看本大爷，本大爷会把你操练到连睁眼的力气都没有。”
　　忍足这才收回他哀怨小媳妇的表情，“嗨嗨，知道了。”
　　而手冢这边，“呐，手冢，冰帝的新人一直在看你呢。”不二发现宫崎的视线一直围绕着手冢，有些不快。
　　“啊。”专注于比赛的手冢听到不二的话，这才看向冰帝的休息区，和宫崎对上视线，轻微点头，算是打了招呼。
　　“手冢，你这算招蜂引蝶吧。”不二在背后狠狠地掐手冢的腰，“不二。”虽然手冢依旧没表情，但从他的语气和额上的冷汗可以看出――手冢同学你惧内了。
　　“啊啦，宫崎桑，你看上青学的冰山部长了？”忍足捕捉到一丝暧昧的味道，打趣地说道。
　　“啊。”宫崎看着手冢暗自思索，随口敷衍着忍足，而忍足听到宫崎的回答，难免几条黑线，“啊啦，小景，宫崎桑被冰山部长传染了。”
　　“Game won by`户、凤，4-0。交换场地，`户发球局。”比分呈一边倒的趋势，虽说球全是海堂一人接下，但他脸上并没有太多的疲惫。
　　“数据收集完成，海堂我们上吧。”乾拍了拍海堂的肩膀。“辛苦你了。”
　　“嘶～”海堂不算白皙的脸染上了红晕。
　　正当`户准备发球时，乾推了推眼镜，“你们的动作，已经被我捕捉到了。”话毕，`户抛起球。“左下角侧上旋的几率是百分之九十。”`户挥拍时，乾已经站在落球点等待了。
　　“怎么可能，开什么玩笑！”`户不可思议地看着乾的动作。
　　“`户前辈，认真点。”回击球的凤见`户出小差，赶紧提醒。
　　“海堂，正手底线。”
　　……
　　“Game won by乾、海堂，4-3。交换场地，海堂发球局。”
　　“青学的反击了……”原先一味挨打的青学一口气追上反超，向日惊住了。
　　“Game won by乾、海堂，6-6。平局。”因为是练习赛，没有抢七局。
　　“该死的。”本身脾气就不怎么样的`户现在更暴躁了，甩手离去。
　　“`户前辈……”凤担心地追上去。
　　忍足皱着眉头，“`户脾气太暴躁了。”作为一个网球手，这是一个致命的缺点。“向日，到我们了。”
　　“切，让青学的各位感受下什么叫做人上人！”向日拉伸着筋骨。
　　“大石，开始吧。”菊丸从看台上直接跃下。
　　“英二，别这样，很危险的，伤到怎么办？”大石紧跟着菊丸。
　　“让他们见识见识菊丸大爷的特技击球！”菊丸转着球拍，大大咧咧地说道。
　　所以说，这两只容易炸毛的动物，就在他们搭档的带领下碰面了。
　　两只小动物吵的不可开交，大石对着忍足尴尬的笑着，“真是给你们添麻烦了。”
　　“啊啦啊啦，没关系，我们家岳人也很活泼。”
　　……
　　结果第一双打就在菊丸和向日两个人拼命跳跃，最后虚脱无奈结束了。
　　“真是不华丽的家伙！”迹部向宫崎无力吐槽，没有得到回应，扭过头一看，宫崎依旧美滋滋地看着手冢。“耀司，你别摆出一副思春的样子。”
　　“他很像一个人。”宫崎回忆起那时……
　　――――――――――――――――我是宫崎回忆分割线――――――――――――――――
　　宫崎独自一人坐在丛林边，很久很久，从清晨到黄昏。
　　“为什么一个人在这里。”茶色头发的男孩走近宫崎。
　　“我在等人。”宫崎抬起头，在夕阳的衬托下，男孩茶色的头发越加地耀眼。
　　“我陪你吧。”男孩和宫崎并排坐着，直到太阳下山，繁星漫天。
　　“你先走吧，我不知道她什么时候会来。”已经很迟了，宫崎担心男孩家里人会担心，开口让他离开。
　　“没关系，你一个人等会很寂寞的。”
　　话是这么说，没多久，男孩不自觉地靠在宫崎肩上，睡着了。宫崎看着男孩的睡颜，突然觉得，原来，有人陪着，这么温暖。
　　“国光，你在哪？”一对男女的声音从远方传来。
　　“呐，找你的人来了，我就先走了，再见，国光。”宫崎小心地让男孩靠在树干上。
　　“找到了，孩子他爸你看，国光睡着了。”
　　……
　　第三单打和第二单打两组比赛，双方都隐藏着实力，不温不火地以6-6结束了比赛，“呐，手冢，我要去咯。”不二眯着眼睛，跟手冢挥手示意。手冢微微点头，“不要大意的上吧。”
　　“奇怪，冰帝的新人怎么没上场？数据失误。”乾有些纳闷地看着笔记本，果然是数据不足啊。
　　“耀司，别看了，该你上场了。”忍足挡住宫崎的视线。“真不知道那个冰山部长有什么好看的。”
　　“啊，我去了。”宫崎回过神，心情愉悦地上场了，终于找到你了，手冢国光。
　　“冰帝部长居然没有上场！”虽然乾预料到了开头，却没有看到结果，宫崎的的确确上场了，打的确是他觉得完全没有可能的第一单打。冰帝的新人到底是什么角色，迹部居然把第一单打让给他，手冢有些担心地看着不二。
　　“请多指教了。”不二笑眯眯地对宫崎说，想打手冢的主意？盗用越前的话就是――你还差的远呢！
　　“啊。”宫崎上场后恢复平时的样子。
　　“那我开始了。”不二一上场就直接一个消失的发球。
　　“今天不二前辈是吃了炸药了吗？”越前第一次见不二战斗力十足。
　　桃城环顾四周，小心翼翼地凑到越前耳边，“不二前辈是吃醋了哦。”
　　宫崎看着挥空的球拍，十分惊讶，原来网球还能这样打啊，“不得不承认，你的确是一个好对手。”
　　“Game won by不二 1-0 。”宫崎只是静静地看着不二发球，再也没有移动半步。
　　“冰帝的新人搞什么，是放弃了吗？”菊丸看的有些无聊，还没五分钟就拿下一局。
　　“啊啦啊啦，轮到宫崎桑了。”忍足很好奇宫崎到底能不能复制出不二的消失发球。“呃，是一球入魂。”很遗憾，宫崎使用的是凤的发球。
　　“15-0。”直接发球得分，不二是技术型的选手，宫崎的发球对他来说，太过沉重了，直到“40-0。”
　　“消失的发球！”宫崎在他发球局的最后一球中，成功复制出不二的发球，不二愣在原地，“你真是一个天才，这么曲折的打法都被你挖掘出来了。”
　　“……冰帝新人的特技是完全复制吗？”乾的眼镜反着光，手上不停地记载着，“难怪冰帝部长要把他安排在第一单打。”
　　“呵呵，好像很有趣的样子。”不二微微张开眼睛。
　　“Game won by宫崎 1-1 平。”
　　不二用了个普通的发球，两人不咸不淡地回击着，宫崎的眼睛死死地盯着不二，这时，宫崎接发了个上旋球。“是飞燕还巢～”
　　“利用对方的上旋球，球在同方向上加快旋转，是一种让球旋转速度加快两倍的切球，球落地后就贴着地面飞出去。上旋的力道越强，球就会越以反方向旋转的方式打出去。”宫崎说出飞燕还巢的原理，“那么，这个就是凤凰回闪了。” 舍弃了许多华丽的动作，却速度更快，转数更高，下坠更快。
　　“这是什么……”凤凰回闪回击了飞燕还巢，乾手中的笔停下了。
　　“真是难办啊。”对于自己的绝招被复制升级，不二有些头痛。“小景原来是想让你和手冢对战的吗？”
　　“有差别吗？”宫崎听到手冢的名字从不二口中说出，想起刚才他们站在一起的画面，心中的不快又加重了几分。
　　“再来试试吧，巨熊回击。”宫崎的扣球给不二带来了机会。“这次你会怎么做呢？”
　　“利用对手的扣杀，将对手力道化做自己的力道，截击对手的扣杀。作用是直接把扣杀球在落地前打回去。用的是四两拨千斤的道理，用物理学解释就是FT=MV，通过自身的旋转延长球拍与球的作用时间，这样就能用较小的力回击大力的扣杀。”同样也会巨熊回击的忍足在一旁解释着，同时也想看看宫崎到底要怎么处理它。
　　“是白鲸！”球飞到不二面前飞速上挑，又突然下降，在接触地面的瞬间再飞回宫崎的场地。

　　撒野是小白忍的习惯。

　　“是白鲸！”球飞到不二面前飞速上挑，又突然下降，在接触地面的瞬间再飞回宫崎的场地。
　　“这不是白鲸。”不二这才完全睁开眼睛，“没有风。”
　　“我弃权。”宫崎不想继续下去了，他承认，自己是嫉妒眼前的男子能够站在手冢身边，嫉妒他们之间的默契，所以才会这么打压他。“白龙。”
　　宫崎离开场地的最后一眼看到的是手冢站在不二身边，牵着他下场。
　　“宫崎君，你怎么了？”凤见宫崎有些不太对劲，明明和自己对打时，就算是复制也不会觉得那么凌厉，这次居然从头到尾都有挑衅的味道。
　　“没事。”宫崎有些失落地坐着，被他讨厌了吧，这样对待他在意的人。
　　“宫崎耀司吗？真是好数据。”乾推了推眼镜，同时说出这句话的还有隐藏在外围的柳莲二。
　　“宫崎耀司，虽然这话很不华丽，但是本大爷还是要说，你真是太逊了！”迹部不能接受宫崎这种做法。
　　宫崎也不回嘴，就看着手冢和不二离开的背影，“啊，我知道。”落寞的表情落在众人眼中也不是滋味。
　　“宫崎桑，你和青学的部长认识？”宫崎的行为的确很反常，是他们之间发生过什么吗？
　　“不，他不认识我。”大概，手冢早就忘记那件事了吧，只有自己，把它当作宝，一直藏在心底，谁也没有告诉。
　　“本大爷告诉你，网球不是用来报复的工具！”迹部的确是生气了，宫崎的做法已经玷污了网球在他心中的地位。“本大爷不希望还会看到下次！”
　　“啊，我知道。”宫崎没有力气去解释什么，还是看着手冢离开的方向，虽然已经捕捉不到他的身影。
　　“啊啦啊啦，宫崎桑，喜欢青学部长的话就堂堂正正去追，别一副怨妇样！”忍足实在受不了宫崎这幅德性。
　　“就是就是，宫崎君你哪里都比那个叫不二的强！”向日跳到宫崎面前，给他打气。
　　“切，一点也不像个男人。”`户别扭地说道。
　　“可以吗？”宫崎仿佛看到了新的希望。
　　“当然，是男人就要正面交锋！”忍足用力地拍宫崎的后背，以示鼓励。
　　“嗯～ZZZZZZZZZZ……”还没睡醒的某只羊也认同的哼出声，惹得大家开怀大笑。
　　宫崎随着迹部刚回到家中，就被展令扬拦下，“宫崎老奶奶，你过来下，可爱的人家有事问你。”宫崎有些莫名其妙，展令扬能有什么事找自己，刚一靠近，他就朝自己挥拳，“该死的，你到底跟忍说了什么，回来跟我们大发脾气就出门了，到现在还是没影！”
　　“你干什么！”迹部将宫崎拉到身后，警惕地看着展令扬。宫崎擦去嘴角的血丝，阻止了迹部的动作，“展令扬，我想这是我和忍之间的事，不用你操心。”宫崎嘴上是这么说，但心中思绪已经千回百转。
　　“我告诉你，忍要是有什么事的话，你就等着东邦的绞杀吧！”展令扬的确是非常关心伊藤，这还没失踪一天，已经无法维持正常的心态了，也是伊藤今天的举动过于反常，展令扬才会这么暴躁。
　　丢下这句话的展令扬离开了，留下宫崎与迹部两人，“景吾，我出去趟。”
　　“本大爷和你一起去。”不等宫崎回答，迹部就拖着宫崎重返坐驾。
　　一路上，宫崎专注于寻找，没有和迹部搭话，酒吧，赌场，能找的地方都找遍了，两人停在路边休息的时候一群凶神恶煞的人手拿枪支匆匆走过，迹部正想感慨日本的制安太不华丽，宫崎已经悄悄跟上了。
　　“啊恩，跟着这些不华丽的人做什么。”迹部有些疑惑，难道这群人比找伊藤还重要？
　　“嘘，景吾你留在这里。”宫崎不想迹部涉险。
　　“本大爷才不会做丢你一个人这么不华丽的事！”迹部想都没想，直接回绝了。
　　宫崎停下脚步，认真地跟迹部说：“等下跟好我，论发生什么事都不要出声。”
　　“本大爷知道！”
　　―――――――――――――――我是小白忍在撒野分割线―――――――――――――
　　“都是废物，再来啊！”伊藤红着眼挑衅着青帮众人。“没一个有本事的！”青帮的几个小喽罗倒在地上，痛苦的呻吟着，“真是吵死了！”伊藤狠狠踩住其中一个的头，“老子今天心情不好，再叫些人来陪老子玩玩！”
　　“玩玩？我看你是玩完了吧。”藤田率着持械兄弟走进场子。“哪来的疯狗！”
　　被枪指着的伊藤毫不在意地走进藤田，“胆子很大嘛，居然敢骂我。”
　　“胆子大的是你吧！”藤田拽住伊藤的领口，“信不信下一秒就让你变成马蜂窝！”
　　“呵呵，你试试看啊，废物。”伊藤压根不考虑这么多枪支同时开火他能否躲得过，只是一味地挑衅着。
　　“开枪！”藤田推开伊藤下达命令。
　　几支枪同时响起，伊藤躲开。“真是差劲的枪法啊。”
　　“给我扫！”藤田彻底被伊藤激怒。
　　“全给我住手！”宫崎这才带着迹部躲过暗桩进来。
　　“迹部景吾、宫崎耀司？”藤田看见自己班上的同学有些吃惊。“切，这里不是你们这群小孩子玩耍的地方，赶快回家打你们的网球吧。”
　　藤田的话刚落，几声枪响，青帮几位已经丢下枪支，捂着手腕。枪在宫崎手中转了一圈，又回到口袋。藤田这才知道宫崎也不是一般人。“宫崎耀司，这里没你的事，赶快离开，不然我连你一起做！”
　　“我家白龙在你这做客怎么能说不关我的事呢？”宫崎走向一直注视着自己的伊藤，“别闹了，回家吧。”
　　“你不是不管我了吗？”伊藤甩开宫崎的手。
　　“我哪说不管你了，就算以后你不是白龙，可你依旧是和我一起长大的伊藤忍啊。”宫崎再次牵起伊藤的手。
　　“白龙？你是双龙会的？”藤田瞪大双眼，没想到眼前这个如修罗般的男子居然只是双龙会的白龙，那黑龙该是有何等的可怕。“宫崎耀司，你也是双龙会的？”
　　“啊，没有错，藤田同学。”宫崎依旧谈笑风生。“那么，人我就带走了。”
　　“做梦吧，在青帮的场子上闹事，就算是白龙也别想离开！”
　　“藤田进一，人本大爷是一定要带走的！”迹部实在是看不下，还是开口了。
　　“呵呵，迹部大爷，这是我们的世界，你还是回你的金窝去吧。”藤田不买迹部的帐。“再罗嗦一句，连你也做掉！”
　　“你……”迹部长这么大，第一次被人这么对待，感觉十分差劲。
　　“对啊，一次把你们全做掉，有谁会知道呢？”藤田捡起脚边的枪，“嘘，让我送你们去寻找天堂吧。”
　　“藤田，你还记得三联社的下场吗？”宫崎将迹部护在身后，引起伊藤的不满。
　　“那是他们傻，想暗杀你们的黑龙大人，居然还留下证据。”藤田想到三联的做法，十分不屑。
　　“哈、哈哈哈哈哈……我们的黑龙大人……”伊藤笑地十分开怀。“你是白痴吗？”不止藤田觉得莫名其妙，连迹部也云里雾里的。“……我告诉你，你口中的黑龙大人，就在你眼前哦。”
　　“黑龙？”迹部好像感觉到什么，“耀司你是黑龙？你不是帝国顾问吗？”
　　“回去跟你解释。”宫崎并不想在众目睽睽下跟迹部解释内部原由。
　　“回去？我会放你们走吗？”藤田得知眼前的男子就是传说中做事狠绝的黑龙，彻底下了杀心，“你们一个都走不了。”
　　“藤田，你觉得我是怎么样的人？”宫崎撤开了话题。
　　“双龙会的黑龙嘛，做事狠辣，不给对手留以后路，做事又很小心，一般人都不知道真实身份。没想到今天居然被我逮到了。”藤田想着可以灭掉双龙，就有些飘飘然。
　　“既然你知道了，那就再见了。”藤田听了，发狂般冲向宫崎，宫崎冷眼看着眼前这个仿佛胜券在握的男子。“砰――”一声，子弹打进了他的后脑。
　　“总长，我来迟了。”织田带着大帮人员出现。
　　“交给你了。”宫崎也懒得管着些事，带着伊藤和迹部离开了。
　　“忍，快去找展令扬吧，他很担心你。”一出门，宫崎就让伊藤不开心了。
　　“怎么，找到我又要赶我走？”伊藤不依了，“我告诉你……”
　　“小心！”宫崎推开伊藤，“忍，你带景吾走，我解决他们。”子弹打在伊藤原来站的位置上。
　　“我要跟你在一起！”伊藤不放心宫崎一个人在这。
　　“听我的，别让我分心。”宫崎态度坚决，伊藤这才抗起迹部离开，老远还能听到迹部怒吼：“太不华丽了，快把本大爷放下！”

　　彩菜是很爱儿媳妇的。

　　“忍，快去找展令扬吧，他很担心你。”一出门，宫崎就让伊藤不开心了。
　　“怎么，找到我又要赶我走？”伊藤不依了，“我告诉你……”
　　“小心！”宫崎推开伊藤，“忍，你带景吾走，我解决他们。”子弹打在伊藤原来站的位置上。
　　“我要跟你在一起！”伊藤不放心宫崎一个人在这。
　　“听我的，别让我分心。”宫崎态度坚决，伊藤这才抗起迹部离开，老远还能听到迹部怒吼：“太不华丽了，快把本大爷放下！”
　　宫崎独自一人面对一行人，“宫崎耀司，你跑不了的。”
　　“就凭你们？双龙会的叛徒。”宫崎的话让来者惊住。
　　“不愧是黑龙，不过你有命揭发我们吗？”带头的马上反应过来。“上。”
　　宫崎只是一味地躲避，想为迹部他们多争取点时间，只是双拳难敌四手，再加上对方手中有枪械，而宫崎的子弹早在刚才就一发不剩。“砰……”宫崎刚躲过其中一人的攻击，却被身后一人放了冷枪，宫崎见情势不对，捂着肩头，闪进小巷子。
　　“快追，他中枪了，让他跑掉我们全都玩完！”黑衣人紧紧尾随着。宫崎刚进拐角，马上纵身翻进居民房，靠在墙角听着杂乱的脚步声近了又远，直到没有声音，才放下心。
　　“是你……”手冢听到声响走出屋子，看到的是右肩染红的宫崎靠坐在墙根。
　　“……”宫崎想说什么，却只是张了张嘴，陷入了昏迷。
　　“国光，怎么了？”手冢彩菜见儿子大半夜还去院子，有些奇怪，探出身子询问。
　　手冢有些犹豫地看了宫崎一眼，这样会被祖父和父亲当作斗殴被押送警局吧。“没事。”手冢彩菜对手冢简洁的话语习以为常，也没有追寻下去。手冢将宫崎抱回房间，发现这个身高和自己差不多的男子居然这么没有分量。
　　除去宫崎的上衣，手冢这才意识到事情大发了，居然是枪伤。无奈之下，只能先将伤口清理干净，怎么处理子弹，手冢是真的没有经验。而这时，宫崎也从昏迷中清醒过来。
　　“手冢君。”宫崎艰难地开口，“麻烦你了。”
　　手冢摇了摇头，“你的伤口怎么办？”
　　宫崎想了想，“手冢君，帮我把左边裤子口袋里的手机拿出来下好吗？”手冢默默地帮宫崎从口袋中拿出手机，递给他。宫崎接过后，熟练地拨出一串数字，屏幕上显示的是城西表的名字。
　　“您拨打的用户已将来电转入语音信箱，请在嘟声后留言。”宫崎无奈地挂下电话，父亲和伊藤伯父现在应该已经被监视着了，能求助的只有城西表了，双龙会上下不知隐藏多少叛徒，居然连与自己一同长大的织田也反水了，刚刚在青帮，若是藤田没有冲上来，中枪的会是自己吧。
　　“手冢君，麻烦你帮我准备小刀、镊子、酒精、蜡烛还有绷带。”子弹卡在右肩胛骨，自己动手应该没什么问题。
　　“去医院。”手冢眉头紧锁，这人怎么这么不爱惜自己的身体，同时，他受过伤的左手暗自握拳用力。
　　“不行！”那帮人一定还在外面，绝对不能出去。“拜托你了。”宫崎艰难地撑起身子，抓住手冢的手。
　　“躺下。”手冢看宫崎这副样子，心软下来，“别动，我去拿东西。”宫崎这才安心地躺下。
　　“母亲，蜡烛在哪？”手冢翻了半天才找到小刀、镊子和医药箱，最后一样蜡烛是死活都找不到。
　　手冢彩菜看了自家儿子一眼，暧昧地看着他说：“周助来我们家了？”
　　手冢有些莫名其妙，完全不懂得蜡烛和不二有什么关系。“没有，是另一个朋友，今晚他借住我们家。”
　　“不是周助？！！”手冢彩菜不可置信的惊呼出声。
　　“啊，找到了，我先回房了。”手冢终于在柜子的角落发现蜡烛的踪迹，也不管手冢彩菜误会什么，就回房间去了。
　　手冢彩菜先是楞了半晌，立马拨通不二的电话。
　　“阿姨，这么迟了有什么事吗？”刚沐浴完的不二接起了电话。
　　“周助，出大事了，快过来。”手冢彩菜十分激动。“国光带了一个朋友回来过夜，又是蜡烛又是绷带的。”
　　“什么？我马上过去。”不二的万年眯眯眼睁开了，挂下电话。
　　“哥哥，这么迟了你去哪啊？”不二裕太见不二就这么出门有些奇怪。
　　“啊，有点事，裕太你先睡吧，明天醒来就能看到你最爱的哥哥了。”不二虽然着急，但是也好好地安抚着自家弟弟。
　　“……快走吧。”不二裕太露出了嫌弃的表情。
　　“要梦到哥哥哦。”不二刚出大门就开始狂奔，一路上就觉得自己心脏快要炸开，手冢彩菜在门口看到不二时，他的脸色已经非常难看了。
　　“跑这么急做什么，我也不能确定他们到底做什么。”手冢彩菜看着这样的不二有些不舍，到底告诉他是对是错呢？
　　“没事，休息一下就好了，我们进去吧。”不二一心只想知道到底发生什么事，是谁和手冢在一起。
　　房间内，手冢用酒精消毒好小刀和镊子，点起蜡烛，将工具上的酒精蒸发掉，宫崎想要接过，却被手冢避开。“我来吧，你自己不方便。”
　　“啊，谢谢。”宫崎也不拒绝，配合地趴在床边。
　　不二和手冢彩菜两人站在手冢房门口，原本想敲门的手停在半空。
　　“别担心，我会小心的。”手冢的声音传出来，紧接着是撕裂衣服的声音，以及宫崎的闷哼声，手冢担忧地看着宫崎，“很痛吗？”
　　“没关系，我撑的住。”宫崎勉强地对手冢笑了笑，“继续吧。”
　　“忍着点，一会就好了。”手冢将宫崎的伤口稍微撑开，已经可以看到金属色的弹头，“我要开始了。”
　　“恩。”宫崎点了点头，咬住被子的一角。
　　不二在门口苦笑，“彩菜阿姨，我好像来迟了。”
　　手冢看的有些不忍，努力稳住手，使劲将子弹撬出，子弹头掉落在地上，滚到一边，两人都松了一口气，手冢仔细地为宫崎包扎好，这才发现衣服上沾到血渍。
　　“国光，你给我开门！”手冢彩菜见不二落魄的样子，气得不轻。
　　宫崎听到声音，正想起身从窗户离开，却被手冢按回床上，盖好被子，同时把那些带血的工具踢进床下。“来了。”边应着，边把沾了血渍的上衣脱了塞进被窝里，打开门前，将电灯关掉。“什么……”原本想问手冢彩菜有什么事的手冢，一开门就看到不二站在手冢彩菜旁边。“不二，你怎么来了？”
　　“没什么，我先回去了。”不二见手冢光着上身，又隔了这么久才开门，根本就不想再听他说话。
　　“周助你等等，国光，谁在里面？”手冢彩菜拉住想要离开的不二，要自己儿子给个交代。
　　“冰帝的宫崎耀司。”手冢有些奇怪，平时有人借住都不会说什么的母亲今天是怎么了？
　　手冢彩菜推开儿子，拉着不二进了房间，看到的是紧紧包着被子侧窝的宫崎。“原来你们认识啊，难怪上次宫崎君就一直注意手冢。”不二的情绪很低落。
　　“宫崎君吗？请你起来说清楚吧。”手冢彩菜想要拉起宫崎，却被手冢阻止，“你做什么！”
　　“母亲，你太失礼了。”被子一掀开，宫崎受枪伤的事就掩盖不了了，而且自己的直觉告诉自己宫崎这么做是有原因的，所以才会替宫崎掩饰，手冢想的是这件事。而手冢彩菜和不二明显是误会了。
　　“呐，这么迟了，让宫崎君休息吧，我也要回去陪裕太了。彩菜阿姨，告辞了。”不二还是那张非典型性面瘫，只是嘴角有些无奈。
　　“啊。”手冢还是一副云里雾里的样子，而手冢彩菜听到手冢的回答，差点没给气晕。不二听了睁开他的眼睛，直勾勾地看着手冢，“再见，国光。”不二转身离开，只留下这句话。
　　手冢彩菜追着不二出去前，狠狠地瞪了手冢一眼。“我怎么生了你这么个朝三暮四的儿子。”
　　“手冢君，不二君好像误会什么了，你去和他解释下吧。”宫崎看出端倪，明明知道这是挑拨他俩最好的时机，却还是坦白地告诉手冢，“把他叫回来，我跟他说。”没想到自己也有要当单恋对象和情人的和事佬的时候，宫崎顿时整个人无力，似乎连肩上的伤也没有感觉了。
　　“周助！”手冢好像理解了宫崎的话，慌慌张张地跑了出去，丝毫没有平时的镇定。

　　李土叔果然是肚子饿了。

　　“周助！”手冢好像理解了宫崎的话，慌慌张张地跑了出去，丝毫没有平时的镇定。
　　“你追我做什么！宫崎君还在等你！”不二拍掉手冢的手，“手冢国光，你真是太差劲了。”
　　“宫崎只是借住，你想哪去了！”手冢紧跟着不二。
　　“借住？我亲眼看到的难道还会错？”不二不买手冢的帐。“还不快回去，把宫崎君一个人留在家里他会难过的吧。”
　　手冢见和不二讲不通，不顾不二的反抗，直接将不二强行拉回家，“回来说。”
　　而将迹部送到安全地带，担心宫崎危险的伊藤看到这一幕，表情阴沉，尾随着手冢。
　　回到房间，宫崎披着手冢的外套坐在床边，“不二君。”
　　“呵呵，宫崎君。”不二不知道该和宫崎说什么，一下子气氛有些尴尬。
　　“今晚是个意外。”宫崎娓娓道来，“我被人追杀，躲到手冢君家完全是个巧合。”
　　“宫崎君，请不要用这种骗小孩的故事来骗我。”不二根本不相信与自己年龄相仿的人能得罪什么人，还被人追杀。“我都听见了。”
　　宫崎看了手冢一眼，见手冢只是注视着不二一人，宫崎脱下外套，露出刚包扎好的肩膀，站起来，“是手冢君帮我处理伤口而已。”捡起掉落在地上的子弹头，“是枪伤，所以手冢君帮我隐瞒。”
　　不二这才认真打量宫崎，本身就白皙的脸几乎没有血色，整个人好像随时都可能晕倒。“……对不起。”不二这才相信宫崎说的话，“是我失礼了。”
　　“手冢君是很温柔的一个人，从见到他第一面我就……”
　　“宫崎耀司，我不准你说出来！”伊藤原本放下的心又被揪了起来，从暗处走了出来，脱下外套为宫崎披好。“打扰了。”伊藤紧紧地圈住宫崎的腰宣示着主权。
　　“忍，别这样。”宫崎想起在箱根的那个早上，有些不自然，在不二眼中是红果果的暧昧，而手冢则是认为伊藤会伤害宫崎。
　　“宫崎，今晚留下来吧。”受伤的人不适合这么移动，手冢开口留宫崎住下。
　　“别妨碍我做事！”伊藤拔出枪对准手冢，不二在一旁睁大了眼睛。
　　“忍，放下。”宫崎不顾伤口，想要夺过伊藤手上的枪。
　　“那个叫忍足的还有这个叫手冢的，你到底要的是哪一个？还是两个你都想要？”伊藤觉得宫崎为了维护手冢向自己动手，必定两人之间是有问题的，“杀掉他们，你就能重新看到我了吧。”伊藤将宫崎甩到一边，拉开枪的保险。“去死吧。”
　　“砰～”伊藤开枪后，看到的是这样的一幕。
　　不二冲到手冢面前，而手冢下意识地护住他，转了一圈，用自己的身体完全挡住不二。子弹穿入身体，血无法控制地流着。手冢转过头，宫崎牵强地笑着……
　　“宫崎！”在自己只顾着不二的同时，宫崎挡在他俩的身前，子弹结结实实地打在他的后背。
　　“耀司……”伊藤整个人空白下来。“我不是故意的……”伊藤上前抱住宫崎。“我带你去找曲希瑞。”
　　“来……不急了，忍，咳咳，织田是叛徒……你要好好保护我父亲还有伊藤伯父……”宫崎不希望自己死得那么软弱，强迫自己站着。“代替我……”最后一句话，宫崎没有说下去，从头到尾，宫崎都深深注视着那个叫做手冢国光的男子，仿佛是要把他刻在脑海里，他在心中默念，希望下辈子我不要迟到了……
　　“啊――”伊藤疯狂地摇着宫崎，“宫崎耀司，这次一定也是你想要骗我回来的伎俩是不是！”枪声和伊藤的悲鸣声引来手冢家的家长们。
　　“发生什么事了！”手冢国晴第一个到达，伊藤红着眼撇了他一眼，小心翼翼地抱起宫崎，从窗口跃出。
　　“国光……”不二拽着手冢的衣角，“是不是我害死宫崎君的……”假设自己信任手冢，没有因为手冢彩菜的电话就这么冲动地跑过来，又引伊藤找到宫崎，一切都不会发生吧。
　　手冢一句话也没有说，只是轻轻拍着不二的背，失神地望着地上的那滩血。
　　伊藤将宫崎带回双龙会，替他梳洗干净，换上衣服。“耀司，你最讨厌脏了，现在舒服了吧。”床上，伊藤替宫崎盖好被子，“好了，很迟了，我们要早点休息，明天才有精神做事呢。”伊藤打开床头柜，倒出一把药吞下，这才将宫崎拥入怀中，“我们要住在只有我们两个人的地方，其实当年我们一起在那个老头子那也不错……”伊藤说了很多，只是声音越来越小。“耀司，我眼皮好重，应该马上能来陪你了。”
　　等到伊藤再次睁开眼睛的时候，他已经不在宫崎的房间里了，围绕他的是东邦众人，“小忍忍，你怎么会做这么不可爱的事啊，吓坏可爱的人家了。”
　　“醒了就没事了，真是命大，半瓶安眠药下去还撑回来，不过宫崎还真不容易，那可是提纯的安眠药。”曲希瑞感慨着。
　　“耀司呢？”伊藤抓住展令扬的手。
　　“宫崎老奶奶……他不在了。”展令扬不知该如何告诉伊藤。
　　“我知道了，他在跟我玩游戏对不对。”伊藤挣扎起来。“我要去找他。”
　　“伊藤忍，你这样做什么！我告诉你，宫崎耀司已经下葬了！”安凯臣受不了这德行的伊藤，“被你杀掉的宫崎已经下葬了！你懂不懂！”
　　“安凯臣你这个混蛋，你不要胡说！耀司才会不留我一个人！”伊藤不顾东邦的阻拦，摇摇晃晃地下了床，跑会双龙会。
　　双龙会，宫崎还是老样子，面无表情，眼睛好像能看到人的心底，伊藤一步一步走近，“耀司，你在这吗？”抚上相框，伊藤看着宫崎的照片。“你看，我回来了，以后我们就能一起工作了。”
　　宫崎政一和伊藤龙之介站在一边，宫崎政一的脸上没有一丝死了儿子的悲伤，“龙之介，我永远不会原谅伊藤忍的，我要他一辈子背负着这个罪孽，替耀司完成他的心愿。”
　　伊藤龙之介默默地站着，什么话也没说，只是看着已经失常的伊藤忍，“我们伊藤家的，永远都会为你们达成心愿。”
　　伊藤将自己关在宫崎的房间里，一连三天不吃不喝，东邦的几位一直守在门外。直到玖兰李土出现。
　　“伊藤忍在哪？”玖兰李土笑得让南宫烈觉得心寒，同样的是笑容整天挂在脸上，但玖兰李土就是比展令扬多了几分危险。
　　“忍在宫崎房间里……”展令扬的直觉告诉自己，眼前的男人可以把伊藤拉回来。
　　玖兰李土直接踹开门，看的东邦各位心惊胆颤，担心玖兰李土会伤害伊藤，正想上前，门就被玖兰李土甩上了，还留下了一句话。“想要他死就跟进来。”
　　伊藤端端正正地坐在宫崎的办公桌前，身上穿的也是宫崎的衣物，听到有人进来的声音转过头，“城叔叔。”
　　玖兰李土走到他身边，伊藤很自觉的站起来，“都是我的错，你罚我吧。”
　　“忍，你和耀司都是我看着长大的。”玖兰李土坐下，将伊藤拉入怀中，伊藤将头埋在他的胸口，仿佛找到了救赎，“从小你就喜欢招惹耀司，耀司也一直让着你。”玖兰李土帮伊藤整理好头发，“你也被我罚过，这次，你说该怎么办？”
　　“城叔叔，我能感觉到，耀司好像还没走。”伊藤靠紧玖兰李土，想要汲取他身上的温度，却发现玖兰李土的体温和那时被自己抱着的宫崎所差无几。
　　“这样吧，你就永远地活在耀司的世界里，为他做所有他想做的事，保护他所想保护的人，不死不灭，你愿意吗？”玖兰李土还是很心疼伊藤的，毕竟是他几千年来唯二照看长大的孩子。没等伊藤回答，玖兰李土舔上他的脖子，露出獠牙，“上天决定了你罪孽深重的宿命，那我就给予你更为深重的罪孽吧。”空气中弥漫开鲜血的味道，伊藤也不反抗，温顺地靠在玖兰李土的肩头。
　　玖兰李土为伊藤擦干净血渍，“在你沦为Level E前，我会给你我的血液的。”玖兰李土看着坐在床边宫崎的魂魄，“你满意吗？”
　　伊藤以为玖兰李土是在跟自己说话，抬起头，“谢谢你，城叔叔。”伊藤似乎找到继续生存下去的目标。
　　“不问我是什么东西吗？”很好奇为什么伊藤没有被吓到的玖兰李土问道。
　　“无论你是什么，看着我长大的都是你。”不管原先玖兰李土做事多么乖张怪异，但追根揭底都是为了自己好，虽然很经常和他顶嘴，但是心里还是十分尊敬他的伊藤深信不管玖兰李土是什么，都不会害自己。
　　“看你这样还要我说什么，吃点东西，休息一下，明天要开始做事了。”玖兰李土丢给伊藤一个小盒子。“这是血液镇定剂，到时候你就知道用来做什么的了。”玖兰李土将伊藤抱到床上，示意耀司跟着他一起离开了房间。

　　队长果然与众不同。

　　“看你这样还要我说什么，吃点东西，休息一下，明天要开始做事了。”玖兰李土丢给伊藤一个小盒子。“这是血液镇定剂，到时候你就知道用来做什么的了。”玖兰李土将伊藤抱到床上，示意耀司跟着他一起离开了房间。
　　原本在闭目养神的玖兰枢突然站了起来，一旁的蓝堂英吓了一跳。
　　“枢大人，有什么事？”星炼毕恭毕敬地问道。
　　“追杀玖兰李土。”玖兰枢感应到玖兰李土的能量波动，已经接近他原本的水平了，虽然跟自己还差一段距离，但是突然快速的恢复能力让玖兰枢十分不安。
　　“是的，枢大人。”众人受令。
　　“那个，忍没事了吧。”门突然被打开，原本贴着偷听的几个尴尬地看着玖兰李土，好不容易向以农才憋出这么一句话。
　　“啊，你们离开吧。”玖兰李土对除了伊藤和宫崎家以外的人类都没什么好感，冷淡地让他们远离伊藤，说完这句话一人一魂魄就离开了。
　　玖兰李土和宫崎回到原先的宅子，“闲院老师呢？”原本只要一回宅子，伊萨克必定是在门口迎接。
　　“他回家了。”如果不是因为宫崎的事，玖兰李土也不会出现。“很抱歉，没接到你的电话。”实际上，玖兰李土也十分自责，如果自己一直陪在宫崎身边，那他也不会出事。
　　“这是我自己选择的。”宫崎回想起那个晚上，“如果是他在我面前受伤，我宁愿是我死掉。”
　　“你啊……”玖兰李土知道说什么都晚了，“这个是闲院给你的。”一个两指宽的小瓶子，“喝掉它。”
　　宫崎有些疑惑地看了一眼，身为魂魄还能喝东西？
　　“人死之后的魂魄，除了成佛至尸魂界以外，就是变成没有心的虚。”玖兰李土为宫崎解释道，“这是闲院的心意。”
　　宫崎点了点头，接过瓶子，一饮而尽。“城叔叔，你也要注意身体。”
　　这时，一个身着黑色和服，背着巨大斩魄刀的男子挠了挠自己橙色的头发，“奇怪，明明显示这里有魂魄的，怎么消失了。难道有虚？”
　　“白痴！哪里有虚的味道。”一个黑色头发的制服女生狠狠地抽了他一下。
　　而尸魂界此时出现了一股陌生的灵压，各队队长面色各异的看向灵压中心点。
　　山本总队长低着头，好像在思索什么，随后放出一只地狱蝶，飞向朽木府；
　　碎蜂手一挥，隐秘机动组的成员四散而去；
　　“好像有有趣的人来了哦。”市丸蹲在朽木家的柿子树上，自言自语。“嘛，今年朽木家的柿子还是那么甜，带几个去慰问下蓝染队长。”刷得一下，市丸没影了；
　　卯之花坐在窗口，笑眯眯地喝着茶，好像刚才的灵压只是幻觉；
　　蓝染有些担忧地望向远方，“雏森，最近要小心点。”雏森红着脸点了点头。
　　朽木从房间里走出，打量着自家的柿子树，每年花越开越多，而柿子却越来越少……这时，山本总队长的通知也到了。
　　“柏村，何为大义？”东仙询问自己的好友。
　　柏村没有回答，只是指向流魂街，拍了拍东仙的肩膀，“用自己的眼睛看。”
　　“小七绪，不要这么严肃嘛，人会变老的。”京乐很不正经地调侃着自己的副队长，伊势直接忽略掉他的话，又递给他一叠文件，引来一阵哀号；
　　“松本，你又偷懒了！”原本想让松本出去打探的日番谷被气得不轻。
　　“哈哈～八千流，我们走！”更木的战斗欲望被点燃。
　　“嗨～往那边，往那边！”草鹿跃上更木的肩膀。
　　“呵呵，真是有意思的灵压。”涅笑得十分变态。
　　“咳咳……咳咳咳咳……”浮竹想说什么，却被一口气堵着，什么也说不出来。
　　“朽木队长，关于刚才那个不确定灵压，就交给你处理了，如果有威胁，直接处理。”
　　“啊。”朽木面无表情地应下了。
　　宫崎深深地吸了一口气，感觉整个人轻松了许多。突然有些后悔没有再去看手冢一眼，不知道以后还能不能再见到他，不过，就算没有自己，手冢也能够很幸福。还有父亲和伊藤伯父，他们会原谅忍，慢慢习惯没有自己的生活吧。
　　孰不知，自己喝下的那瓶药，已经彻底斩断了自己想要平庸生活的可能。
　　迹部和伊藤分开后，一直等着宫崎的消息，没想到等来的却是一纸丧帖，而丧礼就在与不动峰比赛的那一天，正选就留下`户一人，其余的都参加了。
　　丧礼上，宫崎政一十分平静地坐在一边，一点也没有死了儿子的表情，迹部走到他面前默默鞠躬，安静地离开，就这一转身，迹部看到手冢和不二也在现场。
　　“手冢，你怎么会来？”迹部并不知道宫崎是如何死亡的。
　　手冢不想回答，毕竟宫崎是为了保护自己才中枪身亡的，哀伤代替了不二脸上常见的笑容，“宫崎君是为了保护我们，才会中弹的。”
　　“……保护你们？”迹部有些不确定，“耀司怎么可能会碰到你们。”那么迟了，手冢和不二不可能还在街上游荡，怎么可能碰到宫崎。
　　“我先告辞了。”手冢明显不想再继续这个话题了。
　　“手冢，等等结束后陪我去个地方。”不二犹豫了下，还是抓住了准备离开的手冢。
　　“啊。”手冢点了点头，不二这才放开。
　　“不二周助，你给本大爷说清楚，到底发生什么事了！”迹部十分窝火。
　　不二苦笑着，“呐，小景，我也是不愿意的。”因为这件事，不二和手冢之间多了一层触碰不到的隔阂，两人表面上似乎都没什么，但已经不再像原先那么自然。
　　这时，消失很久的玖兰李土出现了，再也不是宫崎政一所熟悉的样子，他一进场，空气中似有似无地弥漫着一股血腥味。宫崎政一看到玖兰李土，才出现一些正常的表情，“城，为什么你没有守在耀司身边。”宫崎政一抓着玖兰李土的和服的领边，靠在他的胸膛哀怨地说道，伊藤龙之介在一旁也没有吃醋，只是心疼地看宫崎政一，从宫崎死亡到现在，宫崎政一都表现地十分淡定，但自己知道，宫崎政一只是在忍耐，如今终于发泄出来，伊藤龙之介也稍微宽心了。
　　“政一，别难过了，耀司看着会不安心的。”玖兰李土的视线扫过一直陪伴在宫崎政一身边的宫崎的魂魄，没有声张。
　　宫崎政一听到宫崎的名字，更加地无法控制自己，“伊藤忍，是他，是他害死耀司的！”
　　“忍？”玖兰李土没想到宫崎的死居然和伊藤有关系。“到底是怎么一回事。”
　　迹部在一旁听到宫崎政一的话，十分吃惊，“怎么可能，伊藤那家伙虽然口气不好，但是本大爷打包票，他绝对不会伤害耀司的。”迹部和伊藤才接触那么几次，但凭借他完美的洞察力，可以百分百地确定伊藤对宫崎有不一样的感情。‘宫崎君是为了保护我们，才会中弹的。’不二的话在迹部耳边回响，中间那条线似乎连接起来，迹部顿时明白了为什么今天手冢和不二之间那么奇怪。
　　迹部在一旁听到宫崎政一的话，十分吃惊，“怎么可能，伊藤那家伙虽然口气不好，但是本大爷打包票，他绝对不会伤害耀司的。”迹部和伊藤才接触那么几次，但凭借他完美的洞察力，可以百分百地确定伊藤对宫崎有不一样的感情。‘宫崎君是为了保护我们，才会中弹的。’不二的话在迹部耳边回响，中间那条线似乎连接起来，迹部顿时明白了为什么今天手冢和不二之间那么奇怪。
　　玖兰李土看着宫崎政一失控的样子，皱起了眉头，从口袋中掏出一瓶不知名的药物，强行灌入宫崎政一口中。伊藤龙之介见状，上前推开玖兰李土，“你做什么！”
　　“伊藤龙之介！你担心什么，我还能害政一吗？”玖兰李土不爽道，“政一情绪波动太大，对身体不好。”原来，玖兰李土给宫崎政一灌下的是自己的纯血血液。
　　“对不起，这段时间我太紧张了。”伊藤龙之介也意识到自己太敏感了，扶住已经昏过去的宫崎政一，向玖兰李土道歉。
　　“无妨。”玖兰李土拍了拍伊藤龙之介的肩膀，“忍呢？”
　　“忍把耀司带回来之后，吞了大量安眠药，现在还在昏迷。”伊藤龙之介看到自己的儿子抱着已经死去的宫崎睡在同一张床上时，才知道，原来他与自己一样，迷上了宫崎家的男子。
　　“都别担心了，不管是忍还是耀司，我都会安排好的。”玖兰李土得知自己看着长大的两个孩子现在变成这样，有些不忍。“等忍醒了我再过来。”玖兰李土盘算着要让伊萨克弄些什么，让两个小的好过一些。

　　田中说的没有错。

　　手冢和不二面对面地站立，谁也没开口讲话，好像一开口就会失去什么一样。
　　“手冢，我们分开吧。”不二终于还是开口了。
　　“啊。”手冢的回答很简单。
　　“不问我为什么吗？”不二低着头，情绪低落。
　　“啊。”手冢转过身不看不二，对于原因，手冢心中有数。
　　“手冢，其实你是喜欢宫崎君吧。”不二还是十分在意手冢对宫崎的态度。“就算没发生这件事，我们也会走到这一步吧。”
　　“不二，你想太多了。”手冢无奈地转过头，“人生没有就算或者假如。”
　　不二死死盯着手冢，“手冢国光，从此以后，你我再娶另嫁，各凭意志，再无瓜葛。”不二亲手斩断与手冢的羁绊，转身离开。
　　手冢看着不二渐行渐远的身影，握紧拳头，强忍着冲上去拉回他的冲动，脑海中再次回放宫崎最后的身影。
　　对不起，我没认出你。一开始，手冢就觉得宫崎有种莫名的熟悉感，却一直想不起到底在哪里见过，直到最后那个眼神，与那个小男孩相重叠。手冢好像明白了，为什么宫崎从一开始就一直关注自己。
　　“你是手冢吧。”玖兰李土看手冢一人站在一边，便过去和他打声招呼。
　　“恩。”手冢点了点头，有些疑惑地看着玖兰李土。
　　“我是耀司的叔叔。”玖兰李土自我介绍着，“别太在意，耀司他很好。”
　　“啊。”手冢应下后，两个人都没有继续说话，就静静地站着，玖兰李土看着尾随自己而来的宫崎看手冢的眼神，无奈地笑了笑，感情啊，真是奢侈之物。
　　……
　　忍足挂下电话，“小景，我们输了。”
　　“啊恩，本大爷怎么可能会输。”根本没认真听忍足讲话的迹部随口回答。
　　“和不动峰的比赛，我们输了。”忍足一字一句仔仔细细地重复了一遍。
　　迹部本身就不是很好的脸色，越发地难看，“你说，本大爷的队伍在和不动峰比赛的时候输了？”
　　冰帝正选听到这个消息，脸色差的跟吃了大便一样，“不可能吧。”
　　“今年的不动峰很强，非正选双打跟本无法对抗，`户第三单打又撞上了他们的队长九洲双雄橘吉平。”忍足的心情也差到了极点。
　　“找借口这么不华丽的事本大爷才不会去做！”迹部咬牙切齿地说道，“这次是本大爷轻敌了。”如果全部正选出战的话，不动峰有何可惧。
　　“难道今年我们就止步于此？”向日也一副死气沉沉的样子。
　　“……”众人沉默，就连迹部也都没讲话。
　　一旁的伊藤龙之介听到他们之间的对话，思考了下，走到场外打了个电话，“和国中网联沟通一下，不惜任何代价，让冰帝继续进行比赛。”这些人是宫崎屈指可数的朋友，他也不想看到这样的结果吧。伊藤龙之介知道，宫崎为了双龙会做出太多太多的牺牲了。
　　该怎么说呢，双龙会不愧是日本第一帮派，这才过了十分钟，迹部他们还没愁完，电话就来了。
　　迹部接起电话，“哪位？”
　　“……”对方叽里呱啦地说了一通，迹部的表情由阴沉转化为吃惊，但又马上淡定了。
　　“啊恩，本大爷知道了。”迹部挂下电话，正选们好奇地盯着他看。
　　“国中网联来的电话。”迹部帅气地将手机放回口袋里，“关东大赛这次要选拔五强，所以说，如果我们打败圣鲁道夫，就能参加全国大赛了。”
　　冰帝正选听到这个消息，一时没消化过来，芥川揉着睡眼，弱弱地问道：“那就是说，我们可以继续前进咯……”
　　“啊啦啊啦，真是太好了，小景，今晚我们一起庆祝吧。”大家的情绪都被调动起来，忍足也十分高兴。
　　“忍足侑士，你是想被双龙会的人拖去枪毙是吧！”迹部无奈地抚上额头，这匹狼平时看还很精明，怎么这时候少了根经，居然在宫崎的丧礼上说要庆祝。
　　“厄……”忍足有些尴尬地退到一边，“宫崎桑，我不是故意的，见谅见谅。”
　　“你们看，青学的部长和不二两个怎么那么奇怪。”向日压低声音，众人顺着向日视线的方向看去，两个人的表情的确十分可疑，号称万年冰山的手冢居然在苦笑，而千年笑面的不二却是一副哭丧的脸，两个人明明离的不远，却装作没看见对方。
　　“我刚才看见手冢君和不二君在礼堂外面讲话，不知道手冢君说了什么，不二君就先离开了。”凤想起刚才他出门透气时看到的那一幕，“我还以为他们离开了，没想到还在啊。”
　　“别八卦了，太不华丽了。”迹部看着自己的部员很没形象地咬耳根，面子上有些过不去。“回去训练全都翻倍。”
　　“别这样啊，小景。”忍足把自己现在的训练菜单回顾了下，可怜巴巴地望着迹部，“会死人的。”
　　“输了比赛的人没资格说这个。”迹部对输给不动峰还是耿耿于怀。
　　“那是`户输了。”
　　“`户那家伙，本大爷这次要把他的毛给剃光了！”现在生闷气的迹部完完全全是在迁怒，所以可怜的正选们还是别挣扎了。
　　……我是女王愿望成真分割线……
　　“不是吧，正选的泷1-6输掉了……”冰帝网球部的部员不敢相信自己的眼睛。
　　“真是厉害啊，`户前辈，但是那些伤是怎么回事？”另一个酱油部员感慨道。
　　“什么事这么吵？”神监督被这边的声音吸引，从看台上走了下来。
　　“是监督，监督来了。”部员们互相交头接耳着。
　　`户有些挣扎地望向神监督，神监督居高临下地看着浑身是伤的`户。“泷，你被取消正选资格”已经趴在地上的泷几乎是没有力气说出辩解的话。“由准正选日吉代替他。”满心以为能够恢复正选资格的`户瞪大了眼睛。“就这样决定了，继续练习吧。”话毕，神监督转身就要离去。
　　“监督！”`户在做最后的争取。“监督，为什么是日吉？而不是我？打败他的是我啊！”`户十分不甘心，难道这段时间的努力都白费了？
　　“真难看啊。”迹部挡在`户和神监督之间。
　　“迹部。”`户不能理解为何迹部也阻挡自己。
　　“对不动峰橘那场，你实在是输得太难看了，打输的家伙，监督是不会用第二次的。”迹部说话的同时，神监督的脚步又继续向前。
　　“迹部君。”这时一旁的凤出面了。
　　“什么事？凤。”迹部转头看向有些焦急的凤。
　　“`户前辈在那之后的两个星期几乎都在特训。”`户的努力，凤都看在眼里，对迹部与神监督的做法，也完全不理解。
　　“那又如何。”迹部心里还有根刺，3-0输给不动峰那种队伍，真是耻辱啊。而`户的举动让迹部惊讶到瞳孔放大，凤也紧张地叫出`户的名字。`户并不理会这些，径直往神监督离去的方向跑，凤紧跟上去。
　　“`户。”迹部站立在原地，不知道在想什么，轻念出`户的名字。
　　“还有什么事？”`户和凤追上了神监督，神监督连转身都不愿意，就背对着他们。`户直接跪在地上，凤十分心疼地看着。“监督，求你了，请让我出战吧。”
　　“监督，我作为`户前辈的练习搭档，在这两星期，亲眼看着`户前辈进行这流血的特训，我也在这里拜托您了！”两星期里，凤早以被`户的信念所折服，也不停地为`户说话。
　　“那么凤……把你从正选里剔除吧。”神监督这才转过身，把选择权交给凤，一站一跪的两人被神监督的话惊到，凤紧紧地握住拳头，“我不在意。”在凤心中，`户排在自己的前面。
　　“咔嚓……”几缕长发飘落，“`户前辈，你这是在做什么！这不是自己最引以为傲的长发吗？”凤看着`户剪掉他最爱的长发，有些接受不了。神监督就在一旁冷眼看着`户将长发剪去，随后，`户站了起来，不舍地看了眼地上的断发，刚想说什么，就被打断了。
　　“监督！”来者是迹部，“看来这个家伙还是不肯放弃，我也求您了。”
　　“迹部君！”凤很惊讶迹部会跟上来，甚至还帮`户说话。
　　一阵沉默，凤和`户满怀希望地看着神教练，终于――
　　“随你们喜欢吧。”
　　正当凤和`户松了口气时，迹部双手揣在裤袋里，吐槽道：“你的长发，一开始就打算剪吧。”
　　“切，多管闲事。”`户扭过头，一抹红晕染上了他的双颊。
　　“只此一次，没有第二次的。”镜头慢慢拉远，三人的身影越来越小，直到肉眼无法看见。

　　小剑是热血男儿。

　　“哈哈～终于找到你了！”草鹿见更木找到目标，赶紧从他肩上跳下来，任由更木去撒泼，“小剑～玩的开心一点！”
　　宫崎凭借自己多年训练的成果，感觉背后一股浓厚的杀气，纵身一跃，躲过了更木第一波攻击。
　　“你是谁？”宫崎皱眉看着眼前这个浑身戾气的男人，不知为何他要攻击自己。
　　“拔刀，跟我打一场！”更木见宫崎躲过自己的攻击，更加兴奋。
　　“我想你也看的很清楚，我并没有刀！”宫崎对更木的话是一头雾水，完全不知道这人是干什么的。
　　更木这才注意到宫崎并没有穿死霸装，“你不是死神？”
　　“莫名其妙。”宫崎直接把更木归纳到精神失常那一类。
　　更木对宫崎的态度并不在意，依旧战欲高涨，“随便你是什么，来吧！”也不管宫崎有没准备好，更木举刀进攻。
　　宫崎勉强避开更木的攻击，踉跄了几步，“你到底是什么人！”宫崎对自己的身手十分有信心，但在更木面前，宫崎觉得自己好像六七岁的孩童，没有一点反击能力。
　　更木完全已经陷入自己的世界，“哈哈，小子，速度不错啊！”说话的同时，又冲向宫崎。
　　几回合下来，宫崎身上已经出现了几道或深或浅的伤口，随着血不断地流失，宫崎的脸色越来越难看，但他还是撑着，在现世，他是双龙会的黑龙，帝国的顾问，那股傲气不允许他退让，“既然如此，就让我们玩个痛快吧。”
　　伊萨克教宫崎的招式几乎是全被宫崎用上了，虽然没有给更木带来重创，但这些原先都没见过的招式更加刺激着更木的神经，“哈哈，真是有趣啊！”更木越打越慌，而宫崎已经几乎要没有力气了，“还有什么招式就快使出来，不然可是会死的哦。”
　　“这句话还给你吧。”宫崎再次主动攻击，但更木手中的刀限制着他，赤手空拳总不能和他硬碰硬吧，而无刀取似乎在眼前着男人身上起不了作用，他手中的刀似乎与他是一体的，宫崎这才一楞，原来，这男人已经到人刀合一的境界了吗？当宫崎知道这斩魄刀就是死神的半身后想起这件事，就觉得脸红……原来自己也当过新来的土八路……
　　而就这一楞神，更木的刀已经到了眼前，完了，躲不开。宫崎满脑只剩这一句话，身体已经僵住没有办法动弹。
　　刀一点一点地穿过宫崎的小腹，甚至没有一点痛觉，直到更木将刀抽出时带出了大量血液才让他意识到自己已经被贯穿，似乎眼神开始涣散，看不清周边，也看不清更木的表情，似乎他又举起了刀……呵，看来这个世界真的不愿意让自己存在。宫崎挣扎地站起来，不愿死地那么没有尊严，闭着眼，等待着身体再次被贯穿。
　　如果说我们家宫崎来到尸魂界就这么去见马克思，宫崎篇就这样结束了，估计爱某会被我们家安安一砖头拍死……但以爱某怪力乱神的大脑，某些事情是说不准的，所以说，我们家美丽善良人见人爱车见车爆胎的宫崎还是继续V5下去吧……毕竟，世界是美好的，生命是珍贵的。[话说，如果拍来的砖能盖栋房子也不错。YY中的爱某人。]
　　几秒过去，刀还没到宫崎身上，一个黑发男子挡在自己面前，持刀架住了更木的攻击。
　　“更木队长，人我要带走。”来者是朽木，宫崎听到朽木的声音，全身战栗，“手冢……”睁开眼却发现是一个完全陌生的人。
　　“让开～！”更木十分不满朽木的举动。
　　“除非我倒下。”朽木坚决地不让步。
　　“那就换你吧！”更木好战闻名尸魂界，就连山本都很头痛。
　　朽木也不做辩解，“散落吧，千本樱。”漫天的樱花，几乎是迷了宫崎的眼，眼前的人与手冢的身影重叠，宫崎觉得眼皮越来越重，陷入了昏迷。
　　很久很久以前，火星移民计划失败，归还者回到地球，发现因为注射了火星上发现的杆菌的缘故，他们开始嗜血，并且无法在阳光下生存。这样的事情能够造成了强迫地球原住民献血的事件。最终导致人类和归还者之间的战争。这就是吸血鬼的由来……
　　宫崎脑海里就一直播放着战争的片段，残肢、血迹、尸体还有烈火……让宫崎头疼不已，就在这是，伊萨克的身影也出现了，“闲院老师。”宫崎跑到伊萨克面前，没想到伊萨克就直接穿过他的身体，继续行走。
　　“吾等将以素色的火焰更新世界。”站在顶端的男人君临天下。
　　而这边，朽木与更木之间的对战越发的激烈，两人身上都带有伤口，更木笑得十分狰狞，“哈哈，不愧是朽木队长，再来！”
　　朽木冷着一张脸，加快了对千本樱的操控。
　　宫崎睁开了眼，但双瞳依旧没有焦距，还是沉迷在幻象当中，顶端的男人手持利剑，面对着另一个拿着巨大镰刀的男人，仔细一看，两人的五官似乎有几分相象。
　　“十字背负者01/02 开启。”两个声音，不三个声音同时响起。
　　朽木与更木听到宫崎的声音，不约而同地看向他。令人吃惊的事发生了……
　　流出的血液缓缓地被宫崎吸引过去，原本整齐的头发在无风的情况下形成一种根本不可能达成的形态，獠牙、红眼。
　　“诶，小剑小剑，是小兔兔啊！”草鹿一点也不紧张。
　　宫崎从自己的身体里拉出了一把斩魄刀，如果说，市丸的刀是尸魂界最短，黑崎的刀是最大，那么最长非宫崎这把莫属。
　　此时的宫崎，只是遵循着本能行动，如鬼魅的身影缠上之前一直咄咄相逼的更木，原本是一味挨打的宫崎现在如同打了鸡血，或者说的确打了死神血……招招直逼命门，更木先是吃惊，随后奋起反击，“这才有意思嘛！”更木擦去嘴角的血渍，左手抓住宫崎挥来的刀，自己的刀砍在宫崎的左肩，却只是划破衣服。
　　宫崎完全听不到更木的话，完全沉浸在自己的世界里，“吾等以素色的火焰更新世界……”男子的话一直回荡着。
　　“住手。”正当宫崎的刀马上要取到更木首级时，一个清冷的男声响起，宫崎的攻击停止了，“更木队长，我先带他走了。”朽木走到宫崎身边，取下他手中的刀，这刀才离开宫崎的手，马上就消失了，而宫崎的外貌又恢复到初见。原来，宫崎已经脱力。
　　朽木思考了下，直接打横抱起宫崎，伴着夕阳，走在了回家的路上……
　　回到宅子后，朽木独自一人坐在锦鲤池边，几经斟酌，放飞了报告的地狱蝶。没一会儿，回信就来了。
　　“该事件全权交予六番队朽木队长，以上。”
　　一连几天，朽木只要有空闲，就会去看看宫崎的情况。而宫崎依旧是安静地躺着，如果不是胸口的浮动与几乎是无法察觉的呼吸，朽木就要以为眼前的人已经是一具尸体了。
　　这天，朽木照旧走向宫崎所在的院落，打开门发现原本在床上的人不知去向，没有太多的思考，朽木开始了搜寻，整个院子被翻了个遍，还是没有发现宫崎的踪影，甚至连足迹也没有留下。就在准备上报山本处时，双极方向出现了宫崎的灵压，朽木皱眉，到底又发生了什么事。同时也瞬步赶向双极。
　　宫崎醒来时，发现自己在一个陌生的地方，勉强撑起身子，警惕地看了看周围，没有人。正当他松了口气时，身后的人声让他加高防备。
　　“欢迎来到尸魂界。”褐发男子温润如玉，却让宫崎觉得被群狼盯上。
　　“蓝染，蓝染加医椤！崩度疽徊揭徊铰慢靠近宫崎，“那么，给我看看你的能力吧。”
　　“我不知道你在说什么。”宫崎打心底不愿意和眼前的人多接触。
　　“那么，我给你看看我的斩魄刀的能力吧。”蓝染笑得十分亲切，“破碎吧，镜花水月。”
　　宫崎只是看见蓝染把刀拔出，又插入鞘内，总觉得哪里不对劲，又说不上来。“你叫什么名字？”蓝染停在离宫崎三米左右的地方，就不再前进了。
　　“宫崎耀司。”宫崎刚把话说出口，就意识到自己被催眠了。
　　“你的能力到底是什么。”蓝染挡住想要逃脱的宫崎。“示范给我看看吧。”
　　“十字背负者，百分之二十限度启动。”宫崎在半催眠的情况下挣扎着启动了能力的百分之二十，达到百分之四十的话，这残破的身体支撑不住的吧。
　　蓝染饶有兴趣地看着宫崎抽出长刀，“真是有意思的灵压啊，加入我们吧，为了新的世界。”
　　“不……要。”宫崎用刀撑住地面，大口地喘着粗气。
　　“‘吾等以素色的火焰更新世界。’，这不是你说的话吗？”宫崎和更木对战时没有意识说出的话被在一旁窥视的蓝染听到。
　　“与你何干。”这男人真的是太危险了，宫崎扭过头，不再看他。
　　“不愿意吗？那就算了。”蓝染并不强迫宫崎，“但是，请你去死吧。”

　　其实大白也很热血。

　　“‘吾等以素色的火焰更新世界。’，这不是你说的话吗？”宫崎和更木对战时没有意识说出的话被在一旁窥视的蓝染听到。
　　“与你何干。”这男人真的是太危险了，宫崎扭过头，不再看他。
　　“不愿意吗？那就算了。”蓝染并不强迫宫崎，“但是，请你去死吧。”
　　蓝染话说完，便转身离开，而隐藏在一旁的市丸也跟了出来，“啊啦啊啦，蓝染队长真是坏心眼啊。”
　　“银，不要开玩笑了。”蓝染宠溺地看着在一边捣乱的市丸
　　……
　　朽木赶到双极时，是这么一幕――
　　宫崎高举着长刀，刀尖对准着他的腹部，朽木赶忙上前想要拦下，无奈动作没有宫崎快，刀没入宫崎的身子。
　　朽木这才抓住宫崎的手，却发现刀已经不见踪影，宫崎的身上也没有伤口，“你在做什么？”
　　宫崎盯着朽木的脸庞，“我叫宫崎耀司。”他的回答压根跟朽木的问题搭不上边，“你呢？”
　　“六番队队长，朽木白哉。”
　　“朽木白哉吗？请多指教了。”宫崎的声音似乎连他自己也听不清了，也不指望朽木能听的到。就在宫崎再次馅入昏迷前，“啊。”熟悉的声音，熟悉的语调回答了他的话。
　　这次，宫崎很快就苏醒了，在一旁看护的仆人赶忙向朽木汇报，以下就是宫崎与朽木之间第一次正正经经地见面。
　　宫崎披着外衣，与朽木面对面。
　　“你为什么会去双极？”好吧，其实这正经的见面只是很正经的录口供。
　　“我不知道，醒来就在那了。”对于之前发生的事，宫崎几乎是没有印象，甚至蓝染的出现，也完全被抹杀掉。
　　“那么，你到底是什么人。”对于宫崎的能力，朽木也无法确定他是何种族，说是死神吧，红眼的状态又无法解释，虚的话，又没有明显特征，而且也没有人偶，说明也不是巴温特。
　　“……”对于朽木的问话，宫崎保持沉默，到底是什么？自己也说不清楚。
　　“明天跟我去六番队报道。”朽木大约猜到宫崎心中所想，也就没有继续逼问。“不要做不该做的事。”
　　“朽木君，这里到底是什么地方？”宫崎叫住了准备离开的朽木。
　　“尸魂界，即是现世的人死后来到的地方，继续和前世大致相同的生活，等待再投身回到现世开始下一轮生命，或者利用自己的力量，效力尸魂界的王室，加入死神组织，帮助管理两个世界内的魂魄、维持两者之间的平衡。”朽木回过身，坐在宫崎身边。
　　“我有一个长辈，好像懂得很多。”宫崎不自觉地开始回忆，朽木在他心中，似乎十分值得倾诉。“他能看到身为魂魄的我，甚至给我喝下药水。我的能力大概就是拜他所赐吧。”
　　“有灵力的人类吗？”能看见魂魄的人虽然不多，但也不稀奇，能给魂魄喂下药物并带给他如此力量，到底是什么人。朽木紧握拳头。
　　“不知道是不是睡了太久，感觉好像忘记了什么很重要的事。”宫崎揉着太阳穴，“总觉得不想起来不行。”
　　“进入尸魂界本身就会遗忘掉很多，不要太在意了。”朽木这才反应过来，自己居然看着宫崎烦恼会觉得难过？真是太大意了。“一起吃茶点吧。”朽木很不自然地转开话题。
　　“啊。”宫崎一直在回想自己到底忘掉什么，并没有注意到朽木别扭的表情。
　　当侍女把点心摆好退下后，宫崎才把注意力收回，“很漂亮的和果子。” 团子、麻^、大福、羊羹、馒头、铜锣烧、鲷鱼烧、日式煎饼、最中……几乎所有的品种都齐全了。
　　“唔，尝尝看。”朽木先行动手，“味道很好。”
　　宫崎见这好像很清冷的男子在吃东西的时候居然有这么可爱的表情，“噗……”地笑出来。
　　“怎么了。”朽木脸稍红地摆正姿态。
　　“失礼了，只是觉得夜晚很美。”宫崎忍住笑，也拿起一个和果子，“手工真好啊，比我原来吃的漂亮多了。”
　　“宫崎耀司，请你的眼角不要抽搐！”朽木不淡定了……
　　“嗨嗨。”宫崎这才把和果子丢进嘴里，这才刚嚼，马上端起茶水灌了下去。“朽木君，能告诉我，为什么你家的和果子是辣的吗？”
　　朽木狠狠地盯住宫崎。
　　“因――为――我――爱――吃――！”
　　当宫崎跟着朽木来到六番队，引来众多队员的侧目，宫崎也无所谓地大方给大家看。“朽木君，你的队员还真是热情啊。”
　　“啊。”朽木恢复到原先的冰山状。
　　“队长。”阿散井抱着一叠文件走进办公室，“这是今天要处理的事件。”
　　“放在桌上，还有，这是宫崎耀司，他的训练就交给你了。”宫崎从没接触过死神的技能，朽木很贴心地让自己的副队帮助他，虽然从他的语气中完全贴心这种感觉。
　　“可是，这么多文件……”这么多文件都要让朽木一个人完成吗？阿散井有些忧郁。
　　“没有问题。”朽木坐下开始整理文件，不再说话。阿散井挠了挠头发，“那我先告退了。”宫崎看阿散井离开，也紧随其后。
　　“我叫阿散井恋次，直接叫我名就好，不要君不君的。”阿散井很是不喜欢这些繁文缛节。
　　“阿散井。”宫崎也不推脱，“初次见面，我是宫崎耀司。”
　　“那我们开始训练吧。”朽木的命令，阿散井不敢松懈。“你的刀呢？”
　　宫崎观察周围，“找个没人的地方吧。”虽然不知道自己到底怎么了，但从别人的态度中很明显地看出自己算是个异类。
　　阿散井虽然有些疑惑，但还是将宫崎带到队舍后院。“白天这里不会有人。”如果是三番队的话，那就说不准了，谁叫他们有一个爱搞失踪的队长呢。
　　“十字背负者，百分之二十限制开启。”不得不说，十字背负者的召唤实在是拉风至极，与他相比，尸魂界最美的袖白雪显得有些过于小家碧玉了。这到底是什么，从没见过寄生在主人身上的斩魄刀，阿散井瞪大了眼，“这是你的斩魄刀？”
　　“恩。”宫崎点了点头。
　　“真是帅气啊，来，快告诉我，它叫什么？”少了根筋的阿散井根本没意识到眼前发生的事代表着什么。
　　“我不知道。”从朽木解放的过程中得知每一把斩魄刀都有自己名字的宫崎有些郁闷。
　　“厄，不知道吗？”阿散井明显没有料到这个答案，“没关系啦，以你的力量，很快就会知道的。”
　　“但愿吧。”宫崎也并不强求，可是他低落的情绪让阿散井看不下去了。“跟我来。”阿散井把宫崎拖到悟刀殿。“你自己进去吧，我已经知道刀的名字，不能陪你了。”
　　宫崎抬头看着殿门巨大的匾上的字，紧紧握住手中的刀，“谢谢。”宫崎说完还不等阿散井反应过来，就踏进内殿。
　　“啊～不用……诶，你怎么就这样进去了。”阿散井这才觉得事情大发了，自己根本没来得及告诉他，悟刀殿每次进去只能呆一个时辰，否则会被无主的刀魄缠上。“完了，我会被队长散落掉的……”阿散井苦丧着一张脸，回去向朽木报告。
　　宫崎的脚步声在内殿回荡着，明明从外面看并不是很大的房子，在这里面居然连边界都看不到，整个殿堂没有一根柱子支撑，宫崎回头一看，才发现已经看不到门了。想想一直走也不是办法，宫崎索性就原地坐下。
　　这下，宫崎只能听到自己的呼吸声，几乎是同时，宫崎陷入了自己的内心世界。
　　“我们又见面了。”该隐出现在宫崎的面前。
　　“又见面？”看着眼前这个很是眼熟的人，却想不起到底在哪和他见过面。
　　“忘记了吗？”该隐用神识探察宫崎的大脑，“呵呵，忘了也罢，我是该隐・奈特罗德。”该隐看出有人对宫崎的记忆动了手脚，却也没有说明，应该会有很有趣的事情发生。“你叔叔现在和我在一起。”
　　“为什么我能看见你？”宫崎还是十分警惕。
　　“是为什么呢？”该隐并不急着为宫崎解答，“自己的力量，很奇怪是吧。”
　　宫崎看着明显是在调侃自己的该隐，不急不恼。“你要告诉我吗？”
　　“真是聪明的孩子。”该隐对宫崎的态度很满意，“我只能说，在身体能够负荷的情况下，这个力量不会给你带来困扰的。还有，你的刀名唤李・克斯特，是一位美丽的夫人，要好好爱惜她。”

　　银果然是柿子控。

　　“真是聪明的孩子。”该隐对宫崎的态度很满意，“我只能说，在身体能够负荷的情况下，这个力量不会给你带来困扰的。还有，你的刀名唤李特斯，是一位美丽的夫人，要好好爱惜她。”
　　“李・克斯特？”宫崎第一个想到的就是那位为了永驻美貌大量使用少女鲜血沐浴的李特斯夫人。
　　“她的脾气很暴躁，生气起来可是会咬自己主人的。”该隐默认了宫崎的想法。“还有，外面好像有很多刀魄被我们美丽的夫人吸食了。那么，我就先离开了。”
　　“宫崎现在很好。”该隐的魂魄回到身体，对一旁的玖兰李土说道。
　　“那就行了，我们开始吧。”玖兰李土这才安下心，“伊萨克，假如我出事了，记得把我的血液给忍。”
　　“没有问题。”伊萨克对这次能力转架也没有很大的把握，虽然在宫崎身上成功了，但那只是小剂量的，玖兰李土则是需要把整个失落技术移植。
　　宫崎睁开眼，发现以自己为中心型成一个半径三十米的漩涡，凄惨地哀号声几乎要刺破宫崎的耳膜。
　　“队长，怎么办，宫崎已经进去一个多时辰了。”朽木和阿散井在殿门等着，“队长，你不能进去！”阿散井见朽木二话不说往里踏，被吓得心脏差点跳不动。但很明显，身为队长的朽木把自己副队的话当成放屁了。
　　而里面的宫崎，好不容易才安抚好被刀魄骚扰到发狂的李特斯，而周围的刀魄早就被那蛇蝎美人吓地躲一边去，宫崎也就很顺利地往门口走去，碰上了被一堆怨刀魄缠上的朽木……
　　――――――――――――其实我是蓝银有JQ分割线――――――――――――――
　　这时，三番队又翻天了，吉良率着众队员寻找着市丸的踪影。
　　“哎呀，蓝染队长，可爱的玩具还没坏呀。”市丸早就跑到蓝染的办公室来了。
　　“的确啊。”蓝染也没有觉得紧张，“在双极上他的灵压完全消失，我也以为他死了呢。”
　　“蓝染队长不怕他揭发你吗？”市丸捧着他用朽木家的柿子制成的柿饼，愉快地吃着。
　　“这样的玩具才有意思啊。”蓝染已经在计划将宫崎拉到身边，“还有，你总是这么乱跑，吉良君会很头痛的。”
　　“没关系没关系，队里的事就交给他了。”虽然说吉良只是计划里的棋子，但市丸总是仿佛无意地训练他，那样，就算没有队长，他也能撑得下来吧。市丸是这么想的。“蓝染大人，
　　这个玩具就给我玩吧，太无聊了。”
　　“没有问题。”对于市丸的要求，蓝染几乎是不会拒绝，市丸也很惬意地让蓝染为他顺毛。
　　“朽木君，你怎么进来了？”阿散井说过知道刀名的人是不能再次进入悟刀殿的，宫崎看到被刀魂缠上的朽木有些吃惊。
　　“跟我出去。”朽木周围的樱花为他结起防护，身体上是没什么伤害，但精神上的的确确是被那些怨声影响地不轻，在这里的都是被关上几百年都不能解放的刀魄。朽木看到安然无恙的宫崎，悬着的一颗心终于也就放下了。
　　李・克斯特跟在宫崎身后，笑得十分开心，“真是羡慕啊，这么优的男人。”李・克斯特一眼就看出朽木就是一个外表冰冷，内心火热的纯种闷骚男，这不，已经在朽木周围打转了。“真是好闻的味道啊。”
　　“别闹了。”虽然李・克斯特的风评不是很好，但现在已经是宫崎的刀了，宫崎也格外的爱护她。
　　“找到刀魄了？”朽木见宫崎自言自语，一语道中。
　　“很贪玩的夫人呢。”看着外貌冷艳的李・克斯特像小孩一样在朽木周围打转，还不时的嗅嗅，宫崎心情是格外地好，“我们走吧。”樱花散尽，回到了朽木的手中，悟刀殿的信息流传的不是很快，这边的刀魄明显不知道刚才李・克斯特的暴行，再次围攻上来。明明刚才还十分温顺地李・克斯特再次炸毛，宫崎这边紧拽着随时准备撒泼的李・克斯特，另一边被朽木牵着两人一前一后地慢慢走出悟刀殿。
　　殿外已经急的跟热锅上的蚂蚁一样的阿散井看到朽木和宫崎的身影时，犹如天降一场大雨，直接将锅冷却，“没事吧？”
　　“啊。”朽木不动声色地松开宫崎的手，也不理会阿散井其他询问，独自一人离开了。
　　“朽木君怎么了？”难道是自己做了什么不对的事惹他生气了？宫崎开始反思，到底是哪件事惹到朽木了。
　　“别在意啦，队长就是那样。”阿散井早就习惯自己的队长这副德性。“哟西，你没事就好，刚刚还没告诉你悟刀殿每次只能进入一个时辰，你就进去了，真是吓死我了。”
　　“这样吗？”宫崎好像抓住了什么，心情骤然变好，“我们也回去吧。”
　　“找到刀魄了吧，这下回去你可要做好□练到死的准备。”阿散井摩拳擦掌，“我们六番队可没有弱者。”
　　他们没想到的是，前一步离开的朽木才刚回到队里，就接到了关于宫崎的调任通知，朽木有些不是滋味地看着一纸通知，有些不明白山本总队长的决定，不是说宫崎的事全权交给自己了，为什么还要把他调到三番队。但贵族的责任不允许他反抗命令，直接派人拿着文件在队门口等待阿散井和宫崎。
　　阿散井和宫崎这还没进门，就接到等同于扫地出门的通知，两人愣在了原地，“阿散井，麻烦你带我去三番队吧。”宫崎率先理清思绪，不管是什么原因，先去再说吧，找个机会再和朽木好好谈谈。
　　“三番队啊。”阿散井想起吉良几乎是随时都在寻找市丸的画面打了个冷颤，“跟我来吧。”
　　而这边，市丸已经坐在队舍的楼顶，遥望远方，“啊啦，终于来了啊。”唰～的出现在大门口。
　　“市丸队长。”阿散井对市丸的突然出现已经有了免疫力了，这个传说中在历任队长中最不按常理出牌的队长就算是第二天醒来看到他睡在自己旁边也一定不要觉得吃惊。
　　“这位是宫崎桑吧。”市丸招呼着宫崎进来，“阿散井桑，再见咯。”所以说，阿散井就被嫌弃地拒在门外，等阿散井反应过来自己遭唾弃想要爆发时，早就没了市丸和宫崎的影子，不过就算还在眼前，为了不被射杀，阿散井应该还是能稍微保持一下理智吧，虽然他的理智几乎快到负数。
　　“吉良，这位是宫崎耀司，今天刚来我们队，要好好照顾他哦。”这一个是一件很奇怪的事，当吉良想要找市丸的时候，几乎是翻遍三番队也找不到，而市丸似乎想要见吉良的时候，吉良总是会自动送上门来，这到底是为什么呢？唔，这就是队长和副队长的差别吧，应该是这样没错，大概……
　　“市丸队长，这是今天的文件……”吉良手上的一叠文件让市丸的嘴角抽搐了下。
　　“小吉良乖，这些你今天一定要做完，我带宫崎桑去熟悉下周围的环境。”市丸对文书类的东西十分头痛，也难怪他每天都要躲着吉良了。吉良还想说什么，市丸就拖着宫崎离开了，留吉良和一堆文件作伴。
　　“市丸君，这样不太好吧。”宫崎想着市丸就这样把自己工作丢给下属有欠妥当的同时已经被市丸拖到他的休息室。
　　“宫崎桑是在说两个男人共处一室不太好吗？”市丸直接压倒宫崎，微凉的手背蹭着宫崎的脸，“还是说，除了朽木队长以外，和别的男人共处一室不太好？”
　　市丸的话让宫崎浑身不舒服，“市丸君，请你放开我。”宫崎挣扎着，反而将两人的衣物弄得更加不整。
　　“不要乱动，会发生不好的事情哦。”市丸越加靠近地脸让宫崎僵住，几乎是要碰上时，市丸笑着放开宫崎，“跟你开玩笑的啦～你看你，把人家衣服都弄乱了。”市丸低头整理着衣服，而宫崎的大脑几乎要被他弄到当机。“尝尝我做的柿饼。”
　　宫崎接过市丸递过来的柿饼，“谢谢。”
　　“宫崎桑也觉得我不正常吗？”市丸突然变得哀怨地眼神让宫崎压根没有吃柿饼的欲望，虽然他本身就不是很想吃。
　　“不会，市丸君。”宫崎暗自怒号‘如果你正常还有谁不正常，与你相比，冷热不定的朽木比你可爱上万倍！’这时，宫崎愣住了，朽木=可爱？
　　“大家都不喜欢我呢。”市丸低落的表情勾起了宫崎的同情心。“你愿意一直陪着我吗？”眯着的眼如果此时睁开的话，应该是泪汪汪的吧，宫崎很吃不消这种思维跳脱的人。

　　看日出果然是个好活动。

　　“大家都不喜欢我呢。”市丸低落的表情勾起了宫崎的同情心。“你愿意一直陪着我吗？”眯着的眼如果此时睁开的话，应该是泪汪汪的吧，宫崎很吃不消这种思维跳脱的人。
　　“队员不都陪着你吗？”宫崎感觉背上都湿了。
　　“我说的是，就算我不在三番队，不是队长，你还愿意陪着我吗？”市丸继续他的哀怨状。
　　“我……”宫崎语塞。
　　“我就知道，没有人喜欢我。”市丸从哀怨升级到怨妇。
　　“市丸君……”宫崎的的确确是不知道怎么安慰眼前这个才第一次见面却搞的自己好像负心汉的人。
　　“不要说了……”市丸转过身，躲进阴暗的角落，“我骗你的。”
　　啊 啊 啊 啊……乌鸦飞过，宫崎紧握拳头，忍着放李克特斯出来咬杀市丸的冲动，
　　“ 我先告退了 ，市丸 队长 ！ ！ ”宫崎几乎要将自己一口银牙咬碎。
　　“宫崎桑慢走～”市丸从阴暗处飘出来，挥舞着小手帕，欢送宫崎离开。
　　“银，你是要让他一直陪你吗？”蓝染的话让市丸僵住了，“怎么会呢，蓝染队长。”
　　所以说，食物链是的确存在的，就算强大到能让我们的宫崎桑落跑的市丸，也有天敌的存在……
　　朽木加班到深夜，走出办公室时，队里已经空无一人了。独自穿过狭长的走廊，“谁？”庭院中一盏不是很明亮的灯晃着，一个人影立在一旁，“朽木君，我们回家吧。”没错，就是宫崎。
　　“啊。”朽木想起绯真在的时候，也是这么等着自己，百感交集。
　　“真是辛苦啊，工作到这么迟。”宫崎压根就没想到当初他工作起来的那股拼命劲，“什么事这么重要，明天做不行吗？”
　　朽木低着头，想起刚刚做好的报告，是向山本总队长申请调回宫崎，提笔开头好几次，总觉得写的不是很妥当，最后以方便任务为由，希望能让宫崎回到六番队。“没什么，只是想把今天的事都做好。”这种事要怎么跟宫崎提起，朽木死都不会告诉宫崎的吧。“我们走吧。”朽木别扭地转开话题。
　　宫崎见朽木不是很想详谈，也就顺着他，“三番队的队长是个很可怕的人啊，完全招架不住。”宫崎走在朽木的前面，倒退着走，“真是难办。”
　　“市丸队长怎么了？”朽木听到‘完全招架不住’，心咯噔了一下，市丸对宫崎做了什么？
　　“唔，其实也不是什么大事，就是太爱开玩笑了。”宫崎想了想，其实除了一些恶趣味的玩笑，市丸也没什么坏习惯。
　　“太大意了。”做了那么多年的同僚，朽木对市丸的玩笑早有所闻，脑海里浮现出宫崎被市丸调戏的画面，有些不爽。
　　“大意吗？”宫崎转过身，想起伊藤枪指手冢的画面，“的确是太大意了啊。”而他的背影在朽木眼中，特别的沉重。
　　“不能被‘心’所迷惑，因为它有时候会说谎。”朽木不自觉地将手搭上宫崎的肩膀。
　　“朽木君，我们去看日出吧。”宫崎没有预兆地来了一句。
　　“好。”朽木没有考虑，直接答应了。“去后山吧。”朽木将宫崎护在怀里，瞬步到山顶，直接宫崎抱到树上。
　　“朽木君，其实我们可以慢慢走，日出还早着呢。”宫崎有些不自然地扭动着身子。
　　“别动。”朽木精致的脸上沁出了细汗，“好好休息下，到时候了我叫你。”宫崎大伤初愈，身体还是很虚弱，朽木不是很愿意让他熬夜。
　　“没有关系。”明明是自己提议，结果让人家守夜自己睡得舒坦，这种事宫崎是实在做不出来。
　　“去睡。”朽木让宫崎靠在自己怀中，双手护好，生怕宫崎掉下去。
　　“真的没……”宫崎的话还没说完，就被朽木一个手刀干净利落地劈昏过去。朽木满意地看着宫崎熟睡的脸庞[大误]，自豪感由然而生。
　　挂上记者牌的爱某上前：“朽木童鞋，你就不怕把宫崎桑劈出毛病吗？”朽木：“散落吧～千本樱……”漫天樱花，还有狼狈逃窜的爱某。表示：这就是质疑朽木童鞋控制能力的后果。
　　现世，“大家，一起去爬山看日出吧！”大石兴奋地看着自己的同伴，可大家的态度让他十分失望。
　　“既然来了，就一起去吧。”不二故意不看手冢，“好象会很有趣的样子。”
　　“没办法，那就去吧。”看大石这么积极的组织大家一起活动，桃城也不好意思再拒绝了。
　　“大石前辈，你还差的远呢。”越前小猫压低帽檐，也表示同意。
　　“嘶……”海堂这大概也是赞同了吧。
　　“那我们两人一组，看谁先到山顶吧。”乾掏出笔记本，“最后一名有惩罚哦。”
　　“才不要～！”菊丸口中是这么说，但同时已经拉起大石跑起来！“死也不要喝乾汁！”
　　桃城和海堂也互相挑衅地出发了。
　　“乾，我们走吧。”不二叫上自己，让乾十分吃惊，往常有这类的活动，不二总是和手冢一组，这次是怎么了？不二看到乾疑惑的表情，有些不快，“其实我很想知道乾你能不能承受自己做出来的饮料呢？”这话让乾激出一身冷汗，“不二，快走吧。”
　　“部长。”新生三人组早不知何时就已经离开，只剩手冢和越前在原地，“我们也走吧。”
　　“啊。”手冢对不二刻意的回避也十分头痛，两人演变成这样，谁都不愿意，不知道为什么，不二总是觉得自己与宫崎之间有猫腻，明明之前借住的事已经解释清楚了，不二他到底在在意什么？
　　“部长，你还差的远呢。”越前看手冢魂不守舍的样子有些气恼，干脆不理会手冢自己独自一人出发了……手冢这才迈开了脚步。
　　当大伙爬到山顶，几乎是已经累得说不出话了，各自坐着休息，而新生三人组现在已经被乾汁灌趴下了。
　　“离日出还有一段时间，我们玩牌吧。”大石准备十分充分。手冢表示不玩，独自一人走到一边，眺望远方。刚刚得知手冢要去德国的不二几番挣扎，还是向他靠近。
　　“听说你要去德国了。”不二主动靠近着实让手冢吃惊。“啊。三天后的飞机。”
　　“真是狠心啊，如果不是大石说漏嘴，你要瞒到什么时候？”这么大的事，手冢居然没告诉自己，不二十分不甘心。
　　“很快就回来的。”手冢并不觉得这有什么不妥，去德国复健是自己的事，没必要昭告天下，况且，龙崎教练到时候总会通知大家的。
　　不二很明显不接受这样的理由，眯着他的眼睛，摆出一张哀怨的脸，“难道我就不能特别吗？”
　　手冢突然有种两人没有分开的感觉，“乖，不会很久的。”这才说完，感觉有些不妥，偷偷瞄了不二一眼，并没有异样，手冢这才放下心。
　　“每天都要给我发邮件，还有，不许看德国妹，不对，不能看别人！”不二看大家都没注意这边，飞快地在手冢脸上啄了一下，“我等你回来。”说完就离开了。
　　手冢摸着被不二亲过的地方，气温回升，多日的阴霾一扫而尽，大石看了对刚跑过来的不二说：“你看，爬山就是有好处吧，手冢的心情好多了。”
　　不二侧着脑袋，“好像是啊，连我心情都好多了。”
　　“就是说嘛，爬山是一项多好的运动，是多么有益身心健康balabalabalabalabalabalabala……”大石的话匣子打开就再也关不上了。而不二也因为心情好，并没有给大石使绊子。“看，太阳出来了！”大石看到日出，才停止他关于爬山的大论。
　　众人脸上的疲惫也消失地无影无踪，满是希望地看着新的一天开始。
　　――――――――――我是大白很温柔分割线――――――――――――
　　宫崎迷迷糊糊地睁开眼，想要揉揉酸疼不已的脖子，却发现自己被朽木环在怀里，动弹不得，朽木见宫崎醒来，很顺手地送开他，“刚好，太阳要出来了。”
　　“麻烦你了。”虽说是被强行敲晕过去，但也算是好好休息了一晚。
　　“不用。”朽木看着太阳缓缓升起的方向，“你看。”
　　“真好啊，新的一天开始了。”宫崎深深地吸了一口气，“从新自我介绍下，我叫宫崎耀司，三番队队员。”
　　“啊。”朽木点了点头，“我是六番队队长，朽木白哉。”
　　下山后，朽木直接送宫崎回三番队，碰上了几乎不会这么早出现在队舍的市丸，“恩？朽木队长昨晚把我们家宫崎拐走了吗？”宫崎见到市丸，硬着头皮不让自己后退，“市丸君。”
　　“真是狠心的人啊，就这样和朽木队长跑了。”市丸靠在柱子上，“我昨晚可一直在找你啊。”

　　无责任番外变有责任了。

　　柳生抱着奈绪美离开了赛场，忍住跟上的冲动，强打起精神跟部员们谈笑，“噗，搭档找到他的春天了。”
　　“不想笑就别笑，真是太难看了。”幸村一针见血，从一开始，仁王想方设法地拉柳生入部，手把手教柳生打网球，一直用他自己的方式鼓励柳生，幸村都看在眼里。
　　“为什么不笑呢？我们的绅士终于恋爱了。”仁王的脸跨了下来，失落地看着幸村。
　　“你的心告诉你，你并不希望他们在一起。”幸村拉着仁王坐到树下，“笑的话，就留给柳生吧，不用勉强自己。”
　　仁王干脆直接躺在草坪上，举起手，透过指缝看着蓝天，“呐，部长，我失恋了。”幸村看着这样的仁王有些心酸。“那训练菜单就给我减半吧。”
　　幸村顿时黑线，什么心酸啊都变成浮云。“仁王，看来你还是很闲嘛。”
　　“仁王，训练翻倍。”正在靠近的真田听到幸村的话，毫不留情地捅了仁王一刀，一旁的柳掏出本子，默默地开始涂涂写写。
　　仁王也不像从前一样哀号，就用手挡住眼睛，“真是狠心啊。”真田和柳一下子不能接受这样的仁王，相互交换了个眼神表示疑惑。幸村站了起来，拍了拍肉眼根本看不见的灰尘，“仁王只是累了，我们别打扰他了。”
　　“幸村，过来吃饭了。”清夏大老远地呼唤着幸村。
　　“仁王，一起去吧。”幸村虽然是询问的语句，但是态度还是十分强硬，再看一旁的真田，仿佛只要仁王拒绝，大有直接敲昏抗走的征兆，仁王还是老老实实地爬了起来。
　　“柳生呢？”幸村发现柳生不在，随口问了一句，马上就意识到仁王在一旁。
　　“柳生前辈送奈绪美去医务室之后就没回来，听说是帮奈绪美买药去了。”清夏一边摆着带来的便当，一边回答。
　　“切原赤也，你居然拿我的《泰戈尔诗集》来垫屁股！”广播中传出切缘雅子的怒吼，这声响彻云霄的怒吼让立海大校园里大半正在吃饭的人都不由惊了一下。柳和广播室的老师不约而同的嘴角一抽，切原雅子那家伙居然又忘了关麦克风！
　　真田正伸向食盒的手一顿，脸色顿时有些发黑，真是太松懈了！丸井一口饮料灌进了气管，又是咳又是笑的在自家油布上滚了半天。仁王则是把口中的饮料直接喷到了姐姐的衣服上，虽然急忙道歉但依然被围着桌子追杀了好几圈，最后无奈之下答应给姐姐最爱的泰迪熊做一套小礼服这才算作罢。
　　清夏眉眼弯弯地望向幸村：“这个‘切原赤也’是我认识的那一个？”的
　　“大概是的，”幸村终于也忍不住笑了，“那家伙真是到哪里都免不了惹祸啊。”
　　巴西哥哥伸手挠了挠自己的光头，不由感慨立海大的下一任部长实在是有些丢脸。
　　一天的活动结束后，仁王独自一人走在回家的路上，柳生只是在比赛时出现下，马上又消失了，应该是在陪奈绪美吧，这时，仁王看见手冢和一个男人站在一起，好奇心杀死一只猫，仁王悄悄地靠近，靠在树后。
　　仁王死命地拉长耳朵，想要听到他们两个的谈话内容，但半晌过去，什么声响都没听到，想要看看他俩到底在做什么，这才一转身，就撞在了玖兰李土身上。
　　仁王有些心虚地摸了摸鼻子，“真巧啊。”
　　“的确是很巧。”玖兰李土好笑地看着手足无措的仁王，跟他攀谈起来，两个压根就不认识的人开始了仿佛老朋友很久没见面的对话。
　　“一起吃饭吧。”玖兰李土看天色不早，干脆就拉着仁王共进晚餐。
　　仁王想了想，与其回到家一个人乱想，还不如和眼前这人一起打法时间。
　　“我叫仁王雅治，你呢？”仁王这才意识到自己还不知道眼前这人的名字。
　　“城西表，或者玖兰李土。”玖兰李土勾起嘴角，“你愿意叫哪个就叫哪个。”
　　“那么，请多指教了，玖兰桑。”仁王的直觉告诉自己，玖兰李土这个名字更适合眼前这人。
　　“叫名字吧，玖兰这个姓，听着还真不顺耳。”玖兰李土掏出一根烟点上，“我也叫你雅治，不介意吧。”
　　“嗯。”仁王对这些繁文礼节并不在意。
　　“那么，雅治，我们今天去吃寿司吧。”玖兰李土瞄到前方有家还不错的寿司店，便提议道。
　　“随便都好，我不挑。”仁王因为柳生的关系，情绪有些低落，并不像平常那么活跃。
　　江户寿司店，店里的伙计十分热情，“两位客人，我们店子的寿司可是很有名气的，包您吃过下次还来。”
　　“噢，这样吗，那你帮我们配一组下来吧。”玖兰李土对点配寿司完全不在行，就让伙计帮忙。“还有，清酒送两壶上来。”
　　“好类，我们店子的寿司全是师傅手工握制，米颗粒圆润，味道绝对正宗。”伙计临走前还不忘打广告。
　　“李土桑，我还未成年呢。”仁王提醒玖兰李土这个事实。
　　“心情不好什么都是可以原谅的。”玖兰李土直视仁王，仁王别扭地撇开脸，感觉好像自己所有的一切都被窥视了。
　　“你怎么知道我有心事？”一阵沉默被仁王打破，仁王对自己的伪装还是十分有自信的，也就在纳闷玖兰李土是如何知道自己心情不好。
　　“因为我靠近你了哦。”玖兰李土的回答不着边际。
　　这时，伙计将餐点送上来，仁王也就没好意思继续问下去。
　　仁王边吃边注意玖兰李土的动作，暗自感慨道又是一个名门子弟，餐桌礼仪完美，等到玖兰李土停手，仁王才反应过来自己盯着一个男人吃饭居然盯入迷了，有些尴尬。
　　“这是我家族的特征。”吸血鬼本身就带着魅惑世人的味道，等级越高，味道越浓烈，何况玖兰李土是站在金字塔的最顶端。
　　陆陆续续地，玖兰李土又叫了几次酒，仁王首次饮酒有些不适应，感觉全身燥热。而玖兰李土还是一副没事的样子。
　　“好难受，感觉身上粘乎乎的。”仁王扯着衣领，全身红透了。
　　“本店有提供露天温泉以及客房，两位可以去稍做休息。”伙计看仁王有些不对劲，上前告知。
　　“好的，那么，就开两间吧。”玖兰李土想了想还是让仁王休息一下。“雅治起来，我们去休息。”
　　仁王迷迷糊糊地爬起来，挂在玖兰李土身上，几乎是没有意识，只感觉有人拖掉自己的衣服，接着被温水包围着，毛巾擦拭着身体的每一处，连最隐秘的地方也没有错过，勉强睁开眼，看见的是同样赤身的玖兰李土，突然觉得十分委屈。“为什么，为什么他要和别人在一起。”
　　“乖，睡一觉就好了。”玖兰李土帮仁王清理干净，穿上浴衣，抱他回房间。刚准备离开，腰就被仁王紧紧搂住。“不要留我一个人。”
　　“行，我就在旁边。”仁王这才安心地躺下，但还是紧紧抓住玖兰李土的手不肯送开。几经折腾，终于睡去。
　　玖兰李土看着睡着的仁王，“乖孩子，一切都会好起来的。”
　　第二天，仁王醒来，头痛到不行，房间里只剩自己一个人，要是不是玖兰李土的外套披在自己的身上，几乎要以为昨晚的一切都是一场梦。正当仁王有些失落时，门被推开。进来的是玖兰李土。“醒了啊，来吃早饭吧。”
　　仁王这才爬起来。“嗨，李土。”
　　玖兰李土听到仁王对自己的称呼，愣了一下，随后笑开。“你呀你，真不该给你喝酒。”

　　兔子急了也咬人。

　　下山后，朽木直接送宫崎回三番队，碰上了几乎不会这么早出现在队舍的市丸，“恩？朽木队长昨晚把我们家宫崎拐走了吗？”宫崎见到市丸，硬着头皮不让自己后退，“市丸君。”
　　“真是狠心的人啊，就这样和朽木队长跑了。”市丸靠在柱子上，“我昨晚可一直在找你啊。”
　　“有什么事吗？”宫崎并不觉得有什么事必须自己去做。
　　“新人君的欢迎会哦。”市丸掰着手指头，“可惜你一下班就没了踪影。”
　　市丸的话让宫崎有些自责，“真是不好意思。”想到自己还觉得跟朽木抱怨市丸的性格很差劲，心虚地低下了头。
　　“今晚都来我家吧。”朽木不自觉地维护宫崎。
　　“那就这么说定咯，朽木队长。”市丸的尾巴露了出来，撒欢地摇着，“唔，要叫上谁呢？京乐队长那么好酒一定要叫了，浮竹队长又和京乐队长那么要好，也得叫上，还有碎蜂队长也是贵族，不叫会失礼的，卯之花队长肯定要关照，谁没个小毛病啊……”市丸开始列出人选。
　　“全体队长副队长！”朽木打断市丸的话转身走人。
　　“啊类，那不是蓝染队长也要去了吗？”市丸垮下脸，“宫崎桑，你要保护我，别让他接近我哦。”
　　“嗨嗨，市丸君。”宫崎正想踏入队舍，就被市丸拦下，“今天你有其他任务哦，跟我走吧。”
　　宫崎虽说不是很愿意跟这位脾气古怪的队长呆在一起，但还是老老实实地跟在他身后，一句话也没有说。
　　两人一前一后，谁也没有再说话，市丸双手拢在袖子里，慢悠慢悠地走着。到悬崖边，市丸突然停了下来，“宫崎桑，前面的就交给你了。”宫崎往前看，并没有看到什么不同，正向前走着，却被市丸一推，掉下了深崖。“蓝染队长应该把宠物放出来了吧。”市丸手托下巴，蹲在崖边往下看。
　　宫崎只觉得身子不停地往下坠，可能很久，也可能只有几秒钟的时间，到了崖底。观察四周，好似来到另一个境地。四下静得很，深谷里那种总带着几分凄凉的寂静被演绎的淋漓尽致，风吹过带起树叶沙沙的声音，更添几缕萧索。远方瀑布从天而下，灿烂入银，水声虽不震耳，却也算是大声，而就在这水声的掩盖下，危险慢慢地靠近了。
　　宫崎沉迷在大自然的美景中几乎无法自拔时，一声怒吼打破了这难得的寂静，一个似虚似人的身影不停地靠近，宫崎虽然没有见过虚，但出于本能宫崎拔出了刀，这也是一件很奇怪的事，从宫崎知道刀名后，李・克斯特就再也没有回到体内，与普通斩魄刀一模一样。
　　来人痛苦地嘶吼着，身上被不知名的白色物体覆盖，挥舞着刀，向宫崎砍去。宫崎横刀架住，没想到这怪物的力气这么大，仅仅是第一个照面，就让他往后退了几步。
　　宫崎跃到一边，躲开攻击，心中暗作打算，这厮力道和速度都十分出色，却好似没有神识，只是一个没有灵魂的工具。就这么一分神，宫崎的左臂便被抓住，只听‘喀拉’一声，手腕脱臼，右手勉强顶着攻击，确是落了下风。
　　“蓝染队长，他居然连失败品都无法战胜，真是太失望了。”市丸躲在一旁窥视着。
　　“继续看吧。”蓝染依旧是信心满满，“他真正的能力还没有启动。”
　　宫崎的左手几乎是用不上力气，就当快撑不住时，李克特斯出现了。
　　“真是丑陋啊。”李・克斯特嫌弃地看着这不人不虚的怪物，“亲爱的，解放吧。”
　　“解放？”在李・克斯特的协助下，宫崎终于是能停下喘口气。
　　“仔细听听你心底的声音。”李・克斯特将手指放在宫崎的眉间，宫崎闭上双眼，全世界仿佛只剩下自己的心跳声，‘命运是什么？情感是什么？想要的又是什么？’李・克斯特的声音从四面八方涌来。
　　命运？情感？岂非就是那条看不见的锁链，冥冥之中牵引着我们前进。“绞杀，李・克斯特。”
　　“遵命，我亲爱的主人。” 李・克斯特行了个标准的宫廷礼，化作青蛇，盘上宫崎的右臂，与刀同时面对敌人。
　　从外表看，宫崎没有什么变化，只是手中多了一条冷血动物，相对过长的斩魄刀的周围似乎有什么东西不断地靠近被吸收，使得刀的形态发生了变化，已经超出了正常人能够举起的范围，但却又仿佛有生命一样，扭动着。
　　刀、也不能再说是刀了，李・克斯特直指欲再次进攻的怪物，后者动的刹那，宫崎也动了，当两把刀触碰在一起，怪物撕心裂肺地嚎叫，灵力一点一点地被吸走，李・克斯特越发的妖艳，因灵力的滋养，宫崎也越发的有精神，再次挥刀，直接将其腰斩。
　　“真是不得了啊。”市丸靠在蓝染身上，“蓝染大人是要拉他入伙吗？”
　　“当然。”蓝染注视着快要自动开启十字背负者的宫崎，“如果拿他来做实验材料的话，应该会成功吧。”
　　“不行哦，蓝染队长，我还没玩够呢。”市丸对蓝染的决定十分不满。
　　“别闹了，银，我们过去吧。”蓝染推开市丸，撕开镜花水月的伪装，出现在宫崎面前。看见两位队长的出现，强行压制快要爆发的力量。
　　“宫崎耀司吗？”蓝染满意地看着红了眼的宫崎，拔出刀，“效忠吾，吾名蓝染加医椤！
　　“是的。蓝染大人。”宫崎收起刀，站立在原地。
　　“能圈养这么这么美丽的凶兽，真是荣幸啊。”蓝染抬起宫崎的下巴，“好好呆在朽木队长身边，别让他发现了，过段时间笼子建好了就带你走。”
　　所以说，就算有了李・克斯特这个作弊器的宫崎还是逃不了镜花水月的催眠，“把这段记忆藏好，不要让任何人发现，等到要走的时候再记起来吧。”蓝染的声音在宫崎脑中回荡，有些不适。等到真正清醒过来时，只剩市丸一人在身边，“啊啦，宫崎桑，你的任务完成了，我们回去吧。”
　　“到底，发生了什么事。”打来到尸魂界，宫崎觉得他老忘记东西。
　　“诶？你忘记了？”市丸关心地问道，“可是我也不知道呀。”
　　市丸的话堵住宫崎的询问，“是谁呢？”宫崎闭着眼，努力地回想那个感觉很重要的男人的脸，却怎么也看不清。
　　“别想了，回去换身衣服，弄成这样。”市丸拉起宫崎的手，引得宫崎一声闷哼，被虚化失败的死神抓的伤终于被发现了。
　　市丸皱了皱眉，拉着宫崎的手直接一扯一推，“真是的，这么麻烦。”三下两除二的功夫，就将宫崎的骨头正到原位。
　　“谢谢，市丸君。”宫崎活动着手腕，的确是没有问题了。
　　“那我们得跑了，好像快到晚饭时间了。”市丸的表情十分为难，“朽木队长会等急了吧。”
　　朽木队长会等急了吧。这九个字重重砸在宫崎心上，“我们走吧。”
　　“反正都要迟到了，就慢一点也没事。”市丸存心逗宫崎。
　　“……”语塞，不知道怎么接话的宫崎为难地看着市丸。
　　“好啦，骗你的。”市丸拽着宫崎，“抱紧了，摔下去我不负责。”
　　这话表示：其实瞬步比飞机更方便。之后，在门口等候的朽木君看到衣冠不整、气喘吁吁市丸和宫崎，握紧拳头，“先去梳洗下。”有意无意地隔开了宫崎和市丸之间的距离。
　　宫崎回到房间后，唤出了李・克斯特。“我被人催眠了？”几次的记忆缺失让宫崎十分不安。
　　“终于发现了啊。”李・克斯特摇着羽扇，“该隐大人特意交代，不能主动告诉你，也真是差劲，居然现在才发现。”李・克斯特虽然现在是宫崎的斩魄刀，但因为本质上还是血族，对该隐的命令无法反抗。一个响指，“幻象解除。”残缺的记忆一下填满，“蓝染大人？”看到在崖底发生的事，宫崎的脸色变的很难看，蓝染加医椋这梁子是结下了。
　　“打算怎么办呢？亲爱的主人。”李・克斯特笑眯眯地问道，“是忍辱负重地卧底呢，还是堂堂正正地对决？”新的主人到底会作出什么样的抉择呢？真是好奇啊。大概血族总是有这看热闹的坏毛病，这不，连主人都不放过。
　　“怎么办？”宫崎换上新的衣服，“谁知道呢。”从宫崎的表情中，看不出他到底想要做什么。
　　李・克斯特感觉一股寒气围绕在周遍，不自觉得打了个冷颤，回到刀鞘中。心里开始抱怨，‘是谁跟该隐大人说主人是很温柔的人！放P……’。

　　东边日出西边雨。

　　在侍女的引导下，整理完毕的宫崎来到席上，第一眼就看见坐在队长席上的朽木，微微一点头，算是打了招呼，随后径直走到市丸身边，“市丸君。”
　　“宫崎桑来了啊。”对宫崎的主动接近有些吃惊，市丸不着痕迹地后退一步。
　　“市丸君在怕什么呢？”宫崎抚摩着斩魄刀，“还是说与我过于接近，蓝染加医榇笕嘶岵豢心。”
　　离得不远的蓝染听到宫崎的话，动作有些僵硬，市丸突然觉得眼前的宫崎好象是换了一人，“宫崎桑都不叫我市丸队长，怎么称呼蓝染队长为大人呢，果然是蓝染队长比较有威信吗？”
　　“蓝染大人的镜花水月还真是漂亮啊。”宫崎讽刺道，“要不是区区在下身边有位可爱的夫人，我也要被迷惑了吧。”
　　稍微靠近的朽木单单听到，‘要不是区区在下身边有位可爱的夫人，我也要被迷惑了吧。’有些挣扎，可爱的夫人？朽木改变行走的方向，与宫崎的距离越来越远。
　　“看来，你是决定要与我为敌了。”蓝染不做辩解，“你觉得这事说出去，有几个人会信你？”
　　“这我们各凭本事。”宫崎对检举这种事一点兴趣都没有，所受之辱，要靠自己来洗刷。
　　“呵呵，那我最后给你个忠告。”蓝染一点也不紧张，看向朽木离开的方向，“朽木队长好象听到什么让他不太高兴的事了。”
　　“那么，下次再见了，蓝染。”宫崎毫不掩饰自己对朽木的在意，“别想动他，否则就算玉石俱焚，我也会把你斩于刀下。”
　　看着宫崎离去的身影，蓝染笑着握紧了拳头，“宫崎耀司啊。”
　　宫崎追上朽木，四目交接，突然不知道该说什么。“朽木君，我们去喝酒吧。”
　　“不了，今天我想去陪我夫人。”朽木还在闹脾气。
　　“夫人？”宫崎有些吃惊，“真是好啊，你们夫妻一定很恩爱。不过你也真是的，也不介绍给我认识下。”什么叫不介绍给你认识，你不也没告诉我你有夫人。朽木听了宫崎的话更加恼火。“算了算了，你们夫妻两恩爱去，我个孤家寡人自己找乐子去。”宫崎拍了拍朽木的肩膀，不等他开口，就离开了。
　　孤家寡人，四个字砸在朽木身上，朽木猛然想起那时在悟刀殿里宫崎对自己说的话，‘很贪玩的夫人呢，我们走吧。’。所以说，可爱的夫人说的也是宫崎的刀吗？朽木回到房间，看着死去的绯真的照片，“绯真，你说我是不是爱上他了？”
　　酒席上，左右两边完全是两种景象，队长席这边，就连京乐这个酒鬼都喝地十分有风度，而副队长席，因为有松本这个超级酒鬼在折腾，现在已经乱作一团，阿散井有些受不了，掏着耳朵，跑下席散心去了，而这一散，就碰上了独自拎着一坛酒的宫崎。
　　“哟，宫崎，怎么一个人在这里。”阿散井重重地往宫崎背上拍去。“真是的，主人主角两个都跑地没影了，我还以为你和队长在一起呢。”
　　“朽木君吗？他说今天要陪他夫人。”宫崎说着又灌下一口，“朽木家的酒还真不错。”
　　“……”阿散井的脸色变得有些差劲，“你说队长去陪他夫人？”
　　“没错啊，看看人家多恩爱啊。”宫崎感觉心中有根刺，难受无比，习惯性地把酒当成水在灌。
　　“你不知道吗……队长的夫人已经去世很多年了。”宫崎的话让阿散井的脸色更加难看，所以说，阿散井也说出一个让宫崎变脸的消息。
　　“死了？”宫崎的表情十分复杂，怜惜、担心又有些窃喜，那坛只剩底的酒坛子被宫崎丢给阿散井，“我先走了。”
　　阿散井有些莫名其妙，这两人到底在搞什么，此时，阿散井的注意力转移到酒坛子上，闻了闻，“醉竹？宫崎酒量还真好啊，一坛子都快见底了。”阿散井完全忽略了醉竹是尸魂界后劲最大的酒。
　　当宫崎到朽木房门前时，已经有些头重脚轻，唰地拉开房门，看见朽木端坐在桌案前。“朽木君。”
　　“你怎么来了？”朽木侧过身子，看着满身酒味的宫崎。
　　“总觉得今天应该要和你在一起。”宫崎把刀放在一边，和朽木并肩坐下。“今天我做了冲动的事。”明明知道要隐藏自己，在最恰当的时候给蓝染最后一击，但那口气始终是无法咽下，高傲如他，居然被如此看轻，玩弄股掌之中。
　　“知道是冲动还要坚持的事，应该有你特别的原因吧。”所以说，亲近的人总是最了解自己的人，朽木并没有指责宫崎，反而为他宽心。
　　宫崎现在已经集中不了自己的视线，开始胡言乱语。“一个人若是要往上爬，就要付出很多，血和汗是再所难免的，可是，当他爬到一定高度，就会发现所有的一切都是值得的。但是，往下跳的话，就容易多了。无论是从哪里往下跳，都十分轻松。那种下坠带来的罪恶的快感让人沉迷，但掉到最底，他才会后悔。在最底下的生活，决不是人想要过的。”掰过朽木的身子，“你说，我还能爬上去吗？”生前几乎已经站在最高处的宫崎来到尸魂界碰到的人似乎都比自己强，让他对自己产生置疑。
　　“可以的。”凑到宫崎耳边，“如果是你的话，一定没有问题。”从宫崎的日常习惯中可以看出他的确久居上位，再加上异于常人的能力，现在的不得志只是因为还没彻底融入这个世界吧。朽木对宫崎充满信心。
　　“那样的话……”话只说一半，就没有声响，朽木只感觉宫崎整个身子压在自己身上，才发现人已经昏睡过去了。而那半句没有说出口的话，就只有天和宫崎自己知道了。朽木帮宫崎除去外衣，抱到塌上，拥着他，进入了梦乡。
　　宫崎是被头痛折腾醒的，果然宿醉是一件没有爱的事，此时朽木已经不在了，宫崎还为强占了朽木的房间感到自责，丝毫没有昨晚被吃一晚上豆腐的印象。
　　当宫崎再次看到朽木，是在大厅里，还有一个穿着十分考究的老者站在他身边，他的表情很严肃。“真的是你做的吗？”
　　宫崎这边还头昏脑胀，那边又被朽木这么一问，脸色更加难看，而在朽木眼中却是被揭穿的表情。“企图刺杀蓝染队长，真的是你做的？”
　　“蓝染？！”宫崎听到这个名字浑身不舒服。
　　“宫崎耀司，昨夜你潜入蓝染队长的寝室，谋害失败，五番队的队员几乎都看见了，不必再狡辩。”老者的声音十分刺耳，却让宫崎知道到底发生了什么。
　　“昨夜？”朽木这才觉得不对劲，宫崎昨夜醉酒，睡到这时才醒，而且自己也一直在他身边，怎么可能跑去刺杀蓝染。通讯者之前并没有具体说出事情的时间，朽木以为是在宫崎醉酒前发生的，而那句‘做了冲动的事。’仿佛在确认这件事。“不可能，昨夜宫崎和我一直在一起。”
　　“朽木队长，您不用帮他开脱了。”老者完全不听朽木的话，“我来只是传达四十六室下达的审判――宫崎耀司，刺杀队长未遂，流放现世，永不得回归！好好感谢蓝染队长吧，不是他替你求情，哼……”
　　宫崎不想解释，解释了也没有用，这一切都是蓝染设下的布局吧。朽木挣扎地看着宫崎，“宫崎，你……”
　　“没关系，我会遵从的。”宫崎并没有觉得流放现世有什么不好，反而应该能帮助自己提高能力吧，毕竟玖兰李土也在现世。
　　“我会接你回来的。”朽木已经开始思考要怎么办宫崎洗脱罪名了。
　　宫崎微微点头，跟着通讯者离开了，走之前，宫崎仔仔细细地将朽木从头到尾看了个遍，像是要把朽木刻画在自己心上。
　　四十六室，蓝染也在，而站在他身边的是十分愤怒的看着宫崎的雏森。“宫崎耀司，你承认你所犯下的罪状吗？”不知是从那个角落传出来的声音，在大厅里回荡着。
　　宫崎勾起嘴角，“认又怎样，不认又怎样？”这么多年，宫崎还是第一次被人这么居高临下的审问，十分得不爽。
　　“那么，执行！”越界门打开了，宫崎面无表情地走了进去，关门的刹那，他回过头，对着蓝染说了一句话，雏森气得拔刀想要砍过去，无奈门已经关上了。蓝染安抚着受气的雏森，被眼镜挡住的眼镜流露出一丝笑意，似乎在嘲笑宫崎的不自量力。
　　“还没结束呢，蓝染。”这就是宫崎留下的最后一句话。
　　说的也是，事情怎么可能这么容易就结束呢？

　　提醒下，李土叔也是主角。

　　宫崎来到了一间很破的杂货铺，看上去应该是一直在亏钱，连门口那只黑猫都瘦得不像样，宫崎也很自在地靠着黑猫坐下，抬头望着天。“你说，我是为何而来？”
　　“你为何而来我不知道，但是，你坐到我的尾巴了。”黑猫开口讲话了，宫崎稍微愣了下，马上又恢复正常。看来周遭发生的不可思议的事已经太多了，猫开口讲话似乎就显得有些平常。
　　“该怎么称呼你呢？小猫咪？”宫崎闲来无事，也就继续和它聊天。
　　“真是不懂礼貌的小鬼，不知道要先自报名字吗？”黑猫心疼地看着自己被坐到的尾巴。“我叫夜一，你呢？”
　　“夜一小姐吗，我是宫崎耀司，初次见面，请多关照。”宫崎挠着夜一的下巴，夜一也一副十分受用的样子。
　　“小鬼有些眼力，不像那些笨蛋喊我先生。”夜一口中的笨蛋，指得就是黑崎一行人。
　　“夜一，来吃饭咯！”店长出现了，“哟，有同类啊。”浦原看到和夜一并坐的宫崎，笑得跟朵花似的，“那么，死神先生，请问有什么需要的吗？”
　　“换个说法吧，店长先生，你有什么能提供给我的吗？”这家店卖的东西宫崎大致了解了，是专卖为死神而开的店面。
　　“是新人君吗？那A套餐就好了吧，义骸和义魂丸。”浦原的小扇子不停地扇动着，“只要十万哦。”
　　宫崎点了点头，浦原迅速拿出物品，给宫崎试用。当宫崎进入义骸，满意地活动筋骨。“还不错。”
　　“那么，客人您该付钱了。”浦原商人的味道散发了出来。
　　“钱吗？没有。”宫崎镇定地说出让浦原喷血的话。“先签单吧。”
　　“……”浦原可怜巴巴地看着准备霸王的宫崎，“那有没有担保人？”
　　“朽木白哉。”宫崎没有思考，直接报出了朽木的名号。
　　“是白哉小弟啊。”夜一听到熟人的名字显得很高兴，从她摇得越加欢快的尾巴可以看出她对朽木的想念有多深。“真是好久没看到他了。”
　　“没有问题。”朽木在浦原眼里已经和富裕挂上了等号，“那么，签上您的大名吧！”浦原不知从哪里掏出了一张纸，宫崎稍微看了一眼，没有问题，也就潇洒地在右下角签上“宫崎耀司”四个大字。
　　“宫崎桑，欢迎下次光临哦。”浦原看出宫崎想要离开。
　　“再见了，夜一小姐。”宫崎没有理会在一旁挥舞着扇子送行的浦原，和夜一打了声招呼，就离开了。
　　“真是冷淡啊。”浦原也不在意自己被忽略，抱起夜一，“夜一乖，去朽木家取钱吧，我们家的米要见底了，你的牛奶也只剩最后一盒。”
　　……当夜一叼着宫崎的字据离开之后，顶着爪痕的浦原委屈地吃着汤泡饭，“我养一家老小容易吗我。”
　　宫崎走在久违的街头，感慨万分，却不知自己现在已经被几波人盯上……
　　正在和手冢通电话的不二放下手中的仙人掌，跑出花店，“手冢，我好像看到宫崎君了。”
　　在露天咖啡厅与自家姐姐聊天的忍足也掏出了电话，“啊啦，小景，宫崎君现在在我前面哦。”
　　另一边，“报告伊藤总长，在世贸中心发现疑似前总长的行踪。”接到消息的伊藤丢下手头上的工作，慌忙冲出双龙会。
　　“变化真大啊。”很久没出现在现世的李・克斯特感慨道。
　　“这次我们应该能呆上一段时间，能找到该隐吗？”宫崎急迫地想要了解自己的力量，想要变得更强。
　　“当然没有问题。” 李・克斯特也显得特别亢奋，终于可以见到久未谋面的同伴们了。在李・克斯特的指引下，宫崎开始向该隐靠近。而目标突然消失的后果就是――不二、忍足、迹部、伊藤四人碰在一起。
　　“――你们，也看到了？”忍足不确定地试探，迹部从不二和伊藤的表情中看出了答案，是长得很像的人吧，不然，要怎么解释死过的人又重新回来了。
　　在宫崎心目中，吸血鬼们应该住在阴暗的宫殿中，过着奢侈糜烂的生活，但真正来到蔷薇十字骑士团的聚集地，才发现自己原来的看法是多么的肤浅――位于商业中心百米高的写字楼，从三十楼开始，便属于这群出色绝伦的骑士，宫崎独自站在落地窗边上看向那座耗费了自己无数心血的大楼，不再有自己的帝国依旧是高傲地耸立着。
　　“耀司。”久违的伊萨克出现在宫崎身后。“跟我来吧，你叔叔在楼上。”
　　“闲院老师。”宫崎看到伊萨克自然是十分欢喜，将那些疑问抛到脑后，一心想早点见到玖兰李土。宫崎跟着伊萨克来到玖兰李土的住处时，被玖兰李土的状态惊到，尖利的獠牙、血红的双眼，这还不至于把宫崎吓到，但玖兰李土浑身上下几乎没有一块好肉，仔细观察，发现这些都是自己抓伤的。
　　“城叔叔他到底怎么了？”宫崎想制止玖兰李土自残的行为，却被伊萨克拉住了。
　　“耀司，你听我说。”伊萨克必须让宫崎明白现在的状况，“我的名字是伊萨克・费南度・冯・坎柏菲，当然，你想继续叫我闲院也没有关系。而他是玖兰李土。”
　　“……你们到底叫什么我无所谓，我只想知道叔叔为什么变成这样。”宫崎心里早就猜到这两人的姓名有可能是假的，但这有何关系呢？
　　“还记得你喝下去的那瓶药水吗？”伊萨克稳住宫崎，“现在玖兰全身流动的都是那个，如果还是不能和他的本命精血融合的话……”
　　“会怎么样？”宫崎的手心被指甲划破，散发出血的味道更加刺激着玖兰李土。
　　“死掉。”没有思想，没有心，与死亡有何差别。
　　玖兰李土在浑浑噩噩中听到熟悉的声音，刚有些清醒，又被拉了回去，“叔父，虽然我没有办法亲手杀了你，但你还是永远都赢不了我。”这是玖兰枢的声音。
　　“我们还能再见吗？”蓝堂英不屑地看着自己，“人类。”
　　“你不懂得什么叫爱。”现在是已经死去的绯樱闲。
　　玖兰李土头疼欲裂，毫不怜香惜玉地掐住绯樱闲的脖子，“失败者有何资格来评价我！”手上一用力，绯樱闲的幻象消失了。
　　宫崎和伊萨克看着平静下来的玖兰李土，“融合了吗？”宫崎不确定地问伊萨克。
　　“到最关键的时候了。”伊萨克的注意力全都放在玖兰李土身上。
　　绯樱闲的幻象消失后，玖兰枢和蓝堂英用更加讽刺地眼神看着玖兰李土，“没有心的野兽。”夙敌的刺激让玖兰李土丧失理智，抽出血鞭，直接秒杀了蓝堂英，就在鞭子快要到达玖兰枢身上，仁王出现了。
　　“哟，李土。”仁王站立在玖兰枢面前，向玖兰李土伸出。而玖兰李土正想握住时，看到玖兰枢似笑非笑的表情，他的手伸向仁王的后背，玖兰李土想起绯樱闲被杀的情景，“小心。”玖兰李土迅速把仁王拉到身后，而玖兰枢的手□了玖兰李土的胸膛。
　　“叔父，你要死了哦。”玖兰枢笑得十分甜美，“我终于杀掉你了。”
　　玖兰李土低着头，双眼无神，却勾起了嘴角，“是我赢了。”全都是幻象，突然抬头的玖兰李土将脸凑近玖兰枢，“该死的是你。”玖兰枢的幻象越发地扭曲，最后消失在玖兰李土的眼前。
　　玖兰李土转过头，看着满脸写着担心，却硬要死撑的仁王心情逐渐变好，“等着，我马上去找你。”接着，连仁王的幻象也消失了。
　　“成功了。”伊萨克发现玖兰李土身上的伤痕开始自我修复，松了一口气。“玖兰，你还真是无聊啊，连我都骗。”原来，玖兰李土早在宫崎来之前就融合成功，这硬生生地忍到宫崎来了才恢复伤口。
　　“真是恶心啊。”玖兰李土嫌弃地看着自己身上残破的衣物，直接撕开，从衣柜里拿出一套干净的衣物，走进浴室。“伊萨克，你可以走了，耀司留下。”
　　伊萨克也心急地见狄特里希，为了玖兰李土这破事，这两人是多久没见面了，估计狄特里希又会想法子折腾伊萨克了吧。
　　“仁王，你来回答这个问题。”讲台上的老师见仁王睡得那么舒坦十分不平衡。“仁王！”
　　“嗨～”仁王站了起来，“这个，那个……老师我不会。”
　　“你给我滚出去！”老师的嗓门大到都惊醒了班级在正楼下的切原同学，仁王躲避着老师丢来的暗器，跑出了教室。

　　诈尸？怕什么。

　　仁王的脸此时就像是被捉奸在床一样，十分尴尬。“没什么，出来透透气。”有些心虚地摸了摸鼻子，怎么这么糗。不过仁王同学，你又不是做春梦，何必如此呢。
　　“是吗。”柳生摆明地不相信。
　　“当然。”仁王趴在栏杆上，向下望。“搭档你最近都在做什么，老是没影的。”仁王扯开话题。
　　“没什么。”不愧是双打搭档，柳生也心虚得扶了扶根本没有歪的眼镜。
　　“我还以为你恋爱了。”仁王的话让柳生更加心虚。
　　“怎么……”
　　“不是吧。”仁王看着那个根本不可能出现的人影走进了校门，打断了柳生的话，来者便是玖兰李土，以及宫崎。
　　站在走廊上，仁王有些面红耳赤，怎么会梦到那样的玖兰李土。又想起玖兰李土最后的笑脸还有那句‘等着，我马上去找你。’，仁王有些无力，仅仅是和一个才见过一面的人分开几天，就梦到这种内容。而刚刚整理好督察报告的柳生一个不小心就看到自己搭档一副天要踏下来的样子，也就善心大发地走过去询问道：“不上课跑到这里做什么。”
　　此时，一年段的清夏感觉到强烈的血腥味，噌得站起来，引得班上同学侧目，“浅川同学，请问有什么事。”讲课老师不满地看着清夏。
　　“对不起。”清夏有些不好意思地道完歉又坐下了，思来想去还是觉得很不安，于是决定下课后要去接幸村一起回家，毕竟幸村吸收了自己的火灵力，很容易招惹妖物。
　　“搭档，我先下去了。”仁王匆忙地跑下楼，而柳生秉着搭档爱的心也跟了下去，就看到了这样的一幕――
　　以‘欺诈师’闻名整个中学网界的仁王不知是害羞还是跑得太急的缘故红着脸站在玖兰李土身边，而高出仁王十三公分的玖兰李土十分愉悦地把仁王已经不整齐的头发弄地更乱，两人进行着疑似情侣间的互动的同时，宫崎只是静静地问了一句：“这就是你想要我见的人？”
　　柳生的脑袋轰得一声好象炸开了，莫非这就是传说中的三角恋情？柳生还在风中凌乱，另一边几乎无处不在以及还差一点就无所不知的柳拨通了乾的号码。“喂，我看到冰帝那个消失很久的城老师和打败不二的宫崎耀司了。”
　　部活时间，玖兰李土和宫崎和立海正选们碰面了，靠近两人的幸村总觉得有点不太自在，好像体内有什么东西呼之欲出。
　　“这位是玖兰李土。”仁王给大家介绍，却再也说不出其他什么有实质性的东西了。
　　“我是雅治的朋友，今天来看看他。”玖兰李土接过话，为仁王解围，“这是我家小辈，宫崎耀司。”玖兰李土压根就没想过宫崎诈尸的事情会引起什么样恐慌。
　　“你们好。”宫崎也大大方方地承认。
　　柳在一旁紧紧拽着笔记本，脑子里都是乾的话。‘柳你眼花的可能性是百分之百，宫崎耀司在前一段时间身亡，我们的部长和不二可以证实。’死了，那眼前这位是谁？柳的心情现在是十分的复杂。
　　“好了，训练时间早就过了，冰帝应该也快到了。”幸村并不在意有人围观，“切原这家伙又跑哪去了！”
　　“迷路。”柳生想都没想，直接蹦出这两个字，切原的脑袋里不知道装的是什么，在这学校两年了，还不能顺顺当当地找到自己要去的方向。
　　“啊恩，真是不华丽的作风啊。”迹部率着冰帝正选出现了，“让客人自己找路吗……城西表！”迹部怨念立海大的人没有在门口迎接，导致一路上被不华丽的母猫骚扰，却突然看到一个熟悉的身影，以及站在他身后那个本不会出现的人。
　　总之，迹部的话成功地让大家的头脑混乱了，“仁王的朋友不是叫作玖兰李土吗？”丸井靠在桑原身上。“冰帝部长为什么叫他城西表。”
　　迹部怒目看向玖兰李土，“你这不华丽的家伙用假名！”就在迹部跟玖兰李土争论用假名为什么不华丽这个问题时，忍足走到宫崎身边，试探地叫了声“宫崎桑。”
　　“啊，忍足君，好久不见。”宫崎丝毫没有一点他是诈尸的自觉，也不做解释。所以说，忍足受到了惊吓。“真的是好久不见啊。”
　　“迹部部长，我想我们还是来讨论合宿的事情吧。”幸村看着迹部和玖兰李土斗嘴笑得百合花拼命盛开，“还是说，在迹部部长心目中，玖兰君高于一切？”
　　迹部狠狠地瞪了玖兰李土一眼，“等等再跟你算账！”
　　所以说，迹部也凌乱了。不过不愧是统领200个部员的部长，马上就恢复正常了。“啊恩，沉醉在本大爷华丽的合宿安排下吧。”
　　“小景，你没看到宫崎桑吗？”忍足突然有种是不是只有自己看的到宫崎的想法。
　　“本大爷不是瞎子，自然看的到！耀司不就好好地站在那吗。”迹部这才反应过来，“耀司……”
　　“景吾，我回来了。”宫崎很自然地跟迹部打着招呼，仿佛他只是出了趟远门，现在回到了而已。
　　迹部只是点了点头，“有机会把你这不华丽的事跟本大爷解释清楚。”随即，便和幸村走到一旁商量起来。
　　此时，请好部活假的清夏已经赶到网球场，发现场内多了许多生面孔，有些焦急地四下寻找幸村的身影，看到幸村和迹部在一旁说话才稍微安下心，平静下来的清夏开始打量场内的人，可以百分百地确定，妖物就混在人群中的清夏也不敢太过张扬，生怕惊到妖物，波及到周边的人。
　　“真是漂亮的小猫咪啊。”早就注意到清夏的玖兰李土也不恼，虽然说小猫具有攻击性，但这对于玖兰李土来说不过是挠痒罢了，何况这还是一只磨平指甲的家猫。
　　“猫？”柳生顺着玖兰李土的视线看过去，并没有看到那可爱的生物，有些失望地转开了脸。
　　当清夏看到玖兰李土和宫崎时，周边的气压突然降低，有种喘不过气的感觉，甚至连站立的力气都没有，捂住胸口，坐在了地上。和迹部商量到一半的幸村瞄到那个熟悉的人影瘫在地上，也顾不上听迹部还在讲什么，一顺溜到清夏身边。“怎么了，哪里不舒服。”
　　玖兰李土见幸村接近清夏，便转开视线，好像什么也没发生的样子，继续和仁王聊着天。
　　“没什么……”压迫感散去，清夏大口大口地喘着气，“今天好像有很多陌生的面孔。”
　　“是其他学校的网球手，马上要毕业了，准备进行最后一次的大合宿。”幸村见清夏缓过来，悬着的一颗心才放下。
　　“真是不华丽的行为。”迹部原本以为有什么大事，所以立海大的部长才会这么惊惶失措，没想到只是一个女生跌到了。
　　“真是抱歉了，迹部部长。”幸村扶起清夏，“那么，我就通知青学也一起去了。”
　　听到青学两个字，迹部马上想起那个让自己剃头的罪魁祸首，恨得牙痒痒。“青学啊……”
　　幸村见目的达成，对清夏说道：“我要和部员一起出去几天，你回去跟妈妈说下。”
　　“嗯。”这么一闹，清夏已经把妖物的事情忘得一干二净。
　　再所以说，立海众人和冰帝众人就一齐通往充满幸福的殿堂。【误！】而青学也行驶在与爱会合的大道上。【大误！】
　　车子沿着盘山公路不断地前进，大家都在休息，迹部坐在忍足身边，皱着眉头，“你说，到底是怎么回事？”
　　“谁知道呢。”忍足看向坐在后排的玖兰李土和宫崎。“不过宫崎桑回来也是一件不错的事。”
　　“本大爷当然知道。”迹部揉着太阳穴，“只是有些气他有事瞒着本大爷。”
　　“总会知道的。”忍足见迹部头痛，示意他靠在自己身上，当起来按摩师。如果忍足的父亲知道自己的儿子对穴位那么感兴趣是为了要帮爱人按摩，会不会吐血呢？
　　众人下车后，不禁怀疑是不是司机走错了地方，以华丽著称的迹部，怎么会选择这么不华丽的房子作为合宿的地点――虽说建筑物很大没错，但斑驳的墙壁、起码半年没有修剪的草坪还有木头腐朽的味道，这分明就是传说中的鬼屋吧。
　　“迹部君，你们家的别墅还真是别致。”幸村作思考状，一击掌。“没错，就是古色古香。”
　　迹部的额角冒出十字，“本大爷每年花在维护房邸的钱是被拿去喂狗了吗！”这样的房子，连踏都不想踏进去的迹部吩咐司机开到临近的别墅去。

　　撒狗血的开始。

　　迹部的额角冒出十字，“本大爷每年花在维护房邸的钱是被拿去喂狗了吗！”这样的房子，连踏都不想踏进去的迹部吩咐司机开到临近的别墅去。
　　这时，青学也到了。菊丸首先蹦了下来，原本欢喜的表情一下子变成失望，“这除了大一点，不是和龙崎教练借来的别墅差不多……”
　　“菊丸，30圈。”清冷的声音还是没有变。
　　“呵呵，好像很有趣的样子。”熟悉的声音让宫崎的身体有些僵硬，却也无可避免地跟他们打了声招呼。
　　“手冢君，不二君，好久不见了。”
　　“啊。”从手冢的表情中看不出他现在到底在想什么。而不二则是明显得若有所思。
　　“迹部少爷，车子发动不起来了。”司机急得满头大汗，可这车就是死活不肯发动。
　　“小景，先住下吧，里面应该没什么问题。”忍足见天色已晚，继续站在外面也不是办法。
　　“……”迹部面色十分差劲，“跟本大爷走。”
　　一行人穿过已经快有人高的草地，来到大门。迹部嫌弃的打开大门，发现室内与室外完全是两码事，大家看了之后，似乎每个人的眼里都闪着柳暗花明又一村的光。
　　“迹部少爷，您来了。”这人应该是别院的管理人员，很年轻的样子，五官十分秀气。“我叫山村劳实，这里是由我来打理的。”
　　“山村吗？本大爷的房子怎么会变得这么不华丽。”迹部对房子的外观怨念十分的重。
　　“迹部少爷，我每天都有安排人来清理草坪与房子的外观，但只要过了午夜，又恢复成这个样子。”山村十分苦恼的样子，“外面都流传着这里其实居住了不干净的东西。”
　　在场的人员听到着话，不自觉地打了个寒颤，海堂同学已经开始默默的退到门外，“什么不干净的东西，本大爷的房子才不会发生这么不华丽的事。”迹部压根就不相信这样的话。
　　玖兰李土嫌弃地看着周围，“真是难看啊。”宫崎也别过头，站在迹部与手冢中间的位置。
　　“好在内部没有什么问题，大家可以放心的居住。”山村也不跟迹部辩解，“我带你们去房间吧，晚餐一会就准备好。”
　　二十七个人，两人一组，十四个房间，迹部单独一间。安排的好好的，这时青学的才发现海堂没了踪影。
　　“蝮蛇一定是听到这里有不干净的东西吓得跑走了。”桃城想起上次合宿的事情，觉得十分有意思，外表那么凶悍的人居然相信这些东西。
　　“不管怎么说，还是先找到海堂吧。”大石担忧的表情反而让大家觉得稍微轻松了点，“这人生地不熟的，很容易迷路的，这又快到晚饭时间了，找不到出来的路就吃不了饭，吃不了饭肚子就会饿，饿了就会没力气走路，没力气走路就没办法找到路，没办法找到路就没办法走出来吃早饭，没吃早饭肚子就会更饿……”
　　“放好东西就去找海堂。”手冢打断了大石的话，拎着包，走进其中一个房间，不二犹豫地看了宫崎一眼，还是跟了进去。剩下的人也就一个跟着一个地走进房间。
　　房间的分配如下：手冢、不二；大石、菊丸；越前、桃城；海堂、河村；乾、柳；真田、幸村；丸井、桑原；切原、柳生；仁王、玖兰李土；忍足、宫崎；向日、日吉；芥川、桦地；`户、凤；迹部。
　　大家放好东西，四方散开，希望能在晚饭前找到海堂，但愿望是美好的，现实是残酷的，夜色遮住光亮，桌上的饭菜已冷，还是没有找到海堂的踪影，人陆陆续续回来。“我看蝮蛇是跑回家了吧。”桃城快要饿趴了。
　　“桃城前辈，你还差得远呢。”跟桃城半斤八两的越前还在嘴硬。手冢紧皱的眉头泄露了他内心的紧张，不二握住他的手，想要为他分担，虽然他自己也好不到哪去。
　　这时，柳和乾也回来了。“东北方向的草地有新踏过的痕迹，估计海堂是往那边走了。”柳推了推眼镜，接着往下说，“但是，痕迹只延伸到草地三分之一的位置。”
　　“什么意思？”柳生觉得自己的心脏快要跳出来，好象自己已经猜到了……
　　“乾的意思是，海堂如果不是自己退回来，那么便是被某种不用着地的生物带走了。”柳为自家的部员解答。
　　“那就是说，蝮蛇有可能被鸟叼走了？”桃城完全不相信这个说法，虽说鹰也以蝮蛇为食，但海堂他毕竟是人，没有哪只鹰胃口这么大吧。
　　这时候，大家都没什么心情去享用准备好的饭菜了，迹部让厨房做了些小点，给大家稍微填下肚子。
　　手冢看着门外，“桦地君还没回来吗？”
　　迹部手一抖，差点把点心撒了，“本大爷的人才不会做迷路这么不华丽的事。”虽然口中这么说，但的确有些问题，连乾和柳都回来了，桦地能跑哪去？
　　玖兰李土现在是陪在仁王身边，变着法子地往他嘴里塞吃的，好象什么事都没有发生。而宫崎似乎想靠近手冢，却碍于没有理由还是留在忍足身边。不二戒备地看着宫崎，“宫崎君，你刚刚也往东北方向走，难道没有看到痕迹吗？”
　　“没有。”宫崎经过那里时，的确没有看到什么被踩踏的痕迹。
　　“那还真是奇怪啊。”不二咄咄逼人。
　　“不二，你想说什么。”不二的口气很奇怪，让迹部听着有些不舒服。
　　“能凭空带走海堂不留下痕迹的，只有你这个曾经死掉的人吧。”宫崎的再次出现，让不二有一种危机感，潜意识地想要赶走他。
　　“不二，柳也说了，海堂也可能是自己退回来的。”乾见不二开始口不择言，赶忙堵住他的话。
　　手冢将不二拉回身后，有些抱歉地看了宫崎一眼，却让不二心里更加难受，手冢，为什么你要这么护着他。但手冢其实只是用自己的方法维护不二而已，毕竟宫崎不比常人，要是追究起来，那该怎么办。两个人的心里想着两码子的事，谁也没说出口。
　　迹部拨通桦地的电话，听到的只是无人接听。放下手机，“无论如何，都不要落单。”的确有问题啊，桦地不接电话是从来没有发生过的事，到底怎么了。
　　众人各怀心事地回到房间，而芥川和河村因同伴失踪，被迫凑到了一起，迹部则让山村守在一边，名曰：互相照应。
　　一整晚，房子里回荡着脚步声，以及呼呼的风声，就连一向好眠的芥川也睡不安稳，第二天，每个人脸上或多或少带着些疲惫，当然，玖兰李土和宫崎除外。
　　“手冢，好早啊。”幸村刚下楼，就看到从外面回来的手冢。
　　“啊，晨练。”其实手冢只是整晚都睡不安稳，再加上不二奇怪的举动，有些烦躁出门散散步。
　　“我起来的时候真田也不在了，手冢你有看见他吗？”幸村伸了个懒腰，“真的是，还是家里好啊。”这一伸懒腰骨头发出喀啦喀啦的声音表明了幸村昨晚睡的很差劲。
　　“没有。”手冢皱起眉头，难道又出事了。
　　“幸村君，手冢君，你们有看见`户前辈吗？”凤慌慌张张的从楼上跑了下来。
　　“……”楼下两人楞了一下，幸村开口了。“会不会也去晨练了？”
　　“可是，晨练也该换上衣服啊。”`户的衣服整整齐齐地摆在枕头边上，却无处寻找睡衣的踪影。
　　“发生什么事了？”凤的声音让那些还在赖床的人彻底没了睡意，纷纷走出房间。
　　“可能，真田和`户也失踪了，对吧，手冢。”幸村勉强勾起嘴角，却比哭还难看。
　　“啊。”手冢面无表情。
　　“迹部少爷，信号出现故障，无法向外界求救。”山村从另一边来到大厅，向迹部汇报。迹部听到这个消息，无力地瘫在沙发上。“啊恩，知道了。”
　　“你们在这不要乱走动，耀司，你留在这里，无论发生什么都不要让大家离开。山村君，麻烦你带我到附近转转。”玖兰李土扯了扯本身已经不是很整齐的领口，站了起来。
　　“好的，玖兰先生请跟我来。”山村低下头，在前面为玖兰李土带路。
　　“山村君，不知你对那首笼中鸟还有没有印象？”玖兰李土一出大门便停下了脚步。
　　“当然记得，小时候很经常和伙伴一起唱呢。”山村并没有转过身，只是低着头，开始轻声哼唱。“笼中鸟，围起来！围起来！笼中的鸟儿，何时才会飞出来，快天亮的夜晚，白鹤和乌龟滑倒了，在你后面的人是------谁?……”曲声由低到高，直到尖锐的快划破耳膜。

　　狗血的灵异事件。

　　“笼中鸟，围起来！围起来！笼中的鸟儿，何时才会飞出来，快天亮的夜晚，白鹤和乌龟滑倒了，在你后面的人是------谁?……”曲声由低到高，直到尖锐的快划破耳膜。而在客厅内的各位听到山村的声音显得有些不安，仁王握紧拳头，刚想要冲出去看看到底是什么情况，却被宫崎拦了下来，“不用担心。”
　　“嗯，这好像是小孩在玩游戏的时候唱的。”玖兰李土走到山村面前，“最后那一句话的含义是――那时刻在鬼背后的人，就要代替笼中的鸟儿吧，真是残忍的游戏啊。”
　　“玖兰先生在说什么，我听不懂。”山村恢复了平时的样子，刚才仿佛用尽生命歌唱的人并不是他。
　　“听不懂吗？”玖兰李土掐住山村的脖子，“我可不记得我告诉你我姓玖兰了，是谁派你来的。”
　　山村见玖兰李土已经看穿，也不做掩饰，露出了他原本的面目，原来，清秀的外表只是障眼法，山村如同干尸一般，肌肉已经萎缩，干枯的手指紧紧得握住玖兰李土的手腕，“杀掉你，枢大人就会给我他的血液，我就能恢复我本来样貌，再也不用这幅不人不鬼的样子出现了！”
　　“他们人呢？”山村的回答早就在玖兰李土的预料当中，玖兰枢他再熟悉不过，下令追杀他是必然的事，现在，玖兰李土只关心失踪的几位。
　　“放心，我的目标是你。”山村露出贪婪的表情，“只要你把命给我，我马上就放了他们。”
　　玖兰李土不屑地看着这个还沉浸在自己幻想中的山村，“玖兰枢没告诉你我也是纯血吧。”
　　山村愣住了，“不可能，玖兰家的纯血只剩枢大人和优姬大人了！”忤逆纯血可是大罪，更何况山村还想要玖兰李土的命，山村怎么也没想到眼前这人居然也是纯血。“你骗我，不可能的！”
　　“不可能？是玖兰枢不可能告诉你玖兰家主的位置是他从我手上抢去的吧。”玖兰李土语调平淡地说出真相，挑断山村最后一丝希望。
　　“……完了，全完了……”山村全身的重量都压在玖兰李土手上，好像希望就这样被玖兰李土掐死。
　　“明明不是吸血鬼，为什么要替他卖命。”玖兰李土从第一眼就看出山村有问题，不说是为了看看他到底打算做什么，但人接二连三失踪，已经让仁王产生恐慌，玖兰李土这才出手。
　　“枢大人――”山村满眼绝望，原本他有幸福的家，疼爱他的爸爸妈妈，还有可爱的妹妹，没想到那天村里来了一个陌生的小孩，说是要一起玩笼中鸟……后来，他就发现大家再也不认识自己，而陌生的小孩代替了他站在了他亲人之间，对着他甜甜的笑。再后来，他就变成这个样子，直到玖兰枢的到来，给他带来希望……
　　玖兰李土听到这个让他心烦的名字，手上一用力，山村已不复存在。
　　屋内的灯闪了几下，彻底暗下来，原本华丽的装修，变得和屋外一样陈旧破败，看着原本还装着香气四溢的热茶的杯子此时都是灰尘，还有巴掌大的蜘蛛沿着杯口结网。
　　在场的人就算不是养尊处优，也算小康之家，见到这样的情景难免有些接受不了，想到刚才自己还用这样的杯子喝茶，有几个已经忍不住跑到一边呕吐。迹部铁青着一张脸，强忍着想吐的冲动，想要走出这该死的房子。
　　“景吾，等叔叔回来。”玖兰李土走前的吩咐宫崎牢记在心，不管是什么原因，还是先留下等玖兰李土回来。
　　“真是太松懈了。”幸村的身后突然传来熟悉的声音，转过头，果然是真田。大家这才发现，失踪的同伴已经在自己身边了，海堂别过头，“嘶――”得一声，桦地还是老老实实地站在迹部身后，`户一脸别扭样站在凤的旁边。
　　“呵呵，到底是怎么了。”看到熟悉的同伴回来了，就算再差的心情也好起来，幸村的脸色终于恢复正常。
　　“切，谁知道为什么你们变得突然看不到我们几个。”凤刚刚着急的样子`户都看在眼里，但不管他怎么叫凤，凤都听不到。
　　“恩。”真田压低帽子应了一声。
　　海堂想到这事，连“嘶……”都“嘶……”不出来了，真是太可怕了，好像全世界都抛弃了自己，只能独自存活在这世界的夹缝中。
　　“还记得笼中鸟吗，就是刚刚山村唱的那首。”宫崎开口，“是怨灵。”
　　“宫崎君，你早就知道了？”不二有些不自在，自己居然在这样的地方睡了一觉。
　　“恩。”宫崎没有否认。
　　“为什么不告诉我们，还要我们担心！”不二无法理解宫崎的做法，难道说出来很难吗？又或者说是想要独自逞英雄？
　　“没有必要。”宫崎也是心高气傲的人，什么时候轮到别人来这么说他，这下，气氛变得十分尴尬，大家心里也觉得为什么宫崎要隐瞒这种事。宫崎低下头，看着一只蜘蛛从脚边爬过，毫不留情地将它踩扁，虽然隔着鞋子，但那种内脏留出来的感觉还是传到宫崎的神经。为什么不告诉他们？这要怎么说，说了也不会有人信吧，难道能保证他们没事还不够吗？
　　“耀司，你不把本大爷当朋友吗？”迹部猜到宫崎所想，“如果是朋友的话，有事会说出来一起想办法的吧。”
　　“朋友之间。”宫崎显得有些迷茫，“真的可以这样吗？”
　　“当然，本大爷的话是最华丽的。”迹部在这种环境下依旧还是展现着他华丽的美学。而就在此时，离开的玖兰李土回来了。
　　“我们走吧。”其实这里面最惨的是玖兰李土和宫崎两人吧，起码其他人住在这里时看到的是完好的环境，而玖兰李土和宫崎两人从头到尾都看着那真实的丑陋，也难得他们能够忍下来。
　　事情到此就结束了吗？不，狗血还在继续泼洒……此刻，大家发现，刚刚为了保持绅士形象跑到外面吐的柳生同学现在不知去向了……
　　好不容易平静下来的心又被揪起，仁王发现柳生失踪后整个人有些失魂落魄，玖兰李土实在看不下去。“耀司，你带他们先走，我留下找人。”虽然口中是这么说，但玖兰李土心里也没有底，到底是什么人，居然完全瞒过玖兰李土。
　　“我也要留下。”仁王的态度很强硬，玖兰李土也就顺着他，再不济保一个人周全玖兰李土也是可以做到的。“回去后到我住处等我。”
　　“好的。”宫崎让全上了迹部家的大巴，如果分车坐，会照看不过来吧，司机现在的状态也不是很好，宫崎只好自己驾驶，迹部有些担心的视线被他发现，对他点点头，“放心，我生前可是有A证的。”宫崎的话明显让大家觉得轻松一些，果然是怨灵的缘故，这一消灭，车子就可以正常运行了。
　　玖兰李土走在前面，仁王紧紧地跟着，其实仁王心里也知道，自己对于玖兰李土来说只是一个负担，但无论如何也想亲自找到柳生的念头，让他留了下来。
　　“雅治，柳生君是你喜欢的人吧。”玖兰李土的语气和表情让仁王有些紧张，但以欺诈师著称的仁王马上就反应过来了。“噗哩，比吕士是我的搭档哦。”
　　“只是搭档吗？那就好了。”玖兰李土突然转过身，环住仁王，唇轻轻地碰了下仁王的额头，“以后你归我了。”
　　不知道是玖兰李土的动作太快还是思维跳跃幅度太大，反正仁王是被吓得呆呆的“嗯。”了一声。
　　“乖孩子。”玖兰李土满意地放开仁王，继续带着他寻找柳生的下落，可就在此时，那破败的别墅顶上传来鲜血的味道，玖兰李土不由分说把仁王扛在肩上，直冲上去。果然，柳生站在楼顶，舔着自己手上伤口流出的血液。
　　“好久不见了。”柳生的感觉变调了，仁王想要冲上去，却被玖兰李土直接敲晕放到一边。
　　“久吗？我以为你一辈子都不会想见到我。”玖兰李土笑眯眯地看着失常的柳生。
　　“是我没想到叔父你居然还有挣扎的念头，无论你重来多少次，也赢不了我的。”原来，眼前这人是玖兰枢。
　　“是吗？”玖兰李土轻笑起来，“枢你为什么要借用别人的身体呢？”
　　“下次，一定杀掉你。”玖兰枢并没理会玖兰李土的挑衅，留下这句话之后就直接离开柳生的身体，随着玖兰枢的离开，柳生瘫倒在地上，玖兰李土看着两瘫在地上的人，有些头痛，要怎么搬才能比较有形象地带走他俩呢？
　　最后是这样的，仁王被他扛在肩上，而柳生则是腰带被玖兰李土拎住……

　　关于两座冰山的擦肩。

　　话说宫崎这么开着车，突然有人窜了出来，宫崎猛得一急刹车，车上一片闷哼，撞上了前排的靠背。
　　“坐好！”宫崎看清楚来人，急忙发动车子，也不顾会不会撞上窜出来的人，冲了出去。
　　“耀司，怎么了？”迹部抓住扶手，尽量坐稳。
　　“景吾，你来驾车，我下去。”不行了，那东西冲上来了。宫崎见那东西直接打碎玻璃，爬进车子，急忙停下来。
　　“这是什么……”大家只感觉到有一股力冲击着车子，毛骨悚然，突然，不二好像被什么抓住一样，手冢本能地上前，想要拉回不二，却发现这东西的力气不是一般的大。
　　宫崎赶忙吞下义魂丸，举刀挥向他。原来，这个东西和崖底那个是同一品种，全是失败的虚化死神，但是怎么会出现在这里呢？
　　在迹部眼中，宫崎吃下了莫名其妙的药丸，然后双眼开始湿润，打了个哈欠，挪到自己身边蹭了两下，准备开始睡觉，睡前还嘟囔了一句“耀司大人加油……”
　　失败品放下不二反而捉起手冢，从破裂的窗口跳下车，还回头向死神化的宫崎挑衅，不用说，就算他不挑衅，宫崎也一定会跟上去。不二总觉得事情有点不对，好像他看到了那个挟持手冢的影子和另一个宫崎跟着跳下了车，不二也急急忙忙地跑下车，往他们离开的方向追去。
　　不可否认，身为人类的不二的速度跟他们相比，实在是太慢了，当他赶上时，双方已经动手了。
　　“十字背负者百分之四十限制开启。”宫崎不愿意多生事端，生怕多耽误一会儿这失败品就会伤到手冢，不愧是统领吸血鬼的力量，第一个照面失败品就被灭掉了，而原来被强行拉着的手冢只是踉跄了两步，没有其他损伤。宫崎恢复正常的样子，走到他面前，“手冢君，你没事吧？”
　　手冢看不到死神化的宫崎，莫名其妙地看了看周围，没有任何东西，不二想了想，也没上前叫住手冢，就这么看着手冢离开。
　　宫崎站在原地，目送手冢离开后，转向不二的方向，“有什么要跟我说的吗？”
　　“被宫崎君发现啦。”不二从树后走出来。“你真的这么喜欢手冢吗？”
　　不二提起往事，让宫崎愣住了，好像自从认识朽木后，自己就很少再想起手冢了，不过这样也罢，毕竟不是同一个世界的人，再纠缠也不会有什么结果。但宫崎的沉默却让不二误会了，“宫崎君，我不希望我和手冢的生活再被搅乱，可否请你离我们远一些。”
　　宫崎别过头，不想理会正在吃醋的不二，没想到自己的举动还落在另一个人眼中，那人看到宫崎的举动，有些失望地侧过头，没想到，就这么一侧，一把细长的刀直接贯穿了宫崎的肩胛。
　　“切，刺歪了。”蓝色短发男子毫不留情地拔出刀，“下一击，绝对要了你的命。”
　　不二虽然不喜欢宫崎，但也没想让他变成这样，而宫崎受伤后第一个念头就是，“不二君，躲到一边去。”正当宫崎想要第二次开启时……
　　“散落吧，千本樱。”不二听到这个声音，一惊，却发现声音的主人并不是手冢而是一个黑发的青年。
　　“葛力姆乔，大人让你回去。”另一个个子瘦小的男子不知从哪冒出来，葛力姆乔一脸不爽，却还是顺从地走进黑腔，走前留下了一句话。“这次便宜你了。”
　　宫崎血流不止，看着一步一步靠近自己的朽木，放心的晕厥过去，而朽木在宫崎倒下的瞬间抱起陷入沉睡的宫崎，看着宫崎，朽木觉得有些无力，怎么两人碰面总是要晕倒呢。朽木抬起头，看着不二。
　　“称呼你不二君没错吧，我不希望你们再打扰耀司的生活，他现在很好。”朽木猜测宫崎是暗恋眼前这人的情人，有些不爽。
　　“你是宫崎君的……”不二听朽木说话有些不适应，明明是手冢的声音，却是另外一张脸，虽然说都一样的面无表情。
　　“他是我内人。”朽木直接打断不二的话，而朽木怀中的宫崎好像听到什么，在朽木胸膛蹭了两下，继续沉睡着……
　　手冢回到车上，发现不二不在车上，而宫崎居然窝在迹部怀里睡得香甜，“手冢，站在这做什么？”和朽木碰上面的不二这才回到原地，朽木看了手冢一眼，估摸着这人就是不二的恋人，没有理会，直接将宫崎丢回义骸里，现在的朽木十分的不爽的看着宫崎被其他男人抱着，无奈自己还是灵体，无法将宫崎从迹部怀中拉开，只能干瞪着眼。就在朽木烦躁的要死时，玖兰李土扛着仁王和柳生回来了，很明显的不同待遇，柳生被直接甩到真田旁边，仁王则是轻轻放下。
　　玖兰李土安置好仁王，又回头把昏睡过去的宫崎从迹部怀中唤醒，宫崎虽说回到义骸，但灵体的伤痛让他脸色惨白，“叔叔。”
　　“坐到后面去吧，你的小情人生气起来可是不得了的。”在玖兰李土眼中，朽木现在就是一座准备剥掉冰山皮的火山。
　　宫崎也是一个妙人，看了朽木一眼，正气十足地说道：“不要胡说，误会了不好。”玖兰李土若有所思地看着朽木，暗叹这小子手脚还是不够快。但在别人眼中，因为看不到朽木的关系，全都以为玖兰李土和宫崎谈论的对象是手冢，刹那间那些古怪地眼神全都射向手冢和不二，手冢是一脸莫名其妙，而不二则是有苦说不出，谁让这群人中能看到朽木的就他一个呢。
　　“宫崎君，不要大意。”手冢以为宫崎虚弱是因为之前创伤的原因，就算现在表面恢复了，但还是要好好休息。朽木听到手冢的声音，脸色变得很难看，不止是声音，就连说话的语调和语速都相差无几，再加上同样的冰山属性……朽木开始怀疑，宫崎对自己的不一般是不是因为这个男人。
　　“小事而已，不用在意。”葛力姆乔虽然是贯穿了宫崎的身体，但好在没有伤到要害，稍微休息下就会恢复。仅仅是这几秒的时间，朽木就定下了未来的日子要陪在宫崎身边，免得自己心爱的人儿被人拐走，至于队里的事，那就麻烦阿散井多跑几趟送文件了。刷得一下，朽木消失了，动作一气呵成，毫不拖泥带水。
　　办公室里的阿散井不自觉地打了个寒颤，狠狠地打了一川喷嚏，“奇怪了，队长不在怎么还会冷。”殊不知，自己马上要过上做牛做马的日子……
　　玖兰李土坐在驾驶座上，研究了一下，启动了车子，迹部的脸色稍微好了点，“啊恩，不愧是宫崎家的人，技术涉及范围还真是广。”
　　“真是不好意思啊，迹部大爷，这是我第一次接触车子。”说的没错，之前的二十年，因为玖兰李土压根不用出门，就算真的有事，宫崎政一也会派人来接，车子对于他来说不过是摆设而已。
　　迹部语塞，随后车上的人是左摇右摆，好不难受，但总归是安全的回到冰帝。众人下车后，唯一的想法就是脚着地的感觉真好。车开动后，就消失的朽木去哪里了呢，不用怀疑，现在已经住进义骸的朽木就站在冰帝大门前，周围的女学生好奇地看着这位从来没有见过的帅哥，却碍于朽木周围的气温太低，没有人敢靠近。
　　“回家。”看到宫崎下车，朽木不给他任何说话的机会，直接拉着他离开了。虽说朽木的声音不是很大，但站在周围的人是都听到了，“一模一样啊。”幸村用暧昧的眼神打量着手冢。“还差得远呢。”越前没头没尾地冒出一句之后又消音了，碍于自家部长的冷气，青学的各位低下了头，这何止是声音一模一样，除了外貌以外，他们根本就是翻版的吧。冰帝和立海大的部员看着青学的各位憋得脸颊通红，先前郁闷的感觉全抛到九霄云外，先是碍于礼貌只是在偷笑，而后越笑越开怀，好象要把这两天缺的笑声补回来，就连不二也因为结开心结揶揄着手冢，手冢依旧面无表情，“全体，绕着冰帝三十圈。”要说什么，不愧是青学的部长，这话一出，所有人停止笑声，开始了圆周运动，“该死的，本大爷干嘛要做这么不华丽的事。”跑到一半醒悟过来的迹部爆了句粗口，停下了脚步，同时停下的还有忍足以及立海三巨头。“不愧是青学的部长。”柳感慨道。
　　但，在宫崎心中，朽木就是朽木，手冢就是手冢，两个完全不一样的人，除了初次见面被朽木的声音吓到一次后，就再也没有把两人混为一谈了。

　　小白忍得的是狂犬病，见人就咬？

　　“回家。”看到宫崎下车，朽木不给他任何说话的机会，直接拉着他离开了。虽说朽木的声音不是很大，但站在周围的人是都听到了，“一模一样啊。”幸村用暧昧的眼神打量着手冢。“还差得远呢。”越前没头没尾地冒出一句之后又消音了，碍于自家部长的冷气，青学的各位低下了头，这何止是声音一模一样，除了外貌以外，他们根本就是翻版的吧。冰帝和立海大的部员看着青学的各位憋得脸颊通红，先前郁闷的感觉全抛到九霄云外，先是碍于礼貌只是在偷笑，而后越笑越开怀，好象要把这两天缺的笑声补回来，就连不二也因为结开心结揶揄着手冢，手冢依旧面无表情，“全体，绕着冰帝三十圈。”要说什么，不愧是青学的部长，这话一出，所有人停止笑声，开始了圆周运动，“该死的，本大爷干嘛要做这么不华丽的事。”跑到一半醒悟过来的迹部爆了句粗口，停下了脚步，同时停下的还有忍足以及立海三巨头。“不愧是青学的部长。”柳感慨道。
　　但，在宫崎心中，朽木就是朽木，手冢就是手冢，两个完全不一样的人，除了初次见面被朽木的声音吓到一次后，就再也没有把两人混为一谈了。
　　这是宫崎第一次看朽木着便装，头上的牵星箝也摘掉了，少了几分威严的朽木似乎更加的吸引人了。“朽木君，你穿便装也很好看。”
　　朽木放慢脚步，“喜欢的话我可以常换给你看。”这句话算是标准的朽木式表白吧，很可惜，朽木说得过于隐晦，宫崎还是不得要领。
　　“耀司……”打扰人恋爱会被驴踢，但是总有这号人物出现，没错，这个强抱住宫崎的人就是伊藤，“我就知道，你不会丢下我一个人的。”宫崎的脑袋里马上出现两个等式：伊藤=东邦就在附近=麻烦就在附近；伊藤知道自己在现实=东邦知道自己在现实=帝国双龙会知道自己在现实=全世界知道=很难脱身。
　　“这位先生，请你放开我。”宫崎想要推开伊藤，却无能为力，伊藤是抱得死死的。“你认错人了。”朽木现在心情十分恶劣，刚刚看完宫崎被迹部抱，现在又出现一个伊藤，毫不留情地拽开伊藤，“让开。”宫崎在现世到底是惹了多少人，怎么什么事都会发生。
　　“耀司，不要骗我，我知道是你，你看，我现在很听话，天天都在帝国，没有到处闯祸了。”伊藤的眼睛开始充血，“为什么不认我，你不要我了吗？”好吧，朽木因为现在在气头上，没听宫崎的解释，直接给宫崎冠上了拈花惹草的罪名。
　　“这位先生，我真的不认识……”就在宫崎努力地想要撇开和伊藤的关系时，玖兰李土的出现让宫崎的努力全都白费了。
　　“耀司，怎么不等我？小忍也在啊。”玖兰李土因为拐到仁王，心情特别舒畅，就连说话也带着那难以掩饰的春风。
　　宫崎那句‘我真的不认识你。’的你就这么卡在喉咙，吐不出来也吞不下去。伊藤听到玖兰李土的话，再次抱住宫崎，“我是绝对不会认错你的。”
　　朽木就看着被伊藤缠上的宫崎一字一句地吐出：“你太紧了。”伊藤狠狠咬住宫崎的耳朵，引得宫崎一声闷哼，紧接着的那句话让宫崎石化了。
　　――“还有更紧的，要试吗？”
　　这句话的结果就是――朽木再次把伊藤从宫崎身上扒下，丢给玖兰李土，打横抱起宫崎迅速离开。
　　朽木的举动让宫崎的脑子中自动衍生出小剧场。
　　――“不要理他，我比他更紧。”接着，宫崎流鼻血了，所以说，宫崎耀司的的确确是一个妙人。
　　朽木拐走宫崎后，伊藤无力地瘫坐在地上，“为什么，为什么就不能是我呢？”。他想起小时候和宫崎在一起的幕幕，有种幸福感油然而生，但衬着他的背景，却显得更加的让人怜悯。玖兰李土站立在一边，看着陷入回忆的伊藤，“为什么要是你？”
　　伊藤很难过，他以为宫崎回来是上天给他的机会，没想到宫崎身边已经有新的人了，“老头子，你说耀司是不是不会回来了。”
　　玖兰李土摇了摇头，却又马上点头，“耀司有他自己新的生活。”伊藤听了玖兰李土的话，似乎看开了，“我可以看着他走的很远吧。”
　　伊藤跌跌撞撞地回到帝国的专属办公室，遇上了久违的东邦。
　　“小忍忍，你怎么能这么久都不来看可爱的人家呢。”展令扬对于伊藤突然转性，回到他最厌恶的帝国有些不适应。
　　“展先生，如果没事的话，就请你先离开吧，我还有很多事要做。”伊藤不想再和东邦的人有牵扯，虽说不能怪东邦，但如果当初他没有跟随东邦离开宫崎，现在可能又是另一番局面，这就是红果果的迁怒。
　　“姓伊藤的，你是吃错什么药了吗？”伊藤的态度明显地惹怒了安凯臣，还不到暴力凯出现的时间居然就冒出了火药味。
　　“这里是帝国，容不得你们放肆。”帝国倾注了宫崎生前所有的心血，伊藤不允许有任何人践踏这里，包括曾经是同伴的东邦。
　　“帝国？算什么，老子明天就把这夷为平地！”安凯臣的话并不是危言耸听，以他组装热武器的技术来说，夷平一栋大楼就跟我们吃饭一样简单。而安凯臣的能力，伊藤也十分清楚，再加上东邦的守则，也着实可能做出这样的事来。“这样吗？”伊藤低下头，东邦众位以为他是在示弱，都没注意到他开始充血的眼睛，以及慢慢长出的獠牙。
　　“小忍忍，你说我们之间谁和谁啊，怎么能说出这么不可爱的话呢，可爱的人家可是特意来看不可爱的你，而不可爱的你居然还这样对待可爱的人家……”展令扬越说越觉得不对劲，以伊藤的性格来说，此时不是应该要炸毛了吗？东邦这才发现伊藤的不正常。
　　“这是……什么。”曲希瑞看清了伊藤的面貌，不自然地后退了两步。
　　“那你们就永远地留在这里吧。”伊藤首先走向扬言要夷平帝国的安凯臣，安凯臣站立在原地，告诉自己要动，身体要做出行动，只能看着伊藤靠近，明明是很慢的速度，却逃不开，东邦其他人就眼睁睁地看着伊藤的獠牙刺进了安凯臣的皮肤。
　　不得不说，东邦的确是一群很出色的人，此刻反应过来，迅速地做出了对应，先是安凯臣强行扭压住伊藤，虽然说是成功了，但也付出不小的代价，刺进皮肤里的獠牙直接在安凯臣的脖子上划开了十多厘米的伤口，血留不止；曲希瑞马上上前为安凯臣之血，大动脉附近开了这么大的口子可不是开玩笑的。被压制住的伊藤拼命地挣扎着，安凯臣的血液更加刺激着他的神经。
　　“不行，压制不住了。”安凯臣感觉手下的人力气越来越大，雷君凡刚点下伊藤的睡穴，没想到这一举动彻底惹怒了伊藤，一米八多的安凯臣直接被甩到了一边。此时，伊藤的指甲猛然抽长，抓向雷君凡，好在雷君凡敏捷的跳开，伊藤只是将雷君凡身后的办公桌扯掉了一角，雷君凡看着直接被掰断的办公桌有些后怕，如果没有躲开，这一爪抓在自己身上，多少也会少一大块肉吧。
　　“该死，姓伊藤的到底吃了什么东西！”南宫烈掏出枪支，想着先废掉伊藤的腿，至少先让他失去行动力，可没想到伊藤面对枪械毫不畏惧，伸手握住了出膛的子弹。这下，东邦众人才觉得事情大发了，现在的伊藤，已经不在人类的范围之内了吧。
　　一个人影出窗口翻了进来，东邦警戒地看着来人，这里可是帝国的顶楼，能从这外面直接进来，到底是什么人物。
　　来的是一个女孩，金色的双马尾，嘴上叼着根巧克力棒，“真是难看啊，垃圾。”没错，来的便是远矢莉磨。她也不顾东邦就在现场，手掌之中窜出白色的雷光，在场的人包括伊藤都没看清她的动作，随后，便看到伊藤靠在墙角，似乎已经受了重伤。
　　“轮回吧，可怜的生命。”远矢莉磨走到伊藤面前，本想直接了断他，却被拦下了。
　　“莉磨。”熟悉的声音，让远矢莉磨怔住了。“千里……”远矢莉磨转过身，看着玖兰李土，“好久不见啊，千里。”远矢莉磨伸出手，想要抚摸玖兰李土的脸，没想到突然地她一巴掌甩了过去，玖兰李土的头侧向了一边，“真是无情啊，下手这么重，千里知道会哭的。”
　　“不要用千里的声音说这么恶心的话！”远矢莉磨恨玖兰李土是恨到了骨子里去了，都是这个人，害死了支葵千里。
　　“身为贵族，没人告诉你要怎么对待纯血君吗？”玖兰李土并没有把远矢莉磨放在眼里，“又或者说，这是你的枢大人下的指令。”
　　“我只是要消灭Level E。”吸血鬼之间的等级观念十分的强，就算玖兰李土是仇人，是对手，身为贵族，就是不能对纯血君不敬。
　　“Level E？你说的是他吗？”玖兰李土走近伊藤弯下腰，直接划开手心，把血喂给伊藤。“他是我的人。”
　　纯血和疫苗的融合似乎让血的味道更加香醇了，远矢莉磨被这味道迷红了眼，露出了獠牙。“从哪进来的就从哪回去吧。”玖兰李土只是一抬手，一条血鞭抽出，重重地打在远矢莉磨的身上，惯性让她从帝国顶楼跌了下去……
　　而地面上，没有血迹，也没有尸体，好像什么事也没发生，就连东邦也好像只是睡了一觉。

　　当冰山脱掉外衣。

　　“朽木君，请问你要带我去哪？”当朽木第N次绕回原地时，宫崎终于从凌乱中恢复过来。朽木听了宫崎的话，嘴角不自觉地抽搐了下，这才放下宫崎。“你住哪？”
　　宫崎稍微活动下有些僵硬的关节，“去我原来的住处。”宫崎碍于朽木的存在，并没有回到蔷薇十字骑士团的聚居地，而是回到自己原先购置在市中心的单身公寓。两个人停在公寓的大门前，“宫崎君，我们要穿门进去吗？”就算宫崎有钥匙，也是在他原本的身上吧，朽木没听说钥匙也能化做灵子带入尸魂界。
　　宫崎没有理会朽木的话，直接打开门边上的信箱，里面银光闪闪的不就是房门钥匙吗。“进来吧。”宫崎名下的房产过多，如果把所有钥匙带在身上岂不是要重死了。朽木打量着宫崎的住所，真是简单的不能在简单。宫崎打开冰箱，里面空空如也，先是楞了一下，后来想想也没错，自己已经那么久没回来，早被钟点工清理掉了吧。宫崎从衣柜里拿出了一叠钱，“朽木君，我们去超市吧。”
　　“朽木。”朽木不是很愿意宫崎那么疏远地称呼自己，破天荒地让宫崎只叫自己的姓氏，要知道，就连绯真还得称呼朽木为大人。
　　“那么朽木，我们走吧。”既然朽木都这么说了，宫崎也没去纠结什么礼节的问题，“真是可惜啊，白哉白哉，多好听的名字。”应该没几个人敢直呼朽木的名字吧，宫崎有些惋惜。只是宫崎自己不知道，他温润如玉的声音念出朽木的名字，给朽木带来多大的冲击。
　　“你喜欢的话可以。”朽木的表情没有变，但周围的温度似乎回升了，“耀司。”早在刚才朽木听到伊藤唤宫崎的名时，朽木就想试试了，这下终于让他得逞了。宫崎听到朽木这么称呼他，是从头酥到脚，杀伤力太大了。
　　“好了，我们去吧。”宫崎没敢继续谈论这个话题，深怕朽木又说出什么，让他兽性大发。朽木似乎看出宫崎的窘状，满意地点了点头，两人一起出门了。
　　生鲜区，宫崎挑了几样菜，本想回头问朽木想吃什么，却发现没了朽木的踪影。这下宫崎头痛了，这里说大不大，说小不小，再加上购物的人不算少，找一个人还是有些困难的。正当宫崎准备开始他的地毯式搜索时，三点钟方向的不正常吸引了宫崎的注意力，一群女性围在一个柜台前，叽叽喳喳的，宫崎似乎想到什么，脸色有些难看，快步走了过去。果然，朽木正站在那不知道想什么。
　　“白哉，你在做什么？”看朽木专心致志的样子，宫崎有些疑惑，这里到底有什么不对劲，能让堂堂六番队队长摆出这样的神态。而宫崎的出现，让这群女性更加兴奋起来，也是，两个出众的男人一齐逛超市的确让人有些浮想联翩。
　　朽木听到宫崎的声音，转过头，这才发现周围围绕着这么多闲杂人，移动的冰山骤然释放冷气，虽说美人少见，但为保身体健康，大家还是很有秩序地散开了。“裙带菜。”见周围人散去，朽木才开了口。
　　裙带菜？宫崎看着柜台里摆得整整齐齐的裙带菜有些纠结，就是这玩意让四大家族之首的家主松懈到被人围观都不知道？莫非与人对战时只要对方丢出裙带菜就能一招秒杀他？当然，这是不可能的。纠结归纠结，宫崎迅速拿起一份丢进推车里，拉着朽木快步离开。――真是太丢人了。而朽木完全不能理解宫崎的行为，但也任着宫崎这么拉着他，其实，这种感觉很不错呢。
　　回到家后，宫崎就开始忙了，原本朽木想说也进厨房搭把手，却被宫崎没有余地地拒绝了，宫崎用脚指头想也知道，眼前这位就是个不食人间烟火的大神，让他进厨房是会造成惨剧的。朽木被拒之门外也不恼，就靠在门边看着宫崎洗菜切菜，或者说是欣赏宫崎围着围裙转圈圈……很快，宫崎就捣鼓好一桌子的菜，朽木看到宫崎脱下围裙有些遗憾，此时，朽木已经下定决心，今晚一定要吃宵夜！
　　“你来现世有什么事？”吃完饭，宫崎才询问朽木，有什么事居然要派动队长级别的人物？难道是玖兰李土的事？宫崎想到这有些紧张。
　　“休假。”朽木怎么也不可能说出自己是为了来看宫崎才抛下大堆文件跑来现世，好在朽木还算是一个敬业的人，还知道让阿散井送重要文件给他批阅，否则，阿散井应该会成为继吉良之后的一个怨妇副队吧。“你的袖子脏了。”宫崎的袖口不知道什么时候沾到了酱油，染黑了一块。宫崎皱了皱眉头，二话不说，直接先扒了衣服，丢到垃圾桶里，才走回房间换上干净的衣服。此时，朽木又做了个决定――今晚的宵夜就吃拌裙带菜吧。
　　“明天我有事要出门，你看看要做什么。”宫崎最近觉得有些疲惫，很经常提不上劲，总该找该隐好好了解下自己的身体到底发生了什么事。
　　“恩。”朽木虽说对宫崎所说的有事带有疑问，但也没有表现出来，还有玖兰李土，朽木可以肯定这不是普通人，突然，朽木想起宫崎曾经说过，他有一个叔叔，懂得很多，甚至有能够给魂魄喝下的药。
　　“喝酒吗？”宫崎从酒柜里拿出一瓶人头马，虽说口上询问朽木，但没等他回答，宫崎便已经将酒杯摆在朽木面前。“之前一直想这么悠闲地喝杯酒，却一直没有时间。”喝酒的时间是没有，但为了提神，黑咖啡倒是喝了不少，宫崎现在回想起那味道，居然还有些怀念。
　　两个人就坐在客厅，你一杯我一杯地饮着，本是酒量都不错的两人，却觉得有些醉意，约莫是夜色太迷人，让人失了心窍。宫崎靠近朽木，略带薄茧的手摸着他的黑发，“白哉，很高兴能遇见你。”朽木顺势将宫崎囚禁在怀中，任由宫崎玩弄着自己的头发，而自己也放纵地吻上宫崎的颈，宫崎觉得自己的体内好象有一把火在烧，咿唔了一声，扯开了扣子，精壮的胸膛就这样暴露在朽木的眼前，此等美景让朽木的醉意更加浓重，他的手抚上宫崎的胸膛，惹得宫崎更加地火热……
　　这本该是这两人儿美妙的一夜，却被残忍地打断了。
　　玖兰李土带着伊藤直接从窗户窜了进来，看到沙发上重叠的两人，进也不是退也不是。伊藤看着这样的情形，充红了眼，好象又快进入暴走的状态，“恩咳。”玖兰李土清咳了下，提醒他们别再继续下去，宫崎这才注意到屋内居然多出了两个人，有些不好意思地想要站起来，无奈朽木不想放他离开，只好继续赖在他的怀里。但朽木此时也恢复了理智，将宫崎的扣子重新扣上，这外泄的春光他可不想再多便宜这两个扰人好事的家伙了。
　　“叔叔。”宫崎尽量让自己看起来比较自然一点，“这么晚了有什么事？”晚？现在才九点多，对于常年加班到凌晨的宫崎算晚？玖兰李土狠狠地瞪了朽木一眼，丫的，之前还再说你小子手脚不够快，这里就准备吃上了？
　　“没什么，我要回趟老家，小忍最近状态还不够稳定先寄放在你这里。”远矢莉磨已经知道玖兰李土的落脚点，玖兰枢估计马上也要行动了吧。玖兰李土弹了红眼的伊藤脑袋一下，“给我正常点。”这不通不痒的敲打让伊藤清醒过来，虽说知道自己不能再阻挡宫崎寻找自己的幸福，但还是有些不爽，伊藤别扭地转过身。
　　“小忍怎么了？”刚刚伊藤的异状宫崎看在眼里，毕竟是从小一起长大的竹马，宫崎还是很在意伊藤的，可宫崎的在意却惹来身下之人的不快，朽木隐秘地狠狠掐了宫崎的腰，宫崎一个没准备好，扭动了下，朽木尴尬地转过头，而宫崎的脸刷得白了下来，他很明显地感觉到有某样东西在他股间开始苏醒……
　　“天气忽冷忽热，小兔子受不了脾气有些暴躁。”玖兰李土不想告诉宫崎是为了惩罚伊藤才让他变成这个样子，宫崎知道的话会自责的吧。“小忍就交给你了，我事情做完后就来接他。”玖兰李土走前特地经过朽木身边，狠狠地拍了他肩膀一下，“不许欺负他――们！”
　　现在的问题是，三个人住单身公寓似乎有些挤不下？朽木执着地将宫崎环在身边，伊藤也站在原地不走，宫崎压根就没敢再动，不知道过了多久――“我说，我们要一晚上就在客厅吗？”宫崎的话吸引了朽木和伊藤的目光，似乎在问那要怎么办。
　　“一起睡！”宫崎也受够了这两男人明里暗里的放箭，强行挣脱朽木的囚禁，先行回房，至于那两个，爱进不进！

　　关于乌鸡白凤丸的传说。

　　继宫崎回房之后，伊藤和朽木之间的摩擦更上一层楼，朽木的急遽降温，而伊藤则怒火上升。两人二话没说，直接干上了，不过碍于他们在意的宫崎还在里屋休息，两人很有默契地没有使用什么有太大声响的招式，假设朽木一个e解，或是说伊藤进入暴走模式，随便哪样，宫崎都没法好好休息了吧。所以说，这两个人为了保证宫崎的睡眠质量，展开了最原始的肉搏……
　　倒在床上的宫崎听着外面的撞击声，虽说朽木和伊藤已经将声响控制到最小，但这对接受了疫苗的宫崎来说，听清楚足以。宫崎无奈地爬了起来，准备将这两只不省心的家伙拖进来，伊藤也就算了，宫崎从小照顾他长大已经习惯了，可宫崎没想到的是伊藤居然能惹得朽木都跟他动手，他还没有想到的是，这两个人居然连一句话都没有说就开火了，还有更更没想到的就是，这次居然是朽木先动手的。可却没想到，才刚下床宫崎就觉得浑身无力，砰地倒在了地上，朽木听到房内不正常的动静，赶忙冲进房，只见宫崎倒在地上大口地喘着粗气。
　　“你要带他去哪？”伊藤见朽木抱起宫崎往门外走，拦下询问。
　　“让开。”朽木第一个想到的是将宫崎送到浦原那从头到尾检查一遍，虽说浦原的举止轻佻，但这与他是一个天才并没有冲突。
　　“把他交给我。”伊藤看宫崎的样子就和那时自己变成吸血鬼之后饥渴的样子一模一样，深知除了吸血没有其他办法解脱的伊藤希望自己能够帮到宫崎。
　　朽木犹豫了一下，看着伊藤胸有成竹的样子又想到眼前这人对宫崎的不一样，也就放心的将宫崎放下。
　　伊藤将宫崎再次抱回房间，朽木本想跟进来却被伊藤关在门外，虽然朽木有强行进入的能力，但想想也不用进去打扰伊藤，这下只好站在门口等待了。
　　伊藤将宫崎平放在床上，宫崎完全没有反抗的力气，只能看伊藤慢慢地靠近自己，伊藤枕着宫崎的手臂，“耀司，我们多久没有这么躺着了？”伊藤贪婪地吮吸着宫崎的每一寸肌肤，宫崎面色潮红，比刚才更加难以喘息，“不要怕，马上就会好的。”伊藤感觉到宫崎的挣扎也就停止了他的动作，伊藤划破自己脖子上的皮肤，靠近宫崎，“不要抗拒。”宫崎被血液的味道刺激地红了眼，他极力想要保持清醒，推开伊藤，“不要……”
　　“耀司乖，你看都浪费这么多了。”伊藤示意宫崎看他几乎都快被染红的上衣，暗示他如果不懂口的话血就会这样一直流下去。宫崎见无法拒绝，也就十分干脆地覆上伊藤的伤口，轻轻舔咬着，伊藤只感觉颈部麻痒，直接冲撞中枢神经，引得伊藤下身起了反应，开始呻吟。
　　宫崎只觉得原先僵硬无力的四肢慢慢地回暖，体内的血液似乎开始沸腾起来，浑身充满了力量，发现伊藤的声音几乎已经听不到，瘫在了自己的身上，宫崎这才着了急，扶起伊藤，见他已经面色惨白，“小忍，你能听到我说话吗？”宫崎撕开被单，将伊藤的伤口简易地包扎起来。伊藤困难的点了点头，声音沙哑，“没……没事，休息下就……就好了……”伊藤倒在床上的样子与原本的他完全联系不到一起，宫崎觉得现在的伊藤好像精致的玻璃制品，一个不小心，就会破碎无法弥补。“小忍，你等着，我马上回来。”
　　在门口等得有些不耐烦准备破门而入却发现门被打开的朽木就看着宫崎急匆匆地穿着外套，往外走去。虽说不知道宫崎到底怎么了，但看他恢复过来，朽木也就松了一口气，再往房内看一眼，本身雪白的被单染上了片片血红，伊藤躺在床上一动不动的，朽木挣扎了一下，还是进去了，“需要什么？”虽说伊藤三番两次打扰了朽木和宫崎的好事，但看在伊藤这次为了宫崎变成这副德性，朽木还是希望他能早点恢复。
　　“我没事……”伊藤不愿意向朽木求助，嘴硬的要死。
　　“没事？”朽木把伊藤从头到脚打量了个边，“哼……”轻哼了一声转过了头。伊藤被朽木这么一哼，炸毛了，虽说身体不允许他做出什么具有杀伤力的事，但他嘴上还是强撑着刺激朽木。“你说，耀司这几天会一直呆在我身边吧……”
　　朽木听了伊藤的话，二话不说走近他，拿出一个瓶子，强行灌下伊藤肚里。“咳咳……这是什么……”伊藤灌岔了气，不停地咳嗽着。
　　“别吵。”朽木看着伊藤就来气，果然，就算他救了宫崎，还是很让人讨厌。
　　――――――――――――我是宫崎去做什么了分割线―――――――――――――
　　宫崎匆匆忙忙地赶到公寓附近的私人诊所，原本医生已经关门了，却被宫崎强行敲开。“吵什么啊，让不让人休息啊。”一个大叔睡眼朦胧地打开了门。
　　“补血的药。”要不是看在还要靠这位大叔开药的份上，宫崎早想一手刀敲昏他。
　　“大晚上的补什么血啊。”大叔一点自觉也没有，邋里邋遢地走进药房，没一会儿就丢出几盒非处方药，“全吃了，保证一头牛的血都补回来了！”
　　宫崎接住药，将钱丢在柜台上，完全不想再看大叔一眼，径直走调。“少年，你钱拿多了。”大叔看到桌上的钱时，才发现宫崎已经走的老远了。“糟了，忘了问少年是给男的还是女的吃了……呜呜～真D，当医生真的不容易啊……”大叔趴在地上，对墙上照片里的年轻女子哭诉。
　　宫崎抱着大堆药回来，也不细看，直接剥开，细心地喂伊藤吃下，伊藤好不得意得看着朽木，向他示威，朽木不爽地转过头想来个眼不见心不烦，没想到，这么一转，发现了一件有趣的事。――“耀司，乌鸡白凤丸是用来做什么的？”
　　朽木的话让宫崎愣住，伊藤凌乱了……
　　“小忍，我不是故意的……”宫崎看着本来就虚弱的伊藤现在更加虚弱的呕吐十分自责，“其实乌鸡白凤丸男性也是可以服用的。”虽然说宫崎说的是事实，但也没有安慰到伊藤，伊藤哀怨地看了宫崎一眼，刚想说什么又转过头呕吐。等到伊藤折腾完再次躺下，天已经蒙蒙亮了。
　　这边伊藤才刚休息下去，那边宫崎就开始整理准备出门，朽木则是被阿散井带来的文件困着无法脱身，就只能眼睁睁地看着宫崎独自一人离开住处。
　　――――――――――――我是有合作才有进步分割线―――――――――――――
　　该隐早早地就在三十楼大厅等着宫崎，对于宫崎对他的质疑，该隐的解释是‘当你活到我这个年龄的时候，你就会发现其实无论什么事都会有提前预告。’就好比该隐已经预料到玖兰李土还是不能夺回家主之位。
　　对于该隐的解释，宫崎无法接受，在他看来，无论怎样严谨的计算，总是会有超出想象是事情发生，“那么，该隐先生，我希望能够变强。”人上有人，宫崎现在可算有体会，原本他已经算是站在顶峰的人，可现在遇见的人让他十分挫败。
　　“如你所愿。”该隐站了起来，向宫崎伸出手，“那我们就正式合作了。”宫崎微勾嘴角，两只手握在了一起奠定了两人之间的合作关系。
　　此时的玖兰李土来到一座破落的大宅面前，不一会儿，里面来人了。“玖兰大人，长老们等您很久了。”虽说元老院已经被玖兰枢打压到如此落魄，但里面的成员还是一股傲气在身，就连传话的小咖也十分有礼有节。
　　“的确是挺久了。”二十年的时间对吸血鬼来说虽然没有什么差别，但对于人类来说，足以让一个青少年蜕变成熟，不知道玖兰枢还有没有继续养着那颗棋子。
　　“欢迎回来，我们的纯血君王。”玖兰李土刚踏进大厅，就看到原本高高在上的长老整齐地排好队型，向自己致敬。这久违的感觉让玖兰李土热血沸腾，本来，吸血鬼就是热爱血腥的生物，这才是属于玖兰李土的生活。
　　“那么，我们就开始吧。”玖兰李土这话算是正式地吹响了争夺的号角。
　　“在此之前，允许我们给您介绍另一位大人。”一位新晋的元老站了出来，他身后还站着一位少女，“这位是橙茉大人，是您新的未婚妻人选。”橙茉对着玖兰李土行了个标准的西方礼，有些不好意思地看着玖兰李土，从她的表情可以看出，她对这位准未婚夫十分的满意。
　　“橙茉家的纯血公主吗？”玖兰李土只是随意地瞄了她一眼，“比起她，我还是更中意绯樱闲。”虽说绯樱闲的行为举止完全不符合玖兰李土的胃口，但她起码能够以真面目示人，眼前这位公主软弱过头，完全没有纯血君的气势，甚至连贵族都比不上，明显地是失败的伪装。橙茉听了玖兰李土的话，不可置信地抬起头，“可爱的公主，你还年轻。”

　　追赶跑跳碰。

　　“橙茉家的纯血公主吗？”玖兰李土只是随意地瞄了她一眼，“比起她，我还是更中意绯樱闲。”虽说绯樱闲的行为举止完全不符合玖兰李土的胃口，但她起码能够以真面目示人，眼前这位公主软弱过头，完全没有纯血君的气势，甚至连贵族都比不上，明显地是失败的伪装。橙茉听了玖兰李土的话，不可置信地抬起头，“可爱的公主，你还年轻。”
　　玖兰李土看着橙茉变得恶毒的眼神暗叹了一口气，还是喜欢仁王可爱一些啊。“可是玖兰大人，只有纯血公主才能配得上你啊。”那个新晋元老应该是橙茉的心腹，极力地为橙茉说话。
　　“人选我自有定夺。”玖兰李土态度十分强硬，对于这个胆敢质疑纯血君的元老，玖兰李土丝毫情面都不留给他。
　　“玖兰大人，白鹭家的公主已经订了亲，而且她与玖兰家另一位纯血君关系亲密，我不觉得还有其他更适合这个位置的人了。”橙茉见玖兰李土已经看穿自己，也就不做掩饰。
　　“白鹭。”玖兰李土想起那个从小和玖兰枢、玖兰优姬长大的女孩，“他的胆子还真是大啊。”玖兰李土的话若有所指，大家听的云里雾里的。“橙茉小姐，就算不结亲，相信我们也能够合作地很愉快。”
　　“那真是太好了，玖兰大人。”橙茉见玖兰李土态度这么坚定，也就先退一步，不过，她可没有打算这么简单地放弃玖兰夫人的称谓，而玖兰李土也将这些看在了眼里，也确定了以后要多加防备这个看上去很柔弱的少女。
　　“玖兰大人，您的力量完全恢复了吗？”另一个长老站了出来，二十年前，是他亲眼看着玖兰李土被锥生零打地灰飞湮灭，在之前玖兰枢甚至传出玖兰李土已经能力全失的消息。
　　“力量吗？没有呢。”玖兰李土一脸苦恼地走进那位说话的长老，停在他面前。而玖兰李土的话让在场的人心中开始盘算起来。玖兰李土不屑地扫过这些人，让他没想到的是橙茉听到这个消息居然还是一脸坚定地站在自己这边，让他刮目相看。玖兰李土先是轻笑，慢慢地越来越大声，众人疑惑地看着玖兰李土。“骗你们的，我们走吧。”
　　而玖兰枢这边也开始了行动，他的家臣会聚一堂，等待着玖兰枢下达命令，远矢莉磨见玖兰枢一直不开口，有些着急，转身就要走人，却被架院晓拦下。“你要去哪里？”
　　远矢莉磨显得十分激动，“我要杀了他！”支葵千里的死给远矢莉磨留下太深的伤害，再加上玖兰李土居然还强占了支葵千里的身体，远矢莉磨更加地受不了。
　　“冷静点。”一条拓麻开口了，“那个人现在不知道恢复到什么程度，不要冲动。”谁也没有预料到玖兰李土居然这么快的主动找上门。
　　远矢莉磨被这么一拉，恢复了理智，“我和他交过手了。”远矢莉磨这才说出这件事。“输得很惨。”
　　“交过手了？”蓝堂英很惊讶，之前与玖兰李土交手才是在一个多月之前，那时玖兰李土连他都对付不了，怎么短短时间内力量就提升了这么多。
　　“一个照面就败下了。”远矢莉磨低下头，“而且他的血味道比以前更厚重了。”
　　“莉磨，他受伤了？”一直没有讲话的玖兰枢开口了。
　　“本来我是在清理Level E，结果他突然出现，还喂那个人喝下了他的血。”远矢莉磨简单地说出事情的经过。
　　“你去请那人过来吧。”为了胜利，不用去计较用的是什么手段。
　　“哥哥，这样不好吧。”玖兰优姬不赞同玖兰枢的做法，想要阻止他。
　　“乖，优姬你回房去吧。”玖兰枢抚摩着玖兰优姬的头发，“接下来的场景我不希望你看到。”二十年前让自己亲爱的妹妹经历了那么不美好的事情之后，玖兰枢一直在尽力地弥补她。“琉佳，送优姬回去。”不给玖兰优姬反驳的机会，玖兰枢直接下达了命令，玖兰优姬只好跟着早园琉佳离开了大厅。
　　“莉磨，你和拓麻去请客人回来吧。”没有任何回转的余地，远矢莉磨和一条拓麻只能接受。
　　玖兰优姬和早园琉佳经过庭院时，被人拦下了。玖兰优姬倒是没什么特别的感觉，早园琉佳却是已经无法反抗了。来者是橙茉。
　　“你就是玖兰大人一直想要的人吗？”橙茉打量着玖兰优姬。“不过如此嘛。”先前玖兰李土对玖兰优姬血液的执着在吸血鬼的圈子里是众所周知的事了，先前玖兰李土拒绝联姻，橙茉把它直接归到玖兰优姬的身上。
　　“你是谁？”玖兰优姬不知道为什么眼前这人为什么对自己存有敌意，明明是没有见面过的人啊，而她把橙茉口中的玖兰大人理解成了玖兰枢……
　　“玖兰枢还真是把你保护地太好了啊。”居然连纯血种都不认识，这到底是养在哪个山旮旯里的纯血君啊。“嘛，不管了，为了我的幸福，就请你死一次吧。”橙茉毫不留手，一个照面就让玖兰优姬受了伤，虽说玖兰优姬一直被玖兰枢保护的很好，但这并不代表她没有自保能力，玖兰优姬抽出了狩猎女神，抵挡橙茉的攻击。
　　“身为纯血种，居然使用吸血鬼猎人的武器，真是讽刺啊。”橙茉手上攻势越来越凌冽，嘴上还不让玖兰优姬好过，“那个双生子看到会伤心的吧，是叫锥生零没错吧，绯樱闲的玩具。”
　　“你……”玖兰优姬被橙茉的话分了心神，橙茉当然不会放过这个空挡，对着玖兰优姬的旧伤再来一击，这一下，玖兰优姬倒下后，便已经站不起来了，橙茉上前，准备给玖兰优姬最后一击。
　　“橙茉大人，请您住手。”早园琉佳艰难地说出话，虽说她也不是很喜欢玖兰优姬，但为了玖兰枢，早园琉佳还是要维护玖兰优姬的。
　　“你算什么东西！”橙茉对早园琉佳的阻拦十分不满，一挥手，将早园琉佳甩到了一边，“那么，玖兰家的公主，再见了……”本来应该是没有悬念的事情，却被打断了。
　　橙茉护着手怀退到了一边，恶狠狠地看着这个半路杀出的程咬金，“血蔷薇，是你啊。”大概是纯血血液的缘故吧，二十年的时间并没有让锥生零产生多大的变化。
　　“橙茉，走吧，还有事要做呢。”姗姗来迟的玖兰李土秉着绅士精神，将受伤的橙茉挡在身后，“好久不见了，优姬，还有锥生零。”
　　“玖兰大人。”橙茉显得受宠若惊，而玖兰优姬和锥生零看到玖兰李土则是另外一副表情。
　　“不用这么不欢迎我吧，我的侄女。”玖兰李土十分享受地看着他们的表情。
　　“玖兰李土！”锥生零无法相信那个曾经死在自己手上的玖兰李土居然又出现在自己的面前。
　　“是啊，我从地狱回来了。”虽然玖兰李土口中是这么说，但他的表情就是像是逛了一趟天堂。“没想到我可爱的侄女看到久违的叔父，居然一点也不欢迎，真是太伤我的心了。”
　　“不许你伤害零。”玖兰优姬被锥生零扶着，还出言不逊。
　　“我可没兴趣和棋子玩游戏，走吧，我们去找你亲爱的哥哥。”玖兰李土懒得搭理这些无关的人，他的目标是玖兰枢。“让我看看二十年时间，他到底变成什么样了。”就算玖兰优姬再怎么不愿意，也必须和玖兰李土一齐前往大厅，谁让玖兰李土已经散发出‘不跟我走就永远地留在这里。’的讯息。
　　“优姬！”当玖兰枢看到锥生零搀着受了重伤的玖兰优姬，失控地出了声。“是谁？”玖兰枢不满地看着锥生零，埋怨他没有保护好玖兰优姬。锥生零看到玖兰枢的表情，心仿佛被针扎似的，痛得无法呼吸。
　　“真是不好意思，是我没有看好橙茉。”玖兰李土这才从门后走出来。
　　“是你。”玖兰枢没预料到玖兰李土的速度这么快。“有什么事。”
　　“我想，这个不用说你应该都会明白的吧。”有什么事？大家心里都是明白的。
　　而此时一条拓麻和远矢莉磨已经将正在休息的伊藤彻底迷晕强行带走，当朽木批完文件之后，才发现伊藤失踪了，“缚道之五十八掴趾追雀。”很快，朽木就搜索到伊藤的位置，不过他移动的速度完全不是伊藤现在的体力能够办到的。朽木脱掉义骸，瞬步向伊藤追去。
　　路上，一条拓麻和远矢莉磨突然听到一段有意思的对话，“喂，我说搭档你不是真的恋爱了吧。”仁王打趣地对柳生说道，“小兔子不错哦。”
　　“那个男的叫做玖兰李土是吧，是他的话应该是能治住你。”柳生的话让仁王愣了一下。也就这愣了一下，柳生就发现仁王就这样的突然从眼前消失了。“果然最近的灵异事件比较多吗？看来要去拜拜神明。”
　　所以说，原本的三人行变成现在的四人游，原本远矢莉磨只是想说既然和玖兰李土认识，那就顺便捎上，却没想到这顺带捎上给玖兰枢增加了多少的赢面。

　　萌物炮灰了。

　　“优姬长得是越来越像树里了。”玖兰李土并没有自己是来踢馆的自觉，反而跟他们话起了家常，但玖兰优姬明显是不愿意这样继续下去。
　　“你这个疯子！不许你提我母亲。”之前的事对玖兰优姬造成太大的影响，她打心里的厌恶玖兰李土这个人，明明是他害死了玖兰悠与玖兰树里，如今还能面不改色地提起他们的名字，这让玖兰优姬无法接受。
　　玖兰枢动手了，很快，甚至连他的从属也没看清他是如何出手的，他的手贯穿了还想继续说笑的玖兰李土的胸膛，血就直接喷射在玖兰优姬以及锥生零的身上，玖兰李土艰难地转过头，对着玖兰枢说了一句话，只可惜被玖兰优姬的尖叫声淹没，玖兰枢并没有听清楚他在说什么。
　　“切，不过如此嘛。”蓝堂英还以为玖兰李土这次是做了多全面的准备，没想到这么容易就结束了。玖兰枢站在原处，鲜血顺着手背流下，他警惕地看着玖兰李土，丝毫不敢松懈。
　　慢慢地玖兰李土的身体化作尘埃消逝不见，一旁的橙茉看此情景，撕心裂肺的“玖兰大人……”在大厅里回荡，同时，她抽出了长剑，向玖兰枢刺去，“你给我去死！”
　　玖兰枢并没有将橙茉放在眼里，但看在她也是纯血种的份上，玖兰枢只是一味地回避橙茉的攻击。但人总是有耐心用完的时候，就连吸血鬼也一样，橙茉的纠缠让玖兰枢感到心烦，他总觉得事情没有这么容易结束。就在玖兰枢马上要撕下橙茉手臂时，玖兰枢的预感验证了。
　　玖兰李土占着身高的优势，从玖兰枢身后禁锢住他的手，阻止他伤害橙茉，橙茉看着重新出现的玖兰李土，心里百感交集。“悠没有教过你作为绅士要温柔地对待女性吗？”
　　“你果然没事。”玖兰枢看到再次出现的玖兰李土反而放下心来，他早知道玖兰李土不可能这么简单地就消散，现在玖兰李土再次出现，就不用担心他会在背后做什么小动作。
　　玖兰李土笑了笑，“我说过，你永远都杀不了我。”
　　两个人正式的交手，似乎是玖兰枢占了上风，但玖兰李土风轻云淡的表情让玖兰枢压力倍增，此时，元老会以及橙茉家家臣也赶到了现场，与在场的众人厮杀起来，虽说元老会已经落败，但长年累积下来的高手也是不可小看的，大家身上或多或少都出现了伤痕。玖兰枢手上力道又加重几分，想要快点解决掉玖兰李土，可没想到他无论用几分力，玖兰李土都是一副勉强接下的样子。
　　“叔父，你有没有想过远矢莉磨和一条拓麻去哪里了。”玖兰枢玩起了精神攻略，想要干扰玖兰李土的心神。
　　“我猜，他们是去找我家可爱的后辈了吧。”玖兰李土进来时没看到远矢莉磨以及一条拓麻就想到了。
　　“你不担心吗？”玖兰枢见玖兰李土一副无所谓的样子反而有些焦躁。
　　“担心啊。”玖兰李土难得看到玖兰枢这么窘迫的表情，当然要多欣赏一会儿，“可是后辈也不是任人欺负的小白兔啊。”
　　说曹操，曹操到。玖兰李土一回头就看到被一条拓麻扛着的伊藤，以及被远矢莉磨强行拉着的……仁王。
　　“叔叔。”伊藤面色惨白，看到这样的情形马上就反应过来，自己是被抓来牵制玖兰李土的。
　　玖兰李土没有想到的是远矢莉磨居然带来了仁王，一瞬间的表情流露没有逃脱玖兰枢的眼睛，玖兰枢停下攻击，来到仁王身边，“这是叔父养的新宠物吗？”
　　“玖兰枢，不要拿你的手碰他。”玖兰李土见玖兰枢抚摸着仁王的脸，快要奔溃，深怕玖兰枢伤害仁王。仁王莫名其妙地被人绑票来到一个莫名其妙的地方，看到了玖兰李土从来没在他面前展现的一面，虽说害怕是难免的，但打心底有一股甜在漫延。
　　“那就看叔父你了。”玖兰枢将仁王挡在自己的身前，露出了獠牙，停在仁王的脖子上。“英，左手。”
　　蓝堂英得到命令，直接一个冰柱□玖兰李土的左肩，这次是真真正正地伤到玖兰李土，纯血血液霎那间弥漫了整个大厅，玖兰李土却连表情都没有变，仿佛受伤的不是自己一般。
　　“接下来，左腿。”玖兰枢的利甲划破了仁王的外套，玖兰李土红着眼看着仁王。
　　“不要管我！”在这样下去，会死的吧，仁王想要挣脱束缚，却无能为力。只能眼睁睁地看着玖兰李土的大腿被贯穿。“李土……”
　　“雅治乖，闭上眼睛。”玖兰李土不想让仁王看到自己这么狼狈的样子，更不想让他被这污秽之事染黑。
　　“叔父还真是有闲情啊，这个时候了，还有心思谈情说爱。”玖兰枢示意一条拓麻放下伊藤，“这个也是你养的宠物吗？还真是狠心啊，食用过头了吧。左腹。”
　　“该死的，放开他。”伊藤看着带着自己长大的玖兰李土第一次如此狼狈的样子，怒火直冲，却无奈身上没有气力，只能被一条拓麻拎着。
　　三处贯穿的伤口，让玖兰李土感觉身体的热量不断地流失，“玖兰枢，我警告你，不许伤害他们。”玖兰李土万万是没想到伊藤居然被人吸食到没有反抗能力，还有就是为什么仁王也会被带来。
　　“叔父还是担心下你自己，没有力气了吧。”玖兰枢不屑地看着玖兰李土，“不要说我对不起你，我这就送你的宠物去陪你。”玖兰枢竖起利甲，向仁王的动脉刺去，再离仁王皮肤只有一毫距离时，玖兰枢的动作被阻止了。
　　是锥生零，“他是人类。”他不能评判玖兰枢用这等方法获取胜利是对是错，但锥生零知道，玖兰枢要杀掉的人，只是一个人类。此时的玖兰李土已经没有气力再说什么，还好有锥生零出手，否则后果玖兰李土不敢想象。“帮我，照顾好他们。”
　　玖兰李土栽倒在地上，“散落吧，千本樱。”这是玖兰李土昏迷前最后听到的一句话。漫天的樱花，让血腥味更加地厚重。
　　繁花褪去，朽木手持斩魄刀立于中间，玖兰枢与远矢莉磨和一条拓麻为了躲避攻击，退开了伊藤和仁王的身边。三人身上都出现了深浅不一的伤口，此时，玖兰枢发现原本应该要很快恢复的伤口反而血越流越多，再看周围，大家的伤口流血的速度都再加快。朽木的目的是平安地带回伊藤，也就没注意其他人，拖住伊藤直接离开。
　　玖兰李土躺在地上，先是觉得冰冷，随后感觉一股暖流慢慢地在身体流窜，“十字背负者百分之四十限制开启。”而现在，玖兰枢看到的是从来没见过的玖兰李土。虽说他现在还是躺在地上，但血液好像有人引导一样地往他身体里流去，“枢，你最大的失误就是没有直接杀掉我。”下一秒，原本躺在地上的人就已经靠在了玖兰枢身上，“你杀不了我的，你还是不信吗？”
　　玖兰枢现在觉得浑身无法动弹，就连反驳玖兰李土的话也说不出来，“玖兰先生，该隐大人让您回去一趟。”狄特里希不知道从哪里冒了出来，“这里就交给我吧。”
　　玖兰李土也不愿意再在这件事上折腾，被玖兰枢这么一闹，玖兰李土只想好好地安抚下仁王，看他那样子，应该是吓得不轻了。“雅治，我们走吧。”
　　“玖兰大人……”橙茉拖住抱起仁王的玖兰李土，“玖兰大人，您不能这样走掉。”
　　“滚开！”橙茉乘机掐住仁王的动作玖兰李土并没有漏过，丝毫不留情面地将橙茉踹到了一边，压根就不在意之前说的什么绅士要温柔地对待女性。
　　橙茉低着头，喃喃自语，玖兰李土也懒得管她，继续往外走，“啊……”刺耳的哀号，人头就这样滚到了地上，橙茉第一次由下而上地看着自己的身体，颈部不停得冒着血，想要开口说话。却什么也说不出来。原来，在玖兰李土背过橙茉继续前进的时候，她愤怒的袭向仁王，却被玖兰李土一击致命。
　　在场的吸血鬼看到这情景，内心的冲击不比死掉的橙茉大，虽说玖兰李土也是纯血种，但这么轻而易举地秒杀掉同样身为纯血种的橙茉着实是夸张了，就连玖兰枢也没办法如此干脆的坐到这等事。玖兰枢握紧了拳头，如果不是挟持了仁王，自己此时的下场应该也好不到哪里去。
　　“不知道你们有没有考虑过这样的事，人类吃牛和鸡，吸血鬼吸食人类的血液，那么世界上难道不会有什么靠喝着吸血鬼的血液为生的生物吗？”狄特里斯逗弄着在场的所有吸血鬼，“那是吸血鬼的终结者，吸食吸血鬼的血液的吸血鬼。玖兰先生现在也是少之又少中的一位哦。”该隐给狄特里斯下达的命令是召回玖兰李土，并没有让他解决到这群人，狄特里斯也懒得吃力不讨好，见玖兰李土走远，也随之离开了。
　　锥生零强行把玖兰枢紧握的拳头松开，指甲已经将手心划破，玖兰枢看着锥生零，又想起玖兰李土说的话，无力地靠在他身上，“我真是失败啊。”
　　一旁的玖兰优姬看着这一幕，愤恨地扭过头，不行啊，这两人都是自己最重要的人，不能让他们这样。

　　李土叔香艳的一夜。

　　玖兰李土抱着仁王离开了那个充满血腥味的学院，"放我下来吧，我自己能走。"仁王总觉得这姿势十分别扭，感觉自己的心都快要跳了出来。
　　"嘘，等等再说。"玖兰李土的表情十分严肃，仁王被唬住了，只好一动不动地窝在玖兰李土怀里，生怕一个不小心触动到他的伤口。但其实玖兰李土真的只是在唬仁王，他就这么悠哉悠哉地抱着美人回到了现居地。
　　玖兰李土刚踏进议厅，看见宫崎立于该隐身侧，"这么急着招我回来有什么事？"玖兰李土虽说不愿意，但还是放下了仁王。
　　"你的小辈来了，身为东道主的你难道还有什么更重要的事吗？"该隐摆明地是没事找事传玖兰李土回来，玖兰李土无语，眼巴巴地看着该隐摆弄着他华丽丽的领口离开了议厅。
　　"耀司，小忍是怎么了？"正巧，玖兰李土也有事想问宫崎，把好好的一个人交给他，怎么才一个晚上，就给折磨成那副德性。
　　"是被我咬的。"宫崎对于这件事是十分地自责，"你不是说要回老家，怎么会见到小忍？"
　　玖兰李土白了宫崎一眼，"其实我也很想知道为什么小忍会被人强行抓到那里！"这句话的潜台词是，'不是让你好好照顾他了吗，你们一个两个是都不把我的话放在心上。'这话也对，先是让伊藤照顾宫崎，结果宫崎去了，再来让宫崎照顾伊藤，结果是伊藤被绑了。"不过也不用担心了，小忍被你朋友带走了，应该不会有危险。"
　　"我马上回去。"虽然玖兰李土说伊藤已经脱离危险，但宫崎还是不放心，想要回去看一看。
　　"等等。"玖兰李土叫住准备离开的宫崎，"如果没有什么重要的事，别再来这了。"当玖兰李土得知这个团体的忠旨，已经无法退出了--
　　我们是世界的敌人，我们用战火更新世界。
　　"我要变强。"宫崎的决心不可撼动，玖兰李土就这样直视宫崎的眼睛，很久。"辱我者，死。"还有，我想要保护重要的人呐。虽然宫崎没有说出来，但玖兰李土从宫崎坚定的眼神中读出了这条讯息。
　　"我去找你，绝对不要再踏近这里了。"玖兰李土现在是知道该隐让他回来的目的了，该隐是让他来决定，是否要让宫崎进入骑士团，这也是给他最后的警告。宫崎点了点头，转身离开了这个以'革新'为名的地方。
　　"雅治，你愿意陪着这样的我吗？"该隐给了玖兰李土选择，而现在则是玖兰李土给仁王选择的时候了，玖兰李土虽说有信心保仁王周全，但对仁王是否愿意扭曲掉自己正常的人生来陪伴自己，却是没有一丝把握。
　　"噗哩，李土你是流血过多头脑缺氧了吧。"一路的思考，仁王总算是理清了思绪，"无论你是什么，那个请我吃寿司的人还是你。"那天如果没有玖兰李土，仁王真不知道自己会做出什么事，好在最后被那双温暖的手拉了回来。
　　玖兰李土将仁王纳入怀中，久久不愿松开，"雅治，如果你把'噗哩'去掉，我会很感动的。"
　　"在感动之前，能不能先把你的伤处理好？"仁王被沾染鲜血的玖兰李土抱着快喘不过气，好心提醒他，"我家政可是一等一的厉害哦。"
　　"那就交给你了。"玖兰李土坏心眼地隐瞒了自己的伤口已经恢复的事实，等待着美人伺候。
　　"切，居然迷恋一个区区短生种。"隐藏在议厅暗处的海嘉轻声吐槽道，明明是玖兰李土决不可能听到的音量，却引得玖兰李土侧目，惊得海嘉一身冷汗，从此以后，海嘉的黑名单上除了伊萨克以外又添上了玖兰李土的大名。
　　玖兰李土当然是没听到海嘉在说什么，只是敏锐的察觉到有人藏匿于此处，探察发现是自家人，玖兰李土也就不愿再多生什么事端，任由仁王搀扶着回房去了。
　　回房后，仁王小心翼翼将玖兰李土沾满鲜血的衣物拖下，当上衣除尽，仁王的手伸到玖兰李土腰间时，尴尬地停下手，抬头就看到玖兰李土似笑非笑的脸，心一横，反正被脱的是你，你都不害羞我害羞的P啊，仁王满脑子横飞这句话，心中默念'这是我在吃李土豆腐。'，解开皮带，刷地一下将玖兰李土的裤子剥下，这下，仁王的脸更红了，什么豆腐不豆腐的想法都飞到九霄云外，大脑里只剩三个大字--很 饱满 ！
　　沾在玖兰李土皮肤上的血液已经结块了，在玖兰李土地提醒下，仁王才将玖兰李土扶到浴室清理，这不进浴室也就算了，这一进一出，仁王算是深刻地体会到了很饱满的含义……
　　原本，仁王怕弄到伤口，只是用湿毛巾轻轻地擦拭，不过就算他的动作再慢，也很快地发现被贯穿的伤口是怎么也找不到，这才反应过来自己被玖兰李土耍的团团转，刚气愤地摔下毛巾，想要甩门走掉，却被玖兰李土拉到花洒下，淋了个浑身湿透。"我说雅治，你生气了？"
　　"不该生气吗？"明明冠有欺诈师名号的是自己，为什么现在是自己被这男人诈，仁王现在心里十分不平衡。
　　"莫不是你看到我身上留着那伤痕才高兴吗？"玖兰李土换上了怨夫的脸，"小雅治还真是狠心啊。"
　　虽说一听就知道玖兰李土是在开玩笑，但仁王还是老老实实地坦白了，"我只是气你瞒着我白让我担心。"
　　"乖，别想了。"玖兰李土开始脱仁王的衣服。"喂，你干吗。"仁王反应过来的时候，玖兰李土已经将他裤子的扣子给解开了。
　　"不洗吗？你身上也沾到血了。"玖兰李土的话正中要害，仁王着实受不了身上的味道，也顺势将湿透的裤子拖下丢到一边。
　　很快，浴池的水蓄满了，冲洗完毕的玖兰李土和仁王泡进了热腾腾的水里，"帮我搓下背。"玖兰李土把毛巾丢给仁王，转过身，背对仁王，仁王也没说什么，拿起毛巾，擦拭着玖兰李土宽厚的肩膀。
　　玖兰李土舒服地呻吟出声，"啊，我们家雅治手艺还真是好，算得上贤妻良母。"仁王听到那个妻啊母什么的，当场炸毛，狠狠地将毛巾丢还给玖兰李土，"你才母类！"玖兰李土笑笑地捞起毛巾，转过身，"好好好，接下来让为夫为你服务。"玖兰李土的力道控制的很好，既不会弄痛仁王，也让他逃脱不开，只好乖乖地坐着。
　　刚开始，玖兰李土很正经地帮仁王按摩着肩膀，在仁王放松警惕时，变成了捶背，然后推拿……仁王也就觉得浑身舒坦，任由玖兰李土上下其手，直到玖兰李土的手触碰到他的尾椎。仁王惊得想要躲开，却被玖兰李土拉住，"李土，你要做什么啊。"仁王其实已经料到之后会发生的事，但总归有些不好意思地想要躲开。
　　"不洗吗？"玖兰李土口中虽然这么问，但手已经继续往下延伸了。仁王早羞的连头都抬不起来……
　　"啊……"仁王一声哀号，可怜巴巴地泪眼汪汪地委屈地望着玖兰李土，无声地控诉玖兰李土的罪行。
　　"诶？进去了。"玖兰李土没有自觉地继续往里近，"都怪雅治你皮肤太好，害得我手滑了。"玖兰李土的解释明显没有达到效果，仁王更加委屈的眼神让玖兰李土手上的动作又重了几分。
　　"李土，我可不可以咬你？"仁王强忍着身后的不适，咬牙切齿地说道。
　　"当然。"紧接着仁王看到的就是那个你们应该猜得到的物体，"口……X"仁王汗了，玖兰李土笑了。
　　那晚，路过玖兰李土房间的人不禁抖了一抖，暗想，玖兰李土还真是个会折腾人的主。又不禁为可怜的仁王默哀……
　　"雅治，明天我们继续一起洗澡吧。"玖兰李土终于良心发现，让仁王解脱后说了这么一句话。
　　"不……用了。"仁王声音沙哑，很坚决地说出了他的选择。
　　"哦，还有力气说话吗？"玖兰李土的语气让仁王觉得心寒，"我真是太不够努力了……"
　　"停……"仁王的话还没说完，就被玖兰李土打断了……好吧，又是美好的一夜。
　　第二天，玖兰李土早早地就醒了，看着身边的仁王玩性大发，开始不停地骚扰着熟睡中的他，仁王感觉有人一直逗弄自己，皱了皱眉头，想要躲开那双不停骚扰自己的双手，无奈那双手似乎无孔不入，一会儿捏捏脸，一会儿摸摸头发，再来就是某样湿润也物体沿着自己的脖子往下，突然，仁王感觉到自己浑身最脆弱的地方被握住，惊得坐了起来，腰酸背痛。“你给我下去。”是可忍孰不可忍，仁王忍着酸痛，朝玖兰李土一阵猛踹……
　　然后，其实早上也是很美好的……

　　只是公告而已。

　　要炖些肉汤给孩子们补充一下营养，9月8日停更一天。
　　群号：13488659.
　　让爱某把有爱的你们圈养起来吧。
　　你们懂的……

　　伊萨克是怪黍蜀。

　　玖兰李土这边是人逢喜事精神爽，而玖兰枢那边可是一夜无眠，一行人等全都在大厅度过了漫长的一夜，“哥哥，现在怎么办呀？”玖兰优姬对玖兰李土的惧怕有增无减，慌张的问道。
　　“……”玖兰枢也不知道该如何应对现在的玖兰李土，若有所指的望了锥生零一眼，虽然很快就转开了视线，但玖兰优姬和锥生零都捕捉到了。锥生零紧握着拳头，“我去。”
　　“不行。”玖兰枢再也不想让锥生零涉险了，二十年前玖兰枢亲眼看着锥生零差点死掉，已经是足够了。
　　“哥哥，零一定有办法的，相信他。”玖兰优姬下定了决心，绝对不要再让这两个人继续下去了。玖兰枢听了玖兰优姬的话，更加不愿意让锥生零去了，谁知道锥生零会想出什么两败俱伤的办法。
　　锥生零点了点头，转身准备离开，却被拉住，“不许去。”不顾玖兰优姬的阻拦，玖兰枢直接将锥生零拉到内厅。“我说过了，不许你再冒险了。”
　　锥生零别扭地转开了头，“玖兰李土不除，我们别想安生。”
　　“不用管了，我们走吧。”经过这件事，玖兰枢也算看开了，“优姬也长大了，我们可以过我们想过的日子了。”
　　“就这样走吗？”终于可以在一起了吗？
　　“嗯。”两人的手紧紧地握在了一起，在门口的玖兰优姬愣住了，是要被抛下了吗？玖兰优姬的眼眶盛不住泪水，捂着嘴，跑到庭院，放声大哭。
　　“为什么要哭泣呢，美丽的公主。”这个是玖兰优姬从来没有听过的声音，“能否告诉我您的愿望呢，说不定我们可以接受您的委托。”
　　“我希望，他们能够永远留在我的身边。”玖兰优姬断断续续地说出了她的愿望。
　　“那么，我们就这么说定了。”男子擦掉玖兰优姬的眼泪，牵起她的手，“和我们一起吧。”玖兰优姬先是犹豫了，但马上就将这犹豫抛到九霄云外，跟着这个男子离开了自己一直生活的地方。
　　“还真会骗人吗。”狄特里希的声音直接穿到伊萨克的内心。“花心的家伙！”
　　“不是你说的吗，看到粗心大意的小妞，明明没什么能力，却只会说大话，从出生以来就是这样，每个遇到你的人都爱你，从来没有想过有人会讨厌自己……看到这么幸福的孩子，忍不住想要戏弄一下。”伊萨克很镇定地回应。
　　“记得还真是牢！不说了，赶快回来吧。”狄特里希本想揶揄下伊萨克，没想到被反咬一口，无趣的切断了联系。伊萨克无奈地摇了摇头，狄特里希还真是一个任性的孩子啊。
　　伊萨克回头看了眼这个一直任由自己牵着离开的女孩，那个表情扭曲地让人觉得心寒，回过头，虽说狄特里希任性了一点，但还是比这些人可爱的多了……
　　“玖兰大人，这是你的任务哦。”切断联系的狄特里希坚持不懈地敲开了玖兰李土的房门，玖兰李土黑着脸接过委托书，大力地甩上门！“真是火爆的脾气啊。”
　　“雅治，这下我有的忙了。”玖兰李土看完手上这份委托书，脸色变得更加差劲。但我们的欺诈师早就被折腾的趴在床上，没有声响。
　　此时，朽木也接到了任务，――捉拿私自给予人类死神力量的朽木露琪亚。原本就很冷的朽木，现在温度更低了。
　　“我说，你是想要冻死我吗？”伊藤白了朽木一眼，真以为自己是移动的冰柜吗？
　　“冻死你最好。”朽木同样地白了伊藤一眼，所以宫崎回来的时候看到的就是朽木和伊藤互相地白着对方。
　　“我要走了。”朽木这么算是跟宫崎打了招呼，刷得一下就消失的无影无踪。
　　宫崎耀司就看着朽木潇洒转身的英姿，扭过头，对着勉强笑着的伊藤说道：“走的越远越好。”我要走了，发生什么事也不说，宫崎暗自恼火，却也不想表现出来。
　　果然，恋爱中的人都是笨蛋，伊藤第一次看到傲娇属性全开的宫崎，“其实你可以跟他走。”
　　……我是无所谓的分割线……
　　朽木露琪亚看到朽木时，就知道自己的事已经败露了，看着已经被打趴下的黑崎与石田，狠着心讲出伤人的话，而朽木为了保全自己的妹妹，彻底得剥夺了黑崎的死神能力……
　　宫崎看着朽木离开后，才现身，“发生什么事了？”朽木紧锁的眉头宫崎都看在眼里，总觉得自己应该为朽木做些什么的宫崎开口询问大概是说不出话的黑崎。
　　“哟，宫崎先生，真是巧啊。”浦原没料到宫崎也会出现，急忙从暗处出来，他可不希望因为宫崎而改变事情的动向。
　　宫崎直勾勾地盯着浦原的眼睛，“到底发生什么事。”宫崎是铁了心地要知道事情的真相，就算浦原千方百计地想要忽悠他，宫崎也无动于衷。
　　“宫崎先生，其实这只是一个美丽的误会，真的没什么。”浦原继续死扛着不松口。
　　“是蓝染。”宫崎用的是陈述句，直觉告诉他这事一定跟蓝染扯不开关系。
　　“蓝染？不，我还是比较喜欢绿色，你看我的和服……”浦原感觉到背上开始冒冷汗，“蓝染真是个差劲的颜色……”
　　“好了，我知道了。”宫崎算是百分百确定这事跟蓝染有关联了，“我先告辞了。”宫崎转身离开，在走的同时，顺便狠狠地往朽木给黑崎制造的伤口处补了一下，不管是什么事，朽木想要杀掉黑崎已经是明明白白的了。
　　浦原同情地看了已经在翻白眼的黑崎一眼，摇了摇头，“真是不讲理的家伙，和朽木家的小鬼一个德行的。”
　　“我说，不先把他们弄回去吗？”一旁的黑猫提醒道，浦原总算是想起这事，将他们带回了浦原商店。
　　宫崎回到住处，伊藤依旧坐在客厅等着。“小忍，怎么还不去休息？”
　　“没什么。”看到宫崎平安回来，伊藤总算是放下心，“我今天就在客厅了。”总不能两人一起睡卧室吧。
　　“进去。”宫崎把伊藤的话当成耳边风，直接把他丢到房间，“我今晚要做事情，用不到床。”总的来说，宫崎只是想让伊藤好好休息。
　　“亲爱的主人真是好少年啊。”李・特斯克躲在宫崎的内心世界感慨道，“谁娶了您真是有福气啊。”
　　“李，别胡言乱语的。”宫崎继续坚信着自己是上面的那个。
　　“呵呵，那我们来谈谈关于你的事情吧。”李・克斯特总算是说出让宫崎比较有兴趣的话了，“关于十字背负者的事哦。”
　　“别卖关子，说吧。”李・克斯特明显地是在逗宫崎，故意不往下说。
　　“开启这个能力唯一的限制就是――血液。”李・克斯特一点淑女的自觉也没有，随地坐下，“而且，是吸血鬼的血液，当然，不食用也没有什么关系，只是力量会慢慢地削弱。”当年阿贝尔一直抗拒吸食血液，有几次几乎是发动不了能力。
　　“吸血鬼的血液吗？”宫崎看向房间，起了疑心，为什么自己食用伊藤的血液也会得到一样的效果。
　　“别看了，那少年可是纯血君养的宠物，现在是希望那位大人不会追究你。”李・克斯特拨弄着自己的头发，“不过也没关系，纯血君也只是吸血鬼而已，对你来说除了力量稍微强一点，没其他差别。”李・克斯特不知道她口中的纯血君现在也是十字背负者之一，不过这也的确无所谓了，玖兰李土顶多就是训宫崎两句吧。
　　宫崎握紧拳头，“还有没有其他办法？”宫崎对吸食血液真的没有什么兴趣，毕竟他还是人类的思想偏重。
　　“据我所知是没有的，不过谁知道呢。”李・克斯特耸了耸肩，“对了，该隐大人的能力是能达到百分百开启，阿贝尔大人是百分八十，塞斯大人则是百分四十，你的话，应该只能达到百分二十吧。”
　　“四十。”宫崎丢下这句话，思绪就转回现实了。李・克特斯稍作沉默，“啧啧，难得啊。”
　　宫崎闭上眼，内心不断挣扎，“诶，亲爱的，我好像没说关于我的d解。”很好，宫崎首次产生想要掐死一个女士的冲动……
　　“以后能不能一次把话说完？”宫崎一刹那觉得自己之前的犹豫挣扎都是被人耍着玩。
　　“我始解的能力是吞噬，而d解则是……”李・克斯特拿着扇子遮住半边脸，欢快地眨着严谨，“……是迷惑哦。”
　　宫崎辶耍这么说来，是要让自己去迷惑蓝染吗？有够逊的。

　　队长们无趣的生活

　　“你这个人还真是冷静啊，第六番队队长，真是厉害啊厉害。”朽木转过头，看向这个胆敢调侃自己的人，“自己的妹妹要被处死了居然还能这么冷静，真不愧是第六番队队长，是死神的模范啊。”
　　“你在说什么蠢话，会害怕死亡的死神，只有你和第九番队队长了。”另一个声音打断了这个大概是不要命的人的话。
　　“诶？是吗？”对方还一副疑惑的样子。
　　“居然两个队长在一起，连副官也没有带，找我有什么事。”朽木头痛地看着这史上最难搞定的队长之二――更木、市丸。
　　“真是讨厌啊。”市丸坐在栏杆上，“自己的妹妹都要被处刑了，我们担心第六番队队长会不会精神不振呢。”
　　市丸非典型性面瘫在朽木眼中异常地欠揍，“这和你们没有关系。”
　　“你才不会什么精神不振呢，对于名门来说，有一个罪人是很碍事的。”更木出生与流魂街80地区，离静灵庭最远，治安最差的地方，所以他对名门贵族的思维十分不屑。
　　“哦？没想到平民也能体会到贵族的感受啊，还真是让人意外啊。”朽木也不是一句两句就能受到挑拨的人，他的话四两拨千斤，没有承认，同时也暗讽说出这话的更木。
　　“也不全是这样啊，我从很久以前就是一个很能为人着想的人。”更木先前是受市丸的蛊惑，来看冰山变脸，现在依旧是很给力地煽风点火，“如何，都说我很为人着想了，那个罪人，与其让她被处刑，不如让我先来拧断她的脖子吧。”
　　朽木听到这的确是生气了，“这我倒没有听说过呢，你这种程度，也能拧断脖子吗？”
　　“要不要试一试啊。”更木眼中染上战意。
　　“你想试试吗？”朽木也绝不示弱。
　　箭在弦上，千钧一发，似乎随时都会交起手来，突然，市丸和更木消失了，朽木扭过头，看向屋顶。“你就多多包涵吧，第六番队队长，至少我可不想来惹恼你，那么，替我向你妹妹问好。”市丸强行绑住更木，在说话的同时更木还是在不停地挣扎，但总算是安全地把他拖走了。
　　朽木看着两位队长消失后，转过身，继续前进，银白风花纱随着他的动作飞舞着。
　　而此时，黑崎草莓君正在为了重新拿回死神力量而奋斗着……过程是艰辛的，但结局果然是美好的，黑崎一行人在浦原的帮助下，成功地进入了尸魂界。
　　虽说是成功，但似乎有些心酸，“没想到这么快就要把替换的衣服换上了。”石田从怀里掏出备用的衣服。
　　黑崎和茶渡看到此情形，黑线化了，“这家伙，连替换的衣服都带了啊。”
　　不过总算是大家都没有受伤，平平安安地着地了。
　　‘多少天没见面了，那家伙居然有如此生气的表情。’阿散井心中默想着，‘出面迎击的是市丸那家伙，那小子恐怕已经没命了。’阿散井回头望向忏悔宫‘看来没告诉她是对的吧。’
　　“喂～好久不见了，阿散井。”
　　阿散井看向走廊的另一边，瞪大了眼睛，“蓝染先生。”
　　“能和你谈几句吗？”照表面看来，蓝染真的是人畜无害啊。“好久没有这样聊聊了。”
　　“是的。”阿散井显得十分拘束。
　　“从你被派到剑八那里之后，过了几年了？”蓝染边翻着文件边询问阿散井。“现在是在六番队吧。”
　　“请问，您要谈的是什么事。”阿散井总觉得蓝染有些不对劲，又说不上来。
　　蓝染穿过阿散井，将门帘拉上，被对着他，“阿散井，你和她，露琪亚很熟吧。”阿散井压根没想到蓝染会说出这样的话，“无需隐瞒，听说你们在流魂街时就是很要好的伙伴了。”
　　“是的。”这也并不是什么大事，阿散井也就老老实实地认了。
　　“我单刀直入地问吧。”蓝染的表情变得严肃了，“在你看来，她该死吗？”
　　这几乎算是犯上的话从蓝染口中说出来，阿散井已经满头大汗，“那个……我不明白这个问题的意思……”
　　“不觉得奇怪吗？她的罪行是灵力无端给于其他人及丧失死神力量，还有逾期未归，确实是重罪，但问题是那之后的处理。义骸的即时返还以及破坏命令，缓刑从三十五天缩短至二十五天，对队长以外的死神使用‘双极’，所有一切的不寻常，我觉得这一切都被某个人的意志操纵着。”的确被人操纵着，而操纵的人就是正在诉说这件事的蓝染。
　　“等等，蓝染队长，你这是什么意思……”阿散井的大脑现在是乱成一片。
　　“我有一种不好的预感，阿散井，我恐怕……”蓝染的话被打断了。
　　“各位队长请注意，现在召开紧急队长会议，以上。”总队长的声音在上空回荡着，蓝染只好停止了这次会谈。
　　阿散井独自一人留在蓝染的书房，感觉似乎是连动都没有力气，蓝染说的话，的的确确是影响到他了。
　　当市丸打开会议室的大门，“来了吗，三番队队长市丸银。”山本总队长的声音响起了。
　　“怎么了，我还在想怎么会突然被召唤到这里，这么多人啊，统治着尸魂界的队长大人们，为了我，全都聚集在一起……也不是嘛，十三番队队长不在呢，发生什么事了吗？”
　　“他生病缺席。”东仙为市丸解了答。
　　“又生病吗？”市丸很担心的样子，“还真是要保重身体呢。”
　　“开什么玩笑，就因为这事叫我们来的吗？”更木很讨厌这种会议，如果不是因为队长会议本身就少，他应该早就辞职隐退了吧。“你不是一个人擅自和旅祸去玩了吗，而且没把对方除掉这是怎么一回事，以你的程度，对付四、五个旅祸都不成问题。”其实更木只是在纠结市丸没有带他去吧……
　　“什么，他没死吗？”市丸一副玩笑样。
　　“什么？”更木对市丸的态度有些疑惑。
　　“没什么，还以为他一定死了呢。”市丸挠挠头发，“是不是我的直觉也迟钝了呢？”
　　“呵呵呵呵，就别唱猴戏给我们听了。”涅对市丸的话压根就不相信，“以我们队长级的能力，不会不知道对方的魂魄是否已经消失了吧。”
　　“又开始了。”日番谷无奈地侧过头，虽说队长会议不常开，但每次开会时几位队长总是针锋相对。“愚蠢老头的愚蠢争论。”
　　“真是讨厌啊，说的好像是我故意放走他们一样。”
　　“就是这个意思。”涅还是沉醉在日番谷所谓的愚蠢的争论里。
　　“真是嗦啊，涅。”更木不爽了，“现在是我跟他讲话，还是想被我宰了吗？”
　　“你说什么。”这两位大神队长就隔着市丸吵起嘴来了。
　　碎蜂麻木地看着这一幕，“无聊。”京乐也将草帽按下，“真是的，流血事件还真多呢。”
　　“阿嘁。”山本总队长打了个喷嚏，吸引了众人的目光，“都给我住手，太不像话了。”山本总队长满意地看着安静下来的队长们，继续说道：“那么，被叫到这里的原因都大致心里有数了吧，这次的单独行动，然后放走敌人的事态，怎么样，有什么要解释的吗？市丸。”
　　气氛很凝重，虽说每次见面都会吵几句，但毕竟是同僚多年，大家还是挺担心市丸的，虽然表面上什么也看不出来。
　　“没有。”市丸很干脆的回答，几位队长似乎流下了冷汗。
　　“你说什么？”市丸的做法是公然的藐视，山本总队长十分愤怒。
　　“没有什么好解释的。”市丸继续挠着头发，摆出一副无所谓的姿态，“是我的过失，也没有要找借口的想法，什么样的处罚我都能……”
　　“等等，市丸。”蓝染开口了。“在此之前，我有话要问你。”两个人的表情都十分诡异，众位在场的队长总觉得周边凉凉的，就连朽木也开始降温了。
　　“紧急戒备，紧急戒备，静灵庭内有入侵者，各队请支援，在重复一遍，紧急戒备……”众位队长听到广播通知，表情各异，“入侵者，是那些旅祸吗？不会吧。”市丸听到，脸上的笑更夸张了。而在场的队长们看到市丸的表情，都在自己心中加上了一点点的东西，虽说影响不大，但市丸的嫌疑又加重了几分。
　　“一护。”朽木露琪亚在忏悔宫听到广播，轻声叫出黑崎的名字。
　　静灵庭最新动态――五人一猫入侵静灵庭，全员支援，消灭旅祸。
　　孰不知，其实进入静灵庭的是八人一猫……

　　这算幽会吧。

　　宫崎站在双极的顶处，看着黑崎一行人等一分为四，向四方散去。他是在等人，等一个能告诉他前因后果的人。
　　“啊啦，宫崎桑，本该流放现世的你能解释下为何你会出现在这吗？”市丸并没有让宫崎等太久，才不过几刻钟，宫崎就听到那个很不正经的关西腔。“在这种时候回来，会被当作旅祸的同伴的吧。”
　　“市丸君，很久不见了。”宫崎深知市丸不会告发自己，很从容地打着招呼，“我想，你应该能告诉我点什么吧。”比如，为什么朽木露琪亚会被处决。先前朽木和市丸、更木之间的磨擦，隐藏在一旁的宫崎是看得一清二楚。
　　“灵力无端给其他人、丧失死神力量、逾期未归。这可都是重罪啊。”市丸也不拐弯抹角了，“宫崎桑还真是关心朽木队长呢。”
　　“是他做的。”贵族的教育怎么可能让朽木露琪亚无故做出这些事，宫崎第一个怀疑的人就是那个设计让自己离开尸魂界的蓝染。
　　“如果宫崎桑加入我们的话，我就告诉你哦。”市丸瞬步至宫崎身旁坐下，“其实跟我们一起也不坏嘛。”市丸继续游说宫崎。
　　“好的。”宫崎很干脆地回答，让市丸有些反应不过来，就那样怔怔地看着宫崎，好象是在看怪物一样。
　　“我说，你这个披着宫崎桑的皮的家伙别乱讲话，让宫崎桑知道的话会剥掉你的皮的。”市丸最后总结出这么一句话。
　　“市丸君，我可没兴趣自己剥自己的皮，好了，带我去见他。”宫崎首次让市丸吃憋扳回一城，看着市丸纠结的表情，宫崎总算是知道为何市丸那么爱逗弄别人，果然是一件很有意思的事――所以说，我们的宫崎桑是学坏了……
　　宫崎的表情十分坚决，市丸与他对视良久，“那跟我走吧。”这幕却是被三个人看在眼里，而三人心中都各自有着自己的打算。
　　市丸把宫崎安置在自己的队舍中，一连几天下来，宫崎都没见到蓝染，就连市丸出现的次数也少的可怜，宫崎每天听着外面的脚步声以及激烈战斗的声音估摸着事情的动态。终于，在一声巨大的建筑物倒塌的声响之后，蓝染出现了……
　　四十六室，“宫崎君，给我看看你的诚意吧。”坐在高位的上位者恐慌的表情，让蓝染十分享受，“全部消灭。”
　　宫崎拔出斩魄刀，“觉醒，李・克斯特。”蓝染满意地看着宫崎利索解决这群腐朽的决策者，沾染上鲜血，就彻底和自己绑在一起了，就如同东仙一样。
　　“亲爱的，你这么做还不如直接让他臣服于你。”李・克斯特不明白为何宫崎要给蓝染下达信任的暗示。
　　“你觉得有可能吗？”之前就是蓝染对他的能力过于信任，才让宫崎发现漏洞，宫崎可不想再重蹈覆辙，走错一步，满盘皆输，宫崎只能小心翼翼地前进。
　　第二天，五番队队长蓝染加医楸蝗税瞪保钉在墙上，这一消息惊动了整个静灵庭。同伴的互相猜疑使得静灵庭内混乱无比，而关于朽木露琪亚的刑期再次提前，似乎就显得不那么突兀了。
　　宫崎得到消息后，偷偷地潜进朽木宅，凭着印象摸进了朽木的房间。
　　朽木对着朽木绯真的照片，内心做着激烈的挣扎，‘绯真，我可能要打破我们之间的约定了……’为了收留朽木绯真的妹妹，朽木再一次违反了家族里的规则，从那以后，朽木发誓，再也不会让家族蒙黑。
　　“白哉。”宫崎看朽木对着其他人的照片露出那样的表情，心里有些不舒服。
　　朽木听到宫崎的声音，转过头，“你怎么回来了？”在这种紧急的时刻，宫崎的出现让朽木有些担心，如果被发现的话，会被归纳到旅祸同伴一类去吧。
　　“放心，我很好。”宫崎在朽木的另一边坐下，不着痕迹地让朽木背对那张照片。“到是你，怎么回来反而清瘦了，也不好好照顾自己。”宫崎对自己倒不是十分在意，只要小心一点，没什么危险的。
　　“没有大碍，最近事情比较多而已。”回来这么多天，朽木首次觉得轻松了一些，“你还是先去现世，等这事情完了之后，我想办法让你回来。”也许，等这件事情完了之后，能休个长假，和宫崎好好地去散散心，朽木露琪亚的事的确让朽木十分烦躁。
　　“与此相比，我更希望你能再放松一些，别把自己逼太紧了。”宫崎帮朽木把牵星箝解开，“果然，还是这样的白哉看起来好点。”
　　“你喜欢就好。”朽木对宫崎犯上做乱的行为也不加制止，反而任其所为。宫崎默默地把朽木散乱的头发束起，“白哉，我先走了。”再留下去，会被人发现的。
　　“啊。”朽木也不愿宫崎继续在这涉险，也就不做挽留。不过，如果他知道宫崎是要回到那个幕后黑手的身边，大约是死也不会让他离开的吧。
　　“宫崎桑，你跑哪去了？”市丸首先发现宫崎不见，瞒着蓝染出门寻找，这就看到宫崎从外面回来。
　　“朽木宅。”宫崎不作掩饰，大大方方地告诉市丸。
　　“真是青春啊，不过今晚你还是好好休息吧。”市丸神秘兮兮地凑在宫崎的耳边。“明天正戏要开始咯。”随后，市丸看到宫崎的笑容也笑开了。
　　双极之上，一片狼籍。朽木看着碎掉的牵星箝想起了宫崎说的话‘还是这样的白哉看起来好点。’，不过，如果他看到浑身是伤的自己应该会生气吧，昨天还在抱怨没照顾好自己，今天居然变成这个样子。
　　突然，一股灵压从阿散井离去的方向传来，“不可能吧。”京乐握紧拳头，这分明是已经死去的蓝染的灵压。此时，上空回响起四番队副队长的声音，关于蓝染的阴谋被一一揭露，“反叛的人员除了蓝染以外还有三番队队长市丸银、九番队队长东仙要……以及三番队队员宫崎耀司！”
　　朽木的大脑一片空白，宫崎叛变？不顾身上的伤口还没止血，朽木瞬步赶去那个方向，果然，看到了站在蓝染身后的宫崎，以及倒下的朽木露琪亚。
　　“银，杀了她。”蓝染的声音让朽木露琪亚浑身发抖，一旁已经趴下的阿散井只能眼睁睁地看着市丸拔出刀，“射杀他，神枪。”
　　朽木第一个反应是一定不能让朽木露琪亚就这么死在自己的面前，急忙瞬步将她护在怀里，几秒过去，市丸的刀还是没到自己的身上，朽木这才抬起头，只见神枪结结实实地插在宫崎的身上。
　　“小心。”朽木的直觉告诉他，宫崎决不可能与蓝染同伍，这样看来，宫崎已经身陷危险之中。
　　宫崎没有回答朽木的话，就这样看着他，对市丸说道：“我说市丸君，把刀收回去吧。”
　　“宫崎桑还真是怜香惜玉的人呐，但是你这么做蓝染队长会不高兴的哦。”市丸收会神枪，宫崎的伤口随着市丸的动作开始大量地冒血。
　　“好了，耀司，东西已经拿到，我们走吧。”几位队长这才知道这个看上去和蔼可亲的老好人是隐藏的多么深，他的力量已经超越了在场的众位队长。蓝染走到宫崎身边，扶着他离开朽木身边，反膜落下。
　　“并没有人一开始就站在天上，不论是你或者是我，就连神也是，但天之王座的令人难以忍受的空窗期就要结束了，从今以后，由我立于顶端。”蓝染捏碎了他的眼镜，俯视着站在地上共事百年的同僚。
　　宫崎看着得意无比的蓝染，默默地拔出刀，众人就看着宫崎的刀刺向蓝染，蓝染也不是什么简单的角色，那么近的距离，还是躲开了宫崎的攻击，宫崎的刀直接穿出反膜。
　　“耀司，这游戏可不好玩。”蓝染的眼睛了闪着危险的讯息。
　　“绞杀，李・克斯特。”宫崎并没有觉得自己能够这么简单的伤到蓝染，他的目标是反膜，李・克斯特的能力是吞噬，只要消掉反膜，集众人之力，击溃蓝染也并不难。
　　喀啦喀啦……反膜破碎，蓝染就这样直接暴露在空际，“耀司还真是不听话啊。”蓝染也不恼，只是他手中的刀已经穿过宫崎的腹部。“乖乖地听话不就什么事也没有了。”
　　刀缓缓从宫崎身体中拔出，宫崎失去蓝染的扶持，从空中跌落。朽木想要上前接住，却被身上的伤口限制着行动，眼看宫崎要着地，另一个人影出现了……
　　那突然窜出的人稳稳地接住了宫崎，朽木提着的心总算是放下了。

　　这是小白忍对耀司的爱啊。

　　伊藤将宫崎稳稳地护在怀里，而宫崎却不顾身上的伤口，推开伊藤，挣扎地自己站稳。“十字背负者，百分之四十限制启动。”宫崎刀指蓝染，镜花水月挡住了宫崎的攻击，“耀司，你的力量就只有这样而已嘛？”与宫崎的表情相比，蓝染显得风清云淡。
　　“蓝染，不知道有没有说过你很欠揍。”宫崎努力让自己保持平静。依旧在上升的市丸听到这话，认同的点了点头，“宫崎桑果然是个很透彻的人。”
　　蓝染轻轻地瞥向市丸，“当然有。”几个回合碰撞下来，蓝染觉得宫崎的力道是越来越大， “破碎吧，镜花水月。”宫崎只觉得眼前的蓝染突然消失，再看到他时，自己的背上已经由左肩至右腰划出一道伤口。“虽说如此，但你依旧不是我的对手。缚道之六十一，六杖光牢。”六道光片锁住了宫崎的行动，几乎要砍到蓝染身上的刀再也动不了一分一厘。宫崎的双瞳越发鲜红，伤口不断流失的血液让他浑身发软。
　　“耀司～”伊藤看着宫崎浑身是血，撕心裂肺的声音响彻天际。伊藤抽出一旁朽木的斩魄刀，在自己身上划出一道约十公分的口子，伊藤嫌血流的速度不够快，又补上了几刀，十字背负者被动嗜血的程序启动了，伊藤与宫崎之间被一条血线链接着，伊藤看着逐渐恢复正常的宫崎总算是放下心，“喂，以后你要好好照顾耀司。”伊藤的话让朽木有几分不适，“不用你来说。”
　　伊藤有些站不住，索性坐在地上，“我从六岁认识耀司，和他一起生活，对于我来说，那段时间是我一生中最美好的时刻了。别看他一副好像什么都应付的来的样子，其实他很好欺负，否则我估计早就被他捏死了吧。”伊藤想想那段时间他对宫崎做的事、说的话，都有种想要掐死自己的冲动。“他很不会照顾自己，我回帝国后，看到他的就医记录，整个人都傻掉了，好好一个青年，居然能把自己的身体内部折腾的跟老年人一样。真不愧是耀司啊……”伊藤开始絮絮叨叨的讲以前的事情，他感觉自己已经差不多了。
　　蓝染的刀再次砍下，宫崎的肩头结结实实地挨住了，穿破外衣，再也没有往下延伸，“恩？”蓝染露出好奇的表情，“比钢皮还硬吗？”
　　宫崎握住蓝染的刀，六道光片开始大幅度晃动，随着宫崎的动作，消散开来。“十字背负者，限制上升百分之六十，确认。”蓝染有一瞬间捕捉不到宫崎的动向，马上又适应过来，“噢，还有上升的余地吗？”宫崎的速度和力度都做了一个全方面的提升，虽说蓝染还是应对的过来，但与之前的风清云淡相比，多了几分狼狈。
　　宫崎左手抓住蓝染的右臂，右手挥刀，蓝染胸前染上了鲜红。蓝染稍微退了两步，想要再次攻击时，却看到宫崎的刀早已挥来，离自己的颈部不过几寸。
　　哐当，宫崎的刀被一只手挡了下来，“真是难看啊。”男子为蓝染挡下攻击。
　　“我不觉得那种速度能够威胁的到我。”就算这人没有出现，蓝染也可以躲开宫崎的攻击。
　　“不管怎么样，你先走吧，委托人先生。”来人不愿在此再和蓝染纠结这种问题，让他先行离开了。
　　宫崎对蓝染的拂袖离去完全不放在心上，眼睛直勾勾地看着这个握着自己刀的男人。
　　“你为什么会在这里，叔叔。”为什么会是这样的状况，玖兰李土的笑让宫崎的心仿佛被揪住。
　　“耀司，与此相比，我觉得你还是去看看小忍吧。”玖兰李土知道，除非奇迹出现，伊藤已经活不了多久了。
　　伊藤一直注视着天空的动向，不用宫崎获得胜利，只要他平安，就够了。当他看到玖兰李土出现，他悬着的一颗心总算是放下了。
　　在玖兰李土的护航下，蓝染一行人功成身退，宫崎也不去在意这些，径直回到伊藤身边。“小忍，撑住，我马上找医生来。”宫崎看着浑身是血的伊藤感觉自己快要呼吸不过来了，“医生呢？快让医生过来。”朽木首次看到宫崎这么慌张的样子，示意正在为自己包扎的卯之花先去为伊藤查看。
　　卯之花窥视伊藤体内，摇了摇头，“病患本身就存在贫血问题，再加上这次大量出血，内脏已经衰竭了。”卯之花心情也很低落，身为医师，却要眼睁睁地看着病人在眼前死去，这种无能为力的感觉实在是太差劲了。
　　“耀司……别费力气了。”相比之下，伊藤倒是十分轻松，“这样我很开心的。”能帮到你就算是失去所有我也愿意，伊藤的眼神传达着这样的讯息，你身上流着我的血液，这样我就能永远留在你身边了。
　　“别乱说，你不会有事的。”宫崎有些犹豫地蹲下，“你不是很怀念小时侯的生活吗？我们可以一起回外郊的宅子。”
　　“终究是回忆啊……”伊藤预感到自己已经没有机会回去，往日的场景犹如走马灯在脑海里播放。宫崎这才下定决心，伸出双手，想要将伊藤纳入怀中，却是迟了一步，在宫崎快要触碰到他的时候，伊藤的双眼失去了神采，身体化作点点尘埃，散落在这片染满血迹的大地上。
　　宫崎默然地站起来，静静地看着关于伊藤的一切消散地无影无踪，好象伊藤从来没有出现在这里。
　　朽木本想与宫崎多说点话，却被卯之花拦下，“朽木队长，请您先接受治疗。”关于卯之花，也是一个人物，别看她总是一副温柔的样子，但她说的话，大家还是很老实地遵从着，毕竟谁没个流血受伤的，到时候被折腾可不是一件好事。
　　双极上的人慢慢地散了，山本总队长看宫崎这副样子也格外照顾他，打算明天开会再宣布关于宫崎擅自回庭的处决。而朽木在与朽木露琪亚谈话后，也被强行带离此地。
　　黑崎看着这个曾经对自己出手的人露出这样的表情总觉得很别扭，明明应该是一个强悍的存在，居然变得如此落寞。想要安慰他，却不知如何开口。
　　“他会想通的。”说话的是实体化的李・克斯特，作为宫崎的半身，她强烈的感受到宫崎内心世界的混乱，同时也明白宫崎不希望这个时候有任何人打扰他。李・克斯特此时尽忠职守地守护着宫崎。
　　黑崎的直觉告诉他眼前这位美艳的夫人说的是事实，也就退开了。
　　原本混乱一片的双极，就这样变地安静，只有宫崎与李・克斯特留在这儿，一直到日幕降临，“我没事了，李。”
　　李・克斯特行了个礼，“那么，我就先告退了。”
　　“啊，谢谢。”宫崎很感谢李・克斯特能够一直守在自己的身边。对此，李・克斯特只是笑着回到了刀鞘。
　　宫崎慢慢地走下山，回到了朽木宅，毫不意外地看到朽木坐在走道上。“我回来了。”
　　朽木早就听到宫崎的脚步声，“回来就好。”
　　“怎么不去休息。”这场混战，朽木受得伤也不轻，因为担心宫崎的朽木无法安心休息，索性就坐在屋外等待。
　　“没问题，咳咳……”朽木的行为算是自己打自己耳光，面色微红。
　　宫崎打横抱起朽木，准备往屋内走，没想到朽木开始挣扎，“放我下来。”
　　“这次让我抱你。”以往都是宫崎受伤被朽木抱着，这次算是倒过来了。宫崎觉得没什么不妥，但朽木总觉得别扭地难受，但总算是配合地回到床上了。
　　宫崎将朽木平放好，解开了他的腰带，朽木的脸更红了，“你要做什么。”
　　“别说话，让我看看。”宫崎本来只想检查下朽木伤口处理的怎么样，却被这样的朽木所吸引了。解开衣襟，朽木的上半身几乎是全部被绷带包住了。“怎么这么不小心。”
　　朽木感觉到宫崎的手指在自己的胸膛移动着，呼吸开始急促，“不会有下次了。”如果不是因为牵扯到家人，自己的心怎么可能被扰乱，区区黑崎怎么可能让自己受这么重的伤。“那你呢？”
　　“没事了。”十字背负者只要补充足够的能量，再重的伤也不会留下痕迹，宫崎的手继续往下，朽木的浴衣完全失去了作用……

　　瓢泼的狗血撒下来了……

　　“耀司……”朽木完全没想到事情会变成这样，宫崎已经吻上了朽木的唇。
　　“让我，放纵一次。”宫崎避开朽木的伤口，小心翼翼地继续着他的动作，虽说朽木上身都被绷带颤住，但宫崎舌尖触碰的感觉还是很完整地传递到朽木的中枢神经，朽木清清楚楚地感觉到自己身下的变化。朽木闭上眼，如果是宫崎的话，是可以接受的。
　　起了变化的物体被宫崎温热的口腔包围着，朽木的身体轻微颤抖着，这样的情形无声地鼓舞着宫崎的动作。
　　随着一道白光，宫崎的口中多了一样液体，朽木有些不好意思地睁开眼睛，看到的是宫崎放大的脸，宫崎狠狠地吻上朽木的唇，两人的口腔中充斥着朽木的味道，已经发泄过一次的朽木再次恢复过来。“白哉，白哉，白哉……”宫崎亲昵地唤着朽木的名字，眼睛中却充满了痛苦，缓缓地褪去自己的衣服。
　　没有任何的措施，两人就直接进入了正题，宫崎紧紧地夹着朽木，身下的紧实才让朽木明白了宫崎口中所谓的放纵与他所想是完全两样。没有意外，朽木闻到血的味道。“停下。”宫崎的动作过于疯狂，让朽木有些不安，“缚道六十三，六杖光牢。”宫崎这才被迫停下了动作。
　　朽木退了出来，仔细地检查宫崎的伤口，好在并不深，朽木温柔地替宫崎上了药，才解开了宫崎的束缚，“不是你的错。”
　　宫崎瘫在朽木的怀中，许久才出声，“我们继续吧。”
　　有了药膏的润滑，再加上朽木小心的动作，宫崎并没有感到什么不适，只觉得自己的体内有一股火在蔓延，越烧越烈，最后居然失去了知觉。
　　再睁开眼，已经是第二天了，朽木早就帮宫崎清理好身子，“洗漱一下，吃过早饭后准备去会议厅开会。”比起宫崎，朽木早就醒了，但还是躺在原处没有动弹，静静地欣赏着宫崎的睡颜。
　　现在的宫崎，除了身上的青紫，完全看不出昨夜失态的痕迹，“恩。”
　　随后，两人一齐迈步向那个将要决定宫崎未来的地方，朽木下定决心，就算是要破自己所立下的誓言，也一定要保宫崎周全。
　　“三番队队员，宫崎耀司，请你为你知情不报做出解释。”山本总队长的拐杖重重的锤击着地面。
　　“就算我说了，你们会信吗？”结果是肯定的，而且一次举报三位队长会被当作犯上处决掉的吧。
　　山本总队长沉默思考，“念在你此次奋力抗敌，就不追究你私自回庭，关于之前对你实施的流放现世的处决，正式取消，以后由你接任第五番队队长之职。”朽木听完山本总队长的决策，总算是松了一口气，没想到居然在这时候出了岔子――
　　“请维持原判。”这就是宫崎对自己的惩罚，不得与心爱之人相守。“我愿意在现世维持平衡。”
　　朽木的急骤降温表明了他现在十分生气，这样说来，昨夜的一切算什么。“我反对。”
　　“现在是用人之迹，宫崎君你还是留下来吧。”浮竹见气氛有些紧张，开口调解。
　　“我心意已决。”宫崎的态度十分坚定，大有你们不放我走，我就反叛出静灵庭的气势。
　　“也罢，你就去吧。”山本总队长想到蓝染一定会前往现世，让宫崎驻守，也是一个不错的决定，“老夫希望需要你的力量时，你可以站出来。”
　　“是的。”对于蓝染，宫崎可没有打算就这样放过。
　　山本总队长打开穿界门，“任命宫崎耀司为现世驻守先遣队员，即刻前往现世。”宫崎点了点头，极力控制自己不去看朽木，一步一步地走进了穿界门。而朽木就这样一动不动地看着宫崎的背影，直到穿界门关上。
　　宫崎一直在黑暗中走着，终于看到了一点亮光，终于到现世了……
　　穿上义骸的宫崎走在熟悉的街道上，回到了帝国，引起了巨大的混乱。“父亲，我回来了。”回到自己原先的办公室，看到是久违的宫崎政一和伊藤龙之介。
　　宫崎政一看着这个自己以为再也不能见到的人，说不出话来，“耀司，你总算肯来看我了。”宫崎政一以为自己是看到了宫崎的魂魄。
　　“是小忍换我活过来的。”宫崎跪在伊藤龙之介面前，“伊藤伯父。”
　　伊藤龙之介突然得到自己儿子的死讯，十分震惊，但马上又恢复过来，“忍能为你做些事情，他会很开心的。”假如换成是宫崎政一，自己也会耗尽所有为他做任何事，无怨无悔。伊藤身上流着自己的血，会做出这样的事也是情理之中。伊藤龙之介是这样想的。
　　“把帝国散了吧。”宫崎政一将这个他想了很久的念头说了出来，“我想过些简单的生活。”不要有太多人，只要能和伊藤龙之介在一起，宫崎长大了该有自己想过的生活，只要时常能够回来看看自己，宫崎政一就满足了。
　　“只要你喜欢就好。”伊藤龙之介压根就不心疼这个亲手建造起来的帝国，这里也是宫崎政一当年想玩而建成的，如今主人嫌弃它了，还留有何用。
　　“我会找到好主人照顾它的。”宫崎知道宫崎政一心中还是不舍得看着帝国就这么灭亡，毕竟帝国是他看着成长的，宫崎决定为帝国找新的主人。
　　“那就交给你了。”宫崎政一对宫崎的提议十分满意。
　　关于帝国的新主人，宫崎第一个想到的是迹部，宫崎也是行动派，这才想到，就开始有动作了。
　　今日，日本地下组织混乱了，已经很久没有出现的黑龙专署坐驾出现了……在阳光的照耀下，原本失去活力的车子再次绽放出它的光彩，因政府赐予的荣耀，本该是车牌的位置挂着的是属于皇室专用的金制镂空菊花。除了皇室，全日本能够驾驶这辆车的就只有宫崎一人，就连伊藤龙之介与宫崎政一驾驶都会以犯上的罪名处决。之后，地下组织之间流传着一个传说，双龙会的黑龙乃是破军转世，不死不灭。
　　对于这种无稽之谈，宫崎只是笑了笑，什么也没有说。
　　车子停在冰帝大门口，引得无数路人侧目，“是皇家的人吗？”周围的人窃窃私语，都在猜测车中的人是男是女，更有甚者已经做起了当皇亲国戚的白日梦了。
　　此时名车的优越性能这时就体现出来了，高端的隔音设计让宫崎完全听不到这群人在说什么。而迹部坐在自家车里，看到前方一片拥挤，有些疑惑，到底是什么人能够引起冰帝这群见惯大场面的人的骚动。
　　迹部下车，步行上前，看到那驾看上去很稳重但配上那个金光闪闪的车牌整个嚣张起来的车子顿时明白是怎么回事了，名车大家是见了多了，但想要见皇家的人可就没那么简单了，这车牌的规格可是按照皇室直系的标准做的，可不是一般人能够坐得起的。
　　车门开了，迹部看到下车的是宫崎，扬起了嘴角，“啊恩，你这个不华丽的家伙总算是记得回来了啊。”
　　“是迹部大人班上的宫崎！”人群中爆发开了，原本大家只是觉得跟在迹部身边的宫崎外貌出众，运动能力强悍，没想到他的家世也如此耀眼。所以说，宫崎这个跟皇室扯不上半点血缘关系的人被众人冠上了亲王的名号。
　　“如果有时间的话，我们找个地方谈谈吧。”宫崎实在不愿意在众人面前跟迹部叙旧，周围人的眼神让宫崎觉得自己是什么濒临灭绝的生物。
　　“跟本大爷来吧。”两辆车一前一后地驶入冰帝，拥挤的校门总算是恢复了正常。
　　没有意外，迹部带着宫崎来到网球场，除了冰帝的正选以外，立海大以及青学的正选也在场。
　　“今天是三校高等部网球部聚会。”迹部见宫崎停下脚步，开口为宫崎解释。“你也都认识的。”
　　幸村向两人走近，“宫崎君，请问你有见过我们部的仁王吗？”
　　“没有。”宫崎听到这个名字，又想起在双极上玖兰李土的脸，心情一下子跌到底端。
　　“难道他没有和玖兰先生在一起吗？”椐柳生所说，他们是在讨论玖兰李土的时候，仁王被人掳走，这事应该和玖兰李土撤不开关系。
　　“我说了没有！”宫崎的情绪波动很大，迹部急忙把他拉到一边，“幸村，这件事等等再说。”话毕，迹部不等幸村回答，就拖着宫崎离开。
　　宫崎一刹那流露出的灵压让大病初愈的幸村感觉快要喘不过气，背上直冒冷汗。真田见状，急忙上前扶住快要站不住的幸村。
　　“幸村部长的身体还这么虚弱啊，要小心呢。”不二不小心路过调侃了幸村一句，让真田本身就不白的脸更黑了。
　　两个人走到僻静的地方，“耀司，到底发生什么事了。”迹部敢用他最珍贵的黄瓜打赌，宫崎失踪期间，一定发生了什么重大的事。
　　“呐，景吾，有没有兴趣接手帝国。”宫崎前言不搭后语的回答让迹部楞住了，这什么跟什么啊，不过宝贵的黄瓜总算是保住了……

　　传说中的大混乱。

　　“呐，景吾，有没有兴趣接受帝国。”宫崎前言不搭后语的话让迹部愣住了，虽说迹部财团在吸金方面并不比帝国差，但帝国背后的双龙会却是在默默影响政界，宫崎的私人座驾就能充分的说明这一点。
　　“本大爷回去商量一下。”兴趣是肯定有的，但是否有实力接过又另当别论了，迹部家有许多商业人才，但对于黑道，却从没有接触过。如果控制不好，帝国会变成烫手山芋的吧。“你要去哪里？”
　　“随处逛逛吧。”现世的事对于宫崎来说已经不是那么重要了。
　　“还能再见吗？”迹部总觉得宫崎似乎随时都会消失不见。
　　“我暂时还是会在这里。”迹部的表情让宫崎想起小时候的伊藤，“来帝国吧，我会陪你到你能驾驭它为止。”
　　“总觉得本大爷是在干占便宜这不华丽的事。”迹部随地坐下。
　　“相比之下，我更愿意把帝国交给你。”宫崎背着光站着，迹部有些看不清他的脸庞，“再说，你要与忍足君在一起总该有些东西说服你家人。我帮你的话，你可是要养我这个没有经济来源的人呐。”
　　“谢谢。”宫崎说的话说到迹部心坎上了，如果家里人知道自己和忍足的事情，会用尽一切办法拆散的吧，如果有帝国作为后盾，一切都会变得容易一些。至于宫崎那个没有经济来源的人，迹部稍微鄙视了一下这句话，就算他一辈子不工作，存款还是足够他挥霍的吧～！
　　“总算是有几天清闲的日子过了。”宫崎靠在树干上，犹豫了一下，还是开口了，“帮我转告幸村君，仁王君很好，不必担心。”
　　迹部听了宫崎的话后，确定了他的不正常与玖兰李土脱不了干系，“啊恩，本大爷知道了。”
　　忍足寻来，看到的是这样的一幕，迹部坐在塘边，宫崎随意地靠在树干上，印着朝阳，忍足居然有一瞬间不敢打扰，怕破坏了这难得一见的美景。等他反应过来，有些气恼地握紧拳头，迹部是他的，怎么能和别的男人这么和谐地在一个画面中。
　　“小景，活动开始了！”为人夫的忍足贯彻着男人一定要温柔的对待另一半的重要思想，那声‘小景’让迹部掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　迹部一听就知道忍足这匹狼又吃味了，“啊恩，耀司我们走吧。”迹部亲昵的呼唤着一旁的宫崎，忍足再次受到打击……
　　不过，忍足君，你这次真的是杞人忧天了，你说，两个受在一起能做什么，虽然说你被迹部成功反攻，虽说宫崎的确委身于朽木，但这并不代表迹部和宫崎能够滚动什么……
　　三校网球部联会能做什么？网球比赛的话就太过平常了，所以说，众王子们开始投票了。
　　迹部逵猩竦乜醋抛约业牟吭钡奶嵋椋喝套恪―舞会，向日――跳高，`户――篮球，凤――和`户前辈一样，芥川――做甜点，日吉――武术，桦地――……相扑。-- 。
　　“相扑吗？好象很有意思的样子……”不二瞄了手冢一眼，脑海中已经浮现手冢下身系兜带的样子。
　　“不二前辈，这真的没什么好有趣的。”桃城硬着头皮说道，他可不想几乎□的在众人面前活动。
　　“诶，是这样的吗？幸村君，你觉得呢？”不二把问题抛给了在一旁已经脸色惨白的幸村。
　　“比起相扑，我觉得我们家的赤也的提议似乎更好一点……”相扑真的不是什么好活动，就算少根筋的切原写的东西也绝对比这有水准一点。
　　“呵呵，原来幸村君好这一口啊。”不二看了切原的提议，露出了一个我明了的表情。
　　幸村觉得有些不对劲，偷偷瞄了切原写的纸条，心凉了半截，很明显是玩游戏玩上瘾的切原同学很HAPPY地写着――‘角色扮演’四个大字。幸村有些头痛，但柳生说了一句话马上让幸村恢复过来――“不管怎么说，角色扮演也比相扑让人容易接受。”
　　“本大爷也这么认为。”被不二这么一折腾，大家总觉得自己要在相扑和角色扮演中选其一，其他形形□看上去更正常的提议居然都被忽略掉了。
　　“这样吧，我们抽签分成三组，伪装成除了自己以外的部员，去外场打球，被人识破伪装的人算失败，要喝下我制作的惩罚之差。”乾和柳商量后，公布了规则，果然，王子们最终还是没有逃脱打网球的命运。
　　“我们部有一位队员没有在场，可否请宫崎君也加入我们。”柳飘到宫崎身边，悄悄询问道。
　　宫崎想了想，还是点了头，答应了这件压根跟自己没什么关联的事。
　　抽签过后，打乱重组的三部成员名单如下：
　　冰帝：手冢、海堂、大石、真田、丸井、柳、`户、日吉。
　　青学：不二、桃城、河村、幸村、切原、桑原、忍足、桦地、凤。
　　立海大：菊丸、越前、乾、柳生、宫崎、迹部、向日、芥川。
　　离开主人的宠物或是担心宠物的主人双眼闪着泪花，依依不舍地各奔阵营。
　　最早出现的是‘手冢’，‘手冢’站在一旁等待其他人时，却碰到另人反感的事，“这不是青学网球部的部长吗？一段时间不见，越发的水灵了。”一WS男子不知从哪窜了出来。
　　“太难看了，绕着冰帝五十圈。”‘手冢’急骤降温，让该男子浑身一抖，不自觉地开始了圆周运动。果然冰山说出这句话才有杀伤力。‘手冢’满意地点点头，还跑不远的男子感觉自己好象闻到了浓郁的百合花香……
　　紧接着出现的是‘幸村’，“幸村君。”‘手冢’冷冷地打着招呼。
　　“自己叫自己名字不别扭吗？”‘幸村’一眼就看穿了‘手冢’的本质，“手冢的话最多就点个头。”
　　“那你怎么知道是我？”‘手冢’被拆穿了也无所谓。
　　“本大爷完美的洞察力不是摆设！”好了，‘幸村’也露底了。
　　陆陆续续的，其他人也都出来了，按新分的组站好。“迹部君的速度怎么这么慢啊。”‘海堂’对‘迹部’十分感兴趣，“对了，我忘了‘嘶……’了。”
　　“WU嘶……”‘桦地’的脸通红通红的。
　　就在此时，众人期待的‘迹部’君出现了。耀眼的银发，迷人的泪痣，精致的五官、修长的身段，就连‘幸村’看了都不想移开视线。
　　“真是……太不华丽了……”‘迹部’将后半句硬生生的咽下去，语气生硬地讲出‘他’的名言，周围的气温直接达到负数，‘手冢’暗自感慨道‘这就是正版的威力啊！’。
　　众人看着这样的‘迹部’憋笑快憋到内伤，特别是‘海堂’，那是别样的开心。
　　“那么，出发了。”‘手冢’一声令下，‘忍足’居然抛开‘迹部’，随之远去……‘幸村’狠狠地瞪了‘不二’一眼，那个眼神表示“你要是敢这样，我让你死的很难看。”之后也离开了。
　　不二莫名其妙地承受了这怒火，委屈地耷拉着脑袋，跟上了‘幸村’的脚步。这下换‘迹部’冷冷地瞄了‘海堂’一眼，‘海堂’瞬间被冻住，但马上就强行破冰继续尽职地扮演他的角色。
　　“噗哩，我觉得今天会是很混乱的一天。”‘仁王’靠在‘柳生’身上。
　　“大概吧。”‘柳生’也不反抗，就让‘仁王’把全身重量压在自己身上。
　　‘海堂’似乎嫌事态还不够混乱，拨通电话，“裕太吗？去中心网球场吧，今天青学和冰帝、立海大有比赛哦。”‘海堂’深信不二裕太绝对绝对百分百地会通知观月去观看。
　　当三校部员到达场地时，现场已经聚集了很多人，就连网球周刊的记者也到了。不愧是观月，这么短的时间就搞了这么大的阵仗，‘海堂’十分开心地看着大家。
　　“总觉得不二有些奇怪。”观月的注意力集中在他‘宿命的对手’身上。一旁的不二裕太后脑黑线，“观月前辈，你不用这么关注我哥哥。”打观月与不二对战过后，观月对不二的定义就是‘宿命的对手’这件事让不二裕太十分汗颜。
　　“不管怎么看，总觉得有些不太对，虽然说不出为什么，但是直觉告诉我这里面一定有问题，部员之间似乎都很陌生BALABALABALABALA……”伊武的碎碎念直接被众人屏蔽掉了……
　　“迹部君，你太松懈了。”‘忍足’见‘迹部’一副面瘫脸，开口提醒。
　　‘迹部’关节僵硬地举起手，“吧嗒。”打了个响指，“沉醉在本大爷华丽的安排下吧，呐，桦地。”这话说完，不仅‘迹部’脸黑了，就连其他部员也觉得浑身不舒服，好象冒犯了神灵一样。特别是‘越前’，他感觉自己已经开始冒冷汗，他双眼噙着泪花，看得‘忍足’好不心痛……
　　“WU嘶……”‘桦地’是晕头转向，真的只有这句话好说。
　　总而言之，言而总之，这场混乱的角色扮演正式地拉开了帷幕。

　　混乱的第二双打。

　　“没想到这三部这么快又有比赛了。”白石藏之介站在一边感慨道，也对，这全国大赛才结束没多久，前三甲居然又聚在一起，的确是一件匪夷所思的事情。
　　“藏之介，你看你看，怪物那么短的时间就长那么高了～！！！”远山金太郎看到熟悉的人十分兴奋。
　　“侑士也蜕变地更有魄力了。”忍足谦也有些纠结地看着自家晒黑的表哥。
　　“小金，你要去哪？”远山金太郎早就跑到听不到白石藏之介声音的地方去了。
　　“呐呐，你是谁，我怎么都没见过你。”远山金太郎窜进了青学队伍中。
　　“菊丸。”‘菊丸’木木衲衲的念出自己的名字。
　　而远山金太郎听到这个答案凌乱了，“你骗人，你不是大猫！”远山金太郎绝对不接受眼前这个一米九的巨人是那只活蹦乱跳的大猫。
　　“小金，你是要我解开绷带吗？”白石藏之介有些头痛地摸着自己的手，露出阴沉的表情。远山金太郎惊恐地跑到了一边，可怜兮兮的看着鬼C化的白石藏之介。
　　‘柳生’看着混乱的现场感觉背上十分沉重，就连与蓝染对战生死存亡的时刻都没有这种感觉。“雅治，我总觉得气氛有些不对劲。”每个人好象都有一股豁出去的气势。
　　“搭档，等你见识过青学秘密武器――乾汁的功效，你就会知道出局的下场。”‘仁王’习惯性地想要推一推自己的眼镜，这才意识到自己的眼睛已经在眼前的‘柳生’鼻梁上。
　　“是吗。”‘柳生’瞄了一眼‘乾’，看到了他手上颜色诡异还在冒泡的液体，咽了一口口水，下定决心，死也不要喝这种看上去会致人于死地的液体。
　　“啊。”‘仁王’的表情十分严肃。
　　“请青学桃城海堂以及冰帝`户凤出场准备。”‘乾’的眼镜拼命地反着光，‘海堂’很愉悦的上场了，而‘桃城’则是一副担心的样子。
　　‘凤’嫌弃地看着‘`户’，“切，逊毙了。”‘`户’尴尬地搔了搔后脑，“‘凤’，不能这么说啦，我们是搭挡，我们要相亲相爱，不然的话我们就会发挥不好，发挥不好就容易被人看出破绽，露出破绽就会被人看出来，被人看出来了就要喝乾汁……”
　　‘桃城’看着凤内心万分感慨，自己那种纯良的形象居然也能这么嚣张，真不愧是`户前辈。
　　“冰帝‘`户’、‘凤’对青学‘桃城’、‘海堂’，‘桃城’发球局。”‘乾’很不自然地报幕，很明显，‘乾’跟幸村还差的远，至少幸村能够很自然的叫别人自己的名字……
　　‘桃城’摆出发球的姿势，‘幸村’不忍再看下去，转过了头。
　　“一球入魂。”迹部说的没有错，凤的发球只有一球入魂。
　　围观的人各有不同的表情，“我说，那个‘桃城’是冰帝的凤吧。”不二裕太看着这个除了外貌剩下都与凤没差的人有些纠结。
　　“‘桃城’出局。”‘乾’灵敏的耳朵捕捉到不二裕太的声音，立马给他判了刑，这下‘乾’总算是不用看着‘自己’在场上飞奔了……
　　‘桃城’……不，现在应该称之凤也算松了一口气，总算是不用再这么别扭的面对`户了，但‘乾’手持乾汁飘到凤身后那强大的阴郁气场让凤欲哭无泪，凤拿着乾汁坐到一边，深吸了一口气，干净利索地把乾汁灌了下去……
　　然后呢？然后凤就睡着了……
　　“双打存活的几率是百分之七十五，单打则只有百分之五十。”‘乾’很开心地做着笔记。
　　“噢，看起来是在玩游戏啊。”观月绕着头发，表面上没什么变化，但其实已经开始暗暗地寻找真正不二的下落了。
　　三部部员看着倒下的凤不自觉地抖了一抖，更加卖力地演出，绝对不要喝这种东西！
　　“看来是要玩侦探游戏啊。”观月的话提醒了在场观看的不相干人员，众人想起凤喝乾汁的事，大约明白了惩罚体制。
　　“那可要好好地找一找了……”神尾观察着场上的每一个人，寻找着立海大成员的踪影，这下可好，有冤报冤，有仇报仇了……
　　“接下来，立海大柳生、仁王对冰帝`户、凤，仁王发球局。”因为凤的脱落，青学直接弃权，所以说冰帝便直接对上立海大第二双打。
　　‘仁王’十分了解仁王的状态，倒是没有什么不妥，但‘`户’是十分不适应`户的打法，虽说将球回击了，但大家已经看出端倪。
　　球回击到‘柳生’面前，‘柳生’索性用最简单的回击方法将球回击，倒也没显得什么不妥。没想到此时来了一个预料之外的人……
　　“柳生前辈，加油啊～”奈绪美经过网球场外时，瞄到了‘柳生’正在比赛，也就进来为他加油。
　　“15-0，冰帝得分。”‘仁王’听到奈绪美的声音，稍微分了神，漏掉了属于他的球。一旁的观月没有错过这一个小细节，但他只是笑了笑，并没有说出口，与‘仁王’相比，观月更想知道‘柳生’是谁。
　　‘柳生’抬起头，对着看台上的奈绪美微微一点头，算是打了招呼。
　　“搭挡，你应付的很好嘛。”‘柳生’的动作让‘仁王’十分满意，最起码，他绅士的名声算是保住了。
　　“啊。”‘柳生’为了不喝乾汁也算是豁出去了。“注意场上。”
　　两边不温不火地来回拍打着网球，‘凤’有些不耐烦了，正好‘仁王’打出了一个高吊球，‘凤’乘机扣球。
　　球被‘柳生’回击了，用的是麒麟落地，旁边讨论声越来越大，“是不二吧……”大家都满心期待‘乾’为‘柳生’递上乾汁，没想到这一幕一直没有发生。
　　“15-15，立海大得分。”‘乾’说的话摆明了告诉各位看官――你们猜错了。
　　此时的‘柳生’稍微有些紧张，刚情急的时刻，他本能地使用了麒麟落地，但还好那些在猜谜的看官并不知道自己的存在。
　　虽说‘柳生’与‘仁王’是第一次双打，毫无默契所言，但明摆着‘`户’和‘凤’是仇人，两个人不仅仅是没默契，而是升华到内战的程度。
　　“猜得到‘柳生’是谁吗？”观月心中有底了，美滋滋地询问另一边还再苦思苦想的神尾。
　　“喔？你知道了？”‘乾’很兴奋地飘了过来，期待观月的答案。
　　“本少爷当然知道！”观月满意地看着‘柳生’的身影一瞬间僵硬。
　　‘柳生’听到观月说的话，一下子觉得黑暗降临，已经想到了自己被灌下那个不明液体的画面，浑身的不自在。
　　“不要分心了。”‘仁王’幸灾乐祸地提醒道，如果他知道观月接下来要说的话的话，那他应该不会这么悠闲的吧。
　　“我想，‘仁王’同学就是柳生君吧。”观月扬起他美丽的小脸骄傲地说道，“然后‘柳生’同学应该不是三部里的正选，可能性最大的就是曾经和青学的天才不二周助打过练习赛，明明有很大把握能够获胜却又弃权的冰帝新人――宫崎耀司吧。”观月庆幸自己有收集到那场比赛的资料，否则这次就要丢大脸了。
　　很好，乾左右手各拿了一杯乾汁，分别递给柳生和宫崎，笑得阴沉沉地看着两人，‘乾’实在是太开心了，自己扮的这个角色真是又有的玩又没压力……
　　“柳生君，你先喝吧，我会帮你摆的很绅士的。”宫崎抓住柳生的弱点，诱骗他先行喝下。
　　虽然柳生不是很愿意让宫崎看到他失态的样子，不过在一时失态与一直失态到清醒之间，柳生很干脆地选择了前者。
　　没有意外，柳生也脱落了。宫崎也十分有信用地把柳生抱到一旁的休息椅让他躺下，还将外套盖在柳生的身上。
　　“宫崎君，麻烦你也喝下吧。”‘乾’很尽责得端着杯子，准备伺候宫崎喝下。
　　伸也是一刀，缩也是一刀，正当宫崎准备接过杯子一饮而尽时，杯子不见了。‘乾’有些郁闷地看着空置的双手。
　　“我替他喝。”说话的是朽木，等宫崎反应过来转过头时，就只看到朽木手上拿着一个空杯子。
　　“你怎么来了？”宫崎看朽木的脸色不是很好，有些担心。
　　“现世有任务。”朽木的胃里已经在翻腾，他决定下次见到浦原时要建议他将义骸的胃改造的再坚强一些。“是巴温特，你也要注意一点。”
　　“那个是手冢君吧。”观月不管怎么看都觉得宫崎身边的人是手冢，于是发表了他的感言，以下发生的事让不二裕太充分理解了‘饭可以乱吃，话不能乱说。’这句流传千古的名句。
　　“答错，作为惩罚，奖励乾汁一杯。”没有看到宫崎倒下有些失望的‘乾’不给观月解释的机会，乘着他愣住的一瞬间，将乾汁灌了下去。
　　于是，一声惨叫响彻天际……

　　混乱结束了。

　　宫崎看到朽木额上沁出细汗，知晓他现在状态好不到哪去，连道别的话都没有说，急忙扶着朽木离开。
　　“这不华丽的家伙到底和耀司是什么关系！”‘幸村’对这个不止一次突然冒出勾搭走宫崎的人十分不满。
　　‘海堂’飘了出来，“那个男人说，宫崎君是他的内人哦。”‘海堂’说出这话时，不露痕迹地瞄了一眼‘迹部’，看到他神色如常才安下心来。
　　“那个，这到底是怎么回事啊？”奈绪美看着倒在那里的‘仁王’前辈有些迷惑，为什么说‘仁王’前辈是柳生前辈呢？
　　“小妹妹，这是一个很有趣的游戏哦，来参加吧。”‘乾’现在是希望被拖下水的人越多越好，已经完全化身为诱拐犯了。
　　奈绪美虽说是个天真的小白兔，但动物敏锐的直觉告诉她要离这个眼镜怪人远一点，所以说她很幸运地逃过了一劫。
　　话说宫崎扶着正在死撑维护自己贵族尊严的朽木回到公寓后，重新烧了一壶开水，紧接着翻厢倒柜地寻找胃药，对于被宫崎照顾这件事，朽木十分受用，只顾着欣赏着宫崎手忙脚乱的样子，完全不想提醒宫崎其实只要自己脱离义骸就啥事也没有这一事实，这点难受换心爱之人悉心照顾，真是太划算了。
　　几经折腾，宫崎终于将药和水放到朽木面前，碍于宫崎先前的‘乌鸡白凤丸’事件，朽木服药前特地认认真真的看完药名，才吞下。
　　“过的还习惯吗？”吃过药后，朽木把宫崎的大腿当做枕头，惬意地躺着。
　　“恩，还行。”这里毕竟是自己生活过的地方，就算自己已经变的和以前不一样，但也没有什么太大的影响。“倒是你，这次任务会有危险吗？”
　　“没有什么问题。”对于自己的能力，朽木还是十分有自信的，正如先前所说，十三番队队长的能力都不是常人能够体会的到的，包括叛变的五番队队长蓝染加医椤⑷番队队长市丸银以及九番队队长东仙要。
　　“那就好了。”知道朽木没有什么危险，宫崎也放下了心。
　　“你没什么话要跟我说吗？”朽木侧过身，将头埋在宫崎腹部，感受着他身上的温度。对于宫崎没有预兆地要求离开尸魂界这件事，朽木还是难以释怀。
　　“对不起。”宫崎明白朽木所指何事，轻声吐出这三个字，却被靠在自己肚皮上的朽木狠狠地咬了一口。宫崎完全没有想到一向有礼有节的朽木居然做出如此任性的事，先是闷哼一声，然后笑出了声。
　　“你笑什么。”做出这种举动的朽木自己也不好意思，在宫崎肚皮蹭了一下，想要缓解下尴尬的气氛，没想到，这不蹭还好，越蹭越糟糕，朽木感觉到本来舒适的枕头中间突然冒出什么东西硌到他的脖子，很顺手的一摸，两个人的脸色都变得有些怪异。“这是正常的反应。”朽木第一次觉得自己做了蠢事。
　　“啊，我知道。”宫崎也不知道该如何回应朽木，只好硬着头皮承认了。
　　“或许我们可以再做些什么？”感受到宫崎动了情，朽木也觉得身上有些燥热。
　　宫崎点了点头，打横抱起朽木，走进了浴室，很喷鼻血的画面，宽衣解带，坦诚相见，两人一齐坐在浴池中，宫崎随手拧开水龙头，水花四溅。
　　同时，喷出的冰水让两人清醒了过来，朽木看着满脸歉意的宫崎，露出无奈的表情，将他拥入怀中，“没有关系。”
　　“过一阵子再说吧。”宫崎的双手环上朽木的腰，如此体贴的情人，宫崎知道他是不可能从他身边逃脱了。
　　宫崎的话让朽木欣喜若狂，虽说表面上没有显露出来，但宫崎明显地感觉到刚刚刺骨的冰水开始回暖了。
　　“不要和那群毛头小子那么接近。”当朽木看到宫崎和那个叫柳生的家伙靠的那么近，差点忍不住把柳生给散落了。
　　宫崎有些不敢相信这话是从朽木口中讲出，先是楞了几秒才反应过来，“等忙完这阵子，我们一起离开吧。”总要等迹部熟悉帝国后，才能离开吧，宫崎不想父亲辛苦建造的帝国就这样坍塌。
　　“好的。”宫崎那声‘我们’可是讲到朽木心坎里去了，当场，朽木就把那陈年老醋丢到九霄云外去了。
　　这边是甜蜜蜜，粉色爱心到处乱冒，王子们那边却已经是乱作了一团，球场边上已经横七竖八地瘫着好几条死尸，‘乾’的眼镜闪地越发的欢快。
　　那些幸存下来的人儿虽然不敢太过明显的幸灾乐祸，但明显也是报着看戏的心情期待着这三个校园网界名声远播的部长。想要看这三位失态，机会可是少之又少，大家都十分珍惜这次的机会。
　　“立海大‘幸村’对青学‘手冢’，‘手冢’发球局。”看着三位平时已经超脱凡尘的大仙露出难得苦恼的表情，‘乾’觉得他的一生足够了。
　　‘手冢’算得上腹黑级段超高的人物了，就连这种情况，都不忘了要黑‘幸村’，他不停地打出机会球，诱拐‘幸村’使出他的拿手绝技――破灭的圆舞曲。
　　‘幸村’早就看透‘手冢’的阴谋，极力地控制自己想要直接破灭‘手冢’的欲望，缩手缩脚地回击着球。
　　直到‘手冢’第七十五次打出吊高球，‘幸村’炸毛了，“幸村精市，你是吃饱撑着没事做还是什么，别老和本大爷过不去！”这一声呐喊，奠定了‘迹部’，也就是手冢逃生成功的结果。
　　迹部黑着脸，不等‘乾’开口，自己主动将乾汁灌下。
　　“不愧是冰帝统领200人的部长，乾汁都没把他放倒。”忍足谦也十分佩服喝掉乾汁居然还站立着的迹部。
　　“啊啦，小景就算是失去意识，他也要君临天下哦。”已经没有危险的忍足打破了忍足谦也对迹部的佩服。
　　忍足走近迹部，“呐，小景，我们回家了。”PIA～迹部直接倒在了忍足身上。
　　幸村看着那杯冒着诡异气泡的饮料，脸色惨白，往后退了一步，却撞上了一个人。
　　“幸村，太松懈了。”真田不愿看着自己的好友作出如此违反武士精神的事，“愿赌服输，只是喝杯水而已。”可是，真田君，那个诡异液体真的能用水来称呼吗？
　　幸村哀怨的点了点头，再喝下乾汁前，他最后的念头就是――回去之后一定要叫清夏帮忙做场法事，驱驱晦气。
　　随后，倒下了，传闻中的神之子，那个就连病魔都无法击倒的男人倒下了，倒在了这个不知成分的液体下。
　　真田二话不说，让柳和自己一起架着幸村到一旁休息去了。
　　就当手冢以为自己逃过一劫暗自庆幸的时候，却被不二叫住了，“还有一个人哦。”不二笑咪咪地看着还沉浸在兴奋状态的‘乾’。“那就让手冢和‘乾’比赛吧，总是要公平一点的。”
　　‘乾’突然觉得世界一片黑暗，要跟部长比赛已经是一件让人十分恐慌的事情了，现在居然还有乾汁的压力压下来，‘乾’欲哭无泪，开始伤感，为何报应来的如此之快。
　　此时，昏厥过去的王子们爬了起来，那恶狼般的眼神直勾勾地望着‘乾’，“呵呵，比吧，比吧……”
　　‘乾’迫于压力，站到了场上，突然脑中灵光一闪，心中有了主意，这只是一场猜猜我是谁，只要自己站着不动，他们也猜不出自己是谁吧。
　　手冢顶着迹部的脸，开始散发冷气，却听到真田的声音响起，“手冢君，虽说现在这场比赛与你无关，但也请你认真对待。”
　　“啊。”手冢正儿八经的回答后，将外套往天上一抛，完美地演绎了迹部的行事准则――玫瑰花瓣是用来下雨的，修长的手指是用来打响指的，校服外套是用来抛天上的，眼角的泪痔是用来迷人的。总而言之，手冢把迹部华丽的作风发挥的淋漓尽致，当然，前提是没有感受到手冢的冷气。
　　正当‘乾’看着手冢的发球出界，得意洋洋的，正想对那些等着看笑话的人一个下马威，清醒过来的观月的话直接给他泼了一桶冷水。
　　“不就是青学的桃城嘛，还用猜吗？”所有人都比完了，就算他不动，用排除法也能知道‘乾’的真身是谁。
　　有冤报冤，有仇报仇，被桃城虐过的人各个奸笑着围着桃城，手中各色的乾汁已经让桃城腿软了，“来吧来吧，一起来品尝一下吧。”
　　没有其他声音，众人散去后，桃城独自一人挺尸在原地，翻着白眼，口吐白沫。
　　所以说，千万不要做缺德事，报应迟早会来的，还有，就算一定要缺德，那也千万别触犯众怒，一个人的报复不算什么，一群人的报复会出人命的。
　　阿门。

　　绅士和李土叔对上了。

　　仁王坐在窗边看向远方，眉宇间有几分焦虑，自从玖兰李土前段时间对他说了一句‘乖乖呆着，我过些天就回来。’之后，两个人就再也没有见面了。仁王独自一人呆在房间内，除了有人送三餐来以外，再也没跟别人接触，一个人呆久了，总是会胡思乱想，仁王总觉得自己是被妖精迷了心窍，居然这样抛下所有，就跟着那妖精私奔了。
　　这是越想越烦，仁王索性是换上衣服准备出门逛几圈，全当散散心了。
　　“仁王先生，您是要出门吗？”仁王才出房门，就被人叫住了，转过头一看，原来是那个每天给自己送饭的侍者。
　　“恩，出去转一转。”仁王听到那声先生，鸡皮疙瘩掉了一地，虽说这个侍者看上去年纪与自己相仿，但仁王知道，这里随便站一个人出来都比他大个几百岁。想到着，仁王又有些汗颜了。
　　-------------------------------------我是欺诈师回忆中分割线---------------------------------------
　　“李土，你今年几岁了？”床上，仁王趴在玖兰李土身上，玩弄着他的头发。
　　“雅治宝贝猜猜看。”玖兰李土任由着仁王折腾自己，半眯着眼反问道。
　　“李土你驻颜有术，看上去只有二十多，但我想你应该跟我父亲差不多吧。”仁王不认为一个二十多岁的人能够有玖兰李土这样的气魄。
　　“小笨蛋，我的年龄当你祖先差不多了。”玖兰李土扣住仁王的腰，“最近又瘦了？”
　　仁王被玖兰李土跳跃的思维弄的有些昏了头，“还不是你害的……什么？你多大？”玖兰李土几乎是一有时间就拉着仁王做运动，仁王不瘦就怪了。
　　“唔，让我想想，应该有个五千多岁了吧。”玖兰李土接下来的动作让仁王没有办法再在这个问题上纠结下去，“看来是我没喂饱雅治宝贝，我们继续。”
　　“等……别……诶！听我说……啊……”在某些事情上，仁王没有什么发言权。
　　仁王想到这里，脸唰的红了，“我先走了，晚上就回来。”
　　侍者看着自家新加入的大人的爱人慌里慌张的样子有些疑惑，“是我说错什么了吗？”侍者压根就没想到是仁王自己从一声先生开始延伸到跟玖兰李土私人的生活。
　　仁王红着脸快步走出大厦，习惯性地往立海大的方向走去。果然是安逸的日子过不得，一路上，车来车往的，看得仁王有些头昏脑涨，好不容易等来自己要坐的公车，仁王利索地跳了上去，准备投币时，才发现自己身上没有零钱，暗叹了声倒霉，正想直接将一千圆投入时，一双白皙的手阻止了他的动作，“我帮你投。”
　　熟悉的声音让仁王抖了一下，“呃，谢谢。”
　　两个人走向后排的空座，一前一后地坐下，仁王感觉背后的那双眼睛死死盯着自己，快要将自己的头瞪出两个洞，浑身的不自在。
　　“这段时间你去哪了？”那人开口了，虽然说口气十分平和，但仁王却是更加恐慌。
　　“被妖精抓走了。”仁王开着玩笑掩饰着自己的慌张，虽然说他知道绝对忽悠不了这人。
　　“哦？是什么妖精这么神通广大，居然把我们的欺诈师都给骗走了？”身后的人顺着仁王的话接着说下去，“要不请清夏出来除除妖？”
　　想到清夏穿着巫女服要降伏玖兰李土的画面，仁王全身冷汗，别介，就玖兰李土那道行高深的妖精，来十个清夏都没骨头回去吧。“老大，你就别玩我了！”
　　“回去来一局吧，看看最近你有没有退步了。”幸村的手很温柔地搭上了仁王的肩，“如果这段时间你都没有练习的话，弦一郎会好好照顾你的吧。”
　　“……啊。”仁王觉得自己太衰了，怎么一出门就碰上这样的事，虽说是这样，但其实马上就能和同伴们见面，仁王还是挺高兴的。
　　幸村和仁王刚下车，便看到了其他部员，真田看到仁王的第一个反应就是上前赐他个爱的铁拳，仁王双手护着被敲打的后脑，“副部长。”
　　“仁王，你真是太松懈了。”要知道，仁王消失的这段时间，可是急坏了多少人。
　　“对不起，副部长，是我考虑不周全。”仁王好声好气的道歉，又是给大家当头一棒。
　　“我说，你是哪来的山野妖精假扮仁王，仁王才不会说这个呢。”丸井丢给仁王一个大大的白眼。
　　仁王觉得鼻子一酸，但马上又恢复过来，屁颠屁颠地跑到柳生身边，毫不客气的架在柳生身上，“哟，你可爱的搭档被妖精吃了，你不难过吗？”
　　“这不又吐出来了。”这是仁王第一次不在身边这么久，柳生十分不适应，居然连打球的兴致都不高，之前与宫崎一同双打，更加刺激柳生想念仁王的心思，心底的叫嚣声越来越大，‘回来，快回来吧……’。这一刻，柳生似乎明白了什么。
　　“欢迎回来，搭档。”柳生给了仁王一个大大的拥抱，就在仁王耳边轻轻地说出这句话，然后满意地松开了手。
　　“这才几天没见，我们家绅士怎么变得这么肉麻兮兮的了。”仁王总觉得柳生哪里变了，但又说不出来，索性就忽略掉了。
　　“部长，仁王我先带走了。”柳生推了推眼镜，告诉幸村他的决定，“还有，今晚一起吃饭吧。”
　　不等幸村开口否定，柳生就拖着仁王快步离开了。“弦一郎，比吕士最近胆子很大嘛。”
　　“真是太松懈了，训练翻倍。”真田黑着脸宣判了柳生的处罚。
　　“恩，记下了，不过最近柳生经常不在状态，已经被翻了好几次了。”柳掏出本子，在柳生的训练菜单后面重重地写下X2。
　　“是仁王不在他不习惯吧。”桑原的皮肤还是那么黑，头还是那么光……
　　“先让他俩好好聊聊吧，晚上再一起聚一聚。”幸村当然知道柳生是因为仁王的关系才变这样，他有些担心地看着柳生和仁王离开的方向，柳生，你要想清楚再做出选择啊。
　　很早以前，就在柳生刚被仁王拖进网球部时，幸村觉得这两个人可能会在一起一直走下去，没想到马上要毕业的时候，突然出现了一个叫奈绪美的女生，似乎吸引了柳生的注意力，本以为事情也就这样下去了，居然又出了这茬，一边是自己三年的伙伴，一边又是自己喜欢的人的好朋友，幸村现在算是被夹在中间，左右为难。
　　“比吕士，你要带我去哪里？”仁王被柳生拖着走了好一段路，觉得有些不对劲，开口询问。
　　“你……最近和谁在一起？”柳生犹豫了一下，停下了脚步。
　　仁王明显是没料到柳生会问出这样的问题，先是一楞，才反应过来，“比吕士你也认识的，是李土。”
　　“是吗？为什么都不和我们联系？是他不让吗？那个混蛋到底对你做了什么？是威胁你吗？”柳生紧紧抓着仁王的肩膀，情绪有些失控。
　　“冷静点，你这么多问题要我回答哪个啊？”柳生的力气很大，想着肩膀上要淤青，仁王无奈地叹了口气。“不是他不让我跟你们联系，也没有对我做什么……”讲到这里仁王停了一下，好吧，玖兰李土对他做了很多。“……更没有威胁我，是我不知道如何开口跟你们说我现在和一个男人在一起，我怕你们不能接受。”
　　柳生松开手，脱下眼镜，将头埋在仁王的颈窝，“雅治，不要再这样突然离开了，我受不了。”
　　“安心啦搭档，我不会有事的，李土对我很好。”仁王以为柳生是担心自己的安全才会这样失常，说这话本想安慰柳生，没想到却起了反效果。
　　“如果说，我保证我能对你更好，你会留在我身边吗？”柳生的双手圈住仁王的腰，越来越紧，好像要把他揉进自己血肉中。
　　仁王听了这话，犹如五雷轰顶，这是表白吧？“比吕士，你在说什么？”仁王的声音有些颤抖。
　　“我想要你永远留在我身边，你听得懂的……”柳生轻轻蹭着仁王的脖子，让仁王一瞬间以为柳生与玖兰李土一样，也是那暗夜里的生物。
　　“比吕士，你先放开我。”仁王开始挣扎，但柳生常年练习高尔夫所拥有的臂力不是一般的大，仁王算是真真正正地体会到了。
　　柳生一边手松开了仁王，仁王稍微放下心时，下巴就被柳生钳住，“等等……”仁王看着柳生越发靠近的脸慌得彻底。柳生盯着仁王的双唇，喉头上下滑动着，就在柳生快要触碰到仁王的时候……
　　“雅治宝贝，你是背着我爬墙吗？”是玖兰李土的声音，仁王欣喜地抬起头，“你回来了！”
　　柳生只感觉自己的耳后一阵湿热，扭头一看，是玖兰李土放大的脸，“你好，小朋友，可不可以请你放开我的爱人呢？”

　　暗之末裔[上]

　　仁王见到许久不见的玖兰李土早欢喜得忘却所有，哪还顾得上回答什么问题，柳生见到这样的仁王却是有几分失落，想以往，仁王时常能够给自己展现这样的一面，如今再次见到，已经是物是人非。
　　玖兰李土压着心中的不快，笑眯眯地将仁王拉到自己身边，“想必你就是雅治常常提起的搭档吧。”言下之意便是：看在你和仁王还算有交情的面上，这次就放过你。“还真是要谢谢你以往对雅治的照顾了。”以前就算了，以后雅治就不归你管了。
　　“玖兰先生。”柳生全当是没听出玖兰李土的言外之意，“今天你可要把雅治借给我们了，他被你带走那么久，部里的大家长可是想念的紧。”
　　仁王听到这话，有些心虚地看了玖兰李土一眼，这边是总算回来的玖兰李土，仁王的确是十分想念他，但那边是有着深厚革命感情的战友，如果就这样跟着玖兰李土走的话，重色轻友的罪名是这辈子都摘不掉了吧，再加上幸村可不是好说话的主……
　　玖兰李土看出仁王的难处，“你去吧，我也是抽点时间回来看下，马上就要回去了。”
　　“这么快就要走？”仁王这下是越发的不想离开玖兰李土了。
　　“还有点事没处理。”玖兰李土乘机在仁王右脸颊香了一口，“好了，我就先走了，你好好玩，有什么需要的就去找伊萨克要。”玖兰李土转身准备离开，衣角被扯住。
　　“你……什么时候回来？”仁王迫切的想要知道何时才能够再见到自己的爱人。
　　“三天，三天内一定回来好不好。”玖兰李土郑重其事地向仁王保证道。得到保证的仁王满意的松开玖兰李土的衣角，“要是你没回来，我就躲起来，让你好找！”
　　两人打情骂俏让柳生着实看不下去了，柳生拉起仁王，“玖兰先生，我们就先走了。”不顾仁王的反抗，化身法海的柳生硬生生的将白娘子仁王拖离许仙玖兰李土身边。[千年等一回……等一回啊……]
　　玖兰李土看着柳生拉着仁王消失在自己眼前，才开口：“乌尔，我的雅治宝贝安全就交给你了。”这次回来，是因为得到仁王离开骑士团的消息，担心自己的仇家会找上仁王不放心，才向蓝染借来第四十刃乌尔奇奥拉。
　　“是的，玖兰大人。”惨白的脸，墨绿色的眸子里没有任何神采，语气也是平平淡淡的。这才刚现身不过一瞬间，便消失赶上离去的仁王，玖兰李土这才放心的离去。
　　“比吕士，你这又要拉我去哪？”仁王感觉今天老是被柳生拉来拉去，有些晕头转向的。
　　“去贵叔的茶室。”玖兰李土出现前，两人时常跑去那聊天休息，自打玖兰李土出现之后，就再也没有去过了。
　　“也好，很久没有见过贵叔了。”仁王从一开始见到贵叔，本能的感觉到这个男人一定是有轰轰烈烈的过往，所以他总是爱缠着贵叔听他讲些小故事听。
　　柳生的本意是想要让仁王回想关于他们两个人之间的记忆，没想到仁王第一个反应是拜访贵叔，让柳生觉得无比的挫败。不顾仁王的手腕，柳生的力气又加大几分。
　　仁王有些奇怪地看着柳生，几年的搭档，仁王当然知道柳生现在在生气，但他是一头雾水，完全不知道柳生在气些什么。
　　很快，两人就来到熟悉的茶室，贵叔还是老样子，坐在靠窗的位置，桌上暖着一壶热茶。“好久不见了，雅治、比吕士。”
　　“贵叔还是老样子啊，刘海老是遮着一边眼睛不会难受吗？”仁王没大没小的挪到贵叔身边，“还真是想念贵叔的茶啊。”
　　“想喝的话，随时都可以来。”贵叔明显不吃仁王这套，“只是怕是雅治你并不稀罕贵叔着，否则又怎会这么长一段时间都没来呢。”
　　仁王听了贵叔的话，脸皱的包子似的，“贵叔……”
　　柳生见他两人你来我往，索性先跑到另一边研究新挂上的书法去了。
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　柳生看着这句词，心中一片感慨，一直以来，不懂得相思到底是种怎么样的心情，没想到这才刚刚明白，却已经是染上了相思这无药可解的病痛了。这不正写中了自己现在的状况了吗。
　　视线往下落，角落印有红色的私章，仔细辨认，“邑辉一贵。”缓缓的念完，才意识到这大概就是贵叔的全名了。
　　“比吕士最近胆子很大嘛。”邑辉一贵故意摆出一张严肃的脸，想要吓唬柳生。
　　当然，柳生并没有被吓到，反而他的神态让邑辉一贵和仁王有些疑惑，许久，柳生才开口：“贵叔，你生于一九□年？”
　　邑辉一贵先是一楞，“原来这么久不见，比吕士是去学看相了，不错不错，看的真准。”
　　仁王有些头痛，一九□年，那不是四十多岁了，看邑辉一贵的外貌也就三十出头，虽说家里那位比邑辉一贵严重许多，但玖兰李土是吸血鬼啊吸血鬼，难怪开始的时候邑辉一贵让自己叫他贵叔。
　　“你是医生？”柳生听到邑辉一贵的回答，脸色变得很难看，“原来在东京的一家医院就职？”
　　“你是谁？”邑辉一贵总算是难得有了严肃的表情。
　　“原来是你。”柳生愤怒地扯住邑辉一贵的领子，“该死，为什么要做那种事！”
　　邑辉一贵思索了一下，“比吕士是姓柳生啊……”这样想来，就没错了。
　　当年，邑辉一贵刚从院校毕业，被东京某医院录用，那时，他正在做关于人体器官移植的实验，很顺便的利用职权，在手术室中大肆实验，而后被都筑麻斗揭发。正好，一富商请邑辉一贵做为他的千金的主治医生，顺带做了人体器官买卖的生意。而因为邑辉一贵突然消失，医院无法交出凶手，无奈的被冠上包庇的罪名，从此一蹶不振，院长郁郁而终。而该院的院长便是姓作柳生。
　　“那你现在想怎么做呢？”邑辉一贵让人憎恨的主要原因并不是他做了许多让人讨厌的事，而是事情被揭发之后那种事不关己的态度。
　　“我要将你绳之于法。”柳生松开邑辉一贵，掏出手机报警，邑辉一贵还是一副无所谓的样子，仁王现在倒好，听着这两人的对话，更加不懂他们之间到底发生什么事了。
　　柳生因为过于激动，脸上已经沁出了汗水，“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”无论他重拨多少次，对方总是这么提示。“该死！”柳生将手机摔在了地上，“为什么……”仁王见柳生有些站不稳，急忙上前扶住他。
　　“比吕士你别急，到底是怎么了。”仁王实在是不懂为何一向待人有礼的柳生会变成这样子。
　　“还是我来说吧。”邑辉一贵慢慢的将过往的事详详细细的讲出来，仁王听了之后，不敢相信地看着邑辉一贵，“我说贵叔，你不要编故事吓我啊。”仁王心底却是已经信了邑辉一贵的话，但他还是不能把那个夺人性命的医生邑辉一贵和眼前的贵叔联系在一起。
　　“啊……”柳生撕心裂肺的怒吼让仁王更加不知所措。
　　“你是院长的孙子吧，没想到现在已经是这么大了，当年你母亲带你来医院的时候才那么一点大。”邑辉一贵果真是一点自觉都没有，还是那副温柔的模样，好像自己是柳生久未谋面的叔叔，那什么害得他家医院倒闭、祖父惨死的是另有其人。
　　“我要杀了你！”柳生被邑辉一贵激得完全失去理智，只想取了眼前这人的性命，为祖父报仇。仁王死死拖住柳生，“你不能动手，交给警方处理。”
　　“想要杀我的人多了去了，如果谁都能够成功的话，我早已经是一堆白骨了。”邑辉一贵对于柳生说要杀死自己的言论完全不在乎，“难道你就没有怀疑过，为什么我犯下如此重罪，警方都没有下达通缉令呢？”
　　的确，当年警方除了要求医院交出邑辉一贵以外，便再也没有其他动作。柳生听到这里，才稍微冷静下来，这么看来，邑辉一贵的所为应该是获得默许的，或者说是有些人授意的。柳生和仁王很明显想到一块，互看了一眼，满是惊慌。
　　“那你们猜一猜，到底是谁有那么大的权力，能够让如此罪孽深重的我置身于外呢？”不得不说，邑辉一贵的心理攻击战术修炼的出神入化，仅仅是两三句话就让柳生的意志动摇了，“其实，我也不愿意双手沾染上鲜血啊……”邑辉一贵落寞的声音重重敲击着柳生和仁王的神经，柳生全身的气力都被抽去，全身的重量都压在仁王的身上，仁王苦笑了下，“我说贵叔，我大概要借你房间用一下了。”

　　暗之末裔[下]

　　茶室的内阁，熏香缠绕，一个人躺在床上，一动不动，黑色的长发随着主人的沉睡显得没有光泽，大约是久未见光，那人的皮肤呈现出病态的白净。如若不是他鼻尖轻微的呼吸声以及胸口的浮动，真是与死人没有什么两样。而床边放着架子，撑起一件又一件暗红色的和服，相必就是这位睡美人的罢。
　　此时，原本的宁静被打破了，杂乱的脚步声还有絮乱的喘息声，仁王吃力地扶着失去意识的柳生，一路上磕磕绊绊的。
　　“轻点，隔壁有人在休息。”是邑辉一贵的声音，邑辉一贵看着那扇紧闭的门，轻微地咬着牙关，‘织也，你睡了那么久，赶快醒来吧。’
　　等到仁王把柳生安置在床上，一切捣鼓清楚，已经是满身大汗了。“我说贵叔，我们找个地方好好休息一下吧。”
　　“好的。”邑辉一贵带着仁王来到后院，一片葱郁，仁王感觉自己置身于空灵，之前的一切仿佛梦境一般。
　　“我很好奇，这里除了你居然还有别人。”从一开始，仁王在这间茶室只见过邑辉一贵一人。
　　“是我高中的同窗，他比较爱睡觉而已。”提到这个人，邑辉一贵的表情明显地柔和了许多，比以往更加真实。此时，内阁中那位如玉般的男子睁开了眼，迷迷糊糊地环顾四周。“以后有机会可以介绍你们认识一下。”
　　“贵叔……”仁王的级段的确不比邑辉一贵高明，本来想套出点真正内幕的仁王完全不懂往哪下手。
　　“好了，别想那么多。”邑辉一贵并不在意其他人知道自己做了什么，也不担心是否有人要来取自己的性命。或许许多人认为他是一个疯子，但是如今，他只想要那沉睡的人醒过来。“有个白痴说过，‘不论有多少罪，我都可以补偿。’……他们说的没错，不论犯了多少罪，只要不断洗罪就好了，然后每次我都能转生漂白，然后再度犯罪……”
　　“一贵……”沙哑的声音，应该是很久没有开口说话造成的。
　　邑辉一贵听到这声音，明显地兴奋起来。“织也，你醒了！”
　　壬生织也披着和服，头发散落着，似乎还是有些疲惫，但又怕邑辉一贵担心，还是强打起精神来，“嗯，我醒了……”
　　仁王总算是见到这个据说一直呆在这里却几年下来都没见过面的人儿，原来他并不是仁王心中所想的那么弱不禁风，反而比自己更又几分刚毅。
　　正当邑辉一贵想要将这个自己等待很久的人儿纳入怀中时，一把刀穿过了壬生织也的腹部，壬生织也的动作就停在了那一刹那，“看来，上天是不希望我们再见了。”
　　“捕杀完毕。”持刀的男人脸上没有一丝波澜，好像刚刚他只是做了一件很平常的事。刀拔出后，男人很细心地擦去刀上的血迹，收回鞘中。
　　“谁派你来的？”邑辉一贵将壬生织也护在怀中，不断流出的鲜血染红了邑辉一贵的外套。
　　“现场出现目击者，系统设置默认处理方法为：抹杀。”男人刚落音，又再次拔出刀来，邑辉一贵早有准备，抱着壬生织也闪到了一边。
　　男人一刀挥空，微微地侧了一下头，“被你躲掉了。”男人第二击马上又要到了，仁王的心提到嗓眼儿，几乎快要喘不过气来，就在此时，男人突然转过身，原本针对邑辉一贵的攻击转到仁王身上。
　　男人停顿住，“系统无法解释。”仁王跌坐在草地上，心有余悸。乌尔奇奥拉挡在仁王面前，两指捏住了男人的刀。男人无法理解为什么这个瘦小的人能够轻易捏住自己的刀，似乎十分苦恼。
　　“雅治宝贝大人，请您退到一边。”乌尔奇奥拉虽然不知道为何蓝染让自己听从玖兰李土的原因，但还是认真的完成任务。
　　雅治宝贝大人……这个称呼让仁王挣扎了很久，一听到这个称呼，仁王就知道这一定是玖兰李土派来保护自己的人，只有他会这么称呼自己。只是，谁能告诉仁王，为什么乌尔奇奥拉能够如此天然呆地平淡无奇地念出如此逵猩竦某坪簟
　　乌尔奇奥拉就紧紧的捏住男人的凶器，一动不动，而男人也任由乌尔奇奥拉捏着自己的凶器，动也不动……
　　趁着这个空档，邑辉一贵抱着壬生织也跑回房间，对其展开抢救。“织也，你不能再丢下我一个人了。”邑辉一贵看壬生织也本身就不算健康的脸庞现在更没有血色，居然难得的慌了神。
　　“一贵，那个时候我以为你走了。”壬生织也知道自己已经差不多了，反倒是放下心，跟邑辉一贵聊起天来，“那场火烧得很旺啊，几乎整个区都被烟雾笼罩住了，消防队都拿它没辙呢。”
　　“笨蛋，你以为腾蛇的火焰是一般的水能够扑灭的吗？”邑辉一贵忙着帮壬生织也消毒止血。
　　“我一直告诉自己，你不会不跟我道别就这样离开……”壬生织也握住邑辉一贵的手，阻止他的动作。“但是我又怕等你回来的时候，我已经老得不像样，你认不出我来。”所以，才与那位小姐签下了这样的条约――不老、不死、沉睡、禁食。只为能够让你看到最美好的我，出现在你面前。代价就是自己的生命。
　　“那个人是谁？”邑辉一贵明白这是壬生织也早已知晓的事情，否则壬生织也不会那么平静。
　　“每次都是我送你离开，这次终于反过来了。”壬生织也绝口不提关于条约的事，他不希望邑辉一贵为此自责。
　　“邑辉先生，你愿意和我签下条约吗？”壬生织也听到熟悉的声音，瞪大了眼睛。邑辉一贵转过头，看到一个绑着双马尾的女孩。“签下的话，我可以救回这个男人哦。”
　　很诱人的条件，邑辉一贵没有犹豫，马上就答应了，“那么，请你拿仁王雅治的性命来换吧。”
　　邑辉一贵听到这，马上转身离去，“救他。”
　　壬生织也挣扎着坐起来，“一贵，不要……”
　　但邑辉一贵这次是铁了心，“别担心，我马上回来。” 邑辉一贵本性的自私现在是显露无遗，只要壬生织也活着，其他人怎么样都可以。
　　乌尔奇奥拉看着空空如也的手有些疑惑，明明上一秒那把刀还牢牢地被自己牵制住，为何此时连人带刀都消失了。
　　乌尔奇奥拉感觉不对，转过头看到来意不善的邑辉一贵……以及被他挟持住的柳生。仁王似乎意识到什么，胸口仿佛被石头压住，沉重无比，“贵叔，你……”
　　“你来选择，一是用你的命来换他的，二是我先杀了他再取你性命。”这是仁王从来没见过的邑辉一贵，或者说是最真实的邑辉一贵。
　　还不等仁王开口，乌尔奇奥拉一个响转就到仁王身边，“我们先告辞了。”话毕，此地还哪有两人的身影。
　　邑辉一贵无论如何搜寻，都无法寻找到他们的气味，失落的松开柳生，“失败了吗？”邑辉一贵没想到世界上还有这样的人，能够带着一个人无声无息地从自己的面前逃开。
　　“一贵，没事的。”壬生织也从邑辉一贵身后搂住他的腰。
　　远矢莉磨站在不远处，“切，真是讨厌。”看到壬生织也和邑辉一贵，远矢莉磨想到了支葵千里，那个与自己常年相伴的支葵千里。倏然，远矢莉磨红了眼眶，喂壬生织也喝下玖兰优姬的血液，腹部的伤口以肉眼可见的速度恢复了。“这次便宜你了，算我友情赞助，下次可没这么好说话。”
　　壬生织也稍微活动了下身子，感觉没什么大碍，急忙冲出去找邑辉一贵，生怕迟了一步让他受到损伤。
　　邑辉一贵感受着壬生织也的体温，总算是放下了心。“那就好。”
　　柳生盯着仁王消失的地方，心中有几分失落，原本以为这次能知道自己在仁王心中到底处于什么地位，没想到确实如此。
　　邑辉一贵此时只顾着好好检查壬生织也的身体，哪有什么功夫去管柳生神游到哪国去。柳生失魂落魄地走出茶室，双眼无神。
　　“哔――”汽车鸣笛的声音，“你瞎了眼还是不要命啊！走路都不看路！”柳生没有理会司机的叫骂声，径直往前走。
　　此时，手突然被拽住，对方的手很软很小，“柳生前辈，你怎么了……”
　　柳生转过头，看到来人，苦笑了一下，“是奈绪美啊。”
　　奈绪美见柳生的情况的确不太正常，不由分说地将他拉到旁边公园的凉亭中让他坐下，“不管怎么样身体最要紧，柳生前辈你又不是铁打的，不用这么勉强自己的。”
　　柳生用左臂挡住自己的眼睛，“啊，我知道了。”
　　一时无语……

　　初到虚圈。

　　一阵头昏眼花之后，仁王发现自己置身于一片没有尽头的沙漠中，放眼望去，整个世界全是洁白，除了一座依旧是白的宫殿之外，再也没有其他建筑物。天上的月因为周围的黑显得更加的明亮，让仁王无法自拔地注视着。
　　乌尔奇奥拉站在一边，有些想不通，为何玖兰李土会如此在意一个普通人类，难道这就是所谓的心？“请跟我来。”
　　乌尔奇奥拉的声音让仁王从沉浸中清醒，看到的是乌尔奇奥拉渐行渐远的背影。忽然感觉一股寒气，仁王有些不自在，急忙赶了上去。“喂，这里是哪？”
　　“虚圈。”乌尔奇奥拉连头也不回，只是左手从颈前绕过，在右肩上方竖起食指，对着刚刚仁王站立的位置――一道绿色的光穿过。仁王还没反应过来，地上已经出现一个大坑，空气中弥漫着一股肉块焦熟的味道。“跟紧我。”
　　这段时间仁王经历了过多的灵异事件，乌尔奇奥拉的虚闪并没有带给他太大的震撼，虽说如此，但仁王还是老老实实地跟在乌尔奇奥拉身后。要知道自己可是没有那种手指发射核武器的能力，为保小命，还是乖乖听话的好。
　　“你带我来这做什么？”仁王还是不能理解乌尔奇奥拉为什么带自己来这鸟不生蛋的地方。
　　“把你还给玖兰大人，你太麻烦了。”乌尔奇奥拉的回答让仁王立马精神起来。
　　“你是说李土在这？”
　　乌尔奇奥拉撇了仁王一眼，“得罪了。”仁王还没反应过来乌尔奇奥拉说的是什么意思，就觉得脖子上一阵巨痛，晕厥过去……
　　“人类果然很麻烦。”乌尔奇奥拉扛起仁王，以某种十分诡异的速度向那座白色宫殿靠近。
　　回到虚夜宫后，仁王还是没有清醒，乌尔奇奥拉内心吐槽‘人类果然是太脆弱了，半分力没用上还要昏厥这么久，换成葛力姆乔的话早炸毛上来和我对咬了……’，乌尔奇奥拉想了想，就把仁王丢在玖兰李土寝宫的内阁里，转身还没走几步，又回头为仁王盖上自己的外衣，满意地点点头，这才离开。
　　不知道过了多久，仁王觉得头昏昏沉沉的，后颈也是一阵此痛，眼皮异常沉重，怎么样也睁不开……
　　“玖兰大人，你今天去哪了？”仁王听到一个女声，她口中的玖兰大人就是李土吧，总觉得哪里有些不对劲，又说不上来。
　　“是罗洁啊，怎么不好好休息还出来乱跑。”听玖兰李土的声音就知道他的心情是有多好，“出来太久了，家里的宠物会想我的。”
　　“玖兰大人太坏了，还不是你害的。”叫罗洁的女生言语中带着撒娇，“难道宠物比我重要吗？”
　　玖兰李土的脸色阴沉下来，“既然我坏，你还来我这做什么。”
　　罗洁明显没有预料到玖兰李土会说出这样的话来，有些不知所措，急忙跪在地上，“玖兰大人恕罪。”
　　“那得看你的行动了。”仁王听着自己熟悉的声音讲出这样的话，心好象被刀刺一般疼，紧紧捂住自己的嘴，生怕自己哭出声来。
　　罗洁见玖兰李土恢复神色，心中暗喜，只道是玖兰李土吓唬自己，与自己开的玩笑罢了。罗洁手脚并用，缠上玖兰李土的身子，“玖兰大人……”如果是一般男人听到这样的声音，早是把持不住，玖兰李土却还是一副事不关己的样子。
　　“讨厌。”罗洁见玖兰李土一点反应都没有，撒起娇来。
　　玖兰李土笑咪咪地抚摩着罗洁的头发，罗洁正想再与玖兰李土说些什么时，就感觉到玖兰李土手中一个用力，死死扯住自己的头发，“玖兰大人，饶了我吧……”
　　“如果蓝染知道他的部下做出如此之事，你觉得他会怎么样。”玖兰李土在虚夜宫的身份很敏感，既不是死神，也不是破面。虽说他从来没在破面面前展现力量，但蓝染对他的态度却是让破面不敢对这个人有什么意见。
　　罗洁是已经吓得浑身发抖，她用尽方式总算是亲近到玖兰李土，再她以为自己已经成功，没想到现在变成如此。
　　再看玖兰李土，他手中握着一个鲜红的物体，还在不停地跳动。罗洁捂着满是鲜血的胸口，不可相信地看着它，在她消散的前一刻，她想道：原来，破面还是有心的……
　　玖兰李土听到内阁传来细微的抽泣声，心中一紧，快步走进。床上躺着可不是自己心头上的人吗。
　　“雅治宝贝，来了怎么也不跟我打声招呼。”玖兰李土看着满脸泪水的仁王十分心痛，将他圈入怀中，仁王的泪水还是不停地流着，满脑子都是‘李土爬墙’四个字。
　　“乖，别哭了，看得我心都快碎了。”玖兰李土轻轻吻掉仁王的眼泪。
　　“甜言蜜语去和你的罗洁宝贝说去！”仁王用力捶打玖兰李土的胸膛。
　　“我的宝贝是雅治你啊，罗洁算什么呢。”玖兰李土知道自己的宝贝是吃味了，有些好笑地捧着仁王的脸，“那女人想爬上你男人的床，我只不过是给她一点教训而已。”
　　“你不是还把她折腾的半死！”其实仁王心里已经没什么疙瘩，但嘴上还是不饶人。
　　“是啊，昨天我让她把整个寝宫上上下下全给打扫一遍，可不是把她折腾的半死。原以为这样起码能让她累个两三天，让我有个清净，没想到今天又来了，还让我们雅治宝贝受了这么大的委屈。”
　　“打扫寝宫……”仁王完全没有想到玖兰李土居然让自己的爱慕者做这等没有情调的事。
　　“不然呢？雅治宝贝你觉得我要做什么？”玖兰李土的语气让仁王如临大敌，噌噌噌地躲到床边，警惕地看着玖兰李土。
　　“既然雅治宝贝不说，那我就费点力气做给你看吧……”玖兰李土跟拎小鸡一样把仁王拎到跟前。
　　仁王哆哆嗦嗦地看着玖兰李土，“李土，我错了……”
　　玖兰李土眉毛一挑，“雅治宝贝错在哪里？”
　　仁王可怜巴巴地开口，“我不应该随便怀疑李土。”
　　“就这样？”玖兰李土明显是不想放过仁王，摆出一副对答案不满意的样子。
　　“以后有事一定要跟李土说。”仁王抬头泪眼汪汪，看得玖兰李土差点兽性大发……仁王见玖兰李土不吭声，继续说道，“以后我会乖乖的，什么都听李土的……”如果仁王能够预料到玖兰李土接下来要说的话，那他是死也不会说出这样的话。
　　“啊恩，那我们现在来做吧。”玖兰李土大手一掀，仁王只听‘茈啦’一声，随后身上一冷，只是上衣被撕去而已……
　　正当玖兰李土想要继续点什么的时候，一个欠教育的声音出现了，“啊啦，李土先生有客人在呀。”市丸眯着眼，靠在门边。
　　玖兰李土挡在仁王面前，仁王赶忙将乌尔奇奥拉的外套穿上，“有什么事吗？”玖兰李土见仁王穿好衣服，才开口说话。
　　“是蓝染队长让我来叫你过去一趟。”市丸双手藏在袖子里，若有所思，“啊啦，这是乌尔拣来的宠物吗？”说完这句话，市丸欢快地甩着尾巴，等待玖兰李土炸毛。
　　果然，市丸感到一股压力，玖兰李土已经站在自己前方不到三十厘米的位置，“他是我的。”
　　市丸侧过头，“原来是这样啊，那真是失礼了。”玖兰李土的处理方式让市丸十分失望，他还以为能看到玖兰李土暴走，没想到就是这样的一句话
　　“雅治你呆在这，千万别走出去。”玖兰李土交代完，便跟着市丸离开了。
　　大厅，玖兰李土坐在蓝染旁边的位置上，葛力姆乔一副臭脸站在下方。
　　“玖兰先生，在这住的习惯吗？”蓝染笑不达眼底，玖兰李土也不说什么客套话，“如果说没有杂虫爬进房间，的确是不错的。”
　　“是吗，那我一定会好好注意一下的。”蓝染随手一挥，东仙削下葛力姆乔一只手臂，一串黑色的火焰，将残肢焚化地一干二净。
　　葛力姆乔也是个臭脾气，就连背上的号码被露比毁去，也不吭一声。“蓝染先生，这只豹子借我玩几天吧。”葛力姆乔十分对玖兰李土的胃口，想着仁王在虚圈自己无法随时照看他总怕出事，总要给他找个保镖，这刚刚被剔除的第六十刃是最好的人选。
　　“玖兰先生开口当然没有问题，只是小豹子脾气不太好，玖兰先生要小心了。”蓝染笑得很温柔，谁也看不出刚刚下令砍去葛力姆乔手臂的人是他。
　　“不用担心。”玖兰李土这只千年笑面虎当然不会输给蓝染，看着两位大人的微笑，下面的十刃几乎都是胆颤心惊，乌尔奇奥拉疑惑地看着同僚，为什么两位大人笑也会让你们怕呢？不懂啊……

　　委屈的大猫。

　　仁王盯着站在玖兰李土身后的葛力姆乔，一时不知道该说些什么。
　　“雅治，这位是葛力姆乔。”玖兰李土见仁王一直盯着葛力姆乔，心中有些不舒服，很不厚道地拍了拍葛力姆乔受伤的手臂，“这段时间他就跟着你了。”
　　仁王看着玖兰李土拍葛力姆乔那个力度都觉得疼痛，赶忙地拉过玖兰李土，解救葛力姆乔于水火之中，然而葛力姆乔并不领情，回给仁王的是一声不屑的‘切。’
　　玖兰李土也不去在意葛力姆乔的态度，从衣柜中拿出一套衣服，让仁王换上，看着换好衣服的仁王，玖兰李土满意地点了点头，果然还是这样比较顺眼。再不经意地瞄了一眼乌尔奇奥拉的外套，决定等等一定要把它烧得一干二净。
　　葛力姆乔被玖兰李土安置在侧厅，离内阁的距离不远，但也说不上很近。葛力姆乔对此安排也没什么意见，反正自己很快就会夺回第六十刃的位置，这保镖随从什么的，都是浮云。
　　……我是拉灯盖被抵御河蟹分割线……
　　玖兰李土多日没与仁王亲近，理所当然地把仁王折腾地又起不了床，葛力姆乔是猫科动物，听力很好，所以从内阁到侧厅的距离，根本没有影响。可怜葛力姆乔一夜红眼，被迫听现任上司的墙角，好不难过。
　　于是，第二天玖兰李土神清气爽、仁王死气沉沉、葛力姆乔无精打采。市丸暧昧地看着三人，“噢啦噢啦，原来李土先生口味这么重啊。”
　　玖兰李土听了这话，额上冒出＃，“葛力姆乔，你无精打采个什么。”
　　葛力姆乔被玖兰李土害得一夜燥热没休息好，又被这么一吼，炸毛了，“你听一夜叫C声试试！”
　　所以，仁王脸红了，缩进被子里，“你们都给我出去！”
　　“没听到吗。”玖兰李土一个刀眼飞过，市丸识相地拉着葛力姆乔离开了玖兰李土的寝宫。随后，玖兰李土隔着被子抱住仁王，“雅治宝贝，快出来，别闷坏了。”
　　“走开啦！”想着自己那样的声音居然被玖兰李土以外的人听到，仁王窘得是满脸通红，对于玖兰李土这个罪魁祸首，仁王自然而然地不想要理会他。
　　“乖乖宝贝，你要气不过的话可以拿为夫出气，别闷着自己。”玖兰李土感觉仁王越缩越紧，生怕他吃不消。
　　“不要理我。”被子里的确是不太舒服，但仁王还是坚定地缩着。
　　“我怎么舍得不理你呢，再不出来的话，我可要生气了。”玖兰李土故意压低声音，装作生气的样子。
　　果然，仁王听到这话，身体僵硬了一下，玖兰李土见仁王犹豫，赶忙拽开被子，把他拉了出来，抱在怀里。“真是调皮啊，这么大了还爱玩这游戏。”
　　仁王没有被子的遮掩，尴尬地把头埋在玖兰李土的胸口，“真是丢死人了。”
　　玖兰李土见仁王这副小孩样，欲罢不能的在他脸上重重香了一口，“情人间如此天经地义，没什么好羞的。”
　　仁王听玖兰李土说出这等风凉话，美眸一瞪，“今晚换你试试！”
　　“既然雅治宝贝希望的话，我是没什么问题。”玖兰李土无所谓地耸了耸肩，“我保证是让你满意。”
　　仁王惊呆了，这样就能反攻……“我在上面？”不确定的口气，试探地问道。
　　玖兰李土点了点头，“这样满意吗？”
　　仁王满足了，什么腰酸什么脱力早就抛到九霄云外，喜滋滋地搂上玖兰李土的脖子，脸贴着脸蹭了一下，“李土最好了。
　　玖兰李土笑了笑，“你别爽得叫出来就好。”
　　仁王此时已经是得意忘形了，哪里听得出玖兰李土藏着那样的心思，光顾着想今晚美好的画面去了。
　　玖兰李土安抚好仁王，才告诉他自己要出去一趟，让他自个在房内找乐子，仁王虽说不舍玖兰李土离开自己，但他也明白大局为重，正气凛然地让玖兰李土去了。他自个儿就在房内好好策划今晚美妙的过程……想着玖兰李土在自己身下绽放，仁王只觉一股热气上头，鼻血差点流了出来，昨夜过度释放的物件居然隐隐抬起头来……
　　伊萨克来了，给玖兰李土带了一份巨大的礼物，大到让蓝染开始好奇箱子里到底是什么东西。伊萨克也不避讳蓝染，命令手下将包装拆开。
　　一架巨型的管风琴出现在众人眼前，擦的蹭亮的钢管被光照耀得越发闪亮，“这是该隐大人让我给你送来的礼物。”伊萨克满是自豪，这架管风琴制造技术当今世上是没有人能够再仿造出来。
　　“真是有心了。”玖兰李土走进管风琴，轻轻按下最右边的琴键，清脆的声音在空旷的大厅里回荡。
　　“这是钥匙，请注意使用。”伊萨克总觉得玖兰李土是那种没事做也会启动‘钟’的人，特意交代了这么一句。
　　“我知道了。”虽说交代了，但玖兰李土是否会遵守，伊萨克心中还是没有底。玖兰李土见伊萨克言而又止的模样，总算是开口给他保证。
　　“当钟声响起之际，便是蔷薇十字骑士团重现之时。”如果不是叹息之星被阿贝尔毁去，‘钟’不会显得如此重要。
　　伊萨克并没有多做逗留，将事情交代清楚，便回现世去了。而蓝染若有所思地看着这架好似没用的管风琴，“玖兰先生，能够告诉我这架管风琴的用途吗？”
　　玖兰李土将钥匙收好，坐在琴椅上，双手弹响这架世上绝无仅有的管风琴，声音传得很远很远，就连大虚之森里没有思想的基力安都停下动作，仔细聆听这从来没有听过的声音。“相信我，这架管风琴会给你带来无法言语的快乐的，蓝染先生。”
　　蓝染勾着嘴角，“那真是太好了。”蔷薇十字骑士团，真是给自己带来太多的惊喜了，玖兰李土只在自己面前动过一次手，确切来说是连他也没看清玖兰李土到底是怎么动手，那只企图攻击玖兰李土的亚丘卡斯便已消散。
　　寝宫内，仁王哼着小曲，满脑子幻想今晚会发生的事，欢快地洗着澡。就连玖兰李土推门进来都没有发现。
　　“雅治宝贝兴致真好啊。”玖兰李土欣赏够美人沐浴才开口说话。
　　仁王被玖兰李土的声音吓到，滑入浴池，还呛了两口水，玖兰李土急忙大手一捞，解救出仁王。“咳咳……李土你这么快就回来啦。”
　　“看看，我衣服都被弄湿了。”玖兰李土指着湿掉的袖子，摆出一副‘你要负责’的脸，等待着仁王的反应。
　　仁王也是色胆包天，直接将玖兰李土拉入池内，“既然湿了，那就一起洗吧。”作为一个攻……准攻[误]，仁王决定要掌握主权。
　　玖兰李土也顺势进入池里，抱住红果的仁王，凑在他的耳边呵了一口热气，“雅治宝贝今天还真是热情啊。”
　　仁王哪受的了玖兰李土这等挑拨，酥了半边身，无力地靠在玖兰李土身上。他也是不甘示弱，死撑着解了玖兰李土的衣服。
　　玖兰李土强忍着直接压下仁王的欲望，耐心的让仁王褪去自己的衣服，虽说明明只是一两分钟的事，仁王居然做了十几分钟……
　　“李土你的身材真好。”仁王抚摸着玖兰李土的胸膛，“真让人嫉妒啊。”哪像自己这么单薄。
　　“雅治宝贝喜欢的话，为夫天天给你摸。”玖兰李土引导着仁王的手向下延伸，仁王只觉得手握住一已经抬头的物件，脸刷得红了。
　　玖兰李土乘机吻上仁王的唇，搜刮着仁王口中的甜蜜，引得仁王不自觉地颤抖，“李土……李土……”玖兰李土原本扣着仁王的手开始不安分地移动，趁着他意乱情迷进行着伟大的开拓工程。仁王现在早就忘了刚刚他还在期待的反攻，眼神迷离，“快……”
　　玖兰李土□着仁王小巧的耳垂，“快什么，说出来给我听听。”玖兰李土慢慢地把手指抽出来，仁王只感觉体内一阵空虚，也不管什么羞人不羞人的了，“进来……快……”
　　听到这，玖兰李土将蓄势待发的物件对准穴口，一口气冲入最深，疯狂地运作起来……在侧厅的葛力姆乔狠狠地将杯子摔在地上，气冲冲地向浴室冲去，“PIA～”一声，踹开了门，“我说，你们有完没完啊！”
　　仁王被这一惊，居然无法控制地发泄出来……玖兰李土头痛地看着现在的状况，十分后悔自己带回一只如此没有自觉的大猫……
　　相比之下，玖兰李土的状况实在是太好了，要知道，朽木现在可是处于一种看得到摸得到吃不着的状况呀……

　　帝国流血事件。

　　朽木很憋屈，这段时间宫崎一直和迹部在一起，合计帝国的问题，老是把自己冷落。
　　忍足也很憋屈，这段时间迹部一直和宫崎在一起，合计帝国的问题，总把自己冷落。
　　两个憋屈的男人坐在一张沙发上，各自看着自己的爱人认真工作的样子，心情是乱七八糟、七上八下的……
　　迹部很聪明，这是不可否认的，很多旁人看不明白的问题，宫崎只是讲了一遍，迹部就能化为己用，举一反三。
　　“凤先生是一个值得尊敬职员，你要好好待他。”宫崎指着一份员工资料说道。凤凛云，四十八岁，职业操盘手，是宫崎多次劝说才让他进入帝国的。
　　“啊恩，还算华丽的人，本大爷知道了。”迹部粗略地看了凤凛云比较重大的事件，他雷厉风行控制大盘的手段迹部十分佩服。
　　“一些老员工的脾气比较臭，但他们不会危害帝国，至于那些过气的皇亲国戚，我会想办法把他们弄到其他地方。”帝国内部一分为二，一边是实力略强的新晋党，另一边是花室中长大的太子党，先前这种状况着实是让宫崎十分烦恼，要让迹部上台，这些人必须铲除。
　　迹部这才注意到面前的两叠员工资料原来是分了派系，虽说太子党的人员与新晋党相比是少得可怜，但随便拿出一份，背景都十分雄厚。“很难办吧。”
　　这事的确不是很好解决，否则宫崎早就将这群裙带关系户迁移出去了，这群人也忌惮宫崎的能力以及他背后的双龙会，也不敢做太过火的事，只是如果是迹部上台，难免他们会有造反之心。“没事，交给我。”宫崎这次下了狠心，逼不退他们的话，那就直接让他们消失好了。这就是藏在宫崎温润外表下黑龙的本质。
　　忍足和朽木一直在喝茶，从忍足耷拉着狼耳朵以及朽木击打沙发扶手的频率来看，这两个人已经是烦躁到了某种程度，看着自己的爱人和其他男人多日窃窃私语，两个人心中都有些不舒服。
　　“耀司，该去吃饭了。”朽木开口打断宫崎与迹部的谈话，宫崎看了看时间，下午三点多，已经过了吃饭的时间了。
　　“随便叫点东西吃吧，还有很多事情没有说完。”宫崎见事情还没做完，也没什么心思出去吃饭。
　　这话可惹火了朽木，朽木撇了一眼在一旁偷笑的忍足，忍足一个冷颤，挺直后背，朽木二话不说，起身直接将这个最近胆子吃很大的人拖出办公室。
　　“白哉，你做什么。”宫崎莫名其妙被朽木拉出门，有些郁闷。
　　“吃饭。”朽木简洁的语句让宫崎更加郁闷了。
　　“不是说叫餐来吃吗？”
　　“不行。”宫崎这种拼命做事的态度朽木实在看不下去，却忘记自己工作起来也是这样的状态。
　　宫崎知道朽木是担心自己的身体，也就没说什么，乖乖得跟这朽木走出了帝国。此时，十三楼窗前一道人影闪过，那身影分明就是已经在尸魂界消散的伊藤……
　　朽木和宫崎走在大街上顺理成章地吸引了许多人的侧目，倏然，两个人四目相对，点了点头，随后分开行走。
　　那是一个很美的女人，拥有一头绿色的长发，着装与众不同，紫色的长袍、米黄色的裤子。没有什么犹豫，她跟上了宫崎，朽木见状犹豫地停下了脚步，但马上又继续前进了，他的身后尾随着一个外国绅士，棕色的头发、棕色的小胡子，手中把玩着一块怀表。
　　朽木和宫崎各自走到僻静的地方，转过身面对尾行人，两个不同的声音同时响起，“你是谁，有何目的。”
　　回答他们的是一阵冷笑，正当他们以为要开始动手时，两个身份不明的人便消失了……
　　两人心疑其人另有目的，急忙往分开的地方赶去，生怕对方会出什么事情，“巴温特。”朽木确定这两个行为诡异的人便是这次任务的对象。
　　“糟了，快回去。”宫崎总觉得帝国会出事，顾不上其他，立马赶回帝国，朽木皱了皱眉头，随后也跟上了宫崎的脚步。
　　帝国，弥漫着一股血腥味，宫崎赶忙冲向办公室，迹部和忍足两人暧昧地相拥互吻，被这一声开门声打断，“啊啦，宫崎桑吃饭怎么吃的这么快啊。”忍足怨念十分厚重。
　　宫崎见两人无事，总算放下心，走去其他办公室检查。迹部察觉宫崎有些不对，意识到应该是发生什么事，也跟了出去。
　　朽木站在会议厅门口，不进不退，血腥味更加的浓厚了。宫崎上前一瞧，差点吐了出来――满室的毒蛇，分块的尸体，内脏流的到处都是。“景吾，你去报警。”宫崎挡住要想围观的迹部，支使他做其他事去。
　　迹部大约知道里面的状况，也不再好奇，拿出手机，“喂，这里是帝国财团，发生命案。” 想着刚刚自己在这种环境旁边和忍足拥吻有些恶心，迹部也没心情多去讲些什么，短短一句话就挂掉了电话。
　　宫崎粗略地看了下残肢以及已经变成废布的衣物，发现会议厅里似乎都是太子党的人员，心咯噔了一下，这下自己应该要冠上犯罪嫌疑人的帽子了吧……
　　警方很快就来了，迅速封锁好现场，朽木、宫崎、迹部以及忍足作为案发现场第一发现人被带到警讯厅做笔录。
　　首先，朽木进去了……
　　还没几分钟，朽木便出来了，做笔录的警员已经被冻得上下牙齿打架……
　　具体过程：
　　警员：姓名。
　　朽木：朽木白哉。【冷气】
　　警员：年龄。【抖一抖】
　　朽木：五百。【加强冷气】
　　警员：你说什么？【鼓起勇气边抖边问】
　　朽木：……【美眸一瞪，继续冷气。】
　　警员：好了，我知道了。【抖着手在年龄后面天上25。】
　　朽木：还有什么问题。【不耐烦冷气冲天。】
　　警员：没了。【继续抖手，开启暖气】
　　朽木：……【起身准备离开】
　　警员：【恍然大悟，不顾严寒】等等……
　　朽木：【刀眼一甩，冷气升级】你说什么？
　　警员：【冰块化】没事，您慢走……
　　但总算剩下的三人还算配合，警方也得到一定资料，但却无从下手，先不说其他的，现场那么多毒蛇是怎么被带进戒备森严的帝国，这一点也无法解释。总之，现在大家都闷在死胡同里，找不出头绪。
　　回到帝国时，会议厅已经被清理干净，太子党的家属们也接到消息，赶到了帝国。
　　“宫崎先生，为什么会发生这种事，请你一定要给我们一个交代。”这些家族也算雄厚，而且放在帝国里的棋子也并不是什么重要的人，但太子党的亲属早就互相通气，相反设法地逼宫崎下台。
　　“这件事现在全权交于警方处理。”宫崎现在算是站在了浪尖上，又不能辩解什么，只能将所有的责任推脱到警方身上，虽说有些不厚道，但现在也顾不上那么多了。
　　“不管怎么样，人是在你的地方出事的，你能就这样推脱掉吗？或者说，其实策划这件事的主谋就是你？”看来这位老者算是这团伙里的主心骨，一开口就是对着宫崎发难。
　　“伊势老先生，相信你也明白这种事的利害关系，如今你咬定事情与我有关，我也没证据反驳，但如果我说是你贼喊捉贼，你可有证据反驳？”宫崎强硬的态度让在场的人有些吃惊，谁也没想到宫崎会说出这话，这言语词句中无不充满了决裂的意思。
　　伊势愤恨地瞪了宫崎一眼，“接任逝者的人明天上任。”
　　宫崎见事情已经到这种状况，干脆也就做到底，“不用了，从今以后帝国不再收裙带人员。”
　　“你说什么！”宫崎的话引起愤怒，大家长们的眼神要是能杀人，宫崎早已死了千百次。
　　“我看这次的事件像是寻仇，你们仔细想想自己的后背做了什么得罪人的事，免得仇家上面还一头雾水。”宫崎是死咬着不放松，绝对不让这群无用之物再渗透进帝国。
　　“宫崎耀司，我看你是心虚了吧。”另一个大家长也站了出来，“帝国原来现在是这样做事，真是太让人失望了。”
　　“不用多说了，请走好吧。”宫崎下了逐客令，思索着要怎么解决掉这些占着自己是元老，退休之后硬要塞进小辈的人。
　　众来人见讨不到什么好，也就拂袖离去。虽说是离开了，但宫崎依旧在烦恼，这到底该怎么办呢，如果这些人一直找帝国的麻烦，也不是办法啊。
　　此时，朽木说话了，“其实也不难办。”宫崎听到着眼前一亮，对呀，朽木可是贵族家主，他对这些事应该会有些经验吧。
　　宫崎看着朽木，满眼期待，“对付想要夺权的人，就要先把他的底牌抽掉。”没有资本，还有什么资格来竞争。
　　宫崎失望的侧过头，迹部扶额，“我说朽木先生，这道理谁不知道啊。”
　　朽木心中已经有了想法，也不多做解释，只是拉起宫崎的手，“走，我们先去吃饭……”

　　灭门血案。

　　朽木总算是哄得宫崎出门吃饭，见自己的爱人这些天忙里忙外，还要受外界压力好不心疼，心中已经有了解决办法的朽木温柔地看着正在进食的宫崎，“耀司，还有我在。”所以不用那么紧张，所有的事我会为你解决的。
　　“对不起，白哉。”宫崎十分抱歉，本以为事情很快就能解决，没想到现在又发生这样的事情，一下子本身简单的问题马上就复杂化了，看来离跟朽木回去的日子又要往后推了。
　　“不用在意。”朽木并没有觉得有什么好对不起的，只要自己能够和宫崎在一起，无论是在哪里，都是一样的。
　　气氛很温馨，朽木和宫崎都十分享受这样的氛围，孰不知，就在他们两个放松之时，伊势家出事了……
　　“是你！”伊势老先生看着已经满身沾染到鲜血的男人十分恐吓，“不可能，绝对不可能！”
　　男人满足地看着已经满头华发的老人露出惊恐的表情，“你说，我是谁呢？”男人并不急着解决掉老人，从口袋中抽出一方白帕，细心的将溅到脸上的血渍擦掉。“不过，就算你知道，也没机会跟别人说了吧。”
　　老人将自己的重孙子护在身后，“求你，别伤害他，他还是一个孩子……”老人知道自己是躲不过这一劫，只希望能够为自己家族留下一条血脉。
　　“可能吗？”男人冷笑了一声，“自古以来，斩草不除根的，总没有好下场。”
　　老人年轻的时候也做过这样的事，他当然也明白这个道理，但是，他怎么忍心看着自己心爱的重孙子就这样死掉，孩子以后的路还长呐。“就这一个要求，你答应我，我就告诉你关于宫崎耀司的秘密！”此时，老人全顾着替自己的重孙子留一条性命，压根忘了眼前这个男人与宫崎特殊的关系。
　　“噢？”老人的话激起男人的兴趣，“那你说说看，这条年轻的黑龙，到底有什么秘密？”
　　老人欣喜若狂，“我告诉你，宫崎耀司他是怪物！”
　　“呵呵，哈哈哈哈哈……”男人先是轻笑，慢慢地越笑越猖狂，孩子已经被吓得哇哇大哭了，“伊势，你真是老糊涂了，你认为我会伤害宫崎耀司吗？”
　　老人只见男人手臂一挥，孩子的颈部好像被什么勒住，脸色慢慢酱紫，“不要，不要这样对他！”老人紧紧抱住孩子，“求求你，我求你了……”
　　“既然你这样说了，那我也得给你点面子。”男人的手回到口袋中，孩子一下子耷拉下身子，已经是断了气。
　　老人颤抖着手，抚摸着孩子，“真是造孽啊……”是自己做了太多错事，才招来这样的报应吗？
　　“请问你能告诉我，是谁告诉你耀司是怪物！”男人的表情很轻松，好像自己是在喝下午茶而已。
　　“你这个恶魔！”老人本身就苍老的面容因为悲伤又老上了好几岁，“我诅咒你死无葬身之地！”
　　男人并不在乎老人说的话，“我再问一遍，到底是谁告诉你的！”
　　老人扭过头，不看男人，男人走进掐住老人的下巴，“看着我的眼睛，是谁告诉你的，到底是谁说耀司是怪物的！”
　　老人被迫与男人对视，一瞬间觉得自己被旋窝拉进深渊，“是一个女孩，金色头发绑着双马尾！我不知道她叫什么！”
　　金色头发、双马尾。男人甩开老人，心中浮现出一个名字――远矢莉磨！
　　“真是该死啊！”男人转过身离开，老人这才恢复清醒，看着男人离去的身影，正疑惑为什么不取自己性命时，就觉得有什么东西在自己胸膛移动，低头一看，是自己重孙子的手，老人惊喜地看着他，原来这孩子没有死去……
　　没想到，孩子露出一个诡异的微笑，幼嫩的双手慢慢地撕开了老人的胸膛……
　　男人的身影慢慢溶入黑暗之中，唯一留下的便是那条染上血渍的一方白帕，以及残破的樱花花瓣！……
　　第二天，日本警界与新闻界混乱了。
　　宫崎看着早间报道，眉头几乎是要拧出一个死结。一夜之间，十数个家族被灭，清一色都是昨天出现在帝国的家族。这人到底是敌是右，宫崎现在真的是无法判断。
　　人们很快就察觉出事情的不对劲，警察、记者，全都堆在了帝国门口，要求宫崎出面询问调查。
　　宫崎的车才刚到帝国门口，马上就被包围住了，“宫崎先生，您能解释一下为什么您公司的员工会大范围地被灭门吗？”
　　“宫崎先生，据说这次出事的家族全是你公司太子党派系，这是有组织的犯罪，请问您有没有什么线索？”
　　“宫崎先生，有线人爆料说昨日您与这些人发生争执，是真是假。”
　　“宫崎先生，这件事与昨天在帝国发生的血案会不会有什么联系，是不是帝国做了什么得罪人的事呢？”
　　宫崎的脸色很差劲，“发生这种事我也很遗憾，但我相信，警方会查个水落石出，一定会给逝去的人一个交代的！”
　　记者显然对宫崎的回答不满意，“宫崎先生，请你对这件事发表一下看法吧！”
　　摄像机被人用手挡住了，“大家不能做这么不可爱的事哦，虽然说宫崎老奶奶也不是很可爱，但可爱的人家不舍得宫崎老奶奶被欺负！”是许久没有出现的展令扬，他身后还跟着东邦其他成员。
　　虽然只是这么一瞬间，宫崎已经乘着混乱拉着朽木闪进了帝国，而制造出这混乱的东邦一行人却被记者们缠住，问了一堆有的没的的问题。
　　等到记者们满足退散时，东邦众人已经是被折磨得脱了一层皮，走进帝国，前台小姐马上端来饮料供几位解渴。
　　“你们家不是很可爱的总裁呢？”展令扬万年不变一零一号笑容迷了前台小姐的眼。
　　“宫崎先生和朽木先生已经在总裁办公室了。”前台小姐被美貌闪花了眼，完全忘记了宫崎上楼前特地交代不要告诉东邦自己行踪的话。
　　“真是好女孩啊，那么再见了！”等到前台小姐反应过来，人早就没有影子了，想着自己这次应该要卷铺盖走人了，她欲哭无泪地看着一直在上升的电梯数字显示屏，祈祷着电梯赶快停电，把这些男人困在里面……虽然说这是不可能的。
　　宫崎和朽木在办公室中，仔细研究着警方送来的现场记录备份，原本这些人家里都有装监视器材，但不知道什么原因，那晚的设备全部故障，什么东西也没有拍下，现在只能将一张一张现场的照片排在桌上，仔细对比，想找出其中会不会有些线索，两个人翻来覆去看了好几遍，唯一找到的疑点就是伊势小辈还在伊势老先生胸膛伤口里的手、染上血渍的手帕以及手帕附近遗落的几片樱花花瓣……
　　朽木看到樱花花瓣时，有些厌恶地转过了头，这小动作没有逃过宫崎的眼睛，宫崎的心似乎有一瞬间停止了，他想起朽木说的话――‘对付想要夺权的人，就要先把他的底牌抽掉。’没有生命的话，还有什么资格夺权呢。
　　“不是我做的。”朽木一眼就看出宫崎在想什么，也不气恼，就直接告诉宫崎答案。
　　宫崎带着歉意看了朽木一眼，“对不起，我不该怀疑你。”宫崎懊恼着，虽然只有一瞬间，但自己还是怀疑到朽木身上，这真的是太过分了。
　　朽木将宫崎楼在怀里，汲取他身上的气味，“不许你再说这样的话了。”听到宫崎说‘对不起’，朽木就想起在尸魂界宫崎要求驻守现世的事情，那时候，宫崎也是满脸的歉意。
　　两人郎情郎意，四目相对……一个人影飞奔进来，“宫崎老奶奶！你居然抛下可爱的人家自己跑上来了，亏人家还帮你挡记者。”
　　“南宫先生，请你看好展先生。”宫崎不介意让东邦知道自己不愿意和他们接触。“这次来找我有什么事吗？”
　　“是关于这次事件哦。”展令扬不知从哪里变出一盘录像带，在手中晃了晃，“这是伊势门对面街口的录影带，可以看到伊势宅。”
　　宫崎极力控制自己的手不要抖，拿过录影带，转过身对着朽木点了点头，将录影带放入机器，屏幕上先是一片雪花，随后出现的便是灯火辉煌的伊势宅。不知道是紧张还是兴奋，宫崎觉得自己心脏跳的很快，朽木看出宫崎的不正常，走到他身边紧紧握住他的手，宫崎微微一笑，让他别担心，随后注意力又回到了屏幕上。
　　很久很久，屏幕上都没有变化，一直都没有外人进去，就在大家都等的有些不耐烦的时候，却有人从里面出来了，一方白帕随着出来的人的动作遗留在了地面上，众人秉住呼吸，等待着那人靠近，总算是不负众人所望，出来的人站在伊势的大门口，对着摄像机说了一句话，“我爱你。”
　　“不可能，怎么会是他！”原本以为事情有了头绪，没想到居然变成这样，宫崎的头是越来越痛了……

　　复活的小白忍。

　　虽然说夜色朦胧，画面上的人影并不清晰，但多年相处，宫崎还是在第一时间认出那个身影便是那个已经魂飞魄散的伊藤。宫崎神情涣散，东邦众人的表情也十分严肃，他们认识的伊藤，虽然说脾气不好，但也不是这等乱杀无辜之辈。
　　宫崎将录影带退出，没有考虑，直接将它掰毁，“我不希望录影带的内容再被其他人知道。”虽然说宫崎希望这件事早点结束，但这样的结果并不是宫崎愿意看到的。
　　伊藤与东邦众人共同生活了多年，他们当然不会说出去，这其中必定是有什么内幕，现在大家的想法就是――弄清事情的真相。
　　朽木看到这样子的宫崎，一股怒火冲上头来，伊藤，伊藤！为什么你到现在还要折腾宫崎！朽木不顾宫崎的反抗，将他拖入休息室中，毫不怜香惜玉地把宫崎甩到床上，覆身上去，“耀司，我生气了。”
　　宫崎没想到一向隐忍的朽木会说出这样的话，“对不起……白哉。”
　　朽木紧握的拳头砸在宫崎耳边的枕头上，“我不要听这个！”朽木觉得脱力，全身的重量都压在了宫崎身上 ，“总觉得你要把我推开了……”
　　宫崎心疼地看着几近崩溃趴在自己身上的人，双手环上他的颈，“白哉，你本该淡定自若，是我害了你。”
　　朽木感受到宫崎的回应，沙哑的声音在宫崎耳边响起，“所以说，你要补偿我，永远都不要离开我。”
　　“你是我认定的人。”宫崎从来没有动过要离开朽木的念头，朽木只是因为爱人心切，被嫉妒冲昏了头脑，才会做出如此举动。“不要乱想，我不会离开的。”
　　听了宫崎的保证，上一秒还在自怨自艾的朽木下一秒又恢复平时的清冷，这变化让宫崎一瞬间觉得自己刚才所说的话似乎都是无用的，像朽木那么自律的人，怎么可能因为这点小事就崩溃呢。不过宫崎也没多想，只是想要起身，却被朽木固执得环在怀里。
　　朽木的脸埋在宫崎的颈窝，在宫崎看不到的地方轻轻勾起嘴角……果然，朽木你只是在找机会吃宫崎的豆腐吗？到底是谁带坏你了！
　　就这朽木的体温，没一会儿宫崎就睡着了，也是，这段时间的确是比较忙，再加上发生这样的事情，宫崎总没办法好好休息。朽木挪了挪身子，让宫崎伏在自己的胸膛，静静感受着难得安静的时间……
　　此时，伊藤站在自己住所的阳台上，望向帝国所在的方向，“我会为你清除前方道路上的障碍……吗？”伊藤的表情让人捉摸不透，深深的迷恋中似乎还带着一丝讽刺，伊藤伸出手，一只雪白的鸽子停留在伊藤的手上，轻轻地抚摸着它的羽毛，映着阳光，好似天使般纯洁无垢。
　　警署里是已经乱翻了天，各方面的压力让他们无所适从，几位警官盯着从现场采集的证物，急的焦头烂额。
　　“该死的！”山田警官将手中的资料摔在了地上，“全都是没有用的东西！拿回来做什么！”
　　高村警官无奈地摊手，“这次算是倒霉了，这么大的案子，就算留下资料，查到凶手，也不一定能够搬得倒他。”能够与这么多世家结仇，相比背景也是足够强大。
　　“说不定这次的凶手就是帝国那个总裁呢，谁不知道帝国的背后就是双龙会，黑道做出这样的事也属平常了……呜呜……”翘着二郎腿的村口警官满不在乎地说道，似乎现在破不了案的是别人一般。
　　“嘘，别乱说！那个人可是连皇家都要给几分面子的黑龙，你没看到他的座驾吗？”高村警官冲上去，捂住了村口警官的嘴。
　　这一点，在座的大家心里都明白，只是谁也没敢说出口，但现在出现了一个缺口，大家心里的怀疑是更加地重了。
　　“如果这样，那我们还有什么好搞的！”山田警官是署里出名的脾气暴躁，这下让他吃了这么大的闷亏，自然是开始乱发脾气了，“直接弄个证人出来，让他指证那个姓宫崎的，就算定不了他的罪，也跟我们没什么关系了！”
　　……同僚们看着这个明显是打激素长大的山田，不约而同地冒出了几条黑线，大哥，你是警官，你是正派，怎么能说出这样的话……好吧，如果碰到没有证据但是确定是凶犯又没什么后台的人，的确有这么做过，但是那是帝国的总裁、双龙会的黑龙啊！
　　在一旁一直没有发话的暮野警官紧紧拽着资料，颤抖地开口了，“你们有没有听说过……那个人，是怪物……”暮野警官的话吸引了各位的注意，“之前明明上报死亡，遗体也下葬了，一段时间之后又凭空出现了……而杀害他的双龙会的另一位却突然失踪……”
　　“……不要开玩笑了……”先前开口怀疑宫崎的村口警官听到这件事，觉得背后发毛，似乎被什么东西盯上一样。“这世界上怎么可能有这样子的事，又不是灵异小说。”
　　“是真的。”不知道什么时候进来的藤田署长打破了村口警官最后一丝希望，“他的葬礼我有参加，我是亲眼看着他被埋下去的。”
　　“先前不是道上有传言，那个人是天上破军转世，不死不灭吗？”村口警官还在挣扎，他宁愿相信这个世界上有神，也不愿相信暮野警官说的话。
　　“破军星入命宫，背厚、眉宽、腰斜，声音尖锐，动作快速，不重礼仪，好吃零食，态度缺乏稳重。入庙五短身材，略胖，陷地瘦高，破相或脸有斑点。你说这里哪条符合那个人了。”对命理有研究的齐藤警官不屑地瞄了村口警官一眼，“这估摸是哪个外行人为了拍那个人的马屁胡乱编造的罢。”
　　办公室里的气氛一下子变得很诡异，大家似乎都不敢开口说话，好像一开口就会被拉入万丈深渊一样。
　　很久之后，藤田署长先行离开了，慢慢地，办公室里的人数越变越少，七个、四个、三个……一个。最后留下来的居然是刚刚质疑暮野警官说的话的村口警官，此时看他，哪里还有什么担惊受怕的样子，又恢复到先去的满不在乎。“呵呵，怪物吗……”
　　宫崎醒来时，已经接近傍晚了，他完全没想到自己居然能够睡这么长的时间，伸了个懒腰，感觉似乎摸到什么温热的东西，扭头一看，自己居然整个人躺在了朽木的身上……急急忙忙地爬下来，带着歉意看着朽木，“怎么不把我推开。”睡了那么久，一定不舒服吧。
　　朽木摇了摇头，“我很高兴。”‘很高兴你能这样眷恋我身上的温度’，其实原话是这样的，但以朽木的个性，他是不会说出这么肉麻的话。
　　宫崎思索了一下，“陪我去个地方。”总觉得还是去看看比较好，否则不安心啊。
　　朽木当然不会拒绝，两个人很快就到了那个要去的地方，两个人站在门口，不知道宫崎为什么带自己来这里的朽木看了一眼宫崎，发现宫崎的表情很凝重，朽木知道现在说什么也没有用，只是悄悄地踏出了一小步，就算是有危险，这样的距离足够朽木保宫崎的安全了。
　　宫崎微微抬起门口的花盆，从容地拿出钥匙，这动作他好像做了千百遍，无比的顺畅，不过，大家老是把钥匙藏在花盆地下没有问题吗……
　　打开门，里面的装修与宫崎的单身公寓完全一样，宫崎第一眼看到的就是摆在客厅茶几上的那杯茶，走过去一摸，果然还是热的。“小忍，我来了，不出来见我吗？”
　　朽木听到宫崎的话，才知道原来此处是伊藤的住处，仔细打量一下，果然是在意宫崎的人啊，不止是装修，细微到茶具摆放的位置，墙角的盆栽都如出一辙。“你确定是他吗？”是朽木亲眼看到伊藤魂飞魄散的，而朽木也绝不相信世界上有复活这样的事。朽木一惊，“我们走！”话毕，朽木便拉着宫崎退到门口
　　“怎么了？”朽木突然的动作让宫崎无法理解。
　　朽木回头再看了一眼这个客厅，然后重重地关上门，“是镜花水月。”那个房间太诡异了，明明自尸魂界回来后，伊藤就没有出现在宫崎家，却又怎么能保证茶具的摆设以及盆栽生长与宫崎家一模一样呢。除了镜花水月，朽木再也想不出别的可能性。
　　宫崎低头沉思，露出一抹苦笑，“小忍他生气了，总是不来见我。”朽木不知道，蓝染的镜花水月对宫崎已经没有效果，只是以为宫崎一心认得伊藤还没死，有些气恼。
　　“我们走吧。”朽木拉着宫崎的手，准备带他离开，而就在此时，被关上的门打开了――
　　“好久不见了，耀司。”这模样这音调分明就是已经死去的伊藤没有错。

　　吃醋是一件很可怕的事。

　　见到伊藤，宫崎内心是想法万千，朽木却是满心的紧张，如果眼前这人是蓝染的镜花水月，那必定会有危险，但如果真的是伊藤，他担心宫崎会因此心生变动，虽说宫崎已经认定了自己，但如果是为宫崎死过一次的伊藤，宫崎是否会因为愧疚而离开呢？这当然是不可能的事，宫崎是一个是非分明的人，总不会同样的错误再次重犯。只是，恋爱中的人总是患得患失，也难免朽木会这么想了。
　　“耀司。”伊藤深情地看着宫崎，“我回来了。”
　　“啊，欢迎回来。”没有死，真是太好了，不管怎么样，伊藤毕竟和宫崎从小一起长大，这份情谊是不会改变的，“去看看伊藤伯父吧。”
　　伊藤犹豫了一下，“不，除了你，我谁也不想见。”伊藤的态度十分奇怪，他讨厌自己的父亲，所以不想见面也是情有可原的，但也不至于除了宫崎以外的人都不见吧。
　　伊藤走进屋内，宫崎理所当然地跟了进去，朽木更不可能再站在门口，“小忍，那些人都是你杀的？”
　　伊藤端起茶杯，继续喝茶，“是啊，谁让他们给你制造了困扰。”
　　宫崎看不透眼前这人，消失了一段时间之后，整个人变了，以前的伊藤虽然说脾气不好，但也不会祸及无辜，而现在却变得如此这般。“以后不要做这种事了。”
　　“耀司是生气了吗？是气我杀了那么多人，还是气我回来没有马上找你？”伊藤的样子看上去像一条没有温度的蛇，吐着芯子缠绕在宫崎身上，不止是宫崎，连在一旁观看的朽木都觉得十分不舒服。
　　两个人的动作伊藤看在了眼里，“厌恶吗？也是啊，连我都厌恶这样的自己。”伊藤靠在沙发上，“残忍、嗜血，都是玖兰李土害的！”
　　听到玖兰李土的名字，宫崎楞了一下，那种被人抛弃背叛的感觉再次环绕在胸腔中，“是他把我变成这样的！”伊藤把手伸向宫崎，尖锐的指甲与其说是人类不如说更像是野兽，“以人类的血肉为食，真是恶心啊。”
　　伊藤一个人自顾自的说着，“很奇怪为什么明明已经消散的我又出现在你们面前吧，这可要多谢那位玖兰大人哦。”
　　“玖兰大人？”
　　“是我把他带回来的。”一个柔弱的女声响起，玖兰优姬从卧室中走了出来，“很高兴能够见到你们，我是玖兰优姬。”
　　“玖兰李土是你什么人？”朽木警惕地看着这个突然现身的女人，虽然说外表看上去无害，但居然能隐藏气息逃过自己与宫崎的探查一定不是什么简单的人物。
　　“他是我叔父。”玖兰优姬低着头，一副可怜兮兮的样子，“我知道你们和他有过节，我哥哥也要杀掉他，但请看在我救了你朋友的面子上，只要留他一条性命就好，随便是废掉他的能力还是让他残疾都行。”
　　真是恶毒的女人啊，像玖兰李土那么高傲的人如果沦落为如此下场，宁愿自己是死掉吧。伊藤不着痕迹轻蔑地瞄了玖兰优姬一眼。
　　宫崎留了一个心眼，“既然玖兰小姐有消灭玖兰李土的资本，为什么还要和我们合作呢？”
　　玖兰优姬委屈地看着宫崎，“哥哥他被零迷惑，根本不舍得让零动手，但我怎么能放任玖兰家的污点不去刷洗呢。所以务必请你们劝服哥哥。”玖兰优姬的形象是多么正面啊，坚强、隐忍、顾全大局。
　　其实玖兰优姬的心已经乱作了一团，一边是与自己多年生活在一起的锥生零，另一边是自己的亲生哥哥并且还是自己的未婚夫。几经衡量，玖兰优姬还是抛弃锥生零选择了身份更为尊贵的玖兰枢。
　　玖兰优姬紧拽着的拳头让在场的人都看破了她的谎言，是要借由这件事来解决掉锥生零吧。就连应该和玖兰优姬站统一战线的伊藤表情都十分不屑，真是恶心的女人，而宫崎和朽木见伊藤并没有对玖兰优姬有多大的好感心中也生疑了，这到底是什么关系。“我会通知上级与你们联系的，或者说你也可以让伊藤带你来找我们。”无论这个女人有什么目的，只要她手中的的确确有‘曾经杀掉过玖兰李土’的人，对于尸魂界还是有价值的。“不过下次会面之前，我希望你能够和你哥哥说明事情的原委，我不想见到剑拔弩张的情形。”
　　玖兰优姬点了点头，“希望我们能够合作愉快。”玖兰优姬心底已经在组织劝说玖兰枢的话语，殊不知自己扭曲的恶毒的脸都已经被在场的人看得一清二楚。
　　玖兰优姬赶回黑主学院，找到了玖兰枢，“哥哥，今天有死神找上我，说是想要与我们合作，共同歼灭玖兰李土。”
　　原本在喝下午茶的玖兰枢抬起了头，“死神？”
　　玖兰优姬镇定地看着玖兰枢的眼睛，“恩，死神，不知道他们从哪知道零杀过玖兰李土一次，才找上我的，他们说玖兰李土想要摧毁这个世界，所以请我们务必认真考虑。”
　　玖兰枢犹豫了，这的确是一个铲除玖兰李土的好机会，有死神的介入，似乎锥生零也不用顶着那么大的压力，再加上玖兰优姬在玖兰枢面前伪装的很好，根本就不知道玖兰优姬会做出如此出格的事。“他们有没有什么条件？”
　　玖兰优姬咬了咬牙，还是说出了口，“只要我们让零加入他们的行动，除此之外，什么都没有了。”玖兰优姬紧张地看着玖兰枢，生怕他不肯答应。“他们只是想要知道零是如何解决玖兰李土而已。”
　　这下玖兰枢才放下了心，“那要麻烦优姬和各位死神联系了，毕竟是他们先找上你的。”
　　这就是玖兰优姬等的那句话，她笑了，“放心吧哥哥，我一定会处理好这件事了。”战场上以外多的事，就算锥生零出事了，玖兰枢也没办法责怪玖兰优姬吧。
　　如果能够解决掉玖兰李土，玖兰枢就能更加放心地带着锥生零离开了。玖兰枢看着‘成熟懂事’的妹妹更加欣慰，“优姬，这件事解决以后，我会带着零去外面转一圈。”总之，先告知玖兰优姬一声罢。
　　玖兰优姬听了玖兰枢的话，红了眼眶，哽咽着说道，“哥哥不要我了吗？”好气啊，好不甘呐，明明哥哥的未婚妻是我，为什么要带着零离开。
　　玖兰枢只以为是玖兰优姬不舍得自己和锥生零离开，好笑地拍了拍玖兰优姬的头，“怎么会不要优姬呢，只是出去转转，总有一天还是要回家的。”
　　玖兰优姬是恨及了这样的玖兰枢，明明是已经抛下了自己却还表现出一副在乎自己的样子，玖兰优姬强压着心中的不快，勉强牵动嘴角，“哥哥，我先回房间去了。”
　　玖兰枢只当玖兰优姬心中闹别扭，估摸一会儿就好，也就任她离开，而回房后的玖兰优姬褪去了伪装，愤恨地想着玖兰枢的薄情，更加确定了自己要除掉锥生零的念头。拿出手机，拨通了一个号码，“伊藤吗？我已经说服我哥哥了，你那边加把劲，这次一定要成功。”
　　伊藤听完玖兰优姬的发言，就回了她一个单字节‘恩’便挂下了电话。
　　“玖兰大人那边已经确定了，你们呢？”伊藤瞄了一眼处于戒备状态的朽木，当然，这没有逃过宫崎的眼睛。
　　“白哉，不用担心，不是镜花水月。”宫崎知道朽木是怕这是蓝染的阴谋，一直防范着，附在朽木的耳边，轻轻地告诉他自己对镜花水月的免疫，朽木这才放下心。
　　“直接把那个人送来，我带他回尸魂界。”的确，有个知道该怎么对付玖兰李土的人在身边还是有点用处的。
　　伊藤的目光在宫崎与朽木之间来回徘徊，看得宫崎十分不自在，朽木皱了皱眉头，上前一步，为宫崎挡住伊藤那探究的目光，“伊藤君，有什么问题吗？”
　　伊藤眯起眼睛，从眼缝中继续打量这两个人，“你这个冰山面瘫，在我不在的时候对耀司做了什么？”
　　宫崎完全没想到伊藤会这么直接地问出这样的问题，刚想开口解释，却被朽木打断了――
　　“我不觉得你有什么立场来询问我和耀司的事。”
　　伊藤玩弄着自己的指甲（或者称之为利爪更贴切），“耀司，难道我不能问吗？”
　　两个男人的目光仿佛阻击枪上的红外瞄准线一样射在了宫崎身上，宫崎觉得自己如果不给出一个满意的答案，瞬间就会变成一个人形的马蜂窝。
　　“小忍你当然可以问。”听到宫崎说出这一句，伊藤明显得意起来，朽木周边地带的温度急速下降，“当然，白哉你也可以不回答。”得了，这下宫崎把两个都给得罪了……
　　宫崎扭动僵硬的脖子看向窗外，努力不去看这两个想要把自己吞下腹的男人，蛋腚地看着夕阳落山……

　　屋里屋外那些春事。

　　玖兰优姬的速度很快，这边才和玖兰枢谈完话，那边就找上了锥生零，玖兰优姬紧紧地握住锥生零的手，泪眼婆娑，“零，虽然我知道我的话很过分，但是请务必要答应我。”
　　锥生零抿紧嘴唇，“他知道吗？”玖兰枢知道吗？他也同意了？明明说过不许自己冒险了，为什么这么快就改变主意了，虽然锥生零也知道玖兰李土不消灭自己没有安稳日子过，但一下子被爱人推到前线，总是有些不舒服的。
　　玖兰优姬显得十分犹豫，“那个……是哥哥让我来跟你说的，他说这件事他不好出面，全权交给我负责。”
　　锥生零的脸色刷得一下白了，是那个人让玖兰优姬来的，是他让自己名义上的妹妹，实际上的未婚妻来的，不好出面？是怕自己拒绝他吗？锥生零很难过，却还是点了点头，“我知道了，什么时候出发？”
　　玖兰优姬心中已是兴奋起来，马上就要成功了！“越快越好，哥哥不希望这件事拖太久。”不顾锥生零难过不难过，玖兰优姬给了锥生零一个地址，催促他快点出发。
　　锥生零像是失了魂似的，浑浑噩噩地收拾好东西，离开了黑主学院，在车上，锥生零隔着外套抚摸着血蔷薇，‘枢，你真是狠心呐，连送行都不愿意吗？’修长的手指颤抖着，锥生零感觉自己的力气已经被抽干。
　　此时的玖兰枢正在黑主学院中寻找锥生零的身影，却被告知锥生零已经离开了。
　　“哥哥，零说他要尽快解决掉这件事，那样，我们才会有新的生活。”玖兰优姬的话让玖兰枢十分窝火，‘真是不听话，难道不知道走前和我道别一声吗？’玖兰枢还是保持着他一贯的温柔，“是吗？那真是太好了。”
　　不得不说，恢复成玖兰优姬之后，这个女人的确是有了几分本事，不管是能力方面还是谋略方面。玖兰枢和锥生零，虽然他们相爱着，但同样的高傲碰上了这样的事，他们谁也不会先行一步，只会静静地等待对方的妥协。
　　锥生零第一次见到宫崎，第一次见到这个原本频繁出现在财经杂志封面上的男人，没有想象中的那么尖锐，反而给人一种十分平和的感觉。
　　这也是宫崎第一次见到锥生零，而宫崎也完全不能想象，就是这样一个男人能够在二十年轻杀过玖兰李土一次，这分明就是一个爱闹别扭的孩子。
　　而伊藤这是第二次见到锥生零，这感觉十分差劲，上一次见面是被他们强掳了去当人质，而这次却是要以合作对象相处，不过想起玖兰优姬那张脸，伊藤也算是没有那么气恼了。
　　锥生零再次看到伊藤，感觉十分差劲，总觉得这个人是不是被恶魅缠身，总是有一股诡异的气息环绕在他身边。
　　朽木很不高兴，因为锥生零一来，宫崎的注意力就被吸引过去，居然还露出了那样的笑容，真的不是很高兴呀。
　　众人心思各异归心思各异，并没有发生什么冲突，总之，事情还算进展的顺利。
　　伊藤尖锐的爪子在手机上不停地按动按钮，宫崎好奇地探过头想要看看他在做什么，却只是看到‘发送成功’四个大字，“耀司什么时候变得这么八卦了？”
　　伊藤毫不掩饰的调戏成功的让宫崎红了脸，朽木这下是更不乐意了，拽着宫崎回房去了。
　　“啧啧，真是小气呐。”伊藤趴在沙发上，看着被朽木重重甩上的门感慨到。
　　朽木现在跟正在闹脾气的三岁小孩没什么差别，死死得将宫崎抱在怀里，“你只能看着我。”
　　宫崎这才明白，自己的恋人又是吃醋了，轻轻地吻上朽木，什么话也没说，却也是最好的安抚方法。
　　宫崎的动作在朽木开来便是邀请，他一个反身，将宫崎压在床上……
　　伊藤和锥生零在客厅对峙着，随时准备一个不高兴就动起手来，电光石火间，从房内传出一声呻吟，两个人石化了，这声音代表的是什么对于两个成年男子来说是再明白不过的事情了。
　　两个人默默地坐下来，伊藤倒了一杯茶给锥生零。
　　“别，不要……啊……”
　　锥生零手一抖，杯子差点脱手，伊藤本能地扶住锥生零的手，就着这背景音乐，两人的手指间似乎有电流经过。
　　“白哉……白哉……”宫崎的声音中充满了哀求，似乎朽木做了什么让宫崎难过的事。
　　伊藤顺势搂过锥生零，把茶杯放在茶几上，手不安份地在锥生零身上上下游走，“该死，你做什么，放开我！”锥生零顾及房内的人，只能低声地警告伊藤。伊藤的手落在锥生零重要的部位，“放开吗？”都已经这样了，要放开吗？伊藤的表情让锥生零想直接一掌掀死他，碍着自己重要部位掌握在伊藤的手中，锥生零只是扭动着自己的身子，极力地想要避开伊藤的手。伊藤看着面带潮红的锥生零心血来潮地舔上他的脖子，引来锥生零的一阵寒颤。
　　“耀司乖，放松，得先磨开，不然会像上次一样的。”朽木原本清冷的声音难得染上了温度。
　　房内两只男妖精打得天昏地暗，好不热闹。而客厅内的这两只男妖精的状况就让人很难理解了，里面那两只是恋人，打打架是天经地义的，但为什么伊藤和锥生零两人会出现这样子的状况呢？
　　“你不是喜欢那个叫宫崎的吗？”锥生零强忍着自己宣泄的欲望，附在伊藤耳边小声说道。
　　“其实我只想看看身为玖兰枢的爱人的你，会不会在别的男人手上绽放呢？”伊藤手上倏然一重，狠狠的掐了锥生零一下，锥生零的脸色刷得白下来。明明是已经痛到心骨中，但也丝毫没有软化的现象。
　　陪着宫崎的呜咽声，朽木的声音再次传到伊藤和锥生零耳中，“我可以进来了吗？”大约是得到了许可，一声低吼之后，宫崎的气息更加混乱了。
　　“不要了，求你放开我……”锥生零想要逃脱，却不知为什么上次见面还是虚弱无比的伊藤此时力气变得如此大，怎么也挣脱不开，而伊藤似乎觉得有些不过瘾，把锥生零抱坐在自己的腿上，左手禁锢着他的动作，而右手挑开他的皮带，漂亮的手滑了进去，与那支火热零距离接触。
　　锥生零那个羞愧啊，明明不是玖兰枢，不是自己的爱人，为什么自己还能在他手上起了反应，眼泪划过脸颊，滴落在黑色的外套上，留下水渍，印在了伊藤的眼中，伊藤伸出舌头，将锥生零的泪痕舔去，“为什么要哭呢？不舒服吗？”锥生零为什么哭的理由伊藤是再明白不过了，但明白归明白，伊藤还是不能理解为什么被爱人以外的人抚摸需要哭泣，明明是舒服的啊。锥生零感觉到坚硬锐利的东西在自己的脖子上磨蹭，曾经成为吸血鬼的他当然知道这是什么，“零，我饿了，能作为我的食物吗？”伊藤说这话时，手上的动作又快了几分，锥生零的理智一时被快感淹没，轻微地点了点头，伊藤不再二话，一口咬了下去，吮吸着锥生零鲜红火热的血液。身下的快感、颈部的温热一齐刺激着锥生零的中枢神经，被情yu沾染的瞳仁，微微张开的双唇，一切的一切都表明了锥生零已经沉醉在伊藤为他布下的圈套当中。
　　伊藤收回了獠牙，仔细地将伤口附近的血液舔舐干净，随后再锥生零耳后呵了一口热气，“我现在才知道，原来零儿你是这么持久啊。”本身已经是临界一线的锥生零哪受得了伊藤这样的调笑，已经通红的脸差点憋成了酱紫色。“你玩够了吧！”锥生零的脸是差点憋成酱紫色，但小零是憋得已经通身紫红了，伊藤松开手，轻轻地弹了小零一下，“真是扫兴啊。”随着伊藤的动作，小零不自觉地颤抖着，锥生零现在只想躲到哪里先解决掉自己生理的问题，无奈伊藤虽然松开了小零，但禁锢住自己的手还是不放松。
　　“喂，我说你玩也玩够了，快放开我。”锥生零的声音很沙哑，他扭动着身子想要离开伊藤的怀抱，但各位看官都明白，坐在一个男人腿上扭动身子会碰到什么，锥生零也不例外地碰到了……
　　锥生零愣住了，他没有想到自己被伊藤玩弄地几乎宣泄，而伊藤身下却还没有站立，伊藤乘着锥生零分神的这一瞬间，再次覆上小零以及小零身后的两个小朋友，而嘴上也不闲着，含住锥生零的耳朵……果不其然，没有全力抑制欲望的锥生零弄湿了自己的裤子。伊藤见他失魂落魄的样子，有些不忍，将他抱到贵妃椅上躺好，随后将自己的外套脱下，盖住了锥生零的尴尬，“那个……你好好休息一下。”
　　伊藤见锥生零配合地闭上眼睛，满意地点了点头，本想摸摸锥生零的头发，却因为手上沾染着浓稠的液体放弃了。伊藤认真地将双手洗干净，很不道德地敲了敲房门，“喂，我说你们不要乱射，我今晚要睡的！”
　　来得早不如来得巧，伊藤来的太是时候了，临界一点的宫崎和朽木停下了动作，硬生生地将欲望憋了回去。

　　市丸的礼物。

　　原本在虚圈过着悠闲日子的玖兰李土收到了一条短信，看完之后玖兰李土皱着眉头删掉它，随手捞过一旁的仁王，重重地香了一口，“雅治宝贝，我要回现世一趟，要跟我去吗？”
　　与之前的脸红害羞相比，仁王现在是越来越习惯玖兰李土的动作，虽说害羞还是有的，但也不至于想要把头埋到地底当鸵鸟，“要去多久？”懒懒地赖在玖兰李土怀中，好像并没有很期待回到那个生长的地方。
　　玖兰李土斟酌了一下，“前后三四天吧。”也许还不用。
　　仁王伸了一个大懒腰，随后勾住玖兰李土的脖子，“噗哩，那李土你就自己去吧，最近好累啊。”
　　玖兰李土饶有兴趣地看着仁王，手往他肚子上摸，“是有了吗？”
　　很明显，玖兰李土的话刺激到了仁王，“你才有了！你全家都有了！”仁王恶狠狠地掐了玖兰李土的腰一下，“再调侃我一句试试看！”
　　玖兰李土当然明白仁王为什么会累，有些愧疚，温柔地绕着仁王的小辫子，“等这件事结束以后，我们就回去吧。”总不能就这样带走仁王，什么交代也没有，虽然说仁王总是一副无所谓的样子，但玖兰李土明白，他还是很想念家的。
　　仁王觉得鼻子很酸，低下了头，他跟着玖兰李土离开时，就已经做好了舍弃一切的准备，不止是因为玖兰李土与自己同性的缘故，更多的是玖兰李土身份的原因，硬要生活在家人朋友身边会给他们带来麻烦的吧。没想到玖兰李土此时却做出了这样的选择，仁王的的确确是很开心。玖兰李土知道仁王的委屈，紧紧地搂着他，“以后想什么要说出来，我不想你有任何遗憾。”
　　“没有遗憾。”只要两个人能够在一起，就足够了，仁王在玖兰李土身上蹭着。“什么时候出发？”
　　“马上。”玖兰李土心中咒骂伊藤，怎么不会提前点通知，非要等到不能再拖的时候。
　　此时仁王看玖兰李土的样子，欢乐地表情一览无余――‘怎么样，想吃吧？来不及了吧？你就憋着吧！！！！’
　　玖兰李土弹了仁王的额头一下，“回来收拾你。”
　　仁王难得地一次让玖兰李土吃瘪，哪还管得到玖兰李土所谓的回来收拾，欢快地帮玖兰李土收拾行李了。玖兰李土看着仁王的动作，有些无奈，“我说雅治啊，我没有要去几个月。”原来仁王不止是整理出过多的衣服，居然从秋天到冬天的都整理上了。
　　“多带点，免得变天。”很好，仁王现在是一直朝老妈子的方向前进着，呃，这不，居然又整出了夏天的衣服。
　　玖兰李土实在是受不了仁王这副德行，大手抽出仁王腰上的皮带，随后用之将仁王的手束缚住，仁王有种不好的预感，“我说李土，你来不及了吧。”
　　玖兰李土轻轻地拍打着仁王的臀部，“我想，那边应该不会介意我迟到一会儿吧。”手向前一探，玖兰李土眉毛一挑，“喔？原来雅治宝贝是这么想我啊。”
　　仁王憋红了脸，“先把我的手松开好吗？”现在仁王知道了一件事，那就是绝对不能刺激玖兰李土这个事情不分轻重的人，现在自己的状况就是最好的证据。
　　“这样不好吗？”玖兰李土慢慢地将仁王的裤子褪下，开始了伟大的拓展工程。仁王随着玖兰李土的动作也是慢慢地开始浑身发热，扭动着身子，企图得到更多。但此时玖兰李土却看了一眼时间，“啊啦，真的来不及了，该怎么办呢？”
　　仁王听了玖兰李土的话，算是知道了之前玖兰李土所谓的迟到‘一会儿’是多么长的‘一会儿’，此时自己已经是处于一种兴奋的状态，难道他就要这样丢下自己？
　　玖兰李土神秘兮兮地拿出了一个盒子，“这是那个眯眯眼送来的，他说最适合在我没空的时候安慰你……”仁王听到这里，脸刷得白了，他似乎猜到了盒子里装的是什么东西了。
　　盒子被打开了，玖兰李土的表情让仁王更加确定了他的猜测，果不其然，玖兰李土拿出一个小巧的物体，目测应该是只有食指与中指合并的大小，一段还有一条长绳。仁王松了一口气，还好不是什么很难收纳的东西……
　　玖兰李土把它推了进去，估摸已经到了仁王敏感的位置才帮仁王把裤子穿好，仁王反身坐在床上，似乎没有什么太大的异常。“你要走了吗？”
　　玖兰李土点了点头，“要得到我的允许才能把它拉出来。”仁王也不觉得这东西在那位置有什么太大影响，也就点头答应了。这时，玖兰李土很阴险地拿出了还在盒子中的遥控器。“据说这是最新的十二段变频，雅治宝贝你来选一个吧。”
　　仁王的脸刷得白了，“我能不要吗？”果然那个眯眯眼先生不会送那么无聊的东西……躺在蓝染床上的市丸大了一个大大的喷嚏，“啊啦，是谁这么想我啊。”一旁的蓝染瞄了市丸硬被分别绑在床尾两边的腿间，“谁让你弄了这么有趣的东西回来。”
　　那是市丸屁颠屁颠地捧着从现实带回来的礼物准备送去给玖兰李土时，不小心被蓝染瞄到了，蓝染一个玩性大发，也就让乌尔奇奥拉也照着弄了一套回来，所以就有了这样的一幕。
　　“当然可以。”玖兰李土见仁王放弃了选择的机会，就随手按了一个键，仁王就感觉身体最深处的异物开始了强烈的震动，而又是在自己最敏感的位置，整个人缩成了一团。“乖宝贝，要记得想我哦。”遥控器在玖兰李土手中转动着，他很体贴地替仁王盖上被子，又递给他一个白色的□，“这也是那位眯眯眼先生送的，喜欢的话也可以用一下。”仁王看着那个尺寸有些诡异的□，吞了一口口水，声音嘶哑，“早点回来，别忘了。”
　　玖兰李土亲了亲仁王的脸颊，“别担心，据说那电池最多也只能支撑五个小时。”潜台词便是：雅治宝贝，这五个小时你就好好享受吧。
　　玖兰李土离开了，留着仁王一个人在床上打滚……
　　*************************我是要做正经事的分割线***************************
　　锥生零已经睡着了，伊藤轻声走到阳台，“玖兰先生，你动作很慢。”
　　早就坐在隔壁阳台的玖兰李土慢悠悠地喝着茶，“这不刚刚好吗，我只是稍微听到锥生零的喘息而已。”
　　被玖兰李土听墙角，伊藤无所谓地耸了耸肩，“不是很有意思吗？”
　　关于这个人的恶趣味，玖兰李土早就在二十年前就听说过了。“说实话，我真的很讨厌你披着小忍的皮做这种事。”
　　“不要计较这么多了，我们也是要吃饭的。”原来此人是狄特里希伪装的，难怪各个方面都透着些许不协调，比如，他为什么会对锥生零出手。“想好了吗？帮着你的侄女折腾你的侄子。”
　　玖兰李土翻了个大白眼，“你们都接了委托我还有反驳的余地吗？”
　　“当然没有，美丽的异瞳波斯猫。”玖兰李土再次确定狄特里希神经错乱。
　　“不许对耀司出手。”这是玖兰李土最后的让步。
　　狄特里希靠在扶手上，“玖兰先生，你要想清楚，那个人可是我们未来的敌人，你这样的态度会让我们很难做事的。”
　　的确，宫崎是站在尸魂界那边，而玖兰李土已经跟随委托人蓝染去了虚圈，将来的敌对是不可避免的。“一个人改变不了什么的。”玖兰李土已经下定决心要保住宫崎了。
　　“那就看你的了。”狄特里希也不想管这些破事，他不明白，明明已经拥有了力量，为什么还要跟这些人混在一起，宫崎是，伊藤是，就连仁王也是。
　　“小忍，你在跟谁说话。”宫崎从房内走出来，看见锥生零躺在贵妃椅上熟睡，有些疑惑道。
　　狄特里希丢给玖兰李土一个马上消失的眼神，清了清嗓子，踏步走进客厅，“没什么，跟隔壁的邻居聊了几句。”
　　宫崎也不作怀疑，拿起杯子倒了水，慢慢喝下。“锥生先生怎么睡了？”而且还面带潮红。
　　狄特里希脸不红心不跳地撒起谎来，“大概是赶路赶累了吧，聊着聊着就睡着了。”
　　宫崎眼尖地看出盖在锥生零身上的外套是伊藤的，心中也有了想法，“这个人你原先见过？”
　　“恩，一面之缘。”狄特里希挨着锥生零坐下，温柔地将有些滑落的外套盖好，顺带将锥生零盖住脸的头发抚到一边，仔细地打量着他的脸。“上次看到他时，差点死掉了。”
　　很好，狄特里希的动作彻底误导了宫崎，使得宫崎以为伊藤爱上了锥生零，“如果真的喜欢他，就带他走吧，叔叔……玖兰李土他不会难为你的。”
　　狄特里希愣住了，喜欢？‘口胡！我的CP是伊萨克！’很可惜，狄特里希心中的呐喊宫崎并没有听到，在宫崎眼中，只看到一个为爱纠结的男人……

　　一日之计在于晨。

　　最后，狄特里希还是把房间让给了宫崎与朽木，锥生零就睡在贵妃椅上，而他自己独自一人坐在阳台，或许说是陪伴着隔壁房间的玖兰李土。
　　“总觉得这次委托好像很过分。”狄特里希有些迷惑，组织是第一次接下以‘爱情’为主题的委托，但这其实跟蔷薇十字骑士团的忠旨有很大的出入。
　　玖兰李土倒显得无所谓，毕竟此次设计的对象是自己的仇敌，三番两次的想置于死地自己于死地。“你觉得这比蓝染的委托过分吗？真不知道你是怎么想的。”相比之下，玖兰优姬的委托就像是小孩子玩家家酒一般。
　　“说的也对，我们还真没做什么让人高兴的事。”狄特里希的言语中却透着一股骄傲，不过也对，如果不是这样的人，那蔷薇十字骑士团也不会有存在的理由了。
　　“我看优姬那丫头现在应该挺高兴的。”玖兰李土小声吐槽，还真没想到玖兰树里的女儿居然会变成这样，假如她地下有知，就算再坚强也会哭泣的吧。
　　房内传来锥生零辗转的声音，看样子好像是快要醒来，狄特里希很干脆地再次落下玖兰李土，走进室内，逗弄锥生零去了。玖兰李土倒也无所谓，或者说他更愿意自己一个人呆着。
　　锥生零揉着惺忪的睡眼，模模糊糊地看到一个人影靠近自己，直接将自己纳入怀中，本能地反击，将来人压在身下，这才发现是之前有过亲密接触的狄特里希。“你做什么。”锥生零刚睡醒，声音还有些沙哑，衬着夜色，着实令人着迷。
　　狄特里希也懒得动弹，任由锥生零把自己压着，“没什么，只是看你醒来，想问问你需不需要沐浴。”狄特里希如愿看到锥生零通红的脸，视线往下落，锥生零也随着狄特里希的视线看下――很好，自己的皮带还是解开的……
　　锥生零二话不说，从狄特里希身上爬起来，走进浴室，没一会儿，里面就传出哗啦哗啦的流水声。狄特里希的姿势还是没有变化，黑夜中，他的眼中闪烁着皎洁的光芒，‘没有换洗的衣物，你要怎么出来呢？’，无论是裹浴巾还是再穿上那条裤子，狄特里希都十分期待锥生零的表情。
　　周围的安静让人感觉时间似乎被谁拉长，就连窗边的兰草都等的不耐烦，摆动着自己的枝叶，在这时刻，狄特里希就像是被溶入了黑暗一般，呼吸声好像都捕捉不到。浴室中的水声也停止了，狄特里希总算是提起一点兴趣，起身走到浴室门口，“零，好了吗？”
　　很久都没有回音，狄特里希也不着急，就站在门口什么也不做。终于，锥生零先开口了，“喂，衣服拿一套给我。”
　　狄特里希这下很配合，从浴室边上的储物室中拿出一套崭新的浴衣，敲开了浴室的门。锥生零本身只是想打开个门缝接过衣服，没想到狄特里希就这样大刺刺地走了进来，浑身上下没有一处遮挡的锥生零急忙把浴衣披上。“你！”狄特里希很不安分地解开锥生零刚绑好的腰带，手抚上了他的胸膛，鲜红欲滴的花蕊在狄特里希手中愈发地妖艳。
　　锥生零这下总算明白，眼前这个男人算是以逗弄自己为乐，直接甩开狄特里希，抱起整理好的衣物，准备走出浴室，没想到狄特里希却抓住自己的手，锥生零这可不依了，熟练地抽出血蔷薇，直指狄特里希，“放开我，吸血鬼。”
　　狄特里希并没有见过血蔷薇，只当它是一般的武器，不放在心上，“你不会开枪的。”狄特里希引导着血蔷薇抵在自己的胸膛。“或者说你可以试一试。”
　　锥生零很不喜欢这样的感觉，好像什么都在这个人的掌控之中，“不要再逗我了。”锥生零觉得浑身无力，就连血蔷薇都过于沉重。
　　狄特里希将锥生零扶回贵妃椅，两个人都躺在上面，锥生零被强行伏在狄特里希怀中。“好了，睡吧，明天还要做事情呢。”
　　锥生零怎么可能会在这样情况下睡着，“放开我。”
　　“不要！”狄特里希的答案锥生零早就猜到了，虽说是才刚刚接触的人，但对于他的任性，锥生零算是有深刻的体会。
　　“理由。”锥生零觉得脖子有些酸痛，在狄特里希的胸膛蹭了一下，而就这么一下，锥生零浑身僵硬，自己到底在做什么，这么明显的讨好动作居然做的这么理所当然。
　　狄特里希倒是没有把这事放在心上，轻轻地在锥生零额上印了一吻，“乖，睡觉吧。”而原本怎么样也睡不着的锥生零，就在这一吻之后，感觉到眼皮沉重，没一会儿，便睡了过去。
　　狄特里希尽责地担任锥生零的枕头以及抱枕，突然感觉养着这样一只宠物也不错。“你玩的很开心？”狄特里希扭头，便看到伊萨克的脸。
　　“嗯，很可爱的宠物！”狄特里希见到伊萨克很开心，差点就把锥生零丢到一边去了。“伊萨克，你说该隐大人会不会让我把他带回去？”
　　伊萨克实在是搞不懂狄特里希，这么大个的人怎么能跟宠物联系到一起，但伊萨克也不愿意泼自己爱人的冷水，“大人不会介意多一个人，但前提是你能驯服得了他。”
　　狄特里希嘟起嘴，“伊萨克不吃醋吗？”
　　伊萨克轻轻地刮了狄特里希的鼻子一下，扯开他的衣领，在他颈部留下一枚鲜红的印记，“这下满意了？”
　　狄特里希娇嗔地瞪了一眼伊萨克，“你是故意的！”虽然说自己冷情的爱人主动献吻很难得，但他也不想把它展示给大家看。
　　“好了，我去玖兰先生那边，回去再说吧。”伊萨克庆幸自己身边有狄特里希，能够让自己轻松下来。
　　狄特里希示意伊萨克靠近，狠狠地咬了伊萨克一口，然后笑得花枝乱颤，“快去吧。”伊萨克宠溺地弄乱狄特里希的头发，静静地离开了。
　　下半夜，安静的不像话，锥生零就窝在狄特里希的怀中，眉眼间透着一股笑意，狄特里希紧了紧手臂，‘是做了什么好梦吗，零。’。狄特里希打心眼里喜欢锥生零，打心眼里把锥生零当作了……宠物……
　　天才蒙蒙亮，宫崎与朽木就醒来了，走到客厅，看到贵妃椅上的两人相互依靠着，宫崎温柔地看了朽木一眼，而朽木紧紧地握住了宫崎的手，刹那间，屋内弥漫出温馨的味道。
　　“小忍，醒醒。”虽说不舍，但宫崎还是叫醒了狄特里希，狄特里希微微睁开眼睛，“这么早？有什么事？”不说其他的，就伊藤身上吸血鬼血统也能让狄特里希厌恶阳光，更不用说本质就是属于黑夜的狄特里希，还在迷糊中的狄特里希把怀中的锥生零搂得更紧，沉睡中的锥生零也不推脱，也乐得往温暖处靠近。
　　宫崎觉得有些尴尬，硬着头皮开口，“我想，应该要带锥生先生去趟尸魂界，商讨如何对战玖兰李土。”
　　终于要开始了。狄特里希打起了精神，松开了锥生零，坐了起来，“你觉得玖兰李土会在哪里？”
　　“他协助蓝染叛变的行为可以认定蓝染策划的事件他要参与到底，暂时判断，玖兰李土在虚圈。”宫崎的推理逻辑很好，只是他不知道这次事件依旧是被人策划，所以说，玖兰李土现在与自己不过是隔着一堵墙。
　　狄特里希也觉得差不多该动手了，“零，该起床了。”其实在狄特里希体温离开时，锥生零就已经醒了，却不知道为什么，不想动弹。听到狄特里希的声音，锥生零才睁开眼睛，就这一睁眼，看到三个大男人盯着自己，再看看，昨晚穿上的浴衣早就乱的不成样子，老脸一红，拽紧衣襟，嗖得冲进了浴室。
　　狄特里希笑眯眯地看完锥生零的动作，随后走进房间，正当宫崎与朽木疑惑狄特里希要做什么的时候，狄特里希手中拎着两套衣服，也溜进了浴室。
　　“零儿这么喜欢我给你送衣服吗？”狄特里希将其中一套递给锥生零，随后自己也开始脱衣服。锥生零被狄特里希的动作吓到了，虽然说这人常常对自己上下其手，但却很爱惜自己的羽翼，从来没有这样直接暴露在自己面前――八块不夸张的腹肌，结石的胸膛，漂亮的锁骨，修长的颈……呃，吻痕？
　　狄特里希发现锥生零的注意力集中在自己的脖子上，往镜子里一照，是伊萨克留下的吻痕，白眼一翻，“你的杰作。”虽然狄特里希很想解释为是蚊子咬的，但先不论这时的天气已经没有蚊子，就说有什么蚊子这么神通广大，能咬出这么大的痕迹。
　　……自己到底是什么时候染上了睡觉吃人的习惯，锥生零默了，真是太松懈了！

　　狄特里希的离间计。【补完】

　　狄特里希面带春风，拉着一脸‘娇羞’的锥生零走出浴室，另一只手中拿着手机，“我们回外郊的宅子，有消息说玖兰李土在那边。”
　　狄特里希的话让宫崎产生了怀疑，“小忍，是谁告诉你的？”
　　“耀司，组织的事情我不能说，但是，请你一定要相信我！”狄特里希的表情哀伤，就连锥生零都看不下去了。
　　“不管怎么样，先去一趟吧。”锥生零反窝住狄特里希的手，给予了他最大的信任，朽木倒是无所谓，他相信自己的实力，绝对能保证宫崎的安全。宫崎虽说表面上不再表现出什么，但心中已经做起了最坏打算。
　　狄特里希也看出了宫崎的怀疑，却也无所谓，大大方方地带着众人奔驰在阴谋的道路上，越临近外郊，宫崎心中的不安越来越强烈，当他看到站在宅子外的玖兰优姬以及玖兰枢时，内心的不安已经达到临界点，只要再往上加点东西，宫崎就会立马带着朽木离开。
　　“零，过来。”玖兰枢见锥生零与狄特里希那般亲近，十分恼火，而玖兰优姬也十分气恼，凭什么自己的未婚夫对锥生零那么的在意，两个人都在压制自己，一个是不希望吓到锥生零，一个是不希望破坏计划。
　　锥生零犹豫了一下，想要抽出被狄特里希牵住的手，无奈狄特里希死不松手，只好维持现状询问玖兰枢，“你怎么来了？”不是说全权委托给自己了吗？
　　玖兰枢没有想到自己因为担心锥生零的出现居然被质疑再加上锥生零与狄特里希之间暧昧的关系，心中老大的不高兴，“怎么，我不能来吗？”
　　“没什么。”锥生零鬼使神差地偷瞄了狄特里希一眼，见他没有异常才放下了心，孰不知他这点小动作早就落在了玖兰枢眼里，看着玖兰枢嫌恶的眼神，玖兰优姬的心情一下子好了起来。
　　狄特里希似乎还嫌状况不够难堪，把头凑进锥生零的脸，悄悄地说了一句话，以玖兰枢的视线来看，就像他们接吻一般。所以说，玖兰枢怒了，是可忍孰不可忍，玖兰枢向狄特里希发动了攻击。
　　在玖兰枢的压迫之下，狄特里希的衣物出现了无数的破口，看上去十分狼狈，而紧挨着狄特里希的锥生零却一点损伤都没有。狄特里希也不恼，任由玖兰枢对着自己发飙，原本只是衣物破裂，现在已经出现了血痕，而狄特里希此时还在微笑。
　　不止是锥生零，在场的各位也包括了玖兰枢看到这样的狄特里希都心惊胆颤，不是说狄特里希身上的伤口有多么骇人，而是他对身体满不在乎的态度。
　　锥生零犹豫了，他不知道现在该不该制止玖兰枢的动作，似乎他现在说什么都是错的，玖兰优姬虽说对这样的狄特里希有了抵触，但鉴于两人之间还是盟友关系，还是扯了扯玖兰枢的袖子，“哥哥，不要这样为难零的朋友。”
　　玖兰枢清醒了，十分懊恼，自己到底怎么了，为什么会做出这样子的事，零一定会不高兴吧。玖兰枢想到这里，视线回到锥生零身上，此时的锥生零焦急地替狄特里希查看伤口，玖兰枢虽然气愤，但还是强行压制住了。玖兰优姬乘机握住玖兰枢的手，传递给他一个安慰的眼神，玖兰枢却只能无奈的闭上了眼。
　　“这么大清早的聚集在人家门口吵什么啊。”玖兰李土不喜欢这样子的玖兰优姬，与之相比，似乎橙茉还更加可爱一些。
　　玖兰李土出现后，气氛变得很诡异，一时之间大家不知道该如何起这个头，玖兰李土也乐得清闲，站在一旁观看自家小辈们暗流汹涌的表情。
　　“有什么事可以快点说出来吗？” 他现在只想早点回去逗弄他家雅治宝贝，而这些人明摆着是在这里消耗时间，玖兰李土等得有点不耐烦，开口说道。
　　宫崎很不自在，于情来说，玖兰李土算是这个世界上帮了他最多的人，也算是自己的亲人，自己不愿意与他敌对；但于理来说，玖兰李土协助蓝染，与自己现在所在的组织敌对，自己应该要尽全力拿下他；内心的矛盾让宫崎一时间无法做出行动。
　　总算玖兰李土的出现打破了几人之间的僵局，开口的还是玖兰枢，“我果然还是不愿意留你在这世上啊。”
　　“你会输。”不要说站在玖兰李土身后的蔷薇十字骑士团，就玖兰李土本身也十分棘手。“其实我也不是很喜欢家主的位置，这样吧，你答应我一个条件，我就再也不踏进你的圈子。”
　　玖兰枢犹豫了，不是因为害怕玖兰李土，而是为了锥生零着想，“喔？说来听听。”
　　玖兰李土指着锥生零，“这孩子不错，我想带回去给我的宝贝作伴。”这话才落音，玖兰李土的脸就被风刃划出了一道伤痕，玖兰枢生气了，正当他想要出手时，另一个人抢先了。
　　狄特里希把锥生零护在身后，“有我在，你别想碰他。”这救美的角色，狄特里希是扮演地出神入化，这一举动让玖兰枢更加气恼。
　　玖兰李土撇了一眼狄特里希，内心纠结，为什么要陪这淘气孩子玩这样的游戏！索性不予理会，“你说呢？我亲爱的侄子。”
　　“我不会让任何人接近他的。”玖兰枢说这话的同时还看向了狄特里希，这是红果果的宣战。
　　锥生零听到玖兰枢说出这样的话有些不可思议，在他看来，玖兰枢是一个内敛到极致的人是不会做出如此失态的事情。这么一搅和，锥生零压根就将玖兰李土所说的条件抛到脑后。
　　狄特里希当然不会这样任由锥生零的注意力被玖兰枢吸引，眼轱辘一转，伸出利爪向玖兰李土抓去。“你这个混蛋！”
　　玖兰李土挡下狄特里希的攻击，“怎么，你要为了这个男人对我出手吗？”别演过了，锥生零是我们要处理的对象。
　　“他对我很重要！”我就是要护着他，你能对我怎么样。狄特里希一向是凭着自己的喜恶行事，如果没犯什么大错，就连该隐也是睁一只眼闭一只眼。
　　“噢？这么重要的事我怎么不知道，如果我没记错的话，你喜欢的是耀司吧。”给我有点分寸，再这么胡闹下去，看伊萨克怎么收拾你！
　　狄特里希听到伊萨克的名字，手上一软，被玖兰李土牵制住，“现在，他是我的了。”现在的玖兰枢是相当地想挖掉狄特里希痴痴地看着锥生零的双眼，而锥生零被狄特里希弄得一愣一愣的，突然想起昨夜的事，脸刷得红透了，这样的锥生零也让狄特里希的话多了几分真实性。
　　“锥生零，你过来点。”玖兰李土的指甲几乎要刺进狄特里希的气管，“我给你一个选择，一是你跟我走，二是我先杀了他，然后再带你走。”
　　“放了他！”锥生零没有任何犹豫，不是说他有多爱狄特里希，而是因为狄特里希是因为他才被玖兰李土擒住。锥生零强迫自己不去在意玖兰枢心痛的样子，一步一步靠近玖兰李土。
　　“零，你快走，不要管我。”因为失血过多，声音已经十分虚弱的狄特里希想要挣脱玖兰李土，在自身接近死亡时还是笑容满面的狄特里希此时却慌乱不已。
　　锥生零当然不会听狄特里希的话，默默的走到玖兰李土身后，“喂，我过来了，你放开他。”
　　玖兰李土玩味地看了锥生零一眼，又若有所指地望向双眼充血的玖兰枢，“当然，我一向说话算话。”
　　“不许再威胁那个人！”锥生零口中的那个人是玖兰枢，但此时已经失魂落魄的玖兰枢只当锥生零所说的是狄特里希，误会就这样结下了。
　　“可以，那么我们走吧。”玖兰李土松开了狄特里希，也不在意锥生零是否会逃跑，率先转身准备离开。
　　“等等！”狄特里希失去玖兰李土的挟制，瘫在了地上，“带我一起走……叔叔……”
　　锥生零火了，“你给我老老实实的呆在这里好好养伤，不要乱跑！听到了没有，笨蛋！”
　　狄特里希扯出一个很难看的笑容，“我说零儿，这次我是跟定了，如果你不带我走的话，我很有可能会一个人摸索过去，说不定就死在半路了。”
　　“好了，要走就走吧。”当然要走，任务完成了不走留在这里养老啊！玖兰李土实在是佩服狄特里希哄骗人的功夫。
　　玖兰优姬本想再说些什么，却被玖兰枢拦下了，“算了，让他走吧。”
　　“零他怎么能这样就跟玖兰李土走了，他难道不知道我们会担心吗？”玖兰优姬双眼中沁满泪水，不甘地问道。
　　玖兰枢抬头望着天，不去看锥生零渐行渐远的身影，“优姬，我们准备结婚吧。”既然锥生零已经做出了他的选择，那自己就按照家人的安排吧。
　　玖兰优姬惊喜地扑进了玖兰枢的怀里，“哥哥，真的可以吗？”
　　玖兰枢苦苦地笑着，“当然，优姬你本身就是我的未婚妻。”既然不是锥生零，那谁都无所谓了。

　　玖兰枢的婚礼。

　　据玖兰枢宣布要与玖兰优姬成婚不过短短三日，十分仓促，许多事情并没能按照纯血种婚礼的等级来办。对此玖兰优姬并没有什么怨言，甚至欢喜得不得了，或许对她来说省去筹备婚礼的时间，直接公布两人夫妻关系更加能让她安心。
　　虽说是如此，但整个黑主学院还是被布置得相当喜庆，许多地位不低的吸血鬼贵族也陆陆续续地到达会场，见面时总是带着微笑的面具你来我往，虚情假意的喧寒问暖居然也凭空舔上几笔温情。但身为这场婚礼的主角之一玖兰枢却显得格格不入，从露面开始就一直板着一张脸，在场的吸血鬼多少是嗅到了一些不对劲，却还是安分守己地做着自己的事。
　　玖兰优姬出现了，她身着白色的礼服，原本及腰的长发被挽了起来，比平常又多了几分风情，腼腆地走近玖兰枢，“哥哥……”这才刚开口，就红了脸颊。
　　玖兰枢的心根本就不在这里，当然也不会去在意玖兰优姬的不同，只是凭着本能点了点头，对于玖兰枢的冷落，玖兰优姬自然是怀恨在心，碍于在场的人众多，她也不好发作，只能暗自紧咬牙关，忍气吞声。
　　“很高兴大家能够在百忙之中来到这里参加玖兰家家主的婚礼，很荣幸我能够担任这场婚礼的主婚人，和大家一样，心情非常激动。”一条拓麻站在台席上，众人见状，纷纷向这边靠拢。“首先，请允许我代表在场的各位来宾，向二位新人致以真诚的祝福，同时，受玖兰大人与玖兰夫人所托，向参加今天婚礼的来宾表示热烈的欢迎以及衷心的感谢。”……
　　玖兰枢就看到在场的人或是在笑或是在说些什么，但似乎又什么都听不到，什么都看不到，直到玖兰优姬挽起他的手臂他才意识到自己该做些什么了。完美的笑容、完美的动作，在场的各位都无法从中挑出什么毛病，孰不知这最完美往往都是虚假。
　　当玖兰枢走上台席，现场安静了下来，“我宣布，从今以后，玖兰优姬便是我玖兰家第二十……”
　　“不好意思，打扰一下。”一个男声打断了玖兰优姬期盼依旧的话，玖兰优姬愤怒地瞪向声音的来源，当她看到那两个熟悉的身影时，脸色唰得变得惨白。
　　没错，来的是伊萨克与锥生零，“早园，把扰乱会场的人赶出去！”玖兰优姬变得歇斯底里，伊萨克是与她签订委托的人，明明事情已经结束了，却还是出现说明了事情出现了变化，假如这件事被抖了出来，事情的后果不是玖兰优姬所能承受的，也难怪她会如此失态。
　　早园琉佳正准备动手，却被架院晓拦住，他示意早园琉佳去看玖兰枢的表情――本身高高在上的玖兰大人此时却是一副期待又带着担心的样子，真是让大家跌破眼镜。
　　“这次拜访是为了把锥生先生送回来，对于玖兰大人先前无聊的恶趣味在此我表示抱歉。”伊萨克十分不温柔地将锥生零推上前，“关于锥生零的事，我觉得我有必要和玖兰先生你好好讨论一下。”自从狄特里希将锥生零带回骑士团总部之后，伊萨克明显就没有以前有地位了，原本狄特里希一天到晚有事没事地找伊萨克乐子的生活一下子变成随时随刻逗弄锥生零，果然，吃醋不是女人的专利，就在某次狄特里希正欢快得与锥生零‘玩耍’时被伊萨克撞见，伊萨克面无表情得拎着狄特里希回到自己的房间狠狠得‘教育’了一番，第二天大清早伊萨克就拖着锥生零出来了。
　　原本早就该出现的锥生零看到黑主学院婚礼装扮却死活是不肯在踏进一步，与伊萨克对持了好久，最后还是在紧要关头被强压出场，锥生零也是在闹别扭，低着头不肯看玖兰枢一眼，更不用说对话了。
　　就是伊萨克这样一句话，玖兰枢在婚礼上丢下了玖兰优姬，领着伊萨克与锥生零离去，玖兰优姬一时之间成为了众人瞩目的焦点，那些嘲讽、可怜、遗憾的眼神如同利刃一般割在玖兰优姬身上，“玖兰枢，你居然如此对我！”玖兰优姬本身也是纯血种，当然不可能任由这些人如此对待自己，愤怒让她力量失控，居然给在场的来宾带来不小的伤亡，正当早园琉佳想要拦住玖兰优姬时，玖兰优姬的身影已经消失不见。
　　“有什么事说吧。”玖兰枢带着两人来到学院后一处空旷的草地，停下了脚步。
　　伊萨克也懒得再周旋什么，直截了当地告诉了玖兰枢事情的经过，包括委托人的事，“伊藤的事我很抱歉，但这是我们的工作，希望玖兰先生能够理解。”说完这句话后，凑近玖兰枢耳边，讲了几句话，玖兰枢听了之后先是严肃，随后不自禁地勾起了嘴角。伊萨克行了退礼，留下锥生零，离开了。
　　锥生零听过后，有些无法接受，“他说，事情都是优姬策划的，我没听错吧，枢。”
　　就连玖兰枢也没有想到，自己疼爱的妹妹居然会背着自己做出这样的事情。“啊。”除了默认，玖兰枢无法再做出其他的回答。
　　很久的沉默，“喂，婚礼还没结束。”锥生零试探着玖兰枢。
　　玖兰枢这才笑出声，“也对，得赶紧回去，不然场面可不好看。”玖兰枢的话让锥生零感觉从头到脚被冷水淋透了，“那么，新娘先生，请你跟我一起回去吧。”不等锥生零反应过来，玖兰枢拉起他的手，往会场走去。
　　会场上的一片狼藉让玖兰枢皱起了眉头，四处观察，没有玖兰优姬的身影，也猜想到是怎么一回事，他牵着锥生零无所谓地登上台。“锥生零，他就是我选定的人，我以纯血之名起誓，他将是我唯一的爱人。”
　　玖兰枢的话掀起了一片波澜，“玖兰大人，您身为纯血种有延续纯血的使命啊！不说锥生先生的血统问题，单单是男人这条，就已经不符合规定了！更何况您是玖兰家的家主，请一定要三思。”保守派顶着压力反驳玖兰枢的话。
　　“我宣布，玖兰优姬为玖兰家第二十九代家主，从今以后，我不再管族内任何事。”对于家主的称号，玖兰枢一点也不在意，原本与玖兰李土争夺家主，只是因为玖兰李土违背常理，强行唤醒沉睡中的自己有些不爽的意气之争。
　　锥生零紧紧握住玖兰枢的手，表达他决不后退的立场，而这也是玖兰枢最需要的，两人相视，会心一笑，不顾众人的劝阻，携手离开了这片属于吸血鬼的世界。
　　“我会慢慢老去，生病，死亡，你能忍受的了吗？”锥生零这时才意识到玖兰枢刚才的誓言。
　　玖兰枢轻轻地吻着锥生零的脸颊，“你生病我会帮你治好，你老去我会用我的血唤醒你，假如有一天，你去世的话，我会下达冥界，将你带回来，所以，不用担心了，零。”
　　锥生零一时间被玖兰枢的甜言蜜语冲昏了头，主动将双手环上了玖兰枢的脖子，回应着自己深爱的男人。玖兰枢也十分享受，两人居然一发不可收拾，直到旁边有人轻咳，“虽然说在室外也是一种乐趣，但旁人不一定想要看到。”
　　伊萨克居然还没有离开，知道事情真相的锥生零此时已经对这个所谓的蔷薇十字骑士团有些抵触，已经做好了攻击的准备，没想到玖兰枢却将自己揽入怀中，“伊萨克先生，麻烦你带路了。”
　　“我的荣幸。”伊萨克一副面瘫样，但眼中却闪烁着欢快的光，“玖兰少爷。”
　　对于玖兰少爷这个称呼，玖兰枢明显地是不太愿意接受，而锥生零对此也不能理解，虽然才短短两三天的接触，但也能猜想到伊萨克在蔷薇十字骑士团的地位不低，为何会愿意自贬身份称呼玖兰枢为少爷呢？
　　对于锥生零的疑问，伊萨克十万分地愿意回答，“玖兰少爷是玖兰大人的亲侄子，当然也是我们的半个主人，称呼为少爷，无何不妥。”
　　玖兰枢生气了，“如果是这样，我拒绝进入蔷薇十字骑士团。”本身就是与玖兰李土敌对状态，要与之共事已经是一件让人不爽的事情了，但他们用了能够赋予锥生零与自己相当不老的生命且不用让他沦为别人的仆人的诱饵，玖兰枢还是自愿上钩了，但现在居然要自己以玖兰李土的附属出现，的确是踩到了自己的地雷。
　　“或者说你愿意成为玖兰大人的下属？”玖兰李土的原话是――以外援的名义让玖兰枢入驻蔷薇十字骑士团。而伊萨克此时只是闲着无聊，想要逗弄一下这位纯血君。“还是说，其实我们的条件不足以吸引你？”
　　“什么条件？！”锥生零潜意识感觉到这个条件与自己有关。
　　伊萨克手中凭空出现一只蝴蝶，散发着诡异的光芒，“玖兰大人的血液已经与吸血鬼猎人病毒完全的精神融合，如若体内植入他的血液，身体的机能将被改变，长生、不老。”
　　玖兰枢表面上并没表达出什么，心中却是千回百转，伊萨克总归不是狄特里希，总算知道见好就收，“好了，玖兰先生，玖兰大人将以外援力量的身份将您安置在骑士团内，请放心吧。”
　　玖兰枢点了点头，安抚着快要炸毛的锥生零，随着伊萨克的动作，三人的身影消失在原地。

　　莫非这是外遇？

　　话说，玖兰李土在事情完结之后立马回到了虚圈，迫不及待地想要见到他的雅治宝贝，兴致冲冲地回到寝宫，却发现里面空无一人……
　　原来葛力姆乔大清早地就拖着仁王顺带一个名字叫做井上织姬的女人出门闲逛‘视察民情’去了，以葛力姆乔的性子来说，所谓的‘市察民情’已经与找茬打斗挂上了勾，仁王虽说与其相识不深，但这点还是能够感觉出来的。
　　仁王无奈地看着葛力姆乔兴奋打斗的样子，“喂，我说你要打就打，拖我出来做什么。”那天玖兰李土一离开，仁王便把那个快要把自己身体搞残的东西给拔出体外，狠狠地摔在墙上。什么？难道他不担心玖兰李土回来借机发难？开玩笑，仁王是谁，总归也是有着欺诈师名号的白毛狐狸，虽然不如玖兰李土那只千年异瞳波斯猫来的道行深厚，却也不是一个反应神经坏死、趴下任由TX的人。
　　恢复第六十刃身份的葛力姆乔难得碰上能够让自己热血沸腾的人，心情是好不愉悦，一边是拼尽全力与对手厮杀，另一边兴致高昂地回答仁王的问题，“我可不想再因为破坏公物被蓝染大人找借口处罚了！”言下之意是带你出来的战斗可以说是为了保护你而造成的纠纷。
　　“真是恶劣啊。”仁王倒也无所谓被葛力姆乔当作挡箭牌，但嘴上还是反驳道。
　　“哈哈，你就乖乖地躲远一点，免得不小心被砍到了！”葛力姆乔体内的好战因子表现地淋漓尽致。
　　不用葛力姆乔提醒，仁王相当地有自知之明，早就退到安全区域，一副事不关己高高挂起的样子，这两人几乎是搏上性命的战斗却是被仁王当作现场的打戏来看了。
　　“葛力姆乔！你再不认真起来，可是会死的。”葛力姆乔的对手一身黑，这么一衬托，那橙色的头发就更家亮眼了。没错，他便是前来解救井上织姬的黑崎一护。
　　葛力姆乔明显没把黑崎一护的话放在心上，将手中的刀当作剑使随手了个剑花，化解了黑崎一护的攻击。“小子，你的话太过狂妄了，让老子撕碎你吧。”几乎是不到一眨眼的时间，葛力姆乔一个响转来到了黑崎一护身后，尖利的爪子挥下。
　　好在黑崎一护本身的反应也不慢，紧急时刻还是躲开了，葛力姆乔撕裂的仅仅是黑崎一护的外衣。
　　黑崎一护一直以来的战斗的都是以守护为目的，为了保护家人、朋友甚至只是为了保护与他生存在一个世界的人类几乎每场战斗都异常凶险。在如此正义的表面之下，隐藏着的是他与葛力姆乔同样爆烈的破坏能力与好战因子。
　　葛力姆乔的刀横在胸前，简简单单地便接住了黑崎一护的攻击，“喂，我说黑崎一护，把你的面具拿出来。”只是d解的黑崎一护对葛力姆乔来说的的确确是没有什么值得打败的。
　　“对付你，完全不需要虚化。”先前对战乌尔奇奥拉的完败让黑崎一护的心理出现了阴影，似乎除了乌尔奇奥拉以外，黑崎一护都不想用尽全力来迎战，似乎这样做了之后，自己永远都赢不了乌尔奇奥拉了。
　　葛力姆乔哪受得了黑崎一护这么挑衅，一时间将自己的能力提到巅峰，等黑崎一护反应过来的时候葛力姆乔已经收起了刀，走向仁王去了。黑崎一护刚想叫住葛力姆乔，胸口的伤口这时才爆裂，血狂涌不止。“什么时候……”黑崎一护始终想不明白葛力姆乔如何能够让自己的眼睛跟不上他的动作。
　　仁王在远处看着葛力姆乔慢慢走来，心中居然升起一种叫做欣慰的情愫，有些无奈地扶额，自从跟了玖兰李土之后，什么事情似乎都是十分平常，就算是饲养一只异常凶猛的豹子也是理所当然的事，最可怕的是自己居然还有些乐在其中。
　　而也就是在此时，饲主与宠物的眼神同时染上了担忧甚至是恐慌。刚刚受了葛力姆乔一刀的黑崎一护似乎变了一个人，完全不顾身上的伤痛，以诡异的速度挥刀向葛力姆乔，而仁王背后则突然出现了一位个子高瘦拿着巨型镰刀的白衣男子。
　　“诺伊特拉，你给我离他远点！”葛力姆乔加快速度向仁王靠近，而身后的黑崎一护却是以更快的速度袭来。“该死的！”葛力姆乔本能地抽出刀往后一挥，黑色的月牙被削成两段，飞向左右两边，轰鸣声一时间盖住了所有声音。
　　诺伊特拉弯着腰，细细打量着仁王，不屑地‘切’了一声，“果然只是普通的人类，就算蓝染大人再怎么需要那个叫作玖兰李土的人，也没必要把你也放在这里吧。”
　　仁王这才发现此人来到身边，心想不好，找茬的人来了。这边，仁王已经开始默默思考逃离的办法了。
　　葛力姆乔心系仁王的安慰，也无心与黑崎一护交手，无奈黑崎一护的身体此时已经被他体内的虚侵占，哪肯放走葛力姆乔。
　　“你是谁？”仁王首先做的是拖延时间，他知道自己与诺伊特拉之间的实力距离是不可丈量的，约是诺伊特拉随手一招以自己人类的身躯都是无法抵挡的，只能默默地期望在诺伊特拉出手之前葛力姆乔能够解决掉那个橘子头死神。
　　诺伊特拉也不担心仁王会耍什么计量，双手环胸，“就算葛力姆乔能够脱身，也别指望他能救得了你。”
　　仁王心中一惊，看来眼前这人也不是什么吃素的角色。“噢？难道你比葛力还强吗？”仁王暗自叫苦，但表面上还是装出一副没事的样子，继续与诺伊特拉周旋着。
　　诺伊特拉的头突然凑到仁王眼前，吓得他老大一跳，紧接着吐出舌头，在仁王眼前晃了两下，才满意地收了回去。
　　“这是什么意思？”仁王当然知道在虚夜宫中十刃是以数字来表示身份的，但为了拖延时间，只能装出一副什么都不懂的样子。
　　炫耀自己的实力是所有破面乃至虚都喜爱做的事情，诺伊特拉虽说是奇怪仁王的‘无知’，却也不在意，难得耐心地替仁王解释起来，“破面里依照杀戮的能力被挑选出来的实力最强的10个，十刃是按照能力高低依次被赋予NO.1～10的编号，数字越靠前，说明实力越强。”诺伊特拉得意地指向葛力姆乔，“葛力姆乔那个家伙排在六号，而我就在他之前一位，所以说你知道我为什么说就算他能够脱身也救不了你了吧。”
　　的确，先不说实力的差距，就算葛力姆乔能够打败黑崎一护，但他又怎么能够与处于鼎盛时期的诺伊特拉相比呢？
　　仁王摆出了一副苦恼的样子，“可是葛力姆乔已经够强了，而你居然比他还要厉害却还是排在了第五位，我真不敢想在你之前的四个是什么人。”
　　诺伊特拉被仁王这一捧一逗弄得有些不自然，清了清嗓子，“再往上推是乌尔奇奥拉、郝丽贝儿、拜勒刚与史塔克，不过总有一天我要把他们全部都踩在脚地下。”
　　仁王默默地重复了这四个人的名字，脑海中突然晃过一个人的身影，“喂，我想向你打听一个人。”
　　不得不说仁王转换话题的功夫的确是出神入化，或者说诺伊特拉的精力全都投放到增进实力，而忽略了这一方面的修炼，导致他此时被仁王绕地团团转。“说来听听。”
　　“黑色的及肩碎发，绿色的眼睛，比我还要白的肤色，对了，脸上还有两道绿色的泪痕。”仁王作出一副苦思冥想状，他只希望这个人便是排在这该死的五号之前，好让他有些忌惮之心。
　　果不其然，诺伊特拉听完，表情唰得沉了下来，“你认识他。”
　　仁王心中呐喊着‘有戏’，极力抑制自己想要欢呼的冲动，装出一副无所谓的样子，漫不经心地说道，“嗯，见过，不知道他叫什么名字。”
　　“你想要找他报仇？”诺伊特拉试探道。
　　“怎么会呢。”仁王惶恐地说道，“他救过我，我怎么会想要向他报仇！”的确，在邑辉一贵的茶室中，这人的确是救过仁王一次，也是这人能够不通过传报便将自己带到了虚圈，再加上他能够随意出入玖兰李土的宫殿，想来他也不是什么简单的角色。“你知道他叫什么吗？”
　　诺伊特拉撇了仁王一眼，“第四十刃，乌尔奇奥拉。”
　　果然有戏，仁王悬着的一颗心放下来了，这边却又加强马力，“可惜我没有机会当面跟他道谢了，希望你能够替我转达。”
　　“哼，你以为这小手段能够吓退我吗？”诺伊特拉还是看出了仁王的计谋，刚刚一副相对和善的脸早就不知道飞到哪国去了，右手高高举起，那把镰刀在日照下反射出夺人心魄的光芒，仁王却已是被惊愣了神。

　　大战前奏。

　　“该死。”葛力姆乔已经十分靠近仁王，但这边怎么也甩不开黑崎一护，那边仁王几乎是马上要命散黄泉，葛力姆乔心一横，干脆就是不理会黑崎一护的攻击，直接扑向仁王。
　　黑色的刀刃在葛力姆乔背上划出一道很深的伤痕，葛力姆乔忍着疼痛以最快地速度来到仁王身边，总归在镰刀挥下的刹那将仁王护在了怀中，就在仁王脱离危险的后一秒，诺伊特拉的镰刀已经砍在了葛力姆乔的肩膀上。
　　“啧啧，没想到一向喜爱破坏的第六十刃葛力姆乔居然会为了保护一个人类受伤，真是难得啊。”诺伊特拉嘴上是这么说，手中的力道又加重了几分，而仁王抬头的视线就集中在葛力姆乔略显狰狞的脸上。
　　葛力姆乔的伤势的确是很重，否则他也不会有这样的表情，好在诺伊特拉的动作刺激到已经进入无法控制虚化的黑崎一护，原本针对葛力姆乔的攻击此时转向了诺伊特拉。
　　仁王也顾不上现在两人之间过于亲密的姿态，有些焦急地看着葛力姆乔，“要怎么做？”如果不是因为自己，葛力姆乔怎么也不会受这么重的伤。
　　“小事。”葛力姆乔依旧的嘴硬，但很明显上天不会让病号硬抗着，所以派下了解救葛力姆乔于水深火热之中的人……
　　葛力姆乔只觉得肩膀受伤的位置被人狠狠地按住，随后一个声音传来，“果然破面的体质是强悍过人吗？这样子还是小事，啧啧，你看，假如诺伊特拉再用上几分力，你的脑袋就要掉下来了吧。”
　　这下，葛力姆乔就算是不用转头就知道来者何人，更何况是与玖兰李土更加亲近的仁王，玖兰李土将仁王从葛力姆乔的怀中拉了出来，仔仔细细地检查了一遍，“怎么跑到这来了？”玖兰李土先前在远处看到诺伊特拉的镰刀马上就要伤害到仁王时，那颗跳动了数千年的心脏差点停止，好在葛力姆乔及时赶到，否则玖兰李土发狂起来，不用等尸魂界的死神们动手，蓝染也会惹上一个大麻烦吧。
　　“李土，快给葛力看看吧。”虽然看到玖兰李土十分开心，但仁王也不是很好意思在一个伤患面前表演你侬我侬情深深雨蒙蒙的画面。
　　玖兰李土总算是有点良心，手上不自觉得揉乱葛力姆乔一头蓝毛，“总归你是为了保护雅治受伤的，还算不错。”葛力姆乔和仁王两人还没反应过来玖兰李土细心逗弄宠物的行为，葛力姆乔便被玖兰李土扛在肩上，而仁王则被玖兰李土小心牵着，不急不缓地离开了这是非之地，而就在诺伊特拉艰辛抵挡着黑崎一护的攻击，无暇□时，空气中幽幽地飘来玖兰李土的留言，“诺伊特拉，这里就交给你了。”不为什么，就凭你刚刚对仁王举刀，玖兰李土就绝对不可能出手了。
　　诺伊特拉此时已经站在下风，却还是越挫越勇，“等我收拾完这家伙你就麻烦了！我要让你知道小瞧我的下场。”
　　当然，这一句话玖兰李土当然是没有听到咯。
　　回到行宫，玖兰李土让仁王回房间休息，而他则带着葛力姆乔走进另一头的房间，无论仁王怎么要求、撒娇，玖兰李土都不肯带他一起，最后终于在玖兰李土一句――“给我呆在房里，回去再跟你算账。”给憋回去了。
　　葛力姆乔盘坐在地上，摆着一张臭脸，完全不看玖兰李土。当然，任何一个男人都不会愿意被另一个男人这样一路扛回来，想到刚才的行为被那些路人破面们看到，再想想他们一个一个憋不住的嘲讽，葛力姆乔想死的心都有了。
　　“你又再闹什么别扭，我没跟你算账很好了。”玖兰李土实在不知道葛力姆乔怎么会有兴致带着仁王跑去打架。
　　“哼，要杀便杀。”葛力姆乔也知道自己差点害死了仁王，自知理亏。
　　玖兰李土瞥了瞥嘴，暗叹自己怎么找了性子这么差劲的帮手回来，他手上可没顾及着葛力姆乔是伤患，毫不客气地撕开他的上衣，原本已经稍微凝固的伤口被这么一扯，新鲜地血液再次大量涌出，葛力姆乔没预料到玖兰李土会来这么一招，一声闷哼，表示真的很痛……
　　玖兰李土随即亮出了利爪，再左手腕处划了道口子，直接就往葛力姆乔的伤口上招呼，葛力姆乔这下可慌了，“喂，你做什么，我没有什么乱七八糟的兴趣！”
　　“想什么呢。”玖兰李土满意地看着自己的血液融进葛力姆乔的身体，这才扯下领带，随随便便地将伤口绑住。“好了，你回去吧。”
　　葛力姆乔这才发现原本深可见骨的伤口已经不见去向，更夸张的是就连半点疤痕都没有留下，这么想来，玖兰李土先前的动作也是为了帮自己治伤，葛力姆乔站起身，随手弹了弹裤子上压根看不见的灰尘，大手一挥，“啊，我先走了。”
　　玖兰李土也没有再说什么，勾起嘴角，‘目送’葛力姆乔。而葛力姆乔被这背后的眼神弄得好不自在，有些暴躁地转过头，“好了，算我欠你一次，以后有事找我。”
　　这下玖兰李土才算是满意，点了点头，“那么，过一会儿我与蓝染去现世，雅治的安全就交给你了。”尸魂界的队长已经有一部分进入了虚圈，想来计划也要开始进行了。
　　“保证你回来的时候看到活蹦乱跳的人。”葛力姆乔狠狠地踹开门，正准备大摇大摆地出去，没想到居然看到仁王已经傻愣在了门口。
　　“噗哩，李土你又要走啊，你老板真是太会剥削劳动力了，真是太幸苦啦，连一个休假都不给！”仁王强颜欢笑的样子让玖兰李土看得揪心，就连神经粗到不行的葛力姆乔都觉得身上的鸡皮疙瘩一颗一颗地跳起。
　　玖兰李土点了点头，“我知道雅治宝贝最乖了，这件事马上就要完了，到时候我们就跟该隐请个假，到处走走？”
　　“好啊，我要去海边，不管是在亚洲的海还是欧洲南美洲的，我都要去。”仁王的眼中霎那见绽放出来的神采差点闪花了玖兰李土与葛力姆乔的眼。
　　对于仁王的要求，玖兰李土当然是答应的了，“或者我们还可以顺带去南极看看企鹅？”
　　仁王摆出一副苦思状，没一会儿便一脸哀伤地看着玖兰李土，正当玖兰李土以为是不是仁王与企鹅有不共戴天之仇时，仁王开口了，“怎么办，看完企鹅我还想看北极熊。”
　　“好好好，什么都依你。”玖兰李土被仁王的话逗笑了，就在这时，乌尔奇奥拉出现了。“玖兰先生，蓝染大人已经前往现世，他让我通知你准备出发。”
　　玖兰李土点了点头，“雅治，我走了。还有，葛力姆乔，如果你还想当一只有皮毛的豹子，就别再带雅治到处乱跑！”
　　葛力姆乔乍得一下被点名再加上玖兰李土威胁的眼神，不禁抖了抖，顺带老老实实地点了点头。再接着，玖兰李土将仁王紧紧拥在怀中，“等我回来。”
　　“嗯。”仁王第一次在别人面前毫不掩饰自己对玖兰李土的依赖，双手环上玖兰李土的脖子，垫起脚尖，轻轻地亲吻着玖兰李土的脸颊。“早点回来。”
　　玖兰李土点了点头，松开了仁王，从外套口袋中掏出‘钟’的钥匙，“蝙蝠先生，麻烦你帮忙找几个苦力来吧。”
　　乌尔奇奥拉歪着头，眼睛巴眨了两下，这才点了点头，“跟我来。”
　　……我是走啊走啊走分割线……
　　玖兰李土仰着头，看着那头面无表情的基力安双手小心翼翼地捧着‘钟’缓慢地行走，不由地发出感慨，“虽然实力不怎么样，但作为搬运工来讲，它的确算得上称职了。”
　　而另一个面无表情的人毫不留情地打开黑腔，“玖兰先生，一路小心。”乌尔奇奥拉用平淡无奇的腔调叙述出逐客令，玖兰李土一个跃身跳到基力安的肩头，“蝙蝠先生，其他要求我没有，请务必保证我的人的安全。”
　　乌尔奇奥拉继续点头，“知道了，玖兰先生，您慢走。”这话才刚落音，乌尔奇奥拉便将基力安轻轻推进黑腔，反手就关上了。

　　决战空座。1.24 补

　　现世，已经乱作了一团，从伤亡上来看，似乎还是死神们占着优势。起码，十刃们都已经战死了，甚至连蓝染的得力助手东仙要也败在了他往日的好友与部下手上。
　　“欢迎来到，颠倒的世界。”这是充满着怨恨的语气，蓝染看着百年前作为自己失败的试验品而被驱逐的上司无动于衷。“这就是‘逆拂’的能力，能把对手的感觉上下左右都完全颠倒过来，有点像游戏陷阱一样，有意思吧。虽然你看上去应该不是喜欢玩游戏的，对吧！”平子真子的话刚落音，便挥刀向了蓝染。
　　“的确是很有意思啊，全部都颠倒了，上下，左右。”蓝染突然一个回身，“还有前后。”这一回头，就和平子真子正面对上了，平子真子不可思议地看着回头的蓝染，不敢相信他居然能够这么快地看穿自己的能力，“难道你真的以为，我没有注意到吗？”
　　确实，蓝染没有注意到，他手臂上的伤口便是最好的证明，“看来你真的没有发现呢，上下，左右，前后也是相反的，并且，你看到的方向跟砍的方向也是相反的哦。”平子真子转着手中的刀，细心地为蓝染解说着，“就连受损的方向，你认为真的有人能把这些全部记下来然后单凭脑袋一一去转换吗？那是不可能的，没有这种人。不论是死神、十刃还是人类，运用最多的还是视觉，从视觉得到情报，然后开始作战，在‘逆拂’创造的这个颠倒的世界里，凭视觉战斗是不可能的，就算有反应，也没法控制反射神经。虽然很遗憾，只要强者越强，惯于战斗者越习惯战斗，就会越是反射性的，根据亲眼所见的状况应战。”
　　平子真子对蓝染的感觉已经不单单地停留在了恨上，他的确早就猜想到蓝染有问题，却还是将他就近放着，没想到蓝染还是在他眼皮子底下继续着他的动作，最可怕的是几乎日日与他形影不离，居然完全没有发现蓝染的不对劲。“滋啦。”蓝染腿上又被划出了一刀。
　　“可怜啊，蓝染，所有的一切都是颠倒的。”平子真子对自己的能力十分信任，背对着蓝染，“在我的两重三重攻击下也不会有什么变化。你也没有什么了不起嘛，在‘逆拂’的世界里，觉悟吧，蓝染！”
　　蓝染嘴角微翘，看着平子真子袭来，就算是身上已经负伤还是一副风轻云淡的样子， “嗯，我还以为是什么呢，原来只是视觉的颠倒啊。”
　　谁也没有看见蓝染挥刀，但平子真子背上的伤真真实实地表明了蓝染的确是出手了。“你说什么。”平子真子不能接受自己引以为傲的招式就这样被破解了。
　　“原来这是一场凭借支配视觉的战斗啊，了解这种战斗的人到底是谁呢？”蓝染怜悯地看着自己的前队长。
　　平子真子听了蓝染的话，身体一瞬间僵硬，随后转过身，“为什么这么说？”
　　“什么，没什么值得惊讶的吧。你是靠你的视觉决定你跟我的位置，跟能够支配所有五感战斗的我相比，只要稍微改变一下你的感官，接下来就没有什么好怕的了。与支配所有五感的我相比，还是差的太远，还真是小孩子的游戏啊，平子真子。”
　　接下来的事便完全没有悬念，与镜花水月相比，所谓的逆拂的确像是小孩子的游戏。而就在此时，本应该与朽木形影不离的宫崎耀司出现了。
　　“绞杀，李・克斯特。”没有什么多余的话，一上来马上就解放了自己的刀，往蓝染身上招呼去。
　　蓝染看到宫崎耀司后，表情总算是出现了些波动，“是你啊。”关于宫崎耀司的能力，蓝染还是记忆犹新，毕竟能够看穿镜花水月，宫崎耀司是第一个。
　　两刀相撞，发出刺耳的声音，“我说过，践踏我尊严者，必付出代价。”宫崎耀司指的便是那是蓝染随意篡改宫崎耀司的记忆的事。
　　“你的能力很特别，既不是死神的，也不是虚的，先前我一直都不知道这其中到底是发生了什么事，直到我碰到了那一个人。”就算在现在这种刀锋相对的时刻，蓝染还是想要将宫崎耀司归到羽下。
　　宫崎耀司当然知道蓝染口中的那个人指的是谁，这不提起还好，一提起宫崎耀司的怒火更加浓烈，手中的力量也加重了好几分，“就算你知道了能怎么样！”
　　宫崎耀司这类似小孩吃不到糖耍无赖的行为成功地娱乐了蓝染，蓝染脸上的笑意越来越明显，“难怪玖兰李土一定要保护你。”
　　果然，提到了玖兰李土的名字，宫崎耀司手上的动作慢下了几分，“他在哪里？”现场没有玖兰李土的身影，他不在是另有阴谋吗？宫崎耀司担心起前往虚圈的朽木了。
　　“你会看见他的。”蓝染露出一个意味深长的表情，看得宫崎耀司心中越发的不安。但实际上，对于玖兰李土现在到底在哪里，蓝染也没有什么底。
　　“十字背负者百分之六十能力开启。”宫崎耀司总觉得哪里不对，只想速战速决。而这属于吸食吸血鬼血液的吸血鬼的力量仅仅是刚绽放，在场的各位已经感觉到一股强大的压力。
　　“这到底是什么。”在场的人知道宫崎耀司还有这一层变化的仅占少数，而其他人看到这样的一幕，都是吃惊不已。就按其的灵压来看，与其说是死神，实质上那种掠夺的味道却是与破面更加的相似。
　　玖兰李土此时神情悠哉地【骑着】基力安隐匿在现世某个角落，用某位华丽大少的话来说，便是“毫无节操的偷窥，实在是太不华丽了。”
　　玖兰李土抖了抖身上根本不存在的灰尘，若有所思地看着宫崎耀司，“小家伙长大了啊。”利刃撞击的声音仿佛就在玖兰李土耳边，刺耳而又令人兴奋。
　　“玖兰李土到底现在在做什么呢，你很想知道吧。”蓝染从容地接下宫崎耀司的攻击，“不过你应该马上就会知道了，我说的没错吧，玖兰李土……”蓝染不知是有意或者无意地看向玖兰李土所在的方向。
　　蓝染的做法让宫崎耀司更加警惕，或者说在场的人听到蓝染说的话都开始注意观察四周，玖兰李土也知道自己无法再隐藏多久，也就大大方方地坐到了“钟”的面前，修长的手指，敲响了这座美轮美奂的工艺品。
　　在场各位不愧是身经百战的精英们，这音律才刚刚响起，玖兰李土便已被一干人等包围起来，“请马上停止你的行动，否则就以同谋讲你逮捕。”负伤的松本乱菊强撑着几乎已经无法运作的身体，对玖兰李土举起了灰猫。
　　对于死神们的动作，玖兰李土甚至是连头都没有回，“我以为当时在双极上我已经表现的非常明白了。”
　　“钟”的轴轮开始转动，远方已经被击毁的柱子兀然坍塌，塌陷的范围慢慢地扩大，这才引起大家真正的重视。
　　“怠忽正义之人，老夫是不会宽恕的。”先前为了抑制灭火王子爆破而脱力的山本总队长直指玖兰李土，“破道之九十六『一刀火葬』。”
　　就算是本身已经负了重伤，但这一破道的威力还是不可小看的，虽然还隔着那么一段距离，玖兰李土已经感觉到了那一股几乎要将人吞没的热浪。谁都以为玖兰李土这次一定会出手或者躲闪，没想到一男子突然出现在玖兰李土的背后，双手持平，似乎想要徒手接下山本总队长的奋力一击。
　　火光似乎撞上了什么，越发的耀眼，原本围绕在周边的死神们被迫离开原本的位置，大家都不想承认，但事实还是摆在眼前，虽然火光还没散去，但依旧没有间断的音律是火光中两人依旧完好无损的最好证明。

　　决战空座2. 6.7补齐

　　钟浑厚的声音回荡在空座上方，周边的建筑物坍塌了大半，就连作为封印的石柱也开始下沉。“全线警戒！”山本总队长警惕的注视着被火焰团住的地方，心中多了一份顾忌，除去玖兰李土以及那个毁灭力强大的钟，那个简简单单就挡下鬼道的男人也是个大麻烦。
　　“玖兰先生不愧为纯血君王，钟在你手上可算是发挥的淋漓尽致。”该隐拍了拍手，坐在玖兰李土身边，“就让我们一起送给这个世界一份大礼吧。”
　　“不胜荣幸。”玖兰李土倒也不觉得与该隐同坐尴尬，一副落落大方的样子，等待该隐决定最后的曲目。
　　钟声停止了，在场的死神在松了一口气的同时，又有一丝不安重重地压在心头，时间一分一秒地过去，钟周边的火焰慢慢褪去，两人并坐的背影出现在众人面前。
　　“队长级别以下马上撤退。”山本总队长意识到眼前这两人接下来的行动将带来多大的毁灭，这边山本总队长的声音刚落下，那边令人恐惧的钟声已再次响起，不要说普通的死神，就连以速度著称的碎蜂似乎也难逃到安全范围。
　　和蓝染战斗受了重伤的平子此时已经完全没有力气站起来，只能靠着残壁喘着粗气。“这位先生，你看上去不太好的样子，我送你去医院吧。”平子猛然听到人身，刚想做出防御的动作，就已经被压制住了，“伤得这么重，还是好好休息吧。”平子这才看清来人的样子，白色的长发拢在脑后，一副老土至极的眼镜，黑色的大衣，笑的跟白痴一样的脸。
　　“你和他们是一伙的吧。”就凭这人在如此大的压力下还能淡定自如，平子才不会认为他是什么简单的角色。
　　“你说他吗？”男人随手指向该隐，“那个男人是我哥哥。”男人的话让平子更加防备，甚至准备出手，没想到这男人的脸马上变得阴沉起来，“同时，他也是我必须手刃之人。”原本斯斯文文甚至可以说是傻里傻气的男人瞬间像是换了一个人，浑身上下沾染着戾气，随手一挥，一把巨大的镰刀出现在手中，冲向端坐在半空的该隐。
　　“你的麻烦来了。”玖兰李土侧身闪开，将战场留给这对兄弟。该隐也无所谓，有一搭没一搭地应付着这男人。
　　“阿贝尔，几年没见，你退步了。”该隐手上放水，嘴上可是不饶人，阿贝尔怎经得起该隐刺激，手中又加重了几分，两人索性暂离此地，尽情出手。
　　玖兰李土见没好戏可看，便转移了视线――
　　透过山本总队长等人，玖兰李土看到蓝染的刀已举起，即将挥向宫崎耀司，而蓝染背后却有一道黑腔打开，一把全体乌黑的斩魄刀在阳光下闪着异样的光芒……
　　阿贝尔的到来无疑缓解了死神们的压力，黑崎一护与蓝染的战场已经转移到了真正的空座市，宫崎耀司一干受伤人等也在卯之花队长的安排下被照顾起来。玖兰李土一时间无事可做，居然神游了起来。事情似乎也不是那么的简单，玖兰李土毕竟也是久经战场的人，照理来说对于潜在的危险总是能感应的到，为何锥生零的血蔷薇已经抵在了胸前也没有任何反应。
　　虚圈，仁王总觉得胸口一阵烦闷，不安地看向天空，“葛力姆乔，能带我去李土身边吗？”奇怪的感觉一直挥之不去，几乎要将仁王给淹没。
　　“烦死了，那家伙要你呆在这就呆在这啊，又不是三岁小孩，还能出什么事……”葛力姆乔撇了仁王一眼，却看到仁王一脸认真坚定，“算了，走吧。”
　　“谢谢……”葛力姆乔是仁王现在唯一的希望，看到他答应自己的要求，仁王松了一口气。
　　葛力姆乔的脸浮出可疑的红晕，别扭地转过头，“切，本大爷是看现世有人能和我打一架才去的，才不是特意带你。”
　　葛力姆乔带着仁王穿过黑腔，仁王并没有因为马上要见到玖兰李土感到安稳，心中的烦闷反而越发浓烈。这种感觉让仁王红了眼眶，“葛力姆乔，快点，再快点。”
　　“别催了，再快你的身子撑不住的。”葛力姆乔也是被仁王催得发慌，干脆将他背起，替他挡住大半的阻力，又加快了几分。
　　终于，仁王是能看到玖兰李土的身影了，他身边还有一个人，和其他人相比，这两人算是站得很近，仁王的心才刚刚放下，马上又提到了嗓子眼，“不要――李土快躲开！”仁王身旁的葛力姆乔被这声震得头昏脑胀，再看向玖兰李土，胸口被血蔷薇打穿，背后的一片血雾则是最好的证明。
　　这下葛力姆乔可是打起了十二分的精神，以最快的速度带着仁王来到玖兰李土身边，仁王扶着玖兰李土浑身发抖，“李土，李土……”而葛力姆乔已经与锥生零打成了一团。
　　“咳咳……”玖兰李土终于是回过了神，“该死，雅治宝贝别怕，这点小伤没事的。”虽然玖兰李土现在的身体机能比原先好的太多，但心口受了重创总是不好受。
　　仁王听到玖兰李土的声音，终于忍不住放声大哭，玖兰李土无可奈何，就这样抱着他，“宝贝，先去旁边，等事情结束后，我们就离开这里。”
　　该隐和阿贝尔早就已经停止了打斗，与玖兰李土对立。“玖兰先生果然是聪慧无比，这么快就猜到是我了吗？”该隐笑眯眯的看着玖兰李土，“或者说，果然是我看上的人吗？”
　　“聪慧无比？该隐大人您还真是看得起在下，果然，你是从见到我的第一面就已经开始算计了吗？”拯救失败者，到现在想要杀死自己，虽说不知这到底自己对该隐有什么利用价值，但起码跟该隐身旁的男人拉不开干系。
　　阿贝尔似乎有些不忍，将头转开，“呵呵，我想要的东西只有一样，那就是你身体里流动着的鲜血。”该隐划动着手指，玖兰李土体内的血液似乎被什么东西牵引一般，缓缓地流向该隐，“只要有了你的血，我和亲爱的阿贝尔就可以彻底脱离吸食血液的人生了。你看看，你是多么的伟大，你的奉献，会让无数的吸血鬼感谢你的。”
　　玖兰李土感觉自己浑身无力，快要支撑不住自己的身体，迅速来到仁王身边，将他敲昏，“葛力姆乔！”玖兰李土施展秘术，将仁王的记忆封锁篡改，并强行灌下属于玖兰李土自己的血液，“带他走。”葛力姆乔面色凝重地看着玖兰李土，终于点了点头，打横抱起仁王，“我会照顾他的。”欠你这次就算还完了，虽然要用上一辈子。
　　玖兰李土看着葛力姆乔带着仁王消失在眼前，才转过头，“该隐，还有这位不知名的先生，我知道反抗在你们的眼中是可笑的，你们的力量都远在我之上，但是你们想要安安稳稳地拿到想要的东西，恐怕也不是那么简单的吧。”玖兰李土自知此次是十死无生，倒也豁达。
　　该隐并没有将玖兰李土的话放在心上，毕竟就算他死了，血液也依旧是残留在躯体里，并不影响使用，但阿贝尔听了玖兰李土的话却是将头转了回来，“很抱歉这次算计你，但是我们真的不想再这样下去了，对不起。”转眼间，阿贝尔的镰刀已经架在了玖兰李土脖子上，正想用力时，玖兰李土仿佛尘土一般消失在了众人面前。
　　该隐与阿贝尔四下寻找，却没有找到玖兰李土一丝痕迹，“别找了，他已经不在了。”玖兰枢扶着锥生零出现在了他们面前，“叔父说的没错，没有人杀得了他，我是这样，你们也是这样。就算是他被撕成碎片，也无法让他彻底的死亡。”
　　“你说这话是什么意思？”该隐看着同样身为纯血的玖兰枢，心中暗作打算。
　　玖兰枢倒也不在意该隐的眼神，“你多虑了，但同样的，这种打算似乎用在我身上也是不起作用，或许，你可以考虑那个被你圈养起来的纯血。”
　　从玖兰优姬明确表现出对锥生零的敌意时，玖兰枢就已经做出了选择。按现在的形式，该隐便是最好的那步棋。玖兰枢看着该隐与阿贝尔的身影消失，看着死神一个一个返回静灵庭，看着原本喧嚣的战场逐渐安静，再看着真正的空座市出现在眼前，生机慢慢的慢慢的苏醒过来，终于，紧紧地握住了锥生零的手，离开了这个曾经被鲜血洗礼过的地方。
　　关于战争，似乎就这样结束了，吸血鬼从人类的视线中彻底消失，虚圈的隐患在死神的围剿之下是消除的七七八八，蓝染也被封印了起来。似乎一切又回到了原点，一切都没发生。

　　再见 再见

　　三十年后。
　　“奈绪美，我出门走走。”晚饭过后柳生总是要独自一人出门散步，已经嫁入柳生家的奈绪美对此早就习以为常。
　　与以往相同，柳生来到了立海大的网球场，还是坐在休息区的椅子上，闭起了双眼――
　　【“噗，搭档音乐课要考试了，你替我去吧。”仁王一脸苦恼地看着手中的竖笛，祈求道。】
　　好的。柳生点了点头，手往空中一划，仿佛接过仁王的竖笛一般。雅治你还是要多加练习才是。
　　【“阿拉，搭档你太嗦了，小心以后没女孩子肯嫁给你。”仁王明显不把柳生的话放在心上。】
　　没有关系，只要你在我身边就好了。柳生靠在椅子上，贪婪的沉浸在自己的回忆当中享受着这一刻。柳生不知道为什么仁王突然消失，甚至不知道仁王现在到底还在不在这个世界上，他唯一知道的就是仁王已经离开了他。
　　此时，两个人影兀然出现在网球场的另一边，“葛力姆乔，这里似乎很熟悉，是不是我们曾经来过。”三十年的时间在这两人身上没有留下痕迹，还是与当年一样充满着活力。柳生猛然睁开眼睛，痴痴地看着离自己并不算太远的人影。
　　“谁知道这么多年我们有没有经过这里，或者说哪个地方和这有些相像。”葛力姆乔为了当年的承诺，三十年如一日跟在仁王身边保护着他。“切，这里居然有人类。”柳生的目光过于火辣，弄得葛力姆乔有些不自在。
　　柳生终于确定，眼前的人儿便是自己思念了三十年地仁王，按捺住自己冲上前抱住他的心，慢慢地走到两人面前，“雅治，你回来了？”
　　仁王一脸疑惑，“大叔，我认识你吗？”熟悉的面貌，熟悉的声调，熟悉的味道，柳生万分确定眼前的人就是仁王，绝不是相像而已。听见仁王的话，柳生才意识到自己已经四十多岁，而眼前的仁王还是三十年前的仁王。
　　“我认错人了罢。”柳生并不知道仁王的记忆被玖兰李土暂时封印起来，他的心情一落千丈，难道自己已经变到连曾经最亲密的搭档也认不出的地步了？
　　仁王凤眼一转，“不可能，你明明是叫了我的名字，你到底是谁？”仁王一直在寻找自己的记忆，如今终于有了线索，怎么可能就此放过。
　　“哈，哈哈啊哈，岁月无情啊。”柳生已经不想再说下去，起码，不要让仁王认出眼前这个中年男人就是曾经的挚友，让自己最好的一面留在他心中也许才是最好的结果。
　　“或许我真的认得你，也曾经在这里生活过。”仁王慢慢地蹲了下去，双手环绕在胸前，“可是我什么都不记得了。”
　　葛力姆乔这下可不依了，像拎小猫一般提起仁王，“怎么着，本大爷天天陪着你跑东跑西的你还给我摆这种脸，你放心，只要等那家伙回来你的记忆就……”葛力姆乔这下可就真的住嘴想要逃跑了……
　　“那家伙？”仁王才不会忽略这么重要的线索，撤住准备逃跑的葛力姆乔，“那家伙是谁，到底对我做了什么！”
　　柳生这下才算真正地理清头绪，“雅治，你是失忆了吗？”
　　“本大爷才不是失忆，本大爷只是暂时忘记了！”与葛力姆乔呆久了，仁王不知不觉地染上了一些坏毛病，比如说容易炸毛。
　　柳生笑了，隔了这么多年再次看到仁王，似乎一切都能够放开了，想起家中的妻子以及准备高考的儿子，心情异常地愉悦，“他口中的那家伙应该叫做城西表或者说是玖兰李土。”
　　“玖兰李土？”听到这个名字，仁王心底某处似乎被触动了般，眼眶不自觉地红了起来，“讨厌，我怎么会哭呢，他在哪里，到底在哪里！”
　　葛力姆乔见自己细心呵护几十年地仁王突然哭了，怒气大涨，刚想向柳生发难，却感到了熟悉的气息。
　　柳生笑眯眯地擦去仁王的眼泪，“别哭了，那个人就在你后面。”话说完，柳生便转过身，摆了摆手算是告别，踏上了回那个真正属于他的家的道路。
　　“雅治宝贝，你哭起来还是那么让人想要欺负啊。”




