
======================================================================
						《我在这里（猎同）》舞日汐
冉天喜欢微笑的将人砸成肉酱。

冉天指向路人的剑从来不会抖

但是某一天，他终于坐在地上托着腮对库洛洛说

“我知道，我在这里。”

ps

主角很人渣，很人渣，很人渣。

主角几乎比库洛洛还缺德，还血腥，没人性
   
主角是坏人，还是变不成好的的那种

做个调查，实体书的话，谁买？

砂糖倒入红茶的瞬间，是比烟花更短暂的刹那芳华


======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：137084字
						第1章 冉天说：我是十老头的养子
“啊……我穿越了。”这是冉天发现自己死后又来到一个新世界后的念头。

“啊……我穿越到猎人的世界了。”这是冉天看见养父桌子上库洛洛的照片后的想法。

“啊……我得换一个自我介绍了。”这是冉天看见一大堆收养手续上面字样的唯一在意的。

上一世
姓名：冉天
性别：男
身份：普通十六岁高中生
爱好：看书，发呆

这一世
姓名：冉天提希丰伊卡洛斯
性别：男
身份：十老头之一伊卡洛斯的养子





						第2章 栗滋说：少……少爷……
六年后的伊卡洛斯家族

家族的大厅中，正在进行的聚餐罕见的悄无声息。空气中的不安与焦躁翻滚着，很多人手中的刀叉微微颤抖，他们不安的吃着盘里的食物，时不时的抬头看一眼坐在首席的巴吉列伊卡洛斯，然后又为无意间闯入自己实现的另一个身影哆嗦一下，还有另外一些的则是埋头苦吃头都不敢抬。

六岁的冉天坐在伊卡洛斯的右手边的地方，这时扫视了一圈长桌，唇角挑起一个笑容，有些狭长的红色眼眸里的不屑不加任何掩饰就流向了下面丑态毕露的所有人，手里端着晶莹的高脚杯，冉天将目光凝在杯子里轻轻摇曳着的美丽液体中。

“这就是这一批的新人？”欣赏葡萄酒目光没有收回，冉天笑着说道。即使没有指名道姓，坐在巴吉列的左手处的青年人也知道问的是自己。他微笑的回答：“是的，是这一届的精英。”

“就这模样？”男孩不由翻了个白眼，他弯下腰，将杯中的葡萄酒喂入脚边的小白虎的嘴中，看着浅粉色的舌头一点一点的将酒舔光后，冉天直起身子遗憾的嘟囔小孩子不能喝。

抬头环视周围，随手将高脚杯掷到一个正在颤抖的年轻人身上。

冷眼看着那个年轻人被高脚杯上的力量打飞，吐血，奄奄一息，然后男孩看着对面青年人挑眉。
青年叫做拉奥孔，是家族现在的二把手，对男孩包含不满的举动依旧不卑不亢的说道：“不能按照您的力量来对照，少爷”青年人眉眼含笑看着冉天冷下来的面庞，“您是我们家族的骄傲，而这些孩子――”他示意了一下下面那些十五岁上下的孩子。“什么都不是。而对于什么都算不上的人来说，还是很有潜力的。”

潜力个头……冉天撇撇嘴，转向在首席的养父，“我认为战斗力还是要从流星街里进口，毕竟那里才是真正的战场。”

用食完毕的巴吉列优雅的用侍女奉上的手巾擦擦手，然后转头看向自己的养子：“流星街也有流星街的坏处。”

流星街的人的确很强大，但相对的不好控制，很难完全掌握在手心中。

“那么每年只要再在正常世界中挑出几百个有潜力的孩子，培养成死士就好了。”冉天毫不犹豫的回答。

“你说的很好。”巴吉列低低的笑了，“就按你说的办。”

“您的赏识是我的荣幸。”起身用最标准的礼节向族长鞠了一躬。

“不用这样。”巴吉列皱皱眉，有些无奈的叹了一口气：“我们是父子。”

冉天微笑的抱起小老虎，转身回房：“您说的是。”他用最无谓的语气恭敬的回答。


冉天拥有最好的物质条件。

这一点任何知道他的人都无法否认

当他四岁那年在武斗场内将巴吉列其他所有的养子都打败后，随手甩掉念刀上的血滴，物质，就是冉天提出的第一个条件。

“给我让我满意的生活。”依旧稚嫩且青涩的五官恰到好处的含着笑容与温暖，开念已经一年的
冉天的周身散发着极大的念压，他毫不在意的消散了身上的念随手扔掉了受伤的武器，单膝跪在巴吉列的前方，“我会将我的所有献给家族。”

巴吉列的同意没有丝毫犹豫，对于一个古老而庞大的家族，一个强大的继承人才是真正的无价之
宝。

而现在冉天正躺在从遥远东方运来的丝织床上，看着房间内奢华而低调的装饰物，微笑着。

今天抱回来的小老虎正懒懒的趴在他的旁边，男孩的手在小老虎的脖颈处挠着痒，随口问：“栗滋，你说我给他取什么名字呢？”

冉天感到脑袋下的大腿细微的颤抖了一下。耳边传来少女细细的回答：“少爷的宠物，栗滋不敢多嘴。”


巴吉列答应给冉天最好的物质条件，而最好的物质条件，当然包括床伴。


即使无法享用，但是从四岁起，冉天的床上总会有一个被调教的很好的男人或女人等着他

“醉卧美人膝.....。”曾经，冉天拿着并不喝的红酒，靠着当时的床伴用中文说道


作为伊卡洛斯家族最好的床伴之一，栗滋拥有的当然不可能仅仅是床上的技巧，还有过人的胆识和审时度势的能力。两人已经相处了一周，对这个懂得进退女人，冉天很满意。

但是现在……栗滋，你在害怕？”从女人的大腿上起来，冉天将自己面孔转向这个相处已有一周的床伴。“今天你去武斗场了，嗯？”最后的一个音节被冉天压得极低，挑起来的时候又缠上了些许好奇。

“是……是的，少爷。”栗滋的身体开始颤抖。

栗滋满脑都是今天少爷在检查新人时，那血肉满天飞的场面。平时转的并不慢的脑筋完全当机，她呆呆的看着眼前漂亮的六岁男童不带任何情欲的让他冰凉的手探入自己衣襟中，捏住她丰满的胸部，满心除了恐惧还是恐惧。

作为十老头之一的伊卡洛斯中的一员，杀戮对栗滋来说可谓是家常便饭。但是每当她想起冉天杀人时的表情，就开始心惊肉跳。

毕竟……太诡异了。

把杀戮当做享受的人在强者中很常见，就算仅仅对于普通的黑帮一员，杀人也算不上什么。但是无论是谁杀人的时候心情都会有变化，心里多多少少都会多了些喜悦、侥幸、无奈、不耐、兴奋亦或是悲伤。毕竟，生命的沉重不是轻易就可以否决的。


栗滋见过很多人

但是

对杀人完全没有感觉的

只有少爷


他在角斗场抬手挥刀，淡然的避开喷薄的鲜血和破碎的喊叫，一个接着一个收割着生命，脸上依旧是平常的表情。似乎杀人对他来说似乎和吃饭睡觉一样，不意味着任何事情。


和吃饭睡觉一样……？突然间栗滋觉得更大的恐惧漫游全身，刹那恍悟的事情使她从灵魂深处开始不由自主的颤抖，每一个细胞都叫喧着要远离这个男孩。她终于明白一直以来少爷身上的违和感是什么了――对世上一切的不在乎。


他会迷恋的看着价值千万的古董，疯狂的做着念的锻炼，为了家族的事情不吃不喝，甚至只要是老爷的命令他一定会达到……但是少爷，从未在意过这些。

栗滋觉得，如果在一瞬间少爷失去了他的所有，他的心情也不会有一丝波动。

这世界上的一切对他来说似乎都是真正的身外物。

少爷仿佛……不属于这个世界。

这样的认知没有由来的，让栗滋恐惧到了极点。

她甚至不知道自己面对的，究竟是不是人类


“嗯~？”冉天把自己的声线调的甜甜腻腻，像蛇一样缠绕在少女的耳边，“这就害怕了？栗滋，”他叹息道“你真的应该去看看揍敌客的杀手。”

揍敌客家的杀手？明知道了解的越多越危险可栗滋的大脑就像不受控制一样飞速的转着，为什么少爷会了解揍敌客的杀手……

“栗滋？”男孩的声音让她从无数的假设中回过神，栗滋告诉自己不能再分神了。

“少爷。”她毕恭毕敬的回答

“看着我的眼睛。”言语的命令与下颚的剧痛使她抬起头望向那一对血瞳，不期然的看见里面混
着淡漠的几许兴然。

“恭喜你，好像发现了什么哟……”冉天挑着眉，笑着说道。

语音未落，鲜血飞溅，少女在一瞬僵硬的脖颈慢慢低下，紧缩的瞳孔映射出自己胸膛上巨大的伤口，以及胸膛外依旧跳动着的心脏。

“少……少爷……”戛然而止的清亮声音，纠缠了几许破碎的不甘。

“其实，不杀你也行的。”伸了一个懒腰，男孩躺在少女未来得及僵冷的身体上，自言自语的说
道，这么一个连最基本的地位都没有的女人不会对他造成任何威胁。

“可是呢，”冉天嘴角漾起的笑容如春风般温暖，比太阳还灿烂：

“傻子才会在游戏开始前就给自己留下一个炸弹呢。”

我在等着呢，1999年，冉天的脸上挂着愈加灿烂的笑容，在少女的尸身上沉沉入睡。





第一卷：猎人考试 和 遗迹
						第3章 冉天说：“我走这条路” 
“如果不给出合适的理由，不要以为我会同意你去参加那个什么猎人考试。”巴吉列坐在沙发上，看着在自己对面安详的吃着水果的养子，还有冉天后面一群气势汹汹的年轻人，不由一阵头痛。

“没有理由。”冉天眼都没抬，小心翼翼的插起一块蜜瓜放进嘴里，无表情的咀嚼着。而听到老大这充满挑衅的回答，后面的小弟ABC气势更盛，手甚至都摸到了枪上

这几年新进的年轻人无一例外效忠的是冉天，巴吉列明白比起他来说，冉天那种犹如神氐一般的容貌气势还有能力更容易让那些嘴上毛都没长齐的家伙折服，作为一个旧时代的象征，他也乐意看着自己的后继者有很多忠心耿耿的手下，不过他受不了的是那群小鬼那“神秘莫测”的心理，整天用一种他要将冉天如傀儡一般控制像工具一般利用的表情对着他，似乎随时他都会挥刀把自己的继承人砍了一样……要不是那些人确实很有才华更具有潜力，他绝对要让他们明白什么是真正的十老头！

“只是想去而已”冉天咽下了甜瓜，补充道“很想去。”

“那友克鑫的拍卖会？”那是黑道的盛会，作为下一任家住的冉天必须去，其他的，倒不是不可以退一步。

“我不会落下的。”已经十四岁的少年顺势说道，轻松的得到了参加猎人考试的许可。


对冉天来说，来到这个世界就是一场游戏

比如在过去的十四年中一直在玩的就是一个叫做“继承人养成”的关卡

而十四年的时间足够使冉天对这个养成的所有内容厌倦

所以对于即将到来的新关卡，不得不说，他很感兴趣

这种兴趣，即使看见这样的事情也没消减――经过暴风雨的小杰雷欧里和酷拉皮卡正开心的聚在一起

冉天撇撇嘴，玩弄着手腕上的手环，说道：“那个，”向小杰等三人待的地方示意了一下，“难道是传说中的患难见真情吗？”声音中夹着不加掩饰的调侃与讽刺。

“是没大脑的人之间的卑微友谊而已。”跟班A凯文说道，眼眸中全是不屑。

“呵呵。”银发血眸的少年轻笑。


此时第一场暴风雨早已经过去，第二场更大的暴风雨正在洗礼着这艘搭载着考生的船，船上的考
生除了小杰酷拉皮卡雷欧力以外，还有冉天和他的跟班ABCD。

船长以考官的名义问“你们为什么要当猎人？”，雷欧力和酷拉皮卡的回答使两人不顾外面的风雨冲出去决斗。然后理所应当的引发了一场闹剧，使三人成为了好朋友。

冉天在整个过程中一直待在船舱的门口，躺在跟班B阿莱搬来的躺椅上，看着这一场闹剧。

直到风雨退去后船长才想起了刚才没有回答问题的几人，来到冉天的面前问道“你们为什么要当猎人？”

海上明媚的阳光与潮湿新鲜的空气让人有一种昏昏欲睡的欲望，说实话冉天并没有什么回答的欲望，但是当眼睛的余光看到在拐角处探头探脑的三人，他还是兴致缺缺的给出了答：“来凑热闹，看场戏，顺便玩一玩”

凑热闹，看场戏，玩一玩

冉天又一次笑了，在这个世界上，他还能做什么呢？

他也不想做什么了




到了多雷港，小杰决定按照船长的建议走，而酷拉皮卡和雷欧力也因为各自的原因和小杰走在了一起。

“老大，我们怎么办？”凯文问道

冉天没理他，而是突然对小杰说道：“您是否愿意与我，还有我的部下一起度过一段短暂的时
光？”文绉绉的用词和贵族的腔调让一直在孤岛的小杰的眼里冒出了几颗星星，不过好在他还是明白眼前的漂亮少年在问什么，于是重重的点点头“当然可以。”

“你这小子，是贵族？”半路上雷欧力突然说道，因为以前的事情他对有钱人一直没有好印象。

“不是。”无视手下因为雷欧力用词不恭的不满，少年悠然摇摇头。

“那为什么用那种诡异的腔调讲话？”大叔样的青年翻个白眼

“好玩啊。”冉天眨眨眼

“什么？！”这是雷欧力的怒吼。

“好了雷欧力管你什么事！”这是酷拉皮卡的斥责

在鸡飞狗跳间，一行人来到了那个诡异的山谷。

毫无意外的，酷拉皮卡正确的回答出老人的二选一问题。老人指出道路，小杰等人走了过去，而
冉天却停下了脚步。

“怎么了？”酷拉皮卡问，声音中还带着警惕

“那个问题，”冉天目光清亮的环视了周围的众人“我回答不出。”

“可是老是老奶奶不是说了吗？回答不出不就是正确答案吗？”小杰说道

“如果真的遇到这种问题呢？”冉天身上一层浅浅的杀气弥漫开，“如果真的遇到那种危险呢？
必须要在重要的人中进行选择与放弃吗？”他血色的眸子看着小杰“其实不是吧，如果实力足够的话就可以避免选择吧。所以――”他抽出匕首指向另外一条道路“我走这条”

我走条路，虽然危险但是可以提高实力。

我不会抉择，所以我要全部都握在手里。

冉天笑着，看着众人

周围一片寂静



“那么我也要走那条路！”打破寂静的是小杰的宣言。

“不行。”冉天毫不犹豫的挑眉回答，却没理会小杰委屈的为什么，而是径直走向了他所选择的
道路，凯文阿莱还有其余的两个跟班也尾随他的脚步。

关卡处的老奶奶拦住了小杰，看着黑亮的眼睛中饱含着的质疑，嘴角抽搐的指向那条安全的道
路，然后说道：“那是你们的选择，不可以反悔，否则丧失考试资格。”

一听到丧失考试资格，再不甘愿小杰还是乖乖的跟着酷拉皮卡走上那条安全的道路

“这是个好苗子。”看着小杰离去的身影老人喃喃自语，“只是依旧很年幼，还走不了那条路。”想起刚才那个同样年轻的少年，把守这里多年的老人叹了口气，“哎……今年的考试会发生什么呢？”










						第4章 伊尔迷说： 谢谢惠顾
“老大，”当冉天等人转了几个弯离开其他人视线以后，凯文张开直径十几米的圆探测附近是否有人，得到了不会被偷听的结论便开口询问：“为什么要走这条路？”
提高实力什么的绝对不是走这条路的理由，作为十老头的继承人，如果冉天是那种靠与魔兽搏击来提高实力的人就绝对活不到今天。
“我对预选已经烦腻了。”避开一只家略黑鹰的攻击，冉天面无表情的说道：“鬼知道他们还有多少个关卡才能到真正的猎人考试。”
虽然他知道只有一个，不过他对凶狐狸一点兴趣都没有，还是不知道的路比较有趣一点。


在一路打劫了各种魔兽之后冉天带着部下去了萨巴市的烤肉店，经过了“牛排定食”“慢火温烤”的暗号后顺利进入了考试会场。
当电梯的门打开的一刹那冉天就看见正在分发饮料的东巴，而东巴看见有新人，也堆起谄媚的笑将手里的饮料递了过来：“要来一罐吗？”他讨好的问道
部下ABCD早已被要求不准随便出手，所以这个时候都没做什么，乖乖的在老大的背后，看着冉天笑吟吟的接过饮料再笑吟吟的递了回去。
“哎？”东巴愣愣的看看手中被交还的饮料。
“我给你换了一种毒哟~”银发少年心情很好的说道：“无任何味道而且剧毒无比，比你那下三滥的泻药要强很多”他伸出一只手指摇了摇，“只可惜，你这个铝制的罐子享受不了。”说着，指了指他手上的易拉罐，“不是吗？”
东巴睁大了眼，看着手上的易拉罐迅速溶解，浅黄的饮料撒了出来……随即……一起溶解的还有……自己的手……
“啊――啊――――啊啊啊啊！我的手啊――”刺耳的叫喊立即充斥着整个会场，在所有人的目光下，东巴从手开始腐烂，几秒内两条胳膊就化成了暗红的肉泥，混杂着黄色的骨

头碎片。
“痛死我了――我的手啊――救救我！”东巴看着毒素的迅速蔓延，疯狂的向冉天喊道“救救我！我不想死啊！”
真刺耳，冉天揉揉自己的耳朵，接过属下递过来的胸章，然后伸手在东巴的已经消失了双臂的肩膀上拍了拍，中和了毒素。
“快点去治疗吧。”在几乎没有残余的肩膀上恶劣的弹了一下，冉天微笑的说：“就算不腐蚀失血过多也是会死亡的哟。”想了想又说道：“闭上嘴悄悄的走，不要吵到我。”
除了恐惧与绝望……东巴不知道还剩下什么。
他能做的只是连滚的逃离那个恶魔，止住血，在哪里残喘着度过余生

406号吗？冉天把手里的牌子别到衣服上，然后抬眼第一次细细的打量会场与参加考试的众人，而相对的，会场的其他人也在打量着这个新出现的小恶魔，不知名的暗流在空气中涌动着，双方在悄然中对峙。
而打破这种对峙，是突然窜出来的奇牙。
“这种毒……”有着和冉天一样发色的男孩蹲下身观察着东巴遗留的血泥说道：“是螯发？用霸王食人花的毒素提纯得到的？”
“是的。”冉天优雅的点点头
“很贵重的毒，用到那个胖子身上太浪费了”奇牙有些可惜的说道
“但是冉天――”一个软软的声音带着一点不忿在一旁响起“东巴先生是好人，那么做会不会太过分了。”小杰眨眨眼“他还要给我果汁喝呢。”
“因为那个果汁被下了毒哟~&#9827;”回答小杰的不是冉天，而是眼眸已经变成金色的西索“所以就算直接杀了他也不过分哟~&#9825;”他两指间夹着一张扑克“不过真是美味的苹果哟~&#9826;”指尖微动扑克牌就夹着厉风袭向冉天。
冉天偏了偏头，闪过扑克牌，却不看西索而是转身走到小杰的旁边摸摸小杰硬硬的头发，“我们还是朋友吗？”
“是！”小杰想都没想的大声回答，无视了脸色惨白的雷欧力和无奈的酷拉皮卡。
“那么一起走吧。”冉天扬起了笑容“考试已经开始了哟。”他看着人群前方刚刚到来的考官说道
“好的！”这是小杰阳光四射的回答
感受到西索越发腾腾的杀气，冉天扭头对着西索的方向比了口型说道：有空陪你玩。然后发现西索刹那消失的杀意与越发浓厚的念力后，便挑起唇角眉眼含笑的扔下自己的部下，拉着小杰跟着考官向前走去。

对于那种笨蛋来说，一句“我们还是朋友吗？”可谓直捣黄龙，让他们热血沸腾想都不想的就原谅你的所有错误。对于热爱杀戮的变态来说，一点点小小的挑衅往往更能达到目的。跟班ABCD在冉天后面看着他和小杰亲密说话的样子，满头黑线的想到，顺便掏出果汁自家老大的腹黑更上一层楼干了一杯。


时间在肉体的折磨中显得不再重要
四十公里的路程在沉重的喘息与汗水中于脚底溜过
整整三小时，冉天这里都充斥着仿若春游般的――欢声笑语。
冉天只在最初的半小时跟着队伍跑了跑，然后就在雷欧力愤怒的眼神中安然的坐在了凯文的肩膀上拿起游戏机开始打游戏。
在雷欧力差点掉队之后小杰开口说道：“猎人果然很厉害啊，到现在都没有一个人掉队。”
听到这话奇牙不由自主的切了一声，冉天也抬起头用不可置信的目光说道：“厉害――吗？”他伸手拍拍自己旁边凯文那火红的脑袋，唇角的笑容极其讥讽：“喂，你说呢？”
“除了44号和301号以外都不堪一击。”凯文回答
周围的气氛一下子冷了下来，雷欧力愤怒的开口说道“你这小子，是不是应该给你一点教训。”
阿莱则在一旁看了众人一眼“不是吗？”他冷声说道：“你们这些人在我们流星街里屁都不算一个。”
“流星街！”
“流星街！”同时发出惊讶的叫声的是酷拉皮卡和奇牙
“流星街是什么？”小杰挠挠头问道
“流星街在1500年前，已经是废物堆积区了，土地面积大约与拉比共和国相等，大约有800万人。在官方记录上，这是一个无人地带，所以，即使婴孩被弃置在这里，也不需要登记国民号码和身体数据等。 在那里的居民是如何生活、接受什么教育、相信什么，都没有人知道。在这种特别的环境下生活，自然也产生了特别多的高手。人们听说那里的居民是靠收集废物循环再造来维生，黑道中人借此向他们提供了重金属和武器，拉拢人材。”酷拉皮卡回答，他的眼睛开始泛红“幻影旅团就来自流星街。”
看见酷拉皮卡的异状，冉天皱着眉说道：“旅团和我们没有关系。”酷拉皮卡便点点头不再说话。
奇牙插了一句“我们家的仆人都来自那里，我妈妈也从那里出生的，盛产怪物的地方”
“哎？”小杰惊讶的叹息：“奇牙你家好厉害！”
凯文皱眉想了想，然后露出一个标准的笑容：“哦呀~原来是揍敌客家的少爷。能在这里见到您是我的荣幸。”
“揍敌客家的少爷吗？”冉天摸着下巴想了想，然后眯起眼用流氓的眼神上下打量着奇牙“揍敌客家的人一张照片值一亿元呢，要不要顺便赚个外快呢。”他拿出手机晃了晃
奇牙笑的阳光明媚指指冉天袖口的家徽“那十老头继承人的照片又值多少钱呢？”
“呵呵。”
“呵呵。”奇牙和冉天笑的灿烂，气场全开。

“似乎还不错嘛。”凯文突然小声说道。
“不管怎么说也是一个家族的继承人，不会太差的。”冉天继续打游戏，漫不经心的回答。
凯文笑笑“老大，你说他真的没发现？”
冉天毫不犹豫的说“绝对没发现。”
凯文有点不相信：“不会吧……那么熟悉的人，那小子真的没发现？”
冉天想都没想就回答：“绝对没发现。”然后突然笑开了，说道：“要是发现了就不会这副模样了。”
阿莱好奇的问道：“会是什么样子？”
冉天想了想：“大概会手脚僵硬的往前跑，就像刚爬出坟墓的僵尸，甚至会同手同脚。”
“真的？”
“绝对！”冉天重重点了一下头，然后说：“不信你可以去问问，”他挑挑眉“我们可以打个赌。谁输了谁去亲他一下”
凯文的脸色瞬间变得丰富多彩：“大的还是小的。”
“当然是大的！”银发少年笑的恶劣“而且是现在这副样子哟。”他挑衅的说道：“赌不赌~我亲爱的凯文先生~”
凯文几乎想都没有想就答应了冉天的赌约，他实在不相信一个揍敌客会认不出他的大哥正在和他一起参加猎人考试，而其他人完全不理解明白他们没头没脑的对话。
在周围一群人茫然的眼神中凯文来到奇牙的旁边，问道：“奇牙先生，你为什么不和你家人一起走？明明都一起来参加考试了。”
奇牙的猫眼在一瞬间微微放大：“开什么玩笑，我是一个人来的！”软软的声音里带了些颤抖。
“果然没发现吧。”冉天安抚的拍拍凯文的脑袋。在耳边提醒某人要遵守赌约。
小杰听了后惊讶的问道“奇牙你的家人来了吗？”
“怎么可能！我是离家出走……”银发小猫皱着眉说道
“会不会是你的家人伪装了。”酷拉皮卡在旁边好心的提醒。
奇牙环视了一周然后摇头开口：“我们家这一辈年龄够参加猎人考试的除了我以外还有两人，二哥的体型伪装不了绝对不是。大哥……这些人看起来太弱了。”比较强的只有西索和那个301号，西索不可能是他哥，而301号……
“那个301号是你大哥哟。”冉天好心的指着集塔喇苦说。
全场安静了几秒钟，能听到的只有脚步声。
“什么！那个钉子头人是你大哥！”这是传说中的正常人――雷欧力。
“基因突变？”这是努力研究的酷拉皮卡。
“为什么你大哥脑袋上只有一撮红毛！”这是思路飞到天外的小杰。
奇牙狠狠的盯了那个满头钉子肤色暗淡头上一撮红毛的怪人几秒，听见同伴们惊讶的喊声，没有由来的突然就觉得十分委屈，接着就像大脑短路一样想都没想的大声喊道：
“那个丑八怪才不是我大哥！”
“我大哥是个黑发黑眼长发飘飘的大美人！”
啊…啊………
奇牙你是……
如此……
一鸣惊人！
这一次连冉天等人也一起愣住，那个集塔喇苦脚下踉跄一下差点摔倒，西索手里的扑克牌也掉了下来。
回过神来的冉天下意识的摸摸下巴说了一句：“奇牙……原来你暗恋你哥啊。”
小猫瞬间扎毛：“我没有！”
冉天眨眨眼：“可是你都说了你哥是个大美人，你很喜欢你大哥呢。”
小猫慌了神：“我哥本来就是个美人，我喜欢他是理所应当的，”说完发现话里有歧义又急忙改口“哦不我的意思是大哥从小教我我喜欢他是理所应当的，哦不……”
这时看不下去自己弟弟继续出丑的人开口解围：“咔嗒嗒嗒，奇牙，是我。”
全场又一次安静了几秒，某小猫又一次炸毛
“不可能！大哥就算毁容也不可能这么丑！”奇牙完全陷入了大哥不可能这么丑的漩涡中而完全忘了有一种东西叫做易容。集塔喇苦看了看自己的弟弟，然后伸手开始拔脸上的钉子。
抽搐的肌肉，弹起又绷紧的皮肤，当脸上的钉子都被抽走之后，“黑发黑眼长发飘飘的大美人”出现在众人面前。
看着呆愣着盯着伊尔迷脚下还继续跑步的奇牙，小杰，酷拉皮卡，雷欧力，还有其他的所有人
冉天觉得，也许跑步，真能成为一种本能。

小杰突然开口：“奇牙，你大哥果然很漂亮。”
一语惊醒梦中人，小杰的话成功的让奇牙从一个噩梦坠入到另外一个噩梦之中，于是在上一个瞬间依旧充满奇牙大脑的‘大哥来了大哥来抓我回家了大哥不会让我和小杰呆在一块了’变成了‘啊！！我在大哥的面前说他是哥大美人！！’
银色的小猫，奔跑着，在风中凌乱。
“看。”冉天向凯文指指奇牙说道；“果然同手同脚了。”
听到这话的奇牙仿若刚刚从梦境中醒来，而下一个瞬间按就干净利落的消失在众人面前，而远远地……传来了他发泄的叫喊。

伊尔迷睁着一对猫眼看看远处的黑暗然后回头对冉天说道：“你把我弟弟吓跑了。”
冉天点点头：“哦。”
伊尔迷继续说：“你们刚才随便用揍敌客家的人打赌。”
冉天继续点点头：“哦”
伊尔迷的猫眼突然有了光亮：“共计一千万，请付账。”
冉天干净利落的甩出一张卡
伊尔迷接住：“谢谢惠顾。”
冉天：“不用。”

又过了一会，小杰又一次打破寂静
“那个……奇牙就那么跑了……没事吗？”







						第5章 门淇说：考试结束！
考官说前面没有他的带领绝对前进不了，于是知道奇牙不会丢的伊尔迷放心的继续和大队伍一起前进，顺便观察观察冉天。十老头的继承人啊，以后很有可能成为大客户。
而这时冉天笑眯眯的开口：“伊尔迷，你来这里干什么？”
某财迷继续算计冉天可能带来的利润，头也不抬的说道：“下个任务需要猎人证，顺便抓逃家的奇牙。”
幻化成银毛狐狸的某只玩心顿起，他跳下凯文的肩膀跑到伊尔迷的旁边仰着头继续说到：“可是奇牙不愿意回去怎么办？”
伊尔迷终于抬头，他很疑惑的问道:“为什么奇牙不愿意回去？”
冉天摆出天真的笑脸：“因为他交到朋友了啊。”
“你？”
“小杰。”
伊尔迷无神的大眼看了看在一旁一直注视着这里的小杰：“那就杀了他好了。”杀了他奇牙就和他回去了。
“你知道有个东西叫做叛逆期吗？”冉天在一旁摇摇头“你杀了小杰奇牙就会一直恨你的。”
“那就让他恨吧。”伊尔迷毫不在意的说道，脑袋里却突然闪过刚才奇牙的“我喜欢他是理所应当。”
“可是一直恨你会让他做任务的效率下降吧，让他心甘情愿的为家族做事不是更好吗？”冉天微笑着，抛下了香香甜甜的诱饵。
伊尔迷立刻上钩“你有办法？”
“当然！”冉天笑的说道：“你只要和奇牙说，有朋友可以，但是你的朋友不可以拖累到你就好”
“不可以拖累到奇牙就好？”伊尔迷重复了一下
“如果他的朋友实力足够，而且足够狠心。”冉天补充“那么即使奇牙有朋友也不错吧。”想了想又歪着头说道“说不定还可以帮揍敌客家做任务。”
“啊……是啊！”伊尔迷的右手握拳锤向左手掌心“像你这样的朋友就不错。”
“所以你只需要给小杰定出来一个实力的标准以及，让他做一件属于杀手世界的事情就好了。比如随便杀一个无辜的路人什么的。”
冉天用最纯洁的表情，说着最残忍的话。
“冉天！”“你这家伙！”雷欧力和酷拉皮卡在一旁愤怒的吼道：“你要将小杰拖入黑暗吗？”冉天却一直看着伊尔迷，仿佛那两个人不存在一样。
伊尔迷却惊喜的说道：“好办法。”
“好办法是吧，”冉天开心的说道，然后摊开手：“教学费，一千万。”
“八百万。”伊尔迷毫不犹豫的讨价还价
“九百八十万。”冉天随即跟上
“两千万加一张揍敌客家的八折优惠卡。”伊尔迷的声音突然沉下来，他注视着冉天然后说道：“你帮我把事情搞定。”
“搞定？”
“是的，等会遇到奇牙我会要求他在考试后回去，按照你的方法去做。而除此之外的事情，”他向小杰等人一扬下巴“你搞定。”
“没有问题。”冉天点点头、“但是在此之前，先变回原来的样子吧。按照赌约凯文要亲你一下。”
揍敌客家大少爷收了钱当然会照办，于是他干净利落的开始往脸上戳钉子，又一次变回了集塔喇苦。
于是在众人的目光下，凯文的唇重重的落到了伊尔迷的脸上。
当被问及感受的时候，凯文狠狠擦着嘴唇只给了这三个字。“真扎人。”

在所有人经过台阶到达失美勒湿地的时候，奇牙还没有出现。当听见考官阐述湿的危险之后，雷欧力暴躁的瞪着冉天：“喂！奇牙呢！他要是丢了你要负责！”
冉天微笑着没说话，小杰却开口了：“不用担心，奇牙来了。”
“哎？”
“我能感觉到奇牙的气息，他只是躲起来了而已。”
雷欧力刚想问为什么奇牙要躲起来的时候一个满身是血的人踉跄的过来说自己是真正的考官，这个时侯伊尔迷开口说话：“奇牙，区分哪一个是考官，回答正确我就不追究你交朋

友。”伊尔迷的话音刚落，一个身影就迅速的晃到那个突然出现的‘考官’面前，然后下一秒，就看见那个考官的身体缓缓向下倒去，露出他后面的喘着粗气的奇牙，手里捏着一

颗鲜血淋漓的心脏。
“那个人是考官。”奇牙指指带领他们来的那个人：“真正的猎人没有这么弱。”随即捏碎了手里的心脏。
“回答正确。”伊尔迷还算满意的点点头，与此同时小杰冲到奇牙的旁边“奇牙，你没事吧。”
“没事……”奇牙甩掉受伤的血水，擦掉头上的汗水。
“奇牙。”伊尔迷开口说道，与此同时一股强大的念压压倒奇牙身上，小杰敏锐的意识到奇牙的身体开始颤抖，伸手去握住他的手去发现奇牙的手心全是汗水。
奇牙努力的控制住身上的恐惧抬头看着大哥似乎没有情绪的眼睛，等待着判决，却听见那没有波动的声音说道：“你可以交朋友。”
“什么？”他有些不可置信
“猎人考试之后你乖乖回家”伊尔迷望了小杰一眼，“如果这些人能从揍敌客家把你带走，那么我就承认他们是你的朋友。”
开什么玩笑……奇牙在喃喃的说道“怎么可能……”小杰怎么可能打败自己家里的那些人……他会死的。
“奇牙我去！”小杰大声说道：“我一定去把你带走！”
“我也会一起去的。”雷欧力看着奇牙说道：“所以放心吧。”
“我也会去哟。”出人意外的冉天插了一嘴。
雷欧力瞬间怒了，抽出手术刀“你这家伙竟然还敢说一起去！”他转过头来怒气冲冲的对奇牙说：“刚才这家伙对你大哥说什么要小杰达到资格才可以做你的朋友，而且除了实力以外竟然还要小杰去做杀手才会做的事情！现在他竟然该敢说要一起去。”
“雷欧力你闭嘴！”奇牙没有多想就明白冉天的意思，他知道如果不是冉天提出的那个建议，大哥大概连这个机会都不会给。但是……他转过头对冉天说：“谢谢你。”又看看自己旁边，那此生的第一个朋友“但是小杰，你还是不要去了。”
“为什么！我一定能通过你家的标准的！”小杰急着说道。
“就算你通过了，那这之后呢？”奇牙静静的看着小杰说道。小杰就像是光，他不会让他沾染上属于自己的黑暗。
“我可以的！”黑发男孩坚决的说，明显已经有了吵一架的准备，弄得奇牙有点无力，不知道说什么好。
冉天突然开口“其实没有那么复杂的。”他看着奇牙：“我相信你能明白，作为揍敌客的继承人，你的朋友如果没能达到标准带来的不仅仅是你一个人的死亡。”奇牙毫不犹豫的点点头。
“那就不要去做什么继承人了！奇牙也不喜欢那个家不是吗？”小杰拉着奇牙的手着急的说。
“奇牙只是一时叛逆而已。”冉天看着小杰，就像是看着一个没有长大的孩子：“奇牙作为揍敌客家新一代资质最好的孩子，有这个责任要肩负起揍敌客家族，带给揍敌客家族更多的荣耀。”
“那么为什么，”小杰一字一字的问道，言语中没有不满只是疑惑：“为什么奇牙有这个责任？”
冉天注视着小杰黑亮的眼睛，没有丝毫犹豫的回答：
“因为奇牙的骨，奇牙的肉，奇牙的灵魂都是揍敌客家族给予的。”
“揍敌客家几千年血液的沉淀带给他引以为傲的天资。”
“揍敌客家几千年反复的尝试带给他最好的训练。”
“是揍敌客家的荣光照耀着他使他在未来衣食无忧。”
“你说，奇牙有没有这个责任？”
冉天没有再理会呆在那里的小杰，转头对着奇牙说道：“你不要自己一个人想那么多，小杰是否应该涉及那些事情应该让他自己选择。猎人考试结束之后你乖乖的呆在家里等着我们去找你就好了，我保证他们不会死也不会残疾的。”
“像公主一样？”伊尔迷突然插话
“是的”冉天笑了：“像公主一样。”

第二关的第一个关卡，冉天毫不犹豫的让凯文帮他顺便一起烤一个全猪带回来。而到了门淇说出自己的题目的时候冉天突然开始压腿抻腰。
冉天不是小杰那个没受过正规训练的孩子，他这么做实是令很多人不解
奇牙皱着眉问道：“你在干什么？”
冉天做了一个后桥：“热身。”他回答
“哈？”奇牙长大了嘴一副不可置信的样子，他实在看不出做饭为什么要热身而且他也不觉得冉天需要热身。
“哦~&#9826;”西索指间的扑克牌翻飞着，“小果实要认真了~？”虽然他也不知道为什么冉天要认真。
“嗯――哪！”冉天伸伸腰“否则门淇小姐的考试通过不了，”他转头对门淇抛了个媚眼：“辜负了美丽小姐的期待可是一种罪孽哟。”
话音刚落，冉天直起了身子，脚尖用力，刹那消失在众人的面前。
“消失了――”雷欧力只看见了一个残影，他嘀嘀咕咕的说：“他往哪里走了……”
“那里。”
“那里。”
“那里。”小杰奇牙酷拉皮卡一起回答，顺便一起给了他一个鄙夷的眼神。

半个小时之后，冉天扛着两个大袋子一身是水的回来了，这个时侯半藏已经最快的将寿司的做法说了出来，其他人正在手忙脚乱的做着寿司。冉天看着一脸认真的小杰等人，忍不住微微的笑了。
门淇是女孩子，很快就饱了，当她喝掉一杯茶准备宣布考试结束的时候，冉天左

手撑起食盘来到她的面前。
“请问我是否拥有这个荣幸让您来对我的料理进行知道呢？”他微微弯下腰，像

最标准的服侍生一样鞠了一躬。
看见冉天的动作，门淇一刹那有了来到高级餐厅的错觉，不由心情大好，于是点

了点头。
冉天保持面部的微笑，将食盘放到门淇面前的桌子上却不将上面的罩子掀开，而

是将一个玲珑剔透的碗放到门淇的面前。
“这是什么……？”门淇看了看碗里浅绿色的糕，“梅子做的糕？”扑鼻而来的

酸甜味道激的她口水都要流出来。
“是的。”冉天回答，门淇刚才吃了那么多东西，让她直接继续吃肯定会影响对自己的寿司的评价，所以先开开胃。
冉天上世是十指不沾阳春水的大少爷，这世他又是被十老头家收养，十老头和流星街不同，即使用最残虐的课程来训练继承人也绝对不会让他去做饭。综上所述

冉天从来没碰过厨具。
但是冉天会吃，过惯了好日子的他吃的一向是最好的。“如果自己这一关过了……那么门淇那里应该也不会有什么问题了。”他这样想。
冉天又拿出一个高高的多层水晶过滤器，最上面有一个用于倾倒的口，连着一根极细的玻璃管，管子的下面则又是一个浅浅的盘，而盘的开口处的下面则是古陶瓷做的碗。冉天在中间的那一层中放上几个用山泉洗好的酸杏。杏子被切成完美的五瓣，杏核立在中央仿佛盛开的花朵中浅褐色的花蕊。
冉天左手背在身后，右手将一个透明器皿擎起，无色的液体在瓶中摇曳着。
冉天冲门淇点点头，微微一笑，将器皿中的酒倒入过滤器最上面的开口。淡淡醇醇的酒香刹那弥漫整个会场，当清酒撞上酸杏激起几片水花的时候，那酒香中就又多了一些酸甜青涩的味道。
门淇接过清酒，慢慢品尝着，然后满意的点点头，又问道：“你用什么方法做的寿司，和普通的寿司味道差的很大呢。”
冉天指了指自己桌子上被开膛破肚的鱼说道：“门淇小姐一定知道最早的寿司是什么样子的。”
门淇点点头，“不过这么短的时间……而且，你用的是海鱼。”而这里是山林。
“当我离开会场之后的第一件事就是让部下用飞艇送了几条新鲜的海威列鱼。”冉天坦然回答。
而美食猎人却被吓了一跳：“那个超级不好抓产量极小的传说中的美食？”
冉天微笑“是的。因为他们确实很美味，所以家族会一直有新鲜的存货。众人皆知，最原始也是最美味的寿司其实是把米饭放入鱼腹中直至微微发酵”他想了想又说道：“这片山林中有一个地方时间比其他地方要快。我把放好米饭的鱼放到那里了，所以在这么短的时间里米饭可以发酵好。”
门淇笑了，参加猎人考试的人很少会有精通美食的，而冉天说的那个地方离这里更是有将近三十公里的距离，冉天的速度比起门淇自己也丝毫不逊色。最难得的是实力这么强，又身为伊卡洛斯的继承人，冉天没有对自己的题目露出丝毫鄙夷，反而很用心。
这个孩子，她很满意。
“考试结束！第一关卡有一人通过！”，门淇敲响了大锣。





						第6章 夕说：可以请您死在这里吗？
只有一个人通过，这个结果有许多人都无法认同，而闹事的人也越来越多，听见那些话越来越不堪入耳，卜哈刺先门淇一步将带头的揍飞。
其实对冉天来说那些抗议屁都算不上一个，所以对于门淇对自己大篇幅的夸奖也没有在意，他的肚子开始饿了……他纠结的想到，然后低头专心的吃着剩下的寿司，等着尼特罗老头的到来。
果然，十五分钟过后，那曾经世界第一的老人从天而降，激起一片尘土飞扬。
厚重的木屐踩在地上发出吱嘎吱嘎的响声，略宽的袖口微微扬起。‘不错的形象~’冉天接过递过来的手巾，把手擦干净，在心里赞了一句‘不过就是眼光过于猥琐。’
突然间他想起尼特罗的结局，不由挑了挑眉。
在老狐狸的积威下，门淇也不得不收敛了个性，乖乖的认错，然后又出了一个考题――蜘蛛鹭的蛋
“嚯嚯嚯――”到了目标的悬崖上，在门淇作为示范下去拿鸟蛋的时候尼特罗对冉天问道：“你是刚才考试中唯一的通过者？”
传说中的老狐狸啊……冉天回答：“是的。冉天提希丰伊卡洛斯”
“嚯嚯嚯――现在的年轻人啊，真是可怕啊。”尼特罗抬起右脚，单脚跳了跳。“后生可畏哟。”
“哪里，您在说笑吗？”冉天笑的温文尔雅。“我们再怎么努力也无法及其您的半分。”
“嚯嚯嚯。”尼特罗换了换一个话题“既然你刚才过了，这次就不用下去了。”
“多谢您。”冉天回答。

对于有实力成为猎人的人来说，这一关其实过于简单，冉天对传说中的美味完全没有兴趣，所以当尼特罗提出他可以当掉这关时，他很happy的看着其他的考生跳崖挖蛋。 
不过确实很好吃，男孩心情大好的拿着凯文送上的蛋细细品尝着，香滑细浓，完全不是一般的蛋可以媲美的。
环顾着欣赏四周的风景。毫无预兆的，一丝不安浮上他的心头。
接着冉天听到了远远的传来了飞艇的声音，下意识他转头看看尼特罗，老狐狸冲他嚯嚯嚯的笑笑。“嘛――”放弃了提醒其他人的打算，冉天随手摘了一根草叼到嘴里，嘟囔道“反正不会出事。”
不过大概，是那些人按捺不住了……

飞艇的速度很快，转瞬就在众人周围投下一片阴影。突如其来的阴暗，使得大家放下手中的美食，抬起头，然后纷纷议论起来：
“那是什么？”
“会不会是猎人协会？”
“没有猎人协会的标志啊。”
“那是什么标志？”有个人指着飞艇上巨大的图案说道。马上就有见识多广的人给出了回答：
“那是伊卡洛斯家族的家徽！”
伊卡洛斯！十老头！冉天！
刹那间所有人把目光投向冉天还有凯文等人。
凯文早已放下了手中的东西，直起身子，看向冉天的目光带了意思担忧：“老大。”
果然如此……冉天看着那逐渐逼近的飞艇，站起身来，拍拍屁股上的灰尘。
“嚯嚯嚯――小朋友要做什么？”尼特罗的眼中闪过一丝精光。
“哦呀~小果实要出手吗~&#9831;~？”西索开始兴奋起来。
冉天扫了两人一眼：“给您添麻烦了，会长。”他没理会西索，只是向尼特罗说道
“嚯嚯嚯――没事哟。”老狐狸笑的眼睛都眯了起来，有个机会看看这个十老头未来继承人的实力他是很高兴的。
“唔……”冉天摸摸下巴，想了想，然后转身对阿莱说道：“你的刀借我用一下。”
阿莱递上了武器，：“老大，我们要做什么？您需要奥赛吗？”
“不用啊，”冉天拔刃，挥了挥那把比他一半还要高的日本刀：“只是些炮灰，还不值得我用奥赛。”他将刀又插入到了刀鞘中，抱在怀里“你们什么也不用做。”冉天打了个哈气，眼角挑起露出几丝别样风情，“坐在那里看戏就好了。”
哈哈！
冉天在心里狂笑，
前奏开始！


当飞艇上的人跳到地上时，十分有眼力的考生和尼特罗等人已经为他们空出一个大舞台。冉天怀抱那把不属于他的日本刀，站在中央。
领头的人看见这巨大的空地并不惊讶，只是恭敬的对冉天说“好久不见了，少爷。”
“嗯哪。”冉天眉眼处都是温柔，“好久不见了，夕。”
夕是一个面容姣好的女人，十七八岁的样子，一身红衣，千种风情。
“您还记得我是我的荣幸。”夕垂下头。
“那么你是否可以说说你的来意了呢？”冉天歪歪脑袋，一副天真无邪的样子。
“长老们有话让我转达。”夕的声音软的撩人“他们让我问您，您是否已经退化到了连猎人考试都需要帮忙的地步了？”她一直低下的头此时抬起，却依旧恭敬的说道：“如果是的话，很抱歉就请您，死在这里吧。”
如同宣战一般的话语已经说出口，
冉天却只是微笑的听着。
从头至尾他都笑的开心，很开心。
而当他听到听见夕说“死在这里”时，笑容中的愉悦达到了最高点，眼睛仿佛像燃烧起来一般。又一次的，冉天歪歪头，青涩稚嫩的声音甚至带了些羞涩――
“是吗？”他微笑的问道

接着，冉天动了。
他右手转腕轻翻，长刀出鞘。瞬间一片淋漓的刀光就刺伤了众人的眼，冉天左手压下食指微屈然后弹上刀鞘，将刀鞘射到空中。
镂空的刀鞘旋转着飞舞直上，透过镂花处的缝隙的阳光与刀鞘一起演绎了一场绝美的童话。
而同时飞射上天的，还有大片大片的，鲜血。
刹那回过神的众人连忙将目光落下，投向场中央、
银发血眸的男孩站在一堆被分割明了且依旧喷洒鲜血的尸体中，左手搂着夕。
整个舞台上除了冉天再没有活人！
鲜血顺着夕火红的裙裾流下，柔软的脖颈以诡异的角度歪曲着，空洞的瞳孔中满是不可置信，而夕的下身，在十米开外。
“所以说”冉天依旧笑着，很开心很开心的笑着
“这么弱的家伙，在战场上分心怎么行呢？”
“嘭――”
远远坠落的，是完成使命的刀鞘。





						第7章 埃里克说：那么你选哪一个？宝贝



“老大――”凯文看见冉天放下手中的半截尸体，便将早已准备好的衣服和手巾递上，皱起的眉宇却没有丝毫打开：“我们是不是应该回去。”
“你们回去就好了。”冉天换上了纯白的T恤和牛仔裤，将脸上的血迹擦干净，转头对凯文说，“不用我回去。”
随手扔掉脏衣服，冉天对剩下的三人说道：“阿莱去流星街，与长老院接触。你们两个和凯文一起回家族，随时掌握局势。”
“老大呢？”阿莱问。
“当然是继续考试了。”冉天摆摆手，接过阿莱递过来那专属自己的武器，跟着大队伍一起走向猎人协会的飞艇，“不用太担心，对于父亲来说最重要的是家族。”
最重要的是家族所以不会对继承人出手吗？但是形式已经很严重了……
不过他们还是选择相信冉天，“老大是绝对不会错的！”
忠犬四人握拳想到。

飞艇上的气氛很奇怪，就算是尼特罗也没有将一直缠绕在众考生周身的冷气化解半分。
“这些人。”奇牙笑嘻嘻的指指在周围小心翼翼打量着冉天的人说道：“被你吓到了哟。”他像只偷了腥的小猫。
“嗯。”冉天不在意的点点头，想了想问道：“你们不是要去探险吗？”
小杰瞪大眼睛：“冉天不和我们一起去吗？”
冉天撇撇嘴，坚定的说：“不去！”
“哎？为什么？”本来想三个人一起去探险的小猫失望了。
“我现在又困又饿……”冉天纠结的摸摸自己的肚子。“只想去休息室睡一觉。”
“休息室？但是那里有――”话没说完的小杰被奇牙拉走了。开什么玩笑，说不定比起西索是冉天更变态呢，轮不到他们担心。
冉天推开休息室的门，西索正冲着快要堆好的扑克塔露出诡异的笑容。抬起头来看见是冉天，瞬间就兴奋了起来。
“哦&#9825;~是小果实呀~”他捏起一张扑克“要不要和我打一场？”
“不要。”冉天伸了个懒腰，环视了周围，走到伊尔迷的旁边。
和黑发黑眼的美人对视了一会，然后张口说道：“100万。让我在你怀里睡一觉。”
“噗――”，西索手中的塔功亏一篑的塌掉了。他看看伊尔迷，又转头看看冉天，更加诡异的笑了起来。
“200万。”抬价是揍敌客家的传统。
想想接下来的各种考试，冉天说“三百万两次。”
“成交！”伊尔迷左手握拳锤到右手上。“请先付账，否则需要付每周2%的利息。”
这时冉天困的已经开始迷糊，他把奥赛放到一边，揉揉眼，嫩嫩的小脸晕出一点红色。垂头想了想，从兜里摸出一张卡“500万的卡。”然后就坠入伊尔迷的怀中，蹭蹭，睡着了。

当冉天再次醒过来的时候飞艇已经到了陷阱塔，从伊尔迷身上爬起来，确定伊尔迷身上没有可疑的痕迹，冉天笑了。自己的睡相还是很好的嘛
抱起奥赛，和两人打了声招呼，便率先走出了飞艇。
东巴在最初就因为冉天被迫离开了考试现场，所以冉天毫不意外的成为了五人抉择之路的最后一人，而少了东巴的一行人也少了一些摩擦多了一些安稳，顺顺利利的就来到了战斗的地方。
小杰第一个上场，强化系的脑袋冒出的办法让他意外的赢了比赛。
第二场是酷拉皮卡，脱掉那身民族服装的少年身材意外的纤细。在那只纸老虎露出自己的蜘蛛后酷拉皮卡毫不犹豫的将对手秒杀，而当他回来的时候，一直坐在一边抱着奥赛旁观的冉天突然开口。
“那个人还没有死。”
“我不打算趁人之危。”少年如是说道。雷欧力和奇牙立刻就和酷拉皮卡吵了起来。
冉天揉了揉眉心，走到中间战斗的台子上说道：“这一场我们认输。”
“什么！”
“你在说什么！”
“为什么？”
冉天没有理后面的四个人，继续说道：“我们认输。”
“呵呵，如果你确定的话。”对方阵营中一个猥琐的声音回答。
“但是作为认输的代价――”冉天挑挑眉笑的有几分阴险，“这个人还是去死好了。”他左手摁住那个男人，然后慢慢的伸出右手，将那个男人的气管划断。冷眼看着生命从那人的喉咙中流出。然后转身回去。
拉皮卡皱皱眉，没说什么。
“就应该那样啊！”奇牙兴奋的说道。
下一战，奇牙对分尸专家乔尼，揍敌客家的继承人干净利落的将对方心脏逃出来，完胜。
至此两胜一败，还有一胜就可以了。雷欧力准备上前，冉天看见对方的的人选，却将雷欧力拽了回来。
“这一战，我来。”他站起来，走到雷欧力的前面
雷欧力有些惊讶又觉得自己被小瞧了“哎？不用吧……我可以的。”
“雷欧力……”小杰的声音带了丝颤抖，“你还是不要上去了吧，那个人很强的。”他摸摸自己的胳膊，“我身上凉凉的。”
“考官。”冉天突然对着监视器说道，语气有些淡淡的惊讶：“为什么这个家伙会出现在那里？难道你们找人之前都不看看是谁吗？”
“嗯？”坐在监视器前面的里伯有些诧异，将他们对手的长相放大，然后细细观察。
“完蛋了……。”会长会杀了我的！他手忙脚乱的抓起麦克风喊道：“你们五个人，我给你们打开道路。快逃！如果能或者逃走，你们就通过这一关……再重复，快点逃走，。”
奇牙皱眉：“他是谁啊？”
冉天回答：“原流星街三区区长！埃里克苏耐夫”


流星街的区长!
“为什么流星街的区长会出现在这里？！”奇牙顺时进入战斗状态。
“谁知道……”冉天撇撇嘴，“他是去年突然消失的。”对面的男子四十多岁的样子，棕色的头发和眼睛，一副普通人的模样，但是看起来极其舒心。
“呵呵，没想到在这里会遇到伊卡洛斯家的宝贝。”埃里克的语气中有点调笑的意味。“这可真是意外。”
“我想，更意外的应该是我吧。”冉天回答，冲着埃里克笑了笑。“久仰您的大名。”
“不过看起来你的运气不算很好呢。”埃里克淡淡的说，“我很久没有杀人了，现在对鲜血的味道想念的很。”他一抬手，手中出现了一把钺，而其他的囚犯脖颈上出现了一条血丝，然后下个瞬间他们的脑袋就滚了下去。埃里克就像没有看见一样，他抬起左手比了一个二，笑着说“你们现在有两个选择哟。”
“第一个，就像那个考官说的那样。你们逃，然后我来追。”
“第二个，冉天宝贝，和我好好的打一场。”
“那么，你选哪一个呢？宝贝~”

“第二个。”冉天没有丝毫的犹豫。
“你在说什么！当然我们一起啊！”小杰率先叫了起来，一如往常的热血，忠诚，不经大脑。
冉天笑的有些神经质，“这是我的游戏，不要打扰哟~”


冉天转身面向埃里克：“我们换一个地方吧。”他示意了一下周围的不可测的深渊。“在这里打起来会很不尽兴。”对手微笑的表示同意，里伯也在两人的示意下乖乖打开一扇门，门的另一端是一个极大的房间。
冉天走进去，冲埃里克笑笑，弯腰把奥赛放到地上，打开。
奥赛是一个长方体，四周都是绒毛的东西，看起来像是一个毛茸茸的抱枕。
而当冉天把一个拉杆拉出来的时候，奇牙等人才发现，奥赛原来是一只拖动式旅行箱……，冉天握住拉杆，就像一个旅者。
“没想到原三区区长竟然会被一个猎人打败？”冉天笑的挑衅。
被那个男人抓住一直都是埃里克的痛楚，曾经三街的王者瞳孔瞬间紧缩，眉梢狠狠挑起然后放下，举起手中的钺：“追踪的幽冥蝴蝶。”他轻笑的说道
亿万个亮片从埃里克的双臂冒出，凝聚成无数个亮蓝色的蝴蝶。然后他举起钺，向冉天劈来。
冉天转腰把手臂甩开，将奥赛挥起来，迎上直面而来的钺。
“咣――”，埃里克手中的钺被击飞，掩饰掉眼中的惊讶，他说道：“真是不错的武器，大概有半吨中吧。”眯着眼睛打量奥赛一番，他一伸手钺又重新出现在他的手中：“臂力也很不错，不过还是太嫩了。”又一次的，他扑了上去，还有所有一起纷飞着的蝴蝶。
埃里克的能力，追踪的幽冥蝴蝶是一种可以吸食对手的血和念力的能力，一旦能力被发动，铺天盖地的蝴蝶就会冲着对手过去， 而对手的体力和念力就会迅速减少。
很有用的能力，但是发动条件也相对苛刻，在十分钟之内在对手四肢上各划出一个见血的伤口。刻意在对方四肢上划口子……如果遇到高手很容易就会被看出限制。
而此时此刻，他盯着面前的对手，寻找着时机。
冉天半闭着眼，完全没有在意埃里克和他周身的蝴蝶，他握着拉杆的手逐渐绷紧，胳膊上面的肌肉紧锁绷着。
要来了要来了攻击要来了！那种难以言喻的兴奋让冉天浑身开始颤抖，他举起那半吨的旅行箱，向埃里克狠狠砸过去砸过去，一次！一次！又一次！
冉天手中的旅行箱的用处只有一个，那就是攻击。
他不在乎自己受了多少伤，对于对手的攻击全部用自己身体的敏捷来逃避而从不抵抗，冉天的手臂只是专注的重复着一套动作――
举起！
砸下！
半吨的箱子被挥的虎虎生威，冉天对于钺的攻击可以不在乎，可如果埃里克挨了奥赛一下那结局只有一个――成为肉泥。
一刹那埃里克有些有苦说不出的感觉，长时间的锻炼让冉天可以躲过他大部分的攻击，而对于冉天的攻击，他只要擦个边就非死即伤。
开什么玩笑！半吨的箱子加上念？他的硬还没有好到那种程度！
不过相对的，冉天的四肢更容易伤到，埃里克嘴角浮起笑容
只要条件达成，胜利一定是他的！

右臂！
左臂！
左腿！
看着自己手上的利刃向冉天右腿滑过，他觉得自己的喉咙在燃烧灵魂在颤抖，狂喜从瞳孔的深处一直蔓延――
条件达成了！

这是怎么回事……
埃里克茫然若失的看着依旧拿着奥赛冲自己狠狠砸过来的冉天
能力不是发动了吗？
念力不应该减少吗？
为什么还有念力……为什么还有体力！
他明明看到了那么多的血被吸走了啊！
为什么！
难道他的念力是是无尽的……？
难道那些传闻是真的？
难道然天真的不是人？
巨大的恐惧逐渐席卷了埃里克的心……

冉天没有在意那些蝴蝶是做什么的
他想的只不过是压制面前的敌人！
大量的血液和念力的流失冉天也丝毫没有在意，他狠狠的盯着敌人
压制压制压制压制压制压制压制压制压制！
我要砸扁他！
凌驾于对手之上的美妙，敌人从眼里逐渐多出来的绝望……
这种感觉
最棒了！

冉天没有注意到，在两个人的打斗中，脚下的地板早已一层层开裂，他们所处的位置也一直再向更下面塌陷。
可埃里克注意到了，他发现两人此时已经到了陷阱塔的最底层，同时他也注意到了拿着扑克牌的西索。
小丑服装的男人，来自地狱的死神
死定了……
他这样想到
他甚至没能避开冉天跃起，从高处拿着奥赛的一击，只能用自己的钺架住对方沉重的武器，试图获得片刻的喘息。
冉天绽开微笑
他现在凌空着，全身的重量通过奥赛压在埃里克身上。
看着已经不再有战意的敌人，提脚踢向奥赛，下个瞬间一把明晃晃的长刀弹了出来。
接刀
挥刀
所有的一切在刹那安静
一颗头颅咕噜咕噜的滚过满地的狼藉
十几米的血柱充斥的整个空间
结束了


冉天落到地上，随手将奥赛扔到一边，甩甩头上的血珠走到那颗头颅旁边，蹲下去，戳戳那已经爆裂的眼睛
“呐~为什么你会害怕呢？”
银发的男孩笑的可爱。







						第8章 尼特罗说：猎人协会很讲道理
死人当然不会说话
冉天也没有期待得到回答
他浑身上下没有一点力气，成大字躺在一片废墟上，体力和念力已经透支。如果，埃里克再多坚持一会，死的人无疑是他
所以说
你为什么要害怕呢？
男孩微笑着，昏昏沉沉的睡着了。
而冉天没有看见的……是逐渐倾斜崩塌的石塔。


当冉天醒过来的时候，耀眼的阳光正刺得他眼镜生疼，使得他不得不将手放到额头上。过了一会逐渐清醒过来，才开口问道：
“奇牙，这里是？”
“飞艇上，你睡了四个小时。”小猫开心的蹦了过来，碧色的眼睛一闪一闪的，丝毫不演示自己的羡慕：“你把整个陷阱塔弄塌了！”
冉天沉默了一会
“那么考试？”
“陷阱塔都塌了，逃出来的考生一共不到十个，会长说已经准备好的下一关已经没用了，准备直接进行最后的考试，我们正在向那个地方前进”
冉天揉揉脑袋，头好痛……
当陷阱塔倒塌的时候，猎人立刻开始追捕出逃的犯人，西索也马上窜了出去。而会长当机立断对伊尔迷说：“一个人三百万。”
于是伊尔迷很高兴的把冉天扔给奇牙，让他看好这个金主。自己在奇牙，小杰还有酷拉皮卡雷欧力的周围上下窜着……赚外快。

“嚯嚯嚯。”尼特罗走了过来：“托冉天的福，陷阱塔里的犯人都逃了出来。”语气有些不怀好意、
冉天在伊尔迷身上蹭蹭， 放松了四肢，一副昏昏欲睡的样子：“埃里克的出现是猎人协会的失误吧。那些犯人呢？不会让他们给逃走了吧？”
“我杀了二十多个。”伊尔迷面无表情插了一句：“随手赚了一笔不小的外快。”大大的猫眼中有明显的愉悦
“我为了保护你把你带出来，没接任务。”奇牙握拳：“大哥说等你醒过来让你赔偿！不过西索也去了，然后一身是血的回来了。”
好好发泄了啊……冉天摸摸下巴：“比利时的限量榛子巧克力，十盒。”他问奇牙：“行不？”
“嗯！”想都不想奇牙就狠狠点头。
“嚯嚯嚯。”老头又一次笑了起来：“除此之外在场的猎人也抓了不少，但是毕竟人太少了。有一部分犯人逃走了。”
“然后呢？”冉天笑了起来，即使一身的血污依旧优雅至极：“您想让我做什么呢？帮您抓犯人？”语气中的讥讽显而易见。
“嚯嚯嚯，老头子没有这么过分。”老人摸摸自己的胡子：“有个遗迹，是别人先发现的，猎人协会你能派一个人一起去开发，你去吧。”
男孩不由挑起眉：“哦呀，我从来不知道猎人协会这么讲道理。”
“嚯嚯嚯。”尼特罗的笑容丝毫不减：“你在说什么呢？猎人协会一直都很讲理啊。”

奇牙在一边皱起了眉头，开口问道：“为什么要答应，陷阱塔塌了完全是他们的错。而那个遗迹的开发肯定很危险，否则那个老狐狸怎么会让你去！”
尼特罗僵了一下：“嚯嚯嚯，小朋友在说什么？”
发现自己睡不着的冉天站起来，纠结的看着自己一身的血迹，不在意的回答：“我知道啊……我也差不多知道另外一个组织是谁……为什么要我去……”能有能力和猎人协会讲条件的，怎么想都只有旅团了吧，而会长的打算，大概是黑吃黑“不过很好玩啊，为什么不去？”
这次接口的是伊尔迷，他面无表情的陈述事实：
“你不怕死。”
冉天愣了愣，然后笑开了：
“是的，”
“我不怕死。”


冉天的“我不怕死”让气氛莫名的就冷了下来，半天没有人讲话，几人不欢而散。他回到猎人协会分配的房间里，为自己放了满满一个浴池的热水。
坐在热水中，看着身上凝结的血块在热水中逐渐消散，原本透明的水染上几分浅粉。
“很漂亮……”他掬起一捧水，看着那水流在手指的缝隙中滑落。
他当然知道
伊尔迷真正想表达的不是他不怕死，
而是他不在乎死。
即使明知道是死路，为了一时的开心明也会开心的跳下去。
活着还是死了
对他来说没有任何区别

那又怎么样……将变了色的水全部放掉，打开了花洒。滚烫的热水打到脆弱的脖颈处，留下一片斑斓的红色，在一片水帘中睁开眼冷眼看着身上的伤口
“那又怎么样。”一些执拗藏在语气中微微颤抖着
“我就是不在乎。”冉天微笑
“反正，”男孩把头埋在膝盖中呢喃着
“我根本不属于这里。”

当冉天将泡沫打满全身的时候，广播响了起来
“接下来会长要与各位面谈，被叫到号码的人请到二楼的第一会客室，受测号码406号，406号考生，请过来。”
呃……
冉天一脸黑线的看着自己满身的泡泡，他还没有洗完……话说第一个不应该是西索吗！
有些愤恨的想到，男孩一头钻进水里。

“那是什么……”酷拉皮卡嘴角抽了抽，看看从远处疾奔而来的――白球
“冉天……吧”小杰挠挠头笑得有点不好意思。
说话间冉天已经来到他们的面前，裹着浴巾，浑身还滴着水。
看见几人的表情冉天也纠结了一下，但是等会回去还要继续呢。冲一行人点点头，冉天推开了会客室的大门。
老头子端坐在茶几的后面，笑嘻嘻的说“哦哦，在洗澡呀。”
“嗯。”男孩点点头
老头子伸出一只手指头：“不用担心我只是问几个问题来做一下最后考试的参考。”
“那就快点。”冉天摸摸湿漉漉的头发“我还要回去继续洗澡。”
老头子点点头，开始发问：“首先，你为什么要当猎人呢？”
“因为猎人考试比较好玩。”
“那么，另外的九人你最注意哪一个？”
“最……”冉天沉吟了一下“44号 99号 301号 403号 404号还有405号都比较注意，没有最注意。”
“因为那就个人比较有意思。”他又补充一句
“八人之中，你最不想和谁交手？”老头提出了最后一个问题
“没有。”冉天笑了“是谁都无所谓。”有什么需要我都会杀了他……
“哦……好了。你可以走了。”尼特罗挥了挥手，冉天裹着浴巾回到房间里继续洗澡，心里对着最后的分配有了小小的期待。

三天后，最终考试的会场，猎人协会亮出了分配名单。
和冉天印象中的并无区别，而自己被分在了西索一组的最后一个，也就是说如果西索连续认输三次，那么冉天和西索就必须和西索战斗。反观另一组，奇牙，伊尔迷两人都是极端

不稳定的因素，任何一人的一时兴起就很有造成冉天，伊尔迷，西索要一分高下的局面。
“讨厌的感觉。”冉天轻轻皱起眉，奇牙在一旁追问评分的标准，被老头子糊弄的一愣一愣的，纠结着自己的资质比不上小杰。
“不要听那个老头胡说。”他觉得有点好笑，拍了拍奇牙的肩膀：“绝对不是按照那个分组的。”
“哎？”
“你的哥哥在哪里？”冉天直击要害，“我又在哪里？”
小猫有一点点明白，但是又有一点犹豫
“你是不是在想就算我和你大哥厉害但是资质可能不算很好？”
小猫沉默了，他确实有这样的想法
“开什么玩笑，不要小看揍敌客和伊卡洛斯！”冉天的语气依旧淡淡的，但隐约有一点生气。
“你也是一样的，身为揍敌客的下任家住，就算小杰是金的孩子你的资质也绝对不比他差。”挥开听见金的名字就像小狗一样扑过来的小杰，冉天继续说
“西索喜欢什么……你知道吧。
西索喜欢和强者战斗……小猫的眼前突然一亮，所以他会认输直到遇上他感兴趣的猎物，而大哥的位置也很靠后也就是说……
“尼特罗想尽量在你们三人中间出现那个不合格者。”小猫眨眨碧绿的眼睛，叫了起来：“太卑鄙了！”
“看来这一届的新人质量很好，让尼特罗想这样保护。”
两人没有拉低音量，这番话全场都听的一清二楚，众人鄙视的眼光都投向会长，尼特罗的笑容也开始僵硬。
“但是如果我们这组的失败者是真正的弱者，他的计划不都没有用了吗？”
“是啊，”冉天撇撇嘴，看看分配表。“前提条件是你和你大哥都很正常的比赛。”他转头看向奇牙，用目光询问：这样的概率有多大？
小猫笑的有点尴尬。
“算了……”冉天挑挑眉，“只要你正常的比赛，就基本不会有问题。”
奇牙握拳：“我一定会的。”
“乖宝宝。”冉天夸了一句，然后开心看着张牙舞爪的奇牙，心想自己会不会把他调教成强化系。


于是比赛形式一片大好，至少对于冉天来说是这样。
小杰对半藏小杰胜利
酷拉皮卡对西索酷拉皮卡胜利
半藏对暴库儿 半藏胜利
西索对鲍德罗西索胜利
奇牙对暴库儿奇牙胜利
雷欧力和鲍德罗雷欧力胜利
暴库儿和伊尔迷伊尔迷胜利
鲍德罗和冉天冉天胜利
鲍德罗和暴库儿 暴库儿胜利



啊……看着在一边纠结的鲍德罗，冉天突然想到：奇牙不用专门从游戏里再跑出来了。
肩膀突然被人敲了一下，冉天转头看向尼特罗
“嚯嚯嚯，先去见库洛洛一面吧。”老头依旧笑的猥琐“他快等不及了。”
冉天微笑：“听从您的安排。”
旅团……久仰大名呢
不要让我失望哟






						第9章 库洛洛说：越来越有趣了
侠客前段时间发现一个很诡异的遗迹，研究半天未果之后就给库洛洛发了段信息让亲爱的团长过去帮忙。在侠客发过来的照片中那遗迹罕有的文字结构勾起了库洛洛的兴趣，于是

放下手中的书，欣然前往。到了遗迹研究完上面的古文字，得出了两个结论
1 遗迹中沉睡着足以毁灭世界的神兽
2 打开遗迹需要未离

未离是窟庐塔足守护千年的宝物，当年幻影旅团掠夺血红眼之后在窟庐塔族的祭坛便发现了它，不过当时旅团的诸人沉浸在鲜血的喜悦里，并没有在意。后来未离被猎人协会收藏，作为窟庐塔族这个已经基本消亡的民族的文物。
未离在猎人总部……那里的三星猎人很多，尼特罗那个老头也在。就算是幻影旅团，如果手里没有砝码也不会直接冲到猎人协会总部抢东西。摸摸下巴，库洛洛放弃了去抢未离的想法。
他也试过用武力开遗迹，不过所有的力量打到遗迹上都被吸收了。
有意思的遗迹……看着窝金一拳拳的砸着却丝毫没有损伤的大门，库洛洛更加感兴趣了。

旅团耗在遗迹上的时间已经有一个月了，可是遗迹的大门已然纹丝不动。不要说早就离开的窝金等人，就算是侠客也开始不耐。他很纠结的看着自家团长开始算计起再做一个未离

的可能性有多大。
“要不团长……咱不要管这个遗迹了。”侠客小心翼翼的说，他的手机已经快要没有电了啊！看着团长依旧不为所动的做着计算，转头寻找盟友：“玛琪，你说呢？”
紫发的少女想了想，然后冷冷的说：“我的直觉是如果不进入这个遗迹，对团长会有极大的损失。”
听到玛琪的话，库洛洛微笑的抬起头：“对我吗？”不是对旅团，而仅仅是对个人吗……

这个时侯，库洛洛的手机响了。
“喂。西索？”
“嗯哼~&#10084;~团长是我哟~”
“有什么事情吗？”
“陷阱塔~~&#9831;~塌了哟~~&#9826;~”
库洛洛略一沉吟：“猎人考试？意外？什么时候的事情？在哪里？”
“嗯哼~~刚刚哟~&#10084;刚刚塌了就给你打电话了哟~~”西索在电话的另一端笑的花枝乱颤，他扭着腰，飚着符号说道：
“有什么指示吗？团长~&#10084;”

西索知道旅团现在需要可以和猎人协会谈判的砝码，打电话的目的也不言而喻
“告诉我为什么，”库洛洛的声音依旧温和而冷静，“不要说是为旅团着想。”
“呵呵……”西索在电话的另一端笑了，笑声中的兴奋即使是侠客也轻易的能感受到，比平时哑了半分的声音彰显着他心中浓浓的战意与兴趣，
“团长，你知道把陷阱塔砸塌的是谁吗？”
“谁？”
“冉天，一个13岁的孩子。”
“他杀掉了埃里克。”

让侠客玛琪的脸色开始发白的是西索的最后一句话
埃里克的强大作为从小在流星街长大的流星街人，他们是最了解不过的、
在蜘蛛们还是孩子的时候，埃里就已经是三街的街长，其强大传遍了整个流星街，在相当一段时间里，埃里克的存在对他们来说是一个不可逾越的大山。
而现在，埃里克被杀了。
被一个十三岁的孩子。

流星街里没有孩子，这是所有人都知道的一句话。
但从令一方面，年龄确实会给训练带来巨大的难度，比如身体尚未发育成熟，训练时间不够，等等。
而克服这些战胜埃里克的人，拥有的会是怎样的资质。

“那个孩子是什么系的？”库洛洛问道。闻言侠客眨眨眼，是啊，如果是暗杀的话还是有可能的。
“强化系。”西索的回答无情的打破侠客的幻想，库洛洛微笑的看着一脸阴郁的去查冉天资料的侠客，对着电话说：
“西索，我以团长的身份命令你。”
“尽所能抓捕出逃犯。”
“那么团长~？”西索随手打晕一个犯人、
“我会达到你的愿望、”

旅团的目的是拥有可以和猎人协会谈判的砝码，西索抓获的逃犯正是他们需要的。
西索想的是让冉天来旅团一段时间，以便于他近距离观察顺便挑衅，所以他主动帮旅团达成可以和猎人协会谈判的条件。但是以西索的性格，如果可以的选择的话，他绝对会自己

一人围着冉天转，而不是把他放到旅团中。
这说明即使是西索也没有信心可以参与到冉天的事情中吗？

这时侠客走了过来，手里拿着厚厚一摞的资料，脸色比刚才更加难看。
“团长……”他将手里的资料递给库洛洛。“冉天姓伊卡洛斯，”
“是少爷！”
冉天伊卡洛斯十老头的养子
流星街里的嗜血少爷！

对于训练继承人，有很多族长是把候选人扔到流星街一两个月来观察观察。
但是冉天的情况不同，在四岁的那一年巴吉列就答应要给他最好的物质条件。毫无疑问的，流星街和最好的物质条件怎么样也挂不上钩，而巴吉列也没有食言的想法。于是扔到流星街里几个月的提案就这么被否定了。但是巴吉列又实在不舍得流星街的便利条件，于是冉天的训练就成了在一天内从哪里到哪里要扫荡干净，在几个小时内要和谁谁谁建立良好的关系……诸如此类。
而冉天也很开心的接受这些难度上升时间简短的人物，在完成任务的傍晚带着一身的血腥坐上自家的飞艇回家，去洗个澡，然后好好的睡一觉。

伊卡洛斯家族的扫荡，当然就是一场屠杀
在冉天看来，那种扫荡式的屠杀极为简单――父亲让我去做，我去做了，你们是目标，你们死了。
仅此而已

但是冉天那种无差别无目的无商量的屠杀，在流星街却引起了一阵恐慌
就算没有食物，就算只是在家里睡觉，只要你不凑巧的在目标之内，你就绝对会死。
哭着央求没有用，把全部身家交出去也没有用，而在你发誓如果饶了你绝对会做牛做马回报之前――你发现自己已经死了
长达三个月的屠杀没有人知道为什么……只是那样突然的，就开始了

真正的几位顶级高手早已被打好了招呼，而绝大多数的人只知道杀人的是一个穿的很漂亮很华丽的男孩子，笑的淡淡的，很温暖，有着一点点的疏离和礼貌。从一个区域的一端开始杀人，一直杀到另一端。如果有人提前知道了，先他一步逃离那块区域，他也绝对不追，只是确认了自己在的地方再无活人之后，静静的坐在地上，等仆人来接。
从头至尾，笑容不变。
有很多人听见那些仆人叫他少爷，于是流星街人用嗜血少爷来代替他。
而嗜血少爷那三个月带来的传说和恐惧，即使时隔八年，也未曾改变。
而现在，少爷就在眼前。
“越来越有趣了。”黑发黑眼的青年轻声笑道。






						第10章 伊尔迷说：只要你通过我家的试炼


不要小看任何一只蜘蛛。

库洛洛和西索的联手使尼特罗答应了全部条件――包括以猎人协会的身份让冉天参与活动，当然还有未离。

虽然尼特罗老头子想让他们黑吃黑的想法也是促成谈判圆满达成的原因之一，但不管怎么样，目的达到了就好。

库洛洛愉快的想。



在库洛洛答应事后给会给猎人协会分一杯羹后，尼特罗笑呵呵的，主动提出要让库洛洛先“验验货。”而对于可以提前看看“少爷”的庐山真面目的提议，库洛洛理所当然表示同意。尼特罗把库洛洛带到一间房间，房间除了沙发，茶几以外，还有一面用玻璃做的墙，可以清楚的看到考试会场。

“嚯嚯嚯，当然从外面看起来这里和别的地方一样。”老头笑着说。

库洛洛道谢后，尼特罗就离开了。



黑发黑眼的青年坐在沙发上，翘着二郎腿，怡然自得的等待着冉天的比拼。

在考试开始之前冉天说的那番话目的看似明确――他想让他的朋友们都通过考试，但是在库洛洛看来，冉天只是单纯的想给尼特罗找点不痛快而已。

考试开始后，银发血眸的男孩坐在毛茸茸的旅行箱上面，一直撑着下巴饶有兴趣的看着场上的打斗，即使是在小杰中，他表情依旧没有变过。

然后轮到他了。

冉天站起来，拖着旅行箱，走到场上。那个叫做鲍德罗的明显很害怕，却强撑着绝对不退场。男孩笑嘻嘻的走到鲍德罗的前面，在裁判说开始后，立刻抬起了手中的旅行箱，砸向
鲍德罗。

“直来直去的战斗方法。”看着场上被冉天砸出来的一个又一个的大坑，库洛洛在心里和窝金的战斗力做了个比较。

鲍德罗的躲闪很吃力，巨大的力量并没有使冉天的速度减慢半分，看着一个躲闪不及便要砸到自己身上的奥赛，鲍德罗只想仰天长啸：“天亡我！”

但是奥赛却距他鼻尖还有一公分的时候停了下来，男孩带着几分昏昏欲睡的声音响起：“啊……我忘了。不能杀死人的。”

鲍德罗已经说不出话，但是他从骨子里的倔强还有猎人证的诱惑让他并不想认输。

冉天放下奥赛，看了看一脸坚持的老人，挠挠头，想了想开口说道：“就这么办吧。”

他随手将奥赛扔出场外，然后足尖发力，像鲍德罗撞去！众人只看见一道残影然后就听见鲍德罗的惨叫：“啊――！”

鲍德罗成了一个大字，被巨大的冲击力嵌在墙上，胸膛不正常的下陷显然肋骨已经断了数根，眼眶瞠的大大的，眼睛暴突，鲜血从嘴角滑下来，而手脚更是被墙上的碎片扎了进去。

冉天站在一旁，拍拍身上的灰尘，然后看向鲍德罗：“认输怎么样？”“不……不要。”一息尚存的老人说道。

“哎。”男孩叹了口气，然后伸手把对手从断垣残壁中拽了出来，瞥了一眼他不断外流的鲜血，估摸了一下伤势然后蹲下来平时对方说道：“在不接受治疗的情况下，你大约还可以撑五个小时，超过五个小时不死即残。”想了想冉天又说道：“考虑到考试的规则，在一定时间内我不会杀你，只会按时间给你处刑。”他将自己的左手伸到鲍德罗面前，五个
手指分开，右手在左手的手指上一个一个的数道：“第一个小时，我会做一些不伤你身体的刑法，比如说把你身上的肉丝一点点的撕下来。”他戳戳身边的胳膊，继续说道“第二
小时，我会在你不重要的地方挖下来一些肉，好好休养还是可以复原的。第三个小时我会把你的手指脚趾一点点的弄碎，扯下来。第四个小时，我拿奥赛，将你的手脚一点一点的
碾成肉泥。第五个小时――”冉天笑道：“如果我赢不了的话，你也没有活下来的理由。”

鲍德罗头上的汗水一滴滴的滑落

“那么，给你三秒钟的准备时间。”男孩笑吟吟的拿出一把极细的刀：“三秒之后我就开始。”

“三。”

“二。”

“一。”

“我认输！”看着小刀离自己越来越近，鲍德罗喊了出来。面前的男孩笑嘻嘻的把刀子扔掉，然后伸手摸摸他的头，给他了一个让他吐血的字：

“乖~”



很好。

很满意。

库洛洛看着一脸平静的下场做到一边的冉天，脸上的笑容越发真实起来。

够狠，够强大，够聪明。虽然能力绝对是强化系的不过头脑也丝毫不差，比窝金那个野兽派的强多了，团长毫不内疚的腹诽着自家的团员。

考试结束了。

一切都很合冉天心意。

库洛洛看着被尼特罗待到自己面前的男孩，微笑的伸出手：“你好，我是库洛洛鲁西鲁。”

男孩微笑的握上：“你好，我是冉天伊卡洛斯。”

“合作愉快？”

“合作愉快。”





= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 我是头一次出现的分割线 = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 



拿着尼特罗提前颁发的猎人证，冉天跑去和伊尔迷等人道别。

“你不和我们一起去奇牙家里了吗？”从昏迷中苏醒的小杰睁着狗狗眼问道，

“你也知道会长给我派了任务。”冉天笑着回答，“你们自己去吧。放心，一定还会见面的。”他打开奥赛，从里面拿出几部手机，递给奇牙和小杰：“这里面存了我的电话号码
，还有西索，伊尔迷，酷拉皮卡，雷欧力的。有事打电话”

我要西索的电话号码干什么……尽管这么想，奇牙还是和小姐一样很高兴的接过手机。

“你也要保重好你自己。”雷欧力说，冉天点点头。然后转头对伊尔迷说：“你说过我会是个不错的朋友，那么请问，我现在是否依然有这个资格？”

伊尔迷楞了一下，随机点点头。又看了看一脸不忿的奇牙，为了自家弟弟心中的不平衡又说了一句：“只要你通过我家的试炼。”

“半年之内我便登门拜访。”冉天笑了笑，挥挥手，离开了会场。

“我们的目的地是哪里？”看见等在门外的库洛洛，男孩发问

“旅团的基地。”双黑的青年回答








						第11章 芙琉说：我曾经爱过你

芙琉曾经觉得自己很幸运，因为她穿越了，而且来到了猎人的世界。

这意味着她有机会和小杰奇牙接触，还可以远远旁观一下西索小伊团大，虽然她没有无知到想俘虏其中的哪一个人，不过把1999年的猎人考试的最后一场作为少女怀春的目标还是不错的。如果达到了，就可以看见小伊的真面目了。

为了这个目标，芙琉着实努力了一下。她想着，虽然猎人世界死亡率极高，不过如果小心一点，

应该不会有问题吧。于是小小的芙琉挥着肉嘟嘟的胳膊用心的训练。

芙琉并不是什么有天赋的孩子，但是笨鸟先飞，十岁的她还是比同龄人厉害一大截子。于是某一天，当伊卡洛斯家的二把手来到训练场挑选苗子的时候，很自然的，将芙琉挑走了。

芙琉的父母流着泪替她把行李装好，嘱咐她要听大人的话，夸奖她很厉害是个人才竟然在被大人挖出来，然后把她打包送到伊卡洛斯家族。芙琉本来没有觉得这有什么大不了，但是没想到来到本家的第一天就经历了一场屠杀，而那个刽子手，就是她以后要效忠的少爷――冉天。

那场屠杀似乎是一次考验，一起来的许多孩子甚至是青年都吓坏了，而少爷似乎很不满意。在宴会结束后，拉奥孔说他很高兴，因为自己在那场屠杀中的表现。他给了芙琉一个新的名字，夕。
夕……她茫然的念着自己的新名字，脑子里都是之前那场屠杀中纷飞的鲜血。

我要活下去。她很用心很用心的想

我一定要活下去。


从此世界上少了一个叫做芙琉的天真少女，多了一个叫做夕的，拼命想活下去的人。

一直跟着拉奥孔，夕用心的锻炼自己。参加猎人考试的梦想早已消失的没有任何痕迹，而她现在
的目标，她的支柱，是另外一个存在――冉天。

夕曾经迷迷糊糊的想到，为什么富坚会落下这样一个耀眼的人。

冉天的耀眼，照亮了她的整个天空。

他是她的神氐，是她的信仰。


夕觉得自己一辈子都不会忘记看见冉天的第一眼，虽然那个时候她并不知道他是谁。

当她和一群和她一样被选中的人一起被推入角斗场时，偌大的平台只有一个孩子站在那里――华
美的裘皮，泛着冷光的短刃，看着他们的血色眸子没有丝毫波澜。浅浅的唇微微被挑起，仿佛面前的一切是一场游戏。只是在那里看着他们，却让还是芙琉的夕觉得惊魂动魄，

如此震撼。

当真正走入家族的时候，夕有了更多的机会看见冉天，她不仅知道那个孩子有着碎碎的银发，血色的桃花眼，精致的面容漂亮的狠，她也知道只要他想，完全可以一笑倾城再笑倾国。然后当时间一年年的走过，她知道了那个孩子的更多更多。

比如冉天习惯和别人一起睡觉，这是从四岁开始不间断的床伴给他养成的习惯，有一次，他就曾躺在她的怀里睡得安详。

再比如说冉天遇到什么事情都很冷静很从容，甚至不在乎，好几次她和他一起出任务时遇到的绝境，就是靠这种冷静度过的。

还有……

还有……

夕也知道，冉天在这个家族生活是被宠着的。虽然对于伊卡洛斯家族来说，继承人更像是一个工
具，不过老爷是真的喜欢冉天，包括那些嘴上各种挑刺的长老。

当冉天自己的势力逐渐庞大起来的时候，夕曾经听见老爷和长老们笑着说，找个机会要牺牲自己
来把冉天推上顶峰。

1999年的猎人考试到了，曾经梦想了十年的日子就在眼前，夕心中却毫无波澜。

即使当她听到少爷也要去的时候，也只是在心里想想，原来他也是穿的，只是这样而已。

夕反复摸着写着命令的纸张，想起长老们为难的面庞，她笑了。

那个机会就要来临，而她成为了先锋。

为了她的神氐，即使是去死，她也很高兴。

于是她穿上了自己最喜欢的红裙，坐上了飞艇，来到了那个地方。

从飞艇上下来，环视一周夕就看见了脱掉钉子的伊尔迷，还有西索小杰奇牙等人。

她恍惚间发现，当初的目标现在已经实现。



刀鞘很美。

真的很美。

不过她没有被吸引，那飞上天的死物怎么比得上眼前的冉天。

她愣愣的看着少年略长的银发纷飞着，挥着长刀，唇角勾着，

满眼的，神采飞扬。

腹部右臂左腿一阵凉意，脖颈剧痛，夕意识到自己的身体被四分五裂，而和脑袋连着的地方被冉
天抱着。


原来我可以死在他的怀里啊……

真幸福……


你知道吗？曾经，我爱过你。





						第12章 库洛洛说：不用担心
番外
我躺在旅团的沙发上，看着天花板

我说我会支持旅团的活动，我也说过我会尽我的所有包容他。

说话不算话是不好的……

可是心脏为什么……还是这么痛


“那是？”下午看见库洛洛和一个女人在咖啡厅里亲密的交谈着，我假装不在意的问侠客

“那个？”侠客抬起头看了一眼又继续低头玩手机：“下次的目标，团长要从那个女人身上拿到地图。”

收回目光，用心喝着杯里的茶？“是吗？”

侠客意识到了什么，抬起头来一脸似笑非笑的表情：“你不会吃醋了吧？”

“怎么可能。”我淡笑着起身，“我先回基地了，还有工作要做。”

“呃？哦……我知道了。”侠客一脸不可置信的看着我，小心的试探：“你真的吃醋了？”

我捏捏自己的脸，没有说话。

侠客有些慌乱，他手忙脚乱的比划着说道：“啊，你不要瞎想啊！你是唯一的！对于团长来说绝
对是特别的。”

“我没有吃醋。”垂下眼睑收敛眼中的情绪“那个……是旅团的需要。”

侠客舒了一口气：“你知道就好……”

我笑了：“我当然知道。”向他微微一点头，转身离开。刻意避免了库洛洛和那个女人接吻的场
面。


手里摩挲着他送的一串珠子，心里突然有了一丝的好奇――那些女人究竟抱着什么样的心态踏入结婚的坟墓呢？

还是说真的有人相信……会有人一辈子坚守他的誓言。

不过比起那些有外遇的女人自己还算好的吧，至少库洛洛只是在利用那个女人。

唔……我要包容，就像当初自己宣誓的那样，用自己的所有来包容他的一切

等他回来，一定要控制住自己的情绪。

笑着欢迎他

粗糙的珠子滑过手心，给了一点点的慰藉。

昏昏沉沉的抱着奥赛睡着了，奥赛压到胸口上，让我做了一晚上的噩梦

是噩梦吗？

也许并不是吧

我只不过梦见库洛洛对自己说：

“你并不特别。”

只是这样

而已



睡醒了没有马上睁眼，透过眼睑依旧刺眼的阳光告诉我库洛洛一夜未归的事实。

怀里的奥赛滑落到地板，砸出巨大的响声。

早该想到了

不是吗？

坐起来，双腿狠狠的靠近胸膛，整个人蜷缩成一个球，透过扭曲的视网膜看着世界我突然想到

如果有一天，我真的不再特别，

怎么办

怎么办……



“团长你回来了！”楼下传来信长的大嗓门

啊……回来了……

猛地跳起来，双腿的麻痛却让我差点跌坐到地上，扶住沙发，我撑起一个笑容对着门口的库洛洛
说：

“欢迎回来。”

……欢迎回来

我什么时候成了在家里等他的女人……

我什么时候开始理所应当的承受这种屈辱……



库洛洛冷了一下，然后似笑非笑的回答

“我回来了。”



你回来了……

你确实回来了……

你昨晚去哪里了……

你真的和那个女人做了吗……

你……

还会再离开



还会再离开还会再离开还会再离开

你还会再离开

这次回来了……

你还会继续回来吗？



库洛洛转身开始脱衣服，我跌坐到沙发上，想了想然后开口

“我想回家一段时间。”

库洛洛拖到一半的动作停了下来，却没有转过来：“这就是你的家。”

这是我的家

有你在的地方就是我的家

可是你会一直在吗？



“我是说，我想回伊卡洛斯家族。”

这次库洛洛转了回来，他把手里的衣服扔到一边。

“为什么？”

“家族里有些事情要我去解决，我是说有人叛变……哦不，没有原因。”

“我想回去。”

仅此而已。



库洛洛想了想，拖了张椅子放到冉天的前面，坐下来。

双手放在膝盖上，十指相扣，微微弯身

“昨天你看到了。”

不是疑问，是肯定

我眨眨眼，悄悄的吸了口气，点点头

库洛洛把手放到我的头上，揉了揉，“吃醋了？”

“没……”不由得我又一次蜷缩起来“我没有那么无聊。”
我没有吃醋

只是

很难受

仅此而已



库洛洛笑了

却没有什么特别的含义

没有轻松，没有原来如此

只是笑了……

然后他把我抱起来，放到自己腿上。犹豫了一下，我伸手揽住他

“好凉。”他的声音里带着笑意：“一晚上都在等我？”

沉默着，我点点头，然后犹豫着说“没有人，我睡不着。”

“你可以去找侠客。”

库洛洛这样的说道


你可以去找侠客……

你可以去找侠客……

你可以去找侠客……

“唔……嗯。”我点点头。

“那么我可以回家？”

“当然。”

揉揉有点僵硬的脸，我从库洛洛的膝盖下跳下来，抱起奥赛，离开。

下楼的时候遇到侠客

“你去哪里？”

“回趟家。”

回趟家……

家是什么

我……有家吗


这到底是第多少个夜晚了……

我坐在柔软宽大的床上，旁边是被训练的很好的床伴，一个很英俊的男人，符合很多人的审美。

“轰隆――”外面一声惊雷

下雨了……我感受着窗户也抵挡不住的湿气，示意了一下旁边的男人，“把窗帘拉开，窗户打
开。”

那个人乖乖照做，回来的时候手里端了一盘葡萄，微笑的询问：

“要吃吗？”

歪头想了想，我点点头



葡萄很甜，他把皮先剥下，然后喂到我嘴里。

是个一夜情的好对象

我突然这样想

外面的风雨在没有窗户的拦截后毫不保留的闯进卧室，很快我就全身湿透

“有些凉。”

我自言自语


旁边的男人伸手把我搂在怀里“大人，不要生病了。”

不会的，我想这样说

却终究闭嘴



他身上很热，轻易的就驱走了寒意

抬起头，那人的双眼中有着明显的欲望

我冷眼看着那只手划入自己的衣襟，在我周身游走

如果真的找外遇

我会比库洛洛更容易吧

我比他年轻十岁呢

而且黑帮也比强盗吃香

不是吗？



男人调情的方法很熟练，身上的敏感处也拿捏的很好

不受控制的微微扭动着身体，却不得不发现

我

没有欲望



库洛洛

库洛洛

库洛洛

我很喜欢你

你知道吗？



我很想你……

你知道吗？





我坐在床上，银发散乱着

眼前的男人跪在我的前面，吞吐着我的欲望

很湿

很热

很舒服

却依旧硬不起来



男人显然也发现了，却没有丝毫的尴尬

他直起身子冲着我笑了笑：

“看来大人真的很喜欢库洛洛先生啊。”

喜欢喜欢我当然喜欢

我喜欢他喜欢的快要疯了



那又怎么样……

他不喜欢我

也许他也喜欢

只不过并不特别而已





“嗯。”我微笑的回答

“我很喜欢他。”



门在下一个瞬间被推开，

黑发黑眼的青年浑身湿淋淋的在那里微笑着

“库洛洛……”我低声说道

然后突然想到：这就是传说中的捉奸在床？

哦真正捉奸的应该是我吧

眼前又一次浮起那天的场景



真逊……

我嘲弄着自己

这点小事而已竟然一直纠结到今天



库洛洛的笑容多了一些火气

你在生气？

为什么？

你在乎我和别人在一起？

那……你自己呢？



双黑的男子笑的很好看，然后反手拿出盗贼秘籍

“亚瑟的宝剑。”

他微笑的举起局限化的兵器，朝向我旁边的男人

下意识的，我拎起奥赛。

迎了上去





我的强化系即使碰上金也丝毫不逞多让，

库洛洛的局限化在第一瞬间破碎

他毫不惊讶的笑了笑

摸了摸我的头

“想我了吗？”



想你了……

当然



“嗯……”我点头

那个在库洛洛的示意下也识趣的离开了

库洛洛上床把我搂在怀里

“阿莱说今晚要给你安排男床伴，”

“所以我就来了。”

他在我耳边低低的耳语着



库洛洛的技术说不定比刚才的那个人还好

我迷迷糊糊的这样想到

手掌掠过的地方都像火一样燃烧起来

“我不会再找别的女人了。”

你突然在我的而别说道





我摇摇头

我怎么会因为自己来阻碍你的脚步

“唔――”

身体里面的巨大让我的脑袋又乱了几分

“不用担心。”又一次的，他摸摸我的头

“旅团的脚步不会因此停止。”



“嗯――。”我闷闷的点点头，泪水突然磅礴而下

他笑了，心情很好的样子

“这还是在那之后你第一次哭呢。”

“不过相对的，以后不准找别人睡觉了。”

身体里的巨大动了动，带了些威胁的味道


“恩……。”

我哭的更凶了。





						第13章 赛诺苦笑：说的也是
幻影旅团的基地从来都不会是什么正常的地方，看着眼前早已废弃的大楼，冉天不由眨眨眼。
华丽危险的声音在耳边响起，库洛洛打开大门，做了一个请的姿势：“欢迎来到幻影旅团。”他说道

男孩冲他微一鞠躬，走了进去。

玛奇、小滴、富兰克林、窝金、信长、侠客、飞坦、剥落列夫、芬克斯、派克诺妲、库哔……
除了还在猎人协会的西索以外，幻影旅团全员到齐，看见这个阵势即使是冉天也不由吃惊，他记得友克鑫的那次聚会应该是蜘蛛们多年来的第一次集聚。

“比不上您在伊卡洛斯家族的条件，我很抱歉。”库洛洛的语气听不出一点歉意，“委屈您一段时间了。”

听到团长大人的敬语，冉天的青筋小小的蹦了一下“不用说敬语……我受之有愧。”他重新看向蜘蛛们，发现他们也在打量着他，眼睛里有些好奇、兴趣还有嗜血。

即使没有前世，伊卡洛斯家族的情报网也使得冉天对蜘蛛们的长相了如指掌，而库洛洛也充分了
解眼前男孩身为十老头的继承人，对幻影旅团无可避免的了解，所以只是象征性的说一句：“需要我为你介绍吗？”

冉天摇了摇头。一个人在心里把他们的名字长相能力一一对应


窝金自从从侠客嘴里得知旅团要来一个很强大的强化系之后，早就心里痒痒的。如今人就在眼前，更加急不可耐，一挥拳，叫道：“小子！和我出去打一仗。”单纯的大脑使他没像侠客等人
一样对眼前的孩子产生什么怀疑。

男孩优雅的皱皱眉，看了一眼窝金，然后转头对蜘蛛脑说道：

“可以无视吗？”

“显然意见的，可以。”库洛洛笑的优雅。而冉天下一个动作就是掏出手机，

“那么，我可以找一个女人吗？”



找女人？

侠客的嘴角抽了抽，不受控制的张嘴问道：“你有那个功能吗？”

“当然没有。”冉天丝毫不觉得羞愧，“这是我的习惯，”他状似无奈的摊摊手，“没有人陪着我绝对睡不着觉，或者说，”他笑的厚颜无耻“你希望和一个极度缺乏睡眠的人一起进入遗迹？”遗迹的危险不言而喻，如果冉天真的在里面犯困，无疑找死，而且还是带着旅团一起。

“我想我可以认为，”库洛洛接过了话题：“你的习惯并不限定女性。”

冉天笑笑：“当然，伊卡洛斯家的床伴不只女人。”

“那么，”库洛洛微笑的说道：“有些唐突的问一句，为了彼此的融洽，再接下来的一段日子里，我是否有荣幸与你公用一张床？”

“当然。”冉天回答。


冉天坐在房间的一角，看着眼前各顾各的蜘蛛们，心里有点纠结。

和库洛洛一起睡觉……

他是没关系，不过从流星街里出来的人和别人在一起……能睡着觉吗？

不过那就是他的事情了，和自己没什么关系……

冉天无聊的拿起一根树枝，开始戳地上的蚂蚁。没多久，笑眯眯的金色狐狸就过来了。

“我是侠客。旅团里的情报负责人员，没什么战斗力。”他指着自己自我介绍：“你呢？”团长
把人带来后什么话都没说就去看书了，于是他也有一个正当的理由过来搭话。

冉天继续戳着地上的蚂蚁，头都不抬的回答：“我知道。一街街长的前养子，念能力：携带他人
的命运。”

“哦列。”侠客笑的愈加灿烂，“连念能力是什么都知道。”

“没办法。”冉天扔掉手里的树枝，看着侠客假笑着：“幻影旅团的名气无论是谁都望而却步，而且你们并没有让见到你们能力的每一个人死掉。”他指出关键。

“说的也是。”侠客继续说道：“即使是我们也没有嗜血少爷，您那么残忍。”这句话一出，所有人都看向冉天。

冉天皱皱眉，很是好奇的问：

“我残忍吗？”

他从来不觉得自己做过什么残忍的事情。

“是的，很残忍哟。”侠客回答。

“哦。”冉天若有所思的点点头，然后站起来，对着侠客说：“冉天伊卡洛斯、强化系”

“强化系，”侠客一脸的不怀好意“那么冉天，”他指指窝金：“这是我们旅团的强化系，要不
要和他打一架？”

冉天看了看外面的夕阳，问了个牛马羊不相及的问题：“旅团谁做饭？”

“今天轮到窝金和我。”侠客挠挠头。

“我通过了美食猎人的考试，”冉天指指自己，然后在一群陡然发亮的眼光中淡淡的说道：“窝
金，还是饭？”


只有五个字的表达并不清楚，但是众人还是立即明白了冉天的意思。男孩站在厨房里，想到刚才自己几乎是被推进来的，不由感到一阵好笑。但是这种开心在他打开冰箱的刹那就消失不见，看见里面的仅有的烂菜叶和荞麦，他关上了冰箱的门，离开了厨房。

众人的目光立即打了过来，只有窝金的带了一点小小的期待。

“打个电话可以吗？我让部下送点食材。”

“当然，”库洛洛点点头“你也可以直接让他们把食物送来。”从家族训练的方法来看，少爷毫无疑问是被娇惯大的，太多的苦还是不要让他吃的比较好。

冉天摇摇头，拒绝了库洛洛的提议，然后开始拨号。

接电话的是跟班C赛诺，他先是解释说凯文出去办事情，然后表示自己一定会尽快把东西送到，在问及地址的时候，冉天毫不犹豫的把手机递给库洛洛，看了男孩一眼，库洛洛轻声报出。

赛诺的速度很快，十分钟后天上就传来飞艇的声音，接着十来个人提了打包的东西走了进来，冲冉天行礼。

“老大。”他们毕恭毕敬的喊道

“那里。”冉天指指厨房的位置，并看着一行人进去，又出来。

“冰箱太小，不够装食物，我为您换了一个。”点点头，他表示同意，然后在蜘蛛们期待的目光
中进了厨房。

赛诺却没有直接离开，看着幻影旅团的众人，他有些不安。没有人比从流星街里出来的他们更了解流星街人的恐怖，何况是在流星街中也能撑起一片天的幻影旅团。

不过身为流星街人他也知道他们的老大的恐怖，说不定……更恐怖。

自己还是不要操这个心了吧，在心里感叹着，赛诺想起了另外一件事情，他对着库洛洛说
道：“如果可以的话，请允许我们替旅团准备一些生活必需品。”

“啪――”的一声库洛洛合上了手上的书，然后冲赛诺露齿一笑：

“不用，”

“旅团想要的东西会直接去抢。”

赛诺知道自己多事了，苦笑了一下，“说的也是。”不过看着周围的断壁残垣，他狠狠的握了一下拳：“那么至少请让我在少爷的房间里摆一张床。”话音刚落一挥手，立即有几个人举着一张超级华丽的床进来了，赛诺和抬床的几个大男人可怜兮兮的看着库洛洛。

不要说其他人了，就算是库洛洛也汗了一下，一张床也没什么吧……虽然和旅团吧的审美不符。
于是他默默点点头，然后看着几个彪形大汉开心的把床放了下来了下来，离开。






						第14章 冉天说：开枪
撒诺把食物送的很全，无论是海鲜，蔬菜，菌类或者是肉，只要冉天喜欢的，他全部给送来了。冉天看着巨大的冰箱里塞得满满的食物，挽起袖子开始挑选适合的材料。如果是旅团的话……应该是肉食动物比较多吧，就做肉排好了……

半小时之后，冉天拿着一个巨大的托盘来到旅团的众人面前，开始分发食物。然后给每个人倒了一杯红酒。

冉天拿着自己的酒杯，在手里把玩着，观察其他人的表情。在发现除了一直微笑看不出什么变化的库洛洛以外，其他人都吃得很高兴后，才笑了起来。放下酒杯，拿起刀叉，开始吃自己的那一份，这个时侯他的手机突然响了起来。打开翻盖，屏幕上弹出一个来自凯文的视频对话的请求。点了同意的按钮，一个12英寸左右的屏幕弹了出来。

红发的凯文在屏幕上笑的灿烂：“老大！”他开心的说道“有点事情需要你决定。”

冉天点点头，“出什么事情了？”他叉起一块均匀的淋着酱汁的肉，放到嘴里。跳脱的青年没有回答，反而瞪大了眼睛看着冉天周围的蜘蛛们：“老大……你在哪里？”

“幻影旅团的基地。”冉天咬了一口黄瓜，烤的很鲜，很嫩。

凯文的脸刹那扭曲，他惊讶叫了起来：“老大你不应该在猎人考试吗？！”

男孩深知他的部下已经把猎人考试的流程查的一清二楚，他撇了撇嘴，放下了手中的叉子：“考试进行到一半的时候，我把陷阱塔给弄塌了，考生活下来的没几人，所以直接跳到最后一个考试了。”

“啊……。”凯文点点头，然后继续问道：“为什么要把陷阱塔弄塌啊？故意的吗？”

“当然不是故意的。”冉天的嘴角扬起一个笑容：“陷阱塔的塌陷，是我把埃里克杀了的产物哟。”

凯文愣住了，声音有一点颤抖，满脸的不可置信：“父亲……？”

“是的”冉天的笑容依旧：“你的父亲。”


“喂！”凯文突然叫了起来，他兴奋的就像一个拿到糖想要分享的孩子，招呼着告诉周围的伙伴：“老大把我爸杀了！”

“真的假的？”旁边的人立即开始议论起来，都在衷心的为自己boss感到高兴，包括凯文。

“啊……那个是因为埃里克害怕了。”冉天面无表情，淡淡的说道。

那边的吵闹立即安静了下来，众人的脸上有些窘色，凯文摸摸脑袋：“如果是老大的话确实有可能。”

男孩扬扬眉，没说话。库洛洛却张嘴问道：

“你做了什么？”

蜘蛛们也一起盯着冉天，目光里充满了探究。

“什么都没有做，”冉天淡笑着，“我只是一直用奥赛追着砸他而已。”

侠客突然感到全身有些发冷。

“那么，”冉天看着凯文“你要我决定的究竟是什么？”

“差点忘了……”红发的青年有点不好意思，他挠挠头，然后正色说道：“昨天晚上得知，以二
长老为首的几百名干部，密谋反叛，他们打出的旗号就是要将您拉下台。现在我正率领一千人在他们聚会地点的外面。”他指指自己旁边的大门，大门的旁边有两个断了脖子的守卫、“老大，是都杀掉，还是留几个活口呢。”

冉天拿起了酒杯，将杯子里的已经温了的红酒倾倒在地上，又重新倒了一杯，凯文的消息完全激不起他的一点兴趣。

“都杀了吧。”闻着酒香，他不在意的回答“死人才不会生变。”

“我知道了。”跟随冉天已有几年的凯文毫不惊讶冉天的回答，虽然直接将众多高位一次杀掉过后会引来很多争论，不过不在乎这些的才是他们的老大！而这个时侯，他旁边的大门从里向外由两个侍卫打开。而里面的和外面的两批人，丝毫没有准备的，对了眼。

但毕竟都是久经战场的，只愣了一秒双方就都立即有人拔枪准备射击。凯文心下一动，把和冉天的对话框一拉一弹，放大在所有人的面前，正对着门里的叛徒们。

“少……少爷。”胆小的人刹那就开始腿软。抬起手，二长老阻止了那些剑拔弩张的人，沉声问道：“少爷？有何指教。”看这个阵势他已经基本知道了自己要面临的是什么，但还是想努力一下。

冉天挑起眉，随手拿起一个草莓咬在嘴里含含糊糊的说“没什么。”粉色的汁液侵染了略显苍白的唇，“只是回答凯文的问题而已。”

“什么问题？您又是怎么回答的？”久居高位的老人皱着眉，希望能找到一线生机。

“――杀了你们而已。”他好笑的看着对方瞬间苍白的脸颊，将口中的草莓咽下。冉天用一根手指扫过对方的所有人，面容上的笑容诡异的让敌人们惊心动魄，对着那些蠢蠢欲动的人，银发血眸的男孩微笑的下命令：

“不准动。”

结结实实的愣了一下，长久以来的习惯使很多人就想直接遵从甚至扔掉手中的枪，不过已经事到如今，谁还愿意听决定要杀自己的人的话，他们还是举起了枪支。

“放我们走。”二长老说道：“否则就拼个鱼死网破。”他的声音里面有一点志在必得，毕竟凯文是临时突击，双方真的比起来，还是他这里的人比较多。

冉天的目光很冷，似乎连嘲笑都不屑给予，脸上却依旧是笑着，他挑起的眼睛比星光还灿烂。

“乖乖的让他们杀了你，不准动。”用着理所当然的语气说着世界上最好笑的笑话，随手拿起的餐刀在自己的手中翻转着。男孩看着那些人的目光，和看死人无异。

“不准动。”

“不准碰武器。”

“不准有任何形式的反抗。”

“如果有谁违背以上几条，否则皆视为对我冉天伊卡洛斯的反抗！”翻转在手中的餐刀夹着劲风射向墙壁，深深插入其中，余留在外面的手柄左右摇晃着。字和字之间没有丝毫停滞却依旧一清二楚像美酒一样流利顺畅，来自喉咙深处的音符不断的打在对方的灵魂上令人恐惧

男孩依旧笑着，却不复刚才的诡异，他说道：“对于家族的反抗也许可以饶你们一个全尸，如果是对我个人的，就不仅仅是一个人成为肉泥这么简单了。”

冉天的表情让人想起罗刹，他转向领头的老人：“二长老，如果你违背了，那你的二女儿就会在明天早上发现自己眼睛上被蒙了一层布，双手被缚在背后，想吃东西只有想驴一样拉磨才有可能。”历经风霜的老人是看着冉天长大的，他深知那个恶魔的方法没那么简单，果然，冉天又开口说道：“然后当她终于可以摘掉眼前的布的时候，第一个入眼的是被碾成肉泥的妈妈，细细的，细细的，就像面粉一样。”男孩的声音陡然拔高，笑了几声，他的笑声扭曲的有些刺耳，然后又倏然平静，他很温柔很温柔的对二长老说：“那么，是谁把她亲爱的妈妈活活碾碎的呢？”他愉快的眨眨自己的血眸。

是谁呢~？

恶魔……二长老突然觉得自己的作对就像螳臂当车蚍蜉撼树一样不自量力，也许当初就应该遵从家住的决定，然后听天由命

男孩像是想到了什么一样，一拍手，然后兴奋的叫道：“二长老还有一个最爱的大女儿吧！放心放心我不会杀她，也不会找人轮（奸或者S）M”他对着惊恐的睁大眼睛的二长老摆摆手仿佛不满二长老对于他的不信任一般，然后开心的说道：“我没有那么残忍，会给她好喝好穿的供着的。”

二长老陡然松了一口气，大女儿是他最重要的心肝肉，而库洛洛却动了动手指，微笑的口：“只有吃的和穿的吗？”

“库洛洛好聪明！”冉天睁大了双眼一副懊恼的样子：“当然还会提供住的地方哟。”男孩的表情有些好苦恼和不好意思，他挠挠头说道“不过我们实在没钱给她弄吃的了”接下来，男孩的声音却陡然降低，阴森森的令人发指，他笑着说道：

“用她母亲的血肉怎么样？”


用她母亲的血肉……

二长老的眼前隐隐的浮起两个女儿向他撒娇的样子，还有他回家时他的妻子温柔的笑容和“欢迎回家。”

他无法想象天真可爱的女儿发现自己唯一的食物就是被大姐碾碎的母亲后悔怎么样。

对不起……我要先走一步。

恍恍惚惚的，他拔出枪，朝自己的脑袋开了一枪。

周围的人呆在那里，任由那尊敬的老人的鲜血与脑浆洒满自己的全身。

冉天将一切看在眼里，笑的心满意足。


他十指指尖相对抵着下颚，看着剩下的人，表情不温不火带着丝丝的温柔：“你们呢？难道连个全尸都不想留下？”立即，有些人开始松动。混黑道的哪有怕死……但谁不希望自己的家人过的幸福。

“乖孩子，还想留个全尸的人就放下手中的武器。”冉天的语气像是给迷途的羔羊指路一般，温柔耐心。

“咣――”一个人扔下了手中的武器，在他的作用下，所有的人都接连着扔掉了手中的武器。

冉天微微侧头对在一旁待命的凯文说道：“那个，带了吗？”

目睹全程的青年像什么都没发生过一样笑的灿烂：“当然。”

“那就用那个吧。”男孩淡淡的说道

“是！”凯文大声回答，随即五个人就各自拎了一把口径很大的枪走了过来，对准了门内的人们，等待着命令。看着枪口在自己面前，那种单纯等待死亡的感觉让很多人跪在地上痛苦，甚至失禁。

“开枪。”男孩下了命令。

铺天盖地的子弹将门内的所有人在一瞬带到另一个世界，而刽子手手中的枪并没有停止，他们依旧射击着靠着惯性直立的尸体们，直到冉天不轻轻吐出一个字：“停。”

门内除了红色以外什么都没有。

血色的肉酱形成了一个海洋。

连一个大一点的骨片都看不到

冉天答应的约定，并没有遵守。






						第15章 库洛洛说：辛苦了
对于事后处理，伊卡洛斯家的小少爷并没有更多的吩咐，抛下一句：“你们看着办。”便挂断了通话。红色的眼睛盯着眼前的剩了很多的食物突然就没有了食欲，思前想后的，他跑到厨房又一次开始切菜切肉，为自己煲了一锅可以保证身体所需营养的汤，他看着小小的火苗稳稳的然后回到了饭桌旁。

对于冉天来说，最可怕的不是死亡，不是疼痛，而是不能睡觉。

死亡只不过是一次game over，疼痛完全可以当成一种试炼，只有无法睡觉，冉天完全忍受不了，如果哪一天这个世界不让他睡觉，他会毫不犹豫的拿起奥赛砸向神。

睡眠是如此的重要，使得男孩现在开始不安。

他不知道库洛洛的作息。如果整天拿着书的学者大人习惯凌晨再躺倒床上那意味着冉天也得凌晨之后才能睡觉，那样的话几天后凯文可以直接给他收尸了。

于是他小心翼翼的扯了扯库洛洛的衣角，睁着一双饱含期待的桃花眼，用最为讨好的态度问道：“咱俩什么时候睡觉？”

飞坦手中的叉子掉了，侠客的笑容僵硬了，只有库洛洛依旧保持着标准的笑容，他放下手中的叉子，用手巾擦擦手，然后抱起冉天，柔声说：“如果你愿意的话现在就可以。”

把睡觉当做世界第一重要事情的男孩立即笑了起来，幸福的眼睛都眯了起来，他狠狠的点点头：“现在！”

库洛洛点点头，换了个姿势冉天会更舒服的姿势，然后离开了餐桌，来到了角落里床的旁边，将冉天放到床上。

“我想我们需要先把床换到另一个房间里。”正在cos老妈的青年说道，冉天乖巧的点点头，能睡觉其他怎么都好。他晃晃腿，然后跳下床，跑去拿起奥赛，然后回来单手举起那个

镶金带玉挂满流苏的超大床，看着库洛洛说：“去哪里？”

因为从小做了大量负重联系，冉天的个头比同龄人矮的多，而身上恰到好处的肌肉也使他看起来很纤细。不得不说，这个举起大床的造型陪在他身上很是诡异。

看着那双满含期待的眼睛，库洛洛想了想之后回答：“二楼有一个房间比较适合。”

“二楼的哪里？”

“与这里隔着一个房间的那个。”黑发青年指指左面的那面墙。

旅团现在使用的这个基地原来是一家医院，他们平时待着的大厅占了两层楼的高度，所以库洛洛指着的地方卡在墙约莫一半的位置。冉天看看那个位置，突然间就抓着床和奥赛拔

地跳起。在半空中转了一下身然后举起奥赛砸向那面墙，早已开始风化的墙轻易的被弄出了一个大窟窿，冉天面上一喜，带着床和奥赛钻了进去，还不忘喊了一声：“库洛洛！我

在那面等你！”

蜘蛛们大眼瞪小眼了半天，面色依旧不变的库洛洛轻声笑笑，在万众瞩目下也跟着冉天跳上了二楼。

其实不是冉天抽风，实在是那张床太大了，要让它通过走廊完全不可能，而急于睡觉的冉天怕生事，于是直接把床弄上去了。

冉天的奥赛不止长的像行李箱，从某种角度来说他就是行李箱。它里面的空间被家族里的人用念扩大了许多倍，以便装上主人需要的所有东西。而先床伴一步跑到房间里面的男孩

做的第一件事情就是打开奥赛，开始翻东西。

而库洛洛通过大洞进来后看见的就是一个小身体在箱子前面拱来拱去，然后东西就开始一个个的飞出来。双黑的床伴先生看着床上各种奇怪的东西很给面子的没有黑线，他依旧保

持着完美的面部表情，然后问道：“这些是干什么的？”

男孩有些奇怪的看了库洛洛一眼：“当然是用来睡觉了。”

“你还有抱熊的习惯？”基本没看见过玩具熊的库洛洛指指那只巨大的熊，在男孩无辜的点点头后又指指旁边的一块大大的丝绸说道：“那这个呢？”

“遮遮那个大洞。”男孩说的是那个因为暴力产生的大洞。

“为什么你会带一块布出来……？”没忍住，库洛洛还是问了出来。

男孩眨眨眼：“因为他们说如果临时在别的地方住宿，被褥太粗糙对皮肤不好。”

库洛洛刹那黑线，生在流星街的他对这些几乎不能理解，想想一开始那些大男人泪眼汪汪的看着他只为了给他的老大加张床，他叹了口气：“是你的部下？”他确定冉天是被自己

的部下宠大的，虽然不知道为什么会发生这种事情。

“不是哟。”冉天摇摇头：“是父亲一定要放进去的。”而负责整理和扩大空间的那两个人为了他父亲层出不穷的想法都快哭了。

库洛洛第一次这样快的推翻自己的结论，眼前的男孩明明就是被所有人宠坏的！



男孩在爬上床后很快就睡着了，静静的贴在旁边人的身上，偶尔会蹭蹭，然后缩的更紧，小小的脸紧紧挨着库洛洛的胸膛，显得分外精致。库洛洛看着怀里穿着纯棉睡衣的男孩，想着刚才的结论。

不过不是不能理解，这样的念头轻易的出现在他脑海中。



流星街逼迫人们拥有的不仅仅是警觉性，还有无论在什么情况下都能充分休息的能力。所以库洛洛这一晚睡得很好，直到早上怀里的男孩动了动，他才醒了过来。

两个人几乎是同时睁开眼，不过冉天抬眼迷迷糊糊的看了青年一眼，就又闭上了眼睛，像个小猫一样缩在那里，不动弹。黑发团长有些好笑的将一番小动作看在眼里，率先开口：“早上好。”

“早上好……”冉天的声音有一点发哑，鼻音把最后一个字托的软软的。他揉揉眼，又重复了一遍：“早上好，库洛洛。”然后从床上爬起来开始换衣服。

库洛洛直起身，坐在床上看着男孩脱掉睡衣，换上衬衫“不睡了吗？”

“嗯……”在穿衣服的同时冉天慢慢清醒过来，“我去做饭。”

呃……黑发的青年愣了愣，却说不出阻止的话语，那些非人类的食物即使是他也受够了。

“辛苦了。”他选择性的安慰了一下，然后看着男孩离开。

这样的孩子，即使想去宠他也很正常。

不是吗？团长想到





						第16章 巴吉列说：外面的血肉不会断


冉天在旅团待的很好，每天早起半小时做早饭，然后和蜘蛛们一起出去找找有没有顺眼的抢回来，中午十一点左右回到基地做饭，下午和飞坦一起打游戏或者和侠客一起摆弄那些

高科技，五点左右开始做晚饭。蜘蛛们看在饭的面子上对冉天很不错，窝金也被强拉住没有找他的茬。

每天下午赛诺或者凯文都会送来新鲜的食材，不过如果没有那些华丽到过分的家具一起来的话，蜘蛛们会更欢迎的。

当某天蜘蛛们的地板上的碎石被迅速的清理干净，并扑上长毛地毯的时候，侠客忍不住了，他凑到库洛洛旁边问道：“团长，我们什么时候去遗迹

库洛洛依旧看着书，“再等等吧。”

侠客瞬时苦了一张脸：“为什么？”

“我还没想好怎么进去才会避开那些诡异的吸收。”黑发的学者翻了一页书，不在意的回答。

冉天此时正坐在库洛洛旁边的地毯上，倚着他的腿，用一种半抱着的姿势迷糊着，这时候好奇的抬起头，血红的眼睛里充满了疑问。

当老妈子当惯的库洛洛伸手摸摸银色的小脑袋，解释道：“那个遗迹里面有奇怪的力量，接近的话念能力会被吸收。”想了想他又说道：“可能连体力，精气都会吸收。”

“所以连攻击都无效？”库洛洛点点头继续说：“如果直接进去的话可能还没接触到神兽就被吸干了

冉天现在才知道里面是神兽，之前他对遗迹里的东西完全不感兴趣。他把头垂到膝盖旁，偏着脑袋细细思索起来，然后开口慢慢说道：

“如果，我们给他想要的呢？”

库洛洛有点明白，随即又皱起了眉头，“我们就是他想要的。”

冉天却开心了起来：“如果我们给他易吸收的呢？”

伟大的团长刹那明白，他同意的点点头：“好办法。”

侠客在一旁也明白了，他兴奋的说：“那我们现在去准备？”冉天却摇摇头，“食材还是先杀的比较好。”

“你有办法？”合理利用一切资源永远是正确的选择，库洛洛微笑。

冉天双手交错握在胸前，他歪着头说道：“十老头的牢房里有许多念能力者。”

三人对视着，笑容里的纯良就连天使都要逊色几分。


两天后的旅团已经来到遗迹的外面，跟着一起来的还有伊卡洛斯家族的飞艇。在凯文的指挥下，一个巨大的笼子被抬下来，里面装着满满当当的人。

“老大，按照你的吩咐，这两天都给他们好吃好喝的，保证身体状态很好！”

冉天点点头，一切OK只待宰吗？他笑了起来。

转头看向库洛洛，微笑的比划了一下：“四人，两组？”看见库洛洛同意的表情便向凯文示意了一下，很快，四个人被推了出来。

“站到这里。”早已知道计划的凯文拿出一个大大的铁盘子，笑嘻嘻的对其中的两人说道。

不好的预感从两天前就开始，汗水滑过两人的脸颊，“干，干什么？！”一人叫了起来：“我可是大长老的人！你一个继承人没有权利杀我！”

“闭嘴。”男孩的面色瞬间沉了下来，他揉揉自己饱受刺激的耳朵，低声说道：“吵死我了……就算是大长老在这里我也一样杀。”

“你，你这个没有良心――”凄厉的声音戛然而止，凯文没有让他说完，他搔搔耳朵，拿起一个直径接近两米的锤子从两人的头上锤下，并完美的让脑浆血液都迸溅在铁盘子里。

看见那两个人的样子，另外的两个人开始疯狂的叫了起来，声音里的绝望与恐惧尖利的让人不寒而栗。

冉天皱皱眉，“一个两个都在叫……烦死了！闭嘴。”他抬眼看了两人一眼，面无表情的。

两人下意识的停了下来，伊卡洛斯家族的人都了解少爷的恐怖，那种恐惧支配着他们的每一个细胞，让他们听从他的每一个命令。

这时候凯文笑的凑了过来：“放心，你们不会被砸死哟。”他手脚利落的在两人身上绑了几条铁链，摸摸两人的脸，然后离开。

旁边早有人利落的端起盛满血肉的大铁盘，拿住缚住两人的铁链，走到遗迹的旁边。

“我数一二三，你们一起动手。”冉天坐在搬来的沙发上，淡淡的吩咐着，看着两人点头后便开始数了起来：

“一。”

“二。”

“三。”

混杂着脑浆骨髓和骨片的粘稠物被泼到遗迹上，与此同时那两个人被牢牢钉在遗迹上，库洛洛冉天等人细细观察着遗迹上血肉和人的变化。

“怎样？”当那两个人也被吸干之后，凯文问道。

“没有问题。”冉天微笑的回答，很明显遗迹对那两个人的吸收在对血泥的吸收之后，如此以来如果当他们进入遗迹的时候，遗迹外面一直被新鲜的血泥包裹着，那么他们被吸收

的力量就会减少很多。

不过如果从遗迹外面到里面的过程中，如果那种力量以几何的形式增长，也是会很危险。但是既然当初库洛洛和侠客认可了这个计划，那么同时他们也会承担计划的风险，而蜘蛛

们，从来都不怕危险。

“人数够多久的？”遗迹对于血泥的吸引不算很快但绝对不慢，而当凯文手里已经没有可以用的材料的时候，如果旅团还在遗迹的中央，就相当危险，为此他们需要一个相对准确的时间。

“多久都没有问题。”凯文笑的回答。冉天愣了一下，疑问的看向自己的部下。即使是囚犯，那种消耗量也不是他可以扛得起的。

“族长大人负责下来的。”红发的青年笑容敛了起来，“他让我告诉您：只要你还在遗迹里一天，只要我还是伊卡洛斯的族长，外面的血肉就不会断。”

此话一出连蜘蛛们也有些动容，派克拍拍冉天：“你有着不错的家人。”

冉天却只是眨眨眼，问道：“父亲还说了别的吗？”

“友克鑫，尽量不要错过。”

“我知道了。”银发男孩微笑的点头。





						第17章 冉天说：无聊……
在未离的帮助下，一行人很轻松的进入到了遗迹中。唯一值得一提的是在库洛洛等人要进去的时候西索出现了，和他们一起进了遗迹，而众人的表情让冉天不由认为他们是故意没有告诉西索这次行动的。

“小果实在呢~”他扭着腰肢说道：“我怎么会不来呢？”

冉天倒是很开心的打了一声招呼，过去和问问猎人考试剩下的事情，不过马上他的注意力就被吸引开，因为他们进入了遗迹的第一个大厅，而大厅里面有三个隧道。

大厅里面繁复的文字只有库洛洛有兴趣，他研究了一会，然后满意的说道：“右面是陷阱，左面是财宝，中间是我们的目标――神兽。”

他转过身看向众人，“你们想去哪里？”

蜘蛛们都一副无所谓的样子，只有冉天举手乖乖回答：“右边。”

男孩觉得库洛洛的脸刹那黑了，不过下一瞬间就恢复如初还一位自己看错了，他解释道：“我很好奇他们会有什么样的陷阱。”

“那么~我也要去哟~~&#10084;右面的通道~~”西索颤悠悠的说。

库洛洛微笑的把冉天从变态那里拽了过来，一只手抓在他肩上，有些强硬的开始吩咐道：“窝金，侠客，玛琪，信长，冉天和我走中间的隧道，我们的目标――神兽。西索和飞坦去左边的陷阱，”他看了一眼兴奋起来的飞坦说：“注意不要把整个遗迹弄塌了。”他相信如果有什么奇怪的陷阱的话，飞坦的刑罚一定会从中受益。

“其他人走左边，遇到好东西就让小滴全给带回来。”库洛洛最后说。

冉天有些失望，不过也没什么大不了的于是乖乖的跟着库洛洛，而为什么库洛洛会做那种事情……

他自己都不知道。


从某种角度来说，让冉天去走右面才是最正确的选择。

十老头和幻影旅团，从来都不是什么盟友。

如果是几天前，库洛洛绝对会微笑的把冉天送到右面的路上，并且开心的诅咒一句或者暗地里给他一刀。

不过，那是几天前，现在库洛洛完全改变了想法。

如果幻影旅团的少了一只蜘蛛的话，他绝对会让冉天补上。

绝对的强大的力量和头脑，比流星街人更无情的心，在十老头那里已经开始成为障碍的嗜血，甚至还会做饭！。

还有比他更适合蜘蛛的吗？

还有比蜘蛛窝更适合他的地方吗？

库洛洛微笑。


他摸摸下巴，然后对旁边的男孩说：

“冉天，等从遗迹出来，去吧西索给杀了吧。”

男孩想都没想的拒绝：“不要。”他坚决的说道：“我不要和变态打架。”太麻烦了……

“是吗？”库洛洛表情不变，“那就算了吧。”他温和的说道。这个时侯旁边还没进入陷阱之路的西索很诡异的笑了几声：

“呵~呵~~呵~~~&#9826;~”


其他的两组很快就离开了，只有库洛洛这组在原地踏步，原因很简单，冉天和侠客吵起来了。

冉天坚持要自己打头，而侠客说应该让玛琪，因为玛琪有很强的直觉，可以预知危险。而冉天说既然已经进入了遗迹还管他危不危险干什么！侠客说玛琪开头是旅团的习惯，冉天说自己又不是旅团的，侠客怒了，喊道既然你不是旅团的就不要在这里做决定。然后冉天冷冷的看他一眼，拖着奥赛扭头就走，扔下一句那我们算作两批就好。

侠客看着冉天头也不回的走进通道气的浑身发抖，要不是明眼的都看出了团长对冉天的维护，他绝对要杀了他！“团长……”他征求决策者的意见，语气中有点委屈。

库洛洛笑了笑，“玛琪？”他看向蜘蛛们的避雷针。

“没问题。”紫发少女冷冷的回答。

“那就好。”团长大人对着他的蜘蛛脑做了一个请的手势，“下一个，侠客。”金发碧眼的狐狸一脸不情愿的，跟上了冉天，于是库洛洛这里的顺序成了：冉天侠客库洛洛玛琪信长窝金。

如果那一群遗迹猎人知道在一个超S级的遗迹中，由两个强化系打头收尾会怎么样？黑发的青年这样想着，恶劣的笑起来。


侠客走在冉天的后面，看着前面的男孩丝毫没有犹豫的往前走，不由满头黑线。

“喂喂，小心一点比较好，会触动机关的。”整个空间很暗，可视距离很短，如果真的有什么悄无声息的机关会很危险。

“嗯？”冉天随手拎起奥赛，砸下一米之内的一块两人高的滚石，然后转头看他，“你说什么了吗？"

侠客目瞪口呆的看着一地的碎石片，纠结的看着眼前刚刚一米五的男孩，开口：“不，我什么都没说。”

冉天挑挑眉毛，继续向前面走去。


一路平安无事

或者说……过于平静

也许以后我们应该让窝金开头……侠客抽搐着嘴角，强化系原来是这么好用的吗？！

遇到冷箭，砸！遇到突然弹出来的刀剑，砸！还有一些不知道是什么东西的东西，砸砸砸砸还是砸！

不用动脑子不用犹豫，

有东西来了

我砸！

虽然这些陷阱对蜘蛛们来说没有什么杀伤力，不过看见冉天随手一下一下有一下就像打苍蝇一样，还是让金发狐狸有一点小小的气馁。

所以当他发现冉天突然消失在眼前时第一时间就想仰头长啸：哦哈哈哈哈！我看你怎么砸！

不过下一瞬间

他就笑不出来了。


冉天脚底下的大理石突然开裂，一种极为迅速的侵蚀从开裂的地方向两端蔓延，仅仅几秒，破碎的地方就从蔓延到了他的脚下，石板下面是深不可见的深渊。

奥赛的拉杆被拉到最长，撑在洞上，冉天手握在拉赶上，吊在半空中，抬头看着蜘蛛们，面无表情。

谁都没来得及多说句什么，冉天突然翻身跃到奥赛的上面，手在箱子上一撑一借力便跳到前面的地方，顺手拎起奥赛，砸断了靠近洞口的一部分大理石，阻止了侵蚀。侠客连忙也依样砸断了自己前面的石头，然后跳到冉天的旁边，库洛洛等人也一样。

“无聊……”遗迹什么的不应该更危险一些吗？为什么这么无聊……冉天弓起身子，像个小猫一样避开侠客的目光，绕到库洛洛的后面，“我不玩了……”他有些郁闷的嘟囔。团长微笑的表示同意，示意玛琪上前。

紫发少女走到队伍的前面，而库洛洛则转过头朝冉天，脸上挂上最“真挚”的微笑，张开双臂：“要睡一觉吗？”

唯一走在冉天后面的窝金看见团长的笑容不由打了一个寒战，

团长，你笑的和侠客好像！





						第18章 冉天说：因为一个人呆久了他欲求不满啊
冉天在团长怀里睡得很安心。

本来他还是对各种陷阱抱有一点期待，所以并没有回应库洛洛的邀请，但是团长说遗迹很大，有很长时间他们都会在外围，遇不到什么好玩的。

冉天扫视了周围的壁画，撇撇嘴，冲着依旧张开的双臂，扑了上去。

常年的锻炼使不薄不厚的肌肉均匀的布在骨骼上，抱起来有一点点硬硬的，很舒服。库洛洛心情很好的捏捏小腿小胳膊，把奥赛扔给窝金。

从一个通道到令一个通道，中间偶尔会经过几个大厅。通道的大小，色调都不同，陷阱的类型也不同。大的通道能通过一个大象，小的通道窝金过去要挤半天。有的通道里面是绿色，有的墙上却布满了深浅不一的暗红色，充满浓郁的血腥味道，像用血液泼成的。

而陷阱，就像库洛洛说的一样，很简单，蜘蛛们一直前进没有停下脚步。


直到来到一个布满画的长廊，玛琪第一次停下了脚步，“团长。”她转过头说“接下来会有危险。”库洛洛点点头，开始观察墙上的壁画。画面很精细，用了多种颜色，似乎要着力表现事件，不过画画技术不算好，至少侠客看了半天不明白是什么意思。

不过蜘蛛头倒是一直津津有味的看着墙壁上的各种画面，还有偶尔会出现的文字，那种文字比在外面看见的更简易一些，但是也更难懂一些。大概是因为出现的时间比较早，未来得及有太多的变化。

冉天大约也睡了七八个小时了，而接下来将会遇到什么还很难说，于是想了想，库洛洛就叫醒了怀里的男孩。

十老头的继承人乖乖的睁开眼，从库洛洛身上爬下来，一边迷迷糊糊的揉着眼睛，一边去拿奥赛。然后晕晕乎乎的跟着旅团往前走。等他完全清醒过来大约已经过了半小时，这时旅团停在一个小小的圆厅中，厅的中央摆了一口棺材。

棺材自从蜘蛛们进入圆厅的一刹那，就开始发出“哒哒哒”的响声。

侠客和库洛洛对视一下，然后玛琪在两人的示意下用念线打开了棺材。

意料之内的，棺材盖打开之后，一个尸体缓缓的坐了起来。“嘎吱――嘎吱――”它把头扭向一行人。

冉天刹那兴奋了起来，他冲上去就想戳――可惜被团长大人拽了回来。

“嘎嘎――嘎嘎嘎――”尸体张张嘴，发出了类似笑声的嘶哑声音。

冉天更兴奋了。

“嘎嘎嘎――你们……”他的声音破碎干哑极其难听，但是冉天却像听到了天籁之音一样开心，不停的点头：“嗯！嗯！我们怎么了~&#10084;”还学着西索飙了个符号。

尸体受人捧场显然很开心，他继续嘎嘎嘎的说道：“你们进入到这个房间的时候――”

冉天COS小猫继续乖乖点头：“我们进入这个房间的时候~？”

尸体摇头晃脑摇摇摆摆，继续说道：“就已经死了。”

冉天愣了……

十老头的继承人呆住了……

他犹豫犹豫又犹豫然后转头看着库洛洛，用一种极其希望被肯定的语气问道：“我们真的死了？”

库洛洛微笑：“没有。”

冉天开始绞手指：“只是恐吓？”

库洛洛继续微笑：“是的。”

继承人小娃娃一愣一愣的把头扭回去，盯着正在自鸣得意的尸体半秒，然后刹那爆发――他拎起奥赛冲向棺材一边砸一边狂吼：

“啊啊啊啊啊你知不知道你这个恐吓已经被用腻了啊！！！！不要辜负我的期待啊啊啊！”

正在左右扭摆的尸体僵了一下然后毫不犹豫的吼回去：“我在这里呆了多少年啊早就脱离了潮流啊！”

冉天举起的奥赛的手停了下来，然后毫不犹豫的转身回到库洛洛的身边，小声嘀咕：“切，真无趣。”

尸体愤怒了，他颤颤巍巍的举起一只手，睁大了一双死鱼眼，努力将巨大眼白中的一点点灰色翻到上面，嘎吱嘎吱的喊道：“出来吧，我的军队！”

“无聊的召唤语。”冉天不屑的评价，库洛洛伸手摸摸他的头。

周围的墙壁开始浮动，像波浪一样，而两股波浪撞在一起，便开始凝结成一个球，又在不断的摇晃中变形，随即一个又一个零碎的人体部件慢慢在墙上凝结而成，每当他们成一个完整的手或者脚或者头亦或是胸膛，便从墙上滚下来。

滚下来的零件分明来自不同的身体，有的丰满肥胖，有的骨瘦如柴。而一旦跳到地上，那些器官便开始一蹦一蹦的，寻找着来自同一个身体的伙伴。

于是蜘蛛们就看见一堆连在大腿上的手臂之类的诡异组合。

“咦咦咦~~~”冉天极为满足的蹲下来捧着脸看着眼前的奇观：“好有意思啊~~~”

侠客青筋一蹦，然后他克制着自己不去掐死那个可恨的小鬼，问库洛洛：“要先下手吗？”玛琪也拿出了念线。还没等库洛洛表态，刚刚不觉的无聊的男孩就叫了起来：

“怎么可以！”他窜到几人中间小声说：“我还没有听到那个尸体解释这些东西是怎么出来的呢？我还不知道这些东西有没有尸毒呢？我还不知道那个尸体怎么保存这么久呢？”

怎么可以现在就杀掉呢呢呢呢~~~~他用水汪汪的眼神表达自己的意思。

其实，真的不能怪冉天……

只是他实在是太无聊了……

他冲着遗迹很刺激蜘蛛很危险才答应那个老头的要求，而现在不仅蜘蛛不危险连遗迹都这么无聊！就算猎人考试也比这里强，至少没有干扰他玩游戏机的磁场！

所以好不容易遇到点有意思的，他死都要保护！

看到冉天手握奥赛一夫当关的样子，库洛洛揉揉眉角：“你怎么就知道他会解释……”

“因为他一个人待久了欲求不满啊。”冉天想都不想。

团长大人愣了一下，然后无奈的说道：“那就让我们听一听吧，它的自白”





						第19章 荔冰说：我是神
侠客觉得不可置信，那个尸体真的会白痴到浪费攻击的时间来表现自己吗？

十几秒之后那个尸体用行动回答了他

是的，我就是这么白痴。

他张牙舞爪嘎吱嘎吱的说：“看见这个房间的颜色了吗？”他举起一只干瘪的手指，这个房间是阴森森的暗绿色，围绕着一股腐臭的味道

“来到这个房间之前，我将我旗下最忠心耿耿的280人搅碎了和泥土和在一起，涂抹在墙上，嘎嘎嘎――”尸体笑了几声：“只要这个房间不消失，他们就永远不会死。”

他们的血，他们的肉组成了这个牢笼

他们和整个房间同在

团长将想上去看看有没有尸毒的冉天拽到身后，笑的很温和：“但是看上去没有什么杀伤力，不是吗？”这时一个刚刚拼好的干尸被玛琪用念线搅碎。

“嘎嘎嘎嘎――只要你们伤了一点，就成了他们的同伴了――嘎嘎――嘎嘎嘎――”

尸毒！冉天的眼睛陡然一亮。

他又一次的窜到了一群干尸中，这次库洛洛没有阻止他。几分钟后，冉天兴趣缺缺的回来，后面留着一堆造型扭曲不断颤抖的东西。

“关节技还是蛮有用的。”男孩嘎吱嘎吱的捏捏指骨。


不过很快，那些尸体恢复了原状，跌跌撞撞的朝众人走来。

“看来真的会不断复原，”库洛洛摸摸下巴：“但是我们这里不能受一点伤，似乎稍微有点麻烦。”不仅对对方的攻击没有用，这里还丝毫不能受伤。

“有吗？”冉天恶劣的笑了一起，接着一扬手，一把粉末就抛了出去。粉末慢悠悠的，落在墙上，天花板上，地上，尸体上。

“滋――嘶嘶――”

男孩掌中粉末所到之处，皆化为黄水。无论是在房间中挣扎的尸体，还是墙壁。

而那些带有腐臭的黄色液体，又成了新形态的毒药，继续扩张着，肆虐着。

整个房间里滴荡流淌着那骇人听闻的毒药

回荡着骨头被销蚀的响声


那些尸体早已干枯的发不出声音，但是在巨大的痛苦下中，骨头与骨头被狠狠的摩擦，发出刺耳的声音，代替了尖叫，然后尖叫声也逐渐减少，几分钟后，所有从墙上冒出来的尸体都被腐化成水。只留下了中间坐在棺材中的尸体。

蜘蛛们的脸色有些不好，要不是他们一直用坚，估计下场和那些尸体是一样的。

流淌在天花板，墙壁，地板上的液体逐渐顺着看不见的缝隙溜走，而露出的出来的房间和刚开始完全不一样，布满了用红色写出的文字。


“妄图染指神物的侵略者啊

这里才是漫漫旅途的第一关。

接下来的道路更加困难

如果不想破碎在历史中被时光荏苒

调转方向朝着你来的路前进

那里才是给你永远的地方。”冉天念完，耸耸肩“无聊的警告。”

“你能看懂！”侠客叫道，他都看不懂啊！

冉天翻了个白眼，反而是库洛洛笑着回答：“伊卡洛斯家族的继承人当然文武双全。”

于是一行人绕过依旧嘎吱嘎吱的尸体，继续往前走



女鬼、僵尸、行动的人偶、被拼凑的七零八落的动物、身披盔甲比窝金还高的昆虫、眼眶里流血的少女、甚至还有鼻涕虫……

他们指挥着昆虫们，僵尸们，甚至是血液们向蜘蛛们袭来。

而这里

是冉天的乐园。


“我的出生就是为了这一刻。”男孩蹲下戳着血婴残余的柔软皮肤，“我找到了生命的真谛。”他喃喃自语，然后起身，率先走向下一个房间。

墙壁上接连不断的文字，妖魔鬼怪嘴里的话语都表明下一个房间就是最后一关。而过了那一关，整个遗迹都会向旅团敞开。而同样的，这也说明了最后的关卡的不易，对此，这个旅团都很期待。

男孩微笑着，推开了石门。

很漂亮。这是男孩的第一印象。

浅粉色的房间，放着柔软的床铺，沙发。地上是白色的长毛地毯，地毯上有几个心形的抱枕，不是特别的华美，但是却舒服可爱到了极点。如果在二十一世纪，会是大部分女孩梦寐以求的房间。

一个浅绿色长发的女生穿着古装，坐在沙发上，看着进来的他们发呆，或者说看着库洛洛发呆。祸害……冉天撇撇嘴，向前迈了一步，却被无形的结界挡了回来。

那个女生像是被惊醒一样，吓了一跳，然后呆呆的说：“哎？啊……你们好。要打开这个才能过来的。”。她伸手打了个响指，一堆扑朔迷离的文字图像就出现在结界上。

强化系的男孩看都没看，举起奥赛，砸！

一道裂纹出现了……

冉天和少女对视了一下，她立即低下头缩了起来，两只手指对了对，小声说：“大概是老化了……”双颊绯红，很是可爱。

怜香惜玉是什么，十老头的继承人从来不知道，他没多给少女一个眼神，便又一次举起奥赛，却被库洛洛拦了下来，望着血色眸子中的疑问，库洛洛微笑的回答：

“我也无聊了。”

好吧……冉天摸摸收回奥赛。

自己一个人玩确实不太好。



库洛洛鲁西鲁丝毫没有在目标团员面前丢脸的想法，于是他微笑的，迅速的，解开了密码。

“我们进来了。”他冲少女微微鞠躬，荷尔蒙意味十足。

女孩猛地站起，甩甩绿色的长发：“嗯……我叫荔冰。”她涨着一个大红脸，绞着手指支支吾吾的说：“我是神。”

神……？！本来蹲在地上揪地毯上的长毛的冉天瞬间暴起，杀气满满的瞪着荔冰：“神？”

“是的。”少女好像有点冷静下来，她放松了腿脚：“我被困在这个房间，剥夺了神力，但是就算没有神力，我依旧是神。”她的声音凝了点霜雪：“作为证据就是你们不得伤害我。”

“哦？”冉天嗤笑：“何以见得？”

“人类伤害神无论原因结果，其过程就是一种罪过。汝等加在吾身上的一切，会归还于汝身。”荔冰端坐着，像一位真正的神氐。“而伤害房间也是没有用的，因为它是我的一部分。

库洛洛皱了皱眉：“我们怎么才能过这一关。”

“弑神。”她接着说道：“这是唯一的方法。”看着面色不好的蜘蛛们和冉天，她叹了口气：“吾等从未打算将饕餮交给人类。”

甚至牺牲神来保护吗？团长想到。


“开什么玩笑。”冉天在一旁冷冷的说道，他面无表情的摁着奥赛上的一个又一个机关，抓住弹出来的刀，又塞了进去。“如果真的不想给人类，当初就不会放到人间来。”他最后握紧了一把带血槽的长刀，将奥赛踢开。

“反正就是想看看饕餮会在人间掀起什么风波是吧。”刀柄手里翻转着，男孩将日光灯照射出的光反射到少女眼里，享受似的看着她痛苦避开的样子，

“自以为是，玩弄别人的人生！”男孩的声音中少有的有了怒气，他猛的窜到荔冰的旁边，大吼：

“所以说，神什么的，最讨厌了！”左手握刀，挥下！

两道鲜血同时射向了天空。





						第20章 库洛洛说：旅团对你，势在必得
荔冰的左臂与肩膀分离，掉落在地上，而冉天的左臂断了一半。

白花花的骨头中的断裂完美的停在了中央，一丝不差。

“二比一。”

“二比一。”冉天和库洛洛同时低声说道。

玛琪的念线很完美，飞针走线的帮助冉天缝合伤口，不消一会便只能看见细细的针线。荔冰坐在沙发上，安静的看着这一切。她的手臂仍然躺在地上，残臂处依旧血流如注，但她只是安静的看着这些，没有对自己的伤口做任何处理。

库洛洛和冉天也没有讲话，他们等待着时间的流逝。过了一会，黑发的青年才开口问道“怎样？”

“很好。”男孩挥挥胳膊，“完美的愈合了。”然后慢慢走到少女的对面。

“又失血的感觉嘛？”库洛洛打量着荔冰随着失血量逐渐增大而惨白的脸。

“没有。”冉天笑笑，然后又一次来到荔冰对面。

他注视着荔冰和头发一样翠绿色的瞳孔，开口：“这个并不是什么对神伤害的还原，只是你作为神最后的力量，可以对人类做出的最大的伤害……一种二比一的报复。”

“这就简单了。”他轻轻笑道，将手中的利刃插入对方的心脏。

“扑哧――”心脏肌肉的碎裂发出的声音清晰可闻，一点点的红色从少女胸膛蔓延，迅速扩大。荔冰衣服上满满的荡着鲜血，衣角的鲜血一滴滴落下，速度越来越快。

“心脏中在微小的伤口在巨大的脉冲下都会迅速扩大，”他伸手在对方的衣服上沾了一点鲜血鲜血，“人体脆弱而致命的气管有很多，有了二比一的数据，杀掉你，太简单了。”男孩摸摸神的脸，留下一道艳丽的痕迹。

房间霎那间退了色，一个简单丑陋的圆厅出现在眼前，圆厅的一段，出现了一个暗金色的门。玛琪上前，将冉天胸口的口子补上。

“所以你的心脏没受损？”她微笑的询问。

冉天扔掉手里的到，蹲在沙发的前面看着她，回答：“我只将你的心脏捅破了一点，而且绕开了胸部，减少了伤害的深度。”再除以二的伤口深度就是玛琪可以处理的了。

“厉害。”她的脸愈发的难看，却依旧笑着指指那扇门：“饕餮蛋在那里。”

男孩点点头，“没想到是中国的神兽。”

少女有些激动：“你知道中国？”

“从某种意义上，我来自那里。”这句话，他是用汉语说的。

少女翠绿的眼睛凝视着对方，有些复杂有些激动，惨白的嘴唇哆嗦了几下，最后却归于平静。“去吧。”她的表情很安详。

“不。”男孩微笑的摇头，他温柔的伸手握住少女残余的右手，然后轻轻的扯下来。

很好，他看着自己完整无缺的右臂，将荔冰的右臂扔到地上和她的左臂做伴。“果然，你死了。”他满意的说：“连那个二分之一的作用消失了。”

过量的失血让荔冰的脸很白很难看，她一言不发，颤抖着，但是脸上却没有什么恐惧。冉天依旧挂着微笑，然后伸手掏出了她有道伤的心脏。

“我说过，我最讨厌神了。”他捏碎了依旧跳动的心脏。

“最讨厌。”他的表情甚至有些腼腆的羞涩，拽下荔冰的腿。

蜘蛛们没有继续前进，他们站在库洛洛的旁边，看着冉天一点点的用双手将荔冰的四肢一点点扯下来，捏碎。

少女一直没有闭眼，她安静的看着冉天将自己的内脏一个个掏出，肋骨一根根拔下来，脊柱一段段的敲落，当她只有一个头还是完整的时候，她好奇的问道：

“你为什么讨厌神？”

冉天眨眨眼，手一丝不抖干净利落的劈下荔冰的两只耳朵：“嗯……因为神随意玩弄人生。”

少女更加好奇了：“你的人生被神玩弄了？”

男孩将他的眼睛挖下扔到一旁，略一沉吟：“大概。”

“大概？”被挖下来的眼珠转了转，努力朝向男孩。

男孩温柔的冲受伤头颅的残余笑了笑，“你是我见过的第一个神。” 他把手从断裂的脖颈处伸入，挤过血管气管和食道，摸到舌头，拔掉。

“哎？”没有舌头的嘴努力的表示主人的疑惑。

“也就说是迁怒哟。”男孩把插在脑袋里的手抽出，放在脑袋的左右，然后合十，脑浆血液骨骼破碎在他的手上，男孩站起身，没有再看一眼地上的残渣，走到奥赛旁边，踢开行李箱拿出毛巾擦干净手。

“我对你们的愤怒，仅仅是迁怒而已。”冉天笑的开心。

地上的残骸动动，表示明白。



蜘蛛们安静的看着冉天分尸

疯子……侠客突然想到

他是真正的疯子。



蜘蛛们推开暗金色的门时，第一眼看见的那个蛋就在摇晃，描绘着细密图案的蛋壳上有一丝裂纹，很明显，饕餮就要出来了。

众人都凑了上去，等待着新生命的降临。

裂纹逐渐扩大，然后整个蛋碎开，露出一个湿漉漉的小东西，和一个食指一样大，身上有疏疏的绒毛，身体的一半都是嘴，眼睛半眯着。

“这就是神兽？”窝金不屑的说。冉天伸手摸摸小东西湿漉漉的身子，然后拿起一块蛋壳凑到他的嘴边。小饕餮一口一口的啃了进去，男孩笑了笑，又拿起了一块。

等到饕餮把蛋壳都吃干净了之后，团长下了命令：

“是时候出去了。”


就像之前预料的那样，出去的道路十分安全，甚至是很无趣。

在花了半小时和库洛洛讨论饕餮叫什么名字之后，两人最后决定叫他怪物。虽然就连窝金也对这个名字表示鄙夷，但是两人却觉得很好

至少很贴切，不是吗？

然后冉天就抱着小怪物一起投入了库洛洛的怀抱，睡了个天昏地暗。


= = = = =  = = = 我是第二次出现的分割线= = = = = = = = = = = = = 

男孩是被一阵激烈的风弄醒的，睁开眼看见的就是凯文的脸。周围很吵，有飞艇的声音。

冉天迷迷糊糊的发现自己还在库洛洛的身上，便蹭了蹭，把头埋的更深。

“再吵我就杀了你。”软软的声音带着鼻音。很可爱，但是没人把他当成笑话。

凯文的笑脸却没有丝毫改变，他冲库洛洛深深的鞠躬，把头低到最低：

“少爷，再拜托您一天。”

“没问题。”想拉团员的团长求之不得。

红发青年的笑脸堪比太阳，他干净利落的一挥手，带着一堆人离开了。


冉天真正醒过来时，蜘蛛们已经散了。只剩下库洛洛，和怀里的小怪物。

“旅团的下一目标是友克鑫。”看了怀里逗怪物冉天半天，库洛洛突然说道。

“嗯……我也是。”男孩继续窝在团长的怀里，玩着小小的神兽，心不在焉的回答。

团长笑的有些怪异：“你会把这个消息告诉十老头吗？”

“谁知道呢。”他拍拍手上的灰尘，把怪物丢到一边，又在库洛洛的怀里缩成了一个球昏昏欲睡。

“现在的十老头出了任何乱子我都能从中获得利益，但是就算我不说他们也会知道。”抬眼看看库洛洛的眼睛，“十老头下属黑帮中有个叫尼翁的女孩念能力是占卜。通过古怪的诗句来预言，不够精细，但是足够准确。他们不会知道是谁，但是会知道有人来抢，得手不会太容易。但是――”他缩的更紧了，迷迷糊糊的说：“也不会太困难就是了。”

“冉天――”库洛洛宽大的手放到男孩外露的脖颈上，手指摩擦着细腻的皮肤,低沉华丽的声音在耳畔响起，：“你是在帮我们吗？”

“你想说什么？库洛洛。”他闭着眼睛问道

“旅团对于你，势在必得。”

“那，我拭目以待。”






第二卷：友克鑫
						第21章 巴吉列说：这一点我从未怀疑

友克鑫的夜晚被霓虹灯照耀的犹如白昼，娼妓摇摆着丰满的身体走在街上挥霍着肉体寻找着金钱的安慰，属于黑暗的贩卖者躲藏在交错着的街角手里端着来路不明的货物。人们的脸上剥下了白天的谄媚或者自命不凡，不加掩饰的欲望散发着浓厚的气息围绕在肢体的每个角落。

这里是堕落者的天堂。


冉天没有通知任何人自己的行程，在离开库洛洛后，他一个人去买票上飞艇。

从遗迹到友克鑫大约要21个小时，在套房里，安稳的躺在在浴缸内，伴着丰富的泡沫和热水，听着摇滚，冉天度过了两个小时。擦干身子，冉天从奥赛中拿出一件衬衫和一条牛仔裤穿上，离开了房间。

飞艇上的乐子一如既往的丰富――赌博，毒品，女人充斥着整个空间。男孩避开那些挑衅的，杀掉那些抢劫的，为自己选了一个靠窗的位置，要了一杯牛奶，安静的坐着看着外面，等待着时光
的流逝。

在友克鑫的的上空，他看着飞艇下面城市的全貌，喝着牛奶。灯火通明的城市透露着糜烂的味道，侵染了整个天空。

要变天了。

他淡淡的想到。


凯文收到老大已经来到的通知后带着一群弟兄们去接人，看到的，就是这样一幅场面――少年银色的碎发沾了些雨露微微有些潮湿，发梢极其柔软的垂在肩上，耳畔。搭下来的眼睑敛住血红的的眸子中的几分情绪，他侧坐在咖啡厅窄小的窗台上，旁边围绕着藤蔓，一条腿弓起，另一条腿随意的打落在外面，他伸手随意逗弄着肩上一个轻轻扭动的毛绒绒的小东西。

白衬衫，牛仔裤，潮湿的空气，墨绿的颜色，温柔的少年。

莫名的，就让人的心一下子的软了下来。

看着那个并不凶神恶煞的黑道继承人。凯文抱着最大的恭敬，低下头，鞠躬，发自内心的说：“欢迎回来！少主。”

“欢迎回来！”同样的言语被更多的人更响亮的重复，回荡在不算寂静的街上格外震慑人心，周围拉上的窗帘旁多了几双闪闪躲躲的眼睛。冉天看着眼前一排低下去的头颅，挑起嘴角，跳到他们中间，拍拍裤子，微笑：

“我回来了。”


依旧是白色的衬衫，黑色的丝织领带和笔挺的黑色西服裤子却让少年多了几分严肃，他随意的坐在族长右边的位置，享受着自己的那一份食物。

巴吉列一直在看着冉天，脸上的表情没有平时那么完美，目光里多了几分慈爱：“怎么样？还尽兴吗？”

“还好。”少年托腮，偏偏银色的脑袋：“比平时的日子还是好一点了。”

五十多岁的帅大叔脸上多了些倦意，微不可闻的叹了一口气，又问道“遇到什么好玩的了？”

“干尸，血婴，女鬼，鼻涕虫……之类的。”少年想想：“还有神和神兽。”

“神？”族长多了几分兴趣。

“嗯……我杀了她。”冉天摸摸腿上的毛球，“这是神兽，”饕餮一口含住冉天的手指。

“你们把神杀了抢了神兽？”巴吉列的嘴角有点抽搐。

冉天眨眨血红的眼，“不是哟，那个神没有什么力量了，挡在神兽前面而已。”

“没有力量的神？”有些不可思议，从来没听说过神也会没有力量。“
“大概是退化了吧……”男孩吃掉盘子里的最后一点食物，“我把她杀了，但是还能动还能讲话，于是我就把她肢解了。”

族长略一沉吟：“真的死了吗？”

“死了。”冉天微笑：“虽然还有意识……虽然就剩个残渣也会动。”

“能复原吗？”

“不能。”原路返回的时候，冉天专门去看了看那对血肉，并且提出了：“如果能复原动一下，不能动两下。”的问题。

那个少女化成的血肉残渣清晰的蠕动了两下。

沉默了一会，巴吉列换了个话题：“你有什么打算？”

冉天挑眉询问

“离拍卖会开始还有半个月的时间，各项工作我都做好了没有需要你的地方。”他晃晃叉子，“有什么打算吗？”

少年低头仔细的想了想，半个月的时间去不了多远的地方啊……

“如果可以的话……”巴吉列的语气中多了些渴望，眼里多了些急切：“这段时间就留在友克鑫吧。”

“唔……”冉天抬起头，看着养父的眼睛，却说起了另一个话题：“幻影旅团会来。”

中年人的表情一暗，“原来是他们。”他的表情丝毫不惊讶。

男孩想了想说道，“不想死的话就不要参与，我一个人就可以解决。”顺手的话他不介意救下自己的养父。

巴吉列的表情一刹年变的像全世界的权利和黄金都摆在他面前一样惊喜，叱咤风云几十年的他此刻却像一个最普通的父亲一样，傻笑着，看着自己心爱的儿子：“没事，我来就好。”

冉天也第一次看见他这个表情，有些吃惊，他从来不知道为什么养父会喜欢他，就像他从来不知道，为什么长老们会包容自己的无法无天一样，对于伊卡洛斯来说，继承人只是工

具所以才会有养子的传统。但是不知道就不知道，他也不在乎。

他们为什么会喜欢我，和我有关系吗？男孩淡淡的想。

鬼使神差的，他对着巴吉列说：“你还年轻。”他才刚刚五十，还可以在这个世界的顶端待很久，没必要去和旅团硬碰硬，没必要去找死。

男孩的养父笑的更欢了，他从来没想过冉天会为了他活下来去劝他，甚至还全了两句。他笑着，认真的摇摇头。

“现在死掉是最好的时机。”然后你就可以真正的君临天下，站在比十老头还高的位置。

冉天揉揉脑袋，然后淡淡是说道：“在拍卖会结束前我都会在友克鑫，而且尽量留在这里。”他的语气有点无奈，却没有有伤感“我会带领伊卡洛斯家族超越十老头。”

巴吉列微笑：“这一点，我从未怀疑。”






						第22章 冉天说：你和天使一样，酷拉皮卡
乖巧的女仆帮助冉天穿上巴吉列准备好的衣服，看着似曾相识的款式，冉天举举绣着金龙腾飞的袖子询问：“父亲从哪里弄的？”

“中国。”她手机灵巧的将领子上的褶皱弄平：“少爷喜欢吗？”

男孩打量着镜子中的衣服，白色的丝绸，深蓝的盘扣，袖口领子都用金色的线细细绣着龙或者凤凰，背后则是一个巨大的“武”。

“嗯。”他点点头。

将一切弄好的女仆掩嘴笑道：“还有更漂亮的，可惜现在没到，老爷说让您明天穿上。”

冉天点点头表示同意，然后走出房间。凯文等跟班四人组站在门的旁边，等着他。

“老大。”他们跟上他的脚步，然后替他摁了电梯的按钮：“您要去哪里？”

“会会朋友。”他翻转着手中的手机，看着眼前从50到1一个接着一个亮起灭掉，心不在焉的回答。

坐在加长的豪华轿车里，冉天想起昨天来自酷拉皮卡的电话――希望通过他认识更多的人体收藏家。

“我以为你是那种死都不会让我帮忙的人。”听了他的要求后冉天说道。

“为了复仇我可以舍弃一切。”酷拉皮卡的声音冷静而理智

“你会念？”冉天轻笑，“不会的话在伊卡洛斯家族也是活不下去的。”

“我会念。”

“那你可以轻易的靠自己找到一份工作，没必要找我。”

“靠我自己找到的家族离真正的聚会还差的很远。”电话的另一端，酷拉皮卡说道。

“我同意。”冉天说出一个时间地点，“细节见面再谈。”



即使遮光玻璃让外面的景色多了一层黑色，酷拉皮卡的金发在远处也清晰可见。坐在车子里看着车子外的他，冉天想起了原著里酷拉皮卡的堪称完美的计谋，武力，决心，还有他对整个拍卖会的影响。

好麻烦……

他会让事情很麻烦……

冉天遮住眼，挡住了那耀眼的金色。


本来的计划是给酷拉皮卡一个相对有利的职位，但是现在冉天改了主意，他把酷拉皮卡带回了自己的住处。

“你知道这两周我和谁在一起吗？”男孩笑着给倒了一杯茶，递给酷拉皮卡。

酷拉皮卡皱眉，“你不是和一个组织去什么遗迹了吗？”一刹那他像意识到了什么，脸色突然发白，浑身开始颤抖：“那个组织是幻影旅团……”少年用的是肯定句，他一把抓起冉天的领口，将他拽了起来，“为什么！幻影旅团不是通缉犯吗？”

冉天任由对方拽着自己，只是将手中的杯子放到旁边的桌子上，便注视着那双蔚蓝的眼睛，给了四个字：“利益至上。”

利益至上，无论在哪里都不例外。

即使是猎人协会。

酷拉皮卡有些无力的跌坐在沙发上，把脸埋在手掌中，他有发出类似困兽的呜咽。

片刻之后，他抬起头，看着冉天：“你呢？”金发少年蓝色的眸子有着一片坚定，“为什么要告诉我？你要替旅团永绝后患？”

冉天托腮：“永绝后患？开什么玩笑……你永远不可能对旅团造成威胁。”

“你凭什么这么说？我绝对会杀了他们的！替全族的人报仇！”

“确实……你有很不错的大脑，不弱的实力，也许你能想到几个完美的计划。”冉天心不在焉的称赞：“但是……在绝对的力量下，一切计谋都如同虚设。”

冉天看着酷拉皮卡，用从未有过的认真的说道：

“放弃报仇吧。”

“不可能。”

“即使你在杀害你们族的最后一人？如果你死了，那你们族就真的灭族了。”冉天慢条斯理的说

“血红眼在这个世界上就是一种罪孽。”

“即使之后你们族人的眼睛永远流传于一双双肮脏的手中，供人玩赏？”

酷拉皮卡想起那空洞的眼眶：“……我会在同时收集血红眼的。”

“血红眼是世界七大美色之一，幻影旅团是S级的通缉犯，每一个都会是你毕生难完成的目标。”

一阵沉默，冉天又说道：“即使你的所作所为会给小杰奇牙雷欧力带来伤害？”

“不会的！”酷拉皮卡狂吼道：“我不会让他们参与的。”

冉天笑笑：“小杰是强化系的。”

酷拉皮卡汗了一下，然后又是一阵沉默。

“你知道我们进入遗迹用的是什么当钥匙吗？是你们族的未离哟。”

“窟庐塔族的每个人都拥有着七大美色之一，窟庐塔族保护着神的遗迹，你们受着神的眷顾，是神的子民。”

“神从来没有给我们庇护……”酷拉皮卡喃喃自语：“从来没有。”

“但是你为你自己身为窟庐塔族人而自豪。”冉天平静的说

“是的。”

“那为什么不换一种方式守护窟庐塔族？也许你真的能杀掉几个蜘蛛，让你心安理得的送死，但是除此之外你什么都没做到。你没有让你的族人拥用完整的尸体，你没有接着守护你们守护了千年的物品，没有传承你们传承了千年的文化。”

“如果你的族人真的在这里，他们是想要自己的眼睛，还是想让你杀掉凶手的十三分之几然后自己死掉？”

“如果你的祭祀在这里，他会让你去守护你们的圣地，还是想让你去追蜘蛛？”

“如果你的母亲在这里，她会让你传承文化，还是想让你去送死？”

酷拉皮卡低着头，肩膀颤抖着：“但是……我根本支撑不下来。如果没有杀掉蜘蛛的信念……我根本活不下来。”

“那就是你的软弱，”冉天拍拍对方的肩膀，“为了你的族人鼓起你全部的勇气，正视你的仇恨，然后做你想做的事情。”

“正视？”

“嗯……我恨你们，但是就算是恨我也要活下去，为了我的民族。”

“活下去……”少年喃喃自语。

“如果你想继续懦弱的逃避，请便。”

“如果你想让你的族人永远失去眼睛，请便”

“如果你想让你的族人的永远抱着没守护好自己族里圣物的愧疚，请便。”

“如果你想让你的族人愧对上天愧对信仰死都死不安稳灵魂徘徊在天地之间，请便。”

“如果你还想继续报仇，”冉天微笑的说

“请便。”

酷拉皮卡慢慢抬起头，金色的头发在阳光的作用下有点模糊不清，他有点虚弱的笑了笑，动了动唇，却没发出声音

过了半晌之后，他轻轻的说道：“我会怀着对旅团的仇恨，活下去。”

“嗯。”

“我会收回所有的火红眼，我会找回族里的遗物，我会传承族里的文化。”

“嗯。”

吐了一口气，他努力的恢复精神，歪了歪金色的脑袋，问道：“为什么要劝我？

“你的报仇会给拍卖会带来不可估摸的影响，很麻烦。”伊卡洛斯的继承人回答。

酷拉皮卡不由失笑：“我还真厉害。”

“嗯。”

“那……你愿意帮我吗？”酷拉皮卡说道，带着一丝小小的期待。

“我缺少一个属于我的，伊卡洛斯家族的管家，你愿意吗？”

“嗯。”酷拉皮卡笑笑“我愿意。”

冉天安静的看着那个金发的少年，越发模糊而灿烂的金发，白皙的脸庞，缠绕在身上的温暖的气息。

他挪了一下位置，躺在对方的腿上。酷拉皮卡……不再报仇的他仿佛用阳光堆砌的一样温暖干净而纯粹，让人想贴近。

虽然，他的一颦一笑都多了些悲哀。

对于酷拉皮卡来说，也许报仇才是最好的选择，就算他会在那条路上越行越远，就算道路的尽头只会是地域。但是没有那些坚持的酷拉皮卡，就成了真正为族人奉献所有的行尸走肉了。

劝说他放弃报仇，只是冉天的自私而已，他嫌酷拉皮卡的能力会让拍卖会更麻烦而已。

冉天安稳的躺着，闭上眼：

“你和天使一样，酷拉皮卡。”





						第23章 酷拉皮卡说：祝你有个美妙的夜晚
从把酷拉皮卡介绍给巴吉列到现在已经有三天了，冉天从那天开始就没出过酒店。他一直待在自己的套房里面，关着灯玩电脑。而酷拉皮卡则迅速的学习一切作为管家需要了解的。一开始他也担心过族长会不会对冉天的指派有意见，但意外的是，从巴吉列听见冉天随口介绍自己是他的朋友开始，他就开始不断的和酷拉皮卡说“儿子，就拜托了。”而接下来的几天足够让他了解冉天在这个家里是怎么被宠着的。

偶尔想到自己的父母，酷拉皮卡也会感到一阵黯然，但是更多的时候他好奇为什么巴吉列会这么喜欢一个养子。

“你会知道的。”当他问出口时对方只是眨眨眼故作神秘。

经常的，在酷拉皮卡在学习的头昏脑热，或者忙的想多几双手脚的时候，冉天会找人来把他叫到自己的房间里，而理由不外乎都是让他陪着睡觉。而这个时候，旁边的人都会露出一个无奈的表情，却不由的带了几丝宠溺。

冉天喜欢叫他天使，每当冉天想睡觉的时候都会扑到他的身上然后嘀咕着：“我的天使，你来了。”他也曾经抗议过，一个男人叫什么天使，但是他的上司完全无视了他的意见，继续天使天使的叫着很欢，然后拖着他在床上打滚。

自从来到这里，酷拉皮卡才知道为什么猎人考试的时候冉天会花大价钱跑到伊尔迷怀里睡觉，同时他被冉天换床伴的频率吓住了。当巴吉列的管家带着他去看给少爷备用的床伴时，从来没见过那么多女人的酷拉皮卡脸一下就愣住了，从学生妹到御姐，应有竟有，甚至还有不少男人，

但是不知道为什么，自从他来了以后，冉天就喜欢把他叫去陪他睡觉，一开始也曾乱想过，马上他就发现冉天的陪着睡觉是真正的睡觉而已。看着冉天因为过度的锻炼而发育不好的身体在自己怀里蹭来蹭去，说实话，挺可爱的。

“你让少爷出去玩玩吧。”巴吉列说道：“老闷在房间里对身体不好。”

“那白天不应该更好吗？”酷拉皮卡有些奇怪。

伊卡洛斯的族长笑了，“有些属于夜晚的活动冉天也需要多参与一下。”酷拉皮卡点点头，便来到自己新boss的房间。房间里很暗，只有电脑屏发着荧光，照在冉天的脸上有点恐怖的效果。

“天使？”埋在电脑前的脑袋抬起来，他有些奇怪的看着酷拉皮卡“你困了？”

“没有……族长让你出去玩玩。”管家与主人之间不用敬语，这是伊卡洛斯家族的习惯。

“哦……”他把笔记本扔到一边，在床上伸了个懒腰，“你先出去，我穿件衣服就出去。”

“需要我为你叫女仆吗？”

“不要……”他想起来前几天送来的“漂亮”的汉服……那根本就是女装啊。

酷拉皮卡显然也知道冉天想着什么，不由打趣道：“我还以为你会穿那件衣服呢。”

“那件漂亮的衣服应该属于你，我的天使。”冉天笑着回击。新上任的管家笑了笑，离开了。

穿什么……看着那浩瀚如海的衣服，少爷纠结了一下……他不想出去啊他只想在房间里打滚……最后随手拿了一件宽大的T-恤和一条很短的牛仔裤。当他就这副样子出现在酷拉皮卡面前时，曾经的复仇者狠狠的愣住了

“少爷……你忘了穿裤子。”他说道

冉天低头看看，然后掀起过长的T恤，无辜的说道：“我穿了。”

“你就要这么出去？”责任心很强的某人爆发了“会丢了家族的脸面！”

“不会的……”少爷晃晃腰和胳膊：“没人敢说的。”他随意的摆摆手。

刚刚卖身的少年自己老板的不负责任和对外的形象叹了口气，然后轻易的妥协了。



半个小时后的冉天和酷拉皮卡就坐在友克鑫最有名的酒吧里面，伊卡洛斯家族没有包场，于是在传出冉天在这里的消息后，看戏的求调戏的人汹涌而来使酒吧的人数翻倍增多。两人坐在吧台旁，被女人簇拥着。

不是没想过，但是真正出现在眼前时酷拉皮卡还是不由的吃惊，脸红，待在那里。他看着一副孩子模样的冉天熟练的与各种女人调情，心里有些说不出的别扭，在推开不知道多少个女人之后，酷拉疲惫的瘫倒在吧台上。

“新人？”调酒师看着他的样子，笑着说。

“嗯……”他虚弱的点点头。

“你是第一个被少爷带来的男人，什么关系？”男人笑的一脸揶揄

“什么关系……”酷拉皮卡看着正在查看毒品纯度的冉天：“我是他的管家、”

男人有些吃惊：“没想到少爷会选择这样一个小鬼。”

“嗯？”

“你不知道吗？伊卡洛斯家族的惯例，管家与主人之间不仅是最亲密的伙伴，拥有同样的权利，身份，更是同生共死，如果管家没有死亡，或者背叛，那么就算是族长也没有更换的权利。”

“有意思的惯例……”竟然限制族长。

“这也是为了留住人才，毕竟真正有才华的人很少会鞠躬卑微。”调酒师笑道，换了个话题：“你要喝点什么，我请你。”

“水就好了。”酷拉皮卡没有喝酒的习惯。

男人挑了挑眉：“难得请客竟然只要水，真是浪费。”他的酒一向千金难求，在整个友克鑫都是有名的。

“那就再加一杯牛奶好了。”冉天突然伸头过来：“拜托了。”然后他斜着躺在酷拉皮卡身上：“你要不要也来一杯牛奶？我的天使。”

“不需要。”酷拉皮卡推推冉天：“快点起来。”这家伙喜欢喝牛奶？好像身上确实有点奶香，“我还以为你会喝酒。”

冉天拿起那杯洁白的牛奶，抿了一口：“我没有喝过酒。”他想了想又说道：“就像我没有和女人上过床一样。”

“意外的纯洁呢。”酷拉皮卡伸手抹掉对方嘴角的牛奶。

“嗯哼~”少年有些得意：“kiss也没有过哟。”

“这个可没什么可夸耀的。”

“啊……反正就是没兴趣，”他喝掉了杯中的牛奶，示意调酒师再给自己倒一杯：“看着那些女人，或者是男人怎么都没有冲动。”

一旁的男人笑了：“也许你需要的就是一杯伏特加。”

“酒后乱性？”男孩撇撇嘴，“好像是个不错的建议。”

酷拉皮卡看着正大光明的讨论这个问题的两人，和一旁跃跃欲试的女人们，有些头疼。不过他也能理解，毕竟对于黑道来说，十四岁已经不小了。但是冉天长的小啊……他不由伸手戳戳冉天软软的脸。

“于是你们先回去吧。”冉天晃晃手中用高脚杯装着的牛奶：“我要尝试一下所谓的酒后乱性。”

受够了胭脂气息的管家大人立刻同意：“所有人？”

“都带走。”少爷毫不犹豫的说道

“那祝你有个美妙的夜晚。”酷拉皮卡起身。

“你也是，我的天使。”冉天笑道





						第24章 库洛洛说：两杯长岛冰茶
酷拉皮卡走了后，冉天却没有直接点酒，他拿着那杯牛奶，一口一口的抿着。过了一会后他抬眼看看旁边大约一周没见的黑发青年：

“你怎么来了？很闲吗？”

“凑凑热闹而已。”库洛洛示意调酒师过来“两杯长岛冰茶。”他吩咐道，又对着冉天说：“我请客。”

“嗯？……”少爷歪歪脑袋，“我的荣幸。”

调酒师却没有立即动手，他满怀戒备的看了库洛洛一眼，然后对冉天说：“长岛冰茶酒精成分非常高，很容易喝醉。”

“所以呢？”冉天笑笑。调酒师会意，咬咬牙，带着些不甘和担心，乖乖动手。

团长摸摸下巴，“很忠心啊……你的部下？”

“不是。”他把手中的牛奶放到吧台上然后推开，“不相关的人而已。”

“他可是怕我趁你喝醉做点什么呢。”

“他只是怕我出事了伊卡洛斯家族找他算账而已。”

这时调酒师苦笑的将两杯浅褐色的液体放到两人面前，“只是出于对您个人的崇拜而已。”顿了一下，接着说道：“两位的长岛冰茶。”

冉天伸手端起自己面前的那杯，细细观察，然后浅浅啜了一口。

“怎样？”

“还好……”冉天皱皱眉，又喝了一口。辛辣的味道刺激着鼻腔和大脑，很奇妙的感觉，说不上喜欢，也不算讨厌。两人坐在吧台的旁边一口一口的喝着鸡尾酒，冉天时不时的应付一些凑过来的女人，查看一下递上来求评价的毒品，库洛洛就安静坐在旁边看着，两人偶尔会谈些无关紧要的话题，意料之外的和谐。

几个小时过去之后，冉天杯中的酒下肚了大半，他晕晕乎乎的背靠在吧台上，把目光打在不远处的舞池中。很多一直注意他的人过来询问是否要加入他们，他摇摇头继续看着那些忽明忽暗的光打在不同的人身上，显示出的不同颜色。

冉天身上稍稍出了些汗，T恤被黏在身上，清晰的显示出少年身体的轮廓，稍稍有些长的头发将面孔遮了大半，在折射过来已不大明亮的光下，有种难言的神秘感。脸上的几片潮红让整个人多了些媚意，正大光明的诱惑着世人。

知道他是谁的人不敢起邪念，不知道的人则耐不住心中的欲火走上前想尝点甜头。

欧艾是十老头中的另一个家族，发萨菲家族的继承人。当他走进酒吧时，看见的就是冉天被黏在身上衣服所勾勒出的美好曲线，和T恤下面似乎什么都没穿的光洁大腿，洁白到透明的手指玩弄着手中的柯林杯，头在黑暗中仰着看不清，能看见的只有似乎两指就能捏断的脖颈。呼吸在间就粗了起来，他快步上前，伸手搭在男孩的肩上，摆起最风流的笑容：“我请你喝一杯？”

整个酒吧刹那安静了下来，只剩下类似摇滚的声音孤单的想着。

欧艾有些疑惑，周围打过来的那种目瞪口呆的眼光就像他做了什么傻事一样。

这时手下的少年懒洋洋的抬起头：“如果我没有理解错误的话，你这是想泡我么？”他的脸出现在飘忽不定的光中，银色的发微翘着，血色的眸子含着嘲笑。欧艾跌跌撞撞的后退两步，“冉天伊卡洛斯！”他身上有些发冷，强忍住逃离的欲望，他站定努力冷静的问：“没想到是你。”同样作为继承人的欧艾知道，如果惹得他不高兴，无论杀了自己会引起多大的麻烦，冉天都会想都别不想的把他砸成肉末。

“嗯哼……”随意的回答，少年的声音慵懒到色&#10084;情，就像猫浅浅的哼一声一样，于是欧艾的裤子就在众目睽睽之下撑起来帐篷。

冉天似笑非笑的看了他一眼，转转椅子靠到旁边黑衣男人身上，好笑的看着欧艾火烧屁股一样的逃走，一口喝掉手中剩余的鸡尾酒。

脑袋被涨的发晕，他看看库洛洛依旧清明的目光，伸手揽住对方，耳语般的呢喃：“要不要试一个吻？”

库洛洛有点惊讶，接着立刻愉快的笑了起来，他回搂住冉天的腰：“为什么不呢？”

交错的鼻息，柔软的唇舌，库洛洛的左手托着冉天的后脑，用自己的舌撬开对方的城门，享受着那种隐晦的青涩，掠夺着口腔中的一切。

不属于自己的味道和热度满满的荡在冉天的嘴里……


好晕……

几分钟后，在所有人的目光中他俩分开了，粘连着的银丝晃着色情的色彩挂在两人那可以忽略的距离中。

“怎样？”团长低笑

冉天揉揉头，声音有点糯，“虽然没有和别人比较过，但是似乎技术还不错。”

“first kiss？”库洛洛的一只手指抵在对方的唇上，摩擦着有些红的皮肤，“那我岂不是赚到了。”

“不要说你会在意这些，”伊卡洛斯家的少爷抿嘴笑了起来：“鬼都不会信。”

“既然你对我的技术还算满意，”放在唇上的指尖微微用力，触摸到了柔软的舌：“那要不要继续？”

冉天的舌头在口中的指上舔了一下，又抵了出去：“当然。”他凑过去，又交换了一个吻。

在调酒师和所有人惊讶而复杂的目光中，库洛洛离开找人开间房。

“少爷……”调酒师小心翼翼的对着趴在吧台上迷糊着的冉天说道：“你真的确定吗？”

冉天抬眼：“只是上床而已。”

但是你是伊卡洛斯家族的嗜血少爷，是有名的处男，关键是很明显这样下去是你要被人上……调酒师抽搐的纠结着。

这时库洛洛回来，他晃晃手中的钥匙，然后随手插到兜里。冉天很自然的靠在他怀里，于是团长大人就心满意足的抱起男孩，给了调酒师和周围一个威胁的眼神，然后上楼。


冉天躺在纯棉的床上，血色的眸子懒洋洋的看着库洛洛，一言不发。

库洛洛微微笑了笑，随即身体便附了上去，他将自己的面孔和男孩的贴上，暧昧的蹭了，然后他亲吻着冉天的耳根和发梢，舌尖滑过着他的脖子和脸庞。“痒……”冉天扭了扭。T恤被脱到手腕的地方，和双臂一起被禁锢在头顶。慢慢的温暖湿滑舌头顺着身体的曲线滑到胸膛的位置，在胸口处停了下来。

他用牙齿撕磨着左边娇艳的红樱，用舌头勾引着它充血挺立，舌头的舔舐使其温热敏感。

少年感觉有点奇怪，忍不住缩了缩。库洛洛笑了，在冉天的右胸上，狠狠的捏了一下。

“啊――”突如其来的刺激使冉天叫了出来，团长大人的右手下移，包裹住隔着布料的下身，揉了几下。未经人事的下身有些抬头的趋势，他却把手拿开了，时轻时重的在冉天周身拿捏着，偶尔用力的一下都会让冉天忍不住叫出来。

“叫的很好听。”他的呼吸纠缠在他的耳边，声音带了些调笑与诱惑。

有些粗糙的手指滑到后面狭窄的缝隙中，揉捏着，沾了水，缓缓的进行着扩张

因为水的关系，第一根手指很容易的进入。 

库洛洛的手指在冉天的后穴内壁里慢慢搅动着，时不时地摩挲一番。 

渐渐地，冉天的喘息声变粗了，胸口的起伏也越来越大。 

接着是第二根手指

第三根

库洛洛的前戏做的很用心，无论会是一夜情还是利用，他始终都是个好的情人。那个小小的洞穴入口泛着淡淡的红色，紧紧吸吮着手指，随着手指的进出而不断的收缩扩张，很美丽，美丽的让他的下身一下子涨了起来。





毫不犹豫的挺身，仿佛把人钉到床上的贯穿。

瞬间的疼痛让冉天不由抓住了库洛洛的手臂，呼吸更短更紧，甚至低低的呻吟了起来，

“轻，轻点。”

库洛洛笑着，给了冉天一个吻

不断的撞击和暧昧的呼吸，轻易的，充满了整个夜。






						第25章 冉天说：angel died
迷迷糊糊的，冉天感觉到有人在接近，旁边的人离开，有人来了。再醒过来，就看见酷拉皮卡金色的头发和白皙的脸庞。

“是谁？”酷拉皮卡的声音带了些颤抖和杀气。

冉天揉揉眼，想了半天才明白酷拉皮卡问的是什么，他好笑的倒在自家天使的身上：“你在生什么气？”

一阵沉默，然后闷闷的声音响起。

“在生自己的气……身为管家却把你一个人留在这里。”

冉天在酷拉皮卡身上蹭了蹭，有些奇怪的问：“为什么？就因为我被人上了？”

冉天有些好笑的戳戳他，“我是自愿的。”他爬起来，往浴室走去，想了想又加上：“告诉那群兔崽子，”他笑的有点痞：“不要做多余的事情。”然后反手锁上浴室的门留下愣在那里的酷拉皮卡。

过了一会酷拉皮卡反应过来开始疯狂砸门：“你给我解释解释！”‘

冉天突然把门打开，探出一个水淋淋的脑袋：“那个调酒师叫你的来的？”

酷拉皮卡愣愣：“是啊。”

“那你还是下去看看那个调酒师怎么样比较好。”他又钻回浴室，哗啦啦的水声响起。

酷拉皮卡的脸色倏地变白，几乎是绝望他冲到楼下，却看见那个调酒师正安稳的坐在椅子上。不可置信的，他缓缓松了口气，过去拍他一下。

接着一米八高的男人倒了，酷拉皮卡看见了一地的血，喉咙处的破洞，还有恐惧的表情。

死了

他死了。


酷拉皮卡蹲在旁边，看着这个昨天还好好的男人，有些发冷。

这就是黑帮的世界。

如此草菅人命。

 = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

“怎么了？”背上突然多了些重量，冉天的声音多了些笑意，他伸手戳戳对方柔软的面颊：“难受了？”

酷拉皮卡沉默了一下，指了指男人的尸体，用着不是疑问的语气：“那个男人杀的？”

“大概。”冉天挑挑眉，似笑非笑：“多事的代价。”

“你知道的，那是为了你。”酷拉皮卡一字一句的说，难得的多了些怒气，却更多的是无奈。

“是的。”冉天轻笑，有些开心

“那又怎么样？”

 = = = = = = = =  = = = = = = = = = = = 


加长的豪华轿车，一如既往的舒适宽敞。

酷拉皮卡一直在发愣，眼睛中的红色时隐时现，冉天坐在他的对面，看着窗外的风景，只字不言。

“我想，我果然不适合做这种工作。”酷拉皮卡的声音很稳。

“嗯。”冉天转头看了他一眼，然后继续转回去看外面，“那就把杀人的事情让凯文做就好，其他的不变。”

酷拉皮卡呆住了，他偏了一下头：“我以为你会直接杀了我。”或者让别人处理掉，至少不会有这种待遇。

“如果是别人，我会的。”男孩浅浅的勾起嘴角，“你是例外，我的天使。”


半晌，酷拉皮卡才给了反应，他低下头：

“哦。”

眼里湿湿的，脸上没有泪水。

 ===============================================================

回到伊卡洛斯的酒店，冉天小手一挥让酷拉皮卡出去转转散散心，自己搂着美女回房间补觉。

惊醒过来的时候，小杰的豆豆眼刺猬头就在眼前。冉天闭上眼，深吸一口气，收回已经搭在小杰心脏的手。

在伊尔迷身旁睡觉，他可以放下警戒，在库洛洛身旁睡觉，他也可以。‘

因为他们足够强。

但是他现在旁边只有一个床伴，谁在这个时候接近他，

非死既残。


这时酷拉皮卡过来拽起小杰，对他吼道：“告诉你了等冉天醒了再过来！”

小杰委屈的说：“但是我着急看他啊！”话没说完就吐了一口血。

冉天揉揉眼，把耳朵贴到小杰的胸上，然后抬头：

“稍微有一点伤到心脉，但是没多大的事。”他随手在小杰脑袋上敲了一记，“要不是你躲得快就死定了。”然后拿出几颗药丸给小杰吃掉。

果然，不过一会他又重新活蹦乱跳，拉着冉天叽里咕噜的说着在揍敌客家，天空竞技场里面的种种，直到口渴去拿水才停了下来。

冉天一直微笑的听着，这时候把旁边的奇牙拉了过来，用去拿水的小杰听不见的声音笑着说道：

“刚才放小杰进来的人，3000万戒尼。”

奇牙目光一紧，眼睛变成了猫瞳，然后又恢复原样，有些张牙舞爪的张扬：“你是朋友，不收钱。”然后转身离去。

“奇牙你去哪？”回来的小杰问道：

“卫生间，马上回来。”奇牙摆摆手，离开了。

这时酷拉皮卡递过来一个了然的眼神，蓝色的眸子里闪过一些不忍，却没说什么。

冉天微笑的靠上酷拉皮卡的肩膀，在心中低语：“就算堕落入地狱，你依旧是阳光，my angel。”



身体好了的小杰，杀人回来的奇牙，和冉天酷拉皮卡在聊了一会近况之后决定出去遛遛。而冉天在酷拉皮卡的死缠蛮打和武力镇压下穿上了那身女装汉服。

“反正没人知道这是女装。”酷拉皮卡说，“算是对我昨天心惊胆战的补偿。”他笑着说。

雪白的长袖，飘扬的衣襟，简洁的刺绣，配着银发血眸的少年，刚刚好。摄着人的心夺着人的魂，勾着人的魄让人移不开眼。

看着下属们有点呆的表情和酷拉皮卡得逞的窃笑，他觉得自己可能是被冒犯了，但是奇怪的，他包容了这种放肆。

“不要领他俩去昨天的那种地方。”酷拉皮卡在冉天耳边警告

“不会的，”他看看外面依旧灿烂的太阳：“还未到夜呢。”

 ============================================

目的地是凯文选的，他听了冉天要出去玩玩的时候，毫不犹豫的把他们带到了游乐场。

四人都耳熟能详，但都没去过的地方。

不知为什么，冉天觉得有些好笑：“恶俗。”他尖刻的评价，喝掉了手中的果汁，下了车。

对于几人来说，游乐园都是传说中的地方。只不过看着在日光照耀下闪闪发光的游乐园，几人的心态还是有些不同。

从小在鲸鱼岛长大的小杰多了些好奇，奇牙有些不齿，一直心怀仇恨的酷拉皮卡看着就在眼前的欢声笑语，心里有些彷徨。

而冉天则是陷入一种安静的回忆中，他细细的想着上一世有没有去过游乐园，直到被小杰拉到第一个项目。



排队等待的时间是漫长的，酷拉皮卡拒绝了利用家族的力量包下这个场子，他金发微摇，蓝色的眼睛里很是温柔和兴奋，用着最灿烂的笑容说着这种事情还是自己来最有意思。

真晃眼……

冉天想起在友克鑫初见时，酷拉皮卡那和笑容一样灿烂到晃眼的金发，不由得又一次，捂住了眼。


 = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

惊险刺激的项目，凉凉甜甜的冰激凌，小杰不甘的“下一次一定胜过你”，每一个每一个都能激起酷拉皮卡会心的笑容。

当然，如果能忽略小杰时不时的脱线，奇牙在鬼屋失手杀死了一个服务人员，就更好了。

如果不是念能力者，这些大概会更好玩吧。冉天舔着巧克力的球看着忽上忽下的铁球，小杰和奇牙在里面兴奋的尖叫着，而开始觉得无趣的冉天则更愿意和酷拉皮卡一起享受一个新的冰激凌球。

而当夜晚降临的时候，他们的肚子里都塞满了汉堡肉，可丽饼还有可乐。

“该回去了吧？”酷拉皮卡对着冉天说道，

“嗯。”冉天漫不经心的回答，而在这一瞬间，远远的传来一声巨响，天空炸开一朵礼花。

一朵，两朵，更多……

五彩斑斓的光芒照在酷拉皮卡白皙而格外真实的脸上，呈现出一片梦幻的色彩。冉天靠在酷拉皮卡身上，看着各式各样的礼花，感受着身旁并不高的体温，挑起了嘴角：

“好像，有一点幸福。”

他微微侧脸，这样想。

 ==========================================================

很快就到了几个人回家的时候，小杰叫嚷着要看看友克鑫的非法夜市，有伊卡洛斯继承人这个靠山，酷拉皮卡在乐的满足自己没有见过市面的小朋友一点小小的心愿，而当他们走到市中心的广场上时，一个清晰的声音传了过来：

“团长，你去哪？”看了过去，一个巨汉刚刚脱下衣服的背上招摇的刺着一只巨大的蜘蛛，他挥着手，大声喊道。

接着便是微风拂过，一个黑发黑眼的青年人在眼前站定，他的唇微微一勾，看着冉天说：

“昨晚，还满意吗？”

夕阳已经沉到地平线以下，纠葛着墨黑的夜，调出了几分混沌的感觉。藏在房屋之间的黑暗掩饰着各种尖叫和绝望，很多人的人生，在这片黑暗中结束亦或是开始。

离触手可及的幸福，还剩一步。

冉天感觉有些恍恍惚惚，他看着酷拉皮卡瞬间红了的眼睛，和冲上去的背影，淡淡的想――

完蛋了。

酷拉皮卡，死定了……

接着血色的瞳孔里便倒映出着酷拉皮卡在离库洛洛还有几步的距离时摇摇晃晃的停了下来的景象。

他手中未来得及完全抽出的木刀摇摆着掉落到了地上，喉咙间发出一点不可置信的呜咽。

接着他挪动着转过了身，朝向了冉天等人，只听见小杰在旁边疯了一样的喊道

“酷拉皮卡，你的眼睛呢？”

酷拉皮卡，你的眼睛呢？

空洞的眼眶骇人的流淌着鲜血，浅薄惨白的唇抿着，颤抖的勾起唇角，努力露出一个笑容。

脖子上不知何时出现了一道红印，鲜血先只是渗着，接着就喷薄而出，巨大的血压将酷拉皮卡的脑袋抛上了天。

余下的身子却依旧朝冉天跌跌撞撞的走过来。

没有大脑控制的身体很容易便摔倒，然后和着一身的血和地上的泥，继续向冉天的方向一点点的挪动，直至再也动不了一个指头。空荡荡的脖颈，依旧冒着大量的血。

落地的头颅喃喃的，沾着泥土，微不可闻的动动唇，然后停止。

冉天看的清楚，那是三个字――谢谢你。

谢什么？冉天歪歪银色的脑袋，甚至出了些天真无邪的味道。

为什么要谢我？

他蹲下身，戳戳空洞的眼眶，温热的的肉进行着最后的抽搐。金色的发和鲜血纠缠在一起，绝无仅有的妖娆美丽。

酷拉皮卡死了……

明明刚才还在一起的。


冉天将沾了些血的手放入嘴里，含含糊糊的，平平，淡淡的说：

“Angel died。”






						第26章 冉天说：你忘了，我是强化系
小杰的爆发，奇牙的制止，十三只蜘蛛的齐聚，一切都在一瞬间进行。

冉天看着奇牙狠狠的拽着小杰不让他冲上去，看着小杰的大吵大闹，奇异的，有些恍惚。

天使死了……他又想了一遍。

然后他站到了奇牙小杰的前面。

“冉天！他杀了酷拉皮卡！”小杰满眼泪水，抽噎的说，奋力的，想到前面。

“然后呢？”冉天淡淡的说“让他再杀了你？”

小杰扭动着想逃离奇牙的双臂：“我不管！”

冉天神色未变：“我管，让金的孩子和揍敌客家的继承人死在我面前的罪我当不起。”淡淡的语气，就像说着别人的事情一样。

小杰愤恨的望着冉天，控斥着他的狠心与无情。

“少爷。”一个依旧充满笑意的声音响起，凯文和伊卡洛斯的家主出现在广场上，周围是几十人的护卫，他把奥赛递到冉天的周围，笑嘻嘻的解释说：“我们凑巧在这附近，听见了骚乱就过来了。”

转眼他看见尸首分离的酷拉皮卡，笑了一下，用着一种轻浮欢快的语气说道：“酷拉皮卡死了啊，真可惜。”



冉天伸手握住奥赛，慢慢，慢慢的，挑起唇角，露出一个微笑。他无视小杰“你们为什么这么狠心的？”喊叫，下了命令：“保护那两个小鬼，即使是用的你的生命。”

“是。”凯文一如既往，没有任何疑问的执行命令，代替冉天站在奇牙和小杰的前面。

巴吉列对着库洛洛端起最标准的笑容，“巴吉列伊卡洛斯。”神色傲而谦然。

“库洛洛鲁西鲁。”

冉天没有看寒暄的两人，而是对着小杰说：“你是想把整个广场的人都带入坟墓吗？”

你明明知道，一旦旅团打开杀戒，没人能逃的了。

小杰噎住了，他低下头，然后又一次抬起，他呜咽的说：

“至少，酷拉皮卡的眼睛，要还回来啊！”


火红眼……

众人的目光都打在了库洛洛的身上，他的右手握着一双血红的眼睛，淋漓着鲜血，含着怒火，妖娆而美丽。

“为什么要给你？”窝金挥了挥拳头，不满的喊道，飞坦动了动雨伞，信长握上了刀。

出乎意料的，下一个开口的是库洛洛，他的脸上依旧带着那种温柔，令人轻信的笑容，他捂着嘴想了想，然后笑着说：“可以给你们哟。”

然后又说了下一句：“只要冉天加入我们。”

这次连小杰都没有了声音。


冉天沉默，松开了拿着奥赛的手，盯着库洛洛没有情绪的双眸，久久不语。

空气越发的紧张，每个人的呼吸都嫌粗了一些，而在这时，冉天却刹那消失在原地，出现在库洛洛身旁，弯下的身子让雪白的袖子浅浅的擦了地，又在灰尘未来得及侵染的时候窜了开去，只听见库洛洛发出一声闷哼。

冉天出现在几百米外的大楼上，右手握着一把匕首，左手拿着赫然是拿着火红眼的右臂，他将匕首收到手腕，从库洛洛的手掌中取回了酷拉皮卡的眼球，将断臂扔了回来。

一刹那局势明了，谈判失败。

蜘蛛们毫不犹豫的纷纷抽出武器，杀气四溢。

伤了他们的头，就要付出代价！

而双黑青年却看着玛琪替他缝上手臂，沉声说：“没想到你会动手。”没想到会选择最差的方案。“我也没想到你会为了他动手，是你的朋友？”

银发血眸的少年拖拽着汉服，在高处微笑：

“朋友？那是什么。我只是不爽而已。你忘了，”

“我是强化系。”



一味的单纯，所以因为不爽可以毫不犹豫的把局势拖到最差。

库洛洛的脸色瞬间差了几分。

这是他的错误，他看高了冉天，一个强化系，脑袋再好也是强化系。

但是一个精于计算的单纯的人，让人难以掌控。既然难以掌控，那么以冉天的实力和势力很可能威胁到旅团。

会威胁到旅团的，下场只有一个！

他露出了一个浅浅的笑容，但笑容里包裹着黑暗的气息比什么时候的都浓厚，像一个真正的黑暗帝王，他笑着，对着虚无的空气说：

“伊尔迷，杀掉冉天。价钱随便。”

奇牙的瞳孔放大了，他看见他黑发黑眼的大哥从虚空出现，漂亮的黑发安静的下垂着，大大的猫眼看着库洛洛，没有吭声。

其他的人都有些意外，毕竟在刚才库洛洛的目的还是收服，巴吉列想让部下上去保护，却被冉天挥手拒绝。

而伊尔迷却在这时，没有任何犹豫的说：

“揍敌客家的人不杀朋友。”


冉天眨眨眼，库洛洛笑的有些高深莫测：“我以为揍敌客家没有朋友。”

“只有他一个人而已。”

话说着，伊尔迷仿佛惊醒了一般，他右手锤向左掌，看着冉天：“啊……你还没有通过家里的试炼，我们还不是朋友。”

冉天又一次眨眨眼，没说话。巴吉列却开口：“杀冉天价格的十倍，杀掉库洛洛。”他看向双黑的青年：“你们的交易还没有达成，不是吗？”

伊尔迷瞅瞅库洛洛，再看看巴吉列两人，果断拿出手机

“父亲，如果有两个人同时面对面的提出杀掉对方的雇佣，怎么办？”

“对方是谁？”

“冉天伊卡洛斯，库洛洛鲁西鲁。”

“拒绝。”干净利落的席巴挂了电话。

伊尔迷有点遗憾的看着两人：“抱歉，我不能接受。”

这时窝金大叫着我来就好了，飞坦也不满的说：“没有请他们的必要。”声音低沉沙哑。

库洛洛转向冉天：“那让我们打个赌吧。”

“什么？”

“天明之前如果飞坦能抓到你，火红眼给我们，你要入团。”深邃的眼睛盯着冉天的血色眸子“如果没有，我们就离开友克鑫。”

“你不想杀了我？”男孩微笑。

“我改变主意了。”库洛洛一脸的怡然自得。

冉天想了想，然后说，“不用离开友克鑫，火红眼给我就好。”

“可以。”微笑的点头，他拿出一枚硬币――

“三。”

“二。”

“一。”

“game start。”

指间的硬币刹那化成银色的抛物线，向地面坠落。


飞坦的速度很快，冉天也很快。

硬币抛出的一瞬间，“叮咚――”的声音还没来得及传出，两人便没了踪影。远远的只能看见一个白色的身影在迅速缩小。

冉天穿的是那一身沾血的华丽白色汉服，在黑夜中无比显眼，对于捕食者来说是绝对的优势，但是对于飞坦来说这个优势完全没有用上――两人的距离始终没有超过十米。

前面的被捕食者飞速的掠过高低不平的房子，绕过障碍，甚至没有时间给旁边的建筑物来上一下用来阻碍飞坦的脚步。因为无论是谁，只要略有迟缓，在那一瞬间落下或追上的距离就再也无可挽回。

但从另一方面来说，如果没有人失误，这场比拼就不会结束，直至天明，而天明时如果飞坦没抓到冉天，那胜者就是冉天。

很快，飞坦开始烦躁。他从来不是一个有耐心的人，在经过半个小时的追逐后，他的身上便多了件不知从哪里出来的盔甲，念力在手中流动着。

“rising sun！”巨大的火球冒出。


听到突然出现的不协调的声音，冉天不由回了一下头，看到的就是穿着盔甲的飞坦和迅速变大的火球。

冉天愣了一下，接着几乎是连滚带爬的加快了速度，而当rising sun 的余热已经消失的时候，他用不可置信的语气大喊：

“怎么有衣服那么丑！”


声音大的，连远处的旅团都听的一清二楚。

“我就说那个衣服很丑团长你还不相信。”窝金豪爽的大声说道。

团长安然翻书的手停了下来，头上青筋崩起，远远的又传来一声包含怒气和尴尬的：

“rising sun！”


几个小时过后，两人的衣服皆变得破破烂烂，但是依旧没有分出高下，整个友克鑫也被绕了几个圈。

小杰一直杀气腾腾的看着旅团，满眼的仇恨。奇牙怕蜘蛛们被惹怒了，拉着小杰讲话。然后两人突然冒出一个问题：“冉天的发是什么？”

冉天是强化系，按理说应该是把念注入奥赛中，但是他们的结论被伊尔迷否定了：“他用奥赛的时候，念力只流转在身体，而且分布均匀，所以他的发不可能是把念注入奥赛，”于是众人的目光都打在伊卡洛斯家族的人身上，蜘蛛们也不例外。

凯文的脸色首先变差，他的笑脸首次崩溃，把脸深深埋在双手中：“我们竟然都给忘了……”他不可置信的喃喃自语。

接着旁边的阿莱深吸一口气，大声喊道：“老大！用念能力！”

“我不是在用着吗？”冉天的回答，声音在讲话的时候逐渐逼近，在最后一个字吐出时已经能看见他的身影。

“我是说，念能力！”阿莱喊道：“你的念能力。”

冉天正好跑到在广场旁，他突然收了脚步，奇怪的看了阿莱一眼，皱皱眉：“不要，好麻烦。”

后面的飞坦下意识的停下自己的脚步，然后狂怒着的举起伞，于是冉天又连滚带爬的跑远了。


“大哥哥，冉天的念能力是什么？”小杰好奇的问，却被奇牙拽拽袖子：“笨蛋！这个不是可以随便问的。”他低声埋怨着。

“稍微有点麻烦。”阿莱挠挠头，“之后再说明吧。”

“不是强化系的吗？”

“不。”终于把脑袋抬起来的凯文幽怨的说：“是特质系。”


就在这个时候，远处，突然，堆砌起了漫天的冰，形成高大的冰山，反射的光照亮了大半个城市。

“哦呀呀。”凯文又笑了起来。“还是用了啊。”

“什么？”

“逆反的海市蜃楼”

接着冉天一个人跑了回来，后面，没有飞坦。

蜘蛛们杀气又旺了起来，冉天却站定，深深吐了一口气，一脸纠结的，惭愧的对着自家养父说道：“我忘了最简单的解决方式。”

“什么？”巴吉列悠然自得的闻闻手中茶杯中的香气，而与此同时，那座冰山轰然到底，即使看不见也知道飞坦在迅速靠近，杀气弥漫着。

而冉天，在所有人的面前，伸手敲晕了小杰。

“给。”他把手中的火红眼扔给了已经冲上前的飞坦。

“我输了。”他说道。

飞坦看看手中的眼球，又一次的愣了半晌，然后毫不犹豫的举起了手：

“rising sun！”



冉天等人躲过了飞坦的rising sun，因为他们是活着的，可以动。

而死了的，而且没有人管的酷拉皮拉，则直接挨上了大火球――灰飞烟灭，连

点渣都不剩。

冉天看看地上的一点点疑似灰烬的深色粉末，对着飞坦说：“你比我还残忍。

”

我至少还剩肉酱，你连点灰都不剩。


冉天的认输没有给飞坦带了任何意思快感，他还想举起伞的时候库洛洛发话了

：

“团员之间不允许内斗。”

眼神暗了几分，飞坦把伞收了起来，看向库洛洛：“可是现在是满员。”

“没关系，先做后备团员。”库洛洛摸摸下巴。

冉天拍拍发呆的奇牙：“小杰醒来之后……？”

“我知道怎么做……。”小猫闷闷的回答，有一点点的不快。

“你也想替酷拉皮卡报仇？”冉天挑眉问道。小猫毫不犹豫的摇摇头，他皱着

眉毛，说：

“只是发现我们之间的差距很大罢了，”眉宇间的纹路又深了几分，他想了想

又说道：“还有，我们，在你心中到底算什么？”

冉天没说话。

“如果我们和酷拉皮卡一样，死在你的面前，即使死的再惨你也只会发一下呆吧，”他抬眼看着冉天：“对你来说我们仅仅意味这么多。”

冉天歪头想想，然后点点头。“是的。”

奇牙的呼吸急促了起来：“那大哥呢？”

“一样。”

“你的家人呢？”

“父亲吗？一样的。”冉天血色的眸子看着奇牙，也看着一旁面无表情的伊尔迷和苦笑的巴吉列：“对我来说，都是一样的。”

奇牙也终于低低的笑了起来：

“原来如此。“他这样说道。





						第27章 冉天说：杀！
在友克鑫真正开始之前，冉天被巴吉列踢到了揍敌客家，十老头和蜘蛛先前的较量过于凶险，身为儿控的巴吉列有些不放心，而且如果冉天的完好无缺很容易被怀疑，对以后也有很大的影响。

于是在酷拉皮卡死后的的第二天，当小杰终于平静下来开始和奇牙赚钱准备买GI的时候，冉天和伊尔迷来到了枯枯戮山的脚下。

“做巴士？”冉天看看那通往山上的旅游车。

“嗯。”伊尔迷点点头。“那个很方便。”

巴士上的导游眉飞色舞的介绍着揍敌客家族的种种，冉天坐在伊尔迷的旁边听的兴致勃勃，他碰碰闭目养神的伊尔迷：

“你没有兴趣吗？介绍的可是你的家。”

“听的太多了。”伊尔迷眼睛都没有睁开。

“哦……”突然的，冉天也没了兴趣，和伊尔迷一样闭上了眼。

两人纷纷闭目养神，无视了一队目瞪口呆的旅客和导游，顺手飞出一个钉子打晕了一个要拍照的人之后，便安安稳稳的来到山上。


刚下车，那辆车就一溜烟的开走了。

两人站在黄泉之门的外面，冉天伸手摸摸巨大的铁门，转头问道：“推开多少扇门能获得成为你朋友的资格？”

伊尔迷摇了摇头，漂亮的猫眼大而无神，“不知道。”

“小杰呢？”

“一扇。”目光闪烁了一下，他又说道：“你尽力推就好。”

“那你呢？”冉天摸摸下巴。

“五扇。”

“六十四吨啊……加念了？”

“我是操作系，用没用念没什么区别。”

“嗯~……”冉天随手脱下了宽大的汉服，赤~裸着上身，双手放到门上，用力。

“六扇啊……”他松了手，被弹回来的门激起大片的灰尘。他看看伊尔迷，语气里有点得意“我比你强哟。”

“你是强化系的。”伊尔迷眼睛都没有眨一下：“肌肉是唯一的优势。”

冉天撇撇嘴，又一次把手放上去，不过这一次他用上了念，却依旧是六扇门。

“切……”他纠结了一下，然后随手拿起奥赛，砸了下去！

飞了三扇门，冉天有些不满意的放下奥赛；“才三扇……”

“二十亿。”伊尔迷在旁边说：“修理门的钱。”

“没问题。”伊卡洛斯家的继承人从来都是财大气粗的，他毫不在乎的踏入了揍敌客家的大院。

传说中的实习管家没有出现，只有梧桐彬彬有礼的请冉天去席巴的书房，和伊尔迷一起。

于是在书房，冉天看见了席巴那头美丽的大~波浪卷。

“你要做伊尔迷的朋友？”他问道。

“是的。”冉天说回答。

“可以。”

“嗯哼~？”冉天发出了一点疑似疑惑的愉悦音调：“就这么简单？”他还期待着念压呢。

“就这么简单。”席巴微笑。


打着朋友的名义，冉天在揍敌客家的住宿费打了九折，从一周一千万降到一周九百万。

袭裘看见冉天后理所当然的想把他拖到更衣室，但马上她就发现冉天自己的各式汉服比她的衣服还要好看之后，就轻易的就放弃了，而冉天所需要做的就是每天从奥赛里面掏出一件新衣服然后套上。为此柯特曾专门找过他，希望也买几件汉服，毕竟汉服至少是男装……

冉天睡觉和伊尔迷一起睡，吃饭和揍敌客家一起吃。第一顿饭的时候，揍敌客家的毒素让没受过训练的继承人上吐下泻，于是从第二顿开始席巴就吩咐梧桐专门给冉天做一份不加料的。

“我以为你会试着适应。”伊尔迷指指自己的饭：“如果能抗毒对战斗还是很有用的。”

“嗯……很好用。”冉天揉揉眉，他想起了漫画中席巴让库洛洛都目瞪口呆的抗毒能力：“但是很麻烦，而且几天也不会有多大的效果。”

伊尔迷面无表情的点点头，表示同意。


然后某一天，伊尔迷突然问道：“逆反的海市蜃楼是什么？”

冉天的目光闪烁了一下：“好奇？”

某面瘫继续面无表情。

“嗯……发动条件是看到别人的念能力十次以上，该念能力对自己使用五次以上。”

“如果发动条件被别人知道，你的念能力就用不出来了。”伊尔迷警告冉天的不设防，发动条件比念能力本身更应该成为秘密。

“嘛……我们是朋友。”冉天毫不在乎的挥挥奥赛，“如果条件达成，我就会拥有和该念能力完全相反的能力。举个例子，飞坦的能力是大范围攻击的火，如果我的使用条件对他达成，我就可以用极细的冰。”

“但是那天出现的是冰山。”

“即使是针累积多了也可以堆成山。”

“已经获得的能力？”

“可以反复使用。”

伊尔迷凝视冉天片刻，给出了评价：

“缺德。”完全的相反，往往也意味着相克。

冉天的嘴角抽搐了一下：“不过大部分的胜负还是要看念的量。”他又一震手腕，手腕上出现了一个黑色的镯子：“使用的时候身体必须接触它，再没有其他的要求了。”

“条件达成的要求不是很高，很有用的能力。”伊尔迷说。

“但是我不喜欢。”冉天又挥挥奥赛，撇撇嘴：“很麻烦。”

伊尔迷看看冉天挥着奥赛兴致勃勃的样子，又给了三个字：

“强化系。”

 = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 


冉天在揍敌客家待的第五个早上，接到了巴吉列的电话，放下手机后，他看着来到他面前的席巴一字一句的说道：

“我代表十老头进行委托，杀掉库洛洛。”

“两亿，接受委托。”


于是在离开友克鑫五天之后，冉天又一次回到了这里。在十老头所雇用的暗杀部队准备杀掉库洛洛的当晚，巴吉列为他安排了一个十老头所有继承人的宴会，十个家族头位继承人都会收到邀请，伊卡洛斯为此包下了一大块露天的场地。

冉天把奥赛扔到家里，穿了身红色的汉服，只在腰上挂了把刀，腿上别了把枪，就来到了宴会中。

“不过在幻影旅团还没抓到的时刻还有心思办宴会”其他九位继承人中的一人吐沫横飞的说，他喝了一口酒：“真不愧是少~爷呢！”语调色~情而恶心。

冉天似笑非笑的斜躺在旁边的美人身上，晃晃手中的葡萄酒，没讲话。

那人讨了个没趣，揽过旁边的女人要求喂酒。

“不过有那么多的高手在，即使是幻影旅团也完蛋了，哈哈哈！”笑声沙哑刺耳，难听的很。

“大概吧。”冉天轻笑，喝掉了手中的酒。

下面一个白衣的年轻人目光一闪：“我记得冉天先生以前是不喝酒的。”

“嗯哼。”银发男孩没搭话，下面却有一个醉醺醺的人喊道：“你难道不知道？前段时间他还开荤了呢！”像是在说什么可笑之极的事情，他满脸红光的很兴奋：“谁能想到伊卡洛斯家的嗜血少爷竟然是被人压在身下的！”

很多人的脸色都变了，冉天却只是又给自己倒了一点红酒。

“你不生气？”那个白衣青年又一次问。

“唔……”冉天眨眨眼：“那只猪说了什么了吗？。”

“你这个兔爷！”酒精伤脑，本来脑容量就不够的猪瞬间就像吃炸弹一样，站了起来 拔出枪对准冉天。场上瞬间剑拔弩张，伊卡洛斯家族的侍卫和那人的部下分分拔出武器，其他的继承人也乐得看笑话谁没阻止。

冉天却看都没看那人一眼，安稳的在美人怀里换了个位置。

“你――你这个――”

“叮铃铃――”各式的电话铃声突然一起响起，打断了那人的粗言秽语，十老头的十位继承人的手机，在一瞬，都响了起来。冉天的手机也在跳动着，他却只是看着其他九人接电话，还有那瞬间变成土色的脸。

当他们把电话都挂断的时候，冉天才慢慢的打开自己的电话，摁下了通话键。

在一篇静寂中，电话另一端传来的声音格外清晰。

“家主和十老头的其他人，被揍敌客家的杀手杀掉了。”那人报告。直至此时，那九人的脸色才稍稍好了些，至少这场宴会不是陷阱，他们就安全了。

巴吉列的死讯没有让冉天的脸色有丝毫变化，他毫不犹豫的问道：“幻影旅团呢？”

“尸体都在，不过……”

“嗯？”

“上面有念的痕迹。”

“也就说是假冒的。”

“是的。”

接着便是沉默，冉天拿着电话许久没出声，那面汇报的人只是一个普通的接线员，什么内幕都不知道，这时不由得有些担心：“少爷……？”他尝试的问。

“啪――”冉天没回答，而是直接扣上了手机。

“十老头都死了啊……”他血色的眸子微眯，从眼睑下随意的打量着下面的其他人，如果没有意外的话，接下来黑道的世界就是由他们撑起，食指弯曲随手敲敲桌子，他从美人身上站起“在没有意外~的情况下。”，他低声呢喃着，笑的开心。


银发少年站在那里，看着下面面色不好的继承人们，硬生生的笑出了一种绝代芳华。他面上浮上几丝的嗜血，银色的睫毛低低垂着，混着下面眸子中透出的光，勾勒出浅浅的野心，以及浓厚的征服欲。

勾起唇角的刹那，便是君临天下！

只见他挑着眉，笑着，对着出现于左右的部下们甩出一个字：

“杀！”

下个瞬间，是今晚第二场血肉横飞的祭奠。





						第28章 冉天说：我没有问你
“背叛从一开始就存在。”

看着血肉纷飞的场面，冉天轻笑着，说出库洛洛的名言。

对于伊卡洛斯家族的信任让他们连最基本的守卫都没有带足，让成功轻易的匪夷所思。

“看。”冉天的食指接住一滴飞溅过来的鲜血，伸舌将鲜艳的液体卷入口中，他低声呢喃：

“这就是下场。”


“少爷。”当场上除了伊卡洛斯家族再无活人的时候，部下过来请示下一步目标。

“嗯……”冉天弯弯嘴角“那么掠夺一切！”

“是！”


冉天的目的是让伊卡洛斯家族取缔十老头，而十老头的势力主要分为两部分，流星街内，流星街外。

在这个时候，流星街外的力量几乎都集中在友克鑫，如果把十老头在友克鑫的力量都收为己用，或者击败，那么相信长老院在得到友克鑫的消息之后也会很痛快的，将其他家族的势力转交给伊卡洛斯。为了这一切做铺垫，阿莱早在猎人考试的时候就去了流星街。

巴吉列一生未达成的事情原来如此简单。


======================================================

站在酒店最高层的大厅里，冉天透过透明的窗户看着友克鑫的血腥看着下面接连不断的战斗，感觉有些无聊。纤细白皙的手指一下一下的扣在玻璃上，他有一搭没一搭的想着巴吉列。

死了死了死了死了，像绕口令一样在心中反复重复，冉天寻找着那个帅气的中年大叔死亡的实感，“果然不伤心啊。”他最后得到这样的结论。

今夜手机第二次响了起来，冉天打开，凯文的声音传了出来，带了一些不可置信：

“order出现了。”

order？冉天皱起眉，黑帮的秩序一向由十老头掌控，但是传说当时老头的统治也出问题时，就会出现一个叫order的组织帮助黑道找回秩序……


“那是传说吧？”

“不知道。”凯文的声音罕见的多了些疑惑。“但是他们确实自称order。”

“能得到什么信息？”

“实力很强，带头的是一个粉色头发的女孩，带领二十多个黑衣的男人，衣襟上绣着order，应该不会是联合政府的和猎人协会的，因为我想不出有什么原因能让他们雪藏至今。”

“嗯哼……”冉天懒洋洋的趴在沙发上，歪着脑袋夹着手机：“会有影响吗？”

“很难说。那个女人的号召力很强，看起来也蛮有手段的。”

“唔……其他的家族听从她的指挥了？”

“没有全部也差不多了，毕竟家主和第一继承人在一夜间都死去了，几乎都乱了阵脚。”

“他们的目的呢？”

“看不出来，好像真的是要维护秩序什么的，下一步怎么办？”

冉天踢掉脚上的鞋，所到沙发里，脸颊在沙发上的蹭蹭：“明天我来宣战吧。”他睡意朦胧的说，声音软软糯糯的：“总不能让眼睁睁的看着别人把我们的东西抢走吧。”

“是。”对方笑着答应。

“我说过，”冉天打了个哈欠“我会把伊卡洛斯待到新的高度。”

“我知道。”凯文在电话的那端不由露出一个温柔的笑容，寒到了眼前的敌人

“那就好。”冉天挂了电话，搂着乖巧前来的女人沉沉入睡。

 =======================================


“你们是order？”银发的男孩打量着大屏幕上的粉发少女，和她身后站得整齐的黑衣男人们。

“是的。”那个女生大眼睛炯炯有神，声音甜美响亮，“我是order的首领，漪红绫。”

“奇怪的名字。”冉天低笑。

“是吗？”漪红绫看着冉天的冉天，随手摸摸自己的耳朵，然后问道：“酷拉皮卡死在你手里？”

原来如此，冉天有些明白了，眼前这个女人和自己一样是穿越过来的，而友克鑫的所有变化都是从酷拉皮卡的死亡开始的。如果找到酷拉皮卡的死因，就找到了这个世界的变故。

有点脑子。

“不是哟。”男孩坐在老板椅上，单薄的身子深陷在厚重的皮革面料中，十指相扣，随意的回答，“酷拉皮卡是幻影旅团杀掉的。”

漪红绫沉默了半晌，然后下定了决心说道：“你知道我是谁吗？”用的是汉语。

“who knows。”冉天挑挑眉。

“果然！”漪红绫猛的站了起来，衣角飞扬，神情很是激动，她一挥拳头打在需空中：“你果然也是。”

冉天低低笑着，没说话。

女孩看着眼前无动于衷的男孩，不由得逐渐平静了下来，她凝视着冉天，慢慢开口：“不能握手言和吗？”

“你说呢？”男孩的眉眼都是笑意。“放下唾手可及的成功？”

“你们的胜利并没有那么简单。”漪红绫将乱发别在耳后，“的确，你们很强，但是如果order和其他的九个家族联盟，我们的胜算比你们高多了。”

“胜算？”冉天也站了起来，他走到屏幕旁叹了口气，伸手触摸大屏幕上少女的脸颊，然后一个用力，水晶屏幕碎的片片掉落，

“那是什么？”

他像在情人耳边一样的呢喃着。

音响里传来了女孩明显的抽气声，半晌之后，她叹了口气，“好吧，如果这就是你的信念。”

冉天没再说话，弯腰从奥赛中拿出全封闭式耳机待到头上，打开了音乐播放器，闭上了眼，拒绝更多的交流。

信念？那又是什么？

他在心里狠狠的嘲笑。


 ==============================================

冉天不喜欢群殴，尤其不喜欢一把枪就能压制一片的这种群殴。

所以在众人打得脑浆四射的时候，冉天在友克鑫的大小巷子里逛的悠哉悠哉。

漪红绫和冉天不约而同的选择了一战绝后患的方式，他们都决定在友克鑫决胜负，为了防止各大家族人员混流将事情闹得更大或者留下隐患，友克鑫整个城市被两方的势力合力封锁，不允许任何进出。拍卖会暂停，各大富豪由各自的保安保护着待在自己的住处，小杰和奇牙也待在伊卡洛斯的房间里。


街道凄冷了很多，窗户上的帘子都被紧紧的拉上，普通人都瑟缩在家里，等待着一切的结束。九月已经是初秋，有些萧瑟的风卷着偶尔的几片落叶在街角翻转着。

冉天戴着响着慢摇滚的耳机，听着其中浓厚的旋律，在巷子中一蹦一跳的走着，将手中的奥赛晃着一个又一个的圈子。

周围传来了一些不寻常的气息，男孩停了下来，皱皱眉，下一瞬漪红绫突然窜到他的面前，粉红的发被汗水弄湿了站在额上，她在冉天的对面咧着嘴笑着说些什么。

男孩沉默了一会，看看和漪红绫一起出了来的几十个高手，摘下了耳机。

“你刚才说什么？”他戴着耳机完全没有听见。

灿烂的笑容僵了一下，她眨眨眼双手摆了摆，起身又跳了跳：“没想到你还会这么蹦蹦跳跳的走。”

冉天看着漪红绫学着自己刚才的走路方法，没有说话，她带来的那些人每一个都有二星猎人实力，他偏偏头有些奇怪的问：“没想到你把所有的高手都调到这里来了，其他的地方都不要了？”

没有高手顶着的地区很容易就被伊卡洛斯家族攻下。

漪红绫收起了笑容：“你是伊卡洛斯家族的灵魂，你值得这么多。”

“是吗？”冉天兴趣缺缺的揉揉眉心：“好困……”他打了个哈欠，伸伸胳膊腿，然后眯着眼看着那些人逼近，拔刀，把自己的四肢砍下来。

鲜血瞬间染红了浅绿的衣服，男孩失去了双腿的支撑摔倒在地上，沾惹了一身红色的灰尘。喷薄的血在脸上染上红色，有些骇人。

“为什么不抵抗？”漪红绫的表情很复杂，她看着和自己来自同一个地方的男孩四肢散落在地上，想一个被拆散的人偶一样，头发披散着，手指不由得互相绞了绞。

“嗯哼……”冉天拧拧眉心，想了想：“我对实力差太大的打斗没有兴趣。”抵抗了也是这种结果。

漪红绫敛下眼睑：“我不会杀你的……”

冉天摆摆血流如注的残臂：“我没问你哟。”

他惨白的唇抿成一条线，唇角一勾，挑起笑容。

他知道，他赢定了。





						第29章 漪红绫说：你过的不好吗？
跟着漪红绫一起来的几十个人中，有十多个是身穿黑衣的order成员，从始至终他们一步不落的在漪红绫的后面。

“把他带走。”粉红色头发的女孩咬咬唇下了命令，一个十老头家族的成员上前拎着冉天的衣领将他提起来，顺手将肩膀和大腿根处草草止了下血。

冉天略略皱眉，脖子上的力道让他很不舒服，但是随即就舒开了眉角，脸上挂上了一种叫做“听天由命”的笑容，淡淡的，无所谓。

此时漪红绫却倏地跺脚，“沃飞，你去抱他。”她示意身旁的一个黑衣男子，秀气的眉微不可见的颦起，声音有一点的没底气：“……轻一点。”

“是。”黑衣男子冲漪红绫点头，接过冉天。


失去了双臂和双腿的冉天连公主抱都做不了，黑衣男子想了想，将一只手托在后背，另一只手从前面绕过，将冉天稳稳的圈在怀里，像抱一个初生的婴儿。

冉天抬起眼打量抱着自己的男人，大约二十刚出头，并不好看，但是还算顺眼。他挪挪脖颈朝向漪红绫，看见那双不算平静的眼睛便收回了目光，接着又在那人身上蹭蹭，找了个更舒服的位置，闭上了眼准备睡觉。

“喂！”少女火爆的声音响起：“你要干嘛？”

“睡觉。”银发少年眼睛都没有抬，“失了这么多血很累的。”失去大腿的腿根动了动，鲜血依旧缓缓的留着。

少女的声音软了下来：“沃飞……给他止血。”她皱着眉毛看着沃飞手脚麻利的处理好冉天的伤口，而冉天依旧没有睁开眼睛的意愿。

“你不怕就这么睡下去再醒不过来了？”

“你会让我死？”冉天懒洋洋的说道。

漪红绫出现了一瞬的慌乱，但是随即平静了下来，她慢慢的深吸了一口气，一双慌乱的眸子变得澄澈干净，她对着已变成人棍的少年说：

“冉天伊卡洛斯，我承认你比我厉害的多，”同样身为穿越者，他拥有那么强大的实力，可以收复那么多桀骜不驯的部下，有计划有计谋会利用时机，还可以狠心到杀掉酷拉皮卡。

“但是，”她抽出腰间的长刀，刀尖稳稳的指向冉天：“我也不是傻瓜。”她朗声说道：“如果有必要我会毫不犹豫的杀掉你。”


依旧是微微闭着眼的样子，冉天突然就笑了，那笑容温柔妖娆的一塌糊涂，他伸出舌头柔柔的在近在咫尺的刀刃上舔了一下，在泛着寒光的刀刃上留下了一滴鲜血。然后抬起眼睑，一双桃花眼内精光四射，他和漪红绫互相注视了一会，然后低声说道：

“我知道哟。”

声音有些发着青涩的华美，陪着满身的鲜血，出现了一种奇异的性感，漪红绫克制住心中的慌乱，慢慢将刀刃收回。

“我只是相信你，毕竟我们是同样的。”少年笑的有一点点的羞涩，带着一丝的软弱，似乎真的很信任眼前将自己砍成这个样子的漪红绫。

漪红绫甩甩她粉红色的长发，叹了口气，走到冉天的旁边，嫩白纤细的手指抵在冉天的太阳穴上：

“冉天，尔虞我诈我绝对玩不过你，而且我也确实不知道你说的哪句是真的哪句是假的。”她的脸上有一点倦色：“不过……算了吧。”收回了足可以致命的手指，转身走到队伍的最前方“回去了。”她吩咐道。

少年晶莹剔透的脸上的表情换成了一种由三分纠结、三分无谓、三分渴望、和一分恼怒调和而成的，似乎在表示自己对漪红绫的话不知道如何应付，之后会怎样也不在乎，希望漪红绫能相信自己，对于对方的不信任有些不快。

复杂的表情表现出的复杂情绪让在余光中看到这些的漪红绫有一丝恍惚，“似乎，可以相信？”这样的念头在心中一闪而过，随即就被抛出，不管怎么说都还需要再观察一下，漪红绫没有再回头看冉天，她从来不是圣母，她也想活下来，为此，每一步都要好好走；。

冉天将一切收在眼中，将脑袋和身上的所有的重量交付给旁边的胸膛，然后安稳的闭上眼：

“玩不过我就杀掉，这是你唯一正确的选择。”

他在心中这样想，然后沉沉入睡。



====================================================================

当沃飞把冉天放到床上的时候，冉天醒了过来，他看着周围满满的白色，偏偏头想了想，然后说道：“囚禁？”

“是的。”漪红绫站在冉天前面，俯视着他，随手将外袍脱下，“接下来的一段日子你都会在这里。”

“然后呢？”冉天眨眨眼：“这里有什么？”

“摄像头。”她回答，“而摄像头的另一端连着整个友克鑫所有的大屏幕。”

这个回答出乎冉天意料之外，“嗯哼……”他想想：“为了减少我们的士气？”看着自己的老大已经完全残废，而且还是在对方手里，对战意很不利。

“是的，顺便监视你，全城人一起。”仅仅几个监视员可能会落下某些小动作，不过全程的人一起就完全不会了：“我们已经在网上发布了相关悬赏。”

“虽然我很问问洗澡，卫生间之类的……”冉天的脸上浮起了一点无奈：“不过还是算了吧。”

漪红绫俏脸一红，她跺跺脚：“我给你准备了一个完全独立的卫生间，会有人专门陪着你的。”这时从外面进来一个念能力者，对着两人微微点头，看来就是漪红绫所说的“专门陪着你”的人。


冉天看看那个专门负责他的人，双脚略有虚浮，看着自己和漪红绫的时候神情有一点恍惚，

嗯哼~银发血眸的少年看着那个男人，不用想就露出了一个大大的灿烂笑容：“就拜托你了！”声音甜甜的。

男人脚下微微一顿：“嗯。”他点点头

冉天笑的更开心了。


“我也会一直在这里。”漪红绫突然说道。

“不上战场？”冉天有点奇怪的问。

“哼！”少女突然忿忿的扭头，不回答。她旁边的黑衣男子却回答：“是我们不让公主上战场的，毕竟很危险。”声音带了浓浓的笑意。

“喂！谁让你们在别人面前叫我公主的！”漪红绫面色潮红的在那个男人身上打了一拳，然后狠狠的瞪着冉天：“你敢笑一个试试？”

冉天眉角的满满的荡着笑意和温柔，他用一种安抚的声音说：“没什么大不了的，我都部下还叫我老大呢。”

“好土！”她很女孩子的吐吐舌头。

“还好了，大家都很开心就好。”冉天笑了笑：“流星街和十老头的其他人都叫我少爷。”

“这个我知道。”漪红绫显得很开心：“嗜血少爷的资料我也看过。”很显然她已经跟着冉天把话题扯远，将公主的称呼忘掉了。

冉天点点头，又说道：“但是你很强啊，在战场上也不会受太大的伤害。”

回答的依旧是那个黑衣男子，“即使是一点点的伤，我们都会很心痛的。”

冉天看着少女红透的脸，“像骑士和公主一样。”他调侃道。

漪红绫的笑容却突然消失了：“那现在，你的部下是不是也会很难受。”

冉天的脸也突然冷了下来：“谁知道呢。”他冷声说道。

“你……不担心他们吗？”漪红绫试探的问道。

“为什么我要担心那些家伙！”冉天的语气第一次带上了急躁，随即眉宇间笼罩了几分疏离。

漪红绫被吓了一跳，有些讷讷的扯扯唇角。少年看见她的样子叹了口气，然后抬眼看着对方的眼睛，声音平缓无奈：“我待的地方是草菅人命的十老头，不是order。”

“你要知道，他们效忠的一直都是伊卡洛斯家族。”

“你过的不好吗……？”漪红绫发现自己从来没想到这个问题，自从看见这个少年，满眼的只是他的光鲜之处，完全不知道他付出了多少，受到了些什么。

冉天却只是有气无力的耸耸几乎不存在的肩，似乎要避开这个问题一样的哑声问道：“我可以洗澡吗？”

对方惊了一惊：“啊……当然可以。”一直待在旁边的念能力者抱起冉天走向角落处的卫生间。





						第30章 漪红绫说：“啊――――”
漪红绫坐在雪白的床单上，上面有些暗红的血迹，是冉天刚才蹭上去的。她想着少年断腿断臂的样子，有点难受，毕竟都是从一个地方来的，还是有很强的归属感。

刚才冉天的那不愿意说的样子让她不由一遍遍的想着他在伊卡洛斯家族到底遇到了什么，但是可以保证的是，冉天一定吃了很多苦。

水声哗哗的在浴室里响起，让漪红绫本就不宁的心绪更是乱了几分，她不由得把自己和冉天进行比较，她一边嘲笑着自己的不稳定，一边艳羡着冉天的遇事不惊。

“如果是我的双臂双腿都被砍了下来，我会疯掉的。”她抱着腿坐在床上，偏着头，几缕艳色的头发垂到眼前，遮了视线，她低低的说：

“如果冉天在我这个位置，他一定会做的更好。”

旁边的黑衣男子有些担心，伸出手想去拍拍自家公主的肩膀，这时浴室里传来一声尖叫――未发育完全的喉咙嘶喊着，混杂着绝望与羞耻。

漪红绫一下子跳了起来，窜到浴室外，哗的拉开了门。

瞳孔一下子就被瞪大了，漪红绫甚至在一刹那觉得她这辈子做的最错的事情就是把冉天交给那个男人――衣衫尽褪，神色慌乱，血色的眸子里泛了泪光，下唇被咬破，渗着血。断臂处的筋、骨、血管、扭曲在一起，狰狞可怕，那个男人的手依旧放在冉天的胸口，下身的帐篷清晰可见。

身体的速度远远大于头脑，漪红绫一把将冉天夺了过来抱在怀中，接着抬手念力聚成的锥子铺天盖地的射向那个男人，想将冉天抱出去，却发现少年现在是完全赤裸的，显然不适合到外面那个向整个城市直播的房间里，不由皱了皱眉。

这时跟进来的黑衣男子递上一个白色的浴巾，叹气着递给她。漪红绫将冉天擦给，给他换上新的衣服。

在此过程中，冉天一直颤抖着，咬着唇一言不发。

“对不起……”漪红绫不由道歉：“我没有想到。”

少年反复的深呼吸，身上的战栗逐渐停止，他扯出一个笑容，慢慢开口：“没想到你会把他杀了。”声音没有完全控制好，仍然带了些沙哑和颤抖。

漪红绫把浴巾罩在少年未完全干的头上狠狠的擦拭着，努力的在语调中带些埋怨：“我以为你知道我不是兔子。”

冉天笑的有些虚弱，他在漪红绫的手上蹭蹭，说：“我知道。”

没有腿的冉天只穿了一个T恤就足够了，漪红绫把他抱到外屋的床上，她看着没有胳膊的冉天在床上努力的滚来滚去自娱自乐，突然说：

“可以和我讲讲你在伊卡洛斯家的生活吗？”

冉天停了下来，偏偏头，“真的要听？”

漪红绫楞了一下，然后点点头。

“唔……三岁的时候开念，四岁的时候杀人，我是伊卡洛斯家的养子，父亲只把我当做继承的工具，平时见面的时间也不多……出任务的时候睡不好吃不好的……在流星街训练我也不喜欢……我第一次吃带毒的饭菜时吐得天昏地暗……”

冉天说着那些惨痛的经历，用一种淡淡的，又混杂一点回忆一点悲哀的表情，看的漪红绫心里一酸一酸的。

突然冉天停了下来，“好痛……”他面无表情的摇摇肩膀，“想喝水。”他看着少女，放软了声音的说。

漪红绫把一个吸管放到水杯里，送到冉天的嘴边，她看着冉天将水吸上，下了决心。

“沃飞，把冉天的断肢一起拿过来，替他接上。”

“唔……？”冉天含含糊糊的看看漪红绫，笑了笑，继续喝水。

漪红绫摸摸冉天的脑袋，说：“从今以后，我来保护你。”


冉天的手臂和腿接的其实并不好，但是他本人像是没有意识到一样，漪红绫也只是目光一闪便不说什么。

刚接上的手臂不能很快的与神经配合稳定，于是冉天就斜着靠在墙上，漪红绫在他的背后放了个软软的枕头，两人便开始聊天。

虽然有些不可思议，但是现在在这个城市里发生火拼的两个帮派的首领，在全城的人的目光下开始说着那些有的没的。

漪红绫手里拿着薄薄的几页A4打印纸，她捏着纸页朝冉天晃晃：“你的资料哟。”

“嗯……”冉天眨眨眼：“就这么几页？”

少女左手托腮，右手胡乱的翻着那几页，说道：“只是你来友克鑫之后的。”接着，她说：“八月二十日，那个你专门出去接的人是酷拉皮卡吧。”

“嗯。”少年点点头，他明白了漪红绫想从酷拉皮卡的方面入手，看看自己是什么样子的人。

“目的呢？”她状似不经意的问道。

“劝他不要报仇。”冉天回答

漪红绫皱皱眉，“你可不像是爱管闲事的人。”

“确实，”冉天微微笑，“是酷拉皮卡先找到我的，希望我能帮助他接近更高层的黑帮。”

漪红绫偏着头想了想，“然后你就劝他让他放弃报仇。”

“嗯，毕竟他和幻影旅团的实力差太大了。”

“他同意了？”

“同意了。”

漪红绫眉宇间的皱纹越发的深刻了，半晌后才开口：“我很难想象酷拉皮卡会同意。”

冉天的脸上多了些冷嘲热讽的笑容：“但是扯上民族大义就容易了。”

“然后呢？”

“他当了我的管家。”

粉发少女看看手上的资料：“八月二十四日，你们一起去了一个酒吧。这是在你把酷拉皮卡接走之后的第一次出门，根据当时在酒吧的人的说法，酷拉皮卡确实自称是你的管家。”

她继续按着时间往下读，然后脸突地红了起来：“在酒吧，你和酷拉皮卡说要酒后乱性？”

冉天眨眨眼：“嗯哼。”

“接着他就先一个人离开了，你自己坐在那里。”漪红绫红着一张俏脸，往下看：“一个小时之后，一个黑发黑眼的男人……”她的声音倏地哑了，不可置信的把脸扭向冉天，声音扭曲的拔高：“男人？！”

少年的嘴角抽搐了一下：“嗯……是啊。”

漪红绫扔掉了手中的资料窜了过来把冉天压到床上，眼睛里闪着一种名为“惊喜”的光芒：“你是弯的？”

“……算是吧。”我是双的。

接着她就捂着嘴嗬嗬嗬嗬的笑了起来，半晌，表情突然严肃了一下，虽然眼睛中的光芒还没敛住，不过好歹能正常说话了

“酷拉皮卡到底是怎么死的。”

冉天微笑：“在街上遇到了库洛洛，他冲了上去，被杀了。”

粉发少女很明显的松了一口气，她眨眨眼说道：“你和那个黑发黑眼的男人谁上谁下……”接着像是意识到了什么，咽了一口吐沫，深呼吸了几下说：“库洛洛鲁西鲁？”

“是哟。”冉天轻松的回答。

一阵沉默

接着这个友克鑫都围绕着一声尖利的

“啊―――――”





						第31章 冉天说：如您所愿，我的公主
冉天的肩膀被狠狠的抓住然后摇来摇去：“真的吗真的吗真的吗？你真的和库洛洛上床了？”完全可以叱咤风云的少女现在语无伦次的激动着。

少年被弄得头昏脑涨：“真……真的。”

“在这之前认识？”漪红绫眨眨眼。

冉天笑了笑：“我会和一个见都没见过的男人上床？”

漪红绫脸上绽开最灿烂的笑容：“什么时候认识的？”

“猎人考试之后。”少年乖乖回答。

“什么？”声音又高了八度：“你参加了一九九九年的猎人考试？”

“当然。”

漪红绫冷静了下来，她松开了冉天，乖乖坐好，双眼闪烁着光芒：“给我讲讲吧。”

“好啊。”冉天也笑了，他换了一个更舒服的姿势，从猎人考试上船开始说起。

――“哎？伊尔迷就那么恢复了样子？”

――“凯文真的亲上了？”

――“陷阱塔塌了？”

――“就这么直接决赛了？”

漪红绫像一个普通的稚龄少女一样问东问西，而冉天则一直挂着笑容耐心的回答她的每一个问题，直到“咕嘟――”一声响起。

冉天看看红着脸的漪红绫，笑得温柔：“我也饿了。”

漪红绫唰的跳起，对这摄像头喊道：“拿吃的进来！”

很快，几个长桌连着上面满满的食物被抬了进来，粉发少女在看见桌上蛋糕的一瞬就扑了上去，幸福的捧了起来，然后转头对冉天喊道：“你也来吃啊。”

冉天慢慢走了过去，拿起了一盘肉排。

“吃蛋糕吗？”漪红绫拿着一块及其精美的蛋糕笑得开心。

少年的脸上出现了一点的迷茫，他犹豫的摇了摇头。

漪红绫看看手里的蛋糕，试探的问道：“你不会没吃过吧……”

冉天点点头，“我是男的。”很少会有男的去吃那么一小块漂亮的点心。

粉发少女一脸嫌弃：“和那个有什么关系，我最讨厌的大男子主义”她把一块点心推到冉天眼前：“尝尝吧，很好吃的。”

少年的脸上闪过了一丝厌恶，但还是拿起来叉子，切了一块，放到嘴里。

瞬间大大的桃花眼笑成了一条线：“好吃……”他含含糊糊的说，又叉了一块塞到嘴里。

“是吧。”漪红绫开心的把更多的蛋糕放到冉天的面前，然后看着冉天吃下。突然她问道：

“为什么伊卡洛斯家族会让你和库洛洛在一起？”

冉天鲜红的眼睛闪过一丝不喜和空洞，“什么在一起……只是一夜情而已。”他抿着嘴说道，扔掉手中的叉子冉天把自己摔到床上，声音有一点黯然：“为什么不让……那是幻影旅团的团长啊，他高兴还来不及。”

漪红绫心中大震，硬生生的捏断了手中的叉子，没想到十老头已经没人性到让自己的儿子去勾引别人，她看着少年的面无表情，不有愧疚的转了话题：“你看过魔法经书目录嘛？你和其中的一个人很像呢，虽然只有眼睛和头发”她偷偷吐吐舌头。

冉天躺在床上懒懒的看着漪红绫：“忘记了。”

少女凑了过去，细细打量着冉天的眉眼，喃喃的说道：“换一套衣服试试吧……”然后便掏出手机吩咐着什么，很快，一套浅蓝条文的白色T恤就被送了过来，冉天看着那套有点像病服的衣服，没等漪红绫说什么乖乖套了上去。

漪红绫看着穿好衣服的冉天，递上了一根拐杖，然后看着配置完好的冉天皱皱眉：“还是不像啊……”她拿出了一把剪刀在少年银色的头发旁比划比划：“要不给你剪短一点？”

冉天眉眼温柔的任少女比划，但是漪红绫却把剪刀一扔，坐到床上低着头颓废的嘟囔：“剪了已没有用，气质不像……”

“什么气质？”

“有一点……疯狂的感觉。”漪红绫想了想之后认真的回答。

“嗯……？”冉天笑了笑：“是不是这样？”

当少女抬起头的一刹那，周围的空气变得冷厉而疯狂。

她看见的是少年银发飞扬着，五官嚣张到扭曲，眉梢高高挑起，眼睛被瞪大到一种狰狞的感觉，瞳孔极力的收缩成一点，手中的拐杖被狠狠的掷出：

“垃圾！”嘶哑愤怒的声音响起，混杂着浓浓的嘲讽。

漪红绫愣住了，然后她猛地扑了上去抱住了冉天：“一方同行！”

她叫道。

一方同行吗？冉天动动有些错位的脖颈骨头，无所谓的想到。

在漪红绫的要求下，冉天摆了无数个属于“一方同行”的动作，而当少女终于满意的时候，夜已经深了。

“我要回我自己的房间里睡觉了，你有什么想要的吗？一方通行~？”她的语气带着调笑，严重却有几分戒备。

冉天注视了少女片刻，然后笑了起来：“什么都没有。”

“那明天见。”漪红绫开心的挥挥手，然后离开了房间，并顺手把灯闭上了、

少年一个人躺在完全封闭的黑暗中，全无声息。



过了大约八个小时，漪红绫又来到囚禁冉天的房间，后面跟着拿着早饭的黑衣男子。

“你要什么饮料？”当把一份炒蛋递给冉天之后她问道。

“咖啡。”

“嗯？你喜欢喝那个？”

“算是吧。”冉天微笑的结果纯黑色的液体。


漪红绫开始管冉天叫“一方同行”，而被改了名字的男孩没有一点异议。当少女拿出来一套套特制的衣服让他穿的时候，冉天也没有任何怨言任劳任怨的做着cos。

手脚被接上的同时，冉天的念被完全封掉了，没有念能力运转的身体加上四肢的重创使身体机能完全不如以前，说实话反复的换衣服摆poss已经让他有些力不从心，但是至少对这漪红绫的时候，冉天的脸上都是笑容。

现在他戴着紫色的隐形，穿着黑色的斗篷，站在房间的中间，昂起下巴挑起眉，“汝为何而战！”字字狰狞。

“鲁鲁修！”旁边传来了已经响过无数次的尖叫，接着闪光灯响起，当漪红绫终于拍够了的时候，她又接着捧出了另外一套衣服，这次是银时吗……冉天穿上那身诡异的和服，嘴里叼着一根棒棒糖，用懒洋洋的声音说：“你们――都给我出去罚站。”

“银时！”

但是当他看见一套明显是樱兰的校服，金色的假发还有紫色的隐形眼镜的时候，那傲人的忍耐力彻底消耗干净了。

“我绝对不干！”冉天皱眉，他才不要当什么喊着傻透了的“XXX作战开始了！”

漪红绫不说话，只是看着冉天反复的眨眼睛，泪水滚来滚去，就要掉出来。

冉天看了欲哭的少女半天，叹了口气。

“有钢琴吗？”

他问道。


须王环的招牌动作不止有“XXX作战开始了。”还有钢琴。

白色的三角钢琴很快被送来，当冉天坐在钢琴旁边的时候，漪红绫的心一瞬有点慌乱――洁白的钢琴衬着漂亮的少年的瘦弱手指，美的如诗如画。

她以为冉天只是摆摆poss，下意识的拿起照相机想照相，却没想指落琴声扬，

是班得瑞的《清晨》……漪红绫有些恍惚，松掉了手中的东西，瘫坐在一旁细细的听着。

这就是心灵的洗涤……吗？少女有些迷茫的抬头看着英挺温柔的少年，脸上逐渐泛起红色，当一曲终了她走上前握住冉天的手，有些害羞，有些恐慌，却依旧一字一句坚定的说：

“这件事完了之后，娶了我吧。”

冉天微微一惊，随即笑开了，眉眼温柔好看的紧。他牵起漪红绫白嫩的手，就像呵护最脆弱的瓷器，献上一吻，然后柔和的说：

“如您所愿，我的公主。”


从那架钢琴出现了以后，冉天就从coser转变成钢琴家，他弹着前世今生听过的各种曲子，给漪红绫唱歌，用英语日语还有中文。

日语是猎人世界的通用语言，英语在猎人世界也有人说，不过中文完全只有他们两个人能听懂，不知道是不是有意的，冉天给漪红绫唱的歌大部分都是日文的。

有一天，漪红绫拿着A4打印纸对着冉天说：“凯文死了。”

喝着咖啡的少年愣在了那里，他呆呆的问：“什么？”

“凯文死了。”漪红绫面无表情的重复。

冉天手里的咖啡杯掉到地上，黑色的液体四溢着，玻璃破碎了一地，他慢慢的蹲下，抱紧了双膝。

“我以为你不会在乎。”少女安静的说。

蹲在递上的冉天肩膀抖了抖，他抬起了头，满脸泪水却依旧有一点笑容，虽然那笑容有点勉强却还是很温暖，他的声音带了一点点的鼻音：“我知道的……凯文大概是整个家族唯一一个对我好的……。”

嘴角用力的扬起但是因为伤悲，被略略的扭曲了，冉天偏偏脑袋说：“再没有一个人会像他那样笑着支持我的一切。”

漪红绫看着冉天，伸手将他抱在怀里，脸上浮现了一丝安慰的笑容：“已经没事了……”她柔声说道：“我会一直保护你的。”

冉天没说话，只是往她的怀里钻的更里面了一点。而漪红绫也将少年搂的更紧了一点。

那天冉天似乎格外想唱歌，《钢之炼金术师》的《again》，《angel beats》的《最珍贵的宝物》，到《流星花园》的《星象仪》，还有其他的很多。

然后他开始唱起张杰的《天下》

“挥剑断天涯相思轻放下，梦中我痴痴牵挂。”

“一生有爱何惧风飞沙，悲白发留不住芳华。”

“抛他江山如画换做她笑面如花，抵过这一生空牵挂。”

这是他唱的最用心的一首歌，似乎把整个灵魂投入歌里，每一个音符都充满了感召力。当那句“换她笑面如花”的时候，冉天看了漪红绫一眼，换来少女娇红的俏脸。

但是一首歌未完，房内却突然闯来十来个人，看样子是十老头的人，他拿着枪指着依旧弹钢琴的冉天，“杀了他！”

冉天依旧弹着琴，漪红绫挡在冉天面前大声叱喝：“你发什么疯！”

谁知道那个人就像中了邪一样拿起枪冲着冉天一起射击，漪红绫剑起将子弹挥下“你们到底怎么了？”

“杀了他，你这个女人，杀了他我们才可能赢。”叫嚷的那人双眼中泛着血丝，青筋暴起举起枪又要射击，他看着护着冉天的漪红绫厉声喊道：“你果然背叛了我们！你这个不知耻辱的女人！”

“哈？”漪红绫也怒了，先是没头没脑的就要杀冉天，现在竟然还骂自己。她抽出腿上绑着的枪支，指向那几些人，“出去。”她寒声说道

“不要给你几分颜色就忘了自己是谁了！”那人也将枪转向了她，而这时，门外进来了跟多的人，手里拿着武器，用着不善的目光看着两人。“我们从没有把什么order当真！”

糟了……漪红绫暗声咒骂，自己的人都在外面出任务，而这些不知道哪个筋不对劲的人显然时想置人于死地。她倒退着到冉天旁边，手一翻出现了一颗药丸，“吃下。”她低声说道，满意的看着冉天顺从的吞下药丸之后，伸手在钢琴旁边的一块墙壁一拍，瞬间几块巨大的铁板在房间的四面墙的提防坠落，将整个房间封禁。

然后她微笑的看着屋子里剩余的几十人，老虎不发威，你当我是hello kitty？





						第32章 冉天说：就算向世界宣战又能怎样！
漪红绫穿着一身白色的水手服，站在一堆的尸体中央，她笑着从尸体堆中跳了出来，走到依旧弹着钢琴的冉天旁边：“你倒真的不害怕，如果没有我刚才你就死定了。”

冉天停下手，微笑：“你不是救了我吗？”

“这倒也是。”少女笑的爽朗，枪支在她手中转了几圈，插回枪套中，

冉天坐在钢琴凳上，手指在键盘上按着简单的旋律：“铁板能支持多长时间？”

“十分钟。”粉发少女叹了口气，然后又笑了起来，“不过和冉天在一起，一定没问题的。”声音中有着最为单纯的憧憬和向往。她从床下翻出奥赛，放到冉天的旁边。

银发少年单指抵唇，血色的瞳孔里有些愉悦，他挑起嘴角说道：“那么刚才的那个果然是封念能力那个毒的解药。”

漪红绫瞳孔一竖却没来得及有任何动作便一阵剧痛，回过神来就发现自己被打到墙上：“咳咳――”她挣扎着摸向枪。

“这就是order首领的速度？好慢。”冉天的脸在眼前笑得开心，而下一个瞬间自己的手脚就被沉重的铁链捆住，铁链被打入铁板里，挣扎了一下却纹丝不动。

一丝绝望从心底蔓延出，却马上消失无踪。

她的心死了。

“这就是我们的实力差吗？”她低低的笑了。完全不能匹敌的武力和自己永远转不过来那么多弯的脑袋。

“从什么时候开始的？”那些温柔哪些是真的？

银发少年心情很好的坐在漪红绫的前面，双手托腮：“最初吧。”

漪红绫回想着，然后开口：“那个一开始安排帮助你生活的人也是在你的计算之下？”

“双脚略有虚浮，看着你我的时候神色略有变化。明显是好色之徒。”冉天偏偏脑袋，笑的一脸纯真：“我只是在他身上蹭了蹭而已。”

“这个计划从什么时候开始……”

“所以我说了，是最初哟、”冉天戳戳少女柔软的皮肤，一双桃花眼笑的迷离人眼：“从你主动说你不会杀我的一瞬间，你就输定了。”

“伊卡洛斯家族对你的不好？”

“巴吉列知道和幻影旅团作对的后果，他说他现在死了是对我最好的帮助。”

“流星街的训练？”

“一次的期限只有一天哟，还可以带很多好吃的。”

“带毒的食物的训练？”

“上周在伊尔迷家里吃了一顿就受不了了呢。”

“呐……”漪红绫的笑容很苦涩：“能不能看在我和你老乡的份上给我解释一下让我死个明白。”

“糊里糊涂的去死不是更好？”冉天是手指划过少女的动脉

“我想当个明白鬼。”

“好的。”冉天挑了挑眉，开口说道：“你的警戒心的确很强，在一开始也没有随着我的步调走。但是很快的你还是对我这个断手断脚的废人产生了一点怜惜和优越感，而这种怜惜在被性骚扰之后成倍增加。你从内心里面瞧不起黑帮，你不相信黑帮中会有真正的亲情，而我只是推了你一步而已。”他伸了个懒腰继续说道：

“即使是这样你也没有完全放下禁戒心，我那没有接受良好治疗的手臂和腿就可以证明。”断臂处已经开始化脓。

“不可否认的是即使你没有意识到，你的潜意识已经承认了我，所以你给了我机会，让我阐述那些悲痛，而带起话题的你理所当然的找别的事物来吸引我的注意力，以此来减少你的愧疚感。”

“一方通行吗？”少年重复了一边被叫了好几天的名字：“我想起了他是谁了，那个很强的男人。”少年微笑的说，然后继续说道：

“理所当然的，我要用着个别的事物来增加你对我的好感，但是没想是COS，出色的演技让你怀疑我了吧。”他装模作样的摸摸下巴接着说：“所以我不得不抓紧了钢琴这个临时的外来之物。”

“你成功了。”漪红绫想起自己被钢琴迷得神魂颠倒的样子，不由一阵好笑。

“仅仅是这样还不够让你完全相信我。”冉天笑了笑，否定了少女的说法：“你爱我，但是你依旧怀疑我，在必要的时候依旧会杀了我，而你真正信任我是在今天早上，你说凯文死了的时候。”

少女的面色更差了：“你的伤心也是假的。”

“嘛……”冉天想了想“不能说完全是假的，经过巴吉列和凯文两个人的死亡，如果我还没有意识到这个世界到底是否真实，那我就是真正的笨蛋了。”

“那你后悔了吗？后悔没有他们的死亡了吗？”漪红绫的眼中出现一点激动。

“怎么肯能，”冉天淡淡的笑了：“我知道他们对我好，是我的亲人，他们死了，我有些难受，仅此而已。”少年的面色没有任何改变：“及时再来一次也是一样的。”

漪红绫眼中的激动瞬间消散：“你不是人……”她喃喃自语。

“总而言之经过凯文死亡后我的反映，你总算是相信我了，我也可以实行下一步计划了。”

“你明明从来没有和外界接触！”

“是啊。”冉天的食指随意的在递上画了一个圈：“你还记得我今天唱了些什么歌吗？”

少女一脸迷茫，然后纠结的说：“我脑子不好用。”

“看出来了。”冉天笑笑，自顾自的说下去：“《again》《最珍贵的宝物》《天象仪》还有很多，不过这些都不重要。”他看着漪红绫问道：“你总还记得当十老头的人冲进来的时候我唱的是什么吧？”

“《天下》”

“是的，是一首很痴情的歌呢，”冉天坐到钢琴旁弹起来《天下》的旋流：“可惜旋律没有歌词那么温柔。”

“什么意思？”

“我在那旋律中加上了杀气，很浓的杀气。”

“我怎么没发现？”

“因为你以为那是我的深情，毕竟天下是一首把天下和爱情融合在一起的歌曲，对于能听懂歌词的你来说，我的杀气只是更爱美人的痴情，但是对于其他听不懂歌词的人来说，相当于一直提心胆掉看守的犯人突然拿起武器一样。”

“但是这也不至于直接杀进来吧？”

“如果在这个时候伊卡洛斯家族的攻击猛烈了数倍呢？”

“为什么会刚好……？”

冉天没回答，只是微笑的将T恤的下摆撩起，系紧，露出腰上大片的雪白肌肤，他问道：“十老头死亡的第二天友克鑫就被封锁了，所有人不得进出，那你是否知道，旅团在哪里？”

她不知道……此时此刻漪红绫才发现她犯了一个如此严重的问题，一个S级盗贼团在交火的城市却没有掌握行踪，她有些恍惚的看着冉天转身背朝她，然后伸手在腰上一抹――一个标志着四的蜘蛛赫然出现。

“从揍敌客家回到友客鑫的时候，旅团和十老头交火当天的下午，玛琪专门过来给我刺上的。”他抚摸着后腰上的蜘蛛：“酷拉皮卡死了之后西索主动退出旅团，他已经没有耐心了。”

他转过来，对这漪红绫说：“所以现在你知道为什么伊卡洛斯家族能干好把握住时机了吧，因为有一个可以完全看穿我目的的人坐镇。”

“库洛洛鲁西鲁。”


“即使是这样也不对……他们进来要杀你的时候明显已经癫狂了。”即使已经被打击的体无完肤，少女依旧提出自己的疑问。

“这个很简单。”少年笑得开心：“因为我是嗜血少爷呀。”

嗜血少爷的恐怖围绕了那些人多少年，是你这个一直隐居的人完全想象不到的。

“冉天，这个房间内的所有向全城直播，没有多久全世界就会知道你是一个怎样的恶魔。”漪红绫笑的有些凄清。

“那又怎么样呢？”冉天随手从奥赛里面抽出一把长刀，伸手在刀刃上弹了弹，指向漪红绫的心口，然后慢慢向下滑去，衣服被剥开，血珠在少女羊脂似的皮肤上渗出。

“我就是我！我就在这里！”手腕一动将刀尖送入对方心口：

“向世界宣战又能怎样！”






						第33章 库洛洛说：和我交往吧
抓住奥赛，举起，砸！

铁板飞，墙体塌，血肉模糊纷飞着，冉天走出囚禁了他多天的牢笼，看着周围恐慌而疯狂的人们，轻轻的，翘起来嘴角。

杀！

仅此而已

当伊卡洛斯家族和幻影旅团一起来到order的总部的时候，看见的就是银发的男孩坐在一堆血肉堆成的山上，托着腮，目光闪烁着，笑得开心。

看见他们之后，冉天便拎着奥赛跳到阿莱的面前：“辛苦了。”然后对这库洛洛点点头，“谢谢。”

“不用。”库洛洛浅笑着，手中把玩着水晶羽骨：“我们也找到了目标。”

冉天看看库洛洛的笑容，想了想歪歪头，指指旁边的一家咖啡厅：“要喝一杯吗？”

“乐意之极。”

在反复不断的恐慌中，咖啡厅里早已变得空荡荡的，冉天看看仅剩的几个红茶罐子，挑挑眉，挽起袖子自己开始泡茶，然后倒了一杯端到库洛洛的面前，又给自己倒了一杯。

坐在库洛洛的对面，冉天托起下巴看着面前浅红色的液体散发着苦涩的味道，小小的喝了一口红茶，随即蹙起眉毛，拿起旁边的糖罐往红茶中倒糖。

库洛洛看着冉天左手托腮，右手拿着糖罐，手腕微摆，白色的晶体从糖罐的开口处坠入红茶中。少年的目光凝在不断泻落的砂糖上面，满身的血挥霍着血腥，却弥漫着一种祥和的安静。

然后他突然抬头对这库洛洛笑了一下，下巴微微示意自己手中的砂糖，说道：

“看，多漂亮。”

库洛洛刹那有一种奇异的恍惚，接着他注意到少年说的美景，点点头笑着回答：“是的，很漂亮。”

少年笑的很柔和，带着一点温柔，他的声音很低，像耳语一般低沉而暧昧：

“砂糖坠入红茶的瞬间，是比烟花更美丽的刹那芳华。”

苍白的脸庞上透着一抹病态的红晕，眼角的弧度挑出几丝疲倦，脸上的笑容有些无力，但是和着也许是传说中四十五度的阳光，有一种忽明忽暗的美感。库洛洛突然想到冉天挑起剑时的那句：“向世界宣战又能怎样！”

很漂亮，像流星一样耀眼。

好想要。

双黑青年突然伸手掐住了冉天的下巴，将其对向自己：“和我交往吧。”

冉天有一点惊讶，随即笑了笑：“我以为你是那种只会说收藏品的人。”

“你是我的团员。”库洛洛也笑了，像他诱惑目标时的微笑一样温柔好看：“不好吗？”

“当然好。”冉天挣开下巴上的手：“我也很好奇，和团长大人交往是什么样子。”

库洛洛又一次掐住少年的下巴，“那就好。”他回答，然后凑上前，吻了下去。

果然还是好晕……这是少年坠入昏迷前的最后意识。


在所有人有意或无意下，冉天的四肢在被囚禁期间恢复的极差，伤口大面积的发炎，最后的几天他一直保持着高烧状态。而之后那疯狂的战斗直接将他的身体状况推到了最差，于是在库洛洛的吻中，他很干脆的就晕倒了。

库洛洛把银发少年放到椅子上，伸手在冉天有点红肿的嘴唇上轻轻一触，然后转身离开。一直在周围的赛诺连忙将冉天带走，友客鑫最好的医生早已等候在一旁，打上麻药，亮出锋利的手术刀，干净利落的重新顺着手臂大腿的缝隙将四肢隔开，将伤口处新生的息肉一刀刀割下。有些地方开始腐烂，留着黄色的液体，医生又将那些烂掉的肉挖出来，涂上药，再缝回去。

“很麻烦。”医生摸摸额头的汗水，皱起眉头：“现在少爷是39度，但是他的身体太虚弱了，禁不起这么烧。”

“会死吗？”赛诺的眼眸一暗，神情变得严肃。

医生又给冉天打了一针，伸手试试少年额头的温度，然后说道：“看他本人的意志了。”他看了看有些焦虑的青年：“如果少爷真的觉得在这里的一切和一个梦一个价值的话，大概会死。”

赛诺的太阳穴跳跳，嘴唇颤抖了一下却最终也没张开，深吸了一口气，他坐倒了冉天的旁边。

“我们等着就好。”许久之后，幽幽的声音从黑暗中传来。

当几千个人为冉天忙的手忙脚乱的时候，少年却睡的很安稳，他的整个梦境散发着黑甜的气息，很舒服很美好没有任何人打扰。在漪红绫那里，冉天没有一天睡着过，而现在他似乎要将在那里欠下的所有睡眠全部补回来。

最后，在某个阳光明媚的中午，少爷慢慢睁开了眼睛。

阳光……很晃眼。他慢悠悠的抬起把自己瘦成皮包骨头的手臂，然后盖在有点疼痛的眼睛上，安静的嗅着阳光的味道，冉天的声音里带了一点好奇，他开口问道：

“赛诺，你为什么哭？”

健壮的青年抹掉脸上的鼻涕眼泪，咽下了喉间的颤抖，带着能带着的所有的元气，大声的，带着一点搞笑意味的说道：“那个死医生说您可能醒不过来了。”

“哦？”冉天掀起嘴角轻笑

“我还以为您不要我们了呢。”男人很聪明的换了一种说法，他的笑容带着些自嫌。

冉天把手撑在床上，一点点的坐了起来，他微笑的看着赛诺，眉梢嘴角处皆是温柔：“我还是知道的，我在这里。”

男人的笑容僵了一下，然后瞬间灿烂了数倍：“是！”声音震耳欲聋。

少年拽拽身上的被子，打了一个哈气，有一搭没一搭的说道：“不要笑的那么灿烂，会让我想起凯文的。”

赛诺的笑容消失了，他想起了当冉天听到凯文死了之后说的：“我知道再没有一个人会像他一样支持我的所有决定。”

就算是用来骗人的语句，但是他相信里面依旧含有一些不舍，他敛起眼睑，然后倏地抬起，满眼的精光和骄傲：

“老大！”他吼道

少年微笑的揉揉耳朵：“什么？”

“我们伊卡洛斯家族的所有人，会无条件支持您的所有决定！会笑着帮您除掉所有路上的障碍！”

少年一愣，然后饶有兴趣的眨眨眼：

“如果我要毁灭世界？”

“那就让我去创造核弹！”

一阵静默之后伊卡洛斯家最大的房间里就传来了一阵笑声：“哈哈哈哈哈――”冉天捂着肚子笑得开心，他擦着眼角的泪水，颤颤巍巍的裹紧了身上的被，依旧笑容满面的说道：

“谢谢你”

“但是不要忘了哟，你说的话”

原本冉天的笑让赛诺僵住了，他以为自己做了什么蠢事，此刻听见了冉天的话才放下了心，他戏谑的说道：

“如果忘了呢？您会杀了我吗？”

冉天偏偏头想了想，说道：

“也不会怎么样。”

面上的笑容在一滞之后带了些苦涩，赛诺知道，自己确实是做了件蠢事。

伊卡洛斯家的嗜血少爷，从来不需要别人的支持。

随即他又一次扬起了仿若凯文的笑容，嘶声力竭的，喊着回答：

“是！”



刚刚醒过来的冉天依旧很虚弱，他穿上了最厚重的裘皮，然后满满的在伊卡洛斯家族的新场子里巡视着。

十老头消失了，其实力九成归于伊卡洛斯家族，只是在友客鑫中，冉天名下的地盘多的就不止是几十家。而现在抱着散散心的想法，冉天来到了新兵操练的地方。

宽大的竞技场中几千人拿着枪在里面按顺序轮番照着靶子射击，冉天在二楼的观众台上托着腮看的开心，赛诺却过来请他去和那些新手们说打声招呼，壮壮士气。

少年的额上蹦出一根青筋，打声招呼……为什么那么像毛爷爷，他摊摊袖子，对赛诺示意一下厚重的衣服：“看见自己效忠的人是这样一个病人，有什么可壮士气的。”

赛诺微笑：“您不了解您对我们的意义。”

冉天无所谓的挑挑眉，跟着赛诺来到二楼最中心的地方。

“狗崽子们！”赛诺大声喊了起来，完全没有平时的温文尔雅：“放下你们手中的武器！看看谁来了！”

场上立刻安静，正在训练的人立刻扔掉手中的枪，然后齐刷刷的转向赛诺的方向，接着是一片抽气声。

“嘛~加油吧~”冉天靠在扶手上，轻浮的笑道。

“是！”震天的喊声震翻了屋顶。

冉天看着楼下一张张生机蓬勃的脸，有一种似乎是精神一震的感觉，他笑了笑，脱掉了身上的衣服，扔到了一边，然后声音里带了一丝期待与兴奋：

“赛诺，我要去greed island！”







						第34章 雪宝说：真好看

番外直播时的世界

雪宝是一个普通的女高中生，有一个工薪阶层的父亲，一个嗦嗦的母亲，还有一个跳脱的双胞胎的哥哥。

她不喜欢学习，也不喜欢运动，她喜欢和朋友一起八卦，谈论谈论帅气的男生，叽叽喳喳一下最新的潮流，抑或是艳慕一下那些昂贵的衣服。

如果某天有人拽着雪宝的领子，把她扔到人堆里，那么下一刻，那个人就绝对找不到她了。

总之雪宝就是这样的普通。



某天雪宝一家四口正坐在餐桌前，享受着妈妈精心烹饪的晚餐时，雪宝的手机突然响了，于是女孩穿着吊带咬着叉子，掏出挂着小天使的粉红手机，看看手机屏幕上面的来电显示，便有些无奈的皱皱眉，随脚踢掉了脚上的拖鞋，摁下了通话键然后夹在耳朵旁，含含糊糊的问道：

“凉子？干嘛？”

“哈？打开电视？我们在吃饭呢？”

“管他什么帅哥等会的，在吃饭呢不是说了吗”

“烦死了我知道了，我看就是了。”接着雪宝关掉了电话，有些抱歉的对父亲指指电视，看见男人包容的点点头便光着脚嗒嗒嗒嗒的跑过去摁开了电视。

她有些不耐烦的拿着遥控器翻着几十个台，手里一抛一接着从饭桌上拿来的苹果：“都没有告诉我是哪个台……什么帅哥……非得看。”

嚷嚷的抱怨突然停下了，雪宝手里的苹果滚落到地上，她瞪大了眼睛死死的盯着屏幕，她知道了为什么凉子一定要让她看……而且即使没告诉是哪个台也绝对错不了……

因那个男生，真的很好看。

少年的四肢被齐根斩下，面色极其苍白，银色的头发染了些血，蓬乱的散着，样子很是狼狈，但是他脸上的笑容依旧温和，有一搭没一搭的和旁边的红衣少女说着话。

少年属于偏瘦的类型，但是瘦的不过分，被血染湿了的衣服贴在身上显示出良好的轮廓，眼眸是红色的，颜色略略偏深，像鲜血一样，偶尔的深邃看起来有点惊心动魄。唇是极浅的粉色，鼻梁也有些单薄，加上银色的发本来会是一种冷漠，但是偏生衬着血色横溢的桃花眼周围渗透的媚态，很奇异的，有一种疏离的妖娆。

眉眼舒展着，弥漫着一种包容感，少年就那么温柔的看着旁边的红衣少女，让坐在电视机前面的雪宝自然而然的生出一点嫉妒，她伸手把滚到一边的苹果捡了回来，“咔嚓――”的咬了一大口，然后听着广播员的讲述。

咦？这么漂亮的少年是黑帮的老大？那个女生把他的四肢砍下来到的？突然雪宝反映了过来，口中的水果噎在了喉咙处……那个少年，可能会死？

很怪异的感觉……雪宝甩甩长发，压下了心中的怪异，继续咔嚓咔嚓的咬苹果。

“政府怎么会容忍这种事情被报导？”旁边突然出现的男声吓得雪宝一哆嗦，她扭头发现自家老爸不知何时正坐在她的旁边一起盯着屏幕上的少年，而老哥也在兴奋的看着那个少年然后说着什么“黑帮~嘿嘿嘿。”妈妈正用围裙擦手，皱着眉头不满的说：“不要看这些，会学坏的。”

雪宝的哥哥雪炳不满的皱起眉，想还嘴却被爸爸一巴掌打了回去：“孩子们也该长大了。”

“就是。”雪炳开心的坐在妹妹的旁边，抢过吃了一半的苹果，不顾刚才才吃晚饭便继续狼吞虎咽，含糊不清的说道：“黑帮？真酷！但是这小子混的也太惨了吧。”想了想又说道：“不过敢以一个家族挑其余的十老头和传说中的order，这丫也蛮有胆量的。”

“当然！”雪宝一扬眉，语气中带着些骄傲：“人家不仅长的漂亮还厉害！”

男生看了一眼自家的妹妹，摇摇头，用一种恨铁不成钢的语气说：“又不是你男朋友，你傲气个毛？”

雪宝干净利落的举起毛绒拖鞋挥了过去：

　“啪――”的被雪炳的拖鞋挡了下来。

“有本事你去追！”男生耀武扬威的挑衅。

“说什么呢。”妈妈不满走过来关掉了电视：“再怎么有钱你妹妹怎么能嫁给这样的人！不仅没有什么正常工作还是个残疾！嫁过去让宝宝伺候啊！”

“人家家里绝对不缺仆人，还看不上雪宝呢！”雪炳的声音里有着青春期特有的烦躁和压抑，他不满的挥挥手：“什么叫没有个正经工作，他多厉害！你不要瞎说。”

雪宝看着妈妈和哥哥的吵架，还有爸爸在一旁微笑抽着烟的样子，突然有些难过，残疾……吗？

明明是那么漂亮的人呢，她叹了口气然后站起来，穿上拖鞋，嗒嗒嗒嗒的去写作业了，漂亮男孩的事情转眼就被忘掉了，毕竟他们和黑帮……不是一个世界的。



第二天学校里的话题理所应当的换成了那个男孩，雪宝从朋友的嘴里知道了那个少年叫冉天，冉天伊卡洛斯，她也惊讶的知道了那个少年的四肢被接了回去。

“你没看完？”玲苏惊讶的问道。

“妈妈不让看。”雪宝漫不经心的回答，反复的将自己的翻盖手机的盖子“啪――”的打开，再爽快的关上。

很多人从网上截了少年的图，当做手机屏幕，雪宝也抢来看了，染着鲜血的冉天着实漂亮，她犹豫着想了想，最后还是从别人那里蓝牙了一章图片设成屏保。

老师在前面一如既往的滔滔不绝唾液横飞，雪宝在底下偷偷翻着手机里的新闻，看着少年的动态。

她知道，这么做的不止她一个。

有点像追星呢，她的心底突然浮起这样的想法，然后低头看着屏幕上少年好看的面庞，侧侧脸，少女白皙的面庞偷偷的浮出一丝红晕。

真好看。


短短几个小时，黑帮继承人冉天伊卡洛斯的名字就变得家喻户晓，不仅女孩们在谈论，男生们也议论纷纷，冉天的样貌，冉天的温柔，冉天的身份，轻松的就让他成为了各式男女口中八卦的对象，毕竟几乎所有的女生多有过关于王子的梦想，所有男生都幻想过自己的叱咤风云。

而温柔漂亮的伊卡洛斯家族的继承人，是这些梦想的具现化，即使现在的少爷被囚禁，不过有眼睛的人都能看出来那个女人对少爷已经做不出什么伤害了。

有需求的时候，从来都很快的就会出现市场，所以没过几天冉天的海报，人偶以及其他的周边就铺天盖地的出现了，同时，每天都会在各种街角听到类似的话题：“少爷今天的衣服也很帅！”“少爷竟然会弹钢琴！”“少爷的歌好深情~为什么不是对我唱的呢？”

雪宝也买了一个小小的冉天的人偶，是他断手断脚时的样子，脸上有着淡淡的包容的笑容。雪宝搂着人偶听着朋友们叽叽喳喳的议论冉天，

“但是少爷真的很温柔呢。”她低着头玩弄着人偶的衣服：“如果是我的话绝对不会对囚禁我的人这么好。”周围的一圈沉默了一下，然后又闹了起来，“所以是少爷嘛。”

雪宝依旧玩着人偶：“果然还是有一点怪……”她慢慢的说道。

晚饭的时候她把这个话题在餐桌上又重复了一次，然后只是工薪阶层的邋遢父亲笑着锤锤她的脑袋说：

“丫头，那个人既然被叫做嗜血少爷，爪子就没这么容易就被磨平的。”

女孩想了想，似懂非懂的点点头。






						第35章 女孩说：我们还能相信什么
雪宝依旧乖乖的写作业，上学，在上课的时候翻手机看冉天的最新截图，下课的时候玩着那个小小的，断了胳膊和腿的人偶

随之时间的推移，冉天在学生们中也越来越火，有些少年开始组建所谓的“黑帮”只为了更靠近他，更有一些在校际小有名气的美女放出话说“非他不嫁”。

雪宝看着那越演越烈的追星狂潮，突然觉得很快就会有一天，那些关于冉天的梦与幻想会像水晶坠地一样轰然破碎。但是当那天真正的来临，她依旧只剩下了茫然。

下课铃刚刚响起，同学们几乎都在收拾书包的时候，突然有个人闯进教室满身是汗的喊道：

“有人要杀少爷！”

什么！　 

教室里刹那爆了起来，那个满身是汗的人喘了几口粗气然后说：“我和会长在收拾文件时别人传来的短信，会长让我来叫你们去多功能厅，他会把大屏幕和电视连起来的。”

像几十辆重型坦克压过战场，雪宝被朋友们拥挤着轰轰烈烈的冲向了多功能厅，到了发现那里已经挤满了人，但没一个人讲话，漪红绫清脆的声音从音响里传了出来：“还能支持十分钟，不过如果和冉天在一起，绝对没有问题。”

雪宝松了口气，旁边不知道什么时候过来的哥哥面上也有一丝庆幸，接着他们听见那个屏幕上的少年说：“那么刚才的那个果然是封念能力那个毒的解药。”

这些普通的高中生不知道什么是封念能力，也不在意，他们只是看着冉天嘴角那抹带了丝销魂的微笑，心里便多了一种细细密密的开心，他们眨了一下眼，抑或是扬了扬眉。

而下个瞬间一切都变了――一直处在高位的女孩被铁链钉在墙上，而那个一直笑的很温柔很漂亮的少年现在依旧笑着，很开心，很好看。

最初没有人明白是怎么一回事，他们只是看见了一切的发生，然后把数据传入脑袋了，但是经过没有任何的分析，接着他们呆愣愣的看着屏幕，听着冉天解释着那曾经的每一丝温柔。

直到那少年的漂亮笑容突然变成了一段广告，他们的面部肌肉才开始慢慢活动，他们首先意识到的竟然是政府插手不让播，接着，那大脑才开始僵硬的晦涩的吐出一条信息――那些我们几乎引以为信仰的东西……都是假的。

大厅里依旧是那种奇异的安静，接着一种极浅的哭声传了出来，一个女生蹲在地上，泪水一滴滴的打在地板上晕染出一个又一个的弧度：

“我们还能相信什么？”

她呜咽的说道。

　　
雪宝心间一紧，不由自主的握住了那个小小的人偶，喉咙间传来一阵苦涩。一直坐在椅子上看着这些的学生会会长突然打开旁边的笔记本电脑，噼里啪啦的敲起键盘，几分钟之后他站了起来，环视了一圈周围的人然后慢慢说道：

“想继续看的留下来，不想看的走人。”

没有人动弹。

那个学生会会长又一次审视了众人，接着伸手拔下了连在电视上的数据线，转手接到了电脑上。屏幕上的图像剧烈的跳动几下，然后稳定下来，屏幕上出现了一个有着墨绿色波浪长发的女人，眼睛炯炯有神，笑容灿烂，旁边有一个穿着工作服的朴实男人。

“哟~大家好，我是属于你们的私人记者，海莉~”女人眨眨眼，神情俏皮可爱“显而易见，就在刚才，围绕着我们的嗜血少爷发生了一系列巨大的变故，既然电视上的直播被禁止了，那么作为你们的记者的我，理所当然的就在冉天呆着的地方――友客鑫。”

紧接着摄像头的方向就被偏转，固定到了海莉身旁的一个巨大的电子屏幕上，而上面，赫然就是笑着开心的冉天。冉天依旧在和漪红绫对峙着，耐心的回答她的每一个问题。

然后画面被折成两半，一半继续冲着电子屏幕，将那个被直播的房间里面的事情一清二楚的传达出去，另一半对准了海莉：

“接下来我们将去关押嗜血少爷的地方，”海莉右手握拳做了一个加油的姿势：“如果少爷能够安稳的逃离，那么我就会作为第一个采访他的记者将一切向你们转达。”说完这句话，海莉和那个穿工作服的男人，还有摄影师一起进了车、

与此同时，在被分割的另一部分画面里，银发的少年将剑锋刺入漪红绫的喉咙，笑着说：

“我就在这里，像世界宣战，又能怎样！”

　　

冉天杀了漪红绫之后没有立即进行下一步动作，而是打开奥赛开始翻东西，他找出一套衣服和一个小盒子，然后把奥赛关上，开始利落的脱衣服。女生们有那么一刹那脸上会浮起红晕，但是当他们看见，在胳膊和大腿根处清晰可见的巨大丑陋的疤痕时脸色又不由白了那么几分。

冉天脱掉那身行动不方便的王子服装，穿上了一件灰色的短袖套头衫，后面松松垮垮的带了一个的帽子，前面还垂着两个缝了块皮子的松紧绳，很温暖，很家常。配上银色的头发，和一条短短的皮裤，又多了一种淡淡的奢华。

他坐在奥赛上，打开了那个小盒子，这时候才发现那是一盒烟，八根精细的烟卷旁边还有一个单独放置的打火机。

外面的砸墙的响声从来没有断过，隔断墙面的铁板开始出现大力锤击之后的凹凸不平。冉天没有看那些，只是用不熟练的手法拿起一支烟然后叼在嘴上，然后打火机窜出火苗。

袅袅的烟雾腾空而起，第一次抽烟的少年没有咳嗽，但是眼睛里还是泛了些红色和水光，让一双血色的桃花眼里面弥漫了一层薄雾。

于是少年就那么安静的坐在一个有着绒毛的皮箱子上，穿着灰色的衫子，叼了根烟，吞云吐雾。脸上就像最乖巧的邻家男孩一样，天真无邪，却什么都没有。

看看表，“还有两分钟。”冉天含糊不清的自言自语，他将还剩一半的烟捏在手上，瞅了瞅烟雾亲吻着自己手指的景色，最后还是掐断了。

他站了起来，目光准确无误的打在了针孔摄像头的位置，而从观察者的角度来看，冉天就是盯着了自己。

于是他们看着少年歪歪头，落在自己身上的目光就像能看见自己一样，他微笑的问：“要听歌吗？”

冉天当然没想过要等到回答，他问完之后就不知从哪里掏出了一个音乐播放器，又拿出了一把多功能的军刀走到针孔摄像头那块，人们只能看见银色的头发在摄像头前晃来晃去，却看不见比摄像头略低一点的冉天在做什么，过了十来秒，音乐响了起来，透过摄像头下面的麦克风传达到全世界。

而已经完全被砸的变形的铁板的外面也传来了一样的歌声：“果然……”冉天挑挑眉想到：“这个大楼里也装满了直播这个房间的终端。”

他勾起嘴角，拎起奥赛，走到破损的铁板旁，

砸！





						第36章 冉天说：终于安静了

　　
　　虽然对于窝金那样的强化系来说，来福枪的子弹都算不上什么，但是多数人拥有的还是血肉之躯，于是铁板的飞起和落下轻易的就压扁了一片，浓厚粘稠的血浆在整个空间的喷溅四射着。

　　冉天穿着浅灰色的衣服，拖拽着旅行箱从一片废墟中走了出来，嘴角的笑容温柔无害，眉眼敛慑着寒气，却闪烁着着精光，上调的眉梢表示出他现在的极端兴奋。

　　音响里传来节奏沉重的旋律，冉天在一片目瞪口呆中愉悦的闭上眼聆听，手指在奥赛的手柄上敲击着旋律，悠然自得。

　　看着伙伴在自己面前被砸成血肉，而动手的恶魔就在面前笑得开心，搅和着以前听到的关于嗜血少爷的种种，名为绝望的情绪狠狠的压着那些人，然后爆发，或者说崩溃：

　　“啊――！”

　　原本一下下敲在手柄上打击出节拍的手指倏地扣紧手柄，纤细的胳膊上肌肉刹那绷紧，冉天依旧闭着眼，右手却举起了奥赛，打落了漫天袭来的子弹。

　　“真浪费。”细细的银色眉毛微微皱了起来，冉天有些可惜这原本该说些风花雪月的场景。

　　他睁开眼看看那些杀红了眼疯了一样冲自己重来的人，伸脚在奥赛上一踢，抓住了弹出来的全自动突击枪，左手握住前面的手板，右手手指搭在扳机上，扣下！

　　又是漫天的血雨。

对于强化系的冉天来说，枪，只在群战中被需要。而在群战中，作为一个leader，他要达到的目的也只是震慑对方，所以冉天的枪最重要的不是能杀掉多少人，而是每一枪都让人惊心动魄。

　　冉天用的是特制子弹，混着金属碎片的铅弹，前面还有一个有一个金属头，金属头上被刻了一个极深的十字，最深的地方只有一层薄薄的金属。

　　子弹出膛的后，是迅速旋转并稳定的前进着。如果没有弹头的十字，子弹会继续稳定的穿过人体，可是弹头的十字使得子弹周围的空气压变化，导致其射入人体后便开始剧烈翻转，进去的时候只是一个孔，出来的时候就会发现半个身子空了因为子弹出膛后会在空气中高速旋转

　　铅弹很软，所以当子弹打到人体的一刹那，所有动能都会全部释放出来，导致整个子弹破碎四射，并且破碎的子弹会导致铅中毒。

　　而当铅弹前加上一个小小大大金属头并刻上十字时，铅弹的性质就让子弹的后半部在达到人体后开始破碎四射，而前面的的金属头依旧翻滚着向前造成更大的伤害。

　　冉天从来没必要瞄准，他只要冲着人多的地方开枪，每一枪就会将周围人带入血与肉飞溅的阿鼻地狱。

　　现在躺在冉天手里的冲锋枪枪膛里就装满了这种子弹，而在这种子弹的扫射下，这些没有念的普通黑道人员除了乖乖化作大地的养料，没有其他的任何选择。

　　五分钟之后，少年扔掉了手中换了多次子弹的枪，看着在一堆血肉后面的十多个黑衣男子，翘起嘴唇：

　　“哟，你们来了。”

　　对方一阵沉默，冉天继续微笑，十老头的其余九个家族的最后势力化为血肉在地上蠕动，order的精英们和伊卡洛斯家族的嗜血少爷咱在大厅里，对峙着。
　　

　　“你伤了公主。”一个男人颤抖的说道

　　“嗯哼~”冉天挑眉：“我是杀了她哟。”

　　“你知道她为你做了多少吗？”男人的眼眶发红，泛出水光

　　“知道哟。”

　　“你知道她有多喜欢你吗！”

　　“知道哟。”

　　“你知道对于她来说，你比我们这些陪了她十多年的人还重要吗！”

　　“知道哟。”

　　声音像是齿轮里塞了块石子，努力的让其流利却不得方法，夹杂着一下破音：“那你竟然还杀了她！”

　　冉天摸摸自己的兜里，一脸无所谓：“嘛……我也蛮喜欢她的。”他毫不在乎的眨眨眼：“你们公主留给你们的哟。“他掏出了几颗彩色的糖果抛给黑衣男子们，糖果在据男子们一米的距离时直直的向下坠落，五六个男人毫不犹豫的冲向糖果，想抓住他们的公主给他们留下的最后的礼物。

　　但是也实在男人们的手指尖触及糖果的一刹那，“哄――”的一声巨响传来，冉天悠悠转了个身，避开了那些血肉灰泥，然后又转了回来，耸耸肩，看着那些炸死了大半的黑衣男子们，嘲讽的笑勾起嘴角：“轻易的接住敌人的东西，你们的脑子呢？”

　　谁有你这般的没心没肺！

　　这是屏幕外，屏幕内所有人的想法。

　　冉天依旧笑着，握着奥赛，看着满脸悲痛的黑衣男子们，轻启唇：“还有五人!”

　　接着他握起奥赛，冲了上去，杀！

　　
海莉和那个工作服的男人还有摄影师来到关押冉天的大楼外面，巨大的嘈杂从里面传出，却衬托着外面的死寂更加诡异。而在这诡异的场面中海里看见了一个青年，一个有着茶色头发碧色眼睛的漂亮青年。

　　那个男人蹲在大楼的旁边，玩着手里的手机，手机是不常见的恶魔造型。

　　“侠客……”工作服男子喃喃的说，伸手把女人挡道自己的身后。然后开口：“你不去帮忙吗？”他指指旁边大屏幕上里显示的惨烈战场。

　　“我都来了好多天了。”侠客懒洋洋的回答，站起来，拍拍裤子上的灰尘：“该回去找团长了？”

　　“既然一直都在为什么没出手？”如果用了凝，就会发现工作服男子浑身缠满了浓厚的缠。

　　“为什么要出手？”侠客在下个瞬间便走远了

　　“不要忘了，我们是幻影旅团。”

　　当海莉进入到冉天所呆着的房间的时候，战斗快要结束了，或者说，已经结束了。

　　满地的尸体，黑衣男子还剩最后一个人。

　　他的右臂上有一个巨大的伤口，左腿上插入了无数的冰针，后背上有一个空洞洞的窟窿，他踉踉跄跄的想接近冉天，却怎么也走不快，努力的挪动双腿，使腿上的肌肉不断的断裂，鲜血更快的流了下来。

　　银发血眸的少年在他的前方，半倚在奥赛的身上，一身是血却没有武器，他抛着接着一个小小的播放器，然后随手在播放器上摁了一下，一阵歌声传了出来。

　　这是……海莉眯眯眼，漪红绫的声音，那个少女的歌吗？

　　“虽然那个糖果不是，”他走到最后的黑衣男子身前蹲下：“不过这个是哟，你们公主留下的最后的东西。”

　　他拿着小小的播放器在男子眼前晃了晃：“想要吗？”

　　男子的衣襟滴着血，努力的伸出手想要够住那清脆的歌声，他的瞳孔紧缩着，映射着自己的指尖一厘米一厘米的靠近那个播放器，然后那个播放器在最后一秒消失。

　　“想要的话需要靠什么来获得吧。”少年微笑，起身，关掉了音乐，指指满地的尸体：

　　“把这里的垃圾堆到一起吧。”

　　垃圾……男子的指尖抽搐了一下，他的双手握拳，捏紧了掌中的血，他很想现在冲上去和那个恶魔拼命，但是那种看着周围人一个个死掉的无力感已经让他没有了任何冲动……

　　他现在只想得到……

　　只想得到那个存留着公主最后痕迹的播放器……

　　他拖拽起沉重的步伐，缓慢的弯下腰，将手伸到了一个尸体上……

　　一个……

　　两个……

　　更多，更多……

　　当把自己师兄的遗骸，递上的最后一个尸体摞到那座尸山的最高处后，他努力的把走向了冉天

　　“给……给我。”嘶哑的声音，诉说着最后的请求。

　　“还有一个呢。”冉天依旧笑的温柔：“还有最后一个垃圾呢。”播放器在他十指指尖翻转着，似乎要坠地。

　　男子慢慢的环视一圈四周，然后恍悟――

　　还有一个，是他。

　　他慢慢的移向那座尸山，浑身的血液似乎要流干了一样，四肢的动作如僵尸一般僵硬，走了几步，跌倒在地，然后又接着一点点的往前爬，一点一点，忘记了身上的疼痛，努力的来到了那座尸体堆积的山的最高处。

　　冉天看看堆好的尸体，走了过去，坐在尸山的顶端，那个男人的身上。　　

　　“给你。”白皙的手指松开，那个小巧的播放器从四指间掉落在男子的头边，

　　漪红绫的歌声从里面传了出来。

　　可惜瞳孔已然放大的男子听不见。

　　海莉呆呆的看着这些，动弹不得，坐在尸山的冉天嘴里哼着歌，然后扭头看向她和工作服男子。

　　“我们是记者，是――”她急忙的解释着，却被少年挥手阻止。

　　“闭嘴。”冉天如呢喃一般说道，银色的眼睫毛垂下遮住了血色的瞳孔：“我很累。”

场上再无声息，海莉和那个工作服的男子身上插满了冰针，而摄影师的头也滚落在地。

 “终于安静了……”少年低语。

而千里之外，一个拿着人偶的少女看看周围目瞪口呆的同学背起包准备回家，他们，始终不是一个世界的

不是吗？







第三卷：七月山庄
						第37章 冉天说：你在这里等我？
　　
当冉天进入到贪婪之岛找到库洛洛的时候，黑发黑眼的青年正在恋爱都市的咖啡厅里把玩着新的来的道具，沐浴着阳光，少年拖着奥赛，坐在了他的对面。

　　“其他的人走了？”冉天举手喊来服务员，要了一杯果汁。

　　“嗯，除了侠客对这里比较感兴趣还留在这里以外，其他人都走了。”

　　“恩。”少年托腮，勾起嘴角：“你在这里等我？”

　　库洛洛看了看冉天，纯黑的眼睛里晃过一丝笑意，扔掉了手中的道具，他伸手捏住了冉天的下巴：“你说呢？”

　　冉天的桃花眼弯了弯，含了一些似乎是暖意的东西，却没说话。

　　库洛洛也看着冉天，嘴角的弧度依旧好看，一言不发，但也没有松开手。

　　于是双黑的青年和银发血眸的少年就以这种诡异的姿势对视着，笑着，气场全开。

　　打破这种僵持局面的是端着西瓜汁的服务员，穿着女仆装的少女笑容灿烂的把一杯用玻璃杯装好的果汁放到了冉天的面前：

　　“请慢用。”她俏皮的眨眨眼，原地转了一圈，飞舞了一下裙裾，离开了。

　　冉天捏着玻璃杯里的吸管，轻轻的搅动着杯中的液体，注视着少女远去的背影：“恋爱都市最不缺的就是好女人。”他的语气中有一点小小的感慨。

　　“心动了？”库洛洛笑的纯良。

　　“怎么可能。”少年翻了个白眼，低头咬住了吸管，不喝，却慢慢的向里面吹气。

　　“虽然西瓜本身看起来有一点淡粉色的感觉。”半晌之后他抬起了头：“不过西瓜汁意外的很像鲜血呢。”

　　青年没接话，他看着冉天继续鼓起腮帮吹着那鲜红的液体，慢慢开口：“你有什么计划吗？”

　　少年有一点惊讶，抬头看向库洛洛：“你会在意？”

　　“谁知道呢？”

　　“没有，”歪歪头，冉天乖乖回答。

　　库洛洛拿出几张资料，推到冉天的前面：“那就好，看看这个。”

　　“七月山庄连续第十五年荣获世界花卉销量榜首……”少年皱起眉：“有问题？”

　　“这个山庄是百年之前就存在，而且一直都是以花卉的种植卫生，但是从百年前开始，到十五年前，七月山庄的花卖的并不好……”库洛洛吞下了句子的后半，喝了一口咖啡：“这就比较奇怪。”

　　“嗯……是很奇怪。”冉天摸摸鼻子，“既然种花种了那么长时间都种不好，为什么不换一种东西种？”

　　库洛洛失笑，伸手摸摸少年银色的脑袋：“这个信息是侠客给我的，他没有你想的这么多。”

　　“嗯？”冉天的脑袋在库洛洛的手掌上蹭了蹭：“那他觉得哪里不对？”

　　“为什么十五年前那个山庄的花卉会突然大卖。”

　　“花卉的质量变好了？”

　　“是的，但关键是，为什么花卉的质量会突然变好。”

　　“很多可能……”冉天性质缺缺的说

　　库洛洛的目光闪了闪：“传说七月山庄有个祖传的宝石，可以让花卉开出最美丽的颜色。”

　　少年挑挑眉：“祖传？”那之前呢？

　　“也许是山庄的人突然找到了宝石，或者是他们终于摸索出使用那个宝石的方法。”

　　冉天趴到了桌子上：“你想要？你又不种花……”在巴吉列十年如一日的宠爱下，少年对名贵的物品不感兴趣，他更喜欢的是冒险，一个没多少武力的山庄对他的吸引力完全不如一个充满陷阱的遗迹。

　　“说不定会很有趣呢。”双黑的青年微笑的，下了决定。

　　“独断……”冉天眨眨眼，点头同意。

　　

　　从GI里面出来依旧是友客鑫，而正好与友客鑫的地理位置相反，七月山庄在大陆的另一端。库洛洛拒绝了伊卡洛斯家族的飞艇，自己划卡买了一架。

　　“不管怎么说，还是有些不爽呢。”青年摸摸下巴，说道：“蜘蛛需要的东西，会自己去取。”

　　“随你喜欢。”银发血眸的少年丝毫不在乎这些，他上了飞艇之后就钻进了浴室开始放水泡澡，只留下库洛洛一人坐在大厅的沙发里看着电视，但奇特的是当冉天终于从浴室里面钻了出来的时候，看见库洛洛依旧坐在那里看电视，但是换了一身浴衣，而头发上低落的水珠表明他刚刚洗完澡。

　　库洛洛看见冉天疑问的表情后抬了抬手腕，示意了一下腕上的手表，说道：“你在浴室里呆了三个小时了。”

　　所以在这段时间里他找了另外一个可以洗澡的地方……冉天明白了对方的意思。

　　冉天的头发没擦，身上也只裹了一个浴巾，浑身湿淋淋的，而他就带了这一身的水，跳到了库洛洛的怀里。飞溅的水滴在地毯上砸出了一个个水色的花。

　　“把头发擦干去。”看着怀里准备闭眼的少年，库洛洛的嘴角抽搐了一下。

　　冉天没说话，只是闭着眼在库洛洛身上的纯棉浴衣上蹭了蹭，留下了一道道水痕。

　　“好困……”他像小猫一样蜷缩起来，无视了库洛洛快要具现化的杀气。

　　“算了……”一会儿后，在忽明忽暗的电视灯光的照射范围外，沙发上的阴影中，最终传来了这样的声音。







						第38章 普通民众：“嗜，嗜血少爷？！”

当得知七月山庄除了花卉的买卖以外还有旅游项目之后，库洛洛就把飞艇停下来的地点设在了离七月山庄还有将近一百公里的距离的一个巴士站点，库洛洛打算在那里上旅游巴士，作为普通游客初步打探一下情报。

　　在友客鑫事件之后，冉天的样貌和武器已经到了家喻户晓的地步，所以为了避免不必要的麻烦，和库洛洛的要求下，冉天拿了一件黑色的带帽套头衫和长度到膝盖的牛仔裤。

　　将帽子罩在头上，少年遮住了耀眼的银发，过膝的裤子遮住了大腿上骇人的疤痕，黑色的隐形眼镜遮住了血色的瞳孔，奥赛被装在包里背在背上，冉天只在腰间别了一把匕首，还被有一点长的衣服遮住了。

　　漂亮的五官藏在帽子的阴影中，一双纯黑的瞳孔含了笑意，冉天看起来就像最普通的少年一样，人畜无害。

　　在巴士站点等了大约十分钟之后，一个蛮大的空调车就从开了过来，车子停稳之后，打开了门。

　　库洛洛又扬起了那种笑容，率先上了车，交了导游费和车费，车上几乎已经满了，只有最后一排有两个空位，而连着空位的剩下的四个位置，则被两男两女占了，看起来似乎是一家四口。

　　“我们可以坐在这里吗？”青年询问最外面的那个黑色长发少女。

　　“嗯？呃……当然可以。”女孩像是被惊醒了一样，目光有点迷离，声音发哑。

　　“多谢。”他冲女孩点点头，坐到了里面靠窗的位置，而跟着他的冉天就坐在了女孩的旁边。

　　冉天将背包从背上拿了下来，抱在怀里，低着头，眯起眼，昏昏欲睡。

　　雪宝的余光偷偷看了看旁边的两个人，黑发黑眼的青年撑着下巴一直在看窗外，而小一点的那个看不清眉眼，只是低着头。她感觉有些奇怪，接着她晃晃头将这些感觉抛掉，继续恍惚起来。

　　车子开了半个小时之后，雪宝的父亲隔着雪宝，雪炳，微笑着对冉天说：“你们要去哪里？”

　　冉天楞了一下，然后继续低着头眯着眼，一副晕晕乎乎的样子，拽拽库洛洛的袖口，指指那个发问的男人：

　　库洛洛把目光从窗外的风景中转了过来，替冉天回答道：“我们是去七月山庄，你们呢？”

　　“我们也是。”男人声音里多了些意味不明的感情，随即示意了一下冉天：“你爱人？”

　　“是的。”库洛洛眼睛里出现了一丝精光，随即消失，他伸手隔着帽子揉揉冉天的头：“他不爱说话，抱歉。”

　　“没事没事，是我这里唐突了。”中年男子隔着三个人依旧对这库洛洛笑得爽朗：“如果可以的话，我们聊一会？我们在来之前查了很多七月山庄的信息，有很多很有意思，想和别人探讨一下呢。”

　　双黑青年的目光更深了：“我的荣欣。”

　　

　　六个人的位置变动了一下，那个男人插到了库洛洛和冉天的中间，于是位置依次是――库洛洛雪宝爸爸冉天雪宝雪炳雪宝妈妈。

　　当然，雪宝爸爸自我介绍了说一家子姓费札特，自己叫罗列，妻子娃虹，女儿雪宝，儿子雪炳。

　　当罗列插在库洛洛和冉天之间的时候，冉天也不由睁开了眼睛，他看着左右两个不认识的人，揉揉脸。

　　突然他揉脸的动作停了下来，过了一会他指指雪宝包上的人偶说：“这是什么？”

　　少年的声音有些青涩，雪宝奇异的觉得很熟悉，她想了想回答说：“你不知道吗？嗜血少爷的人偶。”

　　库洛洛和罗列聊着七月山庄，这时不经意的看了这里的两人。

　　“不知道。”冉天拽拽脑袋上的帽子，头又低了几分：“为什么会有他的人偶，他不是明星吧。”

　　少女一阵沉默：然后开口：“……和明星也差不多了。”

　　少年有些奇怪的看看这个一脸被自己抛弃的女孩，撇撇嘴，感觉有些无聊，翻出游戏机，开始打游戏。但是雪宝旁边的雪炳却插嘴：“不用管她，她只是心理承受能力太差了而已。”

　　冉天放下手中的psp，在帽子下的阴影里皱起眉：“那个嗜血少爷，到底是怎么回事？”

　　雪炳的眼睛瞪大了：“你不知道吗？”

　　冉天摇摇头，雪炳一脸你是外星人的表情开口解释：“嗜血少爷是冉天伊卡洛斯，伊卡洛斯家族的现任家主。”

　　“你们只是普通人吧，为什么会知道这些。”少年悠悠的说。

　　“全世界的人都知道！以前不是有十老头吗？前段时间在友客鑫拍卖会期间，十老头不知道怎么都死了，然后少爷率领伊卡洛斯家族将其余的九个家族都打败了，不过……”

　　“嗯？”

　　“本来如果没有那个突然出现的order，少爷绝对会很轻松的赢的，但是那个order的leader把少爷抓了起来，关在了一个向全友客鑫直播的房间里。”

　　冉天捂嘴想了想：“那个直播，在友客鑫以外的世界？”

　　“也流传的很广，于是少爷就一下子火了起来。”

　　“嗯哼……”虽然他想问问为什么会火，不过还是没开口

　　“但是少爷不愧是少爷，被别人囚禁的时候还能用计，最后――”

　　“把以漪红绫为首的所有人都杀了。”冉天沉声接下下一句，然后挑起嘴角：“你不害怕？”

　　雪炳脸上的兴奋收敛了一下：“害怕……但是，还是憧憬。”他眨眨眼，“雪宝也是这样吧，明知道不是一个世界的人，明知道少爷的恐怖，但是还是喜欢，每天神情都开始恍惚了，所以我们才会请了假出来，散散心。”

　　雪宝继续恍惚着，只是脸红了一下。

　　“喜欢吗……”冉天低声重复了一下，又开始打起psp，噼里啪啦，玩的开心。

　　

　　当一行人终于到达七月山庄，下了车之后，才真正的明白到所谓花卉销量第一的山庄改拥有什么样的美景――整个山庄就是一片花海。

　　空气中弥漫着香甜的味道，路的两侧种满了各式的花朵，一栋栋小巧玲珑的别墅在花海中没有丝毫的别扭，只容得两人通过的小径在摇晃着的花茎中若隐若现。

　　冉天等人看到的全部都是白色的蔷薇，不过车山的导游说再往里面走会有各式各样其他的花卉，而这里的蔷薇可以随便采摘。

　　“谁会摘带刺的蔷薇……明明小气还要装慷慨……”雪炳低声咒骂，旁边的导游听到了倒也不脸红，依旧笑嘻嘻的说着山庄的种种。

　　库洛洛伸手，将一整支蔷薇捏断，用匕首削掉了枝上的花刺，然后递给了冉天，冉天接过，细细的看看花茎上细小的花瓣，怔忪了一下，然后随手扔掉，弯腰自己摘了一支，随手环了一个圈，却没有削掉刺，直接戴在食指上，小而尖利的花刺刺进皮肉内，流出的血滴在雪白的花瓣上让颜色变得更加鲜艳：

　　“这样比较适合我。”冉天扬眉。

　　“说的也是呢。”库洛洛微笑。

旅人的住处就是那些别致的小别墅，每个别墅有五间房间，费札特家用了三间，库洛洛和冉天用了一间，另外一间是一个墨绿色头发的少年。

　　将行李放好的时候已经是傍晚，导游打电话说晚上要参加篝火晚会，冉天有些奇怪，问这里不忌明火吗？导游回答说篝火晚会离花田比较远。

　　于是刚从车上下来没多久的一行人又上了车，浩浩荡荡的开向另一个方向，车一直在山与山间隙之间行驶着，很快就来到了另一个山谷。

　　与先前的山庄不一样的是，这里几乎寸草不生，不过对于篝火晚会来说，是再合适不过的地方了，巨大的木材已经堆积好，导游说半个小时之后就开始晚会。

　　“过去坐坐。”导游把背着包的冉天推到了椅子上，而那个椅子毫不犹豫的变成了碎片。巨大的响声吸引了众人的目光，冉天拍拍裤子山的灰尘站了起来。

　　“无聊……”他嘀咕了一句，放下包，打开拉链，把奥赛拿了出来，而这时一阵风吹过，头上的兜帽掉了下来，露出银色的头发

　　“嗜，嗜血少爷？！”
　　






						第39章 雪宝说：骗人
  “嗜，嗜血少爷！”　　

工人手里巨大的木柴轰然落地，胆小一点的直接尖叫了起来，人群汹涌着想登山汽车逃离山谷，冉天却只是手里继续翻着奥赛里面的东西，然后似乎被吵到了一样，他抬眼冷冷的环视了众人，轻轻抛出一句：

　　“不想死就安静。”

　　说完后他便低下头在一堆杂物中继续翻东西。

随着冉天的言语，周围立即安静了起来，没有人想试试嗜血少爷能不能一下子杀掉在场的所有人，于是几十个人呆呆的看着冉天终于翻出一个耳机，欣喜的叹了一口气，把耳机戴在头上，然后冉天又把奥赛关上，坐在了上面，闭上眼。

　　一旁的库洛洛笑了起来，他对着惊恐的其他人说道：“我们只是来玩的，大家可以当做没有看见刚才的那一幕嘛？”

　　人群寂静无声，库洛洛又说道：“当然，我们也不想看到在场的谁提前离开山庄。”

　　“也就是说，”冉天睁开了眼，薄薄的唇抿了起来，嘴角一勾，笑得蛊惑：“就算你知道我在你旁边杀人，你依旧要笑着吞下盘子上的烤肉。”他拍拍手：“晚会可以快点开始吗？我不及了。”

　　当然可以。

　　眼前的两个瘟神显然不希望自己的存在被别人知道，有点脑子的人知道应该当做没有看见，女人们僵硬着转过身和先前的伙伴聊起天，男人们叼上一根时不时从嘴里滑落的烟继续收拾手里的玩意。

　　雪宝一家脸色纠结的厉害，毕竟先前说的那些话不知道有没有犯了对方的忌，为了自己的性命着想，他们努力的远离那两个人。

　　可惜天意不如人愿，因为座位是按照房间排的，所以雪宝一家正好在库洛洛的左边。库洛洛旁边当然是冉天，而冉天的右面则是他们的另外一个室友，那个墨绿头发的少年。

　　比起其他人的僵硬和努力做出来的谈笑风生，那个少年显得自然得多，他坐在冉天的右边，笑嘻嘻的拿着烤肉吃得开心，然后像突然想起来一样，他把烤肉盘子放到地上，掏出手巾擦擦手，向冉天伸出手：“我叫伊利斯。”

　　冉天脑袋上本来依旧挂着耳机，看见伊利斯伸出的手后，他便摘下了耳机挂在了脖子上，在手上附满一层浓厚的缠，才握上对方的手。

　　“冉天伊卡洛斯。”双方的手在众人惊讶的目光下触碰，分开。

　　“我知道。”伊利斯挑挑眉，“你比直播里的还要漂亮。”

　　“是吗？”少年歪歪脑袋，一脸纯真无邪。“那个直播你也看了？”

　　“当然。”墨绿的头发在火光下似乎闪了光，犹豫了一下，他说道：“可以问你几个问题吗？”

　　冉天有些惊讶，他仔细看看对方的眉眼，思拊着看起来不像是那种想不开的人，然后慢慢开口：“不怕死？”

　　“我是冒险家，随时死掉都不奇怪。”对方回答。

　　银发血眸的少年想了想，然后说：“当然可以，问吧。”

　　伊利斯和头发同色的眼眸转了转，然后开口：“为什么要选择把人砸死？”

　　“嗯？”冉天有些奇怪：“什么意思？”

　　“杀死的方法有很多，你不觉得砸死人是一种很没有美感的方法吗？”

　　冉天的嘴角抽了抽：“美感？”

　　“是啊，人类在死亡的那一刻，原本应该是一生最美丽的时刻，因为那一刻将剩下所有生命猛烈的压缩，然后爆发。”伊利斯说的眉飞色舞：“瞳孔的急剧收缩和之后不受控制的放大，皮肤的刹那紧绷和随之而来的柔软，平时绝对不会崩起的经脉还有慢慢停下来的血液，有序的肌肉运动变成了无谓的脂肪堆积，那种被绝望覆盖的灵魂挣扎的想留在躯体却又被痛苦驱赶着，一点点离开的感觉……最棒了。”少年的神色有一点迷醉，他接着眉眼一竖，带着一点怨气的说道：“但是把人砸死，就是在那种美丽还没来得及爆发的时候就把死亡蕴含的所有景色困在一滩血肉中，是一种对死亡艺术的亵渎。”

　　“我又不是艺术家，”冉天轻轻笑了起来，一双桃花眼笑的迷离：“没有必要追求那些所谓的美感。”

　　“切……”伊利斯捅捅盘子里的肉，闷闷的点点头：“我也只是说一说而已。”他戳起一块滴着油脂的肉“啊呜――”一下塞到了嘴里。

　　“不过有机会我会试试，”冉天好笑的看着伊利斯又倏地变亮的眼眸，说道：“还有别的问题吗？”

　　“没有~”伊利斯开心的狂吃。

　　“我有几个问题可以请教一下吗？”一个还算轻软的声音带着颤抖，从后面传来。银发红眸的少年有些惊讶的看着雪宝，女孩手中正捏着小小的人形人偶，脸上努力的勾出笑容，她后面的家人一脸的不可置信。

　　“可以。”冉天往伊利斯的方向移了移，给雪宝空出了一个位置，示意她坐下。

　　女孩颤巍巍的走了过来，然后坐下，僵硬了一会，才伸手把人偶递给冉天：“我想，这个应该给你。”

　　“这是你买的，和我没有关系。”冉天没有接。

　　“哦……”女孩把人偶收了回来，放在怀里，然后抱住自己的腿，慢慢开口：“你为什么要杀漪红绫呢？很讨厌她？”

　　“怎么可能，”少年毫不犹豫的否定：“到不由说是比较喜欢，”他眨眨眼：“毕竟算是我的半个老乡。”

　　“那为什么要杀她呢？我相信如果是您的话即使是不杀她也可以离开那里。”

　　“当然，”少年托腮：“不过比较麻烦。”

　　“哎？”

　　“因为比较麻烦，所以我杀了他，”

　　“你不是喜欢她吗？”

　　少年的表情有点错愕，他回答：“我喜不喜欢她，和我杀不杀她没有关系吧。”

　　雪宝沉默了一会：“你也会杀掉我们吧。”

　　冉天低低的笑了起来：“不会的。”

　　雪宝也笑了起来，笑得很轻。

　　“骗人。”她这样说。





						第40章 库洛洛：他们就在你的后面


　　人是会很轻易的相信一种叫做假象的东西。

　　于是在看到冉天和那两人的对话还算和谐，以及银发血眸少年的笑脸之后，其他人开始逐渐安心，很快的，场上的气氛活跃了起来。甚至当后来当地人过来要带着众人跳舞的时候，冉天和库洛洛的参与也没有将氛围变差。

　　说是跳舞，其实只是手拉着手绕着篝火反复转圈而已。

　　库洛洛先是握住了雪宝还算主动伸出的手，然后伸出右手，与冉天无知交错，却怔忪的了一下，接着不由微微用力，握紧了一些。

　　少年的手很细，有一丝挥之不去的凉意，在库洛洛温度略高的手心中像是下一秒要融化一样。

　　可是他没有融化……库洛洛罕见的有一瞬的恍惚。

　　在当地人的带领下，众人的舞步越来越快，步子越来越碎，许多人开始跟不上，甚至有的跌倒在递上。跌倒的人会坐在一旁坚硬的土地上笑起来，而左右两边的人会自发的握上手，将大大的圆补全。

　　冉天玩的很开心，最近一直苍白的脸腾上了两团红晕，一双桃花眼荡漾着笑意和兴奋，满身满心的雀跃让他的动作多了几分灵气。

　　在舞步最急处，领头的舞者突然停步，优雅的错步移到旁边的人的身后，将其举高，转了一圈。

　　库洛洛看向在火光下红扑扑的冉天，也不由得展开笑容，将少年举起，转了起来。

一圈，两圈，三圈……其余的人都停下了脚步，看着疯了一样的两人，场上回荡着冉天的笑声，是那种以前从未有过的爽朗笑声：

　　“哈哈哈哈哈哈――”

=========  =============  ===============  ===========  =========

　　总而言之来到七月山庄的第一天终于“愉快”的度过了。

　　第二天的活动是登山，地点是山庄边缘的一座经过初步处理的山上，于是一早，众人就被导游的morning call给叫醒了。经过昏昏沉沉的车途，他们来到了山的边缘。

　　登山是以两人一组以比赛的形式进行，规定是哪一组先到达山的另一段哪一组就获得冠军。

　　分组的方法是抽签，每个人从一个暗箱里拿出一个球，在箱子中同一种颜色的球只有两个，而抽中同一种颜色的两个人就是一组，而不得不说不少人都祈祷着，不要和冉天抑或是库洛洛分为一组。

　　导游手里的名单是按来到七月山庄后下车的顺序罗列的，所以库洛洛、冉天、雪宝一家、还有伊利斯都排在很靠后的位置，在他们之后只有几个先前懒得下车等到最后的人。

　　雪宝的爸爸，雪炳，雪宝的妈妈抽中的颜色都是已经出现的，他们心惊胆战的看着自己的女儿把手伸入箱子中，然后拿出一个深紫色的球――没有出现过。

　　娃虹的眼圈倏地就红了起来，雪宝却很安静的看看手中的球，来到家人的旁边。

　　下一个是库洛洛，对于很多人来说如果库洛洛能和冉天组成一组是最好不过的了，不过至少那两个瘟神不要和雪宝组在一起，雪宝一家在心里祈祷着。

　　库洛洛的笑的温文无害，他在众人混杂着害怕的期待眼光下将手伸入箱子中，握住了其中的一个球。

　　突然山林间便起了风，不大不小很是宜人，将墨绿的枝桠吹得微微左右摇摆，整个山似乎在一刹那被赋予了生命。

　　一丝参杂着血腥气味的香气被风带到了库洛洛的鼻尖，双黑青年不由挑挑眉，露出一个若有所思的笑容，接着他的右手依旧在盒子里，左手却伸入了怀中，又环视了周围一圈，然后很快的，他把右手从箱子里拿了出来。

　　是一个深紫色的球。

　　雪宝和库洛洛组成一组。

　　雪宝的家人有些崩溃，娃虹身子摇摇晃晃的把手搭上雪宝的肩膀，罗列口中的烟掉落在地上，倒是雪炳和雪宝，两个孩子脸上无悲无喜。

　　不过好在不是冉天――抱着这样的想法，他们总算坚持了下来。

　　下一个抽球的是冉天，他把手伸到箱子后微微一愣，然后挑起嘴角看了看库洛洛，看见青年回了他一个微笑，便将手拿了出来，

　　黑色的球。

　　没有出现过。

　　先前已经抽过但是还没有找到另一个组员的人不由松了一口气，而在冉天之后抽球的，大多数开始颤抖起来。

　　接下来是伊利斯，他笑嘻嘻的走了过去，大大咧咧的把手伸了进去，然后冲冉天比划了一个口型：

　　“请多指教。”

　　冉天微笑，点头。

　　伊利斯把手从箱子里拿了出来――

　　一个黑色的球。

　　冉天和伊利斯一组。

　　对于很多人来说，这是很好的结果，虽然没有冉天和库洛洛一组那么梦幻，不过至少那两个人先前和他们聊得很欢，不是嘛？

　　按照顺序，每组手里有一个地图，一个信号弹，水和食物则自己带，据导游说，山不大，大约半天就都可以走出来了，所以不要带的太多，最后她还拿出了一个被包的严严实实的小箱子，说道：“赢得组合可以获得神秘大礼哟。”

　　雪宝和库洛洛先冉天和伊利斯一步进入了山林，雪宝背着自己的小包，包上依旧垂着断臂腿的冉天的人偶。

　　周围都是可以直击云霄的大树，脚下是踩起来沙沙作响的树叶，不管是周围的树，还是脚下的落叶，无论它们绵延了多少里，这一切在雪宝眼里看来毫无区别，早上的温度很低，加上风依旧时不时的刮着，带走了肌肤上残余的温度，少女不由开始打起了寒战。

　　雪宝的脸上虽然没有太多的表情，但是确实是害怕的，导游给的信号弹和地图被库洛洛拿走，而进了山林之后她就没有看见那个青年拿出来，即使导游一个劲的说这片山林有多小，多安全，但是未知的地方向来给不了什么安全感。

　　对于库洛洛，她也有些恐惧，她不知道能和少爷走在一起的人是什么样子，但是此时此刻，她对于走失的害怕胜过了对于库洛洛的。所以思量了半天，她终于叫住了一直在向前面走的青年：

　　“请问，我们的地图呢？”

　　库洛洛停下了脚步，转身看看瑟缩着的少女，笑得好看：“扔了。”

　　“扔了？”少女的双目不由瞪大，声音提了八度，“那信号弹呢？”

　　“也仍了。”

　　“你知道我们怎么走出去吗？”

　　“不知道。”

　　“那刚才你为什么走得那么自信。”

　　“因为我在找东西。”库洛洛的笑容加深：“不过因为那个东西自己就会找过来，所以我只要转一转就好了。”

　　我们该怎么出去？雪宝把这句话吞回了喉咙，转为小心翼翼的：“什么东西？”

　　库洛洛笑的更开心了：“你感觉不到吗？他们来了。”






						第41章 伊利斯说：就像那个一样

　　雪宝全身的汗毛倒竖，她的眼睛里只有青年的笑容和那句：“你感觉不到吗？他们来了。”

　　我感觉得到……她想这样回答，她想拼命的逃离，但是完全软掉的腿只能让她停在原地。

　　身后充满了噪杂而尖细的声音，一股浓厚的血腥味道即使是她这个普通人都感觉到了，一种极其细微的疼痛在耳根和脖颈处蔓延开，很痛……

　　“不过来吗？”青年露出了恶魔一样的笑容，向她伸出了手：“会死的哟。”

　　雪宝像是突然被惊醒，她惨白着脸几乎是连滚带爬的来到库洛洛的身后，这是才敢慢慢的回过头。

　　“啊――”刚刚脱口的尖叫被一只手捂在了口中，库洛洛慢慢松开自己捂在雪宝嘴上的手，似乎是赞赏的看了她一眼：

　　“很不错，没有晕倒。”

　　如果能晕倒是不是更好？

雪宝胡乱的思考着，努力把自己的注意力放在眼前的巨大的怪物上――

　　身上是一片血红，似乎是被刀割烂得肌肤向外面翻着，露出糜烂干萎的肉，显示出不同的色彩，仅留的几块完好皮肤也留着血液干涸的暗紫色，它似乎没有所谓的该长手脚的地方，无数个手和脚被胡乱的摁在肉上，不同手脚之间的肉里还镶嵌着咕噜咕噜转的眼球，什么色的瞳孔都有。

　　雪宝手扶着旁边的树，吐了起来，半晌之后她看着依旧笑容满面的库洛洛，哑着嗓子问道：“这就是你在找的东西？”

　　“算是吧。”

　　“这是你弄出来的怪物？”

　　“怎么可能。”青年左手一翻，便出现了一本很厚的书。“只是恰好发现了他在这而已。”他依旧笑着。

　　接下来的一切对于雪宝来说仿佛如梦一样，稀奇古怪的东西不断的出现，然后攻击那个巨大的怪物，接着那个怪物化成了灰尘。

　　“那个是雷诺，”将盗贼极意收回去，库洛洛走到雪宝的旁边，绅士的给她拍拍后背，说道：“是嗅着血腥味道来的，”

　　“嗯？”雪宝皱起来眉毛。

　　库洛洛笑着点点她的鼻子，调情一般，然后他的手指不经意的划过少女的脖颈，温柔的说：“我解释给你听，接下来要乖乖的听话。”

　　少女知道青年话中的重点是听话，她“嗯。”的答应了。

　　“你还记得刚才我在抽球的时候刮来了一阵风吗？那里又雷诺特有的味道。”

　　雪宝当然不记得什么时候刮过什么风，但还是点点头，示意对方继续说。

　　“雷诺是一种栖息在血腥味道浓郁地方的魔兽，他们的事物就是含有血的土地孕育出的所有东西。”

　　“雷诺最喜欢的就是血腥的味道，因为我身上的血腥味道很浓，所以他们才会过来。”

　　“他们？”少女的脸一下子白了。

　　“刚才看见的那个，就是他们。雷诺其实是一种极小的虫子，但是攻击的时候一般会几亿只的聚合起来，就像刚才那个怪物。”他看见雪宝了然的表情继续解释：“因为刚才在抽球的时候知道了这里有雷诺，所以我在抽球的箱子里做了些手脚。”

　　雪宝没有问怎么做的手脚，她的嗓子变的极其干哑，嘶声说道：“为什么要和我一组？”

　　库洛洛微笑：“你还记得雷诺喜欢的是什么吗？”

　　“血腥味道。”

　　“而冉天被叫做什么？”

　　“嗜血少爷。难道……？”

　　“是的。”库洛洛摸摸下巴：“因为战斗方法的原因，他身上的血腥味道比我的还要浓厚，这也是为什么我不可以和冉天在一组的原因，因为我们两人身上的味道叠加在一起，足可以吸引这片山林的所有雷诺，到时候会很难对付。”

　　“但是你说了少爷身上的血腥味道比你还要浓厚，”

　　“是的，他那里的雷诺会比这里多得多。”

　　而正在此时，远远的传来了一声尖叫：

　　“啊――”

　　是少爷的！雪宝又一次白了脸，他有危险！

　　却没有发现，库洛洛脸上的笑容更加灿烂了。

　　= = = = = = = = = = = = =  == = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　比起雪宝和库洛洛那明显的主导与服从的关系，冉天这里显然和谐的多，伊利斯拿着地图在前方开路，冉天在他略后面的位置听着耳机乖乖的跟着走。

　　“要试试吗？”墨绿色头发的少年挥舞了一下手中的图纸。

　　“不用。”冉天没有任何兴趣。

　　伊利斯倒也无所谓，开心的收回地图，自己继续研究上面的方位，带路，过了一段时间之后他随意的问道：

　　“团长为什么要让我们一组啊？”

　　冉天伸手摘下了路边一支长的正好的狗尾巴草，挥了挥，用尖端的毛毛戳戳伊利斯的后脖，说：“我不知道。”

　　“我也不知道。”

　　“我没有问你。”冉天随手扔掉狗尾巴草又从旁边的崖壁上拽下了一支巨大的爬山虎，拖着那厚重而长的枝叶继续向前。

　　又是一阵沉默，然后许久之后，伊利斯悠悠的叹了一口气，装模作样的看看天空，用一种老人怀念逝去年华的口吻说道：

　　“好吧，其实我知道的。”

　　冉天扔掉手中爬山虎的筋脉，拍掉手上扎进去的那些及其细小的绒毛刺，毫不在意的说：

　　“是什么？”

　　前面的墨绿发少年突然停住了脚步，然后猛然转身，把脸凑到了冉天的眼前，一双墨绿的眼睛眨啊眨啊眨：“是雷诺。”

　　“那是什么？”伊利斯的气息喷到冉天的脸上，冉天看着近在咫尺的脸庞，桃花眼里没有一丝波动。

　　“你不知道？”伊利斯依旧保持那暧昧的距离，歪歪脑袋。

　　“不知道。”少年纹丝不动。伊利斯像看到了鬼一样的向后退了几步：“你竟然不知道雷诺。”

　　“很奇怪吗？”

　　“因为这种东西在流星街里很常见。”

　　 冉天顿了一下，然后开口：“我不是流星街的。”

　　“可是你是十老头家的继承人，让继承人去流星街里待一段时间训练一下是所有十老头家族的习俗。”

　　“可是父亲大人把那条习俗废除了。”冉天眨眨眼，笑了起来，桃花眼里荡漾着水光透露出媚意：“因为我不喜欢流星街的垃圾。”

　　“哎……”伊利斯又装模作样的低下头感叹了一下，“真实宠爱孩子的父亲。”

　　“那么，言归正传吧。”伊卡洛斯家族的继承人兴趣上来了，气场全开的笑着说：“那个雷诺到底是什么？”

　　“咳咳。”伊利斯转身继续向前走，然后才开口：“是一种生活在腐烂程度极高，尤其是含有血液的土地里的一种虫子。”

　　“要达到流星街的那种腐烂程度？”

　　“至少。看起来这里的雷诺，生活的比流星街里的还要好。”

　　“也就是说这里的土地不是含有大量的血液，就是比流星街的土地微生物更多。”他环视了周围长的很好的树木，偶尔干枯的树干上并没有说不清道不明的白色痕迹。“不过看起来似乎第一种的可能性比较高呢。”

　　“恩，至少这里的人可以正常生活就代表了真菌没有泛滥，所以应该是血。”

　　“还是不止一年的血。”冉天补充：”雷诺也是需要生长期的。“

　　“恩，猎人协会至今没有接到报告说明这里的雷诺还没有到达伤害普通民众的程度，所以土地里含有的血液应该是少量，但是持续了很多年。”

　　冉天一脸似笑非笑的表情：“原来是猎人协会派来的啊。”

　　伊利斯停下脚步，转过身冲冉天无所谓的挑挑眉毛，接着说道：“单个一只雷诺本身没有什么危险性，只不过是一种小虫子而已。”

　　“有危险的是当这些虫子群聚在一起。”冉天动动脖子，骨头“嘎吱――”的响了一下。

　　“正确。”伊利斯脸上的笑容大大的，掏出了腰间的枪。

　　“就像那个一样？”冉天不屑的指指伊利斯身后的巨大怪物。

　　“就像那个一样。”伊利斯头也没有回，开心的回答。






						第42章 冉天说：我饿了


　　冉天今天没有带奥赛，只在腰上横着别了一把长刀。他当然不会用刀去砍虫子了，而那些虫子喜血的属性也给他提了警钟，以防被吸血。

　　所以冉天用的是很少动过念能力――逆反的海市蜃楼

　　黑色的镯子被少年握在手里，另一只手开始不停的射出冰针，火球以及其他的奇怪东西。

　　“这是你的念能力？”伊利斯好奇的在旁边看着冉天悠闲的就像打游戏一样射着那些东西。

　　“嗯。”冉天懒洋洋的回答，又用一双血色的眸子瞪了伊利斯一眼：“你知道他的弱点吧，快点，这样很无聊的。”

　　“呵呵。”伊利斯笑了起来，端起来手中的枪，不急不缓的冲那个恶心的怪物连射了三下，在子弹打到那个拼接而成的躯体的时候，那个怪物突然就散开了，变成组成怪物的上亿只雷诺，但是那些雷诺即使失去了那个合体，却依旧铺天盖地向两人冲来，一瞬间整个天地都弥漫着那种血红的颜色，巨量的雷诺把整个天都遮了起来，在递上投上一大片阴影。

　　“拜托你了，少爷。”伊利斯闲适的拍拍冉天的肩膀，然后在一旁的石头上安稳的坐了下去。

　　“切……”少年撇撇嘴角，左手上的念能力全力输出，右手在一瞬间创造出一个又一个的晶莹剔透的冰雪世界。

　　“没想到从飞坦那里弄的能力这么好用。”看着被冻住的雷诺和伊利斯，冉天心情很好的勾起了嘴角。

　　伊利斯嘴角抽搐了一下，这小子绝对是故意将自己腿部冻住的，他挥拳将腿部的冰打碎，然后跳了出来，冲银发血眸的少年摊开了手：“地图让你弄烂了。”

　　冉天毫无愧疚的看了看递上被冰戳的四分五裂的地图，“随便走走就能出去。”他毫不在意的说道，然后仰头，扯开嗓子，尖叫。

　　“你在做什么？”伊利斯揉着疼痛的双耳，不满的看向冉天。

　　少年勾起唇角：“我不爽，为什么要让别人开心？”

　　“孩子气。”伊利斯拽拽自己的脸颊给了这样的评语。

　　

不来伊利斯以为冉天的那声突入的尖叫只是对自己的，但是倒了目的地，看着到达这里的寥寥数人，他才明白，那声尖叫的攻击范围是出了自己以外的所有人。

　　“谁惹你不开心了？”早已经到终点的库洛洛问道：“你是怎么想到这个的？”他捂着嘴思考。

　　“我只是无聊到不爽而已，”看到库洛洛，冉天的心情明显好了起来，接着解释道“有个词叫做‘惊弓之鸟’，”猎人的世界没有成语，于是冉天换成了‘词语’“说的就是被箭射伤的大雁即使只是听到了弓箭的声音都会像被弓箭射到一样。”

　　“利用以前造成的恐惧和印象吗？”

　　“嗯，当初给他们形成的‘拥有强大力量的人’的形象已经在他们心里根深蒂固，然后那个只是给他们一个信息――冉天伊卡洛斯受伤了，而这个表明了这个山林里面有很大的危险。”

　　“虽然这个山林总体是无害的，”库洛洛微笑：“不过情急之下还是很容易迷路的。”

　　“如果受了伤，虽然不会吸引很多的雷诺，但是即使是少量的也会给他们的身体带了一部分的负担。”伊利斯趴在冉天的肩膀上，补充道，又加了一句：“不愧是伊卡洛斯家族的嗜血少爷。”

　　“嘛……旅行才刚刚开始，”冉天勾起嘴角：“怎么能让大家一下子都死掉了呢？”


　　在山林里迷路的人在几个小时内也都被找了回来，当全员到齐的时候导游又拿出了那个被封的很好的盒子：“下面~到了颁发奖品的时候了~而奖品的获得者正是第一个回来的组合――库洛洛先生和雪宝小姐！”

　　“你去吧。”库洛洛对这旁边的雪宝说道。

　　黑色长发少女踌躇了一下，然后上前接过导游满脸笑容交给自己的盒子，回到座位之后双手递给了库洛洛：

　　“可以最先通过完全是您的功劳。”

　　蜘蛛们不会拒绝任何东西，黑发青年理所应当的接过，然后打开，一个小小的挂坠掉了出来。

　　库洛洛细细的看了看那个挂坠，有些惊讶的发现那个竟然是一个真正的琥珀，已经凝固的树脂包裹着深紫色的花朵，很漂亮。琥珀的上方被镶嵌了一个小巧玲珑的环，以便于以后增加更多的功能。

　　库洛洛手里玩着那个环，然后微微用力的掰弄了几下，将那个换弄的更细一些，并且有了端口。

　　“过来。”他冲冉天招招手，将少年乖乖伸过来的脑袋弄的离自己更近一些。接着他一只手扶着少年的脑袋，一只手在他的耳朵上摸索着最后将那个挂坠穿在冉天的耳朵上。

　　挂坠上的环弄的并不是很光滑，勾出了一点点的血和肉，于是在耳垂处凝了一地血珠，双黑青年的手拨弄着少年有些发红的耳朵，接着微微俯身，舌尖在那滴血的地方微微一勾，将耳垂舔干净。

　　“唔。”少年的身上颤抖了一下，他顿了顿，然后在库洛洛的怀里蹭了蹭，呢喃的说：“我困了。”

　　“那就睡吧。”

　　于是在众人惊呆了的目光里，在艳阳高照的时候，冉天安稳的在库洛洛的怀里，睡着了。

　　
　　
冉天再醒过来的时候已经是下午，他瞥了一眼外面红红的太阳，蹬蹬身上的的被子，看着旁边赤裸着胸膛库洛洛，迷迷糊糊的问道：“什么时候回的房间？”

　　所有人从山林出来的时候刚刚是中午，他至少睡了四个小时。库洛洛摸摸冉天的脑袋回答：“在那之后就回来了。”

　　“哦……”冉天闷闷的回答，他把脑袋搁在库洛洛身上，脸颊在上面蹭来蹭去，然后突然咬了一口上面的突起。

　　库洛洛闷哼了一下，然后挑起依旧没有清醒的少年的下巴：“你是在玩火？”双黑的青年笑的妖孽。

　　银发红眸的少年晕乎乎的迷离着一双桃花眼，然后轻轻压下下巴，挣脱库洛洛的手，然后一下子将对方修长的手指含在嘴里。

　　“你果然在玩火。”青年轻笑，眯着眼看着少年一会后，慢慢将两只手指夹紧，捏住了冉天的舌头，一丝血腥味道从少年有些破碎的舌头弥漫开。

　　“起床了。”他在冉天的耳边说道

　　冉天终于清醒了过来，抓抓脑袋：“哦……”他坐起身，咋咋嘴里的血味，摸摸肚子，说：“我饿了……”
　　





						第43章 库洛洛说：小心不要被刺到了

　　七月山庄的风景很好，推开的窗户望出去，就是一望无际的花海，在风中轻轻摇晃着，安稳的送来一阵阵带着花香风，美丽的让人轻易的有了一种不在人间的感觉，一幢幢像画里的一般漂亮的小别墅错落有致的落座在花海中。

　　冉天在吃完饭之后，坐在实木窗框上，望着窗外的美景，有些郁闷的揉揉脸，叹了一口气。

　　“怎么？”库洛洛看着书的头抬起，问道。

　　“没什么……只是有点闷。”少年又叹了一口气，想了想翻下窗台拿出音乐播放器和耳机，说道：“我出去溜达一下。”

　　“嗯。”

　　少年披了一件运动，将耳机戴好，要推门的时候却突然挑了挑眉，然后偏偏头看看库洛洛，双黑的男人看着少年的眼神露出一个有点无奈的笑容。

　　“与我无关。”

　　于是冉天继续伸手推开门，看着外面有些惊慌的罗列和娃虹，勾起嘴角：“有何贵干？”

　　男人在一瞬的慌乱后平静了下来，将妻子挡在自己的后面，开口说道：“很抱歉打扰了，我想来问一下，我们可不可以提前离开？”

　　“我以为我说的很清楚。”少年笑的邪魅。

　　“是的，但是以雪宝和雪炳的状态如果继续在这里，他们的这辈子就完蛋了。”

　　“恩？”

　　“他们太崇拜您了……不过，他们和您永远不是一个世界的人。”

　　“所以你想带他们离开？”

　　“是的。”

　　“不行。”少年嘴角的弧度多了几分嘲讽：“他们是死是活和我有什么关系？”说着就要从两人的缝隙穿过去。

　　“求您了！”娃虹猛地跪了了下来，满脸泪水的喊了起来：“只要您肯放他们一马，我们做什么都行。”

　　“和我有什么关系。”少年有些不开心，皱起眉：“你们这样随意的把事情归到别人身上很让人不爽啊。”

　　“求您了……”娃虹匍在地上啜泣着，这时候旁边屋的雪宝听到了声音推开了门，她不可置信的看着平时骄傲的母亲此时的祈求模样，看见父亲的脸上露出的那丝绝望，失声喃喃道：“妈妈？妈妈你在做什么？”

　　银发血眸的少年突然笑了起来，一扫之前的不爽，配上精致的容颜漂亮的狠：“去死呢？”

　　罗列抓住了已经歇斯底里的妻子，看着冉天，静默了一挥，然后很温和的笑了：

　　“会的。”

　　“如果他们可以好好的，我们当然可以死。”他的眼睛里闪过一丝坚决。

　　“那就一起玩一个游戏吧。”冉天越发的开心，“我想舒舒筋骨，却没有什么合适的目标，”

　　“你们，愿不愿意成为我会移动的靶子？”他歪歪头，一脸天真无邪的问道。

　　娃虹的脸白了几分，胸口不可抑止的起伏起来，她眼前晃过电视里冉天那从来不留全尸的手法，嘴唇也开始颤抖了起来，最终却还是无视了旁边雪宝的哭喊，一字一字的说道：“当、然。”

　　“妈妈！妈妈我们错了！我们再也不会喜欢他了，我们知道了！”雪宝和后出来的雪炳冲到娃虹的旁边把她抱住，哭着喊道：“求求你了，不要去死。”

　　“这是我们的决定。”娃虹笑了起来，惨白脸上多了点血色：“和你们无关。”

　　冉天没有继续看那几个人，转身回到屋里，打开奥赛，开始翻东西。

　　“找什么？”一直端坐着看戏的库洛洛托腮问道

　　“唔……信用卡。”

　　“要买东西？”

　　“我要买一块花田……这里除了花田没有别的地方了，在游戏的过程中毁了会很麻烦的。”最近的山区也在很远的地方，去那里要很久，冉天找到了一堆卡，然后挑了一张，“一亿……够用了吧。”

　　“如果只是一块的话。”

　　“恩、”冉天点点头站了起来，拖起奥赛的手柄准备出门。

　　“去西面吧，那里比较合适。”

　　“恩？”

　　库洛洛微笑没有回答：却说道“不要被刺伤了。”

　　冉天愣了一下，然后笑了笑：“恩。”

　　雪宝雪炳被自己的父母关在自己的房间里，夫妇俩跟着冉天的往西面走。

　　罗列和娃虹的心情很复杂，他们能理解儿女们对少爷的向往，但他们也知道这种向往的危险，如果雪宝雪炳一直怀揣着这种不切实际的想法在普通人的社会闯荡，那么他们的未来将一片灰暗。

　　自己的死亡会将他们从那种向往中完全拽出来，本来这样最好，儿女们也会学会自立自强，未来一定不错，但是他们现在突然有了其他的想法。

　　“应该是这里吧……”冉天打量着眼前一片白色的菊花田，嘴角抽搐了一下，然后迈步进去，罗列和娃虹更在他的后面。

　　“规则只有一个，”到了花田的中间之后冉天站定，转身对罗列娃虹说道，他单手拎着奥赛在空中挥舞着一个又一个的圈圈：“我砸，你们逃。”

　　仅此而已。

　　话音刚落他就举起了奥赛，然后狠狠的朝两人的前面的方向砸下，瞬间雪白的花瓣漫天飞舞，一个巨大的坑出现在两人的脚下，身为普通人的夫妇俩狠狠的跌倒在地上，罗列一骨碌爬起来，又拉起了自己的妻子，狠狠的推了她一下，扯着嗓子喊道：“分开逃啊！”

　　娃虹似乎被递上的坑吓坏了，一直在呆愣着，被罗列弄的差点摔倒在地上，然后支起身子起来开始狂奔。

　　冉天站在花海中央，歪着脑袋看着两人的狼狈鼠窜的模样，笑得开心。他随随便便的拎着奥赛，随随便便的蹦Q几下，然后脚尖发力，冲着罗列的方向跑了起来。

　　仅仅几秒冉天便追上了甚至超过了罗列，少年姣好的脸猛的凑到中年男子粘着泥土的脸前，咧嘴一笑，然后后退几步，挥下奥赛！

　　在男人的眼里，眼前的一切似乎是慢动作一样――那个魔鬼举起了武器，那个武器来到了自己的面前。先是没来得及恐惧，只是把“我要死了”的信息反馈到脑袋里，然后在下一瞬那个武器偏了几厘米，堪堪擦着鼻尖落了下去。

　　此时此刻罗列才真正的感到了恐惧，他脸上的皮肤有几块被连带着的风刮出了血痕，紧缩的瞳孔看着冉天又是露齿一笑，转身冲自己妻子的方向奔去。

　　罗列来不及为妻子感到悲哀，他站起来，又一次的开始跑。

 每一次都是直直的对这要害砸过去，每一下都在奥赛触及两人肌肤的一刹那被冉天硬生生的拉开，猛烈的风和奥赛的边角扫到两人没有丝毫防御的皮肤上，留下了一道道的血痕，雪白的花瓣纷飞着，和着血与泥。

　　冉天像最淘气的猫在捉老鼠一样，先是在罗列的身上砸下，然后又奔到几百米外的娃虹那里，接着又回到罗列那里，他的脸上因为兴奋多了一些漂亮的红色，他突然在花海中站定，喘着气，大声笑了起来，少年明媚的声音穿梭在花海之间，干净的如山间的溪水一般：

　　“要是不好好的逃跑,我可是会不尽兴的哟。”

　　“要是不开心，我会做出什么呢？。”依旧是歪着头的天真无邪，冉天笑的比阳光还要灿烂。

　　赤裸裸的威胁，让已经疲软的两人又一次拖起腿开始奔跑。

　　为了孩子们！为了孩子们！

　　唯一的信念支撑着两人一次次的挪动着脚步。

　　再好玩的玩具也有玩腻的一天，当冉天把两人从不同的方向逼到一个地方时，他对这两人已经没了兴趣，出了一身汗之后身心也舒畅了很多，所以他开心的举起奥赛，准备给出最后一击然后回房间睡觉。

　　“妈妈！爸爸！”远远的，突然传来这样的叫喊，雪宝和雪炳终于从房间里出来了，他们的声音尖利而直透心扉，每一声都用尽了所有的力量，下一秒就变的沙哑，更加沙哑。

　　冉天依旧举着手里的奥赛，只是凉凉的看了眼远处奔过来的两人，手里的奥赛就冲着依旧微笑的夫妻俩，砸了下去。

　　

　　有一种东西叫做一瞬万年。

　　就是在那一瞬间，银发血眸的少年想起了刚才看到的画面。

　　雪宝雪炳在玫瑰花田里拼命的跑着，全然不顾到处都布满了的的荆棘，小腿和脚上都是被玫瑰花刺刺出来的血和伤口，却还依旧不管不顾的向着这里跑着。

　　跑着，一声声的叫着。

　　然后冉天就想起了库洛洛刚才的那句：

　　“小心不要刺到了。”

　　一瞬万年――就是那么一秒钟内，冉天却愣了神，手中的奥赛也歪了。

　　“啊――――”尖利的叫喊声，划破了整个夜空。






						第44章 罗列说：亲爱的，我爱你们
　　砸歪了……

　　冉天看着被自己砸烂了半身却依旧痛苦着喘息的罗列，罕见的有了一丝不好意思，他摸摸脸，讪讪的说道：“没事，我再来一下，绝对会死的很快。”

　　罗列苦笑了一下，看看身旁约定一生一世的发妻已经面目全非的尸体，和远处越来越近的儿女，温和的说道：“可以让我最后和他们说几句话吗？”

　　少年眨眨眼，笑了笑：“可以。”

　　罗列伸出手，将地上的那滩血肉正了正，然后脱掉身上的衣服，盖住亡妻的身体和自己的下身，下身大量出血的他做完这一系列动作这后他的脸色已经极差，不过依旧对冉天解释道：“他们没怎么见过死人，我怕他们受不了。”

　　然后罗列露出最温和的笑容，甚至张开了双臂，迎接自己的两个宝贝。

　　“爸爸……”一路上的叫喊让双胞胎的嗓子完全的嘶哑了起来，他们赤红着双目说，扑进父亲的怀里，扯着他的手说道：“爸爸，我们走吧。”

　　罗列温和的摇了摇头，然后努力的抬起手，在双胞胎的头上各拍了一下，说道：“乖，爸爸有几句话要说。”

　　双胞胎有极差的预感，他们小心翼翼的看着父亲右手边旁边的衣服，想起了刚才的惨叫，抿抿唇，问道：“妈妈呢？”

罗列没有回答，只是笑着抹去了嘴角的血迹，说道：“乖，听我说。”

　　“我马上要和你们的妈妈一起离开了。”说到这里中年大叔努力勾起嘴角说道：“你们都这么大了，我就不说什么去了远方的话了。”

　　雪宝雪炳的眼睛里瞬间充满了泪水，他们疯狂的摇着头，嘶哑着嗓子抽噎着说着：“不要离开。”

　　
　　罗列摸摸他们的脸，说道：“银行卡的密码写在一纸上放在我们床头闹钟的底下，那里有我们所有的积蓄，你们要慢慢用。”

　　“来这里之前我们买了保险，回去你们可以去领，虽然不算很多，不过加在一起不过足够你们成年了，上大学的钱也够了，抱歉，在那之后我们帮不了你们了。”他有些愧疚的笑笑。

　　“去请一个保姆，挑一个乖一点的，告诉她每天的饮食要均衡。”

　　“要好好学习，雪炳不要整天在外面闹，雪炳也不要每天都窝在家里上网。”

　　“爸爸妈妈床头的那盆花是爷爷留给我们的，你们要好好的照顾。”

　　“要晚一点谈恋爱，多懂事一些，咱们没有什么亲戚，但是要小心不要被外人骗了。”中年男人很努力的回想着还有什么能够嘱咐儿女们，却思考无能，看着哭泣的不能言语的双胞胎，叹了一口气，不再想那些，努力的张口说道：

　　“即使爸爸妈妈不在了，不要忘记你们还有彼此，”

　　“雪炳，不要摇头，你必须面对事实。”

　　“雪宝，不要内疚，我和你妈妈都非常能理解你们的心情，我们只是想尽最大的努力告诉你们他们所在的世界的残酷性。”

　　“如果你们能直视这些痛苦和鲜血，踩着我们离开的悲痛，依旧向你们的目标前进，那么我们在天堂里也会挥着手为你们加油的。”

　　中年人有些抱歉的冲冉天说：“本来我们确实是想将雪炳雪宝强行带走，但是如果他们真的可以在那里找到自己的方想，我们也会很开心的。”

　　他喘了几口气，又是一口血喷了出来，接着眼神开始涣散，喃喃的自言自语：“你们看，你们小时候多可爱，胖胖的，皱皱的，红红的像个猴子一样。”他甚至开始笑了起来，然后皱起眉毛“雪宝！要多吃番茄，雪炳，你的青椒。”

　　“爸爸……我会吃的，我以后每天都会吃番茄的……爸爸……雪炳也会吃青椒的……爸爸……”雪宝靠在父亲被血湿透了的衣服上，呜咽的说道，她努力的将每一个字放清楚却总是失败。

　　罗列的眼神又涣散了一会，之后逐渐有了焦距，他看着自己的两个宝贝，笑着说：

　　“亲爱的，我爱你们。”

　　“爸爸――！”嘶声力竭的叫喊，疯狂的摇头，用力的抱住男人已经没有生命的躯体，冉天站在一旁，看着两人歇斯底里，突然就想起来自己的养父，那个笑着说“我现在死掉，对自己是最好的时机。”的巴吉列，揉揉脸，有些迷茫。

　　爸爸――都是那样的吗？

　= = = =  = = = = = = = = = = = = = = = = = 






						第45章 番外
　　冉天的前世很简单，不是什么神秘的世家，也没有什么虐恋情深，他只是一个普通的高中生，每天上学放学和父母吵架，普通的不得了。

　　当冉天发现自己来到猎人世界后，曾经有过一瞬间的慌乱，而这一点的慌乱在他发现自己是十老头的养子之后成几何倍增长，最终变成恐惧弥漫了整个心。

　　即使他可以强作镇定的继续待在襁褓中，像一个小孩子一样咿咿呀呀，不过他清楚得很，在这个极度危险的世界，作为十老头无数的养子之一，他能够活下来的几率少得可怜，自己没有什么金手指，也没有什么外挂，他每一瞬间都可能死掉。

　　即使他历经千辛万苦的活下去，在友客鑫的时候，估计也是只是伊尔迷随手弄死的炮灰而已。

　　他没有多么坚强的内心，坚强到在知道自己活下来的几率如此渺茫还能努力，所以他很没有用的，逃避了――既然在这个世界里的死亡注定会来得很早，那么，就让他好好的玩一把吧。

　　把这个世界当做一场游戏，那么死了的时候也不会有多不甘了。

　　别人穿越的时候要隐藏实力，以防被别人发现自己是穿越的，而他不怕，你爱发现就发现，我就是这么厉害，你爱怎么想怎么想！

　　对于一个走路走了几十年的人来说，大脑对于四肢的控制已经印刻进入灵魂，所以即使婴儿的大脑对四肢控制力不好，冉天能够跑也只花了几个星期，于是伊卡洛斯家族一个本来被内定为死人的孩子--冉天伊卡洛斯，一个月的时候会快步走。

 对于一个正常的高中生来说，大脑没萎缩小脑没有下垂，日日夜夜的听着一个语言几个月之后还不会说是不可能的，于是十老头之一的伊卡洛斯家族的一个名不见经传的养子――冉天伊卡洛斯，半岁的时候就会用X糯的声音，口吃清楚的说话。

　　对于一个不怕死而且还有一定好奇心的人来说，哪里有传说中的念能力者之间的战斗往哪里钻，于是伊卡洛斯家族的继承人之一――冉天伊卡洛斯，在四岁的时候被强行开念。

　　对于把这个世界当做游戏的人来说，疼痛是什么？所以所有的训练，无论强度有多大，危险性有多高，冉天都保持着一个及其良好的心态去做，于是伊卡洛斯家族的首位继承人――冉天伊卡洛斯做的训练堪称史上最强。

　　其实冉天想的并不多，他没想过什么要隐藏实力随即应变，也没想过要讨好自己的养父获得更多的宠爱，他只是不怕死，仅此而已。

　　所以他在战斗的时候会毫不犹豫的冲到了最前，在以一人之力对上数百名敌人时依旧面不改色，无论受了多重的伤依旧可以冷静分析敌我情况，在率领部下的时候也可以轻易的说出最重要的决定。

　　他不怕死。

　　所以他敢去做。

　　他没有死。

　　结果获得了很多。

　　仅此而已。

　　在冉天没有注意的时候，他已经从无数的养子中脱颖而出，他在战场上浴血微笑的模样已让成千的年轻人在他的座下屈膝，他冷静的分析开始影响巴吉列。

　　他是因为注定的死亡所以不怕死，而在不经意间，他已经强大到可以逃离那些死亡。

　　因为曾经的软弱而逃避，而因为那逃避现在已经不再软弱。

　　诡异的逻辑，却是正确的结论

　　在猎人考试的时候，冉天才突然恍悟，自己已经成长到可以改变这个世界的地步，自己已经可以在这个世界里立足，他可以做回那个普通的自己，但是，已经回不去了。

　　冉天无法想象现在的自己因为生存的渺茫而选择死亡，他也无法想象自己在巴吉列的旁边坐着那些亲昵的动作，前世那个穿着校服抱着父母的少年逐渐模糊甚至消失，那些感情，那些迷茫，那些天真，已经找不回来了。

　　不过找不回来又怎样，冉天微笑的想，

　　我在这里

　　这就足够了。

　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　巴吉列对于冉天的宠爱，在十老头中是不可思议的。

　　对于一个可以继承自己家业的优秀年轻人，没有一个族长是不喜欢的，但是如果自己对于孩子的宠爱会使他软弱，那么即使这个族长再喜欢这个孩子，也不能宠过头。

　　但是冉天不一样。

　　冉天很强，强到了巴吉列觉得多表扬一些，骄傲一点也没事。同时冉天很理智，会做出对于族里最好的选择，巴吉列相信如果有一天让冉天在家族和自己的养父之间选择一个，银发血眸的少年会眼睛都不眨的选择家族。

　　虽然其余的可以宠冉天的理由还有很多，不过最重要的原因也是最难以启齿的原因，是冉天对于巴吉列的不在意。

　　这并不是说巴吉列有什么M属性，而是说如果冉天的心不会随着巴吉列对他的关心有什么起伏，所以他完全不可能被宠坏。

　　于是巴吉列就很开心的宠着自己的继承人，给他所有需要的，想要的，在正确的时候牺牲自己，将他送上权利的巅峰。

 = = = = = = = = = = = = = = = =  = = = = = = = = = 
　　
　　猎人的世界和任何一个世界都不一样，这里没有一种叫做天真的东西。

　　所以小杰可以坦然的面对一身血腥，甚至未来也是也会这样的奇牙，酷拉皮卡看着自己的上司被杀了也可以无动于衷，所以在猎人考试的时候永远不会有一个人站出来向西索或者考官叫板，说：“怎么可以这样残忍！”

　　所以即使他们知道冉天不是什么好人，可是不在乎，不是好人又怎么样，能和自己比肩考上猎人的，又有几个是真正的好人，猎人证的权限之一――杀人不负责任，为的是什么大家都清楚。

　　知道是伙伴，就足够了。





						第46章 库洛洛说：我的荣幸

　　是夜，月凉如水。

　　库洛洛目送冉天带着罗列和娃虹离开，依旧安稳的坐在原来的地方翻着手里的书，他穿了一件白色的衬衫和黑色的西装裤子，在昏黄的灯光下安然自得的翘着腿，突然，他对着虚空露出一个笑容，开口问道：

　　“不去？”

　　身影晃过，伊利斯在库洛洛面前站定，墨绿色头发的少年无所谓的摊手耸肩：“和我没有关系~~~”

　　“哦？”库洛洛抬眼看了他一眼，抛下了一个单音，然后低头继续看书。

　　伊利斯在库洛洛面前坐下，上身晃来晃去，笑嘻嘻的说道：“要不要猜猜我的目的？”

　　“对了有奖？”

　　“没~有。”少年眨眨眼，伸出一根手指在库洛洛眼前左右摇了摇，歪头说道：“不会很有成就感吗？”

　　“不会。”青年头也没抬的翻页，读书。

　　外面的月光斜斜的打在室内，绕过灯光笼罩的范围在空间中添加了一种清冷的白色，没有人对台词的伊利斯也唱不了戏，不由有些无趣，他本想着用这个来试探一下这两人，却没想到库洛洛这样不配合，他托着腮，坐在库洛洛的对面盯着双黑青年的一举一动，撇了撇嘴。

　　而库洛洛却突然抬眼一勾嘴角，笑的妖孽：“因为七月山庄本身？”

　　对面的少年楞了一下，眨眨眼，然后点点头。

　　“啪――”的一声，库洛洛合上了手里的书，放到一旁站起身，然后微笑的开口邀请：

　　“那么，阁下是否有兴趣与我夜探山庄？”

　　对于库洛洛的邀请，伊利斯当然欣然同意，于是下一瞬屋子里就没有了两人的身影。

　　在花海中，两个浅灰色的影子迅速的移动着。两人并没有对目的地进行讨论，位置仿佛是一种默契，黑发黑眼的青年在前，伊利斯跟在后面，两人冲着山庄最中间的地方移动着。

库洛洛当然没有全速奔跑，他用了一种介于普通速度和真正的高速之间的速度，眼角的余光不急不缓的打量着跟在后面并不吃力的少年，思索着他的实力。

　　几分钟之后，两人来到了山庄的中央。

　　虽然是整个七月山庄的中心，但是这里并没有什么标志物，而是像山庄的其他地方一样，除了花还是花，如果说这里的花有什么奇异之处的话，那也只是格外好看罢了。

　　“库洛洛桑为什么要来这里呢？”伊利斯停下脚步之后伸了一个懒腰，不经意的问道。

　　“您又是为什么会默认我的方向呢？”库洛洛不答反问。

　　“明明是我先问的。”伊利斯冲着库洛洛咧嘴一笑。“真是狡猾啊，库洛洛桑。”

　　其实原因很简答，因为他们都发现了山庄里的花长势的好坏呈一种以山庄中央为中心成放射性的趋势，也就是说，越靠近山庄的中心，花开的越好。

　　所以如果山庄真的有什么问题，那么最有可能的就是山庄的中心了。

　　库洛洛扫视了一圈，目光闪烁了一下，最后固定在伊利斯身上，他笑得无辜：

　　“机关在哪里呢？”

　　伊利斯叹了一口气，他知道自己的底细被对方摸得清楚，而对方的能力对于自己来说依旧如同迷雾：“我知道了。”他讪讪的摸摸头，弯下腰在花田里摸索着，随着他手里的动作，大地开始震动，然后裂开了一个口。

　　库洛洛看看大地上裂开的口子里的那个蔓延向下的黑暗，及其绅士的向伊利斯做了一个“请”的动作，这次伊利斯连气都不叹，干净利落的跳了下去。

　　那个洞口大概只有十米的深度，坠落的时间不足两秒，两人便落在用青石板铺的地上。

　　库洛洛站定之后，看了看周围，微笑的评价：

　　“另一个世界。”

　　如果说七月山庄弥漫着蜂蜜的香气太阳的味道花的斑斓，像是一个洋溢着阳光与温暖的世界，那么现在库洛洛和伊利斯所在地方则与山庄恰好相反，温度低，色调单一，空气清冷，似乎只用石头便构筑了整个空间。

　　大概二百平方米的面积，把八百立方米的空间，全部是用青石板撑起来的，而在这个大厅的中央，却没有伊利斯想象中的法阵或者宝石，相反的，那里有一个少女，一个穿着长长的白色衬衫的少女，怀里抱了只小小的花猫，伊利斯不动声色的打量着女孩，目光掠过赤裸大腿，脸上悄悄的浮起一丝红晕。

　　“咩？”少女呆呆的坐在那里，看着突然出现的两人，歪着头，发出了一个单音。

　　“不好意思打扰了。”伊利斯十分有礼的鞠躬，当他还想继续说什么的时候，肩膀上却搭上了一只手，少年回头，看见库洛洛在一旁，依旧笑的四平八稳，说道：“她听不懂的。”

　　墨绿色头发的少年心中瞬间大骇，又转过去看那个抱着小猫的女孩。

　　长过膝盖的头发很直，很柔软，从肩头开始滑下去，在脚边的青石板处铺开，只是颜色却是白色，而且不同于冉天那种似乎在发光的银发，是一种很惨淡的白色，而那浅粉色的眼眸里则透露着直直的好奇，没有一点的复杂，单纯的很。

　　她和刚出生的婴儿一样的纯净，周身却都多了一种似乎是喜悦的空气。

　　少女又歪歪头，捏捏手中猫猫的小揉爪，“唔……”

　　伊利斯不由自主的走上前几步，靠近这个处处透着诡异，却偏生及其无辜的人。

　　弯下腰，对上那双浅粉色的眼眸，心里倏地一动，然后开口：“伊利斯。”他对这女孩指指自己，然后又缓慢的重复了一遍：“伊――利――斯。”

　　“伊――勒？”少女口齿不清楚的重复，努力让舌头和牙不打架。

　　“伊利斯。”

　　“伊――雷石？”

　　少年刚想再重复一遍自己名字的时候，远处传来了一阵细碎的脚步声，于是他直起身，微笑的开口：“下次再来教你好了。”

　　“唔？”

　　伊利斯转身对着库洛洛略一示意，接着，两人便从大厅中消失了。

　　只留下少女和她怀里的那只猫坐在清冷的大厅里，疑惑而开心的，嘟囔着：“啊――哎啊――”

　　

　　当暂住的别墅闯进两人的视野里的同时，一个银发少年拖着一大堆东西的身影也同时出现，三人在别墅的外面汇合，站定。

　　“这两个人你打算怎么处理？”库洛洛指指被绑在奥赛上拖回来，明显被打晕了的双胞胎。

　　“我已经给赛诺打电话了，他会把他们带走安排好。”

　　周围的花田在深夜里散发着甜香的味道，天上的月亮散发着带着青色的白光，冉天眨眨眼，有些好奇的看着伊利斯那似乎不在状态的模样，问道：

　　“他怎么了？”

　　库洛洛勾起嘴角，笑的戏谑：“他被美人勾去了魂。”然后又说道：“明天他还要去，如果你想一起去的话，相信,他不会拒绝。”

　　冉天揉揉脸,说道：“我想和你一起去，库洛洛。”

　　双黑的青年微微惊讶，然后笑了，回答：“我的荣幸。”






						第47章 冉天说：叫我哥哥吧


　　第二天早上，雪宝和雪炳就已经从山庄中消失了，突然不见踪影的四口人让知道库洛洛和冉天在这里的人之间的气氛一下子紧张了起来，好在再没有大型集体活动，所以大家各玩各的，离那两个煞星远一点就好。

　　当天晚上，冉天跟着库洛洛来到前一天发现的密室，进入那个灯火通明的地下室，银发血眸的少年有些好奇的看着周围反光的青石板，慢慢的走到那个依旧坐在中间摸着猫的少女身旁，蹲下身，摸摸对方白色的头发，然后注视着那纯净的不带一丝杂质的浅粉色的眼睛，带着一丝兴趣的说道：

　　“和我一个色系呢。”

　　“怎么可能。”库洛洛轻笑：“她是白化病，是色素缺少的结果，和天生的银发血瞳不一样。”

　　冉天无所谓的眨眨眼，伸手，挑起少女的下巴，然后慢慢逼近，清浅的呼吸喷到了彼此的脸颊上，对着那张纯洁无暇的粉颜，少年轻轻挑起嘴角，说：

　　“要不要当我的妹妹？”

　　团长大人脸上的笑容微微一僵，躲在暗处的伊利斯也差点跌了出来。

　　“呵呵。”库洛洛轻笑：“没想到你喜欢这个样子的女人，”他摸摸下巴：“妹妹――吗？”

　　“我只是想试试，所谓的‘兄妹’。”冉天看看少女和自己颇为相似的发色和眼睛，又看看库洛洛，挑起眉，回答。然后他转头对那个白化病少女，伸手在对方白净的脸上轻轻一捏，自顾自的说：“从今天开始我就是你的哥哥了。”

　　“咩？”少女坐在冰凉的地板上，歪着头，好奇的看着众人，她什么都不知道，什么都不懂。

　　冉天很快就对那个女孩失去了兴趣，和库洛洛从密室里出来，把剩余的时间留给伊利斯。

　　并肩走在通往住处的花间小径，周围是一片耀眼的红色，冉天随手扯了一朵不知姓名的花，捏在手中晃晃，“这个花我在友客鑫也看见了。”

　　库洛洛轻笑：“确实有很多花都不是这个地区的气候应该能养育的。”

　　也就是说，自然条件满足不了这些花的生长条件，而现在，这些花不但在这个山庄生长了，而且还长的非常好，那么一定会有什么人工条件让弥补了先天的不足。
　　
冉天捏捏细腻的花瓣，将花凑到鼻尖嗅了一下它的香气，若有所思的说道：

 “这两天都没有看见山庄有人给花浇水。”水分是植物生长最直接的要素之一，即使仅仅有一天水分不足，那些花会多一些明显憔悴

　　“他们说为了不打扰游客，所有的浇水，施肥都是在夜晚进行。”

　　“嗯……那么？”一直走在前面的冉天停下了脚步，回过头，银色的头发顺着脸颊微微倾斜，挑起的浅色的唇似笑非笑的看向库洛洛，手中娇嫩的花朵被两根白净修长的手指捏碎，鲜红的汁水沾染着香气，顺着手指流了下去，在手腕处绕了一个弧度，然后被衣服的褶皱遮住。

　　库洛洛牵起冉天的手，替他拭去手上仿若鲜血的液体，微笑：

　　“去看看？”

　　既然山庄的浇水和施肥不能光明正大的进行，就说明了其中一定有猫腻。

　　“当然。”少年血色的桃花眼眯了眯，笑了起来。

　　

　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　在混沌纠缠的黑暗中，一米高的花田里，两个身影迅速的掠过，细嫩的花茎被两人衣角扫过的风带的一阵颤抖。

　　库洛洛和冉天在花海中进行着搜查，他俩以刚才所在的位置为起点，笔直的向前面前进。浇水施肥不是一个小项目，只要进入两人半径一公里的范围内，就绝对能轻松的发现，所以他俩只要向前跑，就能浇水施肥的人。

　　出乎意料的是七月山庄没有掩饰浇水的动静，这使得两人在两公里之外就察觉了那哗哗的水声和嬉笑吵闹的讲话声音。

　　库洛洛和冉天打了个手势，冉天低头想了想，然后点点头，于是两人支起身子，像是普通游客外出游玩一样，慢慢走近声音的发源地。

　　在那里有三个少女和两个青年，他们将水桶里的水泼向土地，又撒上一捧粉状的东西，一边干活，一边神情轻松的谈笑着，接着他们看见了走过来的两人，纷纷停止了嬉闹，弯腰的女孩也直起了身子，用一种习以为常的友好和对待客人的尊敬说道：

　　“二位睡不着？出来散步的吧。”

　　“是的，我和我的爱人换了床不太容易入睡，于是出来发现一下在月光下七月山庄的美丽。”库洛洛的脸上挂上诱惑的笑容，低沉优雅的声音缓缓的说着随便想出来的借口。

　　“哦~”少女脸颊微微的有点发红，有了爱人的说法丝毫没有给团长的魅力减分，她带着狡黠的笑容，说道：

　　“那么您发现了什么？”

 另一个好听却带着一点点青涩的声音响起，冉天代替库洛洛会大：“夜晚的花田拥有着与白天截然不同的魅力，很美丽。”银发的少年在月光下笑的温文无害，他的声线比刚才低了几分，用说情话的声调说：“不过最大的收获是日光下不曾出现的美丽少女们。”

　　这次连后面的几个少女的脸也红了起来。那几个青年有的那一点点的不忿，在看见冉天的笑容后，也消失的无影无踪。

　　“七月山庄真的很神奇，能将这么多的花种的这么好。”库洛洛看着几人又一次工作起来后缓缓开口，声音里混着一丝好奇和仰慕：“有什么秘诀吗？”

　　旁边的少女噗的笑了出来，她伸出一只手指在库洛洛身上轻轻一点，笑道：“当然有秘诀了，不过你都说了是秘诀了，怎么能随便告诉外人？”

　　库洛洛倒也不在意，微笑的闭上嘴，旁边的冉天伸手在少女旁边的木桶里搅了搅，笑道：“我们只是好奇罢了，姐姐要见谅。”他笑了起来，一双桃花笑成了一条线：“不过，真的不能稍微说一下？”

　　旁边的青年摸摸冉天的头，说道：“也没什么大不了的，只不过是浇花的水和施肥的肥料有点特殊而已。”

　　“嗯？有什么特殊的地方？”

　　“这个不能说。”

　　“大概是他们自己都不知道。”库洛洛用所有人都能听见的声音，在冉天耳边‘耳语’。

　　“你激我们也没有用。”在浇花施肥的众人笑容依旧如故，将肥料撒到花田里，少女说：“这个办法山庄里的所有人都知道。”

　　“那么多人知道不怕泄露？”

　　少女转头，露出一个有点诡异却带了自豪的笑容，说道：“泄露了也没有用，外面是没有原料的。”

　　冉天眼珠子转了转，说道：“可以让我摸摸这特殊的水和肥料吗？”

　　这次对方爽快的答应了，将两个木桶递了过去，又警告说：“但是绝对不可以带走。”

　　“当然”冉天露齿一笑，蹲下身，打量着面前的两个木桶，最后将手伸入那个装着肥料的木桶，然后小小的拿了一把出来，在月光下摊开手指，细细查看。

　　似乎是各式的晶体，又像是研的极碎的粉末被混在了一起，大部分粉末都是白色的，然后是红色的，浅粉的，还有极少数的黑色。

　　冉天伸手沾了一点，犹豫着是否要放在嘴里品尝一下，最后放弃了，然后他又掬起一捧另一个木桶中的水，看了看，然后伸出舌头在水中舔了舔。

　　银发血瞳的少年松开手，让手中的水坠落回桶中，然后站起来。在此过程中，库洛洛一直安静的看着冉天和其余人浇花的动作，这时他轻轻勾起嘴角说道：

　　“回去吧，冉天。”

　　少年甩掉手上的水珠，笑的一如既往的好看：“嗯。”






						第48章 伊利斯笑道：“是克隆。”
　　回到客房之后，冉天躺在床上，伸展着四肢，懒洋洋的咪着眼，似乎要睡着了一般。

　　“那个肥料是什么？”库洛洛站在床的旁边，开始换衣服。

　　“你猜呢？”冉天把脸蒙在被子里，闷闷的说。

　　“嗯……”这时双黑的青年已经换好了衣服，整理了一下睡衣的领子然后坐在了冉天床上，双手交叉放在膝上，幻影旅团的团长不急不缓的说道：“大概是人晒干之后研磨成的粉末吧。”

　　“哦？”依旧闷在被子里的少年声音里明显多了些兴趣：“怎么看出来的？”

　　“那些水里又淡淡的血腥味，很明显被掺入了血，”库洛洛轻笑：“既然知道了这个，从粉末的颜色的比例就可以很轻易的想到了吧。”

　　冉天从被子里钻出来，看着库洛洛，眨眨眼：“那些水里的气味我都没有发觉。”

　　库洛洛不在意的摸摸对方银色的脑袋：“因为那里的血腥比起你身上的味道会轻很多，我的嗜血少爷。”尾音轻轻挑起。

　　冉天不甚在意的在对方放在自己脑袋上的手里蹭了蹭，说道：“那些粉末不仅很干燥，而且颗粒大小很平均，说明经过了良好的烘烤或者晾晒，而看这里的环境应该不是用烘烤机将尸体烤干的。”

　　“那么用的就是太阳。”

　　“嗯……既然所有的一切是从十六年前开始的，那么这项活动就已经持续了十六年。”

　　“也就是说已经这很有可能成为一个流水线，”库洛洛的唇抿的仅仅的，唇角轻轻勾起：“村里的人已经习惯了。”

　　“还有一个问题是，他们从哪里弄来的人做肥料。”冉天的手指在被子上一下一下的叩击，寻思着说道：“旅游业是最近才开始的，所以不会是游客。”

　　库洛洛的眼睛里闪过一丝的兴趣，他躺到床上将冉天抱在怀里，黑色的眼睛在黑暗中也能清楚的看见：“明天去查？”

　　冉天摇摇头，嘴角挂上了顽劣的笑容：“再等一下吧，你难道不想看戏吗？”

　　“看戏……吗？”在带了一点点月光的黑暗中，库洛洛轻轻的，笑了起来：“是一个好主意呢。”

　　

　　

　　傍晚时分，遍地的花染上了属于夕阳的金色，伊利斯细心的摘了一束玫瑰，将上面的每一根刺摘了下来，然后绑成一束，系上美丽的缎带。

　　他坐在花田旁的木椅子上，穿的比往常稍稍正式一些一些，闭着眼耐心的等着太阳敛起自己最后的一丝光华，然后起身向那个用青石板堆砌的地下室走去。

　　他已经在这个山庄中待了七天，自第一天看见那个在地下抱着猫的白化病少女也有一段时间了，这几天他每天都会去那个地下室看那个女孩。

　　刚刚来到七月山庄的时候，他就看到了库洛洛和冉天，说实话他狠狠的吓了一跳，谁能想到强盗头子和黑帮老大会在一起，像度蜜月一样的来到这个地方，大概是有什么目的吧，不过没关系，墨绿色头发的少年笑了起来，将手中的花朵递给面前像纸一样干净的女孩，不管他们有什么目的都不能妨碍到我。

　　“赛达，我来了。”他伸手摸摸面前的少女，赛达是他给她起的名字。

　　赛达睁着浅粉色的大眼睛，茫然的看着伊利斯，她不明白对面的少年嘴里放出的声音意味着什么，但是她知道她喜欢他给自己的感觉，喜欢他给自己带来的花，“噗――”的轻声笑了起来，赛达将怀里的花抱的紧紧的。

　　“伊利斯。”赛达念叨着少年的名字，坐在原地摇摇晃晃的，她伸手抚摸着旁边的小猫，又一次的念叨着：“伊利斯。”

　　“我在哟。”少年用心的注视着赛达，投在女生身上的目光温柔的能让人在中间沉溺，可是赛达不懂什么是温柔，她甚至不知道什么是喜悦，她只知道和他在一起，心里就有一种奇怪的感觉，而这种感觉和平常不一样，自己很喜欢这种感觉。

　　赛达咧着嘴笑了笑，将那束花抱的更紧了，脸颊紧紧的贴在在花朵上，留下了一道道红色的印记，伊利斯看着被红玫瑰染上颜色的似雪容颜，心下微微一动，俯下身伸出舌头将那些汁水都舔掉，然后抽出了女孩怀里的花。

　　“呜――唔。”女孩有些不满的伸手想去够伊利斯手里的花，却够不到。伊利斯将花放到一边，掏出手帕，细心的将赛达脸上的水迹擦干净。

　　“我要去做事情了，赛达。”他将手帕叠起来，收好。

　　“唔？”赛达歪着脑袋，睁着大眼睛看着对方。

　　“很快你就自由了哟。”伊利斯弯腰，在赛达脸上印上一吻。

　　脸上突如其来的温柔触碰让无知的少女咯咯的笑了起来，她将脚旁边的猫捞起来抱在怀里，开心的看着少年离开的背影，柔软的白色长发在她周围散开着摊开，她知道，他还会来。

　　

　　库洛洛和冉天着实过了几天昼伏夜出的日子，每天晚上在夕阳降落之后，他们会出去在别墅的附近毫无目的的逛一逛，而白天两人就缩在屋子里，看书或者打游戏。

　　而这天，来到七月山庄的第八天的下午，当太阳还没有完全落下来的时候，两人房间的门被咚咚咚的敲响了。

　　冉天和库洛洛对视了一下，然后库洛洛起身，开门。

　　门外是拥有墨绿色头发的伊利斯，他微笑的冲库洛洛打招呼：“哟，不请我进去吗？”

　　库洛洛很有礼貌的笑了，退了半步，一伸手：“请。”

　　伊利斯进入两人的房间之后，环视一圈，脸上就浮上了一丝红晕，他看着赤裸裸的躺在床上，只用被子遮住了下身的冉天，讪讪的说道：“冉天桑还没有起来吗？”

　　“刚刚要起床。”冉天伸了个懒腰，完全没有睡到太阳都落下的自觉，他随手在床边上拽了一件衣服，套上，然后下床。

　　库洛洛坐到先前就一直坐着的椅子上，手里拿着一本书，不在意的说：“不知您找我们有什么事？”

　　“哦。”伊利斯如梦初醒一般的眨眨眼，反复呼吸了几次平复了心情，然后开口：“我相信您和伊卡洛斯家族的嗜血少爷已经找到了那肥料和水的不同。”

　　“那又怎样。”眉不抬，目不移，库洛洛丝毫没有惊讶的表情，他安稳的翻了一页手中的书，然后开口：“要说的是什么？”

　　“我找到了那些尸体的来源。”伊利斯的眸子紧紧的盯住库洛洛的脸，不放过一丝的变化。

　　“哦？”黑发黑眼的青年摸摸下巴，合上了手中的书，慢慢的放到了一旁，颇有兴趣的看了墨绿色头发的少年一眼：“是什么？”

　　伊利斯笑了，他一字一字的回答：

　　“克――隆。”





						第49章 有一只小小的猫说：“喵――”
　　“克隆……”冉天眯起眼，摸摸下巴，然后说道：“克隆的费用远远的高于花卉给七月山庄带来的利润，而且，克隆人长大需要很长一段时间。”

　　“说的也是。”伊利斯笑了笑：“那就换一个词好了，复制。”他偏偏身子，做了一个请的动作，微笑的说道：“两位是否愿意和我一起去看看那化肥的制作过程？”

　　

　　太阳偏的很厉害，整个天空都是火一样惨烈的橘色，周围的一切都添了些暖意，冉天和库洛洛跟着伊利斯跑了半个多小时，周围的景象越来越荒芜，而本来随地可见的花卉早已不见踪影。

　　“到了。”伊利斯停下了脚步，指了指前面的山谷：“那里就是。”

　　库洛洛一如既往的微笑着，他打量着周围倏地变好的环境，踢了踢开得极其灿烂的花，空气中弥漫的浓厚血腥味和腐烂气息意味着墨绿色头发少年的所言不虚，“前方的警卫怎么样？”

　　“一层层加密。”伊利斯回答：“不过对两位不会起什么伤害。”然后他郑重的转向库洛洛和冉天，眼光一重，说道：“以下的事情，是我想拜托两位的。”

　　“那个山谷是晾晒尸体的地方，而山谷的一侧有一个山洞，在那个山洞中有一个可以复制人类的植物，我想请两位毁了它。”

　　库洛洛轻笑：“我相信,以伊利斯先生的实力做到这些是轻而易举。”

　　伊利斯讪讪的笑了笑，说道：“虽然只是一个植物，却意料之外的强大……”言外之意是他打不过。

　　冉天歪了歪头，问道：“三个问题――第一，为什么要毁了那个？”

　　“十六年来那个植物祸害了上万条生命。”
　　
　　“第二，七月山庄藏着什么秘密？”

　　“用村里人的骨肉做肥料就可以让花长得很好。”

　　“第三，你又凭什么说，我们会帮你？”

　　“这个山庄里又两个强者，一个是那个植物，另一个则是守护山庄十多年的念能力者。”他的脸上有了志在必得的笑容：“你们难道不心动吗？”

　　冉天注视着伊利斯的眼睛，半晌之后，慢慢，慢慢的将嘴角轻轻勾起，开口：“当然动心。”

　　伊利斯脸上有一点果然如此的表情，他点点头：“那么，就这样吧。”

　　下个瞬间，冉天和库洛洛就消失在了原地。伊利斯看看远处的残影，脸上的笑容有一点诡异：“无论是谁，都不能打扰我想做的事情。”

　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　“啊……唔。”赛达歪着头，睁着浅粉色的眼睛看着自己面前墨绿色头发的少年。伊利斯把手里的花放在赛达的怀里，手指来回抚摸着少女白嫩的脸颊，然后手顺着脸颊的线条滑到赛达的胸上，嘴里轻轻的吐出一个又一个的字，似乎在自言自语：

 “谁会想的到七月山庄会有这样的秘密？”

少年似乎很细弱的手指间传出了浅蓝色的光芒。

 = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

库洛洛和冉天站在树上，看着下面的人嬉笑着收起晾晒了一天的干尸。

 “他不会以为我们是西索那种喜欢和强者打的人吧。”

 “看起来是的。”

 “他不会真的没发现我们每天晚上都跟着他吧。”

 “似乎是的。”

 “那么他是去拿那个了吧。”

 “如果没错的话。”

 “团长，要怎么办？”

库洛洛的黝黑的眼睛中闪过一丝精光：“当然是，掠夺一切。”

冉天笑的一脸天真无邪：“顺便毁了七月山庄？”

蜘蛛头子挑起嘴角：“好主意。”


 = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =


伊利斯的手从赛达的胸前转到了她白色的头发上，他笑了笑，说道：“第一次看见你的时候我就明白了，你就是那个宝石的拥有者。”

赛达抱着小猫，不明所以的看着伊利斯，似乎有些不安。伊利斯继续说道：“白化病，近亲结合的产物，而缺少色素的白发红眼就是白化病的最好证明。”他又说道“七月山庄的人血脉里藏着可以让花卉盛开的宝石那椰，而这个宝石出现的条件就是近亲结婚，当然，七月山庄并不知道这个条件，所以几百年来一直过着落魄的生活，直到你的出生，赛达。”

 “在这个地方，近亲结婚是要被活埋的，乱帮打死之后。”他微笑的说道：“大概是你和你那不要脸的父母的流下来的血给土地带来了什么变化吧，让山庄的人意识到你身体里藏着的那椰。”

 “到底做了多少次实验呢？在意识到要用你父母的血肉做化肥之前？”伊利斯认真的想了想，然后说道：“用你和你父母的骨肉做出的种子长大了可以复制人体，把你父母反复复制然后将复制体做成化肥。”他摸摸下巴：“七月山庄的系统好健全啊。”

　　赛达依旧不知道伊利斯在说些什么，虽然有些不安，但是还是开心的抱着小猫，摸着怀里的花，笑着。

　　“当碰到用父母骨肉种出来的花之后，那椰就会显现出来，”伊利斯微笑的隔着衣服，摸着赛达胸前蓝色的宝石，然后他将衣襟上的扣子解开，细细的打量着那泛着浅蓝色的光的宝石，他说道：

　　“真的很漂亮啊。”

　　

　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　巨大的植物中心躺着两个看不清眉目的人，而植物的旁边坐着一个怀抱着刀的男人，他看见库洛洛和冉天走进来，悠悠的站了起来，不在意的问道：

　　“你们来干嘛？”

　　“来送你下地狱。”冉天微笑，放下背上的包，拿出奥赛，握住手柄。

　　“嗯……”男人甩甩头，似乎要甩去睡意一般，随手指指旁边的植物说：“这个呢？”

　　“它会和整个七月山庄一起陪着你下地狱的。”库洛洛笑的一如既往的好看。

　　“整个七月山庄……”男人挠挠头，又叹了一口气，说道：“开打吧。”

　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　“哄――”大地猛烈的颤抖起来，一下一下的，剧烈的似乎要入了骨髓一般。

　　“哦？”伊利斯随意的看看晃荡着掉下几块石头的天花板，自言自语道：“没想到他们打到了这里。”他看了看依旧什么都没有意识到的赛达，感受了一下越来越剧烈的晃动，说道：“还是在这里塌下之前将东西拿走吧。”

他弯腰，伸手在赛达胸前的蓝色宝石上轻轻扣了几下，然后一用力，将宝石挖了出来。

　　突如其来的痛苦让赛达有些迷茫，胸前的剧痛让她难受的皱起了眉毛，泪水一滴滴的掉了出来，呜呜的哭了起来，伊利斯看看胸前流血如注的少女，拍拍她的脑袋，低头给了一个快慰的吻。

　　赛达停止了哭泣，虽然胸前很痛，很痛。但是那个吻带来的奇怪的感觉让她翘起了嘴角，在伊利斯的手上蹭了蹭。

　　伊利斯左手抛接着宝石，右手在又随意的拍了拍赛达的脑袋，然后转身离开。

　　大量的流血让赛达越来越虚弱，不过她不知道这意味着什么，反而好奇的沾了沾胸前的鲜血凑到眼边仔细看了看，然后她抬头看见少年离开的身影，明明和以往一样，却突然有了一种不会回来的感觉，这种感觉填充在她的胸口，挤走了胸前的剧痛，也挤走了刚才那个吻所带来的感觉。

　　赛达不知道，这种感觉叫做不安。

　　但是她知道，她想让他留下来。

　　赛达从刚出生就被扔在了这个地方，婴儿的时候还会有人看着，但是在确认了已经不会是随意就死去后，就只有一天三顿的喂她吃的，清理地上的排泄物。所以赛达不会讲话，不懂得语言，更不会走路。

　　她的双腿早已经退化，支撑不起她，但是她想追上他，所以只能用唯一的移动方式――爬。

　　伊利斯走的不快不慢，他玩着手里的宝石，似乎不知道后面有个女生满身鲜血在他后面，用尽一身的力气要追上他。

　　赛达的眼睛里只有那个墨绿色头发的身影，她拼命的努力向前，胸前的鲜血流的越发的快，手指甲与青石板狠狠相撞连根断裂，过长的头发被自己的膝盖压住，然后硬生生的扯断。

　　赛达很不舒服，很痛，但是她的眼睛里只有他。

整个地下室在不断的颤抖，如拳头一样大的石头砸落在赛达的身上，她追着他从地下室的中间来到了台阶处。她不知道这个奇怪形状的东西是什么，但是她只能上去，因为他在上面。

　　一下一下……

　　断裂的指甲，连根拔掉的头发，已经流成河的血液，都换不回他一个回头的牵挂。

　　他依旧笑嘻嘻的，不在意的，不紧不慢的一步一步的向上面走去，而在他迈出地下室回到地面的一刹那，赛达流血的指尖抓住了伊利斯的裤脚。

伊利斯的笑容消失了，他依旧没有看后面的赛达，只是有些不耐烦的往前走了一步，于是赛达的半个身体被狠狠的扯出了地下室。

　　少女第一次来到外面的世界。

　　可惜她没有看到任何风景。

　　因为在同一瞬间，洞口塌陷，赛达的下半身被砸的粉碎。失血过多的身体再也没法捆绑住孱弱的灵魂，赛达的一切，在这一瞬，灰飞烟灭。

　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　远处隐隐约约的传来了震动和火光，那是库洛洛收拾那诡异植物的结果。

　　冉天拎着奥赛，手臂上的隐隐约约的青筋突起，他看着眼前那依旧似乎没睡醒的男人。不知是不是有意，两人一路从那个山谷打到了山庄的中心，巨大的响声引起了全村人的注意，当然，还造成了恐慌。

　　男人抹掉嘴角的鲜血，笑了笑，挥刀示意周围依旧灿烂的花朵：“这个地方早晚会毁灭。
　　
　　“你倒是蛮有自知之明的。”冉天摸摸奥赛，突然来了兴致：“你是这个地方的人？”

　　“是的，所以我会为这里献出一切。”男人说着，又一次举起了刀，冲了过去。

　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　伊利斯一抛一接着那椰，欣赏着宝石四周浅蓝色的光芒。赛达的尸体在他身后，少女的指尖还在他的裤脚上，伊利斯像没有看见一样，正常的向前走。

　　在离开洞口十多米之后，伊利斯身旁突然掠过一阵急风，风带来了一丝血腥味道，被抛起的宝石在落回手中的一刹那消失不见踪影。伊利斯的身体僵住了，他慢慢的回过头，看见银发红眸的少年穿着一件白色的衣服，拖着一个旅行箱，蹲在赛达的尸体旁边。

　　冉天戳戳赛达破碎的指尖，有些遗憾的说道：

　　“我妹妹死了。”

　　伊利斯的脸色差了几分，他怕冉天替赛达报仇，但是看见少年无所谓的表情又稍稍安下了心。目光微一流转，他看见旁边有一个男人的尸体，胸口的部位血肉模糊。

　　大概就是那个守护植物的男人吧，伊利斯想到，然后又一次将目光打向了冉天。

　　这个时侯银发血眸的少年从赛达的身旁站了起来，他拍拍身上的灰尘，然后随手在奥赛中抽出了一把银色的长刀，歪着头不带任何杀气的，对伊利斯说：

　　“你说过，我的杀人方法是对艺术的一种亵渎。”

　　下一个瞬间，伊利斯看到一捧鲜血和一个小小的东西飞到了天空中，很漂亮，他迷迷糊糊的想到，然后有一个稍稍大一点的东西，又一个，又一个。

　　手上突然一阵作痛，伊利斯似乎意识到了什么，茫然的低头，看见的画面却是冉天银色的剑锋划过自己的左手手腕，将一个手掌切飞的画面，画面中还有冉天一闪即逝的白色衣角。

　　哦，原来刚才的那个，是我的手指。

　　伊利斯这样想到，然后才意识到想伸出右手拔刀，而右掌已经不见了。

　　冉天的白色衣角飞扬着，一次又一次的闯入伊利斯的视线，银色的刀锋伴着似乎没有停过的血，将伊利斯一点点的肢解。

　　墨绿色头发的少年在没有来得及恐惧的时候，头颅就脱离了身体，飞到了天上。未来得及放大的瞳孔迎着自己心脏被刺穿的画面，伊利斯最后一个念头是：

　　好美……

　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

　　“都料理干净了？”库洛洛放下了头发，穿着黑色的风衣，来到了站在七月山庄中心的冉天身旁。

　　“嗯。”冉天揉揉脸，将手里的宝石抛给库洛洛：“剩下的，就是团长的工作了。”

　　“说的也是。”库洛洛微笑，右手出现一本厚厚的书，打开，念道：“撒旦的烈火。”

　　――撒旦的烈火，发动条件，血。

　　只要有血的地方，就可以反动，发动之后念所包围的地方将会燃起熊熊大火。

　　于是瞬间，整个七月山庄，变成了一片火海。

　　“该换一个地方了。”玩够了的团长开始考虑下一个目的地。

　　而冉天则歪着头，听着火海中传来的嘶声力竭的尖叫，饶有兴趣的看着赛达的尸体，在那上面，有一只小小的猫。

　　“喵――”

　　七月山庄――完





						第50章 冉天说：我在这里
　　“原来不明白，你为什么要来这里，不过现在我懂了。”库洛洛看着蹲在地上，将一个似乎是蚂蚁的怪兽撕裂，然后一块块的喂给怪物（就是那只饕餮）的冉天说道，他也蹲在冉天的旁边，摸了摸已经被大卸八块却依旧会动的蚂蚁肢体说道：

　　“本来，这个东西以后会造成威胁？”

　　冉天似乎有些惊讶，他沉默的看了看库洛洛，然后继续喂怪物，说道：“是的，他会产下很强大的蚁王，会很麻烦。”

　　库洛洛笑了起来：“果然，你知道这个世界的未来。”

　　“只是原来的而已，原来的未来早已经被打乱。”

　　库洛洛摸摸下巴，问道：“那原本的未来是什么？”

　　“你会在意？”

　　“只是好奇。”

　　冉天将最后一块塞到怪物的嘴里，然后看着已经大了一倍的怪物蠕动着，开口回答：“你被酷拉皮卡封念了。”

　　“你的那个管家？”

　　“原本不是。”

　　库洛洛捂嘴，说道：“虽然你知道未来的事情，不过看起来不是从未来回来的，我不认为未来会连我被封念了的事情都会成为常识。”他看着冉天点头，又说道：“所以你大概是在另外一个世界，看到的是纪传体之类的东西。”

　　冉天撇撇嘴：“全对。”他想了想又问道：“你是什么时候发现的？”

　　库洛洛反问：“你试图隐瞒过吗？“

　　冉天还算认真的想了想，然后回答：“没有。”

　　双黑的青年伸手将银发血眸的少年圈在怀里，微微的笑了。

　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

　　四周都是镜子，反射着银发血眸少年的样子。

　　冉天拖着奥赛走在这一片镜子之中，稍稍的，有些郁闷。

　　这是新的一届猎人考试，他是来陪库洛洛参加的，而考试的第二项，就是走出迷宫。考官的本意其实是看考生能不能克服迷宫中的陷阱，魔兽，这些对于冉天来说当然没有问题，但是最关键的是，他根本走不出这个迷宫，也就是说――伊卡洛斯家族的嗜血少爷，是个路痴。

　　周围的景物都是一样的，轻易的就迷离了人的眼睛，让冉天有一种不知今夕是何年的感觉。在很久很久之前，当他还留在那个世界里的时候，似乎也曾经来过这样的地方。

　　冉天有些烦躁，他似乎放弃了走出去，坐在奥赛上，闭目，像是要睡着一般。

　　半晌之后，坐在行李箱上面的少年睁开了血一样的红色眸子，目光一片清澈，他悠悠的站起来，拎起奥赛，走到了镜子的前面，举起作势要砸，却倏地停下了手，他又悠悠的放下了奥赛，坐在了地上，目光打在旁边的一个路口上，几秒钟之后黑发黑眼的青年走了过来，微笑的问道：

　　“你刚才是要砸碎这些？”

　　冉天点点头，库洛洛的嘴角上挑了几分，说道：“有什么让你不开心了？”

　　少年眨眨眼，伸出一只手，扫过周围然后指向天，冉天看着天空说道：“只是在一刹想问问自己：我在哪里？”

　　库洛洛的脸色沉了半分，然后又笑了起来，他抓住冉天指向天空的手，问道：“那答案呢？”

　　银发血眸的少年由着自己被库洛洛拽起，脸上笑容突然变得及其灿烂，他说：

　　“我在这里。”





						第51章 番外
他是个穿越者，胎穿，今年18岁，男，名字叫天空&#8226;伊利斯。

天空……

他就是叫天空啊，妹的！而且他和前文的伊利斯没有关系啊！他只是一个普普通通的穿越大众而已！！！！

天空很怨念，他本来就没有什么志向，莫名其妙的穿越了，对于前世的记忆现在也只停留在这里

在他原来的世界曾经是一个动画来着，好吧，你没看错……的确是‘曾经’来着，天空望天……

（嗯，总觉的这么说颇有喜感。）

18岁的天空已经独立了，当然还是普普通通浑浑噩噩的大众一枚，绝对是混在人群里就不会特别注意的，唔，不知道他去做间谍成不成，咳咳，他是开玩笑的，在猎人世界做间谍，会死人的好不好，有木有！

睡到日上三竿，天空才从自己的狗窝里爬起来，模模糊糊的摸到厨房打算找点饮料醒神，要不然他是绝对清醒不了的……

但是很快天空就在非客观因素下清醒过来了，这不可谓是一种新奇的体验，而且效果显著，如果代价不是小厨房的墙上的一面大洞，和四处乱飞的变形器具的话……

打破墙壁的是一个少年，看起来不过十来岁，貌似比他年龄还要小一点，银色的璀璨短发，不时闪动流光的红色双眸，只是‘惊鸿一瞥’天空就已经认出此人是谁了……哎呀，啊呀，真是麻烦，看来他还是搬家的好。

天空抓乱了一头短发，淡定的继续找早餐，他应该清醒冰箱没有和他一起被砸飞，至于迅速的砸穿对面的墙壁跳出去的少年，他想管也管不了啊……

他自然知道那是谁，虽然没有面对面的见过，不过如果真的见面的话……咳咳，这次不算，要是真的正式见面的话，他绝对会丢了小命的吧，天空这么想着缩了缩脖子。

嗜血少爷冉天，因为友克鑫的血腥权利洗牌和其他的一点小原因而名声大噪，和他这样的无名穿越者不同，只要是穿越者就可以知道这家伙有多不同，参加过那场猎人考试，进入旅团，改变友克鑫的局势，杀掉了未出世的蚁王，不管那件事情都能让他们这些穿越者判断出来冉天的来历，不得不说的确是惊为天人啊，不愧是库洛洛的CP，天空淡定的摸着下巴，笑容有一点猥琐，恍然大悟的点头，黑色的眼睛闪闪发光，好像发现了什么宝贝似的。

身为穿越者，友克鑫他自然是去过的，当然他最初就没有妄想能够参合一脚，更是在全城戒备之后窝在租的小房里打死也不出来，所以有幸晋升宅男的天空自然是看到了冉天的全城录像，当时天空只有一个感觉――真是震撼人心的家伙啊。

不是没看出对方的凉薄，天空饶有兴趣的观赏着玛丽苏大战苏玛丽……呸，汤姆苏三百回合的监控直播，相对于那个玛丽苏来说，天空还是更喜欢汤姆苏，（这孩子也是个腐的……b）你问他性向，啊他很正常，是双性恋来着。（=  =b）

重归主题，对于那段日子里狂热的崇拜，天空也不是不能理解，但是他知道，这样凉薄的人就算是同类的人也不宜结交，他对于自己的小命还是很精贵的，不过到底有木有因为把监控直播当高×片看的心虚感，天空也不得而知……

天空是个很闷骚的人类，身为人类就容易被规则限制，他又自认为没有那么独特，所以此人相当无耻的顽固，胆小，却毫无上进心，而且……很保守，所以在他看来夹杂了大量不良信息的监控视频……咳咳，你们明白的。

不是没想过通过这个老乡得到什么帮助，可是一方面他没有什么需求，一方面，他知道的一些自视甚高的穿越者在主动和冉天接触后也都没了消息之后，天空也就耸耸肩，在心里给这位穿越者打了个不可接触的叉叉。

要知道打扰别人恋爱是要被马蹄的，对于自己的结论，天空如此解释。

剧情早八百辈子就被冉天不知道浮云到了哪里，他们这些穿越者唯一的优势也只是知道的比较多而已，不过从某种意义上来说这也是一道催命符呢，喝着冰镇的乌龙茶，直接从被打通的墙壁迈进寝室，天空正在考虑要不要直接卷铺盖，免得被包租婆唠叨，果然还是连夜偷跑的好吧……

（喂喂，现在是白天吧。）

一边神似不属，一边习惯性的打开电脑，在开机启动之后，诡异的却是一个自动弹出的对话框。

请叫我卡密萨玛：呦，废柴君，我又来了。

极限的废柴：啊，你又来攻我家的电脑君了，相爱想杀请克制一点。

请叫我卡密萨玛：……

蜘蛛腿：废柴君的思维还是那么奇怪呢，ma，今天我有第一手的八卦喔。

请叫我卡密萨玛：你家那位头子和那位少爷的，快说快说~

极限的废柴：啊，这两位打架了吧，你们家的头子真是恶趣味，让人追很有意思？

蜘蛛腿：哎？你怎么知道的！

请叫我卡密萨玛：废柴君竟然已经知道了，卡密萨玛我都不知道哎【对手指

极限的废柴：如果蜘蛛家头子在你家窗口飞过，少爷让你的房子变成过堂穿你也会有第一手资料
的。

蜘蛛腿：……

请叫我卡密萨玛：……

没有再继续对话，啪的一声关掉主机，断掉电源，也不管会不会伤到机器，天空少年淡定的整理
好所有能够带走的东西，扫了一眼冒着青烟的主机，和洞穿的房子，嘴角露出一抹淡淡的微笑，他和嗜血少爷完全没有可比性，虽然他们同样是穿越者，他没有那种魄力，没有那么真实的决断，他只是一个不知进取的人类而已，只是想要在这个残酷的猎人世界活下去而已，所以要活下去就需要付出代价，谁也不能置身事外……

嗜血少爷，不，冉天，希望能够有机会和你再见一面。

天空带上身后的门，淡然的汇入人群，消失在人海之中……

