
[黑邪/ALL邪]清宫野记 1-5

[一]

却说那都察院左副都御史吴一琼，经手紫衣奴才赵福德义子赵福禄奸淫妇女，抢占民地一案，坚守立场，为名除害，从而得罪赵福德那只去势奴才。

此时正值睿帝病重，朝野内外皆为为争夺皇权而混乱不堪。正因那赵福德为睿帝的近身奴才，宣皇子、大臣，乃至亲笔口谕都经由此人传达，各宫各院皆竭力拉拢。

那即便是从三品的吴一琼，也必然成为讨好赵福德的祭品。


永清十四年 隆冬


身上穿著从未穿过的粗布衫，粗粗的麻布磨著我好痛！搞不清娘亲为什麽要我换上平民的衣服，再把我赶出家门，说什麽会有个三叔来接我。

呼……好冷啊。娘……是不是不要我了？是不是因为我太笨了？《三字经》怎麽也背不出来的关系，我会背出来的……我会的……

眼前渐渐地模糊起来，吸了吸鼻子，不能让小花看笑话，小花说她不会嫁给总爱哭鼻子的男人。

三叔，怎麽还不来？

“哟哟哟，小美人儿，一个人蹲在角落哭，看的爷心疼死了，告诉爷，爷给你做主。”

抬头，看见一个痞子似的人，浑身黑漆漆的，鼻子上还隔著一个怪东西，一看就不是个好人。旁边还站著几个一样穿著黑衣服的大人。

难道是娘亲说的专门拐小孩的人贩子？！！

“我、我三叔马上来了。你、你走开。”我鼓足勇气，试著大声跟比这个高一个头的怪东西说清楚，我要变成一个男子汉，然後把小花娶回家！！

“啧啧，怎麽是个男孩子。我黑爷也有看走眼的时候？瞧瞧这大眼睛小嘴，嫩胳膊胖小腿，细腰窄臀……可惜啊可惜……”

我不懂，为什麽我明明全身上下没露一块肉，他是怎麽看出来什麽‘嫩胳膊胖小腿，细腰窄臀’的？果然是怪东西，还是他鼻子上架的是什麽神器？

虽然他嘴巴里说著可惜，但我看他的表情，一点都不像遗憾，反而极兴奋似的。

“近日无聊得紧，看几位王叔和阿玛耍猴戏也看腻了，倒不如抓只小兔子去逗逗我那万年放不出一个闷屁的十弟，说不定还能得些乐趣。”

怪东西自言自语说著我听不懂的话，於是我悄悄地移动著步子，还差一点点……好！跑！！

啊呀！後领被拎起来了。

“啧啧啧，小美人儿，跑什麽呀。”怪东西缓缓踱到我跟前，“跟著爷喝香的的吃辣的不好麽。真是的，很明显，你家大人不要你了，把你扔在这儿了。”

“我是男孩子，不是什麽小美人儿！！我娘说过的，三叔会来接我的，会来得！！你是坏蛋，我不听你的。”我使劲挣扎，绝不承认那个怪东西其实说出了我内心猜测的事。

“放开我，我要等……”因为双脚没有著地，我胡乱的踢著，不想居然踢到了怪东西的头，架在他鼻子上的东西掉了下来，碎了。

“呵呵呵……哈哈哈……有趣有趣。”怪东西扶腰大笑著，我能感觉到抓住我後领子的手那微微地颤抖。

怪东西露出来的眼睛，颜色很奇怪，就像我爹最喜欢的顶帽子上面镶的紫玉。我被他盯得浑身不自在。

“我、我赔你就是了。别这样笑，渗人。”被他盯得心虚。

“那行，就把你自己赔给我吧，现在你是我雍王府的包衣奴才，毕安，带回去签卖身契，扔去获麟阁做灵弟的贴身小厮。”

“得令。”我就被扛在一个壮汉的肩上，带回了雍王府。

娘……你是真的不要邪儿了吗？



[二]


永清十六年 初春


我十岁，灵主子十三岁，墨主子十七岁。

在灵主子身旁呆了两年，算不上小厮，却是地位稍高的书僮。只需灵主子拿笔的时候在旁伺候。而灵主子喜武厌文，拿笔的时日少之又少，更多时候我是在镜岚斋帮忙。

住在镜岚斋的墨主子性子特别怪，想著一出是一出，耍的我们一群下人团团转，还偏偏笑脸迎人，那笑就像墨主子养的两条大狗看到肉又不给它们的时候，那副呲牙咧嘴的样子。

所以我都尽量躲得远远地，除非总管唤我过去帮忙。虽然心底还是不屑跟一群下人在一起工作，但不得不承认，我现在也是下人中的一员。

不听总管的话不但要挨打还会没饭吃。原本我以为我这种坚定立场的行为，叫做‘威武不能屈’，可久了，我就发现我的挨打，反而让一群人高兴起来。

一个人没饭吃，就少了一个人分饭。一个人挨打，就说明有人有了出气筒。

如此几次，我也无法再‘不能屈’了。

我要忍耐，反正我的卖身契在灵主子手里，虽然两年里我没见过几次，但是我确信灵主子是好人，从来不会欺负我，天冷的时候，还会让我在他房间的偏厢里睡觉，那儿有暖炉。这样的人特别是跟墨主子比较起来，简直是菩萨下凡。

等我赚够了钱，问灵主子讨了卖身契，就能离开雍王府了吧。

我有了谋生能力的话，娘就不会再赶我走了吧。

这日，正想著总管吩咐的事情，一边想著，如果灵主子不是天天抱著把剑，而是天天拿著笔那该多好。

“小邪子~”呸！我讨厌这个名字，小鞋子，还小袜子呢。，整日被踩在脚底。那个王八蛋想的。

我转头一看，是凉总管，皮肤白净，要说容貌也算不错，可眉间那副奸佞之气乃是大大的败笔。

嗄？为什麽我说话的口气那麽像墨主子？！！

果真是近墨者黑麽……一边心中腹诽著。一边露出狗腿子般的笑容，这可是凉总管亲传的本事，尽管胖子说，那副笑不是狗腿子，是烤熟了的羊腿子，香喷喷的，等著挨吃。

意义不明，嘛，我姑且就当是在表扬我吧。

“墨主子宣你呢。”凉总管擦了擦头上的汗。

“宣我？可我是四房的人啊。”

“废话那麽多，干嘛，让你去你就去，墨主子不高兴著呢。”

不高兴……不会吧，自从被墨主子捡回来，还没见过他不在笑的时候。

“可、可我要给宁主子繁锦苑里那株玫什麽的洋花浇水呢，去晚了又要挨板子了。”

“你个小兔崽子，咱们雍王府，除了老王爷，有谁还能比得过咱们墨主子，你得罪宁主子最多挨板子，得罪了墨主子，小命都难保。真是的磨蹭什麽呢，主子等的急呢。”说罢，就抓著我的後领一拎。

TNN的自从两年前那个冬天，因为那个壮汉的这个动作，害我没能逃走，我就极端厌恶拎後领这个动作。

“你放开，我自己会走！”

“等你两条小腿儿走到镜岚斋，天都黑了。到时候挨板子的就是我了。”

就这样我被一路拽到了镜岚斋。

在那儿，我看到了镇怒的墨主子……虽然脸上带著一如既往的笑容，可不知怎的，我的腿就软了。

我会死！

脑子里只有这三个字。



[三]


“墨主子，小邪子带到。”凉总管把我扔在地上，猛擦额头上的汗。

自两年前辈墨主子带回雍王府，我就再也没抬头睁眼瞧过他的模样，仅凭衣服就能认了嘛。

府里会穿得乌漆麽黑就只有他一个。

现在我眼前正对著一双用乌金线绣有腾云图案的小鹿皮墨色短靴。

我曾因为没有把靴边泥土清干净而挨过禁婆一顿揍。臭娘们儿用针扎我！

我胡乱想著这是我自创的，转移注意法，以往挨罚我都用这个方法减轻身体上的疼痛，但是这次……似乎不灵了。

“抬起头来。”我一哆嗦，这个声音，隔了两年声音虽然变了，可语调还是那麽轻佻，什麽话到他嘴里都能变的很怪。

我登时不理解，为什麽总管会说墨主子震怒。

於是毫无防备的抬头，直直的对上两只灰紫色的眸子。我无法形容当时的感觉，只知道我应该马上拔腿就跑。但是只是膝盖略微移了几下，双腿根本使不出来。

！！

眼泪刷刷的就下来。

那个……小爷绝对不是怕的，这是战术懂不，利用自己小孩子的身份博取同情。

“给我拖出去，打到不哭为止。”

嗄？我刚刚听到了什麽……我根本没做错什麽啊，凭什麽打我。

想著反正要挨板子了，不知道哪里来的勇气，让我睁大两只泪眼狠狠地瞪著墨主子。

谁知那人表情竟软了下来，“呵，还挺强，爷喜欢。”说罢慢慢踱到一张红木椅边，用了一个极度度优雅的姿势撩了一下下摆，坐了上去翘起了二郎腿，顿时刚刚的优雅荡然无存，反之整个人散发著一股泼皮无赖的气场。

“凉总管，奴才顶撞主子，该怎麽罚呀。”

“回主子话，按例是要断食三天，吊於玄门台，生死有命。”

说真的，凉总管的话，我有一大半没听懂，但是‘断食’和‘生死有命’我是懂的，这不是就想饿死我麽。

眼神一黯，我知道，墨主子的罚从来不撤回，哪怕是事後平反也不过是给几两银子了事。这次我在劫难逃。

不由得怨恨凉总管，没事把我拽来干嘛……等等，他不是说墨主子宣我麽，我只是一个帮忙善後的小奴才，根本和他罩面都没打过，他怎麽知道我的？

难道要利用我陷害灵主子？！！

我时常听胖子跟我想那些上位者争权夺势的故事。他们那种人，亲人就是敌人，没道理好讲的。

一股忠犬心油然而生。不管发生什麽事，我都要它当屎盆子一样往凉总管脑门子上扣！

“恩，还是个肉娃娃，玩儿死了可惜。”墨主子挑著指甲说道。并挥了挥手，走上来一个壮汉。

“小东西，你可知主子为何叫你来？”

摇头。

“啊！”下巴被捏住，“真不知道？”

虽然下巴被捏住，可我还是尽力摇头。我不知道我这样在旁人看来就是冲撞主子，我的想法很简单，不知道就是不知道啊，还能怎麽样。

“呵呵呵，好啊，爷只不过去宫里小住几日，回来连个娃娃都治不住了。凉总管，你怎麽带的人啊。”墨主子对著指甲吹了一口气。凉总管跟著‘噗通’一声跪了下来，“奴才知罪。”

我心里正为凉总管挨批高兴著呢，殊不知自己大难临头。

“得了，你自个儿给我滚下去下去领罚，这个小鞋子……有趣得紧，小鞋嘛~多穿穿也就撑大了，实在不行，鞋头鞋尾剪到口子，再大的脚也能塞进去不是~”

说罢他站了起来，挥手退开了那个壮汉，而我的下巴已经被捏的发麻，脖子也酸，一时间恢复不过来，仍维持方才被捏著下巴的姿势。

“呵呵，怎麽撑才好呢。”

一根凉凉的手指塞进了我的嘴里……



[四]


咕噜咕噜……是吞咽的声音，还是肚子快要爆炸的声音？


嘴巴里被塞了一根约两指宽的竹筒，排泄的地方被一个木塞塞住，木塞的顶端，穿有一根红绳，绕过鼠蹊部及臀缝死死地缠在腰部。

浑身赤裸，双膝跪地，也许一只狗都比我来的有尊严。

眼前放著的是两坛大约有我脑袋那麽大的酒罐子。

下巴被人扶著，被强迫撑开的嘴，渗下点点的口液，竹筒塞得太深，让我不自觉的想吐。

墨主子蹲在我面前，手里抓了一把小石头，颗颗莹润饱满。

“啧啧，瞧瞧，屁股翘得真高，很期待我帮你撑大麽……真贱……”

废话！我手被绑在背後，前部中心完全靠在卡住我脖子的那只手上，屁股能不翘起来麽！

他似乎看出了我眼中的意思，“呵呵，你当真以为一个孩子我就下不了手麽……一个玩具而已，奴才都算不上。”他顿了顿，把一半的小石头倒进酒罐子，“希望你让我玩的愉快~”

说罢，就把酒罐中的液体顺著竹筒往下倒。

那是什麽？牛奶？

墨主子倒得太急，我跟不上他倾倒得速度。

啊！我要吐了！！！

“要是敢漏出一滴，我就把你的小弟弟割掉送到宫里做太监！”同时我感到有什麽冰凉的东西贴上我的子孙根。

不要……不要！！！不、要……

巨大的恐惧袭上了身子，不能颤抖，不能吐，小JJ会被切掉……不要不要不要！

眼眶里泛上了液体，我到底做错了什麽……

很快一坛酒罐就倒完了。

肚子涨得发痛，还有石子的重量，身体好像随时会爆掉。看向墨主子的方向充满了祈求。

他拿起第二坛，“知道错哪儿了麽？”

我真的不知道啊……无力的垂下头。认定是主子心情不快，找人出气而已。既然如此，认错与不认错还有什麽分别。

也许今天要死在这里了吧……我想。

“认得这个麽。”回过神，面前放了一个木盘子，里面放著瓷器的碎片，“还没有想起来？”

我茫然的看著墨主子，不知其意。

“哎，真笨。”正当我以为第二坛牛奶要往下倒的时候，没想到他把坛口和竹筒偏离的一点距离，白花花的液体就全倒在了地上。此时捏住下巴的手遽然收紧！

“咳咳！，唔……唔！！！呕……”舌根再也受不了竹筒的压迫，一阵反胃，吐出稠状的液体出来。有些则从鼻子里喷了出来……空气中散发这一股酸气。

完了，我脑子里只有墨主子被我弄脏的下摆，还有那双踩在秽物里的那双小鹿皮墨色短靴。

“啊~啊~弄脏了……都湿掉了。”望向墨主子的眸子，看不出情绪。

我、我的JJ……要、要被切掉了吧……

谁知墨主子遽然退下了裤子，拉起下摆，毫不在意的掏出自己的阳物，甚至不在乎自己仍踩在一堆秽物之中，“你看，连里面都湿掉了……舔干净，就不罚你。”

疯、疯子……我瞪著明明跟我一模一样，但是要大上好几倍的阳物，仿佛这样，我就能把那根东西就会消失。

“毕喜……撑开他的嘴……”

嘴里的竹筒被抽掉……不知道该怎麽样，只知道浑身都在说不要不要。

身体剧烈的颤抖著，我宁可再灌两坛水，也不要舔，我不要！不要……

就在我好像终於想起可以挣扎的时候，一只手捂上了胃部，颇有技巧的往上一摁！

一股剧烈的便意从哪个排泄的地方传来。

“不想失禁就乖乖的舔哦，我这样放著很冷耶，还很臭……”

“……”已经……无法思考了……为什麽要这麽折磨我。娘……救救我……

“娘……”彻底放松了力气，他想怎样就怎样吧……大概，这是我的命吧……

“四爷，十爷求见。”门外传来一个声音。

“什麽事。”

“十爷说，他有只小兔子不见了，不知是否误闯了四爷的镜岚斋。”

十爷？灵主子！！眼睛发酸，眼泪怎麽也止不住，灵主子是来救我的吧……一定是的，因为灵主子是好人啊……

“啧，玩的正起劲呢，让他在获麟阁候著，我马上去找他。还有……他的小、兔、子……”

墨主子站起身，裤子好好的穿在身上，手里不知道捏著一个黑色的东西，那、那我刚刚看到的阳物是什麽……不过这个疑惑很快就被终於解放的释然冲散了。

“毕喜，把他带下去冲冲干净，来人！我要沐浴更衣。”



[五]


当我被毕喜刷干净带回获麟阁的时候，获麟阁里空荡荡的，一个人都没有。

喉咙肚子火辣辣的疼，想来也应是灵主子救了我吧。

毕喜将我带到灵主子的寝房门口。

“四哥，这次你太过了。”是灵主子的声音。

“啊呀~啊呀~心疼了~~平时也没见你有多宠著呀，虽说是调来给你做贴身侍从，不过也就是看他应该是刚被拐了的孩子，身子干净给你做娈童的，你还遣他做书童。莫非是不喜欢？不喜欢的话……给哥哥我调教调教~啧啧，你真应该晚点来。”

‘咕咚。’我就跪在地上了。

“谁啊。”墨主子的声音听上去依然轻佻。不过好像并不生气。

“会四爷话，是奴才毕喜，把小邪子带到。”

“进来~”我试著撑起腿，可就是站不来。也许已经有一种恐惧植入心底了吧……对墨主子。

毕喜见我站不起来，大手一揽，抱住我的腰，把我拎了进去，扔在地上。

好似五体投地，狼狈的紧。

不敢抬头，只能盯著地上那双黑色靴子。我真的怀疑，我的心真的在跳动吗？脑中不断循环出现，墨主子把他那个阳物塞进我嘴里，然後我被噎死的画面……

“哼，原本你砸了我的青花缠枝尊，那可是太皇太後钦赐的，即使我网开一面你也活罪难逃，但你灵主子疼惜奴才，替你担了五杖（庭杖），有良心的好好伺候著，给我寸步不离！若有怠慢，呵呵。”

耳边传来了热气，“把你那块宝贝肉切了喂狗可好？恩~”随即，最脆弱的地方被拧得剧痛，但呼痛的声音被死死压在喉咙里，不敢叫……

“哥！嘶……”

“行了行了，你就好好躺床上，你的小兔子砸了那个瓶子，呵呵，要是太子的狗腿子跑得勤，那这阵子宫里可要发生好多有趣的事情呢~说不定过了立夏，咱们就要换地方住了呢~”

“小兔子~”墨主子好不容易走到门口，突然回身道，“咱们改天接著玩儿~”

可是我没注意，我眼睛里只有趴在床上的灵主子。

裤子血淋淋的……啊！庭杖，我知道……之前有个小丫鬟偷了宁主子一根发簪，被凉总管罚了十五庭杖，那个丫鬟没挨过十杖就死了。

好恨啊……墨主子为什麽能对自己的弟弟下那麽狠的手，不是自己的亲人吗？

“别哭，丑。”抚上眼角的手指好温柔好温柔，好像我娘……

床边的小凳子上放了清水，药膏。

撩起灵主子的衣服下摆，褪下裤子。

眼泪掉得更凶了。

“你、你别哭啊……我挨打的都没哭……”耳边是灵主子略显不知所措的声音。

“可、可是，两瓣屁股变成一瓣了……呜呜呜呜……”

眼前是怎样一副血肉模糊的景象，宁可被打的是我。

把帕子沾湿拧干，咬牙把血水吸干。虽然灵主子没有喊痛，但是看他身体不由自主的颤抖就知道很痛很痛，我的肚子也很痛，虽然塞子被拔掉了，但是排泄的地方似乎还有东西撑著的错觉。

我们都很痛。

不知道为什麽这个认知让我不由得开心起来。

“灵主子，疼吗？”

“……”

好半晌，他才淡淡地说了一句，“你帮我擦的，不疼。”

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 6-10

[六]


正如，墨主子所言，还没到立夏，我们就从雍王府搬进了紫禁城。

皇帝病重，但仍迟迟不下传位诏书，太子被逼急了，依靠外戚势力，拉拢了京城外三旗禁军，意图逼宫谋反。

病重的皇帝，似乎等的就是这一刻，即刻下诏，把太子关入天牢。其中，似乎我们雍王府也沾点干系。

太子入狱，举世皆把目光投给皇帝最宠的十三爷。可皇帝不下诏书就没有定论，而雍王爷因为把太子意图谋反的事处理得妥当，避免了京城一场腥风血雨，也似乎颇有呼声。

我被冤枉打碎的那个青花缠枝尊当中，藏有一封密函，其中是墨主子以老王爷的名义草拟给皇帝的一封信。

表面上这是一封诉诸十三爷诸多不适的弹劾折子，而实际这是一封规劝十三爷顾念兄弟情义，切莫为了王位手足相残，雍王爷已经害得一位兄弟深受牢狱之苦，愿意自动放弃皇位之争。

而凉总管那个真正打碎花瓶的人，见太子倒台便立即附庸至十三爷处。发现密函，那家夥的尾巴都要摇到天上去了。殊不知，早就被下了套。

而我受的苦，一半出於为了让凉总管认为自己彻底不受怀疑，另一半……则是墨主子的玩心大起。

十三爷接获密函，我估计是高兴的失去理智了，屁颠儿屁颠儿就奔进皇宫，递上了折子。

我不懂，难道除了墨主子就没人看出其实皇帝最讨厌就是手足相残麽……

当晚，皇帝就下了遗诏，传位给四子雍璃。

至於我一个小奴才是怎麽知道的，我自有我的办法，这里就不在复述。


雍璃五年 霜降

我十五岁，灵贝勒十八岁，墨王爷二十二岁。

看著身旁的男人苦笑，终究不能习惯男人间的性事。时候不早了，再过会侍候的丫鬟就要送进热水，即便是作为男人的侍寝的事情府中皆知，至少表面上，不想被人瞧见……这副宛如男妓的样子。

我下床的动作似乎惊醒了男人，腰部被搂住，“再睡会，冷。”

一时重心不稳，跌坐在床沿，“嘶……”好像撞到後臀的伤口了。

“怎麽了……让我看看。”男人扯开我做势要挡住屁股的手，掰开臀缝，一股刻骨的羞耻涌了眼底，眼眶发热。

“十爷，我自己会处理，我先伺候你更衣。”

想要拉开男人手，虽然知道没有恶意，但仍接受不了被如此对待，脑中总会浮现儿时某个紫眸的男人令人心惊胆颤行为。

“你叫我什麽！”灵贝勒冷言，背後传来床头柜被打开的声音。

“不、不要……我自己可以的，我、自己来……”

“哦。我要看你自己涂药。”耳後传来略带恶质的调子，是啊，灵贝勒是那个人的兄弟啊……

一只手被制在背後，整个人俯卧在床铺上，我只想快点擦完，丫鬟马上要来！不想被看到……不想！

用自由的那只手沾了点大内的药膏，总觉得，这种药用在我身上就是浪费，我很羡慕子扬，明明我们都是娈童的身份，那人却从不和他共赴巫山烟雨。

也许那人……那方面不行吧，我恶质的想到，似乎连侍寝的女人都不曾听说有临幸过。而是那个粗大的阳物实际上也只是一个木制的仿真玩具。一个男人谁会随身带著那个。

“你在想什麽。”手腕一疼。

“你、你别看……灵……你看著，我、我……”

“咚！咚！咚！”敲门声，“灵贝勒，烧水房的丫头，给您送水了。”一个尖细而且假的要死的花腔……胖公公。



[七]


无声地摇头，只求男人能放过自己。殊不知这样求饶的模样反而激起男人的施虐心。

“继续。”那双总是冰冷的眸子仍是淡淡的看著我，伸手放下床幕，道：“进来。”

吱──呀──

木门被缓缓地打开，接著是凌乱的脚步声。

“你不是要自己涂麽？要不要我帮你？声音……你忍不住的吧。嗯？”

我分明看到了他眼中的戏谑，不知为何心中刺痛起来，也许对於十爷，我的内心总保有一块地方，供著他，只因儿时替我担下的五杖。

可，这不代表我可以被肆意玩弄。

把头埋在枕头里，虽然知道没有人有胆拉开床幕，可就是不由得害怕，有人会发现床幕後淫乱的一幕。

忍下羞耻，想著找一天十爷心情好的时候，提起自己的卖身契，已经跟子扬约好了，待到了时候，我们一起离开皇宫，找个乡下地方，在寻个合适的姑娘，我们比邻而居……

手指在後穴处游移，手臂因为长时间保持不自然的姿势而发麻，压抑不住的颤抖，心里只想著快点涂完，可越急就越找不到那个身体上的出口……

耳边突然传来十爷急促的呼吸声，心道不妙，忘了清晨男人最易激动。

“啊……”十爷的突然进攻让我猝不及防，床幕外一片寂静，让人不由得感到恐惧，浑身发冷。

“退下！”十爷突然朝外面吼了一句，接著耳边只剩下男人的喘息声以及床板不堪重负的吱呀声。

她们……应该都听到了吧……

心里就像有一块痂，被生生剥掉，里面流出红红黄黄的脓水，又疼又恶心。

醒来已是巳时（9-11点），额头上放著凉滋滋的巾帕。

顿时被一惊，身体也已经被清理过，不可能是十爷那是谁……有谁看到，我这副……的样子。

“你醒了？”是子扬。

“你怎麽会在这儿。”四爷成年之後就被封了墨王，原本的雍王府也改为墨王府了。听十爷说，四爷虽然帮雍璃帝登基，但是皇帝似乎很忌惮四爷，所以明里是封王了，但实际是被赶出皇宫了，也没有受封什麽实权。

所以四爷平日鲜少入宫，那作为四爷的侍从的子扬也进不来。

“波斯国派人来和亲，皇帝意思宁公主年纪不小了，是和亲的好人选，嗟，还是不是他亲生女儿，秀公主和云公主明明不是亲生，还放在手里当赔钱货。”

子扬似义愤填膺，把我压在床上，拿起已经温热的巾帕，再浸在放了凉玉的盆里，拧了拧放在我额上。

“这不，爷进宫帮宁公主求情呢。不过估计没用，爷说什麽，听到皇帝耳朵里就变成‘谋朝篡位’‘谋朝篡位’。”

子扬绘声绘色地学著皇帝的样子。让我忍不住笑了。

“我看你不在十贝勒身边，就求爷让我来看看你。”他摸了摸我的脸，“你知不知道你发烧啊，还好我来，你烧著胡言乱语了都，说什麽一起种地，一起娶媳妇儿，要是生了娃娃，都是男孩就做兄弟，女儿就做姐妹，要是一男一女就结为……夫妻。”

子扬把‘夫妻’两个字说的特别轻。

“我求爷把你从十贝勒那里要来好不好。你太苦了……我过来的时候都听到那些宫女说……那些宫女说……我恨不得把她们舌头都拔了。”

把手贴上子扬的手，“你不是也说了，墨王爷地位今时不同往日，而且十爷若是不放人，反当我是墨王派来的奸细，不就把‘篡位’的名头坐实了？子扬，再等等吧。十爷总会腻掉的。”

子扬没再说话，总觉得被子扬缠住手指的感觉特别舒服。



[八]


雍璃七年 立秋

我十七岁，灵王爷二十岁，墨王爷二十四岁。

十爷初及弱冠就被封为灵王，并册封了一骑禁卫军，同为雍璃帝之子，不知墨王纵何感想。

灵王府和墨王府，相距不远，十爷似乎和墨王约好每初一、十五都会聚首一次。这……似乎是皇帝的意思。

但皇宫的事情实在跟我没有干系，我、只是一个侍寝而已，只需负责十爷的床第即可。

“吴邪~马上就十五了，这阵子有庙会，你没去过吧，我听爷说，今日要与十爷密谈至深夜，让我带你去庙会逛逛呢~”子扬挥著手里的小钱袋。

“墨王让你带我去？可你不是墨王的心腹吗？你不在行麽？”

“啊呀，咱们爷可怜惜下人了，他知道我对你……咳咳，知道我们感情好，又不常见面，就特地准了。哪像你们那个十爷，别说找你出门，连见见都不让……”

一个月都能见两次了，还不够啊，难道要天天腻一起？

不由得想起，十爷总质问我和子扬的关系，若不能回答出他满意的答案就在我身上极尽能事，
可，我一直没找到能让他满意的答案

不知是独占欲还是原本心情就不好……

呵呵……独、占、欲？

应该是原本就心情不佳吧……我这种人，还会让人存什麽独占欲。

即便如此，我也不想因为这个而断绝和子扬的往来，若是没有子扬时不时的逗我，我恐怕早疯了。

喜欢一个与自己岂止是云泥之别的人，又无法抛弃尊严的死皮赖脸，理智与感情的拉锯，几乎要把我逼疯。

“好啊，这袋钱都是你的？”我看著子扬的钱袋，墨色的，上面用红线绣了一个奇怪的图形，有六个角。

“对啊，放心啦，既然是我带你去的，当然是我请客啦，你只要好好存我们出去以後买房子买地的钱就好啦，啊！我没有挥霍啦，钱都有好好的存起来，这个是爷另外赏的。”

“可、我没钱……”

“什麽？不会吧，堂堂灵王府会缺你这点钱？”

“十爷说，我的薪资由他管著，要什麽跟他说就行了……”

“怎麽可以这……”

“怎麽，我灵王府管教奴才的方法，还要你教？”不知何时十爷和墨王爷一起来到了仆人房。

“你！”我赶紧拽住子扬跪下，“十爷，是我没说清楚，让子、解侍人误会了。”

“你替他求情？”一听到十爷那个口气，我暗道不妙，急的眼眶都热了，我怎麽样无所谓，可别连累我兄弟啊，可又不好要是为子扬求情……

墨王爷……！

我抬头偷偷瞄向墨王爷的方向，他不是心疼奴才麽，盼著他能张口说一句。

映入视线的男人已不是七年前的样子了，原本以为，一个挂了名的王爷，想必即便维持著表面的光鲜，内里定是酸涩不已，可从他身上一点都看不出，即使眼睛被大大的墨镜遮住，浑身仍散发出与十爷的凛冽杀气截然不同的霸气。

突然明白了，皇帝为什麽像防什麽一样防著墨王爷。

“扬儿，五十鞭，用沾辣椒水的小羊鞭抽，明白麽。”

“！。”子扬起身前给我眨了眨眼，意思他没事的，都要挨鞭子了，还能这个德行，真服了他了。

眼泪不知道为什麽在眼眶里打转，不敢掉下来。

“四哥，你罚得那麽轻，怪不得你家的仆人都没大没小，莫不要把我家的奴才给带坏了。”

奴才、奴才……奴。才。

啪、啪。

地上霎时晕开两朵湿湿的痕迹。一旦意识到自己在哭，眼泪就再也忍不住了……

“是~是~我的灵主子诶~罢了，看你今天也没心思谈正事了，你带你的小兔子去庙会逛逛吧，你们都没去过吧。要我派人跟著你们麽？”

“四哥手下奴才脾气大得很，用不起，哭什麽！”

看见十爷转身走了，我赶紧站起来，急急忙忙跪下，又不敢动，不自然的姿势让腿整个麻了，踉跄一步，眼看就要摔一个狗吃屎，却被牢牢地扶住了。

“别畏畏缩缩了，他可舍不得杀你，更舍不得罚你。再像小兔子一样，可就真的在找人欺负你了。”墨王爷调笑道。

他的一番话，让我彻底遁入云里雾里。墨镜後面的眼睛充满笑意，不似有恶意。

“哎。吴邪，你一点都没变，明明都是十弟的人了……怎麽还那麽一副……当初真不该把你……哎……”说罢，便在我额头亲了一下。然後，便放开我优哉游哉地从与十爷走的反方向离开了。

“噗通──”我又摔下去了。

不是为那一记偷香，而是为‘吴邪’。



[九]


我跌跌撞撞地走到花园时，十爷正双手放在背後，似望天。

心慌的不知所措，就怕十爷直接把我就地正法……

“十爷……”慢吞吞的挪过去。

“知道来了啊，走吧。”

“回府吗？”

“……去庙会，你要什麽爷都买给你，省的四哥觉得爷亏待了你。”

不知道该怎麽接话，不由得又想起了自己的卖身契。那时，自己的确被强行摁了手印，再者那时识字也不多，所以也没仔细看自己是卖的终身还是限期，可现在……似乎也不是应该提起的时候。

“谢十爷恩典。”但其实我根本就不需要。王府什麽东西没有，唯独我最想要的一样……怎麽也要不到。

一样只有十爷能给的东西。

“你高兴麽。高兴就给爷笑一个。”突然十爷转身，直直的望著我。

“……”我被这话噎住，只能勉强微微抽动嘴角，不用想也知道笑得难看。

作为娈童，我年纪著实偏大，容貌也算不得出彩，看十爷的样子，我也甚不讨喜，再者，十爷至今尚未娶妻，等他有了妻室就会让我走了吧……

一边想著，一边已被十爷牵著走了，被拉住的手臂，好像要被灼伤一般。

“对著那个侍人就嘻嘻哈哈，对著爷就一副晚娘脸。”

四周已是嘈杂的人声，让我听不清四爷的话。

“爷！手……”突然意识到十爷在繁闹的街市大喇喇的就牵著我的手，不知是不是我意识过剩，总觉得被暗中注视著。

“怎麽，爷牵你的手，丢你的脸了？”

为何他总要如此断章取义呢。

“不、不是，我是怕……是怕、有人、把柄、不利！”不知道该怎麽组织起自己的语言，越急就越语无伦次。更是著急要抽出自己的手。

现在虽然是在皇帝授意下，十爷与墨王爷走得近，但是必然有其他的兄弟知道皇帝忌惮墨王爷，万一有有心之人以此做文章，再加上现在我这个‘喜好男色’的理由，无疑是让十爷在皇帝心中大大的抹上一记败笔。

在府里玩出人命也没关系，可出了府可有上万双眼睛盯著呢，莫不可公开此举。这是当初皇帝还是雍王的时候再为墨王爷、十爷选娈童之前说的话。

根据民间的规矩，但凡鸡奸的男子都要遭猪笼沈塘。是相当不道德的行为。

可我挣扎的越厉害，十爷的那只手就像铁钳一样死死拽著。

“呦呦~十弟，可不是我说你，你这是带人来游园呢，还是逮犯人呢，不知道的，还只道你刚抓了个小偷呢。”

十爷看到突然出现的墨王爷似乎有点惊讶，竟松了手，我赶紧站到十爷身後，偷偷瞧了瞧手腕，都泛青了。

“四哥你……”

“这不，为了你，打伤了我的得力助手，我只好亲自上门看看我家的生意。你们要不要去玩玩~很好玩哦~”

“哼，下九流的玩意儿。”

“十弟，但凡是世俗中人，都爱下九流的玩意儿，只不过有的人迈不过那到叫‘道德’的坎儿。孔夫子都说，食色，性也。你还在这里装什麽清高，哼哼，你还不见得能赢呢。”

“你那是赌坊！”

“啊呀，你为了什麽逛庙会？忘了？”不知道为什麽我觉得墨王爷是看著我说的，“不就是为了接触接触民间麽。走，让哥哥带你好好玩玩儿。咱们，有何时没有再赌呢……”

墨王笑著就在前领路。

我看十爷又想回身‘掐’我的手腕。赶紧抓住他宽大的袖子，“若十爷怕我走失。这样就行了……”低著头脸都憋红了，耳朵都发热了，他要是再来‘牵手’，我这手腕非得断掉不可。

耳朵被捏住了，耳垂轻轻地被揉捏著，已被调教甚久的身子敏感得紧，受不了这样的刺激，狠狠地打了记颤抖。

“今晚爷要听你说悄悄话。”声音竟出奇的近，仓皇间抬头，十爷的脸近在咫尺，似有笑意，须臾，便起步走向墨王爷离开的方向。

就在这须臾间，我听到血液从脸上的退潮的声音，好冷……

这种日子什麽时候才到一个头……

为了当年的五杖，做了七年只会舔肉肠的狗，足以。

我已经不欠他什麽了……不是麽……

在心中，下了一个决定，是成是败已然无谓，对我而言结果都是一样的。

十爷站定，似乎已经到了墨王爷的赌坊，我抬头一看。

西冷赌坊。

西、冷！！！



[十]


邪儿，你记得若是有人拿著跟你一样的玉佩，那就是你三叔，放心的跟著他走，要听三叔的话知道麽。

当年，娘说的话悠然在耳，那块玉佩本来挂在我脖子上，後来十爷不准我再带，我就别在腰带上当挂饰，反正他从来只需看见光裸的我就行了。

那块玉表面上是一块玉佩，但实际上是一块印章。是我在无意中发现的。

上刻西冷二字，而且正如西冷赌坊牌匾所书的柳体，我的玉上篆的也是柳体。

记忆中记得爹总说三叔不学无术……

可，墨王不才是赌坊老板麽？

看向正在与十爷争论赌是否是人性的墨王，眼睛里不由得复杂起来。

总觉得是被刻意带过来的。

子扬几乎是墨王府的二把手，若是和十爷谈正事断不能放他四处闲逛，更不可能是‘吩咐’子扬带我出去玩。甚至还赏了银子。

不是何故，十爷居然来了仆人房，子扬已然受伤，没办法，只能由他亲自装作意外路晤，带我们来这里。

意图太明显。

“啊哟，我的墨爷哦，你怎麽不早点打身招呼来，我好派轿子来接你啊。”一个健朗的声音传来，但却一点都不卑屈。

来人约莫四十左右，面貌与我爹竟有七分相似……

我呆在原地。

三叔，这是三叔麽……是三叔拜托墨王爷把我引过来麽。

“怎麽了。”十爷不知何时已经走到我身边。

我怕他看出端倪，“这里的人好凶，可是……你看那麽多人，又好像很好玩。”我尽量把自己的声音放软。

“……”十爷缄口不语。

难道我平时很少撒娇，现在贸然使用惹他怀疑了？！

“那走吧。让四哥给我们开个隔间。”十爷……似乎很高兴？他又作势要来拉我的手腕。

“嘶──”

“怎麽了？”

我把袖子拉开，露出已经泛黑了的手腕。

“……好好跟著，要是让爷发现你不在身边……”

“！……”我赶紧应是。

突然想起那个可能是三叔的人，他要是知道我是十爷的娈童……还会认我麽。

抬头看向门口，墨王和‘三叔’已经进入了赌坊。

由‘三叔’带我们进入一个二楼的偏厢。

“啊哟，人都死哪儿去了，小哥你可否随我去厨房拿点东西？”‘三叔’对我说道。

那麽快就来了！我望著十爷，我的一切行动都得十爷批准，在府中甚至假使我上茅房的这段时间，十爷来了，见我没在房中都会大发雷霆。

“……”

“十爷，你瞧这阵子庙会，店里赌鬼著实多了些，我们这边也忙了点。”

“十弟啊，你也太宠你们家小兔子了吧，杂事都不让干啊……干脆直接娶了做男妾的了，本朝也不是没开过这个先例。”墨王坐下翘著二郎腿，手端著茶壶，一副嘲讽的样子。

“四哥你胡说什麽，男妾原本就不伦不类！去吧。”十爷挥挥手。似又要和墨王争执起来。

但看他的眼睛，似乎被墨王一番话灼痛了。

走到厨房，‘三叔’意外的什麽都没说，真的准备起茶果什麽的。

“这个赌坊为何要起西冷这个名字呢？啊，我是十爷身边……那个、吴……小邪子。叫我小邪子就好，不知道师傅怎麽称呼？”

“吴三省……”

太直接了，我以为他还会婉转一点……

可，为什麽他、当初不来接我呢……

“大侄子……我对不起你啊啊。”三叔突然一把抱住我。

七年了、七年了……第一次感受来自亲人间的拥抱，更何况，三叔与爹还有七分相似……

好像被爹抱著一样……

死死咬住下唇，不能哭，若是被十爷看出来，那结果相当麻烦。

可这种时候又怎麽忍得住。

能压抑住声音，不嚎啕大哭已是上限。

“孩子苦了你了，三叔对不起你……对不起大哥……”

随著与三叔的相认，问题如潮水般涌来。

娘为什麽要把把我交给三叔？

三叔为什麽不来接我？

爹娘现在怎麽样了？

三叔有怎麽会在墨王手下做事？

“孩子，我知道你有很多问题。”三叔粗鲁的抹了抹我哭得惨兮兮的脸，“但今天，只为我们叔侄相认，来日方长，我们吴家还有桩血海深仇要靠你报。”

血海深仇……难道！我爹他……已经……

“我一下不可能告诉你太多，你受不住的。”

我点点头，努力把自己弄得平静一点，端著茶果回到那间偏厢。

只见墨王那边垒起了高高的好几叠红色的小木块。

我不懂赌博，可光看脸也知道，十爷输的惨……

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 11

行文混乱--主要是构思有点混乱，啊啊啊好苦恼……


===========================

[十一]


十爷一向好胜心强，再者，赌坊邻近秦泠江，晚上还有花船灯游，听说庙会最後一天，也就中秋，还有花火可以看。

不知道花火是什麽东西……

总之，我和十爷、四爷算是在赌坊暂时住下了，托四爷的福，现在十爷满脑子就是怎麽能在牌局上战胜四爷，即便上了床，也只是搂著我，脑中似在思索牌局，起床服侍完毕，就急匆匆的去敲四爷的门。

得幸，我与三叔多了很多相处的时间。

“邪儿，你爹是都察院左副都御史，为官清廉，眼里揉不得沙子，以前我还说他死脑筋，这不，惹来杀身之祸了吧，你爹斩了大太监的赵福德的义子。於是被寻衅报复，赵福德勾结了府中的下人，寻了个莫须有的罪名就要诛三族。所以你娘冒险把你一个人放在外面等我接应，她，没办法相信任何人了。”

三叔说到这里叹了口气。

“我一直与大哥有矛盾，平时除了赌坊的生意，我也很少关心窗外事，那次大嫂亲自登门，也没说要来接你，也没说大哥的事，只是说要我到时辰了一定要去。我只当又是想说想让我与大哥和好的事，也就没在意，况且时间约得早，没想到就睡过了头，到了那儿，没人，这才觉得约得地方奇怪，如果是谈我与大哥的事，为何是约在芙珑馆旁小巷那棵桑葚树──那麽偏僻的地方。再一问，说有个孩子被雍王府的人带走了，觉得不妙，马上冲到吴府……谁知道……谁知道……已经上封条了……”

三叔抹了抹眼泪，可不知道为什麽，我就像在听别人的故事一样，心中委实没什麽感觉，不，要说没有感觉，倒不如说是接受不了。

脑中爹娘的音容笑貌还隐约有些记忆，也从未意识到自己出生在一个官宦之家，一个早在九年前就应该斩首的人。

突然冒出一段灭门之仇，任谁也接受不了吧……曾经还想过，做个大富翁，衣锦还乡，让爹娘为我骄傲。

“三叔，那你又怎麽跟墨王爷……”

“是墨王爷先找上我的，那时时逢京官调任，官场中没有我们的人了。所以生意异常难做，然後四爷就出现了，说是可以替我们摆平白道，但是……要入股。”

“不过……我也不是没查过……四爷只是看我们目的一致，他想借我们的手，除掉赵福德。”

四爷要除掉赵福德的理由只有一个，宫里的事，偶然间也听到过一点，听闻，赵福德是王皇後的人，而且，雍璃帝登基後，还没有建立起自己的党羽，所以暂时还动不了自前朝先帝病重开始就大肆扩张党众赵福德分毫。

想想也蛮可笑的，皇帝居然踢掉一心辅佐他登上帝位的四爷，而被和王皇後不清不楚的一条阉狗咬住不放。

这皇帝当得，有够窝囊。

现在还未立太子，如果王皇後的孩子要被为太子，论资排辈，也要雍璃帝的亲生儿子全死光才轮的上。

可，赵福德，是宫里的大太监，平日都住在深宫里，我们只是小老百姓，又不是什麽武林高手，怎麽除啊……

三叔似看出我的疑惑，“不能秘密的干掉，那就只好把事情弄大咯。”

“据四爷的情报，皇後为了能让自己的儿子有机会立为太子，不惜与赵福德私通，皇後和太监私通……这种事捅了出去，真个皇室的脸都丢尽了不是麽。若是事情都闹到这个地步，皇帝还不斩了皇後和赵福德……呵呵，那这个皇帝岂不是连条阉狗都不如~”

“邪儿，这事，只剩张窗户纸没捅破了……而，只有你有这机会。四爷之前常在宫中走动，墨王府有哪些奴才，赵阉狗清楚得很，而十爷甚少出现在宫中，也从未表现出对皇位的兴趣。更何况……”

三叔看了看我，“更何况，宫中有十爷喜好男色的……传闻……不过、不过似乎旁人都猜测，这是十爷推脱前来议亲的人的借口，毕竟……皇帝把守卫皇宫的禁卫军给了十爷。”

“三叔……原来你知道啊……”不由得握紧了拳头。这种事，果然还是瞒不了人的吧。

“是三叔的错，当初要是没睡过头……哎！现在说这个又有什麽用。”三叔摸了摸我的头，不知道为什麽，我非常喜欢这个动作。

“没事的三叔，要不是你睡过头，我也不会有现在这个替爹娘报仇的机会了不是麽。”我笑著说。

“你这小子……就是招人疼。”好像掩饰害羞似的，三叔重重地给了我一记头槌。

“咳咳，说正事。皇後的女儿，秀公主，你知道麽？她对十爷有意思得紧。”

“……”一时间，心中不知该想些什麽，虽然知道十爷迟早要娶妻……

“四爷会劝十爷进宫与秀公主相亲。其後的步骤，四爷会派人告诉你。”

“噗──哈哈哈。”压抑不住笑声，“那个面瘫脸，去相亲……噗──哈哈哈！！！”

这个笑，是乐，是苦……

谁又知道呢……

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 12

[十二]


三叔似被我的笑声吓到。

“十爷自是不愿，不然这几日干嘛天天拽著四爷往那偏厢跑。四爷与十爷打赌，说若是四爷赢了，便要答应他一个条件，便是这个前往坤宁宫的‘鸿门宴’啊；若是十爷赢了，便告诉他一个秘方。不过……那个十爷至今未赢过一局……那也是，四爷可是出老千的行家呢，十爷是新手若是没人从旁指点，要发现起码得花上半月，而相亲宴可就在五日之後啊。”

要说凭十爷的个性，会接受这样的赌局必然是那个‘秘方’激起了他极大的兴趣，大内中什麽奇药没有……难道是隐居乡野的高人炼的飞天仙丹？

自己都觉得荒谬。

十爷在偏厢的时候，都不要人伺候，是不想让旁人看笑话吧……可越是这样就越让人心痒痒，想看看平日意气风发的十爷，一败涂地的模样。

这几日都跟在三叔身边，说著爹为百姓昭雪的故事，还有他儿时调皮捣蛋惹我爹生气被揍的故事，三叔虽然表面上与我爹不合，可心里却最是敬爱。

家人，一点点，开始在我心里成形，不再是一个模糊地轮廓，仿佛听过又想不起的声音，而是鲜明的摸头还有头槌。

有时又想，现在是不是是回光返照，我快要遁入地狱的前兆？

如此三日，今日是正中秋，四爷请了洋人花火队，说是子时要放花火，一种在天上盛开的花，但花期比那昙花还短。

只是短短一瞬。

那场原本就规则混乱的赌局似乎终於有了结果，十爷答应了参加相亲宴，而四爷也给了秘方。可结果却远不是那麽简单……经过那场赌局，十爷变了……

变得天翻地覆。

原本对我的那种形似‘独占欲’的东西没了，原本两人独处就会不由得往那淫霏的气氛上走，现在也没了。我好想不再是娈童，而是一个普通的仆人。

手腕上的伤还在，我对自己说，你若还想牵，哪怕是掐断我的手，我也毫无怨言，绝不再躲。搞不清自己到底要什麽。

原本自己一向讨厌的‘特殊待遇’没了，不是应该开心的麽。现在心头的那股失落、後悔又是什麽。

秦泠江畔，那人一袭白衣，宛如雪莲，‘耻与众草之为伍，何亭亭而独芳？’。孤高吾尊，生人勿近。

“吴邪。”

“是。”

“吴邪。”

“是。”

“吴邪。”

“……”

“吴邪。”

“吴邪。”

“吴邪。”

那人静静地唤我的名字，仿佛要把九年遗失掉的部分统统补回来似的。

心脏酸的发疼，有什麽呼之欲出……

他转过身来看我，我似乎从未注意过他的相貌，确实貌美，加上夺人的气质。独独让人不敢亵玩焉……

“吴邪，你的事……我都知道了。”

我点头，我从未想过要瞒他，只是觉得没必要告知而已。

而他如何得知──他从未让我一个人呆过。

“你可以回你三叔身边，你没有卖身契，早在总管给我的时候，就烧了。”

那人从未用如此冷淡的眼神看我。

“那、我们呢！！你！灵王爷！和我！吴邪呢！我们呢！”我大声向他喊去，就算大逆不道以下犯上激怒他，被他抓取砍头也好，我想知道，我在他心里是不是从来就只是一个卑贱的物品，一个……只是被用惯了的娈童。

本来就想好了的，本来就下定决心的，要到卖身契之後，我就不是奴才了，一定要问清楚，用一个人的身份清清白白站在他面前问清楚。

“我要娶秀公主。怎麽，难道你还想做男妾？”

！──

一朵巨大的花盛开在天幕，是那样炫目，炫目的……只能闭上眼睛，让被灼痛的眼睛一点一点用眼泪恢复。

花火，的确转瞬即逝，绚烂如斯，可我从此却再也见不得它了。

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 13

[十二]


雍璃七年 寒露

我十七岁，灵王爷二十岁，墨王爷二十四岁。

自秦泠江一别，灵王爷就回了灵王府，而我，则以自由身留在了赌坊，可我毕竟就是早在九年前就该被砍头的人，所以现在，我不是吴邪，而是齐羽，解连环（三叔的假名）的远方侄子，大家都称我一声羽少爷。

羽少爷，多光鲜，只有我自己知道，齐羽内里的吴邪有多肮脏，十爷虽然抛下了我，可他在我身上留下的痕迹却再也抹不掉。

被豢养了的七年，骨子里流露出的风尘，让我唾弃我自己。

在雍王府的时候，宫里的时候，灵王府的时候，我几乎算是养在深闺，大门不出二门不迈，因为不想出去，灵王爷也不准，我没多少机会切身的见识到何谓人言可畏。

基本上，为人处世，我只学会了一样，便是隐忍。

不由得开始恨起了灵王爷的决绝，全然忘了，这是自己所一直向往的自由。

现在已经不同在王府了，也不好意思白吃白喝，便寻思想找份差事，也不好意思问三叔，你让我怎好意思说除了服侍男人什麽都不会。

进了厨房，不过一盏茶的时间，便被厨娘‘请’了出来。想劈柴非但把斧子弄坏了，还割破了手。抱了一桶水，想拾掇拾掇房间，把三叔一块晚唐的歙砚真品摔裂了。

看著三叔复杂的脸，心疼啊，又不好意思责罚我，其实……蛮有意思的。

在心里吐了吐舌头，便是再也不敢帮忙了。

可米虫的生活到底让人不安，说我也就算了，特别是听得那些赌徒暗传说什麽我并不是三叔的侄子，而是墨王爷赏的小倌云云，败坏三叔名声。

我听在耳，愧在心，甚至都有了离开京城的念头，找个没人的地方，一个人也能活吧。

子扬以‘小邪子’的身份替我入了宫。我不懂灵王爷到底寻思著什麽，这是他们皇家的事……只求子扬平安。

说不定等子扬回来了，我的小娃娃都会开口说话了~

握紧拳头，规划著不可能的未来。

“大侄子~瞧瞧我给你带谁来了。”

三叔风风火火的冲进来，我脸上正顶著本书躺椅子上假寐。说真的，我只是随便抽了一本，见三叔进门，便把滑下来的书放在桌子上，桌上空无一物，见跟著进门的四爷莫名的‘哧……’了一声，低头一看，竟是《肉蒲团》。连忙拿了书放在身後。

“三叔，你这什麽书房，随便抽了一本就是这种书。”赶紧推到三叔身上，反正他道上名号三狐狸，不但狡猾还大大的皮厚。

谁知三叔当做没听到，“我见你都无聊的快要把我这宅子拆了，便请四爷过来教你点本事，将来也好出场做做荷官。”像背一样的说话这句话，便脚底抹油一般，飞也似的走了。

看著悠哉悠哉地坐著的四爷，总觉得……他不怀好意。

“四爷，您……宫里不忙麽。”四爷是我那童年里一片巨大阴影，我都能听到自己牙齿大家的声音。可是这已然已是一种本能了。

“赌场里的新人一向都是我亲自训的，你当然也不能例外，荷官可是赌坊煽风点火重要的的角色，可不能出了吃里爬外的家夥。可是，看你那样子也不知教不教得会。呵呵，毕竟你是十弟的人，到底也有些长处不是。”

四爷语气另有所指，原本被看到手拿了本淫书就已羞得很，再被这样一讽，更是没脸呆下去。

转身就想走，没想居然被拦住，“我这麽说你就不生气？”

当然气，可、可我又能怎麽办呢。

“你可以反驳，我免你罪。”

反驳？骂人的词语只会TNND和CTM的我怎麽反驳，而且也实在是粗鄙地说不出口。

四爷叹了口气，“吴邪，如果连你自己都不疼你自己，你又能期望别人能给你什麽呢？尊重不是等著别人施舍的，而是自己去争取的，你懂不懂？”

猛然抬头，看著凑得极近的四爷，惊惧之余还有些感动。

惊惧，一个几乎可算陌生的身份高贵之人，竟然可以彻底看透自己。感动的是，他想帮我。

我自觉身上没什麽可以令他所图。

原本以为，有了自由，就能像一个人一样被谈论，而不是在府邸中那种偶然间听见自己的名字都围绕著无法言语的不堪。
现在恢复自由身，一切其实还未改变，甚至还伤害了三叔，我唯一的亲人。虽然他毫不在乎，可我在乎。

我怨那些败坏三叔名声的人，我甚至怨灵主子放我自由。

可从未想过是我自己先看不起自己，把自己贴在自己身上的标签都责怪的别人身上。

他在教我，四爷再教我……

一点一点改变，不敢说自己将会是那浴火重生的凤凰，但至少会是张开翅膀毫不惭愧的在蝴蝶群中飞舞的蛾子吧……

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 14

[十四]


雍璃九年 大暑

我十九岁，灵太子二十二岁，墨王爷二十六岁。

秦泠江畔 芙珑馆

“听说这几日你又耍性子，客人指名甩人家脸子？”黑爷低头轻酌了一口白毫乌龙，虽是责怪，却听不出有怒意。

“那是赌坊又不是妓院，哪里来的指名。你又不是不知道，那个解雨臣……”把头靠在栏上，看著秦泠江外面来往的船坊。清爽的江风吹过，吹不走一丝胸中的闷气。

解家要说，也是今年刚刚兴起的一大家族，当今太子妃的本家。

解雨臣乃解家独子，可似乎重商轻仕，不然必定也能做个大官。

要说，开赌坊的，来者是客。而我似乎也有点掷骰子的天赋，不於半年就出师了，幸的黑爷宠爱，将我带往也一些大家的赌局做荷官，很快便有了些名气，我猜定是黑爷放出了写风声，说什麽，能请动西冷家的羽少爷做台那是大大的面子。

於是，几乎二十年没见过钱的我，居然累计起自己的小金库。不由地说，是造化弄人。

其实，那些大家，原本就已经都是个个能操控赌局的人，单凭耳朵就能听出是大是小，而我的工作，则是让他们变成聋子。从而尽可能公平的竞争。

但是很快，便有对头上门。

就是那个解家少爷。

他似乎靠的不是耳朵，而是眼睛。每次请我做台，价格都高的离谱，而且只要一开局，两只眼睛就咕噜咕噜往我身上转，兴许他能从我的动作上看出端倪吧。

最重要的是，他碰上我逢赌必赢。

很快‘西冷赌坊的羽少爷狐媚惑解少’，‘解少受西冷齐姓少年所惑’，‘齐羽本事灵王府一个小倌。’等等等陈芝麻烂谷子的事情都被翻了出来。

我本最忌讳这个。要不是黑爷唤我出来，与其听那门外污言秽语，倒不如在家看看书书下下棋来的轻松自在。

看著黑爷已有所指的笑，笑得我心烦。

“邪儿，那是你错，谁让你风骨秉异，惹来一群狂蜂浪蝶，纵使是爷我也抵挡不住。”

被他一说，我倒是害羞起来，想起黑爷曾说过的什麽，天真无邪加上若有似无的媚，定能杀入男人堆所想披靡，当然，黑爷那个版本比我说的要来的‘脏’得多。

明知道瞪他反而会惹得他笑得更开心，可委实我现在除了瞪人也找不出别的法子表明我的不满。

“说吧，找我什麽事。再怎麽说你也是王爷。和我这个长相平凡的狐精共处一室，关起门来那麽久。待会儿外面还指不定会传成什麽样呢。”

“我到巴不得外面穿的天花乱坠，那个解少还不至於跟我这个落魄王爷抢小倌吧。”

“滚，谁是你小倌了，解少给的酬劳你至少拿了三分之二，要真疼我，把今年克扣我的薪酬补发给我呀！”

明知道我现在的一切都是黑爷给的，其实他要把薪酬全拿了也无可厚非，可黑爷总让人尊敬不起来。不知不觉就恃宠而骄起来。

额……恃宠而骄，这词真诡异。

“呵呵，黑爷伸手。”捏了捏我的鼻子，“我就是喜欢你这副炸毛小猫的样子。”

“这两年也让你锻练过，见过大场面了。如今十弟在宫中剪除赵富贵党羽的动作戛然止步且至今未有飞鸽传书或密报，想必与解家的有关。那解家原本便在江湖上有些名气，听说在百年前还是个有名的杀手世家。如今十弟的动作想必已经严重威胁到赵狗，此番招解家入京，可能就是为了瓦解十弟这两年来建立起的政权。”

黑爷见我没回头，便坐到我身边，把我的头靠在他肩上，“我知你不想听，但是你不也说过，不想假借他人之手手刃仇人麽，现在有这个机会，你就因为和十弟有关而放弃？”

哎，叹了口气，索性躺在黑爷腿上，任他缓缓地用手梳我的头发，头皮似被按摩很舒服。

说实话，就这样享受黑爷的宠爱让人不安，可就是让人上瘾，渐渐地欲罢不能。

“解少之所以那麽殷勤的找你，就是因为赵狗要出宫，上解家拜访一下，呵呵，和皇後同床共襟到真以为自己是做丈夫的了。宫奴多喜赌博，越大的奴才，越是喜欢，因为小奴才为了讨好大奴才，就越是故意输。”

黑爷撩起我耳边散下的发丝别到耳後，动作太轻柔，激得我居然有些情动，但是被黑爷伺候的太舒服，懒得像只猫窝在主人腿上不想动。

“解少自是知道这点，那必然也要请你去，谁知道你这麽不给面子。”

一边说居然还轻揉起我的耳垂来，明知道我的身体经不起逗的。猛然起身，推开他。

“说正经事就正经的说！”被捏过得耳朵几乎要灼痛我的手指。

黑爷的手半举著，嘴边虽然仍挂著笑且笑得自然，可不知道为什麽，心里忍不住的内疚。明知黑爷对我有意，还只让我称他‘黑爷’。待我一点一滴，我吴邪皆铭记於心。

为什麽要沈溺其中，再惊醒抽身而去，这跟娘们使得欲擒故纵有什麽分别。

可让我，彻底拒绝黑爷，我又开不了口。

“我知道，我的邪儿吃醋了，邪儿才不想服侍别人，只想被我好好服侍是不是？”

死黑瞎子！给我找台阶下也不是这麽找的！！

听得我两颊泛红，说不出话，要说斗嘴，充其一生我也赢不了黑爷分毫，索性闭嘴不说。

“解少来找我，又跟我加了价码，你这架子也摆足了，现在答应必然也不会怀疑你，这解语花也不是良善角色，太子妃并不受宠，听闻赵狗现在把兴趣都放在那个不受宠的秀公主身上了，我那个闷弟弟又不帮他老婆出头，那秀公主只好找他表哥帮他出头了。”

“赵狗可能还觉得，他解家入京是寻他庇荫的吧……呵呵，你的任务很简单，让赵狗输得倾家荡产就行。我不会替你决定什麽。你要觉得好，就自己去解家吧。”

黑爷起身，拍了拍被我枕皱的下摆，“邪儿，对我，依你的本性就好，不必刻意为之。时间而已，我等得起。”

黑爷走後，我又坐了会，拿起黑爷饮过得那杯已经冷掉白毫乌龙，只觉入口苦涩。

可，还是一点一点把整壶都喝完了。

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 15

[十五]


我被解家用一定红轿从西冷赌坊引进了他解家大门，按理只有新娘和正三品以上的大官才能做红轿。

真不知那个解雨臣心里想什麽，在京城脚跟还没站稳就如此……如此大手笔，难道只是为了借此抬高赵狗身价？可他不是一心想为他秀表妹出气麽？如此一来，外头只当他解雨臣初来乍到就娶了西冷臭名昭著的齐羽为男妾。

如果只是为了让赵狗觉得解家的少年当家不务正业喜好男色，也没必要在我身上花那麽多钱啊，至今至少有五千两之巨。

还是说，赵狗家财万贯，区区五千两白银根本就是个小数目？

刚落脚便被迎进了解语园，被吩咐只需待在房内就好，我也乐得在硕大的解宅里东拜西访。

刻意无视解家下仆打量的眼神，坐在房前的栏上，捧了壶茉莉慢慢喝，不禁皱了皱眉，这茉莉花茶固然芬芳四溢，但在加上园中一大盆一大盆的盛开的茉莉花，香气委实过於浓郁，甚至有些令人晕眩。

可是一看到来往的仆人一脸厌恶的在我面前晃来晃去，我就偏要坐在门口碍他们的眼。

也许是花香，也许是太阳晒得太舒服，也许是茉莉花茶的安神作用，我居然在众怒睽睽之中安然的呼呼大睡起来。

惊醒我的是一阵低低地笑声，猛然睁开眼，果然看见那张玩世不恭的脸。

可，眼睛里却是一片冷然。

突然觉得後背有些冷，低头一看，身上披了条薄毯，“我睡了多久。”把毯子叠好故意放在我和解少之间，伸了个懒腰，用不舒服的姿势居然睡得著，不过睡的极不舒服就是了，头昏脑涨不说，腰骨更是感觉受了寒，僵硬僵硬的。

明明是大夏天。

“大约两个时辰。”说著，他突然往我脸上伸出手来。

我本能的闪过头，没想下巴居然被死死地擒住，好疼。

“进了我解府，就容不得你放肆，既然收了钱，就乖乖听话。”那张冷漠的表情居然让我想起多年前那个花火夜，可惜只有微微的一个印象，具体的情景却是怎麽也想不起来。

只记得那人是用这个表情对我说了什麽。

“你睡著的模样就像那小小婴儿，张著嘴，口水都留下来了，有趣得紧。”掐住我下巴的手伸出麽指在我嘴角擦了擦。

明明是那麽暧昧的动作，我却被他忽冷忽热气场惊到了，不知该如何反应。

突然近在咫尺的热气让我回了神，解少的脸靠的极近，突然心口泛上了酸，心中居然想的是，如果眼前这个是黑爷就好了。

那个傻子，只知道那麽温柔，也不知道稍微手段强一点，说不定我就‘屈服’了呢。

惊觉自己脑袋里想的什麽，自己都能感觉到自己脸已经烧起来了，忙推开解少，“我是荷官，不是小倌，解少要伺候何不去……何不去……”一时想不起城里那间男娼馆叫什麽名字，看到解少眼睛里的戏谑，骨子里泛著股气，“那种可以满足解少的……的……的地方。”

解少眯了眯眼，“看来，墨爷没跟你说啊。”伸手环住我的腰，我见势又要推开，他却把嘴靠近耳边，“别动，我说正事。”

我心说，用得著靠那麽近。虽然我名声臭，好歹还是要脸面的。你个不要脸的这麽抱著算怎麽回事。不过看在钱的份上，还是忍了。

黑爷……有什麽好瞒我的。

“你这番可知是以什麽身份入我解府？”

“不是荷官就是男妾。”我也不笨，马上明白黑爷用意。

看到那顶红轿其实就有点意识到了，只是现下解少一问更是确信

这次不管是不是能够让赵狗倾家荡产，总之必然是要和赵狗翻脸的。若是成了他解家人，再不济还能拖解家下水，怎麽都不会见死不救。

这样我的身份就从一枚可攻可弃的棋子，变成穿在一根绳子上的蚂蚱。

至於不告诉我……他当然说不出口啦。

黑瞎子……真的是一头黑瞎子（熊），笨黑瞎子（笨熊）！

绝不承认，现在心情是雀跃的。

“你到没那麽笨。没错，现在你是我第一房小妾，羽儿，快叫声相公听听。”这份不正经倒是有七分像黑爷。

本能地反拳过去，虽然一直被黑爷戏称‘豆腐拳’就是了。

“咳咳。羽儿，今天可是你第一天进门。怎麽快就要谋杀亲夫啊。”

“……”佯装生气。其实是受不了这打情骂俏的氛围，现下不要说外人，就连个仆人都没有，这是装给谁看啊。

他想了想，便放开了手。

我似乎看到他那双戏谑的眸子迅速又默然了起来……

那副样子，又让我想到那个总拒人千里之外，把我也拒於尘世之外，随後又一副施恩般的把我放回依然容不下我的世俗中。

猛然站起身……在解少身上，我看到了那对兄弟影子，一时间心慌意乱。

咬紧下唇，狠狠地给了自己一巴掌。

吴邪啊吴邪，你来解府是干什麽的，居然像个娘们似的想男人？犯贱是不是！

对这样的自己气急，举起手又要打自己，却被拦下。

解少一脸看疯子似地看著我，“羽儿，我不同你开玩笑便是了，你、这是作甚。”

“刚刚有蚊子啊，你没看到？”我假笑。

他，把我拉下，坐在他腿上，“现在与你故作亲密，是因为我初到贵地，很多仆人都是在这里招的，难免有人鱼目混珠，虽然赵公如今以无权差使大内高手，但眼线众多，还是谨慎些为好。”

语毕，居然把手放在我的屁股上，我暗骂声，放屁。

可解少话中有理，也只好伸出臂，环住他的肩膀。

随後，解少与我说了些关於赌局的事，我细细听来，其实也不是什麽必要的事，这才明白过来，是被骗了，被白吃了豆腐。

入了夜，他居然还赖在我房里不走，说什麽，哪有洞房花烛夜让新郎一个人睡的。

我是再也不信了。

随口说了，“你有三媒六聘麽，说嫁娶，被褥都没换成喜褥，不换也就算了，居然连喜烛都没有一根，没有喜烛也就算了，再不济也该在床上糊上喜字吧。这都没有……你心不诚，给我睡书房去。”

……说真的，虽然是演戏，我都被我自己冷到了。

没想到，那个解少居然吃这套，屁颠儿屁颠儿就走了。

一屁股坐在凳子上。

气死了，睡不著。

虽然知道，这是自己的选择，没答应之前，也该知道少不了被捞捞油水。可就是气那人居然劝都不劝，表示下不愿会死啊！

突然烛火不自然的晃了晃，啪滋灭了。

下午一直泛凉的背部，被温暖的抱住。

一下子……被解少挑起的火气，也像那烛火，啪滋的就灭了。

把头靠在那人肩上，也不顾他此时需蹲著才能让我舒服的靠著肩。

“死瞎子。”闷闷地骂了一句。

心底忽然同时涌上了甜蜜与内疚。

虽然黑爷说，他等得起……

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 16

[十六]


只听耳後一阵轻笑，背後和膝盖後侧被手臂圈著抱了起来。轻轻放在床上，“明天赵狗就入府了，我担心……”就著月光我似乎看到他抿了抿嘴，“应该相信你才是。”

起身放下头发，褪去外衣，不可否认，现下前所未有的高兴。不知怎麽想起‘春宵苦短’这个词来，不想把时间浪费在这种沈重的话题。

“你不是说，解家是杀手世家麽，那你还潜进来，不要命了啊。”

“学人楼台会呀，我知你认床，到了新地方必定睡不惯。呵呵，果然偶尔分开下也不错，邪儿知道心疼人了。”黑爷坐在床头缓缓地耙梳纠成一团的头发。

突然发现，枕黑爷的大腿似乎已经被我养成习惯了，实在舒服，也兴不起挥‘邪氏豆腐拳’的念头，真不是个好习惯，我想。

“说真的，你是怎麽进来的，虽然我不懂武功，解家的下人走路可都没声啊。”特别是那个解雨臣，十爷七年的教诲在我身上留下的何止是刻骨的风尘，还有对周遭的敏感，即便是睡著，也不可能睡得沈，更勿论被人看见睡著的模样而毫不自知。

“虽然这整栋解宅几乎都有解家的影卫，可你是我的人，当初就说好的，你由我派人保护，解少只需一心应付赵狗便好，那个解少……我不相信他。”

“是啊是啊。”我推开他的手，坐了起来，“我都不知道我什麽时候成了他的男妾了。你不知道？”

“……是我小觑他了。原本也只是那麽一说，我没料到他真的敢。”说道这里他好像突然想起了什麽，“邪儿，你不觉得我们现在好似暗度陈仓麽，春宵苦短，我又那麽辛苦为卿奔波，你是不是要做些什麽犒劳犒劳我？恩？”

看著黑爷的调笑，心中一时不知如何是好，但清楚的知道自己是不愿的。

不自觉的双手握拳，我绝不忍心拒绝，明知他根本不需要，甚至厌恶我的感恩。

为什麽不能接受黑爷呢，明明已经习惯在他身边了不是麽，明明最讨厌这种不清不楚的关系不是麽。

脑海中是那年，那河，那花，那人。明明是他抛下的我，为何至今还会心存背叛那人的罪恶感。

“罢了，是我操之过急了。”他伸手把我搂过去，用唇轻轻碰了一下我的头顶，“小时候我待你……”

把唇贴上他的唇，轻轻描摹黑爷那薄情唇的形状，说不出是什麽驱使我这麽做。

我、只是不想後悔。

对上黑爷愕然的眼，“我，不後悔。”

黑爷笑了，可我却觉得他笑的苦。“这是宁香，阿宁给我的，说是有宁神安睡的最用，还可抵制毒烟迷香什麽的。”他把一个小荷包塞进我手里。

“邪儿，睡吧。”

不解……还是不解……为何我的主动，他反而不高兴呢。

“我说过，我不急，我会慢慢等，等你理清到底谁才是你的心之所系。别自责，对你好是我所愿。”

话毕，他便坐在床头，靠在床框上闭目养神了。

到底谁才是你的心之所系。

眼睛霎时就被涌上的液体占据，猝不及防。

被一个如此懂自己的人记挂於心，孰幸？孰祸？

紧紧地握著黑爷的手，似乎这样才能不哭出声来。

情爱二字，到底还是需各人品各自尝。

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 17

[十七]


到解府的第一夜睡的并不安稳，睁开眼首先瞧见的是空荡荡的手，阳光照在上面，却还是觉得冷。

“醒了？”

“吓！”被突然的一个问候吓到。几乎从床上跳起来。

第二次了。第二次在毫不知情的情况下近我的身。这个解少……

“哎呀哎呀，羽儿，你这是在勾引相公我麽。”

低头一看，也许因为睡姿的关系，里衣的结散掉了，露出一大片肌肤。

想迅速的把衣服整理好，可无奈昨夜睡的不佳，醒来又被一吓，脑袋还糊里糊涂的，怎麽系也系不好，看著解少的影子越来越近，心理就越著急。

“真笨。”

说完便坐下，挥开我的手，帮我系起衣结来。虽然是一派平和的景象，可我总有种……有种被威胁的感觉。

系完衣结，他便把我拉起来，让我做到梳妆桌前，梳起我的发，“我们解府的男人，成亲了之後，就要为妻子梳头，妻子也要安守本分，确保自己的发不会被第二个男人碰到。夫妻双方共守‘结发’的贞洁性。”

梳齿一遍遍从我头皮上划过，我总觉得这不是梳子，而是是把刀，一遍……一遍……又一遍。

“虽然我们是假夫妻，但是我希望你能在‘嫁’给我的这段时间里，恪守妇道。懂麽……”

其实我很想说，我是男妾，自古女人才有三从四德，并没有对男妾的伦理有所制约，所以就算我红杏出墙，应该也没什麽问题。

男妾……本就不合伦常。

可惜，现下的解少周遭的气氛太诡异，我不太敢反驳。

“啊啊，墨王爷，真是令人害怕呀，就是那麽想向所有人表明你是他的呀，在那麽明显的地方留下记号，干脆像只狗一样在你身上撒尿算了。”

突然头皮一紧，疼得眼泪都要出来了，随即脖子一疼，竟被咬了，不，简直是撕。

当我几乎认定我一定会少块肉的时候，他松了口，被撕扯的地方，被一个湿软的东西轻舔。

猛然站起身，与解少面对面，提起袖子就要把仍残留在脖子上的感觉擦掉。

受不了受不了受不了受不了受不了受不了受不了受不了受不了受不了受不了……

可是我怕……我真的怕，不敢反抗，甚至一个字都没办法从嘴里吐出来，这样的解少激发了那段几乎算被囚禁的回忆，总是会让那人莫名的生气，然後被难以启齿的对待。

杀气……对啊，是那种压迫的几乎置人於死地的杀气。

袖口被染上的朵朵红花，居然被咬出了血，真不知道他是发什麽疯。伸手摸上了梳妆桌上的发簪。

他要是再发疯，就算被掐死也要捅他好几刀。

谁知他居然一副茫然的样子，随即笑开，“羽儿，是我失态了，我们已经晚了，赵公早就到前厅了，我没有父母，他勉强算长辈，你刚进门理当要奉茶的。”

说完，又伸手，似要把我摁在凳子上。

“我自己来！”把发簪横在解少与我之间。那手居然因为用力过猛而剧烈的颤抖。

我怕……好怕啊……原本以为自己很早就已经看开了，突然惊觉这几年被黑爷保护的有多好……

咬紧下唇，憎恨自己的不争气。

吴邪，你还是两年前的那个吴邪，一定长进都没有。

“羽、羽儿，刚刚我、我……唉，我命人给你打水，你洗洗身子，换上衣服就出来吧。”

我也顾不得解少匆匆忙忙的走，满心的自我嫌恶，发簪握得太紧，有血顺著发簪一滴一滴滴落在地上。

厌恶自己，还能被那人影响。无视已经被发簪嵌入肉里的手心，一下一下举著拳头敲打桌子。

咯搭──

摊开手，静静地看著手心里断成两截的玉制簪。

忽然好想明白了什麽。

发簪伤了我的手，可我没法把簪子变不见，或者当做根本没有被发簪弄伤这个事实。受伤了就是受伤了，也许还会留下疤。

为什麽受了伤总要逃避，刻意遗忘。

如果把那些不堪的回忆可以忘记了，那吴邪的人生就少了那一段。

为什麽不能只是当做人生的一次历程，就像摔进粪坑那样，当做笑谈。

虽然现下的我做到有点难。但这不失为开启另一端人生的方法。

难道一辈子活在对十爷的背叛感和对黑爷的内疚中吗？

“羽爷，请沐浴更衣。”隔室传来丫鬟的声音。

拔出发簪，抹掉被咬破的唇上的残血。

今天看到黑爷，就对黑爷说吧，把我的想法告诉他。

他，该会是高兴的吧。

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 18

[十八] 


沐了浴更了衣，发尤湿，想了想索性松散的把头发扎了下。在梳妆桌上发现白梅香膏一罐，沾了一些涂在耳後。

对著镜子照了会，被自己娘们儿般的举动生生冷到。

不知道被赵公公看到纵何感想，他是想做男人而不能做，而‘齐羽’则是能做男人而不想做，多讽刺。

刻意没穿里衣，刚洗完澡还湿湿泛著热气的皮肤把衣服粘了起来，有些黏。

打点妥当，便随著丫鬟至厅堂。

那赵公居然一个下仆都不带在身边，坐在主位上。见到我，哼了一声，“贤侄，你这位新偏房架子可大得紧。”

“赵公有所不知，这男子与女子不同，我的羽儿乃是初次，我年轻气盛昨夜要过了头，今日羽儿自然身体不适，赵公切莫责怪。”

被解少这番话，激得差点要拂袖而去，赶紧默念我是齐羽我是齐羽我是齐羽我是齐羽。

解少看我愣在那里，“羽儿，还不奉茶。”

我故作紧张，好似尴尬的动了动身体，实则把贴在身上的衣服拉松。乖乖的走到解少身边，倒了杯茶，奉上前，“九千岁请用茶。”

虽然低著头，但确信，赵公能从敞开的领口隐隐能见些许春色。

在给一些显贵人士安排的赌局中其实都会把那些贵人在娼馆里的相好找来陪著，并作为赌坊附赠的服务。

男人通常都是不愿在相好面前丢面子的，一面之缘尚且如此，更何况是你侬我侬的相好呢，正是如此，通常这样的赌局会产生匪夷所思的赌注。

普通的男子都如此，更勿论是目前仍算一人之下万人之上，但独独缺了男人最重要的一块肉的‘男人’。

举著手，赵公迟迟不接，正当我好奇时，手指上传来的恶心触感让我知道，鱼上钩了。

手心里被塞了一个红包，收进怀中，趁机擦了擦那种被粘腻老头子碰过的感觉，“谢赵公不罚之恩。”

“好了好了，羽儿我知你急匆匆的赶来，这副样子怎麽见人，还不快去整整。”

正要起身回房，如此献媚已是上限，不由得佩服起那些南馆（男娼馆）里还需束腰，施粉黛的男子来。

“且慢，这羽儿让本公等了那麽久，这就回去，岂不是又要等了，听闻，这羽儿本是京城中大赌坊的荷官，如此便好，也到让本公瞧瞧摆那麽大的架子是否配得上应有的本事。贤侄，还不带路。”

说罢，便走了出去。

我正要跟著走，却被解少拉住，“你没穿内衣？”伸手把我衣服拉好，有解开腰带重新绑好，不是，是绑的死紧，被勒的好疼。

“是啊，裤子都没穿，你要看麽。”作势要拉下摆，被制止。

“你这是打什麽主意，你要是真那麽贱，我也不会在你身上花那麽多钱了。”

把解少嘴里的鄙夷自动转化成褒奖。

“武功我不行，赌桌上的人心，你不行。”我笑著说道。

“以色事人就是你说的人心？”

“食色，性也。更何况是生理有缺陷的太监，往往性事都特别变态，你没看过野史？”

“……谁会看那种下三滥的书。”

“总之让赵公，对我感兴趣，然後为了撑场面做些蠢事，相传明朝时候还有个太监为了讨一位名妓欢心，在赌坊点了两次天灯，结果因为还不出钱被赌坊的人活活打死呢。太监毕竟是是宫里的人，宫中有宫中的规矩，赌博这下九流也就有下九流的规矩。你只要安心的输就行了，到该赢的时候，你会知道。”

伸手把腰带松了松，不行了勒的我上半身都发热了。

“我倒是不明白，让赵公倾家荡产和为你……为黑爷以及十爷，不对！是太子，有什麽关系。”

“呵呵。你就等著看好了。说不定还能给你一个惊喜呢。”

话毕，解少便搂著我的腰，带我去那赌博的地方。

忍下挥开解少那只狼爪的冲动。居然是走回解语园。

原本厅房里的茶桌已被撤下，换上了赌桌。看到赌桌上的骰宝和六枚骰子，笑了起来。

掂了掂骰宝，奇沈，仔细瞧了瞧，居然是阴沈木的，这可是帝王家才能用的木材，多用於陵墓中的陪葬物啊……

难道这解少还是土夫子？

不过也与我没多大干系，正准备露一手，却被一个细声细气的声音制止。

“且慢，双陆本是民间低贱之人遐玩的博戏，再者，羽儿与臣贤侄又是新婚夫妻，那免有所偏袒，那对本宫岂是不公？”

闻言，瞄向解少，看到他眉角似抽搐，不知在不耐什麽。

不过我原本就想，这赵公公疑心也是自然，他对解府的背景知道的应该不比黑爷少，如此，竟然还不带一个仆人，生疑窦的理应是我们才对。

“赵公是客，不知赵公有何妙想？”解少问道。

“牌九吧。”

我一口茶差点喷出来，牌九可是写官太太闺房里的游戏。

“来人啊，把本宫的牌九盒拿上来。”赵公对外喊了声。

人？他带下仆了？

几乎同时，门外走进来一个人，手里捧著象牙质的牌九盒。

这人哪儿冒出来的。

“赵公，这人……怎麽凭空就冒出来来了？莫非是有什麽仙法不成？”我问道。

“这位是郎风，会些东瀛忍术，刚刚那个叫隐身术。亏得郎风时时在身侧，为本宫挡去许多飞来横祸。”赵公抿了口茶。

赵公这话里有话，我装作研究手里的骰宝，看向解少。

“赵公有幸得此良翼，当时有天助啊。”便似笑非笑的看著郎风。

那个郎风，把牌九盒放到我面前，又化作一阵凭空消失了……

看得我一愣一愣的。一时间无法接受。有这样的人，杀掉谁不是神不知鬼不觉啊。

有些心乱，没了主意。只是用手摸著牌九盒上的雕花。

“啊呀！”不想居然被割破了手，索性没有把血沾到盒子上。

正要把受伤的手指含进嘴里，却被人提前擒住。

“羽儿你怎麽这麽不小心。”便把我手指放进嘴里，眼睛里竟是安抚之意，似乎对赵公有这麽一个手下并不吃惊。

我才不是为了解少担心，而是为了黑爷，我还有话没对黑爷说，就算今天会激怒那个神经兮兮的赵公，让他叫那个郎风一掌劈了我，我也不能死。

在把我的想法告诉黑爷前，我不能死。

故作羞涩的抽回手指，用赵公看不见得角度往袖子上擦好几下，再放进自己嘴里，“死相，有人在。”

满意的看到解少不快的眼神。

我不懂牌九的规矩，只得坐在赌桌中间，看著二人你来我往，一局结束我负责把一方赌输的金额写在契纸上。

可即便不懂，我也知道解少在故意放牌，虽然隐蔽的很好，可毕竟专职赌事的人，只要是赌博都会有些本能。

而赵公本来看不出的情绪的表情似有放松。

牌局进行过半，解少已经输了三处商号以及白银四万两，黄金三百两。

已经是如此庞大的金额，我不出声，原意是故意想看解少焦急的样子，或者他耐不住而刻意赢两局。

他却一副云淡风轻，好似输钱的根本不是他，倒让我有些不好意思起来。

我移了移身子，朝赵公的方向翘起二郎腿，露出下摆下的大腿。

“好无聊啊……”

“羽儿有何高见？”赵公答道。

“你们这样一张牌过来一张牌过去，我又看不懂，当然觉得无聊啦，而且总是压钱。我在西冷的时候，那些大商人，哪个又是在乎钱的主儿，所以总会下些匪夷所思的注。”

放下毛笔，把手伸进衣襟内，“比如眼睛一枚，手指一根，都是切身发肤之物还有……妻妾。”

“羽儿！”解少竟放下牌，似怒的拂袖而去。

“干什麽嘛，这样钱来钱去多无聊，倒不如押大小，一次定胜负，把家当都压上，反正你的输的……”後面的字抿紧不说。

“哎，都说，婊子无情，戏子无义。可我就是偏偏吃你这套，不知赵公意下如何？”这话明明就是对著赵公说的，解少却一脸宠溺的看向我。

看得我鸡皮疙瘩落一地。

“臣贤侄由此心，本宫奉陪就是。”

我暗呼一口气，终於快结束了。

把双方的资产估算成白银，再写上家奴，妻妾。

出乎意料的是，赵公在宫外居然有三名姬妾。太监耶，玩的过来麽啊……

再在契纸下方写下生死状，互摁手印。

“好，契纸在此，一次定胜负，点数近者，胜。”

把骰子扔进骰宝，愕然发现阴沈木制的骰宝，居然一点声都没有。

突然明白了，解少要我做荷官的目的，他是凭我的习惯动作来判断数字大小的。

“啪。”骰宝落於桌上。说实在的，我也没用什麽技巧，这阴沈木太重，根本不能从骰子敲击在骰宝上的震动判断到底掷了多少。

我示意双方用牌九摆出数字。

拿起骰宝……

解少胜……我的任务完成，可不知为何，手心里竟然冒起冷汗来。

总觉得赢得太简单。

赵公并未多说什麽，只是哼了一声，便走了。

“他为什麽那麽轻易都答应倾囊而出？像宫里的太监，无儿无女，没有依靠，理应会留一笔棺材本。”我问道。

“还没完，羽儿。今晚才是决胜战。”解少缕起我的发，放在嘴边。

我也顾不得他那麽轻薄的举动。

心里说不出的不安……

黑爷……黑……爷……

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 19

[十九]


躺在床上，翻来覆去睡不著，总有什麽堵在心口。偏生解少睡在偏厢，有外人在旁，那怕是十几步之遥我也睡不好。

黑爷没来……

如果现在可以看到我的心，我的心上一定都是密密麻麻的蝇头小楷。

快点来快点来快点来快点来快点来快点来快点来快点来快点来快点来快点来快点来快点来

心慌与不耐在我胸腔里你来我往，我真想拿把刀把胸口抛开，这样盘踞在胸口的那些东西就都能放出来了吧。

“吱──”

是木窗被打开的声音。

“黑爷！”我惊喜的跳起来，一时间涌出来的更多的是说不出来的东西。经过午前那场赌局，我深感已经被黑爷宠坏了。

说我懦弱也好，我只想在黑爷的怀里做会儿小男人，一会儿就好。

我正要向那熟悉的拥抱扑去，谁知迎向我的居然是一柄白花花的刺刀。

“羽儿！！”解少从偏厢冲出，可惜已经晚了，刀尖依然直直的向我捅过来，一直没入肉里，解少的一记怒吼，让黑影把以捅入我胸口的刀锋往左划去。

一点都不疼，真的。

也许已经震惊的失去反应能力了。只是呆呆地站在那里看著黑影和解少在房间里舞著来去的招式。

那种刀我认识，是东瀛的武士刀。根据身形，应该是赵公……

原来如此……原来是这样，他才会输的倾家荡产还会安然离去。我知道他会不甘心，可也没料到会来得那麽快。

他以为赌契在我手里，便来我房里寻，顺便把我这个算是狐媚过他的男人灭口。

那是自然，他一回去想想，只消冷静半刻，就会明白自己被多麽愚蠢的怂恿了吧。

颓然坐在床头，伤口很深，左手已经开始发麻了。可大脑却越来越清明。

原来，我，一直是枚饵。

可居然，我的心里没有一丝不快，这饵做的心甘情愿，哪怕现在是被捅了一刀，脑袋里想的还是黑爷快来，黑爷快来。

想告诉他，我愿意做他的人，不会再排斥，也会努力让十爷变成一段可以坦然谈之的回忆。

然後，我们会很快乐，很幸福。

怨嘛？当然怨，可要报仇的是谁。是我啊，如此结果，也理应是我负责才是。

可他，为什麽还不来，再不来我的血可要流光了。

“！当……”刀掉在了地上，房间里不知何时变成了三个人。

多了一个高大的黑影……是黑爷嘛？啊，眼睛开始模糊了。

“赵公，你没料到吧，你亲爱的郎风会临阵倒戈。”解少戏谑道。

“哼，本宫落如此境地自是罪有应得，天运已尽，本宫只是可怜那边那个吴邪！！”

恩？我的名字？他怎麽知道……

“本宫原本就觉得眼熟，这才想起，就是当年吴家那个莫名失踪的小少爷……哈哈哈，这下我全明白了。还有那个解连环……应该就是吴家不学无数的吴三省了吧……当年死的那个……呵呵，应该就是贤侄你的……亲爹了吧……”

他在说什麽……他在说什麽！！解连环……解连环！！解语花……解雨臣……

“小……花？”我看向解少，他却没有看我。只是举著剑紧紧地贴著赵贼的脖子，也许有些颤抖。

“你以为杀了我就替你爹报仇了麽。呵呵，本宫手上当然鲜血无数，可杀你爹的不是我！是当今圣上！他还是雍王的时候定是有‘谁’帮他拟了莫须有的折子，我只不过代病重的皇帝准了而已。吴邪，你近十年一直跟杀父仇人纠缠不清啊，哇哈哈哈……噗──”

赵贼的颈动脉被遽然割断，鲜血喷射而出。

雍璃帝无能，全靠墨王爷在背後做智囊团，而我爹身故的时候，十爷年纪尚小，赵贼指向很明显……

误会，期间一定有误会……我这麽想著。

好冷……好冷……好困……让我睡一会吧。我好累。

不想去想那麽复杂的事情……

他为什麽不来……他为什麽还不来……

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 20

[二十]


醒来的时候，小花守在床边，手里拿著本书，似睡著。

身体很虚弱，甚至连支配自己的四肢都做不到，喉咙很干很涩，张不开口。

这种半死不活的状态很熟悉啊……可是为什麽好像想不起来了？

“你睡了好久。”转头迎上的是小花安心的眼神，“我真怕你就这麽一直睡下去了。”

我尽力动了动嘴角。

小花把我扶了起来，一点一点搀著我，让我做到前厅的贵妃榻上躺著，开了窗。

“理应你刚醒是不能吹风的，但是……想让你看看。”

窗外开的是大片大片的栀子花。

“小时候、咳咳……呃、小时候，家里也有，我还摘了插在你头上呢，那个时候怎麽都不说自己不是姑娘家。”害得我还真心想娶‘她’呢。

勉强可以出声，只是嘶哑的难听。

小花倒了杯茶给我，尝了口，是加了栀子、蒲公英、金银花……恩，还加了冰糖的凉茶。

这是我儿时的习惯，不爱喝绿茶也不爱喝什麽都不加淡水，独独爱喝这女儿家喝的花草茶。

“吴邪，我只问你一遍。”小花背对著我，看向窗外。

“你开始就知道我的身份了？还是黑爷告诉你的？你藏得真好，我都没看出来。”

“不，我不是认出了你，我是认出来跟我爹有七、八分相似的三叔公。我怎麽可能认得你，你已经跟小时候完全不一样了……我也是。”

小花握紧了拳头，似要把自己的手心抠出血来。

“原本，我爹带我上你们家，就是为了要代替三叔公和你砍头的，我不知道三叔公怎麽跟你说的，但是他一定说谎了，我爹派心腹把三叔公囚禁起来，算好了时间的，当你爹还有我爹被囚兵抓起来的时候，再把三叔公放出来接你，如果你流落在外，而且若是带著你，三叔公也不会贸然想著劫法场什麽的了。可期间还是出了偏差。”

“大婶娘……也就是你娘，也许是看到我转而想到了你，说服我爹，然後给了狱卒一大笔钱，把我放了出来，谁知道期间，赵贼竟然过来点了人数，发现少了人，於是满城搜查，我只能躲起来，想必三叔公也是如此，不能出现。当全城取消戒严，我急匆匆的赶到那个地方，只看见三叔公颓然的坐在那里。”

“然後我就被三叔公送回了长沙解家。直到我成了解家的新主子。第一件事就是上京来找你……那个太子将你藏得太好，若不是墨王爷找上门，想来我们还没头苍蝇似地找吧。”

“所以，吴邪，我的心思你很清楚，我对你不会比墨王爷差的。只会比他更好……你懂得自己到底是贪恋他的温柔乡还是真的爱上他了麽。你不懂爱的吴邪，那又为什麽不给我一次机会呢。”

一壶花草茶已被喝的见底。

望著那壶盛满了小花心意的茶。小花果然还是小花，不拐弯抹角倒让我轻松许多。

“小花……我承认，我确实不懂爱为何物。可是我希望让我懂得人不是你，你明白吗。你在我心里不是小时候那个小花，而是我以‘齐羽’这个身份认识的解少。我与过去有很大很大一段脱节，甚至父母双亡对我实际上也像别人家的事，我已经不配做吴家的子孙了。所谓替父母报仇，也是我应该做的事，而不是我想去做的事。我不孝吧……呵呵。你脑袋里的是那个小时候的吴邪，天真的吴邪。可我已经不是了……”

“其实你就是在拒绝我，又何必说那麽一大段安慰的话，反倒让人觉得虚伪。”小花转过身，对我笑笑，倒是坦然。

不由得让我佩服起来。不管用情多浅抑或多深，被人当面拒绝还能笑得如此云淡清风，都不失为一个人物，假若我有他的一半，不，四分之一就好，也就不会纠结那麽多年了吧。

“墨王爷走时，让我好好照顾你，我可也是男人，才不要他的施舍，我也不想按著他的命令做事。”

“走？”走到哪里去，脑袋飞速的转著，脸孔瞬间煞白，不可置信的看著小花，千万不要是我猜想的答案。

而他却验证了我的猜测。

“墨王爷已蓄意谋杀朝廷大员意图霍乱朝纲的罪名被打下天牢了，太子起的折子。”

手里的空杯子摇摇欲坠。

“似乎待秋後处决。”

“不可能，十爷和黑爷手足情深，就、就算是现在关入天牢也一定是想救他……”

“吴邪……人都是自私的，你若真要自欺，那墨王爷就真的要死了。”

我努力要想出十爷要把黑爷关进牢里会有什麽好处，也就怎麽也想不出，可要我相信，十爷是出於私心才把黑爷关起来，我是断断不信的。

“你自己去问吧，太子就在隔壁房间。”

猛的站起来，就要走，谁知脚上根本没力。

小花背对著我蹲下，“上来吧。你身子虚不是一天两天能养好点。”

我却犹豫了，总觉得接受小花的好意，是在利用他的情意，虽然其实或许并没有多深厚。

“想什麽呢，我蹲著很累啊，你以为我愿意背你啊，就你那个速度，爬都比你快。快上来。那个太子不比我好对付，我看你怎麽拒绝他。”

闻言，才乖乖的俯身趴在小花背上，不知是我太瘦弱还是小花其实有著伟岸的身材，又或许是我太想他了，不管触碰到什麽都会想到他，那股安心感似乎只愿意从黑爷身上汲取。

其实我知道的，黑爷对於十爷，不但是手足的亲情，更有一份待偿还的恩情。

所以自十爷的额娘去世，黑爷一直顾著自己的异母弟弟。

突然一个想法出现在脑海里。

那让老王爷登基，是不是其实就是让十爷将来坐上王位的开始？

那铲除赵贼，到底是为我报仇，还是为十爷巩固地位，乃至入狱。

想著想著我竟吃起醋来。

我甚至觉得，这醋是黑爷故意让我吃的……让我明白自己的心意。

被小花放下来，试著双脚著地，似乎可以撑一会了，慢慢坐到椅子上。

两年了，几乎不认识了……十爷。

周身已然不是那种冷然，而是自然的王者之气。

“好久不见了……十、太子殿下。”

我曾想过无数次，我们重遇的情景，但从来没有设想过会如此平静。

虽然抓著小花袖口的手指已经泛白了。

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 21

[二十一]


自我坐下，十、太子就没抬头，而是忙於手里的奏折。只不过似乎他看的速度愈来愈快。

终於他放弃似的，放下折子，站了起来，“其实，都是些无关紧要的事情。”他说道。

他指奏折上的事情吗？

慢慢的走过来，小花上前一步，似保镖。

太子随即止了步坐在我对面。

我深吸一口气，把小花拽到我旁边的位子上，手指抓的太紧，竟然有点松不开手。可几乎还是用扯的把自己的手从小花袖子上扯了下来。

“这两年，你过得好……”

“我要见黑爷。”

同时开口，我甚至能看见他眸子里有东西闪过。他叹了一口，随即又恢复，初见时那副王者的霸气。

“你要我放了四哥？”

“不是，我只要见他。把我想说的说完。我一直都错了，感情不是做生意，真的在乎就不会计较得失了。”

“那他被砍了呢，你怎麽办，你的还年轻，不是吗？”

“我不会让他黄泉路上孤单的。他也不会放心我一个人留在阳世，会担心我会不会被欺负……”

想著那次在解府的‘楼台会’，若是他身故，会不会半夜变成鬼魂守在我身边？这样都不能投胎了，太惨了。

想到这里，忍不住笑了。

“你、你不怨我？”

“灵爷不会害他的。我知道。”

“我……”他突然站起来，有点焦躁的踱来踱去。而这时我才发现，小花不知道什麽时候已经到门外站著了。

我的手也不僵硬了。原来只要确定了自己的心意就行了，一点都不可怕，面对太子什麽的一点都不可怕。

是啊，我连死都不怕，害怕什麽太子呢……

“你、你爱他？”

我不知道……我不懂什麽是爱，也许这就是，也许不是，我不知道爱到底是什麽。

要说，黑爷死了，我也不会独活。这主子身故，忠仆跟著去的事情也不少啊。

这是爱麽？

从没有人教过我爱是什麽。黑爷对我那麽好，明显也超过了主人对仆人，更何况，我们也不是主仆。

黑爷……竟是爱著我的吗？我一直以为他想让我心甘情愿的跟他行那档子事……

心甘情愿……

男人都是下半身动物，我也是男人，当初虽然被半强迫可是有快感还是有快感。太子稍稍欺负一下，就会忍不住求饶。

可黑爷却是一直再忍耐。

我几乎想狠狠地抽自己一个耳光，居然这才明白。太蠢了。

若要说要我自愿献身……似乎也不是不能接受的事情，那是不是我也……本能地，大脑拒绝思考这个答案。

我正思索著，太子已经坐到身边。

“我明白你的心意了，可我自己不想後悔，那年在河畔，你问我的话，我一直想回答。可我想你也不愿听了吧。你，会内疚吧，哪怕我曾那麽对你。”

我点头，有些事，说出来，才是最大的残酷，“那个问题算是我对你第一次提出要求，可你没有允，那我现在再提一个要求，你若允了，当年的问题你就算回答了。”

他直直的看著我，一瞬间，我想到，到底是什麽时候我们错过了。

也许……初恋。就是青涩的吧……越苦越涩才能让之後的感情更能令人珍惜起来。

“你知道的，我很弱吧，手不能提，肩不能挑，又很天真，容易被骗……那就为我创建一个，将来不论我走到哪里，都不用担心被骗被拐的国家好了。这样你就会知道，我过的很好……现在、将来、或许投胎转世……”

我试著露出自己最坦诚的笑容看著太子殿下。

他看了我一眼，从腰间摘下块牌子就转身背对著我，是大内的通行令，“我会的，只要是你的要求我都会做到。”後一句他说的很轻很轻，但是我还是听到了。

我看著太子，不知道为什麽，觉得他的背影突然高大以及陌生起来，也许我们原本从一开始就不是一个世界的人。

双腿还是没力气，不由得有些担心，都那麽久了怎麽还没力气，招手叫来小花，让他赶紧把我扶出去。我知道太子现在需要独处。

他也许……会哭吧。

这样想著，心里居然有些小人得志的窃喜。

TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 22

[二十二]


之前因为伤重被小花连夜送进宫中治疗，现今苏醒，我自也不愿继续在宫中呆著，回解府之後休整一晚，直到第二天醒过来，才真的觉得自己是从鬼门关里走了一遭。

前厅的桌子上放了一个小包裹、一封信还有一个绣了金线的黑色锦囊。

打开包裹，里面放了一些衣服还有几张大面额的银票。甚至还有药品。

心一沈，心说，我也没想要带著黑爷逃狱啊，如果他非要死，上穷碧落下黄泉，我跟著就是了。

该是我伸手抓住黑爷的时候了。

打开信封，寥寥数行，竟是说他已接过太子口语去边疆助陈将军攻打突厥。

我连看了两遍，除了说要把锦囊给黑爷，其他完全没说包裹要怎麽用。

……心上像被小猫抓著一样，真想把锦囊打开，看看里面写的什麽。最终还是忍下了。

就我自己猜测，应该是给黑爷换洗，至於银票应该是给黑爷在牢中打通关系的吧。

至此，太子到底为甚麽要把黑爷关起来，到底是刻意为之还是形势所迫，我还想不出一个所以然。

最後索性放弃折磨自己的脑袋背起包裹，门口已有丫头候著，把我带到门口的一辆马车上。车夫竟是之前赵太监那个影卫郎风。

他对我点了点头，既然是小花安排的人，我只好硬著头皮上了车。

马车晃啊晃，总觉得心不安，期间曾撩开幕布往外面看，竟然又回到黄瓦红墙的紫禁城。

正当我还在做心理建设要向那个会隐身术的家夥提问的时候，车停了。

探出头，马车停在一个大湖边，湖里有个岛。

瞬间明白了‘天牢’的涵义。

毕竟是皇亲国戚，这有个专门的词儿，叫‘圈禁’。

郎风把我请上了船，站在船头，想著马上就要见到那个人了。不知他看到我会是什麽表情。

起码是不会高兴吧……

船刚一靠岸，我就背著包袱跳下船，岛上只有一幢房子，大大的牌匾上书‘藻鉴堂’。

不知怎麽，本能地回头，只见郎风摇著船桨又把船开回对岸。

稍微看了看四周，游过去是不可能的。

天牢，原来是个豪华级的单人监狱。跟我从评书里听得完全不一样。

看来是白担心了。於是又疑惑起小花给银两的用意。

难道真能逃出去？

不想给自己过多的期待，於是举步走进藻鉴堂。

不同於室外的明媚，室内竟是黑乎乎的一片。

“黑爷？”我试探的叫了一声。

并没有听到回应，反而有布料相互摩擦的声音，突然脑中涌上了许多许多不安的想法。

吵著声音的方向走去，是一张床，上面躺了一个人，似要起身，有犹豫著，眼睛被布包裹著。

是他，也不是他。

“黑爷。”我又唤了一声。

“邪……”

突然被抱住了，很紧，呼吸都有些困难了。

“是梦的话，千万不要醒。”

听到黑夜的话，心底有什麽蔓延开来，流不尽、止不住。

想接吻，可推不开那个搂的死紧的拥抱，只好偏头含住进在嘴边的耳垂……


TBC

昨天实在不在状态==对不起食言了，咳咳我尽量本周完结。
没错！！下次就是肉肉！！！

啊啊，终於能上鲜网了，我快哭了……爬走……




[黑邪/ALL邪]清宫野记 23 肉注意

[二十三]


明显感到拥住我的双臂颤了一下，总算是松开了。

手指捂上黑爷眼睛上厚厚的纱布，“这是怎麽回事？”

悄悄地移动手指，解下黑爷的腰带。

“被押解过来的时候，眼睛上涂了药粉，会暂时失明，其实只是不让我知道我被关在那里而已。”

“现在还看不见麽。”我想让他看看我。

褪下他的外衣。

“看是能看，只是不能见光。”用腰带把黑爷的手绑在床头，他好像这才意识过来，“邪……你！”

“你擅自把我让给解雨臣，还说什麽要他照顾我，还把我爹娘害死。”

再褪下他的裤子，分开他两条修长有力的腿，抚上那尊贵的後庭。

“你说我该不该报复你。”

他身子一僵，随即放松下来，“你恨我也是自然。”他甚至把自己的双腿张得更大。

“你来吧。”

你来吧……这三个字对高高在上的黑爷来说有多麽重，尽管他现在身陷囹圄，可还是个王爷呢，而我，最高贵也就是个平民了。

俯身吻住失去往日神采的黑爷，心中有什麽几乎爆棚，啊！是叫感动吧。

摸上黑爷的胸膛，手中感觉温润如玉，从未见过黑爷舞刀动剑，可却有硬硬的肌肉。

生平第一次用唇品尝另一个男人的滋味不坏，一点一点留下属於我的痕迹，待我把黑爷的胸膛舔的湿哒哒的，才开始照顾他那两颗暗色的茱荚，轻咬越看越可爱的凸起，直到听到黑爷堪称性感的喘息才把嘴一舔一个吻移到肚脐……再往下……

如潮的感动，已把理智淹没，竟丝毫未觉得排斥和肮脏，一心只想让身下的人舒服。

把那已然半挺立的玉茎含入嘴中，只听得黑爷抽气的声音，心中甚是满足。

用舌头细细地舔著棒身转而向下，分开两个囊袋刺激著其间的一根筋。

“呃……邪，不用勉强自己的。”

黑爷的声音都哑了，反而这样的声音却让我身上起了鸡皮疙瘩。

想听更多更多这样的声音，当即把玉茎整个吞进嘴里，头偏了个角度，让玉茎顺利的插入食道。

这招是从三叔书房里那些不入流的小说里看来得，还未实际用过。

异物抵在喉头的感觉，会让人本能地想吐，食道被撑开的部分也火辣辣的疼。

小爷我第一次主动，可不想半途而废。

咬牙，吞吐著异物，渐渐地竟得到黑爷的回应，精干的腰部挺动著，一收一放合作无间，似鼓励。

拼命吞著快溢出嘴角的唾液，可能还吞下了玉茎前端分泌出的一些液体，心里充斥著满足，不由得觉得自己真变态啊，吃著男人的阳物居然还能觉得舒爽。

“邪，我快要……快让开……啊！！”

可我并不想离开，只是把玉茎抽离食道，嘴里含著玉茎先端，轻轻地吮吸著，随即口腔被一股有著黑爷气味的液体占据。

“我想吃……”我含糊的回答，然刚刚发泄过的黑爷，听到我这句话，下身居然又雄纠纠气昂昂起来，一股自豪感油然而生。

稍微吐了一点在手心上，却是稀薄晶莹的液体。

狠狠捏了一下黑爷的下体巨物。

“怎麽会那麽稀……你找人泻过火了麽……”

他娘的，突然感觉自己刚刚像个蠢货，那麽感动，感动个鬼啊。

心中一阵不服气，就像突然被主人冷淡的小猫，把吐在手上的液体抹进後穴，插进两根手指，让身体适应一下，心中有火，竟对自己也下了重手，两年没干这事了，自从离开十爷这副身体过著近乎洁癖的日子。

明明知道身体里有一点可以让我欲仙欲死，可自己却怎麽也碰不到。更是生气，於是对准了黑爷的阳物就坐了下去，心中对黑爷找了别人这件事难过得要死，也顾不得自己几乎快疼死，只想快点把它完整的塞进去，然後逼他答应再也不找别人了。

可居然未想身体宛如初次，塞了一半竟再也下不去了，顿时眼泪就断了线，真没用，哪怕是泻火我都不想有人会比我更能让黑爷觉得食髓入味。

低下的头被一直大手抬起，黑爷的手上的腰带不知什麽时候已经松了，黑爷一只手拉下了眼上的纱布，露出一只灰紫色的苍眸，笑得邪魅。

我的心脏一下子就停跳一拍，脑袋里什麽空了。

“关在这里什麽事都做不了，我想反正快死了，就天天想著和你做这事，聊以自慰，射了一次……一次……又一次。可就没想过你会主动呢。”

黑爷起身一点一点吻去掉了线的眼泪。用手扶住我的背，一下我就躺在床板上，腰下垫了一个枕头。

我几乎能感到体内的阳物又膨胀了一圈，得知黑爷没有找人，我的心情一瞬间就飞扬起来，从来没人让我的心情变得那麽快。

好似鼓励一般，把黑爷的脖子拉下，好喜欢接吻的感觉，总觉得这是交换彼此情意的唯一方式。

眼泪又掉了下来。奶奶的，吴邪啊吴邪，被插了，你灵魂也变娘们儿了麽。

可是止不住，就跟心里对黑爷越来越膨胀的感情一样，忍不住。

“疼麽？”

我摇头，“是高兴，真的很高兴……你动吧，让我感觉你。”直直的看著黑爷，“让我做你的人。”

黑爷笑了，又邪又魅，百看不腻，“这句话……我等了十年……”他亲亲我的额头，“今天……你说了好多会让我高兴地快疯掉的话。吴邪，千万不要是同情。”

“干，老子要是同情，还会让你上麽。”忍不住用头去撞他，“啊呀！”也不知道他头用什麽做的，疼死小爷我了。

那个挨千刀的居然笑了，还笑得忒开心。

“啊！呃……你！”他一下子就动了起来，让我措不及防。他妈的真狠，突然想起一个很严肃的问题。

“你想著我做的时候，能做几次？”

他竟一下子停了下来。奶奶的，停毛啊……这种时候居然还能停？！！

收缩自己的後穴，暗示他，他却真的好像在思考。

“他娘的你动啊！”终於忍不住了，起身坐在他大腿上，寻找著能让我飞上天的按钮。

“一次的话，是七次……做到射空炮，皮都要磨破了……但一想到这样的事情也许你以後会跟解家小子做……”

虽然脑袋里闪过什麽，但是直接被我忽略了，找不到……

“然後因为一下做的太多，还不举了一阵子……但是一想到你以後可能会和解家小子做这种事，我想，想想总可以吧，就拼命想著如何和你共赴巫山。”

谁让你把我让掉，活该！

他抓著我的腰用不同的角度顶著。

“啊！”找到了。一瞬间用双腿环住黑爷精实的腰，那种舒爽足以让人疯狂，脚趾都蜷缩在一起。

“呵呵……就是这副陷入情欲的样子。”他好像找到了我的死穴，没完没了的顶著，我仰著脖子却叫不出声。

不行了，要射了！！一瞬间眼前迸出五颜六色的光。

我咬著黑爷的肩膀，射了。

突然……非常非常非常非常严重的不好意思起来。头埋在黑爷的颈窝出不肯出来。

“邪……”他唤我，我摇头，他用一只手掐著我下巴，让我正视他。

我闭著眼睛不敢看。

“素……”一种舔舐的声音传入耳中，好奇的微微睁开一点眼睛，黑爷手里白花花的浓稠液体。

他用极煽情的动作舔著。突然想到我刚刚著了魔的孟浪，更是不好意思了。

突然发现，黑爷的还硬邦邦的挺在我体内。

咬牙，收缩，放松，收缩，放松……直到那令人发毛的舔舐声停了下来。

“咚！”头敲在床板上。心中嘿嘿的笑著，喜欢黑爷这副色急的样子。

虽然我很快就後悔了……

好似证明似的，那天，我们足足做了七次。


TBC




[黑邪/ALL邪]清宫野记 24END

[img]hxallxqgyj24end_1.jpg[/img]



[二十四]


滚完床单也顾不得清理了，两个人浑浑噩噩的抱在一起睡著了。

直到当天下午，我被肚子的一阵绞痛给生生痛醒。

“怎麽了。”黑爷抓起已经乱成一团分不清床铺还是衣服的布擦拭我额头上的汗。

“肚子痛……”娘的……总有天老子让你尝尝这滋味。

虽然，是很爽没错啦。

突然觉得我一下突然很会爆粗口啊，难道这就是我的本性？

黑爷睡在外面，也没穿衣服，就裸奔了出去，他的腰也没比我好多少，一瘸一拐的，“你再躺会吧。”哦！说话都抽动肌肉，又疼又酸。後穴到现在都有被撑开的感觉。

谁知过了一会他稍弯著腰，端了个水盆和巾帕进来，身上泛著湿气，好像已经擦过身了。把水盆放在床板上，看到被丢到地上的包裹，“这个包你带过来的？”

我点头，嘶──，他奶奶的做那麽狠，一个月别想再上我的床！

“小花给的。”突然想起那个锦囊，“还有个锦……”黑爷突然示意我闭嘴，又指了指耳朵。

隔墙有耳。

真奇了怪了，我来的时候也没看见人啊，既然有人把手，那为什麽郎风还能……难道其实守卫就是郎风？！既然郎风能把我送进来就是说是自己人咯？那为什麽还要防著？

我带著疑问看向他，身体越疼，我脑袋思路越清晰，越来越多的疑问浮上脑海，最重要的是！！！

“你他妈眼睛是怎麽回事！！！”要是他是装的，他妈的老子不是亏大了。简直送上门的羊，还把自己一块一块切好，放进锅炉倒上酱油，焖上几个时辰，！！！一道香喷喷的红烧羊肉，一筷子一筷子喂进黑爷嘴里，他连张嘴都不用。

一时气急又忘了自己的身体，直接後果，就是大吼的震动传遍整个身体，喵的，简直死过一遍。

他举著帕子看著我，似笑非笑，“邪，我怎麽以前都没觉得你性子那麽像小猫呢，动不动就炸毛，第一次见你的时候你就像只兔子，看到我，明明一副羞羞答答的模样，还露出两只大白牙装威胁我，让人觉得只要能把你抓回去就算被你咬一口都值。”

如果他这话是老老实实说的，我还能既往不咎，甚至可能有些高兴。可他是笑著说的，而且是那种戏谑的笑。

我脑中直接的反应时，完了完了，前两年都是装的啊，现在得到我了，本性全暴露出来了。

他见我似生气不理他，“好了好了，你不是肚子疼麽。我帮你挖出来，你看肉都往外翻了，不好好处理会得痔疮的。不听话当心我不要你。”

“哼，要我的人多著呢。”其实我真的只是腹诽，哪知道我嘴那麽快直接把我脑袋里想的说出来了。

“呃！”那只探入身体里的手指恶意的一刮，疼得我弓起身来。

“你说什麽？嗯？邪……”他坐近我身边，用另一只手圈住我的头压向他的胸膛，“对不起邪，我不想弄疼你的，其实我很会吃醋的，很会吃很会吃，所以你可以气我，但是千万不要用这种方法好不好。”他亲亲我冒汗的额角，“明明好不容易才能拥有你……以後别开这回种玩笑了，好不好。”

手指仍在後穴慢慢的挖出那些永远派不上的用场的精华，动作轻柔的羞人，有种被当成女人的错觉。

娘的，糖果与鞭子啊，可对我确实有效，我又怎麽不是超会吃醋的人呢。将心比心，前面的话要是黑爷说出来，我自是身体再不舒服，也要把他压床上做到没力气去找别人。

……

…………

………………

妈的，为毛怎麽想都是我不划算啊啊啊啊！！！

“邪，你应我一声啊。”

谁会想到堂堂的墨王爷会需要我一个草民的承诺，偏头吻上黑爷的唇，算是答应了。

哼！咱大老爷们儿，不兴女人羞羞答答那套。

也许是我太主动了，黑爷到不习惯了，呆呆地看了我一眼，随即转头松开圈住我头的手臂，改扶住我的腰，让我跪在床板上，在轻轻地按摩的肚子。

噗──噗──噗──一连放了三个空气弹，流出许多稀薄的液体。我偏头去看，竟是粉红色的。果然还是流血了。

因为很稀，所以很快就流光了，就是流的满大腿都是，搞得像失禁了一样，丢脸死了。

黑爷什麽都没说，只是绞湿了帕子，慢慢的擦拭下体的污物，时不时停下来，改变坐姿。

我知道他，腰也好不了多少，为了将来的幸（？）福，我抢过帕子，颤颤悠悠的下床，“我自己擦，你把床铺换了，给我上去躺著，要是腰坏了我找谁哭去啊。”这话说得，我都不敢回头看黑爷。

谁知被抱了个满怀，暧昧的调调凑近耳边，“遵命，邪大人。”

不理，专心擦身体。

让我意外的是，这个大少爷做点家事居然有模有样，等我擦完身子，转过身，脏物的床褥已经被包成一个大包扔在角落，床上铺的居然是龙凤呈祥。

我惊讶的看著黑爷，他指了指床下的包，然後又对我招招手。

我扶著腰一瘸一拐走过去，只见黑爷手里拿了罐药膏，给我看罐底，居然用红纸贴著‘後庭伤用’。

娘的，我知道小花细心，但是心细到这份上，只让我一肚子火。看样子床褥也是他准备的了。

黑爷见我不动，竟下床，伸手抱住我的背和膝盖後侧，把我整个人抬起来。

“嗯！”见他脸色一白，我说不出的心疼。

“当心你的腰！！”直觉地想推开他。

“不想我受伤就别乱动！”然後把我放在红色的喜褥上，“虽然我们没有三媒六聘也没有拜过天地，但在我心里，就你是我的永远妻了。你可愿意？”

他跪在床边，紧紧地握住我的手。

“我不愿意！”

见他一呆，能摆他一道真的是高兴地无以复加，“我不是女人，不要你保护，你是我的夫，我也是你的夫，我们地位平等，我不要你一个人扛起所有的事，往後，有一切的困难，我们一起承担。”我也回握住那只手。

他彻底愣住了，“邪……”声音几乎有些哽咽了，“此生有你，夫复何求。”然後笑著俯身，我们额头顶著额头，手牵著手，期间荡漾著无尽的幸福与甜蜜。

爹、娘……

孩儿不孝……

王府怎麽说对我也有养育之恩，看在养育邪儿的份上，原谅黑爷吧，孩儿不求你们保佑他。就当保佑我，让我能和他平平淡淡的过完一辈子，不需富贵，不求名利。

你们也一定希望邪儿能够幸福吧。而他……

就是那个唯一能给邪儿幸福的人了。

THE END.



咳咳咳，还有很多问题没解开啊++。某鸦当然会揭开谜底啦，敬请明天……
俺实在是不好意思吧结局一拖再拖了==|||

真是没想到居然会一写写了很多温存的场景……

送上KK的配图，哇哦KK乃太有才了太有才了！！这就是俺心中的黑黑捏~~~俺要为你写篇贺文>3<，乃点吧~~~~

