

1、第一章 渣穿(捉虫） ... 
 
 
　　第一章渣穿(捉虫）
　　
　　我浑浑噩噩地醒来，发现自己在一片未知的领域之中。周围漆黑没有生气，像个漫无边际的空间，黑暗寂静，只有我自己感觉自己的存在。
　　身体的触感不太真实，我确实应该死了的，在那场突如其来的地震中。我记得自己刚反应到是地震之时，脚下开裂，我几乎连遗言都没机会喊出来，身体和无数巨石一同快速下落直到天空从我眼前消失，我失去了意识。
　　“喂~~~~”我对着看不见的空间大喊。
　　“我死了么？”
　　“有人么？”
　　没人回答，连我自己的回音都没有。
　　我蜷缩着身体，一切的感觉都不真实，直到有很多股鲜红色的液体流向我、包裹住我，我依稀听见从很远的地方传来沙哑又沧桑的声音。
　　【……不能……不能死……活下来……要活下来……】
　　是谁在说话？
　　我来不及问出口，如血液般火红色的滚烫液体已将我牢牢包在其中，液体缓缓渗入我的皮肤，我的身体开始有了记忆中的鲜活感觉。
　　渐渐温热，渐渐有了活着的迹象。
　　我开始感到困倦，如同在雪山中冻僵的人突然来到火堆前，温暖得让我想睡。闭上眼睛，我在意识模糊之时再次听到那个声音。
　　【你要活着……活着……】
　　
　　“……醒了么？”
　　“好像恢复心跳了。”
　　“小心点，人柱力意识不清时，禁锢尾兽的力量也会变弱的。”
　　“哈啊？！你怎么不早说！”
　　耳边很吵，我的头很沉，脑袋里灌了铅似的。我迷迷糊糊地睁开眼，缓了好久才恢复视线的焦距。
　　“醒过来了。”一个陌生的声音在我左侧响起，但是话中并没有什么喜悦的感情。
　　“我守着，你快去禀告火影大人。”右侧的声音同样陌生，在我从他的口吻中听出几丝紧张的同时，我发现他说话的内容很值得考究。
　　眼睛猛地瞪开，我强忍着几欲炸裂的头痛坐起身。
　　火影大人？
　　作为一个痴迷火影很多年，不只是宅而且是腐宅的我来说，这个词比大米饭还熟悉。
　　穿……了？
　　难道说人死了就会穿？
　　早知道我早去买安眠药了啊喂！反正都是自己生活，还不如来这边找点刺激。
　　原谅我的淡定，虽说火影是死亡率最高的穿越选择，但是并非遁入空门的我真的很想说一句，在原本的世界里我真是生无可恋。
　　那样的社会里，没钱、没地位、没权利更没有亲人的我，毫无梦想、幸福可言。我只是一条挣扎在社会底层、苟延残喘的虫子，每一天有不知多少条像我这样的行尸走肉去了另一个世界，而在那样黑暗腐朽的社会中，唯一有变动的只不过是计生委和人口普查组的某些数据。
　　按着额角揉了揉，我觉得浑身无力还有些冰冷，于是我开始观察我穿越的情况。
　　左侧已经没人了，果然是忍者，无论是执行任务还是逃跑，速度都是第一。右边的忍者已退至离我有两米多远的位置，据说那大概是人类的安全距离，而一匹马的安全距离为五米左右，越过的话便会蹄子招待。这么看起来，人类比牲畜强，至少胆子大了三米的程度。
　　我正躺在一张床上，左侧是扇窗，右侧是比较狭小的空间，那里有一张长方形的桌子，右后方是门，而那个上忍打扮的人正站在门附近，我猜测他是觉得便于逃跑。
　　在那名上忍被擦得发亮的护额里，我看到了自己有模糊的金色头发。Lucky，火影里金发的人不多，每个都是极品。
　　视线继续划圆规，我的正面是一个大镜子，再右面一点是两扇打开的门，厕所和厨房……等等，视线倒带，我的眼睛定格在正前方的大镜子上。
　　终于不淡定了，我终于找到正常人穿越后的感觉，兴奋与崩溃并盛。
　　“这个花卷似的幼/齿是怎么回事？！还有我的脸上为什么会有这六道猫胡子啊我靠！！”
　　我的声音特别稚嫩，有一点儿沙哑，但是很正太很好听，似乎还能从这里闻到专属于小孩子和这身体本尊的牛奶味道。
　　上忍大概被我的口气和说话的内容吓到，苦无都拔/出来了。而我在想起他的存在后，第一反应却是立刻找来什么东西蔽体。
　　别怪我破坏气氛，关键我在镜子里看到了连内裤都没有穿的自己啊！在火影这个基情与热情共同达到鼎盛的世界里，是男人才该小心呢！
　　五秒的僵硬后，我的脖子机械向右转，与那名倒霉上忍对视。
　　该怎么解释我刚才的话？我会不会被当成是用变身术偷走木叶九尾的嫌疑犯？那些都好说，我可不想体验伊比喜的变态拷问或者在脑袋上钻几个虫洞啊！
　　大脑快速转动着，十几秒后，我保持着表情不变，身体向后仰去……
　　“呵……呼呼……ZZZ……”
　　上忍先生，如果你够聪明，就当成我睡觉睡到癔症了吧！如果你不够聪明，就让我没有痛苦地被你杀死吧……灭口神马的，我可能连楼下刚才走过的一条流浪狗都打不过――谁敢保证那只狗不是帕克的亲戚、不是卡卡西梦游召唤出来然后忘记喂食的恐怖分子？！
　　我尽量放松表情，张大着嘴努力想流出些口水来以示我睡得香甜，然而脑袋里却忙个不停。
　　谁能给我解释一下？火影世界人口众多，为毛我偏偏穿在鸣人身上？而且还是这么幼/齿的鸣人？！！
　　我在心里欲哭无泪……我不想自虐地往手上插苦无！不想满身插千本伪装仙人掌！不想用应该只做数钱和吃饭用的手去刨土……最重要的是，我不想被卡卡西千年杀啊啊啊！！！
　　神！我最怕疼了，我没骨气成不成？能不能重新穿一次，就算让我去当个路人甲乙丙或者哪个炮灰都好……我不想做百折不屈、N次大难不死的小强，那还不如直接自裁比较人道！
　　我正表里不一地演戏给不知名上忍看时，门响了。
　　有两三个人的脚步声，身边有人靠近，我闻到一股子烟草味儿……口胡！三代你懂不懂儿童面前禁止吸烟？！
　　我的抗议颇有成效，主要是我正张大嘴装睡，一口烟被我实实在在抽进气管里……
　　“咳咳咳……”装睡在此刻宣告失败，我侧过身子猛咳起来，呛得眼泪差点流出。
　　在我泪眼婆娑的注视下，三代尴尬地收起烟斗，慈祥地眯着眼睛笑着问我：“鸣人，感觉怎么样？”
　　本来挺好，你来了以后恶化了……“火影大人？”
　　我用嫩嫩的童音反问着，再次兴奋，这声音也忒好听点了吧！简直就是可爱的像天使一样，又无辜又惹人怜惜。
　　果然，三代被我迷茫的表情和声音秒杀，眼底泛起一丝心疼，他揉着我的脑袋轻声安抚：“鸣人啊，再有一个多月就过年了，你可要好好注意身体啊。”
　　“嗯。”我乖乖点头，神色呆滞得有点儿傻，眨动着眼睛问三代：“火影大人，我这是怎么了？”
　　三代老脸一僵，眼睛下意识看了看周围的忍者。我在心里撇嘴，这老爷子果然不是撒谎的料。
　　“鸣人啊，以后和小朋友们玩的时候小心点，你啊，刚才不小心跌进湖里了。”
　　笑得可真假，而且那脸上的皱纹比二维平面看起来逼真得多，也沧桑得多。我在心里吐槽，什么狗屁解释啊这是？鸣人会和其他小朋友玩？不对，应该反过来说，那群小鬼怎么可能和我玩？就直说我是被人推进湖里的好了！
　　心里摆出狰狞的姿态，我脸上却呈现出做错事的孩子那种愧疚，低下头，嘟着嘴小声说：“哦，我记住了……”
　　三代大概是比我更感到愧疚……当然我是不可能愧疚的，所以他显然比我心虚。揉揉我的头顶，三代笑着说道：“鸣人，晚上来我家吃饭吧。”
　　这建议不错……不过我还是摇摇头拒绝说：“谢谢火影大人，我还是觉得头很沉，身体也很冷，想睡觉。”
　　开玩笑，还什么都不了解就随便出门，还去火影的家？万一漏了陷那可不是搞笑的，小命说不定转眼间就浮云了。
　　三代摸摸我的脸，我能感到他掌心的温热，也就是说我现在体温很低。他的表情立刻就严肃了，对刚才鉴证我拙劣演技的上忍责备地说：“鸣人落水着凉，你们怎么也不给他擦一擦身体？连被子都不盖上！”
　　老大发怒，即使只是摆出那种姿态，周围的忍者也都唯唯诺诺，何况三代是个老好人的典型，几乎没发过火。
　　让我心里达到平衡后，三代又笑眯眯地摸我的头说道：“那这样吧，你好好休息，我派人给你买些晚餐放在窗台上，你睡醒了拿进来热一热吃，好不好？”
　　这么周到的服务，我有理由拒绝么？
　　我甜甜一笑，点头说：“我会的，谢谢火影大人。”
　　“呵呵，好孩子，睡吧。”三代亲自给我拉过被子盖好，然后又坐在床边陪了我一会儿，才用平时执行任务的那种没有声音的走路方式带着一众手下离开。
　　门被关上后，我数了五十个数，然后睁开眼睛。屋子里只剩我自己后，突然变得好安静，甚至有些可怕。
　　把手从被里拿出来，我仔细端详着，估摸着我的年纪不能超过五岁，地上没有乱七八糟的卷轴和忍具，也就是说我还没有进忍者学校。身体上的感觉和我从前的一样，可以说明我还没掌握查克拉的控制方法。
　　但是，有位“朋友”我不得不见，它与我共存，所以我如果想以这身份活得久一点，与那位大人打好关系就是一道不得不跨越的障碍。
　　九尾，不知道还不懂运用查克拉的我，能不能顺利见到你。
　　 

作者有话要说：新坑！我终于开了！激动ing~~至于更新神马的~呵呵~大家懂的~~O(∩皿∩)O~~
下面的封面是由于CP问题而胎死腹中的比较JQ的一张，嘿嘿，其实本人还挺喜欢的说~~
于是，自己撒花！希望有收有评！默念ing~~~




2

2、第二章 初会九尾 ... 
 
 
　　第二章初会九尾
　　
　　窗外的鸟鸣甚是欢悦，我躺在床上憋查克拉，半小时后一无所获，倒是我累得够呛，几乎开始胃痛。
　　我睁开眼，擦擦额头上的虚汗，回忆刚才看镜子里的自己时，我记得腹部没有九尾的封印浮现。鸣人的封印只有在发动查克拉时才会浮现出来，那么是不是就说明，只有懂得发动查克拉才能见到九尾？
　　但是，查克拉神马的……鬼才会弄啊！我又不是不学自通的天才，我是小强啊！小强是什么？是凭精神力，关键凭借和作者的后门关系才能百战不死的！
　　睡觉没有用，想当初鸣人第一次见九尾时是为了召唤蛤蟆文太，那时他根本就是没睡的。我摸着肚子，考据党的光芒在印象中发散。
　　唔……除了生死存亡之际……还有什么方法呢？我可不想刚醒来就又死过去，万一真的重新穿一遍，把我搞到鼬殿身上，我才真杯具了！
　　“再试一试吧！”走投无路，我给自己出声打气地说，咬着牙往死里憋气使劲，半分钟后――
　　“嘶……哎哟……”用力过猛，一不小心我肚子抽了筋。捂着肚子，我在床上抱着被单子打滚。
　　不行，这不是正确途径。肚子抽筋事小，照这么用力下去，万一搞不好在床上弄出不雅观的排泄物就真是臭名远播了……我暗自为自己的悲观流汗，不是我不相信自己，而是不相信现在的这具身体（= =）。
　　肠胃抗议的同时，我也突然想到了另一条可行的方法。
　　记得八尾教鸣人与九尾沟通时，只是打坐然后静心凝神，似乎就能去那间房子。
　　揉了半天肚子，我总算把气理顺了。翻身平躺着，我开始闭目假寐。
　　可爱的亲爱的敬爱的九尾，请您原谅我不能规矩地做老僧入定状去见您，我得装睡啊口胡……我虽然感知不灵敏，察觉不到周围是否有人监视我，但是这事就算用脚趾头也想得到。
　　默念完，我心里算是比较不那么愧疚，即使见不到九尾也绝不是我心不诚！嗯哼哼~~
　　心渐渐静下来，我的呼吸开始缓慢，全身放松，我开始凭借身体的本能去挖掘思想的最深处。
　　奇异的事情发生了，我开始出现传说中的“耳听六路”，至于眼……我是在装睡装睡！
　　窗棂上挂的小风铃被吹动，发出清脆的声音……有小鸟落在房檐上，跳跃着踩动几片碎瓦……楼下走过两三个人，脚步沉重看来不是忍者……
　　逐渐地，我开始能听到更远的地方传来的声音，越来越清晰。包括街对面小摊上丸子下锅迸出油花的声音，甚至越过这条街道的那片房屋后，有孩子捉知了发出的网兜摩擦声。
　　不止听觉，我的嗅觉也灵敏了。刚才坐起时无意看见街对面有个卖丸子串的小摊，我竟闻到从那方向传来鱼肉的腥味儿，紧接着那边就传来老板娘的叫骂：“臭小子！那是鱼丸，要最后下锅的……”
　　我猜测这种过人的五感肯定和九尾有关，也许在我刚才装睡时就有，在我和三代卖乖装傻时也有。这能力是九尾的，而九尾在我体内，因此我也有，只是没有静下心去领悟这项功能罢了。
　　我的精神开始慢慢专注，努力在意识上筑起一道墙，将外界一切干扰阻于墙外。很快，我便开始有了异样，我的思维似乎漂浮起来，仿佛脱离了我的身体而另外形成了一个我。
　　陌生的空间中，我借着昏暗的光线看了看自己，穿着白T恤和短裤，是我掉入地缝前穿的衣服，但这身体却很小，显然还是鸣人的面团儿外壳。
　　我凭借直觉往前走，没多久，脚下便出现了路，长方形的石砖，周围都是那种砖砌的墙，交错的铁管，像一个隧道。我知道我成功了，吞吞口水，紧张伴着兴奋，我继续往前走。
　　光线越来越强，直到我面前出现了一个巨大的铁笼，我到了！
　　老实说，我特别想为自己的首战告捷而欢呼，但面前巨大的压迫力却让我喊不出声，甚至连呼吸都没有知觉。笼子后面漆黑一片，什么都看不清，然而从那里发散出的强大压力却让我觉得之前的死亡也没有现在来的可怕。
　　【九、九尾？……】我小心地问道，试探着向前靠近一些。精神世界里，我的声音依旧嫩嫩的，在空旷的室内似乎还有回音。我不知道九尾的爪子尖儿到底有多长，所以我离那铁笼依然很远。
　　笼子内安静得诡异，我忍不住再次靠前，又唤了一声：【九尾？】
　　铁笼另一面的气息似乎有些变化，我紧张地又吞吞口水，期待也惧怕地注视着黑暗中的动静。
　　【……小鬼，你到底没有死……】悠远而低沉的声音缓慢响起，从笼内传出，如远古的号角一般，即便不是暴虐的怒吼，这声音依然具有震颤人心的威慑力。
　　我一愣，这声音很熟悉，和我重生在鸣人身体前陷入黑暗时听到的非常相似。我犹豫着问出口：【九尾，是你救了我么？……那时说不要我死的，就是你么？】其实我真的不知道该跟九尾说些什么，如果这句话能套套近乎、增加他对我的好感，那就是最好了。
　　铁笼内沉默许久，就在我以为九尾已经不愿理我的时候，熟悉的画面发生了。
　　“咚当！！”尖利得闪着寒光的爪子从铁笼缝中猛地伸出，九尾的爪子力大无比，整扇铁栏震动个不停。
　　【呜哇！】我吓了一跳，下意识用双手护住头，不过我离笼子很远，九尾的攻击根本不可能伤到我。
　　【渺小、懦弱的人类……你居然没有死……】庞大的黑影逐渐向铁笼靠近，九尾的整个身体一点点出现在昏黄的灯光下。当我看到它的眼睛时，我的呼吸都紧/窒了。嗜血的双瞳泛着鲜红的血丝，眼眶上的紫红色一直延伸到竖起的耳朵，嘴中尖牙隐现，九尾猛然暴吼：【救你？！脆弱的人类，你以为自己是谁？！你的死对本大爷完全不会有影响，几年后本大爷依旧会重生，而且不会被禁锢在像你这样没用的身体里！】
　　九尾的吼声贯穿我的大脑，耳朵仿佛还有嗡鸣声，我愣愣地看着它，甚至忘记反驳。
　　与能杀人的尖牙利爪相比，九尾的眼睛才是最恐怖的武器。我被它眼中的暴虐与憎恨震撼了，那闪着血光的红眸仿佛是靠无数惨死的冤魂凝结而成，怨、恨、怒根本不足以形容它眼中那种不需理由的杀意。
　　【怎么？胆小的人类，只是听到本大爷的声音就吓破胆了么？】九尾龇牙，蔑视地笑着说。
　　我小心瞄了瞄伸出铁栏的爪子，压抑着小腿肚子的哆嗦，勉强往前靠近。走至安全距离后，我停下脚步，暗暗给自己打气。
　　九尾不可能伤了我，如果仅是直面它就说不出话，我就败了！
　　加油！在这里输了的话，一切就都完了！
　　掌握不了九尾的力量，首先我就会在不久的将来被自来也推下悬崖摔死……然后……再然后…………
　　把记忆里鸣人发生的所有战役搬出来，我强行威胁自己制造勇气。可以这么说，鸣人往后经历无数场战斗，但几乎全部都用了九尾的查克拉做后援，那么没有九尾的支持的话，我可以毫不夸张地预见到自己的早夭。
　　至少，气势上绝不能输！
　　有那个封印在，九尾就动不了我一根毫毛。在这层基础上，我深呼几口气，仰头打量起面前巨大的生物。
　　【九尾你好，初次见面，我叫漩涡鸣人，你可以叫我鸣人。】
　　白痴啊！打毛招呼啊？！
　　就算打招呼，至少也要吹声口哨、说句“嗨”之类很自来熟的客套话嘛，我居然说出那么示小的开场白……
　　心底，我无限鄙视自己到内牛满面。不过面上还是要表现得淡定，我冲着九尾微微一笑。
　　九尾眯起眼睛看我，狭长的紫红色眼眶中有着鲜红的眼眸，那里映着连它一颗牙齿的长度都不及的我。而它始终没有说话，就那样和我相互观察着对方。
　　我看着看着，笑容就渐渐挂不住了。九尾的压迫感是无形的，仿佛融入了空气，每呼吸一口就会在体内多积累一分。不知道是不是我抽搐得越来越明显的嘴角暴露了我的心虚和胆颤，九尾再一次在我快坚持不住的时候发出声音。
　　【鸣人？哼哼，没错，但你既是鸣人，又不是鸣人。】九尾挑起嘴角，笑容中尽是嘲讽与蔑视。
　　它发现了？我心下一惊，笑容也不知何时从我脸上褪去。可什么叫“既是又不是”？我就是我，我知道自己只是占有了鸣人身体的一个外来灵魂罢了。
　　九尾无视我的变化，继续用那种带着古怪笑意的声音说道：【你懦弱、胆小，最重要的是你是个怕死的可怜虫。你想要借助我的力量活下去？哈哈哈……真是痴心妄想！】
　　当一个和我同为人类的生物用嘲笑的口吻说出这种话时，同样作为人类的我有百分之九十九的可能对他大打出手，即使我真是如那话所说的一样无用，即使我所需付出的代价是在医院里躺几个月。但那是一个人存在的必要尊严，无论多么怯懦无知的人都会为了捍卫自己的尊严而不惜豁出性命。
　　但是，当面临一个可以把人当成蚂蚁般踩死的尾兽时，它说出这番话却让我觉得无言反驳。因为，在它看来，所有人类似乎都是如那话中所说的没有差别。
　　我愣愣地没有反应，看着九尾拉紧上唇，它那排尖锐的牙齿便露了出来。
　　【虽然你们现在融为一个灵魂，但我可以预见你的死亡！而你死后便是我的重生！所以你越早死掉越好，如果我可以打开这封印，我现在就恨不得立刻杀了你！】九尾眼中血丝迸现，它用低沉沙哑的声音缓慢说着，尖牙相磨，仿佛下一秒就能扑上来咬断我的喉咙。
　　我却突然迷茫了，九尾的话中有许多问题。什么叫“现在融为一个灵魂”？是指谁？我和鸣人么？那不可能的，我现在完全感觉不到还有其他什么东西存在于体内，除了这只可恶的嘴巴尖酸刻薄的狐狸。
　　九尾仿佛看透了我的一切，对我的性格和想法都了如指掌。它说的一切都是事实，而且它说的理所当然，对我的死亡不止是不在意，简直就是期盼。它喋喋不休地说着许多对我生命侮辱的话，可我发现有更多的事情想不透。九尾说得越多，它的声音就越能与我最开始听到的声音重合，真是那样的话，它现在为什么又做出这番姿态？
　　【九尾，】我打断了它的话，与其说为它的挑衅感到气愤，倒不如说我更像虚心求解的小孩。【我就问你一个事，之前希望我不要死的人，到底是不是你？】
　　【当然不是！！】毫不犹豫地吼出来，我甚至觉得九尾的声音带动着一股风暴，差点儿把我吹飞。
　　【小鬼！你少抬举自己，你以为你是谁？值得本大爷救你？！你最好快快死，这样我复活……】
　　它又来了……我额头青筋越现越多，就算我胆小，就算我是个幼/齿，就算我是个根本不可能打败它的草芥……但我也是有脾气的好不好！总在耳边念着“你死你死你快死”的话，换了是谁也受不了吧拜托！
　　【死？我死你就复活？】我抬头，跳动的青筋在头发底下展现。围着笼子，我在安全距离内溜达来回――关键掩饰一下我站着不动就会哆嗦的很明显的腿……
　　【九尾，你搞清楚好不好，我死了你也是死。】
　　九尾趾高气昂，鼻子几乎扬上天：【过不了几年我就会复活，可你永远不会！而且我复活后就是自由……】
　　区区一只狐狸，懂毛自由？！我心底鄙视，毫不避讳开始毒舌：【不要搞错了，九尾，你的复活依旧会被有心人利用，而我死亡后可以重新转世到新的生命中，体验不同的生活，如此往复循环。】
　　走到九尾面前，我站定，仰着有点酸疼的脖子看着它，眼中应该是被我极好表现出来的完全不属于幼/齿鸣人的腹黑，我说：【九尾，你就连选择死亡的权利都没有，你的生命根本毫无意义，只是掌握在那些需要力量的人手中罢了，你又有何自由可言？】
　　靠，就是这样！九尾，老子要是连只动物都摆不平，就白把自己当成个人养活几十年了！
　　――当然，我发抖的腿和身体、还有背在身后不断冒冷汗的手心以及开始打架的上下牙统统要忽略！
　　不过九尾似乎没心思注意到我隐藏在淡定表面之下的窘态，它的表情就像是认真在考虑我的话，然后竟没有找到任何足以驳倒我的言论，它眼中明显的纠结和挣扎让我惊讶。
　　又是长时间的沉默，九尾的身体突然泛起鲜红色的光，那光很熟悉，我知道是它的查克拉。九尾逐渐用自己的查克拉将其包裹起来，直到最后一刻，我依然看见它眼中有着对自己的质疑。
　　在九尾消失在查克拉中之前，它的声音沙哑而粗暴地传出来：【滚！！】
　　我叹口气。最后九尾与笼内的黑暗融为一体，消失在我面前。
　　 

作者有话要说：存稿只有三章，还有两个主坑要更……于是，我真想死一死啊OTZ……
话说我真的好喜欢这个封面，背后有九尾，红彤彤的，感觉好喜庆！还有鸣人这张脸――>3<多攻多帅气啊啊！
只有这种脸这种表情，才能衬托出我沉着腹黑的个性啊！~~>///<（好吧，我又开始疯了）

最后，相信我吧，我是码字狂人！
话说九尾是由怨灵凝结而成的，作为考据党的我，虽然在AB大神那里有从字里行间得到些讯息，但是究竟九尾有没有属于自己的灵魂这个就另当别论了，推测属于我自己，未经AB大神认证。不过宗各位尾兽先生的行为来看，出了战斗，它们什么都不会，这样的家伙我们可以理解为有灵魂么？毕竟它们终究还是由怨恨凝集的。
就酱，个人感受而已，据说九尾是九只里最有自己性格的，不过也就是依据体内的怨灵产生怨恨罢了，详情请见漫画497，九尾的查克拉里融入的是怨恨，而没有自己的人格。
好啦，大家可以推到我的胡编乱造，还是等着看AB大神来给九尾大爷收尾吧！O(∩皿∩)O~~




3

3、第三章 九尾发起的冷战 ... 
 
 
　　第三章九尾发起的冷战
　　
　　我再次睁开眼，天已经全黑了。我依旧平躺着，姿势没有一点儿变化。眨眨眼，我屋内的灯关着，只有外面街道上的光亮从下而上映着房间的天花板。
　　九尾所带来的恐惧，似乎现在才渐渐涌现，我甚至开始有些气闷欲呕。不是我胆小，虽然我的胆子并不大，但面对九尾的那种情形，并不是每个人都能像鸣人一样快速适应的，那如同隔着笼子看老虎，就算观看者心里再清楚老虎不能伤到自己半分，可当猛兽爆发出王者的咆哮、呈现敌意并摆出攻击姿态时，我相信没人能不产生恐惧，况且大多数人都会下意识地后退并作出保护自己的动作。
　　恐惧，其实是人类的本能，因为我们弱小；但没人承认过，因为人类好强，而且喜欢自欺欺人。
　　不同物种有着天生的强弱悬殊，比如狮子和羚羊，比如我和九尾，我对它的惧怕不需要感到丢脸；但同样也有不怕它的，这就是人和人的区别，比如我和鸣人，能做到鸣人那般坦荡的直面心灵缺陷的人，确实太少了。
　　想到鸣人，我又不禁有几分愧疚。说不定他原本还能苏醒过来，可现在我占用了他的身体，他便永远地离开了……
　　“呼~~”我长长吐出一口气，用力拍打着脸颊。
　　水门、玖辛奈，对不起，但我会代替你们的孩子好好活着的！所以――我龇着一侧的虎牙，笑容阴森森……
　　九尾，知道为什么人类可以统治地球而不是狐狸么？就因为人类在困境中往往能激发潜能，燃烧出强大的小宇宙！嘿嘿，你不巧碰上的我虽然胆小怕死，但最不喜欢输！
　　小爷今儿起就跟你耗上了，抛开武力的话，论智商、论口才、论没理搅三分，要是不让你彻底心服口服，小爷跟你姓！
　　发过弘誓大愿，我伸个懒腰从床上爬起来。从根本上打断我正经思考问题的其实是胃痛，肚子叽里咕噜地宣誓着对晚餐的渴望。脖子也很酸，看来我在精神世界里经历的感受都会反应到身体上。
　　也就是说，如果精神世界里我被九尾杀了，那我就真的人间蒸发了……嘛，不过下次见到九尾还是先跟它商量一下能不能变小点，我不想在光荣死在战场前先死于颈椎移位。
　　我揉着脖子走到窗前，三代是位言而有信的老人，一个漆黑的木盒摆在我窗台外面。之前和九尾全神贯注的交流，我根本不知道这盒子是什么时候被送来的，送饭的人八成是忍者，想做到不打扰我“睡觉”很简单，但我猜测他们也并不想搭理我。
　　拉开窗，我把大得几乎足够我坐进去的双层木盒捧进屋，踮着脚尖放在桌子上。
　　开灯，爬板凳，准备吃饭。
　　打开方形的盒盖，在我看到餐盒内的食物那一瞬间，世界明亮了――不止因为我打开了灯，重点是灯光下那些金灿灿散发着昂贵光芒的寿司。于是我由于饥饿引起的蛋白质损耗进而导致某些怪异的悲观元素等等都立刻消失，我的眼睛里凝结着寿司娇小而可爱的身影。
　　三代八成是愧疚了，这一大盒子寿司不晓得要花多少钱，而且这东西基本都是凉吃的，估计三代也猜到我不太可能会自己去热饭。
　　双手合十，我的掌心轻轻响起拍击声。
　　“那么，三代火影大人、送饭的陌生忍者、父亲大人、母亲大人……”
　　还有讨人厌的小气狐狸……
　　“我开动了！”
　　一长串莫名其妙的祷告完毕，我丢开餐具，直接恢复原始动物的本能，伸手抓起来就塞到嘴中。好吃，太好吃了啊，九尾那只笨蛋狐狸如果不跟我怄气，说不定还能有机会一起品尝这美味。
　　我忍不住边吃边笑，几十年了，第一次感受到有人陪伴，而且几乎是与生俱来、无法割断的这份羁绊――毕竟，分开的话我俩都嗝屁！
　　这里不是水门和玖辛奈的家，而是鸣人的家，曾经是，现在是我的。鸣人在这里度过了十二个孤独的春秋，可现在的我不同，身体有个跑不掉的伙计，我心知肚明。
　　“嘿嘿……嗝……”臭得瑟的代价往往很可怕，所以我刚美滋滋的偷笑一声时，就不幸被饭粒呛了嗓子。
　　“咳咳咳……”不咳还好，刚才吃的太猛，一下子食物全堵在食道口，噎得我半死。
　　水水！我捏着鼻子满屋跑，结果屋子里除了速食拉面再没别的可以被安心放进嘴里的东西！鸣人你这家伙，还真对得起你的命名之父！
　　我跑进厨房，好歹还有自来水，然而下一秒我又冲了出来，水池太高，我这面团身材把墙挠塌了也够不着。
　　无奈之下，我只好拿餐盒中的蘸料当做润滑，毕竟也是液体……
　　“呜哇！！”一口喝下去，我差点没被芥末销魂的味道直接送去见鸣人父母！
　　芥末吃多了之后，切忌不能呼吸，否则辣味儿会快速流进气管，呛的人生不如死。我尽力捂着鼻子和嘴，再加上之前又呛又噎的有种呕吐冲动。
　　趴在床上，我死命忍着，再难受也不能把那些美味吐出来！坚决不能！！
　　所以说，以后我这人很可能不会死在战场上，而是死于自作自受。
　　大约十几分钟后，我终于恢复了，呼吸渐渐顺畅起来，我全身仿佛死过一次，一丁点儿力气都没有。
　　饭已经不可能继续吃下去，胃里垫了那些东西我暂时不会再饿。胡乱在床单边缘擦擦手，就着翻过身。灯没关，窗帘也没有拉上，我抱着被子蜷缩在床上，刚刚的难受劲儿让我现在没有什么睡意。
　　身体慢慢不动了，我平心静气，再次进入精神世界中。
　　九尾，小爷刚享受了顿幸福的寿司大餐……嗯，虽然幸福都是需要代价的，不过你连这机会都没有。
　　嘿嘿，对它的初次见面毫无疑问是我胜利了，作为一个正常的人类，填饱肚子之后必须要做些事情消化食物。嗯，小爷的消化运动就是你了，嗯哼哼。
　　精神世界里，我笑得很猥琐。
　　嗯，有人陪着，吃完饭后还有人能陪你品评一下晚餐食物的心得。这生活太美妙了，美妙到九尾的那一点点不和谐都可以被忽略。
　　我揉着肚子屁颠屁颠溜达到笼子前，模样很像压榨了农友的黑心地主，嘿，怎样？我就是来炫耀的，否则除了这个，我还能向你炫耀什么？查克拉量么？
　　“九尾！小爷来了！”吃饱喝足，我的勇气成等比数列上升，离笼子远远的，我也能稍微得瑟一下。
　　“九尾？”
　　但是，九尾却没有出现。它躲了起来，躲在黑暗中。
　　屏气凝神，我能感觉到铁笼另一边只属于九尾的强大生命力，但是它不让我看见，我也没有胆量冒死走进笼子去寻找它。依旧是站在安全距离的位置，我的笑容渐渐没了，不再说话，也不知该说什么。抽风似的盘膝坐到双腿发麻，最后我默默离开。
　　和九尾的第二次见面很失败，我连它的面儿都没有看到。睁开眼睛，外面安静了很多，应该是深夜了。我的角度不错，能看到窗外的月亮，暖暖的银辉，不刺眼，很柔和。
　　我突然觉得我可能伤到九尾了，毕竟它不是什么实体，它只是强大的查克拉和怨灵聚集的一个力量凝结体。由于力量太过强大，所以尾兽们才慢慢将自己具现化，以一种强大而恐怖的形态出现在这个世界中。
　　但是想想一尾吧，它被文太斩断手臂时，那断臂化成了什么？是沙子，没血没肉，又怎么能将它称之为“生物”？不过是个武器罢了，超越死亡的武器。
　　虽然我也想到九尾那种可怕的存在不会因为我的几句话而受伤，但其实细想起来，九尾所有的感情和思想不过就是杀戮、憎恨，而那些不都是凝结成它灵魂的怨灵的想法么？也许我无意间戳中了事实的要害，让九尾被迫认清了它的存在――九尾它根本就没有自己的精神世界，它所有的表达方式都是透过那些怨灵转化而来的。
　　而我，却用犀利刻薄的言语，把它一直回避的伤翻开，曝露在那个骄傲到连天地都不放在眼中的家伙面前。
　　九尾可以不断重生，正是因为这世上存在的怨灵足够多，足够再次幻化出一个九尾。所以，这样看来，九尾又算什么呢？
　　我有时很讨厌自己的性格，像这样被它的自大狂妄撩拨到说出那么刺激它的话，报复手法经常会达到残忍的地步，不似拳头，那种伤和血都只在心里，在精神中。直脾气是我对自己最大的抱怨，好像一堆干草，一点便燃，脾气暴躁得经不起半点儿挑拨。
　　越想越纠结，越想越觉得对不起第一次见面而且以后还要依赖的后援主力，我用枕头压着脑袋抑制想去死的冲动――心软和过度夸大事实大概才是我最大的致命伤，不过我无能为力。嘛~人总要有几个无法改掉的缺点，我只不过比别人多几个而已！~~
　　“好吧，下次见到就跟它道歉好了。”我把脸从枕头底下露出来，没头没脑地自己对自己肯定着，又说：“嗯，它一定会原谅我的，到时候我好好安慰它，不让它自卑，说不定我们就成朋友了！”
　　――不得不承认，自说自话也是我的一大优点，而且我能对自己说到近乎完美，有时候真怀疑我有另一重人格。
　　莫名其妙地原谅了自己，睡意也渐渐袭来，我闭上了眼，美滋滋地期待着和九尾第三次的见面能握手言和。
　　什么？之前我还信誓旦旦地要跟它耗下去？哦，那都是多少分钟之前的事了啊！地球位置都在这段时间变换出不知多少公里了，我怎么还能停滞在那么点儿小事上！
　　……呃，我确实对九尾感情很复杂，讨厌它的嚣张和不知轻重，讨厌它那种居高临下的藐视态度，但也不能单凭这点儿就否定它与我共存的事实，既然同住一个屋檐下，总要有人先让出一步的不是么？
　　心安理得踏踏实实地做梦流口水之前，我再次想到自己有另一个生命在身体内，还是不由得躲在被子里偷偷笑。
　　有点儿温暖。
　　
　　穿越后的第二天，我早早醒来，但兴致勃勃寻找九尾沟通的我，继续吃了闭门羹。接连两天，九尾都对我避而不见。它像是进入冬眠期的动物，躲在笼子的黑暗角落无论我去十几次还是几十次，它都无动于衷。
　　直到第六次见九尾未果后，我终于认清一个事实――九尾和我开始冷战了。
　　 

作者有话要说：于是存稿=0……OTZ
存稿这东西，似乎只有在它没有的时候才会让我发觉它有多重要！TAT
话说屏蔽词真的让我很想吐槽！口胡！幼/齿居然也被屏蔽了！第一章的三个框让我好惊险，幸好没有被强制索文！我写的多么纯洁无暇啊靠！害得我被人误会写了神马不和谐的东东~摊手~我是个纯良无比的作者，我是CJ的！r(st)q

寿司这东西还是挺有食欲的，于是脑补图真的让我有点儿饿了……




4

4、第四章 悲催的英雄救美 ... 
 
 
　　第四章 悲催的英雄救美
　　
　　天气很晴朗，我爬到窗台上坐着，腿当啷在窗台外，双手撑着身体望天，体会着鹿丸的兴趣。
　　苏醒后的几天来我从没出过门，三代担心我落水生病，每天上午都会派人送食物来，足够我吃一天外加第二天早餐的份儿。
　　刷牙、洗脸、吃早餐，整理好房间等待暗部送食物来，处理食物、准备午餐，趴在窗台上欣赏风景直到准备晚饭的时间，做饭、吃饭、收拾碗筷后继续趴在窗台上欣赏夜景，最后上床睡觉。
　　连续一周，我都是这么过来的，上午、下午和晚上的观景时间加起来几乎等同我的睡眠时间。我对房间内的生活已经驾轻就熟，但我始终不敢踏出房门。对外面的世界我可说是一无所知，那些从漫画上了解的情况根本不足以让我应付所有的突发状况，所以我在不得不进行单一重复的活动时，喜欢上了看外面的景色。
　　由于有九尾的存在，我五感中最灵敏的是嗅觉，现在我几乎能闻到相隔三条街之外那家烤肉店的味道。接着是听力，当我闻到烤肉店里发出的香味后预测是猪牛羊肉还是丸子或蔬菜，随后就能听到客人们迫不及待地期盼XX快点烤好，每次都是验证我鼻子百分之百的灵敏度。
　　我已经能察觉到监视我的暗部，通过眼睛和耳朵。有一次我无意中瞥到了一百多米外一棵树上隐藏的黑斗篷暗部，然后我便听到那边发出的声音说“他刚刚向我这边看了一眼”，于是我若无其事地把视线移走，大概是他们也想不到我会看得那么远，所以接着我又听到“应该是没发现我”――白痴暗部，害得我还得使劲儿憋笑！
　　但我仍旧不会运用查克拉，虽然我能慢慢感受到体内存储库拥有大量能源，可惜没有好的管道将它流通出来。这问题本来九尾能帮我解决，但那个小气的家伙居然能忍住一直躲避我，可恶到家！
　　午后的风吹在脸上特别舒服，温暖、柔软，让我想起当初重生前包裹我、把我带到这里的九尾的红色查克拉。
　　该死！我狠狠捶自己的脑袋，我什么时候这么依赖别人了？它不过就是只和我共用身体的笨狐狸，还小气的连个道歉的机会都不给我！我说过，我也是有脾气的，所以我的忍耐限度是二十次……呃，反正就是昨天晚上我第二十次去找九尾又被它闭门不理后，我今天一上午加中午都没有去找它，而且以后也绝不找它！
　　嗯，至少在它服软之前绝不先低头！
　　六天，二十次，我偶尔也会想九尾后来可能是被我烦到了……= =b
　　“诶？”拜九尾所赐，我的视力也大幅提升，两条街后面的树林里，我看到几个小鬼的身影，那都不重要，关键是其中一个看起来很像雏田啊！
　　等等，我从窗台上跃下，在屋子里面化为圆规。
　　雏田被鸣人救下的时候……大概在六岁吧？六岁？我看着镜子里的自己，最多是个四、五岁的模样，该死的鸣人，肯定是支持拉面导致营养摄取不足！
　　可是六岁的孩子就该进忍着学校了吧？为什么我这一点信都没有？况且雏田如果不是为了上学，没理由会离开宗家跑出来啊！要知道，她的白眼可是一级保护啊！
　　想了一圈没有答案，我又爬到窗台上看了看……果然，雏田已经被那群孩子围起来了。
　　该死！这出英雄救美必须得演啊！
　　抓起床上的外套，我顾不得什么害怕，直接冲向楼下的街道。
　　
　　雏田，雏田……我来了啊！回头佩恩把我当成耶稣，用那么粗的铁棍子死命扎的时候，你可一定要来救驾啊！
　　我方向感很强，跑得很猛。路上见到我的大人们表示不解，遇到的忍者见了我立刻闪开道路。
　　无暇顾他，当我赶到时，雏田已经被人按倒在地了。
　　“住、住手！”
　　嗯，很有气势，我给自己的英雄度打满分……可是，下一秒，我脚还没站稳，整个人就趴在地上猛喘起气来。
　　累死我了，我才六岁啊六岁！X的，跑得我快死了！
　　围着雏田的小鬼们嘲笑着冲我走过来，我抬起脸，雏田眼泪汪汪的小红脸蛋儿就在咫尺距离处……我伸出手，朝她微微一笑，有点儿痞，但很英雄。
　　雏田白玉般的眼睛旁有些细微的血丝，眼眶红了，她的泪晶莹的让人心疼。
　　“哈啊？这不是鸣人吗？哈哈哈……”
　　“胆小鬼，你想怎么样？”
　　“哈哈，他能怎么样嘛，上次去河里游泳，害得我被爸妈骂，你该怎么赔偿我们啊？”
　　我咬牙切齿。
　　刚才还想借用许仙挣脱众僧侣扑向他家娘子那幕感情戏，来烘托我英雄救美的光辉形象，不过现在我放弃了。
　　原来这几个路人小鬼就是把鸣人推进河里的家伙，虽然给了我重生的机会，但鸣人的仇，就由我来……报……
　　“哇啊！”我的背……
　　一个小鬼狠狠踩了我一脚，也怪我，五体投地的出现在他们面前，不来踩上一踩可能都有点儿可惜。可是我还没发完弘誓大愿啊，主角不都是有这个特权嘛？！
　　“上次我被老爸打得屁股现在还痛，都怪你！”
　　“噢！”轻点啊我说！死小鬼力气怎么那么大。我刚想爬起来，就被另一个小家伙抬腿踢在肚子上，在地上滚一圈，我捂着肚子缩了缩。
　　“不、别打……”小鬼身后，雏田的眼泪已经把衣襟打湿，她跪坐在地上，想起身却被一阵痉挛打断，我看见她两个膝盖上有大片血渍。
　　这样下去不行，不止我的光辉形象尽毁，雏田也会被牵连吧。
　　我揉着肚子，手扶着旁边的树站起身，小鬼们又围了上来。真是群不要脸的家伙，这都什么家教啊？不过那些都是废话，就我现在的情况，不用点儿花招肯定没法全身而退。
　　废柴的监视暗部，该出现的时候你们就躲在树干后面抽烟是吧？等小爷控制了九尾的力量，把你们围得严实的这群变态个个扒光了挂在木叶大门上吸引游客！
　　“等等！”我猛地抬手挡住他们，露出一点儿深沉的模样，低声问道：“你们讨厌我，是因为听父母说我是怪物吧？”
　　几个孩子面面相觑，其中一个还傻了吧唧地反问我：“你怎么知道？我爸妈告诉我不能当面喊你怪物的。”
　　靠……你爸妈才是怪物！你们全家都是怪物！
　　看他们的反应，我心里有了底，一群小鬼而已嘛，比那小气狐狸不是好对付多了？小子何足惧哉！
　　“哼哼，”我低声笑着，努力模仿九尾那种沙哑低沉的腔调：“告诉你们，我就是怪物，你们父母不让你们接近我对吧？因为他们都惧怕我，我会随时变成怪物杀了你们！”说到最后，我甚至露出还不怎么成形的虎牙，双手变成爪子，虚扑一下。
　　不过，说实在的，我现在这个幼/齿到能滴出水的声音，累死也模仿不出九尾那种威慑，大半都是听了会让人发笑的。
　　但是！要知道啊，我面前的也不过都是些思想尚未成形的小鬼头罢了，况且还都是些没有原则的笨蛋！
　　“哇啊！”
　　“真的是怪物啊！”
　　“妈妈，他真的是怪物！”
　　小鬼们吓得后退几步，有两个甚至抱起来要哭，只是，他们还不肯走。
　　这下我难办了，再这么吓唬下去，我早晚会露馅。于是我清清嗓子，一本正经地对几个心里已经动摇的小孩子说道：“先不用害怕，鉴于你们刚才打了我，之前又把我推到河里，我的怪物朋友已经很生气了。所以，想不被他吃掉的话，先让我跟他商量商量吧。”
　　为首的两个小鬼对我表示了一点儿怀疑，其他几个小一些的孩子显然已经很相信了。
　　成功近在眼前，我必须做出点儿什么让他们觉得我有时是怪物有时不是，这样才能骗倒他们，还能瞒过那群该死的监视者的眼睛。
　　我双手合十，双腿微屈，闭上眼睛：“嗯――――”做出好像在和什么东西交涉的样子，眼睛眯出一条缝儿，小鬼们都不敢轻举妄动，傻愣愣地看着我表演。
　　我郁闷，你们倒是跑啊！你们不跑我可怎么收场啊？不会让我真的去求那只小气狐狸吧？还商量，商量个毛啊，九尾无视我已经很久了！
　　然而奇怪的事却在这时发生了，正当我为了带着受伤的雏田不好金蝉脱壳而为难时，围拢着我的那群可恶孩子突然哭喊大叫着四散逃跑。
　　睁开眼，我看着面前卷起的烟尘很不解。难道是小雏田发威了？不是，看看同样呆愣着看我的雏田，我立刻跟自己摇摇头。不过算了，至少英雄救美这出戏我是演成了。
　　走到雏田面前，我微笑着弯下腰对她伸出手：“能起来么？要不要我扶……”
　　怎么回事？倒映在雏田白眼中的我，为什么全身包裹着红色的查克拉？我这才注意到，身体表面淡淡的红光――九尾衣？不可能的！我才六岁啊！
　　更重要的是，我不会收回去啊！怪不得那群孩子跑了，吓跑的啊！还有雏田，她不是呆愣，完全就是吓傻了啊！
　　【X的九尾！你给我收回去！！】精神世界里，我不顾及形象地大声咆哮。没有用“滚”，足以证明我对它刚刚施以的援手表示感动。嗯，我对自己的恩怨分明很满意。
　　九尾依旧没理我，不过渐渐地，我身上的红光退去了。
　　我看着自己的手，刚才在地上的擦伤全都不见了，肚子和背好像也不疼了。九尾这家伙，是在帮我么？
　　我有点儿窃喜，它这样算是想示和么？
　　“鸣、鸣人君……”小小的雏田脸蛋红扑扑的，此刻眼睛里都是疑问和恐惧，眼泪都忘记去擦。
　　糟糕！我慌忙挠头傻笑，胡乱解释着：“哈哈~那个啊，我的查、查克拉啊！雏田你也上忍者学校了吧？查克拉有很多种嘛，我和你的不太一样，具体的还是去问伊鲁卡老师吧！哈哈哈……”
　　雏田似乎有些理解，毕竟是木叶大族，她应该从小就接受了关于忍术的训练，至于查克拉是什么，可能在鸣人知道拉面的含义之前，她就已经烂熟于心了。
　　“可、可是鸣人君，忍者学校后天才开学……还有伊……唔，什么老师是谁呀？”
　　我擦……是这样么？！那我不是……
　　不等我在这边崩溃，雏田先露出个羞怯又崇拜的笑容，小声说：“鸣人君果然是个厉害的人，我、我还不能这么好的控制查克拉呢！”
　　“哈哈哈，是吗？我有这么厉害吗？哈哈哈哈……”原谅我小小的得意，而且有点儿得意忘形。
　　“雏田！”一个男人的暴喝在我背后响起，吓了我一跳。我回头看去，竟是日向日足那个闷骚的家伙。
　　雏田的笑容立刻没了，眼中的泪不受控制地浮起来，满脸尽是惧怕与委屈。“父、父亲大人……我……”
　　“什么都别说了，跟我回家！”日足根本没顾及雏田受伤的膝盖，抓着她的手一把拉起来。小雏田咬着嘴唇忍疼的模样让我看着都觉得心疼，日足到底鄙视这个大女儿到什么地步啊？！
　　我很不满地仰头看向他，当然他也俯视着我，白得透明的眼中尽是厌恶与不屑，和其他忍者一样，只不过高傲的日向当家不会把对九尾的恐惧表露给一个孩子就是了。
　　“切……”我小声咄嘴，故意对雏田笑着说：“雏田，你的腿回去记得上药啊，不然会留疤的！~~”
　　雏田对我的关心表示感动，小脸完全藏不住任何想法，她红着脸点头说：“会、会的，嗯，谢、谢谢你鸣……唔……”
　　“闭嘴，回家！”日足狠狠一拉雏田，打断了她的话，然后几近疯狂地就像拉扯着奴隶一样拽着雏田离开。
　　雏田低低的啜泣声传出，却再不敢抵抗日向日足，踉跄地跟着他。
　　大概是身为木叶大族的骄傲让他无法接受九尾人柱力给予他女儿的恩惠吧，无法接受一个身为令人厌恶的人柱力的我，居然帮了他们日向族的宗家长女。
　　“呵~~”我轻笑着耸耸肩，看着他们父女的背影，眼神冷漠。
　　 

作者有话要说：六岁的雏田，非常可爱呢！
此段剧情应该是TV原创，不过被我利用了~英雄救美，不过救得很失败……O(∩_∩)O




5

5、第五章 “鸣狐”为奸 ... 
 
 
　　第五章 “鸣狐”为奸
　　
　　悠哉地踱回家，由于极好的方向感，我没有让自己很丢脸的迷路。
　　经过下午的事件，我想很快就会有人造访了吧？呵呵，欢迎之至，不过我只有拉面可以招待你们。
　　我开门进屋，爬上只比我矮一点儿的椅子，手肘撑桌、双手撑头，看着窗外打呵欠。
　　眼睛一点点睁不开，最后我趴倒在桌子上――当然，是装的。
　　哈哈，九尾，小爷来欣赏你求和的姿态了！
　　外表装睡，我在精神世界中神气十足地一溜小跑冲到九尾笼子前面。
　　九尾和之前有些不同，它的气息显得很乱，呼吸也比之前沉重。在精神世界里，我和九尾相当于共用一个空间的不同个体，彼此能有同样的感受，所以只要静息去感觉，我能稍微体会到九尾的一大半状况。
　　【嗨~九尾，我来看你啦！】我的神态很轻松，在没看到九尾那双骇人的眼眸时，我始终都能把它和动物园中供观赏和抚摸的小狐狸画上等号。
　　九尾没有回答我，但沉默片刻后，笼子的另一端传来很沉重的呼吸声。
　　我不解，这家伙连着玩忧郁玩了几天了，还真上瘾了？
　　【九尾，刚才谢谢你啦！】为了表示身为主人的我的大度，我很臭屁地拍拍胸脯说道：【鉴于你刚才帮我解了围，之前你主动跟我冷战的事就一笔勾销了！】小爷不会跟只狐狸一般见识的，算你幸运。
　　【……帮你？】好几天没听到的九尾的声音传出来，还是一样有着能震撼人心的重低音感觉。它缓慢地走出黑影，然后竟在笼子前面趴了下来。九尾把眼睛微眯起来，狭长的暗红色里虽少了初见时的那份暴戾，却有种不甘和绝望。【对……哼哼……】
　　我全身上下连带头发丝都哆嗦两圈，下意识往后缩了缩，双臂自卫似的抬起来有护住脸的趋势，不过碍于面子没有确实挡住我的脑袋。
　　【九、九尾……你有话好好说，不要弄得跟冤魂似的……】我的声音比身体还哆嗦。
　　九尾把头放在交叉的前爪上，龇着嘴角冷笑，后面屏风一般的九条尾巴搭在地上，绵延得很远。
　　好吧，我承认，它这副模样肯定不会是想说一上午没见所以太想念我了……
　　我费劲咽了咽口水，皮笑肉不笑地说道：【那个……之前你、我们冷战就算、算结束了吧？哈哈，我们好、好好相处啊……】
　　【哼哼……】九尾依旧冷笑，眼中刚才那股不甘和绝望却渐渐隐退，像是在欣赏我丢脸的模样。
　　我急了，气势汹汹的……往后蹿了几米……其实我主要是想便于拍墙啊拍墙！我抬手在通道口的墙上使劲儿拍了拍，唔，有点疼……然后大声朝它吼道：【九尾，别以为小爷怕、怕你了！今天就算你不出手帮忙，小爷一样能摆平那几个小鬼！所、所以别觉得你对小爷有多大的恩惠……】
　　【哈哈哈……作为人类，你还算是个有趣的东西。】九尾的眼中融入几分笑意，周围的空气仿佛在一瞬间就失去了大半的压力，它突然摆动了一下中间的一条尾巴，又说：【你说的冷战是什么玩意，本大爷不明白，不过也没兴趣跟你这小东西玩。】
　　你才是东西！而且还是白痴东西！我在心里对它比出根中指，然后再鄙视一番它浅薄的知识――连冷战都不懂，果然就只是狐狸的智商！
　　我在安全又安全的距离处，手扶着墙，问它道：【那你说，这六天你干嘛去了？】
　　九尾忽然沉默了，它血红的双眼认真地观察我，许久才开口说道：【你的灵魂能很好地融合在一起，而本大爷却不能。】
　　【哈啊？！】这狐狸脑袋抽筋了？说什么鬼话？
　　【有些事情，原来即便是本大爷我也办不到么……】九尾又将红眸眯成狭长，恢复了那份阴沉，说道：【你其实也感觉到了吧？哼哼，只是不想承认而已。】
　　我心底一颤，抿了抿嘴，没有说话。
　　【你和鸣人，你们的灵魂相容在一起，因此你才拥有了新的生命。】它的笑容除了冷酷，还带着戏谑：【不是么，小鬼？】
　　九尾的赤红色双瞳里映着与它对视的我，我的脸纠结而惭愧。左手抚摸着胸口，我确实感到了，在我醒来的时候，而我只是不愿面对罢了。
　　【在鸣人被推下河之后，他本应该死的，但是我不想让自己就这么跟着他一块儿死，所以我搜索到了几乎同时死亡的你的灵魂，用查克拉将你们包裹在一起。】九尾戏谑地笑着，又说：【既然是本大爷把你拉来，自然什么都知道。当时鸣人的灵魂已经十分微弱，幸好你能和他融合在一起，你们两个才作为一个灵魂重生了。】它那双嗜血的眼眸残忍地挑起来，嘴角弯成新月：【所以也就是你吞噬了鸣人，为了让自己能活下去……】
　　【不是！】我脱口喊出，【鸣人还在我的灵魂中，我们在一起，我活他就活，我们在一起！！】
　　【哦？是么……想不到你竟然还留着他的那部分。】九尾笑得阴森森，露出一侧的白牙，模样极为慎人。【那么让波风水门和玖辛奈出来如何？他们一定会用自己留在这身上的力量帮助鸣人，到时候鸣人的灵魂力量压过你，你就要永远沉睡在这身体内，作为鸣人灵魂的食物而等待被他吞噬！】
　　我紧紧抿着嘴，攥起拳头。虽然恐惧不由自主在眼底弥漫开来，但我的自尊还是让我没有央求九尾。为了让自己活下来，我压制了鸣人的灵魂而让其沉睡，我已经犯了大错，决不能再犯！
　　蝼蚁尚且偷生，但任何生命都有属于自己的尊严不是么？
　　咬咬牙，我从未想过自己会这么勇敢地和九尾对视。
　　【蠢狐狸，告诉你，小爷是死过一次的人了，再死一次还会怕么？！】四肢和身体有点抖……嗯，我还不是个好演员，不过算了，我无视，当自己鸵鸟一次！
　　九尾用那种狰狞的笑脸看了我好久，突然抬起前爪，抠抠爪子尖儿，漫不经心地说：【不过他们夫妻已经被本大爷封印了，暂时出不来。】
　　【哈啊？】我石化，看着九尾那副轻松外带贼笑的表情，把它的话在脑袋里反复转了三圈，终于吼道：【死狐狸！你耍我？！！】
　　【耍你又怎么样啊？】九尾把头又趴回前爪上，笑得很欠扁。
　　【你…………】那种很想扑上去掐死它，但是又深明这不过和蚂蚁想掐死大象没有差别的我，复杂的心情真是难以形容。X的你这只闷骚狐狸，小爷早晚上了你！
　　九尾打个哈欠，表情高傲地忽然说道：【好了，跟你谈正事吧。】
　　我嘴角抽抽，这只动物有没有心啊？怎么转的那么快？！我终于能体会那种极限的恐惧全部转化为极限的愤怒的感觉，磨着牙眯起眼睛看着九尾，大脑开始领三薪那么勤奋地运转开。
　　九尾躲起来六天，封印了四代夫妻的查克拉，现在突然要和我谈正事……前因加后果，事情开始明显得可爱了――九尾必定有求于我，不然封起水门玖辛奈而保住我这种没好处的事，它怎么会做？
　　脸上的表情逐渐由阴转晴，我挂着青筋笑着说：【谈事啊？哼哼，也行啊，先把你自己变小点吧！】
　　【变小？】九尾的声音很不爽。
　　我揉着脖子走近它，语气轻佻地说：【小爷仰头很累嗳！哎呦~脖子都酸了，难受死了！~~】
　　九尾咬牙切齿，气得那双狭长的眼睛几乎瞪成椰子，血丝像网一般绵延在眼瞳周围。
　　【哦，不肯啊？】我耸耸肩，无所谓地转身就走。【不肯算了，反正我也饿了……】
　　【……等等！】
　　还没走出五步的我，背着九尾偷笑。身后有查克拉波动，我收敛好窃喜的表情转过身，九尾果然缩小了特别多，大约有一只老虎那么大吧。
　　【嗯，这么看你，还真有点儿可爱。】
　　【滚！不要用那种恶心的词来形容本大爷！】九尾毫不犹豫龇出尖牙，爪子扒着铁笼，抓挠的声音分外刺耳。
　　我耸耸肩，无谓的口舌之争还是在我先摸清九尾的目的之后再做也不迟。【说吧，有什么事想求小爷的？】
　　风水轮流转，我自己也没想到会有在九尾面前耍威风的时候。哈、哈！真是爽啊！在安全距离外站定，我笑的得意洋洋……那个距离，真是很想汗一下，这几天已经被我养成习惯了。
　　九尾撇着嘴很鄙视地笑着说：【哈哈！胆小鬼，明知道我不会杀你，还躲那么远！】
　　【嗯、哼！】我暗自擦擦汗，摆摆手说：【少罗嗦，有话快说有屁快放，小爷很忙的！】真是的，火影的人不晓得什么时候会来，看见那群忍者的眼神就讨厌！
　　九尾是个懒家伙，后腿伸伸尾巴摆摆，又把两只前爪搭在一起，脑袋放在前爪上懒懒地说：【没什么特别的，本大爷要跟你达成个协议。】
　　【协议？】我尾音不由得挑高，还有什么事是这只狐狸办不到的么？该不会是什么与虎谋皮的事吧？！我小心翼翼地挑眉问它重点：【先说说对我有什么好处！】
　　很多人觉得协议本身会是重点，但对于我来说，跟这只狐狸谈判，当然要先确定会不会对自己长期有利了！哼哼~~
　　九尾打个哈欠说道：【好处就是，本大爷会帮你保住命。】
　　这么便宜？这只狐狸转性了？！
　　【帮……多少次？】
　　九尾朝我龇牙咧嘴地笑：【随你便，不用怀疑，好处就是本大爷绝对不会让你死。】
　　【哈啊？】
　　【本大爷的查克拉也借给你。】
　　【哈啊？！】
　　【本大爷也不会抢占你的身体和思想。】
　　【哈啊？！！】
　　【本大爷会让你将这查克拉运用自如，成为最强的忍者。】
　　【哈啊？！！！】
　　九尾挖挖耳朵，眼神很藐视：【不要喊了，又蠢又难听。】
　　我很想掐一掐自己看看疼不疼，不过在此之前我先托好下巴……理智，理智，这么好的事，九尾一定有企图！
　　【全是对我有利的，你傻啦？快说协议的内容！】
　　龇成一排的尖牙闪着九尾皮毛映的红光，它笑得愈加狡猾阴险：【就是帮本大爷把灵魂抢回来！】
　　【哈啊？！！！！――】我想抓狂，这死狐狸在玩我啊？【喂！狐狸，你不会还在记恨我说你没灵魂吧？你让我去哪给你抢啊！】
　　【去死神那里抢。】九尾沉声说，【嘿嘿，本大爷根本就是有灵魂的！哼，还轮不到你这小鬼瞧不起我！】
　　我抚额，这一连串的消息让我实在头疼。
　　【但为什么是我啊？尸鬼封尽说是把你的灵魂拉走，其实也不过就是你的怨灵形成的力……】
　　【闭嘴！】九尾突然炸毛，爪子猛撞在铁笼上，刚刚那个无害的它完全不见，又恢复成我初次见到它时的凶恶恐怖，即便体型缩水成原来它的一根手指那么大，但威慑力却没相对减弱。【本大爷有灵魂！有灵魂！你再敢这么说，我就立刻杀了你！】
　　我被吓愣了，九尾……它难道是在害怕么？它这么抗拒被我说，是在用威胁来掩饰……么？
　　一个和我同样在回避事实，用强悍或笑容伪装的虚伪家伙罢了。
　　我特别想告诉九尾，即使它没有灵魂，我也不会再嘲笑它，毕竟我也不过是占用了鸣人的领地的无耻家伙。可话到嘴边，我却没办法说出来。
　　【……好吧，我同意帮你。】我弯起眼睛，笑着说。
　　九尾一愕，随即高傲地昂起头，龇出牙笑：【算你识相，本大爷答应会让你变强，就不会失言。等你足够强大到能从死神手中把本大爷的灵魂抢回来，本大爷再教你怎么做。】
　　我小心翼翼靠近笼子，嬉笑着说：【那好，在那之前你绝不能伤害我啊！】
　　九尾又趴下去，撇着嘴很不屑地瞪我一眼，说道：【蠢死了，这里有你老爸的八卦封印，本大爷要是能伤到你，你以为你还会活到现在？！】
　　我在笼子边儿蹲下，九尾和我只有几根铁棍相隔。我第一次和九尾处在这么近的距离，就连它身上的毛看起来都像燃烧的火焰。我嘿嘿笑着问：【我在这里，你伤不到我？】
　　【嗯。】目的达成，九尾已经开始不屑于理我了。
　　【那我把手伸到笼子里呢？】
　　【臭小子，你别得寸进尺！】九尾立刻瞪眼龇牙，背脊上的毛几乎直立起来――离远了看不见，我发现近看它还真有一番特别的情趣。
　　【你说过不伤我的哦，身为最强的尾兽，刚说过几秒钟的话就不算，太丢脸了！】我一本正经地忽悠它，然后把手小心地伸进笼子里。
　　九尾的牙磨啊磨，盯着我那只手，最终还是僵硬地趴下去，任由我哆嗦着碰了一下它的头。
　　【好啦！这样就算协议达成了！】我笑得很认真。
　　九尾撇撇嘴，一副相信了的样子，爱答不理地说：【行了，你可以滚了。】
　　这家伙居然这么好骗？我擦！太有成就感了！
　　【那我再摸摸……】
　　【滚！！】九尾一跃而起，全身的毛都倒竖起来，周身卷起鲜红的查克拉，像海啸一般朝我袭来。我无力抗拒，只能让自己的声音和身体一同被淹没其中，最后听到九尾的怒吼：【滚出去给本大爷把那些忍者赶走，看见就想杀人！】
　　 

作者有话要说：于是，鸣人和九尾终于狼狈为奸了！\(^o^)/~自己庆贺一下……终于可以让鸣人肆无忌惮地调戏九尾了灭哈哈~~想了很多种让他们统一战线的方法，最后还是定在这个上，毕竟鸣人是个胆小怕死的家伙，被九尾抓住一个把柄后狼狈为奸，也还不错！~~
本章本来就想取名为狼狈为奸的……不过汗啊，九尾勉强能和狈扯上亲戚，但鸣人……好歹也是人啊……所以看到标题的童鞋千万不要想歪了啊！~~O(∩_∩)O~~
于是，近日起可能会日更，除非特殊情况，否则日更！\(^o^)/~我真是勤劳啊勤劳！~~




6

6、第六章 未成功的狐上身 ... 
 
 
　　第六章未成功的狐上身
　　
　　被九尾从精神世界里踢出来，我发现天色已经偏近黄昏。
　　我把手伸到面前，握紧、打开、握紧、打开……
　　激动啊！九尾的手感――虽然我没感觉清楚，只是碰了一下就赶快把手缩回来了，有点儿可惜……真是，很鄙视自己……
　　不过，我毕竟是第一个触碰到九尾的人啊！第一个啊啊！
　　“下次好好摸一摸。”我点点头，攥紧了拳自言自语说道。
　　【摸你个头！本大爷是你的宠物么？！】
　　“呜哇！”我惨叫一声，身子趔趄，整个人差点儿从椅子上摔下来。勉强扒住桌角，我爬起来抗议：“你这死狐狸怎么能听见我说话？！”关键是还闹鬼似的突然冒出来，生怕我不被吓死么？
　　【这算什么，本大爷可以透过你的五感知道任何你知道的事。】精神世界里，九尾开始臭屁了。
　　我一直奇怪，九尾这次见我比六天前看起来有些不同，主要是性格，查克拉的感觉也与之前不尽相同。于是我犹豫着问道：“喂狐狸，你转性了？最近怎么脾气变好了？”虽然这对我有利无害，但万一不是什么好兆头……最好知道，我好提前预防。
　　【你才转性！】九尾呼噜噜地哼了半天，我耐心地等着，它最后才说：【你以为封印四代火影夫妻的查克拉是吃晚饭那么轻松啊？！本大爷为了成功封印，耗了多少体力？！你最好给本大爷心存感激！】
　　我似乎有点懂了：“像那个天山童姥？太累了于是返老还童？”
　　九尾立刻骂回来：【你才老！本大爷正当年盛！算了算了，不和你嗦，有麻烦的家伙来了，给老子好好赶走他们！】
　　“遵九尾大爷法旨。”我语气轻佻地回答他，蹦下木椅，拍拍拉面盒子说道：“不过小的这里只有拉面可以招呼客人，不然您牺牲一下，让我为大家准备一锅狐狸汤？”
　　精神世界里传来越来越小的气哼声，九尾逐渐收拢了查克拉，把自己隐藏起来。正在它完全隐匿好自己时，我的门被敲响了。
　　打开门，来的果然是三代，他身后的暗部总是穿着或白或黑的斗篷，是神仙也记不住谁是谁。
　　我很自然地把三代和两个暗部请进屋，客气地打了个招呼，然后很乖地捧着比我腰还粗的竹篮去厨房，那里面是上午时忍者送来的食材。
　　余光瞄着身后，我故意慢腾腾地将竹篮折腾来折腾去。三代趁机摆手把两名暗部分配到房顶适当位置，一个结界很快被架起来。虽然我感觉不到查克拉，但我明显听到街上吵嚷的声音突然消失，这个时候大家都在忙于买菜做饭，不可能突然间如此安静。
　　我知道，三代是故意的，他有话要对我说。
　　老人把烟斗很讲究地收起来，跟进了厨房，对我笑容可掬。“鸣人啊，最近恢复得怎么样？落水后身体没什么问题吧？”
　　我把竹篮举到和我一样高的灶台上，对三代笑得很灿烂，点头回答道：“嗯，我没问题的三代大人，从小到大我都不生病的！”说完我还故意挥挥手臂，表示自己很健壮。
　　三代看着我的眼睛里显出几分淡淡的疼，他明白我不生病是因为有九尾在，而我受到这种待遇，亦是因为有九尾在。
　　那种眼神让人看起来很窝心，他像是在代替我痛，代替四代波风水门和玖辛奈痛，也像是在为自己的无能为力感到痛心。
　　我把笑容加深一些，问道：“三代大人，您来找我有事吗？”
　　三代一怔，抬起的手有些僵住，他似乎是想摸我的头，可却被我的话声打断。转而指了指那篮菜，他笑着问道：“鸣人，菜够吃么？”
　　“够！”我清脆地应着，又略带为难地说道：“如果三代大人留下吃饭的话，只够一人份……”我装作苦恼地左右看了看，余光瞄到三代尴尬的神色，呵呵，老人家，我知道你不是来蹭我这穷鬼晚饭的~~“不过没关系，三代大人吃这些，我可以吃拉面！”
　　“呃……呵呵，鸣人真是乖巧啊！”三代有些勉强地笑着，半蹲□体，靠近我说：“鸣人啊，我不是来吃晚饭的，有些事情想问你，你要认真回答懂么？”
　　面对三代如此难为自己的循循善诱，我怎能不给他面子？于是用力点点头，脆生生地应了句：“我知道。”
　　“听说你今天出门了？遇到了谁啊？”
　　“遇到白眼睛的雏田，她被别人欺负。”我如实回答，不晓得这个结界会不会隔音，该死的九尾不帮忙，还在里面装死！
　　三代听到雏田被人欺负，似乎也有些惊愕，但很快就切入重点。“鸣人，是你救了她么？”
　　【靠！九尾，你给老子出来想办法解释啊！都怪你露底！】我一时想不到该怎么说，只好把脾气内泄了。
　　九尾依旧没音儿，我稍微嘟嘟嘴，垂下头，一副做错事的样子说道：“是……但是我好像做了错事，雏田的爸爸很生气，也很讨厌我……”
　　三代沉默了很久，叹口气才又把被我扯开的话题拉回来，问我说：“鸣人，你是怎么救雏田的，告诉我好不好？”
　　我告诉你，还不如找九尾来告诉你比较直接！我在心里撇嘴，该死的九尾不知道在搞什么鬼，居然不出来救驾！三代明显已经知道我露出了九尾的查克拉，但是才六岁的我又没掌握属于自己的查克拉，显然控制九尾方面会有危险。
　　“别怕，鸣人，我在这里设了结界，除了我们两个谁都听不到。”三代像是怕我多心，特意补充了一句哄我。
　　切，这不是此地无银三百两么？你是生怕我不误会自己有问题啊？！
　　“那……我做给您看。”我无奈，别无他法，只好又摆出那个丢脸的姿势。
　　双脚分开，膝盖微屈，手掌合击，我闭着眼睛开始默念：【九尾……救驾……你自己闯的祸自己出来解决……】精神世界里，我的声音无比怨念。
　　“咚！”过了很久没有反应，我突然听到这声闷响。犹豫着稍微眯开一点儿眼睛，我竟然看到三代成青蛙状趴在我面前。
　　我真是不知该石化一起装死，还是该呼救，谁能告诉我这是什么情况？处于半风化状态的我，站在原地当柱子。
　　【别傻愣着，推一推看看他晕过去没有。】九尾大爷突然如鬼魂一样从我身体里冒出来，火红色的查克拉凝聚成它的模样，活脱是个冤魂不散的狐狸鬼！
　　“你、你干的？”我稍微平静后，嘴角抽抽地问。
　　九尾洋洋得意地点头：【废话，就凭你有那本事么？】
　　“你想让我怎么死？”
　　九尾不屑地瞪我，很不情愿地解释说：【死你个头，本大爷只是想试验一下，正好这老头子送上门！】
　　“试验？拜托，你拿谁试验不好？他可是火影啊！”
　　【他这身衣服，瞎子才不知道是火影！】九尾撇嘴，它对火影的怨念堪比我对拉面的怨念。随后高挑的眼尾轻蔑地眯了眯，它笑得很狡诈：【放心，结印的忍者都把自己隔在结界之外，恐怕是火影的要求吧，所以这里只有我们！嘿嘿嘿……】
　　我被九尾笑得鸡皮疙瘩掉了一地，下意识缩了缩，说道：“你笑得那么恐怖，是有什么阴谋？”
　　九尾满不在意地别开头，下巴一扬说：【也没什么，就是想附在别人身上试试看。】
　　“哈啊？！”我想抓狂，手挥过去却落了个空，九尾的查克拉像立体影像，无法被我触摸。我急了，大喊起来：“九尾我拜托你不要闹了！你有几个灵魂可以附那么多身体啊？这有什么好玩的！再说他可是火影啊！”
　　【火影又怎么样？本大爷就是讨厌火影，就是要报复一下！】九尾咧开嘴，完全不顾我的反对，直接冲着三代俯冲下去，只可惜……【可恶！死老头居然敢用查克拉护着经脉不让本大爷进去！】
　　我看着九尾气急败坏的模样噗嗤笑出声：“九尾大爷，怎么？上身有阻碍啊？”
　　九尾狠狠瞪我，直接怒吼过来：【笑屁！本大爷这样不还是为了帮你！】
　　“哦？”我好奇，首先是对我的好处，其次是它的这项怪异能力。盘膝在三代身边坐下来，我开始正经地问究九尾突然这么做的目的。
　　【还不都是想让你快点变强，你这菜鸟！】九尾把我拉到精神世界中，我们重新恢复一笼之隔的状态。
　　我来了兴趣，问道：【怎么回事？附身这么高难度的事你也会？】
　　九尾白我一眼，也难得地认真下来对我解释：【听着，如果本大爷把查克拉借给你，就必须要通过与你一定量查克拉的交换，但你这笨蛋现在根本还不会发动自身的查克拉，所以你不能用本大爷超强的能力。】
　　【我才六岁……】我吐吐舌头，顺带为自己伸冤。
　　【闭嘴！】九尾凶巴巴地继续说道：【但是本大爷能利用查克拉凝结的精神力进入别人的身体，由于查克拉通过封印外泄，那本大爷就能通过被附身的人将查克拉注入你的脉络，直接被你用了。】
　　【哦~~】我点点头，有点懂了。【你是说，被附身的人就相当于一个能量转接器喽？】
　　九尾很臭屁地撇撇嘴，坏笑着说：【看来你还不是特别笨。】
　　【那为什么三代不能被你附上？】
　　【他太老了！】九尾言不对题，愤愤地吐槽。【而且这个人选最好是和你一样不懂运用查克拉，就算会用也最好只是基础，还不能抵抗本大爷。】
　　我干笑，这臭狐狸说事情时也不忘顺道损我。不过我也不得不认同地点头，九尾立刻露出那种只有它这么聪明才想得到的臭美神色。
　　【唔……不会用查克拉……也就是年纪小像我这样还没学会用……年纪小就……】我仔细想着它要求的条件，眼前突然一亮，兴奋地看着九尾喊道：【我知道找谁了！】
　　【谁？】九尾也略带好奇。
　　【宇智波佐助！】
　　




7

7、第七章 饭团佐助 ... 
 
 
　　第七章 饭团佐助
　　
　　“木、木叶怎么……这么大啊……”
　　我在森林中跌跌撞撞地龟速爬行，下午两三点钟的太阳最为毒辣，时值九月，正是秋老虎发威的时候。我被晒得眼冒金星，终于在一块硬币那么大的石子帮助下，成功摔了个四脚朝天。
　　“九尾……小爷要……掐死你！”
　　【切，你自己笨，关本大爷屁事！】
　　
　　事情要从昨晚说起，话说九尾听到有个宇智波家的小毛头可作为它附身的媒介，高兴得什么似的。说起来六年前九尾被写轮眼控制，这个天大的丢脸事自然归功于宇智波斑，但也因此让九尾牵怒了整个宇智波家族，以至于提到那个姓氏就让它不由得牙痒。
　　三代醒来后，我和九尾化为无比听话的乖宝宝，对三代晕倒一事解释为由于他不注意撞到门框，咬死也不认账！反正天知地知我知狐狸知，三代摸着后脑勺烧饼那么大的肿包，非常郁闷。
　　我盘腿坐在他身边，笑得纯良无比。其实他郁闷的原因我多半能猜到――封闭的结界内，我不可能把身为火影的猿飞老伯打晕，能办到的自然只有九尾。但我不说，三代更是比我还费力地想隐瞒我身体里有九尾的事实。
　　不谋而合，我们一老一小坐在厨房的地上相对傻笑，彼此心知肚明。最后三代跟我交代了下关于后天忍者学校开学的相关事宜，我填了报名表，学费什么的，如果三代愿意拿门口的一箱拉面抵债，我也无所谓的。
　　送走揉着后脑勺的三代后，我忍不住询问九尾是用什么打晕的他。要知道，我当时想碰它都扑了空，还以为它真的是个幽灵呢！
　　【没什么，】九尾抱着尾巴坐在笼子那边，吹吹指甲说道：【本大爷把空气压缩成小型尾兽炮，从他后面砸下去而已。】
　　真……是最毒不过狐狸心……我的额头撞在笼子上，声音幽怨：【你就不怕一下把他打死了，然后这笔账算在我们头上？】
　　【切，火影要是那么容易被敲死，本大爷早把木叶给平了！】九尾这个记仇的家伙，扯起这个话题接下来就是抱着尾巴生闷气的时间。
　　我也不准备就这事安慰它，反正欣赏一只狐狸撅嘴瞪眼也足够有趣。九尾并没有大方到把自己当成动物园里的狐狸给我随便看，早早把我踢出来，让我做好准备明天去找佐助。
　　老实说，想到找佐助我也挺兴奋，毕竟多个玩伴……而且现在的佐助还没被仇恨淹没，把他拉入伙，应该不会太难……大概吧！
　　带着一点小小的期待，我一直睡到第二天。天还朦朦亮的时候，九尾就在我脑袋里天崩地裂似的死命嚎，我被迫起了个大早。
　　九尾惦记着佐助，催命鬼一样在我耳边念了一顿早饭的时间，我匆忙吃了些，便出去逛街找佐助。
　　依照记忆，忍者学校开学的前一天，佐助和其杯具兄长是最后一次亲密互动，在树林里练习手里剑……
　　
　　镜头倒回，我和九尾在树林里迷了大半天的路，连午饭时间都错过了，肚腹空空外加太阳暴晒，我已经预感到自己快要虚脱而死了。
　　【哼，真没用！】九尾没如愿以偿找到附身媒介，嘴巴比以前更臭了，一上午都在损我。
　　我仰躺在地上，干燥的泥土被太阳晒得很烫，我只得泥鳅似的挪腾身体，蹭到树荫底下继续躺着。
　　“你有本事，那你告诉我怎么找到回家的路啊！最好在我被饿死之前，不然你也别想活命。”比起毒舌，我自问不会比一只狐狸逊色。
　　九尾语塞，精神世界里的它养尊处优，我遭到的罪哪样都不会反馈到它那去，现在还说风凉话挖苦我，情何以堪呐！对它，我只有羡慕嫉妒恨。
　　【别吵，旁边有人！】
　　我正把随便拔起来的草放在嘴边乱嚼，九尾突然化作幽灵状从我腹部的封印中冒出来。我保持石化状态看着它，九尾用鼻子四处闻了闻，煞有介事的样子。
　　“喂，你那鼻子有用么？不如我转一圈闻闻让你感受一下……”我嘴角抽抽地揭发真相。
　　九尾白我一眼，说道：【你懂个屁！本大爷实在通过查克拉感觉周围，查克拉！你有么？】
　　“小的没有，小的更没有从鼻子发出来的查克拉，这辈子都没有……”我拼命忍笑，九尾很恐怖地朝我翻白眼，继续搜索四周。
　　话说回来，九尾消失了六天后，再次见面时它那双布满杀戮的眼睛很奇怪的少了戾气。原本我最怕的就是它那双血红双眸，但再次见到它时，我莫名其妙地在那里感觉不到半分恐惧了。
　　开小差的功夫，九尾似乎发现了什么，朝一个方向看了看，然后愈来愈兴奋，转头朝我喊道：【有很微弱的人的气息，肯定是个小鬼！快去看看！】
　　“九尾大爷，我也是小鬼。”我很无力地爬起来，又饿又渴，没动一下都辛苦极了。
　　【少嗦！快点！本大爷等不及想尝尝附身的滋味了！】九尾重新回到我的精神世界中，摩拳擦掌的样子好像过年时准备放鞭炮的小孩。
　　经受不住九尾在我精神里注入的那针鸡血，我扶着树，饿的头晕眼花往林子深处走。
　　愈往前走，树林里“笃、笃”的声音就愈加清晰，像啄木鸟一下下敲击树干的闷响，但中间穿插的铁器碰撞声又在告诉我们，前面是有人在练习掷苦无。
　　越过一片矮灌木，我小心扒开枝叶，果然是那个暗蓝色的小小身影――宇智波佐助！
　　【是他么是他么？这个小不点儿是宇智波家的人？他有写轮眼没有？】九尾显然比我兴致高昂得多。
　　“闭嘴，唠唠叨叨……”
　　“谁在那边？！”
　　我刚小声呵斥九尾，不想佐助十分警觉，竟被他听到了我的声音。清脆稚嫩的童音传过来的同时，佐助很专业地丢出来一枚苦无，只可惜此时的他还准头有限，那枚把我吓出魂儿来的苦无穿过矮树丛后在离我两米多远的位置降落。
　　【快去把他弄晕！】九尾恨不得现在立刻就试试新身体的滋味。
　　本想再观望一会的我无奈走出来，一脸无害的笑容靠近佐助，我自我介绍着说：“你好啊，我正巧路过这里而已，突然丢一枚暗器过来，太失礼了吧！~~”
　　“哦？是吗？谁叫你鬼鬼祟祟的，我还以为有人偷袭呢！”佐助显然没发觉自己的苦无飞得有多偏离轨道，暗自得意地外起脑袋，用眼角瞥着我。
　　我们相互观察着对方，都是小鬼，说到底也不会有什么危险――但佐助确实猜对了，我就是鬼鬼祟祟来的，而且还真是以偷袭为目的，真是惭愧啊……
　　第一次近处看到年幼的佐助，小小圆圆的团子脸，不似长大后的他那糅合了桀骜与憎恨的眼神，现在的佐助就像只嫩嫩的神气的雏猫，既骄傲又臭屁。看着他，我突然有些理解鼬为什么能为佐助做到那种地步了。
　　“我叫漩涡鸣人，你是谁？”我刻意上下反复打量他，问出搭讪时的经典对白。
　　“我为什么要告诉你？我管你是谁！”佐助白我一眼，转身蹲下收捡散落的苦无。小小的身躯窝成一团儿，形状活似他最喜欢的饭团。
　　我在心里忍不住偷笑，九尾能通过我的五感了解外界，但却不能进入我的思想，这是我们事先约好的。所以我除了在入定状态与它精神世界幽会之外，只能把话说出来，九尾才能用我的耳朵听到。
　　“喂，好像个饭团……”我声音极小地笑着说。
　　九尾“噗”的一声，听起来很想笑，但它死爱面子硬忍了回去，有点儿不屑地说：【你找的家伙，本大爷早知道不会是什么好货色！哼，看这体术差劲的程度，肯定是没开眼的！】
　　看着佐助忙来忙去拾捡忍具，我转转眼睛又悄声说道：“有好货色，但怕九尾大爷驾驭不了！~~”
　　【你敢小瞧本大爷的能力？！】九尾立刻不堪受辱地炸毛。
　　“小的不敢~~只要你……”
　　“你在那里嘀咕什么？”佐助突然回过身，警惕地看着我。
　　“没什么……没嘀咕……”我连忙摇头，看他已经把苦无都捡了回来，我立刻岔开话题问道：“你怎么自己在这里练习？明天忍者学校就开学了，难道你交不起学费所以不去上学么？”
　　此言立刻招来佐助的白眼，他挥挥手中的苦无很臭屁地说：“你懂什么，我可是堂堂宇智波家族族长的儿子！就凭我宇智波佐助的名字，我也绝对要在学校里排第一名！”
　　“哦~~”我恍然大悟地点头，促狭地对他笑着说：“不错的自我介绍！~~”
　　佐助这才反应过来，面团似的嫩脸立刻浮起红云，黑溜溜的大眼睛怒瞪着我。
　　我好不介意，傻笑着回应他。若论瞪眼睛，小佐助啊~你的威吓力和九尾可还差一大截子呢！
　　抬眼看看天色，我猜测佐助在这里出现多半是等待鼬执行任务回来好教他体术，现在时间也不早了，鼬可能随时会来。至于我，必须在鼬来之前想办法得到佐助的信任，以后好方便随时出来“约会”，那样九尾才能教我使用它的查克拉。
　　方案有很多，但我必须寻找一个绝不会失败的，让我的形象在佐助心中光辉灿烂地竖立起来，就算比不上鼬，也绝对要那个亚军。
　　弯腰拾起一块小石子，我在手中抛了抛，笑着看佐助说道：“你在练习体术？不过……好像程度还有待提升啊！~~”
　　我笑得很欠扁，佐助自然气得瞪圆了眼。
　　“你有什么资格说我？！”
　　我依旧是笑，同时微侧着头小心地不张开嘴说道：“喂狐狸，你要想办法让我正中靶心，不被他发觉啊……”
　　佐助怀疑地眨了眨眼睛，盯着我问道：“你又在悄悄嘀咕什么呢？”
　　“没什么！”我立刻笑得无害，把石头在手中颠两下，然后猛地往旁边一个靶子丢出去。石子在半路就有下坠趋势了，然而却好像磕到什么，突然笔直撞在靶心的圆点上，而且力度大得让石子直接镶进木靶中。
　　干得好，九尾！
　　我拍拍手，笑得很轻松：“怎么样？有资格说你吧！”
　　佐助看得目瞪口呆，惊讶的脸更像个饭团。乌黑的眼珠忙不过来地上下转动，他看怪物似的把我仔仔细细又打量一番。
　　“你……你怎么做到的？”大眼睛眨巴眨巴，佐助的眼神就像在要求我教给他一样。
　　“我……”
　　“佐助。”我正要说话，一个清清凉凉的声音却突然打断了我，抬眼望去，竟是宇智波家的长男。身着普通的家居服，鼬少了几分杀伐之气，多了几分平淡的温和。
　　【这个人……】精神世界中的九尾似乎突然紧张起来，连它的声音都谨慎了许多。
　　佐助在听到鼬的呼唤后，早已在第一时间飞扑过去撒娇，然后兴奋地嚷着要鼬教他投掷苦无的诀窍。
　　鼬却没回答他，眼神若有似无地飘向我，我回以单纯十足的微笑。
　　笑的同时，九尾的声音从脑中传来：【这个人，很危险。】
　　废话，用你说！
　　我挠挠头，很丢脸地吐了吐舌头，笑着说：“那个，我其实是在森林里迷路了，如果你们准备回村子的话，可不可以带我一起走出去？”
　　鼬向我轻轻颔首，意思是同意了。怀里的佐助立刻不干，吵嚷着说鼬今天又失了言。兄长的目光垂下去，带着无尽的宠溺和怜爱，我和九尾看得都讪讪的。
　　“母亲大人说要准备明天开学的东西，下次再教你吧。”鼬揉了揉佐助的头，无奈地笑着。勉强得到弟弟的原谅，鼬看着我点点头，说道：“回村子。”
　　我屁颠屁颠地跟上去，像突然想起什么似的对佐助说：“你明天也上忍者学校？”
　　“那又怎么样？”佐助偎着兄长的手臂，神气活现地朝我扬下巴。
　　“没什么，我也去，以后我们就是同学啦！请多指教哦！~~”
　　“还好啦！”佐助很臭美地撇撇嘴，立刻吃到其兄的一颗爆栗，哎哟地捂着额头撒起娇来。
　　“抱歉，佐助不是很懂事。”鼬向我浅浅点了下头，示意性地说道。
　　“没事没事~~”我笑着摆手，又装作无辜地说道：“对啦，我迷路的事情你们千万别对别人说哦！太丢脸了，嘿嘿嘿~~”
　　鼬理解性地点点头，佐助则在兄长身边笑得极为夸张。
　　【自己走迷路，还真不害臊！】九尾在精神世界插一脚。
　　我侧过头，咬牙切齿地低声说：“要不是你没用，不能放倒那几个跟中的暗部，我至于为了甩掉他们而把自己弄迷路么？”
　　“漩涡鸣人，你又在偷偷摸摸的说话了！”佐助很讨厌我背着他说什么的样子，黑眼睛瞪得好像警灯一样，直勾勾盯着我。
　　“没有没有……”我顾左右而言他，然后指着不远处的一个街口说道：“啊找到村子了！哈哈，那我先走啦，明天见啊佐助！”
　　我说完，头也不回地跑了，只能听到背后佐助气哼哼的大喊：“谁允许你这么叫的！”
　　 

作者有话要说：很惭愧，说了要日更，但最近日更的时间可能要后延几天，两个坑都有了榜，这周3W字任务OTZ好悲催……
不过日更的日期不会远的【握拳】最近脑袋都要被榨干了的说……55

于是佐助被当成饭团的原因如图，形状多么神似啊――




8

8、第八章 愉快的开学式（捉虫） ... 
 
 
　　第八章愉快的开学式（捉虫）
　　
　　忍者学校开学这天，我起来的很早，九点准时是开学典礼，第一天上课的时间虽然比平时晚了一小时，但我在家忙前忙后的准备还是险些迟到。
　　昨晚回家后，三代特意派人送来了一些上学要用的东西，我只收下了书包和几只笔，白纸我可以自备，衣服什么的，我拒绝了，忍者也没有勉强。
　　作为一个毕业很多年、奋斗在糊口战线上的人来说，重返学生时代实在是个只能存在于记忆中的美好幻想，所以为开学做准备的我，忙活到大半夜还不亦乐乎地在屋里跑来跑去。
　　九尾对我的反应很鄙视，说的话都凉嗖嗖的，不过由于我心情太好，全部无视之。最后实在没有什么东西能收拾了，我才躺在床上，入定后跟九尾滔滔不绝地聊天……至于说了什么，反正乱七八糟的很多，我也不太记得了。
　　……好吧，我承认没说多久我就睡着了，九尾第二天早上还对此怨念不断。
　　我和九尾相触得越来越好，关键在于我们之间深厚的利益互惠关系，那是坚不可摧的――当然，前提之一是九尾先使我重生又封印四代、玖辛奈的查克拉，使它体内的怨灵力量锐减不少，所以它自然就少了许多怨气，见面也不再那么杀气腾腾了；再有就是，我得能真正达到它的目的，让自己强起来。
　　就现在的我来看，查克拉依然不会发动，差的还很远，所以九尾对我抱怨颇深。
　　
　　早上我们醒的很早……噢，是九尾醒的很早，然后把我鼓弄醒。由于昨晚我忙活的太过兴奋，今早起迟了是自然而然的事，所以我在被九尾喊醒后勉强糊弄几口面包，便把事先准备妥帖的书包往肩上一丢，就出了门。
　　去学校前，在九尾的强烈要求下，我们不得不又浪费了一点儿时间――它极度认为应该先找点什么试验一下附身功能，美其名曰“担心用人类做实验而把对方搞挂会给我惹麻烦”，我小小感动了一番，不过我看得出，它是太心急了以至于觉得自己等不到我放学后把佐助勾引到手。
　　于是，很美妙的画面出现了。
　　我愉快地走在上学的路上，而一只虎斑纹的橘黄色小猫跟我一样兴奋地一步三蹦地走着，我们所过之处，无不吸引百分之两百的回头率。
　　九尾说过，四代的八卦封印因为施加的时候他已经奄奄一息，所以封印式有一点点漏洞，它才可以借着这个漏洞把查克拉释放出来，当然，是在得到我同意的前提下，否则我的意识也会成为它特别大的阻碍。
　　我腹部的封印处延伸出一条极细极细、即便我拥有九尾的超强视力也难以发现的火红色查克拉线，线的另一端伸入那只猫的眉心。
　　
　　清晨八九点钟的太阳真是漂亮啊！我美滋滋的蹦蹦跳跳，仿佛自己就是那美妙的朝阳了。只不过，美妙的过程中总会有点插曲――
　　“喵呜！！”一声嘶哑尖锐的猫叫，已经是第四次了。
　　我特别无奈，低头看着九尾猫捧着尾巴一个劲儿舔的可怜模样，很无语。
　　九尾附在猫身上后，不知道是不是那身体的属性也引起了它的兴趣，它也开始跟猫一样对摆动的东西着迷，于是不能离开我身边的九尾猫发现了我跳动的脚。
　　我才六岁，人小腿短，可九尾就偏偏喜欢在我的两条腿间钻来钻去，跟着我的步伐呈S型穿梭。不得不说，这也是我们俩比较吸引别人注意的原因之一……
　　“我说，你真把自己当成忍猫了？”我蹲在地上，对着九尾很无奈。
　　九尾猫的眼神立刻刀子一样飞过来，它附身在这只猫以后，这条虎斑猫的眼睛就生出和九尾一样的紫红色花纹，覆盖着整个眼睑，像斜上方挑起来，乍一看凶巴巴的。
　　可惜，它现在的红眼睛对我的杀伤力已经不那么强了，我耸耸肩，表示将它和忍猫对比降低了它的身份，我很抱歉。
　　九尾在大街上不便说话，也不好像个幽灵似的浮出来，只能那么瞪着一双血红的猫眼对我第四次摧残了它的尾巴表示抗议。
　　“很痛？我早上被你用压缩空气制成的尾兽炮打中的后脑勺也很痛，下次你再这样叫我起床的话，我很可能长眠不醒。”我十分淡定地揉了揉脑袋。
　　九尾立刻放开尾巴，转头若无其事地往前走去，我确定我在它那双猫眼中看到了窃笑。
　　
　　亏了九尾猫不在我脚中间磕磕绊绊，我终于在九点之前到了忍者学校。
　　今天是开学日，有重要的开学式，所以平日里安静的学校此刻热闹非常，许多有名气的家族都在相互寒暄着，大部分的孩子其实都已经掌握了查克拉的控制技巧，毕竟除了忍者的孩子，没有普通人愿意把自家孩子送来遭罪。
　　我径自走进学校，无视周围或歧视或排挤的目光，在一处僻静的树荫下站定。我的左侧不远处能看到佐助和他的父亲富岳，其他孩子也都有家长陪在身边。
　　而站在人群外围的我，有一只虎斑猫，所以我并不觉得自己比别人欠缺多少，反而更能挺起胸膛。
　　九尾看着我莫名高兴的模样眨眨眼，坐在我脚旁边，用后爪挠了挠耳朵，打个哈欠，显然这里的人提不起它的兴致。
　　我忍住抚摸它的冲动――那样多半会被它挠得很惨――看着它贴近我坐着，我的眼中很温柔。这个时候能陪在我身边、唯一陪在我身边的九尾，我很喜欢。
　　佐助对他父亲和周围几个家长的寒暄并不太感兴趣，我猜想多半是拿他和鼬作比较，他不爱听。明显透着不满的小脸转来转去，佐助冷不防地发现了我，他很迟钝地表现出似乎见过我的样子，几秒钟后恍然大悟。
　　我对佐助眯眼笑了笑，点点头。
　　富岳也注意到佐助在看我，瞥了我一眼后低下头对佐助说了几句什么，佐助的黑眼睛很困惑地眨了眨，勉强点点头后转过身背对着我。只不过，在富岳又和别人说话时，他还是没忍住又回头看了看我。
　　富岳的话我不用听都知道是什么内容，我也懒得去用九尾那种超强的听力去故意折磨自己的耳朵。屁就随他去放好了，我何必主动去闻呢？
　　更远的地方，我看到了白眼父女。凭日向日足的眼力自然早就注意到我，但我想他是多半眼都不愿见到我的，而且他本就不待见这位长女，出席她的开学式也显得极不耐烦，只有偶尔有人前来搭话时才虚伪地点头笑一笑。
　　雏田没发现我，我也没准备叫她。日足不愿意看我倒更好，我带着九尾猫躲到树根边，拍拍树根上的土坐下来。既然大家都希望我更废物、更无公害些，那我何乐而不为呢？
　　开学式有三代的发言，那些话我和九尾听着都忍不住掏耳朵，一人一猫，坐在树底下挖耳朵、打瞌睡的画面，确实很罕见。
　　在我打第七个呵欠时，九尾很干脆地趴在我膝盖上睡着了。三代的话好不容易才讲完，我把九尾唤醒，绕过那些跟父母告别的孩子，独自按着指示牌往教室走去。
　　
　　教室里的人寥寥无几，而且都是面熟的――鹿丸，绝对会嫌跟他家长告别麻烦而省略的家伙，坐在窗子边打呵欠；丁次，只要他父亲把零食交给他就完全不需要告别的家伙，坐在鹿丸旁边吃薯片；雏田，她的父亲不可能还有耐心听她道别就离开，于是她坐在最后排沉默地戳手指；志乃，很难把他和嗦嗦提醒父母按时来学校把自己接回家的形象联系在一起的家伙，把自己捂得严严的装深沉。
　　他们几个目前和我还是陌生人，唯独雏田见到我红了脸，模样很欣喜，但是又欲言又止，不太敢跟我打招呼。我从教室前面走过的时候和她对上了视线，微微一笑，雏田的脸便更红了，非常可爱。
　　穿过一排排的桌子，我在最后排靠窗户的位置坐下。
　　透过窗户，我看见佐助撅着嘴，站在富岳背后很不服气地听着他老爸和一位老师吹捧鼬当年的光辉事迹；春野樱好不容易压下内在的人格，露出一脸灿烂的微笑送走家长，然后极为不耐烦地撇嘴；井野和那个跟她一样温柔且满脸受相的老爸挥手告别后，发现新大陆一样盯上了佐助；牙被他恐怖的老妈揪着，收下赤丸的一小包狗粮……
　　太好玩了，大家还都是小不点儿的时候，每只看起来都很可爱。
　　我单手撑着下巴，看着窗外忍不住笑。
　　九尾微睁开眼，莫名其妙地瞥了我一眼，似乎对于我从昨天延续到现在的好心情表示难以理解，于是它摆摆爪子伸伸懒腰，换了个极舒服的姿势趴在我旁边的桌子上晒太阳。
　　我肯定九尾的身体里绝对有猫类的怨灵，否则它怎么会跟这种生物融合的如此好！它一直显得非常懒、嗜睡、爱晒太阳，最重要的是它把这只猫的爪子使用得淋漓尽致，只是嫌弃那指甲比它的小太多、钝太多。
　　无语外加黑线，我不敢想象九尾寻觅到拥有漂亮的爪子尖儿的东西会有多么兴奋地扑上去附身，但我绝对能猜到，第一个牺牲在它爪子下的亡魂绝对是我！这家伙从早上到现在不止一两次埋怨爪子不够锋利，而且看我的眼神很有阴谋地闪着光。
　　就在我欣赏九尾晒太阳的时候，操场上的家长已经基本散去了，孩子们也都各自进了自己的教室。
　　门口出现饭团佐助的身影――其实他站直了的时候并不像饭团，但坐着或像之前那样蹲着捡东西的时候……我把这个念头狠狠压下去，避免无意识下传达给佐助而导致自己的早夭。
　　在小樱和井野的眼中同时迸发出惊艳的光芒后，佐助犹豫了一下，走近我附近的真空地带。他似乎为了躲清静，很想在我前一排坐下。
　　我把视线从九尾懒猫身上挪开，转头对上了佐助黑溜溜的眼睛，我微微一笑，仿佛不认识他似的又把头转回去欣赏我家的虎斑猫。
　　佐助“啧”了一声，我可以想象出他那种自以为被人忽视的极度愤懑的表情，紧接着，我这排的桌子上就“轰”地被猛砸了一个书包下来。
　　九尾被吓得从桌子上跳起来，对着佐助竖起全身的毛，它的尖牙和爪子都反射着阳光，十分耀眼。
　　我惊愕地转过视线，看着佐助在和我相隔一个空座位的椅子上坐下来，小饭团自以为胜利地扬起下巴，同时用鼻子哼一声，以示藐视。
　　我很想告诉他，你把九尾惹到，真的非常不明智。要知道它现在如果想把你的脸抓花毁容，现场估计任何一个都阻止不了，也包括我，因为九尾在精神世界里叫嚣着佐助把它的耳朵震疼了，我有点儿心疼。
　　“这个位置是大家随便坐的，但是如果你用力过猛而把桌子弄塌，就得不偿失了。”我用微笑和毫不掩饰的挤兑话提醒他，这学校目前还是木叶的产业，不是宇智波家的。
　　佐助无言以对，又黑又圆的眼睛瞪了我片刻，似乎也感觉到自己理亏，于是他很有气势地“哼”一声，把头转开，他开始从书包里掏文具。
　　小樱和井野自然也听过家长的提醒，于是无奈地跟我、也就是跟佐助被迫保持了距离，脸红红地看着佐助，比雏田见到我时表现得更加明显。
　　四周的孩子们也都相互做着自我介绍，相互了解，便于日后交朋友。
　　“你是XX家族的？我是XXX家族的，我听爸爸说和你的爸爸以前一起做过任务……”
　　“你是那个XX家族的人？听说你家的XXX术很厉害啊……”
　　………………
　　一群乳臭未干的小鬼，对于家族遗传的外交工具，他们显然已经不学自通了。
　　如果四代还活着，我也可以很炫耀地对他们说，我的老爸是四代火影，是木叶的黄色闪光！
　　如果玖辛奈还活着，我也可以很自豪地对他们说，我的老妈是漩涡一族的超强忍者，有着能够驾驭尾兽的特殊能力！
　　这群小鬼以及他们背后在传授忍术之前先教会他们势利眼的家长们，肯定会把我偶像一样捧在教室中心供着！
　　――可惜，我无父无母，仅有一只虎斑猫陪着，而且它现在还在对着唯一对我表示一点点被迫亲近的佐助炸着毛。
　　 

作者有话要说：这几天都没更新，自觉得很惭愧，上周两个坑有榜单把我折腾的差点没活到圣诞节，不过我终于活下来了！于是恢复我的码字速度！超强更新！！（内牛，我太不容易了）
不要霸王我了……T_T




9

9、第九章 继续“愉快”的上课 ... 
 
 
　　第九章继续“愉快”的上课
　　
　　教室内乱哄哄的，女孩子大多在注意佐助那张粉嫩的团子脸，男孩子基本都在拉帮结伙，还有一部分人注意到角落里和猫互动的我。
　　在九尾的怒火好不容易平息之后，我左侧的脸上除了三道横着的胡子纹以外，又多了三道竖着下来的红纹。
　　九尾坐在桌子上，看着它在我脸上留下的艺术作品很满意，伸出舌头舔了舔它左侧的几根胡子。
　　我对着吹爪子的九尾很无辜地说道：“很疼……”
　　九尾的眼睛一瞬间迸发出火花，抬起另一只爪子，往我右侧的脸的方向伸了伸。
　　“好像……也不是很疼……”我立刻把脖子缩回来，九尾还是野性十足，我们的关系似乎还不能让我随时随地向他撒撒娇。
　　佐助在旁边看着我和一只猫耍赖，眼神很奇怪地看着我说道：“你干嘛要带一只猫来上课？”
　　这小子，禁忌的话总是毫不在意就说了出来。
　　九尾很没悬念地炸毛。
　　我继续抚额……九尾这怪胎，明明是它附在猫的身上舍不得离开，还偏偏不准别人把它和猫这种普通生物相提并论。
　　拜托，不是所有人都能透过你的现象看出你是最强尾兽这个事实啊！还有，你那喜欢这副猫皮囊的表现太明显了！
　　佐助还没说什么、九尾也没来得及做出报复举动的时候，班主任伊鲁卡走了进来，教室内乱哄哄的声音顿时没了，九尾发脾气的呼吸声突然显得突兀起来。
　　伊鲁卡自然注意到我，以及我旁边龇牙咧嘴竖起全身的毛的虎斑猫，他笑了笑，说道：“猫咪是不能带来学校的哦！~~”
　　其他孩子立刻哄然大笑，包括前一秒还和九尾在对视中迸出火星的佐助。
　　这说辞在九尾死活不肯离开猫身之前我就想好了，于是等到小鬼们的笑声平息，我才平静地说道：“老师，很抱歉，它是我在路上遇见的野猫，但是由于它陪着我参加了开学典礼，所以我准备用午餐报答它。”
　　教室内再次爆发出哄堂大笑，报答一只陪伴我开学典礼的猫，这确实是个足以让那些小鬼们发笑的理由。
　　可是，伊鲁卡没有笑，他的眼神中闪过几分痛楚和挣扎，很像三代看着我时的眼神。
　　对于忍者们，我不需要自我介绍，直接便和九尾画上等号；对于陌生的小朋友们，我也不需要自我介绍，因为他们会把我直接和“怪物”画上等号，虽然他们还不了解所谓的怪物到底是什么。
　　伊鲁卡出奇地没再反对我带猫听课，做了下简单的自我介绍后，他开始点名。
　　最后一个名字，是漩涡鸣人。
　　我神采奕奕地喊了“到”，声音比任何人都响亮，甚至脸上还带着笑。
　　九尾对我的反应给予一个很不屑的眼神，打个呵欠，百无聊赖地趴在阳光下。
　　
　　忍者学校的课并不多，每周还有一天的休息日，节假日全休，八点上课，下午三点就放学了。我很喜欢这个时间，足够我晚上准备晚餐的。
　　学校里偏科严重，我看了下厚重的五年份课本，从数学计算到力学分析，凡是掷暗器可能用到的数理知识，这里的内容几乎能涉及到高中水平。而文科方面除了教我们识字外，就只有背诵忍者守则。这倒很实在，忍者嘛，重要的是保命的技术，无聊的咬文嚼字哀伤悲秋，只会让忍者多一份不利于任务和自己的慈悲心。
　　我把这些课本简单翻看了一遍，里面的内容除了忍者守则需要下点功夫去背之外，理科根本没必要去听课。毕竟一个啃了几十年书本的人如果连十二三岁毕业生的水平还达不到，我也就别混了。
　　意识到这些以后，我以上学时的兴奋劲儿冲进了精神世界，学校的新鲜感犹在，不过开小差溜号，也是我对学校怀念的重点之一。
　　九尾的一部分留在我的精神中，一部分在猫身上。它对我莫名的好心情始终表示不解，不过也没兴趣问我。
　　我在笼子前横尸一样躺着，腿翘起来，头枕着双臂，一副吊儿郎当的样子。
　　我们在讨论佐助的问题。
　　【你把这些事告诉本大爷干屁？宇智波灭族，哼，本大爷巴不得凑一份，帮他们灭的更干净些！】九尾懒洋洋地趴在笼子另一侧，对我得意的亮了亮爪子。
　　【我倒也没希望你能说出什么人话，不过在佐助走以后，我们就要寻找新媒介了不是么？】老实说，我确实不觉得自己比九尾会多几两良心。
　　九尾想了想，说道：【有件事忘了跟你说。】
　　这只狐狸一向避重就轻，凡事都嫌麻烦不爱说个明白。我顿时有种不好的预感，应道：【说。】
　　【也不是什么大事，之前说过让佐助作为媒介可以帮他提升查克拉能力的吧？】
　　我点点头：【记得，不是这样的话，没有甜头怎么能骗他帮忙。】
　　九尾呲牙，阴测测地笑着说：【其实你所谓的甜头，不过是本大爷控制他身体四肢而遗留在他体内的一点点查克拉，而那查克拉自然就会在本大爷离开后融进他的脉络里，被他所用。】
　　我了然地点头，说道：【啊，这不是好事么？】
　　【好事？】九尾加深了笑容，显得有一点儿慎人，继续说道：【本大爷的查克拉，一份能抵那小鬼本身的一百份，这么强大的能力在他的身体里会越积越多，到最后多到一定程度时……他会死哦！】
　　九尾的声音玩味地在舌边打转，像是将人类诱骗入深渊然后吞噬掉的恶魔，利用着别人那一点点的贪婪，最后将其引导到死亡之中的魔鬼。
　　我愣了愣，蹭地跳起来，趴到铁笼上大吼：【这么重要的事你为什么不早说？！】
　　九尾漫不经心地吹吹指甲：【你心疼啊？】
　　【早知道会这样，我提前去物色一个渣男给你玩啊！佐助这种尤物，就这么死了太可惜了吧我说！！】我捶胸顿足，内牛满面。
　　九尾的嘴角看起来很想抽，竟然一时找不到话接茬，僵在那里，用一种看变态的眼神盯着我。
　　僵持十几秒后，我擦擦根本没有眼泪存在的脸，嘴巴弯成一根香蕉状，很邪恶地对九尾笑着说道：【相信了？我耍你呢。】
　　九尾这次嘴角真的抽了，而且抽出来的弧度异常凶恶，它像一道红色的闪光，扑上来的身影和我的话同时产生效果。
　　“当！”
　　【不能伤我！！】
　　我身体险险地后仰着，像只被拉开的弓，九尾的前爪由于它身体的变小而能够从铁笼空隙里伸出来，闪着寒光的爪尖点在我鼻尖上，压出一颗血珠。
　　眨眼的时间，九尾突然转了性似的收回手臂，笑起来，那笑容比我的看起来更恶劣，然后它说道：【附身这种方法，本大爷只要能力恢复成以前就不需要了。】
　　我傻愣地听着，思维有些转不过弯儿。
　　【只要本大爷恢复成以前的力量，就可以完全自己化成实体。】
　　我好像有点儿听懂了……
　　九尾龇出一排小白牙，笑着说：【大概也就利用佐助不到一年，他也不会死。】
　　我隐隐的有磨牙的冲动……
　　【本大爷……】九尾端正地趴下去，用前爪撑着头，好整以暇地看着我，一字一顿地说道：【逗你玩呢！】
　　【九……】我的声音淹没在思维的短线里，被外界的力量强行拉出了精神世界。
　　我低头看去，原来是一根粉笔头，再抬头，是伊鲁卡几乎冒火的一双眼睛。
　　“鸣人！第一天上课就给我睡觉？！”
　　“伊鲁卡老师，我不是故意的，很抱歉。”天知道我是怎么把这张很想咬人的的嘴巴弯出微笑的，不过伊鲁卡放过了我，继续讲他的课。
　　我立马转过头，和九尾猫对视的那一瞬间，电光火石。
　　
　　艰难的一上午就在我和九尾的“斗嘴”中结束。我喜欢逗它，看它手足无措又无言反驳的样子，自然这家伙也喜欢看我被它气得咬牙切齿。
　　一上午，除了早上坐下时我和佐助的对话外，小饭团再没跟我说过话，而我也没搭理他。这是我的对策，据我分析，佐助是那种别人靠他越近他就会越排斥的类型，因为他太自傲。
　　现在正好，我有能吸引他的实力，再以此为条件诱骗他可以拥有超越鼬的机会，这已经足够让饭团佐助对我感兴趣了。过犹不及，我就更没有必要去讨好他，那样反而会让他觉得我不值得信任。
　　【你真的觉得这样管用？】九尾在精神世界里半信半疑地问我。
　　这只狐狸的恢复能力简直是神级的，才短短一天的时间，它即便不像幽灵一样浮出来，也能在精神世界跟我说话了。
　　“当然，除非你有更好的办法。”我蹲在僻静的草丛后面，手里拿着一根狗尾草，草的另一端在橘色虎斑猫的面前跳啊跳。
　　说实话，我更佩服九尾能一面跟我说话，一面挥舞着两只猫爪扑那根狗尾草。
　　猫儿鲜红的眼眸盯着来回摆动的狗尾草，小脑袋忽左忽右地快速转动，偶尔猛地用前爪扑下去，可惜被我躲过――不得不承认，九尾在战斗时是所向披靡的神兽，可在游戏时就……真的只是一只动物啊动物！它完全只有动物的本能和同级别的智商！
　　最可恶的是它还排斥任何玩笑话，无论这话是出于喜欢它还是鄙视的动机。我右侧脸上新添的三道竖直红色抓痕就是威胁的凭证。
　　【本大爷才没有那份闲心给你想办法，帮你提升查克拉的修为，本大爷已经很慈悲了。】九尾在精神世界懒懒地打哈欠。
　　我一手撑着下巴，一手逗猫，这只懒狐狸一准儿是食困了，证据就是我花了买材料足够做两天饭的钱买了一份香菇鸡腿便当，结果所有的鸡腿都被九尾猫吃了！
　　吃着饭团的佐助看见猫对鸡肉大吃特吃时的表情，精彩得我现在还清晰记得，而且想起来就忍不住想笑。我猜他没准是想拿自己的鲑鱼饭团逗一逗九尾猫来着，可没想到这只猫对鱼肉完全不屑一顾，扑在我的饭盒里风卷残云地扫光了所有鸡腿。
　　我很想反抗，但九尾说它只是为了让我好好“报答”它，才勉为其难吃下去的。
　　说真的，我……无话可说。
　　
　　下午的课是体术训练课，大概是中忍老师们考虑到下午这个时间段孩子们都还保持着午睡的习惯，坐在教室里听讲难免会出现全班卧倒的尴尬场面。
　　九尾心不甘情不愿地离开了虎斑猫，回到我身体内。原因之一是我带着一只猫绕操场跑实在太有个性，之二就是我坦白想不出借口搪塞伊鲁卡，于是九尾也就妥协，恋恋不舍地放过那只猫。
　　这只狐狸对于刚认识一上午的猫的感情，看起来甚至多过对我的，我很不掩饰地表现出嫉妒，结果毫无疑问地被九尾鄙视。
　　体术课上，伊鲁卡简单地教了我们一些手里剑和苦无的用法，大部分时间是自由练习，让孩子们感受一下丢暗器的快/感……我继续无语。
　　下午的两个小时我度过的很艰难，全班除我之外的所有孩子都接受过家族训练，对查克拉、体术之类的都不陌生，只有我，一窍不通。我碍于在场人太多，不能让九尾帮忙作弊，所以就很诚实地沦为名副其实的“吊车尾”。
　　九尾欣赏一下午，连它心心念念的午睡都抛弃了，特意来看我丢脸的样子，它的笑声在我脑袋里震荡了足足两小时。
　　我的神情自始至终都很镇定，倒数第一而已，我的脸皮厚到足以承受这个名号，这没什么。让我在意的，是一直以异样的眼神看着我的家伙――宇智波佐助。
　　在放学后，佐助不出所料地在校门口截住了我，道出答案。
　　“你故意的吧？上次你的体术明明还勉强过得去的！”饭团佐助骄傲地瞥着我，一副“你的伪装瞒不过我的法眼”的模样，然后说道：“你不是说你的手里剑很厉害么！”
　　想让我教你的话就明说啊……我看着佐助神气兮兮昂起来的下巴，很无语。
　　【正好正好，快给本大爷把他拐走！】九尾倒先在我的精神世界里摩拳擦掌了。
　　我微笑，对佐助做了个“请”的手势，邀请地说道：“我要先买做晚饭的食物，一切就绪了，才会有时间练习体术。”
　　佐助眨眨黑溜溜的眼睛，似乎很认真地在思考，片刻后爽快地点头说道：“我陪你去，但是你弄完了要和我练习体术！”
　　我的微笑逐渐加深，包括我体内的九尾，笑容也深了，不过那狐狸的要更猥琐一些。我说：“一言为定。”
　　佐助也很给面子地露出臭屁的笑脸，脆生生地说道：“啊，一言为定。”
　　 

作者有话要说：于是大家圣诞节快乐！\(^o^)/~
话说九尾扑狗尾草，想想我就先荡漾了！
大家明天都出去狂欢么？我明晚出去，更新的话可能会拖一天，只是有可能会，作为一个很负责人的作者，我还是很勤劳的，嗯嗯！（千万不要有人吐槽我啊……）




10

10、第十章 浴室里的经典调戏 ... 
 
 
　　第十章浴室里的经典调戏
　　
　　木叶下午三点多，太阳还是有点儿热热的，地面被晒得有些干，街市上没什么人，要再晚一个小时才能热闹起来。
　　安静的街道上，走着两个将将够到蔬菜摊那么高的小男孩――那就是我和佐助。
　　忍者学校的老师不知道是不是脑子全部有问题，开学第一天就把近六年的课本全发了下来，难怪开学典礼后老师都提醒家长放学要记得来接孩子……原来是做苦力的！！
　　我和佐助顶着太阳艰难地选择晚餐食材，虽说我除了书包外还有一小兜蔬菜，但饭团君很显然比我更吃力――养尊处优的少爷啊~怪不得那么细皮嫩肉的！
　　我隐藏起无限恶念，背着佐助偷偷笑，无视九尾对我的鄙视。
　　“喂，你买的差不多了吧？！”佐助的口气里已经隐隐不善，黄豆大的汗珠在他白嫩的脸颊上显得特别晶莹，他的饭团身体几乎被过于沉重的书包压得扭曲了。
　　卖菜的老板很惊异于竟有人会陪我卖菜，用一种不亚于看我（也就是怪物）的眼神看了看佐助，以及他背后团扇的招牌，很艰难地恍然大悟。
　　我们都无视了他，毕竟我了解佐助，为了能超过他哥，除了卖身他基本上什么都能干――不过从某种方面来看，卖身他也干得出来！
　　故意忽视佐助额角的青筋，我笑着指指前面的一个小摊说道：“啊，那里有鱼肉丸子，我再去买点……”
　　【够了！】
　　“够了！”
　　九尾和佐助的声音同时在我的脑袋里外震撼着，怨念大得显而易见。
　　我想耸肩，不过书包太沉只得干笑：“可是我晚上想做蔬菜烩面……”
　　“是蔬菜烩面就不要买什么丸子！你是猪么？！”佐助指着我手上足够做三人份的食材，近乎咆哮。
　　“啊哈哈……我以为你和我的虎斑猫也会有胃口……”敌进我退，乃是保命之策。
　　【不需要！！】
　　“不需要！！”
　　我发现九尾和佐助越来越默契了，即使他们还没“融为一体”……不过有一点我可以肯定，如果再有第三次内外同时的高分贝轰炸，我的脑袋肯定会化为引爆符而散出一团不怎么和谐的“烟花”。
　　
　　艰难地走回家，我几乎累的虚脱，不过佐助也没好到哪去，他的脸都快紫了。
　　我们把书包丢在门口，我很客气地邀请他，不过这小鬼倒并没跟我客气。看起来，他宇智波家二少爷屈尊降贵来到我这个小老百姓的家中做客，我应该感到万分光荣才是。
　　桌上有我早上没喝完的牛奶，我先补充了两口体力，然后对趴在床上滩成一堆的佐助说道：“你先休息一会儿，我去把蔬菜处理了，我们就开始。”
　　依照佐助的性格，他是肯定会反驳的，觉得自己不需要休息之类，不过他现在连反驳的力气都没了，也让我比较省事。
　　我拎着蔬菜走到厨房，九尾便按耐不住了。
　　【喂喂，他现在累得不行了，正是好机会啊！】
　　“周围有暗部吧？”我很镇定地道出最大的麻烦。
　　九尾很不开心：【切，只有一个而已。】
　　“嗯。”我点头，这并不难猜测。“大概是因为今天第一天上学，担心我会惹出乱子。”
　　九尾不屑道：【你能惹出什么乱子？】
　　“噢，抱歉，我高估自己了。”我坦诚地道歉，纠正道：“是担心您会惹出乱子。”
　　九尾咬牙切齿。
　　大概是休息的差不多，佐助的急脾气作祟，他忍不住凑到了厨房门口，探头问我：“喂，你处理的怎么样了？怎么那么久！”
　　小少爷，请不要把做饭和你吃饭的方便程度画上等号好么？
　　压下心中吼出这句话的冲动，我转头对他笑着说道：“就快了，你觉得无聊的话可以随意参观，作为以后野外生存的预备知识。”
　　佐助不屑地撇嘴，不过却也没离开，倚着门框看我摘菜洗菜。
　　“那里是不是窗户的死角？”我低声问九尾。
　　可回答我的却不是它，而是莫名其妙的佐助：“喂，你怎么又在自言自语啊？”
　　这小鬼好像特别的警惕，而且神经线也比较敏感――当然，除却他哥的事之外，佐助在我看来还是个心思细腻的人。只可惜，他的心思没有用在正确的地方，于是事倍功半了。
　　我无法在洗菜的同时进入入定状态用精神和九尾对话，那样看起来会更奇怪，洗着菜睡着了？可能会吓死佐助吧。
　　“没有，我在哼歌。”我只能这么找借口搪塞，不过佐助也不太愿意搭理我太多，就没继续追问。
　　九尾在精神世界贼笑，说道：【差不多了，但是要避过这小鬼的视线。】
　　“嗯。”我转转眼睛，忽然歪头对佐助说道：“佐助，能帮我个忙么？”
　　“什么事？”他很不耐烦，脸色不善。
　　我指了指门上挂的围裙，说道：“我手太湿了，帮我拿来好么？”
　　“切，麻烦！”佐助皱眉，慢腾腾地转过身――
　　“咚！”蓄势待发的九尾就在等待这一刻，在佐助刚背过去的时候，九尾准确地击中他的后脑勺，饭团君直挺挺地倒下了。
　　我把手在衣服上蹭蹭，蹲到佐助身边摸摸鼻息，很无奈地说：“拜托，你除了空气尾兽炮就不会别的了么？你就不怕把他打死！”
　　九尾根本没时间搭理我，一门心思扑在佐助身上，就和它瞬间杀出来的火红色查克拉一样，心急火燎的。
　　厨房的门框很宽，正好挡住我的身体，让窗外的暗部看不到我和九尾的动作。
　　什么？如果是白眼就躲不了了？
　　拜托啊~想想日向日足吧，骄傲成那样的他怎么能让白眼的人来监视我？杀我的话他可能会自告奋勇出一份力。
　　红光渐渐消失，化作一根极细的线，牵在佐助的眉心和我腹部的封印上。
　　佐助动了动，眼睛周围开始逐渐弥漫起九尾的鲜红色眼圈，他睁开眼，如想象般有着嗜血的红，像能滴出血来。妖艳美丽，却也透着诡异恐怖。
　　我呆愣两秒钟，随后嘴角抽了。
　　“算我求求你，可不可以不要弄这种大蛇丸式的眼妆？”
　　九尾完全没理我，一个翻身跃起来，急切地跑到镜子那里左扭右扭地看起来。
　　这只……该死的自恋狐狸！我整个人立刻扑上去，飞熊一样把佐助的身体压在下面――不压不行啊，九尾这白痴操着佐助的身体，居然还四肢着地！除非那个暗部是傻子才看不出问题！
　　“滚开！”九尾扑腾开来。
　　我死命按着佐助的嘴，把他的头拖到窗台下，越过窗台，暗部最多只能看见我们俩闹腾的四条腿。
　　“九尾，你现在是人！是人！”我极力压着声音说道，见九尾有点儿尴尬地点头，我又说：“你能不能把眼睛周围的红色去掉？太引人注意了！”
　　“不能！”九尾立刻否定。
　　“那小点也好啊，这样太显眼了！”
　　红色的眼睛眨了眨，九尾勉强撇着嘴妥协。他闭起了眼，奇迹般地，那抹嫣红仿佛有了生命，逐渐变细，弯扭，最后在佐助的眼尾形成两条上挑的红色细纹，却不怪异，很美丽。
　　我不知道这眼角周围的红色对九尾来说意味着什么，也许很重要，所以我也没有再纠缠于这个。
　　站起身，九尾似乎对于用两条腿走路感到很新鲜，蹦蹦跳跳的，动作还有些生硬，他跟在我身后，几次都差点摔倒。
　　“真是的，好久没用后爪走路，都快忘了！”九尾用佐助的声音，说起话来还是带着它原本的霸道口吻。
　　我好奇地回头问它：“你以前用两条腿走过路？”
　　“当然！”九尾高傲地昂起头，和佐助本尊的臭屁模样竟如出一辙。“本大爷可以化成任何模样，当然也包括人类的样子！”
　　“哎~~”我倒真有些好奇了，会是什么样呢？
　　“别嗦了，赶快训练，本大爷不能在这小鬼身上呆太久。”九尾却不耐烦起来，然后又说：“想看本大爷人类的样子，好好修炼，等力量恢复成以前的程度，自然就能化成实体了。”
　　呵呵，还真别说，九尾的好多模样都和佐助很像，乍一看起来除了那双眼睛外，还真不容易发现问题。
　　我也认真起来，可九尾把查克拉灌入我身体时动作太容易被发现，我们得先想个办法到窗外的暗部看不见的地方去。
　　我晃悠着走到厨房，想了想后，回身对九尾说道：“你应该洗洗澡。”
　　“哈？！”它用佐助的脸做出那种惊讶的模样，真是可爱的让人想捏一捏。
　　我邪恶地笑着，下一秒，水龙头的一侧被我用手指堵住，水柱立刻朝佐助的身体飞射而来。
　　“哇啊！”惨叫，并着一个落汤鸡的诞生。
　　“嘿嘿，”我笑着看佐助墨色的头发嘀嗒淌着水，衣服都贴在身上，模样很狼狈。“现在，去浴室吧。”
　　
　　名正言顺地在暗部的眼皮底下，我把湿淋淋的佐助领到了浴室中――也就是卫生间里，我觉得即使这暗部有自来也的属性，也绝不屑于偷窥一个小鬼吧？要是能做出来，那他还真是变态得惨绝人寰了。
　　九尾透过佐助的身体，用红彤彤的眼睛恶狠狠地瞪着我，一副要把我生吞活剥的模样。只不过，到最后却是他被我剥了个干净。
　　“快进去。”我催促九尾进到浴缸里，既然进了浴室，就要做出洗澡的样子吧。
　　光溜溜的佐助，腰上围着条短浴巾，站在浴缸里面拼命瞪我，似乎在宣泄主动权被我夺走的不满――这风景，真不是一般的绝妙。
　　我嘿嘿笑着，拿起淋浴器，调好水温开始一本正经地给佐助洗澡。
　　九尾其实没什么害羞的感觉，毕竟它平时也没穿过衣服。倒是对于佐助光滑漂亮的身体，它显示出极大地兴趣。
　　我站在对着门的地方，正好把佐助的身体挡住。本着“我是君子”、“非礼勿想”的原则，我还是能很镇定地给佐助淋水的，说到底他才是个六岁的小鬼，而我对正太向来没什么邪恶思想。
　　千万不要觉得我欲盖弥彰，真正邪恶的应该是九尾这野兽。他摸摸自己的手臂，再摸摸肚子，嘴角咧得越来越大。没有毛的皮肤光滑细腻，在浴室柔和的光线下显得又白又嫩，九尾甚至有些爱不释手。
　　“喂喂，本大爷就这么占了小鬼的身体怎么样？”它跃跃欲试，红眼睛里闪着光芒。“他的身体比你的好看多了！”
　　“不行！”我嘴角抽抽，用比它刚才拒绝消除眼角红纹的口气还坚定地拒绝道。“你想现在就与整个宇智波为敌么？”
　　“切。”九尾撇撇嘴，心情明显大打折扣。抬起一只手，九尾把佐助嫩嫩的手贴在我胸口上。
　　热热的，还有点柔软，感觉很舒服。
　　“你干什么？”我没躲开，却怪腔怪调地问它。
　　“当然是正经事！”九尾吼我。
　　那之后九尾再没说话，它的红眼睛闭起来，眼尾弯扭着上挑的细纹看起来妖异非常。佐助眉心的那根查克拉线开始明显，他整个人也逐渐泛起了淡淡的红光，九尾鲜艳的查克拉就通过那条手臂，缓缓注入了我的体内。
　　由于我身体里还没有查克拉，九尾又能帮助我吸收融合，那些查克拉便很轻易地流入我全身的脉络。
　　身体开始热起来，还好像比起更有力量些，仿佛被充满了电，这种感觉让人很舒服。
　　大约过了五、六分钟，九尾注入的查克拉量开始减小。我睁开眼睛，淋浴器还在喷着水，水从佐助的脖颈向下流着，他腰上的浴巾已经完全湿了，贴着他的身体，随着他的呼吸有轻微的摆动。
　　不知道是浴室里的温度有些热，还是九尾提炼查克拉的关系，佐助的脸颊浮起和眼尾一样的红颜色，身体也泛着淡淡的鲜艳颜色。他一动不动地站着，漂亮得让人挪不开视线。
　　老实说，我对佐助个人并没什么好感。如果说他离村前还有那么点点理智的话，投奔大蛇丸以后他就完全是个傻子加疯子，太过偏执的佐助只会让人觉得可怜。他总是要把过错找到一个发泄的对象，自始至终，鸣人、鼬、木叶都是他发泄憎恨的对象。
　　佐助像一杆道标，永远立在道路下面的泥土中，而不能站在正确的路上。
　　可是现在，我似乎又能理解他人气那么高的原因了――他很漂亮，抛开执拗的话，他近乎纯真，对任何能抓住的感情无比珍惜，这份拼命珍视队友的感情让人心疼。
　　况且，没有感同身受的话，我又有什么资格去责备佐助的偏执呢？
　　也许换了我，早就疯了吧。
　　
　　九尾在查克拉减弱后，没多久就睁开了眼睛，它的查克拉已经输入完毕。但是它没有说话，只是睁着一双红眸看着发呆的我，眨眨眼睛，仿佛想看出什么似的。
　　我隔了好一会儿才恢复清醒，动了动僵硬的身体，问道：“完成了？”
　　“当然没有，第一次不能太多，除非你想死。”九尾撇撇嘴，佐助的脸立刻生动了起来。
　　我莫名地想笑，于是就笑了，抬手捏捏佐助的脸，还是这样偶尔别扭的他可爱些，至少，更像个人。
　　九尾皱起眉，在我可能捏痛了它的时候一下子拍掉我的手，吼道：“就算这不是本大爷的身体，你也不能随便捏！”
　　我笑笑，依旧觉得他这样子很可爱，但却没有继续强行非礼。
　　九尾又说：“第一次输入查克拉，你需要融合一下，转化成你自己的查克拉应该不难，如果让这股力量保持着本大爷的查克拉形态太久，你就会被暗部察觉到。”
　　“哦。”我点头，然后问道：“那么我做好了，有没有奖励？”
　　“哈啊？！”九尾很不解，“这明明是你自己的事，要个屁奖励！”
　　我无视它，戳着下巴冥思苦想：“唔……这样吧，我今晚成功转换了这股力量，你就让我亲一下，如果失败了，你就亲我一下，以示鼓励或安慰。”
　　九尾瞪眼，大概是我的表情太过正经了，它一时反应不过来我那话里调戏的内容。
　　几秒钟后，九尾恍然大 
 10、第十章 浴室里的经典调戏 ... 
 
 
　　悟，以为自己被耍了，凶狠地猛朝我扑上来。可是它忘记自己站在浴缸里，超过他膝盖高的浴缸壁被忽略的后果就是――
　　“咚！”
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　我被撞倒在地，后脑磕在硬邦邦的地砖上，九尾把佐助饭团一样的身体砸在我身上，额头撞了我的下巴。
　　“嘶――我说，你想要投怀送抱的话，先知会我一声……”我揉着头，疼得要命。
　　九尾气极，连撞疼的额头都不顾了，张嘴就朝我的脖子咬下来。
　　疼痛让我一瞬间清醒，体内有了九尾的查克拉后，我的力气增幅不少，竟一股猛劲儿翻过身，把佐助的身体压在底下。
　　红眼睛由下而上虎视眈眈地瞪着我，伴着磨牙。
　　我欣赏般俯视着，笑了笑：“这样……”
　　正在这时候，浴室的门口传来一个冷冰冰的声音。
　　“佐助，你们在干什么？”
　　我和九尾齐齐抬头望去，门口站着个略微疲惫的身影――宇智波，鼬。
　　 

作者有话要说：听从建议，把图的公告挂出来！噗噗……我邪恶了……
阿弥陀佛……我不邪恶啊！我还给佐助留了一条浴巾！噗哈哈……（捶地）
动画组偶尔也会做些好事，于是截了图，佐助围一条浴巾的模样――请自动脑补饭团佐助的形象……噗噗……
于是为了画面的完整度，截取了香磷……请无视之……= =




11

11、第十一章 训练（捉虫） ... 
 
 
　　第十一章训练（捉虫）
　　
　　“佐助，你们在干什么？”
　　宇智波鼬的表情和声音一样冷冰冰的，他站在浴室的门口，身影被夕阳拉长，直照在我和身子底下的佐助头上。鼬背后窗口的夕阳，给他镀上了一层橘红色，整个人的疲惫感透过那抹斜阳的余晖，淡淡地蒸发开来。
　　可惜我不是迪达拉，不能欣赏鼬此刻的美。所以我很想应景地晕过去，鼬看见我压着他的宝贝弟弟，但我很希望他连之前九尾用佐助的身体咬我脖子和把我扑倒的画面也一同看了。
　　但很显然，他没看见。
　　我手胡乱划过佐助的脸，九尾自从第一次见到鼬以后就觉察出这人的强大，动物的直觉告诉它现在不是硬碰硬逞意气的时候，所以它在反应过来的第一时间内回到我体内。
　　我的手离开佐助的脸时，他眼尾的红纹已经退去。赶忙手忙脚乱地从佐助身上爬起来，我还险些把佐助围腰的浴巾刮掉，下意识看向鼬，他依旧面无表情。
　　“那个，”我呵呵干笑着，脑袋迅速转动，幸好佐助还没醒来，要趁他苏醒前把鼬糊弄住。“佐助……佐助君是跟我一块回来的，我们本来说好我洗完晚餐的食材就出去练习手里剑，可是他在厨房不小心撞了头，摔倒时碰翻了我洗菜的水盆，结果他全身都湿了，我怕他着凉生病，就帮他洗了澡。”
　　鼬的眼睛还是盯着佐助，对我的说辞没做出任何表示。
　　我又挠挠头，说道：“佐助君撞得不轻，昏了过去。我猜他如果醒了看见我帮他洗澡可能会不好意思，这才想离开，可是没把他放稳，他就倒下来了……”
　　我很歉疚地看看鼬，表示这一切都是情有可原的。况且，厨房地上狼狈的那一大滩水也可以为我作证，虽然过程并不是像我说的那样。
　　鼬看了我几秒钟，说道：“门没有锁，我听见有声音，就进来瞧瞧，很抱歉。”
　　“不、不用客气……”我连忙摆手，摇头又笑着说：“那个，佐助君的衣服还没干，我去拿一套我的衣服吧。”
　　“嗯。”鼬也没跟我客气，径自走进浴室，把被晾在地砖上的弟弟抱起来，放在浴缸中。
　　我手上忙着翻找衣物，眼睛偷偷瞄浴室里的兄弟。鼬的身形站得笔直，只是站在浴缸旁，似乎也没在看佐助。
　　【骗过他了么？】九尾在精神世界小心翼翼的问我，这家伙也会有这么谨慎的时候，我表示很惊讶。
　　我把脑袋藏在衣柜里，摇了摇。
　　说谎话，而且是下意识地就编出一套看起来很完美的谎话，这是我的坏毛病。当时我看见鼬，太过紧张，不自觉地就编出那么一堆顺理成章的说辞。
　　可细察的话，就漏洞百出了。尤其是窗外的那个暗部明明白白地看见佐助是跟着我走进浴室，而不是晕了后被我弄进去的。
　　况且鼬是何人？宇智波与木叶的双重间谍啊！能做双重间谍的基本都不是人，更何况是在这么复杂的环境下做双重间谍？这人绝对不是普通的货色，脑袋绝对都是长的两个，或者更多。
　　周旋于家族与村子之间的宇智波鼬，一个脑袋负责宇智波一族，一个脑袋负责木叶村，而他还能在这夹缝中为佐助考虑一切，第三个脑袋无疑就是“宇智波佐助之前途”――前两个脑袋无疑成了背景，来烘托第三个的重要性。
　　凭鼬的经历和心思，拍十部谍战大戏还有余！
　　我的谎话越完美，越会让他起疑，而这丫一旦起了疑心，天底下的事恐怕没有他宇智波鼬查不明白的……
　　我越想越乱，越乱越担心，结果搞得我衣柜里冷清的几件衣服被我翻腾得堪比我现在的脑神经。
　　“漩涡鸣人。”鼬的声音像盆凉水，从我背后猛浇下来。
　　“啊？”我慌忙回头望他。
　　鼬顿了顿，说道：“佐助好像快醒了，我去楼下等着他，别告诉他我上来过。”
　　“啊，哦。”我僵硬地点头，宇智波家长男还真不是一般的别扭。我猜他大概是担心佐助那副尊荣被最敬佩、一向视作目标的哥哥看到，肯定会尴尬，他才躲出去的吧。
　　鼬啊，你到底还能为佐助做到什么地步啊？
　　看着他的背影，我真有些羡慕起佐助。人一辈子可能会有很多关系他的人，但所有的人的关心加起来，恐怕也不及鼬一人付出的多吧。
　　“等等。”我叫住他，追到门口。“佐助今天来我家就是想练习体术，我想他是希望能快点赶上你吧。”
　　鼬回头看我，眼神很不解。
　　我笑着说：“他那么拼命又焦急的想让自己变强，我想都是因为你吧。”
　　“是么……”鼬的声音呼吸一般轻，仍旧没有什么表情，但我看得出，他的眼神一瞬间流露出一点点温柔，稍纵即逝。鼬没再说话，向我客气地点点头，便下了楼。
　　我把门锁好，捧着衣服进了浴室。
　　走进浴室时佐助已经醒了，他看着我，表情很精彩。白、红、青、黑，各种可能出现的颜色在他脸上一一展示。
　　“小少爷，最后进来的人需要锁门的。”我把手中的衣服递给他，语气很不满。九尾的便宜明明我就要占到了，结果却被人打扰。
　　佐助愤愤地夺过衣服，拉上浴帘，躲在后面自己忙活。
　　“我怎么会在这里？”帘子后面传来佐助的声音。“还有，别叫我小少爷！”
　　我抱着手臂，靠在门框上，把刚才对鼬撒得慌重复了一遍。倒不是因为怕鼬回去会审问他，而是凭佐助骄傲的性格，这么糗的事他肯定会比我还积极地隐瞒。
　　“对了，你哥来接你了。”
　　“什么？！”佐助猛地把帘子拉开，险些扯下来。“他、他有上来么？”
　　【嘿嘿，告诉他实话吧！】九尾在精神世界里幸灾乐祸，让我见识到什么叫做过河拆桥，利用完了就不稀罕了。
　　我淡淡摇头，说道：“不过，今晚你是不太可能留下来用晚餐了，佐助。”
　　这小鬼穿着我的白色T恤，倒也显得挺合适。毕竟只是个六岁的孩子，整天穿着宇智波家招牌的墨色衣服，性格不压抑才怪。
　　佐助大概不怎么习惯颜色浅的衣物，左右不舒服，撇嘴说道：“我什么时候允许你喊我的名字了？”
　　“那好，宇智波君。”我从善如流，不过佐助的脸色也立刻不怎么好看起来。“如果你不觉得听起来很累的话，我喊起来也不是很累。”
　　他撇撇嘴，勉强说道：“切，随便你，叫我佐助算了。”
　　“你的衣服挂在阳台晒着，明天上学我带去吧。”我侧身上开门，很自然地下了送客令。
　　佐助看起来也不想多留，点头同意。走到门口，他又回过神，表情怪异地说道：“你每天都要这样准备晚饭？”
　　“我也要吃饭的。”我耸耸肩。
　　他想了想，又说道：“那……算了，我知道了。”话说了半截，佐助摆摆手，蹦跳着下了楼。
　　我溜达到窗台边，看着佐助远远跑到他哥哥的身边，白天在学校板得小大人一样的脸换了个人似的笑得特别灿烂。没有心思目送兄弟离开，我转身去收拾厨房的烂摊子了。
　　【你羡慕？】九尾在精神世界问道，语气很有讽刺意味。
　　“不。”我很坦白地回答。
　　【说谎。】九尾懒懒地打呵欠。
　　我找到拖布，开始擦地。“确实不羡慕，只是有点嫉妒而已。”
　　【哼！】九尾嗤之以鼻。
　　
　　当天晚上，我没有遭到来自宇智波家族的暗杀，也没有接到木叶方面的传审。
　　很好，佐助在摆平他哥方面，非常有天赋。
　　拜佐助非一般人能及的骄傲感和自尊感，看来浴室的事情被强行从宇智波鼬非人类的大脑中擦除了。
　　我躺在床上，直到很晚才睡着。精神世界里，九尾问了我很多关于宇智波鼬的事，我把知道的，也就是几乎全部的真相，都告诉了它。
　　九尾整晚都在问我问题，它问我答，对于这只突然展现求知欲的狐狸，我没有丝毫隐瞒。
　　【你为什么对那小鬼总是很冷淡？】九尾知道了有关宇智波家未来发展的所有走势后，并没表现出特别的激动，即便它的死敌家族即将被灭门。
　　【因为他对我也很冷淡。】我打个呵欠，就事论事地说。
　　九尾莫名其妙地点点头，又问：【那你准备阻止他的惨案么？】
　　【不。】我摇头，蝴蝶效应，我还是知道的。改变历史，我没兴趣。
　　我的眼皮在打架，现在已经是深夜了，九尾却没有要结束谈话的意思，今晚的它总有哪里不太一样。
　　沉默了很久，我几乎快睡着了，九尾问道：【那你为什么对我这样客气？】
　　今晚我有很大的收获，就是让九尾改掉了它那个极度狂傲的“大爷”自称。它说起来累，主要我听起来也很累。
　　【我对你，不是客气，是亲密……呵啊……】又是一个呵欠，我眨眨干涩的眼睛，视线里的九尾有点儿模糊：【因为我喜欢你……】
　　我仰躺在铁笼前的地上，睡意越来越浓，我看不清楚九尾的表情，最后的一丝意识让我记得九尾轻轻摆起的一条尾巴，然后便沉沉睡去了。
　　
　　第二天早上，我依旧是被九尾牌的闹钟唤醒的，不过没有吃到第二次空气尾兽炮，我很欣慰――我终于排除了被九尾误杀的可能性。
　　我如往常一般，面包、鸡蛋、牛奶糊弄进肚子以后，匆忙扛起书包往学校跑。
　　我和鸣人对于食物的喜好有很大差别，首先我喜欢蔬菜的程度等同于肉和拉面，其次，我不排斥牛奶。我需要变高变壮，那么曾经现代的知识告诉我，决不能拒绝牛奶和蛋白质。
　　虽然来到这里仅有不到半个月，但我总觉得已经长高了些，对此我表示很兴奋，异常期待那个醉鬼达兹纳不会再以“那边的矮子”来评价我！因为昨天见到饭团佐助时，我特意在他背后悄悄比了身高，哈~加上刺猬的头发尖儿，我高过了饭团君！
　　
　　佐助比我早到，他和我打招呼的模样有些别扭，当我们交换衣物时，他比饭团的米粒还白嫩晶莹的脸蛋泛起一层红晕。我笑得特别灿烂，佐助很生气地死命夺过衣服，塞在书包里，像男孩子在学校里藏色/情杂志那样。
　　于是我笑得更灿烂了，佐助瞪我的眼神几乎能把我生吞活剥了，我脸皮很厚的无视之――若论及脸皮，我自问目前除了卡卡西的面罩二皮脸之外，我是无敌的！
　　和昨天一样，上课的铃声预示着我开始神游。令我惊奇的是，九尾今天异常平静，它没再嚷嚷着要附上佐助的身体来玩，甚至没有要求去找昨天那只虎斑猫。
　　我的表面在听伊鲁卡的课，而精神世界里，九尾一本正经地教我如何利用它给我的查克拉增强体术、忍术，如何利用它的能力是我自身的查克拉量提升等等。
　　我觉得，九尾是个比伊鲁卡并不逊色的老师。
　　如此这般平静地过了接下来的五天，我迎来了第一个休息日，也是我和佐助、九尾的第一次“约会”。
　　
　　佐助很守时，也很遵守诺言。我和九尾想了五天，终于想到一个可以骗过佐助自己晕倒的办法――我在家用蔬菜泥做成药丸，给佐助吃下去，骗他说这能提升他的体力，足够我们两个训练的。只是在药丸吃下去后会有一小段时间的昏睡，也就是九尾把他敲晕，给我传输查克拉的时间。
　　饭团佐助开始很怀疑，但是在我灼灼的目光下，他最终屈服了……因为第一颗药丸是我按倒他强行塞进去的，然后由九尾给他留下查克拉，我和佐助再做简单的体术训练，敏感如佐助，自然能感觉到查克拉量的充盈，他就再不拒绝了。
　　当然，最关键的前提是，我和九尾偷偷查探到，鼬外出执行任务了……真是失败，最强的尾兽和将来最耐打的小强我，居然会像老鼠躲猫一样避着鼬。
　　
　　关于佐助我们两个私下练习的事，因为我的“特殊身份”，我请求佐助对任何人保密。即使还不知道我究竟特殊在哪里，但佐助很讲义气，保得很成功。
　　至于怎么看出成功的……这样的日子接连过下来，五个星期后，我还没有收到鼬的追杀，就足以说明佐助没对任何人说起。
　　
　　在学校里，我依然扮演着吊车尾的角色。理论课打瞌睡，体术课经常把手里剑丢到伊鲁卡的护额上，铁的暗器和铁的护额相击发出的脆响，通常是伴随着伊鲁卡歇斯底里的嘶吼和全班同学的哄笑的。
　　佐助不会笑，因为他非常了解我的实力――九尾不断输给我查克拉，我体内的查克拉量在它不帮我隐藏压抑的情况下，现在已经足够打出两个螺旋丸，而我只有六岁。
　　对了，说到螺旋丸，就不得不感谢最近离职的暗部。自从开学两星期后，见识到我的无公害以及娱乐大众的本质，应该是三代火影下的令，我身边再没有偷窥的眼睛了。于是我根据自己的记忆以及九尾提供的尾兽炮制作资料，螺旋丸在我和九尾强强联合下，自然是成果喜人的。
　　想那木叶丸还是十岁左右学会的螺旋丸，而我是六岁，虽然不及卡卡西六岁晋级中忍，但我依然很自豪！
　　
　　九尾开始愈加卖力地教导我，帮助我提升能力，虽然大多数时候他都是披着伊鲁卡的优秀教师的皮，但在附身到佐助体内以及夜深人静和我在精神世界打听未来的消息时，它还是会露出多种表情。
　　这点让我放了心，九尾的变化充其量就是最近迷上了装深沉，我也就不去拆穿它……其他的，我也没有多想。
　　
　　开学的第六个星期，正巧星期日是十月十号，对我来说是个重要的日子。
　　星期六放学时，我磨蹭到大家都离开教室，只剩下我和佐助。
　　“鸣人，明天的训练可能要晚点。”佐助把书包收拾好后，对我说道。
　　其实我正准备邀请他明天来和我家吃晚饭的。
　　“怎么了么？”
　　佐助开心地笑了，说道：“明天我哥执行任务回来，他走了一个多星期了，我想 
 11、第十一章 训练（捉虫） ... 
 
 
　　和他过过招，试试这星期有没有长进。”
　　自从佐助对我的信任产生后，我们俩便每天放学都进行秘密训练了。
　　【切，不来更好。】九尾在我的精神世界里突然冒出这么一句，动机不明。
　　我点头，微笑着说：“好啊，你加油，我在家里等你吧。”
　　“好。”佐助爽快地笑着答应道，背起书包，他率先离开了教室。“那我先走了，明天见。”
　　“明天见。”我看着佐助瘦小的背影消失在门口的拐角，眼神渐渐冷了下来。
　　【你还是不忍心吧？】九尾的声音带着点儿笑意。
　　我摇头，转向另一侧，窗外的操场上出现佐助暗蓝色的身影。明天就能见到鼬了，佐助又能看看自己的成长，他显得很开心，背影都那么欢快。
　　“我不能改变什么，但我希望能给他多一点快乐的回忆。”我看着消失在校门口的佐助，淡淡地说。
　　【哼。】九尾不在意地嗤笑一声，却没再说话。
　　 

作者有话要说：于是小饭团的时间可能就要在这几章内结束了，还是大了好YY……r(st)q
本章补完，脑袋迷迷糊糊昏昏沉沉的……@_@实在困得没法捉虫了……看到的话还请筒子们指出，如果明天码完新一章能抽出时间，就自己来捉一遍~~OTZ

关于螺旋丸，基于九尾给的查克拉以及相关资料，我想鸣人不会比木叶丸逊色，提早让他领悟也是为了以后便于肉搏……好汗……

然后表示，木叶丸用螺旋丸干掉地狱道佩恩时真的很帅！




12

12、第十二章 七岁生日 ... 
 
 
　　第十二章七岁生日
　　
　　今天对我来说是个特别的日子。
　　我来到这个世界整五十天，身体诞生整七年。
　　虽然我是一贯的嗜睡派，但难得的休息日，我却起了个大早，没有靠九尾闹钟。
　　九尾今天也很开心，因为它发现了新玩具――一只受伤的麻雀。当然，九尾可不是那种会救死扶伤的慈悲生物，它只是在今天早上我拉开窗帘时，发现了窗台上躺着的被弹弓打伤腹部的这只小麻雀。
　　多半是还不到上学年龄的孩子的杰作，力度不够而没有要了这只鸟儿的命，可它很幸运，掉在了我的窗台上，那便没有孩子敢爬上来把它捉走。于是，小麻雀成了九尾第三个附身的对象――这样看来，麻雀的命运到底是幸运抑或不幸，也很难说。
　　“九尾，你想吃什么蔬菜？”我切着葱，准备自己七岁的长寿面。
　　上了麻雀的身，九尾站在我肩膀上，褐色的小身体并不起眼，但它眼尾上挑的鲜红花纹依旧妖异。
　　【本大爷吃肉！】
　　我叹口气，打开煤气。“说过多少次了，把你的自称改掉吧……其实根本……”没人把你当成大爷啊，都当成瘟神了！
　　后面的话我没说，也不敢说。
　　九尾爱上了新的身体，虽然麻雀还不及它的睫毛长，但坚硬的喙以及那双虽小却锋利无比的爪子深得它的喜爱，早上还不到一小时的光景，九尾已经在我脖子上留下多幅艺术画作了。
　　【这是什么？】九尾飞起来，落在我昨天买的一小兜燕麦上，歪着脑袋，晶亮的红眼睛看着我。
　　“不是肉……唔！”九尾毫不留情地在我手背上留下一个红印子，没出血，证明它对我还有些仁慈。“你想吃，我可以做给你。”
　　【嗯。】九尾懒洋洋地又飞回我的肩上，啄啄翅膀的羽毛。【做的不好，别怪我不客气。】
　　“遵命，九尾大爷。”
　　一只麻雀，在我肩上露出得意的模样。
　　我不得不再次对九尾表示佩服，它似乎能对任何身体的原本属性立刻就掌握得驾轻就熟，而且又和它自己的习性完全不发生冲突――比如它先前做虎斑猫的时候还扑过麻雀，现在却丝毫不记得了。
　　
　　早饭做好，我和九尾就坐。我面前是飘着碧绿葱花和淡淡油香的长寿面，九尾麻雀面前是一小盘燕麦粥。
　　我们一起开动，朝阳斜射入我的房间，洒在我们身上的阳光，很暖。
　　九尾啄了一口，歪头看着我：【为什么是软的？】鸟儿很显然没有它这种待遇，最多啄一啄坚果或没熟的稻谷。
　　“我以为这样的你会喜欢。”为了不让自己在第七个生日这天告别世界，我在九尾的粥里加了牛奶，还放了点儿碎鸡肉一起煮。
　　飘着各种香味儿的粥，最后让九尾“勉强”宽恕了我。
　　我看着九尾一粒粒啄鸡肉和燕麦，不亦乐乎的样子，忍不住笑了。
　　已经不记得过了多少次生日，可今天有人陪我吃长寿面，不是晚上的庆祝，而是早上的面，有人，陪着我。
　　“谢谢你。”我轻轻说出来。
　　九尾莫名其妙地看着我，鲜红的眼睛有米粒大小，晶莹剔透。
　　我笑了，说道：“你吃的这么香，我会觉得很有成就感。”
　　它愣了愣，眨动下鸟类透明的眼睑，什么也没说，但是吃到最后，它连碗外面粘的一粒燕麦都没有剩下。
　　
　　收拾好碗筷，我趴在窗台上作短暂的休息。九尾站在我头顶，梳理羽毛。
　　木叶今天风和日丽，街道上很安静，很祥和。
　　昨天放学回家前，我买了很多食物，包括今天的。我还没有笨到今天明目张胆地跑上街，给别人侮辱。
　　今天是我的生日，是个特别的日子――九尾降临，四代死亡，无数忍者的牺牲。
　　所以今天，也是他们的忌日。
　　九尾站在我的脑袋上，唧唧喳喳地叫嚷着这只麻雀毛色不纯，身材不好，喙也太小了，它想试试看啄木鸟等等。
　　我笑着听它唠叨，我知道，九尾想安慰我。就算不是，我也可以这么觉得。
　　九尾这段日子的沉默，我昨晚知道了原因。
　　它是个特殊的尾兽，不同于普通动物，九尾是怨念的集结体。它有着类似雷达的特殊装置，能感应并吸收包括我之外一定范围内的怨念和戾气，那也正是它部分力量的来源。
　　从昨天开始，九尾感觉到了村内的一股煞气，特别紧张，甚至胜于它当年袭击村子时的那股压迫力和紧张感。九尾说，那是两股暗暗较量的力量，达到顶峰，不是你死就是我活。
　　它一向自认为是最强的尾兽，不屑于耍心机，想要做什么直接通过武力去做就好了。所以作为绝对的强者，九尾很鄙视那种隐藏着野心伺机反扑的家伙。
　　【是宇智波家，邪恶，阴险，充满令人厌烦的味道。】
　　昨晚，九尾这么说的时候，我表示了赞同。
　　
　　九尾在我头上天南海北地胡乱说着话，突然停下来，它啄了一下我的头，凶狠地问道：【你有在好好听着么？】
　　我用力点头，震得九尾麻雀不得不扇着翅膀落在我肩膀上。
　　“我得小心周围有啄木鸟、猫头鹰以及乌鸦。”我指着自己的眼睛说道。不难猜测，如果九尾得到比麻雀更好用的喙，第一个受害者不可能是别人。
　　它得意地笑弯了眼睛，倒像只花孔雀……噢，我最好不要让它知道还有这种恐怖生物的存在，那喙和爪子，会把我弄死的！
　　“九尾，我给你取个名字吧。”我突然说道。
　　【不需要，本大爷的名字够威风了！】
　　我摇摇头，说道：“九尾妖狐？这算什么名字，你看一尾，人家叫守鹤，多有仙气儿的名字啊！”
　　九尾撇开眼睛，不以为然。
　　“二尾叫猫又，虽然不是很动听，但也很特别吧？”
　　九尾扭头，不理我。
　　“还有三尾……”
　　…………
　　“你最后看看八尾，悍牛，就算是有点儿土气，但是很凶悍啊！”这名字，我承认全是我编的。
　　九尾耷拉下脑袋，不出声了。
　　我又说：“九尾妖狐，你看你的名字，除了尾巴的数目，就是生怕别人不知道你是只狐狸似的，一点特色都没有。”
　　九尾终于妥协，狐疑着问我：【你有什么好主意？】
　　“啊哈！这个交给我吧！”我撑着头，看楼下冷清的街道，开始为九尾想对于我来说的亲切昵称。
　　“妖狐……妖妖……妖，Yao……YY……不好不好，太猥琐了！”我自顾自地念叨着，摇摇头否定道。
　　“狐……小狐？嗯，太俗了……狐狐？有点傻……狐，Hu……HH……呃……”我自己都开始受不了，许多不属于这个七岁身体的淫邪思想冒出来，我下意识看向九尾的眼神似乎都不那么正经了。
　　九尾的脸越来越黑，单是听我念叨，它的查克拉就有泛滥趋势了。
　　我立刻赔笑：“嗯哈哈~~你先别急，我、我有个好名字，不过就怕侵犯了别人的版权。”
　　九尾亮了亮锋利的爪子，说道：【说来听听，哪个敢觉得本大爷侵犯了他？】
　　“嗯，阿狸。”我的脑海里冒出那只可爱的红色小狐狸，笑容加深：“怎样？是不是个很可爱的名字？”
　　不知为什么，九尾麻雀娇小的脸上，我似乎能看见在抽。
　　【你这叫什么好名字啊？！】
　　小麻雀仿佛成了饿虎，扑扇这翅膀朝我的脸杀过来。我捂着脸倒在床上，和九尾一阵胡闹。
　　“……我输了我输了……”我躺在床上，手指放在头上方，九尾落在我的手指上。
　　它梳理一下羽毛，胜利般昂起头。
　　我看入它火红的眼睛，似乎有些出神，傻傻地笑着说道：“九尾，谢谢你。”
　　【你今天傻了？】它很不屑地瞥我一眼。
　　我摇头说道：“你知道么，生日这一天，不在乎有多少人陪着你，只要陪伴的是你认为最重要的那个，就足够了。”
　　九尾和我对视，眼神似有困惑。
　　“你什么时候能化成自己的实体呢？我好期待。”我笑着打破这阵尴尬，转移话题。
　　九尾沉默了，许久才说：【可能还要更久些。】
　　我笑着表示不介意。
　　昨晚说到宇智波家的事时，九尾说过，周围的戾气越重，它就会被迫吸收，增强自己的力量。可是那股浑浊的力量会影响它的人格，它必须要与那股力量对抗，这样的话，它恢复元气的时间又要拖长。
　　九尾说，它坚持说它有自己的灵魂，坚持它的性格，它不要消失。
　　我看得出，它是害怕再次陷入从前那种混乱，再次沦为只懂得杀戮的战争机器。
　　沉默在我们之间弥漫开来，我们都有不同原因的酸涩感觉。
　　我挠挠九尾麻雀的脖子，笑着说道：“我死不了，能等，你也离不开我。”
　　九尾出奇地没有反驳我，却也没认同，只是沉默。
　　
　　那之后，为了缓和气氛，我和九尾开始练习忍术。螺旋丸基本可以熟练操作了，九尾还回忆了很多它曾见识过的忍术，一一给我讲解。我们依照各自的知识，小心尝试。
　　忍术、幻术、封印术、结界术，九尾活得很久，它几乎所有的记忆都是战争，所以它见过的术特别多。我们俩把能猜测出大概的术都试了，成功的术等于零，但我们却摸出了些许头绪。
　　尾兽的本能就是对查克拉的精准控制，一旦掌握了理论知识，实践的话，九尾可以做一个很好的示范给我看。
　　上午的时间很快就过去了，中午我们用点儿面包和牛奶填饱肚子，睡了个午觉，九尾准时把我叫起来，我便开始准备晚餐。
　　
　　“阿狸，你喜欢吃甜的么？”我昨天花了半个月的生活费，问蛋糕店老板借了小烤箱。
　　小半辈子由自己养活自己，我的原则是折磨神经可以，但绝不能折磨胃，所以大多数的食物我不止能做，还能做的很好。
　　九尾跳上铝盆，啄一口盆里的奶油，咂咂嘴说道：【太甜了。】它特别允许我在没人的时候可以叫它“阿狸”，理由是今天我过生日，如果它太坚持，会像在欺负我而显得它没有气量。
　　蛋糕的雏形刚刚完成，九尾麻雀的神色猛地一凛。
　　“怎么了？”我用手指沾了点奶油，送到它嘴边。
　　这位口不对心的狐狸总是越喜欢吃便越挑剔，它啄了一口说：【宇智波家，出事了。】
　　“哦。”我的表情淡淡的。
　　【你不喜欢饭团小鬼么？】九尾问。
　　“喜欢。”
　　【他有危险，你会救他么？】
　　“也许会。”我很诚实地回答，九尾的这个问题需要有前提。
　　九尾想了想，又问道：【你说你们会成为敌人，那你会让他杀死，还是会杀了他？】
　　我的手下一顿，立刻又恢复了刚才的工作，开始往蛋糕上挤奶油。
　　“我不杀他，但也不会让他杀了我。”
　　“因为我不是自己，我身体里还有你。”
　　九尾站在我肩上，再没有说话。
　　
　　黄昏时分，佐助来了。我打开门时，他的神色有些疲惫，我吃了一惊。他看到我脸上的奶油和面粉，以及肩膀上的“新宠物”，也很吃惊。
　　“再等等，菜马上就好了。”我让他先坐在床上，自己溜进厨房忙活。
　　忙里偷闲的时候，我抽空看了眼佐助。他坐在床角，侧头看着窗外，我看不见他的脸，但是他的身影被夕阳笼罩的有股纠结味道。
　　加紧了速度，我把饭菜做好，摆到桌上。
　　佐助看见蛋糕，愣了一下，问道：“今天你生日？”
　　“是啊。”我点头，笑着说道：“所以，你可不可以不再板着脸？”
　　他闻言有些惭愧，饭团脸上露出一点儿羞涩，说道：“不好意思，我什么都没准备。”
　　我的笑容深了，说道：“你能陪我吃饭，就足够了。”
　　九尾这个时候突然蹦到桌子上，扑扇着翅膀，差点把我的碗打翻，才安静下来。
　　佐助奇怪地问道：“它又是你在路上遇到的？”
　　“不是，是从天而降的。”我失笑，开学第一天捡了只猫陪着我上课的事，已经被学校传疯了。我给九尾弄了块蛋糕，它对甜食又展现了浓厚的兴趣，居然能把肉放在一边……嗯，更正一下，是暂时放在一边。
　　“如你所见，除了你，我没有朋友。”我耸耸肩，说得特别轻松，就像是阐述我今天买了张彩票，结果没中头奖一样。
　　佐助的神色有些许悲伤，却不是同情。他的心思敏感，他知道，这个时候我需要的不是同情。
　　“那祝你生日快乐啦！”饭团笑着举起杯，他黑色的眼睛弯起来，比往常任何一个笑容都柔和。佐助的笑容和其他孩子不太一样，即使发自内心的祝福的笑，他依旧会带着份儿桀骜，让人不能无视他独有的霸道温柔。
　　我拿起杯子，和佐助碰杯的响声，清脆悦耳。不同于走形式的庆祝，佐助是在真心祝福我，那种感觉不能靠看，而要凭心来感受。
　　九尾抬起头，瞪着一双水晶球似的红眼睛，它的眼中映着我和佐助的杯子，若有所思的，不知道在想什么。
　　
　　熄灯，吹蜡烛――一系列俗套的举动由我们三个完成的时候，我都带着小小的感动。
　　我不能许愿九尾完全抛开它的暴戾，但我希望我们不分开，有它在时，我从不孤单；我也不能许愿佐助不经历那般巨大的伤痛，我只希望，他能不被仇恨淹没，希望我们不要有站在战场两边的一天。
　　吹灭蜡烛的时候，屋子内一瞬间黑暗了。
　　我的眼睛忍不住湿了，不过黑暗中佐助看不见，我只看见了九尾闪亮的红眸，异常闪亮。
　　佐助不太记得我家灯开关的位置，漆黑一片更加不好寻找，我自己开灯的时候，收起了那股负面情绪。
　　用手指在蛋糕的奶油上抹了一大块，舔一舔，我笑着说：“很甜，佐助，你似乎不喜欢甜食吧？”
　　“啊……哦……”佐助眼神飘忽，他大概觉得承认的话会扫了我的兴，便在那里顾左右而言他。
　　我眼睛眨眨，对上九尾的 
 12、第十二章 七岁生日 ... 
 
 
　　眼睛，同时坏笑。
　　“那就这样‘享受’吧！”我的手指迅雷不及掩耳地戳在佐助的饭团脸上，他的脸顿时漂亮起来。
　　“还有你！”第二次攻击，准确无误地戳中九尾麻雀灰白色的肚皮。
　　“可恶！鸣人你找死！”佐助端起切好的一小块蛋糕，直接朝我扑上来。
　　麻雀的喙雨点般朝我的脑袋落下来，我两手抓着蛋糕，和他们混战在一团……
　　 

作者有话要说：这章文艺了……写到很多地方，尤其是吹蜡烛的时候，鼻子酸了……T_T
于是佐佐要痛苦了，真的很不想写，佐助被灭族前万般可爱啊，结果一夜之间……心疼啊心疼……

不知道为什么，看到九尾就会想到阿狸，这只小狐狸真的太可爱了！>///<
这张图，谁敢说它不可爱？


这张，哈哈，想到九尾的长耳朵，阿狸你功力还浅啊！O(∩_∩)O~~




13

13、第十三章 童年最后的快乐时光 ... 
 
 
　　第十三章童年最后的快乐时光
　　
　　我的小房间里，这许多年来第一次如此热闹。我、九尾、佐助，两人一鸟打得不分日夜，不亦乐乎。最后，结果我们三个瘫倒在地，而我的屋里，无论桌子还是地板、墙壁，统统被奶油涂花。
　　片刻的休息过后，我和佐助也不是普通的小鬼嘛，没有那么较弱，我开始收拾房间，佐助自告奋勇，帮我的忙。
　　我本想拒绝佐助的援助，毕竟他还是客人的身份，不过想想又没有拦他。看着佐助用握长刀的手势抓住拖布的样子，我有点儿略微的辛酸，也许再过不久，他也就不得不学会这些事情了。
　　“你愣着干嘛？我可不是专程跑来帮你打扫房间的！”对于我的偷懒，饭团少爷显然很不满意。
　　“好！”我挽起袖子，很豪气地应声加入打扫行列。
　　九尾站在盘子边儿，悠哉悠哉地边吃边欣赏我们两人的忙碌。
　　
　　在佐助打碎了我的第三个盘子之后，我强烈请求他回到桌边，接受新的任务――帮我解决掉没有吃完的晚饭。再让这位娇少爷继续下去，恐怕我除去租借烤箱的半个月生活费外，余下的半个月生活费就要用在添购新餐具上了。
　　佐助虽然不太满意，但他对我的手艺还是很认可的，所以也没太麻烦，坐在桌边狼吞虎咽得仿佛刚才和我一起吃的饭都不存在一样。
　　
　　当我把地板墙壁、以及乱七八糟的餐具收拾好以后，佐助和九尾呈现如出一辙的动作，躺倒在床上，拍着鼓成小山的肚子打饱嗝。
　　我有种被当成奴隶的悲哀，嘛，不过也算了，一家子里有一个贤惠的就够了，伺候着两只，我也就忍了，其他方面让我找回来就可以……
　　抱着一点点不良居心的我，靠在门框上，看着床上瘫倒的两位，忍不住偷偷笑起来。
　　时间如果能停在现在，真的很好。
　　
　　为了消化，我拿出早就准备好的工具――烟花。
　　【幼稚死了！】九尾很不屑地鄙视我。
　　“没有祭典，突然放烟花太傻了！”佐助如出一辙地鄙视加不赞同。
　　“那要不要一起来？”我爬上窗台，挥挥手里的烟花筒。
　　【……】九尾默。
　　“……”佐助默。
　　
　　宁静的木叶街道上，大家都回了家，吃了晚饭，或看电视或闲话家常，没人注意到街角一个不起眼的小房子上面，有两个孩子和一只麻雀，挥舞着烟花棒来回跑跳着。
　　我和佐助踩碎了不知道多少片瓦，不过我也不担心会漏雨，所以没有用这事打扰我的好心情。
　　九尾和佐助显得比我更兴奋，尤其是九尾，火光似乎能无意中让它热血沸腾。九尾不能亲自去放烟花，但是它不怕火星，绕着五颜六色的火花飞来飞去，叽叽喳喳地叫声简直像群鸟齐鸣。
　　佐助本就是小孩子心性，玩闹跑跳，欢快的几乎快赶上九尾这只麻雀，他自己就差没飞起来了。
　　我开始和他们一同玩着，到后来，便成了我在旁边看着他们两个围着火光转圈跑。
　　
　　我们放光了一小兜儿烟花时，已经是一个多小时以后了。
　　木叶的夜空特别美，没有风沙，没有乌云，天空无论白天黑夜都很干净。我和佐助躺在房顶上，瓦片被晒了一整天，现在还会反上真真的温暖。九尾大概是玩累了，离开麻雀的身体，回归了我的“怀抱”。
　　“跟你哥的比试怎么样？”安静了片刻后，我突然问道。
　　佐助的神色一瞬间黯淡了，他顿了顿，说道：“还好，我哥说我有很大进步。”
　　“那不是很好吗？”我笑着说道，确实，鼬除了那一件事外，他还真的从不对佐助说谎。
　　佐助却笑不出来，看着暗蓝的天幕发呆。
　　我虽然很好奇宇智波家到底进展到什么程度，但现在的佐助，看起来就如他这年纪般脆弱。作为一个孩子，他背负的太多了，我选择默默陪着他。
　　“宇智波家发生了一些事，今天下午本来很开心的，可是……”佐助顿了一会儿，转头看着我，他的黑眼睛反射着星光，璀璨的很。“鸣人，止水哥死了，族里的人都觉得是我哥干的，可我不相信，你相信么？”
　　什么？止水死了？！
　　我呆愣地看着佐助，这也就是说，距离那个时候已经不远了……
　　佐助和我对视片刻，见我只是傻傻地看着他，自嘲地笑了笑，说道：“切，我怎么跟你这个外族人说起来了……”
　　“佐助，”我打断他，转过头看着夜空，说道：“有些话我觉得该对你说，如果现在不说，我想以后再说，你很可能听不进去。”
　　“什么话？”佐助很奇怪地问我。
　　“我相信你哥是好人，你信么？”
　　佐助一愣，然后笑了：“你都没怎么见过我哥，不用安慰我啦！”沉默片刻，他又轻声说道：“不过你这么说，我很高兴。”
　　他将手抬起来，伸向遥不可及的夜空，握紧手，徒劳地仿佛想抓住满天闪烁的繁星。
　　“鸣人，你不懂，对我来说，我哥就像这片星星，离我那么远，我抓不住，只能远远看着。”
　　“我一直以为只要拼命地努力，我总有能超过哥哥的一天，我想凭借我的实力，让一直青睐哥哥的父亲也同样赞同我……所以，我羡慕我哥，也嫉妒他。”
　　“可是现在，我哥和父亲……我不希望通过这种方式得到父亲的重视，真的，父亲因为无视哥哥而开始注意我，我真的高兴不起来……”
　　我静静地听着，佐助忽然惭愧地笑了笑，看着我说：“说这种话，我是不是很任性？很过分？”
　　佐助的脸被月光照得白皙，乌黑的眼睛闪着纯真的光彩，我看着他，突然觉得心疼起来。为什么他要受到那些伤害呢？为什么是佐助呢？他不过是个孩子，只是一个孩子啊！
　　可宇智波的事，我无法改变，也不能减轻任何佐助即将受到的伤害。
　　我淡淡地看着他，依旧什么都没说，确切的说，我不知道该说什么才能达到安慰的效果，我也不是个擅长安慰别人的人。
　　对视很久，佐助突然噗嗤一声笑出来，他被月亮照得略显苍白的小脸一下子就生动起来。不得不承认，在被迫变成面瘫之前，佐助的表情丰富多彩，除了可爱真的找不到其他形容词。
　　“你就当我开玩笑吧，跟你说这些又有什么用呢！”佐助笑做起来，回头看我，我依旧盯着他。“鸣人，你可真逗！哈哈，还那么认真！”
　　我看了他好一会儿，然后故意夸张地笑着说：“还不都是你装成熟装得太烂了，我表演给你看啊！”
　　“你说什么？！”佐助果然立刻生气，怒瞪着我质问：“你说谁装成熟？！”
　　“我要是没说你，你至于这么激动吗？哈~不打自招了吧！哈哈哈……”
　　“可恶！”佐助一下子扑上来，骑在我腰上，拼命捂我的嘴。
　　“哎哟……我的肚子啊……”
　　“不许笑！”
　　【有人！】许久没有出声的九尾，突然在我的脑袋里喊了一句。
　　我一愣，笑容旋即消失。
　　【是饭团小鬼的哥哥。】九尾又说道。
　　鼬……么？
　　我嘴角勾起一抹浅笑，有必要向他传达一些什么消息呢。
　　佐助见我突然不笑了，以为是下手太重伤了我哪里，慌忙拿开捂着我口鼻的手，靠近询问：“喂，没把你捂死吧？”
　　我一愣，惊觉我们俩的姿势竟然出奇的暧昧……不过前提是，放在两个七岁的小鬼身上，这层感觉大概也就只有我这个伪正太才察觉得到了。
　　“差一点……唔……”我露出痛苦的表情，故意说道：“你要是再不起来……我……我就……”
　　对九尾发誓，我绝没有什么邪恶的思想――即使佐助现在叉开两条小腿，骑坐在我的肚子上，弯着腰把脸靠近我仔细瞧着……嗯，有种越描越黑的感觉。
　　“你、你怎么了？”佐助有些慌了。
　　我捂着胸口，做出一副半死不活的样子。“我……你……再不起、起来的话……”
　　佐助一慌，连忙从我身上爬起来。
　　他离开的那一刻，我立刻狡黠地笑着，一骨碌爬起来，对着佐助略显无措的脸说道：“我就是想说，你再不起来的话，我就要把晚饭吐出来了！哈哈哈……”
　　反应过来我的话的内容后，佐助在第一时间变成炸毛的黑猫。
　　“不过，”我打断他第二次的攻击，微笑着说道：“佐助，相信我，你哥是个好人。”
　　“你……”大概是没想到我会突然说这话，佐助愣愣地看着我。
　　我跑两步，站在房脊上，冲着火影岩突然大喊起来：“喂！――”
　　佐助吓一跳，急忙上来拦我：“大半夜的，你发什么疯？！”
　　我微笑着躲开他的手，继续大吼：“佐助！――”
　　“我们是朋友――好朋友――就算你失去全世界――你也有我这个――好朋友――――”
　　“……鸣人……”佐助傻傻地看着我，漆黑的眼中似乎有些许感动。
　　我对他微笑，轻声说：“我不是开玩笑的，佐助，我就是想让全村都听见。”
　　柔和的月光下，佐助的黑眸似乎有水光流转。他默默地看我好久，才勾起嘴角，桀骜地笑着说：“切，你这吊车尾，想做我的好朋友，还差一截儿呢！”
　　
　　用噪音打扰了左邻右舍之后，佐助没多久就离开了，时间也不早，他再不回家的话恐怕宇智波就要发动警察部队来寻人了。
　　我也从房顶下来，趴在窗台上，静静地看月亮。
　　【饭团的哥哥走了。】佐助离开后足有半个多小时，九尾才悄悄告诉我。【你很在意饭团小鬼？】
　　我笑笑，无视九尾话里的其他含义。
　　“我刚才说的话都是真心的，没有骗佐助或者他哥哥的意思。”
　　【废话，我当然看得出来！】九尾觉得它被我小看了。
　　“阿狸，如果你能变成实体，我真想摸摸你的头！”
　　【你找死！】九尾立刻吼我，大概是还不适应我突然就转换了话题，而且它绝对在害羞。
　　“佐助离开前，他说和鼬比试后，鼬说我是个好老师，不仅能陪佐助训练，还能帮助他训练。”我有些美滋滋地说道。
　　九尾不屑地泼我冷水：【臭美！】
　　我认真地更正它说：“阿狸，如果有一个你崇敬的不得了、觉得自己连他一根头发都比不上的人认可了你，并且称赞了你的话，你难道不会开心么？”
　　【对于人类，我没有谁好崇拜的。】九尾很坦白，然后一本正经地思考着，说道：【本大爷最崇敬的就是自己，而我当然是最强的尾兽！哈哈，我是最强的，我一直这么认为，所以我从来都是认可自己的！】
　　我挫败地垂下头，转身趴在床上……和一只这样的狐狸解释那么深奥的道理的我，才真的是个笨蛋！
　　
　　第二天上学，一早我和佐助见面时，这家伙竟难得地跟我主动打了招呼。佐助不理解我在学校伪装成吊车尾的动机，所以很不赞同我，分歧的产生就让他在学校不太爱搭理我。
　　收到他别扭的“早上好”之后，我回以灿烂的一笑，然后开始跟九尾炫耀，九尾很直接地鄙视我。
　　上课之前，伊鲁卡老师宣布了一件事情――学校为了巩固对每个学生实力的了解，决定在周六下课后进行测验，这样，我们到家的时间可能会晚一些，要提前通知家长。
　　其他孩子多半是唉声叹气，既不喜欢延迟放学，也不喜欢考试。
　　而佐助不然，他喜欢任何一个能展现他实力的机会，得意的笑容在他饭团脸上浮现，流光溢彩。
　　我看了看佐助，在他注意到我的视线之前，我把脸转向窗外。
　　不会错的，这一天，终于要来了。
　　 

作者有话要说：于是这章打得匆忙……好汗，我好像每次都是这样，苍天啊，没有存稿的日子难道就要这么赶么？！TAT
到了年末，事情特别多，我还是会尽量保持日更的，但是捉虫可能不太有时间，希望大家能帮忙（PS：如果觉得这是在变相求评的话，请放心，我这人一向是大方求评的！O(∩_∩)O）
如果懒得留言，出现某些错到天怒人怨的字的话，千万要淡定，我真不是故意的……OTZ

最后，明天停更一天，去给旧坑码一章，毕竟要完结了，早完早轻松！O(∩_∩)O~~~谢谢大半夜还看我唠叨~然后我大方求评！求留言，看到大家的留言，我真的即使工作一天，也依然觉得很有力气码字！非常谢谢大家！~~




14

14、第十四章 九尾的初浴 ... 
 
 
　　第十四章九尾的初浴
　　
　　“鸣人，今天不训练了，我先走一步！”
　　星期一放学时，佐助满脸的阳光灿烂，非常可疑。
　　【这小鬼上午还闷闷的臭着脸，怎么中午跑出去吃顿饭，就变了？】九尾对于今天不能用人类的身体给我惹是生非，感到非常不开心。自从佐助对我的信任建立起来后，我们基本每天放学都会在一起练习几个小时，他身体里已积累了不少九尾的查克拉，但是九尾说这点程度不会对他造成伤害。
　　我点头，笑着说：“有什么好事？这么开心！”
　　佐助的脸颊奇异地红了，有些不好意思地说：“抱歉啊，我哥因为止水哥的事，这星期都在家没有任务，他答应陪我练习几天手里剑。”
　　我和九尾对着佐助红扑扑的饭团脸，一直沉默――很显然，在佐助的眼中，我和鼬的实力还是差了一大截儿，选老师的话瞎子都会看出鼬比我更适合。嘛，不过输给那个鼬，我认了，毫无怨言。至于九尾就……这只小气狐狸的怒火，依旧由我来承受。
　　“反正我们随时都能训练嘛，可我哥估计下星期又得继续做任务去了。”背上书包，佐助的神情掩饰不住地喜悦，眼睛越过窗户看向操场，不禁大大地咧起嘴笑了，然后他转身往外跑的时候还和我摆了摆手。“明天见啊！”
　　“嗯，明天见。”我转头看向学校门口，门柱那靠着一个全身黑衣的人――宇智波鼬，摆着西门吹雪的酷酷姿势，这家伙居然来接弟弟放学？！
　　【你说……这小鬼会不会改主意，不灭族了？】九尾的声音十分泄气，似乎宇智波一族不发生惨案，它才觉得可惜。
　　我嘴角抽抽：“鬼、鬼才知道……”
　　正说着，佐助已经跑到了操场上，其兄见到他欢快的像只喜鹊似的奔跑而出，冷峻的脸上露出淡淡的柔和。鼬似乎和佐助说了什么，抬头看向窗边的我，他略微颔首示意，虽然没有笑，但是脸上的表情并不冰冷。
　　我慌忙回应，笑着点点头――其实我本来觉得，对这样一位值得尊敬的前辈，应该鞠躬的，但是九尾肯定会生气，所以作罢。
　　鼬和佐助的身影很快消失在大门拐角，我也收起大概是很花痴的笑容……因为九尾很气愤地吼我，说我笑得像个傻子。
　　
　　少了佐助这位查克拉传输媒介，我今天自然就能偷懒休息一日，不过体术和忍术的训练还是要继续，只是少了将九尾的礼物转化为我的查克拉这项工作。
　　记得我第一次转换的时候，全身好像被九尾的火焰灼烧，几乎就要外焦里嫩了！
　　之后虽然慢慢适应一些，但每次做这种转换工作都要出一身大汗，有时九尾给我的查克拉量多了，我有些经脉的地方甚至会浮出紫红色，烫伤一样，又疼又痒。
　　对此我颇有怨言，不过九尾每次都不会很善良地安慰我，反而发很大的脾气，骂我不劳而获还挑三拣四的。说来也是，这世界不知道有多少人死都想要得到九尾的这力量呢，我现在反而卖起乖来……
　　
　　就我体内现在查克拉量来看，九尾承认，我已经达到了中忍的水平。忍术、体术、幻术、封印术以及结界术，九尾能弄出来的全都教给我。虽然它掌握的术不太多，但除却我不能学会的血继限界之外，基本都是精华的术，毕竟忍者们用来对付九尾的招式不可能是色/诱术这类搞笑的东西。
　　学会了九尾能教我的所有术，我理所当然地很臭美。不过九尾说，我就算应用得再熟练也不行，毕竟我缺少最重要的实战经验。在战场上，除非强弱悬殊太大，实战经验才是决定胜负的关键。
　　但是很可惜，九尾那股无人能及的庞大经验，不能拿出来和我分享，即使它的大脑就在我脑子里面存在着。
　　“可是这有什么办法？我一个七岁的孩子，上忍者学校之前根本没人教过我查克拉是什么东西！”我有些愤愤的，这群家伙就这么怠慢四代的儿子？黄色闪光和血红辣椒如果泉下有知，一定爬出来把他们海扁一顿！
　　“所以，你让我去哪里找人对练？更何况，我的能力如果太早显露出来，只会让人更加忧虑我可能造成的麻烦，说不定直接把我暗杀了呢！”我作出合理分析。今天回家的路上经过一家店，九尾突然就想吃那里的关东煮，嚷着说味道很特别。我洗着蔬菜，改口道：“噢，不，是把我们两个暗杀了！”
　　九尾很不屑，嗤笑着说：【就凭木叶这群人？哼，有本事就来吧，你正好跟本大爷联手，把木叶给平了！】
　　狂笑声响彻我的大脑，我头疼地立刻回道：“不可能！”
　　九尾蔫了，每次说到这种原则性的问题时，我会立刻毫不犹豫地打消它的念头，我甚至能想象到这家伙一副壮志未酬的摸样趴在地上，不停朝我放射不甘心的视线。
　　切菜的时候，锅里的水开了，煮料的味道飘出来，我放了些丸子进去，香味儿立刻更浓了。九尾的生理需求占了上风，很快就流着口水摇起尾巴。
　　“那，关于提高实战经验，你有什么好办法没？”丸子很快便煮熟了，我把蔬菜放进去，晚饭马上就完成。用食物来带动九尾懒惰的脑筋，我其实有些卑鄙，九尾如果知道它这种原始的动物本能被我利用的话，估计会在我脸上挠出新颖的花刀。
　　九尾咂咂嘴，兴奋地期待着晚餐，随口说道：“有了有了，到时候再告诉你！好了，快去弄个什么给本大爷附身，我一定要亲自尝尝！”
　　“是~~”这只馋嘴狐狸，见了食物就忘了我，真想抽它……于是受害者依旧是我在小巷劫持的一只小猫咪，这只猫是纯白色的，还没长大，娇小得很，所以我也不可能下得去手抽它了。
　　丸子和蔬菜被捞出来以后，很自然地平均分成两份儿――一盘肉丸子和一盘蔬菜。
　　九尾换了猫咪雪白的皮毛以后，有一种说不出的可爱，即使它依旧有鲜红的眼睛和那道花纹，可小猫脸看起来总像是在笑。
　　夕阳完全看不见的时候，我和九尾开动了。这家伙很不爱惜自己新的临时外套，漂亮的白毛被它弄的脏兮兮的，不过每天它这样陪着我吃饭的时候，桌面上都不会寂寞。
　　
　　晚饭后，为了表示歉疚，我决定给小白猫洗个澡。至于九尾要不要留在这身体里一起感受被洗刷的乐趣，那就完全由它决定了。
　　九尾对于洗澡这件事很感兴趣，我很好奇，它说自己曾经拥有过人类的外形，难道不洗澡的么？
　　恶心的我对它的好感度有一点点下降……虽然我一向知道这家伙很懒很懒！
　　
　　半小时后，浴室里的水汽蒸腾着，暖暖的，九尾很喜欢这种温热的感觉。可感觉归感觉，正如之前它所表现出来的那样，九尾这次依旧对猫的习性发挥得很好！
　　“九尾！你再敢跳出来，老子就拔光了你的毛！！”浴室里，第四次爆发出我的怒吼。
　　众所周知，猫是哺乳动物中为数不多的惧怕水的一类，九尾非常好地把这项功能展现得淋漓尽致！我本来以为小白猫的身体娇小，用塑料盆足够了，可是盆浅，九尾猫在刚沾到水的瞬间炸毛地跳出来，随后的第二、三、四次招式雷同，除了把我的火气成功勾起来之外，还把整个浴室和我本人弄的全是浴液泡沫，狼狈不堪。
　　浴室的地上是瓷砖，沾了水并不很滑，但如果是融了浴液的水就另当别论了。九尾自作自受，把浴室的地弄得满是泡沫，因此它的第四次出逃也不成功，被我按在距离门口还有不到半米的地方。
　　“哼哼，看你这次往哪里跑！”我掐着九尾猫的脖子，把它拎起来，笑得很阴险。
　　九尾瞄着我全身湿透的模样，龇出小尖牙，得意地笑。
　　“今天就给你看看，小爷能不能给你洗成了澡！”我阴森森地笑着，九尾自然也不甘示弱，一人一猫相对着怪笑的画面，不能不称之为惊悚。
　　其实九尾后来根本可以回到我身体，把洗澡这种遭罪的事留给小白猫自己承受。不过它第一次跃出澡盆时溅了我满头满脸的水后，表情很明显地惊觉这事非常好玩，所以这家伙不厌其烦地发动了接下来的三次袭击，甚至不惜让自己接触讨厌的温水。
　　我全身都湿了，沾了浴液还黏糊糊的，索性把衣服脱了，我在浴缸里放上水，揪着张牙舞爪的九尾猫一块儿跳了进去。
　　小白猫的爪子还不是很锋利，我把它按在身上死命地浸水，任九尾把爪子群魔乱舞，也只在我身上留下几道红色的淡痕。
　　“喵呜！！――”九尾的叫声很凄惨，被我按在水里拼命挣扎。
　　我没心没肺地笑，几个来回后，九尾猫似乎呛了点水，力气没有之前那么大了。我悠闲地依靠在浴缸上，把小猫咪拎起来放在胸口处。
　　“嘿嘿，我都大方地贡献了自己的浴刷给你刷毛，你该心存感激啊！阿狸~~”
　　九尾趴在我胸前，像是终于找到了大陆，死命喘口气后甩了甩身体。
　　【算你狠！】九尾磨着牙，一双眼睛瞪得血红。
　　嘿~蜈蚣成了精，还是会害怕鸡。你就算是天不怕地不怕的九尾，进了猫的身体还是会怕水！
　　我笑着看九尾全身湿透，毛都一缕缕的的模样，眼神很挑衅。
　　【你小心点，别把这只猫玩死了！】九尾的红眼睛闪着异样的光，邪恶地笑着说。
　　我抬起手指，勾勾小猫的下巴，笑着说：“有你在，它想死也死不了吧！”
　　【这可很难说！】九尾继续继承猫儿的习性，对我这样摸它下巴没有反抗，反而挺享受的。
　　“喂，我今晚抱着这只猫睡觉怎么样？”我挠着猫儿的下巴，越来越上瘾似的，真怀疑我是不是有动物控，对毛茸茸的东西都很感兴趣。
　　九尾舒服的半眯起来的眼睛猛然瞪圆了，小爪子不客气地挥开我，恶狠狠地盯着我看。
　　我很不解，这家伙突然又犯什么毛病？
　　【你很喜欢这只猫？】九尾的声音比刚才沙哑许多，低沉的莫名带着点儿诡异。
　　“干嘛？别告诉我你吃醋了啊！”我开玩笑似的说道，九尾的眼神很不善，搞得我都有些紧张起来。这家伙很久没对我露出凶恶的眼神了，久得我甚至都忘了，它是尾兽，是最强的、怨气最重的九尾，而不是整天陪我瞎闹的那只小狐狸。
　　九尾没说话，不知为什么，它的笑容在这只可爱的小白猫脸上表现出来，虽带着一份怪异的伪和感，却更加恐怖。
　　猫儿的爪子有一层柔软的肉垫，踩在我身上痒痒的，可我对着狼狈程度没减弱几分的九尾猫，却笑不出来，讷讷地看着它走近我几步。
　　我的脖子到胸口，被它刚才抓出几条血痕。九尾的视线从我的脸上转移到这些痕迹上，迟疑片刻，然后它低下头一下下地舔起来。
　　“嘶――”我下意识地抽口气，九尾的舌头附了查克拉，我被接触到的皮肤有种灼热的痛痒感觉。不过实在不敢反抗，我承认，我完全被九尾的气势压倒了，虽然它并没有露出初次见面时那种嗜血的眼神。
　　不消片刻，九尾舔过的地方，红色血痕都一一消失。然后是沉默，九尾凝固了似的一动不动。
　　我傻乎乎地看着它，问道：“你在帮我治疗？”
　　【哼！】九尾发出重重的鼻音，没理我，它径自从我身上跳下去，站在比较干净的一处，抖抖身上的毛说：【快点，本大爷困了。】
　　我嘴角很有抽筋的趋势，不过很丢脸的，我还是听从它的吩咐，以最快的速度结束洗澡，围着浴巾抱起猫，我们一块儿爬上我的小床。
　　窗帘被拉上了，月光自然停留在那层阻隔之外。我的屋里极暗，可九尾的眼睛却极其的亮，闪着妖艳的红光。我注意到，白猫眼尾的花纹变重了，不再是鲜艳的红色，而趋于紫红。
　　“九尾……”我有些困惑地低喃出声。
　　九尾的身体轻轻抖了一下，它窝在我怀里，抬起头，红色的眼睛忽闪着和我对视。
　　【刚才……你害怕我了对不对？】
　　我一怔，九尾的口气突然消沉很多，甚至有些不像它了。
　　猫儿浑圆的眼睛眨了眨，九尾垂下头，往我怀里又钻了钻。【最近木叶的戾气太重，怨气也太重……】
　　它没继续说下去，只是在我脖子上蹭了蹭脑袋，撒娇似的，可我能清楚地感到九尾很疲惫。
　　没错，九尾能被迫吸收周围的怨气，这是它无比强大的查克拉来源。可事有一利就有一弊，九尾在得到这股力量的同时，自然而然地会受到这些怨气对它精神的影响。
　　九尾说过，它再也不要被体内的那股怨灵力量控制，它想守住自己的意识。自从封印了四代夫妻的力量后，九尾一直都很努力地在和它思想中的黑暗对抗着，虽然它表面上总是一派轻松，但我看得出，刚才的它又被那股力量控制了。
　　“九尾是最强的尾兽，同时也是最骄傲的，对么？”我把九尾的身体抱得紧了些，下巴摩擦着它的头。小猫儿的身体有极微弱的颤抖，我故意视而不见。
　　害怕，失去自我，比死亡更恐怖。因为你会在完全不知情的时候，做许多让自己痛苦的事，最后发现时，后悔绝对会让人崩溃。
　　九尾低低地哼了一声，算是回应我。九尾的自尊让它维持着自己不被那种恐惧打倒，这样的它，实在让人心疼。
　　“你不会消失的，我也不会。”
　　【这段时间，我暂时不要附身得好。】九尾岔开话题，把脸埋在我脖颈间，又低低地补充道：【明天再开始。】
　　我呵呵笑着，这只狐狸学什么都很快，就连撒娇都是。不过，被撒娇的我，甘之如饴就是了！
　　今晚注定是不平静的，直到第二天，九尾灵敏的查克拉感应天线探测到情况，我才知道昨夜九尾为什么会突然压抑不住那股怨气。
　　呵，原来竟是……“老朋友”靠近了呢！
　　 

作者有话要说：自己觉得九尾越来越适合做个猫而不是狐狸了……叹，鼬哥你快点灭族吧，不然宇智波的邪念会让可爱的九尾越来越难活了啊啊！>_<
于是送图，哈，血红辣椒和九尾简直有一拼啊啊！！


最后，大家元旦快乐！新的一年快乐，事事顺心！~~




15

15、第十五章 灭族前夕 ... 
 
 
　　第十五章灭族前夕
　　
　　九尾的鼻子比雷达还灵敏，第二天一大早起来，村子里诡异的味道就被它发现了。用它自己的话来说就是，“那么令人厌烦的比本大爷还邪恶的查克拉味道，闻过一次不用记得，再闻到直接就恶心了”！
　　宇智波斑，从某些方面来看，我真的想佩服你了――能让九尾记忆得如此刻骨铭心，我真不知道该为斑大人庆祝好还是悲哀好。
　　九尾对我窃笑的表情回以猫爪，漂亮地让我迅速起床，然后挂着脸上对称的十二条花纹去洗漱。
　　但是，九尾高兴的时候没有多长，因为今天早上，我的房间里发生一起小小的命案――九尾被撤回我的体内后，小白猫没有坚持两秒钟便瘫倒在地，死了。
　　九尾这只狐狸，拒绝做出任何解释，我也很没辙，即便我已经用“九尾妖狐”这个全名来称呼它，而它也知道我生气了，依旧固执地躲起来不多说一句话。
　　我气结，找了个小纸箱把猫的尸体装起来，为了表达歉意，我决定在上学之前把小白猫葬了。九尾不表示反对，这也就说明它心虚，于是我很难不更加生气。
　　然后，在我争分夺秒地把被九尾弄的乱糟糟的浴室收拾干净后，我的怒火简直可以用九重业火来形容了，只可惜烧不掉九尾这些罪孽！
　　更悲惨的是，我已经没有剩余的时间享用早餐，饿着肚子跑去学校的途中，我买了两串炸丸子充饥。九尾开始蔫蔫的，似乎意识到了我有多生气，至少生气到一早晨没有跟它说话。而它也清楚，只剩我们两个的时候，我特别喜欢和它说话。
　　
　　今天周二，早上佐助依旧是勤劳分子，比我更早坐在教室里。自从开学第一天起，我和佐助就霸占了最后排靠窗的位置。原因很奇怪，我第一天坐了那里以后，按理说我每天到的很晚，可佐助坐在我旁边的那个地方，却没有女生敢坐我的位子。
　　似乎，那座位就在为我留着一般。
　　“早啊！”我阳关灿烂地笑着，对佐助很亲切地打招呼。九尾在精神世界呼噜噜地发出重重的呼吸声，我听而不闻。
　　佐助看起来很疲倦，眼皮在打架，抬起头迷迷糊糊地回应我。
　　我吓了一跳，忙靠近问道：“佐助，你的嘴怎么了？”
　　太糟蹋了！饭团君的脸是多可爱多完美的啊！谁那么可恶，居然在他的脸颊上弄出那么多水泡？！
　　呃，该不会是……
　　佐助完全不在意，甚至得意地笑着昂起下巴：“我哥昨天教了我火遁忍术，我一定要在最短的时间内掌握给他看！”
　　我就知道……我的头重重摔在书桌上，并不是因为其他的，而是饭团君学会了豪火球，也就是他家被灭门的时候了啊！虽然现在教他的是鼬，可是周六……
　　【小饭团身上有那家伙的味道！】九尾敏感地炸毛，在精神世界狂吼道。按它的脾气，如果我发起了冷战，这小心眼儿狐狸绝不会先理我。可是它淡定了很多的脾气，依然在每次提到斑时会磨牙磨得特别想咬点什么。
　　我皱眉，佐助不可能见过斑，但鼬可能，也就是说，昨天在鼬接佐助放学之前，见过了斑？
　　可恶的面具男，每次来木叶都没好事！
　　外在和精神世界，我和九尾一块儿磨牙，不止想咬什么，还想咬碎点什么！
　　伊鲁卡在这个时候走进了教室，满面和风细雨的他，还不知道木叶即将发生的惨案，照常哄着小鬼们上课。
　　所以，我也就照常地开小差偷着神游太虚。
　　在精神世界里，九尾教了我一些查克拉比例调配的技巧。我的本质是风属性，可九尾是火，如果能把这两种融在一起好好利用的话，九尾说我不久就能达到特别上忍的水平。
　　这种结论听起来很有吸引力，但是在九尾看来很轻松的事，我做起来却分外的难，三四个小时下来，它骂我笨骂到下巴都酸了，我也不反驳，默默听着。
　　【喂，我不是故意杀了那东西的……】快接近午餐时间，九尾忽然说道。
　　我一愣，抬头看着九尾。它火红的身躯现在只有山猫那么大，可是依旧不能走出铁笼。两只长长的耳朵耷拉着，九尾别开头，但眼角却没精打采地垂着。
　　说到那只猫，我确实有点生气，但并不是执着于一只猫。九尾能杀了那小东西，就说明它可以在同样的情况下杀一个人，或者很多人。
　　有些事情，是绝不能开始的。有了一次，就很难不会有以后的第二次、第三次，甚至到最后，九尾很可能会超出我或它自己的控制。那是我不想看到的，也是九尾最不想看到的。
　　我把手心比例不太协调的风火查克拉弄散，淡淡看着九尾，问道：【你什么时候杀了那只猫的？】
　　九尾撇撇嘴，很不情愿地说道：【大概……洗完澡之前……】
　　我的脸色应该是绿的，或者黑的。【也就是说，舔我的伤口的时候？也就是说，你让我抱着一只死猫睡了一夜？！九尾，老子真想剥了你的皮！！】
　　九尾转头看着我，愣了一下，突然很贼地笑了。
　　【笑个屁！】气死我了，现在想想还觉得恶心。
　　【嘿，你不生气了？】九尾笑得很谄媚，我第一次知道它居然也有这种表情。
　　【不要以为对你大吼就是不生气！我很生气，非常生气！你这只蠢狐狸！】
　　九尾安静地听着，摇头晃脑顺便还摆着九条尾巴，模样倒可爱起来。
　　我忍不住嘴角很想抽，问它：【我骂你，臭美什么？】
　　九尾摆摆尾巴，趴下来，眼尾的红纹一跳一跳的。【嘿嘿，反正比你之前不说话好！】
　　这只白痴狐狸……我很无力地坐到铁笼旁边，手伸进去摸摸它的前爪。已经不记得从什么时候起，我胆大到敢把手伸进笼子，而九尾也不会凶巴巴地做出要把我撕碎的架势了。
　　【有没有什么好的解释？】
　　九尾看着我，红眼睛眨了眨，飘忽起来。解释对它来说有些费力，很多事情是它不愿想起，更不愿说出的。
　　归根结底，还是它被迫吸收了太多的负面感情，力量的增强，并不能使九尾对抗邪念的精神力增加。就如同九尾最开始表现得那样，它的眼中有仇恨、杀戮、嗜血、蔑视……所有消极的负面情绪都是它的食粮，当然，人、兽所拥有的都能集中在它这里，自然也就有嫉妒。
　　九尾的表情很窘迫，死活不肯继续说下去。我大概猜到了，就像鸣人也有黑暗的一面那样，在我对猫咪很好的时候，九尾的黑暗面让它把怨念中那股强大的嫉妒挖掘出来。在控制不住自己的情况下，九尾已经杀了猫咪。
　　【所以，本大爷暂时不附身了！】九尾的眼神依旧飘忽得很心虚，但是口气却并不怎么坦诚。
　　我贼贼地笑着说：【嗯，不附身也好，正好我可以和佐助培养一下感情！】
　　九尾的红眼睛立刻刀子一样瞪过来，我笑得肚子都痛了，隔着笼子，那家伙气得直磨牙。
　　
　　周二放学，佐助依旧有他哥来接他，训练取消。说句比较对不起佐助的话，其实没有他，我和九尾训练起来倒更有成效，毕竟我可以毫无保留地使用体内的庞大力量，而这些连佐助也是要隐瞒的。
　　九尾在教我的时候倒很正经，只是我不太老实安分，经常出言调戏它，常常弄得我们两个在精神世界的课外补习转变为斗嘴。大多数的时候，我都是吵着吵着就睡着了，然后醒来接受九尾的怨念，我们再继续吵。
　　
　　星期三的时候，佐助脸颊的水泡没有消减，反倒有增强的趋势。原本漂亮的脸蛋现在弄得伤痕累累，除了我，班里心疼他的女生更是不计其数。就连九尾在看着佐助啃饭团的时候，它都觉得疼，自己嘴角跟着一抽一抽的。
　　九尾说，单凭它留在佐助体内的查克拉，连发四五个豪火球不成问题，关键是佐助现在不会应用这股力量。九尾的力量属火，而佐助本身是雷属性，所以九尾推测，佐助没有很好地把他体内这两股力量分门别类，而鼬对佐助体内九尾的查克拉又不了解，使得佐助每次调配不好比例，火系能量发挥不出来。
　　根据九尾老师每次给我讲的理论课，我把那些调配查克拉比例的技巧若有若无地暗中透露给佐助，小家伙很有心，露出深思的模样后，他便开始也在伊鲁卡的课上开小差。对此，我只能偷偷和伊鲁卡老师说抱歉了，和九尾大人比起来，您做老师的段位还低了些！~
　　
　　这样又过了一整天，直到星期五早上，我见到佐助时就像见到井野的鲜花店一样，饭团佐助笑得堪比百花齐放，灿烂无比！
　　佐助的豪火球练成了，鼬不止称赞了他，还教了他一些其他的火遁忍术，佐助一整天都快乐得像只小麻雀，连走路都轻快得要飞起来似的。
　　
　　“鸣人，今晚我哥陪我训练，准备明天的小考试。”佐助现在提到鼬，满脸都是掩饰不住的骄傲和期待。这星期看来鼬没有戳着他的额头，借口说“下一次”，佐助的生活充实得让他自己都显得难以置信。
　　饭团很利落地收拾好书包，跟我告别后又说：“你也好好复习一下吧，不要再弄得那么惨兮兮的了！”
　　这小子，自己得了便宜就到我这来卖乖！我对着他臭屁的模样耸耸肩，看着他和鼬的背影消失在操场上。
　　【你还要做吊车尾？】九尾和佐助一样不满意。
　　我撇撇嘴，默认。
　　
　　和九尾的练习并不枯燥，虽然训练的内容没变，但是我们斗嘴的花样一直在翻新。而且最重要的是，我感觉不只是我，连九尾在内，我们似乎都对这个新的游戏沉溺其中，经常会开心地斗嘴斗到大半夜，我都舍不得睡。而九尾，第二天早上都还能清晰记得我昨晚说了什么！
　　
　　周六，就在我们不知不觉中到了。虽然木叶的表面没有任何异状，但从上学时开始，九尾就变得沉闷了，它说村子里气氛特别压抑，空气都有了重量，它似乎能听到风中呼啸的怨怒吼叫。
　　白天的课一如往常，下午时我们大家被留在学校里，进行小测验。
　　佐助发挥的很棒，虽然只是他平时实力的七八成，但在小小的学校里，足以让他维持学年第一的成绩。
　　我发挥的其实也不错，手里剑丢得每一个都正中靶心――只不过，是别人的靶。
　　所以，我的成绩更加稳定，没人可以超越我而达到全学年最低。
　　伊鲁卡气得眼睛一跳一跳的，鼻梁上的横疤都好像有裂开的趋势……我很惭愧，我还不会医疗忍术啊，如果真的把伊鲁卡气到鼻子流血，我就罪过了！
　　胡闹的时间总是欢乐而短暂，虽然只是我一个人在胡闹给大家看。但转眼，天就黑了，九尾的鼻子也很灵地闻到了风中淡淡的血腥味儿。
　　
　　我家距离学校比较近，躺在床上，我没有吃晚饭的胃口，九尾也没有。空气中的萧杀气息和那股淡淡的血腥味，我和九尾都感受到了，精神都绷紧着。
　　直到月上枝头，我推测，佐助大概已经看到了该看到的事。
　　这是必然的，可总觉得心里闷闷的很不好受。
　　“要不……我们去看看吧？”我小声建议道。
　　九尾闷哼一声，它讨厌周围充斥着嘶吼、哭号的感觉，好像宇智波家所有的怨灵都盘踞在它脑中。
　　“木叶肯定会派人封锁，你有把握么？”我爬上窗台，街上异常冷清，平时这时候还有许多人在逛的。
　　九尾浮出来，妖艳非常地笑了，嘴角咧上去，鲜红色的眼尾飞舞着。
　　【木叶的杂碎，本大爷根本不放在眼里！】
　　我对着九尾也笑了，不过更猥琐一些。
　　“那我们，去干点什么吧！”
　　话未说完，我的身影已经消失在夜色中，只留下我和九尾的贼笑声。
　　 

作者有话要说：鼬哥！你终于灭族了！\(^o^)/~撒花……= =b
接下来的情节狗血地也许会安慰佐助，虽然狗血俗套……但是就像吃饭睡觉一样，还是要做的，我会尽量缩短，不要太长！O(∩_∩)O~不过需要庆祝的是，鼬哥闪人了，佐助就名正言顺地归我家鸣人了哦哈哈哈！~~狂笑！
鸣人，回头记得请客啊！嗯哼哼~~

顺便，本人申请了一个群，方便交流火影的YY心得，噗噗~~会挂在文案上，敲门砖任意一个火影中角色的名字就好……不排除大家用更有JQ的敲门砖！【邪恶地笑】
94628047
欢迎大家加入，虽然现在只有我孤家寡人~O(∩_∩)O~~




16

16、第十六章 灭族之夜 ... 
 
 
　　第十六章灭族之夜
　　
　　木叶最不缺少的动物无疑是乌鸦和野猫，前者可以用来吐槽，后者嘛，自然就是给我家九尾附身来用了！
　　【谁是你家的！】九尾的猫尾巴狠狠扫了我的脚腕，不过不疼，痒痒的。
　　虽然刚说过不附身，但是情况特殊，我和九尾都很理所当然地把这承诺丢到太平洋去了。
　　九尾跟在我脚边跑着，我们俩没隐藏行踪，明目张胆地穿街越巷，直奔宇智波家。
　　“就是你，阿狸，九尾，最强的尾兽九尾妖狐。”我笑嘻嘻地说道，“你住的不光是我家，还是我身体里面，精神里面，赶也赶不走……”
　　九尾对我故意感叹的口吻翻个白眼，磨磨牙说道：【想赶本大爷走？！】
　　我微笑，回答的很干脆：“不想。”
　　九尾龇龇牙，偏过头去目不斜视地赶路。
　　“阿狸，你可以大方的笑出来，不用偷着，我不会笑话你的！~~”我说道，忍笑忍得胸口都痛了。
　　九尾顿了半晌，阴森森地说道：【有那放屁的力气，还不如给本大爷跑快点！不然……哼哼，本大爷很乐意用其他方法帮你跑得更快！】
　　我想笑的感觉立马烟消云散，看着用三只爪子还跑得比我快的九尾，它那只抬起来的爪子上还闪着血光……
　　
　　没错，我和九尾什么计策都没想，也没空去浪费那份儿脑细胞。
　　九尾说话从来不打折扣，我今天算是彻底认识到了。九尾说木叶的忍者在它眼中只是杂碎，那就真的是杂碎。
　　木叶派了暗部围着宇智波家聚居地附近，不让外人擅入。我严令九尾不能杀人，杀人愈多，九尾吸收的怨就会越大。所以说白了，我不是担心那些本不该死的暗部，而是担心九尾的负担增大，它会更可能迷失自我。
　　九尾对我的这种想法感到非常满意，用它的话说就是――我越来越没人性了。
　　我对此表示无限赞同，特意指出这是九尾的悉心教导成果，九尾这只妖狐却不以为耻反以为荣，对我露出孺子可教的狡黠眼神。
　　
　　玩笑归玩笑，九尾动起手来还是丝毫不逊色的。虽然附在小猫身上，九尾能发挥的实力还不及它本尊的千分之一，但速度却是可以靠庞大的查克拉量来提升到极致的。
　　九尾将尾衣包在我们俩身上，压制一切气息，鬼魅般地穿梭在街巷中。当站岗的暗部察觉到不对劲时，九尾已经飞身欺上，闪着寒光的爪子就近在眼前。
　　人类都有保护自己的本能，在危险避无可避的时候，都会下意识地做出自以为能保护自己、其实只是给对手机会的动作。暗部躲闪不开，面具上唯一露着的眼睛紧紧闭上，可九尾的身形一闪，便绕到了暗部的背后，尾巴对着后脖颈一扫，人就倒地不醒了。
　　嘿嘿，九尾扫我和扫他们，完全不是一种心情……我偷笑。
　　用这个方法，我和九尾神不知鬼不觉地连着放倒了三名暗部，保护圈被撕开一个小缺口，我和九尾猫成功潜进宇智波族的居地。
　　
　　今晚的月亮异常冰冷，有种嗜血的味道，不止是空气，连光都是。
　　我和九尾偷偷摸摸四处搜查，我们都没来过这里，宇智波很排外，似乎也正是因为他们很久之前就有了不轨的心思，所以一族显示出封闭的姿态，普通人根本不被允许靠近。
　　“该死，早知道我们先来摸摸路线就好了！”我暗骂一句，宇智波的地盘太大了，我根本不知道佐助家住哪里。“暗部很可能有什么联络暗号，我们弄晕了三个，等会他们联络不上就会发现了！”
　　九尾满不在意地摇摇尾巴，说道：【怕什么？敢来找麻烦，就给本大爷去死！】
　　我嘴角抽抽，这狐狸向来只喜欢直接有效的方法，但无疑是个惹麻烦体质。
　　越往前走，我们便从背巷越靠近大道，血腥味儿也就越浓了。
　　当我的脚迈出深巷，站在主街的时候，一股浓烈的血气扑鼻而来，腥臭味让我的胃一阵翻搅，几乎不能呼吸。我单手扶墙，半跪在地上，右手死命捋顺着胸口，不希望呕吐出来。
　　九尾停在我面前，平静地看着我。它的眼睛鲜红，闪着异样的光亮。
　　扶墙的手粘腻腻的，我察觉到后慌忙收回来，放在眼前细看，掌心竟全是鲜血。
　　“啊……唔！”我倒吸口气，右手死死按着自己的嘴，不让惊呼声跑出来。眼睛颤抖着抬起，我的视线里开始有第一具尸体，然后是第二具……直到，满眼满街都是躺倒在血泊中的死人。
　　我身体僵住了，冷冰冰的，根本没办法动。视线不自然地向右平移了过去，一个尸体躺倒在我后方不足一米的地方，从肩到腰，斜斜的一道刀伤令他致命，想必是他死的时候血溅在这面墙上。
　　“唔唔……”我不能出声，现在我只知道这个。双手捂在嘴上，我甚至忘记左手上沾满了血，因为这里的空气都是融了血味的。
　　我以为自己锻炼得足够勇敢，我以为曾经在电视上看过不少战争片灾难片，思想已经大条得可以接受任何事物，至少当我刚在这个世界醒来时，我是这么觉得的。
　　但是我错了。那种哀鸿遍野的场面，那种死寂，那种微风的声音都似不甘的哭号，那种血腥呛人到令人不想呼吸……无论我有多高估自己，此时此刻，我瘫坐在地上，甚至连爬起来都办不到。
　　我的眼睛死死瞪大，周围的颜色逐渐变成血红，听不见，好像也快看不见，我全身都冷，却连个哆嗦都打不出来，只有眼睛在抖、在晃动，可没有眼泪……就在这个时候，一个柔软的什么按在我腿上。
　　是九尾。
　　视线逐渐清晰，九尾一只前爪按着我的腿，它抬起另一只按我的手腕。猫的体温总是偏高，而九尾的查克拉更加会让它的身体热热的。它收起爪子上的指甲，小肉垫碰触到我手腕的时候，我觉得自己被那股柔软救活了。
　　九尾的眼睛睁得很圆，没什么感情，只是平静地看着我，却更显出一份天真纯粹。
　　我身体逐渐放松下来，任由九尾把我的手拉下去。它看着我的手，不动声色，片刻后低头去舔我手上的那些血。
　　柔软温热的触感把我的理智拉了回来，九尾缓慢地把我的手舔干净之后，已经过了差不多十分钟，我的大脑像被水洗了一样，清醒不少。
　　“阿狸，我很丢脸吧？”我苦笑，也算不上是在问它，而是自嘲。
　　九尾什么都没说，看着我的眼睛像对红宝石，竟闪着纯洁的光。跳下我的身体，九尾抖抖鼻子，说道：【走吧，饭团小子是族长的儿子，应该会住在街道尽头。】
　　“好。”我的身体有些脱力，九尾却没说任何责难的话，刻意放慢了速度等着我身体恢复。可走得越慢，就要体会这条街道的恐怖越久，我咬咬牙，发动体内的查克拉流过经脉，提升了体术。
　　“阿狸，我们走。”
　　九尾朝我眨眨眼，挑起嘴角，跃上房檐喊我：【走这里。】
　　
　　今晚，我不仅第一次见识到九尾不足千分之一的战斗力，也见识到它的体贴。房檐上相对是平静的，至少没有尸体。
　　呵~九尾，还真是个可爱的家伙！
　　当我们磨蹭到佐助家的时候，已经是进入宇智波居地将近半小时后了，此刻如果暗部能发现的话，大概早就追来了，可是九尾却说附近没有任何人。
　　大概是怕鼬灭族还没有灭彻底，进来了会尴尬吧……我忍不住想骂娘，团藏啊，你被饭团杀了还真不亏！手也忒黑了，还是借的刀！
　　【这边！】九尾灵敏的嗅觉发现了鼬的气息，还有佐助的。
　　我的心猛跳一拍，以前一直觉得佐助太偏执，可现在看来，只是我太天真了。面对那样凄惨的场景，连我这个活了几十年的人都受不了，佐助才是个七岁的孩子啊！
　　越过一道院墙，我和九尾站在一个熟悉的小院里。面前是虽旧却很阔气的合式大宅，周围有淡淡的血腥味，比街道上好了些。
　　我们小心进了房间，果然来的不早不晚，该发生的都发生了，就连我本来想阻止的不该发生的事也发生了――富岳和美琴倒在血泊中，旁边站着鼬，而鼬的对面是中了月读而神情呆滞的佐助。
　　我几乎没看清楚鼬的动作，一支手里剑便朝我飞了过来。不过九尾更快，在暗器离我还有十几厘米的地方被它尾巴扫下来。
　　“漩涡……鸣人？”鼬竟然没攻过来，只是背影一僵。
　　佐助的身体像被抽走了灵魂，直挺挺地倒在地板上，头“咚”地一声撞上去，昏迷不醒。
　　我从暗处走出来，鼬见过我，记住我的查克拉并通过这感觉判断来者的身份，对鼬来说并不难。
　　“是我。”我有些紧张地看着鼬的背影，实战，我还是没多大把握的――在这人手中活下来的把握。
　　鼬很缓慢地转过身，眼神冰冷而麻木，只是普通的写轮眼。他看了看我，又看了看我脚边那只昂着头桀骜不驯的猫。
　　“你是怎么进来的？”鼬淡淡地问，就像呼吸一样，透露出一点儿疲惫。
　　我耸耸肩，无所谓地说：“现在问这个问题，没什么实际意义不是么？”
　　【你心跳加快了，嘿嘿，手也抖了！】九尾的声音从精神世界里传来，极度的幸灾乐祸。
　　我的眼刀第一时间飞过去，和九尾猫对视的瞬间，再度电光火石。我手背在身后，十指不停打着架，该死的九尾，不揭我的底它就觉得亏本是吧？
　　咧起嘴角，我对九尾僵硬而狰狞地笑。你是想让我感谢你么？偷偷在精神世界里揭发我！
　　“那好，你为什么来？”鼬叹息般的声音传过来，打断了我们的“眉目传情”。
　　“原因很多种，当然也包括佐助，我本来想在你给他施月读前赶到的，不过我高估自己了。”我干笑着解释。
　　鼬皱眉，他眼中的勾玉似乎动了动，我下意识退后一步。
　　“你知道月读？”
　　我点点头。该死，不小心说漏嘴了！
　　“鼬大哥，有几点我必须要跟你先说明一下。第一，我不是来打扰你灭族的；第二，我知道月读这件事对你没什么影响，我也不会告诉佐助；第三，你不能杀我。”最后一条才是关键，这是我在赶往宇智波族的路上分析出来的。
　　我不是宇智波族人，灭族的名单不该有我。其次我是九尾人柱力，从三代的角度考虑，他必须保全我；从斑的角度考虑，我现在死的话，他还没有把握能制住九尾――当然，这一切都是我的推测，基于我自己的知识和九尾的自夸。
　　鼬愣了下，随后把刀插在背后的刀鞘里，点点头说：“没错，我确实不能杀你。”他说着，向我走近几步，门的阴影从腰上移，鼬整个人站在月光下。
　　鼬的脸上没有泪，眼睛却特别晶莹。
　　我吞吞口水，呼吸紧了。像鼬这样的人，眼泪配不上他的骄傲，他只会往心里流，能流出来的，只能是血。
　　“你为什么会为了佐助跑来这里？”鼬直视着我，我直觉地感到他不会对我动手，虽然他的眼中依然有勾玉。
　　口遁不是我的强项，但Copy“自己”的话，不算侵权吧？
　　我强作镇定，说道：“……因为我能保护木叶，能阻止佐助而不伤害他。”
　　鼬的瞳孔放大，神情似是怔住了――我清楚，这是他最在意的事情。
　　我笑着又说：“因为我真心把他当兄弟。”这句话不假，如果今晚前说出来，我自己都不相信，但过了今晚，我想我真的在意佐助了。作为一个孩子，佐助承受得太重了，让人心疼。
　　但那句“比你把他当兄弟看待”的蠢话，我说不出。鼬能为佐助做到的一切，世界上不可能有第二个人做得出。
　　残忍，既是对佐助，更是对鼬自己。
　　鼬整个人都显得怔愣，眼帘微垂，把我从头到脚又从脚到头反复打量了几遍，他眼中压抑的泪，让我觉得他的眼中仿佛有温柔。
　　但仅仅几秒后，鼬的眼神猛变，蓦地犀利起来，甚至恐怖。
　　九尾和我相连的那根查克拉线摆动，把我向后拉，我本能地退后几步，勉强镇定地看着鼬。
　　鼬却没有动作，只是口气明显变了。“我说过我不会杀你，但只是现在。”
　　他说着，缓慢地走向木门。月光绕过他的身体，洒下一片冰冷的光，鼬的背影即使被地上的血污扭曲，也依然很坚实，没有一丝颤抖。鼬侧过脸，月光太明亮，我几乎看不清他逆光的表情。
　　“如果你能阻止就阻止吧，只是，希望那时候你还有命。”
　　在这个身影消失在视线之前，我唯一看清了那眼睛是墨色的，而且，眼底有痛。
　　【喂，有人！】九尾的声音再度响起在精神中，我又走神了。
　　作为一个忍者，我实在太嫩了，不过有九尾，我也就乐得轻松。
　　猫儿张开嘴，尖牙全露出来，深吸一口气，九尾再次吐出的就是一个小型的压缩空气尾兽炮，笔直射向院中的一处角落。
　　院墙、外面的道路、乃至更远些的另一家院子，九尾缩了水的尾兽炮依然在地上留下一个两米多宽、近一米深，更可怕的是足有二十几米长的沟。
　　“谁在那？！”我吸口气，已经被认可为中忍以上水平的我，竟没发现那么近的距离有人。
　　漆黑的身影从黑暗中走出来，几片妖冶的红云、橙色的螺旋面具、乱蓬蓬的短发，那个人脚步轻快，声音更加轻松。
　　“哎呀呀！我说鼬君怎么迟到了呢，原来是有客人！”
　　斑……
　　我和九尾很默契地磨牙，我们俩已经磨了将近一星期的牙，特别想找什么来咬，而面前这个人，就是被咬的再合适不过的对象了。
　　宇智波什么的我完全没想责怪他，一个巴掌拍不响，木叶方面也有责任。但是鸣人父母的死，这人就功不可没了！
　　斑挠挠头，很聒噪地笑着嚷嚷：“别生气，别生气啊！我就是想来提醒你们，木叶的暗部来收尸了，想跑要赶快啊！”
　　“该赶快的是你吧！”我气结， 
 16、第十六章 灭族之夜 ... 
 
 
　　查克拉发动起来，九尾衣的包裹下，我手上迅速聚集起一颗螺旋丸。“我先，你掩护。”
　　低低吩咐一句，我人已经冲了出去。不知道是不是认定了斑现在不能杀我，总之对着他，我现在除了咬牙切齿之外就没有别的感情了。
　　九尾小心地和我保持距离，跟着我飞扑而上。
　　我和螺旋丸整个从斑的身体穿了过去，这在我预料之中，螺旋丸击在地上，一个两米深的圆形梯田立刻诞生。
　　“啧啧！破坏人家院子……唔？”斑的讽刺话还未说完，九尾已经飞快跃起，他被我们两个夹在中间。
　　斑的这招有时限弊端，我和九尾虽然没带任何忍具，但还有一个不能忽略的东西――我们俩相连的查克拉线。
　　九尾像股风一样，在斑的脖子旁边绕了几圈。此刻斑的那个术已然失效，细得看不见的线却坚韧非常，九尾落在我怀里，我抱着它立即向后跃。
　　“唔啊……”斑惨叫，手胡乱地在脖子上抓着，却不能将那几圈线拉起来。然而就在我以为能把他解决的时候，九尾却猛然一声低鸣，野猫瘫软，九尾回到我的身体里。
　　“怎么回事？！”我皱起眉，紧张感瞬间弥漫了全身。迅速后撤好几米，我注视着皮都没破的斑，呼吸都窒了。
　　野猫死了，我丢在地上，九尾不可能附上死尸，但若是还活着的东西它就可以，而且能像之前白猫一般，即使宿体死了它也能随心所欲。
　　很显然，九尾是强行被拉出猫身的，而且在那瞬间，不知道是九尾的副作用还是斑，总之趁那空隙，野猫被毙命。
　　斑收敛了玩笑，他周身的气场立刻带着强大的压迫感。
　　“鼬说了，现在不杀你。”他的声音突然变得低沉，略带沙哑。“虽然不知道你为什么会这样，但显然和九尾脱不开关系。”
　　我随着他的视线，看到地上的死猫。
　　吞吞口水，我意识到一个现实――即使斑再虚弱，我依然不是对手。那是能把九尾催眠的男人，他有足够覆灭木叶甚至忍者国的实力。而我，连他的皮都划不破，即便有九尾帮忙。
　　斑却没有再靠近，反而跃上废墙，透过月光，我能看见他诡异的写轮眼。
　　“被木叶的暗部发现会很麻烦，只好先说再见了，鸣人君，还有九尾……”斑的身体开始扭曲旋转，最后他消失在我面前。
　　远处的脚步声越来越近，暗部的到来让我强行恢复理智，以及怒火中烧。
　　“靠！老子为啥这么弱啊啊！”这是我平静后的第一声怒吼。
　　九尾嗤笑。
　　“X的宇智波斑，下次再见到你，老子一定要摘了你的面具，把你那张受脸公诸于世！！”
　　九尾狂笑，也不知是我的话解了它的恨，还是我被人欺负，它习惯性的幸灾乐祸。
　　最后我被它笑得冷静了，回到昏迷的佐助身边，等待暗部大人们的降临。
　　 

作者有话要说：压抑了，下章开始升温，不止佐助，还有九尾。O(∩_∩)O~
改了一处地方：佐助追着鼬到外面，又被月读，被我省略了。
Copy鸣人的那段对话是和鼬幽会时说的，非常非常喜欢看这段。

这张，不得不吐槽，鸣人，鼬能为佐助做的事无人能及！


附赠一张鼬哥的蛊惑笑脸――

顺便，明天听更一天，去码旧坑，动物那篇快完结了，预计完结后可能会出一篇番外，大概会不和谐，所以不和谐的内容不敢发在JJ上，就群邮了OTZ
再有就是，动物那篇，番外写哪对CP还没想好，初步定的应该不是鼬佐……佐助太难把握了OTZ
就酱~O(∩_∩)O~看文愉快，顺便留个印给我吧！~~




17

17、第十七章 佐助的现实与梦境 ... 
 
 
　　第十七章佐助的现实与梦境
　　
　　宇智波家的尸体是暗部们悄悄处理的，来的人动手都很小心，整条大街死人加起来上百，可暗部们没发出任何过大的声音，想必是三代的人。
　　暗部最后搜索到佐助的家，看到冰冷的富岳美琴夫妻、昏迷的佐助以及坐在佐助身边的我。我没必要逃跑，被打晕的暗部醒来后一样会供出我，倒不如大大方方地跟着他们去医院或者刑讯部。
　　大概是三代又在中间使了什么力，我和佐助现在才能平静地呆在医院里，伊比喜也没来找我聊天什么的。
　　折腾一番，时间已经是深夜了。佐助躺在床上，眼球不停来回抖动，似是做了什么噩梦。我也很累，坐在床边，手撑着头一下下地打瞌睡。
　　九尾心情不怎么好，遇上了他憎恨的斑，我们两个联手也没占到那老头子的便宜，反而让人小看了。九尾的自尊心异常强烈，它受不了侮辱，更受不了三番四次被同一个人侮辱，自己闷在铁笼里不知道在酝酿什么坏水。
　　
　　“唔……”佐助的呼吸突然又重又急，把迷迷糊糊的我惊醒。我看着在梦境中挣扎的他，眉头紧锁，很显然不是什么美梦，也绝非简单的噩梦。
　　“……哈！”猛然吸了一口气，佐助甚至连惊呼声都发不出来，黑瞳瞬间瞪大，紧盯着上方的天棚，拼命地大口大口喘着气。月光下，佐助满脸是汗，脸色惨白的吓人。
　　“做恶梦了？”我声音很轻，可还是吓到了他。
　　佐助在听到我的声以后，身体抖动一下便没了反应，双眼空洞地盯着病房雪白的天棚，眼睛瞪大得整个黑瞳全露了出来，眼白上蜿蜒着红血丝。他的眼眶肿的厉害，但眼中没有泪。也许之前痛哭过，也许在梦里痛哭过，现在没有。
　　呼吸的频率逐渐降了下来，佐助的喘气声不再那么刺耳，他的眼睛也不再死命瞪大。花了很长时间，佐助似乎让自己平静了，慢慢合上眼睛，他问道：“父亲和母亲呢？”
　　他的声音太轻太平静了，我几乎不敢相信这是一个刚经历那般惨象的孩子能发出来的。
　　“很抱歉。”我遗憾地摇摇头，只可惜，闭着眼睛的他看不见。
　　“我的家呢？”他又问，声音没有一丝哽咽。
　　我叹口气，太过坚强的人，真的会让人不自禁地心疼。佐助没有傻傻地问这是哪里，没有疯狂地奔回自己的家，然而正是这份平静才让人心惊。
　　“呐，鸣人，我的家呢？”佐助再次问出声，呼吸不由得又快了。
　　我盯着他看，细白的脸挂着数不清的汗珠，佐助的痛，是那皮肤之下的苍白。
　　我抬起手，向他靠近，动作并不快。
　　“别碰我。”佐助的眉蹙起来，眼睛紧紧闭着，周围挤出许多细纹。
　　“我只是不想看见你。”我轻轻说道，手附在佐助眼睛上，他没有阻止。
　　“鸣人，我做了个梦。”沉默几秒，佐助突然说道，放在身体两侧的手逐渐抓紧了床单，任由我盖着他的眼睛。
　　“我梦到上周日哥哥和我比试体术，我又输了，不过哥哥说我的暗器丢得更准更有力了。”
　　“我还梦到在我哥教我豪火球术，我好不容易练成了，他很吃惊，说我有天分，只可惜嘴上的水泡被他嘲笑了。”
　　“最后我和我哥在后院的林子里，他说火遁的形态是可以随心变化的，只要能好好掌控查克拉……然后旁边突然飞来一枚手里剑，冲着我哥的头飞过来……我拼命喊，可我哥就是听不见，他还对我微笑说，下次就教我……教我怎么控制……查克拉……”
　　自始至终，我都静静地听着，佐助终于不再说了，他死死地咬着嘴唇，却压抑不住全身的颤抖。我掌心湿了，不能遮掩的液体顺着我的手腕和佐助的颧骨流下来，晶莹得让人心碎。
　　“呐，鸣人，我哥他……他死了么？”佐助的声音哽咽而颤抖，像是被拨动的弦。
　　我摇摇头，说道：“没有，但是他离开了。”
　　“我父母呢？”
　　又是这个问题，迟迟没听见我的声音，佐助的小手哆嗦着抬了起来。他的身体还很虚弱，手没抬多高就掉了下去，我伸手在他的小手落在床上前抓住他。
　　佐助狠狠攥着我，虽然他还使不上力气，但他越握紧我，手就抖得越厉害。他的手非常冰冷，我突然希望他还是像以前那样，和我掰腕子的时候故意捏得我骨头嘎巴直想，也比现在来的要好。
　　“鸣人，告诉我……我的父母呢？我的家呢？”他不依不饶地继续问，泪更汹涌了。
　　“没有了。”我回握着他，佐助死命压抑着抽气声，嘴唇已经被他咬出了血。
　　“可我们还是朋友，你并不是一无所有……”我说出来，想了想又觉得这话实在没有分量，毕竟家和朋友的差别太大，不过我实在不会安慰人，不禁苦恼。
　　佐助却攥紧了我的手，呜咽一声，又过了许久，他才放开被咬的很严重的嘴唇，呼出一口气说道：“我也梦见……那天晚上你说的话……”
　　我的手一僵，说道：“佐助，我还是那句话，我相信你哥是好人，你信么？”
　　佐助没说话，眼皮跳动的厉害，我想他应该对这个问题很挣扎，我不该问。
　　“佐助，这世界上，眼睛看到的不一定都是真实。”我叹口气说道。
　　又是长时间的沉默，佐助脸上的泪痕渐渐干了，他的情绪似乎真的平静了。我不知道鼬在月读中让佐助看到了什么，但显然不太可能是重现了鼬的灭族。
　　我以为佐助睡着了的时候，他突然轻声说：“鸣人，我不知道该不该恨我哥……但是如果可以，我还是会为族人报仇，即便是这样，你还会帮我么？”
　　我一愣，随即淡淡地笑了。
　　“会。”
　　没多久佐助真的睡着了，但他的手一直握着我。我的体温因为九尾的关系一直很高，我和佐助的手中间出了很多汗，但是他身体冰冷，所以汗也是冷的。
　　【装得太过了吧？你不是说你比较中意饭团他哥么？】九尾幸灾乐祸的声音突然从我脑袋里冒出来。
　　佐助睡得很沉，大概是之前的疲劳一股脑反馈回来了。我给他把被子盖好，坐在床边静静看着。
　　“你也知道我没什么人性，不过阿狸，刚才饭团真的很让人心疼。”我咂咂嘴，实话实说。
　　九尾很不屑，哼了一声说道：【有什么好心疼的？被灭族，证明他们太弱了！】
　　这家伙哪都好，就是嘴太臭了。
　　“您很强，那现在为什么没有在外面作威作福？”
　　九尾吃瘪，支吾了半天才嚷道：【本大爷乐意，高兴在你这赖着，怎么样？！你敢有意见？！】
　　我噗嗤一下笑出来，摇摇头说：“不敢，我荣幸之至。”
　　【嘿，这下饭团小子会更相信你了，以后再利用他修行就简单多了！】九尾奸诈地笑笑，它这只狐狸，论及狡猾的话还是数一数二的，无利不起早。
　　我耸耸肩，并不反驳。我心疼小饭团确实不假，但我利用他的心思也没必要对九尾隐瞒，既然大家彼此知根知底，又何必把自己非得包装成圣母呢？何况我本来也不是那块料，人不为己天诛地灭，我还是很懂得的。
　　“阿狸，其实我挺佩服饭团的。”我忽然很诚恳地说，九尾很不屑地哼哼，这狐狸向来对弱小的东西都没什么认可。
　　抬起我手中那个小手，有一点儿擦伤，月光下，佐助的手在我看来不大，也不怎么结实。佐助始终都没有他哥哥那种宽厚的肩膀，能扛起来的事情真的不多。
　　“阿狸，痛苦是不能放在天平上比较的，但是，佐助真的很坚强。”
　　九尾嗤之以鼻：【他不坚强又能怎么样？去自杀？饭团想杀他哥，根本没可能！】
　　“正因为他能活下去，所以他才坚强。”我把佐助的手放进被子里，他睡熟了，我也就能抽出手。站在床边，我静静看了一会儿，转身离开了病房。
　　“阿狸，从开始就没有过，也就谈不上失去，所以不痛，就像鸣人。可是尝到了美好，却要被生生剥夺这份幸福，更痛，就像佐助。”
　　今晚的木叶似乎被戒了严，我独自走在清冷的街道上，脚步都有回音。
　　九尾沉默了，似乎在研究我那句话。
　　“就像你，以前没有属于自己的人格，可现在有了，你死也不愿意再失去，不是么？”我笑得很灿烂，感受着九尾变重的呼吸，笑容又忍不住柔和了。
　　“所以，别太小看他了。”
　　【哼，本大爷懒得看他……】九尾别扭地冷哼，在我的笑容里终究妥协了。【大半夜的，你又想去哪啊？】
　　我耸耸肩，眉眼都耷拉下来：“去给三代一个解释啊，不然你当他是傻子啊！”
　　九尾闷了半天，终于没憋住笑，嚷了句：【活该！】
　　“是啊~~可怜我是没人管没人心疼的孩子……唉唉，反正我从来就没人在乎的嘛……”
　　【……切，火影那老头不敢把你怎么样！】
　　“是，多谢九尾大人罩着！”
　　【谁……本大爷才懒得管你的死活呢！】
　　“唉~~是啊，谁愿意管我的呢……”
　　【你你……有完没完？！！】
　　九尾最终还是爆发了怒吼，我使劲憋着笑，我们斗嘴的战绩上升为二十几比零，九尾嘴皮子的笨拙再次上升一分。边斗边走，我渐渐看到了火影办公室的灯光。
　　 

作者有话要说：佐饭团威武\(^o^)/如此坚强的饭团君，我自己都心疼了，写得我鼻子好酸好酸……嗯，我想让佐助更讨人喜欢一些，所以省掉了他的歇斯底里，不知道这样的修改会不会被接受……嘛，AB是肯定不会接受的，他那变态的厮……= =
然后死撑的饭团君纠结的小脸儿……请大家自行脑补之……噗噗~太诱人了！>///<
话说这章本来想多更点的，但是意外接到了点任务……于是，明天……我会尽量更的……会尽量的……
TAT怎么没有声控的码字机啊？！我说话就能出字该多好啊啊OTZ

于是下章或下下章，团子们就长大了，十二岁啊~少年啊~能做的事情很多……很多……啊……【猥琐笑】
最后，貌似最近太压抑了，大家都不喜欢给雪留下脚印了哦~很寂寞T_T~~




18

18、第十八章 成长 ... 
 
 
　　第十八章成长
　　
　　午夜凌晨，月黑风高，伸手不见五指。
　　我小心地拉开窗子跳进屋，蹑手蹑脚地爬上佐助的床。
　　“白痴鸣人，你干嘛每天偷偷摸摸的？”佐饭团很不满意，但是身体却做出和语气截然相反的配合动作，往里挪挪，腾出我躺下的地方。
　　我钻进被子，很自然地扒上佐助微凉的身体，模仿他的口吻说：“听着，在外人面前不要表现得太明显、太亲密，暂时还不行――这话是谁说的？”
　　佐助闷闷地哼一声，也不挣扎，任由我一身臭汗地从背后抱着他。
　　嘿，刚才一路小跑出了汗，现在抱着佐助降温，还真挺舒服！
　　“那你也不至于每天都跳窗户吧？光明正大从医院大门走进来，你会死啊？！”
　　我很无奈地说：“有什么办法，三代说宇智波家的事现在比较敏感，要一切小心……嘿，所以我就小心了呗！”
　　佐助不再反驳，确切的说，我的时间掌握得非常好，他的睡意还没有消散，这会儿更是听着我唠唠叨叨的声音逐渐睡熟。
　　浅浅的微笑在我嘴边漾起来，我把被子给他盖好。佐助的头发散乱在枕头上，漆黑一片，和他挺直的背脊一样，柔软中透着坚强。
　　“口不对心，说是一套，结果不还是没锁窗户给我留着？”听着佐助均匀的呼吸声，我轻轻说。
　　
　　今天是佐助入院后的第三天，自从鼬灭族那夜我去和三代摊了牌之后，回来我便开始每晚都陪着佐助。
　　佐助和宇智波族的风格一样，太过骄傲、自大，总以为他们的家族会长存，是需要别人敬仰而不需要朋友的。所以宇智波被灭后，佐助从某种方面来看，其实和我一样――别人给予的怜悯那么扎眼，我们绝不会稀罕。天才家族又怎样？经历这样的事之后，一个七岁的孩子会有谁真正关心你呢？
　　我和佐助，在外人的眼中不过就是一样的被排斥而已，瘟神，和麻烦。
　　为什么宇智波突然被灭族？为什么只剩下佐助？为什么木叶什么反应都没有？为什么会是那个在暗部被称为天才、屡立奇功的鼬？……
　　木叶的人不是傻子，佐助现在就是个烫手的山芋，没人愿意给自己找麻烦。
　　九尾说我狡猾，不过我觉得，我这个瘟神配那个麻烦的饭团，呵~不正好么？多讽刺啊！
　　除了对鼬灭族的真相之外，我把潜入宇智波族地、见到鼬和面具男、陪着佐助的事都跟三代说了，这老头更狡猾，乐得有个人帮忙料理佐助，所以也就没有为难我。至于他自己有什么目的，火影嘛，什么事都得从村子的利益出发，我也懒得去猜，至少猿飞还是个值得信赖的家伙。
　　至于为什么要每天后半夜偷溜进佐助的病房，原因主要是我和三代有个约定，明面上我本来就和佐助关系还不错，所以潜进宇智波灭门现场他也就睁一只眼闭一只眼了。但是我和现在的佐助身份都有不同程度的特殊，毕竟还是不要太张扬地关系要好为上。
　　如果说木叶的村民不是傻子，暗部更不是傻子，宇智波为什么被灭门，表面不说，每个人心底都有谱。所以佐助会如何憎恨木叶，其实大家都不言而喻。
　　写轮眼的憎恨力量绝不下于尾兽的力量，那么再加上我这个人柱力呢？
　　呵，要是不希望提前被激进派扼杀于摇篮中，还是收敛为好――三代吸着烟斗提醒我，火影，权力毕竟也是有限的。
　　
　　“唔……”佐助低喃一声，翻了个身，转过来面朝着我。长长的睫毛投下一小片阴影，缓慢地跳动。
　　三天下来，小饭团的脸瘦了一小圈，但是精神却不错，而且越来越不错。
　　我毫不怀疑自己可能导致了新的蝴蝶效应，但是我也没什么后悔的，之前有过，然而被九尾吼了以后，便什么愧疚都没了。
　　呵呵，九尾说得没错，宇智波家、木叶今后会怎样关我屁事？我也不过是想在这个世界生存下去，那么努力减少敌人的我，有什么好愧疚的？
　　我轻轻撩起佐助额头的碎发，给他理了理。佐助的细眉动动，却没皱起，还是睡得很熟。
　　
　　我从火影办公室回来的那天晚上，佐助正躺在床上反复做着噩梦。几乎是没想的，我就爬了上来，抱着佐助冷得发抖的身体，一点点安抚他。
　　九尾是火，那我就是肚子里有火的火炉。佐助受了刺激，精神始终绷紧着，身体冰冷，下意识地寻求我怀抱的温暖，然后睡熟。
　　我倒没怎么觉得不好，毕竟我心理上是个大人，佐助在我眼里和在九尾眼里没什么差别，还只是个小饭团而已。
　　不过很可惜，佐助并不这么认为。所以在天亮他醒来时，发现自己被睡梦中的我紧紧拥着，毫不犹豫抬脚把我踢下了床……揉着后脑勺被惊醒的我，坚持认为佐助当时的脸绝对是羞愤难当的，九尾却说饭团是觉得我要非礼他。
　　向火影保证，我还不至于变态到去非礼一个七岁的孩子，就算这孩子非常非常漂亮。
　　九尾认定，这种情况下用两个“非常”来形容别人的我，肯定是居心不良。解释不能，我也就懒得解释，爱怎么想就怎么想，关我屁事！
　　不过奇怪的是，在我买了早饭回来以后，佐助竟然平静了，好像早上把我踹下床的事完全没发生过。
　　九尾推测佐助是接受了，在背后没有强大的家族靠山后，他也就是任人鱼肉的一盘美食，不能反抗我的猥琐，他只好保留体力忍辱负重。
　　我特别想说，你一只狐狸懂个屁猥琐？！不过忍了，我决定等以后能身体力行的时候，再好好给这只狐狸解释神马才叫做“猥琐”！
　　佐助的安分，其实有一部分真的是认了。我越来越看不透他，即便他的年纪可能才是我实际年龄的一个零头。
　　我印象里的佐助在家族被毁之后，歇斯底里，仇恨世界，仇恨所有人……可是现在不是，佐助所有的情感似乎都在入院那晚发泄尽了，之后的日子里，他越来越淡定，淡定到除了吃饭，嘴巴都很少张开。
　　
　　不小心睡着了，嘛~我也是个人类。迷迷糊糊地想着这三天来的佐助，结果我连做梦都梦到每晚抱着他冷冰冰的身体，像抱着一个冷掉的饭团似的。
　　这种感觉，不知是好是坏。
　　睁开眼，佐助还在我怀里睡得安稳，额头抵着我的锁骨，他的鼻息正好能吹到我胸口，酥酥痒痒的，不过并不令人厌烦。
　　佐助的平静不代表他麻木，他每晚到了后半夜就会醒，这个时候，四周都特别安静，尤其在医院里。当我第一次看见凌晨惊醒的佐助时，我几乎都害怕了。
　　一双漆黑的眼睛瞪得完全空洞洞的，佐助抱着头捂着耳朵，拼命在逃避着什么。惊恐，甚至像具灵魂被烹煮的身体一般。
　　接连下来的日子里，每到后半夜我都会准时过来，佐助不再抗拒，也很感谢我。
　　他虽然没全说，但是，佐助害怕安静，越安静越不能让他冷静。周围越吵闹，他就能睡的越安稳，直到夜深人静，他就会被耳边族人的哭号声惊醒。
　　我抱着他，在他耳边唠唠叨叨，说些有的没的、说些白天在学校的趣事，佐助反而能睡着。
　　
　　“……想不到你这个吊车尾也能交到朋友。”天刚亮不久，佐助的声音从我怀里传了出来，还带着点儿睡醒后的沙哑。
　　我干笑：“你能不能别突然出声？我胆小啊……再说，我为什么就不能交到朋友啊，我这人多好多善良啊！”
　　佐助抬起头，枕着我的手臂，动作很自然，鄙视地瞥我一眼说：“都是损友吧，逃课……切，伊鲁卡肯定被你们气死了。”
　　耸耸肩，我不表示否认。
　　“你今天醒的真早，那我回家做早餐吧，总是买的话太浪费了。”
　　佐助想了想，揉着眼睛说：“我今天早上想办出院手续，你能不能请一天假？我想搬家。”
　　“搬家？”我愣了，“那你住哪里？”
　　“暂时先在你家住吧。”佐助眨眨眼，晨曦从窗口射进来，他长长的睫毛似乎能反光。不过说出的话，是十足十的令我无语啊……
　　【让他滚！谁允许的啊？！】九尾在我的脑袋里跳脚，我要是会分/身，一定先去安慰它――嘿，这狐狸生气的样子越来越好玩了！
　　佐助又说：“我决定把宇智波的土地卖了，然后找个小房子住，就你家那样就行。”
　　“你有地契么？”我问。
　　“需要么？宇智波还有人剩下来做主么？我哥肯定不会的。”佐助的声音淡淡的，比灭族的事发生之前还要淡定。
　　我吃惊地看着他，他该不会是刺激过度，脑袋傻了吧？
　　“瞪我干嘛？”佐助不屑地白我一眼，说道：“我也要生活，需要钱啊。”
　　“是、是啊……宇智波家的那片地，够卖不少钱的了……”我嘴角狠抽，你再娶一房媳妇，养几个孩子都够了。
　　佐助仰面躺着，脖子下有一点空隙，正好垫着我的手臂，他躺的很舒服、很顺手。
　　长呼出一口气，佐助看着天棚说道：“鸣人，这几天我仔细想了很多事。其实现在说我哥把宇智波灭了，对我还就像个梦似的，一点都不真实……可是我住在医院里三天，父母、哥哥都没来看过我，只有你，我知道我什么都失去了，宇智波没了。”
　　“现在回忆我哥那个星期的行为，真的特别反常。他以前不管有没有空，都会推脱说忙，下次再陪我训练，可那一整个星期他都陪着我，看到我练成了什么，他笑得很开心、很欣慰，我早该察觉的……”
　　佐助说着转过头，乌黑的眼睛没有泪，却晶亮晶亮的。
　　“鸣人，我现在就想，那时候我哥就像是在跟我说，他要走了，要剩下我一个……我哥就好像明知自己死期的人，在那天到来前拼命把能做的事都做了……”
　　透明的液体从佐助眼角流下来，划过颧骨，流到耳畔。佐助的表情没有分毫变化，眼睛都没眨，眼泪却那么流着，不间断地流着。
　　挫折，是能让人最快长大的道具。佐助遇到的挫折，无疑是能让他在一夜之间成熟的危险品――熬过去，从此以后也许任何事都不能再击倒他；熬不过去，他的心可能就死了，就像我印象里那个只知道仇恨的孩子一样，行尸走肉似的活下去。
　　佐助熬了过来，三天的颓废过后，佐助像是经历了洗礼一般，整个人有着成熟而坚强的光彩。
　　我看得愣了愣，佐助忽然带着泪水笑了，鼻音闷闷地说：“其实，我是听你的建议，别死撑着，所以在护士们面前都装出萎靡不振的样子……结果太辛苦了，我装不下去了！”
　　我仿佛被这个笑容感染，也弯起了眼睛，不过鼻子却有点酸。
　　“你哥还活着，别说的好像他已经死了似的啊！你就那么想诅咒他么？！”
　　“……鸣人，我还真想像那天一样把你踢下床！”
　　“别！我后脑勺现在还有个包呢，你不能这么残忍！”
　　“那你还不快滚？”擦掉眼泪，佐助的眼睛黑得发亮。
　　我嘴角抽抽：“佐助大人想让小的滚到哪里去啊？”
　　佐助微笑，命令似的说：“早餐，请假，出院手续，搬家。”
　　“靠！你当我是苦力啊？！”
　　“我得继续装出受打击的模样啊！”佐助昂头，说得理直气壮。
　　我很想哭，不过在佐助臭屁的眼神里，我看到了威胁……嗯，于是翻身下床，然后再翻窗，这里是医院，而那家伙绝对能干出来什么方便我随时被抢救的事儿……
　　
　　宇智波家的地皮广阔，连小树林都有，约会、训练、密谈等等一应俱全，自然给他卖了个好价钱。现在他是唯一的遗孤，所以关于宇智波家明面的财产自然是他说了算，这小子心黑手狠，卖了一趟街完全眼睛都没眨一下。
　　除了自己家的那套大院，佐助把一族的地产全换了钱，那钱足够他买下我家这样的小公寓几十甚至几百座。
　　下午搬家的时候，我隔壁的公寓下个月到期，佐助便提前预定了。我对他这个决定颇为满意，九尾虽然有怨言，但想到以后晚上也能方便附身，它也就不抱怨了。
　　
　　鼬下手很轻，佐助的身体其实也没什么大碍，更好的是，鼬还迫使佐助开了眼，这点对我们非常有利，而且佐助清醒后没有忘记那感觉，还“很大方”地特意开了一次给我看……幸好九尾教了我幻术反弹，不然我不晓得会被他揍成猪头还是狗头――虽然他嘴上说不介意被我在医院占了便宜，但我知道他心眼没那么大！
　　回到学校，佐助不意外地收到了全校女性的关怀，他学乖了，用应付护士的那一套应付自如。我瞥见他暗暗抽搐的嘴角，和九尾躲在角落一块儿偷笑。
　　
　　时光轮转，两个月的时间过得很快。佐助依然是全校的模范榜样，而在外人看来巴结上这位天才的我，依旧是个不成器的吊车尾。
　　就在大家看待我们这对组合的目光从诡异到接受再到不在意的时候，我们迎来了第一个新年祭。
　　
　　佐助哪里都不想去，拉着我陪他爬上房顶。九尾吵个不停，死活要去街上吃东西，我说，这孩子比较可怜，迁就他一下就算是利用他的报答吧。
　　九尾虽然不满，但也找不到借口反驳我，也就听话了。
　　新年的烟花五光十色，在夜空中绽放的缤纷色彩是大家迎接新年的笑脸。
　　佐助拒绝去街上，他再坚强，也依然是个七岁的孩子。所以在烟花的光芒最灿烂的时候，他抱着膝盖，哭了。
　　“这是我第一个没有和家人一起过的新年，我不需要别人同情，也不需要你同情。”
　　我拍拍他的肩膀，却听到小饭团闷闷的声音。
　　“可这是我第一次和朋友一起过的新年啊！”我笑了，烟火和我的笑脸倒映在佐助漆黑氤氲的眼瞳中，他的眼神里有理解，也有痛苦。
　　“佐助，所谓同情，就是和你有相同处境的人，感同身受之后相互产生的一种情感。我有，所 
 18、第十八章 成长 ... 
 
 
　　以我懂，我们不需要可怜，不需要别人的怜悯，但依然要好好的活下去。”
　　佐助直直地看着我，似乎透过他的眼睛，我们都能看见彼此的心底。
　　没错，我们痛过，比谁都痛。
　　但是我们需要的是支持，是活下去的理由，而这理由，我有，佐助有。
　　所以其他的东西，我们都不需要。
　　烟花窜入半空，爆炸、散落，把我和佐助的脸照亮。佐助的眼睛亮得异常，仿佛突然懂了什么，随即勾起嘴角，第二次对我露出带着眼泪的笑颜。
　　很美，成熟而坚强的美。
　　那一夜，他才真正的长大了。
　　
　　无忧无虑的童年，我和佐助都享受着这份安逸，直到早就成长了的我们到达十二岁那年，命运的卷轴似乎才真的被打开。
　　 

作者有话要说：佐助被我写的好像过了……嘛，不过只是希望他更可爱些！
其实个人认为，佐助既然能经过灭族这事坚强活下来，就应该有更强的抗打击能力。可AB不知道和兄弟俩有神马仇恨，往死里虐他们……= =
于是这章鸣人占了佐助的便宜……我很纯洁，我真的没想调戏小正太……真的！！【眼神闪烁】
下章就真的长大了，大概会归入剧情……吧……我这人比较容易奇思妙想，所以再有什么JQ发生，也就不要稀奇了！O(∩_∩)O~~

最后我的专栏，求收养！




19

19、第十九章 悲惨四人组（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：泪~佐佐，你如果这样认真的问俺，俺一定飞扑上去！压死你！！>//3//<
于是鸣人真的不和谐了，思想也不和谐，身体也不和谐……OTZ……鸣人宝贝！你放心，我是亲妈，绝不会让你沦为渣攻的！【握拳T_T】
PS：前面发过的地方有很小的地方改动，有兴趣的可以看，觉得麻烦的直接略过即可！O(∩_∩)O~~

然后，明天请假一日，去码原创的坑……OMG，凉了好久了……我要努力！努力！！

天气好冷冷冷……穿着厚厚的棉衣棉裤还把皮冻得通红的我求安慰！TAT

捉虫
我恨JJ的屏、蔽、词、库！！！可恶！！！
分/身！分/身！分/身！分/身！分/身！分/身！
呼呼呼~~让你屏蔽！气死我了！！>_<
 
　　第十九章 悲惨四人组（捉虫）
　　
　　时值盛夏，忍者学校又要有一批学生即将离开。老师们都很勤恳地努力着，比如一心扑在教育事业的伊鲁卡；学生们也都很认真地准备着，比如一心想拿到第一让佐助刮目相看的春野樱。
　　当然，在这些人当中，我也是很努力的，这不，虽然坐在角落里，我还是专心地看着黑板，目不转睛思想不溜号……
　　伊鲁卡刚转身，佐助一个两斤重的字典就砸在我脑袋上。
　　“……”绝对的打不还手骂不还口――的影分、身！
　　不错，现在坐在佐助旁边的――郑重声明，是“旁边”，而不是中间隔着一个空座哦――我，正是我的影分、身，而本尊正……
　　
　　“哎哟！”后脑勺一阵剧痛，佐助这家伙，下手还真不客气！
　　【嘿嘿，鸣人！你大意了……】九尾的声音从背后阴测测地响起来，一个小型的尾兽炮险险擦着我的脚跟着地，引起的爆炸和塌陷让我很担心自己的脑袋会因此开花。
　　其实，我正和九尾特训中，地点是我的精神世界。
　　九尾这只狐狸，我终于能理解它为什么选择这个形态了！绝对的狡猾，绝对的阴险，绝对的手下不留情！
　　记得九尾曾说过有办法帮我提高实战经验，我还傻啦吧唧地挺期待，结果两年前，九尾居然理直气壮地化成狐狸的实体站在我面前，告诉我，实战的对手就是它！
　　靠！有没有搞错？！嫌我活得太久了是么？！！
　　反驳无效，在佐助有其他事要办的时候，我可以和实体化的九尾对战，而像现在，我就只能分出一个假的替身代替我做出听课的模样，然后在精神世界和九尾练习。
　　这家伙简直不是开玩笑的，对我下手丝毫不讲情面，两年来，它每一招都是以杀了我为目的，毫不手软！
　　什么？九尾能不能化成人形？
　　我内牛……不要跟我再提这个事了……
　　大约半年前，九尾就能完全压制体内的怨灵了，化成实体不是难事，化成其他模样自然也不在话下。
　　九尾的人类模样，我只能用很漂亮来形容，它漂亮得妖艳，漂亮得让人移不开视线。睫毛都是红色的九尾，眼尾依然有红色的花纹，诡异而魅惑，就像它的眼神一样，有一种说不出的诱惑力，能把人沉进去。
　　绝对是张只一眼就一辈子忘不掉的脸，我现在也深深地记得。
　　但是，明智如我，在看到它的人型第一眼后，就立刻强行它不准再变成人！
　　原因是……它为什么化为人形会是个成年男人啊？
　　火影世界如果有大神，我一定要好好去掀一下他的桌子，砸一下他的摊子！
　　我连九尾人形化后的肩膀还不到，它就用那双蛊惑的眼睛盯着我，全身一、丝、不、挂，天知道我真的教了它何为“猥琐”后，被上的会是哪个！
　　郁闷，无比郁闷，九尾和我一起郁闷，它就在这种完全不知情的情况下，人形实体就被我封杀了。大概也是因为这事，九尾这半年来跟我训练时厮杀得更狠，宣泄怒火似的。
　　
　　一个小小的走神，对别人可以，可在敌人是九尾的情况下却很可能让我小命玩完。
　　【嘿嘿，得手了！】九尾坏笑一声，爪子猛地抓下来，我的从后背到前胸被狠狠刺穿。
　　“砰！”的一声，一股白烟过后，本尊的我从隧道的拐角处一瘸一拐走出来，扶着腰，简直半死不活。
　　“阿狸！你下手太狠了吧！你想把我弄死是不是？”我怒吼，这只没良心的狐狸，也不记得晚上它被怨灵吵得受不了的时候是谁睡觉还抱着它的。
　　九尾洋洋得意，摇着尾巴晃到铁笼边，朝我咧咧嘴：【谁叫你不专心！告诉你，战场上的一个走神，很可能不止你一个人没命！】
　　它的话，我也没法反驳。撇撇嘴，我嘟哝起来：“是啦是啦，你们都是大爷，说话都是圣旨，就我是没所谓的人，被打的床都爬不起来还得做饭，我就是活得长了，应该去死……”
　　九尾的眼眸深了，它最怕的就是我念叨，我比谁都清楚这点。果然，它把自己的身体缩小到和我一般高，说道：【滚过来。】
　　“滚是不太可能了……”九尾狠狠白我一眼，我闭嘴，乖乖走过去顺着铁笼的缝隙钻进笼子里面。这几年我长大不少，这笼子钻起来也越来越费劲了。
　　尖牙撕破我的衣服，九尾的舌头很热很柔软地舔着我的伤，不知是不是身体发育完成的关系，我竟对着这家伙有了点反应。
　　当然，我脑袋里想的还是九尾半年前妖媚的人类姿态，我还不是禽兽啊啊！
　　九尾很认真地舔着，它的舌头有查克拉，能缓慢地治愈我的伤，完全没注意我在一边对着它YY，我很惭愧。
　　从腿到背，九尾一处伤口都没落下，最后发现我的唇角破了，留了点儿血，是刚才我观战我的分、身时太紧张下意识咬破的。九尾没任何犹豫，伸出舌头就准备舔上来。
　　“等、等等！”我立刻按住九尾靠近的鼻子，脸色很尴尬，又忍不住鄙视自己心底的猥琐，解释道：“阿狸，这里就不用了，小伤……”
　　九尾不在意地说：【嗯，小伤口，一下就好了。】
　　“不、我不是那个意思，我是说不用了……”我乱七八糟地解释，眼神飘啊飘。
　　九尾神色凝了一下，似乎突然明白什么似的说道：【鸣人，你在嫌弃本大爷么？！】
　　它误会了……我就知道会这样……
　　九尾很在意自己是个动物的形态，它在能变成人形的时候异常激动，所以在我严令禁止它化为人形之后，它消沉了一小段时间。
　　“别乱想！”我低吼，摸摸九尾的鼻子说道：“快到午休的时间了，我先出去应付一下。”
　　那双红眼睛闪了闪，九尾什么都没说。
　　
　　“嘶――疼疼疼……”我捂着脑袋趴在桌子上，影分、身术被我改良了，这个分、身不会分享我太多的查克拉，但是其他功能不减。
　　佐助瞥一眼我，似笑非笑地说：“果然是你的影分、身，一上午三个半小时的课你居然有六次差点睡着，哼……”
　　他最后的那声“哼”，意味很深长。我全身打个大大的哆嗦，这是很明显在威胁我――就算他这六次敲打我脑袋的凶器从一本薄薄的笔记本上升为两斤的字典，我也绝不能有怨言。
　　“嘿、嘿嘿……不过看来我的影分、身比我更喜欢伊鲁卡老师的课啊！啊哈哈~~”
　　佐助斜着眼睛看我，没说话，但他的嘴角突然挑了起来……对，非常突然……于是，我也突然有种不好的预感，佐助笑成这样，一般都没啥好事……
　　“哼哼、哼哼哼……鸣人……原来比起你……是分、身更喜欢听课啊……”
　　我的心脏几乎都不跳了，谁能告诉我，像伊鲁卡这么亲近可爱的老师，为什么会发出那种死神似的声音？
　　打死我也不敢回头，于是，这几年做的很习惯的三部曲出现了：离座，抱头，下蹲。
　　“伊鲁卡老师，我后脑勺已经很疼了，再打的话就傻了！还有，请别打脸！”
　　
　　事实证明，老虎是可以惹得，因为它最多就咬你一顿，咬死咬不死也绝不会有第二次。可是猫绝对不行，它能抓你一次，就能抓你第二次、第三次，除非抓到它心满意足抓到你的脸全是它的签名，否则绝不会善罢甘休。
　　佐助是这样，所以我宁可去调戏九尾，也绝不敢轻易去惹那位饭团大爷――在他出院住进我家时，我第一时间得到教训。妄图再次爬上床给予他温暖安慰的我，被他直接踢出窗子，然后直到他搬家，我的床始终是地板。
　　经过了漫长的五年，我发现了伊鲁卡居然是和佐助一个属性的，只是他们一个脸上明摆写着“猛兽出没，生人勿近”，而一个披着温善绵羊的皮，其实收拾起捣乱的学生来他比谁都不留情！
　　
　　“啊啊~~要是能像那团云彩一样飞走，该有多好啊！”鹿丸倚着窗台，盯着蓝天白云由衷地感叹。
　　“我觉得我和赤丸的指甲又该磨一磨了。”牙从怀里掏出狗粮，秉承自己可以饿肚子但赤丸决不能少吃一顿的宗旨流着口水转移注意。
　　“嘿嘿嘿，还好伊鲁卡老师不知道我还藏着一包薯片，你们三个可不要跟我抢！”丁次从贴着肚皮的暗兜里挖出一个橘色的小袋子，开始狼吞虎咽。其实他很聪明，把鼓溜溜的零食贴着肚子藏起来，一般人都分不出那是藏了东西还是他腰围的实际尺码。
　　我蹲在窗台底下，正午的阳光太刺眼，用来补钙或者锻炼视力我都不喜欢。
　　从操场路过的孩子们见到他们三个和窗台上我的半个黄色脑袋，无一不偷摸着或明目张胆地笑着离开。
　　我们四个见惯不怪，处变不惊，这是被称为罚站四人组的骄傲！
　　九尾在精神世界里第一万次鄙视我，竟然会被一个中忍拎着脖领子丢到走廊罚站，关键是害得它也不能吃午餐。
　　我哀叹，我们四个是雷打不动地上课绝不听讲的元老级人物，坚固的友情似乎也是这样培养出来的。
　　鹿丸上课睡觉；牙放在赤丸身上的注意力永远比对伊鲁卡或课本的多；丁次眼里除了零食再没别的；至于我，五年如一日，就像今天被罚站的原因一样。
　　不得不承认，我们四个都很专一，上课溜号的理由始终没有动脑筋换上一个。伊鲁卡罚了我们五年，屡教不改，他的脸再抽下去的话很有提前衰老的可能，万幸的是我们就要毕业了。
　　我和他们三个的友情其实也不仅仅是这份战友情，当初佐助说我交了几个损友，但是自从回到学校以后，他就开始挖苦我，说我勾引了人家好好的孩子。
　　我冤枉，我无比冤枉！
　　佐助住院期间，我不过就是太无聊了，午休时躺在鹿丸身旁对着安静的他感叹了一句“如果能化成云朵飞走，就不会有那么多麻烦了”，结果鹿丸像看待知音一样器重我，原因很可能是所有走进忍者学校的孩子都不会有这种想法。但鹿丸君的器重，我真的很想拒绝……被一个将棋高手从头开始教学，然后每次又毫不留情地杀个片甲不留，那滋味，用九尾的话说就是：拉他去训练场，让本大爷好好调/教一番！
　　再说牙，我只不过是因为九尾的关系，对带毛的动物产生了一丝好感，于是下意识调戏了一下赤丸。可能是我身上有过太多动物的味道，赤丸对我顿生兴趣，然后他的主人，比它还没有技术含量地对我产生了兴趣。
　　至于丁次……我都不好意思说了，只因为一个烤红薯而流着口水跟到别人家里的胖子，我实在无语。话说回来，木叶似乎没有把红薯烤着吃的习惯，我还开创了先例，最近在考虑要不要找三代申请个专利什么的，赚了钱，我也不需要经常死皮赖脸去隔壁佐助家蹭饭。
　　“喂，吊车尾！”想谁谁就来，而且还有和他名字一样可爱的东西。
　　我接住飞过来的饭团，在丁次饿狼一样的眼神下大大咬上一口，然后舔了一圈，宣告这饭团别人不能再吃了。
　　“怎么回事？又是鳕鱼的？”我挑挑眉，九尾爱吃卤蛋或者鸡块的，鱼肉一两次还好，再吃它就会满脑袋嚷着腥，毕竟它是狐狸不是猫。
　　佐助白我一眼，对鱼肉饭团情有独钟的人永远不能理解我的苦衷。“爱吃不吃。”
　　“嘿嘿，爱吃。”我从善如流地陪笑，还有两个，不，三个饿着肚子的人在旁边，我再挑三拣四的话会遭天谴的。PS，以丁次的胃口，别说一包薯片，十包下肚也绝对是饥饿的状态。
　　佐助很对得起他的“饭团”别名，做东西越来越有味道了，从开始独立的糖盐不分到现在就连我都经常厚着脸皮去他家蹭饭，可见他下了多大的功夫去生活。
　　“伊鲁卡说了，等会考忍者守则，背不出二十条以上的人晚上别想回家。”佐饭团说这话的时候，眼神很挑衅地看我，明摆着就是在说我肯定会被留下。
　　我干笑，鹿丸挠头，丁次捂肚子，牙苦着脸。
　　佐助用眼睛冷冷扫了我们一圈，转身就走，走了几步又回过头说道：“我看你们别叫罚站四人组了，干脆组成一个小队，叫‘没饭吃’比较合适。”
　　看着那家伙冷笑着离开，背后的团扇都忍笑忍得一抖一抖的，我们四个加上赤丸齐齐发出了默契的磨牙声。
　　
　　伊鲁卡是个吃软不吃硬的家伙，虽然在他气头的时候通常是软硬不吃，不过看着我们四个横躺竖卧倒在走廊里尸体似的模样，他也就不忍心了。
　　忍者守则每人背出任意的五条后，老师一声令下，各回各家。
　　“鸣人。”在我收拾好书包时，伊鲁卡走进教室，看见他满脸温和的笑容，九尾已经开始欢呼说闻到拉面的味儿了。
　　我龇牙咧嘴地笑，心软的人真是好啊！尤其是这种对自己的行为还抱有愧疚而心软的人！
　　伊鲁卡剥夺了我们午餐后深深地感到罪恶加身，带着屁颠屁颠的我去了熟悉的一乐。
　　【还要一碗骨汤叉烧的，要加蛋！】九尾舔着尖牙在我脑袋里下达指令，我如实转达。
　　老板欢喜地应了一声，立刻着手准备。
　　热腾腾的拉面端上来后，九尾“嗷”地一声把大部分查克拉转移到我身上，自然它的感官也就都与我的重合，但是它现在能很好地控制自己的气息，所以凭伊鲁卡的能力还是不能察觉的。
　　我闭着眼睛一顿海吃，伊鲁卡一度担心我会把汤喝到鼻子里去，但是比起睁开而露出鲜红的眼瞳来，我宁愿这么吃。
　　伊鲁卡只吃了一碗，然后便坐在一旁微笑着看我大吃大喝，眼里都带着笑，看我，就像在看一个新的希望，能带给人无穷惊喜的希望。
　　九尾终于到精神世界回味去了，我也朝伊鲁卡露出笑靥，他一瞬间脸红了，像是看着孩子长大的父亲，带着点期盼，又有几分不舍。
　　伊鲁卡是个很温柔的人，也很细心，他总是默默地看着我的成长，对 
 19、第十九章 悲惨四人组（捉虫） ... 
 
 
　　我理论课和实践课稀少可怜的分数总有那么股恨铁不成钢的味道。他把这几年来对我的观察作了总结，挑出导致我成绩差的原因，分析着讲给我听。
　　虽然只是个中忍，但我和九尾都不得不佩服他的观察力，他发现的都是细节，却都是能决定胜负关键的细节。比如我在执苦无时总是漫不经心，眼神并没有认真地看着靶心；比如我用忍术时总会把查克拉在全身绕上几圈，而没有立刻应用到正确的地方；再比如我逃跑的时候，脚底总会聚集些查克拉以提高速度，但是却总不能掌握到最合适的量，以至于大多数时候我不是被老师抓到，而是自己从房上树上掉下来。
　　其实，我特别想告诉这位善良的老师，那些都是我故意的。
　　就像鹿丸无意中说过的真相，我这些年考试，每次投掷暗器都会不偏不倚地擦过伊鲁卡的腰带，最高纪录曾在两个月内给大家欣赏了不下二十条不同花纹不同颜色的内/裤。鹿丸说，能把射偏的路线歪得这么稳定，如果不是提前装了磁铁，多半就是我和伊鲁卡有过节。
　　我干笑，鹿丸的智商即便不用阿斯玛提醒，我也绝对相信他不是和饭团君或伊鲁卡在一个级别，他是绝无仅有的聪明人。所以在我无奈地朝他笑了之后，他耸耸肩对之后我的各项成绩不再发表任何评论。
　　
　　伊鲁卡和我谈了很久，我觉得像我这样的捣乱分子要离开学校，大部分老师都该放炮庆祝，可伊鲁卡却显得依依不舍。
　　这个大男孩总是把我当成自己的儿子或弟弟看待，关于忍者的工作，他的言语间总是在透露出不忍心让我涉足危险的意思。
　　我很感激。
　　我们聊了很久，也聊了很多，包括九尾都忘记了时间。最后，“无意中”经过的佐助“正好”看到了我们，便把我带回了家，我家。
　　躺在床上，我揉着肚子摊尸似的打着饱嗝。该死的九尾，虽然它占用了我的味觉，却不能把它的胃拿出来和我共享，否则我也不会在它吃掉了伊鲁卡小半个月的工资后几乎撑死。
　　“喂，有事跟你说。”佐助坐到床边，用手肘碰了碰我的腿。
　　“说吧，我还活着……嗝……不过坐起来是不太可能了……嗝……”
　　佐助毫不客气地白我一眼，说道：“我刚才回了趟本家，我发现了……一个密室。”
　　本家，就是宇智波族地唯一没有被他卖掉的他自己的宅子。密室，呵，我似乎能猜出什么了。
　　“有什么收获？”我淡定地问道。
　　“我找到了一封信。”佐助说着，从怀里掏出一个信封，信封上面有几个字，我看不清，但推测是鼬留下的。佐助对于任何事情都不甚在意，能让他宝贝似的塞在衣服最里面的东西，绝对能跟鼬挂钩。
　　他把信递给我，果然说道：“是鼬留下的，我没看。”
　　我愣了，指着自己的鼻子问：“给我？”
　　佐助点点头，咬着唇不说话。
　　我干笑地连忙拒绝：“这、这不太好吧……这么重要的东西……难道、难道在你心里我已经是……”
　　“滚！”佐助怒吼，眼睛瞪得仿佛要把我生吞活剥了似的。“你脸红个屁！我就是想让你帮我保管！”
　　“嘿嘿，那个，我就是开个玩笑，缓和一下气氛！~~”我讪讪地接过信，却没收起来。
　　“佐助，你在担心这里面的内容，不敢看？”
　　饭团垂下的睫毛一颤，随后很轻微地点了点头。
　　我看着信封上工整的“佐助亲启，鼬留”几个字，想了想说：“不如这样，如果你信得过我的话，我先看看内容，觉得你能接受的话再给你看怎么样？”
　　佐助没回答，转过头直勾勾地看着我。我们图方便走窗户进来的，所以房间没开灯，全凭木叶的月亮照明。
　　“你、你有话就说啊……别这样看着我……哈哈……”我尴尬地笑着坐起来。佐助的眼神很异常，带着几分挣扎，他眼瞳中的那团漆黑颜色似乎更深了，把压抑许久的感情都浮出来，扭曲缠绕，分不出个层次。
　　“鸣人。”佐助的眉心微微拢起，眼中那些让人识别不清的情愫凝固了似的。
　　这家伙这么认真地叫我名字的时候很少，他应该不是在耍我玩，饭团还没有这么浪漫。
　　“啊、啊？”
　　佐助深吸一口气，问道：“对你来说，我算什么？”
　　一瞬间，我察觉到佐助的认真后，完全愣住了，我脸上傻子似的模样举世无双。
　　




20

20、第二十章 学校的最后一天（捉虫） ... 
 
 
　　第二十章学校的最后一天（捉虫）
　　
　　“阿狸，你说饭团是怎么了啊？”我嘴上挂着笑，不怀好意的笑，正在给自己准备早餐中。
　　九尾不理我，确切的说，它从昨晚回家开始就没再理我。
　　昨天晚上，佐助在我张嘴想说话之前落荒而逃，很少见到他连一句“明天见”都说不利索、拉开窗子就往外跳的模样，而且在佐助逃跑的时候窗框上一根倒弯的钉子还刮住他的衣摆，差点把他反作用力地摔回我家地板上。
　　不过，佐助逃了，九尾沉默了。
　　一晚上，似乎只有我一个人笑得特别愉快，连做梦都是笑的――大概是，不然早上起来为什么脸紧绷绷的有点僵硬呢？
　　“阿狸，你说饭团问的那句话是什么意思呢？”我带着笑容把小锅里的热牛奶倒出来。
　　“阿狸，你说饭团是不是希望我说‘不止是朋友’呢？”我继续笑着把沙拉酱涂在土司上。
　　“阿狸，你说饭团为什么要跑掉呢？”我喝一口牛奶，咽下去，继续笑容满面。
　　“阿狸，你说饭团……”
　　【闭嘴！别问我！】九尾终于忍不住了，那声暴吼震得我脑袋像被敲的钟，余音绕梁啊。
　　似乎感觉不够，九尾又磨着牙说：【你笑了一早晨了，脸不会僵么？别TM笑得这么淫/荡！本大爷看着不爽！！】
　　“不僵。”我欢快地摇摇头，纠正道：“阿狸，骂人不是好狐狸哦！而且淫/荡不是这么笑的，现在应该称之为猥琐！~~”
　　九尾磨牙，呼吸声加重：【少装蒜！骂人的话还不是从你这里学的！】
　　“哦，是吗？那怪我，不该教你这些不健康的东西！”我心情那个好啊，好到九尾说什么我都生不起气来。哈~佐助出于何种目的姑且不论，这只万事都出自本性的狐狸，绝对在吃醋！百分之一千，没人比我更了解它！
　　所以，面对一个你很喜欢、现在又吃了你的醋的可爱家伙，谁能生气呢？
　　九尾深呼吸两次，在我带着不怎么协调的笑容吃完早餐后，笑了两声说道：【鸣人，你不觉得脸很难受么？】
　　我点点头，坦白承认：“一点点，不过这并不影响我的好心情！我相信我的笑容需要锻炼，笑久了就不会有紧绷的感觉了！阿狸~~”我那句阿狸，叫得颇为煽情，自己都忍不住抖两下。
　　九尾又笑，而且笑得很阴险，它说道：【鸣人，其实你的脸不是笑得太久。】
　　“哦？那是为什么？”我还以为是我笑了一夜呢。
　　【哼哼，是本大爷昨晚用幻术催眠了你，然后煽了二十分钟的耳刮子的效果！】
　　“…………”
　　我手里还剩一小块的早餐跌落，不知道为什么，我突然觉得脸颊火辣辣地疼起来，而且越来越疼……
　　“九尾妖狐！！！――――”
　　
　　“鸣人，你和佐助吵架了么？”鹿丸从教室的后门踱进来，路过我身边的时候忍不住站下来问道。鹿丸这人一直都有发现真相的眼睛，但同时也有张革命烈士的嘴，所以他从不说多余的话。他站在过道处，眼睛在我怀里停留一下，脸上是“你又诱拐野生动物啦”的佩服神色。
　　我耸耸肩，表示对于事情发生的原因我也不甚了解。鹿丸于是打着呵欠走下一级台阶，在我前面坐下，本来他就不怎么感兴趣我和佐助是不是吵架的问题。
　　我坐的位置依旧是真空地带，今天格外真空――佐助不在，也难怪鹿丸会破天荒地八卦一回，五年来，佐助第一次没坐在我旁边躲清静。
　　说来我也挺憋气，明明就是他昨晚对我说了莫名其妙的话，今天早上居然还一个劲儿地躲着我，有没有天理？！
　　【嘶――轻点！】九尾挑起眼皮对我发出抗议。
　　我立刻笑逐颜开，顺着它的头顶一摸到底，能多温柔就多温柔地抚摸着怀里的小生物，九尾妖狐。我是被它磨得没脾气了，不管多生气，这丫一化成实体朝我摆尾巴我就顿时蔫了，哄它跟哄菩萨似的。
　　九尾今天是第一次在我之外的人面前化成实体出现，不过这五年来，九尾把木叶所有的飞禽走兽附了个遍，我身边总是会跟着莫名其妙的非人类生物，大家见惯不怪不说，还送了我一个很对味的绰号――动物救济院。
　　三天两头就有野猫野狗在我家蹭饭吃，所以我身边突然出现一只狐狸，大家也就理所当然地以为我去森林转了一圈顺便诱拐回来的。
　　九尾趴在我腿上，火红的身体围成一圈享受着温暖的阳光。被我一下下地梳理着皮毛，舒服得它昏昏欲睡。
　　对于九尾昨晚对我的脸实施暴力这件事，它化成狐狸二话不说照着我脸一顿猛舔过后，我擦着它的口水被迫原谅了它。来到学校后，反倒是佐助反常地坐到前面去让我更无语，九尾瞄瞄佐助，龇出尖牙笑得阴测测的。
　　我的前面是鹿丸和丁次，再前面是牙和赤丸，再再前面便是靠着窗户坐着的佐助。小饭团用无比黑暗的小眼神儿瞪跑了一群妄图靠近他的美眉，结果女孩子们还来不及庆祝佐助摆脱了我这个怪物的势力范围，先争抢着无限接近佐助的位置，然后对他眉目传情起来。
　　“饭团就是欠虐！”我支着下巴转头看向窗外，冷不防骂了一句。
　　九尾笑着摆摆尾巴，吧嗒吧嗒嘴说道：【没错！】
　　
　　佐助明显在躲着我，看我的眼神好像我昨天非礼了他又始乱终弃似的，只要我和他对上视线，这厮立刻化为雏田状，脸红脖子粗地逃避现实。
　　中午吃饭的时候，佐助依旧用“生人勿近”的凶恶面孔吓走女孩子，然后依旧坐在跟我隔着两排椅子的位置上独自享用。
　　其实，我还真挺别扭的，每天中午都能和饭团针锋相对那么几句，五年下来，已经习惯了。
　　我给九尾送了一块鸡肉，转移注意力似的问道：“阿狸，昨晚我没有梦游去隔壁非礼他吧？”
　　九尾“嘎嘣嘎嘣”地把骨头一并嚼了，说道：【没有，你被我抽昏了。】
　　我嘴角抽了抽，觉得它这份诚实有点欠抽，忍住又问道：“那我们没做什么对不起他的事，对吧？”
　　【还要。】九尾张开嘴巴等着我喂它下一块鸡肉，抬起眼皮用一副“你有毛病”的表情白我一眼。
　　“唉……”我托着腮，伤春悲秋似的望着窗外。
　　九尾很不耐烦地跳上桌子，瞪我一眼说道：【你别好像被人抛弃了似的行不行？恶不恶心？】说着，它在便当盒上来回嗅了嗅，找到一块肉最多的鸡肉用牙齿咬了咬，见我还不动便吼道：【你不吃饭，发什么傻？】
　　我看看它，忽然笑着说：“我等着你喂呢。”
　　九尾鲜红的眼睛直视着我，眼尾的红纹全挑起来，似乎想从我脸上看出什么破绽。
　　“嘿嘿。”我弯起眼睛笑，顺便张开嘴，表情十分认真。
　　找了半天仍旧一无所获的九尾看看我，又看看被自己要了一个齿印的鸡肉，最终还是叼起鸡肉摇着尾巴靠近我。
　　于是，午休时分的教室里出现了令所有同学震惊的一幕，我随身携带的那只火红色小狐狸叼着一块鸡肉，美滋滋地喂到我嘴中。
　　
　　另一种层次上“饱餐”一顿的我摸着九尾的毛，心里恨不得一夜之间让自己长大。被九尾以狐狸形态喂饱了的我不得不承认，想着它那副人类的模样的我，真的禽兽了……
　　下午上课时，伊鲁卡就在我这种魂不守舍的状态下宣布了今天下午是毕业的笔试考试。
　　我傻了。
　　佐饭团子，我诅咒你！
　　都怪佐助昨晚莫名其妙的话，让我把复习忍者守则的事给忘得一干二净！
　　我把脸埋在九尾的身上，欲哭无泪。我不要留级啊……好几十岁的人了，太丢脸了！说出去我还怎么混啊？！
　　九尾毛茸茸的爪子扒着我的脸，龇牙咧嘴地坏笑着说：【放心，本大爷有办法！】
　　我对九尾万分信任，不信任也得信任。伊鲁卡发下试卷后，九尾作弊非常成功，它比赤丸有天分多了，完全不需要发出别人也听得到的声音。
　　反观佐助就有点不妙了，他看起来比我更不像提前复习的样子。不过作为帅哥就是有一点好，你有困难的时候，总会有一群女人争着抢着要帮忙……所以，佐饭团也不存在什么毕不了业的危机。
　　五年的忍者学校学习，期末考试突然地来，又这么突然地结束了，让我总有种不太真实的感觉。最后伊鲁卡宣布明天是忍术和体术测试，合格的人就正式成为下忍。
　　我一瞬间恍然大悟，原来我和九尾欢乐自在的童年，就这样猝不及防地结束了。
　　
　　放学的时候，佐助像是有仇人追杀似的一溜烟跑了，鹿丸告诉我，佐助让他帮忙转达他今晚不回小公寓了，要回本家呆一宿。
　　我“哦”了一声，抱着九尾离开了学校。九尾看起来很开心，脑袋在我胸口蹭了蹭，嚷着说它晚上要吃红烧鸡块，犒劳它今天作弊首战告捷。
　　我自然没理由不答应，宠溺九尾是我教会它无意识撒娇的交换条件，我没觉着有什么不好，房东和房客就是要保持良好的关系不是么？
　　
　　晚上九尾美美的饱餐一顿后，见我对着鼬留下的那封信发呆，忍不住想了个办法窥视到了信的内容。
　　九尾的查克拉将信包裹住，信中墨色的字符就像有了生命似的，随着查克拉的流动跳跃着出来，然后在我准备好的纸上按照顺序躺好。
　　我很惊讶地看着九尾，后者臭屁地摆起尾巴。
　　不过看完信，我的好心情没了一半。
　　“佐助，
　　看来木叶舒适的环境很适合你，让你如此这样安逸下去也很好，忘记报仇，你就可以像一个普通人一样苟且地活下去。
　　你果然还是那么弱，和以前一样只会逃避问题，不过只要你还活着就好，毕竟我留下你的目的也不过是为了你的那双眼睛。
　　愚蠢的弟弟，在木叶无忧无虑地苟且偷生吧，然后当我需要你的眼睛时，我会连同你的命一并带走。
　　鼬字”
　　九尾对着这堆文字不产生任何兴趣，在我的要求下又按照原方法把字符恢复到信中。
　　我靠坐在床头，想不明白鼬为什么要留下这样一封信。太奇怪了不是么？如果佐助真正能放下仇恨好好地活下去，那才是鼬希望的啊，他不可能会想要破坏这种情况。
　　【怎么了？】九尾跟着跳上床，很自然地爬进我怀里。
　　我摸摸九尾暖暖的毛，摇摇头说道：“这封信有问题。”
　　【什么问题？】九尾打个哈欠，吃饱了以后它就容易犯困。耍心机不是九尾擅长的，它有足够的实力不去耍无聊的心机。
　　我沉默，缓慢地摸着九尾的背脊开始思考。
　　首先，这封信的来历就很可疑，想当年宇智波被灭，暗部不可能不搜查宇智波族地，佐助住院，我在陪护，虽然没切实地看见，但是木叶尤其是团藏不会粗心大意至此。
　　那么宇智波族聚会的密室就不可能逃过暗部那群专家的眼睛，这样一封信，佐助更不可能等到五年后才“突然”发现，这一切太过不合逻辑。
　　木叶的高层巴不得佐助比我更无害，这样才不会逼得鼬为了保全弟弟而狗急跳墙去出卖村子的机密，但这封信的内容很明显是煽动佐助不能安于现状。如果我是团藏，这封信早就化得连灰都不剩了。
　　为什么呢？
　　我把所有的线索摆在一起，抽丝剥茧，好久没这么认真地动脑思考了，认识了鹿丸之后的我似乎变得懈怠了。
　　不过，当所有的不可能都被排除之后，我发现了一条仅剩的、有趣的可能性――信是伪造的，而伪造这封信的人只有一个人选。
　　宇智波斑。
　　 

作者有话要说：码完先发上来，晚上来捉虫……OTZ累死我捏，跑了一整天，冻死了……零下二十度啊啊T_T
所以，看在我如此勤恳的份上，不要BW我啦！~~~

于是我的专栏↓↓↓求包养~~o>_<o




21

21、第二十一章 访客（捉虫） ... 
 
 
　　第二十一章 访客（捉虫）
　　
　　今天是七月二十三号，忍者学校最后一天毕业考试的日子，对于我来说，也是一个特殊的日子。
　　“阿狸，晚上我们请饭团君来吃饭吧。”
　　我做早餐的时候，这样和九尾申请来着，九尾起先很不满我被佐助冷落后还主动去巴结，不过听说是那小鬼的生日，它也就勉强通过了我的申请。
　　
　　早上到了学校，九尾作为信使，把我写的便条送到别扭地又坐在我前前排的佐助手中。女孩子们发射的愤恨目光我一律以后脑勺迎击，转头看着窗外，我用眼尾瞄着九尾和佐助。
　　无声的火花在九尾的红眸和佐助微眯起来的黑瞳之间迸发。
　　我叹口气。
　　关于我身边经常有小动物的情况，佐助比谁都了解，而且那些动物无一例外地都很不待见佐助，他自然也清楚。不过鉴于佐饭团比较那啥的性格，他也不稀罕别人待见，反之，他也表现得更加不待见我身边的小型生物。
　　九尾面色不善地越过牙和鹿丸他们的头顶，准确无误地落入我怀中，全班乱嗡嗡的，就看着这只毛色鲜艳模样可爱的小狐狸在表演。
　　“辛苦啦！”我摸摸九尾的头，它眯起眼睛，露出享受的表情，顺势用下巴蹭蹭我的领口。
　　铃声刚打响的时候，伊鲁卡就进来了，他从教室前门进来第一眼便见到我怀里的九尾，略微一愣后，伊鲁卡仿佛什么都没看见一样走上讲台，开始宣布关于今天考试的事项以及接下来几天的安排。
　　九尾趴在我怀里享受阳光，我认真听着伊鲁卡反复叮嘱。
　　现在几乎全村的忍者都知道我旁边有只狐狸，而凡是知道我身份的人就都猜得到这只狐狸的身份。我昨天带着九尾在木叶招摇过市一整天，晚上既没接到暗部的传审也没迎来三代的到访，所以很明显，我可以带着九尾一天，也可以带着它第二天、第三天，背地里不管是谁，总之是帮我挡了下来。
　　【鸣人，今天还要做吊车尾？】九尾舔舔嘴，懒洋洋地看着满屋子把查克拉加在一起可能都不及自己一根尾巴的人，有些不太情愿。
　　“不。”我笑笑，用鼻尖蹭蹭它。“今天要顺利通过考试，晚上我可不想为某些白痴奔波。”
　　九尾听到不用再隐藏实力装出被人嘲笑的无能样，顿时很高兴，随后又坏笑着问：【某些白痴？你说小饭团啊？】
　　我嘴角抽抽，干笑道：“你这话还是别给他听见，不然说不定会把你做成围脖……”
　　九尾不屑地撇撇嘴，完全没把佐助放在眼里，就算放在眼里，也绝对就像它形容的那个词语一样。
　　我很郁闷，这两个家伙水火不容似的，又不是猫和狗，见面就掐。一只狐狸和一个饭团有什么好打的？奇了怪了！
　　
　　同年级的孩子不止伊鲁卡一个班，还有一个班，大家同岁，便都在一起考试。令我难以置信的是，另一个班的班主任居然就是和伊鲁卡一起做考官的蓝发软脚大叔！
　　我默默感叹，无语凝噎。被那样居心不良两面三刀的家伙教出来的孩子们……真是很让我同情啊！
　　我是第一个考试的人，大家在走廊排好队，反正考试内容很简单，也不会等太久。
　　进门前，我朝队伍偏前方的佐助点点头，他整个人好像触了电一样，立刻把头别开，不过马上又斜着眼睛看我，眨了眨。
　　【饭团他脑子有病啊？！】回到我体内的九尾很不满意，它觉得我们请佐助吃饭，被邀请的人应该感恩戴德才对。
　　“别介意，他还小。”我笑了笑，推开门走进了屋。
　　伊鲁卡满脸期待地看着我，笑容可掬，他旁边坐着水蓝色头发的水木老师，鉴于我对他的人品有所了解，所以他脸上的笑我就怎么看怎么觉得虚伪。
　　分、身术、变身术、替身术、幻术反弹等等一系列初级的不涉及查克拉属性的忍术，外加站在教室窗口向对面的固定靶、移动靶丢暗器，一套做下来我只花了不到三分钟，动作干净利落，查克拉不多不少正好够用。
　　伊鲁卡干巴巴地眨眼睛，那模样很像在怀疑我是用了什么手段诱骗了佐助来代替我考试似的。
　　“伊鲁卡老师，我通过了么？”我很恭敬地问道，顺便挑衅似的瞄了下看傻眼的水木，我咧开嘴露出一个不怀好意的笑容。对不起了软脚先生，你的游戏我不想奉陪，我还有更重要的事呢！
　　虽然很惊讶，但是伊鲁卡更多地是对我的成绩感到由衷的开心，至于另一侧脸色不怎么好看的水木，我才懒得理他。
　　听了伊鲁卡罗里吧嗦地一顿感叹后，我拿着他激动地发给我的护额，趾高气昂地离开了考场。
　　门外排队等候的学生们一致认为我是不可能通过考试的，结果看见我手里明晃晃的护额后，露出和水木差不多的傻样子。
　　一群毫无悬念的家伙，早知道我就该开个赌，压我自己能过，保证稳赚不赔！
　　
　　我沿着走廊，往那群人相反的方向离开，说道：“阿狸，知道我为什么一直要做吊车尾么？”
　　九尾被那群孩子的模样逗得直乐，反问道：【不是保持无害形象么？】
　　“有一部分是。”
　　【还有呢？】
　　“你不觉得耍那帮平时瞧不起我的小鬼，很有趣么？”
　　九尾一愣，立刻恍然大悟，在精神世界里打着滚儿地笑。
　　
　　下午我没闲着，既然邀请了佐助，就得为晚餐做准备。买菜的时候碰到了熟人，小时候欺负我的那群小鬼，那些只是普通村民的孩子，所以并没有进入忍者学校。但是消息却很灵通，他们知道今天是毕业考试的日子。见到我没有带护额，一群半大的小子纷纷开始嘲笑我是白痴，根本做不了忍者。
　　我只是不喜欢额头上突然带着块铁片，万不得已之前还不想去适应。本想眼不见为净，结果这群小鬼说话越来越放肆，我忍无可忍泄露了点儿九尾的查克拉，眼睛立时变得血红，吓得一众孩子哭爹喊娘地跑了。
　　九尾在精神世界坏笑着教训我：【嘿嘿，你不是说欺负小鬼不是好忍者么？】
　　我想了想，回答说：“我本来也不是好忍者，没看护额都没戴么？”
　　受了五年的鸟气，我一直温良无害，不过爷也是有脾气的，人善被人欺。
　　九尾颇为开心，大笑着嚷道：【说得好！这样就对了！想欺负谁欺负谁，干嘛老受那窝囊气？放心，本大爷罩着你！】
　　“嗯，多谢九尾大爷。”
　　
　　下午四点多的时候，我开始准备晚餐。将近两个小时，菜色丰富，香气令人垂涎欲滴。九尾化作狐狸形态几次三番想偷吃，都被我毫不留情地赶了出来。
　　六点多的时候，木叶的天变成深橘色，各家点起灯火，星星点点的，看起来很是温馨。
　　我坐在桌旁跟满桌的菜一块傻等，手边放着“鼬”的信。
　　九尾舔舔嘴，有些实在受不了诱惑地说：【别等了，饭团不会来了！】
　　“嗯。”我点点头，佐助放我鸽子，并不意外。做饭的时候，我留意到天上飞的鹰和乌鸦，有往北呼唤的趋势。
　　大概是水木那废物动手了吧？比预计的要提前，乌鸦和哨鹰大概在集结中忍以上的忍者，追捕盗取禁术的犯人。
　　我猜想佐助今天极有可能回了本家，成为忍者是件大事，佐助难免不会想起曾经对他倍加期待的家人。八成今晚都不会回来公寓，我这也不会来。
　　所以，我特意在家里等一个客人，等那个尾随佐助回到本家，又趁他不注意将信放在密室中，还能想办法让佐助在暗部之前发觉的人。
　　水木是个窝囊废，十二岁的鸣人肉搏就能摆平的家伙可能连中忍都是混上去的。他有什么资格盗禁术？况且，禁术卷轴是何等机密的东西，他一个中忍老师怎么可能知道藏禁术的地方？
　　很显然，有人在背后唆使他这么干的。
　　排除已经对木叶禁术了如指掌的大蛇丸，再加上佐助的这封信，呵~答案很明显。
　　
　　天完全黑了，街道上因为忍者们的行动而显得有些寂寥冷清，村民们习惯了忍者突然的大规模行动，全都关门闭户小心地躲着。
　　我坐在桌边，九尾已经不再客气地吃了起来，菜还未凉，吃着正好。
　　“哟~~”一个比较熟悉比较欠扁的声音从窗口传来，黑影蝙蝠一样倒挂在我的窗户外。
　　我的嘴角有些抽，说道：“拜托，我还特意给你留了门儿。”
　　窗框上倒挂的黑影外衣倒垂下来，露出里面紧身的纯黑色忍者服。听到我的话，黑影一顿，直接以一个倒栽葱的姿势掉进我的房间，地板被砸得很响亮。
　　九尾停下大吃大喝，眯着眼睛看着来人，全身火红色的毛逐渐竖了起来，查克拉暗暗涌动。
　　“喂喂，不要突然这样吓我啊，我会受宠若惊的！”那人爬起来，盘腿坐在地上，揉着脑袋叫嚷。黑底红云的大麾，橙色的螺旋花纹面具，加上十足让人有暴扁他冲动的口气，来者不是别人，正是阿飞，宇智波斑。
　　斑看看炸了毛的九尾，很夸张地笑着说：“鸣人君，你养的看门狗不喜欢外人闯入啊！”
　　“如果你从门口光明正大的进来就不是闯入者，谁叫你偏偏行小人之径要爬窗户。”我耸耸肩，表示这句话不是针对某个特别钟爱窗台的银发上忍，而是面前这人。“还有，阿狸不是狗，是狐狸。虽然都是犬科，但请你别搞错了，它会生气。”
　　我对斑语气很平静地说，然后开始摆碗筷，俨然一副客人已至，可以开席的情景。
　　经过我严密的思考――当然九尾是极度认为我想的不正确，因为它对斑有恨――得出了结论，就是我完全不需要惧怕斑。试想一个现在还不能杀我，为了得到九尾反而很可能保全我的人，实力超强但是比较有危险性的保护伞，我有什么好怕的？
　　斑捕捉尾兽是四年以后的事情，他现在完全不具备捕捉九尾的条件，至于为什么先杀了矢仓，跟雾隐有七七八八的关系我懒得去想。况且三尾矶怃那只大王八的智商怎么能跟我家九尾相提并论？提前释放九尾所带来的灾难不可估量，斑如果连这点都看不清的话，什么月亮眼睛的计划也就别惦记了。
　　
　　见自己的冷笑话没有观众捧场，斑托了托面具站起来，走到桌边。
　　九尾在我面前，和斑隔着一张桌子的距离对视，那一身的红毛飞舞得煞是好看。
　　“阿狸。”我唤道，九尾只顾着生气，没听见。于是我又叫它一声，顺便摸摸九尾的脊背。
　　我拍拍大腿，九尾气哼哼地梗了半天脖子，还是跳下来在我腿上坐下，脑袋刚好越过桌面。
　　斑看得比较抽，机械地拉过一把椅子坐下来，看着我询问九尾想吃什么，面具后的眼睛闪烁着，呼吸声几不可闻。
　　关于斑的事，我以前跟九尾说过，但是再次面对愚弄了自己的家伙，九尾的脾气还是不受控制地爆了。被我反复安抚，九尾勉强把注意力转移到饭桌上，尽量无视对面那个带着很土的面具，留着很傻的发型，看起来蠢蠢的家伙。
　　“想不到啊，你居然能把九尾妖狐调、教成这样！”斑讽刺地笑着说，他全身没有杀气，查克拉流动也很缓慢，完全不在战斗状态。
　　我喂给九尾一块肉，对斑笑笑说：“我也想不到你折腾了这么大的动静，结果还得摸黑跑到我这来，又不是偷情，害得我们一直饿着肚子傻等。”
　　斑微顿一下，问道：“你做这一桌子菜，故意等我？”
　　我点头，“吃的速度点，凉了没人给你热。”
　　那层面具没有摘下去，不过我猜想斑的脸一定抽得特别漂亮。
　　 

作者有话要说：不要霸王我！抬起您的尊手，留个印吧！~~

斑爷可能会有点崩，想看斑爷和原著一模一样的童鞋可能要失望了。因为我真的很想把这家伙搞得有爱一点儿……
关于考据问题，我临时改了学校考试的情节，比如正式考试前一天大家被留堂考变身术，鸣人把伊鲁卡搞得鼻血那里我删了，水木的事也改了。
为了让斑爷出场，做了小小的改动。

于是先发上来，晚上回来捉虫！~

找了一张狐狸的照片，纯红色的狐狸图片好难找，都是白色的。话说有一年本人去乡下，看见有养狐狸的农户，仔细和那些灰白色的狐狸对视的话，真的越来越毛骨悚然！这张图片童鞋们也可以试一试对视几秒钟，真的有些诡异的感觉……真的能理解为啥这畜生被当成妖精传说了……OTZ有点邪啊……


本人的专栏，求包养~点图穿――


PS：明天码原创坑，尽量来更，但可能更不上……




22

22、第二十二章 随时跑题的谈判 ... 
 
 
　　第二十二章随时跑题的谈判
　　
　　夜深人静，我屋子的灯比较暗，昏暗的黄色，月亮的光想挤进来，却只照亮了窗口那一片。
　　屋内很安静，只有九尾“吧嗒吧嗒”的咀嚼声，我吃的也很自然，边吃边喂着怀里的可爱狐狸。
　　反观对面的斑爷，情况就不太妙了。
　　一个应该对自己恨之入骨、把自己当成杀父杀母图谋全村的仇人的小鬼，以及一只被自己利用控制玩弄于鼓掌之中、现在也被觊觎着的高傲尾兽，对着他大吃大喝，甜甜蜜蜜，亲亲我我……能怎么腻歪就怎么腻歪，斑肯定觉得，他要是能把这顿饭吃下去，他就是神了。
　　“你不吃啊？”我吞下嘴中的食物，问道。见斑没什么想理我的迹象，我感叹道：“这一桌子的佳肴多香啊！你居然能忍住吃下去的冲动看着我们吃的这么香甜，你的自控力可见一斑啊！是不是，阿狸？”
　　九尾扬起下巴，嘴里还有余香，美美地点点头。
　　我瞥了眼斑又说道：“啊，不如就叫你‘搬’吧！”斑爷的呼吸猛然沉重了一下，身体紧绷了，我笑着对他解释说：“不是可见一斑的‘斑’，是搬起石头砸自己的脚的‘搬’。”
　　斑面具后的眼睛眯了起来，有种森冷的寒气，“小鬼，你到底知道多少？”
　　九尾停下咀嚼，转头盯着斑的脸，全身的查克拉流淌开来，似乎一瞬间就从那只可爱的小狐狸便成了绝对强大的九尾。
　　我耸耸肩，说道：“我什么都不知道，大叔，你都没有自我介绍，我总不能叫你面具君吧？”我撇着嘴又补充道：“而且说实话，你的面具挺丑的。”
　　沉默片刻，斑全身的戾气骤然消失，身体也放松下来，连那只隐约能看见的写轮眼似乎都弯了。“鸣人君，你真是个有趣的孩子！”
　　我咧嘴笑了，眼神不善地瞄着他的面具说：“大叔，你不吃饭是因为不敢摘面具么？是不是老的不敢见人了？”
　　“胡说！”斑的语气在他身体的查克拉恢复缓慢流动后，又变成了阿飞模式，他拍着桌子吼道：“你叫前辈就好了，不要叫大叔，会显得很老。”
　　“可是我今年才十二岁，请问贵庚？”
　　“呃……反正是前辈，你就叫我阿飞前辈吧！”斑那个老不要脸的，还真好意思。
　　我强忍住吐槽的冲动，龇牙咧嘴地笑着说：“那……阿飞前辈，您尝尝吧，这可是我特意为你做的！”
　　“小鬼，你笑得太难看了……”
　　“没办法，因为您的笑话实在太难听了。”
　　“谁在跟你讲笑话？！”
　　“从您坚持自己年轻起，我就一直觉得您在讲笑话，而且还是冷的。”
　　斑默，我总感觉有种幽怨的视线围绕在我左右……
　　“那个……其实开玩笑的是我，阿飞前辈。”我笑得一派天真，然后凑近九尾的长耳朵，悄声说：“我真的很佩服初代大人，说不定初代大人就是觉得这位前辈太小心眼儿了，才要抛弃他的……”
　　九尾忍不住噗地笑出来，嘴里的肉和骨头渣子喷了一地，那双红眼睛笑得甚是猥琐，深得我真传。
　　我的声音很小，可别说这种距离了，再远点斑也绝对能听见。
　　于是那视线就更幽怨了，还夹杂着某种不明不白的暧昧……当然，这种判断基于我坚持认为斑和柱间有一腿，九尾就觉得斑是觉得自己被侮辱了。
　　我连忙大声斥责九尾说道：“阿狸，你太浪费粮食了！笑可以在心里偷偷地笑啊，喷了一地还要我收拾！”
　　斑爷默，他也许已经感觉到被无视了。
　　九尾露出尖牙，咧着嘴笑得很乖巧，末了，还闭着眼睛旁若无人似的拿脸蹭蹭我的胸口和脖子。
　　我笑着摸摸它的脑袋，说道：“阿狸放心，只要你乖乖的，我肯定不会抛弃你！”
　　我深深觉得，斑爷还能在那里稳稳地坐如钟，就凭这份儿定力也足以让我喊他一声前辈，不过是被压的前辈，爷是当压人的，嗯，斑更适合诱惑九尾喊他前辈。
　　自顾自这么思索着，结束了胡思幻想后，我和九尾的兴趣又重新回归到斑的真面目上。
　　卡卡西的真面目算啥啊，斑爷的才有看头嘛！宇智波家比较杯具的那几个，你看哪个不是只好鸟？全是集诱/受、傲娇、天然呆于一身，偶尔出个闷骚什么的，说不定都是遗传了这位祖太爷的基因呐！
　　面对我和九尾四只“含情脉脉”的眼睛，斑一时间有些回不过神儿，轻咳一声，说道：“鸣人君，你们两个感情还真好啊！”
　　他那个阿飞的调调明显降了个八度。
　　我说：“阿飞前辈，我有个请求……”
　　斑突然正襟危坐，很严肃地说道：“鸣人君，其实今天来我是有正事找你谈的。”
　　“好，但是有交换条件。”我立刻拍板。
　　大概是我的眼神太过不怀好意了吧，斑爷十有八九是起了自保的心，于是他咳嗽两声说道：“先说正事。”
　　我抬手，做了个“请”的手势。
　　桌面上的气氛立刻化为聪明人谈判的背景，我不得不承认，斑此人已接近神了。
　　“既然你已经猜到我的出现，想必也知道鼬的信是我伪造的吧？”斑的语调深沉，他似乎认命了阿飞的斤两也不足以和我的非礼视线对抗，于是转走本体路线。他的话尾沉下来，明显不是在表示疑问。
　　我沉默，不否认也不承认，安静地听他继续说。
　　斑又说道：“我不希望佐助放弃仇恨，那样对我很不利。鸣人你现在既然能大敞四开着门迎接我，就没有想要抓捕我的意思，那就请你不要阻止我。”
　　我耸耸肩，皮笑肉不笑地不发表意见。但这不代表我没意见，我必须仔细琢磨斑的每一句话，那里透露的蛛丝马迹可以推测出他是想先杀我还是先护我――X的，我TM要是柯南这会儿能附体多好啊！
　　屋内沉默了片刻，九尾完全状况外，没过多久，斑吸了口气又开了口。
　　“鼬和佐助是注定的，那是宇智波家兄弟的诅咒，不能共存……”斑说这句话的时候，很有自嘲的意味，声音淡淡的，就像那里面夹杂的感情一样，淡淡的忧伤，淡淡的怀念，却又无波无痕，让人什么也抓不住，只以为是错觉。
　　“你不指望佐助繁衍后代重振宇智波家族？”我好笑地问道。
　　斑盯着我看了一会儿，我准备暂时和他狼狈为奸的神色在脸上表达的很明显，所以斑也哼笑两声，谈判似乎结束了。
　　“你拿佐助当种马么？”斑终于入乡随俗的幽默了，不过我总感觉他随时都有羊癫疯抽过去的可能，他又说：“你为什么不考虑鼬？他也是宇智波的纯血统。”
　　“老实说，就算不支持BL的话，我也很难想象鼬对着女人温柔地笑逐颜开，那得多天崩地裂啊！”我打个哆嗦，想了想又说：“其实佐助的话，也挺难想象的。”
　　“哦？为什么？”斑的声音带着笑意，看样子也感了兴趣。不过这话如果透过他传到鼬哥耳中，我估计会被灭口。
　　我把九尾放在椅子上，站起身，结印施展变身术――
　　“啥哪路！佐助君是我的！！”小樱挥着拳头吼道。
　　“嗯哼~佐助君，看人家今天穿的如何？”井野扭着水蛇腰撩头发。
　　“不错的孩子，哼哼，看样子他能躲开我的暗器。”天天很腐女地笑着舔嘴唇。
　　“砰！”我恢复为本尊模样，抱起九尾归座，等待斑的反应。
　　良久，斑抚额叹了口气，说道：“木叶真是……一代不如一代了……”
　　
　　外面的天色愈加的黑起来，远远地传来一阵喧闹，似乎是水木的事情被摆平了，忍者们凯旋而归。其实忍者连买菜的时候走路都是几乎没声儿的，所以在大街上，只看脚印或者听呼吸声就能辨别出哪个是普通村民，哪个是忍者。只不过我由于九尾的关系五感比较特殊，所以现在在我耳中听来，忍者们就很闹腾了。
　　斑最后沉下声音，又提起了佐助的事：“别干多余的，我保证四年内不会有人来骚扰你。”
　　我想了想，问道：“你的部下么？”
　　斑点点头，他是个狡猾的老家伙，从我先前说过的话里不难推测出我都知道了什么，这种双方都认为有利的要求，也只有他才想得出吧。
　　我又问：“包括大蛇丸么？”
　　斑突然笑了，反问道：“凭你的实力，还怕他么？”
　　“怕。”我回答的干脆利落，“我非常胆小，阿飞前辈，我只是个很胆小很弱很吊车尾的后辈，需要您罩着。”
　　一瞬间，我似乎能看得清斑爷的刺猬头一颤一颤的……唉，要是摘了面具直接能让我看见你的面部抽搐，那该多好啊！
　　“好吧，我会以我的标准来衡量大蛇丸的‘骚扰’。”斑说得很有余地，站起身，他似乎准备离开。“木叶的蚂蚁们回来了。”
　　“这比喻真恶心。”我一脸嫌恶的样子，又问道：“阿飞前辈，您能在四年之内干掉大蛇丸的随从兜么？”
　　“不能。”这次换他回答的很干脆。
　　我嘴角抽抽，问道：“你确定不是穿来的吧？”
　　斑叹口气，坦白地说道：“我现在很想把你穿了，真的。”
　　“可以，只要你把面具摘了。”
　　斑愣住。
　　我又说：“作为交换，我可以把衣服脱了给你看，真的。”
　　一直安分的九尾跳起来炸毛。
　　我安抚九尾道：“放心阿狸，我为了这一刻等了好久了，所以今天特别多穿了四层背心。”
　　九尾默。斑沉默几秒后，往窗台处退了一步。
　　“我可以用眼睛来判断您的称谓属于哪个年龄段。”
　　斑默默地又退后两步。
　　我同样沉默着跟上，斑跃上窗台，月光照着他的那只写轮眼，有一种很宓墓獠省
　　“慢走，不送。”见斑一脚迈出窗台外，我笑着补充道：“下次来记得戴一个能露出嘴的面具，食物就不会浪费了，而且我只看嘴唇也能分辨年龄，还有……”
　　“呜哇！”一声惨呼，斑以身体近乎石化的状态，不幸失足掉了下去。
　　“希望阿飞前辈没有闪到腰，老年人容易骨质疏松。”我趴在窗口，那人已经穿梭时空离开了，“其实我就是想说，你的时空忍术在我房间也能用的，何必非得爬窗户呢？”
　　
　　我平躺在床上，四人份的晚餐被我和九尾联手解决了，最后我连收拾碗筷的力气都没了。
　　九尾在窗台上晒了会儿月亮，摇着尾巴跳下来，扒下我胸口的被子，自己找了个舒服的位置趴下。九尾伸出舌头舔舔爪子，抹了抹显得困倦的眼睛。
　　我好笑地揉它的头说道：“阿狸，你是狐狸诶！是不是附猫身上太久了，这习惯都留下来了？”
　　九尾懒洋洋地打个哈欠，张大的嘴巴里颗颗尖牙都很分明，我把手伸过去摸它的牙，九尾也不咬我，只是叼着我的手指含混着问道：【为什么不杀了他？】
　　“我们谁都不具备杀他的能力，不是么？整个木叶也没有，至少现在还没有。”我坦白地耸肩，又笑着摸九尾的头说道：“抱歉啊，要让你忍气吞声的。”
　　【也没什么。】九尾无所谓似的撇撇嘴，又打个哈欠。
　　“你困了？”明天是休息日，我本不想那么早睡，有很多事情要想。
　　九尾点头又摇头，说道：【很吵，睡不着。】
　　“因为斑么？”我记得九尾曾对长大后的佐助说过，斑的查克拉比它更不祥，可能是他不太安定的查克拉引起了九尾体内怨灵的躁动。
　　九尾的大尾巴蓬蓬地卷过来，窝在我身上，显得有些蔫。安静了片刻后，九尾突然看着我说：【我想变成人。】
　　 

作者有话要说：调戏斑，真的很爽很爽啊……
嗯咳……那个，喜欢斑的孩子请不要举起板砖，我的头不是很硬= =b

下一章重点是和和九尾调情，木叶丸神马的，就浮云吧，只要不影响剧情的地方，我就不过多地写了……【千万不要误会我是想重点写和九尾调情，我真的很纯真！！――于是大家明白什么叫解释就是掩饰了吧= =】

我承认我把斑和九尾都搞崩了，而且会继续崩下去……我很恶劣，我自己沉浸在调戏斑爷的乐趣中了OTZ

最后，大家既然看都看了，好不好神马的都无所谓，就是打一个标点符号也好，留个印给我吧！~

继续专栏↓↓↓收了吧，我是个很有坑品而且更新很快的人！




23

23、第二十三章 愿望（捉虫） ... 
 
 
　　第二十三章愿望（捉虫）
　　
　　九尾突然看着我说：【鸣人，我想变成人。】
　　不愉快的回忆如潮涌上，我尴尬地眨眨眼，怎么办？九尾好像很想变啊……大半夜的……真是……
　　那大尾巴左右摆动一下，九尾用非常明显的期待眼神盯着我，又说道：【我变成和你一样大的年纪，你破一次例吧！】
　　“好……”
　　当我意识到那个字是从我嘴里发出来的时候，九尾已在一团鲜红的查克拉包裹下，逐渐出现了男孩光/裸的背脊。然后它抬起头，鲜艳的红发红眸，是个眼尾依旧有那道花纹的男孩，比之前的成熟男人缩了差不多一圈的水分。
　　九尾维持着刚才狐狸时的姿势，两腿叉开骑坐在我肚子上，双手撑着我。它打个哈欠，露出四颗尖锐的犬牙，手脚的指甲是暗红色的，又长又尖。
　　“阿、阿狸？”我试探着叫了一声。
　　男孩儿打哈欠挤出一点眼泪，那鲜红的眸子便水润起来，不解地眨眨眼睛看着我。
　　确实是九尾，五年的相处让我对这些习惯比它本人更熟悉。
　　早知道这死狐狸能随便控制自己变成人类的年龄……天，我这半年的纠结都是为毛？为毛啊？！！
　　我整个身体一动不动，脸大概成了照片，表面天塌不惊，心里已经开水一样石破天惊了……
　　九尾八成见我迟迟没动作，自己从我身上挪腾下来，手脚并用地爬进被窝，直接钻到我怀里。
　　现在的九尾看起来只有十一、二岁，身型比我还小一些――我感谢五年来无私奉献的牛奶――红发下的脸儿圆得像个小鹅蛋，下巴上还有点儿肉，它缩着脖子时能显出隐约的双下巴。那双红瞳很大，眼尾还是挑高着，即便看东西不带什么感情，也有种蔑视的意味。
　　我有些木讷地抱着它，身体的动作完全是机械化的。九尾这家伙什么也没穿，没了皮毛的阻碍，两人皮肤挨在一起的感觉不那么真实。它的身体太软了，又软又热，很明显，它狐狸身上那些千锤百炼的凝结精华没有化为肌肉体现在这副身板上。
　　【就一晚，别那么小气！】声音却没变，九尾还是那种偏向低沉又有些微沙哑的腔调，配上他现在的脸简直称得上诡异。
　　默默叹一口气，擦拭心中的内牛满面，我在九尾满足的笑声中把它揽紧了……九尾你个傻货！我TM不是什么柳下惠啊，这不把我往死里考验么？！
　　九尾每次被怨灵吵得睡不着时就会让我抱着，它说过，有我的手臂圈着它时，就好像有个保护的东西，怨灵都被隔在外面，可以被它忽略。
　　它这张漂亮而妖孽的脸在我肩膀蹭了蹭，九尾似乎突然不困了，抬头看着我问：【你真的不管饭团了？】
　　我一怔，反问道：“你希望我怎么管？”
　　【不知道。】九尾很坦白，它的嘴唇颜色很淡，和那满头的红发很有对比性。
　　“阿狸，我们管不了，就像我在饭团他家被灭时一样，无能为力。”
　　也许是我的语气透露了太多自己的无力感，九尾将眼尾略微下垂，眼神很是心疼似的，抬手摸摸我的脸，就像它真的是个人类，拥有人类的感性一样。
　　我一直都觉得九尾的性格不太稳定，它总是会受到自己外部形态的影响，比如它附身时有很多宿体的习惯，可在精神世界和我对战时，它可以毫不留情地杀了我的影分、身，下手狠绝毫不犹豫。
　　此刻，人形的九尾似乎也像个真正的人类。红宝石一样的眼睛里映着表情有些苍白的我，我第一次觉得和九尾离得很近，一种和身体不同意义的近。
　　【鸣人，你和以前不一样了。】九尾轻轻开口，有些犹豫地皱着眉。我只是看着它，没有回答，片刻后，那双淡红色的唇瓣又开启了：【你第一次来精神世界时，很张狂、像个傻子，外表什么都不怕，其实心里什么都害怕……】
　　我撇撇嘴，对它这种直白的剖析表示尴尬。
　　九尾不懂得人情世故，自然也不会看别人的脸色说讨人喜欢的话，可是它却分明地流露出极度的伤感，它的手停在我脸上，特别温暖。
　　【可是你后来不快乐了，不知道从什么时候起，表面上很开心，其实心里一直并不高兴。】九尾的手缓慢下移，顺着我的脖子、锁骨，一路下来到心口处，温热的掌心按着我跳动的心脏。九尾的视线跟着手移动，盯着我的心口轻轻问：【为什么啊？】
　　我无言以对，不知该怎么回答。
　　九尾没有灵魂、人格，它用自己最大的努力塑造了一个近乎完整的灵体，但九尾这毕竟不是天生的、靠自然形成的，所以它只能用所有力量做出一个雏形。纯粹的喜好、开心，纯粹的生气、杀戮，它的一切感情都源于本性，不掺入任何杂质和外界的影响，全屏它的天性。
　　这样的九尾就像个不断变化形态的婴儿，但又不是。它的性格总是不自觉地跟着宿体走，可一旦回到我的精神世界中，它还是它，不会有任何改变。
　　九尾，终究是九尾。
　　我把这个结论反复在心中念着，念上十几遍，也念了几年。当这句话扎深在我脑袋里以后，我才能露出往常的笑脸，把手按在九尾的手上。
　　“你这个样子，我会容易误会的。”
　　九尾不解地看着我，一眨一眨的眼睛似是在要求我给予解释。
　　我好笑地说：“我会误会你是个人，嘿嘿，而且很喜欢我。”
　　我会误会，把你当成和我一样的人类，九尾……
　　九尾的红眼睛困惑地盯了我片刻，猛地把身体都贴上来，手臂死死箍着我。
　　我不知道该用什么表情来推开九尾，确切的说我并不想推开它。可它突然也不知道发了什么神经，一条手臂顺着我的脖子空隙伸过去，死命勒着我的脖子，让我几乎喘不过气。
　　忍了半天，九尾终于用它特有的声音说道：【少在本大爷面前装模作样，想跟本大爷比怨灵数量，你再活十辈子也不够！】
　　“你以为……我在和你开玩笑？”我双手捧起九尾的脸，它的头发在我鼻尖处，使它得仰起整张脸才能看到我的眼睛。我对着它的眼睛一字一顿地说道：“我没有开玩笑，九尾，对我来说，你是特别的。”
　　单凭我的语调和眼神，我绝对能拿奥斯卡最佳男主角，但是配上嘴角的微笑，我觉得把九尾换成我自己都不会相信那句话的真实性。
　　九尾凝眸看着我，看了许久，它突然烦躁起来。狂乱地甩甩头，九尾狠狠把脑袋撞在我颈窝里，低吼道：【看不懂！少拿本大爷看不懂听不懂的东西出来！我困了，睡觉！！】
　　它像自顾自地说着似的，真的就没再动了，只把脸贴在我脖子根上，睫毛轻颤划着我皮肤，没过多久就睡着了。
　　我却睡不着，愈发地清醒了。
　　手一下下地顺着九尾的短发，让掌心记住它这份触感。
　　我喜欢上九尾，五年的时间，也足够让我喜欢它。五年来，它是唯一一个始终陪在我身边的存在，它已经像我生活的一部分，像吃饭睡觉，让我产生了某种依赖。
　　那个拼命捍卫着自己的灵魂、即便耗尽力量也要阻止怨灵侵蚀的九尾，无形中散发着它独有的魅力，傲慢，不容许任何东西践踏它的自尊，即使是自己赖以生存的那股怨灵力量也不行。
　　“我被你吸引了，九尾。”我用鼻尖擦着九尾的头发，轻声说道。它睡得很熟，连发丝都跟着呼吸缓慢起伏。
　　“我后悔和你定下那个约定了，帮你补完灵魂，你就要走了。”
　　“可我已经离不开你了，怎么办？”
　　我有些自嘲，抬起头刚好能看到窗外的夜空，极安静的、极深沉的，海洋一般。
　　木叶，火之国，整个忍界……和我又有什么关系呢？我的生命里只有九尾，五年前醒来便是这样了。
　　如果可以的话，我什么都不想做，不想成为忍者，不想战斗，无论是保护谁或为什么而战。
　　“斑那个自以为是的家伙从开始就想错了，我其实什么都不想要。”嘴吻上九尾的额头，太过温柔的感觉甚至让我自己觉得悲伤起来。
　　“什么都无所谓，我只想找个偏僻的地方，和你活下去而已。”
　　我苦笑着把唇贴在九尾的额头上，迟迟不肯离开。这个愿望太平凡，可将愿望中的两个主角联系在我和九尾身上，就太难了。
　　罗密欧和朱丽叶到最后也没能在一起活下去，天意弄人，却也只能说是命运的安排吧。
　　
　　第二天早上刚刚天亮我就醒了，一夜基本没睡，怀里的九尾已恢复成狐狸的模样，它维持人类或其他形态的外表比它那狐狸的本来样子都难。
　　收敛好心情，昨天的伤感归于昨天，起了床，我还是无所不能想整谁就整谁的鸣人大人！嗯哼哼，今天早上可有重要的事要做呢！
　　九尾有些疲惫似的，一早便没什么精神，回到我体内安静地趴着，我估计它可能是回去补眠了。
　　吃过早饭，我把学校用剩下的一些水粉颜料翻出来，家里还有些剩的番茄酱、面粉、碎布条，一堆材料摆在面前，我的嘴弯成不怀好意的弧度。
　　
　　两小时后，火影天台上。
　　“你确定要这样子拍照吗？”
　　“没问题，照吧照吧！”
　　“咔嚓！”
　　
　　十五分钟后，我卸完妆，应约坐在火影楼的一个会客室里，对着三代目火影大人跳动的眉毛挠头傻笑。
　　“鸣人，这就是你的忍者登记照片么？”三代嘴里的烟斗发出清脆的微响。
　　我嘿嘿笑着，忙不迭点头。那张照片是我花了一个多小时的心血铸造的，势必要赶超鸣人的印第安艺术风格――碎布条被我涂了红颜料，剪成耳朵形状插在头顶，红颜料还涂在脸上，眼睛周围的深红色由番茄酱完成，胡须处用黑颜料加深，最后用面粉撒在脸上涂出螺旋和木叶的标志。
　　于是，一个凌驾于鸣人的印第安祈雨妆、专属于我的非主流九尾妆诞生了！
　　不过三代似乎很不得意我的处/女作，那眉毛每跳动一下，烟斗破碎得就明显一分。忍者登记表是由一个专门负责的忍者经手后才呈交三代的，而记忆里那个充当背景的小忍者八成是被三代拖出去灭口了吧……
　　此时屋内只有我和三代两人，我抢在他前面说道：“有意见您可以提，但是重照是不可能的，请不要做无谓的妄想。”
　　三代的表情很黑，很有杀人的趋势。
　　我起身，活动一下关节，感叹道：“我就知道，您是需要些福利的……唉……”
　　突然就用后宫术的我感觉对三代他老人家很抱歉，这种集我古今知识于一体，把所有能诱惑男人的女人的特质分门别类后逐个放在影分/身上，无论对视觉还是生理的刺激都是另一个级别的。
　　三代毫不意外地鼻血如注，把嘴里叼的烟斗都灌满了……我有些惭愧，用这种下流的招数来刺激一个因为工作而常年得不到纾解压力的老人家，实在太不人道了。况且这种趋势再持续下去，我觉得三代很有可能在大蛇丸来袭之前流血过多而死。
　　正在三代为鼻血而一蹶不振、我进退两难的时候，门被“刷拉”一声拉开，一个类似贩卖的饭团中那小得可怜的鳕鱼块那么大的身影跳进来大吼。
　　“爷爷！我们来一决胜负吧！！”
　　 

作者有话要说：承认前面调戏斑爷太起劲了，不能让这两只太顺溜，需要折磨一下……= =

OMG，家里冷死，外面冻死……这世界，都不要人活了！！>_<

捉虫，今天更了原创坑，明天更这篇O(∩_∩)O~~愉快的人要出现了，卡卡西老师，您就让我家鸣人宝宝随意调戏一下吧！~

我的专栏图，鼠标滑动会有神奇的效果哦！欢迎收藏！~~




24

24、第二十四章 生活无处不杯具（捉虫） ... 
 
 
　　第二十四章生活无处不杯具（捉虫）
　　
　　【本大爷不喜欢那个小鬼！】九尾愤愤地抬起头，即便是狐狸状态，也能让人明显看出它的不快。
　　我怀里抱着九尾狐狸，从树林往家溜达。木叶的七八月份早晚有些凉，这里没有冬天，最冷的时候也就是多加一件外套的事。
　　九尾缩在我怀里，红彤彤的一团和我橙色的衣服相得益彰。我摸摸它的背脊，只是笑，没说什么。
　　木叶丸是个神奇的人物，我以前不知道，但经过今天，没人比我更清楚这个事实了。
　　今天一整天，我是在被那小鬼搅得鸡飞狗跳的情形中拼死活下来的。
　　木叶丸不是蠢也不是笨，是非常蠢非常笨！他那块榆木脑袋简直已经到了精妙的地步，我真怀疑后来三代死后这小鬼的种种表现，是不是因为被强行拉去做了大脑移植手术。
　　在看见我用后宫术KO了他爷爷之后，不论我教什么，这小子都能千方百计地联系到那个少儿不宜的忍术上面。最可恶的是我就连放个火遁，木叶丸都能误会成是为了烧光别人的衣服来取材用的！
　　我无语了，彻底无语了，连九尾都无语了。
　　今天我不知因为那小子的笨手笨脚而挨了多少打多少骂，他有什么收获我不知道，总之我是有所收获――继“妖怪”、“恐怖的怪物”等绰号之后，我又被誉为哄骗孙少爷的诱拐犯。
　　九尾狂笑不已，用它的话说就是，会拐卖木叶丸的家伙绝对比尾兽生命力更强！
　　
　　【你笑什么？】九尾仰起头，用鼻尖碰触我的下巴，嗅了嗅问道。
　　“没什么，只是想起了以后的事情。”我淡淡地说，又对着九尾困惑的表情笑着说：“成长，真是件很不可思议的事情啊！”
　　谁又能想得到这样的木叶丸，将来的某天会独自面对佩恩、勇敢地解决破坏村子的敌人呢？也许他自己都想不到吧。
　　九尾不太理解我似的舔舔牙齿，把尖嘴巴又插/进我的手臂底下，拱一拱，似乎想把自己隐藏起来。
　　
　　对木叶丸该说的话我都说了，摆平惠比寿神马的，简直比喝水还简单……我干笑，可不是瞧不起那位精英教师，只能说我的新版色/诱术冲击力太强了，以至于我今天带木叶丸去浴池取材时，都没有去女汤，而去了男汤！
　　“现在腐女才是主流，COS美女没什么大发展，需要多方面取材，掌握更多信息才行！”
　　站在浴池前时，我是这么误导纯洁的孩子的。当然，以后发明了佐助X佐井的木叶丸，根子里也不是什么好鸟！
　　不过偷窥，不，是光明正大地取材男汤，我们还能被暴打出来，就真得对木叶丸表达崇拜之情了――这小子把我教他的什么攻什么受什么上什么下全TM不顾及嗓门地惊叫出来，指着这个喊“XX受”、指着那个喊“XX攻”，等我来得及抚额的时候，店主已经准备好狼牙棒伺候我了。
　　对，只伺候我一个，孙少爷就是有优待，最后还会被说是我这个家伙把人家教坏了。
　　唉~~这世道，想找个靠山也很困难啊！
　　
　　散步到家门口时，我见到了意外的人――佐助，他抱着双臂，拷贝他哥的一副西门吹雪造型靠在公寓的墙边。
　　九尾老早就察觉到佐助的出现，于是那头就在我怀里插得更深了。
　　自从和斑达成了协议后，九尾这家伙也不知是太“纯”了还是太“蠢”了，总让我有种它对佐助很愧疚的感觉。
　　“嗨，好久不见。”我点点头，这傲娇饭团的脾气很怪，他不坦白说是来找我有事之前，我最好不要自作多情讨人嫌。
　　佐助瞄了眼我怀里的九尾，见惯不怪似的撇撇嘴，点头算是打招呼了。
　　我上楼，这小子也跟着一块儿上来；我开门进屋，他就站在门外踌躇着，全身散发让我邀请他进屋的气场。
　　作为一个成年了很久的人，我不能跟饭团家世代遗传的别扭性格一般见识。
　　“要不要进来坐坐？”
　　佐助撇着嘴角，一副屈尊降贵令我家蓬荜生辉的臭屁模样。进了屋，他习惯性地对我餐桌上的盘碗皱了下眉，径自走到窗口坐在床尾。
　　“鸣人，你的衣服怎么了？”
　　“这个？”放下九尾，我抬起手臂瞧瞧自己破烂不堪的衣服，边收拾桌子边解释道：“没什么，和一个小鬼玩的。”被那小鬼惹出的麻烦害得……
　　团扇小子很会稀释自己的存在，尤其是当我被他教训了不下十遍的臭毛病又在他眼前犯了的时候，他干脆选择注视外面的景色去了。
　　至于这个臭毛病，就是我吃完饭不爱收拾。
　　佐助搬出宇智波大宅后，在他把我和他家的厨房弄出几十场连续性火灾和爆炸案之后，他臭着脸决定在我家蹭饭顺便进行实习。
　　我很懒，九尾更懒，所以我们有个共同的爱好――吃饱了就睡！因此，饭后的餐桌我基本都是下一顿饭开饭前才收拾的。
　　佐助对此很反感，教育了我N次，然后第N+1次的时候他终于明白，有些人的毛病改了就会死。于是罢手，他忍耐到自己能料理三餐后便坚决不在饭前一小时之外的时间进入我家。
　　
　　没一会儿，我收整好屋子，爬上床坐下来。九尾甩着尾巴跳上来，直接窝进我怀里，打个大哈欠开始睡。
　　“找我什么事？”
　　佐助的身形一顿，夕阳把他的脸照成橙色，连他的那身黑色都显得柔和起来。
　　“我哥的信，你看了么？”
　　我就知道他是为这个来的，之前酷酷地渲染一番，不过就是想掩饰他的紧张，这小鬼！
　　“看了。”我点头坦白。
　　佐助好像猜到了似的，并没太惊讶，想了想又说：“那你还是先帮我收着吧。”
　　“哦。”
　　接下来是沉默，我的直觉告诉我，佐助还有话要说，而且是比他哥那封假信更尴尬的。
　　“我……昨晚……木叶……”佐助终于开口，支吾了半天却说不明白一句话。
　　我泄气，这只饭团和木叶丸一样，让我不知道说他什么好了。
　　“佐助，有话就说，犹犹豫豫的成什么样子？！”
　　这话平时都是他用来损我的，不过现在用在他身上，可比他每次埋汰我都合适多了。
　　佐助深吸口气，眉头拧得成了麻花，到底还是说了出来：“我昨晚在本家遇见一个人，知道了一些事情，所以……如果……嗯，我是说如果我背叛了木叶的话，你会不会……”饭团的墨瞳左右飘忽，有意无意地瞄着我，声音越来越轻，最后呼出的气带出了两个字：“……杀我？”
　　昨晚，本家，一些事情……我隐隐磨牙，斑你个老不死的，就是真想鼓动佐助叛逃也不用这么早吧？！他才十二啊十二！你以为宇智波家的人都和你一样，怎么虐都虐不死么？！
　　九尾的耳朵动了一下，我摸它背的手有些用力了……要是此刻怀里是斑那个混蛋，我说不定就可以直接掐死他了！
　　佐助一直注视着我，等待着我的回答。那双眼睛执着中带着几分期盼，让我意识到他真的只是个少年，他所有的价值观都一再被否定，一直被否定着。
　　“不会。”我直视着他，忽然笑了。“木叶跟我有什么关系呢？你背叛的是木叶，又不是背叛我。”
　　佐助愣了，九尾扬起脑袋，这一人一狐傻乎乎地对着我眨眼睛。
　　十分钟后……
　　【饭团小鬼怎么又跑了？】九尾趴在我肩膀上，扭着头用眼神表示疑问。
　　我磨牙：“我TM也很想知道……”
　　这丫是穿的吧？还是个伪娘诱受穿的……来一遍不够，欲擒故纵的戏码还想跟我玩几次？！非逼着爷上了你不成么？！！
　　我对着夕阳下奔向本家的某个墨蓝色身影，隐隐地抽了抽嘴角，鼓起额头的青筋。
　　
　　今天是最后一次在学校集合了，我有点儿怀念，也有点儿欣喜，原因各不相同。
　　拉开教室的门，我对着坐在窗边从上数第三排的佐助挣扎了三秒钟，最后满脸兴奋地决定……还是顺其自然地发展吧！
　　哈！哈！哈！
　　我已经在宇智波家的事上扇了蝴蝶翅膀，以后嘛，尽量不要更改剧情了！
　　PS，我真的不是在找借口哟！AB大神，你要相信我的纯洁哟！~~
　　【你干嘛突然这么高兴？】九尾对于乱哄哄的小鬼们一向没什么耐性，今天是告别会，它其实也挺开心的。
　　“没什么！”我蹦Q到老位置坐好，花痴似的盯着门口等待春野樱和井野的华丽登场――初吻哦~佐助的初吻哦~是我的！
　　鹿丸、牙、丁次依次进了屋，我和他们愉快而友好地打招呼，三个人和一只狗对我全身散发的花园式气场表示了疑惑，甚至丁次手中的那包薯片，我觉得它都被我背后的百花齐放震撼了。
　　
　　初吻这东西是个萌物，饭团那家伙三番四次地耍我，把他的初吻奉上的话，爷也就勉为其难地不和他计较了吧。
　　虽然现在他还是个小家伙，不过等以后杀伐决断、红着一双眼睛到处勾引……咳，招揽团员的时候，我再把这个吻拿出来细细品，或者对着他炫耀然后欣赏那张脸上的缤纷色彩……嘛，怎么想怎么划算啊！
　　我对着佐助印着团扇的背影默默YY，不晓得他有没有打个哆嗦什么的，正在这时，班级的后门打开，一粉一黄两个女孩挤了进来。
　　来了来了！我握紧双拳，跃跃欲试地观察着她们俩的一步步进展。
　　“啪嗒”的声音，我在鹿丸他们几个惊异的目光下，从我的桌子直接跳到佐助的面前，蹲下，斜下方四十五度与他直视。
　　春野樱和一干女生在旁边大呼小喝，我的耳朵却听到了背后那个路人甲抬起手臂的衣料摩擦声……然后……
　　“啊……”我的腰上受了力，嘴巴惊呼着张开，省略了心里“饭团你就擦好嘴等着被爷啃吧”的对白……我整个人扑下去，动作在我眼中就是个慢镜头，视线里佐助惊诧的脸一点点放大……放大……然后……
　　“咚！”
　　“啊！！”三个声音。
　　我死命捂着鼻子，酸疼还滚烫的要命，我仰着头，努力阻止鼻孔里的血流出来。
　　佐助也没比我好多少，我的鼻骨撞上他的额头，力道太大致使他的后脑勺又撞在后排的桌子上。
　　时间倒回一秒前，悲催的路人甲撞了我，九尾挑着眉毛狠狠对他吹了口气以示报复……于是，路人甲君被直接吹到讲台上，摔了个狗啃屎，而我则由于反作用力，改变了扑下去的方向，不止嘴和佐助错开了，还造成这起流血事件。
　　我趴在桌子上内牛满面，渴望初吻的玻璃心破碎了一地……
　　满屋的女孩子眼睁睁看着路人甲撞了我，却被反作用力击出N排座位，趴在讲台上半死不活。太过可怕的诡异画面让这群花痴竟然没动暴扁我的念头，面面相觑一番，纷纷抢着向佐助递手帕、纸巾。
　　我欲哭无泪。
　　九尾啊……我该拿你怎么办……T_T
　　
　　半小时后，伊鲁卡的长篇大论总结完毕，我实在没心情和他含情脉脉的眼神对视，趴在桌子上听到他念第七班的名单，随后就是春野樱先悲叹再欢呼的声音。
　　伊鲁卡的视线一直暖暖的发射过来，我勉强得到安慰的心灵在接下来的两小时内，被春野樱蹂躏得再度破碎。
　　“鸣人，都怪你，佐助君的额头都红了！”教室内的人都跟着带队老师走了，只剩下我们仨之后，春野樱自动给自己挂上了“佐助专属护士”的牌子，前后忙着检查他的伤势。
　　我嘴角抽抽，所有的常识都在告诉我，不要跟女人一般见识，尤其是有着怪力的女人！否则其下场注定是死，惨死，死的很惨……
　　卡卡西啊，你快来吧！
　　我对着教室的前门在心里呐喊，你再不来安抚一下我受伤的玻璃心，我就真的想杀人了！
　　正在九尾打瞌睡、佐助被烦的不行、春野樱乐此不疲，而我恨不得拿点什么来啃的时候，银发教师动听的脚步声终于出现在走廊的窗台上了。
　　 

作者有话要说：鸣人的人体艺术――


鸣佐初吻……这是挫佐助锐气的杀手锏啊啊！鸣人这笨蛋却从不知道利用！！


我的专栏图，鼠标滑动会有神奇的效果哦！欢迎收藏！~~




25

25、第二十五章 卡卡西的胸肌 ... 
 
 
　　第二十五章卡卡西的胸肌
　　
　　鸣人幼稚的粉笔擦陷阱是绝不会出现在英明神武的我身上的，卡卡西老师需要对此表示开心，然而，英明神武如我，只会以更高深莫测的陷阱来迎接他。
　　因此，在卡卡西老师拉开教室前门的一瞬间，他这二十多年闻所未闻见所未见的暗器就招呼上了。
　　“老师！你太可爱了！”暗器呼唤着这句台词，由教室后方以导弹之势飞扑而下，迅雷不及掩耳，卡卡西被我压在底下，脑袋直接撞上拉门，幸好没有流血事件产生。
　　“老师你终于来了！我等了你好久啊啊！！”我死命抱着卡卡西的腰，眼泪没有，鼻涕也没有，刚才强忍的鼻血倒是流了出来。
　　我把脸在卡卡西前胸蹭来蹭去，鼻血就在他身上成为一道道亮丽的色彩。反正不是我的衣服，也不用我洗。
　　人人都只注意到卡卡西面罩下的脸，可那有毛用？能当饭吃？能当水喝？
　　在九尾都还没搞明白我行动的意义所在时，我明白了，卡卡西的身材果然比看上去要好太多太多了！
　　衣服包裹着，卡卡西虽然看不出阿斯玛的块头，但是常年的忍者训练让他身上全是精瘦肉，又结实又有弹性。
　　靠，不论是抱着还是用脸蹭着，这家伙的质感就不是一般的好啊！
　　所以说，他的脸根本不能引起小爷的兴趣，更何况不管怎么费尽心思去摘面罩都会被他察觉并加以反抗，何苦呢？像现在这样，爷是小鬼，小鬼就有耍赖的资本，抱着他又不用花钱，还能彰显我对他的爱慕！
　　五分钟后，卡卡西揉着后脑勺坐起来，拎着我的后脖领把我从他身上撕扯下来。佐助和春野樱一直以很搴苻限蔚谋砬檠芯孔盼遥但是貌似没有什么结果。
　　卡卡西看起来很郁闷，他酝酿已久的冷酷形象瞬间被前胸的血渍掩盖得一丝不剩，而且他似乎很久没被我这么大的孩子粘过，眼睛下面的皮肤竟意外地出现点儿粉红。
　　我看了片刻，突然对他产生一种失望。
　　老师，您好歹也是看色/情小说这么多年了，拜托成熟点好么？被我吃点豆腐而已，没必要露出这种小媳妇的姿态吧？！
　　卡卡西轻咳一声，我眼中的鄙夷瞬间化为满满的崇拜和向往……当然，向往更多的是他那身板……
　　“抱歉，我来晚了，我是你们第七班的带队老师。”卡卡西说着，实在看不下去我鼻孔里川流不息的血液，伸手用他的护手套蹭了蹭，然后捏着我的鼻子让我仰起头。
　　忍者是不分左撇子还是右撇子的，哪只手丢手里剑都像吃饭一样顺。所以卡卡西左手指尖也有抓苦无等磨出的厚茧，我嫩嫩的鼻子在他的摧残之下，很快就变成了红鼻头。
　　“老、老师……”我可怜兮兮地望着他，面罩男似乎也有些惭愧，于是在忍具包里翻找出一块棉花，塞进我鼻子里。
　　八成是卡卡西在三代那老变态的水晶球看到了我和佐助火星撞地球的全过程，所以对于我流鼻血也没感到奇怪。止住血后，他便准备带我们离开教室。
　　佐助率先耐不住性子跑了出去，春野樱自然如追踪弹一样尾随而出。
　　“老师。”我叫住刚准备迈出去的卡卡西，指指胸口说道：“都是血，对不起……”
　　卡卡西无所谓地笑笑，随后觉得这样出去也有损他的形象。
　　“老师，我帮您洗吧！”我搓搓手说道。但只是这样的话，我确定凭卡卡西的人品肯定会毫不客气地答应，所以我又补充道：“虽然我还是个小孩，而且生活都靠自己……但是我还是会洗衣服的，就算洗您的衣服需要占用我一顿晚饭的时间……不过我就算饿着肚子也一定会帮您洗干净的，尽管我洗的衣服都不太合格……可我……”
　　“不、不用了。”卡卡西压住额角的青筋，笑得很勉强。
　　挣扎几秒后，卡卡西的手渐渐抬起来，渐渐靠近忍者马甲的拉锁，渐渐往下拉，我于是就渐渐看到了他马甲下面隐藏的黑色护身…………
　　“好了，我们去集合地吧。”卡卡西弯着右眼，笑得特别狡猾，朝我摆摆手便离开了教室。
　　我一个人站在屋子里，抽搐了许久。
　　0.6秒，我确定，绝对只有0.6秒！
　　这家伙不是人！竟然只用了0.6秒的时间，拉下拉锁脱掉马甲，再翻过来穿好，反着拉好拉锁！
　　我甚至连他护身上面的钢丝网都没看清楚，他已经穿戴完毕了！
　　神啊，没有天理！我抓着拉门内牛满面。
　　【鸣人，你怎么了？】九尾冒出来，看着我无声的呐喊模样疑问道。
　　你不会懂的……
　　杯具，我TM今天就是个杯具！！
　　
　　“我叫做旗木卡卡西，喜欢和讨厌的东西，不想告诉你们。将来的梦想嘛……兴趣么也是各种各样的。”
　　九尾在我精神里撇嘴磨牙：【他是白痴么？】
　　“不，他当我们是白痴。”我淡定地小声回道，又说：“他只是有不可告人的兴趣罢了。”
　　九尾好奇，摇着尾巴问：【什么不可告人的兴趣。】
　　喜欢的东西是亲热天堂，兴趣是阅读亲热天堂，讨厌的是亲热天堂下一期迟迟不能到货，将来的梦想嘛……如果不是出演亲热天堂电影版，就绝对是继承自来也的衣钵，做亲热天堂系列的作者。
　　这么猥琐的话，我能告诉九尾么？就算告诉它，它也一定会追问亲热天堂是什么，让我怎么告诉它……嘛，身体力行的话我倒是很乐意，就是我这个“娇小” 身型的物理条件不太配合。
　　“鸣人，到你了！”春野樱在一旁不太满意地推推我，在我思想溜号的这段时间里，这个女孩子已经做完了自我介绍。
　　我？我怎么说呢……三餐正常、热爱生命、崇尚健康的我完全不存在鸣人的拉面癖，这个癖好倒和卡卡西挺相配的……收敛思绪，我想了想，于是有了以下令九尾震撼的自我介绍――
　　“我叫漩涡鸣人，喜欢的东西是动物（九尾及九尾附身的家伙们），讨厌的是欺负和歧视动物的人类（喊我怪物或者制造那么多流浪猫的家伙们），兴趣是喂养各种动物（被九尾附身的无辜小东西），将来的梦想嘛，是和喜欢的动物愉快生活（∩_∩）！”
　　卡卡西略微垂下眼眸，可想而知，他的水平比学校的小鬼或老师们强太多，九尾附身在动物上的事他一定知道了。
　　但卡卡西却没说什么，只是沉思片刻便露出阳光笑容，说道：“嗯，热爱动物是好事啊。”
　　“谢谢。”我同样回以微笑。卡卡西，抛开你是大叔不说，你还真对我的胃口啊！我在心里内牛，可是现在的我连九尾都吃不到嘴，卡卡西这盘大餐更是只能看不能享受！真是憋屈！
　　轮到佐助自我介绍的时候，他就更妙了――讨厌的东西居然包括九尾附身的动物们，以及我饭后不收拾桌子的习惯。
　　我背后发寒，春野樱敏感的视线立刻向我射来。
　　就在刚才，这位少女还说她讨厌的东西/人是井野而不是我，我还以为她从良了，结果现在……其实我根本算不上春野樱讨厌的人，我并不喜欢她，因此也没有讨好过她。就是有这样的女孩，男生越是接近她向她示好，她越是觉得讨厌，反而是佐助那样冷酷地无视她的家伙倒更能激起她的挑战欲。
　　不过此刻，很显然我没有像佐助那样激起春野樱的挑战欲，而是让她感到我是比井野更大的威胁，从而成功让她觉得自己被挑衅了。
　　我很无语问苍天，但同时佐助没有在这番自我介绍中提到鼬，也着实令我有些不安。
　　蝴蝶的翅膀被扇动了，未来已经在发生变化，是好是坏，我却无法预测了。
　　卡卡西最后做出些总结，简单地说就是威胁我们一番，于是我更加无语了。我很想告诉他，就算你现在把自己的形象树立得再恐怖，也是经不起我和九尾来折腾的。
　　最后的最后，卡卡西通知了明天野外生存的时间和地点后便宣布解散。
　　“哦对了，记得不要吃早餐哦，会吐出来。”
　　吐……吐你妹啊吐！这厮真当自己是演技派了啊？十二岁的孩子被你这么耍着玩，那两只怎么想与我无关，鸣人大爷我是绝不能坐以待毙的！
　　嗯哼哼，卡卡西，明天接着用你的胸肌安慰我被九尾和佐助杯具了的心灵吧！鸣人我是很弱小很无辜的！~~
　　
　　当天晚上，我为了让九尾弥补被它黑掉的初吻，特例允许它化为人型。笨蛋狐狸高兴的什么似的，让我都怀疑自己算不算占它便宜。
　　不过为防万一，我还是找了件自己的T恤给它套上。九尾身型比我小，白体恤穿在它身上刚好到大腿根儿，虽说没露出什么，但若说挡住也……
　　我对着莫名其妙的九尾使劲揉额头……情况好像更糟糕了。
　　九尾的人皮一如既往的滑溜，摸起来特别舒服。它窝在我怀里，叫嚷着发泄对卡卡西的不满。其实卡卡西没得罪它，只是他盯着我时总让九尾毛毛的，感觉不舒服，像被人窥视了。
　　嚷着嚷着，九尾很快就睡着了。
　　
　　第二天天亮才起床，九尾还很有心地提醒我别吃早饭。
　　开玩笑，我不少吃才对！
　　卡卡西个没安好心的，木叶八九点钟的太阳、未来的花朵就这么被他摧残虐待，真该去三代那告一状。
　　闲话不说，我把家里能当成武器的东西都塞在背包里，满满鼓鼓的一大袋子，不知道的八成会以为我去抛尸。
　　占卡卡西的便宜自然重要，但是能通过这家伙衡量一下我的水平，也是不能忽略的。
　　九尾对我的自满很鄙视：【你又在臭美什么？】
　　“没有，我只是在感叹自己的忙碌。”说着，我又把背包扩充了许多。“忙死了忙死了……卡卡西，嘿嘿，你等着吧！”
　　 

作者有话要说：今天伤了手指，所以更新晚了，很抱歉~~T_T痛死我了……
卡卡西被黑板擦砸的时候，我真的辶




26

26、第二十六章 小测验 ... 
 
 
　　第二十六章小测验
　　
　　十点整，我到了野外训练场。空旷的草地上有一篮一粉两个大背包，春野樱昏昏欲睡，佐助神采奕奕，卡卡西……不见踪影。
　　口胡！我真是低估这家伙的实力了，四个小时，他是不是在慰灵碑那睡着了？！
　　春野樱对我的抱怨只能转给第二人格，从她恶狠狠地瞪着我的视线来看，我猜得八九不离十。毕竟最重要的队长老师还没出现，我也就不算迟到，而且也不是迟到得最天怒人怨的那个。
　　佐助对着我上上下下挑了足有两分钟的眉毛，我和九尾被盯得发毛，只得心虚地挠头傻笑。
　　【鸣人，我们是不是应该提前告诉饭团小鬼？】九尾吞吞口水说道。
　　提前？现在还有“前”给我提么？有的话我肯定会拉着他一块儿迟到！
　　在对练数百次、亲身体验了佐助下杀手毫不留情后，我对这位大爷的景仰毫不逊色与对他哥的崇拜。因为鼬哥是有实力的那种普通恐怖感，可佐助，没那么强大的实力还可以如此恐怖，大家就绝对可以猜测他对战时的玩命程度了！
　　俗话说，软的怕硬的、硬的怕不要命的，我对佐助的恐惧感完全是被他不要命的厮杀逼出来的。
　　九尾萌生出的人性让它一直对佐助比较愧疚，所以也就莫名其妙地和我一样，对佐助这人产生了一点儿惧怕。
　　“那、那个……佐助啊，我有个想法……”我被佐助锥子似的眼神扎得内心流血，伸手把他的脖子揽过来，我凑近他耳边说道：“卡卡西是上忍，我们正好可以借这个机会试验一下自己的水平。”
　　佐助眼睛闪了一下光芒，这话正得他意。
　　我见这傻小子上钩，立刻笑着又说：“听着，我有个计划，等会卡卡西来了我们就……”
　　“哟~各位，早安！”
　　该死的卡卡西！早不来晚不来，偏偏赶在这时候！！
　　佐助明显只听进去我前一句话，他也迫不及待想衡量一下自己的水平，所以后面我说的“计划”，很显然被他左耳进右耳出了。
　　九尾拍拍胸脯安慰我：【放心，饭团不帮忙的话，还有本大爷呢！】
　　我只得叹气，同盟拉拢失败。
　　“阿狸，你任重而道远啊……”我的声音异常幽怨。九尾，保护我不被卡卡西千年杀的重任就交给你了！
　　卡卡西你个变态，如此幼嫩的菊花就被你这么猥琐的家伙千年杀了，我还不如去死！
　　无知无觉的卡卡西被春野樱一番唠叨过后，详细介绍演习内容和规则。几分钟后，由于没有我的“捣乱”，卡卡西很顺利地宣布了开始。
　　
　　幸好提前有过训练，不然我背着将近二十斤的背包还真的很难立刻藏起来。
　　佐助和春野樱都是谨慎性格，选择静观其变。我嘛，虽然不谨慎，但也不是冲锋陷阵的类型。
　　“阿狸，你去和他玩玩，我布置一下。”我放下背包，目测和卡卡西的距离不超过三十米，这个范围内九尾足够自由活动了。
　　九尾撒欢似的窜出来，嗷地一声变成一只老虎大小的火红狐狸。
　　看着它这副兴奋模样，我有些担心地目送它的背影说道：“千万别把他玩死了啊！”
　　九尾大部分的查克拉还都在我体内，分出去的那股只不过是它的一根尾巴大小，剩余的查克拉在我体内依然使它能和我对话。
　　【放心吧，我在那边缠着他，帮你看着不会让人靠近的！】九尾在我精神里可爱地摇着尾巴，显摆似的邀功。
　　我激动地内牛，如果此刻能抽出空，我一定会去摸它的头。
　　得宠物如此，我夫复何求啊？！九尾，你果然有人/妻属性啊！把这一属性成功激发的我，实在太佩服自己了！
　　
　　接下来的画面比较惊险，卡卡西比较可怜。佐助对于这只老虎大小的狐狸并不陌生，但春野樱倒是吓得不轻。虽然在木叶里有很多稀奇古怪的动物，比如死亡森林里恐龙级别的白虎，可那些动物都被圈在保护区，不可能出现在这里。
　　卡卡西没有用到他的写轮眼，不知是不是猜到了九尾不能伤了他的命，这两只狐狸都有所保留，却打得足够激烈。
　　佐助在草丛里趴着，我上树杈缠绕钢丝时瞄到他，这小子一直想伺机丢个暗器过去，可惜他只是看着九尾和卡卡西的动作就已经很勉强了，根本没法插手。
　　打了近十分钟，九尾也不得不承认卡卡西的实力果然不一般，况且他还保留了写轮眼，一红一白两只狐狸只是在斗体术。十分钟左右的时候，卡卡西突然发现了九尾有个活动范围，于是我就比较惨了。
　　我和九尾之间是由查克拉细丝相连的，普用眼睛看不出，写轮眼和白眼也需要仔细辨别。卡卡西通过九尾行动的轨迹，多次试探终于确认了这一点。
　　然后接下来的十分钟里，我布置陷阱就非常困难。总是出现在拉陷阱钢丝的时候突然被九尾带着往一个方向拖，整个人差点飞起来；要么就是我在埋东西的时候，猛地被往刚弄好的陷阱拉过去，差点自产自销了。
　　卡卡西这只狡猾的白毛狐狸，绝对是故意的！要比心思的话，九尾还远远不及他的阴险，九尾这蠢狐狸总是以实力取胜，从不和人耍心眼。以前我觉得这点很好，不过现在苦的就是我了。
　　挣扎了近半个小时，我终于把铺天盖地的陷阱准备好了，自己反复熟悉几遍之后，我便吩咐九尾，让它将卡卡西引过来。
　　九尾非常听话，立刻呼啸着朝卡卡西扑上去。卡卡西很明显也看出了我是用九尾拖住他，自然就猜到现在是邀请他过去。
　　我拉扯腹部封印处的丝线，九尾立刻会意，沿着我拉扯方向飞似的退了回来。
　　那个方向是我的设计图的第一步，卡卡西在九尾的火焰散尽后，很听话地追了上来。他的眼角有笑，分明是做足了准备来探查我实力的。
　　嘿嘿嘿，只希望过会儿您老人家还能保持笑容。
　　“阿狸，回来！”随着我的声音，九尾庞大的身体化作一股火红光芒，瞬间消失在我腹部的封印中。
　　卡卡西很快跃过草丛，进入了我的势力范围。他的脚刚落地，草丛里隐藏的引爆符立刻燃起火花。
　　“砰！砰！”两张符在卡卡西的退路上爆炸开来，卡卡西被迫只得前进。他大概觉得地上肯定会有名堂，立刻跃起来直奔对面的树杈。
　　我和九尾偷笑，嘿嘿，不管卡卡西怎么跑，只要不是往回退，他就绝对没路可走。
　　“阿狸，准备好。”九尾再次从我的身体中分离出来，不过这回身型很小，是个正常版的狐狸。我们两个站在树枝上，只等卡卡西跃起来的这一刻。
　　“行动！”
　　九尾欢实的不行，一听说打架，不管单挑还是群殴，它都是热血沸腾型的……看起来，这家伙骨子里流的也不是什么好东西。
　　
　　卡卡西两侧的树枝被我贴了明显的引爆符，其实都是假的，但这爱面子的老头藏着写轮眼，普通肉眼是分辨不出的。所以卡卡西预料之中地笔直向前，冲着前方的树干飞过去。
　　我和九尾成合围的架势，九尾控制拉扯陷阱的钢丝，这回轮到我去试验老师的体术了。
　　由于距离的关系，我比卡卡西先一步落在枝干上。对他龇牙一笑，我说道：“老师，我不客气喽！”双手成爪，我笔直就超卡卡西扑了下来。
　　这个饿虎扑食把卡卡西惊得不小，他八成是没见识过拉/登大爷的人体炸弹，我这么毫不防备地俯冲下来，倒弄得他措手不及。
　　卡卡西并没有暗器招呼，而是抬手防御，小臂从我两手中间伸进来，揪住我的领子用力一甩，想把我丢到地上。
　　只可惜，我的目标压根就不是把他推到地面上去。
　　我外侧的手按着卡卡西的手肘往里推，另一只手由下往上，从卡卡西的腹肌一路溜上来到锁骨……虽然隔着衣服摸得有点儿不爽，但我也知足了。
　　卡卡西的身体很明显地爆发出颤抖，右眼盯着我略微发直了不到半秒。我可以在那只死鱼眼里看出，某人晚节被猥/亵的悲哀。
　　“嘿嘿嘿……”我坏笑，腹部的查克拉线收紧，卡卡西的力气显然没有九尾大，所以他想把我甩下去也就是妄想。
　　我趁机向上踢腿，卡卡西揪着我领口的手不得已放开。我立刻旋身，回转着送上我的另一条腿，直接踢向卡卡西的脸侧。
　　这一击肯定不会击中，但卡卡西连忙抬手护住头部的同时，我倒立在空中，抽出苦无，由上而下在卡卡西双臂抬起的空隙里，把他的马甲划出“一扇门”。
　　我和卡卡西的一系列动作仅发生在几秒之内，腹部查克拉线被拉紧，我的笑容和卡卡西渐渐远离，他为了防御我的腿，不得已使自己失了平衡，快速落下去。
　　九尾把我拉起来，我的脚在树枝上刚落稳，我将头顶的钢丝割断，树林上空突然落下一个黑乎乎的东西。
　　卡卡西辅一落地就皱起眉来，似乎对于我能掌握结界术感到吃惊――其实我想告诉他，我现在吃惊还太早，而且他真是抬举我了。
　　与此同时，九尾在一旁咬断好几根钢丝，四面八方射下来的暗器，在头顶的光被那黑乎乎的东西遮拢后，暗器的光就如同繁星一般，密密麻麻向卡卡西集中过去。
　　我也从树上跃下去，九尾回到我体内。咬破手指，我单掌击向地面，一瞬间，火红的查克拉潮水一般弥漫在我和卡卡西脚下。
　　卡卡西开始还惊异于脚下居然没有陷阱，然后动作很优雅显得很轻松地躲避着暗器，最后在我家的那把菜刀横空飞过后，我清晰地看见了卡卡西眼角抽搐的皱纹……他这才认真地躲闪了！
　　我不在地上安置陷阱是有原因的，这个忍术从没在人身上做过实验，我也不知道管用不管用，正好拿卡卡西练习了。
　　暗器数量所需惊人，我迫于无奈，不止用上了菜刀、擀面杖之类的，就连家里唯一的板凳都被我拆了，把四条凳子腿拿来充数。
　　卡卡西躲避着，越躲，他那四分之一的脸就越臭。
　　暗器装的时候很麻烦，可飞起来就是神速，没到两分钟，我的暗器库已经损耗了大半。而卡卡西，他终于在看到一个卷纸用光后的纸筒飞过来时，忍无可忍地结了替身术。
　　来了，我等的就是这一刻。
　　九尾对查克拉掌握得很熟练，加上我又读了些关于忍术结印方面的书，我们俩自创了一个抑制别人查克拉的术。这术类似于结界，但是比较容易被察觉，需要有什么来分散对手的注意力。
　　我和九尾都屏住了呼吸，期望中的画面出现了――卡卡西的忍术失灵了！
　　“成功了！”我开心得一蹦三尺高，完全无视卡卡西束手面对全方位的暗器而濒临暴走的脸。
　　 

作者有话要说：继续猥琐了老师！O(∩_∩)O~
下章准备去波之国了，真开心，有白可以给鸣人非礼！~~\(^o^)/~




27

27、第二十七章 任务进行时（捉虫） ... 
 
 
　　第二十七章任务进行时（捉虫）
　　
　　“卡卡西老师，请您相信我，我是很有分寸的。”
　　面对着满身满脸被面粉、烂西红柿、辣椒酱等色彩染花，头上还盖着床单――从头顶降落的、被卡卡西误认为是结界的黑乎乎的东西其实就是我的两张床单――的卡卡西，我忍笑忍得快死了。
　　我使出的抑制别人查克拉的术很霸道，一旦中招，肌肉都会有片刻的麻痹。
　　卡卡西，现在真是任人宰割的状态。
　　不过对这他这副“尊容”，我还真的下不去手。只能用床单的一角，边忍着笑边揩油地给他清理。
　　卡卡西瞥开眼睛，四下里打量我的这堆大杂烩“暗器库”，在看到连洗澡刷背的浴刷都在场后，他面罩后的嘴一抖一抖的，显然是抽了。
　　我摊手：“所以说，我是计算好的嘛。”说着，我从草丛后拖出自己的背包，把从家里带出来的东西再一件件装回去。
　　
　　暗器开始射的确实是苦无、手里剑及飞针一类，但我估摸着到了中后段时间，卡卡西肯定受不了要用术逃走。一旦我的抑制术奏效，我也不能把卡卡西弄死不是？所以卷纸、西红柿之类的东西，自然就是留在这时候招待他的啦！
　　卡卡西身体恢复知觉后，回复我的第一句话就是：“你还真有智慧。”
　　“谢谢！”我毫不客气，然后又说：“卡卡西老师，您的胸肌也不错，虽然最近距离也隔着一层护身来摸，但我猜测这也是极限了，您大概是不会给我机会肌肤相亲了。”
　　卡卡西的脸看起来很想昏过去，上下打量我三遍，确认我不是自来也假冒的以后，他迅速爬起来。
　　“哼哼……你很好，很有自知之名。”
　　我握拳，斗志昂扬地说道：“卡卡西老师请放心，我一定会再接再厉百折不挠的！”
　　在我说前一句的时候，卡卡西貌似想露出典型的大叔微笑来着，不过听到我后半句话，他的眼睛明显僵了……
　　九尾不知什么时候又从封印里钻了出来，化成一只火红的小狐狸，四处跑跑跳跳帮我拾捡东西。它用嘴叼着，一步三跳地把东西放回我的抛尸大背包里。
　　于是，我看见卡卡西和九尾对视足有五秒钟之后，老师大人臭着一张脸去找佐助和春野樱的麻烦了。九尾胜利般回头，朝我咧嘴一笑，舔舔鼻尖。
　　我笑了，朝它勾勾手指，小狐狸欢实地跑过来，拿鼻子和我的鼻尖蹭了蹭，以示亲昵。
　　“叮铃！”
　　我从兜里拿出在卡卡西身上偷来的铃铛，趁给他马甲开门的间隙，我顺了一个回来。对着铃铛挣扎片刻，我还是交给九尾。
　　“阿狸，你去把这个还给他吧。”
　　九尾转转眼睛，咬着铃铛“嗖”地一下就不见了。
　　管他的，反正午饭我自备了，趁卡卡西去佐助和春野樱身上找平衡的时候，我还是抓紧吃吧。
　　
　　我不知道九尾和卡卡西说了什么，总之它回来后是挺高兴的，我也就没计较。
　　抢铃铛的结果令我很无语，最后被绑在柱子上的居然还是我！
　　卡卡西这狡猾的老家伙借口说，我只顾自己不顾同伴，而且自备午餐，分明将佐助和春野樱的安危置之不理云云……我特别想对着他那个慰灵碑似的尖脑袋送上一拳，以示回报！
　　春野樱倒没什么，在我看来，她看我的眼神非常友好，八成是以为我在刻意制造机会给她和佐助独处吧。
　　不过饭团君的脸色……就不那么和谐了。
　　吃饱喝足的我很认命地乖乖让卡卡西绑在木桩上，反正饭也吃进去了，吐出来是不可能的，只可能……为了不影响他们的食欲，我也没多嘴。
　　大概是九尾送还铃铛的时候和卡卡西做了什么交涉，卡卡西也只是把我绑起来直到下午解散。吃过午饭后他又训练了佐助和春野樱一番，最后解散，他也并没有提返校重修的事情，只是把团队合作的重要性给我们剖析了半个多小时。
　　“第七班明天开始执行任务，回去吧！”
　　啊……如我所料，佐助那个小心眼儿的家伙狠狠白我一眼，然后头都不回地走了。春野樱立刻跟上，我这个给她制造和佐助单独相处的大恩人也被她宽大的额头遗忘了。至于卡卡西……他微笑的眼神就像在说，等我风干了他会来收尸……
　　九尾特别可爱地跳出来，用尖牙瞬间解决了绳子。
　　我摸着九尾的脑袋，笑着磨牙：“阿狸，看来我们有必要让他们了解什么叫‘团队合作’了呢！”
　　我比较喜欢看九尾惊喜的模样，所以我的想法它大多都看不懂。但现在，我脸上明显的要干坏事的表情，它立刻就读懂了。
　　黄昏中的练习场，回荡着九尾欢快的呼喊声。除了我之外的人类都听不到，但这股包含巨大力量的超声波，惊起无数林间的鸟儿。
　　
　　第二天一早，我抱着九尾狐狸美滋滋地在卡卡西到达前十分钟抵达集合地。
　　卡卡西很厚脸皮地对另外两只解释迟到原因，佐助和春野樱起床气散发的气场几乎可以把卡卡西直接吞进肚子。
　　我微笑，怀里的九尾对着卡卡西像见到美食一般舔了舔尖牙，换来老师一阵寒颤。
　　五年来，我把九尾培养的最成功的地方就是九尾学会了我的大部分猥琐，但是它的这一属性从来不会针对我，而是和我一致对外！
　　女孩子一向对毛绒可爱的动物很有兴趣，春野樱作为一个从生物学上讲是个女性的人来说，不可避免地被九尾红彤彤毛茸茸的外表秒杀。
　　说到底，我家九尾比之那个什么抓猫遛狗任务里的动物朋友们，简直漂亮太多了！
　　可惜九尾不是很配合，它一直很讨厌女人，尤其是出现在我身边的女孩子们，包括雏田。它后来给我解释说，那次之所以帮助我和雏田解了围，关键是觉得我太丢人现眼了，以至于有损它的威名。
　　春野樱难得一见的小女人形态，就在九尾眯着眼睛龇出尖牙之后消失殆尽。于是九尾倒没什么，我却落下个“不是好主人，可惜了那么可爱的动物”的评语。
　　闲话没有，卡卡西开始给我们分配任务的工作。佐助不搭理我，在我身边有动物的时候他基本都是无视我的。
　　
　　由于昨天我是第一个抢到铃铛的人，可卡卡西却给予不平等待遇，所以我和九尾一致决定对任务罢工。
　　而现在只是个抓猫的任务，卡卡西也就没特意给我家九尾找不痛快，把我和九尾一并无视。
　　只不过，老师一世英名，忽略了那只宠物猫阿虎的能力。
　　少了鸣人舍去脸面被猫抓挠的帮助，卡卡西一个上忍带着佐助和春野樱被一只猫溜了足有半个木叶村，竟还没抓住猫！
　　我抱着九尾看热闹，九尾笑得前仰后合，那仨人的脸越黑，九尾越开心。
　　事实上，卡卡西认为自己身为上忍，去做D级任务欺负一只猫太有损他的形象，以至于放纵了猫的逃窜。而春野樱，对着那猫闪着光的爪子尖，她就抚摸了自己的脸望而却步。
　　最让我无语的就是饭团君，这小子和我对战的时候一向以心狠手辣出名，不过面对这只不能杀的猫，他就真没辙了……
　　僵持到傍晚，九尾说饿了想吃晚饭，我这才把它放下地，说道：“去吧，逮住它，我们就回家吃饭去。”
　　两秒，仅仅两秒。
　　九尾在三个人目瞪口呆的状态下，叼着阿虎的脖子慢悠悠逛了回来。阿虎在面对九尾的眼睛时，完全不敢反抗，即使在换春野樱抱着以后也乖巧得什么似的。
　　
　　清晨依旧早起，我把早餐摆好在桌子上后便去洗干净手上的沙拉酱，再转身进屋的时候，我的鼻血差点跑出来再帮我洗一次脸！
　　【鸣人，这个面包有点硬。】
　　九尾，坐在桌边径自往土司上涂了番茄酱咬起来――重点是，它是人型！更重要的是，它什么都没穿！！
　　我把脱离肉体的灵魂拉回来后，强迫自己不去看这家伙在晨光中泛着淡淡光芒的皮肤，坐下来吃饭……食不知味啊！
　　九尾这家伙现在是越来越放肆了，不仅化为人型不跟我打招呼，还连我套在它身上的T恤都拿来磨爪子。
　　【给你吃。】
　　九尾舔着手爪子上的番茄酱，把一个涂得很悲惨的土司片递到我面前。我看看提前涂好沙拉酱的那些面包片，现在已经壮烈地躺在垃圾筐里，便只得硬着头皮吃下去。
　　九尾很神奇，它喜欢战斗，延伸一下，它见到血红的东西就都显得兴奋。以至于我发现它有个特殊的能力，无论什么样的食材，被它经手后都能有种鲜血淋淋的感觉……
　　虽然这土司在我嘴里不是那个味道，但是心理上……总是很寒很恶寒的啊……
　　吃的时候，由于九尾涂抹的不好，结果我的手指和嘴边都粘上了番茄酱。我正准备取纸来擦干净，坐在旁边的九尾已经凑了上来。
　　温热柔软的舌头扫过我嘴角，九尾把那些番茄酱全数舔了下去，又握着我的手，认真地舔舐吸吮起来。
　　我……那个哆嗦啊……真是特别想顺从感性的冲动……
　　九尾很懒，还没睡醒，红色的睫毛被刚才打哈欠溢出的泪黏在一起，低垂的眼眸水润润的，看起来有种慵懒的性感。
　　它很小心地舔着我的手指，特意避开几颗尖锐的犬牙，比平常人更红的舌头卷来卷去，像在擦拭什么宝物。
　　我的心跳得特别快，终于还是没忍住把头凑了过去。我把手从九尾的手中挣脱出来，捏着它的下巴抬起来。
　　九尾很不解，疑惑地看向我，就迎来了我的吻。
　　跟我预料的不同，九尾的反应极为顺从。它并没有用犬牙来咬我，反倒伸出舌头，和我摩挲它唇瓣的唇舌相碰触。香甜的番茄酱味儿和着九尾暖暖的口腔温度，把我的理智逐步击溃。
　　我不由自主愈加地靠近它，吻也越来越深。
　　“唔……”尖锐的刺痛在我嘴唇上漫开，九尾的犬齿不小心在上面划了一道小伤口，血很快渗出来。
　　疼痛也让我清醒，苦笑着离开九尾，我自己吸了吸流血的地方。
　　九尾还未从深吻中回过神儿，眼神显得很迷茫，脸颊也微红了。舌头触到自己牙齿上的一点血腥味儿，九尾立刻就明白了，伸手来摸我的嘴，被我握住。
　　我抱着九尾睡的那些夜晚，想过总有一天会发生这种事，九尾的反应青涩得很，明显的意犹未尽实在让现在的我很狼狈。
　　抓着它的手，凑在唇边吻了吻，我笑着揉它的头说道：“没事，不痛。”
　　九尾抿抿嘴唇，有些歉疚地看着我，然后把脸凑上来蹭蹭我的。
　　它的灵魂尚不完整，化为人类的时候，九尾就像一个不懂人事的稚嫩孩童，让对它做出这种事的我总有种莫名的罪恶感。
　　“时间不早了，我们走吧。”我尴尬地笑笑，打破我们之间的沉默。
　　大概是想弥补自己的过失，九尾颠颠地跑去把我的外套抱过来。我对着衣柜的镜子穿衣服，九尾就在一旁傻乎乎地看着，却什么也不说。
　　我笑笑，转移话题：“怎样？我是不是比饭团他们看起来更像个忍者？”
　　九尾想了想，撇撇嘴把头扭到一边。
　　我捏着它的脸，好笑地问：“怎么突然不说话了？”
　　红眸转动着眨了眨，九尾突然凑近我，很轻很快地在我嘴上吻了一下，离开后问道：【这个时候，该说什么？】
　　 

作者有话要说：




28

28、第二十八章 向波之国进发 ... 
 
 
作者有话要说：于是在波之国，准备拉斑爷来客串一下~O(∩_∩)O~貌似斑爷还是很受欢迎的，于是决定让咱家鸣人小小地非礼一番~~HOHO~~

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~


那个……附上公告一条，编编责令，本文于周四27号入V……详细的情况大家可以看文案，入V当天三更，我好吐血吐血……
其实此文并不是很火，所以对于入V一事我也有些无奈，但是编编的话是圣旨……OTZ
所以，愿意留下的童鞋们我会很努力不让你们的币币白花【握拳】
想走的童鞋希望能收藏我的专栏，毕竟我只有这一篇文是V的，其他都随便看嘛~O(∩_∩)O~~
以上，今天这章希望大家看文愉快！~~


我就是个白痴，消息太突然，连日期都搞错了……OTZ，于是来修改日期，文章内容无变动。
 
　　第二十八章向波之国进发
　　
　　“你嘴里的番茄酱味儿很香。”
　　走在去火影办公室的路上，我还为自己刚才的这句话汗颜。不过对九尾很受用，而且在有迟到危险的前提下，它还是很乖地回到我体内。
　　让我现在还有些弄不清出状况。
　　
　　九尾这只蠢狐狸的行为越来越奇怪，其实我早就发现了，却从没在意过。现在，综合考虑它频频表现出的亲昵举动来看，我猜测这家伙八成是到了发情期。
　　可九尾又不是普通的动物，怎么会有这么麻烦的生理习惯？
　　想得我头都疼了，到最后，人走到火影楼下，我也没想出个所以然――还不能直白地去问当事人，否则十有八九会惨死于九尾的爪下。
　　
　　佐助和春野樱一早就等候在火影楼下，卡卡西目前还未现身。
　　“鸣人，你脸色不太好啊。”春野樱瞧瞧我，又看看我身后，问道：“诶？那只小狐狸怎么没跟着你？”
　　我心里不爽，这女人真正想问的应该就是后一句。我家九尾凭什么总给你看？
　　“它身体不舒服，不想见人。”
　　春野樱不太高兴地说：“肯定是你不好好给它吃东西，就像你自己一样，根本不会照顾自己！”
　　我气结，我再怎么不会照顾自己也把自己养活好几年，有爹妈管的家伙没资格说我！
　　“就算养活的不好，我也比你高。”我被九尾的事搅得心烦意乱，语气下意识就不怎么好。不过我说的也是事实，牛奶的力量果然无穷大，这几年，我的个头已经猛窜起来，佐助、春野樱和我完全不在同一水平线上，就连化身同龄的九尾也才到我鼻子。
　　春野樱是个神经很粗、性格大咧咧的女孩儿，她从来只对好的东西在意，而在她眼中所谓“好的东西”，就是像佐助这样不会讨好她的人。我向来和她没什么交往，自然她对我的感觉也就是不好不坏，这会儿我说话直接不留情面，她反倒困惑了，似乎还真没话反驳我。
　　“真的啊，鸣人，你好像真比我高。”她愣愣地看着我们俩的个头眨眨眼，好奇地凑过来用手比量着。
　　我很无语，这终于证明了面相学大部分都是骗人的，谁说额头大的人一定聪明？我面前就有个驳倒它的典型例子。
　　佐助在一旁嗤之以鼻，不乐意搭理我们俩。我知道，五年来他对于自己的身高被我逐步赶超非常不爽，但是不管他怎么努力，可惜始终得不到反超的成果。
　　
　　卡卡西到底还是迟到了两个小时四十分钟，我和春野樱的气氛倒并没尴尬，这女孩虽然有点傻得一根筋，不过也并不是很讨厌。
　　进入火影办公室，例行接受火影大人分配的任务。
　　我非常低调，就算再做一年的拔草捡垃圾我也绝对任劳任怨，总比出去玩命强吧！谁会像鸣人那么傻，我只求安安稳稳地活好一辈子就够了。
　　只可惜，我的淡定并不能换来和平，这回轮到佐助沉不住气了。
　　斑之前见过佐助，和他说了什么我并不清楚，唯一能掌握的尺度就是斑似乎透露了一些鼬当年灭族的真相。即便没有，斑也绝对若有若无地把木叶牵扯进来，让佐助不再对木叶保持信任。
　　否则，佐助不可能对我说得出背叛木叶的话。
　　
　　情况很自然地发展成三代给我们解释分配任务的流程，我听得直打哈欠，三代也懒得管我。关键是论及口才，三代不仅不是我的对手，也不是佐助的对手。于是，带着一股酒气的达兹纳大叔被理所当然地请了进来。
　　嘿，这回激进的是佐助，看达兹纳怎么说他吧。
　　“那边那个年纪不大却故作深沉的小鬼，真的靠谱吗？你们木叶真有趣，明明是个孩子却非要画上几道胡子装大人，呵呵，大人可不是多两撇胡子就能装的啊……嗝！”
　　我……抽……这老头难怪遭人追杀，这张嘴还真是臭的天怒人怨！！
　　头顶的青筋跳出来，我嘴角抽抽面带僵硬微笑地问卡卡西：“老师，我可以杀了他么？”
　　“哈，哈哈……”卡卡西多少有点同情，毕竟我什么都没做，就被人来了个下马威。
　　我盯着达兹纳的眼睛眯了起来。小爷我看着像最好欺负的么？敢拿我开刀，老头，希望你能有命活着回到波之国……
　　
　　卡卡西虽然也感觉达兹纳有些古怪，但也没觉得会有多危险，只简单收拾了些忍具，半小时后，七班便在村口集合出发了。
　　对于达兹纳，抛开他那张臭嘴，其实他也不是个讨人厌的家伙。他性格很爽快，很大方，大方到拿着酒瓶邀请我和佐助也一块儿尝尝。
　　“达兹纳先生，他们还没成年。”卡卡西笑着阻止了他，从酒鬼老头手中解救了我和佐助。
　　达兹纳不好意思地笑着说：“是吗？我看到这小鬼长胡子了，就以为可以喝酒了！啊哈哈哈……”
　　我擦……你个老不死的，比斑那个老不休也差不了多少了！三代也是只没毛的狐狸，难道这世界的人不管多萌，一旦老了都是这德行么？！
　　【鸣人，有敌人。】九尾的声音突然冒出来，那对鬼兄弟在九尾的眼中大概也就是两只小蚂蚁吧。
　　我笑笑，什么也没说。
　　佐助听到我被达兹纳讽刺，表现得很开心。这死小孩，他的快乐从来都是建立在我的抽筋之上的！
　　我磨牙、磨肝、磨肺……一个个的都把我当软柿子了，我真是狐狸不发威就把我当病猫了是吧！
　　正在我把自己当成磨盘磨豆腐的时候，春野樱忽然靠了过来，偷偷问我说：“鸣人，你和佐助很要好吗？”
　　我一愣，随即对着佐助的背影眯眼笑了笑，说道：“还行吧，我和佐助就是在同间屋里住过，一张床上睡过而已。”
　　春野樱的脸霎时变得很澹处在崩溃边缘挣扎半天，她又问道：“那你能不能告诉我，佐助都喜欢什么？”
　　我看着春野樱突然的小女人模样，也辶恕Ｑ凵衩橄蜃糁，这小子似乎有预感，猛地打了个喷嚏，凉飕飕的视线就朝我们斜了过来。
　　我和春野樱立刻没事人似的傻笑起来，等佐二少撇着嘴继续走以后，我坏笑着对春野樱说道：“佐助嘛，喜欢对他有用的东西。”
　　春野樱想了想，颇为认同地用力点头，又认真地问：“那你看我……我怎么能对佐助有用呢？”
　　噗……我在心里忍不住笑喷，春野樱这家伙，我突然发现她也挺可爱的。我摸摸下巴，有些下流地低声说道：“你听我说啊，佐助他想振兴宇智波家族，你知道吧？”
　　春野樱点点头，这事是佐助亲口说的，在分班之后的自我介绍中。
　　我又问她：“振兴家族需要什么呢？”
　　春野樱想了想，说道：“实力吧，所以佐助想变强。”
　　“对，但不是主要的。”我笑得略微猥琐，凑近春野樱的耳朵说道：“是人啊，你要是能保证给佐助生几十个孩子，宇智波不就人丁兴旺了？对他不就是最有用的了？”
　　春野樱娇俏的小脸呆滞几秒，猛地化为狰狞。抡起拳头，她在我后面边追边吼叫：“鸣人你这变态！你不要脸！无耻！”
　　我跑到卡卡西旁边，被老师拦下，春野樱也被佐助的眼神瞪得恢复淑女形象。
　　佐助好奇地问她：“鸣人跟你说什么了？”
　　春野樱咬着牙说不出半个字，那脸红得异常像番茄，漂亮的翡翠眼睛凶神恶煞地瞪着我。
　　我刚想笑，一条链子就横空飞了过来，而无辜可怜的我，就这样被卡卡西连累了……
　　卡卡西个没正经的，竟然就这样任由我和他一起被铁链缠住，这回倒好，连替身术他都不用了，笑嘻嘻地看着我。
　　九尾很生气，两只蚂蚁也想伤害我们，那火红色的九尾衣立刻就从我的皮肤钻出来。铁链被撑开，普通的武器是不可能切割九尾保护罩一般的查克拉。
　　我对卡卡西回以微笑：“老师，抱歉啦！我很弱小，自保已经是极限了……”
　　话音未落，鬼兄弟已从两侧拉紧锁链，血腥的场面就在我面前上演了。
　　佐助早就知道我的查克拉比较特殊，但春野樱并不知道，她的惊叫声和卡卡西的“尸块”一同出现。
　　锁链依然缠在我身上，太过突然的袭击让春野樱傻了眼，唯一记得的就是护在达兹纳身前，抓着苦无微微发抖。
　　树林一边突然飞出一道黑影，鬼兄弟之一伸出钢爪朝我扑过来，另一个依然隐藏着，拉紧锁链让我不能动弹。
　　扑下来的敌人刚靠近我，九尾的查克拉猛然爆发，火红色的能量化为九尾的脸，呼啸着迎上俯冲下来的那人和他的钢爪。
　　九尾的查克拉是不祥而恐怖的，这份强大不在于它查克拉的量有多少，而是这能量本身所带的一种怨恨的感情，像哀嚎的恶鬼，也像能吞噬人灵魂的死神。
　　鬼兄弟对此没有防备，飞上来的这个第一时间被九尾震慑住，整个人被这股查克拉的冲击力弹飞出去，重重摔在地上，他竟哆嗦着迟迟没能爬起来。
　　另一个敌人见情势不好，主动断了钢爪上的锁链，挥着锋利的爪子直接扑向达兹纳和春野樱那边。
　　佐助一直冷静地看着战局，立刻身手敏捷地丢出暗器。敌人的钢爪能当成盾用，弹开暗器，他绕了个弯儿从达兹纳背后飞速靠近。
　　鬼兄弟的速度不慢，但我和佐助也是经过很不人道的训练的。我们同时跳起来，直奔敌人飞踢过去……
　　两个惨叫声同时响起来，佐助腿法很好，直接把敌人踹飞；我的更强，把达兹纳踹飞。
　　“哎呀呀，真不好意思~我踢歪了！”落下来后，我挠着头很愧疚的笑着道歉，不过诚意就没多少了。
　　卡卡西从后面的树丛走出来，解决了被九尾吓走三魂七魄的敌人，然后探探达兹纳的鼻息，很责怪地瞪我一眼：“鸣人，你太没分寸了。”
　　我耸肩，表示我没什么好反驳的。
　　卡卡西又说：“你万一把他踢死了，我们是要赔钱的。”
　　我靠，什么理论啊这是……
　　最后，卡卡西这个独裁者砍了两根树枝，做成简易担架，要求我和佐助抬着达兹纳继续前进。
　　对于我，不良老师说这是对我失脚的惩罚；对于佐助，他称其为锻炼……
　　我扛着树枝磨着牙继续赶路。
　　卡卡西，算你狠！等会不把你扒成和再不斩那暴露狂一副德行，爷就跟你姓旗木！
　　




29

29、第二十九章 带黑白花的男人 ... 
 
 
　　第二十九章带黑白花的男人
　　
　　达兹纳老头是在码头被强行唤醒的，由我亲自在草丛中执行，鉴于唤醒的过程比较儿童不宜，所以旁观者只有不能赶走的九尾一个。
　　其实达兹纳安静点对我们大家都有好处，虚伪如卡卡西老师，他都觉得路上如果没有酒鬼老大爷的聒噪，他比较不会折寿。
　　但问题出在船夫，无论我们如何解释，他都不相信达兹纳是被“吓晕的”，因此坚决拒载我们过海――虽然我确实在说谎，但我觉得我的演技很逼真，所以表示委屈。
　　结果，我接收了来自三人共四点五道怪罪的眼神，迫于他们三个的威逼，我只好把达兹纳拖到草丛里想办法弄醒。
　　五分钟后，走路还在画圈的达兹纳和船老大交涉成功，我们跟着上了船。
　　
　　在船上，达兹纳向卡卡西交代了事情的原委，我听得比较昏昏欲睡，更期待能早点见到奶牛大叔和伪娘小子。
　　海上的雾比较浓，船行驶的很慢，春野樱一直想问我，关于我怪异的查克拉是怎么回事，但都被佐助神奇地阻止了。
　　最近，我和佐助间的气氛比较微妙，可他在这事上还能替我着想，我真的很感动。反观我和斑的与虎谋皮，我很惭愧，我对二少确实不太厚道。
　　随后大约过了三个多小时，我们终于抵达对岸。
　　
　　刚一踏上岸，九尾就有不好的预感。吞噬无数人鲜血的鬼人拥有和九尾同样味道的查克拉，九尾眯了眼睛，迫不及待想会会这位人类的“同类”。
　　前行不足三分钟，我猛地跳入草丛。再不斩的杀气太重，对于九尾来说，这就像丰盛的大餐一般，可以让它在很远之外就能发觉。
　　再不斩的身法很快，虽然我已经用最快的速度赶到，可他却施展替身术离开了。
　　九尾从我体内跳出来，化为狐狸形态叼起被吓傻的兔子，它只轻轻甩了甩，那小兔子的脖子便“咔吧”一声断了。
　　死兔子被丢到大路上，随后赶来的卡卡西自然看出了名堂，我从树林里出来，身边跟着九尾小狐狸。
　　春野樱惊讶极了，忙跑过来问我怎么回事。
　　我把食指竖在嘴边，淡笑着靠近她：“它是我的通灵兽，只在我有危险的时候才出现。”说着，我示意性地看看九尾，春野樱也瞧过去。九尾正舔着爪子梳理它的毛，模样无比乖巧可爱。
　　“这是我的秘密，现在是我们俩的，你能帮我保守么？”我微笑着靠近春野樱的耳边，话音很轻，随着呼吸一并吐入她的耳中。
　　“啊……嗯……好、好吧……”春野樱身体一激灵，脸红了个透，捂着靠近我这侧的脸颊，突然害羞起来。
　　【危险！】九尾突然跳起来咬住我的衣服，一股劲风迎面扑来，我慌忙揽着春野樱的肩，两个人一块趴下去。
　　卡卡西也发觉，急忙和佐助两人拉着达兹纳躲过低空飞过的斩首大刀。
　　盯着那个把背影留给我们的家伙，我很濉
　　近距离看再不斩的奶牛斑点和那条纹裤子……真不是一般的非主流啊！还有他上身那条应该只是为了背大刀才会出现的古怪带子，让他赤/裸的上半身很有欲盖弥彰的诱惑之感。
　　如果把做饭和穿衣服的水平摆在一起，再不斩很明显和九尾有同样的功力――好好地食材或衣服，都能在他们手下死无葬身之地。
　　你看，同样是带个套袖，人家饭团带着就很传神，让无数粉丝争相模仿；反观再不斩，那一身的肌肉疙瘩，配上大片忧郁的黑白花纹……我突然有种幻觉，似乎看见伊比喜套上了蓝波的奶牛装……呕！不能再继续脑补下去，否则今天的午餐很可能化为呕吐物重现在眼前！
　　九尾这些年来习惯于隐藏自己的气息，这是我们俩商量好的，在不必要的时候，我并不想引起太多忍者的注意。此刻也是，九尾下意识压抑了自己的查克拉，如果不是特别注意，九尾的强大力量很难被发现。
　　现在很显然，再不斩的注意力都集中在卡卡西身上，对我们几个下忍模样的小鬼完全蔑视。
　　九尾不爽，头一次它会在战场上被人无视掉。
　　我拉着春野樱爬起来，摸摸九尾的脑袋说道：“被无视很好，至少不用冲锋陷阵从而有生命危险。”
　　大概是我的声音太大被卡卡西听见了，他侧过身，用无比幽怨的眼神瞄着我。
　　我没有丝毫惭愧，拉着春野樱躲到达兹纳的身边对卡卡西笑着说道：“卡卡西老师，我们都是很弱小的下忍，你要保护我们啊！”
　　卡卡西很受打击似的，眼神更加幽怨了。我用“我很弱小我很害怕”的笑容回复他，抓着苦无的手那个抖啊，抖得达兹纳都很鄙夷地瞥我――假的太明显了。
　　事实上，卡卡西并不知道我能把九尾控制到什么地步，他也很清楚，在一定程度上利用尾兽的力量是存在风险的。所以善良的老师也没有过多计较，吩咐佐助过来一同保护达兹纳，自己便认真专注于再不斩了。
　　再不斩很自大，他完全没把我们三个放在眼里，像一头孤狼，对认准的猎物绝不松口。在他眼中，卡卡西是唯一称得上猎物的对象，而我们三个孩子加一个老头，就像一堆现成的食物，他不需要着急，因为我们跑不出他的手心。
　　九尾的感应力超凡，白的位置它已经察觉，虽然我有点儿跃跃欲试地想看看那小子到底是不是美到遭人嫉妒的地步。但丢下佐助和春野樱确实很危险，我也只好以理智压抑小小的猥琐。
　　【杀气！】九尾忽然转回身，对着我背后狰狞地龇出牙齿，身上的毛几乎飞起来。
　　九尾的反应，另外两个孩子和达兹纳也注意到了。小狐狸一改可爱乖顺的模样，爪子抓着地，“呼噜噜”的声音从喉咙深处发出来，好像随时都能扑上去咬断敌人的喉咙。
　　我把手里的苦无倒垂抓好，眼角余光瞄到背后的奶牛花纹，毫不犹豫地反手刺过去。
　　再不斩个傻货，战斗当中，谁会好心得像AB那样给你狗血时间让你讲旁白？！
　　结果再不斩姿势还没有摆好，站在他一侧的我已经横向刺了过来。但我的高度加上再不斩的半蹲的姿势都很不配合，最终导致再不斩单手推着我的手肘，我刺不成，只能就势反手一划……
　　于是很不巧的，再不斩上半身唯一能称之为“衣服”的那条破带子被我锋利的苦无划断，稀里哗啦地垂下来，倒像条长在肚皮上的尾巴。
　　我在嘴角抽搐前，先把他手里的手臂抽回来，钢丝立刻飞出去拴住吓傻的两个孩子和达兹纳，拉着他们往后跃出几米。
　　“那个……真不好意思啊……我不是故意非礼你的……”我其实想非礼的是你的跟班，这句话尴尬地被我咽了回去。
　　“你这小子！――”再不斩叫魂似的对我咬牙切齿，我很理解，他大概觉得被我挑衅了，而且被我侮辱了。
　　我也很无辜，靠，我也不想看你啊！身材好的有卡卡西一个就够了，更何况您老的牙齿我看着就寒了，哪敢猥琐你啊！
　　卡卡西对我估计已经无语了，我对他摊手，回应我的却是鬼一样扑过来的再不斩。
　　“这个不是本体！”佐助这些年和我的对练没有白费，短暂的震惊后，他已经迅速进入战斗状态，幻化出有两颗勾玉的写轮眼。
　　我不得不承认，佐助的实力确实已超过了普通中忍，但他的实战经验太少，不是我自吹，好歹我也是从九尾的魔爪下死里逃生很多次的人。
　　再不斩虽是水分/身，行动速度却非常快，浓密的雾对他似乎没有任何阻碍。佐助握紧苦无，很明显是想跟他硬碰来试试自己的程度。
　　这傻子，要试验你可以用卡卡西啊！跟再不斩这玩意儿练，弄不好小命都没了！
　　情急之下，我一脚把达兹纳踹开，同时拉着佐助的衣服把他丢了过去，另一只手臂揽着春野樱向一旁倒过去，躲开了再不斩大刀的第一轮攻击。
　　――春野樱是个好女孩，需要好好保护，而达兹纳，切，我用踹的已经算温柔了！
　　
　　如果说九尾的查克拉带着令人畏惧的杀气，那么再不斩愤怒的气场也同样令人胆颤，就算和九尾不是同一级别，但仅凭感觉，再不斩也足以让春野樱这样没经过锻炼的女孩子害怕。
　　再不斩忽略了佐助和达兹纳，挥舞着大刀直直向我劈了下来。卡卡西也不是看热闹的，斩首大刀刚举起来，卡卡西趁再不斩的注意都被我吸引的间隙，瞬身到跟前，狠狠将苦无刺入他的胸口。
　　分/身立刻化成一滩水。雾气太浓，而再不斩又没跟我们中的任何人近距离接触过，就连九尾也无法准确掌握他的气味。九尾虽感觉到周遭有好几个人的气息，却无法分辨真假，而卡卡西和佐助的写轮眼又不能穿透这层物理性的浓雾。
　　
　　我们既然不能主动搜寻到敌人的位置，就只有等待敌人自己送上门来，可却不能像猎物一般等待再不斩的狩猎。
　　我拉着春野樱跳到佐助和达兹纳身边，我们与卡卡西之间的距离较近，雾气很薄，能让我们彼此看得清楚。
　　九尾护卫似的站在我前面，抖动着鼻子仔细留意周围的气味，以防再不斩突然来袭。不过再不斩应该不会再贸然进攻，一个开启双眼写轮眼的孩子和一个把他气得头发都竖起来的小鬼，很有成效地让他在抓狂之后谨慎了。
　　我狠心地把手放在九尾的犬牙下划出血，笑着说道：“两位写轮眼先生，有没有兴趣复制我自创的术？”
　　卡卡西瞄了眼九尾，它很淡定地咂着嘴里的血腥味儿，有些懒散和享受――显然周围没有敌人靠近。
　　十三个复杂的印，我缓慢地逐个摆出来，佐助挑眉看着我，似乎认为我不会发出比后宫术更具杀伤力的玩意。
　　橘红色的查克拉在我掌心摊开，我拍击地面，那查克拉立刻潮水一般从我掌心弥漫开来，立刻就蔓延到我们几个人的脚下。
　　卡卡西是唯一未被触及的人，他之前见过我这个术，相信没人比他更了解这个术的威力。弯起眼睛，他笑着点点头说道：“那这里就交给你们了。”
　　我龇牙笑道：“我很弱小，需要达兹纳大叔的保护。”
　　卡卡西毫不客气地白我一眼，转过身去随时提防着再不斩的偷袭。
　　“这……怎么回事？”春野樱捂着胸口，虽然她的查克拉量很少，但她的查克拉调配与感应能力很出色，立刻感觉到了不适。
　　佐助也单膝跪了下来，手撑着地。这种情况下，查克拉量多的人反而更难受。
　　我抱歉地笑笑，解释说：“对不起，我的术还在开发中，所以仅对我和没有查克拉的人无效。”
　　达兹纳无知无觉，傻愣愣地看着佐助和春野樱脸色渐白，他的眼神似乎在怀疑我是敌人派来的卧底了。
　　九尾舔舔嘴，忽然危险地笑了起来，转头对我说道：【鸣人，我闻到了很不错的查克拉味道，似乎是血继限界。】
　　我摸摸九尾的头，它的大耳朵扑扇着抖了两下，缠着我的手腕，可爱极了。
　　九尾似乎和大蛇丸有同样的嗜好，拥有特殊能力和血继限界的人对它有种吸引，但我家九尾比大蛇丸纯洁多了，它只是想和这种人打架而已。
　　扑散在我们脚下的查克拉霸道又带着点温暖，很像九尾。
　　然而这忍术还存在着很多缺陷，比如现在春野樱根本站不起来，而佐助虽勉强站了起来，却是毫无战斗力可言的。
　　只要脚踩在我这片查克拉上，人体内的查克拉流动就会被搅乱，遇强则强，拥有查克拉量越多的人收到的扰乱就越大，而反之，像春野樱这样查克拉量比较少的虽然只是略微不适，但她能产生的抵抗力的强度自然也很小。
　　佐助现在集中力量对抗着我的术给他的冲击，根本无法防范敌人的攻击。我看了眼已经缓和许多的春野樱，对她说道：“小樱，佐助和达兹纳大叔交给你，我负责上面来的袭击。”
　　春野樱是个不错的女孩，我突然觉得以前对她的偏见很不公平，只看见了她在爱情上的愚蠢，却没有发现她性格上的坚韧。
　　见到佐助的脸色愈发惨白，达兹纳也是满头大汗，春野樱咬着牙站起来，即使四肢还虚弱地颤抖，她却对我点点头说道：“放心吧，交给我！”
　　
　　这是忍者的战斗，达兹纳就算年纪再大也不能有什么作为。而佐助，凭他的查克拉量能在我的术中保持清晰的理智已经很不容易了，毕竟这术融了九尾的查克拉，他想对抗九尾还太早。
　　我对春野樱笑笑，集中精神在我这个术最大的漏洞上――空中。
　　我还不能将这个术延伸成空间结界一类，因此如果敌人从头顶俯冲下来而并未接触我的查克拉，那么这个术就毫无意义。
　　就在我和春野樱各自为战的时候，雾渐浓了，卡卡西早已消失在我们眼前，没多久，他的方向就传来了打斗的声音。
　　【有血味！】九尾忽然站了起来，对着卡卡西的方向抖抖鼻子，又说：【还有很重的水汽。】
　　我点点头，其实我对卡卡西并不是很担心，只要白不去助阵，卡卡西不会输给再不斩。需要担心的反倒是我们，还有那个隐藏着随时会出动的白。
　　我们的战场安静了没有多久，九尾便发现了异常。
　　【头顶！】九尾轻轻跃起来，落在我肩上。它的感觉异常敏锐，远远地就嗅到了危险：【是血继限界的小鬼！】
　　 

作者有话要说：传说中的奶牛纹先生……= =b真是不敢苟同这种口味……


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




30

30、第三十章 抵达波之国 ... 
 
 
　　第三十章抵达波之国
　　
　　糟了！想不到白竟然改变策略，提前出现攻击我们！
　　我来不及多想，掏出暗器向天空胡乱射出去。密密麻麻的暗器几乎遮盖了我头顶的天空，我相信以白的身法肯定不会伤到他，但是……
　　“当当……”一个方向传来金属碰击的声音。
　　“那边！”我指过去，九尾立刻化成一道红光飞蹿而上。
　　九尾的查克拉激烈地与什么碰撞了，一阵寒气立刻散落下来，似乎还夹杂着些许冰渣。我看不见那边的情况，虽然那只是九尾的部分查克拉，看起来像实体而并不是，所以那个九尾“通灵兽”算得上不死之身。
　　关键我担心的不是九尾的安危，而是它太容易被挑拨的性格。这家伙，一旦对方用什么稀奇古怪的招式一勾引，百分之一千会屁颠屁颠跟上去见识。它走倒没什么，问题是和它相连的我就会被带走，而我脚下的查克拉又是跟着我的移动而移动的……
　　头顶一阵诡异的安静，九尾迟迟不见踪影，体内的它也在全神贯注没空理我。
　　大约两分钟左右，我封印上的查克拉线有被拉扯的感觉，紧接着，两道影子便从头顶的浓雾中愈加清晰起来。
　　春野樱有些紧张地慌忙转过身，一个趔趄，身体还很虚弱的她差点倒下去。
　　九尾是咬着白的衣角下来的，他们俩摔在地上，相互撕扯得有些狼狈。九尾不能从我体内放出太多的查克拉，而白又有血继限界和极快的身法做优势，一时间竟能和九尾打个平手。
　　我连忙抓住查克拉线，用力将九尾往回拉，喊道：“咬住他，千万别松口！”
　　白随着我的拉扯，逐渐开始往我的术的范围靠近。我这个术很容易被发现，因为九尾的查克拉颜色过于鲜明，傻子都知道这上面绝对有问题。
　　见九尾这个怎么砍也砍不死的灵体却能咬住自己的衣服不放，白一时急了，抽/出苦无想把衣服划开。九尾趁他分神，两个前爪立刻延伸出去，像两条绳索一样瞬间将白缠绕起来。
　　机不可失，我抓紧查克拉线，深吸一口气，猛然爆发出春野樱拉美男蝎时的爆发力，一鼓作气将九尾和白甩到空中，然后用力拉过来。
　　“砰”的闷响，查克拉线突然卡住了。
　　白竟在半空中制出一块冰墙，更惊奇的是他竟缓慢地进入了冰墙，任九尾再怎么能耐，没有血继限界的它也只好被拦在外面。
　　九尾顺势化成一道红光，将整块冰墙缠绕数圈，无论白发出什么样的攻击，都不能穿透九尾的查克拉。
　　可那道冰墙却像钉在半空中，任凭我怎么拉都不会移动半分。如果我有纲手的怪力就好了，也不用像现在这样悲催地跟他一上一下大眼瞪小眼。
　　我们这边正在僵持着，卡卡西那边却并不安生。小规模的水流和兵器撞击声频频传来，正在这时，一股巨大的水浪从浓雾的那边猛地扑了过来。
　　正是卡卡西的大瀑布术。因为这术的攻击目标不带有我们，所以水中的查克拉也不会袭击我们，只是水的冲力太强，我不小心脱了手。
　　九尾查克拉线上的力道突然退去，九尾也因为担心我而分了神，白抓住这个空隙一闪身就不见了。
　　毫无悬念，白肯定是去救再不斩了。
　　我也趁机把佐助捞出来，以免他被水淹死。春野樱被水浪掀倒，幸好达兹纳也不全是没有用处，他扶住了春野樱，两个人把头浮出水面。
　　水浪很快就退去了，随着再不斩的惨败，周围的水雾也很快消散。
　　九尾再次回到我身边时，两边的战斗都已结束，它确定敌人跑掉了。
　　我收起查克拉，佐助混乱的能量很快就复了原，恶狠狠地瞪着我，恨不得把我剥皮拆骨……我讪笑着无视掉非写轮眼的威胁，径自跑到卡卡西旁边，上上下下连检查带揩油一番，卡卡西竟然也没阻止我。
　　很显然，老师的状态不是很好。现在的卡卡西还比较适合于且战且休息的战斗，更何况对手是旗鼓相当的再不斩。卡卡西的写轮眼应用过度，在被我无耻地摸了个遍之后，他很应景地晕倒――至于是累的还是气的，我就不便证实了。
　　我让九尾把身型放大，昏迷的卡卡西就由水牛式九尾狐狸驮着赶路。达兹纳现在腿还有些抖，我担心他会半路把卡卡西颠死，而我……我怕老师大人醒来后知道他是被我或背或抱地运回去的话，很可能会当场自尽。
　　嘛~对于一个单身的中年男人来说，应该没有什么比节操更重要了！我摊手，更何况对方还是我这个小鬼，卡卡西如果不自刎都对不起他的自尊了。
　　休息和整顿十分钟后，我们带着水牛号九尾，以及光荣地从保护者晋升为被保护者的卡卡西老师，堂而皇之地往达兹纳的家出发。
　　
　　普通小村子的村民很少见到忍者，像波之国这样连忍村都不具备的小国，见到外来忍者都会有种莫名的恐惧和排斥。
　　这点我很理解，当别人的实力远远超过你的时候，你首先会想到的便是这人对自己可能造成的威胁。
　　自保，永远是人类最低的限度。
　　况且这里比雨隐村还好些，至少没有被当成战场，所以村民虽然排斥我们，却并没对我们表示什么的仇视。
　　但是，当村民见到大块头的九尾狐狸时，呼号着逃跑的样子……我就十分同情了，很抱歉，如果不是为卡卡西的生命考虑，我不会让九尾出来吓唬你们的。
　　
　　达兹纳的家很快就到了，他住在水边，大概是这老头对桥太过热爱，所以连家里也不放过，造了个临水的建筑。也因此，达兹纳的家离其他村民的家有些距离，我站在门口看了看，总觉得这些建筑就像人一样，达兹纳他们一家无形中被疏远了。
　　出来迎接我们的是达兹纳的女儿津波，那个外表柔弱，却能在关键时刻挺身保护儿子的母亲，我很敬佩她，也很羡慕伊那里……
　　【鸣人？】九尾唤我，我回了神儿，它的红眸里有几分莫名的情愫。
　　我笑了，拍拍它的头跟着津波进了屋。我们把卡卡西放在卧房里，可怜的老师同志需要和鼾声堪比轮船汽笛的达兹纳在一个屋子，我不得不佩服他逆境中也能恢复健康的能力。
　　佐助跟我住在客房，春野樱和津波在一起住。安放好东西，我们三个在客厅集合。
　　“呼啊~~累死了……”女孩子脚步虚浮地下了楼，趴在榻榻米上坚决不再起来。
　　九尾恢复成可爱小狐狸的模样，跳进我怀里，对春野樱不屑地撇撇嘴。
　　我摸摸九尾的头，看着不知疲倦的佐助还能坚持到外面巡视一圈，我对他的敬业精神表示万分敬仰。
　　
　　和再不斩的对战虽然我们三个并没做什么，但两个上忍的殊死搏斗所产生的气场毫无疑问具有强大压迫力。承受了那种压力过后，我们还必须保持高度的警觉，在没有卡卡西的情况下安全抵达目的地。
　　虽然我知道有九尾在，走得比较轻松，但另外两个孩子显然这会儿才敢完全放松下来，所以疲劳也就一股脑儿地反馈回来，让他们虚脱似的倒在榻榻米上。别说他们俩只是十二岁的孩子，就连达兹纳那老家伙都一阵阵地后怕腿软呢！
　　见我们三个传说中的忍者也不过是十几岁的孩子，津波母性大发，又是给我们倒水又是张罗晚饭，倒弄得我们很不好意思了。
　　佐助和春野樱觉得主人家太热情，必须要做点什么来回报，于是便开始研究怎么保护达兹纳的家，以防坏人来骚扰。
　　我躲到墙角装透明，专心地逗着九尾玩，稀释自己的存在感。那么麻烦的事情千万别找我，我的脑细胞有限，还是用在吃喝拉撒或者逗逗九尾上比较合适。
　　更何况，我真的很想告诉累得手都快抬不起来的佐助春野樱两个人，在我们学会爬树之前，达兹纳的家根本不会有人来袭击……不过，谁会相信我呢？
　　这就是剧情党穿越的悲哀……我想做预言帝做神棍，可惜没人给我机会。
　　
　　就这样，大家无聊地耗到了晚上，睡美人卡卡西终于醒了。他开始凭借自己的知识给两个小鬼和达兹纳父女介绍何为逃忍，何为雾隐暗杀部队。然后在美美地体验了拥有一群无知的乖学生的成就感后，老师大人又开始分析逃忍怎么会和专门追杀他的暗杀部队混在一起。
　　【对啊，那两人不应该是敌人么？】九尾扬起脸，可爱地抖抖鼻子，长耳朵也跟着垂下去，似乎在要求我摸它的头。
　　我理所当然地顺着它的毛，说道：“还能为什么，有奸/情呗。”
　　卡卡西正在说话，突然听见我的声音，便转过来问道：“鸣人，你有什么想法？”
　　摇头，我表示没有想法，然后问他：“卡卡西老师，你要多久能恢复啊？大敌当前呢~~”
　　“大概得躺一星期吧。”卡卡西很无奈，作为一个上忍，他却在任务中沦为被伺候的角色，他绝对也觉得自己丢脸了。
　　“一星期……哦……”我笑，笑得不太健康。
　　卡卡西一愣，随即开始恶寒，干笑着说道：“鸣、鸣人啊，你明天开始去大桥保护达兹纳先生吧。”
　　我继续笑，虽然大家都不懂我笑容的意思，但是卡卡西一定懂。
　　僵持中，津波宣布了晚饭时间降临，卡卡西如释重负。我们几个能自理的人自行移动到餐桌旁，这时大门被打开，个头很小的伊那里回来了。
　　这孩子眼神很不善，我也很正常地无视了他。
　　说实话，我讨厌这小鬼，非常讨厌。
　　我对孩子从来就没什么好感，但和伊那里相比的话，我就会觉得木叶丸三人组虽然棘手，但也不会令人反感――另外，七岁的饭团君绝对无敌的傻和同样无敌的可爱，应该被推广！
　　而对伊那里，我是实实在在的厌恶、排斥，甚至鄙夷。
　　九尾不太理解我怎么突然沉默了，它看得出，我心情变得不好了。这家伙跳到我腿上，用头在我胸口上又拱又蹭，把自己的毛弄得乱七八糟。
　　我捧起九尾的脸，凑近它威胁道：“不许挑食，而且津波阿姨做的饭是给我吃的，等会我带你出去抓晚餐吧。”
　　自从听说这段时间要和佐助住在一起，九尾就不太高兴，这会儿听了我的话，它兴奋地两只前爪扒着我的肩膀，嘴凑上来对着我一顿乱舔。
　　津波对九尾很好奇，通常的狐狸是不会长成它这样的，但火影的世界物种变异无处不在，所以除了知情人士以外，大家都当自己是孤陋寡闻了。
　　
　　晚餐不算丰盛，而且量也勉强能让我们吃饱，可味道却不错。
　　饭桌上，伊那里对我们很不友好，好像谁欠了他的，搞得我一顿晚饭吃的极不愉快。九尾也发现了，只要伊那里有什么举动我都会下意识地皱眉，它便也讨厌那孩子，还频频向他龇出尖牙，露出吓唬人的凶样。
　　对于毛绒玩具般的九尾，伊那里起先是很正常地表现出喜爱的。但后来他似乎被九尾吓到了，吃饭时也没说什么，草草地吃了饭就跑回房间，一场晚餐不欢而散。
　　
　　达兹纳的村子在一片森林中，往海的方向走，穿出林子便是大桥。
　　这片森林并不大，但是动物很多，倒显得比那个死气沉沉的村庄更有活力。
　　九尾撒了欢地跑，由于行动范围有限，它基本都是绕在我身边跑跳的。偶尔看到鸟或松鼠，九尾就兴奋地追赶上去，我也只得跟着它上蹿下跳。
　　唉，刚吃了饭的我就只好当消化了，不过以九尾的速度，我想追上它还是有些困难的，所以它总是为了得停下来等我而抱怨，错失了捉住麻雀或松鼠的机会。
　　跑了十几分钟，九尾肚子咕噜噜地唱起来，于是它很会耍赖，跑到我身边突然化作人形，把捕食的工作厚颜无耻地交给了我。
　　“咳……阿狸，下次变化前通知我一声……”我尴尬地别开脸，把自己的外套脱下来裹住九尾光溜溜的身体。
　　我的衣服对九尾来说有些大，包住它直到大腿附近。它总觉得身上没有皮毛不舒服，所以偶尔会在人类外表下弄出耳朵或尾巴来玩。虽然可爱，但是万一被人发现就糟糕了。
　　这会儿周围都没人，九尾放肆地弄了条火红的尾巴出来，在我的外套衣摆下摇来晃去。
　　我捏捏九尾垂下来的长耳朵，好笑地说：“阿狸，你越来越腐败了。”
　　九尾抬头看我，清澈的红眸映着月光，傻乎乎地眨了眨，然后肚子就响了。
　　“噗……”我忍不住笑出来，这家伙明明不是人，却总是和真的人一样有各种各样的生理需求，似乎也包括……
　　打、打住！
　　我拼命摇头，把不该有的想法从脑袋里甩出去。在九尾不解的注视下，我抓着手里剑精神抖擞地给它抓食去了。
　　
　　两分钟后，我带着被暗器一击毙命的兔子、野鸡和一大捆枯树枝出现。九尾见到食物兴奋地嗷嗷叫，立刻找了处地方，三两下就把地上的草拔光。我把树枝丢在地上，九尾立刻施展火遁，没控制好力道，它还差点把我们俩一起烧了。
　　我们刚在火堆旁的枯木上坐下，九尾突然神色猛变，往树林深处的方向凶狠狠地发出“呼噜噜”的声音。
　　呃……有种不好的预感……
　　果然，片刻后，熟悉的黑底红晕大麾出现在火光照耀的范围内，并伴随着欠揍的声音――
　　“哎呀哎呀！这不是鸣人么？又做好饭菜招待前辈了……”
　　 

作者有话要说：于是下章斑爷登场，将崩文进行到底吧~摊手~
附赠睡美人卡卡西老师……那个脸的轮廓看起来也不错啊……噗~


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




31

31、第三十一章 野食是兔子 ... 
 
 
　　第三十一章野食是兔子
　　
　　斑的出现纯属预料之外，我打死也没想到这个老没正经的家伙怎么会突然跑到这里来。作为剧情党预言帝的我，百分之一万清晰地记得这家伙该在好几年后蝎死亡时，他才能名正言顺地跑出来祸害忍界。
　　九尾对斑没什么好感，它的隐忍完全是因为我才勉强做出的。这会儿夜深人静，地处偏僻树林，又是没有任何忍村管辖的波之国――嗯，确实比较适合杀人灭口。
　　斑对九尾龇出的两对犬牙毫不在意，就连九尾充满杀气的鲜红眸子在他看来，似乎也只是消遣。
　　只是九尾的人类外形却让斑的视线一顿，上下打量好几圈，笑得很怪异地抖抖大麾，他毫不客气地在火堆另一端坐下。
　　我把掉下来的下巴装回去，轻咳一声，把九尾的外套拢了拢，还算镇定地说道：“阿飞前辈，不瞒你说，今天的食物没你的份儿。”
　　斑倒很大方，摆摆手说道：“下次再说，我今天就是路过，正好看到你出来打野食……”
　　“咳咳……”我被自己的口水呛到。斑，你果然是不要脸的祖宗……
　　九尾这傻货，还一本正经地问我：【什么叫打野食？】
　　然后，我在他们俩加起来三只眼睛的注视下，呛得更惨了。
　　
　　在我散发的强烈无视斑的气场下，九尾也很乖巧地无视了斑，不过那老爷子自己坐着似乎也挺乐的，完全不在意被我们忽略。
　　九尾的肚子越叫越有兴致，无奈之下，我们只好开始着手准备“野食”……然后，遇到了前所未有的大困难。
　　首先，我是从没做过屠夫的，虽然身为忍者必须要杀什么都不眨眼，但我还是双手很干净的良民，上辈子的我连只鸡都没宰过啊！
　　全是在超市买现成的。
　　对着已经死亡的野鸡和兔子，我表示无能为力，只好由九尾出马。
　　九尾亮亮爪子，笑得阴森森的，抓过山鸡二话不说就开膛破肚。
　　“那个……阿狸，鸡的话，是不是该先拔毛？”我笑得很无奈，把几根五颜六色的鸡毛从九尾红彤彤的头发上摘下来。
　　九尾尖锐的指甲比刀子还锋利，好好的野鸡在眨眼之间被它粉碎了，鸡血溅了九尾满身满脸，鸡毛也雪片似的胡乱飞。
　　虽然九尾的脸颊上溅了血后有种很特别的美感，但是……面对着内脏、肉和骨头完全混乱的野鸡，我实在没有欣赏九尾的心情。
　　【唔……我只会杀……】九尾很惭愧，它确实饿了，要不是被我强行禁止吃生食，我估计它早就把野鸡和兔子啃光了。
　　我拍拍它的头，笑着安慰两声。把一摊血肉模糊、看不出是什么的野鸡丢掉，我和九尾很默契地越过火堆，直勾勾看向把自己当成观众的斑。
　　被一双猥琐的眼睛看并不可怕，可怕的是被两双看，尤其是其中有一个还刚做了异常血腥的事。
　　况且事实告诉斑，现在的天时地利人和，都极为适合杀人和强/奸。
　　“干、干嘛？”斑立刻警惕起来，似乎在担心自己会被当成那只野鸡的代替品。
　　我龇牙一笑，拎起死兔子的耳朵凑到他旁边，递过去：“分你一条兔子腿，帮我们处理一下吧。”
　　斑立刻生气地大吼：“你把我当什么了？！”
　　我沉默，九尾沉默，所以斑也沉默。
　　“至少也要分我两条腿，”斑说道，又补充：“我要后腿！”
　　“……成交。”= =##
　　
　　我退回九尾身边，狐狸大人任何时候都不会冷的，它的查克拉天生是火属性，它的体温也比普通人要高。给它穿衣服，完全是为了和谐。
　　九尾很乖顺，趴在我膝盖上仔细观察斑解剖兔子的过程，并且在学习他下手的顺序时流了些口水。
　　我看得比较抽。
　　根据宇智波家族特殊的眼睛，他们以红眼兔子出名。斑可谓兔子中的佼佼者，现在的场面……看一只兔子前辈把可怜的后辈剥皮剖腹，确实挺诡异的。
　　“阿、阿飞前辈……”我吞吞口水，实在有些不太敢打断这位老爷子的工作。
　　“什么事？”斑杀气满满地转过头瞪着我，面具后的那只眼睛，真的很有老兔子的风范。
　　“没、没事……您继续……”我干笑。
　　我特别想问他，你到底会不会处理啊？我想让他帮忙处理的是可以被吃掉的，而不是实验解剖尸体啊我哭！
　　斑很明显在这方面也没什么经验，他的手套被丢到一旁，赤手空拳和一只死兔子搏斗了近二十分钟。最后终于忍不住了，斑扯着被小心翼翼剥了一半的兔子皮用力一拉。
　　悲惨的兔子君死也没死的安稳，皮就被斑爷那么生生撕下来，还连着不少肉。血飞溅出来，给斑的大麾上又添了几朵云彩。
　　我从斑的手中接过被“处理”――个人觉得是处刑――完毕的兔子时，一阵反胃，差点把晚餐吐出来。想到我吐了就会饿，饿了就得吃手中的兔子君，我硬生生把那股恶心劲儿压了下去。
　　抽/出苦无，我把兔子的两只后腿割下来，用飞针串好，插在火堆旁的地上靠着。剩余的肉我勉强忍着刺鼻的血腥味用苦无切下来，拿飞针串好给九尾烤。
　　斑若无其事地用包扎伤口的药棉擦手，去掉了血渍。我突然发现他手上的皮肤特别好，完全不像一百多岁的老妖怪。
　　我拍拍九尾的膝盖，示意它安分地等着食物烤熟，自己笑嘻嘻地凑到斑身边。
　　见我过来，斑立刻化为警犬的状态：“又干嘛？”
　　“嘿嘿，阿飞前辈，问个问题呗！”我蹲在离他半米的位置，很谄媚地笑着说。
　　斑提防地问我：“什么问题？”
　　“你多大年纪啊？”
　　一瞬间，斑爷化身为立体照片……我知道，我又触到霉头了……
　　“那、那个……您就当我没问！”我狗腿地笑，在斑又发出点人类的气息后说道：“阿飞前辈，你这次不是来找佐助或者我们的麻烦的吧？”
　　斑一听我的话，很大度地摊手说道：“哈哈~当然不是，我只是去水之国办事，回来凑巧路过这里。”
　　我最不爽的阿飞腔调……这位老人家的口味还真是让人难以苟同。
　　维持好笑脸，我又说道：“我没有再帮佐助，如何，您还满意吧？”
　　九尾的目光猛地从食物转到我身上，我用余光看到它的脸，似乎有点挣扎，我不太理解它为什么会露出这种表情。
　　斑呵呵笑两声，居然抬手拍拍我的头，用自己的声音说道：“很好，非常好。”
　　老家伙，你确定你的手擦干净了么……
　　我嘻嘻笑着，迅雷不及掩耳，抓住斑的手握着。
　　斑周身的气息立刻就变了，犀利而凛冽，空气似乎都冷了起来。
　　九尾马上站起来，尖利的爪子在过长的袖口里若隐若现，有种森然的杀气，连那上下两对犬齿都龇了出来。
　　“诶？既然我们合作愉快，当然要握手了，不是么前辈？”我装傻，贼爪子在斑的手上揩油无数。
　　气氛凝滞几秒，渐渐缓和了。
　　斑好像对别人的碰触特别反感，低声笑着抽回了自己被非礼的手，那写轮眼也平静地垂下一点儿，他说道：“鸣人，你并不能算得上是个好的同盟者。”
　　我回到九尾身边，这家伙全身的刺都竖了起来，眼睛瞪得极大，就算我按着它坐回枯木上以后，它还瞪了斑许久，一副要吃人的模样。
　　老实说，刚才斑一瞬间散发的杀气绝对令人胆颤，我也一样有种如坠冰窟的感觉。仿佛在那一刻，我的生命是掐在斑的指尖，他随时都可以让我死亡，就像对付那只死兔子一样。
　　我的手有些冷，九尾的手比我小一圈，包裹住我的手还很勉强，但却足够温暖。
　　九尾似乎还不太会表达担心，它的视线显得有些迷茫，却好像要从我脸上确定什么那般认真。
　　我笑得有些苦涩，揉了揉它的头，把话题转移到快烤焦的兔子肉上。
　　那个约定，和九尾的约定，我从没忘记过。
　　即使四年后，斑不为了他的十尾而将九尾抽取，我也会为了让九尾灵魂完整这个约定而帮它从死神手中夺回灵魂。
　　那样做会有什么代价，我想没人比九尾更清楚……
　　
　　“闻起来还不错。”
　　我的思绪被斑的声音拉回来，他举着那兔子的两条后腿凑在面具前左右地闻，也不知道他隔着那玩意能闻到什么。
　　深深呼出一口气，热爱生命是我的宗旨，为还没到来的事担心只会活得更累，不是我的风格。
　　“味道好么？”我揽着九尾的肩。它缩在我怀里大口吃着肉，拼命点头，满嘴蹭的都是油。
　　其实这兔肉完全没有调味料，只有肉香而已，但对连生熟都无所谓的九尾来说，这样已经算好了。
　　反观斑，他就比较变态了。把面具抬起一点缝隙，兔肉从下面塞进去，他吃的有滋有味。
　　我一边拿袖子给九尾擦脸，一边对斑无限鄙视――你是大姑娘还是小媳妇？一百多岁的人了，还搞含羞带娇这一出戏码！
　　不过，我瞄瞄不远处死无全尸的野鸡兄，吞吞口水……九尾和斑爷从某种程度上讲，还真是神经粗大得让人佩服。兔子已经被虐成那样了，他们居然还吃得下！
　　斑不知道是几天没吃饭了，雾隐村的水平也不晓得是不是比波之国还差，这老兔子居然吃到忘我的境界。我始终盯着他，他也没在意，吃了一会儿，那面具竟有渐渐上抬的趋势，老家伙的下巴在火光中不自觉地露出了一点儿……
　　居然没有皱纹！！
　　咽下口水，我的视线又转移到斑没有戴回手套的爪子，那也不像三代颇有树皮之风的手，挺白的，大约也就是三十岁左右的人的手。
　　我回忆起刚才在他手上揩油的触感，虽然没有我家九尾的小爪子嫩嫩的手感极佳，但也……很销魂了……
　　飞针被丢进火堆，和树枝碰撞发出“砰砰”的闷声。我这才回过神儿，斑已经吃光了食物，面具重新被戴好，那只藏在面具后的写轮眼正不怎么高兴地看着我。
　　我嘿嘿笑起来，斑也笑了，不过不是阿飞的声音，而是属于他自己的偏于阴沉的笑。
　　“鸣人。”他突然开口，声音虽然低哑，但却透着细微的笑意。
　　九尾立刻扬起脸盯着他，小脸儿油乎乎的，加上那红眼睛里认真的堤防神色，怎么看怎么好玩。
　　斑瞥了一眼九尾，对我说：“你好奇心太重，这样不好。”
　　我耸耸肩，很想告诉斑，我的好奇是有排名的，前五名之后的一般都被我忽略。不过很可惜，斑爷的年纪和样子跻身前三甲。
　　这话不能说出来，否则我很可能被火神扇当成燃料，在夜空中发光发热。
　　斑慢悠悠地戴好手套――这老妖怪真不嫌恶心，手上先是血再是油，也不好好擦擦，我真怀疑他怎么到现在还没死于拉肚子。
　　“你好奇我的年纪？”他忽然问我，那只写轮眼并没带着怒气或杀意。
　　“不错。”我实话实说，“确实好奇，但只是好奇而已。”
　　斑笑而不语，而且笑得很阴险。
　　我琢磨着，想探出他年纪之类的是不太可能了，但又不甘心，只得刺激刺激他以平息我无法得到满足的求知欲。
　　于是我认真地问他：“我听说在陆地与水之国间的海上，有一个会移动的仙岛，上面住着一群拥有诡异之术的人。阿飞前辈，你听说过么？”
　　斑愣了愣，没有接话。
　　我故意咂着嘴又说道：“听说那岛上有位以年轻貌美著称的天山童姥，练一种八荒六合唯我独尊功，每三十年便返老还童一次，真是厉害呀！”
　　我以为斑不会相信，可他沉默一会儿，抬头问我：“天山童姥……住在哪个忍村？”
　　我内心笑得巨抽无比――斑爷，您真是可爱到不行了！
　　表里不一地挣扎片刻，我神棍似的告诉他：“那岛名叫金庸，她老人家修炼的乃是天龙派的不传神功，不过只有有缘人才见得到她。”
　　斑沉默了，低着头不知在盘算什么，末了，他抬头困惑地小声自言自语：“这太奇怪了，我在陆地和水之国间往返很多次，不应该遇不见金庸岛……”
　　“……”我默，如果现在有水喝，我一定会毫不保留地喷到斑爷的面具上。这世道已经乱了，斑，你果然是佐二少的祖先……于是我问他：“阿飞前辈，你和鼬他们兄弟有血缘关系吧？”
　　斑莫名其妙地打量我，他的身份对我不是秘密，这一点他似乎早就知道了。所以斑很干脆地点头，回答说：“没错，而且是直系。”
　　怪不得，我忍笑忍到胃疼。
　　我一直就觉得鼬有点缺，佐助有点二，原来根源在这里……饭团啊，我以前都错怪你了，其实你也是被连累的啊！
　　肯定是我的问题太突然，斑一直以谨慎的目光观察着我。好半天，他突然问我说：“你说的什么功，是种忍术？”
　　我想了想，觉得这个机会必须要好好利用，便装出认真的模样说道：“不错，是一种非常高深的术，但是练这个术需要一个条件。”
　　斑显然被我的认真骗了，以同样的认真模样问道：“什么条件？”
　　“处子之身。”我现在最佩服的就是自己，斑爷也敢耍，我死而无憾了。于是我问他：“阿飞前辈，你还是处子之身么？”
　　一瞬间，我在斑的周围看见了漂亮的黑色阴影……
　　九尾求知欲旺盛，眨巴着眼睛问我：【鸣人，什么叫处子之身？】
　　我拍拍九尾的头示意它噤声。幸好，斑听不见它的话。
　　我忍笑忍得全身都痛――斑啊，早知道你有这么可爱，我五年前就携带九尾跟你混了！
　　带着一身的忧郁，斑终于挣扎着站了起来，一只鲜红的眼睛眯缝着紧紧盯住我，一字一顿地说道：“鸣人……四年后……我一定不会把你的命给别人……”
　　“这话听起来真暧昧……”我躲在九尾背后，示意这位才发觉自己被耍了的老人家慢走不送。
　　九尾眼神不善，它对斑极其的不信任，斑的一举一动都会收到九尾严密的监视 
 31、第三十一章 野食是兔子 ... 
 
 
　　和警惕。
　　“佐助应该快走了，你不要阻止，在这段时间内尽情享受一下队友的情谊吧。”斑沉默片刻，忽然很讽刺地说道。
　　显然他也对大蛇丸有调查，从而得知佐助的任何动向。
　　我像被破了盆冷水，整个人从头到脚都冷静了。刚才玩闹的心情全无，斑的冷漠也把我拉回了现实。
　　黑底红晕的身影渐渐消失在森林深处，我愣愣看着，直到九尾不停叫我。
　　九尾的眉头皱起来，紧张地看着我问道：【他把你怎么了？】
　　我摇摇头，把九尾抱在怀里，它的温度让人舒服。
　　欢乐的时光总能让人忘记现实的残酷，可一旦从美梦中醒来，现实就会显得更加残酷。
　　【宇智波那个家伙，本大爷去杀了他！】九尾以为是斑的错，被我拦住，其实谁都没有错。
　　我吻了吻九尾的额头，笑着说道：“我们回去吧。”
　　 

作者有话要说：捂脸……斑崩了……斑真的崩了……神马金庸的请54吧，我只是对返老还童之事太执着了……OTZ
斑爷的图，其实他真的很萌很萌！个人觉得，柱斑非常好~~O(∩_∩)O~~


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




32

32、第三十二章 羁绊 ... 
 
 
　　第三十二章羁绊
　　
　　晒晒太阳，打打猎，抱着狐狸睡个午觉，晚上闲了再调戏下生活不能自理的卡卡西老师――波之国的时光真是悠闲自在、丰富多彩，我就这样一连体验了五天的种田生活。
　　
　　由于卡卡西老师很郑重地拒绝了我的好意，他只好把脸臭得让人不敢直视的佐助留下照顾他，春野樱被我一起留下，大桥方面我负责，家里是他们俩的任务。
　　我曾做过一些调查，写轮眼是可以在短时间内提升查克拉流动速度的一种超级瞳术，与此同时，它还能提升肌肉活性以适合写轮眼状态下的查克拉强度。
　　因此，在宇智波族内，写轮眼也只有在族人的身体满足若干条件后才会开启，否则便会在血液中沉睡并遗传下去。
　　卡卡西显然属于那种还没经过考试就被破格提升的类型，所以写轮眼对他的负担异常大。
　　
　　经过这几场小战斗，春野樱对我的印象似乎不错，我不会去开让她讨厌的玩笑，她在我面前也有十足的女性存在感。
　　况且我要求春野樱留下时强调女性比较心细，自家人还是不要过多地麻烦津波了。
　　佐助虽然觉得自己被小看了而不太满意，但春野樱无疑帮他分担了不少工作，让他的训练时间增加，所以饭团君就“勉强接受”了。
　　而春野樱，没有女人对夸奖会拒之门外。很少有女忍者会被称赞细心，她不止暗暗高兴，还很努力地让自己做到细心。
　　虽然我只是不希望有人打扰我和九尾的私人空间，但却同时促成了春野樱和佐助的单独相处，所以这女孩对我就不只是印象好了。我昨晚回来，春野樱居然把我丢在家的飞针和苦无都擦干净了。
　　真是贤惠啊！
　　我觉得，很有必要向饭团君推荐一下春野樱。
　　
　　住下来第六天的傍晚，我依旧没在敬业地看着大桥的工程，反倒抱着九尾狐狸躺在不远处的树枝上晒夕阳。
　　树枝并不很宽，我的腿垂下一条，头枕着左臂。九尾抱着尾巴窝成一圈，趴在我身上，被我的手一下下顺着毛，它表情很惬意舒服。
　　六天来我都没去过大桥，一直在这晒晒太阳、给九尾烤烤蘑菇和肉，再示意性地训练一下而已。
　　这里是去大桥的必经之路，呵，没人能绕过九尾雷达似的鼻子而去找达兹纳麻烦。
　　
　　估摸着快到达兹纳收工的时间，我和九尾跳下树枝，三两分钟后，我们把逮到的野猪捆好。
　　这几天来，我打的野味是晚餐的主菜。波之国比较萧条，食物资源短缺，我只好把能利用的都利用了。但是兔子和野鸡是万万不行的，看见它们，我会想起比较血腥的画面，影响食欲。
　　我扛着野猪，和九尾从林子里溜达出来，却没和往常一样遇见达兹纳。
　　达兹纳背对着我这边，站在林子边看大桥的方向。钢筋和三角架等工具散乱地摆在未完成的桥面上，却没有半个人影。
　　我靠在树上，没有去打扰达兹纳，只是静静地看着他的背影。
　　
　　另一侧的树丛有动静，我立刻看过去，原来是伊那里那小鬼。
　　伊那里看着达兹纳的方向，感觉到我的视线，他随即看向我。和我对视后，伊那里马上凶神恶煞地表现他对我的厌恶。
　　我冷冷地瞥他一眼，多一秒都不想见到他。
　　伊那里一直瞪了我很久，九尾不太爽，不过幸好他在我也感到不爽之前跑开了。
　　九尾看着伊那里跑开的背影，轻轻跃到我怀里，舔舔我的下巴问道：【你很讨厌那小鬼？】
　　我笑了，有些冷：“我们是来保护达兹纳的，不是看小鬼脸色的。”
　　九尾想了想，似乎还要说什么，这时候达兹纳走了过来。我们一人一狐对他笑了笑，大家便一同往回走。
　　达兹纳对我和九尾很客气，他也知道我即便没有到达施工现场，也是在尽最大努力保护他，所以对我这一个十二岁的孩子很感激。
　　
　　晚饭的食材是达兹纳负责，烹饪由津波，盘碗是春野樱的工作。他们三个效率很高，所以很快地，我们便都围坐在桌边。
　　卡卡西的身体已经很不错，虽然走路还需要拐杖，但显然他也只是在保守恢复而已。
　　一屋子的人和乐融融地围着烤猪，就连面瘫二少都被这气氛感染了，露出一丝愉悦的笑意。春野樱看的有些傻，津波直接夸赞这孩子长的好看，如果自己有女儿一定要嫁他。
　　我和九尾偷笑，几秒后，我们感觉到有不善的目光――原来还是伊那里。
　　他似乎和快乐有仇，自己不高兴，就完全见不得别人开心。扒了两口饭，伊那里把碗重重丢在桌子上就跑开了。
　　我最近烦的事很多，比如九尾，比如佐助，再比如白和再不斩。说到这里，白和再不斩是会死的，我比谁都清楚，可他们死了日后就会给兜留下帮手，太麻烦了！
　　但不弄死他们，我们的任务又铁定无法继续。
　　所以这几天来，我想的头都疼了也没个结果。好不容易吃顿肉开心一下，还让伊那里给我添堵。
　　
　　波之国的夜空和木叶不同，这里到了夜晚会有薄雾，夜空被淡淡的笼罩起来，虽不真切，却有种朦胧之美。
　　我抱着九尾坐在屋外的回廊上，脚垂在水中，靠着木桩。水流轻缓的声音让人有些昏昏欲睡，可漫天闪烁的星斗却又让人不舍得闭上眼睛。
　　九尾趴在我胸前，毛茸茸热乎乎的，在这海边的冷夜里，被它碰触的地方格外温暖。
　　【鸣人，你好像很喜欢看星星？】
　　我低下头，九尾正扬着脸看我，它的眼睛很亮，比眼眶周围的暗红色毛还幽深。
　　“是啊，我以前生活的地方根本看不见星星，所以觉得很美。”
　　回廊的拐角有脚步声，听那个呼吸，我猜测是伊那里。我的眉梢不经意挑了挑，眼睛垂下去，看着水里朦胧扭曲的月亮。
　　九尾眯起眼睛，呼吸变得重了些：【你讨厌那小鬼？我可以帮你杀了他……哎哟！】
　　不轻不重地拍在九尾的头上，它立刻很不满意地瞪起红眼睛质问地看着我。
　　“不可以这样轻视生命。”我责怪地说道。
　　【切！】九尾很不赞同，闭起眼睛把脸扭到一边，以示抗拒。
　　拐角处又多了一个呼吸声，特别轻，连脚步声都没有，无疑是卡卡西。其实他多虑了，就算我再怎么不满那个小孩，我也不会杀他的，当然也不会让九尾杀他。
　　“我很久前听说过，人的灵魂是有精气的，如果你伤了别人的生命，自己的精气就会耗损一分。直到你的精气完全消耗没了，人也就死了。”我抱着九尾，望着遥远的夜空，自言自语般说道。
　　顿了几秒，我低头去看九尾，它用很不理解的眼神瞧着我。我笑了，轻声说：“这就叫报应。”
　　九尾想了想，问道：【因为这个，你才不让我杀他？】
　　“对，为了他，不值得。”
　　九尾沉默了一会儿，在它眼中，杀人就如同吃饭喝水。它也从没见过我有什么慈悲心，就如我对佐助那样。它猜测着问道：【你不杀他，是觉得没有杀的价值？】
　　“没错，我不屑于那么做。”
　　在区分人的观点只有杀或不杀的九尾眼中，连被它杀的价值都没有的存在，是弱小而可悲的。
　　【你那么讨厌他？为什么？】
　　我和九尾的眼睛对视着，片刻后，像讲故事一般开了口。
　　“我以前的生活和现在很像，是一个如果你不踩着别人往上爬，就会被别人踩死的社会。除非你拼命努力地活着，迈过所有困难，否则在哪里栽倒而无法爬起来的话，就会死在那里。”
　　九尾很认同，它所体验的残忍就是你死我活的战斗，于是点头说道：【确实，和忍者的世界一样。】
　　摸着九尾的头，我忽然笑了。
　　对于曾是孤儿的我来说，上辈子在社会底层苟延残喘的回忆是我永远不愿想起的。可现在有九尾在身边，我总有种错觉，似乎那些痛苦发生在别人身上，而我，只是个看客。
　　“人们总觉得自己是全世界最悲惨的人，忽略掉身边的幸福，把自己沉溺在伤感的漩涡里，从而希望得到别人的同情和帮助，呵呵……”我很轻蔑讽刺地笑起来。
　　鸣人把伊那里看的很透彻，事实上，不懂得牢牢抓住身边那份宝贵的亲情的伊那里，只看这点的话，他确实是最可怜的。
　　“失败了，总是拿自己的弱小当成借口，哼，以为是小孩就能得到全世界的庇护和原谅么？太可笑了！”
　　如果单凭痛苦的分量，伊那里所承受的那些痛可能连我爱罗的十分之一都不及。
　　寂寞可以使人强大，而孤独，却是可以毁了一个人的。
　　我曾经不敢回头看自己的过去，但在九尾一点点融入了我的生命后，我渐渐也可以接受了。伊那里拥有我曾最奢望的亲情，却总是漠视这份财富，而把自己关在个人的世界里不断地排斥外界。
　　我承认，我嫉妒他，嫉妒得要命。
　　现在即使九尾陪在我身边，我也无法永远得到它，总有一天，我们会有一个死去――就是我。
　　
　　回廊拐角的人不知何时离开了，大概是卡卡西带着伊那里做思想工作去了吧。
　　九尾的眼睛映着水光，很认真地盯着我看，见我回过神看它，这才开口：【鸣人，你说的话我怎么听不懂？】
　　我把头低下去，鼻尖和九尾的鼻子蹭蹭，它就势伸出舌头舔舔我，撒娇似的。
　　“我只是说，我没理由喜欢所有人，就算他们本身并没什么错，懂么？”
　　这回九尾似乎懂了，重重点头，然后很臭屁地撇着嘴说：【当然啊！本大爷喜欢自己就好了！】
　　果然啊……
　　我的笑容有些僵，在九尾发现前，我抱着它掠过水面进入森林里。
　　【要去哪里？】九尾奇怪地问道。
　　“野营。”
　　
　　我有预感，在波之国的平静日子就要结束了。这几天来，卡卡西身体已经恢复，他也把给他摆脸色的饭团和实力不太够看的春野樱好好操练了一番。
　　达兹纳家的东面是一片幽静的树林，卡卡西白天都是带着两个孩子在这训练的。我想在这里等白，应该再适合不过了。
　　三两下便跳上树，我找了根比较粗的树枝，躺上去又用钢丝把自己缠两圈以防万一，然后抱着九尾睡去了。
　　
　　第二天天一亮，树林里有人声，九尾很警觉地醒了过来，我一惊，腰酸背疼地差点从树上跌下来。
　　远远地，我和九尾看到了伪娘小子的粉红装扮，我便让九尾回到体内，独自会会这位传说功夫一流却无法杀人的孩子。
　　
　　白对我的从天而降并没吃惊，他摘了面具，大概心里有数，觉得一般人认不出他。
　　“嗨~”我很熟络地打招呼，无视掉自己几乎变成僵尸的身体……该死，硬邦邦的树果然不是人睡的！身体快TM成门板了！
　　伪娘小子拎着竹篮，对我微微点头，笑了笑。
　　淡色的合式衣袍，过肩的黑发，温柔的笑容――白并没有我想象中那么不男不女不伦不类。相反，他很美，一种抛开性别的美，美得很自然。
　　“你来采药？”我站在安全距离处，并没有太靠近他。
　　“是。”白将篮子放在地上，半蹲下来摘取草药，随口问道：“你呢？”
　　我猜测他可能已经清楚，自己的身份对我来说不是秘密。可白依然很淡定，就像我们真的不认识那样，他身上有种柔和的平静感，让人不自禁地放下心来。
　　“野营，感受一下大自然，吸取自然精华……唔，可惜有点儿痛苦。”我说着，使劲舒展身体，全身的骨头都噼啪地响，我发誓这辈子再也不睡没有床褥的地方了。
　　白被我的话逗笑，说道：“你……和普通忍者不同。”
　　很直接，很坦白，我喜欢。
　　我笑着说道：“你也很特别。”
　　听了我的话，白的眼中一瞬间流露出痛苦，我很清楚，这痛对他来说是上天的恩赐，也是他无法摆脱的噩梦。
　　面前的人杀气全无，甚至对我毫无防备。我笑着凑过去，照着他摘的草的模样也寻找起来。
　　“其实，如果他没有野心，你们会活得很好。”我将草药丢进篮子里，说道。
　　如果你们不找麻烦，我也会轻松很多啊小子――我把这句不能说出口的话用眼神示意给他。
　　白的眼眸垂下去，挂着哀伤表情的他像一幅艺术的画作，和之前温柔微笑的他判若两人。
　　他说道：“既然是那个人想要得到的，我就一定会做。”
　　再不斩太执着于不可能实现的梦，这才是他和白痛苦的原因，只是再不斩一直不愿面对罢了。
　　没有斑那种变态级的实力，再不斩凭什么想打倒矢仓？
　　我摇摇头，轻叹口气说：“不痛苦么？”
　　白抓着草药的手一顿，说道：“如果梦想无法实现，他会更痛苦。”
　　“可你的痛苦比他重千万倍啊！”
　　还要拼命压抑着，自己承认是作为工具的存在，白所受的苦绝对……
　　“不对。”白的声音轻轻打断我，他盯着手中的草药，平淡的表情中，眼神融入了柔和。“把痛苦相互比较，这本身就是错的。”
　　我惊住，无言反驳。
　　“人为了重要的东西可以发挥无限潜力，不能帮他实现梦想，我就没有存在的价值。”
　　白的笑，淡的像清泉，既美又有些许无奈，让人心疼。
　　林间的微风掀起白的长发，他很柔弱，外表和心灵似乎都是。但为了再不斩，他又能变得无比坚强，就像他的冰墙一般，无论何时，他都选择站在再不斩的前面，无怨无悔。
　　许久的沉默后，我叹了口气，“你……你确定么？其实……为他而死倒不如帮他好好活下去……”
　　白但笑不语，缓缓摇头。
　　“是么……”
　　【鸣人？】九尾在体内犹豫着唤我，我没有回答它，其实现在，我更希望能抱紧它。
　　我终于明白，白和再不斩间的羁绊原来那么深。深到，即便是痛苦，在他的心里也是甜的。
　　 
 32、第三十二章 羁绊 ... 
 
 
　　长长呼出一口气，我站起身，走到白的背后，按了按他的肩：“既然这样，我也不会客气了。”
　　“谢谢。”白也起身，和我向相反的方向离开。
　　
　　等白完全消失后，九尾从我的身体里钻出来。小狐狸把爪子在地上蹭蹭，直接跳进我怀里。
　　我紧紧抱着它，脸埋在九尾厚厚的红毛中。
　　皮肤的触感很温暖，我的满眼满脑全是九尾，心却很冷。
　　所谓羁绊，就是这样么？
　　即使抛弃自己的情感，无论做到什么地步，都要实现对方的愿望。
　　那么，我也……
　　 

作者有话要说：【捂脸】我文艺了文艺了……不过鸣人和九尾没那么容易到一起去，纠结的部分也差不多就到此为止了，后面基本就是两人一起整别人了――传奇的中忍考试啊，我终于要写到最爱的我爱罗了！>///<

关于白，我实在对他无法YY啊，这人太正经，我要是把白也写崩了，我也就崩了……OTZ
至于白和再不斩的生死问题，我还在纠结@_@下章解决了他们，然后就回家中忍考试，调戏一尾去鸟！\(^o^)/~

在这里请求盗文的童鞋，我知道盗文是不可能禁止的，但请看在作者码字也很辛苦的份上，请你们晚个三两天再发吧！多谢了，我刚发就盗，真的太打击人了！大过年的，行行好吧，别让作者过年也这么堵得慌~~

最后附上白的图，其实觉得他还是在动画里比较好看，漫画那个嘴唇居然像涂了口红……AB真是让我崩溃，搞基也忒明目张胆了吧！！

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




33

33、第三十三章 新结局 ... 
 
 
　　第三十三章新结局
　　
　　“离家出走”的我和九尾还没回到达兹纳的家，半路就被佐助捕获，九尾在看见佐助前回到了我体内。
　　二少爷的脸色不太好看，又黑又臭，气哼哼的呼吸声几百米外就能听见。
　　“你昨晚干嘛去了？”佐助抱着双臂，拦在我面前说道。大概是觉得这句话过于暧昧，他干咳一声，神色有点澹又补充道：“总是给人添麻烦！”
　　我狗腿地笑着，无数次经验表明，佐助是死爱面子的性格，他生气只是一般的可怕，他觉得丢脸而生气的话，那对方往往就是非死即伤了。
　　“我、我那个……野营来着……”
　　佐助上下打量我好几遍，觉得野营这个词和我不太搭配，于是嗤笑道：“我看你是走丢了找不到回去的路吧？”
　　口胡！你以为小爷和你这路痴一样么？！
　　不过话锋一转，我刚才面对白时的气势消失殆尽，陪着笑说道：“对、对，你给我留点面子嘛！~~”
　　“哼！”佐助带着揶揄的笑，把头扭到一边。
　　我的贼爪神不知鬼不觉地靠前，趁佐助还反应不过来，在他的脸颊上一戳……
　　“嘿嘿，还挺嫩的……”我笑道。
　　自从佐助不在我家住以后，这份手感真是很久没有体验过了。
　　佐助机械地转过头，我甚至能听见他转过脖子时那种缺少润滑油的钢铁摩擦的“吱吱”声――当然，是脑补的。
　　“鸣人，你找死！！”
　　事实证明，佐助不是没反应，而是需要一定的时间让他脱离地球的精神回归本体。
　　然后，招呼我的就是一系列熟悉的节目：直拳、暗器、豪火球，一个都不能少。
　　“哎哟！疼死啦！会出人命啊臭饭团！”我抱头逃窜。
　　“你管谁叫饭团？！！”凤仙火，毫不留情地漫天洒下来，比豪火球还可怕。
　　我在树之间左躲右闪，连连求饶：“我错了！我是饭团！你是佐助少爷！”
　　佐助咬牙切齿，一个带着火盾的手里剑准确地擦过我的衣摆，看着我上蹿下跳地扑身上的火，佐助气呼呼地说道：“你的称呼全都是讽刺，我今天绝对要把你烧成木乃伊！”
　　“救、救命啊啊啊！！！”我衣服上的火还没扑灭，又一波更大的火遁追随而来。
　　哭嚎着，我边躲边逃，不过大多数的攻击都命中了我的衣服，让我的模样特别狼狈。
　　几分钟后，我和佐助一追一跑地窜出树林，我直接跳进海里。施展出从九尾那学来的狗刨绝技，我很丢脸地在水里躲避佐助的追杀，逃回达兹纳的家。
　　听见外面的动静而拉开门的卡卡西成为第一个受害者，我一闪身溜到他身后，压胸抱紧……
　　“鸣……”卡卡西的老脸可能还没来得及红，扑面而来的豪火球就让他着实一身冷汗，连忙拉上木门阻挡火焰。
　　我和卡卡西幸免于难，不过达兹纳家的门就……津波如此温柔娴淑，居然也站在玄关口，手执平底锅单手叉腰虎视眈眈地瞪着我们。
　　“那、那个……不是敌袭……”我皮笑肉不笑，应付女人一向是我的弱处，尤其是处在暴怒边缘的女人。
　　“鸣人，你最好有个合理的解释。”卡卡西笑着侧过脸，仅露出来的四分之一张脸上，遍布了各种恐怖与狰狞。
　　
　　十分钟后，我在佐助、卡卡西以及津波女士的共同监工下，开始修理木门。
　　“咚……”
　　“嘶――”倒抽口冷气，我第四次把锤子砸在拇指的同一个地方上，疼得眼泪往心里流。
　　偷偷抬眼去瞄，津波离开去整理厨房了，卡卡西万年不变地在看书，而佐助，冷笑着眼睛一眨不眨地盯着我，就差手执皮鞭趁我偷懒时挥动手臂好好虐待我一番。
　　九尾很不解，不太高兴地问我：【你干嘛那么怕他们啊？还被饭团小鬼烧得这副模样！】
　　我的外套已经惨不忍睹，直接被我安葬了。现在的白T恤也因为修门而被画成了八卦图，还粘了不少糊纸门的胶。
　　斑说的没错，现在是我仅剩的能够体验同伴情谊的时候。对于把佐助出卖给斑这事，我还是很愧疚的，让他打一顿，其实也好。
　　所以佐助也看得出来，我是故意被他乱七八糟地好一顿火烤的。
　　“哼哼。”佐助看见我的手指被反复用锤子敲，笑得愈发欠扁。
　　我直起腰，吹了吹被砸痛的大拇指，然后举起右手的食指――非礼了他脸颊的罪恶工具。
　　将食指放在唇上，我轻佻地做了个飞吻，末了，还很不正经地对佐助笑着挑挑眉。
　　不只有挑衅的意味，还有调戏。
　　于是，佐助怒了，顶着他羞愤得堪比番茄的脑袋，佐助没有任何过渡地进入暴走状态。
　　“鸣人！今天我一定要杀了你！！”佐助跳过来时伴随的怒吼。
　　“砰！稀里哗啦……”新门板牺牲的哀嚎。
　　“救、救命啊！”我逃跑的喊声，以及送给某人的警告声。
　　“诶诶？啊！鸣、鸣人你别靠过来！！”卡卡西惊慌失措的叫喊声。
　　
　　直到傍晚，工作的达兹纳和负责保护的春野樱回到家里，我那扇只有挡风作用的门板立刻让他们抽了嘴角。
　　在知道我回来看家一天就出了这么多乱子后，淑女春野樱想也不想地抡起拳头，把我第N次追杀于达兹纳的家中。
　　
　　第二天早上，我被送信鹰的到来唤醒。
　　打开鹰腿上的信，出乎我的预料，竟是老朋友斑爷。
　　【是谁？】偷偷溜出屋后，九尾好奇地冒出头来。
　　“是斑。”我快速看了信的内容，然后烧掉。
　　【他？】提起那个人，九尾的语气就很不善，撇着嘴问道：【那家伙来信会有什么好事？】
　　我摸摸化成实体的九尾狐的下巴，笑着说：“猜错了，这次还真是好事。”
　　九尾耳朵动了动：【什么好事？】
　　“斑说，雾隐的暗杀部队不会再追杀再不斩和白。”
　　
　　吃过早饭，卡卡西老师凭借他“过人”的智慧分析了情况，然后断定，今天应该就是再不斩来袭的日子。
　　我们四人小队保护着达兹纳，浩浩荡荡地往大桥出发。
　　半路上，我借口有东西忘在家里，脱队跑了回来。
　　确确实实地看见伊那里顶着铁锅、手执锅铲的模样，我承认被雷到了。如果近距离接触卡卡西的雷切，这小鬼铁定是一个避雷针的存在。
　　我和九尾把那两个不要脸的武士虐够了，捆成粽子挂在村口示众充当娱乐。回来时路过达兹纳的家，我发现斑的信鹰居然还停在房檐上，圆溜溜的眼睛追随着我。
　　我辶耍回头问九尾：“你能跟它沟通么？”
　　九尾瞪我一眼：【本大爷又不是鸟！】
　　“不能就不能，我又不会鄙视你……”我暗自嘀咕，结果被耳力极好的九尾在脸上留下许久不见的画作。
　　
　　悠哉地回到房间，我叼着笔开始酝酿给斑的回信。
　　大桥那边我不是很着急，卡卡西应付重伤未痊愈的再不斩并不困难，而白在我出现前，估计也就是拿飞针给佐助开一开穴位，不会弄死他的。
　　事实上，白也没有杀人的能力，据说是有心理阴影。
　　十分钟后，我美滋滋地送走信鹰。
　　九尾见我笑得不太正常，便问道：【你跟他说了什么？】
　　“嘿嘿，没什么！~~”我笑得荡漾，斑看见这封信后，会撕毁呢，还是烧毁呢，还是直接吞掉呢？我无限好奇……
　　九尾见我不告诉它，小爪子在我另一侧的脸上继续签名。
　　
　　当我赶到大桥时，那里已如预期般被浓雾笼罩了。
　　【有血味，是写轮眼小鬼！】九尾抖抖鼻子，从我肩膀跃下。
　　我们站在大桥的桥口处，四周浓雾弥漫，眼睛根本派不上用场，倒是血味会在这里异常清晰。
　　“哼哼，阿狸，这里的写轮眼‘小鬼’可有两个呢！”我坏笑着说，毕竟卡卡西在九尾眼中，也不过就是小鬼罢了。
　　九尾丝毫不认错，斜着眼睛看我：【两个人的，都有！】
　　我无语，拿好苦无准备杀入战场：“走吧，看热闹可不是我们的风格！~~”
　　九尾舔舔唇，笑得很邪魅，血腥和战斗无疑会让九尾兴奋。
　　
　　我和九尾以极快的速度冲入战圈，就算我是“令自己人吃惊No.1的忍者”，有九尾罩着，我吓唬他们也吓唬得理直气壮。
　　只可惜，有的时候速度快也并不是好事……
　　“嘶……疼疼……”
　　从白的冰墙缝隙进入那个战场，我的速度几乎和白的飞针等同，迅雷不及掩耳，我很有找死天分的挡在白和佐助中间――关键是，他们之间有飞行中的飞针。
　　我慌忙抬手护住要害，飞针刺入手臂发出闷响。
　　九尾低吼一声，我体内的查克拉立刻膨胀着把飞针弹出去，随后九尾的查克拉迅速治愈了我的伤口。
　　从受伤到痊愈，我的手臂只有一瞬间的疼痛而已。
　　白惊愕地看着我，我和九尾的气味隐藏得极好，即使站在他面前，白若不是用眼睛看，他根本无法感知到我的存在。
　　我笑笑，看看勉强站着的饭团兄，对白说道：“现在才是真正的我，虽然也不是很强，但对付你还是可以的。”
　　说完，我和九尾若无其事地靠近佐助，九尾的两条前爪化成两股红光，缠绕在佐助的脚踝上。
　　“唔……”佐助闷哼着皱起眉，九尾的查克拉游走在他体内，帮他治疗伤口。但佐助毕竟不是和九尾同体十几年的我，而且九尾的查克拉很霸道，虽是治伤，却也让他疼痛不已。
　　白本就不愿杀人，对于九尾大咧咧的治疗，白只是默默看着。
　　半分钟后，佐助瘫坐在地上大口喘气，伤已痊愈，但是他看起来比训练三天三夜还辛苦。
　　“你……”
　　白的话还没说出口，仅一个字的时间，我已经冲到他面前。
　　拳里融了查克拉，我和冰墙中的白只相距几厘米。我淡笑着挥动手臂，一切只在眨眼之间。
　　“砰！”
　　冰墙四分五裂，白来不及转移，结实地挨了我这一拳，他整个人飞出去撞在桥栏上，重重跌下来。
　　“咳咳……”白强撑着身体爬起来，面具下流出血，呼吸听起来也很痛苦。
　　我走过来，在他面前蹲下，九尾得意地靠近，用眼角瞥着白。在九尾眼中，失败者的下场就是被它如何杀死。
　　托着白的下颚，我抬起他的脸：“呵呵，白，你应该听从我的建议。”
　　九尾很调皮，大尾巴轻甩，白的面具就被它打掉了。
　　清秀的脸上尽是痛苦，他所受的皮肉伤与不能实现自己的价值比起来，显然后者更让他生不如死。
　　我的手上沾着白的血，把手指凑在嘴边，我笑着舔了舔：“你们赢不了，你比我更清楚，对不对？”
　　白咬着唇，满眼都是挣扎与恐惧，脸苍白着，更显得嘴角的血红得刺眼。
　　九尾看不过眼，它觉得输给它的人不需要多话，浪费时间。
　　【鸣人，别耍他了。】
　　这时候，佐助也恢复得差不多了。
　　我回头说道：“佐助，你能摆平这小子么？”
　　佐助使劲哼了一声，示意我说的根本就是废话。
　　拍着白肩膀同样的位置，我笑着站起身，什么也没说就走了。
　　九尾跟着我，奇怪地问：【为什么不杀他？你不怕饭团被他杀了？】
　　我耸耸肩，说道：“饭团君需要锻炼，白正好可以试试他的实力。”说着，我突然笑得诡异：“其实佐助对我表面凶狠，真的打起来，他还是下不了杀手的！”
　　【切！】九尾撇着嘴把头扭到一边，不爽地说：【哼，就因为他犹豫不决，才一直不能变强！】
　　
　　进入卡卡西和再不斩的战场非常顺利，卡卡西这个狡猾的老家伙，还不等我开口，老师同志在见到我后立刻捂着胸口的伤有多远躲多远，完全放心地把我留下。
　　我独自站在雾中，嘴角很抽，黑线很重。
　　“阿狸，我被抛弃了。”我淡定，继而幽怨地看着九尾。
　　九尾白我一眼，说道：【你不装可怜会死啊？】
　　“嘿嘿，那这个敌人交给你吧！”
　　九尾磨牙：【本大爷想把你一块解决了！】
　　我蹲下来摸九尾的头，笑着说：“你不忍心的，我知道！我们速战速决，我想回家了。”
　　玩笑归玩笑，九尾也不含糊，邪邪的笑容立刻在它可爱的小狐狸脸上绽放出来。微眯了眯眼睛，九尾抖着鼻子找到再不斩的位置。
　　“上！”我低喊一声，和九尾同时冲了出去。“别杀了他。”
　　传说再不斩是无声杀人的高手，其实，他也不过是动作的速度比声速更快，在对方听见他的声音之前，他已经得手。
　　可惜，九尾是比光速更快的。
　　浓密的雾中，再不斩完全跟不上九尾的速度。在九尾眼中，他像个静止的雕像，四周被无数道鲜红色的光柱穿插着，惨叫连连。
　　九尾已是手下留情，它的攻击只是爪子而已。它利用过快的速度，仅眨眼间就让再不斩的身体血肉模糊。
　　周围的雾快速退去，九尾的爪子带了些查克拉，不仅伤了再不斩的皮肉，也消耗了他的查克拉。此时，瘫倒在地的再不斩似乎连爬起来的力气都没了，更加无法维持这雾气。
　　我和九尾走到再不斩身边，居高临下地看着他，我们的眼神同样是藐视而怜悯。
　　藐视的，是他对不可能实现的梦想的执着；怜悯的，是他不堪一击的实力，却偏要与尾兽抗衡。
　　再不斩挣扎着抬起头，眼睛瞪着我，杂乱的红血丝很是狰狞。
　　我冷笑着看他：“再不斩，其实你很强，但和尾兽比，你太不自量力了。”
　　取出苦无，我的动作接近慢镜头似的准备对再不斩一击毙命。
　　“当！”
　　苦无与白的飞针撞在一起，下一秒，白整个人已经挡在再不斩前面。
　　我笑着对九尾说道：“哎呀哎呀~看来饭团君输了呢！”
　　九尾坏笑，还不等白说什么，我就背后灵似的传来一阵冷风嗖嗖……
　　“鸣人，你说谁输了？！”佐助站在我身后不远处，咬牙切齿地瞪 
 33、第三十三章 新结局 ... 
 
 
　　着我。
　　我吐吐舌头逃避现实，对着白问道：“你还真的愿意为他死啊？”
　　明明是很柔弱的人，不知为何，白的神情竟能如此坚定。他咬着唇直视着我，看了看九尾，说道：“难道你不懂么？”
　　“不懂。”我毫不犹豫地说，笑得很虚假：“我什么都不懂……”
　　白没有再说什么，反倒是再不斩呼喊着刺激我杀了他。这人的骄傲和野心一样重，他是绝不能允许任何侮辱的。
　　我蹲下来，叹口气说：“好人真难做，不过算了，我也不想做好人。”
　　白的眼中没有任何动摇，瘦小的身体挡在再不斩的前面，像是座不会倒下的冰山。
　　再不斩狰狞凶狠的眼神一震，有些他不愿意承认的事，似乎终于到了不得不承认的时候。
　　“雾忍不会再追杀你们。”我低声说道，白的眼中立刻透露出欣喜，但同时也很怀疑。
　　“不要怀疑，我保证，但是也有条件。”我瞄着再不斩，冷笑。“我不否认你的野心，但是你输了，你们两个都输了。你们不具备实现那份野心的条件，所以，我不杀你们，但你们两个以后隐姓埋名，绝不能再让任何人知道世界上还有再不斩和白。”
　　确定面前两个呆滞的人听懂了我的话，我站起身，轻蔑地笑着看再不斩：“你可以随时向我挑战，除非你能杀了我，否则你想推翻四代水影就只是个笑话罢了。”
　　白似乎还不太敢相信，我却没了耐性，对他摆着手说：“快走，如果以后让我能查出你们行踪的话，我肯定会杀了你们！”
　　“……谢谢……”白架起再不斩，如同风一样眨眼间就消失了。
　　
　　浓雾散尽的时候，也正是卡多带着一帮虾兵蟹将登上大桥之时。
　　“喂！你怎么放……”佐助的话还未说完，冲动的饭团同学已被老师抓回安全线以内，安静地充当观众了。
　　我和九尾晃着脑袋活动筋骨，姿势动作如出一辙，慢慢地往那一群人的方向靠过去。
　　卡多长得很猥琐，整个就是一头猪，残废猪，手臂还打着石膏。很像上供用的猪头的脑袋再配上圆墨镜，简直就是在搞笑。
　　我突然觉得，其实再不斩的口味也可以被接受了。
　　对面的卡多在废话，我完全左耳进左耳出，连在脑袋中过滤一遍的必要都没有。
　　“阿狸，感觉手很痒吧？”卡多的脸长得太特别了，让人不打上一拳都觉得愧疚。
　　九尾颇认同地点着头，打架又不许杀人，对它来说简直就是吃没有肉的饭。
　　“一个不留。”冲上去前，我笑着对九尾说了这句话。
　　小狐狸嗷地一声长吼，撒了欢地和我奔跑上去。
　　秒杀，团灭。
　　一群废物就在两分钟后，被九尾的熊熊烈焰燃烧得一干二净。战斗结束的很突然，使得伊那里辛苦召集的村民没派上任何用场。
　　
　　处理完毕，我拍着手很舒畅地回到卡卡西身边。春野樱和达兹纳的脸色比较不好，我想也是，对刚杀了那么多人的我……不需要太尊敬。
　　“为什么放走他们？”佐助不满地率先吼道。
　　我耸肩傻笑：“因为他们太强了。”
　　“为什么会把那些人都杀了？”卡卡西挑着眉。
　　我很无辜：“因为他们太吵了，而且很弱。”我说着，自顾自地认同起来，点着头又说：“对，我比较适合欺负弱者。”
　　为不久的将来减少两个很变态的丧尸敌人，我觉着稳赚不赔，虽然卡卡西和佐助他们并不领情就是了。
　　卡卡西抚额叹气，虽然任务是没问题，但回去后肯定要和村民以及三代火影好好解释一番。
　　嘿嘿，我笑得轻松又欠扁。跟我无关，麻烦是老师的，我只是负责干活的工兵而已！
　　 

作者有话要说：没有让白和再不斩死，也是我的私心，以后当成不死的丧尸打实在太变态了，能少一个少一个啊！OTZ

在这里感谢cyylvcxp319和苏筱乐O(∩_∩)O~谢谢你们的地雷！其中一个是小橙子，另一位还不认识~
于是，新年的贺文是一章番外，初步定在春节年三十发出来，郑重邀请橙子来客串，作为回礼！O(∩_∩)O~~

接下来就要回村中忍考试了，情节变动可能在这里会比较大。555……要写原创的我表示头痛啊头痛……PS：到下周五前，是日更！！

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




34

34、第三十四章 中忍考试开幕（捉虫） ... 
 
 
　　第三十四章中忍考试开幕（捉虫）
　　
　　“鸣人，虽然任务完成了……@#￥%……可是造成的影响……@#￥%……还有我们木叶的形象……”
　　我挖挖耳朵，膝盖上的九尾已经睡得很熟了，为了不驳三代大人的面子，我听了三个小时的思想教育，坚持不睡着。
　　“咳……鸣人，你有在认真听么？”
　　卡卡西在旁边拍拍我的头，我坐在地板上，抬头朝他龇牙笑笑，示意我当然在听。
　　事实上，我确实听了，左耳进右耳出。三代的训斥在脑袋里过滤一遍，也是有所收获的――以后杀人决不能这么愚蠢地让人围观，要做的干净利落，不留活口！
　　嗯，三代大人，我受教了！
　　不过，您真的不是在责怪我没有把目击人统统灭口么？我开始怀疑了。
　　
　　回到木叶差不多一星期了，我处在停职反省中。而七班少了一名成员，再加上他们都被我连累，都只做着无聊的D级任务。
　　我明白，当着波之国那么多普通人的情况下，我把卡多的一百多号人毁尸灭迹这事确实有些劲爆，影响了木叶的名声。
　　这事如果放在砂隐、云隐等忍村的话，三代绝对会毫无疑问地表扬我。
　　观众不同，同样的事产生的效果也就不同了。
　　其他忍村会觉得木叶其实也有残忍的一面，从而不会对木叶轻举妄动；而平民百姓，多半会觉得木叶名不符实，把我们和那些名声不太好的忍者画上等号。
　　唉~~作为忍者，我虽然不算特别嫩，但还是很羡慕九尾那些和它尾巴一样粗的神经，能我行我素多好啊！只可惜，我就总会想的很多……典型的自虐啊！
　　
　　我的休养生息只有一星期，今天是第八天，舒适的日子就此告别。
　　打着呵欠，我和九尾往集合地点散步。
　　饭团佐助最近变了许多，自从和白一战后，他对我、对春野樱以及卡卡西都有了细微的变化。
　　似乎很留恋，但又刻意地表示出笨拙的敌意。
　　佐助他……应该就快离开了吧……
　　
　　到了桥边，一篮一粉两个身影没精打采地等在那。真是乖孩子啊，这么久了，都还学不乖……卡卡西能守时，天都能下红雨了！
　　“鸣人，这星期过得怎么样啊？”春野樱还是一样，每天看起来都很开心。她是个很知足的女孩，不求什么，只要七班能在一起执行任务，她就很高兴。
　　我对她笑笑，这女孩的视线显得飘忽起来，脸颊也微微红了。
　　呃……虽然挺好看的，不过，这丫头不是喜欢佐助的么？什么时候对我的调戏也受用了？
　　我困惑地看向九尾，结果遭到它毫不客气的白眼。
　　佐助冷冷的，有些心不在焉，只淡淡跟我打了声招呼。
　　春野樱倒是很热情，不停问我这星期都做了什么，有没有发明什么有趣的忍术。
　　我很汗颜，其实这星期我就颓废了，在家吃喝拉撒睡狐狸……不不，是抱着小狐狸睡觉……唉，好事没做成什么，到养成了每晚不抱着人形九尾睡觉就会失眠的坏毛病！
　　对了，这周还认识了木叶丸的两个小队友，所以这段时间我都泡在逗九尾和孩子上了――从某种程度上说，九尾其实和那些孩子没什么不同，有时还会比他们更会耍脾气。
　　
　　正聊着，几只小型的隼从头上飞过。
　　我皱皱眉，昨天开始，木叶的信鹰、信隼突然多了起来，村子的忍者和暗部也多了。应该不是任务少了，而是……
　　九尾跳上桥栏，习惯性地窝在我手臂中蹭了蹭，抖抖鼻子说：【有很多……呵呵……】
　　看着这家伙频频舔着尖牙，眯眼奸笑的模样，我猜想它已经感觉到了。
　　我和九尾对上视线，心有灵犀地笑了――老朋友啊，好期待呢！
　　
　　卡卡西终于有所觉悟，迟到的时间缩短在两小时以内，在迟到1小时53分后出现。春野樱连对他怒吼的脾气都被磨没了，如果有朝一日她成为真正的淑女，应该会感谢他吧，虽然这位“老师”并没教她什么，而是折磨了她不少。
　　“中忍考试的报名表。”某白毛狐狸笑得贼兮兮的，眼角瞄着我：“我推荐了你们三个参加中忍考试，虽然你们的经验还很浅，但是这次正好当成一个磨练的机会。”
　　卡卡西很忙，匆匆交代了我们一些事宜便离开了，看来无论是三代目还是五代目当政，卡卡西都很受重用呢！
　　我们三个闲聊了一会儿便解散了，毕竟各自需要准备的事项不同，考试的时间还近在眼前。
　　
　　需要说的就是，我们三个的实力与在忍者学校毕业时根本不在同一级别，就连当初最弱的春野樱，这一星期内也被卡卡西操练得连跃好几级台阶。
　　我还真挺好奇的，卡卡西用了什么威逼利诱，能驱使得动春野樱这位大小姐。
　　根据这情况来看，我推测伊鲁卡的小测验也不会出现。悠闲地在街上逛着，陌生的脸孔非常多，而且大多都杀气腾腾的，但也都是小角色，连九尾的一瞥都得不到。
　　我唯一需要准备的工具就是九尾大人，有它在，就算出意外也没人挂得了我。所以当务之急最需要做的，正是给我的狐狸大爷养好精力。
　　在街上边逛边吃，我等待着和沙漠里的小熊猫偶遇。绕过第三条街后，终于，有不同寻常的杀气出现了。
　　九尾的眼睛倏地亮了，被它啃了一半的丸子串立刻丢掉，微眯起眼睛，它磨着牙笑得阴测测的。
　　我也笑得不怀好意，九尾中意的是里面那位，我中意的，嘿嘿，自然是身材很棒又对我“痴情一片”的准风影大人！
　　
　　木叶丸三个小鬼比较和我的意，女孩子乖巧可爱，另外两个男孩也让刚被伊那里折磨的我感到欣慰，有了对比，我自然对他们很好。
　　而此刻，僻静的小街道上，三个小型饭团正被不要脸的勘九郎欺负。
　　我爱罗其实早就来了，他只是懒得管，只要不出大事连累的他烦心，他都不愿意出面。
　　“原来沙忍都是欺负小鬼的角色！啧啧~看来也都没什么本事啊！”我倚在木栅栏上，打个呵欠，轻蔑地瞥了眼勘九郎，又看看树的方向。
　　吓得流泪的萌黄和鼻涕君乌冬立刻朝我跑过来，小孩子没见过这阵势，哭着连话也说不清楚。
　　我拍拍萌黄的头，让他们躲到我背后。
　　勘九郎很不悦，我爱罗给当哥哥的他留下了心理阴影，所以他对小孩子都不感冒。他看看我，又看看我脚边自大得眼睛里全是藐视神情的狐狸，讽刺地笑着说：“木叶的家伙又有多好呢？只会动嘴的废物！”
　　这家伙的彩妆果然有让人挠墙的效果，尤其是那张嘴上的紫彩。勘九郎长得偏黑，加上风之国风沙很大，皮肤还略显粗糙，他涂了紫红色的彩绘后，简直惨不忍睹……我觉得，他不需要动手，随便做个鬼脸已经足够吓唬木叶丸他们了。
　　当然，就凭勘九郎这张脸，画过妆的他已经很像鬼了。
　　我笑着摊手：“没错，我就是只会动嘴。”
　　勘九郎咧嘴笑着，他身后的手鞠没搭理他，很谨慎地盯着我，确实是个智慧型的忍者。
　　“嘿嘿，我的嘴的确比手厉害，但是我家的狐狸大人就不同了！”我笑着示意九尾，它美滋滋地颠起来，不紧不慢地往勘九郎那慢跑。
　　勘九郎手指微动，启动了他的查克拉线。然而下一秒，九尾就在他眼前消失了――九尾仅用了它速度的十分之一，但已足够让勘九郎的眼睛跟不上。
　　手腕处的血先掉下来，勘九郎在看见血后才发现自己被伤了，疼得立刻松手，可他根本没看见是谁、什么时候、怎样伤的他。
　　木叶丸连滚带爬地朝我扑过来，九尾却比他先回到我身边，站在我的肩膀上，神色高傲地瞥了一眼手鞠和勘九郎，完全不把他们放在眼里。
　　春野樱不在场，而出人预料的是佐助也没有出现。今天集合时，我发现佐助总是盯着卡卡西的写轮眼瞧，似乎有什么打算。
　　勘九郎刚刚解下背上的人偶，我爱罗带有攻击性的风沙便在这条巷子里吹过。风里有沙、有查克拉，也有细微的血腥味。
　　我的脸颊被吹过的沙粒划破，但伤口立刻自愈了。
　　我爱罗的出现在一阵小型沙尘暴之后，我略微不满，木叶自然环境良好，这小子非要搞破坏！
　　淡笑着，我看见树枝上渐渐形成了一个人影，下一刻，我整个人已闪到倒挂在树上的我爱罗背后。
　　“砰！”我的拳并不是很快，撞在沙子上发出闷响，手臂也并不疼。
　　再一瞬身，我从我爱罗背后的空中转换了位置，到他面前，蹲在木板上。
　　“嘿嘿，你还真的如传说般能自动防御啊！”我嬉皮笑脸地探过头，脸很凑近他。
　　我爱罗很镇定，淡淡的翡翠色眼眸无波无澜。对于我的攻击他没有做出任何反应，只是借着我靠近他，他也在观察着我。
　　不得不承认，这对熊猫眼比其兄的紫彩艺术更加人性化一些，至少他在可以被人接受的范围内――至于勘九郎的口味，我实在无法理解，看人家蝎大人，白嫩嫩的脸上啥也不涂，自然就是美！
　　而勘九郎，其实他也不丑啊……反倒是这彩妆，画蛇添足让他成了个异类，反正在我眼里不是正常人的范儿。
　　我爱罗的身上带着淡淡的杀气，像是专属于一个人的味道，已经融入他的身体。而且他的沙子里也有血腥味，据说这个味道一旦弱了，我爱罗就会立刻杀人，永远维持这股新鲜的血液气息。
　　我很难想象，人在经历了他这般遭遇后，还能保留下半个算是正常的性格。到最后，这样的人还能成为愿意为村子牺牲的风影，我想除了他，再找不到第二个人了吧。
　　九尾依旧站在我肩上，用它的鼻子感知我爱罗体内的守鹤，然后淡淡地狞笑着，九尾瞬间解开它压抑自身查克拉的印，让它强大而恐怖的力量显露出来。
　　对于我和九尾共用的这些查克拉，支配的主导我占七成，九尾占三成。因此，在九尾不反对的情况下，我稍微认真就能爆发出九尾的查克拉，也正是这点很麻烦，九尾才每时每刻都压抑着自己的力量。
　　我第一次在现实世界让九尾释放几乎全部的查克拉，和以往在精神世界感觉不同。
　　周围的风都停了，空气冷冰冰的，像是凛冽的寒气，又像是锋利的刀子，围绕在所有人周围。
　　木叶丸几个孩子还不能深刻体会九尾的力量是如何恐怖，只是凭借直觉，摊软了腿坐在地上。
　　勘九郎和手鞠毕竟见过守鹤，但九尾的查克拉比守鹤要更强、更具有吞噬和毁灭一切的力量，两个人木讷地看着我和九尾，指尖的颤抖和流到脖子的冷汗分外显眼。
　　我爱罗的眼眸霎时就深沉起来，那极淡的翡翠色中倒映着我和九尾狐狸，从我们身体散发出的红色查克拉如妖娆的云雾，扭曲而优美地飘散开来。
　　守鹤似是共鸣一般，强烈的查克拉在我爱罗体内挣扎，急于破体而出。它和九尾的感觉很不同，查克拉有些干燥酷热，并不像它的风遁，不怎么舒服。
　　倒是我爱罗，他的查克拉虽嗜血，却有种柔和的风属性，不让人讨厌。
　　我抬起手，向上方的我爱罗伸过去，很缓慢，我的眼神却平静地带着些许笑意。
　　这种不带有攻击性的动作，却因为九尾的力量太过强大，依旧引起了沙子的自动防御。
　　我没有后退，依旧伸手去够我爱罗。九尾的查克拉像腐蚀的毒药，那道堪称最强防御的沙墙就在这火红而柔软的光芒下，一点点融化。
　　手贴上我爱罗的额头，那个“爱”字鲜红非常，比九尾的红色多出几分冰冷孤独。
　　我爱罗没有抗拒，他虽然表面没什么变化，但脸颊细密的汗却透露了他拼命压抑守鹤躁动的痛苦。
　　额头的沙子渐渐被剥落，守鹤的力量并不至于弱到这种不堪一击的地步，但因为我爱罗的压制和九尾力量的强悍，守鹤的抵抗也无济于事。
　　我和九尾的神经线很快就通过查克拉进入我爱罗体内，我闭上眼，将自己与九尾的精神融合在一起。
　　异空间，一片漆黑。
　　阴暗，恐怖，诡异……这里和我的精神世界不同，我爱罗的自我就被禁锢在这儿，一个完全没有光的地方。
　　陪着他的，只有一个丑陋而疯狂的灵魂。
　　九尾的气味立刻收到守鹤的回应，黑暗中，一个尖锐的声音怒吼着想要冲破束缚。
　　【九尾！九尾妖狐！！】
　　守鹤的声音挣扎而颤抖，有它的不屈，也有它对九尾根深蒂固的恐惧。
　　尾兽，这群生物衡量对方的标准只有力量，而它们也不懂得掩盖自己的真实感情，包括对强者的惧怕。
　　【可恶！放我出去！九尾啊！！】
　　守鹤的嘶吼响彻这片黑暗的空间，不知它意欲恢复自由，是为了和九尾一战，还是立刻逃跑。
　　我和九尾寻到声音的来源，深吸口气，九尾以我的意志爆发出低吼。
　　【一尾守鹤，我会杀了你！】
　　守鹤的声音戛然而止，像是被什么掐住了喉咙，停顿的很诡异。它引起的躁动也同时消失，只有燥热的呼吸还响在耳边。
　　九尾的声音再度响起：【守鹤，我会杀了你。】
　　低沉沙哑，九尾重复着同样的话，这次却带了讽刺的笑。
　　分明的侮辱，出自九尾的侮辱。
　　守鹤沉默，呼吸声越来越重。
　　九尾干脆放肆地大笑起来：【哈哈哈……一尾守鹤，你最好安分地躲在容器里，不然，本大爷一定会杀了你，不费吹、灰、之、力！】
　　带着傲慢的笑，我和九尾离开了那片区域。
　　睁开眼睛时，头顶的我爱罗恢复了平静，只是以一种怪异的目光在看着我。
　　我站起身，木板上的我比倒挂的熊猫君要高出一些，阳光被我挡住，我的影子投在我爱罗的脸上。
　　他逆着光看我，下意识眯了眯眼睛，似乎是我背后的阳光刺眼了。
　　“嘿嘿，你体内的家伙需要威胁。”我抱 
 34、第三十四章 中忍考试开幕（捉虫） ... 
 
 
　　起手臂，痞痞地笑着。“不用太感谢我，我只喜欢欺负弱者而已！~~”
　　对于九尾，守鹤就是个弱者。
　　和我对视许久，我爱罗跃下树枝，落在呆愣的手鞠勘九郎身边。
　　刚才我和九尾进入我爱罗的封印时，九尾的查克拉释放出六成，环绕在我们周围以防有人偷袭，想必就是这六成的力量，让这对姐弟看傻了眼。
　　我也跳下来，九尾稳稳投入我的怀抱。
　　“这次出行不会寂寞了。”我爱罗的嘴角扯起来，露出冰冷残忍的笑容。走了几步，他又转回身看着我，犹豫片刻，问我说：“我们还会再见面吧？”
　　“当然。”
　　“哼，看来这次的中忍考试会很有趣。”我爱罗冷笑着说完，头也不回地消失在视野中。
　　我摸摸九尾的头，它用脑袋拱拱我……我们俩龇牙笑得同样灿烂。
　　 

作者有话要说：于是明天开始的一星期，大概都会日更，除非特殊情况会来请假~过后也会补上！O(∩_∩)O~
大家不要BW我，很没动力了最近~真的，盗文还被BW，过年需要给力哟！~~

经典的中忍考试，咩哈哈~~对付我爱罗需要用点小手段啊~摊手~~
送上蝙蝠熊猫童鞋，真是很独特的出场啊……


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~


话说……这章的内容……怎么总觉得九尾和守鹤有JQ似的……= =b好汗啊……

感谢给我一碗饭和2177640成为我的小萌物~>///<么么~~




35

35、第三十五章 熟悉的陌生人们 ... 
 
 
　　第三十五章熟悉的陌生人们
　　
　　“早、早啊……”我打着呵欠，歪歪斜斜地走过来勾住佐助的肩膀。我整个人倚在佐助身上，神色憔悴。
　　小饭团很敏感，墨色的眼眸立刻凝了起来，往我后面瞄了瞄，佐助语气不善：“你又惹了什么麻烦？”
　　“啊……谁知道……”我挖挖耳朵，把脑袋枕到佐助肩膀上就开始睡得直吹鼻涕泡，两条胳膊死命搂着他。
　　佐助表情很厌恶，抬手推着我的脸：“你可别说昨晚又去野营了。”
　　“噗嗤……”春野樱和佐助很早就到了集合地，她在旁边看着我们俩直笑。“鸣人，你昨晚干什么啦？怎么困成这样？”
　　真温柔啊……我内牛满面，要不是惧怕这位女生的铁拳，我一定要把她当成抱枕代替如此不配合的佐助团子。
　　“呵啊……”我揉着眼睛打呵欠，眼角示意性地往身后瞄：“就是多了条尾巴……”
　　
　　出于拉拢我爱罗的目的，昨天我让九尾释放了力量，虽然我并没觉得有什么不妥，只可惜三代和团藏不这么觉得。这两个老东西难得统一战线，结果就一致对我！
　　昨晚回到家，我首先迎来了根的一个暗部小班，三个人六只眼睛盯着我，九尾也只好回到我体内。
　　几分钟后，三代的一个暗部班也来凑热闹，大概是怕团藏的人对我有什么不利吧……可是加在一起的七个人，死命盯着我，三代大人啊，您确定这是在帮我么？！
　　前面说过了，我这几天没干什么好事，偏偏养成了睡觉得抱着九尾这个臭毛病。结果昨晚被严密监视下，九尾在我体内安分守己，我就孤枕难眠了。
　　杯具啊……
　　佐助从很早以前就知道我和别人不太一样，可除了我的查克拉和别人不同，其他的事也没人告诉他。这小子的傲娇就这点好，别人不说他就死命查，坚决不肯放下面子问我。结果查到最后连九尾的一根毛都没查出，他自己也就放弃了，只当是懒得理我这档子事。
　　不得不说，木叶的保密工作还挺厉害，二少这种认准了的事就没命往上冲的性格都没查出来，可见三代和团藏都不是一般的货！
　　
　　好不容易磨得饭团不嫌弃我，可我趴在他背上还没等睡着，卡卡西就出现了。
　　把第一场考试要注意的事宜向我们做了些叮嘱后，老师提着我的耳朵把我揪到一边……我就知道，昨晚临时通知今天交报名表前要集合一下，肯定就是要有话跟我唠叨。
　　“鸣人，你太没分寸了。”卡卡西责备地看着我，眼睛瞥了瞥跟着我的暗部，叹口气又说：“你在咱们村子闹闹也就算了，怎么可以把九……怎么可以在砂隐村的小鬼面前露出来呢？你知不知道，这样很可能让三代大人被迫下达拘禁你的命令？！”
　　我挖着耳朵，心不在焉地笑。
　　笑话，拘禁我？先问问我家九尾同不同意吧！九尾不点头，谅你们也没那本事！
　　“唉……”卡卡西皱着眉重重叹气，拍着我的肩膀，看起来不比我的憔悴少。“鸣人，你的身份很敏感，你要多加小心，沙忍那个小鬼不简单……”
　　“嘿嘿，我当然知道他不简单。”我嬉皮笑脸，不过显然我没有我爱罗的资本，挂着一副黑眼圈，笑起来比人家差一大截儿，从卡卡西比较抽筋的表情就看得出来。
　　卡卡西挠挠头，觉得和我沟通很有困难，最后无奈地说道：“考试的时候千万提防沙忍的那个小鬼，还有，千万别和跟踪你的暗部起冲突，我会想办法让他们尽量不打扰你。记得了么？”
　　我龇牙笑着说：“这么好啊！卡卡西老师，我会好~好~报答您的！”
　　那四分之一的脸瞬间就白了，他干笑着连忙倒退两步，手挥得毫不留恋：“免、免了……我还有事要忙，你们三个赶快去考场吧！”
　　说完，老师同志逃得影都没了。
　　
　　第一场是伊比喜的变态笔试，交报名表和笔试的地点都是忍者学校旁边的一个单独小楼。
　　我们七班的三个人到的时候已经不算早，很多陌生的人在这里来来回回，暗处也有暗部在监视着外来人的行为。
　　看得出，中忍考试这种事不比奥运会，虽然推动了村子的经济，但还真是危险啊。
　　三代大概在矛盾，钱与村子安定，不可兼得啊！~~
　　
　　我们来的时间刚刚好，刚上了楼，吵吵闹闹的声音便传了过来。
　　河童头、韭菜装、浓眉蛤蟆眼……这对木叶的村宝级师徒不论见多少次，果然还是一次比一次更崩！
　　我立刻躲到角落蹲着，尽量让阴暗笼罩住我。
　　九尾啊，快出来治愈一下我的眼睛吧！！
　　出云子铁的把戏骗不过佐助，就算他现在不用写轮眼，单凭感觉，用鼻子也能嗅出变身术。饭团君嗤笑，对两个也算有头有脸的家伙却做这种无聊把戏欺负人感到不屑一顾。
　　“奇怪，这里明……”春野樱早看出了幻术，却不解为何这群人要在这里围着看热闹。
　　我连忙捂住她的嘴，凑到她耳边小声说了几句。
　　春野樱好奇地问道：“诶？真的？”
　　“当然！”我点头。
　　李洛克和天天正和两个伪正太争执不休，挨揍还真是惹不出我的同情……装成这样，未免太过了吧！何必呢？
　　我拍拍春野樱的肩，给她打气。她笑了笑，深吸两口气，往一身碧绿的某位走过去。
　　与众不同的粉红自动插/入视线，李洛克就算不想注意到春野樱，也拦不住她自动自觉地跳到他眼前。
　　一双逵猩竦那嗤苎哿⒖叹腿忌樟耍脸颊那两朵红云不知该说是可爱还是特别，李洛克的形象一下子就生动了。
　　在李洛克面前站定，春野樱先是什么都没说，弯起眼睛露出她招牌的阳光微笑。
　　青蛙孩子果然经受不住，脸红得就差滴血了……他身后的宁次和天天抚着额叹气不止。
　　我在后面轻咳一声――春野樱啊，别再放电了，再电下去就要变成烤青蛙了。
　　女孩子听到我的暗号，立刻对李洛克微笑着打招呼：“你好。”
　　“你、你好！”李洛克的声音洪亮得差点把门震塌。
　　春野樱莞尔，眼神似是会说话般飘到出云子铁这对伪正太身上，然后说道：“你为什么不进去呢？”
　　“呃……”李洛克语塞。我就是料定，让他在喜欢的女孩子面前说没看出幻术或是打不过，是绝对不可能的。
　　我抱着手臂在后面看热闹，春野樱也是块演戏的料，不慌不忙地等着李洛克的回答，时不时还困惑地看着他，就怕刺激的不够。
　　李洛克身后，宁次的脸色越来越不好看了，他看看春野樱，又顺着看向我和佐助，满眼的敌意，白到透明的眼睛瞪起人来不是一般的恐怖。
　　我讪笑着躲到佐助背后，佐助白我一眼，却没阻止，只是以同样的高傲向宁次回以颜色。
　　白眼小子冷冷笑着，看我和佐助的模样像是发现了有趣的东西。他是日向家新一代人中将白眼应用的最好的，因此，他不难看出我体内庞大的能量，自然，佐助由于写轮眼的关系，他的查克拉与生俱来就带着甜美的味道。
　　于是，宁次的笑就愈加地可怕了。
　　我藏在佐助后面内牛……九尾啊~~我好需要你！
　　长眼睛又不长瞳孔的人，真是都一样恐怖啊！呜呜呜~~先是一个我爱罗，再来一个宁次，你们怎么就不能向无害的雏田学学呢？没事笑得那么阴森干嘛啊，现在又不是温室效应加剧的时代，不需要你们制造冷气团啊！
　　我们这边僵持不下，佐助和宁次的眼神似乎在空气中发出正负两级的电流，噼啪地较量不停。然而，春野樱的成效却很显著。
　　李洛克决不能在心爱的人面前丢脸，“噢噢”地吼着，也不管出云子铁有什么反应，反正就是两秒还不到，他就把两个响当当的特别上忍放倒了……
　　我捂着嘴暗自偷笑，虽说那两人必须隐藏实力，但被一个下忍当众撂倒……唉，恐怕青蛙少年和这两位之间的梁子是结下了。
　　走廊的门打开，春野樱对李洛克甜甜地笑着道了谢，便头也不回地朝我们走来，只留下将自己置身于天堂花园中无法自拔的李洛克在那里傻笑。
　　
　　上了楼，我拉着佐助和春野樱没命地跑。他们两个很不解，交报名表的时间明明还很充裕，不知我为何会这么焦急。
　　我焦急，并不是怕见到来找茬的李洛克，而是怕他师父……传说中的珍兽，我还是在没事的时候再去欣赏吧！
　　凯老师啊，求求您了行行好，千万别来刺激我脆弱的心灵！我已经因为失眠而神经衰弱了，您再来给我扭个水蛇腰，我这场笔试铁定是要在吐死、昏死、逅乐醒≡褚桓龅摹
　　幸好一路顺风顺水，也不知是不是被美色迷惑的李洛克让宁次抓着念去了，而没有抽出时间找我们麻烦。总之，我们三个安全上垒，平安杀进了考场。
　　考场内乱哄哄的，关键是各种特色的人皆有……其实，我很想说，忍者也没必要把自己弄得像怪物吧？难道你是觉得实力不够，想在打之前先吓唬或者恶心一下对手么？
　　瞧瞧人家鼬哥，就是衣服都不穿，站出来一样是顶呱呱夸啦啦地实力一流！
　　不过鼬要是真的不穿，他和这些怪模怪样的家伙也就是一丘之貉了――都是以视觉冲击取胜啊！
　　“这不是鸣人么！”鹿丸的声音从背后传来，打断了我对视觉系鼬哥的脑补。
　　真是危险啊，鼻血差点就流出来了……
　　鹿丸的背后是捧着薯片的丁次，而他们的队友井野，第一时间无视了我们，直接扑向佐助。
　　这种时候，我就没有佐助那么伟大了，面对花痴，我可没有勇气把肩膀借给他躲避，只好让他陷入春野樱和井野的纠缠之中。
　　牙小队也看见我们，凑了过来。我对雏田善意地笑笑打招呼，这女孩立刻脸红得一句话也说不出。
　　鹿丸挑着眉说道：“很久没见，你还是这么喜欢欺负人啊。”
　　我嘻嘻地笑着，调戏了一番赤丸。
　　当初的罚站四人组，自从毕业后我们就没再见面了。大家都忙于任务，尤其是我们去波之国公费旅游一番回来，阿斯玛和红早已开始准备中忍考试。事后我虽然被停职休息了一周，可鹿丸他们却被老师操练得近乎疯狂。
　　“呵啊……考试还真是麻烦啊！”鹿丸打着呵欠，他的性格本来就懒散，丁次也不喜欢打斗，有零食吃就什么都不关心。看来阿斯玛为了让他们在中忍考试中不死掉，没少下苦心啊。这两个人磨砺的不错，只可惜本性不改。
　　赤丸还是没怎么长大，但是看起来稳重了些，比它这个一直向我炫耀新术的主人好多了。
　　我们几个新人在教室后面吵吵闹闹，那些万年不过生自然很不满，可碍于我们都是木叶的人，也不好来主动找茬――不过，有一个人除外。
　　“你们啊，别太嚣张了。”兜，请让我称呼你为白眼狼吧，对不起，我实在对你没有好感。
　　我背对着兜，暗暗地吐舌撇嘴。鹿丸正好站在我面前，见我的表情，又望了望兜，他似乎看出了什么，缄默不语。
　　几个小孩都被兜的资料卡吸引过去，我们的吵闹声止住，屋里其他人也不再虎视眈眈地瞪着我们。
　　现在的兜还是个正常人的模样，但不知道怎的，我看他就总有种幻觉，好像他屁股上随时能冒出一条大腿粗的蟒蛇……呃，巨恶心！
　　兜显然知道我的身份，见我躲瘟神似的躲他，厚着脸皮主动找我搭话。
　　“你，叫什么名字？我这里也会有你的资料哦！”
　　这种搭讪太老土了吧！当我讨厌一个人的时候，不管他怎么做，都只会让我更讨厌。
　　我皮笑肉不笑地回问他：“我自己的资料难道还需要去别人那里看么？况且，自己的情况被别人掌握得一清二楚，作为一个忍者，你觉得我是该感谢你呢？还是恼羞成怒地把你杀人灭口呢？”
　　兜被我问得一愣，围着他的那群傻孩子也恍然大悟，连忙抓着自己的卡片藏了起来，提防地看着兜。
　　圆眼镜反着光，兜一瞬让我们看不见他的眼睛，然后才露出温和的笑容说道：“你太多虑了吧，我既然能把这些情报给你们看，当然就不会害你们了！”
　　我呕，你个不要脸的，撒谎都不打草稿！
　　可惜你的色/诱术对我无效，别说九尾，就连饭团笑得都比你好看一百倍。
　　于是我镇定地耸耸肩，回道：“既然你能给我们看，就能给其他人看，也包括敌人吧。呵呵，难道不是么？”
　　兜再次无语了，孩子们看他的眼神渐渐不止是防备，还显出几分排斥来。
　　【他想杀你。】九尾忽然在我精神里冒出来，笑着说。
　　从我被暗部盯上，九尾很谨慎地保持安静了，现在考场里人多声杂，它偶尔在精神世界里出来和我说话，反倒没什么事。
　　九尾在只有我能听见的精神世界里轻蔑地笑，仿佛兜的出现，让它觉得又有了新的玩具。像再不斩和白，那种不自量力的人在九尾眼中只是取乐的工具而已。
　　正僵持着，伊比喜带着他那群打扮得土匪似的中忍精英出现了。
　　大家被伊比喜的怒吼驱使着归了座，入座前，兜向我投来意味深长的一瞥，我对他也回以一笑。
　　比心计我可能输你，因为你是变态。但有九尾的实力作为弥补，你也就死心吧……
　　
　　伊比喜宣布了一系列麻烦的规则，考卷发下来后，我突然背后灵似的一阵恶寒。
　　我爱罗，始终保持着沉默，但并不代表他把我忘了。
　　这家伙的视线让我真是如芒在背啊，从后面死命盯着我，直觉让我一阵阵发冷……这闷骚熊猫，不要来个突然爆发就好啊！
　　
　　考试的过程非常简单，对我来说天时地利人和皆宜。
　　因此我毫不犹豫，在试卷上签了大名后，我将双臂盘在桌子上。抬头，我和伊比喜对视一下，他的眉毛挑得有些僵硬。然后就在他的注视下 
 35、第三十五章 熟悉的陌生人们 ... 
 
 
　　，我把头放在手臂上。
　　进入睡眠状态。
　　不能作弊，但没说我不能补眠吧？哈哈~伊比喜，下次考试想好规则，千万别让我钻空子哦！
　　前后左右数道杀人的视线，我天塌不惊地睡过去了。
　　话说回来，这场笔试只要我不弃权，通过是毫无疑问的。所以我现在需要好好养足精神，第二场考试，我有很多事要做。
　　而且，为了四年后，我还有一个昨晚想好的计划，这事单靠我还不行，需要两个有特殊能力的帮手。
　　虽然和斑交涉过很多次，我要找的帮手也要比那位老爷子嫩很多，但毕竟也不是简单的货色啊！
　　我爱罗，宁次，备好沙子擦亮眼睛，等我来拉拢吧！
　　 

作者有话要说：接下来的情节变化比较大，希望大家不要拍砖！O(∩_∩)O~
目前很快会有一个人来打酱油~大家猜猜是谁吧！~噗吼吼~~

新年的贺文在三十当天发出，类似于番外，情节和正文无关联，继续日更中~~~求留言~~

抱我家pussy~你就是我的小萌物啊啊！>//3//<

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




36

36、第三十六章 死亡森林 ... 
 
 
　　第三十六章死亡森林
　　
　　第一场笔试，在我利用外挂协助下，戏剧性地通过了。
　　伊比喜看我很不爽，我估计着这位大叔大概是把我列入眼中钉行列了，可又不能不让我通过。
　　
　　我和我爱罗一整天都没有交流，第二天爬起来，我美滋滋地想着今天在死亡森林能够得到些自由，可……
　　为毛……
　　“哼，鸣人，你最近真受欢迎啊！”佐助凉凉的声音，比死亡森林里吹出来的风还让我哆嗦。
　　一队团藏的人，一队三代的，还有一队不知道是个神马玩意儿……
　　为毛？这究竟是为毛啊？！居然人数还给我增加了！！
　　九尾早就不爽了，暗暗地磨牙：【鸣人，等会让本大爷把他们都灭口吧！】
　　我很想举双手双脚赞同……只可惜，我的“不行”刚说出一个“不”字，就被人打断了。
　　“唰！”一枚苦无擦着我的脸颊飞过去，红豆的气息随后在我耳旁出现。
　　靠！你这变态女人，被大蛇丸调/教得神经了吧！我招你惹你了？怎么还要给我放血？！
　　“这么心不在焉，进入死亡森林以后可是会没命的哦！~~”红豆的手指擦着我的脸颊，声音诡异而危险地传入我的耳朵。
　　我@#￥%……抱歉，刚才想那些跟踪的家伙想得太投入，以至于红豆考官的各项说明我都没有听。
　　接下来，我看过的画面依次出现，当然包括大蛇丸那股怪异的味道的靠近。
　　九尾见识过的忍者绝不在少数，可它也觉得，大蛇丸的气味很不同寻常。
　　似乎危险，似乎没有生机。大蛇丸给九尾和我的感觉，仿佛他不是一个人类，而是被什么驱使着行动的机器。
　　躲开这对变态师徒后，我瞄了眼不远处的我爱罗，他正斜着眼睛看大蛇丸，淡青色的眼眸很深，像是在研究着什么。
　　“鸣人，没事吧？”春野樱准备的很充分，她立刻从忍具包里拿出药，往我的脸颊涂抹。
　　大庭广众之下，我不便用九尾的能力自愈，便大方地享受美女的服务。
　　佐助盯着大蛇丸看了一会儿，转回头又看我脸上的伤，问道：“你怎么回事？最近总是心不在焉的。”
　　我挠挠头，笑着打岔：“嘿嘿嘿，没事没事！那个啊~我总觉得，咱们的考官更像危险分子呢！”
　　春野樱煞有介事地点点头：“没错，我看她也不太像好人。”说着，她又对着手中的同意书叹口气：“唉，要是卡卡西老师当考官就好了！”
　　佐助的表情麻木，表皮下隐隐有抽搐迹象。
　　我拍拍春野樱的肩，说道：“小樱，相信我，如果是卡卡西老师，我们绝对会更惨。”
　　首先就会因为他的迟到而崩溃……
　　春野樱的嘴角尴尬地挑了挑，终于明白，哀叹连连。
　　
　　死亡森林的内部并不像它的外表看起来那么阴森，入口处大概是为了不让人误闯，才特意布置的比较特别吧……总之，我们三个进入考场后，有种审美疲劳的感觉，并没觉得这里如想象般危险可怕。
　　可是想起等会儿要发生的事，就……比较可怕了。
　　毕竟，凡事只要联系上那位蛇叔，一准都没好！
　　
　　“我认为，我们七班的实力和经验都很欠缺，需要做好各方面的准备，比如我们被分散……”
　　剧情是烂熟在我脑子里的，虽说现在我们后面加了三条尾巴，也许那个雨忍不会傻乎乎地凑过来送死，但大蛇丸绝不会放弃佐助。
　　春野樱点头认同：“没错，这里还有其他敌人，我们得提防些！是吧，佐助？”
　　虽说春野樱现在对我很认可，但佐助在她心里的地位依然是雷打不动的。
　　可佐助却没反应，低着头跟在我们后面走，看起来很有心事。
　　我们停下，我抬手在他眼前晃晃，喊道：“饭团少爷？”
　　佐助立刻青筋毕露：“鸣人，你想死么？”
　　“嘿嘿，不、不想……”我连忙摇头，对他笑着问道：“我和小樱在讨论万一被敌人分散了的对策，你有什么好办法么？”
　　佐助想了想，在忍具包里掏出两枚信号弹，递给我们说：“这是宇智波家特制的信号弹，如果一旦被分开，我们就燃放这个，其他人就能立刻赶过去了。”
　　“这个办法确实不错，可未免太普通了，敌人很可能借由信号弹故意引其他人去陷阱。”我摸摸下巴，思索着说道。
　　佐助也觉得有道理，可又一时没有其他办法，春野樱也沉默了。
　　我觉得时机成熟，略有犹豫地问他们：“你们……信得过我么？”
　　佐助和春野樱对视一下，奇怪地看着我。
　　“当然啊，我们当然相信你啦！”春野樱莫名其妙地说道。
　　我笑笑，把他们拉到附近一个树洞中，这里虽不算隐蔽，但却能挡住跟踪我的暗部们的视线。
　　树洞很小，我们三个凑在一起，我背对着洞口，把他们挡在里面。
　　我将双手平摊在面前，他们两个面面相觑，不知道我在搞什么把戏。
　　掌心向上，我的手逐渐泛起光芒，淡淡的红色查克拉的火焰小幅度地跃动着，燃烧在我手上。
　　“天……”春野樱惊讶地捂住嘴，佐助也挑了眉。
　　这是九尾的力量，很纯正的九尾的查克拉，没有掺杂我的。属性、感觉和一般人都不同，有点类似血继限界的能量，却又比血继限界的查克拉强大太多。
　　我说道：“佐助很久前就知道我的查克拉有点特别，至于哪里特别……我现在不能说，但过不了多久你们就会知道的。”
　　佐助和春野樱对视一眼，认真地听我说，没有显出丝毫怀疑。
　　“我把这股查克拉注入你们体内，这样的话，就算我们分开了，我也能随时知道你们的情况和位置。”
　　我掌心的火焰燃烧得旺盛起来，拳头大小的火团在掌上跳跃，像鲜红色精灵的舞蹈。
　　春野樱吞吞口水，问道：“可是，鸣人，如果你一旦出了事，我们也能知道你的情况么？”
　　我笑了，对她的关心很感激，但摇摇头：“相信我，我一定不会有事。”看到他们欲言又止，我说道：“今天的考试会出事，我也是因为这样才不得不这么做……”
　　深深看进佐助墨色的眼瞳，我无奈地笑了笑，对他很抱歉。为他，我能做到的只有这些。
　　佐助沉默了一会儿，突然笑了，对我撇着嘴说道：“你不是早就打算好了么？”
　　我耸肩：“没错。”
　　“那还废什么话！”
　　我无语，看向春野樱，她甜甜地笑着，用力点点头，表示无条件支持。
　　心里暖暖的。
　　有些时候，信任就是这么简单。对于我要做的事，他们不知道目的也不知道结果，却依然同意和支持着我。
　　我抬起双手，坏笑着说道：“唉~难得我好心，这样做可是会疼的啊，还想提醒你们有权利反对呢！真是浪费了我难得的善良！~~”
　　佐助很不客气地白我一眼。
　　春野樱有些担心地问道：“会很疼么？要疼多久？”
　　“唔，大概就是一瞬间的疼，但你们可能会昏睡一阵子。”我看到春野樱微蹙起的眉头，似乎是在怕疼了。眼睛转转，我突然示意性地看佐助，大喊道：“佐助你干嘛突然亲小樱？！”
　　“诶？！”春野樱下意识看向佐助，却发现佐助正一脸惊愕地看着我。
　　只一瞬间，我的手心便附上春野樱的额头。
　　九尾的查克拉像遇到易燃物的火苗，迅速窜入春野樱的经脉。突如其来的剧痛从头延至全身，春野樱只闷哼一声便晕过去了。
　　“你真……”佐助接住倒下的春野樱，回头刚要责备我，却迎上我的另一只手。
　　饭团的身体立刻瘫软了，我扶住他，但他比春野樱强些，并没很快陷入昏迷。
　　冷汗渗出来，佐助呼吸重了，手却紧紧攥着。
　　“白、白痴……鸣……人……”
　　九尾的查克拉极其霸道，当初佐助和春野樱中了我的术，并不像现在这么直接注入查克拉，他们就已经很辛苦了。这会儿，佐助饶是再厉害，也被全身阵阵的疼痛刺激的几欲昏厥。
　　我叹口气，用袖子擦擦他的汗：“是是~~我就是个白痴！~~”
　　“哼……你总……总是……自……”
　　佐助的话没说完，他的身体冰冷，皮肤下应该有细微的麻痹感，躯体很僵硬。
　　他就这么死撑着昏了过去。
　　我小心地把他们靠在树洞的壁上，擦去他们的冷汗。虽然忍者不是那么娇气的人，但在这种地方着凉感冒，还是会很麻烦的。
　　【鸣人，你真要这么做么？】九尾从我体内钻出来，两天不见，毛茸茸的小狐狸分外惹人喜爱。
　　我抱住九尾，熟悉的触感在指尖和脸颊弥漫开来。
　　“嗯……阿狸，你要陪着我啊！”
　　如果没有九尾的陪伴，单凭对佐助的这份残忍，可能已经把我击溃了。
　　我始终不愿承认，其实对佐助最愧疚的，也许正是我自己吧。
　　呵，一面表现得团结互助，总是在他需要的时候给予帮助；可一面，我又把佐助彻底出卖和利用了。
　　我还真是……很无耻啊……
　　九尾没有说话，从我的怀里把脸拱出来，用温热的舌头舔我的下颚和脸颊，不停地舔着。
　　
　　当初在波之国对付白用的忍术，我取名为异空间。借着停职的机会，我把这个术稍微完善了一些，虽然还是不能锁定攻击的目标，但至少提升了针对性，而且可以在物体上攀附。
　　由于这里是树洞，我将查克拉遍布在地上和树洞壁，佐助和春野樱只受到细微的影响。
　　直到下午三点，我们这里一直很安静，没什么人靠近，大概是没谁能越过那三队暗部的防线。
　　我很澹不晓得这算不算作弊……
　　
　　一阵刺骨的风吹过来，起先很小，风力逐渐增大，连附近的树枝都被吹折了。
　　很浓的杀气融在风中，比普通的寒风更让人感到冷，冷得可怕。
　　九尾在黑暗的树洞里变成了人形，套着我的橙色外套，看起来特别可爱。
　　【来了。】九尾眨眨鲜红的眸子，竟显出几分调皮。
　　我抬手顺了顺佐助脸侧的碎发，苦笑着摇头：“对不起……以后，就要看你自己了……对不起……”
　　离开树洞，我的异空间也并没随着我消失，这也是被我完善的地方之一。
　　九尾站在我身旁，强风吹乱它鲜艳的短发，眼尾的红纹没有遮挡，更加清晰起来。
　　妖娆、诡异，就像它本身一样。
　　最大的一阵风不远了，我们能清晰地感觉到，大蛇丸就藏在那阵风的后面。
　　我抱住九尾，把它的脸埋在我胸口。风像刀子，我的脸颊和露在外面的手臂开始出现裂口。
　　我们只僵持了几秒，没有抵抗，顺着对面的劲风，我抱着九尾飞了出去。离开树洞的瞬间，我似乎听见大蛇丸的低笑响在耳边。
　　
　　树枝刮在身上还是很疼，九尾大概是心疼我了，放出尾衣保护住我们，以至于我被吹了几分钟后摔在地上时，都没觉得太疼。
　　就地一滚，我立刻警觉地四周查看。仍然在死亡森里中，但我并没像预想那样见到巨蛇。
　　哼、哼，我冷笑。
　　大蛇丸那傻货，大概是怕吹不走我而用了过大的力气，导致现在我被吹过了头，越过了那条不中用的大蟒蛇。
　　我爬起来，拍拍九尾身上的土，它的厉害在于可以让自己随时在实体和灵体间转换，所以并没有受伤。
　　确定它完好无损后，我摸摸它的脸颊，淡淡地笑。
　　九尾皱起眉，忽然捧起我的脸，凑上来贴近我。
　　我们的嘴离得特别近，我呼出的气息在九尾的脸上反弹回来，温热又有些潮湿。
　　【鸣人……】
　　柔软的唇碰触了我的，很浅淡的吻，九尾稍微离开一点儿，依旧皱着眉看我。
　　我想，我可以认为它在担心我。
　　九尾的表情越来越丰富了，也越来越能表达它的想法。
　　揽紧九尾的腰，我俯下头，想要加深这个吻。
　　正在此时，远处的树林里发出巨响，打断了我和九尾的亲近。
　　很强大，也是很熟悉的查克拉。
　　呵呵，我爱罗……
　　我无奈地笑了笑，得来全不费工夫，不过我也就没有做别的事的时间了。
　　 

作者有话要说：RP铺子求来的人设图，九尾人形！>//3//<
太有爱了！！本来想明天贴出来，但是今天实在忍不住了！！
拿出来和大家一起分享！


明天的贺文可能还是晚上七点以后发出来，敲定为鸣九穿越一日游！O(∩_∩)O~感谢提供灵感的橙子亲~期待你和pussy亲龙套的表现！O(∩皿∩)O
穿越定为人穿，不是魂穿，所以不需要附身，整个人过去了~地点定在上一八XX年的英国，充满贵族与执事的主仆JQ的环境！咩哈哈~想必大家知道是哪里了吧？~
关于双更的事，毕竟明天要熬夜看晚会吃饭神马的，所以不敢太保证，只能说尽量吧！

最后，无力地扶墙，第一人称写到现在终于觉得不爽了……555不能把佐助为毛变得奇怪的原因写出来……要再等等……大家也看出他不正常了吧，我想我写的不隐晦……OTZ
然后2010年阴历最后一天，跟大家求评~~*^_^*

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~


感谢x63264707赠予的地雷！>///<
感谢RP铺子阿C送的九尾图！太有爱了！！抱~~




37

37、第三十七章 盟友我爱罗 ... 
 
 
　　第三十七章盟友我爱罗
　　
　　拜大蛇丸所赐，我和九尾终于瞬间摆脱了那群尾巴，恢复自由身。
　　我们赶到沙暴现场时，我爱罗的血雨正在进行中。
　　这小子显然是被一尾烦透了，神经时刻都处在崩溃的边缘，睚眦欲裂，看起来竟有几分狰狞。
　　狰狞的，让人觉得很可怜。
　　前几天被九尾刺激了，守鹤这个欺软怕硬的家伙居然加倍欺负我爱罗。
　　我蹲在树枝上，九尾站在我旁边，冷漠地看着那些沙子异常残忍地杀了三个人。
　　“你的老朋友还真是……”我笑着转头看九尾，却猛地把剩下半句话生咽了回去。
　　之前说了，九尾穿着我的外套――只穿着外套！
　　我这个角度太妙了，该看不该看、能看不能看的，全看见了……被、被迫看见的，虽然我甘之如饴……
　　吞吞口水，我挣扎着把视线移上去，盯着九尾的脸。
　　九尾很奇怪地看着我，歪着头，可爱地眨眨大眼睛：【鸣人？你要说什么？】
　　我朝九尾勾勾手指，它乖乖坐下来，两条白皙的腿垂下去。
　　食指挑着九尾的下颚，我把它的脸拉过来。实在忍不下去了，我越来越靠近它的唇……
　　【小心！】
　　一股带着血味的沙子突然出现在近前，九尾情急之下把我推开，它的身体可瞬间转化为查克拉灵体，沙子从它身上穿了过去。
　　幸好树下有很多灌木丛，我爬起来，揉着屁股一瘸一拐地走出来。
　　我爱罗，你个闷骚货！你想打扰小爷多少次好事才满意啊？！
　　“又是你！”勘九郎见了鬼似的瞪着我，那张嘴本来就被紫彩描绘的大了一圈，这会儿大大咧开，堪称惊悚了。
　　我爱罗微眯着那双翠色眼眸，气息很重，显然心情很不爽。
　　口胡！爷的心情更不爽！
　　九尾跟着跳了下来，它的模样让勘九郎和手鞠没有悬念地惊艳了。
　　那懒懒的神色带着九尾对任何敌人的藐视，更显出它那份与众不同的魅惑力。
　　我知道旁边的草丛里有牙的小队，可现在他们八成正背对着这里，所以对于让九尾人形出现，我并没太担心。
　　九尾走到我旁边，打着哈欠，揉揉眼睛撅起嘴：【又是他们啊……】
　　摸摸九尾的头，我直接把它打横抱起，在勘九郎和手鞠还没来得及挂出惊愕夸张的表情时，我已经瞬身到我爱罗身后。
　　“不害怕就跟来。”我轻声说完，低低地笑了。
　　只是一瞬间，我便跃上他们后方的树干，几个起落，他们就消失在视野内了。
　　九尾拉过我的衣领，嘟嘟嘴问：【你很中意一尾那家伙？】
　　落在稍微僻静的树丛后，我低头蹭蹭九尾的脸：“我们能用到他，你不喜欢一尾？”
　　【不喜欢。】九尾毫不犹豫地吐槽：【那家伙太吵！实力太差，胆子又小，长得还……】
　　“咳，阿狸，背后说人坏话……”我轻咳一声，我爱罗的气息突然出现在背后，我中意的就是他的速度。
　　回过身，我爱罗果然自己来的，我笑笑说道：“嘿嘿，当面说也不太好！”
　　九尾白我一眼，绕到我背后，似乎不太想见这位一尾的人柱力。
　　我爱罗的眼眸稍微垂下去，像是在考虑什么，略显挣扎。
　　“奇怪……”我爱罗低喃着，神色很困惑。抬起手，他仔细地盯着自己看，又看向我，淡色的眼眸里尽是混乱的感情。“好奇怪……为……什么……”
　　“什么为什么？”我也凑过去，弯下腰对着他的手仔细看。
　　呼啸的风声骤然响起，沙墙带有攻击性地由下面斜着飞了起来。
　　我连忙后退两步，皱着眉看我爱罗：“你干什么？”
　　我爱罗危险地眯起眼睛，但他眼眸里却有无法掩盖的慌乱：“……不要靠近我！”
　　【切，胆小鬼！】九尾抱着手臂，撇撇嘴。
　　我爱罗看看神情桀骜的九尾，又看看我，抿抿嘴，挣扎了好久终于问道：“为什么……靠近你的时候我……我就……”
　　“你就很平静，不受守鹤干扰？”我嘻笑着接话反问他。
　　我爱罗一怔，但很快就冷静下来，很谨慎小心地看着我，点了点头。
　　我略带挑衅地笑了，昂了昂头对他说：“解释起来很麻烦，有个东西给你看，敢不敢？”
　　被人这样挑衅，我爱罗绝对是平生头一次。他立刻生气，略低下头向上翻着眼睛瞪我。
　　“好啦好啦，我知道你敢，别瞪我！”我举起双手，表示自己很无害，慢慢向他靠近。
　　从没有人三番四次地靠近过这个孩子，我爱罗的表情很矛盾，似乎想要提防排斥我，可又很不甘心被我瞧不起。
　　所以，在我的手第二次碰到他的额头时，他翠色的眼眸又慌乱了。虽然只有一瞬间，但他的样子就像曾经那个不知所措、抱着布熊的小男孩，充满了对周围人的恐惧和需要。
　　我微愣，看着他强迫自己表现得冰冷疏远后，我叹口气轻声说道：“闭上眼睛。”
　　我爱罗略有迟疑，可他还是闭上了眼睛。嘴唇被他咬得很紧，他身体下意识表现出对我的查克拉的反抗也被压制了，因此他的表情不太好。
　　九尾很不开心地靠过来，揪着我的领子，龇着牙：【本大爷讨厌一尾！讨厌他！】
　　我苦笑着用另一只手拍拍它的头，九尾迅速抓过我的手，两对小犬齿“嗤”地一声刺进我手掌，穿了上下四个整齐对称的小洞。
　　又伸出舌头舔了舔我手上渗出的血，九尾这才满意地坏笑着，化成红光回到我体内，只留下我的外套垂落到地上。
　　我也静下心，红色的查克拉开始像龙卷风一般围绕在我们周围，像一层风壁，掀动了我们俩的衣摆。
　　
　　囚禁了九尾的这个空间里，依旧是温暖的橙红色。我曾经不觉得这里很好，可在见识过我爱罗体内的封印后，那种黑暗，让我觉得能生存在这样柔和明亮的光芒下是件多么幸福的事。
　　凭借尾兽间的查克拉易于引起共鸣，九尾利用自己的力量强行将它在我体内的空间和我爱罗共通，把他硬是拉进了我的精神世界。
　　【这里是……】我爱罗对突然的强光不太适应，面前巨大的铁笼却透着寒气，让这个空间无形中显出一种诡异。
　　我笑着朝笼子里喊道：【阿狸，出来啦！】
　　笼子后面的黑暗安静片刻，九尾就呼噜噜地发出很不愉快的气息，从阴影里挪了出来。
　　鲜红嗜血的眸子，紫红色的眼眶，嘴边隐隐露出尖锐的牙齿，虽然不可能闻到，但总让人觉得那里有股令人发寒的血腥味。
　　在我爱罗的思想中，他自己一直是最让周围人惧怕的存在，因为他的存在，总是以杀戮和别人的死亡来体现的。
　　可和九尾比起来，他的残忍可怕就像小孩子的游戏，只是为了某种无聊的理由而杀人，利用单纯的血腥引起别人的恐惧罢了。
　　九尾是上古尾兽，它是十尾被分割出来最强的一部分，它拥有着最强大无比的查克拉，以及世间所有负面情绪的集合体。
　　九尾的威慑力并不是用某些残忍手段建立的，而是它的强大，这样一个直白而简单的理由，却让任何见过他的人都不由得战栗。
　　在它面前，自己就像是随时可以被夺走生命的存在，无力反抗，无力选择。那种明明知道自己的生命掌握在对方手中，却无法阻止的感觉，其实才是最可怕的。
　　事实上，九尾出现后连声音都没发出过，它只是居高临下，淡淡地、藐视地看着我爱罗，漫不经心，它没有露出丝毫的狰狞。
　　可即便如此，它就像在向对方宣告“我完全不需要把你放在眼里”这种事实，引起人类脆弱原始的恐惧和不甘。
　　我爱罗直直地望着九尾，他的眼眸容不下九尾庞大的身躯，只有那对鲜红的眼眸，以及它眼底的危险。
　　我敲敲笼子，笑着对九尾说道：【阿狸，你吓到他了哦！】
　　【切！】九尾不屑地瞪我一眼，把自己的身形缩小下来，虽然只有它原来的爪子那么大，但依旧威武地昂着头，一副不可一世的模样。
　　我把手伸进笼子，摸摸九尾的头，它对我的碰触很受用，仰着脸用舌头迎合我的手。
　　我爱罗看的愣住，刚才还不怒自威的可怕存在，怎么猛地就变成乖顺可爱的猫咪了？！
　　【它叫九尾，】我淡笑着说，【九尾妖狐。】
　　【什……】我爱罗不敢置信地瞪着我，又看看舔着我的手指的九尾，整个人大概已经出离理智了。
　　【嗯，九尾，它和一尾守鹤并为尾兽，是九只尾兽中的成员。】我轻轻挠九尾的脖子，它美美地躺下来享受。似乎比起我爱罗的存在，它更关注我提供的服务。
　　我爱罗愣愣地看了许久，终于接受似的，表情沉了下来，陷入深思。
　　我认真地看着他，一字一顿地说道：【我爱罗，我需要你的帮助。】
　　他回看着我，眼睛一眨不眨，大概想从我的表情中看出什么。【为什么？】
　　我抚额，虽然早就知道这丫不擅表达，但也没料到他会“不擅”到这种地步。难道除了“为什么”，你就不能动动那副死脑筋跟我说点别的字么？！
　　【我要做一件很重要的事，需要你的力量。】我索性摊开来说，赌一赌我爱罗仅剩的那丝清明。【作为交换条件，我会帮你压制体内的一尾，不让它侵蚀你的理智。与此同时，我会教你如何凭自己的力量制住一尾，并且利用它的查克拉。】
　　我爱罗沉默了，盯着我和九尾，我开出的条件无疑是巨大的吸引，当然，凭借九尾目前的表现，他应该也不会怀疑我的承诺的可靠性。
　　思考了很久，我爱罗看我的眼神慢慢变得很复杂，低声问道：【你要我帮什么忙？】
　　我笑了，这小子看来是同意了。
　　我龇出牙，对我爱罗神秘地笑着说道：【杀人放火。】
　　 

作者有话要说：于是，今天是2.3了……下一章4号更新~
\(^o^)/~给大家拜年了！！兔年快乐！！
困死我鸟……OTZ
于是下章不出意外的话，就要轮到蛇叔倒霉了……啊噗~~拉拢了我爱罗这个同盟，写这别扭小孩还真不是一般的费劲啊！>_<
送图，送一张小型我爱罗可怜兮兮的模样……这样的我爱罗出现了，大家忍心BW我么？~~


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~


新年的贺文没有加入v章，单独打开了一篇，链接在此↓，写的实在不好，大家就随便看看吧，只是为了恭贺新年，细节处请不要挑毛病砸砖了，反正也是免费的~O(∩_∩)O~~




38

38、第三十八章 蛇叔干坏事后的小杯具 ... 
 
 
　　第三十八章蛇叔干坏事后的小杯具
　　
　　佐助和春野樱出事了。
　　和我爱罗在精神世界将将把话谈完，我立刻察觉到了九尾放入那二人体内的查克拉种子的波动。
　　说到这个术，其实跟大和的木遁追踪术差不多，但我这招会让人难受许多……咳，为了和谐环保，并不提倡使用。
　　我爱罗小队的天地卷轴早就集齐，也因此他才毫无顾虑地抛下手鞠和勘九郎追着我过来。
　　在此不得不佩服我爱罗的敬业精神，比如我，卷轴的事早忘到脑后去了……
　　
　　既然我们的盟约达成，我爱罗便没拒绝我的邀请――去给蛇叔找麻烦的邀请。
　　穿梭在树林间，我摇头叹气。我爱罗这孩子太暴力了，打架对他的吸引就像杀人放火对九尾的吸引一样。
　　这样不好，嗯，太不好了！影响社会和谐！
　　我们狂奔了两分钟，我开始佩服大蛇丸那邪风的威力，居然把我吹出这么远！不知道是不是哪条怪蛇的口气，呃，真是越恶心的事越容易让人持续联想。
　　佐助他们的情况似乎不太妙，我有些心急，脚下不自觉加了速度，可对九尾来说并不算快。九尾依然保持着人形，套着我的外衣不慌不忙地赶路。
　　反倒是被我中意了速度的我爱罗，我抽空回头看了他一眼，他显得有些迟疑犹豫，但还是保持着不被我们落下的速度跟着。
　　我能通过九尾的查克拉感觉到佐助和春野樱受了伤，脚下更急了些，几分钟的路程显得那么长。
　　
　　猛然停在一根树枝上，我们三个同时感觉到异样。
　　空气中有很重的血腥味，还有股特别的气息。
　　我和九尾、我爱罗相互看了看，跳下树，我们寻着气味拨开树丛――果然不出所料，大蛇丸的宠物蛇没有闲着，还真出来打酱油了。
　　土黄色的巨大蟒蛇盘成好多圈，足有三四米高的头正看着侵入它领地的我们，鲜红的信子上还带着血。而大蛇的下面，横七竖八躺着十一个暗部的尸体。
　　“哼哼，就算你帮我解决了尾巴，我也不会感谢你的。”我对着巨蟒摆动的尾尖干笑，它显然是想要攻击我们了。
　　佐助那边估计撑不住了，九尾停留在他们体内的查克拉信号一波弱过一波，如果我再不赶过去，恐怕不止是春野樱有可能被蛇叔咬死，随时能昏迷的饭团也会成为那三个音忍的盘中餐。
　　我爱罗平静地看着那条蛇，毫无惧色，面无表情。
　　我对他挑挑眉，说道：“能摆平么？我那个……有点着急。”
　　我爱罗的眸色变了变，淡淡地“嗯”了一声。他没再看我，只是背后葫芦的塞子却松动了。
　　“走。”我对有些漫不经心地九尾使个眼色，它撇撇嘴，跟着我继续往佐助那边赶。
　　
　　虽然通过查克拉信号可以感知佐助和春野樱的情况，但赶到现场时，我还是惊讶了一番，有些小小的后怕。
　　“你……是谁？我竟没感觉到你的气息！”大蛇丸向后退出十余米，手臂上出现三条足有二十多厘米长的伤口，血汩汩流下来。
　　他并不在意，似乎伤得不是他，只把手臂抬到眼前简单瞧了瞧，蛇叔像感觉不到痛。
　　佐助伤得很重，藏蓝色的衣服几乎染满了血，已经昏了过去。
　　春野樱更惨，她对大蛇丸来说仅仅是个“障碍”的存在，所以那变态完全没有怜香惜玉，对方越是顽强，他下手便越狠毒。
　　而偏偏春野樱在同伴遇到危险时，总能迸发出无限的耐力。
　　大蛇丸对春野樱最后的致命一击是九尾用查克拉强硬地挡了下来，并且它还趁机用爪子在大蛇丸手臂上留了点纪念。
　　九尾看看指间的血，笑得如鬼魅一般阴森妩媚。话说回来，它已经很久没有真正杀过人了。抬起手放到嘴边，它伸出舌头欲舔。我及时跳下来，拉住它。
　　我皱眉，责备地说道：“阿狸，这种不干不净的东西怎么能随便吃？回头拉肚子会很麻烦。”
　　蛇叔狠瞪着眼睛，把视线从九尾挪到我身上。
　　这不能怪我，蛇叔您老人家卫生习惯不好是全世界火迷公认的。
　　“鸣……鸣人……”
　　我连忙接住春野樱倒下的身体，她已经很能挺了。她身上都是伤，暗器、刮伤、潜影蛇手缠勒的伤，粉红的衣裙被染成了血色，最重的伤在锁骨旁，离动脉只有不足两寸。
　　“我就……就知道……你会……会……”
　　“别说话，交给我。”我连忙从她的忍具包中取出止血的药和纱布，暂时先做些紧急的处理。
　　九尾哼了一声，在我旁边坐下来，警惕地看着大蛇丸。它已不再压抑力量，似无底洞般的查克拉源源不断向外涌现，带着杀戮的味道，既恐怖又强大。
　　也许在大蛇丸看来，就算我救治了春野樱，也不会对他构成威胁吧。所以他一时没有轻举妄动，只是在默默观察九尾和我。
　　伤口的血被基本止住，春野樱缓了些几口气，拉着我的手说：“鸣人……佐、佐助他……”
　　我拍拍她的手，笑着点头示意她放心。
　　把春野樱抱到树旁靠坐着，我才来检查佐助。其实他并不需要太担心，大蛇丸不是傻子，他不会费尽心思弄一个死人做实验。
　　只是，在检查到佐助右肩上居然有一对齿印时，我不淡定了。
　　大蛇丸，你TM就是一神经病！你这个变态到极点的玩意儿！！
　　佐助这只猫好歹也是弟控的鼬哥拼死护下来的啊，你居然不光觊觎他的身体，还觊觎他的纯洁和贞/操！
　　你还是人么？！
　　大蛇丸正做着九尾刚才没做成的事，对着自己手臂上的血口子舔来舔去……我对着他磨牙，不知怎的，总有看见伏地魔吃血肠的幻觉。
　　呕……有时我的想象力真是可怕得损人又损己。
　　于是我抓着九尾的爪子，在空气中抖来抖去，觉得这样就能把某些鲜红的液体甩下去。
　　
　　作为试探自己实力，我认为大蛇丸是个不错的对象。他除了那些变态禁术外，基本没什么特别厉害的术。当然，八岐之术他不可能现在用出来，除非他嫌没有暗部盯上他，觉得芥末了。
　　最重要的一点是，大蛇丸是个小强的存在，怎么打都打不死是亮点，正好用来练手！
　　想来想去，我笑得愈发阴险狡诈了。
　　【鸣人，能杀了他么？】九尾最熟悉和喜欢我这种坏笑，它的查克拉也兴奋起来，笑得很像要干坏事的孩子。
　　我点头：“虽然在我看来他的血不香甜，但你和我爱罗肯定不会挑食。”
　　九尾开心地跳起来，张牙舞爪地嚎叫，外套拉锁被它不小心扯开，露出一片雪色的皮肤。
　　我干咳一声，走过去把它的衣服整理好。眼角瞄向大蛇丸，他的表情异常猥琐邪恶，看来对九尾的查克拉很中意。
　　嗯，就算只是查克拉，你这恋童癖的家伙也别想打我家九尾的主意！
　　“前辈，欺负孩子不是好事，而且还欺负女生。”我大胆地往他的方向靠近，站定在十米以外的地方。
　　大蛇丸用那干枯沙哑的嗓音低沉笑起来：“你就是……九尾小鬼吧？”
　　我嬉笑着不否认，不管是谁，旁边站着一个头上有对红耳朵、屁股伸出九条狐狸尾巴的家伙，都不会很好地隐藏身份吧？
　　九尾虽保留着人形外表，可它的耳朵和尾巴都出来了，眼尾的红纹颜色更深。
　　它比我更清楚大蛇丸的实力，玩闹的话很可能让我们两个一起赔进去，所以它才毫无保留。尾巴是力量的象征，眼尾的红纹则代表它生命力的活跃情况。
　　九尾越兴奋、查克拉越浓，它眼眶处的红纹颜色便越深。
　　“怎么说呢，你欺负我的同伴，不打回来的话，实在是……会让人瞧不起啊！”我耸耸肩，笑着说。
　　大蛇丸更加放肆，蛇样的瞳孔紧/缩，舔舔嘴唇，他说道：“很好。”
　　我活动筋骨，动作类似广播体操。
　　九尾轻轻飘起来，落在我前方两米以外，不需要准备，但充满敌意地看着大蛇丸。
　　“公平起见，我数到三，我们同时进攻，怎么样？”
　　大蛇丸笑着看我，并没反对。
　　我龇牙，下一秒就变了脸：“三！”
　　九尾跟我可谓是心有灵犀，似乎早就预料到我会耍赖。我话音还没落，它整个身体已经光一般朝大蛇丸冲了过去，然后……
　　秒杀，绝对是秒杀。
　　我需要做的事就是不拖九尾的后退，不影响它攻击的速度……简单来说，就是死命地跟着跑。
　　只是一招，九尾像一道光，从大蛇丸来不及躲开的身体正中间穿了过去。
　　速度究竟有多快，我不好形容。我只知道，当九尾又顺着原路穿回来站在我身边时，它的身上甚至没沾到大蛇丸的血。
　　大蛇丸的表情还凝固在刚才变态的笑容上，其实他的动作也没变，只是胸口多了个洞而已。
　　九尾得意洋洋地对着我笑，虽然大蛇丸并没死。
　　“这就是你的实力？”我的下巴关节坏死中，迟迟没能恢复正常运作。
　　【七、八成而已。】九尾很臭屁地甩头，不论对方是死是活，它都有足够的资本来炫耀和得瑟。
　　
　　大蛇丸没死，就算他的身体再被穿上十个八个洞也绝死不了，这一点我很肯定。
　　首先，他对付我们必定不会用真身，话说回来，这家伙研究了“鬼上身”之后，一直都不用自己的真身打架。所以才会出现三代、纲手、自来也他们扁蛇叔扁得正High时，突然从旁边的什么犄角旮旯钻出另一个蛇叔来。
　　胆小、恶心加无耻，五十好几的人了，我都不好意思说他！
　　再有，大蛇丸附身的主导是他的精神，所以他的替身虽死了，但他的精神不死，又有身体备用，就能随时起死回生。
　　口胡！如此变态到极致的术，也就他能想得出来了！
　　我们周围依旧有大蛇丸的气息，所以面前那个被挂掉的雕像已经无人问津了。
　　刚才的战斗还没开始，春野樱就昏了，很可能是失血过多。可惜，我英勇强悍的战斗形象她没有看到……咳，其实出彩的都是九尾，没看到就没看到吧。
　　不太正经的我和要求表扬的九尾正有往暧昧方向发展的动作，不会看脸色的蛇叔突然跑出来捣乱。
　　一个紫黑色的不明物体从半空中出现，伸出树丛，以极快的速度和刁钻的角度向我和九尾袭来。
　　九尾正要反击，另一个方向却来了帮手。
　　沙子，像利刃般锋利的沙之刃，斜斜地飞下来，把那紫黑色的袭击物毫不留情地斩了个利索。
　　不明物体掉下来，我仔细看去――呕！竟然是大蛇丸的舌头！
　　紫黑紫黑的、足有半米长的舌头，再多看十秒，我估计会把昨天的晚饭吐出来。
　　顺着沙子看过去，我爱罗令人十分崩溃地倒挂在树枝上，葫芦口的沙子浮动着，带有极强的血腥味。
　　我黑线，这只眼圈黑黑的生物，究竟是被狸猫附身了还是蝙蝠？整天倒吊着大脑充血，难怪思维那么短路，看起来有点缺。
　　我爱罗没理我，直接操纵着沙子追击大蛇丸去了。我不想拦他，事实上，这种流着唾液边打架边擦口水的家伙，我连看都不想再看见他。
　　蛇叔，你确定你上辈子不是卖熏鸭舌的么？这辈子哄骗孩子能说会道，还……这么长舌……
　　我发誓，如果今天的画面影响了我以后品尝鸭舌牛舌之类的美味的话，我一定杀到音隐村割了他的舌头，以慰我逝去的食欲！
　　
　　忍具包里有生血丸，我给春野樱和佐助依次吃了。佐助有点发烧，咒印被种下，接下来就全都要看他自己了。
　　我其实有点担心，他对鼬的恨并不如众所周知的那般强烈，我担心他没有足够的精神力冲破咒印的关卡。可若要帮忙，我却也无从下手。
　　子非鱼，安知鱼之乐？
　　我不是变态，怎么知道变态制造出的变态符咒怎么处理？
　　摊手……饭团，我真不是不想救你啊，就算我现在发展为变态，和蛇叔也差好几个档次呢！
　　对着佐助的大领口，我用眼神和手指“非礼”十几分钟后，树丛有响动传来。
　　九尾本来躺在我腿上昏昏欲睡，这会儿突然跳起来，十分警惕地盯着那边。
　　我拍拍它，在刚才九尾和我爱罗的攻击下，大蛇丸多少受了伤，肯定不会恋战。在得到梦寐以求的写轮眼前，我推测大蛇丸不会在这里和任何人死拼。
　　所以回来的肯定是杀人未遂的我爱罗。
　　于是我继续手下的活，给佐助包扎小伤口，头也没回，随口问道：“回来了？那变态好玩不？”
　　可这次我猜错了，一阵沉默过后，回答我的是个似曾相识的低沉声音。
　　“如果你想玩，我不吝啬奉陪。”
　　手里的东西七零八落地摔下去，我回头，理智立刻进入冬眠。
　　瞪大眼睛，我在找东西撞晕自己之前，确定了面前披着黑底红云大麾的熟人真的是……
　　宇智波鼬。
　　 

作者有话要说：累死了……OTZ……好歹是更上了……
于是下一章……汗个，我也不知道会是哪天更出来……OMG，过年事情好多啊啊！>_<
头晕乎乎的，睡了两小时爬起来码了两个半小时的文，终于码出这一章……不要BW我！会伤心的！~~

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




39

39、第三十九章 杯具小队大乱斗 ... 
 
 
　　第三十九章 杯具小队大乱斗
　　
　　对于宇智波鼬此刻的出现，我很搴苊Ｈ弧
　　AB的剧本里没写，我无法真相也不预言帝了。至于在同人文中看到的类似片段，我不敢保证现在鼬哥会按照哪位的YY路线走下去，只能说一句“如有雷同，实属巧合”吧。
　　有种事态往不妙方向发展的预感，我冷汗连连……卡卡西老师，我也迷失在人生的道路上了，您快来带领我脱离苦海吧！
　　人形九尾没有毛，但头发和尾巴都竖了起来――纯粹出于动物性自卫本能。
　　因为，鼬哥现在发出的气场实在太强大，太黑暗了！
　　我们俩对视了足有十几秒，直到我崩溃地意识到和这人对视简直就是找死，我才急忙转移注意力，发现到他在意的位置竟是我的手！
　　额滴神呀，我不是要非礼你弟弟啊！
　　慌忙把手从佐助身上拿开，我发现，鼬的视线果真随着我的动作而移动。
　　他八成……觉得所托非人了吧？后悔把弟弟交给我，所以才发出灭族那晚都没有过的可怕气场。
　　我哆嗦加冤枉，鼬哥现在真是……各种恐怖！
　　“那、那个，佐助被那谁给伤了，我、我就是帮他看看，嘿嘿，看看……”我笑得特别狗腿，其原因在我看来不仅是郁闷，简直是悲催。
　　
　　人这辈子总要有个克星，所谓一物降一物，说的就是这个道理。
　　在我看来，克星这玩意基本分成两种形式。
　　一种是被吃死的。你打也打不过、说又说不赢，可偏不能弃之不管，最后只得沦落到任人鱼肉的下场。
　　比如我和卡卡西，可怜的老师大人被我数次非礼却不能还手。动武，有九尾给我撑场子，他没啥胜算；动嘴，我相信他就算不在乎为人师表的形象，也绝对猥琐不过我。
　　所以卡卡西现在被我克得比较死，通常情况下都是说完正事立马闪人，惹不起他至少还躲得起。
　　另一种就是对方虽然不完美，却偏生是你最想成为的那种样子，而你又死活模仿或学习不来。
　　比如我和鼬，这丫不管是先天优势还是后天培养，他的境界都属于我到死也练不成的。在我眼里，羡慕嫉妒恨集结于他身上，使鼬哥就成了对我而言如神一样的可敬又可怕的存在。
　　而且各种崇拜综合在一起的后遗症就是，我在没有鼬的时候，装个人什么的也没啥问题。可鼬哥一出现，我就立刻化为举着荧光棒的小粉丝，永远只能对人家的光芒流口水。
　　
　　“唔……”
　　气氛很尴尬，这时候打破局面的却是佐助。
　　大概是咒印发作，佐助突然抽出起来。从脖颈处延至全身的皮肤，咒印的花纹开始渐渐弥漫开来。
　　佐助应该是疼极了，头上的汗瞬间就成流淌的趋势，身体不断发抖，痛哼声从他的喉咙里溢出。仿佛他即使晕着，也拼命压抑着自己，不愿把懦弱的一面暴露出来。
　　鼬皱着眉，他的眼神锁定在昏迷的佐助身上，大步靠过来。
　　探了探佐助的额头，他在发烧。鼬的脸色就更不好看了，很有兴师问罪的派头问我说：“谁干的？”
　　我一怔，反问道：“你没看见？”蛇叔那么大动作，连蟒蛇宝宝都出动了，他居然不知道？这么早就瞎……呃，失明了？？
　　鼬眯起眼睛，表示他觉得我多话了。
　　“大蛇丸。”我从善如流，反正就是怕鼬，认栽了。
　　这个名字说出来后，我有点后悔，因为鼬哥的气场又增强了……事实上，大蛇丸在晓的时候就对鼬骚扰无数，脱队后，鼬可能早就猜到大蛇丸会对他弟弟下手。
　　我很想委屈地告诉他，您老想吓唬的话麻烦去吓唬那条蛇吧，你弟变成现在这样真不是我害的，不要欺负我害怕你！
　　只可惜，我内心的各种嘶吼统统被鼬的一瞥镇压，耗子见猫似的前所未有的乖。
　　九尾对我无限鄙视，就算它对着鼬也没有绝对的胜算，它依然可以理直气壮地鄙视我！
　　我内牛……
　　
　　略微的犹豫过后，鼬可能是想到了如何帮助佐助，全身的查克拉快速提升，聚集到他的眼部。
　　九尾始终监视着他，这会儿更是紧紧地提防着，瞳孔都缩成一条缝，骇人得很。
　　鼬并不理会九尾的威胁，有条不紊地放出万花筒写轮眼。我不知道他用了什么办法，但忙了几分钟后，佐助的咒印奇迹般地被压制了。
　　预料中佐助的痛苦挣扎都没有出现，咒印回归到他脖子上，饭团很快恢复平静，像是睡着一般。
　　我刚想松口气，对鼬讨好地献一番殷勤，九尾就白我一眼提醒道：【有人靠近。】
　　这个时候……选项太多了，我不能快速确定是谁。鼬在场，我不便释放过多的查克拉，只能让九尾尽量压抑着。
　　草丛后面有细微的响动，不受欢迎的闯入者掐算好时间，似乎是想偷袭我的队伍。
　　可事实证明，各种找死的人真的存在于世界上，就像大蛇丸的炮灰三人小队，托斯，萨克和金。
　　他们三个是比较蠢的，如果队伍里有半个鹿丸那种看得清形势的家伙在，就绝对不会挑选这个时间跑来找我们的麻烦。
　　鼬瞪他们之前，写轮眼都收了――可见他们仨在鼬哥心里，连普通级别的写轮眼都用不上，我表示同情。
　　宇智波家的诱受服饰很有效，让几十米外的托斯一眼就看到了天之咒印，确定了佐助的身份后，不免是一番比较老套的桥段。
　　什么不想死就让开啦，什么大爷放过你们一命啦，什么逃命前要交出卷轴啦巴拉巴拉……我为大蛇丸的教育制度感到悲哀，这些俗套的玩意儿在木叶连六岁的小孩都不用了（木叶丸从不用这种话威胁别人，通常直接上色/诱术）。所以说，过早脱离木叶的大蛇丸就是个杯具货。
　　自己一向看得比生命还重要的弟弟被大蛇丸这么折腾了，鼬就算仍旧是面瘫脸，但他内心不爽的程度绝对不要去怀疑！
　　现在面前出现的大蛇丸手下，给了鼬一个充分得不能再充分的扁人理由。
　　我坐在佐助旁边，看着鼬缓慢起身、缓慢转头、缓慢迈步走向找死三人组……我抚额，心里默念：“慢走，不送……”
　　接下来的画面十分儿童不宜――鼬哥VS音忍小队：过程可省略，对话无、绝招（鼬）无，胜算嘛……音忍无。
　　一阵混乱的遁之后，鼬以绝对的优势放倒了三个刚刚还大言不惭的家伙。托斯的智商和眼力还没来得及发挥，他就已经躺在地上数星星了。
　　我干笑，压下心底想给鼬献花的冲动。
　　一直以来，我都觉得鼬哥是个披着BOSS皮但包藏圣母心的无间道，万年弟控的他看起来存在某种缺心眼。
　　可在他秒杀了三个音忍之后，我再不敢这么想了！要知道，他可是能亲手灭族的人啊，心和手都已远远超出了狠辣的境界！
　　我拉着九尾做顺民，绝不愿意和鼬产生半分矛盾，丢脸神马的都是浮云……要是有哪个敢和鼬较真还能坚持五分钟不趴下，我绝对拜他为师！
　　
　　鼬回到佐助身边，气氛再度恢复尴尬。他不说话，我也不知道说什么好，只得一门心思拦着九尾。
　　这只笨狐狸见到万花筒后，理智就一阵弱过一阵，总觉得当年让它丢脸的东西就摆在眼前，如果不用爪子戳上几个窟窿它就对不起自己。
　　尴尬归尴尬，但鼬哥欣赏佐助睡颜……咳，认真检查确定佐助没有危险的时候，我们俩之间还是很和谐的，没有要打架的危险。
　　只可惜，任何好景都是不长的――
　　“你是什么人？那身打扮一看就不像好人！”
　　直男珍兽的声音在这时从头顶传来，我仰头，视野里出现碧绿色的光辉。
　　李挑着一字型粗眉，搜索到受伤的春野樱后，他本来就不多的智商瞬间化整为零。指着鼬的脸，他生怕对方发现不了他似的大吼：“你！难道是你伤了小樱的么？！我李洛克作为小樱的忠诚护卫者，一定要誓死保护她！！”
　　九尾噗嗤一声笑出来，缩到我肩膀上把脸埋进去，笑得它身体微微发抖。
　　见到鼬那种摸不清状况的表情，我也很想笑。只是我知道笑出来的后果，只好硬着头皮劝他道：“那个啊……这个绿绿的人脑子长得比较特殊，你别跟他……”
　　如前言，鼬哥在场的情况下，通常我的存在感都要被他掩盖住。所以，这两只完全没理我，径自跳离佐助几十米远，打成一团。
　　小李的体术确实比较强悍，单拼这一项的话，他还能勉强和鼬对上一阵子。
　　我连抚额的手都没来得及抬起来，情况就变得更糟了――鹿丸的小队由于觊觎我们队的卷轴，也在这时出现在草从另一侧，带着那么一丁点敌意。
　　鼬的感觉很敏锐，他立刻就在九尾之后察觉了鹿丸他们三个。眼神飘过去，他的墨色眼睛十分有变红的趋势。
　　很显然，这个时候鼬的弟控上升为一个极致。不止是伤害他弟者死，连有一点想伤害他弟的人，也跑不掉！
　　我大惊，慌忙拉着九尾挡在鼬和猪鹿蝶之间，示意这仨是我罩的，千万别灭口。
　　作为佐助的队友这种存在，鼬好歹给了我点面子，把那三个实力不太管事的小鬼忽略，开始和小李死拼体术。
　　撤回前言，鼬这丫就TM和他弟一副德行！不光缺，还二，而且死心眼！
　　如果用上COPY来的忍术对付小李，鼬早就把他KO了。只是鼬哥的倔脾气作祟，看那架势，似乎非要用体术把小李摆平才甘心。
　　“砰！”十米外两米粗的大树连倒四五棵，小李擦掉嘴角的血笑着。这一根筋的货已完全融入战斗的乐趣中，抛开初衷，他和鼬打得不亦乐乎。
　　十分钟后，这里的地势都改变了，自然环境遭到性质极其恶劣的破坏！
　　我想挠墙，但周围没有，我只能挠树……照这俩人的打法，天知道等会宁次和天天赶到时还能不能见到小李最后一面。
　　然后就是白眼外加暗器箱VS鼬的写轮眼，如果发现大蛇丸的红豆再带一小队暗部路过，凑巧发现叛忍鼬先生出现在木叶……
　　呵、呵、呵，死亡森林很可能在接下来的时间里达到一个巅峰。我认为自己脑力有限，实在想象不能！
　　【你怕什么？】九尾的嗅觉比忍者对查克拉的感觉更强，显然它已经察觉了不远处有两个人靠近，所以这家伙笑得特别诡异，摆明了要看热闹。说到底，木叶的人不管死几个，都轮不到它来心疼。
　　“我不是怕……”也不是心疼。
　　这种蝴蝶效应太危险了，我很担心接下来会出现我控制不了的局面――鼬哥把所有人灭口都不是没可能的，因为这货他又缺又二啊！
　　而事实比我预料的更恐怖，怕啥来啥，当宁次和天天出现在树上准备挽袖子和小李群殴鼬的时候，我对面的草丛动了动，走出来脸色十分不爽的我爱罗！
　　我连抚额的力气都没了，大脑处于空白状态。明显被大蛇丸逃掉的我爱罗，满脸欲求不满、杀人未遂，而他面前刚好有个强大到美味的鼬。
　　打架的时候，我爱罗这孩子通常比较抽，所以他毫无悬念地食指大动，拔开葫芦塞，红着眼睛就要杀进去。
　　九尾这败家的笑得眼泪都快出来了，我气结，它竟做观众做上了瘾。
　　混乱的打斗中，现场的所有小队都杯具了。
　　鹿丸小队想撤却不敢动，生怕引起杀红了眼的鼬跟我爱罗的注意；鼬哥一挑仨打宁次小队也完全不在话下，实力稍弱的天天已经开始喘大气了；佐助、小樱很幸运地昏迷着，而我和九尾加上我爱罗姑且凑数算成一个小队的话，这小队就正处在史无前例的崩裂边缘。
　　我由衷地感叹岸本大神果然不可逆，鼬和佐助的关系只不过被我小小地蝴蝶了一下，就造成现在这等混乱效果！
　　再也没时间胡思乱想下去，我趁事态还没严重到不可挽回的地步前，拉着九尾冲入战圈。
　　顺利活到自然死之类的我已经不敢奢望了，被他们的流弹无痛苦的打死，才是我目前唯一祈祷的！！
　　 

作者有话要说：阔别两日的更新，送上来比较崩的一章……= =b
打吧打吧，打死一个少一个，省得我费心啊咩哈哈……=v=
于是下章可能，也许，大概……各种因素，明天要给老爸过生日，不晓得会几点从饭店撤退，愿九尾保佑大家别催OTZ……

关于情节中九尾的眼睛，我也是突然发现的，这个貌似犬科的家伙竟然有着一双非猫非蛇的眼，竖瞳的，生气时比较可怕，这种眼瞳很受AB的中意啊！九尾现在的科目我也动摇了，汗……如下图


终于更新了，撒个花~不要BW我哦~~
PS：明天吃超大号蛋糕去，比较兴奋~=v=~生日蛋糕果然还是过生日吃最有气氛了！老爸生日快乐耶！~~\(^o^)/~




40

40、第四十章 四支小队 ... 
 
 
　　第四十章四支小队
　　
　　“阿狸别笑了，给我拦住我爱罗！”= =#
　　【本大爷讨厌一尾！】q(s^t)r
　　“……小李你能不能安静地趴一会！！”(t_s)#
　　“我……我要……保护……小樱……保……”XnX
　　“保你个头！哎我说宁次，拜托你别再添乱了啊！”o(>n<)o
　　“哼，你算什么东西？居然敢管我！”(#F′)
　　“天天……求求你别再爬起来了……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　…………
　　三个倒霉催的音忍被我爱罗当成武器，沙子拖着他们仨一个个地用来从上中下砸鼬；
　　天天躲得比较远，但暗器满天飞的后果却是鼬没有被她伤到，反倒送了小李三枚手里剑，宁次得到两个流星锤，而我爱罗收到了七、八组飞镖和五次带着引爆符的暗器的攻击，幸而有沙子……
　　小李虽说堪称最耐打的忍者，可加入战场过早的他，现在也基本爬不起来了……我记忆里最后的画面是鼬抓着小李的脚，把他丢向我爱罗的“暗器”托斯，天天还保持几分清醒，关键时刻用两把镰刀击开托斯，而小李却笔直飞向刚刚转完回天晕乎乎的宁次！
　　一身碧绿、飞行速度极快的小李，导致宁次的视觉出现失误，竟把他当成了暗器，下意识飞起一脚……
　　死亡森林内的情况相当混乱，九尾看热闹心切，对于拉架的事做得阳奉阴违。我能力有限，过分深入战场的话随时都有牺牲的可能，导致了如上的恶性循环。
　　这幅混乱到惊悚的战斗场面，即便日后我观战了比这群下忍高出许多级别的家伙的乱斗之后，我依然觉得死亡森林里的这次混战是无与伦比的！
　　我承认，我是穿越成主角最失败的一个，因为我完全无法阻止他们乱七八糟的疯狂厮杀，以及九尾偶尔插上一脚的行为。
　　草丛后的井野早就昏了；丁次的薯片包掉落，薯片散落到草丛外面；而鹿丸，他很可能已经对参加这场考试后悔到想死的地步。
　　
　　十几分钟后，结束这场乱斗的人却是昏迷的佐助。
　　佐助醒来的前一秒，我不敢劝阻半分的鼬哥正一手抓着天天射来的苦无转而扔向小李、脚踹着宁次的八卦手掌、嘴里还朝我爱罗喷着火，我坚持认为就算再加上鹿丸小队，鼬也绝不会露出破绽！
　　别太崇拜鼬哥，他只是个传说！
　　然而在佐助有苏醒的征兆后，经过半秒的犹豫和观察，剩下的半秒里，鼬写轮眼乍现，COPY了回天弹开一切攻击（包括我爱罗连续丢过来的音忍三人组以及不省人事的小李）。
　　白光消散后，鼬就如那光一样消失在众人的眼前。留下几只象征他分/身的乌鸦，尴尬地叫着四散而飞。
　　我宓较掳褪鞘裁炊疾患堑昧耍呆呆地看着空地周围的我爱罗、宁次、天天以及被弹开到半空还没来得及落下的小李。
　　此时此刻，我特别想和乌鸦兄一起“啊后~啊后”地喊几声，或者追随鼬哥而去。
　　鼬哥啊，您慢走……好歹您告诉小的，您反常出现在这的目的是啥啊？！
　　宇智波家神出鬼没的毛病，难道也是遗传的么？！斑你能不能留下点好基因啊我说！
　　
　　佐助撑着身体坐起来，他的动作和周围的战斗人群比起来就像是慢镜头回放，格格不入，很有处乱世而不惊，出淤泥而不染的风范……
　　咳，饭团其实只是对着面前又是沙漠又是盆地的惨烈战场迷茫了，最后看向我。
　　我还没来得及看回去，就发现其他人也一起跟着佐助往我这看――那眼神就像在解释，这场混战的罪魁祸首就是……
　　佐助脸色不太好，虚弱地问我：“鸣人，怎……”
　　“唔……”
　　我的搴娃限味急坏粝吕吹男±畲蚨希碧绿色的暗器很巧地砸在我头上。
　　人死万事休，这种时候，昏倒简直是上天的赏赐！所以在九尾察觉到我会被砸之后，它拉动我们之间的查克拉线时，我选择和它死命拔河以保持自己的位置不变。
　　于是，根本不知道该怎么解释的我，很不负责任地晕了。
　　作为实际上没犯任何错误的我，也许昏倒后还能在大家关心备至的目光中醒过来。
　　因此小李，我感谢你！我决定醒来后帮你列出追求春野樱的二十条可行性方案――前提是，醒来后的我还能有时间来思考。
　　
　　我不知道自己昏了多久，不过无人问津是肯定的了，因为大家都在忙着大眼瞪小眼。
　　醒来后的位置依旧是死亡森林，树木繁茂得遮天蔽日，我也分不清时间。但周围的人却有细微的变化，增加了手鞠和勘九郎这两只倒霉的孩子。
　　宁次瞪着白眼，天天举着三节棍，小李依旧昏迷中，残缺不全的小队和我爱罗的家庭组搞矛盾，情势很微妙，似乎一触即发，但迟迟没有打起来。
　　“鸣人，你醒了？”是春野樱的声音。
　　“你总算是醒了，再不醒就要出大麻烦了！”鹿丸的声音不太妙，看来他不爽到极点了。
　　我坐起来，一侧是鹿丸带着昏迷的井野和很想昏过去的丁次，另一侧是身体还很虚弱的佐助和春野樱。
　　我对春野樱礼貌地点点头，对于我故意挨砸这事，还是不要太矫情地装受伤了。
　　春野樱大概被我爱罗他们几个吓到了，小脸煞白着，却还是关心地伸手来探我头顶被砸出的肿包。
　　“啪！”始终没见到的九尾从我后面冒出来，挑起的红色眼梢神色桀骜，不太友善地拍开春野樱的手，它很自然地坐到我怀里。
　　周围的人神色都是一变，我黑着脸看向九尾，它倒是一副责怪我的模样，按我头顶肿包的手也很有力气。
　　看大家的脸色，我昏迷的期间八成都被九尾不怎么和谐地对待了。我旁边突然出现这么个漂亮的家伙，可又不会说话，发生冲突是难免的。
　　从他们略带恐惧的眼神里不难看出，九尾应该没有手下留情。
　　“嘶……疼！”我对九尾龇牙咧嘴地讨好，笑得很是丑陋。
　　九尾白我一眼：【那绿色的家伙真没用，这样都没能把你砸死！】
　　春野樱见我们亲密的互动，不禁好奇地问我：“鸣人，他是……”
　　我站起来，拍拍身上的灰土，随便解释说：“通灵兽，它比较特殊，和别的不一样。”
　　这样解释其实也没错，九尾本来就与众不同。
　　佐助的鼻子很敏锐，他看九尾的眼神就像看我身边任何一只曾被九尾附体的动物，它们的查克拉味道相同，大概佐助发觉了吧。
　　不过饭团君和鹿丸都很聪明，没有声张，也没拆穿我。
　　当然，目前处在对峙情况中的宁次小队和我爱罗小队才比较重要。
　　鬼知道他们干嘛要在这浪费时间，不过我冲过去后，还是用仅次于九尾的速度打了一个比较适合当炮灰的家伙。
　　“你……你干嘛？！”勘九郎在我的拳头落下后，做平抛运动飞出五六米。
　　手鞠惊恐地跑过去扶他。反观我爱罗，他比较没良心，冷着脸漠视自家兄姊，就差在头顶写出“我不认识他”几个字。
　　我的拳头抖了几下，有点心虚。
　　对于之后勘九郎和我爱罗之间感人的兄弟情谊，我还是比较萌的，所以现在真的不是有意在破坏勘九郎在我爱罗心中的兄长形象，即便这个形象本来就没多光辉。
　　九尾在旁边给我叫好，摩拳擦掌地觉得它终于能掺合着打上一架了。刚才看着别人打，它自己还得违心地去劝阻，九尾就算不说我也知道它心里猫挠似的难受。
　　可惜，不能成全它！！
　　我挡在宁次他们的前面，皱着眉对我爱罗说：“我们有约定在前，毁约不是好事。”
　　“我只答应帮助你‘杀人放火’。”淡翠色的眸子戏谑地眯起来，我爱罗不动如钟地看着我，完全没有收敛他的杀气，又说道：“别忘了，我并没允许你限制我的自由。”
　　杀人的自由么？我汗……
　　我爱罗这家伙显然是打出瘾来了，一时半刻，理智的高地又被头脑短路的一尾占领，竟然傻缺地连我也没放在眼里。
　　小爷我憋屈的还不够么？鼬哥跑了，你这只没大脑的狸猫我要再摆平不了，还混个毛啊！
　　“阿狸，别让那丑猫出来给我添堵，再捣乱就让它滚去捉老鼠！”我抚着额，压抑头顶一片惨淡的黑线，指了指对面的我爱罗向九尾说道。
　　九尾终于不用再禁/欲……打架的欲/望。嗷地一声，它撒着欢跳上去。
　　可怜了众位看官以及倍受打击的死亡森林，眨眼间，红光与沙土齐飞，小队共乌鸦一色。
　　战场是红黄一体的，观众是漆黑一片的。
　　
　　半小时后，小李和井野都醒了，我把九尾和我爱罗的事简单地、避重就轻地解释了一下――或者说我编套说辞把这群傻孩子骗得晕乎乎的，我也不反驳。
　　至于我和我爱罗间的盟约问题，由于有我爱罗这位伪反派小BOSS，黑眼圈轻轻一瞪，拥有极高求知欲的女孩子们便都闭嘴了。
　　鹿丸始终沉默着，以他的精明，我没把握能骗倒他。所以在鹿丸提出和我一起狩猎晚餐时，我无法拒绝。
　　……这事说来郁闷，解释完以后，我的谎话就连佐助都接受了，可为毛我沦为四个小队的保姆？！
　　不单要保护我的小队，连同鹿丸的、宁次的以及根本不需要保护的我爱罗小队，甚至连早中晚三餐都得我负责。
　　寻找到晚餐目标之前，我第十七次哀叹我怎么就这么心软啊！骗骗他们又不会掉块肉，惭愧个毛啊我？！
　　鹿丸跟在我旁边，看了看裹着我外套、穿着可谓前卫的九尾，好笑地自言自语着说：“一个和佐助哥哥有私怨的变态大叔，为了逼哥哥现身而偷袭弟弟……后来因为被你识破而变身成他哥的样子，想趁机溜走……”
　　我脚下一滑，差点摔倒，转过头，极其幽怨地望着鹿丸。
　　“漂亮又强得不像话，可偏偏不能说话的‘通灵兽’。啧啧，你还真是好命啊！~~”鹿丸无视我，依旧径自感叹着。
　　九尾拉着我的手腕，眯起眼睛看鹿丸，说道：【把他灭口吧！】
　　“……”我脚下又滑了，九尾这家伙最近似乎被守鹤传染了不良思想，对杀人灭口很有兴趣。这种发展很不好，被歪曲的思想路线必须尽快给它改回来！
　　不等我说什么，鹿丸突然一改刚才的认真，眼角垂下去，挠着头感叹说：“啊啊，麻烦死了，我说你就不能活得简单点么？”
　　我摊手，满脸都是杯具：“你以为我不想么？是别人不想让我好好过啊。”
　　【是谁？！】九尾第一个炸毛，大有谁敢和我过不去，它现在就扑上去用爪子将其挠成海鲜面里的鱿鱼花。
　　我伸手揽着它的肩膀，把橙红色的小东西搂在怀里笑了笑：“其实我的愿望挺单纯的，真的。鹿丸，我觉得我们很有共同语言。”
　　鹿丸十分同情地看看我，挣扎着说道：“不是我打击你，那是不可能的，你还是别妄想了。”
　　“切，想想又不用交税！”我撇撇嘴，片刻后，垂下眼眸。
　　“我想做的，一定要做到，不管付出什么代价。”
　　鹿丸斜过眼睛看我，好一会儿，他才对着头顶的密林，轻轻叹口气。
　　我的声音也很轻，不像誓言也不像承诺。见证的人没有谁，除却还不知道自己就是当事人的九尾外，只有在挖耳朵的鹿丸。
　　可我却真的在这种情况下了决心，在利用许多人、放弃许多人之后，虽然并算不晚，但我终于知道哪一项才是最重要的。
　　佐助、我爱罗、斑、甚至是木叶，信任或背叛与否，排在第一位的那个终究还是……
　　【鸣人，你发什么呆？去抓鱼啊！】九尾坏笑的脸出现在我面前，指着河面跃起的鱼儿舔舔嘴唇，红眼睛弯起来，就连讨好的笑都能如此可爱。
　　我顿了顿，随后开始边脱衣服边哀叹自己的苦命。九尾嬉皮笑脸地帮着我一块往下扒，完全忽略了我的抱怨。
　　“诶诶！别脱我裤子！”我反应过来，连忙抓住九尾的爪子，好歹也要顾及旁边的鹿丸吧。
　　【弄湿了你怎么穿？要不本大爷下去抓也好！】九尾嘟起嘴巴表露不满，说完就抬手要解开自己身上仅有的一件外套。
　　“……你给我安分地呆着！”我狂吼，穿着四角内裤跳进冰冷的河里欺负鱼，幸好有带备用的，口胡！
　　九尾在岸上得逞地笑着，偏近傍晚的阳光从侧面钻入森林，相近的橙色光芒照得九尾充满漂亮的暖色光辉。
　　我要做的事，可能会给整个忍界带来不可避免的灾难吧……也许，还会辱没了四代和玖辛奈牺牲自己而换来的一切荣耀……
　　但是，既然跟某个家伙比起来，忍界都退居其次的话，我也只能摊摊手，说句对不起了。
　　鹿丸退到稍远的地方，叼一根草棍瞥了我一眼，望着密林的上空自言自语：“麻烦啊，所以说你就是个自找麻烦的人。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O感谢1186218424.sdo和x63264707 成为我的小萌物！~


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




41

41、第四十一章 森林噩梦的结束 ... 
 
 
　　第四十一章森林噩梦的结束
　　
　　死亡森林里的生活比较美好。
　　早餐烤鱼，午餐烤鱼，晚餐烤鱼。
　　接连四天下来，抵抗力比较弱的井野患了鱼类恐惧症，对身上有鳞的生物产生了见到就自然呕吐的条件反射。对于烧烤她也开始抗拒，估计以后丁次想去吃烤肉会增加难度。
　　佐助和春野樱都受了较重的伤，我偶尔良心发现，会在捕鱼归来后给他们摘些野果蘑菇吃。
　　其他几位，恕不伺候，爱吃不吃。
　　况且，有烤鱼吃已经不错了！
　　相对来说，丁次是个好养活的。只要有的吃，他从来不挑食，外加他还有自己准备的零食当配菜，生活最滋润的莫过于他。
　　鹿丸适应力超强，他们小队对比被我略掉的白眼和熊猫眼小队已经很受宠了，他也没什么好抱怨的。
　　说到宁次这位大爷，我本来以为他不会接受我的保护，这简直对他是种侮辱嘛！
　　可是我判断错误，这位日向家最强新人的心思可没有他眼睛那么透明可爱，简直堪称狡猾。
　　小李受的都是外伤，但也不轻，死亡森林里到处都是敌人，而且觊觎他们这种年轻队伍的人占了绝大多数。就算宁次怀疑我的实力，可这么多人在一起总好过他们两个半人的残队。
　　守鹤被九尾整治的安分了，连着四天没敢露出头来，甚至让我爱罗平安地睡了觉。我爱罗对于自己十几年来从未有过的平静时光万分珍惜，要不是肩负着在我外出寻食时保护其他人的责任，估计他就要化成我的尾巴了。
　　我倒没什么，我爱罗自从体会了睡眠的滋味后，整个人都变得和谐了，倒挺讨人喜欢的。
　　可九尾不高兴，总是嚷嚷着讨厌一尾，就连守鹤见到它时打哆嗦的模样九尾都厌烦地连连跟我抱怨。
　　不过从总体上看，四天的森林生活，我们四支小队倒也没有任何摩擦，简直是个奇迹。
　　击退第一波低估我们的偷袭者后，我不再掩盖实力，泄露了九尾的查克拉，仅有一点儿，但对付其他下忍也绰绰有余了。
　　倒霉的音忍三人组拥有地之卷轴，正好成全了我们小队，然而在我还没想清楚原因之前，我已经替鹿丸小队夺了份天之卷轴。
　　这简直就是作弊啊！
　　可反对的人无奈只有我自己，就连九尾都为了能打架而投了同意票，我还有什么好说的？！
　　郁闷无处发泄，借着这四天的时间，我好好把佐助和春野樱操练了一番。他们俩身上有伤，只能学习如何熟练掌握查克拉的运用――哼哼，不过只这一点就够了，想当初无论是内功外功，九尾都能把我折磨的死去活来。我可是全都记着，就盼着有哪天能放在别人身上试试呢！
　　
　　在死亡森林的第四天夜晚，我们这群养伤的、训练的、游手好闲的全都到了不得不启程的时候――嗯，至于上述人群都指的是谁，我就不多解释了。
　　我和九尾都跃跃欲试地等着兜的出现，但直到我们四支队伍与集合地点外埋伏的敌人遇上、大打出手最后进入塔里完成第二场考试之后，兜都没有出现。
　　可惜啊，本来想把他在这灭口的……
　　虽然我压根没多少把握能在死亡森林提早解决兜，可若真成功了，毕竟可以减少许多麻烦。
　　然而坏人的鼻子都很灵，通常能嗅到危险。也许是我们的队伍太过庞大，使得兜不得不放弃拉拢我们套取情报的打算。九尾的雷达很厉害，跟踪我们的人都没有什么好下场，所以兜可能躲我们躲得比较远。
　　
　　有诸多强人在场，我几乎是和鹿丸调侃着溜达到塔门口，埋伏的各路人马都被佐助、宁次、我爱罗好似发泄对烤鱼的愤怒般灭掉，就连井野的动作都在撕扯鱼鳍中得到升华。
　　以小队形式进入指定房间之前，我们自然是要分开了。
　　各位养尊处优了四天的大爷都没有想对我表示感谢的意思，我蹲在角落画圈，啥时候得了这种犯贱的劳累病啊？我真是前途堪忧，极度堪忧！
　　写轮眼佐助和白眼宁次这段时间里因为眼睛的关系，致使他们间气氛比较暧昧……咳，比较不和谐。
　　两位学年第一的斗争是怎么都蝴蝶不掉的，在所难免的PK是四天来经常上演的节目，女孩子们充当的无非是观众以及不太专业的医疗员角色。
　　然后，佐助VS宁次的单挑通常由于小李的强行插/入而引发我爱罗的情绪波动，最后使得九尾也蠢蠢欲动，从而导致了四天内不下二十次的小规模乱斗。
　　我没有爆发，反倒是被这帮家伙磨得脾气都快没了，直想和鹿丸一起，考完试就结婚生孩子种田去。
　　
　　见伊鲁卡之前，九尾恢复了狐狸状态。
　　哼，全是偷瞄着我家阿狸、隐藏色迷迷眼神的小色魔，不论男女！
　　我怎么能再让九尾的两条长腿在这里继续露出来？这里的家伙们可不比宁次那帮小鬼，一群禁/欲过度的忍者老爷们，让九尾这盘美味置身于他们之间，我就是傻子！
　　老师都是喜欢嗦的，等伊鲁卡发挥完毕，我抱着九尾已经快睡着了。
　　待到比之前更冗长的训斥过后，我和九尾重新认识了伊鲁卡这个人。
　　寂寞的男人都喜欢折磨别人，卡卡西、自来也都和他一副德行，所以哪位行行好，快给伊鲁卡找个媳妇吧！
　　
　　打着呵欠走进预赛场地，和我打招呼的全是很面熟的人――小李、鹿丸、勘九郎，和我刚分开不到四个小时的家伙们。
　　顺带一提，森林生活的四天内，我和勘九郎彻底化干戈为玉帛，那感情好的，他若是换成和我同样六根胡子的妆，伪装我哥都不会有人怀疑。
　　再有就是小李，为了弥补我提前出场、导致他没有成功在春野樱面前展现英雄救美的过失，我不惜牺牲名誉，假扮了偷袭的人去猥琐春野樱，给小李制造了表现的机会。
　　不顾自身安危和伤势、拼命击退夜袭的色狼的小李，现在和春野樱关系很要好，但碍于他的浓眉，春野樱迟迟没有让自己的思想越雷池一寸。
　　况且，和小李做了同样的事的春野樱，在佐助心里的地位也越了好几层。饭团现在心情不错，对周围的人都和善不少，连笑容都多了。
　　只是不知怎么回事，看着佐助的时候，我总有种不太好的预感。
　　
　　在三代频频瞄着我肩膀上的狐狸发表完演说后，预赛正式开始。
　　走上看台前，我皱着眉看了看没有弃权的兜。他也察觉了我的视线，回看我，笑得有几分诡异。
　　预赛除去音忍小队，也就是说丁次、志乃和鹿丸的对手未定了。这么想着，我有点担心也许会和兜对战的人。
　　兜的能力很特殊，尤其擅长操纵别人的精神。会场内没有大蛇丸的气息，很可能是被我爱罗弄得不太妙，所以蛇叔没来观察佐助的情况，只派了兜。
　　我收回在兜身上的目光，九尾就扬着脸舔我下巴，问道：【你看他很碍眼啊，要杀了他么？】
　　“要。”我干脆地说道，摸摸它，又笑着说：“不过现在不行。”
　　至少在他没有脱下木叶忍者的羊皮之前，我不能名正言顺地杀他。以后虽然避免不了，但现在我还不想因为这家伙而被木叶通缉。
　　第一场比试是佐助对赤铜铠，对于被我操练四天已经能比较不错地抑制咒印的佐助来说，赤铜就是棵白菜，想怎么切就怎么切，饭团赢得很没有挑战。
　　回到观众席，佐饭团更臭屁了。他很好地压制了咒印的发作，卡卡西也并没有急着给他施加封印，大家便都留下来继续观战了。
　　我忍笑看着兜，他的脸色不太美好啊！~~
　　
　　接下来的第二场，我记忆中是萨克VS志乃。可音忍兄早已杯具在鼬哥和我爱罗手中，我很好奇会是谁。
　　屏幕闪烁着，几秒后，定格在一个令我崩溃的名字上――药师兜！
　　这回轮到我脸色不美好了……嘴角略抽，我将视线从大屏幕平移到对面的兜脸上。
　　眼镜狼笑得特别有内涵，镜片反射灯光，让我看不见他的眼睛，但是那嘴绝对是在笑，而且笑得很有阴谋。
　　在此之前，我和志乃基本没说过话，别说不熟，就算熟人现在我劝他弃权也绝对会被虫子撕碎。
　　我紧张地吞吞口水，看着兜从对面一步步走下来。
　　九尾似乎感觉到我的紧张，鲜红的眸子变深了许多，看着兜对我说：【他很有威胁么？本大爷现在就杀了他！】
　　我摇摇头，这种场合下怎么可能杀得了？
　　必须紧紧盯好他的行动，一切行动……千万不能让他有机会对志乃用什么手段，自己人打自己人，想想就觉得麻烦！
　　消极的情绪通常传染的很快，离我不远处的雏田注意到我的神色，也为同伴捏了把汗。手指悄悄缠在一起，漂亮的白瞳看看我又看看志乃，充满担忧。
　　然而就在大家都为这场比赛而屏住呼吸的时候，比赛双方站在场地中央，月光疾风半死不活的说了几句话以后，灯光闪了一下。
　　角度转换，兜的眼镜遮不住他，我忽然觉得，他笑得不像准备算计别人，而像是算计完毕。
　　不好的预感……应验了！
　　裁判疾风口喊“开始”后，兜缓缓抬起手，淡笑着说了声：“不好意思，我弃权。”
　　 

作者有话要说：【捂脸】蝴蝶了蝴蝶了……剧情要开始大改革了……
话说这张图佐助的头我看了好久才看出在哪里……好汗，AB不愧是大神，画的都抽象了……

介个……蛇叔的脸真妖孽啊……悲催的音忍，乃们全是炮灰，此为证据啊！~




42

42、第四十二章 第二场考试结束 ... 
 
 
　　第四十二章第二场考试结束
　　
　　兜这次是激起民愤了，不只是我，在场所有观众都觉得被他耍了，有种共同的群殴他的冲动。
　　九尾在我的精神世界笑到爬不起来：【鸣人……你、你为这么个家伙郁闷，哈哈哈……你脑袋傻了啊？！】
　　我对九尾的嘲笑和讽刺充耳不闻……你个狐狸懂什么？我不和你一般见识。
　　回到二层观众席时，兜回头看了我，依旧是笑，而且更诡异了。
　　大部分人都在为这场比赛的不了了之而哗然，但除了我之外，还有人注意到了兜――志乃、卡卡西，以及鹿丸。
　　志乃的大脑构造很奇特，这种时候，他通常都会很不爽地用视线杀人，所以兜的举动没逃出他的眼睛；反之，卡卡西的精神天线很敏锐，我猜他只是直觉地预测到兜不同寻常，然后令他很臭屁地，兜用自己的怪笑印证了卡卡西的猜测。
　　但那两个人都不会和我说，本来嘛，我的水平他们一个不了解，一个了解的却很自然地把我无视……
　　“麻烦的家伙。”鹿丸在我左边倚着栏杆，不满地轻声说。
　　我对他竖起拇指：“有见识。”除却闷葫芦志乃和闷骚老师，鹿丸是我的朋友中比佐助更了解我的人――这事得怪二少总是不关心我――所以我的实力，鹿丸应该能摸个七成。
　　“很会惹人生气的家伙！”勘九郎在另一边皱起眉，看看兜又看看志乃。
　　我一直忽略了，其实这位彩绘爱好者也拥有较高的分析能力，心思大概仅次于他姐姐手鞠那位临战分析专家。
　　勘九郎多半还是在意着伪风影大蛇丸下达的毁灭木叶的命令，不能通过这场比赛事先了解木叶战力水平，他理所当然会懊恼。
　　就这一点来看，勘九郎是个很棒的军人、合格的忍者，我对他的佩服又增加一点。
　　在这里需要澄清的是，沙忍将与音忍联合攻击木叶的事我比谁都清楚。不过这群人里没有能动九尾的，我自然不需要担心，至于木叶的安危……说的厚道点，反正也没被灭掉。
　　所以，袭击木叶与否、或是沙忍在不久的将来会与木叶联盟，都不影响我和勘九郎发展为战友――伺候人柱力/尾兽的战友。
　　我对勘九郎还颇富同情，他家那位可不比我家九尾乖巧可爱，难伺候得很，随时都有生命危险，他干的绝对是个技术活。
　　
　　言归正传，看到勘九郎对兜不太爽的模样，我暗暗摇头：小勘不是我瞧不起你，你真的打不过那家伙。
　　比赛场的喧哗声被三代熄灭，大屏幕重新开始滚动，毫不意外地是剑对勘九郎。
　　很好，这位大哥刚刚不爽，就能下场比赛以发泄心中愤懑。
　　“远离疾病了，好好发泄不满吧。”我欣慰地拍拍勘九郎的肩，在他莫名其妙的眼神下解释说：“这面罩男是眼镜兄的队友，你可以暴扁他一顿，让眼镜兄为自己队伍的不济感到郁闷。”
　　当然，兜会为这事郁闷是完全不可能的。
　　可勘九郎很听话，郑重地点点头说道：“放心，我绝对会在他弃权之前让他说不出话来！”
　　我眉梢挑着目送木偶师下台阶，比赛正常开始后，才听到鹿丸由衷感叹的声音。
　　“真好啊，不用跟这么麻烦的家伙打！~~”
　　听到这话，我忍不住为鹿丸感到悲哀。那个脑子又蠢又没有实力的女人提前OVER了，不晓得鹿丸君会碰上哪个棘手的家伙……撤回幸灾乐祸，可千万别是我啊！
　　九尾对我挑挑眉，除了我，它的动作还吸引了一旁鹿丸的注意。
　　一只狐狸挑眉毛的样子，不可谓不吸引人啊！
　　我无语，九尾明显感觉到我不想和鹿丸做对手，它觉得，这种想法就是对它实力的一种侮辱。
　　老实说，如果换算成数值，鹿丸的IQ绝对比武力值高，九尾这种头脑简单的战斗狂有理由认为自己不会输给鹿丸。
　　可我不行，太多的把柄落在这位聪明先生手里，真对上的话，我绝对比兜投降的更快！
　　
　　比赛我根本没认真在看，我有剧情党这个外挂，所以搜集情报什么的完全不需要。也因此，勘九郎兴致勃勃回来展现胜利时，连祝贺的话我都说的不那么有诚意，他很不满。
　　接下来的比赛很平静地接连结束，但蝴蝶的效果再次出现了――春野樱VS山中井野。
　　森林中四天的训练使春野樱对自己的查克拉控制更熟练，再加上她的双重人格作为保障，面对井野，春野樱赢得略显辛苦但也晋了级。
　　
　　“恭喜你！”我笑着和春野樱击掌庆祝，佐助也来凑热闹，三个人同时击掌，引起不少人的不满，尤其是落选的。
　　卡卡西很欣慰，摸摸她的头笑着说：“小樱这几天成长了很多啊。”
　　“谢谢卡卡西老师。”春野樱甜甜地笑着，稍红的脸颊配上两侧淡粉的头发，让她像情节人的布娃娃般可爱。布娃娃小姐带着笑转向我和佐助，歪着头说道：“还得感谢你们的帮忙，要不是你们陪我训练四天，我可能已经输了！”
　　佐助这个时候势必要臭屁地扭过脸，闭着眼睛用鼻子发出一声“哼”，然后笑得很得意，但很讨女孩子喜欢。
　　我笑着耸肩，表示森林里的训练我无非就是个折磨她的角色，真正辛苦的是带伤陪她对练的佐助。
　　“鸣人，你也要赢哦！”刚经历激烈的战斗，春野樱却兴奋得红光满面，并不觉得累，拉着我们说道：“比赛结束后，我们一起去庆祝吧！”
　　女孩子的眼神若有若无地飘向佐助。呵，单独约佐助，他九成九不能同意。但组团行动的话，就有团队合作精神去制约他了。
　　“怎么敢破坏你的好兴致呢。”我笑着回答，春野樱小小地欢呼了一声。二比一，佐助的意见就不用问了。
　　卡卡西在一旁听得不太爽，轻咳一声插口道：“喂喂，你们三个小鬼，把我忘了啊？”
　　春野樱偷笑着，进入决赛的她心情大好，居然跑去安慰卡卡西被冷落的小心肝儿。
　　
　　闲聊过后，我们的注意力返回赛场，天天VS手鞠的比赛刚刚结束。这场比赛很没悬念，在死亡森林的相处中，天天清楚地看到了手鞠的实力。
　　在踏上场地之前，天天就已经因为她对手鞠的惧怕而失去了全部的胜利机会，结果当然不会出现奇迹。
　　也许是我爱罗的变化影响了他的哥哥姐姐，手鞠胜利了，但天天依然能站着，并没如预想的那样被铁扇丢出去。
　　井野输给春野樱，鹿丸和丁次都比较遭殃，少不了被迁怒一番。栏杆旁的鹿丸脸很臭，我偷笑，不知道他的对手会是谁，正想去安慰他几句，闪动的屏幕却这时静下来，我跟着就傻了――漩涡鸣人VS秋道丁次！
　　我和丁次对视的眼神都很澹然后丁次“噢噢”地怪吼了好半天，突然对阿斯玛认真地说：“阿斯玛老师，我能现在弃权么？”他连看台都不想走下去。
　　阿斯玛的脸更澹尴尬半天才说道：“丁次，弃权的话烤肉就没了。”
　　“可是阿斯玛老师，和鸣人打，我会死的。”
　　“放心丁次，鸣人和你都是同学，他不会杀了你的。”
　　“……”我无语，越听越无语。
　　卡卡西适时上来安慰我，拍拍我的肩，隐藏起他的幸灾乐祸：“鸣人啊，其实你不必担心，丁次的话……激发他的斗志比打赢他更难啊……”
　　我看看怀里的九尾，哀叹地说：“我们被小看了。”
　　九尾龇出犬牙，嘴角上挑，笑得很邪恶很邪恶。
　　卡卡西汗了一下，说道：“那个……鸣人啊，你如果能打赢这场比赛又不伤了丁次，我就给你放一星期的假。”
　　你是想在这一星期里全心全意去教佐助吧！我挑眉撇嘴看着卡卡西，别以为我不知道你那不纯洁的脑袋里都想了什么。
　　等得不耐烦的疾风唤我们下场，丁次终于被烤肉诱惑，很有豪情地进入赛场。
　　九尾站在我旁边，我想了想，对它说：“你确保我不输就好了，我自己来对付丁次试试看。”
　　九尾没说话，但后退了几步，以示支持。
　　我挽袖子坏笑，大咧咧地靠近丁次：“丁次，烤鱼好吃么？”
　　不知道阿斯玛对丁次说了什么，他刚刚对我的恐惧感一扫而空，该不会料定我会放水吧？
　　丁次笑着拍拍肚子：“鸣人，阿斯玛老师说如果我能坚持五分钟，就请我吃一顿烤肉；坚持十分钟，就吃两顿；坚持半小时就请一星期，打赢你就请我吃一个月！”
　　我眼睛抽了片刻，很鄙视地望向阿斯玛……这招还真是卑鄙无耻地切中要害啊……
　　不过丁次的样子是打定主意要和我耗着了，他虽然速度不快攻击力也不强，但耐打能力绝对过硬。
　　我不能小看他，更不能放水。如卡卡西说的那样，我还得激发他的斗志。
　　于是，我很平和地笑着，说出比烤肉更能刺激他的话：“丁次别吃了，看你都胖成什么样了？再这样下去，我就分不出你到底有没有用绝招，平时也像一个球！”
　　老实说，肥嘟嘟的丁次蛮可爱的。不过，在我说完这句话后，他从可爱的报喜猪瞬间转变成加肥版的不动明王……为了一句话而杀人并不稀奇，但为了一句话而变成魔鬼，就有点恐怖了。
　　九尾和佐助都是没良心的，看样子他们俩只关心我能被丁次砸得多扁。
　　哼哼，让你们失望了，爷要是怂到连丁次都打不过，后面的行动还怎么展开？！
　　废话少说，我把九尾的查克拉集中在右臂，只薄薄的一层。疾风刚说开始，我猛地跃起，向丁次来个直拳。
　　我胜在速度，丁次将将躲过，我的拳头直接砸在他刚站过的地方。
　　“轰！”在我爱罗和小李比试之前，会场可能就要被我破坏了。石砖以我为中心崩裂，顷刻间就出现一个半径足有两米的圆形塌陷。
　　丁次的脸都白了，这一拳要不是他躲得及时，估计就粉身碎骨了。
　　我站起身，转着手腕慢悠悠朝丁次走过去，笑得特别猥琐。
　　九尾看不下去，白我一眼：【欺负那么弱的家伙，你有什么好开心的？】
　　废话，我不欺负他，欺负你我也得欺负得过算啊！
　　懒得理九尾，我把注意力都集中在丁次身上：“小胖子，我来喽！”
　　…………
　　“咚！”第三次攻击时，丁次被我击中石墙带起的劲风吹飞，连妈都喊出来了。
　　我黑线，看台上，阿斯玛已经去面壁了――唉，丁次，你真不该相信他啊，要是我现在把你杀了，多半向你保证的老师都看不见！
　　大屏幕上有时间，刚好过五分钟，我实在没有继续打下去的欲/望。丁次一味地躲，连观众都提不起兴致。
　　速度我只施展了六成，让丁次每次都能躲开我的攻击，五分钟下来，丁次喉咙差点叫破了，体术也被迫上升了一个等级。
　　嘛，我觉得他是不会感谢我的。
　　五分零七秒，我瞬身到丁次面前，用个束缚术把他定住。忽然怀念他那对小红脸蛋的我摇摇头，笑着说：“认输吧，五分钟了，你可以讹阿斯玛老师一顿大餐。”
　　丁次喊认输时几乎带了哭腔，我惭愧了，罪恶感攀升。
　　
　　回到看台后，我发现春野樱也是个没良心的，她欢呼着敲定了今晚去庆祝的事宜。我返回栏杆处，鹿丸还没来得及抱怨，就悲哀地发现他的对手竟然是好战派的牙。
　　我捂脸……鹿丸，是我对不起你，都怪我让那女人被蝴蝶掉了……
　　鹿丸比我更头疼，不过他被激起斗志后，打败牙也不是什么困难事，毕竟胜在智商的悬殊差距嘛。
　　回来后，鹿丸擦着脸上比较恶心的液体，对我说的第一句话就是：“我讨厌动物！”
　　
　　接下来的两场比赛都很顺利，也没什么意外情况。
　　雏田VS宁次，我扮演的角色无非就是在宁次愤怒的瞪视下，拼命给雏田妹妹加油的小粉丝。
　　结果，神经和眼尾纹同样抽筋的宁次在多方刺激下，终于把自己堂妹打得半死不活。
　　我挠挠头，打个呵欠。小孩子闹别扭闹到这种程度，宁次也算是极品了。
　　再接下来的是压轴好戏，我爱罗VS李洛克。大家看得兴致勃勃，简直把这里当成古罗马角斗场了。
　　与此相比，我更希望回家躺在舒服的床上，抱着九尾好好补眠。五天来睡在森林的滋味，简直要让我发疯。
　　比赛到最后，我本来以为小李不会被我爱罗废掉，但结果也离残废不远了。
　　大脑短路的小李把我爱罗打得实在忍不住发飙，好悬没把小李用沙子裹成蚕蛹，然后捏成人肉团子。多亏凯老师比阿斯玛厚道，及时救出了爱徒。
　　从这方面看，阿斯玛这个打扮得人模人样的家伙，真是让人有种抽他的冲动……呃，凯老师，我真的没在说您没有人样……
　　我责怪九尾没有好好镇住守鹤，可九尾却觉得一尾人柱力不简单，竟然会用沙子做分、身！这家伙满眼都是兴奋，开始跃跃欲试地也想在我身上做实验，完全听不进我的话。
　　第二场考试就在我和九尾无声的吵闹中结束了，连洗澡都来不及，兴奋地春野樱就把我和佐助直接拉到小吃店，准备大肆庆祝一番。
　　 

作者有话要说：咳，接下来可能会发生欢快的酒后乱X……【捂脸】
元宵节会送出贺文，嘛~初定是一篇斑爷的番外，最近对他大爱啊大爱！番外备选还有二少的，不过他目前还没到离村的情节，所以也没啥好写的……就暂定让许久没出来打酱油的老人家露露脸，搞点往事的JQ神马的……【噗，晚节啊晚节】
r(st)q先为老人家默哀一下……又要被我YY了……

个人挺喜欢丁次的，胖嘟嘟的脸看起来很可爱――

这是我从别的漫画里截来的明王图，噗~有亲看出来是哪个了么？
丁次变成这样，其实真挺恐怖的……


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




43

43、第四十三章 各种意义的庆祝（改BUG） ... 
 
 
　　第四十三章各种意义的庆祝
　　
　　春野樱还算人道，让我们各自回家先行换下穿了五天、血土混合的臭衣服，半小时后村西丸子店碰头。
　　我对甜食不太有爱，本来觉得某人肯定会反对，我就渔翁得利。结果出乎我意料的，佐助竟欣然同意，连个屁都没敢放！
　　我十分郁闷，愈发觉得佐饭团最近太过反常，需要严密监视。
　　可到了丸子店后，我才发现这里不只有甜食，铁板烧、铜锣烧、炒面、饭团等等一应俱全……果然啊，女人搜集情报的功力绝不能小看。
　　尤其是八卦的，尤其是她中意的男人的八卦的。
　　恋爱中的女人会特别为对方着想，有时宁愿吃自己反胃的东西，也绝对会就着男人的口味选择饭店――这点，我在春野樱身上看到了诠释。
　　如果我没记错，五天前春野樱还发誓要节食减肥，杜绝一切聚会聚餐的！
　　九尾不挑食，只要是能被大众接受的味道，它都喜欢。所以，应它的强烈要求，我也带上了穿着我的衣服别扭到家的九尾先生。
　　
　　丸子店的位置与Q烤肉隔了六条街，所以同为庆祝的我们和丁次那伙人是绝不会遇上的。从这点来看，不得不佩服春野樱的细心。
　　尤其是，她不知用了什么手段，居然得到了卡卡西的上忍证！！
　　作为带队老师，卡卡西不得不在第一时间到火影办公室汇报第二场考试的小队表现总结，不能参加我们的庆功宴，可这不代表他能逃避付钱。
　　春野樱笑得很贼，我们三人一狐……呃，看起来像是四个人，坐在靠窗的桌子边，桌上摆满了店中挂牌销售的所有品种。
　　有时候，“不花自己的钱不心疼”这句话普遍适用于女人和男人，以及心大的能装海的狐狸。
　　大家吃的很Happy，除了我。
　　木叶的规定很严格，男人未成年前坚决不能喝酒，这对我无疑是个打击。
　　这种时候，不用酒来抒发感情，简直就是虐待！
　　不过其他三个完全没这种顾虑，四天的烤鱼让他们吃什么都格外香，以风卷残云之势，我们只花了不到两个小时，就吃掉了卡卡西三个A级任务的酬劳。
　　然后留下老师的上忍证，在他赶来付钱之前，我们扬长而去。
　　
　　庆功宴相当于晚饭，比赛结束后已经是下午四点了。由于死亡森林的考试被大蛇丸掺了一脚，卡卡西等上忍都忙得不行，所以我们吃到天黑，慢悠悠离开时，他也没赶到。
　　其实不遇上更好，至少不用见他为钱而心疼流泪的悲惨模样，我们就不用虚伪地表示哀伤之情了。
　　天黑，男生送女生回家是规矩，春野樱自然不希望我做电灯泡，我看不出来就是傻子。
　　“鸣人，明天开始你真的要休假？”
　　路口，我们三人一狐……咳，四个人！四个人行了吧？！
　　再敢挠我，就把你的指甲统统拔光――我说不出口，只能以眼神威胁九尾。
　　它漫不经心地看着指甲里的血丝，这家伙最近越来越了解我了，大多数时候我不说话它都能看出我的心思，然后施以报复！
　　可恶！！
　　“鸣人？”春野樱见我没回答，推了我一下，又问了一遍刚才的话。
　　我点点头，笑着说：“啊，卡卡西老师答应过我的，赢了丁次又不伤到他，就给我放一周的假。”
　　以便他和饭团单独相处，我磨牙。
　　佐助的咒印，卡卡西虽没明确地给春野樱解释，但也说了接下来的一周他会单独观察和训练佐助。春野樱是个聪明人，自然懂得事情的严重性，关键时刻不会闹别扭。
　　粉嫩的小脸显得有些寂寞，春野樱自言自语似的说道：“一周啊，七班都不会在一起训练么？”
　　佐助拍拍她的肩，安慰道：“我们每个人特质不同，训练方法就不一样。卡卡西不是说了会给你一份训练日程么？小樱，你也是打进最后一场考试的人，别忘了，我们七班可是全线进入决赛的啊！”
　　春野樱看着佐助，眼神有些迷恋和担忧，痴痴地笑着点头：“是啊，我们不只要进入决赛，还要都升为中忍！”
　　女孩子的小手拉着我和佐助，笑得比刚才店里的甜食还要甜美。
　　刚刚经历了严峻的考试，其他村的忍者大概也都累了，村子里很安静，没有四处溜达的老鼠。
　　我们几个站在路口，只有一杆路灯，光线不太亮，更显得这里很安静。
　　九尾在我身后看着我们仨，火红的眸子闪着异样的光，一句话也没说，只静静地看着，像是在思考什么事情。
　　沉默了一会儿，率先反应过来的还是春野樱。她左右手拉到一起，把我们三个的手叠上，歪着头开心地说：“那……七天后，我们七班在决赛场上见，一起拿到中忍资格！”
　　佐助哼笑一声，酷酷地挑起眉说道：“小樱，你要更加努力才行啊。”
　　春野樱也不生气，笑着转头对我说道：“鸣人也加油，我们一起加油！”
　　“好。”
　　
　　分开的时候，佐助似乎想对我说什么，但是看看九尾和春野樱，他还是选择放弃。转身对我摆摆手，做护花使者去了。
　　我拉着九尾走回家，直接爬到床上。很累，各种方面。
　　九尾终于能脱掉让它不舒服的衣服，恢复“一清二白”的模样，跟着爬上床，窝进我怀里。
　　【你心情不好？】九尾扬起脸，屋里没开灯，但它的红眸颜色却很柔和。
　　我把脸埋在九尾的头发里，声音闷闷的：“我有种预感，今晚会是我们三个最后一次这么开心地聚在一起。”
　　九尾问道：【他们要死了？】
　　我怪异地看着它，摇摇头：“当然不会。”
　　【你们以后永远见不到面？】
　　“当然也不会。”
　　九尾炸毛，一口咬在我手臂上：【你有病啊？那有什么好烦心的？！】
　　“……阿狸，有时候你的思维真的很让人羡慕。”我叹口气，摸摸它的头。要是能像它这样，我就轻松了。
　　“你觉不觉得我对他们太冷酷了？”
　　九尾眨眨眼睛，想了想说：【冷酷的话，你为什么还要抓鱼给他们吃？】
　　我无语，猛地翻过身，把九尾压在下面看着他。
　　一上一下，我们对视好久。
　　我终于笑着吻上九尾的嘴，说道：“我终于知道我为什么这么喜欢你了！”
　　九尾看着我，它那颗奇异的脑袋里不知道想了什么，片刻后，它居然满脸通红，眼睛还不停地眨，以示心虚紧张。
　　太漂亮了，实在是……太考验我了……
　　我耍赖似的把头埋到九尾脖子上，嘴唇擦过它锁骨时，它身体传来一阵战栗。
　　“阿狸，我今天心情不好，你要安慰我。”我每说一个字，嘴就在九尾的皮肤上擦动，略微的含混不清。
　　九尾体温本来就高，现在简直就是滚烫：【凭什么？本大爷欠你的啊？！】可惜嘴还在逞强。
　　我又说：“我喝醉了，你不能跟我一般见识。”
　　【放屁！喝果汁也会醉？！】
　　“我就是喜欢你生气，尤其是装生气的样子，太好玩了！”
　　【滚！！】九尾气得怒吼。
　　九尾现在全身都很烫，弄得紧贴着它的我，也跟着烫起来。
　　“所以，你其实也喜欢我吧？”身体被九尾连带着弄烫了，我的大脑主板也烧了。
　　【滚！鬼才喜欢！】九尾明显气势不足。
　　“你现在离不开我。”
　　九尾无法反驳，我抬起头，居高临下和它对视。
　　那双红眸里有莫名的情愫，比它身体的温度更能让我的理智被灼烧。
　　“我也离不开你。”
　　九尾一愣，皱起眉看我，似乎在辨别我说话的真伪。
　　我笑了：“阿狸，我没骗你，我什么时候骗过你？”
　　【滚！】九尾磨牙，其实我骗它的次数还真值得让它磨牙。
　　“但这次是真的，绝不骗你。”
　　【滚……呃……】尽管九尾不是用嘴在发出声音，但当我吻它的时候，它在精神世界也发不出声音了。
　　理智短路，我和九尾，都是。
　　我就当自己喝醉了，喝果汁喝醉的。
　　至于九尾，我懒得去想它为什么会醉，为什么……会不阻止我。
　　【唔……】
　　我用舌尖舔过九尾的犬牙，这家伙真对不起自己零头都比我大的寿命，居然禁不起小小的挑逗，呜咽一声。
　　不是狐狸，这简直就是只被欺负的小猫。
　　我恶作剧的心大起，欣赏似的弯起眼睛，啃着它的嘴，观察它的反应。
　　九尾没有眼泪，但它的眼睛却像能泛起涟漪，红得特别晶莹。
　　手像有了自己的意识般，开始在九尾的皮肤上游走。
　　我不是第一次抚摸九尾的身体了，但这次与之前都不同。
　　那感觉不是舒不舒服，而是种吸引，它从内而外、整个生命散发的吸引，让人控制不住地想更深入。
　　【嗯……喂……鸣、鸣人，你……】
　　我的嘴转移阵地，噬吻着九尾的下巴，让它空出嘴巴说话。
　　“我？”停下动作，我俯着身，饶有兴致地看它。
　　从某些方面上讲，九尾还很嫩，虽然它活得足够久。这点倒让我很欣慰，猥琐的欣慰。
　　九尾动动身体，不太舒服似的歪起脑袋，龇出犬牙说道：【本大爷知道你要干嘛！】
　　“哦。”我点头，不明白它的意思。
　　九尾又说：【本大爷真的知道！】
　　“我没说不相信你。”
　　红眸眨得很纯真、很骄傲，微微仰着脸看我，神色有些臭屁。
　　我突然发现，九尾大概是想让我表扬它的聪明吧……呃，聪明在，它终于有一次能看清我下一步要做的事情了。
　　可惜，是这种显而易见的事情。
　　口胡啊我！
　　两个男人，其中一个光溜溜地躺在床上，被另一个压在底下又亲又啃又摸，瞎子都知道会往什么方向发展――听声音也知道！
　　现在的情形，只要是个男人都最恨被打断，尤其九尾还是……还是这种白痴的原因！
　　我手肘撑在九尾的两侧，用额头抵着它肩膀，深呼吸又深呼吸，终于笑着抬起头赞扬道：“你很厉害，预测了我下一步的动作。”
　　九尾很得意，趾高气昂地嘴巴撅起老高。鼓弄半天，它把手伸上来缠住我的脖子，笑着说道：【本大爷早就知道你会这么做，早就知道有这一天！】
　　“哈啊？！”我真傻了，这狐狸脑子又搭错线了么？
　　然而我没想到的是，九尾笑着笑着，忽然说了一句令我瞬间崩溃的话。
　　【可你太笨、太慢了，本大爷等得快死了！】
　　我……勒个去！
　　这还能忍么？这还用忍么？！
　　回想我这么多年的隐忍……我就是全木叶最蠢最傻最弱智的货！真他娘的鄙视我自己！
　　连高兴都不顾了，我直接付诸行动。
　　九尾被我下意识加了力的动作弄得不舒服，皱起眉，用手指在我后背猛抓一把。
　　提起膝盖，我把腿顶到九尾两腿中间。
　　【呃……嗯……】
　　本领高强就这点好，化成实体后，该有的反应一个都不少。
　　我笑得很邪恶，牙齿咬着它胸口的皮肤：“都这样了，你还有心思给我捣乱？”
　　睁开红眸，九尾笑得更坏，膝盖夹着我的腰，爪子很败家地把我衣服直接撕成破布，丢到地上。
　　“很浪费啊，要花钱买的。”我吻着九尾的腰侧和小腹。
　　这家伙居然痒得一阵乱扭，头发被蹭得乱七八糟，红彤彤得一片，妖艳诱人。
　　【本大爷就要撕，你敢说不行？】
　　“当然行，随便你撕。”我从善如流，立刻把全部精力都放在它身上。
　　
　　吻如同漫天的繁星，数不过来，散落在九尾全身。
　　我和九尾都醉了，我说我是喝果汁醉的。
　　而九尾说，它在第一次喝我煮的粥时，就醉了。
　　
　　“疼么？”我不无担心，毕竟这事已经搁置好多年了，难免生疏。= =b
　　九尾体内没有水分，它流不出汗，更没有眼泪，所以就算它不舒服，我也很难发现。
　　【你觉得本大爷会疼？】九尾却笑得妖冶动人，揪着我的头发凑上来咬我。
　　下巴吃痛，它的尖牙无论何时都很不留情。
　　“看来是呢，你居然还有力气咬我！”
　　【啊！你……呼……你不是也……咬……咬本……大爷……唔嗯……】
　　“呵呵，没错。可我还会咬，而你嘛，等会可能就不会有力气再咬回来喽！”
　　【呜啊……那就……试……嗯……试……】
　　九尾笑着，用力收拢手臂，把我揽紧了。
　　火红的双眸弯成好看的弧度，此刻的九尾，美得像毒饵，引诱着猎物上钩。
　　而我，就是自愿咬上饵被钩挂住的那只。
　　吻上它的嘴，把话吹入它的口腔。
　　“九尾，我这下子不爱你都不行了。”
　　【切！你敢有意见，本大爷咬死你！！】
　　 

作者有话要说：开了新坑，自己庆祝下~欢迎大家围观\(^o^)/~原创BL――
截取片段，因为本人文案无能……OTZ……希望大家能继续喜欢！O(∩_∩)O~~

小馒头住在离向阳村不足一里的山脚下，一间守林人的旧屋中。破草屋被他翻修过，房顶的草帘子下铺了一层木板，防止漏雨。
屋里陈设也十分简单简陋，泥土搭的炕连着灶坑，整间房就一个屋，有一股子潮气味儿和柴火味儿混杂的怪味道。

青衣男子显然比那捆柴禾轻多了，小馒头背他下山完全不费劲儿。他穿着一套白色的里衣，全身湿透了，衣服贴在身上，他整个人止不住地发抖，脸和嘴唇也成了青色。
小馒头把他放在炕上后，转身立刻开始点火烧炕。
这里是南方，火炕其实并不需要，但小馒头的“床”是泥土搭的，梅雨天经常会潮得睡不了人，于是他便把土炕中间掏空，连通着火灶。
脸不红心不跳地把这好看的书生剥了个干净，小馒头只是对着那具身体微微愣了一下便转身翻找去了。拿着自己那块粗布巾，左右看看，小馒头觉着这人的皮肤不能被他这么糟蹋。
于是盛了烧温的水，小馒头把那人白色的里衣扯成布条，当成巾帕用。上好的棉布浸了温水，他快速地擦拭着这个昏迷的人的身体，粗略地把他身上的雨水擦下去。

――――――――
就这样吧……咳，其实新坑是日更的，但是JJ在抽，所以今晚新更的章节显示不出来，只能修改地址栏里的章节数才行……= =b不过大概明天就能显示了吧……郁闷死了，该死的JJ！
以上，感谢敛衣沾雪送的地雷！嘻嘻~谢谢！~~O(∩_∩)O~~




44

44、元宵贺文――番外【永恒】（上） ... 
 
 
作者有话要说：这篇番外还有下半部分，字数很多很长，是原创的斑爷的过去。但也有部分是考据的，会附加图片为证。
因为等会要出去吃饭，余下部分无法捉虫，所以番外只能卡在这里，剩下的明天发出，如果有亲觉得卡着不舒服，建议等明天更新了一起看！O(∩_∩)O~PS：此篇番外共计1W+字数~
对于斑爷眼睛的问题，原著是泉奈死后千手族才提出和解，斑爷不同意因为他觉得泉奈的牺牲便白费了。
在此处我修改为千手先议和，但斑不同意，之后才失明的。

然后是考据图~斑爷年轻时也很调皮可爱啊！【口水~长发飘飘~】果然是一美人啊啊！！XD


扉泉，宇智波家都是个头矮小啊……= =b怪不得是受家族……


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~


感谢syjy19980308亲送的地雷！\(^o^)/~抱~看文的大家元宵节快乐哟！~~
 
　　元宵贺文――番外【永恒】（上）
　　
　　“宇智波一族，果然名不虚传！”
　　参天的巨木缭乱丛生，形态各异的树木繁茂得遮天蔽日，夕阳的橙色光辉只能从交错的树枝间渗进来，映着面前这个陌生男人的脸――刚毅五官，却又带着温和的微笑。
　　
　　千手柱间，这个即使满面尘土血渍，依然笑得很温暖的男人。
　　斑觉得，千手柱间是那种无论被恶战逼到何种地步，都会露出笑容的人。
　　他的笑发自内心，轻松释然，是一种力量。
　　这力量使柱间本身强大，也使跟随着他的人强大。
　　
　　淡色的光芒映满树枝的间隙，照亮两个人。
　　即便满身血气杀戮，千手柱间，仍然看起来比斑多了份温柔谦和。
　　即便处在败势，宇智波斑，仍然看起来比柱间多了份狂傲自信，无所畏惧。
　　
　　这是宇智波斑与千手柱间的初次相遇，相遇在战场上。
　　他们都是第一次遇到如此强劲的对手，同伴的牺牲、敌人的灭亡，都不能影响他们彼此对对方实力的欣赏。
　　
　　传信隼从各自的阵营方向飞来，预示着这场你死我活的战斗不得不结束。
　　作为忍者，战斗不到一方全部阵亡，就无法结束。
　　这是忍者的骄傲和原则。
　　
　　“看来不能和写轮眼决出个胜负了，真可惜。”
　　“不，我有预感，我们还会再见面的。”
　　“……也许，还是不见更好。”
　　“你说什……”
　　“我叫千手柱间，是森之千手目前的首领，希望我们……不要再在战场上遇见了！”
　　
　　一流的忍者只需交手一次，便能读懂对方的心。
　　柱间和斑都是超一流的忍者，斑觉得柱间读懂了他的心，他渴求通过战斗提升自己实力的心。
　　可是斑，却读不懂那个面带微笑的男人。
　　
　　这是斑和柱间的初遇，以战斗开始，以一个微笑结束。
　　那年忍界大战，年轻的首领仅有十八岁，而斑，才十四岁。
　　
　　**********
　　“这场大战让我族损失不少，写轮眼又不能长时间使用……”
　　族里的会议总是让人厌烦，斑作为族中新生势力最优秀的一员，战功卓著能力超凡无人能及，经常被长老和族长带着参与重要会议。
　　斑知道，这些人只是表面迎合安抚着他，因为他的实力。
　　
　　但斑是个不拘泥于形式、绝不因循守旧的人，他唯一的渴望仍然是力量，无上崇高的力量。
　　原以为这世上不存在能令他真正垂涎的强大力量，除了尾兽。
　　遇见千手柱间后，斑承认自己目光的短浅。
　　原来这世间还有比尾兽的力量更强大的――控制尾兽的力量。
　　
　　打着呵欠挨到散会，斑对族里老古董的思想感到无比厌倦。有时间听他们唠叨些没用的废话，还不如去陪自家弟弟玩。
　　年仅十岁的泉奈，深具潜力，甚至比斑更有前途。
　　斑非常喜爱这个弟弟，经常教他忍术、体术，对于泉奈的聪明和超强的学习力，斑有种恨不得倾囊相授的感觉。
　　
　　“哥哥！~~”
　　刚走进大门，黑乎乎的不明物体便扎进自己怀抱。
　　对待泉奈，斑既无奈又宠溺。
　　而在泉奈眼中，村里的任何人都比不上斑厉害，有他做老师，他相信自己也总有天会变得更强。
　　
　　**********
　　“泉奈，你又闯祸了？”
　　又一场厮杀归来，斑已对无聊的打斗感到厌倦了。对方都是些小角色，根本提不起他的兴致，连分/身都那么容易被识破。
　　依旧记得两年前的那场对战，千手柱间，拥有同样带着生命力的木遁，那人的分/身斑都无法分辨，即使他拥有操控纯熟的写轮眼。
　　
　　十二岁的泉奈在斑面前仍旧像个小孩子，嘟着嘴对自己的罪状进行狡辩。
　　“我听说你把那个特别上忍级的绫打败了？”
　　“是啊，哥哥！他们都太弱了！”
　　“胡闹！你这样会给父亲惹麻烦的。”
　　“切~都怪父亲不准我和哥哥一起执行任务，我就是想证明，我已经够强了！”
　　“泉奈，你才十二岁……”无论如何，最不想送上战场的人依旧是自己的这个弟弟。
　　“什么啊！哥哥你第一次参加大战才九岁，别以为我不知道！”
　　“你……”
　　
　　斑的担忧终有一天实现了，泉奈渐渐无法压抑的天才潜质令族长一族产生忌惮。
　　斑、泉奈，宇智波最忌讳的就是出现同为忍者的兄弟，而他们这对兄弟，又拥有着与生俱来的独特能力和优秀查克拉。
　　情势越来越不妙，直到十七岁的斑带着小自己四岁的弟弟外出执行任务，执行另外任务的父亲阵亡。
　　泉奈闹别扭，为父亲的意外而死感到无法接受。
　　细察之下，斑竟发现父亲的死是由于同伴的袖手旁观造成。
　　已压过族长家族的实力，让他们父子三人成为族长的威胁，从而……内部铲除。
　　
　　得知内情的泉奈，在一夜之间长大，以斑最不希望看到的方式。
　　翌日，相依为命的兄弟二人，在族外的树林里暗杀了最亲密的朋友族人，获得万花筒写轮眼的开启资格。
　　能力升级为全族无人能比的，斑却让泉奈隐藏起万花筒，绝不能让任何人知道。
　　斑在等待时机，等待他能百分之百胜利夺取全族的时机。
　　他可以死、可以冒险，但泉奈，绝不能。
　　
　　斑觉得，泉奈是最值得他保护的人，他拥有无限的潜力，泉奈，他的未来会很美。
　　
　　**********
　　千手和宇智波成为抗衡之势，使得除却他们，任何人、族、组织都无法与他们对抗。
　　宇智波新任族长的威名也在这时被整个忍界熟知，包括阔别四年的对手――千手柱间。
　　“宇智波斑么？应该是个强劲的对手啊。”乱战时期，获得情报的途径很少，柱间也无法掌握更多关于斑的资料。
　　“可惜我们对他的了解太少。”扉间撇撇嘴，迅速成长的他，现在已是族内仅次于柱间的头号杀手。
　　“呵呵，宇智波族的人，我倒也遇见过，既难缠又强大，还让人无法完全看透。”
　　“啊，就是几年前你说过的那个……那个眼睛是这样的人？”扉间双手扒着眼皮，拼命把眼睛弄大。
　　“扉间，你这样还是人了么？”
　　“呃……哥，你就算觉得那人很好，也不用这样说我吧？”
　　“呵呵呵，他们的确是很强的一族，不能小看。我记得你下次的任务就是……”
　　“对！要遇上了，我还真期待呢！说不定我能把那新族长的画像弄一张回来给你看看哦！”
　　“不要大意，宇智波很强的。”
　　“哥啊，这种时候说加油就够了，别扫我的兴嘛！”
　　“……说不定你会遇见我曾遇到过的那个人。”
　　“放心，哥你不用说了，如果我遇见眼睛是这、这样的宇智波族人，一定把他打晕带回来给你！”
　　“……扉间，你这种说法是错的。”
　　“呃，哥，说教的话就免了！”
　　“那你就不要说废话，直接付诸行动。”
　　“……哥，有时候我觉得你比我还黑啊！！”
　　
　　**********
　　“首领，泉奈大人回来了！”
　　斑几乎飞扑而出。
　　本以为只是个普通的小委托，不想雇主为了降低委托金，竟隐瞒了敌人雇佣千手家族的消息。
　　“泉奈！怎么伤的这么重？！医疗队！！”
　　“嘿嘿，哥哥……我没事……死、死不了，倒是……倒是你……想不到哥、哥哥也有这么慌乱的时候，嘿嘿嘿……”
　　泉奈是被人抬回来的，身上所有的伤都离致命处差了两厘米。不知为何对方偏偏没有下杀手，反而把泉奈放在显眼的地方，让宇智波的援军第一时间发现并救助了他。
　　
　　千手柱间……
　　斑在心里默默念着那个名字，四年来，没一天忘记过。
　　那样特殊的对手，他无法忘记。
　　
　　“我叫千手柱间，是森之千手目前的首领，希望我们……不要再在战场上遇见了！”
　　
　　仿佛天生就是为了克制宇智波的能力，千手一族特有的术总是让宇智波族人无法超越。
　　就是因为这样，才不希望在战场上相遇么？
　　斑平生第一次感到动摇――前方变得黑暗了，他看不到路的尽头。
　　
　　“……那个人眼睛又细又长，看着就不像好人！术也很奇怪，体术厉害的简直就不是人！”
　　一星期后，泉奈又变成一顿能吃五个饭团的缠人小鬼，斑闲暇的时候，他就总是拉着兄长讲述那次任务的情形。
　　“喂，哥哥，你有在认真听吗？”
　　“当然有。”对弟弟的宠溺，是四年来斑唯一没改掉的习惯。
　　“泉奈，那个人……是不是叫……千手柱间？”
　　“嗯？不是啊，他说他叫千手扉间，是首领的亲弟弟。他是白色短发，首领柱间是黑色长发的！哥哥你根本都没在听人家说话！”向唯一的亲人撒娇，也是泉奈改不掉的小毛病。
　　“是……这样么……”
　　窗外正巧是黄昏，如那一日的橙色光芒下，却是愈加清冷的宇智波庭院，没有茂盛的巨木枝叶。
　　
　　一切如斑的预料那样，多国纷战在千手、宇智波实力达到顶峰时，渐渐陷入后期的混乱。
　　两族年轻的首领一个主和、一个主战，一个极力避免相遇、一个疯狂接受委托，忍界大战就在他们的推动中进入强者称雄的时期。
　　那时的柱间二十二岁，斑仅有十八岁。
　　
　　**********
　　“扉间，不要胡闹！那人是宇智波族人，是族长的亲弟弟！”
　　频繁的接触，过多的深入，千手扉间终于忍不住在泉奈的天真单纯中沦陷。与任务相比、与千手族相比，甚至与整个忍界的存亡相比，他更在乎的只有泉奈阳光纯真的笑脸。
　　“我管他哥是族长还是狗屁！泉奈根本不喜欢战争，任务和战斗只会让他更痛苦！那个宇智波斑也不是什么好东西，就只顾及自己的野心，根本不顾他弟弟！”
　　“别乱说，你根本就不了解宇智波斑，他其实……”
　　“哥，你又了解他什么？如果不是他的固执，这场战争早就结束了！”
　　扉间摔门而去，长这么大，兄弟间还是头一回吵架。
　　
　　“也许……我真的不了解他吧……”
　　柱间叹息，手中的资料是半年前得到的。
　　关于宇智波的最新情报，关于族长，宇智波斑的。
　　那张照片上的脸，和五年前有所不同。
　　轻狂略减，却更显沉稳成熟。
　　眉宇间，依旧有着傲视天下睨一切的自信。
　　“千手柱间不能被别人打倒，可你呢？宇智波……斑……”
　　
　　彼时，宇智波斑病重的消息虽被族内勉强封锁，但纸包不住火，觊觎宇智波特殊能力的忍者们还是得到了确切的证据。
　　宇智波族长斑的写轮眼受到重创，随时都有失明的可能。
　　千手柱间，自然也是知道的。
　　




45

45、元宵贺文――番外【永恒】（下）捉虫 ... 
 
 
　　元宵贺文――番外【永恒】（下）
　　
　　“……不行！不行！我不能走！”
　　恍惚中，斑被吵闹声惊醒。
　　
　　十九岁，一个拥有无限未来可能的年轻生命，却已失明了。
　　斑空洞地睁着眼睛。
　　现在的他也许比任何时候都害怕，充满恐惧；可他也好像比任何时候都勇敢，即使下一秒就会死，他也会笑着。
　　因为斑比谁都清楚，在宇智波家，失去眼睛意味着什么。
　　尤其，当他还是一名首领，当他还有一个需要他保护的弟弟的时候。
　　
　　“泉奈，你留在这里也会有危险的！”一个陌生的声音，焦急恳切。
　　
　　斑虽看不见，但并不影响他思考。
　　他猜测这就是泉奈每次谈起名字都会笑得很舒心的那个人，千手扉间。
　　
　　“不、不能，我绝不能离开哥哥，特别在这种时候！”泉奈总是看似单纯，其实他的眼睛看得比谁都透彻。
　　族长病倒，族中已为了争夺这把宝座闹得四分五裂。而无论谁当上族长，宇智波斑的下场都可想而知。
　　“就因为是这种时候，泉奈，你更应该跟我走！真像你说的，你哥那么疼你的话，你就更加必须好好活着，让他放心！”
　　扉间似乎是急了，据说他精通空间忍术，想必这家伙定是与泉奈有什么秘密的办法，竟能让他这个大活人潜入宇智波家还不被发现。
　　
　　斑安静躺着，眼睛连带整个头都疼得厉害，但他的神智却很清醒，人也很平静。
　　就这样，让泉奈跟着扉间离开，也好过在这个腐朽的家族中被当成猎物。
　　
　　外面的争执渐渐没了声音，过了片刻，有泉奈查克拉的感觉传来。
　　“扉间，对不起……”十几年来，斑从未听到过泉奈有这般哽咽的声音。
　　“泉奈！泉……”扉间的声音像被硬生生截断，再没有了。
　　“对不起，我不能丢下哥哥，宇智波家的动乱只有哥哥能平息，只有哥哥……扉间，你说过，我的十字结界连你的空间能力都不能逃脱，我用它、最后一次使用它，送你回去……”
　　“扉间，再见……”
　　“扉间，我爱你……”
　　“扉间……永别了……”
　　
　　宇智波泉奈，表面很柔弱乖巧，偶尔会调皮闯祸，纯真善良。
　　宇智波泉奈，心底却是比任何人都坚韧，都果决。
　　
　　“哥哥，你醒着的吧？”
　　外面安静了许久，泉奈才返回屋中，看见斑那双往日散发骄傲神采的眼睛，此刻黯淡无光。
　　泉奈的声音颤抖，握住斑的手也冰冷极了。
　　“哥哥，我有办法治疗你的眼睛。”
　　
　　要失去什么了，要失去什么他非常重要的东西了，斑前所未有的害怕起来。
　　“泉奈你不能……”
　　“哥哥，现在的你打不过我！”带着哽咽的笑，像阳光下的碎玻璃，璀璨闪亮，却支离破碎。
　　“哥哥，从小到大我都打不过你，你是我的理想，我最憧憬的目标。”
　　“我喜欢哥哥，也喜欢扉间，两个都喜欢……可我先喜欢的哥哥，哥哥为了我，付出了很多……”
　　“泉奈没什么能回报哥哥的，只有这一样东西……”
　　“哥哥，我的眼睛，送给你……以后，你替我，不，我们一起看着未来！”
　　
　　斑看不见，万花筒的副作用甚至让他全身无法动弹。
　　斑现在，更说不出话。
　　
　　“哥哥，你要走的路并不黑暗，我会帮你看清楚！”泉奈的声音凑近斑的耳朵，“有次你受伤昏迷，说出的话，我一直记得。”
　　
　　轻柔的吻落在斑的眉心，他猜想，泉奈此时一定笑着吧？
　　一定笑得和小时候第一次把苦无扎在木靶上一样，灿烂开怀。
　　
　　泉奈没什么医疗经验，可能是斑命大，被他那样傻乎乎地换了眼睛还能活下来。
　　挖出自己的眼睛时，斑没听见泉奈呼痛，那孩子从小最怕痛的。
　　而更换写轮眼时，那种细胞组织重新连接的疼痛，更甚过刮骨割肉。
　　“……啊……啊！！――――――”
　　斑疼得撕心裂肺，喊得撕心裂肺。
　　不知是因为眼睛的关系，还是心里的伤。
　　斑流不出泪，眼里脸上流的都是血。他的血，泉奈的血。
　　
　　从昏迷中醒来，斑睁开眼睛，首先映入视线的就是已然冰冷的泉奈。
　　那种感觉无法形容，斑只默默地抱着泉奈，呆坐了一天一夜。
　　
　　“宇智波泉奈，你是个温柔善良的孩子，可又比谁都坚强。”
　　“宇智波泉奈，有时候你却比谁都残忍，比谁都狠心。”
　　“泉奈，你对别人残忍……对自己，更残忍……”
　　
　　斑的泪不受控制地安静流下，直到最后，眼里流出再次流出血液，血液凝固。
　　
　　那个时候，斑才十九岁，而泉奈，永远停止在十五岁。
　　
　　泉奈的葬礼简洁而朴素，只有斑和几个心腹。为了弟弟的身体不被人利用，斑亲自用火遁将他火化。
　　从泉奈那得来的全新的万花筒写轮眼，再没有流下一滴眼泪。
　　消息很早就传开，可葬礼当天，千手扉间没有来。
　　只是第二天，斑就收到来自柱间的求和书。
　　内乱之后的宇智波再也没有与千手族对抗的实力，也许因为这个，也许因为泉奈和扉间的对话，也许还有别的原因……斑在求和书上签了同意。
　　
　　**********
　　“千手扉间，你还太弱了。”
　　“宇智波斑，我一定会让你们宇智波族付出代价！”
　　
　　千手和宇智波终于联合，争夺最高领袖的半决赛上，扉间被斑击败。
　　“半决赛，宇智波斑――胜――明天举行最后的决赛，千手柱间对宇智波斑――”
　　主持人刚刚宣布结束，斑收起了火神扇，独自离开赛场。
　　
　　柱间在看台上默默看着斑的背影，孤独冰冷，虽然他依旧那样清高自傲，但柱间看得出，斑已把自己封闭了起来。
　　从泉奈去世后，斑和宇智波族的关系便不尴不尬，没有交流，只有组织上的领导与统治。
　　斑对宇智波族绝望了。
　　失去泉奈的斑像一匹独狼、一只孤兽，不再相信别人，把自己永远封闭在新的万花筒之中。
　　
　　**********
　　“斑，你输了。”
　　决战定在离村子十公里远的郊外，毕竟这两个人真动起手来都不是开玩笑的，整个村子被毁了，还抢什么领导当？
　　斑的模样稍显狼狈，他承认自己没有尽全力，但对方一样保存了实力，而且保存的比他更多。
　　可斑却被逼入绝境，有那么一瞬间，他真的想拼了，无论结果是生是死。
　　
　　“我和你有那么熟么？”拍开柱间递过来的手，斑狠狠翻个白眼。
　　其实，心里还是挺痛快的。泉奈离开后，这是他打得最过瘾的一场――只可惜，这个名为千手柱间的疯子怎么也打不死。
　　
　　有个旗鼓相当的对手，果然比自己得到力量重要。
　　只得到力量而没有一个强劲的对手，斑的实力便无法证明。而柱间，正好实现了斑万花筒的价值。
　　
　　“斑，我们真心合作，建立一个真正享受和平远离战火的地方吧。”
　　“等我赢了你再说。”
　　“唔，那可能很难啊……”
　　“千手柱间，你找死！”
　　“呵呵，今天就到这里吧，再打下去，我还得背你回家。”
　　“滚！该死的，别笑了！”
　　“呵呵呵，让我想想，宇智波族长被千手族长背回去……嗯嗯，似乎也不错，也许能促进两族的团结也说不定哦！”
　　“团你个头！千手柱间，我一定会杀了你！”
　　“嗯。”柱间却不反驳，只轻轻应着。
　　“你、你傻了？”斑有些措手不及，他摸不清这个柱间，无论如何，都看不出他淡笑背后的情感。
　　
　　“斑，如果有一个人能杀死我，我相信那人一定会是你。”
　　“斑，我不会输给任何人，能赢我的，只有你。”
　　
　　彼时，虽是合作，但两个族的人互不信任，倒让对宇智波斑极其信赖的柱间很郁闷，办公闲暇时，他们经常这样切磋。
　　跑到村外找个荒郊野岭，拼了命打它几百个回合，发泄心中的阴郁。
　　每次斑都会输给柱间，两个人打到躺在地上没力气爬起来，看着漫天的星斗。
　　柱间只有在这个时候，才能平静地和斑说几句话。
　　
　　他们都太忙，忙到无暇顾及自己心中的奇异感情。
　　可时不我待，匆匆流逝的时间，不会让他们永远停留在那个懵懂又自欺欺人的年纪。
　　柱间二十五岁，斑二十一岁，时光在他们的刻意回避中流逝。
　　
　　**********
　　木叶成立，忍界大战结束，忍界得到短暂而珍贵的和平时光。
　　可和平的表象下，却暗藏着波涛汹涌。
　　
　　“千手柱间，你究竟要傻到什么时候？盟约……盟约个狗屁！他们根本就是找个借口休养，恢复元气后，他们一定还会再次发动战争的！还有尾兽……你！”
　　斑恨不得将千手代表木叶最新签订的与云隐的合约撕碎。
　　他本以为这么久了，自己能适应木叶的环境，能慢慢改变自己。
　　可再一次的，斑对柱间天真的想法感到绝望和气愤。
　　
　　柱间从不反驳他，不会和气头正盛的斑吵一个字。他只是平静地看着斑，淡淡地笑着。
　　“该死！千手柱间你最好赶快去死！木叶全都给我去死！！”
　　重重摔上火影的门，斑直接从走廊的窗子跳出去，这个地方，多一刻他都不想呆。
　　
　　木叶，这个新诞生的村子，是火之国武力的象征。
　　在这里，宇智波一族本该是最强的忍者，却因为一代代的腐朽堕落，成为了平凡的强者。
　　斑早已对自己的族人死心，可每次想起泉奈的牺牲，又觉得不甘心。
　　只为了维持这样的一族，只为了挽救这样的族人，泉奈的死简直成了天大的笑话。
　　泉奈是傻，斑自己呢？
　　是愚蠢吧，对这样的一族他仍抱有期待，是他的愚蠢。
　　这样愚蠢的自己，根本不值得泉奈牺牲生命来救。
　　
　　“首领，现在的和平不是很好么……我们觉得……”
　　击溃千手一族的提议，在长老会上没有得到任何支持，斑自嘲地笑着，他早就料到了。
　　宇智波的族人都沉溺在和平的假象中，不愿再回到充满战争厮杀的痛苦生活。
　　他可以理解，但别人，又有谁理解他？
　　没错，柱间的确不会对他们不利，但扉间呢？那个抱着对泉奈的无尽愧疚，对宇智波家恨之入骨的千手扉间呢？
　　斑很清楚扉间对于泉奈之死的执着，他把罪责归咎于他，归咎于他的整个宇智波族。
　　
　　可扉间的偏激，全世界人都有资格去批评，唯独他，宇智波斑，没有。
　　如果抛开宇智波这个大前提，泉奈不会死，或者说，泉奈很早以前可能就跟扉间在一起，离开这片是非之地了。
　　斑一直认为的保护，此刻却觉得是将泉奈牵向死亡深渊的绳索。
　　
　　那晚，斑喝了好多酒，醉在村子外，爬都爬不起来。
　　
　　他想，如果他不是生在宇智波家，会不会一切都不同？
　　如果泉奈不是他弟弟，他是不是就不需要死？
　　如果他不是宇智波斑，没有与生俱来的强大能量，他是不是能更好地活着？
　　如果……如果泉奈没有死，现在他们会怎样呢？柱间和扉间，千手族和宇智波又会怎样？
　　………………
　　如果，他没有提前认识柱间，现在会不会就少了这份矛盾呢？
　　村郊外的冷风吹动斑的长发，墨黑一片，他把脸埋在掌心，流下泉奈死后的第一滴泪。
　　
　　不知道什么时候，柱间来了。
　　不知道他用什么表情拥住自己，斑不肯睁开眼睛。
　　斑把脸藏在柱间的衣领下，满脸的泪渍、肿胀的双眼，统统被柱间用微笑包容着，他视而不见，成全斑倔强的骄傲。
　　
　　吻，是那么顺利成章。
　　拥吻，彼此用身体为对方取暖，似乎是迫于郊外的冷风吧。
　　斑是这么想的，所以他没拒绝，直到柱间把他压在自己和草地之间……直到，柱间带着朦胧的笑，对他的身体温柔索求，辗转安慰。
　　
　　“千手柱间，我被全天下的人背叛了。”
　　“唯一不会背叛我的泉奈，已经死了。”
　　“唯一信任我的千手柱间，是我将要背叛的对象。”
　　“柱间，我是全世界最卑鄙无耻的坏人，坏人都可怜，所以我是最可怜的人。”
　　“我永远都是自己，永远都是……”
　　
　　柱间的吻，轻柔散落，打断了斑的话。
　　斑的泪太不真实，在柱间眼中，斑是只翱翔的雄鹰，可以将一切俯视，高傲得能踩碎一切的障碍。
　　所以，斑不适合流泪，那让他……太心疼了。
　　
　　“还有一个人不会背叛你，斑，那个人就算被你背叛，被你杀了，也不会怪你的。”
　　“斑，你只是个任性的孩子罢了。走错了路，就错下去吧……”
　　“不过，记得在路的尽头等我。”
　　
　　柱间的怀抱太温暖了，斑不自禁地把自己陷进去。不只现在，他也许早就陷入柱间宽容的微笑里了。
　　
　　“可是我走不到路的尽头。”
　　“那就在你走不下去的时候，停下来，等着我。”
　　“我走的路太黑，你找不到我。”
　　“只要是宇智波斑在的地方，千手柱间都能找到……就像今晚，就像现在，不论多黑、多远，我都能找到你，陪着你……”
　　“……千手柱间，你真是个白痴。”
　　“嗯，没错，还是个宇智波斑一直赢不了的白痴。”
　　“你！该死！我总有一天会杀了你！”
　　“好，千手柱间不会被别人杀死，我的命，留着你来回收。”
　　“……白痴！大脑断线！不倒翁脸！傻笑面瘫……唔！”
　　堵住斑的嘴的，是柱间温柔的唇和微笑。
　　
　　第二天，宇智波斑离开了木叶，下落不明。
　　柱间只是站在办公室的窗前，看着远方缓慢飘过 
 45、元宵贺文――番外【永恒】（下）捉虫 ... 
 
 
　　的云，淡淡地微笑。
　　
　　他是注定要飘走的那片云，不会为了自己这片森林停留。
　　柱间很早前就清楚，他爱斑，因此不想抓住他，让他被迫为自己而失去自由，放弃理想。
　　
　　那是他们生命的转折点，一辈子的。
　　柱间二十八岁，斑二十四岁。
　　天各一方。
　　
　　**********
　　“我还是打不过你，真可恶！九尾也是废物！”
　　终结之谷，四处惹祸的斑终于回到木叶这片土地上，柱间很不意外地前来“灭口”。
　　
　　“唔，站在你的头上，滋味挺特别的。”拍拍脚下斑的塑像，柱间的神情还是很轻松。
　　得了便宜再卖乖，这样的柱间是只有斑知道的。
　　然而，掩盖在表象之下的，却是柱间颓败的身体状况。
　　他病了，病得很重。
　　斑看了出来。
　　
　　“为什么回来？”柱间叹气，他清楚自己的一切都无法骗过那双世上独一无二的眼睛。他唯一祈祷的就是，在自己离开之前，不要让斑见到。
　　
　　“嗅到了空气中的危险，得到了至强的宝贝，所以回来。”斑却笑不出，面前的柱间已如残烛，他愈强加掩饰，愈显得他实际的虚弱。
　　
　　“呵呵，你的鼻子总是那么灵。”
　　“你的笑还是那么蠢。”
　　
　　“你走吧，别再回来，下次也许会是扉间来了。”
　　“你觉得我会输给他？”
　　“不会，但你们两个谁死了，我都不希望。”
　　“……我得到了……轮回眼，也许我有办法……”
　　“呵呵，斑，你是了解我的对吧？”
　　“你……随便你去死！”
　　
　　柱间三十岁，斑二十六岁。
　　那年，得到了轮回眼的斑回到木叶，他拥有了使人抓住生命的能力，虽然把握只有一半，但他希望赌一赌。
　　因为柱间的生命，也许所剩无几了。
　　
　　**********
　　斑预感的事情终于发生，第一次忍界大战爆发。
　　由于乱世初定时，柱间将尾兽平分给各个忍村，以达到实力均衡。
　　可养精蓄锐后的各村，终于不禁野心驱使，发动了忍界有史以来最可怕的战争。
　　
　　然而平定乱世的超强忍者，却在此刻倒下了，重病缠身积劳成疾，曾经神一样的传说，现在已无法再站在战场上了。
　　
　　“既然来了，就别躲着了。”
　　医院里，由于大战的混乱，柱间的病房内只有他自己，倒有几分寂寥。
　　
　　“我是来看你快死的模样的，真难看。”
　　斑戴着只露出右眼的面具，即便如此，他那只右眼也笑得很明显。
　　
　　一躺一站，两个人都在笑。
　　只是一个虽然面容憔悴，却依然笑得温和宽厚。
　　另一个笑得，寂寞冰冷，仿佛在用整个生命颤抖惧怕，拼命抵抗将要成为现实的事。
　　
　　“愿意接受我的实验了？”
　　“不愿意又能怎样？我现在也打不过你。”
　　这话，熟悉的刺耳。
　　
　　“泉奈你不能……”
　　“哥哥，现在的你打不过我！”
　　
　　碰触到柱间的脸时，斑的手抖了。
　　下一秒，他疯了般抱住柱间，把他的头使劲按在怀里。
　　“谁允许你死了？我还没打赢你呢！你居然敢死！”
　　
　　柱间生平的笑，第一次带了泪。
　　
　　这是柱间和斑最后一次对话，不同于初见，他们这次以微笑开始，以吻结束。
　　温柔的拥抱，缠绵的吻。
　　像是散尽彼此的依恋，彼此的珍惜，就这样逝去一般。
　　
　　实验在半小时内结束了。
　　斑将左眼的轮回眼隐藏起来，因为他还不能熟练地控制这眼睛。
　　把柱间的意志和精神移植到他准备好的复制体上，这个手术之所以被称为“实验”，正是因为斑即使试过几十、几百次，依然只能拥有百分之三十的成功率。
　　
　　结束后，柱间本体死亡，复制体处在沉睡之中。
　　一天，两天……一个月……一年……五年……
　　直到第二次忍界大战结束，柱间依旧没有醒来。
　　斑将柱间的复制体放在特殊物质中，让那物质能通过皮肤渗入，为他提供最低需求的养分，维持他的沉睡。
　　地下三百公尺，有能降低人类躯体细胞活性的温度。
　　斑在自己基地的地下，为柱间建造了这个安静的睡眠空间。
　　
　　不知何时会醒来的柱间，与拥有了轮回眼、永恒的万花筒写轮眼的斑，在这片地下王宫中，真正地在一起了。
　　第一次忍界大战时，柱间停留在三十一岁；而斑，不知该算灵魂早已离去入了轮回，还是因为轮回眼而使他脱离了轮回束缚，身体永远活在二十七岁。
　　
　　**********
　　“早就说过你蠢了，是不是不好意思见我？切，宇智波大爷宽宏大量，不会和你一般计较的。”
　　闲暇时，斑总是会带着一壶酒，坐在柱间旁边。
　　靠着冰冷的墙壁，看得见那个人睡梦中的脸，斑就能很放松。
　　
　　“现在被称为忍界大战，大战！不敢看吧？就是你这白痴造的孽！”
　　
　　“你弟弟战死了，不过木叶保留下来……很多人有不错的能力，木叶不会倒的。”
　　“我觉得，千手扉间早就想死了，他的心已经死很久了，活着只会更痛苦……”
　　“可是我们，都没有选择死亡的资格了。”
　　
　　“你的千手族已经被淹没了，大概是扉间的恨吧，他对千手和宇智波有同样的恨。”
　　“宇智波被扉间封为警务部队，其实只是便于被监视吧……哈，千手扉间，这家伙看着人模人样，没想到心比你黑多了！”
　　“你不反驳也没用，告诉你吧，扉间这是想把宇智波逼入绝境，让他们不得不反，让木叶和宇智波不得不处在敌对立场。”
　　
　　“我今天去木叶了，呵，警务部队的标志有泉奈最自豪的十字结界的形状，你弟弟对我弟弟还真执着啊！”
　　“他应该……一直爱着泉奈吧……听说这家伙连老婆都没娶，真是比你更蠢，至少你还娶了个九尾呢！”
　　“泉奈也蠢！可现在……他们都死了……”
　　“我们两个却还活着，连死都不行。”
　　
　　“过几天我会离开一段时间……柱间，你渴望的和平永远无法实现。即使我们都得到永恒的生命，可在这样的世界里，那种和平只存在于你这种傻瓜的想象中。”
　　“真正的和平，我会帮你实现。”
　　
　　“喂，千手柱间，我真没想到你会睡这么久！你个猪！”
　　“我把轮回眼送人了，为了我的计划，我需要棋子。上次你把我打得太重了，该死，我现在力量不够。”
　　“可你居然在这给我睡死，你还是人么你？！”
　　
　　“柱间，现在开始第二次忍界大战了，事情正按照我的预想一步步发展。”
　　“木叶现在凭借宇智波族变得强大，这次也不会灭的。对了，现在的三代是你和扉间的弟子，那个猿飞，是块火影的料。”
　　
　　“柱间，我现在能明白你当时不让我当火影的原因了。呵呵，我好像真的不是那块料……不过我也没觉得主战有什么不好！”
　　
　　“哎，第二次忍界大战也结束了，你的……孙子，战死了。”
　　“千手家都是……咳，我说你怎么就不能给后代留下点好基因呢？一个比一个蠢！你就是个白痴祖宗！”
　　
　　“柱间，第三次的大战，会由我亲手拉开帷幕。”
　　“地点是木叶，我还是无法放下仇恨。即使活了这么多年，即使和你说了这么多话。”
　　“提前跟你说声对不起，就算你不原谅我，我的路也是注定越走越黑的。”
　　
　　漆黑的大麾，像个黑洞，像斑的过往和回忆。
　　戴好面具，斑就和每次离开前一样，还未戴上手套的手抬起来，可这次，他却在碰到柱间之前停住了。
　　自嘲地笑着摇摇头，做了这些事情的他，还有什么资格得到柱间的那份温暖？
　　
　　“呼~木叶果然不同了，好多厉害的新人啊！”
　　九尾计划失败了，斑返回这里时，其实受了重伤。
　　“木叶的四代目火影，果然名不虚……”
　　笑容僵在斑的脸上，他的话不自然地噎回去。
　　苦涩，弥漫在心间眉头。
　　
　　“宇智波一族，果然名不虚传！”
　　
　　多久之前？
　　曾经在哪个黄昏？
　　一个面带温和笑容的男人，披着一身橙色的光芒，对他说了这句话……
　　永远回不去的初见，永远回不去的黄昏，永远无法恢复的彼此欣赏。
　　
　　“对不起啊，柱间，我不会为你守住你创立的一切……对不起……”
　　“如果能回到我们第一次见面的时候，我想改变这段过去，可是，一切都不能挽回了。”
　　“对不起，但你渴望的和平，我一定要达到！”
　　
　　那年木叶突遭九尾来袭，四代火影波风夫妻牺牲，九尾被封印。
　　木叶度过一劫，却损失惨重。
　　宇智波族表现突出，与村子的矛盾渐渐显露出来。
　　
　　木叶的发展掌握在斑的手中，并按照他的预想，逐渐走向崩溃。
　　彼时的柱间，六十七岁的生命已沉睡在三十一岁；而斑，也停驻在他的二十七岁。
　　
　　**********
　　“嘶……宿醉果然要不得啊！~~”
　　阿飞的典型语气，黑底红云，斑旁边倒着空酒壶，他整个人都不怎么有精神。
　　每次没什么精神的时候，斑就会挂出阿飞的脸，那样还能让他觉得，自己可以撑着走下去。
　　即使路再黑，没有人陪着走，即使柱间找不到他……
　　
　　阿飞，是集合了扉间和泉奈的性格诞生的，斑很喜欢自己的杰作。
　　百年来，这是他除却看着柱间的睡颜，唯一安慰自己的方式。
　　一面扮着他们语气表情，一面欺骗自己，他们还在身边。
　　
　　深吸口气，斑站起身。
　　静静地看着柱间，斑的眼神已经沉淀了一百年的沧桑和孤独，凝练了四个人的喜怒哀乐。
　　“柱间，我刚才做了个梦，梦到了过去的很多事情。”
　　得到柱间的细胞后，不知是不是这细胞主人的坏心眼，斑同时得到了柱间的力量和他的部分记忆感受。
　　相当于体验两个人的人生的斑，直到百年过后的现在，才无奈地笑着，觉得曾经的自己是多任性。
　　斑也知道，在柱间对他说“记得在路的尽头等我”的时候，他的心有多疼。
　　
　　脚下的土地翻动，黑白绝钻了出来。
　　斑的眼神一瞬间变得冰冷淡漠，写轮眼看过去，似在质问绝闯入的原因。
　　绝讪笑着说道：“别瞪我啊，是宇智波家出了问题，那个宇智波鼬似乎终于决定要动手了，他想要联系你。”
　　“……是么，要动手了啊……”
　　
　　最后看一眼柱间，斑带着绝离开了地下宫殿。
　　
　　大门关闭，这里陷入黑暗中，如同斑的感情和记忆，被时间沉淀了，封印在他永恒的生命里。
　　 

作者有话要说：

首先，这章字数多了……甯
然后，不知道我有没有把斑爷写崩……话说写这篇番外前，我看了BD上的柱斑扉泉四个人的资料，对这两对CP大爱了！请大家别BW我，有什么想法写一下~在这里，我给最后的结尾铺了点东西，便于结尾。但如果柱斑CP大家都不喜欢的话，我会想办法修改的！~

歌曲不知道大家有没有仔细听，呵呵~是《盗墓笔记》的歌，非常好听，迷上了！尤其中间的几句歌词，非常适合这篇文，摘录之――
“就让永恒时间刻下你的模样，
那一刹那刺青蔓延在胸膛；
就让永恒时间承载你的目光，
穿过谎言真相迷雾中回望。”

关于本章番外的时间和对原著的修改问题：
具体的三次大战时间基本为
第一次大战，木叶建立6-10年，此时初代柱间已死；
第二次大战，木叶建立20-30年（大约），由弥彦、长门等人带领雨忍发动（其实斑是幕后者）；
第三次大战，木叶建立48年，斑控制九尾袭击木叶，四代战死。
具体的推算贴可见http://narutocn.52pk.com/shtml/20100720/941364.shtml
文中柱斑等人的年纪均是我原创的，包括泉奈死时的年纪。而且第一次大战时扉间已经是火影了，说明柱间已死，而我番外中让他在大战开始后才死的。
以上，咳，本着考据党的原则，我查得快疯了……OTZ

最后上图，柱斑，这张截去中间的空白，他俩就亲上了OMG――

柱斑的终结之谷决战，被我略了，再写打斗场面的话，这就不是番外了，估计2W字都打不住= =b


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




46

46、第四十四章 “特训”前的准备（捉虫） ... 
 
 
　　第四十四章 “特训”前的准备
　　
　　早上醒来的时候，九尾正张着一双大眼睛看着我。
　　“呜哇……阿、阿狸，你干嘛吓唬我？”
　　九尾老大不满，龇出犬牙笑得很具威胁性：【怎么？本大爷的脸吓人么？！】
　　我连忙讨好地笑起来，顺便抬手捧着它的脸：“我家狐狸大人的脸天下无双的漂亮！”九尾得意地眯起眼睛笑着，挑挑眉梢，臭美到家。我又说：“不过我刚睁开眼睛，面前就有这么美的脸跟我鼻尖贴着鼻尖，惊艳刺激太大！”
　　这些话对九尾很受用，不只是哄得它高兴，还直接赏了我一个响亮亮的吻。
　　“你这副精力啊……”我宠溺地笑着，理了理它乱七八糟的红发。九尾的体力恢复得简直就是神速，昨晚给它尝了禁果，结果上了瘾，差点害得我精尽人亡！
　　【你身体又热了，还好意思说本大爷？！】九尾笑得特别邪恶，被子下光溜溜的身体扭了扭，它大腿里侧就若有若无地滑过我下面。
　　“嘶……”我的身体好歹也算年富力强，怎么禁得起这般挑逗。手臂稍微用力，我翻了个身，直接把九尾压在下面。
　　九尾的身上还留有昨晚的痕迹，淡红色的，看了更让人把持不住。
　　我压到它身上，九尾也不急，反而扬起脸在我下巴上舔了舔，坏坏地笑起来。
　　“你这皮痒的狐狸！”
　　唇压下去，我吻的没什么章法，不过却很成功地把九尾的欲/望挑了起来。腿挤进它的腿间，九尾的腰扭动两下，两条腿就自动缠上我。
　　【嗯……啊……轻点咬……】九尾的腿上下摆动起来，腿内侧擦着我的腰，皮肤的摩擦简直是火上浇油，我下移到它锁骨的牙齿就下意识用了些力气。
　　我也带了笑，手托着九尾的腰，下/身和它欢迎我的地方不轻不重地擦动挑衅。
　　九尾烦躁地磨起了牙：【唔唔……怎么？你想把本大爷惹急了？】
　　“你现在不是已经急了？”我舔着它的下腹，手指向它腰后摸了过去。
　　手指摸到结合的位置，昨晚刺激的感觉立刻被九尾记起，它的脸瞬间变得更红，身体也开始不安分地扭动起来。
　　【唔嗯……快点……不然咬，咬你哦……啊！】
　　我故意用牙齿碰到九尾的尖端，它整个身体一下子弹起来……
　　可惜我来不及窃喜，和九尾的声音同时响起的，还有敲门声。
　　“该死，谁来的这么是时候！”我进退两难地看向九尾，它更是满脸潮红，眼睛水润晶亮，揉了满满的情/欲看着我，分外撩人。
　　正迟疑着，敲门声却不止，反倒更响了。
　　“鸣人？鸣人起来啦！快起床！”
　　是春野樱。
　　我那叫一个挣扎，最终还是理智战胜，我努力从九尾身上爬起来。幸好火燃得还不是特别旺，费了点劲儿还是平息了。
　　九尾一副欲求不满的样子，十分不高兴，赖在床里看着我穿衣服。
　　春野樱的敲门声一直没断，大有把门敲碎为止的架势。
　　我和九尾的好事被她打搅了，心情不爽，也一直没应她，任由她在那边拼死拼活地连敲带喊。
　　
　　磨蹭了十分钟，我琢磨着再不出去的话，春野樱很可能直接动手把我家门拆了。带着对她毅力的佩服，我不情不愿地去开了门。
　　“鸣人！你怎么这么久？！”劈头盖脸的，春野樱就是超大嗓门的训斥。
　　我不以为然地挖挖耳朵，原因嘛，告诉你的话怕你受不了这刺激。
　　春野樱脑子也是一根筋，没等我回答，直接说出目的：“你等下有事么？没事跟我去一个地方……”
　　我当然有事，只是我还没说，春野樱就在我面前自动消了音，而且眼睛瞪得铜铃一样大。
　　我顺着她的视线看过去……Oh My God……无力地捂住脸。
　　这间房子很小，没有玄关，大门打开直接就是客厅餐厅卧室一体化，所以门旁窗下，正是我的床。
　　而九尾，赤/裸的身体盖着一层白色的薄单子，正露出上半身朝春野樱挑眉笑着挥手。
　　我捂脸，是因为九尾身上的吻痕啊吻痕……额滴神呀，让我怎么和她解释啊？
　　九尾被扰了兴致，其气愤程度不是我能相比的。所以它在我捂着脸踌躇的这片刻，居然围着白单靠到我跟前。
　　直接偎进我怀里，九尾宣誓对我的所有权似的，仰着下巴看向春野樱，满脸的挑衅。
　　春野樱直接傻了，我这回连解释都不用了――那一身的痕迹和这种姿势，有句话说得好，解释就是掩饰，掩饰就是故事。
　　被春野樱这大喇叭知道了，明天十里八村肯定全知道了。
　　【告诉她，你没空，得陪着老子！】九尾揪着我衣领，十分霸道地说。
　　嘴抽了半天，我还是决定需要温婉地向春野樱传达，以免她直接刺激过度昏死过去。
　　
　　几分钟后，春野樱基本上是语无伦次地把她来这里的原因说明白了。
　　至于我和九尾的问题，她可能觉得她来这的目的更重要吧，抢先着噼里啪啦说了一大堆，反倒没有我解释的机会了。
　　不过这样也好，我本也不知道该解释什么，让她误会也未必是坏事――更何况，发生了昨晚的事情后，春野樱不管怎么想都不算是误会吧？唉……
　　春野樱大概是被九尾的样子煞到了，说话很没条理，不过我也听明白了，问题的关键出在那个让人不省心的我爱罗身上。
　　原来，佐助昨晚送春野樱回家后就被卡卡西带到医院检查去了，虽然问题并不大，但咒印还是要加上一个封印术，今早卡卡西把这一周的训练日程交给春野樱的时候告诉了她，两个人便一同去医院探望佐助。
　　不过看见佐助前，他们在医院大门口先看见了情绪比较不稳定的我爱罗。
　　说来这事还得怪小李调戏……咳，挑衅了人家，我爱罗的一尾本来就是个没什么智商的玩意，少了九尾在旁边压制着它，我爱罗被小李痛扁后难免会发狂。
　　卡卡西的眼睛是独到的，专门能给我找麻烦。看见我爱罗那副急于杀人平息躁动的模样后，他吩咐的第一句话不是找砂忍的老师或木叶暗部来平事，反倒是我！
　　
　　我和春野樱隔着桌子坐着，她的脸很焦急恐惧，我的脸很搴苡裘啤
　　【别理它，本大爷烦死那个白痴东西了！】九尾懒洋洋地投反对票，斜斜地倚进我怀里，自己抓了桌上的牛奶喝。
　　那模样……真是……我和春野樱齐齐吞了下口水。
　　我干笑：“小樱你也不用急，哈哈……我等会就过去，那家伙不会惹事的……嗯，应该不会……”
　　春野樱看见我的眼神有意无意瞄向九尾，也就明白了。小脸涨得通红，她站起身笑着说道：“鸣、鸣人，你和阿狸的关系还……真好啊！”
　　我起身去送她出门，九尾生怕别人看不出来似的，两条胳膊缠在我脖子上，整个身体几乎挂在我身上。
　　“啊……还好还好……”
　　春野樱那叫一个尴尬，连起初的焦急都没了，顾左右而言他：“那你就……嗯，先收拾一下吧……我、我那个，先走了啊……”
　　“好的，一周后见。”
　　“嗯，一周后见。”
　　粉红的身影离开后，我斜着眼睛看九尾。
　　它不以为然地撇撇嘴：【你到底要不要去管一尾？】
　　威胁，赤/裸裸的威胁！可惜，我无言反驳。
　　“……要。”
　　
　　九尾的坏毛病很多，它不喜欢穿上人类的衣服，觉得身体被东西束缚着，让它很难受。所以干脆化成狐狸状，趴在我肩上，跟着我往医院赶过去。
　　当我们赶到医院大门时，比较不负责任地发现，我爱罗的事早就被人解决了――凯，这位神级人物不论对方是谁，总是能用自己独特的方式摆平。
　　凯老师，请允许我对您崇拜一下！
　　尤其他还能骗得别人穿上他那副引以为傲的碧绿装，那种衣服……我真的都不好意思去细看！
　　从某种方面上说，我爱罗和小李很像。他们都是被同龄人冷落的孩子，只是一个太强，一个太笨。可惜，凯并没发现这点，所以他不喜欢我爱罗的偏执。
　　
　　我抱着九尾从天儿降，春野樱也在场，她是清楚九尾人形就是阿狸的为数不多的知情者之一，所以看到我们俩光明正大的亲密样子，小脸刷就红了。
　　九尾的出现伴随着一尾的安分，自然地，我爱罗也平静了。
　　忍界最不缺的就是问题儿童，而且一个比一个难搞，全都不听别人讲话。我很佩服鸣人的口遁，当然，照凯老师说服小李穿青蛙装还差了一大截儿！
　　不过他们都有条潜规则，就是必须要打上一架，而且你要赢了才有资格向他们说教，我爱罗是，宁次也是一路货色！
　　我摊手，火影的世界果然很X很暴力……不过，佐助二少除外，那家伙是属于就算打赢他，他也绝不会听你的话的！鼬哥就是好例子，所以他哥方法上选择的失误成就了他们俩的杯具。
　　
　　大脑里胡思乱想地YY着，我扛着九尾走到我爱罗跟前，很头疼地看着他：“只一会儿没看着你，就跑出来惹麻烦，老大不小的人了，你让我说你什么好？”
　　我确实有教过我爱罗怎么控制尾兽，不过前提是守鹤得和九尾一样不排斥反抗人柱力，可惜那只笨狸猫只是屈服在九尾的淫/威下而表现出短暂的安分，我们一离开，它马上原形毕露，这事也不能怪我爱罗不是个好学生。
　　但我爱罗显然误会我在责备他，垂头丧气的，平日里凶巴巴的熊猫眼也显得很委屈――郑重声明，少了守鹤的骚扰而变得不那么嗜血的我爱罗，真的很萌很讨人喜欢啊！
　　于是，我很没悬念的、如森林中四天内很多次的那样，被他萌到了。
　　我抚额，这小子的个子比我还矮半头，那脑袋的位置实在太适合让我摸他的头了……
　　“咳，算了，我没在说你有什么……嗯，不对的地方。”我这句话说出来后，徒弟差点被我爱罗杀掉的凯瞬间石化。我干咳，又说：“所以不用感觉愧疚，下不为例……嗯，下不为例就好。”
　　九尾鼻梁上的毛跳了跳，皮肤皱起来，显示它很想发火。不轻不重地咬着我的耳朵，它狠狠质问道：【这是一尾那小子么？你们什么时候这么好了？！】
　　这算要好么？他不过是意识到自己做错事感到歉疚吧。
　　我不解地看着九尾，对面的春野樱用一副“受不了你，你白痴啊”的表情看着我，凯也觉得我的处理很对不起小李……这个时候，闪人才是硬道理！
　　“啊哈哈……”标准的卡卡西式无辜笑，我挠着头，一把揽过我爱罗的脖子，把他的脑袋拉到跟前低声说：“今晚我去找你，收拾好东西……”
　　话还没说完，春野樱和凯太过明显的偷听姿势让我很无语。
　　“凯老师，偷听不是好行为。”
　　“啊哈哈哈……鸣人啊，你打入决赛要好好做训练啊！”
　　凯老师，你打岔打得太没水平了！= =b
　　我的视线移向春野樱，她看看我，又看看九尾，最后看看脑袋还留在我臂弯里的我爱罗……脸瞬间爆红，不知道想到什么地方去了。
　　深深以为这地方不能继续呆下去的我，简单地确认我爱罗确实听到我刚才的话后，携带九尾迅速退场了。
　　我的时间很紧迫，只有一星期，还真怕出什么岔子。
　　
　　天色已经不早，由于我和九尾的赖床，耽误了不少宝贵时间。现在大概是中午，我带着九尾寻到最适合取材的温泉，昨晚做了这样那样的事后，不洗澡实在太不雅观了。
　　重点是，在这里可以遇见我需要寻觅的战力，色狼先生。
　　
　　“温泉果然是个好地方啊！~~”
　　泡在温度微热的池子里，池面漂着木盆，木盆里的酒盏装着……水！再次憎恨我不足十八岁的年纪，以及木叶严禁未成年人饮酒的严格管制！
　　不过旁边有小美人九尾陪伴，我也没什么可挑剔的了。
　　九尾很享受温泉，它不知是出于伪猫的属性还是狐狸的属性，很不喜欢洗澡和游泳（狐狸是犬科，按理说会游泳的），可它偏偏喜欢温泉。
　　我这只集各种矛盾于一身的宠物，真是让我对它无语。
　　【怎么？本大爷就喜欢温泉，不行啊？！】平时给它洗澡就像谋杀一样的九尾，此刻显得很澹毕竟它是以狐狸的形态免费跟着我进来的。
　　我笑着喝下酒盏里的水，拉过它，吻上去。
　　水是木叶特有的山泉，有一丝沁甜，在木盆里被池水的蒸汽温着，不冷不热。
　　九尾对我突如其来的动作没防备，而我只专注于吻它，水就顺着它嘴角流下来。融合脸颊的汗和水珠，那水渍流的更顺畅。
　　我笑着分开，九尾的脸红晕中透着点茫然，微眯着眼睛看我，像种邀请。
　　顺着那道水渍舔下去，下颚、脖子，直到颈窝，九尾不禁低/吟出声，抓着我的肩膀把自己送了上来。
　　“啊……嗯嗯……太棒了……”
　　十字的青筋在我额角鼓起来，很配合我听见这种不和谐声音后的表情。
　　正沉浸在精神世界里九尾发出的美妙声音，隔壁的竹栅栏后就传来这么猥琐的赞叹和喘息，而且猥琐的如此极致，我觉得我知道是谁了。
　　【……鸣人？】九尾捧着我的脸，对我突然停下来表示疑问。
　　我人生中第二次处于理智与欲/望的夹缝……而且还隔了不到几个小时……我到底是得罪谁了啊？！
　　挣扎了片刻，我还是觉得现在正事最重要，如果能通过这次行动顺便让斑爷领我的情，那以后九尾的事好歹也能好办点！
　　这么想着，我还是狠狠吻了九尾补偿自己，然后拉着它快速套好衣服，飞出栅栏。
　　
　　女浴外面很变态地趴在栅栏上流口水的那个身影，不只让我很想吐槽，就连他蹲得那个姿势，都让我觉得特别适合踢上一脚。
　　可在我动脚之前，猥琐大叔率先跃了起来，落在几米外的桥栏上。
　　“嘿，这么杀气满满地 
 46、第四十四章 “特训”前的准备（捉虫） ... 
 
 
　　站在我身后的人，我还以为会是谁呢！原来是个小鬼！”
　　九尾对自己被无视感到气愤，直接竖起毛，龇牙咧嘴地以示威胁。
　　白发大叔立刻改口：“哦哦，是一个小鬼和狐狸……那么，你们打扰到我取材，这么大的罪，有觉悟了么？”
　　 

作者有话要说：T_T不要BW我啊筒子们……
于是捉虫完毕，下面正式开始蝴蝶去了！【握拳】蛇叔，乃准备好被我炮死吧啊哈哈！！

PS：发烧头疼已经够惨了，昨晚隔壁邻居还两口子吵架……X的凌晨2点啊2点！怎么那么有激情？！！

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




47

47、第四十五章 离村（捉虫） ... 
 
 
　　第四十五章离村
　　
　　木叶天蓝蓝，云白白，乌鸦飞飞。
　　在眨眼间秒杀掉传说中三忍之一的自来也大人后，我觉得，就算下一刻我成为木叶暗部追杀的对象也没什么好奇怪的。
　　――By：蹲在地上，看着自来也而无比郁闷的我，漩涡鸣人。
　　至于自来也，他正以翻身乌龟的造型平躺着流鼻血。
　　
　　我承认我在色/诱术里融入了许多现代网络流行的诱/惑元素，使得这个术升了级，但是……这么突然就被自己人放倒的自来也大人，您也太虚有其表了吧！
　　至少你们也是远近驰名的三忍啊！三忍，忍界驰名商标啊！
　　
　　九尾很不耐烦地打打哈欠，看看天色说道：【鸣人，目的地离这里很远啊，注意时间。】
　　我用脚尖踢踢自来也的肚子：“请问这位色狼先生，您准备在这流鼻血流到血干么？”
　　“嘿……嘿嘿嘿……身材……真好……风格……独特……”某人完全无视我。
　　“大叔，你要怎样才肯起来？”
　　“再变一次！”毫不犹豫的回答。
　　自来也，你这个全人类都无法超越的无耻的色狼！
　　挣扎两秒后，我把手指的关节按得噼啪巨响……“变身！！”
　　“嗯~~自来也大人~~你不理人家，人家好寂寞啊！~~~~~”
　　“嗷嗷！这胸部……”
　　我换回原来的模样，看着比光还快地弹跳起来的白发大叔，全身都抽搐。
　　
　　“什么？你就为这事打扰本仙人取材？！”
　　半小时后，木叶比较偏僻的一处茶亭中，我把找他的起因、经过，以及将来可能的结果说明。
　　自始至终，自来也都没有过多地在意九尾，似乎对它的存在完全不感兴趣，也并不产生怀疑。
　　我很欣赏他的镇定，终于有点三忍的范儿了！回想刚才被色/诱术撂倒时，自来也的模样就是个天雷。
　　话说回来，其实我一直不太认可这个“传说中三忍”的实力，自来也已经算最好的了，换做大蛇丸和纲手，我真不明白他们怎么会被传的那么神。
　　师承自有“最强教授”称号的三代火影，而且他据说还是二代目最强的弟子（原话出自他本人，真假未知= =b），三个弟子的实力还不如绯闻来得更值得关注。
　　“你好像对本仙人很有意见啊！”自来也用手撑着头，似笑非笑地看着我，好像我的想法在他眼前全曝露了。
　　我撇嘴，并没否认。
　　“那你说说，为什么还会找上我？”
　　因为我不想蝴蝶得更多――这话当然不能说，于是我笑道：“您是响遍忍界的知名品牌。”
　　自来也的脸尴尬中透着臭屁，看来这名号让他本人也是又爱又恨。他并没立刻回答我，反而说道：“小鬼，你看起来对我并不是很信任啊。”
　　“哪里敢！”我陪笑，“我还想求您教我忍术呢！”
　　“哼，有它在，还需要别人教你么？”
　　自来也带笑的目光飘向九尾，被提到的狐狸立刻把脑袋骄傲地仰起来，像只花孔雀。
　　很显然，自来也不知从谁那里知道了什么，多半是三代吧，或者卡卡西。
　　我压着九尾的头，笑着说：“您太谦虚了，您可是会它不会的东西呢！”
　　九尾马上龇牙表示不满，无奈被我压着无法反抗。
　　自来也却笑了，摇着头叹口气说：“还真是头一次听说有哪个忍者会比它强，就凭你这句话，本仙人也得同意了吧！”
　　只说你会召唤蛤蟆罢了，谁说你比我家阿狸强？我心里吐槽，这老头还真会往自己脸上贴金！不过面上还是笑着的。
　　自来也倒也挺爽快，既然答应了我，也没多为难，便凑近我问道：“我说鸣人，你这个计划不会只找了我一个吧？”
　　“当然不是。”我也凑近他，小声说道：“不过有件事需要您帮忙，就是……”
　　“啊？！你不是开玩笑吧？！”自来也跳起来，难以置信地看着我。
　　“您觉得我会拿这事开玩笑么？”
　　“……本仙人和你又不熟。”
　　“时间宝贵，拜托您别再演了，又没有美女看！”
　　提到美女，自来也看我的眼神立刻幽怨了。
　　我妥协，摆手说道：“好吧好吧，集合的时候如果没出岔子，我就变给你看！”
　　…………
　　自来也的脸笑成一朵花会是什么样子，不会有人敢想象吧？可他就带着那样一张脸，又叫又笑地跳出了茶亭。
　　我抚额，希望木叶不要在迎接大蛇丸之前，先被这位大人搞崩了。
　　
　　傍晚时分，我收拾好许多必备的东西，背着包站在村口。给三代的出差表上写的是“特训离村”，那老狐狸一副看出我要干坏事的模样，连问都不问就签了同意。
　　至于我的出差表下面还有谁，三代压根都没看。而我爱罗和自来也，根本就不需要这玩意儿，想走就走才是他们的风格。
　　【鸣人，为什么要带这么多人？本大爷一个就能搞定了！】九尾趴在我肩上，不满地抱怨了不下十几次。
　　“我们这是秘密行动，你太显眼了。”我摸摸它的头，只能如此解释。
　　九尾虽然不高兴我们的二人世界被破坏，但也不再给我捣乱。
　　其他队员很准时，尤其是有“高额奖赏”的自来也，以及他肩头被捆成粽子的……日向宁次。
　　宁次是被自来也打晕拖来的，所以他无幸欣赏到我变身美女的丢脸样。自来也心满意足，也不再对我要求他绑架日向分家大少爷的事耿耿于怀。想来只要不破坏他的原则，自来也还是个很随性的人。
　　没过多久，我爱罗也到了。四人小队集齐，我们便动身向北出发。
　　借助了我爱罗的沙子，我们的移动速度很快又不受时间的影响，毕竟某人晚上不睡觉成习惯了。
　　沙子浮到半空的时候，我爱罗终于忍不住问出了口：“要去那里做什么？”
　　漂亮的夕阳下，我弯起嘴角，笑得十分灿烂：“去音隐，屠村。”
　　
　　“你们看，这里、这里、还有这里，这三处是大蛇丸基地的三个入口。”
　　半夜三更，火之国北方的空中有团鬼火持续北移中。幸好没有夜游者看见，不然多半会吓死几个。
　　我把地图摊在我爱罗移动中的沙子上，好像阿拉伯飞毯，我暗笑，没敢把这想法告诉他，以免被丢下去。
　　“自来也大人的情报应该可靠，我们分成三组，宁次跟着自来也大人。”我指着地图的一个位置说道：“我们在这里停下，宁次的眼睛大概能看到方圆五公里以内，查克拉感应的话基本在五到十公里之间。等他确定了基地的守备情况后，我们再具体分配各个入口攻击的人。”
　　说到这里，我看看昏迷了差不多三个小时的宁次，黑线着看自来也：“我说，您到底把他怎么了？不会已经挂了吧？”
　　自来也别开头：“哼！本仙人会干那么没分寸的事么？！”
　　这个难说啊……我把话生生咽下去，没敢说。
　　
　　我爱罗的沙子确实是个不错的交通工具，以它的速度来看，从木叶到音隐村大概只需一天一夜就够了。加上我们办事的时间，一星期绰绰有余。
　　路上没什么插曲，除了宁次的苏醒造成小规模骚动。
　　搞定宁次花了我不少力气，又是威逼又是利诱，最后还得搬出“三忍”和三代火影的名号才让他暂时配合。
　　我被白眼小子搞得神经衰弱，特别想试试掐断他颈骨的滋味。要不是这没良心的哥哥把自己堂妹打成重伤，我至于非得选你这棵歪脖树么？！找雏田妹妹的话，我不知有多省事！
　　废话不说，我爱罗由于也被宁次搅得心情不爽，沙子下意识加快了速度，第二天下午我们便抵达了指定的位置。
　　
　　“你怎么知道这里防守会很弱？”
　　对视线所及的范围进行彻底探查后，宁次对我的预知能力很不解。
　　因为人都被蛇叔带走去打木叶了，你觉得区区田之国一个小小的村子能有多少人？
　　我没回答宁次，对着地图开始研究怎么分配。
　　自来也也凑过来，难得认真地看了看，指着偏北的入口说道：“这里位置很隐蔽，很可能会有埋伏，白眼小鬼去正合适。”
　　我崇拜地看着自来也：“您怎么看出来的？这地图根本就是一堆破线条！”
　　“因为本仙人踩过点。”
　　靠……@#￥%&*……我就知道！
　　宁次是个行动派，立刻找准自来也所指地方的坐标，用白眼确认去了。
　　指了指偏北的一个入口，自来也又说道：“这里的位置在悬崖上，没有特殊能力的人无法接近，正好适合砂忍小鬼用沙子过去。”
　　我点点头，对我爱罗说道：“不容易靠近的话，撤退也是你比较有利。”
　　我爱罗对研究战术战略之类的东西没兴趣，他和九尾是两只力量至上的战斗白痴，所以都很服从分配。
　　“那这个入口由我和阿狸负责。”我摩拳擦掌，打哪场架都没像现在这么有动力。“记住，我们的目标是摧毁整个实验基地，这里是大蛇丸的禁术研究所，一定要给他毁个彻底！”
　　自来也不大理解：“他到底哪里惹着你了？”
　　我嘿嘿笑着敷衍过去。
　　关键是我弄到了三代签署的同意文件，同时封了自来也和宁次的口。
　　要知道，随便摧毁一个他国的村庄可是会引起两国交战的，尽管田之国只是个小国，但这事却可以被大国当成战争的借口。
　　宁次也一直对我这次行动的原因很困惑，攻击村子怎么说也算是发动战争了，而我居然只找这几个人――虽然都是特殊类精英。
　　我把食指竖在唇边，神秘地笑着说道：“理由先保留，任务完成后我会告诉你们的。”
　　我爱罗冷哼一声，这孩子最乖，他重视的根本不是任务的起因或结果，完全在享受过程！
　　“那么，就位后我们立刻潜入，用火遁解决自己负责的区域再到地面的这里会合。”我在基地正中心的位置上敲了敲，基地大致的面积用线标出，上面有三个不同颜色的区域，就是我们三组人马负责破坏的地方。
　　大蛇丸基地的大小早已被自来也查个七八，也不知道这位大叔有什么目的，把大蛇丸的事弄得那么明白，却什么都不做。
　　居心比较不良。
　　自来也又一次察觉到我的想法，不自在地干咳一声，说道：“那就快行动吧，我们在这越久越容易被敌人发现。”
　　“好，切记，宁可错杀一千决不放过一个，大蛇丸所有的卷轴、实验标本之类的东西，一个不留！”我挽起袖子，黑化的脸笑得很是诡异。“我们过会儿见了，千万别缺胳膊少腿啊！”
　　“哼！”我爱罗再度展现藐视与蔑视共存的眼神，早已按耐不住，第一个跳到沙子上往北飞去。
　　自来也再次得到了我“任务完成后有奖励”的许诺，色狼属性全开，异常有干劲。
　　倒是宁次一副自己被耍了被利用的模样瞪着我：“漩涡鸣人，完成后如果没有合理解释的话，哼哼……”
　　呃……被白眼冷森森地瞪着，还真不是一般的恐怖啊。
　　“快点吧！本仙人等不及了！”自来也叫着，直接把宁次扛到肩上跑了――那画面，好像他抢到媳妇等不及那个什么似的……诡异非常……
　　
　　我和九尾的入口很近，没几分钟就到了。
　　九尾化成人形，披着我的外套。鼻尖抖了抖，人的气味让它歪起脑袋，表情莫名的激动：【这回本大爷可以随心所欲了吧？】
　　凭借九尾隐藏好我们的查克拉，我用超快的速度绕至那名巡逻音忍的背后，一声脆响，扭断了他的脖子。
　　身上包裹着和九尾相同的鲜红颜色，我舔舔唇，笑着回答道：“当然！”
　　 

作者有话要说：捉虫完毕，下一章今晚码出来发！O(∩_∩)O――2.23

这里有一处修改了，我爱罗是在三年后才表现得会站在沙子上飞（对付迪达拉），我让他提前会了。
自来也的性格可能有些改变吧，我始终看好这位大叔，不想把他写的太过不正经O(∩_∩)O~~
最后，不晓得我这个蝴蝶会不会大了点……直接去灭掉音隐的行动……= =b

黑化鸣人，从别人的漫画里摘出来的。其实个人觉得鸣人黑化以后，非常攻啊……【捂脸】而且还是鬼畜攻！！爱死这味道了！！


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




48

48、第四十六章 音隐你好，音隐再见（捉虫） ... 
 
 
　　第四十六章音隐你好，音隐再见
　　
　　【嘿~鸣人，你这会儿不强调生命可贵了？】
　　大蛇丸的基地内，果然没什么有技术含量的守兵，都是些不够看的小忍者。
　　我和九尾进来的很顺利，目前，我正在翻找任何可能和秽土转生有关的东西。而九尾，正在为我把风，可在我看来它更多的是在那里说风凉话。
　　幽暗的基地通道内，随处可见被我杀掉的音忍。
　　没错，是我杀的，不是九尾。
　　九尾大概是被憋坏了，尤其是只能看不能亲自动手的情况，让它更加郁闷了。所以在我翻过十二间实验室后，它在每间屋子抱怨的次数成等比数列上升。
　　作为已经接受忍者这个杀人职业的我来说，我照蛇叔和兜的程度还差很远很远。
　　举个例子，我处在可以杀人的阶段，而蛇叔那两只早已越过分尸、尸解的层次，达到虐尸块或更甚的高深境界。
　　我只是一届凡人啊凡人！
　　翻了这十几间屋子后，要不是有九尾在旁边唠唠叨叨，我八成已经吐死了。
　　忙活得我出了汗，可都是冷汗，手也很冰。九尾的话我听得左耳进右耳出，总是随口应着它。
　　【有人……】九尾的嗅觉敏锐，后面的“来了”它还没说出口，我人就飞了出去。
　　只是一道红光闪过，听见声音赶来的音忍脖子的动脉不再完整，而杀了他的我再次掠过他身边返回实验室翻找时，那音忍的血才溅了出来。
　　九尾很违心地赞叹着说：【不错，你的速度又提升了。】
　　“嗯。”我没抬头，总觉得这间屋子和其他实验室不同，有很多古怪的标本，人的标本。
　　满屋的瓶瓶罐罐全是人的器官、尸块，被棕黄色的药水泡着，扭曲得很抽象。除了好几排柜子摆着这些东西外，这里还有许多存放卷轴的大箱子。
　　我翻了几乎大半个屋子的木箱，也没有什么收获。
　　虽然看过兜秽土转生的过程，但他这家伙不可信，说不定只是在给斑表演障眼法，理由很简单，在大蛇丸和三代打的时候，谁也没见到蛇叔用那么大的术式召唤火影们。
　　尽管兜说他对这个术进行过修改，可秽土转生这术，还是个很难摸清的东西……可恶！这些家伙为什么一个比一个变态啊？！都和谐无害点会死么？！
　　我纠结气愤得抓烂最后一个没用的卷轴，九尾突然凑了过来，【鸣人，你到底要找什么啊？】
　　我没太多的时间和九尾闲聊，打开另一个箱子边翻边说道：“初代火影，我不能让大蛇丸把他秽土转生了，这样他的灵魂还在净土，召回也比较方便。”
　　九尾也漫不经心地翻看着卷轴，问我：【秽土转生？你会那个禁术？】
　　“我当然不会，不过我能确定一点，就是被转生的死者的部分肉体不会被他们带在身上，很可能事先封入某个卷轴，而输入查克拉后便能发动这个术，召唤死者。”我把可怜的卷轴丢到刚检查完的木箱中，对九尾说：“烧掉。”
　　九尾随便喷点火，那箱子便瞬间燃了起来，【你怎么能肯定？】
　　我转移到下一个木箱前，手下不停地忙，嘴上说道：“忍者通常会很多术，而几乎每个术都需要对应的术式。越是强大的术那术式越复杂，无论谁也不能跳脱这个规则。”
　　【好像是这么回事。】九尾坐在木箱边，回忆着它与忍者们的战斗。它是个不会忍术的家伙，所以教我的东西也都是从对战忍者那COPY来的。
　　“该死，又不是！”我很没耐性，检查卷轴的速度越来越快，可一直没发现和柱间有关的，我也就更急了。
　　冷汗沿着脸淌下，九尾的手伸了过来，在我脸上很轻地擦拭着。
　　【说不定卷轴被他们带走了呢！】
　　“不可能的，谁也没见哪个忍者随身带几十几百个卷轴吧。”我有些泄气，抓着九尾的手凑到嘴边，反复亲吻着来让自己平静。
　　九尾想象一下忍者扛着一堆卷轴的模样，忍不住笑着说：【确实，那样的家伙就是给人杀的！】
　　“嗯，尤其是大蛇丸，他掌握的都是禁术，记载任何一个术的术式的卷轴拉开可能都有几十米长，他怎么可能随身带着。”
　　【哦……】九尾大概是被我弄得舒服了，索性扒着我的肩膀，把它自己整个塞到我怀里，坐在我腿上伸起懒腰来。
　　我苦笑，现在该累的是我吧，而且这只狐狸捣乱的水平真是越来越高了！
　　【啊！对了，你为什么不告诉他们一起找？万一你要找的被他们毁了怎么办？】
　　我叹口气，把在我嘴唇上摸来摸去的九尾的手指拉下来，说道：“毁了也总好过被死神拖走！况且我是要拿这东西去跟斑做交易，怎么能让木叶的人知道！”
　　提到斑，九尾的表情立刻不开心了，用它的额头撞我下巴：【你怎么那么在意那家伙？再说，他和初代火影根本就不和，还用本大爷帮他打过一架呢！】
　　我拍拍九尾的背，它站起来，面前的箱子也宣告没有用处，我再次让九尾烧掉。
　　“打个赌，压一压而已。”捏住九尾的下巴摇了摇，我说道：“我猜斑和初代有奸/情，嘿，就算没有，他一定也很想要柱间的灵魂，我可以想办法先得到，然后以此为筹码和他谈判。”
　　木箱燃烧的火焰在九尾的红眸里倒映着跳跃，它很不解，尾随着我到下一个箱子旁又问：【你和他还有什么好谈的？为什么非得抓着他不放啊？】
　　“笨蛋狐狸，斑早晚会来捕捉你的，如果没有点东西攥在手里，我到时怎么对他威逼利诱啊？天晓得那变态的老头子我们能不能打得过，我总得留个后招好保住你！”
　　这个箱子也都是废物，我狠狠砸下箱子盖，亲自放火泄愤。
　　九尾没了声音，它的思维一向很慢，对它说话弯转的多了，它就需要想很久才能明白。
　　我正准备打开最后一个箱子，腰上突然一紧，九尾从后面抱住我。它的脸贴在我肩膀上，温热的，手紧紧勒着我的腰。
　　“别闹，我们要抓紧时间。”我拍拍它的手，可九尾却抱得更紧了。
　　“怎么了？”
　　九尾的脑袋在我背后蹭了蹭，什么也没说，然后它慢慢放开我，绕到前面来，在我嘴上舔了舔。
　　【本大爷……我们能打过那家伙！】
　　难得能在九尾的脸上看出心疼，我揉揉它的头，“怎么？多一点把握不好吗？”
　　九尾垂下头，亮红色的睫毛一颤一颤的，我看不见它的表情。
　　过了一小会儿，九尾扬起脸舔舔我，笑得很甜很霸道：【打不过，本大爷就和你一起死呗！有什么大不了……】
　　我打断了它的话，压着它的头紧紧抱住。
　　这一刻，我忽然自私地想，就算保不住九尾，我也有能力带着它的灵魂一起死。那样即使九尾重生，也不会是现在的它了。
　　自大又骄傲、喜欢向我撒娇、除了我之外眼里完全没有任何人的九尾，就会跟我共同在这个世界上消失。
　　这样未必不好…………
　　【啊！】
　　“嘶……”
　　我和九尾同时揉着额头，撞得很疼，我很用力。
　　有时候，理智很难找回来的话，疼痛会帮你。
　　狠狠把九尾的头发揉乱，它抗议地乱叫，我淡笑着，“不要乱想、乱讲话，如果你也死了，我还忙个屁？好了，别嗦了，我们时间有限！”
　　其实九尾说的不错。
　　如果不能活，死是最好的办法――强过生不如死。
　　九尾是我唯一想保住的，它的灵魂来之不易，对我也有不同寻常的意义，无论如何，我都不希望它死。
　　但有些时候，命运是很会捉弄人的。
　　我对着最后一个木箱跟自己打赌，这箱子里要是还没有柱间的线索，我就不再找了，把这全烧掉。
　　半分钟后。
　　“……阿狸，快来闻闻看这个！”我捧着那卷轴兴奋极了，这个术式非常复杂，而且里面隐约有被压抑的强大力量，非常强大，我体内九尾的查克拉似乎能被这股力量克制一般，不停翻滚着。
　　九尾凑着闻，下一秒它的眉头就皱起来了，【是初代火影！该死的能压抑本大爷力量的木遁！】
　　命运，有时还真挺微妙的！
　　无视九尾因为败给柱间而极臭的脸，我抱着它的头狠狠亲了一口，连忙把卷轴平摊在地上。
　　【你……你想干什么？】九尾的脸颊红晕起来，捂着脸在我旁边蹲下。
　　“八卦封印。”我简单地回答，把手指伸到九尾嘴里，它的尖牙比苦无方便多了。
　　舔着牙齿上血渍的九尾，脸很难看，看样子特别想再咬上我几口。
　　我将血划在掌心，所以说，自来也大人是必不可少的角色，我不找他的话，现在怎么能召唤蛤蟆寅？
　　一切工作准备就绪，九尾对它怎么会坐在一堆蜡烛中间还没来得及提出疑问，就觉得有什么被强行输入体内了。
　　【唔……啊啊……】
　　柱间的力量本就与九尾相克，是九尾天生的克星。即便有封印在，柱间的力量被强行储存到九尾体内时，还是让它痛不欲生。
　　“坚持住啊！”九尾从没像现在这么痛苦过，它从没有受过伤，可现在那种疼简直生不如死。
　　八卦封印很快结束了，掌管钥匙的蛤蟆寅立刻出现在眼前。
　　“哟！听说你是新签订契约的小鬼，初次见面我……”
　　“少嗦，八卦封印的钥匙和我的收在一起，绝不能告诉任何人，尤其是自来也！”
　　“切，没情调没礼貌的小鬼……钥匙我确实收到了，那么我走啦！”蛤蟆寅并没多问，直接消失。
　　我懒得搭理这虽然很关键但无法掩饰其龙套本质的小蛤蟆，九尾的身体完全没了力气，躺在我怀里，有进气没出气似的。
　　【……鸣人……疼……】
　　九尾应该是很想哭的吧，想撒娇……可惜它没有眼泪，而现在连撒娇的力气都没了，身体只能软软地缩在我臂弯里，漂亮的小脸完全没了半分气势，苍白得很，连它的身体都冷了。
　　我抱着九尾，一下下摸着它的头，“没事的，你休息一下，很快就不疼了。”
　　有了柱间这层护身符，以后斑想动九尾，可就要考虑考虑了！
　　虽然九尾难受的样子很让人心疼，不过想到这里，我还是很高兴的。
　　九尾没坚持多久，还是回到我体内静养了，没再发出任何声音。
　　披上外套，那上面似乎还留着九尾的温度，我走出门，邪邪地笑着。
　　“音忍们，老子终于没有顾忌了！”
　　
　　事实正如我所料，音隐村这个地下基地里，凡是能力稍微强一点的忍者都被大蛇丸带走了。最重要是没有那条蛇和变态兜，其他都是小角色。
　　“轰！”浓烈的火焰在隧道内翻滚。
　　我松开手，刚才被我抓着衣领的音忍倒在地上，他的手腕脚腕都不断地往外涌着血，身体抽搐着。
　　火焰朝我这边过来，对着那个喉结被我划破的音忍，我笑得很灿烂。
　　“音忍先生，请慢慢欣赏！~~”
　　和隧道中其他很多音忍一样，这位先生动不了，声音也发不出，只能选择感受那越来越近的火焰。
　　
　　抵达集合地点的时候，我爱罗和自来也宁次早到了，等我等得不耐烦似的。
　　“哈哈，抱歉~我迷路了！”
　　我爱罗的眼眸突然变深，他的身体跟着微微颤抖起来。
　　我清楚，九尾的力量减弱了，那个白痴守鹤想趁机闹一闹。
　　可是别忘了，我体内还有九尾传了五年的“礼物”在。我笑着靠近我爱罗，抬起手附在他额头上，那强势的查克拉就随着我的掌心钻到我爱罗的大脑中。
　　仅几秒钟，我爱罗的躁动就平息了，冷汗从他的脸颊滑下来，很疲惫地努力喘着气。
　　我把手拿下来，按着我爱罗的肩，把嘴凑到他耳旁轻声说：“其实，我任何时候都能杀了你哦！”
　　这话我本是说给守鹤听的，可若是面对遵从命令准备攻击木叶的我爱罗的话，我同样有理由送给他。
　　所以，我爱罗的身体猛地僵住了。
　　他知道，我不是在开玩笑，虽然这之前我很爱开玩笑的。
　　气氛不太妙，自来也大笑着拉开我们俩，凑近我说：“喂小鬼，你是不是发生什么事了？怎么……和之前不太一样？”
　　“嗯，确实不一样。”我耸耸肩，笑着拍我爱罗的头说道：“别想多了，准备沙子吧，我们撤。”
　　大家再没多说话，宁次看起来很累，不过他若是想用白眼窥探的话，我也不准备拦他。
　　不论是力量还是想法，我都有了变化。
　　九尾现在集中精力适应体内被封印的千手柱间，自然地，我体内它的力量就减弱了。
　　至于想法嘛，我想我大概往蛇叔或者鼬哥方面靠拢了吧。
　　忍者都有潜在的破坏性，所以看上去再无害的忍者，都有着杀戮和嗜血的潜藏因子的。今天，我体内的这部分被激活了。
　　就像对同一件事物的恐惧，在我感受过恐惧后，我更喜欢看别人对这件事物的恐惧――杀人会上瘾，杀掉一切可能威胁到我的人，我本来是想，现在是做。
　　也许我被黑化了吧，不过没所谓。
　　我看到跃上我爱罗沙子的自来也，他的脸色不太好，若有所思，还时不时偷看我。
　　转回身，对着脚下的火海，我笑着结了印：“尾兽炮版本的螺旋丸究竟有多强呢，我很好奇！~~”
　　将手上高度压缩的查克拉球体拍到地面时，整片土地发出轰然的哀鸣，土层迅速崩裂，以我脚下为中心，向外延伸出去。
　　我跳上沙子时，那三个人看我的眼神就像在看怪物。
　　把食指压在唇上，我淡淡笑着说道：“要替我保守秘密哦！”
　　音隐村，虽然还没来得及向你问好，可现在我只能说：“不见。” 

作者有话要说：撒花\(^o^)/~庆祝鸣人黑化成功！黑鸣万岁！打杀才是硬道理！！嘎嘎~~
话说三代不会和柱间打了，我这样只是不想和死人丧尸打，还没有AB大神那么变态= =b
但是AB的丧失军团还是会有出场的，个别~

捉虫完毕，最后黑鸣人压着唇说“保密”的时候，让我想到这个画面――噗~虽然风格不同~【话说这位少爷大家应该都很熟悉了吧=v=】


再奉送一张小鸣鬼畜攻的图图~嘎嘎~比较喜欢上一章的带笑的那个，很黑~~


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~


感谢xj816246、211802.jj、冰冻鱼、cyylvcxp319、染血De猫咪送我的地雷！MUA~
话说最近大家都不留评了了呢！555~~好寂寞~~T_T




49

49、第四十七章 决赛前夕（捉虫） ... 
 
 
　　第四十七章决赛前夕
　　
　　明天就是中忍考试最后一场比赛，这么特殊的时候，我却被三代抓到办公室。
　　我心情很不好，确切的说，我身心都不太好。
　　
　　大蛇丸所得到的柱间的躯体，绝不只有被我封印在九尾身上的那一小部分。因此在返程时，我本想期待蛇叔察觉到卷轴被毁时的脸会有多臭，却突然意识到这一点。
　　谨慎如大蛇丸，他不可能没给自己留后招。一定还有备份的秽土转生卷轴，看来要想阻止他召唤，还真挺麻烦的！
　　所以，我现在坐在三代的对面，脸色很不好看。
　　三代倒像完全不了解自己残烛之命般，吞云吐雾得好不快活。
　　“呵呵，鸣人，你看起来不太舒服啊！~~”不只是快活，三代简直就是幸灾乐祸。
　　我撑着头，身体没什么力气，“不是‘不太舒服’，我现在难受的想死。”
　　
　　虽然只是柱间的一小部分，但却潜藏着柱间的全部力量。正如大蛇丸所作的实验，他在那么多婴儿身上栽种了柱间的潜力，可仅仅能存活下来的就只有一个大和，而大和所开发出柱间能力也只是本人的一半都不到。
　　也就是说，任何一点儿柱间的实验材料都拥有全部的超强潜力，但能否全部发挥出来，关键还是看宿体。
　　九尾很强，这毫无疑问。柱间的力量天生就克制九尾，封印在九尾体内的这部分能量就像被产在虫卵中的幼蜂，它以九尾的查克拉为食，虽被封印术压制，但若稍有不慎，随时都可以将九尾反噬掉。
　　自大狂傲的九尾这几天被折腾的变了个样儿，整天躲在笼子边蔫蔫的，总对我说它像被人啃噬了，可能马上就会消失。
　　返回木叶的这三天，不论白天黑夜我都在精神世界陪着它，现在九尾已勉强能适应这封印的存在，我们俩却都憔悴了不少。
　　
　　关于音隐村的事，三代对我们的成绩很满意，这点从最近突然变得安分的砂忍得以体现。
　　音隐村被灭，消息迅速被传开，然而完成这一切的我们四人却被三代很好地隐藏了身份。宁次是三代亲自去说服的，他付出了不少力气，这几天都在静养――对外如此说。
　　“对了，”三代对着空中缓缓吐个烟圈，笑得很欠抽：“日向家那小子在你那静养的怎么样了？”
　　不能杀他……我在心里默念三遍。
　　“三代大人，请允许我更正您刚才的话，日向宁次并没住在我家。”我用力往外挤出笑脸――但如果我现在的表情算笑容的话，伊比喜就无时无刻不在笑了。
　　对面那位貌似火影的老头挂出八卦的嘴脸，凑近说：“不住你家？怎么可能？！昨晚暗部还来报告说看见宁次和你一起买菜……”
　　“咚！”我的拳头砸在桌子上，“那是因为我赶不走他……话说，既然您的暗部发现那位大少爷的行踪，为什么不做做好事，帮日向家带他回去？！”
　　三代一副与他无关的表情：“我的暗部培养起来很辛苦的，被你杀了又没人赔。”
　　“我什么时候杀过木叶的人？！”忍无可忍，我现在的脸应该堪比森乃伊比喜。
　　三代上下瞄瞄我，说了句：“你以为你是什么好人？”
　　我彻底崩溃……
　　
　　这事实在让人无力又无语，关于音隐的事，自来也自是很明智地能区分什么该说什么该问。而我爱罗，他其实是最省事的一个，我去威胁威胁，他顿时乖得家猫一样！
　　最棘手的就是宁次，从我忍者学校的吊车尾直到死亡森林里的小露锋芒，作为决赛第一场对手的我，宁次始终把我的实力打成两星半，而他应该是九星级的，所以我不足为惧。
　　但是，近距离欣赏了送走音隐村的那颗压缩迷你版尾兽炮后，没人还会觉得我是个白痴蠢货加无害生物了吧？
　　反正宁次不这么觉得，然后他很理所当然地以为，自己被我当成白痴耍了。
　　我想说，宁次少爷您真的多想了，我真没那份闲工夫耍您玩！
　　当然，要耍的话，我去耍九尾或者饭团会更好玩的！
　　然后宁次就把我列到另类的黑名单上，稍微恢复了体力后，一天到晚堵在我家门口强迫我跟他决斗――宁次坚持认为他给我的实力打分错误，需要重新评估。
　　我郑重拒绝他后，展现了因为柱间而产生连锁反应，致使我和九尾的查克拉大混乱的脉络给宁次的白眼随便看。
　　不过不知为什么，宁次却更生气了，咬定了说我耍他，现在还把自己弄得一副很弱的样子敷衍他！
　　
　　我的手指在三代的桌子上挠得“吱吱”响，老人听得直哆嗦，布满褶皱的脖子上泛起一层漂亮的鸡皮疙瘩。
　　三代擦擦汗，从抽屉里拿出一封信，开始给我转移话题：“你昨晚拖宁次给我带来这信是什么意思？”
　　“字面的意思。”
　　收起烟斗，三代很少这样正经，“字面？你所指的比赛结束后要做我的护卫，是有什么目的？”
　　“私心。”我很坦白，为了防止大蛇丸召唤柱间而已。
　　三代认真看了我片刻，忽然笑了：“想不到你这么喜欢我，怕我出事？”
　　我把几欲脱口而出的“滚”字强行咽下去，违心地点点头，“作为回报，你帮我摆平白眼小子吧，我实在拿他没辙，死心眼到那种地步，真是极品了！”
　　“这个啊，昨晚宁次来送信是我已经跟他谈过了，他不会再去找你麻烦了。”三代说着，凑上来很商人似的笑，“如何？我们很心有灵犀吧？啧啧，你不用太感谢我！~~”
　　感谢个鸟！三代大人，您知道您有多大岁数了么？就算我对卡卡西有兴趣，好歹他也是位大龄帅男，可您就……
　　我伸出手捧着三代的脸，那张老树皮的脸被我搓来揉去，完全变成千年古松皮。
　　“为了感谢您，我会好―好―保护您的……就算我觉得您被杀了更好些。”
　　丢下为自己辩护的三代，我拉开窗户以最快速度闪了。难怪三个徒弟都离了村，据我猜测，绝对是受不了三代的为老不尊才跑的！
　　
　　一大早我就被三代传到火影办公室，结果浪费了一天时间，在他那蹭了顿午餐，最后居然什么大事都没有。
　　我回到家时正好是黄昏，刚靠近公寓的门，一道人影就落在旁边。
　　纸袋哗啦一响，宁次脸很臭地站在对面，把装着蔬菜的纸袋丢到我脚前。
　　“这是？”
　　“晚餐，今天我帮你买了，别再找这个借口，跟我决斗！”宁次的脸很精彩，让他这位大少爷屈尊降贵去菜市场买晚餐材料，会是什么样一种场面啊？！！
　　三代我恨你！你让我错失了多么美好的画面啊我说！
　　强忍着笑，我拾起纸袋说道：“我说小少爷，难道这十几个小时你都等不了么？三天都等了，明天就可以名正言顺和我PK了啊！”
　　宁次很不耐烦：“少嗦！”
　　我抚额，对这位少爷怪异的执着很头疼。宁次是个很骄傲的家伙，他喜欢把一切都掌握在手中，相信他眼睛看到的“真相”。
　　可在我这里，他那双眼睛看到的不再是真相了，认定了五年的无能吊车尾突然在他眼前爆发出毁灭性的破坏力，我能理解宁次那种突然无法掌控现实的不安。
　　但是，谁来理解我啊？！
　　把纸袋随意丢在一旁，我向宁次靠近一步。
　　宁次戒备地瞪着我，可能觉得我要跟他决斗了吧？开玩笑，这里可是街上！
　　我竖起食指，龇牙笑着，离宁次越来越近的时候，我发现他的眼睛和雏田有所不同，要更亮更刺眼些。
　　“其实，”我的脸险些擦上宁次的脸，嘴靠近他耳旁，“就算你对我打分错误，也不需要决斗。明天的比赛，我不会杀了你的……应该说，我不会亲手杀木叶的人。”
　　宁次的身体蓦然绷紧，眼尾和脸颊上瞬间鼓起一片青筋。
　　可是，他却无法动弹半分。
　　我分开些距离，轻轻抓起他额带垂下的一条黑色发带，笑着说道：“这东西有点俗，唔，还是头发好看。”
　　确实，绑着额带的宁次总显得幼稚，长大后随意梳着长发的他，看起来要更自然洒脱许多。
　　我放出查克拉，对宁次施了束缚术，他就那样瞪着眼睛看我慢悠悠抓着纸袋打开门。
　　“多谢你的菜啦！”我朝他摆摆手，想了想又说道：“你的思想太古板，也该改一改了。像我这样的人都能做到那种事，你也别太小看雏田了，老实说，你把她打那么重时，我还真挺生气的。”
　　毕竟那位纯情妹妹可是“我”的救命恩人呐！~~
　　我进门，关上门后才撤掉束缚术的查克拉，隔着门板，宁次猛然长长出了一口气，听得很清楚，像是纾解了他挤压着的恐惧感。
　　我把手伸到稍微长些的头发下，擦了擦，全是冷汗。
　　九尾的混乱果然影响到我，明天的比赛……真是要辛苦了呢！
　　
　　第二天，我几乎是第一个到达比赛场地的人，很可惜要让可爱的木叶丸扑个空。
　　昨晚一夜没睡，为了不让九尾体内的那部分柱间成为大蛇丸召唤的垫脚石，我又加了层封印。
　　九尾本就是禁兽，过多的封印对它也是有影响的。九尾的灵魂是崭新的，它像个新生儿，柱间的力量虽被层层加固，不再影响它，可封印本身却对它也是种威胁。
　　我在笼子边陪了九尾整夜，不能像往常那样抱着它，我却可以隔着笼子抚摸它，让它安心。
　　
　　【鸣人……我给你添麻烦了……】
　　【什么麻烦？柱间的力量是我强塞给你的。】
　　【鸣人，我们能赢么？】
　　一直以来，强大的力量是九尾自豪和信心的源头，现在，源头随时有枯竭的可能，就连九尾也动摇了。
　　那么不安，那么紧张的九尾，让我觉得它全部的依赖只有我。
　　为了它的这种依赖，我也不能输。
　　
　　九尾妖狐，只要我不死，就没人可以动你的一根毛。
　　带着这种决心站在赛场上，我对宁次笑得愈发灿烂了，所以那一刻，我们之间的胜负已定。
　　 

作者有话要说：捉虫完毕。
最近JJ乱抽，有很多亲看不了VIP章节，可以去这里里面有教如何解决~
需要下载个插件神马的才行，强烈鄙视JJ，每次都只会弄得更糟糕！
这个链接贴在文案上了，希望出现VIP章节空白、乱码或打不开的童鞋能够解决问题！鞠躬~~


贴图，感谢阿殇送的鸣九图~嘎嘎~很露的九尾哦~噗噗~~


我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




50

50、第四十八章 鸣人VS宁次（捉虫） ... 
 
 
　　第四十八章鸣人VS宁次
　　
　　木叶中忍赛场观者如潮，山呼海啸，掌声雷动，乱七八糟……
　　当一个人打定主意要做什么事的时候，别人越乱，就会越高兴――尤其是我。
　　守鹤被吓到了，乖巧得从狮子化身为家猫。我爱罗体内的躁动自然就没有，他也就不会再那么冲动。
　　站在赛场的中心，我寻寻觅觅，找到观众席上那位含羞带娇遮着半张脸的砂忍老师马基。
　　我心里，那叫一个乐！
　　马基老师，你剩下那半张脸也可以遮起来了，都扭曲了！
　　原因很简单，我爱罗是砂忍最强的武器，可现在最强的武器突然变成无害的儿童玩具，砂忍不急才怪！
　　行动在即，我猜测砂忍多半没敢把这事让大蛇丸和兜知道，否则难保不被那两只白眼狼狠敲一笔。
　　
　　其实我爱罗也不是完全丧失战斗力的，他的能力依旧，只是砂忍却不能随意命令他什么。原本砂忍的计划也不是凭借命令指挥我爱罗，而是借由比赛让他失控，进而袭击木叶的忍者来分散砂忍和音忍的压力。
　　我爱罗的力量尚存，不过是砂忍的小算盘失了效。
　　拍着我爱罗的头，这样近距离接触下，守鹤更乖了，连锁反应，我爱罗也乖。
　　我心里强忍着笑拍他的头，称赞他控制尾兽的能力又提高了！
　　我爱罗很老实地不动如山，任由自己的头发被我揉来搓去，抱着臂微垂下头，安静片刻，他斜着眼睛看我：“你和之前不太一样，力量……”
　　“啊啊，小情况而已！”我笑着截断他的话，“只不过我们各有分工吧，虽然现在只有我自己，呵，中忍比赛还是没问题的。”
　　我爱罗又认真观察了我好一会儿，忽然挑起嘴浅笑：“是么，那我就放心了。”
　　“诶诶？？”我低声叫起来，凑近我爱罗问道：“你担心我？”
　　不知为什么，我爱罗的笑突然腹黑起来，“担心？哼，你抛开尾兽单独行动，我也就能试试你到底有多强了。”
　　“哈？怎么，你想和我打不成？”
　　“我从来不去想该怎么做，不过，这次我还很期待究竟能不能杀了你。”我爱罗的笑虽然表面看起来挺友好，可那哼声简直就飘了雪花。说完他转身就走，葫芦口的沙子似是有意地向我摆了摆。
　　我僵住，笑容还留在脸上。
　　阿狸啊……我爱罗这家伙真的变乖了么？他是不是被守鹤给带坏了啊？
　　我无声地呐喊，不过九尾不会理我，它今天的任务就是拼尽全力守住柱间的灵魂，不管大蛇丸用秽土转生还是转死，都坚决不能让他抢走“柱间”。
　　因此，九尾相当于在我体内沉睡了，它把自己化成封印的形态，既保护着它体内的“柱间”，同时还得控制好这力量不让自己被反噬。
　　忽然没人在精神世界里说几句风凉话来听，我还真不适应，有种孤零零的感觉。
　　幸好这感觉没持续多久，我就被玄间拉着走到赛场中心。
　　“发什么呆？这可是你最重要的比赛。”不知火玄间嘴里照旧叼着根千本，眼睛无精打采地斜下来四十五度瞥我：“啊，不会是面对日向家的天才，吓傻了吧？”
　　吓傻？
　　我向对面看去，宁次离我不足十米。他本就肤色很白，现在的脸色不好，更显得苍白，再加上白眼……各种白，造成宁次今天虽然发型衣服什么都没换，却鬼一样吓人。
　　“哈哈，开玩笑啦！你们是第一场，要好好表现啊！”玄间大概是看出我和宁次间已有了战斗的气氛，不再玩笑，站在他的位置上抬起手：“那么，第一场比赛漩涡鸣人对日向宁次……开始！”
　　玄间的手臂下落还未至水平，我已向后连跃了好几步，拉开与宁次的距离，站直身体。
　　观众席上顿时哗然，嘲笑我胆小的声音此起彼伏。
　　我并不在乎。今天的战斗不同儿戏，我昨晚做过精准的推算，把我体内的查克拉分开储存。为了不输给大蛇丸，我不能在宁次身上浪费过多的查克拉、体力，以及时间。
　　宁次很谨慎，他见过五年里我弱脚的表现，也见过我用尾兽炮版本的螺旋丸轰了整个小村子。借着我主动拉开距离这机会，宁次凝聚查克拉，转换白眼的同时准备八卦掌的起势。
　　我从忍具包里掏出一支小瓶，那里面装的是混有九尾查克拉的血，我的血――为了开启压制力量的封印。
　　将血挤出一滴迅速涂抹在我的手腕上，我龇牙对宁次笑着：“作为一个吊车尾，我要说抱歉了。”
　　束缚查克拉的锁链被除去，属于九尾妖狐的火红色查克拉如风暴般快速流过我的经络，淡淡的九尾衣附着在我身上，暖暖的。
　　宁次霎时瞪大眼睛，即使他没眨眼，可在我话音未落时，他看到的已是我的残影。
　　面前的残影还未消失，我已出现在宁次的背后。日向的白眼视角是360度，我的速度对他们而言，需要战胜的不是眼力，而是反射神经。
　　所以，在宁次看见我，并把这个信号传达给大脑再发出阻挡或躲闪的命令前，我凝聚着查克拉的手刀已经和他眼睛盲点的位置相触了。
　　“呜哇――”宁次平行飞了出去，和地面碰撞足有八次才摔下来。
　　赛场猛地安静了，也许大家都不相信眼前看到的画面，包括离我们最近的玄间。偌大的场地落针可闻，宁次咳血的声音特别刺耳。
　　我早知道他会在盲点聚集查克拉保护自己，所以用了很大的力，我最好的打算就是用这一击结束战斗。
　　“这个招数，我给它取名为‘瞬步’。哈~虽然不算自创，但我很喜欢。”我带着淡淡的火红光芒，缓慢走到宁次身边。“就算你现在还不能接受被一个吊车尾超越，但……”
　　手刀被附上九尾的查克拉，锋利无比，我把手架在宁次的脖子上，稍微划出一个浅浅的口子：“这就是事实。”
　　我的手只要稍微动动，宁次的动脉就会轻易被切断。不仅如此，九尾的查克拉透过宁次的伤口渗入他的体内，不祥、嗜血，带着无尽杀戮的查克拉从内里接触宁次的查克拉，疯狂地将他瓦解。
　　此刻我的眼眸还是湛蓝的，能清晰看到宁次颤抖的身体。
　　不只是害怕，我明白他还想努力站起来。宁次显然全身都麻痹了，可是拜AB大叔所赐，这群家伙的潜力很变态，不晓得下一秒会不会精神抖擞地跳起来。
　　“认输吧，宁次。”
　　宁次沉默不语，出于他的自尊、出于日向家的骄傲，他都不会选择认输。
　　“换成是我，一定会认输的。”我叹口气，对他这种古板的执着并不认同。转头看向愣住的玄间，我问道：“玄间老师，您能不能判他输？我不想杀他。”
　　“呃……啊！”玄间像是刚回了魂，叼稳千本说道：“可、可以，日向宁次的状态已经不能继续战斗，胜者漩涡鸣人！”
　　玄间逐渐拔高的声调，把整个赛场内观众的情绪都带动了，四周的人似乎直到听见玄间最后的宣布，才反应过来现在已是第一场比赛的结束。
　　掌声、欢呼声、质疑声，赛场由刚才的寂静瞬间突兀地转为喧闹。
　　我站起身，事情发展的很顺利，为对付宁次而准备的查克拉还有剩，我索性一股脑释放出来。
　　查克拉犹如红色龙卷风笼罩在我身上，我的视野也被罩上一层红色，不只是因为这层查克拉，在我将能量释放度打开到一定程度时，眼睛就会变红。
　　夹杂着九尾味道的杀气，我瞪向看台上的大蛇丸。
　　这么远的距离，我依然能看清他斗笠下的眼睛，迎着我的视线在笑。
　　我周围的查克拉风暴逐渐扩大，但并没有攻击别人的意愿，所以只是另地面飞沙走石。
　　我是在为自己庆祝，也是在示威。观众再次安静了，当我的查克拉消失后，再没有听到质疑的声音。
　　
　　离开宁次的时候，我和医疗班擦身而过，他们看我的样子既震惊又恐惧。
　　我低着头走向出口，其实我并没把宁次伤得很重，而且假如我们有机会打第二次，我虽然不会输，但也不会赢得这么简单。
　　这一次，我赢在宁次对我的不了解，以及他太过缺乏经验。
　　经验丰富的忍者会在看见攻击的同时，下意识作出相应的阻挡或闪避，那是身体的条件反射。很显然，宁次还没达到这地步，所以才会被我的速度压制。
　　
　　走到出入口的地方，我和春野樱遇上了。她今早来的有些晚，我们还没来得及打招呼。
　　“鸣人，恭喜你！”春野樱笑眯眯地拍拍我的肩，她的样子既不为接下来的比赛紧张，也没有被我的实力吓到。
　　大概是卡卡西跟她说了什么吧……我猜测着，回以笑容：“嗯，白眼其实很棘手的哈！”
　　春野樱白我一眼：“少装了，现在你还想装成吊车尾逗我们玩么？”
　　虽然她这话不含有敌意，但我清楚地在她漂亮的额头上看见了青筋……汗，惹女人生气不是明智之举，尤其是怪力的女人！
　　“啊哈哈……那、那么，你接下来加油……”
　　春野樱是第二场比赛的主角，对手是志乃，所以我并不担心。木叶的同学不会对她下杀手，幸好不是勘九郎，而他们俩这场比赛的胜者将对战勘九郎。
　　“放心吧！”春野樱举起拳头，脸上洋溢着自信的神采，即使她的查克拉依旧不太强劲，但却很耀眼。
　　“期待你的好消息。”
　　
　　由出口离开，我没有回到选手的等待席位，而是直接从外侧绕到三代的VIP看台。
　　没有用优质口遁开导宁次，我很抱歉；没有给鹿丸挖洞，更加抱歉……不过我想这场考试，可能会比预想中结束得更早。 

作者有话要说：捉虫完毕――
【捂脸】98大人我剽/窃了您~~
这几天被人煽动了，跳进了死神的坑……PS：看了死神超级喜欢浦原喜助！太喜欢了！！难道我真的有大叔癖么？？555……

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




51

51、第四十九章 崩掉的中忍考试 ... 
 
 
作者有话要说：更完，于是今天继续双更，晚上再发一些出来……和大蛇丸这变态级实力的家伙打，真的耗损脑细胞啊……OTZ

本来想这章就把中忍考试的情节写完，可是又突然觉得可能会很长，于是还是分开吧……

PS：继续陷入死神的大坑中……OMG喜助大叔乃怎么能如此可爱？！顺问下童鞋们有谁喜欢市银丸么？？看他的同人文似乎不太多，像是人气不太高似的……= =b汗个，我还以为他会是个人气超高的家伙呢！
再PS：突然萌生了想YY死神的冲动……我果然不能跳坑，跳了就会想写……于是预测下个坑很可能就是死神相关了，甯~~

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~


感谢x63264707、syjy19980308、1186218424.sdo 偷地雷！乃们都是我的小萌物~^3^~
 
　　第四十九章 崩掉的中忍考试
　　
　　春野樱和志乃的比赛开始之前，三代火影找了个很棒的借口离席――上厕所。
　　
　　“你想的什么烂主意啊？什么叫上了年纪？！你居然敢小看身为火影的我？！！”
　　VIP观看台后侧阴暗的角落，三代正努力压制着声音向我“怒吼”，苍老的手攥成拳头，褶皱里居然还能爆出青筋。
　　“我还年富力强得很！！！”
　　说到底，三代还是为我想出这个让他便于离席的借口而闹脾气。时间倒带到昨天的火影办公室……
　　
　　“什么？你要跟我在一起？！”三代的怪吼，我很害怕能传出十几里去。
　　拼死捂住他的嘴，我气不打一处来：“拜托您把话说完整好不好？！我是要跟您一起看比赛，谁要跟你在一起！”
　　可惜三代断章取义的水平很强，立即挑眉不满道：“啊？你这是在藐视火影么？”
　　“拜托！现在我们该讨论的不是这个问题吧？？”
　　“哦……咳，”三代坐回椅子上，貌似一本正经地咳嗽一声，恢复他道貌岸然的火影模样：“那你说，有什么办法能让我名正言顺地把风影丢在那里？”
　　“上厕所。”我毫不犹豫。
　　可三代立马不干：“开玩笑！忍者哪有在那种时候跑厕所的？！”
　　我略微想了想，觉得三代的年龄是非常好的借口，于是说道：“你可以对风影说，你上了年纪，这是必然的需要。”
　　
　　回忆结束，在我说完那句话后，三代因为无法反驳而对我施以暴力的场面，我真是不想再看第二次。
　　三代愤愤地瞪我：“你没看见，刚才风影那个眼神……哼！我可是最强的……”
　　“好好好……”我抚额，打断三代的抱怨，翻着白眼：“那么您这趟厕所之行还不准备回去？拖得越久，风影可是越会多想哦！”
　　“你……你你……”三代跳动的眉梢顶起一层层褶皱的皮，最终妥协：“是啊，回去吧。”
　　
　　对于我比三代离席更加名正言顺出现在他和风影身边的理由，我越想越觉得自己天才！
　　哈、哈哈，这么好的隐藏之法，估计天上天下只有我自己想得到了吧――斗笠，火影专属的大圆斗笠！
　　化成斗笠坐在三代头上的我，心里那叫一个爽。
　　火影是站在木叶顶点的人，而我，就是站在顶点之人头上的！
　　可是…………###
　　为毛？这到底是为毛啊？！九尾你给我滚出来解释！！
　　大蛇丸（风影）那双不怀好意的的眼睛带着讽刺的笑，慢悠悠转向三代头顶的我。
　　靠……我磨牙……谁能告诉我，为什么我变成了一顶大圆斗笠以后，这斗笠的两侧……还有胡子印啊啊？！！
　　雪白的斗笠，除却那一抹红色，左右两侧各多了三道胡须纹。
　　顶着这玩意的三代，脸色也不太妙，我在对九尾愤怒的同时，也很担心三代会一时失控放把火遁把我烧成灰。
　　我可不是邱少云，没有那种为了不暴露而火化自己的觉悟！
　　忽然一阵胃痛，九尾闹得……这种感觉，就像它在威胁我“如果有意见，就再加六道胡子”……我妥协，我就是全世界最大的妻管严！
　　“火影大人的帽子很特别啊。”大蛇丸话里有话，而他的笑分明就是看出了我的身份，然后不加掩饰地嘲笑。
　　把我当白痴了，该死的蜕皮变态！
　　三代倒是一反面对我时那种不耐烦，笑眯眯地坐下来，自动屏蔽了这个话题。
　　场内春野樱对志乃的战斗正达高/潮。春野樱是个普通的忍者，她没有志乃这些家族的特殊能力，体术也并不特别优秀，甚至和宁次比起来，春野樱现在的体术就像儿戏。
　　至于忍术，春野樱不如佐助那般自幼就精通初级火遁，她只会在忍者学校掌握的基本的替身术和分/身术。智商也不及鹿丸，临战反应和经验也差得很远。
　　我看着赛场大大小小的坑，却不得不对春野樱由衷的佩服。
　　简单的战术和忍术，基本的刃具，不多、但被极好利用的查克拉，春野樱就凭借这几样武器，居然和拥有御虫能力的油女志乃力拼了这么久。
　　看来这七天，春野樱成长了不少呢！
　　战斗直到春野樱查克拉几乎用尽，她被志乃的虫子逼得已无路可走，玄间才宣布本场比赛的胜者是志乃。
　　接下来的比赛没什么悬念，勘九郎这家伙十分干脆地认输，即使规则很不人道地让志乃体验车轮战。所以勘九郎的投降在此刻就很突兀，尤其是在预赛见识过他实力的木叶忍者们。
　　三代却依然稳如泰山，仿佛观众席上纷纷的议论根本不存在似的。
　　大蛇丸在一旁变态地阴笑，三代理都懒得理他。
　　我忽然觉得，能做火影的人果然都不一般，这点超强的心理素质和镇定，就是我远不能比的。
　　只走了一小会儿的神，鹿丸就给我闪电般认输了……我真想把他脑袋后面那把扫帚剪碎剃光，然后在他头上种满狗尾巴草！
　　该死，你的智慧就这么不堪一击么？！还是你真的如传言般屈服于手鞠的美色？？
　　可惜鹿丸的认输与智慧貌似无关，更与手鞠无关。他离场时，我注意到他的眼神――看透什么、预感到什么，却伪装成慵懒和漫不经心。
　　呵呵，也许他的认输正是因为拥有太高的智慧呢！
　　
　　正在这时候，雷同来询问接下来的比赛，佐助还没有出现的问题该如何解决。
　　三代如常地判断并处理着，包括大蛇丸的搅局，一切都没有意外地发展。
　　直到这时候我才真正地钦佩着火影，钦佩这位经常跟我胡闹，却无条件信任我的三代大人。
　　昨天在他办公室内，我不小心说漏了嘴，虽没让他意识到风影就是大蛇丸，却能让他从我的话里提取出“明天的战斗你会死”的信息。
　　我不知道三代是不是相信我的话，为什么相信我。他只是一笑置之，不是玩闹的笑，什么都没再说。
　　既然猜到自己可能马上就有生命危险，三代还能这样临危不乱，这种气魄和风度，不愧是火影呢！
　　我忍不住望向刻着四位火影头像的岩石，包括之后的纲手，他们每一位都全身心地把自己寄托于村子，把自己的生命交给村子。
　　我并不是不能理解，可我和火影们要保护的东西不同，但这份坚定的意志，我想我已经掌握了。
　　
　　不知不觉过了十分钟，赛场上的我爱罗等得很不耐烦。也许是尾兽间的共鸣，他一早就注意到了我的位置，只是淡淡地瞥我一眼。
　　佐助和卡卡西的出现依旧十分震撼，飞花落叶，俗套的华丽。
　　卡卡西和玄间敷衍客套的时候，佐助向观众席看去，对上春野樱的视线后，两个人有了短暂的交流。
　　应该是提到了我，因为春野樱笑得很灿烂地向佐助摆了个“V”字手势。
　　佐助意料之中地笑了，他的皮肤黑了点儿，身体比之前结实了许多。眼神的变化很大，仿佛他之前的所有迷茫都不存在了，和我一样，有了必须要完成的事。
　　
　　比赛在佐助出现后立刻就开始了。从一开始，佐助就压着我爱罗打，而且并没有用写轮眼。他成长的特别多，比我预想的更强。
　　看着这样的佐助，我忽然明白团藏为什么非要杀了他。
　　佐助和鼬很像，他们的潜力巨大，但却总是被自己的意志影响。鼬因为有不得不保护的人，所以变得那么强，他的潜能是在木叶与宇智波的夹缝中寻求生存而被激发的。
　　可佐助不同，他是生活在温室中的，宇智波的光环、鼬的保护，这些表面的假象让佐助失去了开发自己能力的理由。
　　现在，站在赛场上，佐助的眼神很坚定，即使我不知道他为了什么而让自己豁出一切，但很显然，他已经和鼬站在同一条起跑线上了。
　　
　　三代看着比赛，低声笑着，像带着种欣慰。旁边的大蛇丸也笑了，他不是什么善类，佐助和我爱罗对战时迸发的强大查克拉引得大蛇丸气息不稳，他的查克拉波动个不停，似乎也被勾起了杀戮的欲/望。
　　随着看台上兜发出的信号，大蛇丸后面的四人众也用烟雾遮盖住我们这里。
　　我被可恶的浓烟呛着，终于吸到新鲜空气的时候，三代已经被大蛇丸挟持着跃上房顶。
　　近距离看大蛇丸的脸还真是有种震撼的感觉，我僵硬地把脸转向前方，不希望联想起曾经看过被浸泡在福尔马林中的那些兄弟――结果大蛇丸可能太过投入于三代，没有在意这顶会自动旋转的斗笠。
　　作为一顶合格的斗笠，我耐心听着这对师徒聊天。忽然觉得剧情党有时也很辛苦，比如现在，我还得成全他们两师徒，让他们把我几乎都能背下来的台词说完。
　　三代和大蛇丸的谈话是以极小规模的打斗来结束，四人众在屋顶设好结界后，三代毫不犹豫地把火影装丢在一旁――包括伪斗笠的我。
　　“嘶……好疼……”我还是第一次体验被人当成弃物一般丢在地上，而且以后坚决不再做这种事了。我“砰”地一声恢复原形，狠瞪着三代：“你、你明知道是我，你是故意的！”
　　三代穿着一身帅气的盔甲，温和地笑着：“没错，我是故意的。”
　　靠……回答的这么爽快，我接下来该怎么发火都不会了。
　　“哎呀哎呀~没想到猿飞老师还留了一手。”大蛇丸这虚伪的家伙，笑得超级假，还用手指划了划自己的脸颊故意说道：“我怎么都没发现呢？~~”
　　天杀的家伙！！老子就是有这六道胡子怎么着？！你这条不会长毛的蛇就羡慕到死吧！！
　　我磨着牙狠狠对三代说：“你去破坏结界，我收拾他。”被人鄙视后如果不能鄙视回去，最好的办法就是打得他不敢再鄙视你！
　　三代却白我一眼，完全没动：“小鬼，居然命令三代火影，胆子不小啊！”说着，他抬起手臂挡在我面前，面对着大蛇丸：“你去，我留下对付他。”
　　“有没有搞错？我可不是为了对付那些小角色才……”才变成斗笠给别人看笑话的！下半句话被我吞下去，转而化为杀人的视线送给大蛇丸。
　　“是是，我知道你关心我，不希望我死，可是你要服从命令。”三代摆出“我是村长我最大”的臭脸色，还大言不惭地往自己脸上贴金。
　　“滚，谁管你的死活！”我捡起瓦片攥在手里，很想丢他。越过那条枯瘦的手臂，我轻飘飘落在他和大蛇丸中间：“我可是有自己的目的才来的。”
　　三代撇撇嘴，最终妥协：“那好吧，看在你这么不希望我死的份上，我就勉为其难跟你一起先清理门户。”
　　还不待我反驳，三代已率先攻了上去，熟悉的瓦片手里剑刚一出现，我就预感到不好。
　　“糟……”慌忙拿出那个装血的小瓶，我打开了第二层封印。比对战宁次时五倍不止的查克拉迅速流入脉络，遍及我全身。
　　大蛇丸的行动很灵活，闪避着三代的攻击，跃上房脊，回身对我笑了起来：“哦，我想我知道你为什么会出现在这里，不过忘了告诉你，”双手合十，大蛇丸果然摆出秽土转生的印，咧起嘴，他笑得阴险诡异：“因为初代大人太特别了，所以我早有准备。”
　　“呃……”
　　几乎是同时的，当大蛇丸面前出现紫黑色的通灵洞穴时，我体内九尾的封印挣扎欲出，疼得让我喘不过气，身体完全不听使唤。
　　“该、该死……”
　　太疼了，我瘫倒在一堆碎瓦片上，眼睁睁看着写有“一”、“二”的两具木棺，为大蛇丸挡去三代的攻击。
　　




52

52、第五十章 谢幕 ... 
 
 
　　第五十章谢幕
　　
　　战斗的时候，千万不可有怯懦和慈悲的心理。
　　一旦怯懦，就已将对手送上胜利的位置；而慈悲，等同于把自己的命交给对方。
　　这是九尾在第一次训练我的时候说过的话，五年来我一直记得，虽然觉得九尾认同的那种单纯的杀戮并不明智，但真正战斗的时候，只有完全确定敌人的死亡，才能真正确保自己的生存。
　　【忍者都是有着死板的矜持的家伙，他们喜欢一对一决斗，以显示自己的尊严。所以你不需要害怕，敌人是一个，你也是一个，并没有任何弱点。】
　　九尾曾如是说过，我直到现在也这样坚信着。
　　
　　可是，九尾啊……
　　你快出来吧……你的论断就要被我推倒了……
　　一对一，那也是基于双方都是人类吧？当面对的是个变态时，我到死也不可能跟对手处在同一水平线上吧？！
　　
　　上话出自我，漩涡鸣人，13岁。
　　而我，现在正面临人生最大的危机，如莎士比亚所说，生或死，真TM是个艰难的问题啊！！
　　
　　“噗……唔……呼呼……”我死命地忍着笑，已经历时两分钟了，欣赏大蛇丸的表演还真是一种折磨啊。
　　三代在一侧叮叮当当地进行生死之战，而我趴在瓦片之中，跟自己做着斗争。
　　“喂！你别笑了，给我认真点啊！”三代躲开一阵巨浪，抽空过来在我后脑勺补了一拳。
　　这一拳害我破了功，再也忍不住，疯狂笑了出来，那笑声比海浪拍击三代的大岩石还响亮。
　　我对面是依旧在逼迫自己努力的蛇叔以及两副棺材，其中写着“二”的那具已空了。棺材里爬出来神气活现的二代火影千手扉间，这会儿他正跟三代打得火热。
　　而写着“一”的那具棺材……呃，虽然也可以说是空了吧，不过棺材里的货物正站在他的睡塌旁边，用无比呆滞地目光留恋地看着脸都快绿了的大蛇丸。
　　没错，初代火影柱间大人，确实被召唤来了――可惜，只是一具躯体罢了。
　　大蛇丸所谓的“早有准备”和我预想的没差，他果然准备了备份的柱间血肉。这位疯狂的生化实验者不知用了什么方法，居然能利用那一小部分柱间的血肉，以活祭身体为媒介，瞬间复制出完整的“千手柱间”。
　　但，是没有灵魂的千手柱间。
　　就这一点来看我还是很佩服蛇叔的，不过柱间的灵魂已被九尾抢先保护起来，所以现在大蛇丸的道具就如同行尸走肉，完全没有战斗能力。
　　蛇叔对这点非常气愤。他是个天才，而天才往往在气愤的时候都会不可避免地表现出很二的一面，无论是明显的如佐饭团，还是隐藏的如鼬或大蛇丸。
　　两分钟了，我就这样看着大蛇丸维持着秽土转生的丢脸姿势，蹲在那里对着蜡像似的柱间使劲。结果他现在脸色更吓人了，果然有便秘之风范。（感谢贫道无知子的留言，这种时候果然会表现出便秘症状哈噗！）
　　我现在五脏六腑都抽痛不已，笑的。欣赏蛇叔标准的马步姿势足有两分钟，我很遗憾现在没有照相机，不然拍下来去卖，收入一定会很可观。
　　
　　大蛇丸最终还是放弃了，他的忍耐极限是2分49秒，值得钦佩。
　　“你这样就安心了？”大蛇丸越过傀儡柱间看向我，忽然又笑了起来，那笑容被我看在眼里，反倒让我笑不出来了。
　　“漩涡鸣人，你太自大了……”
　　沙哑的声音从大蛇丸那里响起时，我看到他用单手结出一系列印，连在一起十分古怪，看不出是哪种遁。
　　然而，结印完毕后，他却并不是为了攻击，他的另一只手竟伸入傀儡柱间的腹部，像进入另外一个次元般。
　　我从未见过这种术，也不知道他有什么目的，可当我腹部的封印传来翻江倒海的巨痛时，我猛地想通了。
　　却晚了。
　　随着大蛇丸从柱间体内用力抽/出手的动作，一道火红的光束由我腹部的双层封印射出。
　　【唔……啊！！】
　　再熟悉不过的声音，九尾――人类形态的九尾，竟然从我的封印中被拉了出来！
　　“哎呀哎呀~出来了很不得了的东西呢！”大蛇丸缓慢地将手从傀儡的腹部拿出，手掌翻转，掌心竟印着和八卦封印相同的符咒。
　　“啊！”三代这阴魂不散的家伙，居然还能有空隙跑到我们这里怪叫：“鸣人！你居然藏着……你这色鬼！！”
　　“滚！！”我也顾不上封印处翻搅的疼痛，连忙扒下外套裹住九尾：“三代你怎么还没死？还有你大蛇丸，别笑得那么淫/荡，老子要挖了你们的狗眼！靠！”
　　九尾本是化作封印沉睡的，现在被强行打破，神智恢复的比较缓慢，一时还没适应战斗的紧张气氛――说实在的，我们几个的战斗貌似也没有多紧张。
　　【你才是个东西……】刚意识到自己被人侮辱了，九尾磨着牙反击，可是它话还没说完，整个身体剧烈地颤抖起来。【啊……啊啊！！！】
　　“大蛇丸！！”我怒吼，尾衣的密度迅速攀升，我朝大蛇丸挥出左手，查克拉就像延长的手臂一样向他拍过去。
　　轰地一声巨响，从横侧飞来水浪，高强度的查克拉水流竟将我的尾衣手臂击退。
　　另一边，发出水遁的二代扉间似乎完全不在乎自己的安危，他为大蛇丸挡下我的攻击，自己却被三代重伤。
　　大蛇丸的秽土转生还不及兜之后应用的那么完美，傀儡虽不会死，但想恢复被重伤的部分却需要一些时间。三代趁这个机会快速向大蛇丸攻来，只可惜，晚了。
　　那个八卦封印的咒印闪亮起来，九尾腹部的封印隔着衣服，也爆发出同样的光。
　　【啊啊啊！――】
　　九尾痛呼着，它腹部的八卦封印和大蛇丸掌心的光连在一起。
　　八卦封印，瞬间被瓦解了。
　　光芒将退的时候，三代由上而下袭向大蛇丸，金箍棒带着风声砸下来。
　　“锵！”再次为大蛇丸挡住攻击的竟然是初代火影，千手柱间。他的样子似乎有了意识，却又不像，那种阻挡动作更像是身体自动的反应。
　　“你……”三代略微呆愣，他的金箍棒和柱间的金属护臂撞在一起，几乎擦出火花。连忙后退，三代几个后跃退到我不远处。
　　大蛇丸显然也很疲惫，脸上流了许多汗，腰也不再那么直了。但这场和九尾的拔河赛，却是他获胜了。
　　“呵呵，我本不想用这种方法的。”得了便宜还卖乖，大蛇丸现在的笑脸真的让我特别想暴扁他。他摇摇头，手往怀里掏去：“啧啧，开始就不那么坚持，九尾也不会受这份苦了吧。”
　　该死！太该死了！光天化日之下欺负了我家九尾，还在这说风凉话！
　　怀里的手拿出一只特殊的苦无，大蛇丸笑着走近傀儡柱间。几乎是同时的，我捏烂了手里的那片瓦，攥着那团粉末飞身过去。
　　大蛇丸的秽土转生需要靠特制的符咒来抑制灵魂本来的人格，所以他这一系列动作完全没有危险，正是我攻击的最好时机！
　　瓦片的碎灰铺天盖地，大蛇丸退出烟尘时，看我的眼神可谓怨毒。而他的手中，还攥着那枚苦无。
　　忍者都很谨慎，在没确定对手动作的目的之前不会行动。大蛇丸也许觉得我会欣赏他慢悠悠地掌握柱间的控制权，之后再被他打，所以对我的突然出击感到惊异又愤怒。
　　“哈、哈，白痴！”我夸张地笑，边笑边接连向大蛇丸发出暗器，逼得他不能靠近柱间。“你个傻丫，谁会等着你准备就绪啊？这是战斗，战斗！”
　　三代已经被我毫无理智可言的举动吓傻了，不过他也没有空闲发呆，趁这会功夫，二代已经恢复了元气，再度攻了过来。
　　我的暗器被事先处理过，有点像蝎的，雨点般密集。大蛇丸不得不取出草雉剑阻挡，从他的表情来看，战况已经让他感到棘手了。
　　正在完美地防御我的攻击时，红色闪光从面前晃过，大蛇丸毫无预兆地被那道闪光砸个正着，整片房顶几乎全部塌陷。
　　刚从疼痛中清醒的九尾，不知为何，正处于极度愤怒之中。
　　力道堪比炸弹，所以当九尾从那堆废瓦砾中跃出来后，大蛇丸迟迟没爬出来。
　　【杀……本大爷一定要杀了你！！】九尾咬牙切齿，拳头攥得噼啪作响，边骂边拉开衣服吼道：【本大爷好不容易跟鸣人有相同的东西了，居然被你给毁了！！】
　　我差点栽倒，不知该为九尾发飙的原因高兴好，还是为它的单细胞悲哀。
　　大蛇丸是个打不死的货，如我预料，他果然使出最强的秘籍――蜕皮。
　　碎瓦和石灰泥中，大蛇丸缓慢站了起来，像长出土壤的什么植物，一点点钻出来。脚下踩着刚刚的那层皮、或者是某个被他附身的可怜家伙，他的身上粘嘟嘟湿漉漉的，关键那还是黄色的粘稠液体，视觉效果不是一般的恶心。
　　斗志昂扬的九尾忽然转过头看我，表情有点扭曲：【你……你刚才一直都是跟这家伙打的么？】
　　“是啊！”我泪花翻滚如海浪。
　　你的对手是个强者并不可怕，是个变态才可怕！
　　九尾哭吼：【我警告你，回家以后你的那些奶酪、黄油什么的，统统给我丢掉！】
　　……土司间涂一些加热过的黄油和奶酪，会有很棒的拉丝效果……不知道为什么，被九尾提醒后，我竟然把美味的早餐和面前的景象重合……胃终于开始抗议了。
　　“阿狸，不要突然把两个有天差地别的东西联系在一起啊！很恐怖的！”我抓狂。
　　九尾大概也被自己的想象力虐到了，怒火于是更甚，全部转嫁到大蛇丸身上：【都是你的错，都是你！】
　　仰起头，九尾张开嘴巴，查克拉迅速在它周身围绕、旋转，最后流动到它嘴的上方，形成一个球体。
　　九尾咬住那球体，在嘴里做出咀嚼的动作，眼睛霎时瞪大，它朝着大蛇丸怒吼着张开嘴，发出威力缩小到原本百分之一的尾兽炮。
　　如果击中，大蛇丸绝对没有命活。可惜尾兽炮速度快威力强，准备时间却太长，导致命中率比较低。
　　光柱射出后，下一秒，大蛇丸已跃至九尾的背后，挥起草雉剑：“呵呵，你射偏了……”
　　可惜我们终究是二对一，我体表的九尾衣被扩大，附着在手部的查克拉像狐狸的利爪，已比大蛇丸先一步狠狠划下来。
　　背后由肩斜着至腰部，大蛇丸顶着五道血肉模糊的伤口，移动速度竟奇快。
　　“糟……”当我意识到他的目标，大蛇丸已抓着那符咒到了柱间的背后。
　　九尾的眸色变深，眨眼功夫不到，它出现在大蛇丸头顶，笔直砸下去。
　　大蛇丸险险躲过九尾的攻击，手弯到后面摸了摸背部的血，舔着：“想不到啊想不到，你们两个居然默契到这种地步。”
　　“打不过就直接求饶好了。”九尾护在柱间前面防止大蛇丸靠近，我调配着九尾衣的密度，“如果是我的话，肯定会明智地立刻跪下来求饶的！”
　　“求饶？”大蛇丸哼笑着，抬眼看了下四周。由于刚才九尾发射的尾兽炮被大蛇丸躲开而击中结界，此刻四人众的结界短暂地消失之后，正在自我修补着，马上就要修补完毕了。“你们错过了离开这里的唯一机会。”
　　我释放查克拉，九尾衣在背后延伸出一条尾巴：“我最讨厌马上就要输的家伙，却大言不惭地装作自己很能打。”
　　【鸣人，快点解决。】九尾的神色有些古怪，即便它不喜欢对弱者废话，但它现在的神态显然没有往常那么自若。
　　脚下的瓦砾迸裂，我和大蛇丸同时将体内的查克拉飙高，同时跃起……
　　九尾衣内的查克拉按比例聚集，我抓着成型的螺旋丸，再度利用对宁次使用过的“瞬步”绕至大蛇丸背后。
　　“轰！”螺旋丸砸入房顶，以此为圆点，炸裂向外延伸至结界，使原本马上要补完的结界忽然被迫停止了修补，只留下上方一个极小的缺口。
　　爆炸引起的烟雾还未散尽，我就感觉到不好――大蛇丸消失了！
　　“吼！――”是九尾的吼声，这种声音只有它在发射尾兽炮时，高密度高强度查克拉划破空气才能造成。
　　大蛇丸被我攻击的不过是残影，而他的目的，始终是柱间么？
　　“该死！呃……”结果我还没闹明白是怎么回事，身体已被拉扯着往上方飞去。
　　穿出烟雾，我迎上了三代一本正经的脸。
　　“徒弟还是交给我自己解决吧。”老家伙的金箍棒压住草雉剑，身旁掉落的是大蛇丸控制秽土傀儡的符咒苦无。
　　越过三代，上面是被钢丝捆绑在一起的九尾和柱间，正向着结界的缺口飞过去。而下面，是大概已经死了的三名暗部以及重伤的二代火影。
　　我一下子明白了三代的目的，转身欲拉着九尾下来，低头朝三代吼道：“你去死！你就是想让我帮你收拾烂摊子！老子才不干！！”
　　“啊，没错，你的实力只够收拾‘烂’摊子！哈哈~~”三代找准角度，金箍棒忽然延长正中我的腹部，力道太大我在空中根本无法抵挡，被那棍子推得直直向上飞去。
　　结界恢复修补，九尾临近时又补了颗尾兽炮，把缺口扩大，它和柱间就飞了出去。
　　马上要离开结界时，三代微侧过脸，斜着眼睛瞄我。
　　我看着他，我以为他会对我说什么，可直到我离开结界，黑紫色的光膜阻挡了我的视线，我仍旧什么也没听见。
　　只有一个笑容。
　　
　　【鸣人？】九尾早挣脱了钢丝，柱间躺在它脚边。
　　最后又看了看那结界，紫黑色的光芒如镜子般，把里面和外面阻隔成两个世界。
　　脚下快速移动着，我用和九尾间的查克拉连线将柱间缠绕捆住。
　　深呼一口气，我看着远处战场之外的一处森林，“我们走。”
　　 

作者有话要说：补完~表示《死神》的坑跳得好爽~可是很好的几个角色死了……555

PS：好丧气……今天查了《死神》中角色的人气，原来白菜和银子的人气并不高啊T_T

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




53

53、第五十一章 分别 ... 
 
 
　　第五十一章 分别
　　
　　大蛇丸侵略木叶已经过了两天，木叶可以算完好无损地保住了，可有些东西，却已无法挽回。
　　
　　那天离开结界之后，我找了偏僻的地方把柱间完整的魂魄封到九尾体内。
　　说来还要感谢大蛇丸，多亏了他用变态的秽土转生召唤柱间，我才能把对待斑的筹码从廉价的柱间血肉升级为完整的柱间灵魂。
　　从秽土柱间的身体抽走灵魂，再以八卦封印锁在九尾体内后，那个傀儡现了真身。呵，原来竟是兜那位蒙面队友。
　　虽说从力量不稳的血肉换成干净的灵魂，九尾的负担减少很多，但柱间如果这么好掌控的话，他也就不是最强的初代火影了。
　　因此，封印完毕后九尾回到我体内，为了发泄周围战场怨灵给九尾造成的杀戮和暴虐，我特意颠颠地跑到森林里找到小战场。
　　佐助和春野樱都被我爱罗打得不轻，尤其是佐助，现在的他即便再强，也不可能战胜拥有尾兽的我爱罗。
　　于是毫无悬念的，利用九尾的魄力压制了守鹤后，我极度卑鄙无耻地用自己体内留着对付大蛇丸的那些查克拉，痛快地把我爱罗揍了一顿！
　　关于我爱罗，这货说来也怪了。我看见佐助和春野樱被发狂的一尾打得快死时，真的很生气，如果不是最后九尾稳定了我爱罗的情绪，也许我已经把他杀了。
　　可我既没施展鸣人的超强口遁，也没表现太多的同伴爱……毕竟我不会医疗忍术，佐助他们俩就算马上会死，我也是没辙的。
　　但看在我爱罗眼里，谁知道他擅自加上了什么注释，竟能自我理解为一套歪理，被手鞠和勘九郎扶着撤退前，还傻乎乎地跟我说什么“原来为重要的人战斗所激发的力量，要比为自己战斗更强”之类的……
　　看着那三个人离开的背影，我很无语。AB大神啊，原来您在冥冥之中已经收走了我爱罗这孩子所有的智慧了么？
　　我突然有些担心，若真有一天我为了九尾而背叛木叶，我爱罗这傻孩子不会像鸣人追佐助一样死缠上来吧？！
　　想到这种情况，真的是后脊骨发寒啊……被熊猫孩子盯上，无疑是没好的。
　　
　　轰轰烈烈的战斗很简单就结束了，结果只有“胜利”两个字，可过程却比这结果要沉重得多。
　　佐助和春野樱伤得都很重，我在医院陪护，三代的葬礼我们都没能出席。卡卡西作为老师代替我们参加三代和众位殉职忍者的追悼会，其他人对于我的缺席似乎也并没在意。
　　
　　“要吃个番茄么？”
　　特护病房内，我化身为全能小护士，给佐二少提供优质服务中。
　　和我爱罗的战斗败得很惨，佐助也被迫开启了大蛇丸的咒印，这段时间内他似乎也考虑了很多事。
　　从前的那份天真单纯不再出现在佐助的脸上，深沉压抑，饭团已向全面的二和缺心眼靠拢了。
　　佐助靠坐在床头，没回答我，“今天是火影大人的葬礼吧，你为什么不去？”
　　“心意到了就足够吧，何必在乎形式？”佐助的伤既重又很特别，所以他的病房是单间，设备优良。我洗了番茄递给他，说道：“别担心，我们三个的花钱我提前付给井野了，卡卡西老师会帮我们送给三代大人的。”
　　佐助盯着我送过来的手和那颗番茄，好半天才接过去，闷闷地说道：“我不是在担心这个……”
　　我坐在床边，径自啃着番茄。现在是下午，晚上春野樱就预定出院了，所以现在她正接受最后的检查。
　　双手把番茄捧着，佐助低头看着那红彤彤的食物，却没吃一口。
　　“你在担心小樱吗？”我问道，佐助立刻触电似的抬起头，看着我的眼神有一丝痛苦。
　　从波之国回来以后，我很少和七班的人在一起了，似乎与佐助也有了几分疏远。但我们毕竟是一起长大五年的玩伴，同样失去一切的境遇，让佐助表面虽在掩饰，可内心早已把我当成重要的同伴。
　　佐助是个死要面子活受罪的家伙，我和卡卡西都看得出，失去了一切的他比任何人都更在意同伴。冷漠地对待周遭的人，佐助故意做出那种姿态让人很难接近他，其实他只是害怕拥有后再次体验失去罢了。
　　七班，对于师徒的情谊、队友的情谊，事实上佐助在乎的程度多过我们任何一个人。
　　“你担心小樱吗？”见他不回话，我又问道。
　　佐助的花瓶脑袋被纱布缠得惨不忍睹，微垂下头，他别扭地说道：“……小樱她很强，我知道的。”
　　“那你是怕你死？她死？我死？还是我们都死？”
　　似乎被我的话吓到，佐助愣愣看着我，墨色的眼睛瞪得很大，说不出话。
　　我把手向他伸，两指并拢。饭团不知道我的目的，没有躲开，然后……对着他肥嘟嘟的脸颊，我戳戳戳。
　　“呃啊！疼……你疯啦！”唯一伤得较轻的右手拍过来，佐助打掉我不轨的手，结果还是把自己疼得直龇牙。
　　看来，不再为鼬而往歪路上执拗的佐助，也有另一种层面的烦恼。
　　我叹口气，把番茄根准确丢入垃圾筐。双手往后撑着床，我正好面对着窗户，能看见重建中的木叶村。
　　“既然决定了，就别婆婆妈妈的。”
　　“诶？”佐助连手疼都忘了，又傻愣愣地看我。
　　再也没犹豫，我瞄准那对傻眼中心偏上的额头戳上一戳――啊，果然手感无限好！怪不得鼬哥对此颇为执着偏爱！
　　佐助捂着脑袋弓着腰，连疼都喊不出来了。
　　“决定好了的事，就要相信自己，相信自己一定能办到。”我望着窗外，像在对他说，也在对自己说。“不论结果如何，不论过程中会伤害什么……如果自己都不相信自己，谁还来相信你？”
　　佐助也看着窗口，平淡的眼神中有一点儿忧伤，更多的是坚持。
　　“听我说，小樱没有我们想象的那么脆弱哦！她不会被击溃，即使……我们都离开。”
　　“我知道……”佐助淡淡地说道，那场和我爱罗的对战中，我不知道他们发生了什么，但可以肯定的是，春野樱让佐助意识到他自己有多在意这群同伴。
　　沉默了一小会儿，佐助忽然问我：“你也要离开么？”
　　“嗯。”我轻声应和。
　　“是么……鸣人，我们以后……”和我对上视线，佐助有些难以启齿，眼神中竟有明显的担忧。“我们……会不会成为敌人？”
　　从那双墨色的眼睛中，我能看到他对投奔大蛇丸这事的决心，但目的，我却不知道。
　　我笑了，说道：“最坏的情况，佐助，我不会成为你的盟友，但绝不会是敌人。”
　　佐助愣了愣，随即释然地笑道：“是么……你这家伙，总好像什么都看穿了似的，其实不过是个吊车尾而已。”
　　“啊啊~~”我挠挠头，“始终都是个吊车尾的话，就真好喽！只怕我以后会……小樱也许会很生气吧！”
　　“她生气的话，我绝对乐意做个见证。”佐助幸灾乐祸地笑着，又低下头：“我也许不会成为你的盟友吧，但可以做对手。”
　　我点头：“不错的想法，但可能小樱会更生气了。”
　　“没错啊！我当然要生气！”春野樱的声音忽然从门口传来，粉红色的身影进入纯白的病房，顿时让周围的空气都暖了起来。
　　我和佐助都早已感觉到她在门口，却还是没有避讳地说起这些事。
　　春野樱走到床边，毫无预兆地在我后脑勺来了一记猛拳，“佐助重伤在身，先记下，你这拳我早就想送给你了！”
　　我捂着头，无辜又可怜地看着她。佐助笑的太夸张了，完全不掩饰他的幸灾乐祸。
　　“我说你们两个，也太小看我了吧？”春野樱揉着拳头，对佐助上下看了一圈，觉得还是没有找到可以下拳的地方，于是作罢，又说道：“我知道你们都有自己的想法，很久前就是这样了。我以为我们七班可以一直在一起，可是……”
　　脸侧的碎发盖住她的脸，我们都看不清彼此的表情，佐助也低着头，我靠在窗台上，静静听着。
　　“在和我爱罗打过之后我明白了，我们要走不同的路，作为队友，我能做的……”春野樱说着抬起了头，泪花浸湿了她的睫毛，可那笑脸却依旧可爱。“我能做的，就是相信你们，支持你们，还有……等着你们回来。”
　　佐助的头垂得更低了，手紧握成拳，像是感觉不到自己的伤一般。
　　屋内的气氛挺压抑，过了好一会，我用力深呼出口气，吐着舌头对他们说道：“傻瓜，又不生离死别，搞这么严肃真是白痴！”
　　“鸣人你这家伙！”
　　春野樱想也没想就朝我挥来一拳，我轻松避开，轻跃上窗台对他们摆手笑着说：“就这样，这气势就对了！不用送我也不要太想我哦，我先闪了！”
　　“白痴鸣人！”佐助的咆吼又变得那么精神。
　　“要是回来还不如我强，就有你好看！”春野樱跟着朝窗外喊道。
　　我顺着窗户跳出来，窗口下面的平台上，有一个熟悉的身影。那银白的头发根本不适合隐蔽，即便他把自己的脸藏起一大半。
　　
　　傍晚回到我的小公寓，门口有位白发大叔正在调戏过路的美眉。
　　估计自来也是被两位顾问虐到了，以此来发泄郁闷的心情，所以我并没理会他，回到房间开始收整装备。
　　钱什么绝不能带，我昨天就存入木叶的保险服务中了。接下来要做的事危险程度不是一般的高，所以受益人我写了“带着我尸体的红发红眸的漂亮男孩”，唔，有点奇怪的措词，但总比直接写上“九尾妖狐”要来得好。
　　填饱肚子，背包里装着这几年来我技术和知识的结晶，关好灯，锁好门，钥匙放在牛奶箱中。
　　“准备好了？”看自来也的样子，明显他调戏过路美女还没过瘾，所以并不显得不耐烦。
　　“嗯。”我点头，随后跃到对面房子的屋顶。
　　“我们要离开喽，最后看看这里吧，阿狸。”
　　【谁稀罕啊！快走，快点走吧！】
　　“那好，出发！”
　　【太棒了！！】
　　
　　在木叶刚经受一番残酷的洗礼后的第三天，我和自来也离开了这里。
　　 

作者有话要说：晚上来捉虫O(∩_∩)O~~

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




54

54、番外【蛇叔杯具之延续】 ... 
 
 
　　番外【蛇叔杯具之延续】
　　
　　没有经历鼬事件，我的提前离村使晓错估了我与自来也的路线。但这并没影响到佐助随后的离开，以及春野樱投入纲手门下。
　　
　　我们离村的地十二天，佐助伤愈，离开木叶前往大蛇丸的新基地；
　　第十七天，鼬造访木叶，重伤卡卡西；
　　第三十一天，三忍于荒郊野另决战，我很应景地在纲手面前“重伤昏迷”，被九尾嘲笑；
　　第三十五天，我和自来也带着纲手返回村子，翌日，我们便离开了。
　　我和春野樱及其他同期都没见面，只是跟着准火影从街道上走过，享受了一番村民的感激。
　　
　　**********
　　“又有消息了？”自来也躺在树枝上，懒懒地打个哈欠，拼命伸展几乎发霉潮湿的筋骨。
　　我的手腕上落着一只隼，信隼，确切的说，是佐助饲养的传信兵……九尾狐狸趴在我肩上，习惯性地对这只可怜的鸟龇出尖牙。
　　解下信隼脚上的信筒，九尾不太情愿地帮我把里面的字转移在查克拉膜上。我看了看，仰头对树上那位说道：“没错，新目的地在西北边，草隐和雨隐的交界处。”
　　我把手略微上扬，信隼便会意，逃命般飞走了。
　　自来也跳下树，展现非常有怨言的一张脸：“写轮眼还真是个好东西，竟然三两天就被他驯出一个这么神奇的玩意！”
　　九尾的脸比自来也还臭，它第一次见到佐助的传信隼时，还以为它睡着时我和佐助有了什么，差点把那鸟当成零食吃掉。
　　随着九尾被收回体内，我嘎巴巴按着指节：“变身！”甜得发腻的声音随之传来：“自来也大人~人家要去西北喽~要不要来呢？~~”
　　“要！！！”某人用口水洗涤脚下的土地，无耻地发出如此声音。
　　
　　外出修行三年了，这三年里，自来也被我摧残不少。对于他传授的任何一项忍术我都能在二十分钟内掌握这件事，他颇有微词。
　　查克拉应用与调配是个大难题，可这是针对人类而言的。在九尾这里，无论多精细的控制方法，它只要看过一遍就能使出来，毕竟这家伙本身就是一大团查克拉。
　　而看和实际的做又完全不同，自来也的忍术就难在别人只是看的话，各种量的比例无法得知。但我不同，九尾看完立刻就学会，接着在我身上付诸实践，我便能轻松感受那种控制方法，学会也就不是难事。
　　自来也被我光明正大的作弊虐到了，总是觉得自己拼死拼活的修行成了浮云。
　　至于我，自然就把自来也的这团浮云当成三年来的唯一消遣。
　　
　　“应该就是这了。”
　　“嗯，这种建筑规格，看来是没错的。”
　　【少嗦！你们两个烦不烦啊？！】九尾咆哮着钻出来，用爪子把自来也的望远镜打掉，另一只在我额头留下签名。
　　自来也忘记被毁坏的望远镜，贼眼斜射到九尾身上，撇着嘴说：“什么嘛，又是狐狸。”
　　“变态，下流！”我边骂着，边把外套解下来裹住九尾毛茸茸的身体。它随即变成人形，把脑袋钻出领口甩了甩，模样可爱到能发出光来。
　　自来也盯着我给九尾整理头发，笑容猥琐，不知道又在构思什么恶心的东西。
　　九尾伸个懒腰，在某色狼始终保持着“取材”想法的前提下，九尾出了战斗都不能化为人形。这是我们俩的约定，即便战斗在即，它也必须先变成狐狸，等我把它包裹得足够严实了，才能退去狐狸皮。
　　“哼！小气！”自来也气愤地转过头，对我的鄙视不以为然。
　　我放弃与他争论这个话题，只能说自来也从超级大色狼升级为宇宙无敌大色魔，虽然九尾是公的，被他看看也没啥损失。但不知为什么，自来也看着九尾的眼神就是特别能让人理解为不良，在他的视线里，似乎能把九尾自动转化为身材妖娆的美女，然后粘着我就……成了极为不和谐的画面！
　　从他每次看人形九尾偎着我时，那张鲜血飚飞的脸就能确定，他脑中必定在想着少儿不宜的淫/秽素材！
　　可见，这三年的修行中，不只是自来也在忍术教学上被我摧残，某些关键的方面上，我确确实实地被他摧残了。
　　
　　【又是这种无聊的机关。】九尾懒懒地鄙视着，伸出舌头在我嘴角舔了舔，卖乖似的说道：【本大爷去解决，你就跟在我后面吧！完成要有奖励哦！】
　　“噗――”战斗还未开始，色魔大叔已损血无数。
　　九尾看着他说道：【他行不行啊？还写那种小说，居然免疫力就这样！】
　　“他是有的看，没得吃，所以欲求不满才这样的。”我拍拍九尾的头，拒绝了它的提议：“这次我们一起进去，听说新基地里面的货不太稳定。”
　　【好吧。】九尾并不坚持，与我并肩作战，它一向都很享受。
　　“也就是说，没有我的事了吧？”自来也擦着鼻血，笑得很不要脸。
　　我和九尾已走出草丛，我回身对他说道：“如果你觉得能逃过这双爪子的制裁。”
　　九尾跟着很配合地笑着亮了亮爪尖，太阳底下，锋利的指尖尽情闪烁一番。
　　自来也垂下肩，无言地跟上我们的步伐。
　　
　　什么基地？
　　呵，这个问题……当然是倒霉催的蛇叔的基地啦！
　　这三年来，不只我从自来也这搜刮了各种忍术，佐助也同样在榨干着大蛇丸仅有的那么点血肉。
　　当佐助的实力达到大蛇丸不能失去他的时候――当然，更多的是他把写轮眼磨练得让大蛇丸绝不能失去――佐助也得到了相应的信任，也就是说，他无论做什么都没关系，包括与我的联系。
　　我是在大约一个月前见到佐助的传信隼，他这样明目张胆地与我联系，起初还真把我吓了一跳。后来我才发现，佐助对大蛇丸已达到反控制的局面，我估计，就算现在佐助把兜杀了，大蛇丸也不忍心给属下报仇。
　　那蜕皮傻货对写轮眼的执着，真是到达了让我怜悯的地步……被饭团二少如此利用，竟还毫无怨言……
　　
　　回归正题，大蛇丸的基地，没错，他在整片土地上建了不下五座秘密基地，进行着各种关于禁术的实验，并培养着他自己的势力。
　　中忍考试时被我毁掉的音隐村不过是九牛一毛，大蛇丸也不知到底有什么能耐，竟能把基地毁了建，建了被我毁，然后再建。简直就像灭不死的蟑螂，繁衍速度远比我破坏的速度快！
　　幸好有佐助这位无间道，大蛇丸现在新建基地后的消息总能以最快的速度传到我这。为了破坏将来兜的丧尸军团计划，我和自来也不惜奔波劳苦，短短一个月就灭了大蛇丸六处新老基地。
　　累得我们俩三十天有二十九天在路上跑，连我都想放弃了，可二少坚决不准，也不知他哪根属性为“二”的筋犯了抽，原因保留，就是一味地让我们操劳。
　　更可恶的是，九尾在这件事上竟和二少串通一气，强行命令我不得不从――只一说到打架就热血沸腾的野兽，我实在是没办法了。
　　
　　新基地内既无大蛇丸、兜，又没有佐助或者他看上的鹰小队成员，只有倒霉的音忍四人众。
　　当我们大张旗鼓地杀进去与之碰面时，我那郁闷劲就别提了！
　　九尾不解，它曾见过这四个人的特殊能力，对其非常有兴趣，于是询问地看着我。
　　没有君麻吕，面对三个丑男和一个长舌女，我能有兴致那才叫怪事！可惜不能跟九尾说，否则难逃成为它爪下画布的命运。
　　没见过面的帅哥君，你说你咋就这样夭折了呢？我连你是被谁挂掉的都不知道，真是杯具。
　　
　　四人众的脾气不太好，狂的，所以战斗立刻展开了。对于对手的分配，我和自来也做到了难得的平均平衡。
　　“平衡你个头！”被四人众之三围住的自来也向我咆吼，满头白发如刺猬般艺术，且颇富喜感。
　　我白了他一眼，之所以选择次郎坊还不是因为我了解他的古怪能力一般人不好对付？好人难做啊……
　　“啊！你那种很委屈的眼神是什么意思？！”身材魁梧的大叔刚战斗不到十秒，就把三头六臂的蜘蛛侠朝我丢了过来。
　　九尾二话不说，张开嘴，查克拉铺天盖地流散出来，像捕鱼的网一般把鬼童丸兜在网中。
　　杀戮的感觉充斥着九尾全身，就连它的笑都带着血色。眼尾和嘴角都上挑着，它咬断与查克拉网的连接线，随着它诡异的笑容逐渐扩大，那包裹着鬼童丸的查克拉越收越紧，然后在一阵惨叫声中，鬼童丸被炽热的查克拉吞噬得连渣都不剩。
　　剩下的三人众立刻紧张起来，虽说他们没什么同伴爱，但也开始对我和九尾两个“小鬼”认真对待了。
　　土遁围绕着我和九尾瞬间扑过来，是次郎坊的土牢堂无。这之前让九尾特意大咧咧地放出强大查克拉，对于胃口极大的次郎坊来说无疑是种吸引，他会贪婪地想将我们的查克拉据为己有也是预料之中的。
　　九尾不喜欢黑漆漆的地方，会让它想起我体内的那个牢笼。用查克拉在周身发出火焰般的光，九尾问道：【这是要干什么？】
　　我耸耸肩：“吸食我们的查克拉。”
　　哦了一声，九尾再次对他们特殊的能力表示出兴趣，而且作为奖励，它将自己的查克拉免费奉送给大胃王先生。
　　我数着秒，果然，没出半分钟，土层外已传来次郎坊的惨叫声。
　　小小的土牢对九尾来说不成问题，再去看次郎坊，这家伙被九尾的查克拉有内灼烧，已焦黑一团不成人样了。
　　转头去看自来也的战场，简直可谓是惊悚。
　　这位大人对付音忍还是大材小用了，而且性格使然，他不只是在打，根本是在玩！
　　我决定不破坏自来也难得的雅兴，带着九尾径自去执行佐二少交待的任务――破坏实验室，释放犯人。
　　每个基地建造的格局都相同，烧毁实验材料后，我很快就找到了关押普通犯人，也就是被实验者的牢房。一群人欢天喜地逃走无遗后，我和九尾来到比较特殊的牢房，这里关着的是大蛇丸很在意很重视的“实验材料”。
　　完全出乎我预料的是，我竟在这里遇见了老熟人。
　　看见对方无比扭曲无比尴尬的脸后，我一下没忍住笑了出来：“我说奶牛再不斩，你还活着吧？”
　　结界里面，显然是脸黑的很郁闷的再不斩，而搭理我的却是另一个角落关押的乖巧少年。
　　“鸣人？”白难掩惊讶，但他的惊喜转瞬即逝，呼喊道：“鸣人，我们有重要的事要跟你说！”
　　 

作者有话要说：出一篇番外，以示我家鸣人三年修行不是很糜烂！噗噗~~
这之后开始下一卷，晓各位登场！\(^o^)/~
表BW我哦！话说最近被冷落的非常凄惨……更文无动力中……T_T

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




55

55、第五十二章 新篇章（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：捉虫――改BUG

最近速度变慢，主要是我开始地狱式减肥了……OTZ……快死了……

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~

 
　　阔别三年，再次返回木叶这片土地时，这里温和的风还是令人舒服极了。
　　“你又在那里陶醉什么？”自来也没好气儿的声音从背后传来，我的好心情顿时被他破坏殆尽。
　　斜眼看他，这位大喇喇敞开胸口的色魔仙人，衣服底下尽是纱布，倒让我生不起起来。
　　九尾毫无同情心，用眼神充分表示它对自来也实力的鄙视，然后贴到我身上说道：【好久没回来了，本大爷要洗澡、吃东西，还有睡你的床！】
　　我很流氓地挑起九尾的下巴，凑近问道：“只有床么？”
　　九尾就势扬起脸，表情是十足十的魅惑和挑衅。
　　自来也听得一知半解，问我：“它又跟你说什么了？”大叔脸色不太高兴，每次九尾对我说话他都不平衡，因为他听不见，总觉得我们无视了他。
　　“说我的床，很小，我们俩睡正舒服！”
　　这事，其实还是无视掉自来也得好……
　　“我说自来也，你再继续流鼻血的话，可能坚持不到纲手那就血尽人亡了。”无数次经历这个过程，我淡定地提醒他。
　　“叫我仙人！仙人！！”自来也抓狂。
　　说来我也有不对的地方，跟自来也学了三年，却从未喊过他“师父”。主要是九尾不喜欢，它觉得，最先教我的是它，所以我只能有一个师父，就是它九尾妖狐，其他人它一概不准。
　　至于如何获取忍术，那就简单了。必要时一个加强版色/诱术，自来也大人的白旗马上就升起来……让我不自觉地有点惭愧了，即使自来也乐此不疲地深陷这游戏之中。
　　
　　蹬房上墙是我们的看家本领，我和自来也提早回了村子，而且鉴于仙人目前的伤势，我们没有在街上多逗留，直接奔向火影办公室。
　　看守村大门的两名忍者几乎连我们的影子都没看清，就一阵红光掠了过去。
　　什么？自来也伤重怎么跑？
　　当然是我和九尾抬着的啦，我可是很有爱心的！
　　不过显然自来也并不承认我的爱，屁股刚碰到纲手办公室的地板，他就大呼小叫地骂我没良心。
　　
　　由于三忍之战中我“出色”的表现，纲手大人对我的印象就如她应该对我的印象那么好……真是别扭，总之，纲手喜欢坚持梦想的人，尤其是以火影为梦想的人，这点我很清楚，所以我想博得她的好感并不难。
　　这样来形容，就是纲手不止维护我，连带着九尾她都维护。这位极其护短的五代目火影比三代来得要更任性，也正亏了她，我和佐助才没被团藏以及两位顾问的魔爪触及。
　　说到底，三忍中我最佩服的就是纲手了。面前这位夸张喊疼以博取美老婆婆怜悯的色大叔以及目前被佐助那种“二”少耍得团团转的大蛇丸，我都不好意思多说他们！
　　再说了，单看纲手能抓着大蛇丸那酱紫色的舌头揍他，这勇气就非一般人能有啊！那可是蛇叔的舌头啊蛇叔的，你敢抓么？敢抓么？
　　反正我和九尾看着都恶心死了，别说抓，那一地的口水……我们俩都是宁愿逃跑的。
　　
　　“怎么会这样？你们究竟在搞什么鬼？！”此咆哮出自纲手，五十好几的老太婆，肺活量依旧惊人。
　　九尾非常明智地回到我体内逃避责任，我逃无可逃，只得堵着耳朵满脸讨好地笑。
　　自来也其实伤得很重，确切来说我们俩都伤的很重，但我有九尾，只要不死，睡上一觉醒来就又活蹦乱跳的了。
　　可自来也不行，他之前能那么有精神，全是靠着九尾输给他的那部分查克拉帮助维持身体正常机能。
　　但这样也非常危险，首先是只有一半几率可接受尾兽查克拉的体质问题，自来也很幸运，他本身的查克拉用尽，接受九尾的查克拉也就是痛苦了点儿，并没引起与他本身的查克拉冲撞而死。
　　抛开这一点，自来也不能战斗，更随时要忍受剧烈的疼痛。
　　战斗的话，他不是我，别说不懂，就是懂得如何利用尾兽的力量，他本身没有可交换的能量，一样要死。
　　而疼痛，就是自来也体内恢复一点儿自己的查克拉就会立即被九尾的力量吞噬，体内的脉络混乱，有好几次他都疼得几乎晕倒。
　　因此我刚抽离自来也体内九尾的查克拉后，自来也的生命力立刻就濒临化整为零，整个人都意识不清了。毕竟我和九尾不懂医疗，九尾所做的只是维持住自来也的生命，并不是治愈。
　　之前的重伤一口气表现出来，纲手大概从没见过自来也这般惨。肤色惨白并伴随大量的内出血，身上的纱布也瞬间就被血染红，自来也就差连带瞳孔一起涣散了。
　　纲手被吓得不轻，她的恐惧通常都会以怒火的方式发泄出来，所以吼我的声音就格外可怕。
　　
　　“混蛋！我不是在问你他伤的多重！”河东狮吼，并不影响纲手治疗的进程。不愧是医疗专家，纲手没有丝毫慌乱，只看一眼便知道自来也最致命的伤在哪里。
　　我如上解释了怎么把伤成这样的自来也运回村，然后嘿嘿笑着：“那个……因为我们去了……晓的基地偷袭……”
　　晓的实力，纲手作为火影非常清楚，所以她已经不是在瞪我，简直想用眼神把我生吞活剥了。
　　淡绿的光芒下，纲手额头和颈间的汗极为明显。她气极了，反倒狠狠笑着瞥我：“鸣人，你小子越来越有胆子了！不是收集情报或探探虚实，而直接去给我偷袭……哼哼！”
　　随着她嗓子眼儿里的低笑声，我后脊背整个凉了一片，汗毛孔都往外钻着凉风，脚下意识就往窗口靠拢。
　　纲手无视我意欲逃跑的行为，把精力全放在自来也身上，毫厘的失误都可能让色大叔立马咽气。
　　僵持了足有十分钟，纲手的查克拉终于不稳定起来，她皱着眉吩咐道：“去把静音找来，要快！”
　　“明白！”我答应得无比痛快，跃上窗台后回身补充说：“我这就去将功补过，我也知道我闯祸了。”
　　纲手连看都没看我，在我跳下去前冒出一句：“补过？哼，等救活了自来也，我就把你拿去做活体实验！”
　　结果，我没有跳，而是直接体会了斑爷当年跌出窗台的悲惨感受。
　　
　　**********
　　时间：黄昏。
　　地点：火影办公室内。
　　人物：许多相关或不相关的，为了同一目标而聚集在一起的人们。
　　
　　我站在屋子中间干巴巴地傻笑中，殷切祈祷这群人聚在一起的目标……不是为了凑人手群殴我一顿。
　　纲手坐在主人席火影椅上，面色铁青，看起来特别像大家过年时贴在门上的两位将军。
　　大办公室内，各个角落以及窗台门口均匀分布着卡卡西，春野樱，鹿丸，凯和……森乃伊比喜――看见伊大叔脸上的疤，我下意识吞了吞口水。
　　最重要的是，大家似乎都没有为我的归来感到高兴。
　　
　　这些人都是刚从自来也的重症病房出来的，静音还留在那里等待自来也情况稳定脱离危险，而得了消息的几位尊神强迫我参加他们的会议――极有可能是批斗我的会议。
　　十分钟后，纲手简短地跟其他人说了一遍自来也受伤的始末，以及我修行的这三年中我们俩外带九尾所干的那些好事。
　　于是，我特别惊悚地在所有人的脸上欣赏了和纲手如出一辙的门神表情。
　　
　　“好吧，是我错了。”被那么一大群人注视着，没人会觉得好受，即使我脸皮再厚。
　　僵持两分钟，我最终举手投降：“我愿意无条件贡献一切关于晓或者大蛇丸的情报……”
　　“嗯哼！”纲手的咳嗽声硬插/进来。
　　我打个哆嗦，改口说道：“那个……你们想问什么，只要我知道我就都告诉你们……”
　　耷拉着脑袋，我觉得以后的行动希望很渺茫。
　　“嗯哼！！”纲手仍有不满。
　　我与她对视五秒，再次投降：“好、好吧，以后的行动绝对会先告知英勇无双、智慧过人的五代目火影大人，并取得她本人的同意。绝对积极参加大家的集体行……”
　　“行了。”纲手面带胜利笑容，打断我说道：“你参加集体行动我看还得再商量，哼，回头反倒给我们帮倒忙！”
　　那典型的得了便宜还卖乖的脸……我！忍！心底暗暗发誓，如果我有机会参加，我一定要把纲手的预言变成现实才不会亏！
　　正这时候，静音敲了门走进来，附在纲手耳边说了什么。多半是自来也的情况转好吧，纲手那张死神的脸终于转晴一些。
　　趁着她这会儿心情好，我掏出和自来也四处搜刮来的无上权威的地图，摊在纲手的办公桌上。
　　这张地图足有两米多长，是许多块普通地图拼接的，上面精准地画着五大国所有领土，就连哪里有山洞，哪里有水洼或沼泽都画得清清楚楚。
　　“这是我和自来也……咳，自来也大人这半年来的成果。”我指着地图上蚂蚁搬家似的小红叉，解释说：“这些地方都是大蛇丸曾建立过的新基地，不过被我们毁了。”
　　众人默，我很有觉悟地跟着一起沉默。
　　“唔，也亏了佐助连这么详尽的情报都能弄到手。”短暂的静默后，卡卡西托着下巴自顾自地赞赏起他的前弟子。
　　结果，我不知道我哪里得罪了这位银发教师，经他一起头，其他人仿佛都早就知道佐饭团是去大蛇丸那无间道的，争先恐后为他歌功颂德起来。
　　说到最后，凯非常有创意地开始推测大蛇丸以后会不会反过来拿佐助当人质要挟木叶。春野樱更是坚信得好像现在已经看到大蛇丸把剑架在佐助脖子上阴笑，担心的无比夸张突兀。
　　我辛苦奔波大半年的功劳，就这样被淹没了……好吧，我知道他们是故意整我。
　　屋内唯一还有点儿良知尚存的鹿丸走过来，拍着我的肩膀叹口气说：“这么麻烦的事也多亏了……”
　　我几乎感动的热泪盈眶，紧握着他的手：“鹿丸，还是你……”
　　却见鹿丸完全无视我，摇摇头叹道：“收集情报还要想办法传给你，这么麻烦的事，也就佐助能做到了吧。”
　　……整我整到连鹿丸都同流合污了，不知道我会不会在木叶的团结发展史上被记一笔。
　　




56

56、第五十三章 没来由的威胁（捉虫） ... 
 
 
　　我和自来也的确去偷袭了雨隐村，这事还多亏被救下来的白。
　　再不斩和白虽然足够强，但很不巧的，白这可怜的娃抱着特殊的血继限界在外流浪，很难不被某些怪大叔盯上。
　　咳，我不是在说再不斩，当着他面说出这个猜测时已经吃到那双眼睛的杀气了，鬼人的怒视还真影响晚餐胃口……话锋一转，能看到白这小子灿烂的笑容，也值了。
　　嘶……当时被九尾咬痛的地方条件反射地拉回理智，继续话题，简单说来就是被大蛇丸和兜盯上的白，连带着无辜的监护人再不斩一起被带回了研究所。
　　重点是，在那之前，再不斩和白与另外一拨人交战过。说是一拨人或是一个人都可以，因为那对手是――佩恩。
　　
　　纲手等人此刻并不知道佩恩的身份，也不知他的实力如何。我没做过多解释，只说了自来也那一身的伤都是拜佩恩所赐，大家也就都了然了，对佩恩实力的评估也都心里有数。
　　再不斩和白VS佩恩六人众的打斗略，主要是我也不知道他们俩是怎么跟那六个变态对抗的，而且还活了下来。
　　听白的形容，佩恩的身上很脏，显然刚进行过激烈的战斗，被他们撞见时还显得有那么点儿慌乱，毕竟两边的人都没预料到这次的相遇。
　　佩恩并没恋战，而是匆匆跑掉了。再不斩和白常年合作，默契程度已然相当于拥有了轮回眼的共同视力。凭着白特殊的能力和再不斩的血拼，佩恩可能是觉得要想杀了他们会浪费些时间，因此撤退了。
　　只是很可惜，没有被佩恩挂掉的再不斩二人，把他们俩的倒霉因子再度提升――遇见了大蛇丸和音忍四人众。
　　就算身上没伤、查克拉没有损耗，他们俩也不可能是大蛇丸的对手，再加上四人众的能力也极特殊，结果就被捉回去当试验品了。
　　
　　鹿丸听了我的描述，挖挖耳朵问道：“这又和你有什么关系？”
　　“白说，在他们不巧遇见佩恩的时候听到了几句那几人的对话，内容提到了我爱罗和我。”我解释说道，至于那对话的内容是什么，我自然是再清楚不过。
　　依我推测，佩恩多半是外出捕捉人柱力来的，刚捕获的人柱力需要尽快封印入外道魔像，因此他们才放弃占优势的战局而匆匆离开――当然，这个推论我是绝不能对任何人说的。
　　对于外道魔像的存在，我需要想个更好的办法来让木叶的人知道，包括晓意欲捕捉尾兽的行动。
　　我又继续说道：“就是这样，因为那六人的护额统统是雨忍，我和自来也大人便决定在回村前去会一会这位佩恩。”说到这里，我表情无比纯真无辜地摊着手说：“败就败在我们没想到那佩恩的伤会恢复的如此快，我们俩已经以最快速度赶到雨隐村了。碰巧自来也大人查出那里确实是晓的聚点，就摸了进去……”
　　“万幸的是晓的人只有佩恩和一个女人留守，我们本以为刚和人柱力死战过的佩恩战斗力会大打折，结果……”我耸耸肩，表示事情的结果就正如大家看见的那样，我们输得很惨。
　　
　　鹿丸的眼睛紧盯着我，我回以傻笑，他就沉默了。
　　我知道，我的谎言骗不过他。我并不是故意想隐瞒什么，只是不希望纲手发太大的火――事实上，潜入雨隐后，我连佩恩的脸都没见过。
　　计划是这样的，我和自来也分开行动，他“很不凑巧地”吸引了佩恩的视线，而我就凭借着九尾隐蔽查克拉的能力，不太厚道地潜进他们的那座“神之塔”中。
　　我本来的目标是借这个机会毁掉外道魔像，可谁知长门似乎在那座塔中布了结界一类的东西，我刚一潜进去就被他发现了。
　　逃出来时，自来也已经被打伤，更加不巧的是角都飞段那对棘手的搭档这时候返回雨隐村交任务。我要保护自来也便不能放开手打架，无奈只能边应付他们边逃。
　　直到现在想起来，我和九尾还觉得惊心动魄。
　　那时如果释放全部力量迎战的话，自来也绝对会死，但被那样一群人追着打……真是比噩梦还恐怖的一段记忆。
　　能从佩恩、小南、角都、飞段以及一大堆喽忍者手中活着跑出来的我，第二天一醒就对着西边磕了个头，以感谢佛祖没有收留我。
　　
　　听了我的叙述后，纲手的表情很凝重。我爱罗和我的共通处不多，最大的只有一个，人柱力，却足够被重视。
　　大人们彼此交换着眼神，纲手和几名上忍无疑已经意识到了问题的严重性。
　　“小樱，你去自来也那里看着，有什么变化随时处理，及时向我报告。”
　　纲手开始下达命令，春野樱是个乖徒弟，应着声准备往外跑。路过我旁边时，她停住看看我，问道：“鸣人，你的伤真的好了？”
　　我嘻嘻笑着跟她开玩笑：“哎呀，没想到你还关心我呢！”
　　春野樱一愣，随即笑得花一样灿烂，揉着拳头温柔笑道：“鸣人，其实如果你没有伤的话，我也可以帮你去陪伴自来也大人哦！”
　　“不，不用了……”我哆嗦着后退三步，很自然地躲在鹿丸身后。
　　直到春野樱消失在门后，鹿丸才撇着嘴对我说：“你现在再敢小看她的话，会吃苦头的！唉~所以说女人就是……”
　　“就，就是厉害呀！”我捂住鹿丸那张惹祸的嘴，流着冷汗朝纲手猛笑。鹿丸这白痴，居然因为一个小姑娘离开就粗心大意，这里可是有她师父在呢！！
　　纲手也没心思搭理我，随口说道：“鸣人你也累了，先回去休息吧。你提供的情报我们需要仔细研究一下，再有事的话我会派人去找你。”
　　“是，是！”我答应得极其爽快，拖着鹿丸一起出了办公室。
　　关于人柱力的事鹿丸并不知情，想必纲手他们也不希望过早让村里的孩子知道我是九尾人柱力的事。所以，烦恼的事还是留给大人吧，我和鹿丸嘛，趁着天还没全黑，各回各家才是最好！
　　
　　鹿丸家的母亲是他那堆“麻烦女人”中的佼佼者，所以晚饭将至，这位孝子根本不敢在外面逗留到等他老妈来呼唤，出了火影办公室，一溜烟儿地往家奔。
　　我本来就没多期待他能陪我，不过看破我的谎言而未拆穿这事我还是很感激他的，为了表示感谢我本想请他吃点什么，现在看来是不可能了。况且，在木叶这个村风严谨的地方，我们俩挂着未成年的牌子想去喝两杯，后果多半是被老板用扫帚或脚招呼出来。
　　
　　然后，接下来和九尾回家烛光晚餐的计划也胎死腹中――拜那对让我又爱又恨的兄妹所赐。
　　宁次和雏田的偷袭真的让我惊悚一把，在火影世界活了这么多年，我还是头一回流了那么多冷汗。
　　很明显，白眼是不好对付的，两个白眼而且还是本代中公认的天才和宗家长女就更……虽说我也做了件比较对不起宁次的事，但也不完全是对不起他吧，况且我还没告诉他呢。
　　于是出于不为人知的愧疚心理，我竟然说服九尾藏回体内休息观战，由我亲自“迎敌”――事后想想，我真是太闲了，以至于脑袋抽筋。
　　
　　我是在熟悉的河边准备稍微舒一下情再回家时被这对兄妹下手的，如此夕阳美景，也就是宁次这种没情调的家伙才会来破坏。
　　一个八卦掌，凌空打来时夹杂着风声，急促的声音像是大枭捕食时的低鸣。这种带有攻击性的查克拉很早就被九尾察觉，可我们俩都保持沉默，九尾更是享受似的把那当成食粮，因为白眼的能力太特殊了。
　　短暂地利用抽了筋的大脑跟九尾交流一番，我轻松躲开宁次的攻击，原本站立的地方石屑飘飞，烟尘弥漫。
　　雏田后来承认，她的攻击路线之前就被宁次计算好，所以从斜坡攻下，八成认为我躲不开。
　　这两人的夹攻躲开并不难――我原以为不难。当宁次启动回天之后，我傻眼了足有两秒钟。回天的查克拉弹击圈逐渐扩大，将我能躲避和移动的范围缩小，逼得我不得不往河里跳。
　　将查克拉细化，我倒入河中之前已放出一缕查克拉线缠住河对岸的大树，与此同时，脚下的查克拉延伸出去，猛地拍击河面激起水花，把我自己和乱七八糟的水花融在一起以达到干扰白眼视线之功效。
　　水浪退去，雏田果然是负责静候时机的角色，那水还未完全落尽，她已经双掌勾成爪形，向河对岸的我攻过来。
　　“轰”的一声，那棵无辜的树被击得粉碎，木屑在夕阳中凄惨地飞舞着。
　　而我从另一侧的树后走出来，咂着嘴叹气：“啧啧，那棵树你可要负责栽好哦！雏田~~”
　　被攻击的只是我查克拉凝成的分/身，我得了九尾的真传，勉强也能用查克拉制造出一个实体，不过战斗力和移动速度都比本尊差很多。可乍一看，不管是白眼还是写轮眼却统统难辨真假。
　　雏田见我没事人一样，不免困惑了，她的白眼从未受过这种骗，让她很难相信。
　　正这时候，宁次那盏不省油的灯像是凭空出现一般，风声传来，他已到了我的背后。
　　不懂任何忍术和幻术，果然，日向家的体术是不可超越的。
　　我不准备躲开，用查克拉制造实体分/身非常耗损体力。没有九尾帮我开外挂，我所剩的查克拉既不够维持九尾那般光一样的速度逃跑，也不够强度将宁次弹开，只得将所有的查克拉化作九尾衣保护着身体。
　　结果，我倒没什么事，九尾的查克拉从根本上强过宁次，背部和他的双掌接触时，我的查克拉被强行冲撞入他体内，反倒造成了宁次查克拉的混乱，让他挣扎一会儿便倒了下去。
　　九尾在我体内幸灾乐祸地敲笼子：【哈~这种万分之一的融入率也能被他撞上！鸣人，你的运气越来越好了啊！】
　　虽然没受内伤，但宁次那双铁爪子拍得我后背十分肉疼，但因为我脑抽所造成的这种结果，我还得忍下疼痛去对宁次嘘寒问暖：“没，没事吧？”
　　我几乎一瘸一拐地走到他跟前，扶起宁次，被白眼向上翻着怒瞪的滋味和画面都非常差啊……
　　
　　其实我对宁次还是很佩服的，毕竟他能把如此纯良的雏田给带歪了来偷袭我，要知道那女孩暗恋的对象是我不是他啊喂！
　　或者该崇拜恋爱中的小女人红老师也说不定，也许她的感性让雏田把恋我情结扭转为恋兄情结，甚至不惜对旧爱痛下毒手……再或者是那个没什么好名声的好斗分子牙，把好好一个清白老实的姑娘带坏了……
　　“你们还好吧？”
　　我们俩正尴尬着大眼瞪小眼，那位丧失纯良的小姑娘便匆匆赶了过来。夕阳最后一缕余晖中，她笑得很甜很甜，对我说：“鸣人，欢迎回来！”
　　 

作者有话要说：于是就同学爱吧……最近忙着更新坑，这篇拖了许久，明天会好好来捉虫，顺便可能、也许、大概会奉送双更，就算不能双，更新也是会保证的！O(∩_∩)O~

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




57

57、第五十四章 玉青来袭（捉虫） ... 
 
 
　　长大后的雏田女人味十足、身材绝佳，与三年前青春乖巧的小萝莉不同，夕阳下，这位有甜美笑容的少女瞬间就把我治愈了。
　　这些姑且不说，罪魁祸首的宁次丝毫没有任何愧疚。我后背肉疼得一瘸一拐走到他近前，把九尾的查克拉抽离，宁次的身体立刻又跟上了发条的钟一样，故障全无。
　　
　　“喂喂，你没事吧？不过被拍了一掌而已，好歹你也是忍者吧！”宁次这话非常有娇少爷的风范，正逐步向佐二少靠拢，落井下石埋汰人都那么不隐晦，臭屁得很。
　　拜托，我是做了什么该死的事，必须要被你拍上那么一“小”掌？
　　我斜着眼睛看他，以示愤怒，并且十分不解这位少爷邀请我吃饭是出于何种目的……总有种，不太好的预感。
　　雏田在一旁看着我，轻声地笑，笑得很纯净，又再一次为刚才的偷袭事件向我道歉。
　　
　　我们三个正往凯班经常去的小食店走，某少爷大开金口说要请客，不过更多是因为雏田提议要为我接风，所以宁次才“很勉为其难”地放下“重要的训练”，然后来跟雏田一同请我/陪我吃饭。
　　其实我很想说，只是雏田自己的话我也不会拐走她，就算我在木叶没有“庙”，只是个光杆随时能跑路，我家九尾也不会同意的。
　　从刚才雏田为我背后那双翻版的如来神掌印上药时，九尾那不爽的气息就足够显示出它对如此貌美的女孩子有多反感，真是不解风情啊！
　　
　　宁次带我们来的是家以咖喱为主打的店，味道虽然有些辣但也确实不错，闻起来就让人很想流口水。这段时间我一直跟自来也在外面给饭团卖命，吃睡全都是佣兵级别的待遇，现在面对咖喱饭，简直就是人间美味。
　　日向家这对兄妹感情变得很好，雏田也并没像我想象的那么怯懦，说了很多这三年来的事，大多都是宁次帮她训练之类的。这女孩开朗了许多，笑容却依旧带着那么点儿娇羞，非常养眼下饭。
　　反观宁次，虽然他看见我背疼得走路一瘸一拐而认为自己和我打成平手，那张根本不会掩饰感情的脸得意的就差孔雀开屏了。不过据他口述，他对这家店并没什么好印象，所以脸有点臭。
　　――最多的记忆就是任务完成后，和天天见证凯老师VS小李在咖喱饭的辣劲上比拼，然后两人统统倒地不起、满嘴喷火，甚至第二天河童师徒还要上火到挂着满脸的痘痘来蹂躏他的白眼。
　　
　　我对宁次的自虐指数感到无语，既然那样，他还坚持要来这家店，只因为太熟悉了而顺脚走来，此货简直可被列为极品的范畴内，水平直指佐助！
　　
　　晚饭吃得很愉快，只是结尾并不理想。
　　我们快要吃完的时候，挂着一张不知是哭还是笑的脸的鹿丸出现在店里。他是来通知宁次有紧急任务的，顺便也找雏田有事。
　　借着宁次这把花，鹿丸跟着敬了我一杯饮料以示为我接风，然后宁次匆匆付了钱便赶去与小队会合，临走前他还感叹不能在晚饭后再跟我PK……我汗，我就知道这是鸿门宴，小白眼没有好心眼！
　　反倒是借着工作机会的鹿丸美滋滋地坐下来，不必担心回家晚会被老妈骂的他，开始理直气壮地蹭饭。
　　
　　“你们不知道，”鹿丸毫不客气地吃喝着，看来我不在的这段日子，同届的这些人相处得倒都不错。“我老妈一听是火影大人指名找我，高兴得连饭都不准我吃了，还特许我几点回家都会给我留门。”
　　我淡定地拆穿他：“就算门锁了，窗户如果也锁住你就不是鹿丸了。”
　　他咧嘴一笑，表示默认。雏田也掩着嘴偷偷笑了，从她的样子来看，倒更喜欢看着我们吃听着我们聊。
　　我又说：“如果你老妈知道你现在在做什么，估计她晚上会不辞辛苦地到你房间守候。”
　　鹿丸的脸一下就辶耍一口饭卡在喉咙，上不来下不去，咳了半天才缓过来，脸都成了紫红色。
　　他求饶似的趴在桌子上，噎得声音都变了调：“求你了，什么都好，别拿这事吓唬我！”
　　我继续慢条斯理地吃喝，雏田笑得更可爱了。
　　“哦对了，我还真不能待太久。”像是忽然想起什么，鹿丸真的站起身来，对雏田说：“咱们中忍考试的邀请函都收到回复了，这次的人比较多，红老师说你们小队暂时没有任务，负责接待来参赛的部分下忍。”
　　雏田应着声，默默记下了。
　　我在一旁，愣了。
　　中忍考试？这就开始了？！
　　鹿丸没理我，径自挠着头在那发牢骚：“麻烦死了，我还要去安排那个砂忍，唉唉，你们先吃吧，这会儿估计她也到了。”
　　我噌地站了起来，问他说：“砂忍？你说手鞠么？”
　　这两人被我的举动吓了一跳，鹿丸不解地说道：“当然是她啊，她是这次砂隐下忍的负责人……喂，你去哪？”
　　我已经从窗子直接跳了出去，头也没空回地狂跑，匆匆喊着：“去找火影大人请假！”
　　鹿丸他们没追来，只是他在我背后也喊道：“她没安排你，让你休息……”
　　休息？还休息个毛！再休息一尾就要落到斑手里了，这么沉的筹码我怎么能轻易丢给他？！
　　
　　我赶到火影办公室的时候，忙了一天的纲手正准备离开去喝点儿小酒。凭借我的口才，告假自然不费事，主要是让她同意并搞到我能进入砂隐村的通行证。
　　费了九牛二虎之力，我总算哄得纲手上了当。与其说上当，倒不如说纲手是完全信任我才给予的帮助和支持，我很感激，也很感动。所以在她最后对我说“不要惹麻烦”的时候，我笑得特别灿烂特别灿烂……
　　对不起，火影大人，我就是出去惹麻烦的……我惭愧……
　　
　　在纲手面前做完乖宝宝，我随后去自来也那里交待了一番，自然也是谎话。取得了两位监护人的同意，我和九尾回到灰尘满满的家中又把需要的东西整理好后，已经是深夜了。
　　我推测着，中忍考试一般要五到十天，由木叶到砂隐需要三天左右，而由砂隐村到川之国晓的聚集地又需要三天三夜，我还要做许多必要的安排，时间看起来非常紧迫。
　　
　　东西终于收整完毕，我大概是忙得过了头，完全没有睡意。
　　洗完澡后便在旁边欣赏我跑来跑去的九尾更是根本不需要睡眠，这会儿终于凑了过来，把脑袋搭在我肩膀上。
　　【你在紧张什么？】
　　我坐在地上，倚着床，揉着九尾的脑袋笑道：“没什么，要去打架了。”
　　【切，什么大不了的事！】它不屑地撇撇嘴，有样学样的也跟着我靠坐在床旁边，见我对着天花板发呆，又问道：【说吧，要打谁？本大爷帮你摆平！】
　　想了想，我没回答它，反而问道：“阿狸，除了一尾，其他的尾兽你认识么？”
　　九尾别开脸，不太高兴：【就是打过架，一群手下败将。】它说着，忽然扑上来问道：【一尾？你难道又要去找他？！】
　　我苦笑着点点头。
　　九尾立刻就火了，赌气似的靠着床，背对着我大吼：【本大爷不去！】
　　
　　我多少知道它发脾气的原因，拥有属于自己的灵魂以前发生的那些事，九尾很不喜欢谈起，包括那时候遇见的人。尤其是尾兽，会让它想起没有灵魂前的自己。
　　九尾也会害怕，它只是用强劲的实力来减少自己恐惧的事物罢了，可那些回忆，最重要的是完全没有自我的那种如行尸走肉的杀戮生活，却是它不能用武力驱走的。
　　
　　从背后靠上去，我抱住九尾，语气很温和：“只此一次，管它还有几百只尾兽被斑捉，我保证再不插手！”说着，我悄悄靠近九尾的耳边，轻吹口气，呼吸一般清浅地问：“好不好？”
　　【唔……】九尾身体抖了一下，还未来得及回答，我的手顺着宽大的T恤下摆伸进去，沿着光滑的大腿根儿摸上去，碰到沉睡的敏感处，九尾的身体立刻就缩了起来。【嗯……】
　　九尾抱着我的手臂，身体也像被抽了骨头，软绵绵地靠过来。毕竟有那么久没做过这事了，久到我一想起来就有冲动想去把自来也杀人灭口……九尾比平时更敏感，全身抖起来，温度也升高了。
　　【嗯……唔唔……】低低溢出几声，九尾便回过头来。鲜红的眸子闪着暧昧的光，它的眼睛半睁着，和那张嘴一样，都似是微微开启寻求着什么的模样。
　　我再次苦笑，吻上它，把它按在床和我之间。
　　吻，一开始就很深，并慢慢疯狂起来。
　　【……啊！】九尾也不反抗，由着我来，只是紧紧抱着我的手臂，很快地，它身体猛地一弹，然后便和下面的敏感处一起瘫软下去。
　　放开它的唇，我把手拿了出来。灯光下，指尖的液体格外带着情/色的味道。我当着它的面嗅嗅舔舔，九尾的脸就更加红了，捉着我的衣服一副欲求不满的模样。
　　我无奈地抵着它的头，浅吻它的嘴，叹着气说道：“时间太紧迫了，这次记着，下次我一起讨回来。”
　　九尾朦胧的眼睛立刻瞪圆了，难以置信地看着我，呆愣几秒后甚至还伸手过来要摸我那里。
　　“别，”我苦笑着抓住它的手，摇着头：“你要是碰了，今晚我们肯定走不了了！”
　　听明白我的意思后，九尾很快就会意地笑了，昂着头，得胜一般骄傲，还略带挑衅。
　　【本大爷就看看你能忍到什么时候！】
　　“你这……狐狸！”
　　
　　**********
　　得了老婆大人的批准，我终于成功上路，可惜付出巨大的代价――禁欲的痛苦是非比寻常的。
　　
　　我给纲手他们看的那份地图并不是像我说的那样，因为佐助的指示而诞生。相反的，那是因为我带着九尾和自来也四处破坏了三年的成果。
　　破坏什么？当然是尸体！要不怎么说我对宁次有愧疚呢，亲手把他老爸的尸体顺带那双实验体白眼彻底毁了又烧了，连灰都没给他留下，我当然会觉得对不起他喽！
　　不过我是死也不敢告诉他的，否则绝对比死更痛苦！
　　
　　这份地图十分精确，五大国再找不到第二个。其原因很简单，再小的村落好歹也会有一个半个高手，而高手死后的处理绝对是村子最绝密的事。
　　试想，每个村儿研究特殊类忍者尸体的研究所都比全村财政的保险箱藏得还隐秘，我找到得费多大的劲儿？
　　然后连这玩意儿都找到了，我还能对那地方哪里有树哪里有河还不清楚么？
　　所以，这宝贵的地图可是我用……咳，我们，我们用血汗换来的啊！
　　按照地图上的详尽显示，先在几处重要的地方布置妥当后，我这才往砂隐村出发。而当一切准备基本就绪的这个时候，已经是我离开木叶的第八天了。
　　
　　走之前我特意与卡卡西说好，将中忍考试的细况随时告诉我。这位老师也不是吹的，佐助能用写轮眼驯鸟传信，卡卡西也小小地证明了一下自己。
　　所以当我在前往砂隐村的半路上时，收到了卡卡西那封写着“中忍考试明天结束，外村忍者返村”的信。
　　那对笨蛋搭档想必已经在和我一样接近我爱罗了吧？
　　嘿嘿，不知为什么，我竟忽然觉得兴奋起来，好像这场架，会打的很有意思似的。
　　 

作者有话要说：今天就不双更了，下章又是打架，不拆开更了，明天全发出来，玉青组！O(∩_∩)O~

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




58

58、第五十五章 捕获 ... 
 
 
　　
　　风之国位于五大国的一角，沙漠是砂隐村的天然屏障，由于地理位置的优势，这里的要塞并没有木叶那么多，需要防备的只有土、火两大国，以及一个不太安分的雨隐“小”村子。
　　我有通行证在手，随便走哪个门都是毫无障碍的。碰巧路线不同，我并没经过那条尸横遍野的防卫峡谷，自然也就避免了和玉青组提前相遇。
　　为了防止大规模的风沙侵袭，砂隐村外围都是由峡谷式的沙墙圈着。我花了好大力气弄来的通行证非常有效，砂一直对袭击木叶的事而心里怀着那么一丁点儿愧疚，所以对我非常通融非常有礼貌。
　　
　　站在几十米高的沙墙上，干燥的风吹动我和九尾的头发，风中似乎夹杂着不同寻常的味道。
　　九尾抖抖鼻子，舔了舔唇，眼角含笑地看着我。
　　“不太甜美呢。”我会意地笑着，在这风中察觉到一丝极细微的血腥味儿。老实说，砂隐有那么多通道，我其实并不知道玉青组选择了哪个入口。不过，现在这风向倒帮了忙。
　　“请问，这防护墙是连接着所有入村口的么？”
　　砂忍的一个小头目跟着我，不太明白地点点头，说道：“没错，是连着的。”这傻孩子居然连这种情报都随便透露给外村忍者，我忽然为我爱罗担忧起来。
　　
　　和九尾相视而笑，我紧接着开始活动四肢，又对那砂忍说：“麻烦你通知一下从这里往上风向的守军，不要阻拦我们，只是借个路而已，稍后我会向风影大人解释的。”
　　九尾听见我喊“大人”，嘴立刻不满地撇了撇。
　　砂忍不清不楚的，不过大概也是很了解他们新风影对木叶的重视，所以也没多问，“好……”
　　他话还没说完，我和九尾已如离弦的箭般射了出去，两旁砂忍们惊诧的脸飞速闪过，我们俩就像交错的两束红光，瞬间掠过无数守卫忍者，往上风方向赶去。
　　
　　不得不承认，砂忍的素质都很高，杀人的事也做得非常利索。
　　在感觉到蝎的查克拉之前，我们视线所及之处已有了尸体。整片防护墙虽是连接的，但并不是所有地方都有砂忍，也正是这样，才使得砂忍那么久之后都没发现这处要塞被全灭。
　　刚进入死尸范围时，我和九尾就仿佛踏入一片特殊的领域，蝎那种晦暗阴沉的气息像是毒气，从我的汗毛孔流入体内，四肢百骸慢慢降了温。
　　――这就是蝎的查克拉，有种让人不得不在意、不得不恐惧的存在感，即便他并无意在释放杀气。
　　
　　九尾站在原地，嗅了嗅，这种杀戮的味道让它非常喜欢。
　　闭眼稍微感觉一下，它对我说：【走吧，这里没活人了。】说完，它又指着往村内去的一个方向说道：【这附近除了外面那个，就只有这个移动中的家伙查克拉最强。】
　　前一个自然是指蝎，后一个也就不必猜测。
　　“切！”我下意识啐了一口。
　　该死，还是来晚了。我本来想在迪达拉找到我爱罗前伏击他的，不过现在看来，只能在我爱罗被/干掉之前尽快赶到了。
　　我们立即行动，跃上那些形状奇特的房顶，逐渐向飞行中的迪达拉靠近。
　　
　　在我曾经的世界里，玩艺术的人基本都是疯子，思维使劲往一个领域集中，自然导致其他方面的退化。而在火影世界中，很显然，搞艺术的也没有正常的玩意儿。
　　比如蝎那家伙就非常偏激而且孤僻，对杀人、对父母的事偏激，结果在发现自己一直认为正确的东西似乎被动摇了之后，又被人完全不否定，他就迷茫了。
　　其实这不能怪蝎，只是他大概在家人方面的智商比较低、情商比较高，然后就自杀了。所以对蝎大人，我只能宓谋冉贤情和无条件地喜欢……他的长生不老吧。
　　至于迪达拉，那绝对是艺术疯子中的佼佼者，那家伙不是其他方面退化了，依我看，除了爆破和好斗之外，那家伙其他的方面就根本没发育过！
　　蝎是偏激，迪达拉绝对是弱智。
　　因此，我一早就决定好绝不招惹蝎那位大人，至少他是个有智慧的生物。而至于迪达拉，就算我不会飞，对付一个会飞的艺术白痴也完全没多大挑战性。
　　――我本来是这么觉得的，然而当我赶到迪达拉和我爱罗的战场时，我发动了对迪达拉的偷袭后，我开始感到，事情变得棘手了。
　　
　　我体外的九尾是个查克拉凝结体，不同于佐助的草雉剑，九尾的行动范围现在只与我的意志和可以释放的查克拉量有关，而它的查克拉量又是趋于无限的，也就是说在我不阻止的情况下，它可以延伸到无限远。
　　赶到沙子乱舞的地方后，隐蔽气息的九尾偷偷摸到迪达拉后方，火焰聚集在它的手心里，随时可以靠近并引爆迪达拉脚下的黏土鸟。
　　可就在九尾距离迪达拉不足五米的时候，它竟然被黏土鸟包围了！
　　九尾现在连根汗毛都能引爆那小型炸弹，虽然它是不会受伤，但爆炸物中夹杂了九尾的查克拉，砂隐村就要糟糕大吉了。
　　一刹那，我似乎瞥见了我爱罗近乎冒火的眼睛――是我轻了敌，咳，风影大人，您就先别计较了。
　　九尾显然意识到我想的事情，不过它并不在意村子会不会被毁，此刻，这只炸毛狐狸完全被迪达拉激怒了。
　　想它九尾大爷从来都是在敌人面前，明晃晃的大爪子以绝对优势地拍下去，结束战斗。偷袭这事它现在是出师未捷，别人就有可能先死，它能觉得痛快那才奇怪。
　　
　　周围的房顶上还站着许多不明情况的砂忍，一堆堆根本不可能起作用的废物傻愣愣地看着突然加入战圈的九尾，意识里根本没有逃跑这概念。
　　我突然能理解鸣人打佩恩时不让大家出手的原因了，有些人还真是对拖后腿这是很有天分，就算他们不是故意的。
　　咬咬牙，我低声吩咐九尾：“形状变一下，一定要比他快！”
　　九尾眼睛闪着妖冶的红光，手里的火熄灭了。
　　迪达拉唯一的弱点就是引爆的瞬间，他需要结印，然后以命令发动炸弹爆炸，那个时间，就是我跟九尾的机会。
　　我爱罗此刻被我连累的也不敢轻举妄动，只能在旁边观察着情势，伺机下手。
　　幸好迪达拉目前还不清楚我们俩的实力，就在他洋洋得意、很臭屁地抬起单手虎印的时候，九尾的身型突然一晃，成了一片模糊的影子。趁迪达拉愣神的时机，九尾迅速将自己化成极细的查克拉丝线状，脱去实体化，直接绕开围着它的黏土鸟扑向迪达拉。
　　等迪达拉意识到的时候，九尾已脱离了他的控制，重新变成人形，全身闪着诡异的红光，带着嗜血的查克拉攻向了他。
　　我爱罗看准这个时机，尾兽化的沙手臂分成两股，上下同时袭向迪达拉。
　　一道沙手臂从我头顶掠过，我连忙用体表的九尾衣延伸出去吸附住，跟着接力把自己往空中甩上去。我再不敢轻敌，查克拉迅速在尾衣内凝结，小型的尾兽炮就被我托在了手上。
　　与此同时，九尾也长大了嘴巴，边向迪达拉靠近边弥漫出黑红色的查克拉，是本尊的尾兽炮。
　　我们三个的攻击几乎阻断了迪达拉所有可以逃跑的方向，他根本避无可避，可我依旧忽略了一点――迪达拉的左臂已经被我爱罗废掉了。
　　就在我们同时接近了他的时候，迪达拉忽然爆喝出声，我爱罗那一上一下的两只沙手臂就随着他的命令猛地爆炸开来。
　　我和九尾猝不及防，幸亏有九尾衣保护，不然这么近的距离绝对会被炸得很惨。坠落的时候，我爱罗及时用沙子接住我，九尾也就立刻返回我身边。伤我还是受了一点，不过九尾很快就让它愈合了。
　　“抱歉，本来想当英雄的……”结果成了狗熊，还差点沦为人质――我嘿嘿笑着看我爱罗那张极臭的脸，很真诚地道歉。
　　我爱罗狠狠对我翻个白眼，按理说，他是被迪达拉一招K.O的，所以现在并没受伤，只是查克拉消耗的有点多。
　　反观迪达拉，这家伙战斗的时候果然和平时不太一样，智商竟表现得很不错很不错。我认为，我很有必要伪艺术一把，以博得他的好感。
　　“给我规矩地打，再敢胡来，哼哼……”不知道我爱罗从我的脸上读出了什么，如此威胁道。
　　我有错在先，下意识打着哆嗦赔笑脸，马上摒弃了某些不良思想。
　　迪达拉也受了伤，但他的耐打击能力很强（掉了两只手都能打，的确很强= =），他在爆炸的瞬间施了黏土分/身逃出了爆炸的冲击波，但火焰仍然灼伤了他。
　　站在另一只古怪的鸟上，迪达拉的模样比较狼狈，而且他的查克拉很明显已经所剩无几了。隔着如此远的距离，他那怒视着我们的模样依然清晰可见，眼睛里放出可怕的光。
　　
　　我和九尾立刻爬起来，生龙活虎地，我爱罗看我们的眼神仿佛是在看怪物。
　　“没时间和他大眼瞪小眼了！”我低声说着，朝九尾使了个眼色，比之前稍大些的尾兽炮立刻就在它口里逐渐成形。
　　既然没什么力气了，迪达拉绝对会想到那该死的18号。
　　我爱罗一惊，下一秒沙子就飞了过去。迪达拉还没缓过气来，只得被逼着往旁边躲闪，渐渐进入了无人区。
　　“可恶！我居然会被你们这几个小鬼弄到这种地步，我绝不会输给你们！嗯！”恢复了一些后，迪达拉愤怒地大吼着，熟悉的幽灵形18号果然从他怀里冒了出来。
　　我急了，恰好这时九尾的尾兽炮准备完毕，我立刻释放查克拉延长它的活动距离，喊道：“上！”
　　一束红光似的，九尾在我话音刚落时，已经到了攻击范围内。
　　“吼！！！――――”
　　惊天动地的吼声，伴随着空气被翻搅、房屋瞬间倒塌的声音和景象，迪达拉就被笼罩在那片刺眼的光芒之中。
　　 

作者有话要说：迪达拉，乃就认栽吧~哦吼吼~~某雪呐喊：要收！要评！~~~>_<

我的专栏，喜欢我的文的童鞋希望能动动手指收藏一下给点力~O(∩_∩)O~~




59

59、第五十六章 伪艺术（捉虫） ... 
 
 
　　砂隐村的牢房，相当奢华讲究，刑讯工具档次分明，一应俱全。
　　迪达拉被锁得很牢靠，身上的几个位置都被插着特制的苦无，别说他的查克拉已所剩无几，就算是精力充沛，也被压制得发挥不出一丁点儿。
　　我正坐在他对面，和这位艺术家面面相觑。
　　九尾侧身靠着我打瞌睡，对刑讯这事完全没有半分兴趣。
　　
　　迪达拉的手被铁链吊着，头发也乱七八糟，可精神却很好，笑得很欠扁：“什么时候木叶和砂隐这么要好了？嘻，那还不快去联手攻打土之国，嗯？”
　　我撇撇嘴，表示不屑。事实上我现在的精神情况比他还不如，在砂隐村大肆使用了尾兽炮，战斗虽然是结束了，不过我爱罗那副杀气腾腾的脸很有持续性地对着我摆了很久很久，导致我毫无疑问的精神衰弱。
　　直到过了一夜的现在，我被那双眼睛瞪得，开始有绿色恐惧症的趋势。
　　早餐里难得出现砂忍用来招待贵客的青菜叶子，结果我一看就差点吐了，菜汤里竟浮现出我爱罗几欲发飙的翠色眼眸，恐怖程度可想而知。
　　九尾不解，说我们又不是打不过他，有什么好怕的？
　　我无语，这位大爷天不怕地不怕，可好歹我们也是在人家地盘啊。那家伙又是一村之长，就算我不怕我爱罗，也得怕闯了祸以后还得为我收拾摊子的纲手吧？那位大婶可是绝不手软的角色。
　　想起纲手那愤怒与美丽交织的脸，我下意识打个哆嗦。
　　
　　审讯室里并不是只有我们三人，还有几名砂忍。这群人的眼睛下有明显的黑眼圈，看起来不太乐观，想必昨晚连夜审讯未果，心情比较糟糕。
　　我一早来之前，已向我爱罗进行了交涉，他似乎也努力了，只可惜这审讯室里的砂忍还是不能撤走。多半是砂隐的长老担心我套出什么情报，然后代表木叶独吞下去。
　　其实，这群老人家真是多虑了，我想知道的事和他们想知道的事完全不同，加上我更想来逗逗迪达拉消磨时间罢了。
　　除此之外，有一件事我始终想不通，那就是――
　　“我说，”牢房里特别安静，我的声音出来后几乎带了回声，立刻就引起所有人的注意，除了某只昏昏欲睡的狐狸。“你的搭档也太淡定了吧？”
　　迪达拉金色的眉毛很明显地一跳，圆滚滚的眼睛马上就变了种神情。
　　蝎，对，他是现在我最百思不得其解的关键。
　　以那人少得可怜的耐性，不可能站在村外的风沙中守候迪达拉一整夜吧？打死我都不信。再说，昨晚村里打得那么火热，蝎不可能没发现，他只有两种可能性：
　　第一，凭借他对砂隐的了解，连夜救出迪达拉再顺路拐走我爱罗。
　　不过这种想法现在已经被事实否定了，我爱罗好好地去听着长老唠叨，而迪达拉的本尊也正在我面前筋鼻子瞪眼。
　　另外一种可能就是蝎走了，丢下他的同伴和任务。
　　但我推测，以蝎的为人不太可能这么做。他是个非常高傲自信的人，而杀掉三代风影的他也完全有这种资格不把砂隐放在眼里。
　　我垂着头在迪达拉面前走来走去，砂忍们见我只是一句话就令那个极为臭屁的迪达拉变了脸色，还以为我接下来会有什么惊人的手段逼供，可惜等到的只是我长时间的沉默。
　　
　　迪达拉似乎也缓和了过来，扬起脸，带动着锁链哗啦哗啦地响，他微眯着眼睛瞟我：“我看，淡定的不是我搭档吧，而是你们，嗯。”
　　我笑了，在他面前站住，咂着嘴故意说道：“啧啧，现在输的人可不是我，我干嘛要对一位手下败将不淡定呢？”
　　果然，迪达拉一听这事火就烧起来，轻蔑的眼睛被他瞪得浑圆：“呸！你也好意思说！和别人联手才能抓住我，你有什么好臭美的？嗯！而且术的破坏性简直就是低级粗劣，一点艺术风格都没有！”
　　嘿嘿~生气吧，愤怒吧，发飙吧！我心里暗笑，等得就是他这份暴躁。
　　迪达拉估计是晓里操守最低的一位了，为了艺术可以放弃原则的家伙，可惜我没鼬哥那两把刷子，神像装不成，神棍倒有可能。
　　唔，到时很有可能起反作用。
　　见我不出声，迪达拉很夸张地大笑起来：“哈哈哈……被我说的无言以对了吧！你们这群乳臭未干的小毛头，根本不配和我的艺术相提并论！嗯！”
　　迪达拉光着上身，是昨晚砂忍便于寻找穴位封锁查克拉而剥掉的，此刻他笑得身上肌肉一缩一张，看得我十分肉疼。
　　我抽着凉气，手抬起来靠近那苦无，不过还是没碰，问道：“我说你就不疼么？还是你脑子缺，连痛感神经也忘了长？”
　　“放屁！”迪达拉气得脑袋拼命往前挣，作势要咬我似的，右眼瞪得几乎冒火：“我告诉你，趁你现在还有命，最好赶紧享受享受，否则过不了几天我一定会让你在我手下死得很惨！嗯！”
　　“哈啊？死的很惨？”我倒乐了，耸耸肩不大意地靠近他，说道：“这个我其实是没意见的，不过你得问问……”我回头朝九尾故意扬声说：“阿狸，他说要我‘死的很惨’，有啥感想？”
　　
　　九尾对牢房一类的地方很反感，会让它有种无论如何也逃不出我体内那个大牢笼的错觉，所以在这种有很多铁笼的地方，它的心情基本都不太妙。
　　闻言，九尾暗红色的眉头挑了挑，走过来用手臂扒着我的肩膀，龇出一侧的犬牙低笑道：【挺不错的，本大爷正好无聊！】说着，它就动作极缓慢地把手指凑近迪达拉。
　　迪达拉不知九尾的身份，我也没自报家门，他只知道我们是木叶的忍者，查克拉被封住的他即便有只能看破幻术的左眼，也无法发现我和九尾之间相连的查克拉线。
　　九尾的身体泛起淡淡的红光，很柔和，但不知怎的，这牢房内的死亡气息猛地就增加了，让人觉得十分压抑，喘不过气一般。
　　那手指只是很温柔地碰到插在迪达拉穴位上苦无，可转瞬间，迪达拉脸上的气恼表情就没了，然后逐渐变得恐怖扭曲。
　　“唔……哇啊啊啊！！！――――”
　　无比凄惨的叫声回荡在屋内，连千锤百炼的砂忍们都忍不住连打好几个寒战，哆嗦着后退两步。
　　我这才拉下九尾的手，九尾的查克拉停止注入，迪达拉的痛苦也就立刻没了。但这种疼是即便经过训练的人也无法抵抗的，所以迪达拉的汗乱七八糟地流下来，大口地喘了足有两三分钟的粗气，才算恢复过来。
　　九尾无聊地撇撇嘴，对迪达拉愈发地没兴趣了，看样子是觉得这人太没挑战性。它回身取来一把椅子，我坐下，它就站在我旁边，倚着我，转着我耳朵后面的头发玩儿。
　　“好啦，不欺负你了，也没多大意思。”我笑着说，欺负他不是我的本意，我更希望能欺负到他们那位老大――面具阿飞前辈。
　　迪达拉疼得太厉害，现在虽气得不行，可惜连瞪眼睛的力气都没了，嘴巴一咧刚要说什么，眼神就瞄到九尾龇着犬牙阴测测的笑脸，他立刻就噤声了，只恶狠狠盯着我。
　　“这么跟你说吧，就算你什么都不告诉我，我也都知道。”我开门见山，表情很认真。就凭迪达拉那份智商还不足以达到鹿丸的水平，所以别说我现在没说谎，就算我说谎他也不可能识破。
　　我用拇指指了指背后的砂忍，说道：“我知道的东西和他们不一样，所以我想知道的东西也和他们不一样。”
　　迪达拉眯起眼睛，似乎对我的话感到迷惑，并没出声。
　　我又问：“为什么蝎没有行动？”
　　我的话一出，不只迪达拉愣了，连砂忍也傻了。蝎，大名鼎鼎啊，在砂忍的思想中是天才并着恶魔。
　　“为……为什么你会……”迪达拉讷讷地反问我，他大概是觉得，能知道他们身份的人应该都死透了的。
　　“这样，我换个问法吧。”我想了想，说道：“晓里有一个带螺旋面具、只露出右眼的男人，叫阿飞，你认不认识？”
　　迪达拉的嘴闭严了，全身散发出警惕的气息，眼睛一眨不眨地看着我。
　　后面的砂忍做了几个手势，我听见衣料摩擦声，斜着眼睛看过去，他们之中有一个人离开了。
　　呵，想必是“晓”的情报在五大国间属于高级机密，我这样一个小鬼随便就说出来，他们还是要防备一下的。
　　我继续对着迪达拉自弹自唱：“我大抵知道你们成员轮换是凭实力的，阿飞现在……应该还是候补，但你好歹也该见过他吧？”
　　迪达拉继续沉默。
　　“你看这样好不好，我送你交换条件。”
　　“……什么条件？你的命吗？嗯？”他的圆眼睛眨了眨，嘴贫着说道。
　　“你不是一直想捕捉木叶的九尾人柱力么？”我不紧不慢地说着，仍然无视迪达拉和砂忍们的惊叹声，笑着说：“我会让你和他单挑，怎么样？”
　　迪达拉是个藏不住想法的家伙，非常单纯，这条件立刻就让他眼底动摇了。
　　说实在的，他根本不是像鬼鲛那样的死忠分子，加入晓也不过是利益驱使能让他随意搞破坏罢了，所以他完全没什么义务为晓忠贞不渝。
　　我煽风点火：“这可是难得的机会，可以证明一下你的实力，还能显示你的艺术价值。”
　　迪达拉继续动摇，眼睛亮晶晶的。
　　“很划算的机会哦！你只需要回答我刚才的问题就够了。”
　　终于架不住我的诱惑，迪达拉松了口，小心地说道：“我可以答应你，但你必须先让我看见九尾人柱力，我才能回答。”
　　“嘿~还有点智慧！”我欢乐地吐槽，无视迪达拉的怒视，拍拍九尾的手说道：“阿狸，给他看看。”
　　九尾伸个懒腰，舔舔唇，然后身体开始缓慢发散着火红的查克拉，红光一闪，它便化作狐狸，跳上我的膝盖舔我的下巴。
　　迪达拉难以置信地看着九尾，顿了几秒，忽然讽刺地笑起来：“你不会告诉我这是九尾吧？嗯？哈哈哈……”
　　九尾懒洋洋地舔舔爪子，在我膝盖上转了身对上迪达拉，唇角慢慢拉起来，它那排尖锐的牙齿就露了出来。
　　那笑脸，看起来有点儿狰狞――下一刻，九尾那隐藏的晦暗力量猛然爆发出来，红光从它身上发散开来，像无数层光晕，带着黑暗嗜血的杀气。
　　迪达拉的身体僵直住，表情也凝结了，就连额头的汗滴到睫毛上又流入眼中，他都没发觉，依旧那么直直地看着。
　　他像是陷入了幻觉中，那一瞬间他看见的除了一双鲜红的眼眸外，还有无数凄嚎的怨灵，挣扎着，在那片只能看见红眸的黑暗中拼命嘶吼、哀叫，散发着无比寒冷恐怖的不甘与憎恨。
　　然而，恐吓行动并没就此结束。
　　“如何？比你的艺术感强烈很多吧？”我笑着，慢慢眯起了眼睛，在查克拉遍及全身之前，让自己笑得见牙不见眼。
　　九尾衣快速附在体表，我的犬牙也露了出来，然后逐渐收敛了笑意，那双鲜红的眼睛取代了之前清澈的蔚蓝色，阴森森地冷笑，和九尾堪称一对鬼兄弟……咳，鬼夫妻。
　　艺术嘛，就算不会，还不能装了？有生以来我也伪艺术一把，但愿能奏效，别被迪达拉拆穿！
　　
　　十分钟后，我喝着茶，欣赏迪小美男从惊恐和惊艳中复苏。
　　成功的欣喜伴着非常浓烈的自豪感，我对吓唬迪达拉并没什么感觉，倒是因为模仿着鼬哥那种艺术形态而把迪达拉骗倒这点，非常有成就感。
　　既然早就料到迪达拉对晓没什么节操，所以他之后的知无不言我也就没啥好惊讶的。
　　“我认识阿飞，是个聒噪的家伙，嗯，很没艺术感。”活过来的迪达拉说道，他的语速很慢，大概是还没完全从刚才那山呼海啸般的杀意中脱离出来。
　　能把他吓成这样并不是说明迪达拉无能，而是砂忍起了不小的作用――那几把封锁查克拉的苦无。
　　迪达拉的查克拉被完全封印，本身就像没穿衣服的小孩跑到大雪地里，不可能不冷。再加上九尾之前透过苦无用查克拉让他彻底痛了一把，迪达拉心底就对九尾的这怪异查克拉产生了恐惧，再得知它是最强尾兽后，心理防线就先溃散了。
　　罪魁祸首的九尾现在已化成围脖，趴在我肩上，摆出完全无害的摸样。
　　我问道：“这我知道，你和蝎出发前有没有见过阿飞？”
　　迪达拉想了想，摇摇头说：“我们出发前倒没有，嗯……不过之前他倒经常出现，会偶尔和鼬搭话，或者询问角……询问曾经跟九尾人柱力打过交道的队员，还问过九尾人柱力的现状。”
　　八成就是角都吧？又一个老不死的东西！
　　迪达拉这家伙，知道隐藏角都的身份，却不隐藏鼬的，看来鼬和鬼鲛应该是在木叶露过面了。
　　我暗暗咧嘴，晓里的怪物真是让人想想就头疼。
　　从迪达拉的话中，我简单得出一些比较令人郁闷的结论――非常荣幸的，斑爷最近很关注我啊……
　　蝎这次的反常安静多半与斑有关，既然他在蝎迪出发前没出现，有可能就是去打探我的行踪了。那么我能想到对尾兽先下手为强，斑那狡猾的老东西怎么会猜不到我的想法？加上我前来砂隐的消息，很可能已经被他知道了。
　　正这么想着，审讯室外突然传来杂乱的脚步声，忍者会跑成这样，必定是出了大事。
　　门被撞开，就看一位砂忍跌跌撞撞跑进来，正是刚才在我谈及晓时离开的那位。
　　“糟……糟了……”忍者不只跑的脚步声嘈杂，连气息也极混乱，表情更是惊悚得仿佛有鬼在后面追他。
　　我很乐得欣赏砂忍朋友的丢脸样子，准备一会去拿这事逗逗我爱罗，可当那人接下来的话说出口后，我立刻笑不出了。
　　“风、风影大人被，被……捉走了！！”
　　 

作者有话要说：首先，为了说恭喜小橙子生日快乐而特意更一章！O(∩_∩)O~~

然后，本文大概还有约莫十章=5W字上下就完结了，所以乃们再霸王我的话，我就要失踪了哦！~~

最后，最近这几天更新可能会慢……呃，个人原因……非常的胃疼的原因…………




60

60、第五十七章 惨败（捉虫） ... 
 
 
　　牢房外的砂隐村一片狼藉混乱，之前被藏在与世隔绝般的刑讯室里，我不知该为自己的安逸而开心，还是该为后知后觉而悲哀。
　　
　　根据那名砂忍的报告，我爱罗并不是被捉走的，而是被勾搭走的。
　　
　　突袭砂隐村的是晓，两人，其中之一对地形、忍者布防都十分熟悉，因此才使得防卫严谨的砂忍突然间变得不堪一击。
　　
　　而两人组的另一人，据砂忍汇报，他拥有及特殊的能力，仿若不死之身，并且带着一张螺旋花纹的古怪面具。
　　
　　靠！斑你个老不死的居然这时候横插/进来！虽然我能猜到这多半跟我与九尾出现在砂隐村有关，但他如此光明正大的进攻，是生怕五大国不联合还是怎样？
　　
　　刑讯室为了消息不泄露，一般都会用比较特殊的材料建筑，像砂隐这样谨慎的地方，很可能在我们进去后便设了结界，以至于我和九尾都没感觉到村子的异常。
　　
　　出了那鬼地方，九尾逐渐明显地感觉到了斑的气息，跟着就不快起来：【阴魂不散，老子正好趁这机会灭了他！】
　　
　　我苦笑，下意识收紧了腹部的查克拉丝，让九尾不能随意行动，“笨蛋，你以为他敢这样轰轰烈烈来抢人，会什么准备都不做么？很可能，我爱罗已经……”
　　
　　我没继续说下去，我和九尾都心知肚明，有砂忍在场，也不能太诋毁他们的风影大人不是？
　　
　　并不是我小看一尾的实力，而是晓，实在太变态了。
　　
　　事实上，当我和九尾赶到激战中心时，我爱罗早就不见了，废墟一般的战场上，只有横七竖八躺倒的数百名砂忍，不知是死是活。
　　
　　而那废墟的中心，站着悠然自得的斑爷，只他一人。
　　
　　“糟……”我连忙停下来，并示意后面的两名砂忍小心隐蔽。这些人在昨晚的战斗中见识过我的实力，而且得到了我爱罗的暗示，非常配合我。
　　
　　九尾一见到斑，眼睛立刻就挑起来，红彤彤的查克拉潮水一般迅速翻涌而出。它穿着砂忍提供的长袍，看起来有些拖拖拉拉的，袍子垂在地上，被风吹动时便显出它原本瘦弱的体格。
　　
　　战斗的气息瞬间弥漫在我们之间，九尾习惯性地趴伏下去，九尾衣包裹着我们两个，它的屁股后面直接跳出三根尾巴。
　　
　　我低声对那两名砂忍说道：“这里危险，你们马上离开，去查下风影大人的下落，然后尽快告诉我。”
　　
　　砂忍之前见过我承认自己是九尾人柱力，再加上现在目睹九尾的这种形态，他们也猜得到这位红发少年的身份。没什么犹豫，两人瞬身消失了。
　　
　　我站在废墟的外围，这并不是砂隐村建筑集中的地方，本就有些空旷，只有稀少的几间房屋。
　　
　　斑站在被毁坏的土地中心处，这种破坏的效果很奇特，规整的圆形向外发散，有不少砂忍被掩埋在废墟之下，一动不动的，很可能已经死了。
　　
　　皱着眉，我想到一个极不好的猜测――这场面，和不久之后木叶真是该死的相似。
　　
　　九尾四肢着地趴伏在我前方，忽然抖动了鼻子，头往一处扭去，语气不善地说道：【有很强的家伙在附近移动。】
　　
　　“往这里来么？”
　　
　　九尾摇头：【正在离开这里。】
　　
　　果然……可如果是去救迪达拉的话，那我爱罗呢？真要命，当真是“变态的心思你别猜，猜来猜去也才不明白”！！
　　
　　咬牙切齿地，我看着斑从容地站起身。他还不紧不慢地拍拍身上的灰尘，然后抬手对我打招呼。纵使他戴着面具看不见脸，我也能想像到他笑得很得意的样子。
　　
　　“呀~鸣人君，好久不见！~~”该死的、极度欠扁的阿飞语气，斑往前踏了两步，又说道：“几年不见，你成熟了许多啊，居然没有攻过来。哈~我还记得当初在宇智波家里第一次见面，你们俩想都没想就傻乎乎地冲上来了呢！啧啧……”
　　
　　挑衅，非常明显而毫无技术含量的挑衅。我本想鄙视一番，却杯具地发现，这种无知且幼稚的方法，居然对九尾极其有效。
　　
　　九尾没穿鞋，手脚的指甲似乎延长了一些，血红色的还十分尖锐。它大声咆哮着，手用力拍击地面，本就颓败的土屋废渣立刻塌陷下去，烟尘四起，斑的身影就在我视线中朦胧了。
　　
　　我一惊，条件反射地向斑的方向射去两枚苦无，然而苦无还未到达位置，斑那模糊的影子已然消失。
　　
　　“听我的话，多好呢，偏偏要来这里浑水……”低沉的声音，响起在我背后。
　　
　　九尾呼啸着以光速返身扑上去，却从斑的身上穿过。
　　
　　这机会仅有极短暂的一瞬，九尾落地后我紧接着勾起手指，把手弯成爪状，用尖利的九尾衣抓向斑。
　　
　　斑险险躲开，他胸前被我伤到一点儿，留下五条很浅的抓痕。
　　
　　“切！”我脚刚落地，便急忙唤回九尾。想要战胜斑，唯一的方法就是速度。
　　
　　“你……”斑有些诧异，往后跳离我五步远，微眯着那只眼睛看我。过了几秒，他忽然笑着说道：“那时候我就觉得你不一般，普通的孩子不会有你这种战斗力的。”
　　
　　我甩甩尾衣上沾的血，太轻了，这种攻击完全不能对斑造成伤害。
　　
　　“你错了，我只是普通的孩子而已。”说着，我伸展下手指，抬起手又说道：“这些‘经验’，是父亲‘教’给我的。”
　　
　　通常情况下，斑的空间能力都会给对手制造一瞬间的混乱，不论是谁，见到这种空间能力首先都要感到惊诧，然后，那便是斑反击的机会。
　　
　　不过这次不同，他看得出，我对他的能力像是很了解――这样既有好处也有坏处。
　　
　　好处是，斑可能会心有顾忌而提早撤退；坏处就是，他高估了我，其实我只知道他这一项能力而已，如果他认真，我就完蛋了。
　　
　　非常遗憾的是，斑选择了后者。
　　
　　“四代火影？呵……”轻笑着，斑第一次主动攻击。高高跃起来，斑的速度并不算特别快，九尾已做好迎击的准备，可谁知，斑就在马上要进入我们的攻击范围时，扭曲着消失了。
　　
　　【没离开！】九尾吼道，但这空间忍术太奇怪了，九尾竟然只能感觉到斑查克拉的波动，却无法判断位置。
　　
　　能确切感觉到斑的时候，他已经从异空间出来，而出口就在我头上方。
　　
　　斑的身影我并没看清楚，只看见一团巨大的火焰由头顶不足两米的地方笔直飞下来。
　　
　　九尾跃起，查克拉在嘴中鼓动，一个不算完美的小尾兽炮在我头顶和那团火焰撞在一起，巨响声震耳欲聋，尾兽炮的能量被冲散，跟着碎散的火焰四处飞溅。
　　
　　我和九尾有尾衣护体，但也被尾兽炮的强大力量震得后退数米，原本站立的地方浓烟滚滚，已凹陷下去足有三米多深的大坑。
　　
　　斑的身形慢慢浮现，一旁带着古怪而巨大的葫芦形阴影……我暗叫糟糕，对那东西，我可完全不了解啊……该死的自来也，早就让他给我讲一讲斑的事，结果他每次都给我回避回避回避！
　　
　　“看你的样子，认识它喽？”斑挥了挥手中的东西，语气略带讽刺。
　　
　　我低声说：“火神扇，就算不认识，好歹也听过。”
　　
　　“不错，有见识，没让我失望。”斑笑着说，不过他的语气怎样听也不像在称赞我。
　　
　　站在离我十米左右的位置，斑果然把眼睛都笑弯了，说道：“尽管我已经觉得作为小鬼，你做的算不错了，但……‘调虎离山’，不知道你有没有听过呢？”
　　
　　九尾一愣，马上反应过来，吼道：【坏了！他要救那个爆破小子！】
　　
　　我点头，盯着斑也露出笑容，不过比较难看，“阿飞前辈，我觉得呢，我知道的成语应该比你多。”
　　
　　刚才离开的强大查克拉很有可能是蝎，斑不可能丢下晓的成员给任何一个村子，让自己组织的消息泄露――并不是我觉得他有多么强烈的同伴爱，而是他即便不能带走，也一定会把迪达拉杀了，紧接着将尸体销毁的一干二净。
　　
　　这种情况我想过了，但始终没觉得斑会亲自来，总以为最坏的情况也就是蝎潜进来把人救走而已。
　　
　　现在的状况，实在是糟糕之中的最糟糕一种了。晓的成员每一位都是变态级别，如今最好的打算就是想办法让斑不要一时头脑发昏，把砂隐村直接拿下来。
　　
　　九尾看出了我的担忧，不屑地撇嘴说道：【你太高估他了，那家伙才没那么厉害！】
　　
　　“如果加上其他的晓成员呢？就好像……有十个斑站在这里，而且每一个都比这个厉害，他们说要占领砂隐村，你还觉得是笑话么？”
　　
　　最关键，还有那个神罗天征的傻缺！
　　
　　我看着九尾，它的笑脸一下子僵了。斑巅峰时期的实力与现在对比，没人比九尾更清楚――现在斑的实力，不过是他全盛时期的十分之一罢了。
　　
　　可我们，却无法拥有全胜的把握。
　　
　　方圆十公里内连个喘气的家伙都没有，去探查的两个砂忍也不知去向，我不可能不慌，只强作镇定地说：“你这样大的动作，不怕被邻国发现么？阿飞前辈，你可要知道，我们火之国的人都很想念你呢！”
　　
　　斑的眼神冷了，冷哼着说：“鸣人，不要以为我现在不会动你。我只是在犹豫，要不要在封印一尾前，先把你封印了。”
　　
　　“阿飞前辈，你真的以为我什么准备都没有，就来跟你拼命么？”我咬着牙说道。
　　
　　虽然除了柱间，我还有其他的杀手锏，可现在明显还不是时候。不过再犹豫下去，恐怕我和九尾都得Game Over，于是顿了顿，我从忍具包中拿出一把形状古怪的苦无。
　　
　　斑在看清那苦无的样子时，周身的查克拉气流一下子就升高几分。
　　
　　那是一个尾部很长、比普通苦无还多了两只较短尖刺的特制苦无，手抓的地方还印有古怪的符印。
　　
　　斑微眯着眼睛，语气危险地问道：“飞雷神……术么？你居然学会了？”
　　
　　“皮毛而已。”我回答说，这可不是谦虚，是事实。四代火影的飞雷神术据说无人能学会，我也是人，九尾加上自来也两个疯子凑在一起都没摸出要领。到最后，我也只是和九尾创出一个比较类似的但威力大大减弱的术。
　　
　　主要是，吓唬吓唬斑，而现在看来，效果还不错。
　　
　　“阿狸，按计划来。”我低声说完，装出很不在意的样子对斑笑着：“我之前的工作已经完毕，辛苦阿飞前辈验收我的学习成果了！~~”
　　
　　然后，与此同时，我心里死命祈祷着：斑啊~斑啊~~你可千万别信啊，千万别以为我很厉害！我很弱小，很弱小的啊！千万千万不要跟我认真啊！你轻敌吧！轻敌可好玩了！
　　
　　九尾低吼一声，查克拉从我体内沿着那条线快速流入它的身体。它后面的尾巴不知不觉间现出了六根，眼尾的红色花纹泛着诡异的暗紫色。查克拉在它腹部运作一番，流到口中时已按照规定比例汇聚了。
　　
　　“咕啊――”能量压缩的声音从它的牙齿中挤出来，一个比刚才完美数倍、黑漆漆的尾兽炮，便出现在九尾口中。
　　
　　斑自然不敢小看尾兽炮，而我趁斑注意力集中在九尾的佯攻上时，瞬身快速攻向斑。
　　
　　我甩手射出特制苦无，苦无上的符咒一瞬间闪了下亮蓝色的光，斑并没避开，而是任由苦无从他胸口穿了过去。
　　
　　“上！”我大吼，腹部的查克拉猛然被拉紧，九尾的一条尾巴用力向后甩去，将我高高抛起来。与此同时，它口中的尾兽炮早一刻放出，正好在我飞起时到了斑的近前。
　　
　　令我奇怪的是，斑竟仍然没有闪开，只是那只写轮眼有种说不出的诡异。
　　
　　下一刻，我便觉得喉咙像被人扼紧，呼吸困难，身体被强烈扭曲着。
　　
　　【鸣人不要看他的眼睛啊！――】
　　
　　意识里最后的声音就是九尾的呼喊，然后便是一片黑暗。
　　
　　我再次醒来时，周围是片安静的树林。可抬头看看面前的状况，那就称不上“安静”了。
　　
　　斑和九尾对峙着，身为变态者的那位倒没什么，反而九尾显得气喘吁吁。再看他们另一侧，大片的森林都被毁了，应该是九尾的尾兽炮所致，而它的尾巴，已经出来了八条。
　　
　　如果不是波风夫妻一早被英明的九尾封印，这会儿估计四代已经跑出来教育我之类的了……更何况，不解放几乎全部的查克拉，九尾面对斑可以说全无胜算。
　　
　　咳，不是我歧视动物，只能说智慧是比较重要的决胜条件。
　　
　　再往远一点看……呵~颇为熟悉！那水、那树林、那山洞以及洞口的大石头，不是晓的临时据点还能是哪里？！
　　
　　【鸣人！】注意到我苏醒，九尾提防着斑，跑了过来。
　　
　　九尾惨的灰头土脸，看它红呼呼的小身子上粘了好多泥和树叶，我那个心疼啊……要是小九能应景地喊一声“鸣人，他欺负我”，再示意性掉几颗眼泪，估计我绝对会有把斑当成刺身生鱼片报销掉的爆发力。
　　
　　呃，咳咳……不对不对，作为一个温柔体贴的小攻，我竟然被自来也带坏了！
　　
　　九尾不知道我此刻脑子里不健康的YY，还很严肃地指着那山洞对我说：【鸣人，一尾小子在里面，我能感觉到……】
　　
　　“我知道。”我打断它，我爱罗的生命力正在快速消散，我和九尾都能明显感觉到。
　　
　　可惜，无力回天，我到底无法改变什么。算计不过斑这只老狐狸，我认栽，目前唯一希望的就是千万别在这被斑解决了就好。
　　
　　斑在旁边欣赏似的任由我们俩商量，这会儿才说话：“鸣人啊，看 
 60、第五十七章 惨败（捉虫） ... 
 
 
　　来你的飞雷神术还不到家啊。”
　　
　　“见笑了。”我爬起来，拍拍身上的土。我显然是被斑的写轮眼弄来的，而封印我爱罗时并没有斑，也就是说，其他人应该就在山洞里工作着。
　　
　　拖住斑，只要能坚持到卡卡西他们赶来，我就赢了！
　　
　　“阿狸，我们……呃……”我刚做好战斗的准备，话还没说完，体内一股滚烫的能量猛地翻涌起来，冲撞得我差点儿吐血。
　　
　　【呜……】再回头看九尾，它已经抱着头倒了下去。
　　
　　我连忙扶住它，九尾的样子很痛苦，表情扭曲，眼尾那个象征它生命力的红纹变得一会儿深一会儿浅，颜色忽明忽暗，极不稳定，与我们体内的查克拉一样不断猛烈波动着。
　　
　　“你对它做了什么？”我朝斑吼道，该死，我怎么就晕了呢！
　　
　　斑冷笑着说：“什么都没做，这就是同体的特性。”
　　
　　我一愣，问他：“你是说……尾兽？”
　　
　　“没错。”斑的火神扇不知哪去了，他转头看向山洞，“他们本来就是一个身体被分裂出来的不同部分，这么近的距离感觉‘自己’的死亡，怎么可能会好受？”
　　
　　我咬咬牙，虽然这时候失去九尾的力量非常危险，但就九尾现在的情况来看，它也基本不能再战斗了。我抱着它，凑近耳边轻声说：“阿狸，你回到我身体里吧。”
　　
　　九尾勉强睁开眼睛，挣扎了几秒，还是点点头。扶着我的手，它使劲喘着气说：【千……万……别死……】
　　
　　“放心。”我将头抵着九尾，眼睛却紧盯着斑。不就是逃跑么，我不打你还不成么？！
　　
　　斑本来是一副不太搭理我的模样，可就在九尾回到我身体的瞬间，他猛地转身看着我。
　　
　　“干，干嘛？”我心虚，太不妙了，也许是九尾的力量太过不稳定，竟然在那一瞬间没有压制住封印里的柱间。
　　
　　斑微眯着眼睛，向我靠近：“小鬼，刚才那是什么？”
　　
　　我小心地退两步，斑全身的气场都不同了，冷冰冰的，恐怖异常。
　　
　　“这个……原因保密，过程省略，至于目的……你以后会知道的！”
　　
　　斑和我之间的气氛像绷紧的弦，战斗一触即发，可就在这时，山洞里突然爆发出属于一尾的那股凄惨到近乎狰狞的查克拉。
　　
　　尾兽的抽取只要达到百分之六十，人柱力就死了。所以我知道，一尾完了，我爱罗也完了。
　　
　　还来不及悲哀，我体内共鸣一般，跟着发出九尾愤怒的咆哮。因为它之前的状态不好，我就没有刻意去压抑它，我现在才开始后悔，可惜，晚了。
　　
　　九尾的力量瞬间被痛苦和愤怒浸染，全部变成了黑色，一点儿过程都没有。
　　
　　我全身都开始疼，每一处，只要查克拉能流过的地方，里面的能量像被无止境放大着，想要撕开我的骨肉冲出来。
　　
　　因为我和九尾从很久前就开始共用了查克拉，便造成了四代封印的松动，九尾其实已经能随时冲出来，只是它不会那么做，况且也有我的意志做束缚。
　　
　　现在，我的意志松懈加上九尾的主观意识已脱离控制，在我最后还有理智的那一瞬间，我听见了从自己喉咙中发出的怒吼――属于九尾的吼声。
　　
　　然后，太阳下的影子，我慢慢变了形。
　　
　　耳朵，火一般的毛发，庞大的身体，尖锐的爪子以及八条尾巴――我，九尾化了。
　　 

作者有话要说：改BUG
这里原创了许多情节，首先是火神扇的功能，然后是什么抽尾兽啊BALABALA……

最近在忙新坑~O(∩_∩)O~嘻嘻，依旧是火影，总觉得每次弄新坑都很兴奋~吼吼~

然后有亲说这篇结的太早了，其实我想说，完结时应该就30W了，字数不少了……最关键是，乃们都霸王我不留评！！我哪还有动力啊55555~T_T……

不得不说，个人很觉得四代的特制苦无像蛤蟆爪子。。。= =b
PS：这应该就是“卡卡西外传”中四代对战岩忍的画面吧……果然无敌！

感谢x63264707送我的手榴弹O(∩_∩)O~会送飞吻一枚！感谢syjy19980308送的地雷，不好意思刚看见，么个~~

最后，今天看了一个咆哮版的JJ作者视频，太震撼了啊！看得我内牛满面！！T_T~~




61

61、第五十八章 养伤（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：捉虫完毕――今天同人编辑又走了，唉，短短几个月换了三次编辑，心情好复杂……

此乃上次说到的咆哮地原视频，吼出我辈心声啊……围观吧筒子们，但是不许发火哦！

这位仁兄真是我无比崇拜的偶像，那句“头发……黑眼圈……腰围……”真是让我内牛满面啊！

稍后捉虫，本文预计在四月份结文，一到两周内新坑一定会开，是一篇综漫同人文O(∩_∩)O~

PS：以后我就主更同人了，原创神马的给我去死吧！要死要活地日更，却惨成那副德行= =#
本文如果没有榜的话，会1-3天一更，不会太稳定，最近存新坑的稿~T_T还要准备四月份的一个考试……555悲惨的日子要开始了……OTZ
 
　　当我再次醒来的时候，空气中有淡淡的水仙花香，但更多的，是消毒水和酒精的味道。
　　
　　我睁开眼睛，头、左手、左腿、背部以及腹部都有紧绷绷的感觉，是绷带吧？真是疼呢！可能是我太久没体会皮肉伤的疼痛，现在全身似乎都是伤，格外的疼。
　　
　　盯着雪白的天花板发呆，体内少了九尾的存在感，让我觉得那么不真实。
　　
　　“鸣人……”是春野樱的声音，带着低低的鼻音唤我。呵，这位小女强人还真是少有的温柔，因为她的温柔向来是佐助专属的。
　　
　　我把视线转向她，呆滞地眨了眨，和春野樱对视着，她眼里的泪珠儿就毫无预兆地滚了下来。
　　
　　“对不起……鸣人……我们……我们来晚了……”记忆里，春野樱还是第一次在我面前哭得这么厉害，这位除了佐助之外一向以铁拳示之的女忍者，伏在我床边哭得喉咙都哑了。
　　
　　短暂的愣神儿过后，我的心忽然冰冷起来，快速下沉着。
　　
　　九尾？九尾！九尾……
　　
　　有那么一瞬间，我觉得自己几乎不能呼吸，拼命地去搜索九尾的气息，双手攥成拳，我的左手应该是断了，攥着手指的时候半个身体都疼得要命。
　　
　　“鸣、鸣人，你还不能……你的伤……”春野樱注意到我，慌乱地扶着我的肩膀晃我，语无伦次起来。
　　
　　几秒过后，我再次睁开紧闭的眼睛，缓缓呼出一口气，对春野樱浅浅笑了笑。
　　
　　幸好……九尾还在……
　　
　　只是九尾耗损极大，它封闭了自己的意识，努力在恢复着。
　　
　　我放心了，只要知道九尾并没离开，这就够了。
　　
　　春野樱见我笑了，也跟着笑起来，擦擦脸颊的泪水说道：“鸣人，你的伤还很重，不能用力知道么？”她很歉疚地笑着，咬着下唇，明显在为自己的能力感到惭愧。
　　
　　很久以前，九尾曾跟我说过。作为第一个与尾兽完全融合的人柱力，我所具有的力量无疑是比任何时候都强大的，包括九尾为我带来的超强的自愈能力，但这之前九尾也没有经验，所以有什么副作用，它也并不知道。
　　
　　现在，看着春野樱自责的模样和我的惨样，我多半猜到了――除了九尾，没有医疗忍术能治疗我。
　　
　　我朝春野樱呲着牙笑道：“喂喂，可不要因为在我身上的失败，让你以后放弃医疗忍术的学习啊！”
　　
　　春野樱狠狠白我一眼，不过她的表情也柔和了许多，“哼，我看你也就剩下一张嘴了，否则，一定要你好看！”她挥了挥拳头，又问我：“你要吃点什么吗？已经昏迷两天了，营养液应该让你的肚子很饿了吧？”
　　
　　我抽动一下胃部，结果使得腹部的伤口比胃更先传来刺痛，苦着脸看她：“你真了解我。”
　　
　　春野樱站起身，揉了揉眼睛笑着说：“我去给你买点热粥，顺便通知大家你醒来的消息。床头有呼叫铃，如果你觉得不舒服一定要按啊！”
　　
　　我看了眼那个按铃，在我全身唯一伤得比较轻的右手附近，稍一动就能碰到的位置。
　　
　　“放心，我没那么容易死的！”
　　
　　春野樱已走到门口，握住门把的手一顿，微侧过脸，她笑得十分勉强：“嗯，我就知道你这家伙不会轻易就死了……你活着，真是太好了……”
　　
　　我看着春野樱离开，她全身都在轻轻抖着，直到拉上拉门的最后一瞥，笑弯的眼角还有眼泪在往外涌。
　　
　　大概是她一时无法完全相信我已经醒来这个事实吧。
　　
　　唉，都怪我，由于我的关系使得佐二少没被虐到住院，结果春野樱的这份关怀转移到我身上。
　　
　　嘿，回头见着佐助，一定要拿来好好刺激他一下！还能跟九尾炫耀一番！
　　
　　想到九尾，我脸上的笑容渐渐就淡了。
　　
　　体内那个关着九尾的牢笼安静异常，连九尾的呼吸声都听不到，只有极强大的黑暗怨灵缠绕在那里面，九尾红彤彤的身体都被包裹了，我甚至连看它一眼的机会都没有。
　　
　　我知道，这是我被九尾化的后遗症。
　　
　　九尾很久没有吸收怨气了，它体内的那些黑暗力量已被它完全控制住，它拥有了自己的意识，不会轻易被那股力量诱惑，这是九尾一直以来最骄傲的事。
　　
　　可那东西存在于九尾体内，始终是个定时炸弹，就像被剥了壳的生鸡蛋，里面液体之所以出不来，只因为还有一层膜在包裹着。
　　
　　这次的九尾化，就是破坏那层薄膜的工具，九尾完全恢复了本性，被黑暗浸染，甚至连我也一同被它腐蚀。
　　
　　我虽然不知道后来是如何被救下的，呵~可我们都还在，并且在一起，没有被分开，这样已经是最好的了。
　　
　　“呼~~”我长长吐一口气，看着窗外的蓝天白云――是木叶的蓝、白、绿，淡笑着说道：“阿狸，你不在，我真寂寞啊！~~”
　　
　　**********
　　九尾化的那天，因为砂隐遭到强大攻击而向木叶求救，正巧在风火边境执行任务的凯班及时赶到，拖了一阵子，直到卡卡西他们带着大和赶来，我才得以活下来。
　　
　　听春野樱说，凯班被我伤的不轻，不过都没生命危险，况且有纲手师徒三人的存在，他们也死不了。
　　
　　而我虽然出现了八条尾巴，幸好还有潜意识的压制，大和也就跟我在“内外合作”之下制止了九尾的完全复活，可是……
　　
　　我怔怔地望着窗外出神，没想到，我也会有伤害同伴的一天。
　　
　　由于我的体质仍然比较特殊，腹部和背部较严重的伤口已显愈合趋势，又疼又痒，很折磨人。
　　
　　昨天小李来看过我，他是凯班受伤最重的，所以这两天被勒令休养一阵子。那家伙向来口无遮拦说话没大脑，所以无意间说到了他最重的伤不是斑造成的，而是九尾化的我用爪子划得。
　　
　　小李当时说完并没察觉，反而是春野樱连忙岔开了话题，只是她也不擅长这种局面，所以打岔的水准不高，连迟钝的小李都反应过来了。
　　
　　我什么也没说，只是笑得有些无奈，顺从了春野樱的话题聊下去。
　　
　　那时候小李尴尬中带点儿惊恐的笑容，我想我一辈子都不会忘。
　　
　　那场战斗究竟何等激烈，我完全记不得。但从我这身伤来看，一定是发展到了最后，我让木叶的人不得不把我当成要杀死的对象，所以宁次来探望我时才会不敢正视我，所以卡卡西的眼神会无意间露出一点儿内疚……
　　
　　其实，我想说，该感到抱歉的是我才对。
　　
　　没有九尾的日子真的很难熬，太安静。也许是春野樱看出了我的消沉，经常在训练后来病房陪我，还反复叮嘱我什么能吃什么不能吃。
　　
　　“你的骨头都伤了，这些是我自制的补药。”春野樱边说，边从背包里掏出一个大饭盒。
　　
　　我醒来后半个多月，皮肉伤基本都好了，只是我的左手和左腿骨头碎裂，断得很彻底，一时还无法痊愈。
　　
　　这方面我不得不佩服春野樱，她确实有医疗的天分，只可惜老天给予她这项才能的同时，剥夺了她的料理能力――那些颜色古怪、味道花样层出不穷的药丸，在帮助我的伤快速愈合的同时，将我的味觉扼杀了。
　　
　　春野樱这回的医疗目的是增强骨细胞的再生速度，她捧着手里那盒颜色翠绿的药丸，认真并强势地告知我食用方法：“早晚各三丸，不能喝水，吃完后半小时才能吃饭……”
　　
　　“等……那个……”我胆颤地笑着打断她，不出所料地，她立刻黑着脸挑起眉，一副“你敢不吃就杀了你”的模样瞪着我。
　　
　　我整理一下措词，顿了顿说道：“小樱，是不是有什么关于我的处分了？”
　　
　　春野樱吓得一怔，手里的盒子差点掉了。她是个率直的女孩儿，什么想法都会写在脸上，完全不懂得掩饰。
　　
　　我笑了，她的反应就在告诉我，我猜中了。
　　
　　“鸣、鸣人，你别想太多了，什么都没有……真的什么事都没有！”春野樱僵硬地笑着，敷衍着说道。
　　
　　“小樱。”我看着她，缓缓地唤道。春野樱的身体明显一抖，我笑着又说：“小樱，我是九尾人柱力，你都知道了吧？”
　　
　　春野樱沉默着，许久才点头：“嗯。”
　　
　　“那么你客观地想想，我有没有权利知道？”
　　
　　春野樱咬着牙低下头，我能看见她的睫毛在频繁地抖动着，过了足有几分钟，她才呼出一口气，鼻息逐渐重了起来。
　　
　　我知道，她要说了。呵呵~率直的人就是这点最让我喜欢――他们都很好懂。
　　
　　“我……我也是前几天给师父送资料的时候不小心听到的。”春野樱的声音哽咽，边压抑着哭泣边说道：“是师父和长老们的会议，还有自来也大人和卡卡西老师。我本来是送资料去师父办公室的，可路过会议室的时候听见了师父的喊声……他、他们在说，说……”
　　
　　春野樱翠色的眼眸犹豫地看着我，似乎不敢说出那句话。
　　
　　“在讨论是否要杀了我么？”我轻声问道，表情依旧是淡泊的笑容。不知为何，自从九尾进入“冬眠”后，我整个人都变了很多。
　　
　　没有九尾在身边，我果然连自己都不再执着了呢。
　　
　　“不！不是的！”春野樱腾地站起来，一紧张，眼里的泪水接连滚落。她无暇顾及，只是慌乱地摆着手说：“鸣人你别瞎想，他们不是要杀了你！只是……只是在想要如何……封印九尾……”
　　
　　她的声音很轻，可却足以让我的笑容僵住。
　　
　　封印九尾？呵，说得好听。九尾已经封印在我体内了，可这样还无法确保它无害的话，唯一的办法就是抽离尾兽并进行彻底封印。从砂隐回来的人应该告知了纲手，关于千代那个转生之术的事，凭纲手的医疗天份，按葫芦画瓢地研究一下，掌握同样的技术不会太难。
　　
　　那么，接下来就是寻找自愿献身的人，把九尾抽离，再为了保存四代的香火而将我复活。
　　
　　那群人脑子里想的东西，并不是直率如春野樱，却也很好懂――因为都自私地丑陋，让我想吐。
　　
　　“鸣……”
　　
　　“小樱。”我打断了她，退去笑容，平静地看着她问道：“你怕我么？”
　　
　　春野樱愣住。
　　
　　我又问：“你怕我么？”
　　
　　几秒的怔愣后，春野樱忽然笑了，笑得特别灿烂。她攥得拳头“嘎巴”响起来，说道：“鸣人，你以为我们认识多久了？我始终相信你不会伤害我们的！居然说出这种话，要不是你现在一副随时会挂的样子，我铁定送你一拳！”
　　
　　“谢谢。”我就知道她会这样，并没有看错这个女孩。我笑着又说：“不过，如果你真的给我一拳，也就成全长老他们了。”
　　
　　“哼！那群家伙的脑袋里都不知在想什么东西，怪不得师父那么生气，换成是我，一定先揍飞他！”春野樱愤愤地擦掉眼泪，这女孩除了直率，最大的优点就是喜怒快速转换。
　　
　　我靠在墙上，转头去看窗外，“其实，他们真的决定这么做的话，我也没有异议。”
　　
　　“鸣人！！”春野樱生气地吼我，大概觉得我没出息了。
　　
　　“小樱，如果这个决定成为不能更改的事实的话，我希望能等到我再见九尾一面。”我转过头，对她温柔地弯起眼睛：“我会和九尾一起接受死亡，没有遗憾。”
　　
　　春野樱咬着牙，最后说道：“鸣人，我从来都不了解你，也不了解佐助。”
　　
　　我抱歉地笑了笑，因为我心底某些比长老们更丑恶的自私想法，她还是不知道为好。
　　
　　“可是，”她又说：“鸣人，我能理解你。”
　　
　　明亮的阳光下，我看着这位能切身体会自己感受的女孩儿，她的笑，竟是如此能让人感到温暖。
　　




62

62、第五十九章 新成员 ... 
 
 
　　那天我和春野樱的谈话卡在最甜蜜的当口，被人打断了。为此我遗憾了足足有四天，因为过了那个村儿，我再没有和春野樱进一步发展的机会了。
　　
　　打断我们的人是纲手，所以我十分无奈还得压下气愤奉送免费笑脸。可惜纲手不领情，进门就是无条件狂吼，震得我半个脑袋连续疼了两天。
　　
　　纲手会生气，完全是因为我没出息到对那种不人道的安排全无反抗的地步。她觉得，这样的我太不符合立志成为火影的男人的标准。
　　
　　很抱歉五代火影大人，老子本来就不想当火影！
　　
　　不过，她那天来倒也有好事。
　　
　　其一是长老及团藏联合提出的“封印九尾”的建议，鉴于五代火影的坚决否定、自来也的毫不退让，以及卡卡西……据春野樱描述，卡卡西当时连亲热天堂都不看了，用右眼狠狠瞪着那群老家伙，很有拉起护额拿写轮眼出来威胁的势头――结果不言而喻，那个悲惨的提议还没出世，就被三位重量级人物流产了。
　　
　　不过为了让老古董们稍微挽回些面子，纲手同意七班的新成员由团藏决定。
　　
　　当然，我所指的好事也算上这条，虽然在纲手他们看来并不是好事。
　　
　　然后接下来的几天里，当我的生命危机被解除，我用无比高昂的热情迎来了那位有趣的新队友――佐井。
　　
　　说佐井的到来是好事，这是有原因的……
　　
　　“这丸子真好吃！哎，尝尝不？”跟我家隔街的关东煮，真是越来越好吃了！
　　
　　佐井的笑容僵硬再僵硬，笑着避开我送过去的丸子串，“不用，谢谢。”
　　
　　“跟我还客气什么？”我肆无忌惮地把装丸子串的食盒又往他跟前推了推，以便于香气直扑他的面门。瞟他一眼，我说道：“笑容有点僵，有待提高。”
　　
　　佐井依旧笑：“鸣人君，我倒是觉得你住了这么久的院还没痊愈，真是太弱了。”
　　
　　Nice啊佐井！老子等得就是你这些刻薄的话！
　　
　　“你说的简直太对了，我非常非常同意你！佐井，你再说我几句吧，越难听越好。”我兴奋得差点把整个丸子囫囵个儿咽下去，噎得眼泪几乎出来，又加了句：“求你了！”
　　
　　“鸣人君，我觉得你的笑容才很僵。”佐井的笑容近乎崩溃。
　　
　　我激动得恨不得去握他的手：“这都让你发现了？你的观察实在太敏锐了，不过跟你比起来我还好点。”
　　
　　佐井不语，看着我只是笑，而且笑得越来越难看。
　　
　　以上这样的对话，在纲手三天前带佐井来我的病房后，发生的频率基本上是每天几百次，并不断增加着。
　　
　　春野樱昨天开始除了送饭就不再来看我了，从她的表情上不难看出，她是忍受不了我和佐井相互之间的恶言相向，觉得太有碍团队的友爱了。
　　
　　其实，我倒挺感谢佐井的。他说的话都没错，每一句都没错。
　　
　　我就是无能，就是没用。如果我能再强一点，也不会让九尾被黑暗力量吞噬，也不会面对斑就束手无策到不得不把柱间封印到它体内。
　　
　　那虽然是最能牵制斑的方法，但同时也是最能激怒他的，况且最重要的是，那是对九尾伤害最大的一种。
　　
　　九尾平时压抑体内的黑暗力量已耗去七成的能量，又要把剩下的分出大半来抵抗柱间，最后，它还得帮着我战斗。
　　
　　付出最多的是九尾，而我，没了它就什么都不是，连我爱罗都不如，现在只能呆在病房里衣来伸手饭来张口。
　　
　　事实上，这几天我想了特别多，越想，就越觉得未来离我远去了。未来，是我和九尾的未来，现在显得既渺茫又不真实。
　　
　　春野樱绝对是看出了我的不对劲，我的消极表现得太明显。佐井刚来的时候，经常当着大家的面说些很过分的话，让我下不来台，可我完全不在意，甚至觉得他说的没有错。春野樱那时很生气，就像我自己都对自己失望透顶那样，她可能也对我失望了。
　　
　　“眼睛再弯一点……嗯嗯，嘴再翘点……你这是抽筋！”我牙齿没控制好，一时激动把嘴里叼的竹签咬断了。
　　
　　佐井气喘吁吁：“鸣人，你还不如把教我的力气用在自己身上。”
　　
　　“少嗦，老子用不着假笑，全是真心的。”我白他一眼，愤愤地倒回床上，望着天棚开始发呆。
　　
　　从春野樱不经常来看我已过了三天，我除了以取笑折磨佐井为乐之外，就是教他假笑和伪装，然后我们再以此来相互讽刺。
　　
　　大多数的时候，我都会无意间把佐井当成自己，然后说的他无力辩驳。毕竟这孩子不谙世事，口才也不太好，经常被我用丸子串一折磨，就连滚带爬地败下阵去。
　　
　　今天傍晚，春野樱来的时候我刚和佐井厮杀一大轮，看着他被我埋汰得实在有点可怜，我为了补偿这才教他怎么笑。
　　
　　“诶？你们关系什么时候变好了？”春野樱这天真的小女孩，至今为止还没看见过佐井的阴暗面，所以对他还保持着良好的印象。
　　
　　我感激地接过春野樱手中的晚餐，看那餐盒，绝对是村东甜食店的丸子礼品盒。
　　
　　“小樱，这样说我就太心寒了，我和佐井一向感情很好的。”我说着，拿了一串颜色最鲜艳，既有辣椒又带芥末的，毫不吝啬地伸到佐井嘴旁：“我说的对吧？”
　　
　　佐井差点吐了，直接闪身躲到窗外。就算这几天他已经锻炼出一定的抗体，但这种他厌恶的食物中最厌恶的东西，还是让他难以忍受。
　　
　　话说回来，他也挺可怜，要不是团藏下了死命令让他盯着我，他也不会这么朝六晚九比太阳还勤劳地往我这跑。
　　
　　春野樱笑出来，把我的手巴拉回去：“鸣人，你就别欺负他了，快吃吧，你跟我念叨了三天，这可是我特意攒钱给你买的，贵死了！”
　　
　　“了解，谁也别想跟我抢……”我边说着，便把那串红绿灯似的丸子塞到嘴里，顿时，犹如天堂的味道感动得让我眼泪翻涌而出，我梨花带雨地看着春野樱，舌头已经麻木了。
　　
　　“少让……额差里廖何力哈……”（小樱，我才比较可怜吧）
　　
　　春野樱再也忍不住，捂着肚子笑得睫毛都被眼泪粘在一起，佐井则是一脸惊恐和敬佩地看着我。
　　
　　这盒价值不菲的精致丸子，由于第一口我选择性错误，导致味觉短暂丧失而使得后面的一律没吃出味道。不过春野樱承认，为这份晚餐付账的是卡卡西，她来也是有是要通知我们。
　　
　　“师父同意了我们七班去草隐村的事，两天后出发，不过你的伤还不能参加任务。”
　　
　　春野樱和蝎的战斗中，如剧情般知道了草隐村的事。不过与之前不同的是目的不为找佐助，而是想得到有关大蛇丸的情报。
　　
　　蝎死了，迪达拉被木叶捕获后什么都不吐口，只说他接下来的任务是杀大蛇丸，除非我们能把大蛇丸弄到他面前和他比试。当然，他的另一个条件就是和九尾人柱力决斗，纲手没可能同意。
　　
　　我躺在床上，生命所剩无几，舌头到现在还麻痹着，这哪是甜食店的产品啊？回头非得找佐助去体验一下，那家伙不是说除了甜的什么都爱吃么，让他好好爱一回！
　　
　　春野樱提到迪达拉就很气愤，那个战斗狂人最渴望的还是跟写轮眼一较高下，所以从他嘴里不可能说出什么有关宇智波的好话。
　　
　　“呵，会收留佐助那种人的家伙，也不会有多强吧。”
　　
　　哦，对了，我倒把旁边这位忘了，他是比迪达拉更能激发春野樱斗志的。
　　
　　起初佐井对我言语不敬时，春野樱也很愤怒，但后来发现我们俩半斤八两，她也就懒得施舍正义感给我了。但是，当佐井以佐助为话题的时候，那是绝不一样的。
　　
　　“嘎巴嘎巴……”
　　
　　近距离听那双铁拳攥紧时骨节的声音，我有种全身骨折的错觉――要不是春野樱面前的床有半残的我在上面躺着，估计这张床已化为破铜烂铁了。
　　
　　佐井在这短短的几天之内，就算眼力没长，但智慧绝对增加了。这种时候，不管我是抱着丸子还是什么，都阻挡不了他从窗边以最快速度跑到床边，躲避在我的光环之下。
　　
　　“小樱，我有一个决定要告诉你。”我正襟危坐，面对着春野樱手套都戴上的架势，我有种伤势会在接下来的几分钟内加重的预感。
　　
　　春野樱却难得地冷静下来，问我：“你有什么决定？”
　　
　　我挺直腰板坐着，现在身上的伤除了左臂和左腿的骨头外，其他都痊愈了。脖子上挂着石膏左手，左脚也被包扎成木乃伊状吊着，我现在又配上严肃的脸，其实很滑稽。
　　
　　但春野樱没笑，佐井居然也收起了笑脸。
　　
　　“我也要参加行动。”我说。
　　
　　房间内静默了几秒钟，然后春野樱突然笑得十分灿烂：“嘿，鸣人，卡卡西老师果然猜得没错！”
　　
　　“哈？”
　　
　　春野樱又笑了笑，特别温柔。凑近我，她坐在床边平视着我的眼睛又说道：“师父说你陷入了奇怪的自责中，我们都不知道原因，但却相信你一定能从那阴影里走出来。”
　　
　　他们果然发现了……我有些惭愧，惨笑着摸摸鼻子。
　　
　　“卡卡西老师打赌，如果这事把你排除在外的话，你一定不会同意。”春野樱指了指我手上的石膏，又说：“幸好你不同意，不然，我怕你会消沉在这间病房里度过下半辈子！”
　　
　　说着，她站起身，双手叉腰，情绪有点儿激昂……不知道又想起什么，让她看起来挺气愤。
　　
　　“鸣人，不是我说你，这么关键的时候，你的‘阿狸’呢？”春野樱近乎质问，想必这句话她早就想问了。不过愤怒没坚持一分钟，她就有些无奈：“如果他能在的话，你一定会更早恢复，不会去钻那些有的没的死胡同！”
　　
　　我一怔，那个名字好像离开我很久很久了，仿佛从没存在过。
　　
　　“鸣人……”春野樱低声唤我，我抬头看她，那张小脸上的表情竟带着歉疚和难过。“别这样，对不起，我知道我不该说这话，早就知道可……我实在没忍住，对不起。”
　　
　　低头，左手的纱布上落下几滴液体，但我的眼睛却毫无感觉，大脑也毫无感觉。
　　
　　“鸣人，你笑得什么时候也这么勉强了？真蠢呢！”佐井的声音从另一侧传来，带着不屑和挑衅。
　　
　　我从未和他一般见识过，毕竟他是在不久的将来会成为我们中一份子的存在。一切的发展是既定的，我不能改变，反过来说，我什么都不做的话，也会那样发展下去。
　　
　　“嘿嘿，好像是呢。”我笑着凑近他，用右手食指挑起佐井的下巴，靠近他直到他微眯着的黑瞳里能清晰地倒映出我的笑容。
　　
　　其实我的脸很惨，笑得僵硬，还带着眼泪。我什么都没说，依旧保持着那样的脸看他。
　　
　　几秒钟后，佐井的脸开始比我更僵硬，从他的眼底，开始慢慢流露出恐惧。
　　
　　佐井是个纯真的人，他的话、想法、性格，包括他的恐惧，全都不加伪装。
　　
　　我正在想着九尾，而这个时候，佐井说了不该说的话。
　　
　　全世界我最讨厌的事，就是在我想九尾、很认真地想着它的时候，被别人当成傻瓜。
　　
　　可我们间的紧张没维持到半分钟，就被一个声音打破了。
　　
　　一个让我只听到第一个字，就想把它的主人狠狠抱紧的声音。
　　
　　【鸣人！你在干什么？！】那个声音如是吼道。
　　
　　我完全愣住。紧接着就是我全身的散发红光，鬼一样在佐井的黑眸里反射着令人激动的光芒。
　　
　　下一秒，那个名叫九尾的满身红彤彤的男孩儿从我全身的红光中蹦出来，神气活现的对我大吼：【鸣人！你居然敢趁我不在……】
　　
　　九尾的话没说完，它已经被我整个没入怀里了。
　　 

作者有话要说：晚点来捉虫――PS：看了V文希望大家能留言，字数超过25个的我都有送分的，其实不得很不实惠~不要白不要嘛，干嘛不拿呢！~~

今晚更新，祝贺阿Y生日快乐！么么~乃是不霸王我的好孩子！O(∩3∩)O~~

要准备开新坑了，可能是五一，所以最近要存稿，本文完结的可能会慢些。

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




63

63、第六十章 前往天地桥 ... 
 
 
　　我和九尾阔别许久的拥抱并没持续过两秒，打破的原因是春野樱的尖叫――因为我们都忽略了，九尾没穿衣服。
　　
　　春野樱自觉惭愧，连拉带拽地把佐井弄走了。屋里只剩下我和九尾，我用被子裹着它把它抱在怀里，热乎乎的感觉像抱着个小暖炉，能从里到外把人温暖了。
　　
　　九尾窝在我身上，头枕在我锁骨处，往我脖子上吹口气：【鸣人。】
　　
　　语气不太对劲……我拿脸颊擦擦它的额头：“阿狸，才几天不见你，我就跟好几年没见着似的！可想死我了！~~”
　　
　　【你以为这样说，本大爷就能原谅你么？】九尾嫌恶地看我两眼，又瞄瞄靠在它嘴旁边的喉咙――我的喉咙，忽然阴笑着说：【鸣人，本大爷现在特别想咬一口，喝点血滋润一下。】
　　
　　我干笑着缩缩脖子：“你舍得永远见不着我？”
　　
　　【舍得。】九尾毫不犹豫。
　　
　　我哭丧着脸，无比委屈地把脖子送到它嘴边：“那就用你的小尖牙咬下去吧，还好我血多，想喝多少你请便吧。”
　　
　　九尾坏笑着龇出牙，用锋利的牙尖碰碰我：【凭本大爷的牙齿，咔嚓这么咬下去，你的小脖子肯定立刻成两截！】
　　
　　“把我的伤治好，现在有这份力气么？”我右手搂着九尾，把打着石膏的左手凑到它面前，忽然转移话题地问道。
　　
　　九尾撅着嘴看看我，又看看我的手和吊在半空的左脚，轻蔑地说道：【你凭什么觉得我会帮你？恨不得咬死你！】
　　
　　我笑眯眯地看着它，直到九尾翻着大眼睛别开视线，我凑上去吻它的额头和眼睛。
　　
　　【鸣人你……】
　　
　　九尾的脸颊微微红晕，我笑着吻住它的嘴。
　　
　　【唔……哈……】
　　
　　虽然我和九尾在一起有十年了，不过亲热的次数却不多，程度基本都止于亲吻，板上钉钉的事还真是一只手都数得过来。这种情况导致的直接结果是九尾现在吻技不错，但稍一深入，就很容易沦陷。
　　
　　九尾还处于感官动物的水平，我对此非常满意，正因如此，它的理性才永远无法战胜生理和感性。
　　
　　【嗯……】
　　
　　我反复舔着九尾的唇角，它忍不住把舌头伸出来，我却躲开，那双红眸立刻欲求不满地瞪过来。
　　
　　“这个，”我把左手举到它面前，食指沿着它的下颔轻轻往下滑：“不治好，我可没法继续。”
　　
　　【啊……痒……】九尾弓着身子往我怀里缩了缩，鲜红的眼皮翻着，很不高兴地往上瞄着我。
　　
　　“嗯。”我又把手往它面前凑了凑。
　　
　　九尾瞪了我几秒，终于泄气似的重重拿头撞了我一下：【你的伤怎么没重到直接死了呢？！】
　　
　　火红的舌头伸出来，九尾抱着我的手，在手指尖上舔了几下。我吞吞口水，这画面有点刺激。
　　
　　舔过的地方慢慢泛起红色的光，其实九尾舔我的动作没什么意义，它只要发动查克拉就足够达到治愈的目的了。只不过，附在小动物身上那么久，九尾多少挪用了一些小习惯，比如这个舔伤口就会加速恢复的动物性/行为。
　　
　　久而久之，我有了伤口，九尾总喜欢在治疗前舔几下，治疗恢复的目的虽没有，情/色暧昧的效果就很明显了。
　　
　　九尾的查克拉一如既往的神奇，从左手往全身蔓延，不出一分钟，所有的伤就都痊愈了。
　　
　　我瞄一眼床边的铁柜子，把左手石膏对着铁柜角用力撞上去，石膏瞬间四分五裂。我做了几个握拳的动作，完全活动自如。
　　
　　【本大爷的治疗可是有偿的！】九尾臭屁地扬起脸，挑衅般看着我。
　　
　　下一秒，我猛地翻身把它压在床上，九尾似乎早就预感到，咧着嘴笑了起来。那笑容看在我眼里，恨不得直接吞进肚子。
　　
　　我缓慢附身，如品尝美食一般轻柔地吻上九尾的唇，柔软而温热的触感，渐渐让人丧失理智。我的吻慢慢变深，慢慢变得疯狂激烈。
　　
　　九尾的吻技已经不错，舌头很灵巧，和主人一样调皮。它的皮肤很白，透着淡淡的红，像微熟的果实，诱惑而极其讨人喜欢。
　　
　　我往下舔到九尾的脖子，在侧面轻轻吮吻。九尾怕痒地缩着想躲开，稍一动，又忍不住轻笑着加重了呼吸。
　　
　　【呵啊……嗯……】
　　
　　“这是治疗的报酬，我今晚就把以前的份都补给你。”我笑着咬了咬九尾的锁骨，它揽着我的脖子，故意挑眉笑着不回答。
　　
　　“以后每次治疗后如数给你报酬，绝不拖欠！”
　　
　　【看本大爷心情！唔……轻，轻点……】
　　
　　**********
　　直到第二天早上，春野樱、佐井或者任何人都没来过我的病房。佐井嘛，大概是去给团藏作报告了。至于春野樱，嘿嘿，有时她的善解人意真的很讨人喜欢！
　　
　　我睡到九点多才醒，睁开眼，九尾还在我怀里睡得安稳。被子掀起一丝缝儿，阳光就从九尾的后面照过来，它白皙的皮肤上那星星点点的红色痕迹就愈发明显了，看得我心底又是一番折腾。
　　
　　【嗯……】九尾的表情微动，眼睛眯出一条缝。
　　
　　我好笑地看着它，轻轻吻了吻它的额头，问道：“偷看什么呢？”
　　
　　听见我的声音，九尾这才睁开眼睛，看了我好半天才说：【嗯，确实是鸣人，有光，不是那里了！】
　　
　　它边说边笑着把脸凑近我我脖子，使劲嗅了嗅。
　　
　　我心疼地抱紧它，它所说的“那里”就是我体内的封印。九尾其实是被关怕了吧？如果一直是封在其中也许并不觉得，可它从那走了出来，感受了外面的阳光和温暖后，再次被关在里面，滋味不可能好受。
　　
　　九尾被我抱了一会儿，忽然挣扎着撑起身体，面色不善地瞪着我：【昨天那小鬼是谁？】
　　
　　“哦，他啊，他叫佐井，是代替佐助的新队友。”我如实坦白。
　　
　　【嗯？】九尾用食指挑着我的下巴，审讯般居高临下地看着我，这姿势就像昨天我对佐井做的那样。
　　
　　“吃醋就免了吧。”我苦笑，虽然这代表九尾在乎我，但如果不把它嫉妒的小火苗提早熄灭，接下来我要做的事就很困难了。“我们还有重要的任务啊，明天就出发，今天需要好好准备和活动筋骨。”
　　
　　鉴于我真诚的表情，九尾勉强撇着嘴表示对我予以宽恕：【什么任务？】
　　
　　“嘿嘿，”我笑得有些心虚，声音放轻许多：“去草隐村。”
　　
　　【哦，去那干嘛？】
　　
　　“那个……找佐助……”
　　
　　【…………】
　　
　　“阿狸？”
　　
　　【本大爷现在就咬死你！！】
　　
　　**********
　　我从纲手的办公室走出来，不出所料地，卡卡西正蹲在走廊的窗台上看书。
　　
　　“情况怎么样？”他头也不抬地问道。
　　
　　我深吸口气，摆出“V”字型手势，笑着说：“明天出发！”
　　
　　由于我没有阻拦佐井把九尾的情况汇报给团藏，所以很悲惨地，出院后一整天外加一晚，我都被“根”严密监视着，待遇等同于S级罪犯。
　　
　　不过有一点能让我稍感安慰的就是，九尾查克拉的泄露比以前大了。
　　
　　跟斑打架、我被迫九尾化，九尾和我对当时的情况都没有印象，包括我们俩怎么被镇压的。
　　
　　但那之后，九尾能从封印里释放更多的查克拉了，在精神世界中，它甚至能把自己的一部分能量弄到笼子外面来。
　　
　　我不知这样的发展是好是坏，不过有一点可以肯定，就是大和的出现必定与这事有关。
　　
　　新七班的成员由佐井代替了佐助，卡卡西并没在砂隐那里受多严重的伤，所以七班老师还是由他担任，大和只是纲手为防万一而特别配备给我的。虽然五个人有些多，但我们也都经过特殊训练，彼此不会碍手碍脚。
　　
　　只不过我和佐井没事斗斗嘴、相互挖苦然后引得九尾或春野樱怒火中烧，连同破坏一下大自然之类的事……就在所难免了。
　　
　　对于佐井，我其实并没像鸣人应该对他有的那种愤怒或其他感情，我基本是不理不睬的，心情好时会讽刺外加戏弄一番。
　　
　　佐井是个很纯真的人，对人情世故都不了解，所以有时我即便开了很过分的玩笑，他也根本不能理解，只是卡卡西会责备地瞪我一眼。
　　
　　自从一尾被抽离后，我发觉这世界的事都有它自己发展的潜规则，不论我做什么，不论我想不想去改变，它都会按照既定的轨道走下去。因此我预感，即使我不拉拢佐井，他也早晚会背叛团藏。
　　
　　佐井路上说话不多，更多的时候都在看我和九尾的亲密互动，然后一副若有所思的样子。
　　
　　当天晚上，我们到了预定的小村子休息，落脚的地方便是熟悉的温泉旅店。
　　
　　“呼~~吃过晚饭泡泡温泉，果然是享受啊！”靠着水池边的鹅卵石矮沿，看着半空漂浮的水蒸气，我舒服得简直要死掉了。
　　
　　卡卡西没有来，据说是在砂隐时受的伤没有痊愈，不方便泡热水。
　　
　　我瞄瞄拉门的方向……嘿~尽管卡卡西的体质向来有靠近月光疾风的趋势，但他逃开温泉的理由八成还有别的。
　　
　　卡卡西跟大和两人一路都在暗暗观察佐井，不过他并没暴露什么敌意，只是言语间有很明显的对佐助的厌恶，而且团队合作意图极差，故意在挑拨我和他之间的矛盾似的。
　　
　　可惜，大多数时候都成功引发了九尾VS佐井追逐战，我懒得管而别人管不了，所以佐井一天下来轻伤也受了不少。
　　
　　“不来试试？”我趴在池沿，和九尾鼻尖顶着鼻尖。
　　
　　九尾是小狐狸模样，趴在温热的石子上昏昏欲睡，它瞥我一眼，摆了摆尾巴，不怎么爱搭理人。
　　
　　【讨厌水，尤其不喜欢热水。】
　　
　　“呵呵，多可惜！你不要学那些野猫的习惯啊，每次给你洗澡都像要你命似的。”我用鼻尖蹭蹭它，九尾舒适地咂咂嘴，伸出舌头舔了我一下，又恢复小憩的状态。
　　
　　我转过头，发现佐井正认真地盯着我看，不禁笑了：“怎么？觉得我们很亲密，很值得羡慕吧！”
　　
　　佐井麻木地笑着说：“只是很佩服鸣人君。”
　　
　　“有什么好佩服的？”我问道。
　　
　　佐井瞟一眼九尾，说道：“像尾兽这么不祥的东西，你居然能整天带在身边，还那么高兴。所以我只觉得你的思维不太正常，对羞耻的概念不熟悉而已。”
　　
　　听了这话，半睡半醒的九尾立刻炸着毛跳起来，白眼球上的红血丝如蛛网般弥漫着。它讨厌别人以尾兽的观点看它，更讨厌别人对它呆在我身边指手画脚。
　　
　　九尾喉咙里发出“呼噜噜”的声音，它已经发怒了，达到暴怒只是时间问题。
　　
　　要在平时，这话有人当我的面说我一定会爆，不过现在却挺冷静，大概是九尾把我那份怒火一齐拿走了。
　　
　　我摸着九尾毛茸茸的身体，笑着说：“这么可爱的家伙……不瞒你说，我带在身边其实是为了炫耀的。”
　　
　　说着，我放松封印，让九尾得到更多的查克拉，示意它化为人形。一阵红光过后，光溜溜的九尾被我拉到了怀里，它先是直觉地讨厌水而扑腾几下，可热水包裹人类身躯的感觉和皮毛的不同，它似乎又觉得不那么讨厌了，渐渐乖顺安静下来。
　　
　　“全世界，你能找到第二个如此可爱，又力量强大的家伙么？”我强行扭过九尾的头，让它背对着佐井，笑着又说：“关键是对我死心塌地百依百顺……唔！”
　　
　　我话还没说完，捏着九尾脸颊的手腕就被狠狠咬住，它从喉咙里又发出那不善意的哼声，翻着漂亮的红色眼眸瞪我。
　　
　　佐井出声笑着，笑容里有明显的讽刺和鄙夷。
　　
　　我耸耸肩，用唇擦着九尾的额头，它立刻低哼着松了口，转而仰头往我嘴角上舔，既像邀吻，又像小动物在撒娇。
　　
　　我挑着眉看佐井：“这么调皮又讨人喜欢，谁能找到第二个？它咬我，那是爱的表现，啧啧~你是不会懂的！~~”
　　
　　佐井的眼中果然露出茫然不解，他太过不谙世事，而且并不知道，内心的想法并不只是戴上一张笑容面具就能隐藏的。很多时候，他的心事会在一瞬间从眼底泄露出来。
　　
　　【少臭美！】九尾用舌头舔舔自己的嘴角，对我翻个大白眼，又美滋滋地晃着脑袋：【用人类的身体泡热水，感觉好像还不错！】
　　
　　我捏着它的下巴，笑着凑近：“早跟你说是享受了，居然不相信我。”完全没顾忌旁边的两位男士，我直接在九尾的嘴上印一个深吻。
　　
　　自始至终，大和都是很冷静地在观察我和佐井，这会儿，他终于受不住了。干笑着摆摆手，大和腿软地爬出了水池，直接落跑。
　　
　　拉门刷地被关上，佐井还木讷地盯着我和九尾，确切地说是盯着我们俩距离不过两三厘米的嘴。他笑容僵硬，估计神智已经脱离躯体了，真是可怜。
　　
　　我叹口气：“敬爱的佐井先生，这种时候你还想留下继续欣赏么？”
　　
　　佐井一愣，没反应过来。先反应过来的倒是九尾，然后就是它沸腾得开水一般的查克拉。不一会儿，温泉的水池都从池底冒起微弱的气泡了。
　　
　　水温升高，佐井受不住，连忙爬出去跑开了。可看他的样子，离开时也没弄明白为什么要离开，我那个晕。
　　
　　看着被拉上的门，九尾转身跨坐在我腿上，搂着我的脖子：【只剩我们俩了。】
　　
　　我吻吻它：“嗯，气氛非常好。”
　　
　　九尾歪起头，笑得异常妩媚妖艳。
　　
　　**********
　　休息一夜，第二天下午我们便抵达了草隐村的天地桥。扮演蝎的人选为大和，卡 
 63、第六十章 前往天地桥 ... 
 
 
　　卡西和我们三个小鬼分开隐藏，他负责用写轮眼监视情况伺机而动，我们仨则是小伏兵。
　　
　　等待期间没什么好说的，唯独九尾不太满意这种偷偷摸摸的行动，有点破坏它强大的形象。
　　
　　再有就是春野樱，她一直为昨晚分开泡温泉之前忘记提醒我某事而懊恼。就是如果佐井敢背着她说佐助坏话，要我必须替她赠送铁拳。
　　
　　我很无语，昨晚睡前九尾送的那一拳直接帮助佐井昏睡到天亮，这事已经很破坏团结，害我被卡卡西念了两个小时了。
　　
　　闲话暂且不说，当天地桥的另一头出现兜的身影时，我和九尾忽然察觉到了不对劲。
　　
　　不是兜隐藏的杀气，也不是更远一点大蛇丸变态的查克拉，而是一个极熟悉的人，熟悉到令我不得不为接下来的发展感到担心的麻烦家伙。
　　
　　九尾挑衅似的斜着眼睛瞄我，我把头埋在树丛中，视而不见装鸵鸟。
　　
　　正在这时，大和打出手势，伏兵小队如救星般降临――按计划就应该是这样，而现在，佐井和春野樱就了位，我却被九尾拉着笔直往天地桥的那头跑去。
　　
　　【嘿嘿！小鬼，别以为你藏在那就能躲过本大爷的鼻子！】九尾边跑边笑，兴奋得跟打了鸡血一样。
　　
　　“鸣人回来！”春野樱的吼声从背后传来。
　　
　　拜托，我也想啊！
　　
　　“阿狸，别冲动啊！”我的话刚出口，九尾已在口中聚集查克拉，快速蹿起来，猛地冲入树林中。
　　
　　“轰！”
　　
　　尾兽炮的巨大爆炸声以及漫天的烟尘完全把我的话淹没了，还有我悲哀地捂住的脸。
　　
　　佐饭团啊……我对不起你我拦不住九尾……你会永远活在我心中的！
　　 

作者有话要说：本文快完结了，话说有童鞋想看实体书么？我想试试开通定制印刷~555怕的是一个订单都没有……T_T

听阿Y的话，某雪今天开了微博和博客，新浪的，地址http://blog.sina.com.cn/u/2078687241
欢迎大家围观哟~一会把动物那篇的肉章传上，大家就不用去邮箱啦！O(∩_∩)O~

今天去看了咖啡机，ACA的，似乎不是很好~T_T而且卖的太少了……555

新坑综漫同人不会等到五一，再过一段时间存够一定的稿我就发~要趁这篇还没结束就开新坑！具体情况可能会在微博中随时说~嘻嘻~挺好玩的，只是还没玩明白~~

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




64

64、第六十一章 三方会谈（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：本章还没来得及捉虫，有发现的亲悬赏积分帮忙捉虫~O(∩_∩)O~不过要超过25个字我才能送分哟~

有事想知道下大家的意见，如果本文结文后开通定制印刷，有人想要吗？~*_*~
另外，我的完结坑《动物重生记》如果开通定制，有人想要吗？~~【真的很好奇】

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~


感谢x63264707送的地雷和cyylvcxp319送的手榴弹~O(∩3∩)O~~

 
　　情况绝对不会比现在更糟糕，就算斑现在拉开架势要跟我拼命，也绝不会比现在更可怕。
　　
　　“佐、佐助，好久……那个……不见……啊哈哈……”
　　
　　现在的场景是这样的，美丽的大森林、美丽的大坑、美丽的烟尘四起，美丽的……佐助头上的青筋……
　　
　　佐助的模样从未如此狼狈过，他的头上落满了黑乎乎的土和凋零的树叶，新装扮由白转黑，本来挺帅气的和服成了脏兮兮的乞丐装。
　　
　　“鸣人，这算是你的挑战书么？”
　　
　　我真的特别能理解佐助语气中的颤抖，真的！尤其是他没直接K.O了我，而是强作镇定地说着话，我表示无比的崇拜和敬佩。
　　
　　“佐佐佐助，这是误会！误会哈……”我狗腿地笑着，连忙跑过去给佐助拍掉身上的脏东西。
　　
　　【鸣人，怕他干嘛？小鬼这几年成长不少，不过还不是本大爷的对手！】九尾在一旁幸灾乐祸，对它的杰作非常满意，很无耻很挑衅地笑着。
　　
　　佐助气得闭着眼睛，眼尾突突地跳着，眉心拧成八股麻花似的，生气的模样非常有趣。他的睫毛很长，又很密，上面落了不少尘土，随着他眼皮的跳动簌簌地往下掉。
　　
　　“噗……咕――”我实在没忍住笑出来，不过连忙憋了回去，声音就特别古怪。
　　
　　佐助立刻瞪过来，三年的时间我们都壮实了不少，不过他天生就偏瘦，而且现在还比我矮一点点，嘿~位置相当合拍。
　　
　　“佐……”
　　
　　“闭嘴。”佐助冷冷打断我，眼睛微睁着，瞄了一个方向后猛然出手按着我的额头。
　　
　　我没躲开，然后就看到佐助墨色的眼睛变为鲜红，三颗勾玉旋转着变大，越看越让人感到眩晕。
　　
　　天旋地转之后，我被迫进入精神世界，背后是关着九尾的巨大铁笼。最近得到放松的九尾释放了部分能量，维持了实体形态跑到笼子外面，站在我旁边。
　　
　　我们是被佐助强行拉回这里的，而佐助也跟着进来，正站在我们对面。
　　
　　情况有点提前了，不过佐助能进入这里也不是什么稀奇的事。外面的世界战火硝烟，我却在这里躲清静，南面有点惭愧。
　　
　　【先听我说……嗯？】我一愣，怎么这话还有重音？
　　
　　佐助也愣着，随即笑了，抬手示意着：【先听我说吧，鸣人，我时间有限，大蛇丸还……】
　　
　　“轰！”佐助的话被突然打断，而打断他的是一条燃着火焰的大尾巴。尾巴重重砸在我和佐助之间的地面上，虽然没出什么裂纹，但我能清晰感觉到脚下的震动。
　　
　　我胆颤地望向气哼哼的九尾，陪着笑：【阿……阿狸……你可轻着点，回头别把我砸出脑震荡来啊……】
　　
　　九尾看看我又看看佐助，吼道：【都给老子闭嘴！先听老子说！】
　　
　　【您，您请……】我吞吞口水，这种时候我怎么可能还有别的选择？
　　
　　佐助却很淡定，摆出在外面骗大蛇丸他们的冰冷神态，瞥着九尾。
　　
　　【饭团小鬼，】九尾一面轻蔑地瞄着佐助，一面用尾巴把我卷着拉到它身后，【虽然认识你很久了，但还是第一次和你说话。】
　　
　　佐助说道：【有什么快说，时间有限。】
　　
　　九尾眼睛一瞪，眉毛倒竖，查克拉就跟着在背后翻涌起来：【老子警告你，离鸣人远点！他是我的，我的人柱力！谁也别想抢！】
　　
　　佐助愣住了，毫无疑问。
　　
　　我默默捂脸，把自己淹没在九尾毛茸茸的尾巴里。
　　
　　说了可爱的话的罪魁祸首还尤不自知，径自把我和佐助的反应当成了对它的无视，又对佐助吼道：【怎么？你还有什么不服气的？！】
　　
　　佐助干咳一声，眼睛往我这瞟了一下，然后背过身去。
　　
　　九尾立刻炸毛，抓着我的衣领吼道：【他为什么看你？！】
　　
　　我连忙安抚：【什么都没有，我们是同伴，同伴而已啊！再说，我有那么立场不坚定么？】
　　
　　最后那句嘟囔，彻底让九尾怒了，它狠狠往我手腕上咬一口，咬牙切齿地说：【你就是这么不坚定的家伙！哼，鸣人给老子记住，你身体里装了一只九尾就够了，再敢……】
　　
　　【好了好了……】真是越说越离谱，九尾的飞醋吃得实在没来由，我可不能让佐助在这白看戏。
　　
　　费了好大得劲，说得我连灵魂都口渴了，总算是把九尾安抚住，不再胡闹了。
　　
　　外面的战况不知如何，我们三个臭皮匠好不容易凑到一起，怎么着也得好好计划一番。虽然九尾这家伙的智商非常不可靠，而二少的IQ也……咳，要是他哥在还能撑撑场面。
　　
　　【佐助，你刚才有事要说吧？】真是家丑，尤其还要在这位少爷面前展现，双重尴尬。
　　
　　佐助转回身，上下打量着我，眼里的神情是明晃晃的取笑：【鸣人，几年不见，你还真长本事了。】
　　
　　我汗颜，还得同时抚平九尾炸起来的毛：【咳，佐助，你先说还是我先？】
　　
　　也意识到现在不是开玩笑的时候，佐助正色道：【两点，首先是你之前跟我提过的事，我查到大蛇丸最近搜集了不少忍者尸体的资料，好像要在更北边的地方建新的基地。】
　　
　　【什么？还来？！】我忍不住喊出来。大蛇丸的脑袋到底是怎么长的啊？根本是越挫越勇，连我都像佩服他了！
　　
　　佐助好笑地说：【怎么？三年才被你发现了一百三十四个，已经很不像他的作风了。】
　　
　　【你还想要多少？】我撇着嘴，回想每次破坏基地时见过的那些恶心标本，我连胆汁都能呕出来。
　　
　　佐助板着脸：【作为忍者，你居然还怕那种东西。】
　　
　　【我没有虐待尸体的嗜好啊拜托！】别给我摆你哥那副教训人的脸孔，除非先把你的智商提升到你哥的境界。想到这里，我问他道：【对了佐助，最近有你哥的消息么？】
　　
　　佐助眼睛垂了下去，摇摇头：【还没有。】
　　
　　【木叶也没有。】我叹口气。
　　
　　佐助已学会了在外人面前隐藏自己的一切情感，就如同那个任何事物都不放在眼里的冷酷的他一样。大蛇丸的教育下不会出现什么好学生，佐助有时可以让自己很冷血，就如同杀人机器般。
　　
　　唯独让人感到欣慰的就是，他冰冷的这一面只是为了麻痹大蛇丸的伪装。在没外人的前提下，他偶尔会露出这种表情，更多的是在提到或想到鼬的时候。
　　
　　佐助情绪忽然就低落了，三年来我们都没见过面，佐助又在大蛇丸那当着高级潜伏者，说个心里话的人都没有，他心思很单纯，说不委屈是不可能的。鼬的事我一直没告诉他，自己一个人的时候，他还不知道会怎么想呢！
　　
　　不是头脑越简单的人就越会把事情想得简单，恰恰相反，佐助就是那种四肢发达头脑简单，但偏偏喜欢钻牛角尖把事情复杂化的人，尤其喜欢把事情想得对自己不利。
　　
　　简而言之，就是自虐，这个词简直就像为佐助这种人创造的一样。
　　
　　【你看，我打着九尾人柱力的牌子满世界晃了三年，你哥都没出来抓我，估计是有更重要的任务了！】我开着玩笑打岔，见佐助给面子地笑了笑，便赶忙把他从那个话题中拉出来。【你刚才说两点，还有一点呢？】
　　
　　佐助敛了笑容，认真地说道：【第二件事就是大蛇丸，他好像等不及了。】
　　
　　【等……】我嘴角抽了抽……果，果然已经禁/欲到极限了么？
　　
　　【噗嗤――】九尾和我心有灵犀，在旁边笑出声，眼神猥琐而邪恶地瞄了瞄佐助，尤其是他大敞四开的衣襟。
　　
　　佐助还是个不谙人事的小奇葩，没明白九尾笑容里的意思，直接忽略，对我说道：【大蛇丸转生就这几天了，我想……】
　　
　　【先下手为强。】我坏笑着配合他，点头说道：【好想法，我支持你！对那条蛇不需要很客气，想怎么剐就怎么剐吧！】
　　
　　佐助笑了笑，又说：【你们为什么现在出现？大蛇丸的转生术进入不稳定期，身体和心情的波动都特别大，木叶这时候来找他麻烦很不明智。】
　　
　　我说道：【情报是小樱从一个叫蝎的晓成员那得来的，五代火影觉得正好能探探大蛇丸的情况，这才派我们来的。】
　　
　　【蝎？】佐助若有所思地点点头，【确实听说过，和大蛇丸有点交情。不过晓的人怎么会出卖情报给你们呢？你们被骗了，昨天大蛇丸就预言会有人来，我和兜才会跟着他来到这。】
　　
　　我不怀好意地笑笑：【预料之中，兜就是蝎放在大蛇丸身边的卧底，不过兜早就叛变投靠了大蛇丸，所以蝎其实并不知道这次来是个陷阱。】
　　
　　【兜……么……】佐助低下头小声嘟哝一句，表情不怎么善良，看得我背脊有点冷。
　　
　　我和九尾对视一眼，心里的想法不言而喻。果然近朱者赤，跟大蛇丸那种家伙呆在一起久了，单纯如佐助这样的孩子，也变得会阴笑了。
　　
　　也不知道佐二少那颗经常抽筋的脑袋想了什么，几秒后他就恢复冷静地问我道：【你有什么事要说？】
　　
　　【先不说我，你把大蛇丸搞定后准备怎么办？】我反问道。
　　
　　佐助毫不犹豫地回答：【找鼬。】
　　
　　我抚额，二少啊，说你二你就真犯上傻了……你以为你找到你哥，他就能跟你说实话了么？你这孩子纯的，让我说你什么好？
　　
　　【你有什么意见？】佐助不爽地哼道。
　　
　　我建议道：【你不如跟着我，你哥早晚会为了九尾而主动出现来找我。】――还方便我监视你，避免有你们两个死心眼的兄弟同归于尽之类的惨剧发生。
　　
　　佐助点头道：【有点道理，那大蛇丸的新基地怎么办？】
　　
　　我想了想，说道：【在解决大蛇丸之前，你想办法先弄清新基地的情况，然后我们一块去。】
　　
　　【不行！】安静许久的九尾猛地喊道，吓了我们俩一跳。
　　
　　我头疼……九尾啊，你一个能顶仨臭皮匠，不过是当不了诸葛亮的皮匠！你是故意给我捣乱来的吧？
　　
　　佐助忍着笑，直接无视，挑眉道：【外面的情况不知怎么样了，大蛇丸最近很敏感，不能被他发现苗头。】
　　
　　九尾幸灾乐祸地抱起手臂：【哼哼，你们两个可以多聊一会，他们就死凉了。】
　　
　　我吐吐舌头，朝佐助缩缩脖子：【万事小心吧，等会打架的戏要表演的像一点。】
　　
　　【嗯，新基地的事查好了我会老办法给你消息。】佐助把手指掰得嘎巴响，笑得阴森森的:【好久没切磋了，鸣人。】
　　
　　我可高兴不起来，对只负责添乱的九尾同学投去求救的悲哀视线。
　　
　　九尾不耐烦地摆手：【要打快打，本大爷可不懂手下留情啊！】
　　
　　【好吧，出去给大蛇丸看看什么叫打架。总是用舌头舔来舔去，有口水下雨的，那叫低级，根本不是PK！】我笑着摸摸九尾嫩嫩的嘴唇。
　　
　　离开前，我忽然想起来，对佐助说道：【你可以借大蛇丸的力量查一查四尾老紫的情报，你哥和鬼鲛的二人组会对四尾先下手。】
　　
　　佐助问道：【你怎么知道？】
　　
　　【消息来源暂时保留，等你摆平大蛇丸再说。】
　　
　　我拉着九尾匆匆离开精神世界，佐助跟着也出来了。这孩子的脸还真神奇，刚才还一副讨人喜欢的模样，这会立刻恢复了冷冰冰没人性的欠揍样。
　　
　　刚离开精神世界，震耳欲聋的轰鸣声就传过来，卡卡西他们和大蛇丸的战斗有多激烈可想而知。
　　
　　我活动活动筋骨，对佐助笑道：“你这眼睛还真厉害，全身都疼，要不是有九尾在，我可能已经全瘫了。”
　　
　　“哼。”佐助微眯了眼睛，冷笑着说：“鸣人，你变弱了，强的是九尾，可你却变弱了。”
　　
　　我愣住，看着佐助点着自己心口处的手指，无言反驳。片刻后，我淡淡笑了，我隐藏起来连九尾都不提的懦弱，竟被佐助戳穿。
　　
　　【轮不到你来多嘴。】九尾不大高兴地翻着白眼，在它眼里，我的弱点和错误也只有它能说。九尾不介意的话，别人就没资格指责我。
　　
　　“原因是欠缺发泄。”我逐渐将九尾衣附着在身上。败给斑这事对我的打击，连我自己都没发觉有如此大，被别人提醒才注意到，我还挺丢脸的。
　　
　　佐助冷笑：“凭斑都能驯服的家伙，你以为它会打赢我么？”
　　
　　这话真是禁语，九尾下一秒就磨着牙哼道：【杀――】
　　
　　“好！”我话音未落，已经挥着尾衣凝成的查克拉爪攻了过去。
　　




65

65、第六十二章 战斗的结尾和开始 ... 
 
 
　　这场战斗的开头和结尾都很戏剧化，所谓戏剧化，就是跟我所知道的一样。除了中间过程是在我的封印里，两人一狐做未来规划，还算比较正经……可惜谈话被某狐狸搅得很趋于闹剧。
　　
　　回到外面，大家打得都很卖力，除了我和佐助。
　　
　　我们俩在表演战斗上不谋而合，下手非常狠，命中率非常低。不是我打中了佐助的影分/身，就是佐助攻击了九尾的查克拉残影，只有九尾这家伙比较实在，招招都下狠手。
　　
　　错误是低级的，画面是惊悚的――震耳欲聋的爆炸声，九尾和佐助分别连尾兽炮和状态二都用上了，场景怎么能不真？外人怎么能不信？
　　
　　另一边的战场上，卡卡西和大和联手对付大蛇丸，春野樱和佐井对付兜。令我气愤的是佐井这家伙竟迟迟没动作，倒真像个好人似的和春野樱合作应付变态兜。
　　
　　拜托啊佐井大哥，你不叛变，我们这边怎么结束啊？难道真要打个你死我活不成？九尾和佐助可已经快杀红眼了，把这场戏变成真的也不是什么不可能的事！
　　
　　正在我快要演不下去的时候，佐井那边也沉不住气了。借由九尾的尾兽炮产生的冲击波，佐井看准时机，突然把对准兜的攻击转向春野樱。春野樱猝不及防，被佐井一脚踹飞了出去，然后非常“巧合”地把后脑勺撞在天地桥上，昏了。
　　
　　兜什么也没说，只是阴笑地看着佐井，两人相互对视一眼便一同跃到大蛇丸身边。
　　
　　我朝佐助打个眼色，他也点头示意了我，同时停手后，我就像个救美的英雄一般死命拽着九尾往回撤。
　　
　　佐助自然也回到大蛇丸身边，同时应付两位能力特殊的上忍，对于这个时候的大蛇丸来说是非常吃力的。我抱起春野樱的时候忍不住瞥他一眼，不看还好……
　　
　　卡卡西他们的战斗有何等激烈我不知道，只知道大蛇丸那皮蜕得是一层层的，让我忽然想起愚公前辈的一句话――子子孙孙无穷匮也。蛇叔，您的皮真是一层一层无穷尽也！
　　
　　呃……差点把昨晚吃的饭都吐出来……
　　
　　由于大蛇丸的状况非常危险，兜急着带他逃走了，离开时我们连个告别都没有。而卡卡西跟大和也受了点伤，对手是那种级别的变态，他们俩这伤基本上可以忽略不计。
　　
　　我们退到距离基地较远的地方稍作整顿，中午刚过，春野樱便醒来了。
　　
　　错过午餐的春野樱补充着能量，那样子完全没有我之前看漫画时的颓废，反而神采奕奕，比较……没心没肺。
　　
　　“鸣人，你又在想什么坏主意呢？”春野樱斜我一眼，“你和佐助都说什么了？”
　　
　　【谈情说爱呗！】九尾阴阳怪调地抢着说，不过除了我没人听见，它突然变得不爽的表情也就显得很怪异了。
　　
　　卡卡西指着九尾问道：“鸣人，它在和你说话么？”
　　
　　“啊哈哈……”我干笑着把九尾拉到身后，信口胡编道：“啊，它和佐助关系一向不好……刚才见了面又中了佐助的幻术，心情有点糟糕。”
　　
　　见卡卡西大和都没再问，我连忙岔开话题：“小樱，佐井投奔大蛇丸了。”
　　
　　“哦。”她应一声，继续吃喝。
　　
　　我问道：“你不惊讶么？”
　　
　　春野樱对我眨眨眼：“我有什么好惊讶的？那种成天说佐助坏话的家伙最好早早被大蛇丸折磨死！”她说这话的时候，表情相当邪恶。“再说了，佐井那家伙一路走来总是诋毁大蛇丸，依我看，他分明就是以此来掩饰自己的心虚！”
　　
　　顿时，我对春野樱那副跟额头一样宽大的心胸感到敬佩，竖着拇指说道：“你分析的真好……”
　　
　　短暂的休息过后，卡卡西决定把我们四人分成两组，一组返回村子报告佐井背叛的事，另一组留在这里监督。
　　
　　按理说，不论是战力还是跟佐助的交情，我都应该被留下。可春野樱却主动要求代替我留下，借口是一旦打起架来不能缺少医生。
　　
　　于是，我与大和就成了回村通风报信的跑腿了――大和基本上不能离开我，纲手下了死命令，坚决不许我再度九尾化，而大和现在是唯一的护身符。
　　
　　我们离开前，春野樱还特意送了我一段。
　　
　　“你和佐助又偷偷研究了什么吧？”春野樱有点好奇地小声说道。
　　
　　我嘿嘿笑几声，没有回答她。
　　
　　她又说：“我就知道你们又要有什么行动，唉，不能参与，我也就只能给你创造一下条件啦！”
　　
　　我笑道：“嘿嘿，我就知道你是故意帮我的。”
　　
　　“切，”春野樱白我一眼，又问：“真的不能告诉我？”
　　
　　“抱歉，小樱，这次很危险，况且佐助的身份又很敏感……”
　　
　　春野樱摆着手打断我：“算了算了，反正你们俩每次有什么阴谋都不会说的，哼！”她说着，又瞟一眼远远走在前面的大和：“我说你啊，要溜可得小心点，千万别把他弄死了，师父挺中意这人的！”
　　
　　――跟她爷爷有一样的能力，能不特别中意么？
　　
　　我暗暗地想着，点头答应她：“放心吧，你和卡卡西小心。”
　　
　　“有本医疗忍者在，谁也死不了！”
　　
　　离开春野樱，我跃上树枝后，九尾就冒了出来，小狐狸一样跟着我往前跑。
　　
　　【接下来准备去哪？】
　　
　　“火之寺。”我想了想回答道，看着大和的背影又不免叹气：“唉，搞定他也很麻烦啊！”
　　
　　【嘿，活该！】
　　
　　**********
　　事情的发展一般都会对我比较残酷，在我和九尾统统表示不知道去火之寺的路以后，我们俩杯具了。
　　
　　【怎么办？】说到能对付晓的人，九尾本来很兴奋的，本来是。
　　
　　“先回木叶吧。”对搞笑的角飞组很感兴趣的我，本来也很兴奋的……关键是在砂隐时他们背着我偷偷劫走我爱罗这事，让我实在很没面子。
　　
　　怎么说呢，毕竟我是打着保护风影的旗号才混进人家村子，结果去牢里喝茶的功夫就被人得手了，最后还败得那么惨――每想到这，我就忍不住咬牙切齿地诅咒斑那老兔子断子绝孙！
　　
　　呃……饭团，你和你哥刨除在外。
　　
　　结果我和九尾仿若两根霜打了的茄子，一路尾随大和乖乖回了木叶。大和非常难以置信地一直提防着我，大概他也猜到了春野樱特意和我更换的目的。
　　
　　回到村里后我们直接去汇报纲手，但根的人身份比较特殊，纲手想了一会儿，并没下达通缉佐井的命令，甚至要求我们封锁消息。
　　
　　我和九尾还以为这位铁腕五代从良了，对她刮目相看了好一会儿……结果，拉窗帘关门后，纲手居然让大和通知卡卡西，暗中解决佐井并且要完美地嫁祸给大蛇丸。
　　
　　五代火影大人，请允许我对您令人感叹的智慧佩服一下。
　　
　　团藏又不是傻子，佐井投靠大蛇丸这事他哪能不知道啊拜托！
　　
　　任务是秘密行事，纲手又追加了一个暗部小队，准备与大和一同出发。我拒绝了前往继续任务，纲手听了大和对我战斗情况的描述后，没有反对。
　　
　　一小时后他们就出发了，离开办公室，我和九尾找了处小吃店颓废起来。吃喝玩乐混日子，我和九尾想刻意避开熟人并不难，所以村里也没人发觉我回来了。
　　
　　如此过了两天，卡卡西那边既没传来消息也没人回来，不晓得是不是被蛇吃掉了。唯一和我有联系的纲手在第三天傍晚，于木叶某个甜食店找到我。
　　
　　纲手只对酒感兴趣，可我现在对那东西兴致缺缺，所以我们只简单说了几句话就分开了。她的主要内容很简单，却很关键――火之寺被袭，伤亡情况初步推断无人幸存。
　　
　　中午得到消息后，纲手便调派了村里的上忍组成搜索小队，务必要把晓的人截杀在火之国境内，这会儿想必各小组已经准备得差不多，快要出发了。
　　
　　【鸣人，到时连同这群小蚂蚁一起杀了可别怪我。】
　　
　　“你那样做了的话，我就会被纲手大人拍成尘土的。”瞥见九尾脸上狡黠的笑容，我沉重地叹口气，“阿狸，我死了对你没好处吧？”
　　
　　九尾若无其事地耸肩：【谁知道呢？你不死一死我怎么知道！】
　　
　　我识相地闭嘴，自从见了佐助后，九尾的脾气就不太好。尽管我用甜食哄了它两天，吃得我想到糖就反胃，可成效却微乎其微。
　　
　　我们正穿梭在树林间，不远不近地跟着阿斯玛小队，保持在不能让他们发现的距离上。我和九尾都没想救不救人，重点是跟着他们才能找到角飞组。
　　
　　之前和佐助的表演战打得九尾很没劲，我看得出来，它其实很想认真打的，真的！我宁愿自己看不出来……这会儿又要去找晓的二人组PK，九尾全身的查克拉没完没了地翻涌，这份激动劲儿攒了好几天，不是一般的澎湃。
　　
　　看着这样的九尾，我不由得有些担心。角都和飞段那对搭档绝对称得上打起架来不要命，二尾都被他们毫发无伤地捉了，只希望别出什么岔子得好。
　　
　　如此跟踪着他们又过了一天半，凭鹿丸那智慧的脑袋，终于带领大家来到换钱所偷袭了。依靠九尾的视力，越过阿斯玛小队，我看到了更远一点儿坐在换钱所外自言自语的飞段。
　　
　　“要开始了哦。”我伸出食指，轻轻擦了擦九尾龇出来的犬牙尖儿，笑着说道。
　　
　　九尾傲气地昂起头，摩拳擦掌：【让喽们都滚开，被牵连进来的话后果自负，本大爷概不负责！】 

作者有话要说：这几天忙着为了定制修改动物那篇文来着，555，新坑也好几天没存了……本文已经请人做定制封面了，大概在不久后会开通定制~O(∩_∩)O~嘻嘻好期待~

这章打得匆忙，还没来得及捉虫，有虫的话请见谅~

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




66

66、第六十三章 角飞组再登场（捉虫） ... 
 
 
　　说句不太厚道的话，木叶的忍者并不适合偷袭，极少数的人精通暗杀，但那是因人而异的，比如卡卡西或鼬，这也是需要个人特质从旁协助的。
　　
　　而对于阿斯玛小队这四位而言，他们的优势明显不是偷袭，甚至对上角飞这对暴虐地以杀戮为核心的僵尸组，除阿斯玛外的那三人把攻击力加在一起都可以忽略不计。
　　
　　话锋一转，他们实力不济，下手倒挺快。我和九尾赶到时，飞段刚用脚画好那圆圈三角阵，再晚几秒阿斯玛的血被他拿到手，就真麻烦了。
　　
　　角都站在稍远的地方晒着太阳看着戏，表情很惬意，一副把他搭档的战斗当成耍猴戏欣赏的模样，没心没肺地听话……咳，我是说纵使他有五颗心脏，没一颗是有同伴爱的！
　　
　　“准备好了么？”我和九尾套上尾衣，瞄准各自的目标。
　　
　　九尾咧嘴笑道：【早等不及了！】
　　
　　“上！”
　　
　　两道红色的光向不同方向飞出，九尾始终隐匿着我们的气息，接近他们到不足三十米处竟还没被发觉。
　　
　　“轰！”
　　
　　角都站的地方被九尾用尾兽炮炸出浓浓烟雾。
　　
　　“角都！”正准备攻击的飞段分了神，他本来就没把阿斯玛等人放在眼里，便大咧咧地转身看过去。
　　
　　我正巧在这时落到他身后，对上飞段惊诧的眼眸，我笑着用包裹着尾衣的爪子横着划下来。
　　
　　飞段以手撑地，连跃两下躲开我的攻击。虽然他对普通的物理攻击免疫，但我推测查克拉攻击也许会奏效，否则在阿斯玛使出火遁时他就没必要立刻发动仪式，将灼伤转移到阿斯玛身上。
　　
　　攻击虽然被他躲开，但我的目标并不仅在此，手顺势斜着落下，击打到地面时我的力道更大，正好拍在用血画的圆圈三角之上，地面轰然塌陷，飞段的阵瞬间不复存在。
　　
　　“你这……可恶的小鬼！”飞段大吼，那把古怪的镰刀被他举得老高，已然完全忘了角都的生死。
　　
　　我笑着说道：“画得真圆，你那两条腿是圆规么？”
　　
　　“鸣人！你怎么会在这里？”鹿丸的喊声传过来，他对于我的出现不单表示出吃惊，还有一部分令我欣慰的喜悦。
　　
　　村里知道我实力人的不多，鹿丸却是少之又少的对我非常了解的一个，要不怎么说智慧决定一切呢。
　　
　　飞段对我不熟悉，单看我身上包裹的火红色查克拉，他的经验也绝对会告诉他，我可以被划入棘手人物范围内。
　　
　　“哼，想不到你们还有援军。”飞段阴阳怪气地笑着说，直起了腰，他对自己身上汩汩流血的伤口视而不见，看得我都揪心。
　　
　　“抱歉，我们可不是援军。”我和他保持着一定的距离，相互提防着，我向旁跃到鹿丸四人身边，低声说道：“千万不要靠近他，尤其不要被他伤到，如果你们的血落入他手里，别怪我不救你们。”
　　
　　“你说……”出云子铁都属特别上忍，对我也没什么了解，自然容不得身为下忍的我对他们指手画脚。
　　
　　鹿丸摆手打断他们，乐颠颠地回答道：“我们完全配合，主攻拱手让给你怎么样？”
　　
　　我鄙视地斜他：“这是你们的任务啊拜托。”
　　
　　鹿丸挖挖耳朵，刚才的紧张感竟然全没了：“你也看见了，那俩人根本就是变态级别的强，嘿嘿，我们哪能跟你比呢？”
　　
　　……你这是在隐晦地说我也是变态么？
　　
　　我嘴角抽了几下：“你给我滚过去打那个蒙面男，我家阿狸要是伤根头发，我就把你打成狐狸！”
　　
　　“是是……”鹿丸一面漫不经心地应着我，一面连拉带拽地把出云子铁弄走。
　　
　　阿斯玛倒什么都没说，只是摸摸鼻子又嘿嘿笑几声，便跟着那三个人走了。虽然是个外型粗鲁的大烟枪，但我觉得，阿斯玛的智慧一定比他表现得要高。
　　
　　飞段是个一根筋，见我把那几人打发走，他也完全不在意，反倒怪笑着说道：“怎么？你想跟我一对一么？哈，哈哈！正好！”
　　
　　“拜托你能别那样笑么……”飞段的笑声怎么听都让我觉得呼吸困难，好像被人掐住脖子似的，真是损人不利己。
　　
　　【哈哈哈，你这废物蠢死了！老子连实体都没有，哪来心脏给你！白痴！】九尾狂傲的笑声猛地从烟雾里传来，不过庆幸的是角都听不到，否则一定被气个好歹。
　　
　　这也就是我敢单枪匹马来收拾角飞组的原因，九尾没血没心，对付这两个人再合适不过，因为他们的绝招都对九尾无效。
　　
　　【滚开！谁要你们这群小喽帮忙？还不够给老子添乱的！】
　　
　　九尾这家伙……
　　
　　“怎么？现在才想起害怕么？”飞段的声音传过来，我阴郁的脸对他来说正好够看，让他笑得更开心了：“晚了！”
　　
　　我摊手：“我只是觉得需要尽快结束战斗，否则……”
　　
　　否则，九尾说不定把自己人都干掉了……我真想捂脸装一装鸵鸟。
　　
　　听了我的话，飞段毫无悬念地生气：“可恶！你这小鬼，你是在小看我吗？我一定要杀了你！”
　　
　　嘿，我突然觉得跟变态打架其实也挺有趣的，比如角飞组、迪达拉，甚至是大蛇丸，至少战斗过程比较喜感，总好过跟斑那从里到外都是黑色的家伙要好很多。
　　
　　来之前，我也做过充足的准备，并且对飞段这人有过透彻的分析。他的能力着实特殊，而且杀不死，这些都是麻烦。但只要能像鹿丸那样不被他拿到血，或给他别的东西的血，飞段也就趋于无害了。
　　
　　“小鬼，你居然敢破坏邪神大人的阵，真是找死！”飞段这个时候才注意到他刚才画的阵，脸色忽然就阴沉了，笑容都凉飕飕的，带着嗜血的表情。“你对邪神大人的不敬，很快会得到惩罚的！”
　　
　　我把手伸进忍具包，笑着说：“对不起，破坏你的艺术了。不过你那个圆圈三角阵……”
　　
　　“是加金阵！”飞段大吼着打断我，歇斯底里的样子：“你再敢侮辱邪神大人，我一定要把你剁个稀巴烂！”
　　
　　“嘿嘿，”我笑着，小心把武器藏在袖口里：“那还废什么话？”
　　
　　飞段迅速冲过来，巨大的镰刀从一侧横向飞了过来：“现在就杀了你！”
　　
　　这把镰刀只是普通兵器，也没有阿斯玛那种附着查克拉的功能，并不能破坏九尾衣伤害到我。而飞段的体术……怎么说呢，刚刚见识了升级版二少的体术，总觉得面前这位只有聒噪的嘴巴够看。
　　
　　我跳到半空中，朝飞段扔了几枚苦无，试探性的攻击。飞段能躲就躲，不能躲或者躲开需要费点力气的，他压根就用身体接受。
　　
　　我对这人自虐水准的评价，又上升到一个崭新的高度上去。
　　
　　短暂的几次交锋，我发现飞段的体术只能算中上等，他也不会忍术，大概唯一的卖点就是他怎样都不会死。
　　
　　也是了，我送他的十枚苦无中有七枚现在都停留在他身上，而他带着一身的伤不单体力不减，反倒越来越兴奋了。
　　
　　换了别人，看到这种场面至少要崩溃一下的。
　　
　　通过感官上的刺激使敌人有一瞬间的失神，再趁机得到血液，飞段的前戏也就完成了。而剩下的不是如何与敌人周旋，只是看他如何处死敌人，因为结局已定。
　　
　　破解之法我虽不知道，嘿嘿，但预防的妙招，我还是有的――向鹿丸同学致敬，您的好办法还没用出来，我不算剽窃吧！
　　
　　想到这里，我借由打斗的空隙往另一边看去，单凭同样被称为“不死之身”的那个名头，角都就算没解放其他心脏，也能和阿斯玛队加九尾拖一会。
　　
　　这不能怪我方实力弱，只能说九尾实在让人头疼……
　　
　　鹿丸啊，辛苦你了，对付敌人的同时还得对付九尾。
　　
　　其实这次如果我不出来搅局，阿斯玛虽然死了，但猪鹿蝶三人都会有很大程度的成长。现在我的出现，明显让他们失去了成熟的机会。
　　
　　不过不好意思，你们成不成长，跟我没半毛钱关系。
　　
　　“束手就擒吧混蛋！”
　　
　　趁我分神的功夫，飞段的镰刀已和他的吼声一齐靠近，九尾衣虽能阻隔镰刀的攻击，但撞击力却使我失去了平衡，水平飞了出去。
　　
　　这家伙，什么怪力啊？！
　　
　　不等我爬起来，飞段的下一击再次到了近前，我的九尾衣按计划虚闪一下，光芒强弱波动不停，竟渐渐淡了下去。
　　
　　“哈哈！死吧！”飞段大笑着，把镰刀从高处狠狠砸下来。
　　
　　“呜哇……”强烈的冲击力把我弹出十几米，我用双臂护着头，屁股跌在地上，疼得一口气差点没上来。
　　
　　唔……这戏演得忒真了，飞段你个怪力男！呜呜……我的尾椎骨不会断吧？
　　
　　“嘿，嘿嘿，小鬼，你准备好死了么？”飞段一边笑，一边拔下他身上插的那些暗器，血笔直流到地上，像几股小型的瀑布，非常壮观。
　　
　　我揉着屁股站起来，无辜说道：“没有，我还没活够呢。”
　　
　　飞段又笑，脚踩着地上的血转动身体：“可我准备好杀你了。”
　　
　　圆圈，三角，他的邪阵很快出炉，跟刚才那个一样标准到无可挑剔。
　　
　　我挑眉说道：“三角都是等边的，你到底学的是杀人还是城市规划啊？”这人该算数学好，还是说他美术有特长呢？太神了！
　　
　　飞段无视我说的那些他听不懂的话，一手举起镰刀，凑到面前笑着说：“心脏，肺，大脑……我要让你全身都被打得粉碎！”
　　
　　他说着，舌尖伸出来舔了舔镰刀尖的血。我连忙翻过手臂，小臂上赫然有一条极长的血痕。
　　
　　“啧，麻烦。”我咂着舌，猛地冲向飞段，九尾衣在我手上变化形状，成了一把又细又长的刺针，瞄准飞段的胸口就扎过去。
　　
　　我的速度很快，下一秒便鲜血飞溅，那把足两米长的刺针从飞段胸口正中穿了过去。
　　
　　“嘶……疼死了……”飞段不闪不必，反倒抬手抓住了我用查克拉制成的刺针，扭着脖子诡异地笑道：“不过，很舒服……”
　　
　　我打个激灵，查克拉瞬间化为烟雾从他手中消失，恶寒道：“你能不能别说得这么色/情？你个虐受！”
　　
　　飞段的邪教是以诅咒为武器的，他本身的不死之躯也是一种诅咒，唯一的条件就是不断杀人，用疼痛感受自己的强大。
　　
　　怎么看……都很虐受啊我说……
　　
　　“哈啊？”飞段不爽地挑眉咧嘴嚷嚷，身上的伤痛似乎能让他更加兴奋，他看着自己伤口流出的血，连眼里的光芒都在沸腾。“别总说我听不懂的话，而且……”他的右手已举起自己的镰刀，刀尖对准自己的身体。
　　
　　“嘿嘿，有什么话，到邪神大人面前去忏悔吧！”他喊道，脸笑得狰狞而疯狂，原本很白的皮肤瞬间变成黑白相间，随后就把镰刀笔直朝自己身体刺了下去。
　　
　　太血腥了，我默默捂脸。老子才十六岁啊十六岁，这种暴力画面不应该给我看的，嗯，太不健康了！
　　
　　“诶？”把自己捅了个透心凉的飞段这会儿才意识到不对劲，挑着眉毛看看我，又看看他身上的新配饰――那把三齿镰刀。
　　
　　“……你怎么没事？”
　　
　　“哈，哈哈……”角都，我有点同情你了。
　　
　　对不起，我不该学习飞段那种让人抽筋的笑法。
　　
　　“笑屁啊！你为什么没受伤？不可能的！”飞段此时的咆哮真让人心疼啊，那么委屈。
　　
　　“因为你力道不够。”我边说，边拿出苦无，四把苦无上面刻有乱七八糟的文字，是自来也出品的专门为封印查克拉而特制的高级货。
　　
　　飞段的体术本就不是他的长处，我趁他吃惊的空隙，快速把苦无打入他的穴道内。
　　
　　“唔……”身体突然失去查克拉的支持，飞段有些瘫软，抓着镰刀的手也握不住刀把了。
　　
　　我下手的方法也是从自来也那学来的，比砂忍更狠一些。嘿嘿，想当初砂忍能凭几把苦无封住迪达拉，我好歹也挂了九尾和自来也双重徒弟的名头，封印住飞段不是问题。
　　
　　“你为……为什么……”飞段的气息猛地减弱，想适应经脉被封的身体还需要一点时间。
　　
　　我叹着气掏出小药瓶，挥了挥解释道：“你的资料我非常清楚，虽然不知如何破解你的邪术，但知道操作的顺序，预防也就不难了。”
　　
　　“那，那是什么？”飞段直直盯着药瓶。
　　
　　“野鸡血，来的路上弄的。”我回答说，又拿出几个小瓶子，“这是野猪的，野兔的……我准备了十个，足够陪你玩的了。”
　　
　　飞段直接傻眼，他的特长适合奇袭，之所以到目前为止屡战屡胜，完全是因为了解他能力的人除了晓成员外，其他人都死了。
　　
　　“不过你也忒不厚道了。”我责怪地看着飞段，把镰刀拔/出来，捏着他的下巴左看右看：“居然连废话都不说就直接变成这张蜥蜴脸……唉，你不带用这种惊悚手法恐吓，我就是胆小害怕才想避免看见的。”
　　
　　“你……你……”飞段气得干瞪眼说不出话，那黑白相间的脸配上瞪圆的眼睛，真有种难以形容的恶鬼之风。
　　
　　“啧啧，底气都不足了。”由于查克拉被封锁，飞段脸上恐怖狰狞的图纹渐渐退去，我也敢比较理直气壮地正视他。“嘿，我以前很讨厌留背头的人，没想到你还蛮不错的！”
　　
　　我继续捏着飞段的下巴，猥琐端详他，颇有小流氓风范。
　　
　　飞段的脸因为战斗而显得惨兮兮，这会儿被我气得色彩斑斓，简直就是一部名著――红与黑。
　　
　　“喂！你这家伙怎么打起自己人来了？！”鹿丸的怒吼远远传来，很破坏气氛，令我的脸瞬间成了苦瓜。
　　 
 66、第六十三章 角飞组再登场（捉虫） ... 
 
 
　　【少给老子添麻烦！把你们全杀了！】
　　
　　幸亏鹿丸听不见……九尾啊，你咋就这么不让人省心呢？
　　
　　我颓丧地站起来，拍拍飞段的肩：“恭喜你，被我调戏的命运暂时结束了。”
　　
　　飞段的脸扭曲得极古怪，怎么看也不像在高兴，幸好他的力气还不足以让他破口大骂。
　　
　　没空再开小差，我趁九尾和自己人打起来给角都看好戏之前，朝他们那边喊道：“鹿丸，还能喘气么？”
　　
　　“我还没死呢！”鹿丸的声音濒临暴走。
　　
　　我讪笑：“嘿嘿，来吧，给你个美差。”
　　
　　在我俯视的眼神里看到几点光芒――邪恶的光芒后，飞段的脸又黑了一层。
　　 

作者有话要说：捉虫完毕O(∩_∩)O~~最近要给两篇文捉虫，还要存新坑，唔~可能更新就……OTZ

另外，飞段的圆圈三角阵（= =）b叫什么我也不知道，因为BD说他那邪教叫加金教，所以我就擅自创造了这个名字，毕竟以飞段的个性和对邪教的崇拜，我觉得他不会容忍别人侮辱他的邪术妖法！噗~~

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




67

67、第六十四章 PK角都（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：新坑终于开了~咩哈哈~欢迎大家围观哦！O(∩_∩)O――[综]我是死神我怕谁？！

另外，原创《人鱼王子养成记》开通定制喽~小甜文，某雪在JJ的第一篇作品，希望有人能喜欢！~

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~

 
　　其实飞段对我的防备完全是多余的，我能把他怎么样呢？重点是，我能当着九尾的面把他怎么样呢？
　　
　　这就是妻管严的安全性，以及不可言喻的悲哀――就算不当着九尾的面，我也会想象九尾在场，然后保持清白。
　　
　　我把鹿丸等人喊回来，无非就是让他们看着已经不能动弹的飞段，这种美差估计没人会拒绝吧？拒绝的是傻子，因为提供这种没差的人就是个傻子。
　　
　　我不仅得用九尾查克拉做好特殊的束缚术，以防这个查克拉被封住的连站都站不起来的“危险分子”有逃跑可能，还得场上换人，自个儿上去跟人拼命。
　　
　　见过我这样的么？见过么？没有吧，圣母……圣人就是在说我这种人，直白点，就是说人有头无脑。
　　
　　阿斯玛小队四人完好无损地退下阵来，只是形容狼狈了点，被熏的漆黑的四张脸上有八只瞪得贼亮的眼睛，那里面对我发射出感激与愤怒并存的光芒。
　　
　　我很无语也很无奈，就算我TMD再圣母玛利亚，跟着九尾这号人物擦屁股，最后也绝对没什么好下场，群众的眼神就能把我杀了。
　　
　　“嘿嘿，看着他，先别虐待啊……我那个，先打会架去……”我还得陪着笑脸，在鹿丸的瞪视中奔赴战场。
　　
　　四个人里，确切说我认识的人里，鹿丸是我最怵的人之一，记得从小到大，我行为怪异的把柄没少落在这小子手里。智商高的人就是不一样，他不说，也不跟我捅破，嘿！就攥着你的，以后还不得乖乖听人调遣？
　　
　　我在鹿丸大人气势汹涌的闷哼声同意下，飞驰到九尾与角都的战场，时机刚刚好，我刚培育起来的怒气很需要发泄一下，角都，你的出现非常正确。
　　
　　【可恶！有本事你别用水遁！】九尾从一堆气泡里跳出来，我很识时务地迎上去把它接在怀里，它没挣扎，只是气得鼻子里发出呼噜呼噜的声音。
　　
　　角都到现在为止，五颗心脏依然完好，战斗十分激烈，后面的半个公厕都被毁了，有种很霸气的味道弥漫在周围。
　　
　　在这里需要解释一下，造成这种僵持局面的原因绝不是某位尾兽大爷的实力不济，也不是角都太强了，事实上，角都到现在都还没认出九尾就是九尾（这话真别扭，就是角都还不知道面前这男孩是尾兽= =b），这种现象与九尾的变化超出角都的认知范围有极大关系。
　　
　　正说着，角都的一个分/身朝我们发出更大强度的水浪，显然是觉得我们俩悬在半空中不好躲避，那双擎天柱一般的眼睛发出狡黠阴险的光。
　　
　　这家伙！我家九尾被人欺负了，我没理由不生气。
　　
　　“风遁?裂空弹！”查克拉在我体内按比例压缩，我一张口，乳白色的查克拉气团就急速旋转着和那股射来的水浪撞在一起。
　　
　　这是中忍考试时跟我爱罗小组在一起时，九尾从一尾那揩来的忍术，嘿嘿，压缩查克拉的方法对九尾来说小菜一碟，而查克拉属性的问题对我并不存在。
　　
　　水流被风遁撞击着分成左右两股，从我们两侧快速飞过。
　　
　　落地后，我把九尾放下来，朝角都不怀好意地笑笑：“因为我家阿狸只会火遁，你就一直用水遁欺负它，太不厚道了吧！”
　　
　　角都显然注意到飞段已落入法网，但他仍不把我们放在眼里，毕竟这是位跟初代对阵过的主儿，我们在他眼里不过是小毛孩――其实角都，你的年纪在九尾眼里可能连小毛孩都算不上。
　　
　　“你以为抓到他会有什么用么？”角都嗤笑，眼神示意性瞄着飞段，“告诉你吧，他对疼痛的感觉向来都是享受的。”
　　
　　我笑着说：“谢谢友情提示，不过如何对付他就无需你操心了，你现在该操心的是怎么对付我……”我故意停住，看见角都眼里不屑的光（其实他的眼睛根本就是俩聚光手电筒），又说道：“和九尾。”
　　
　　这话说出来，角都很给面子地严肃了。其实从他和九尾过第一招时，他应该已经怀疑九尾的查克拉了，虽然九尾的怨气减少许多，跟上次遇见角都的那个没有灵魂的九尾妖狐会不一样，但到底不会差很多。
　　
　　嘿嘿，认真了？我看着角都上下打量九尾的视线，有点为九尾拉回些尊重的感觉，“还有，我是个忍者，我可不止火遁一个属性。”
　　
　　属性这个话题对角都来说是个大优势，他立刻傲慢地笑道：“真巧，我也不是。”
　　
　　我又说：“你见识过九尾的火遁了吧，不怕告诉你，火遁其实是我的弱项。”我耸耸肩，装谁不会啊？尤其是你体内有个火遁的鼻祖，你装起来绝对会很牛X。
　　
　　结果角都比我更能装，他说道：“很可惜，我其他四种遁也很强。”
　　
　　我开始后悔了，我记得角都是个经常把“我很强”挂在嘴上的超级隐自恋狂，说他“隐”只是因为他经常批评飞段自恋，其实我觉得他根本没资格说飞段！
　　
　　跟他斗嘴的开始就是个错误，何况我和九尾加起来两张嘴，其中还有一个哑火的只有我能听得到。而角都加在一起有五个，尽管其余四个能不能说话我并不知晓，但都能往外吐水火风土雷啊！
　　
　　于是我做了艰难的决定，还是放弃跟他理论，直接动手，能把他在这K.O的话，后面的啥都不用说，事实证明一切！
　　
　　“后面就按计划来。”我低声和九尾说了一句。
　　
　　九尾瞪圆了眼睛，之前被角都的水遁积攒了无限的怒火，此刻全部化为查克拉火焰，率先从它眼睛里迸发出来。
　　
　　讲废话不是忍者性格，虽然我承认我很废话，但我更喜欢能用谈判解决问题，武力最终是要受谴责的……不过现在还是废话少说。我被九尾带的，养成了喜欢把查克拉从嘴里吐出来而不是用手攻击这个坏毛病，也就导致我只能在谈判和进攻中选择一个――因为我只有一张嘴。
　　
　　“风遁?螺旋丸！”能用嘴的好处就是，我可以比正版鸣人多制造两个螺旋丸――嘿嘿，我还有两只手，武器增加，架自然也好打了。
　　
　　鸣人能同时掌握风、水两种属性，这是体质本身决定的，我也就着重修习这两门，再加上九尾的火遁，三遁结合的话基本上天下无敌了。
　　
　　只是角都比较变态，他是五遁结合，外挂也不是这么挂的！
　　
　　几个螺旋丸和飓风水涡（感叹鸣人稀少的绝招）过后，角都的位置已如台风海啸过境，一片狼藉不堪。等到烟雾散去，角都和他的四位黑乎乎的战友并排站在那里，完好无损的样子。
　　
　　从高空落下来，我和九尾间分开一点距离，戒备地看着他们。我笑着说：“厚道了，你是想打回合制还是什么啊？”这话一出，九尾率先白我一眼，知道我又在想乱七八糟的东西了。
　　
　　嘿嘿，确实，回合制是个好东西，想必许多喜欢RPG游戏的人不会陌生，我就偏爱这口。打架的时候轮到我攻击，啥也别想噼里啪啦往死里揍，轮到对方时，我死命防守别被一击K.O就成。这导致我后来进军网游时遇见那些见面招呼都不打直接上手的怪，通常会措手不及很久。
　　
　　角都显然不明白我说的意思，冷笑着说：“你就这点水平么？”
　　
　　我驴唇不对马嘴地笑道：“如果让调秘籍的话，你早就被挂起来了。”
　　
　　角都懒得理我，瞥了眼不远处的飞段。那位以聒噪著称的小高手力气耗尽，不知是不是鹿丸又怎么他了，瘫倒在地上，不过他还完整地被束缚在我的术里，肯定没死就是了。
　　
　　【鸣人看前面！】
　　
　　九尾的声音急急响起，趁我溜号这会儿，角都运气向我发了枚大号的土遁。我转过头来的时候，正巧看见四个拳击擂台那么大的土块朝我飞来，九尾红光一闪，像捏豆腐似的把那四块巨石瞬间打成了粉末。
　　
　　落下来后，九尾恢复成狐狸模样，差不多有文太的一半那么大。
　　
　　角都挥着手，他的那几个黑面条人缓慢分散开来，“确实是九尾，看来你们间有沟通的方式。”
　　
　　“答对了。”我点头说道。角都刚才的偷袭八成就是为了验证我和九尾间能否交流，毕竟九尾的嘴经常开合，却没人能听见它的声音。
　　
　　我瞄了一圈那四位黑面条人，风、火、雷、土四遁都由这些分/身控制，但体术看起来都不怎么样，行动缓慢，多半像个只会释放忍术的机器。角都本体掌握水遁，是最不好解决的一个，最重要的是，其他四个只能困住人，只有主体角都能夺取心脏。
　　
　　四个长得同程度丑陋的家伙具体拥有哪个遁我们都不清楚，九尾在我同意下，开始挨个喷火攻击。
　　
　　九尾的火焰其实没什么技术含量，只是一股股含有很大能量的攻击体，即使如此，一只巨大的狐狸四处喷火的画面还是很震撼的，没多久，风遁角都就露了破绽。
　　
　　角都始终用自己的五遁迎击，只不过强度差距太大，如果他的火遁能烧掉一间房子的话，九尾就能烧掉一栋楼。
　　
　　这种强弱对比持续没多久，九尾就在烟雾遮掩下了解了每个角都各自掌握的遁。
　　
　　【矮个子是土遁，旁边的是风遁。】九尾说着，最后放一把大的火，快速缩小跳回我旁边：【先把这两个干掉吧！】
　　
　　我微喘着点点头：“越快越好。”长时间把大量查克拉释放出来给九尾，对我的负担同样非常大，不过这一战不依靠九尾的话，我很可能保不住自己活蹦乱跳的心。
　　
　　等到呛人的烟消散的差不多，灰暗里能隐约看清五个角都的轮廓，位置并没怎么变，果然是体术的问题。
　　
　　我和九尾同时跃起，体型小了的九尾活动愈发灵活，我们把火遁的热度集中在相连的查克拉线上，以最快的速度冲到风土角都的两侧。
　　
　　“上！”我低吼一声，九尾像一支射出去的红色光束，用肉眼很难捕捉到的速度绕着风土角都转两圈，然后我们用力拉紧，那条被加热的查克拉线就紧紧勒住两个黑面条。
　　
　　黑面条不会说话，但立刻发出了非常难听的吼声。这条查克拉线被我加粗，上面附着九尾的火遁，相当于火山喷发时岩浆的温度，我们甚至可以看到和线接触的那几缕古怪黑线逐渐融化萎缩，最后在两个风土身上冒起浓黑的烟，刺鼻的气味也随之弥漫开来。
　　
　　我抓住查克拉线的一段，使劲全力把体内所剩无多的能量输入，另一头的九尾体积马上增加了。当个头超过周围的树时，九尾一声巨吼，向前猛地一跃，那两个角度就被分成无数块在地上自行燃烧了。
　　
　　趁烟还没散尽，我使劲喘几口气，然后在剩下三个角都变清晰后，我连忙装出一点都不累的样子――这事真艰难啊！
　　
　　角都的两个面条男都被我一次性解决了，本体果然严肃起来，看我的眼神都不一样了，那两只眼睛从手电筒一跃升级为验钞光棒，连光都变成蓝紫色，太吓人了。
　　
　　【鸣人，接下来怎么办？】九尾大咧咧地问我，反正没人听得见。
　　
　　我欲哭无泪，我也很想知道下面怎么办。这个突袭角都的法子是我费了好大劲想出来的，接下来怎么把他弄死，我还没谱呢！这家伙智力和武力值都很高，想像摆平飞段那样摆平剩下的仨，显然是开玩笑。
　　
　　“还打么？”我笑眯眯地挑衅角都。
　　
　　角都这个时候就非常配合了，我不动他不动，似乎在观察我，不撤退却也不进攻。
　　
　　九尾能清楚感受到我现在只是虚有其表，小心靠过来问我：【鸣人，你还能打么？】
　　
　　“不是‘你’，应该问‘我们’。”我眨着眼睛说道，这种时候，我要是倒下的话九尾百分之两百会回到我体内，一切就都全玩完，后面那小队除了阿斯玛外根本不能信赖。
　　
　　事实上如果不用特殊的束缚术困住飞段，我也不会虚弱得这么快，那边的束缚术持续消耗着我和九尾的查克拉，根本就是无底洞似的，我还得预留下足够我带着那家伙回到木叶的部分查克拉，真是个麻烦！
　　
　　对面一阵平静，角都突然之间撤掉了全部杀气，甚至火、雷两个面条男也开始返回他背上，那双眼睛也不再鬼一样发着蓝光。
　　
　　我莫名其妙地看看九尾，它抖抖鼻子，表情瞬间凝固：【是宇智波斑！】
　　
　　怕啥来啥啊！天亡我也！
　　
　　可奇迹就在这会儿发生了，斑不但没现身，对面的角都还扭曲着消失了，进入斑的那个异空间不见。
　　
　　“糟了！”我和九尾同时意识到，连忙向阿斯玛组和飞段处扑过去，却发现他们安然无恙地靠坐在那，直到周围失去了斑的气息。
　　
　　我赶紧跑过去，九尾像只大号的狐狸一样在我旁边，用鼻子拱拱半死不活的飞段，对我点头说：【是真的，查克拉也没有恢复。】
　　
　　看来斑是暂时放弃飞段了，反正这人超级受虐外加打不死，斑应该对他的口风很信得过。
　　
　　鹿丸见我回来，笑着说风凉话：“嘿，没看出来你小子厉害到这种地步。”
　　
　　我把飞段打包似的放在九尾狐狸背上，理都没理这几个人，转身就跑。
　　
　　“哎哎，你干什么去啊？”鹿丸他们果然跟了上来。
　　
　　我没好气地说：“打架不帮忙，现在占了便宜还不赶紧跑，等着晓码齐了人手来收拾我们啊？！”真是，这家伙平时脑子不是挺好使的么？
　　
　　鹿丸一把扯住我，阿斯玛他们也拦在九尾的面前，被挡了路的狐狸立刻龇出尖牙哼哼。
　　
　　“找死啊！”我怒了。
　　
　　鹿丸耸耸肩，无奈地指着一个方向说道：“木叶在那边，你跑反了。”
　　
　　我：“……”
　　
　　斑你个王八蛋，把老子吓得 
 67、第六十四章 PK角都（捉虫） ... 
 
 
　　丢死人了……
　　




68

68、第六十五章 好吃，还要 ... 
 
 
作者有话要说：抓□□来了，没细看，文里如果还有请童鞋们帮忙指一下哈！~


我的旧坑《动物重生记》开通定制印刷啦，客官请往这边看――[img]68_1.jpg[/img]
然后是新坑，死神群穿火影的伪综漫同耽――[img]68_2.jpg[/img]
新坑求收求评~~

最后本章未完，晚上争取来补齐，某雪不厚道地要去大吃大喝了，过节就是这点好呀~哦吼吼~~
 
　　我们一行人回村非常顺利，主要是飞段半死不活的没力气吵，所以非常顺利。
　　
　　刚回村儿，阿斯玛作为小队的队长需得先跟纲手汇报任务情况，我和鹿丸负责运送飞段+两个黑面条角都去刑讯部。
　　
　　鹿丸八成和暗部都混熟了，这家伙凭自己的智商优势，即便只是个中忍也能在村里所有部门都吃得开。接待我们的是两个老手，面对俩伪角那抽象的尸体十分镇定，只是其中一个多看了一眼，笑着说道：“好货啊，鹿丸！”
　　
　　我汗一个，感情这俩刑讯队员以前是贩卖野生动物的还是怎样啊，见到异形这么兴奋。
　　
　　飞段一路上都蔫蔫的，直到俩队员路熟地把他绑在十字形铁桩上――砂隐还是木桩呢，看来木叶也不是传说中那么善良的。
　　
　　“你们以为这样就完了？”飞段蔑视地盯着我，听他的语气，身体大概早已适应了这种虚弱，说话也并不显得费力。
　　
　　鹿丸看看我，挖挖耳朵反问道：“听你的同伴说你叫飞段？”
　　
　　飞段不语，我白鹿丸一眼说：“这问题问我就成了，你审问有瘾啊？”
　　
　　“说的也是。”鹿丸索性坐下来，慢条斯理地示意我也坐下。送我们来的两个队员已经离开，出云子铁见没什么危险，护送任务结束就去处理伤口了。
　　
　　屋里只剩我和九尾、鹿丸，我们坐在飞段对面，鹿丸不知从哪弄来一盘瓜子，摆在桌上。我开始同情被关在这里的待审犯人，真是“别人做着他站着，别人吃着他看着”。
　　
　　“刚才的大哥说今早抓来俩音忍，伊比喜队长正在审讯他们呢。”鹿丸抓了把瓜子边吃边说，言外之意就是等下多少能有佐助的消息。
　　
　　九尾变成猫那么大的狐狸，两只前爪扒着桌子，凑近瓜子闻了闻，转头问我：【这是什么？好吃么？】
　　
　　我把它放在腿上，剥了个瓜子送到它嘴边，九尾舌头一卷吃了进去，“吧嗒吧嗒”地咂咂嘴，朝我笑着说：【好吃，还要！】
　　
　　好吃，还要……
　　
　　我哆嗦一下，这句话还真是很容易“惹人深思，发人深省”啊……
　　
　　“咳，”趁外人没注意到我的龌龊思想，我尴尬地抓过瓜子伺候着九尾，随后问没精打采的鹿丸：“有什么想问的么？你对这里的程序不陌生吧？”
　　
　　鹿丸拍拍手，说道：“是挺熟的，有时候也帮他们审一审。”他说的轻松，这里的犯人一个个嘴比木叶护村墙还硬――那是神罗天征都推不倒的。鹿丸智商值得佩服，所以多半能让他出马的话都是对付些棘手的家伙。
　　
　　想到这，我先投降似的说：“如果我能告诉你的，也不会瞒着你。”
　　
　　鹿丸白我一眼：“就你那点小心思……”
　　
　　我汗，我知道我基本骗不住这家伙，但这么说也未免太……
　　
　　飞段估计是被冷落久了，朝我们吼道：“你们这群该死的家伙，我一定会杀了你们的！”
　　
　　和鹿丸对视一眼，我很地痞无赖地笑着说：“飞段，你都这样了，还说狠话呐？”
　　
　　飞段臭屁地笑：“你以为你们有办法杀死我么？”
　　
　　我看看身边的准“尸解”犯，想起飞段被他弄成无数块的场景，寒道：“把你五马分尸再埋到地下三百米，你还有办法出来么？”
　　
　　“……”飞段一噎，他是死不了，可那样的话他还不如死了呢。
　　
　　鹿丸嘿嘿笑道：“别说，这真是个好办法。”
　　
　　“……”我多想告诉他，这招其实是我剽窃他的。
　　
　　说是审讯，其实不过是我和鹿丸合伙气飞段，九尾则对我们全体无视，它对瓜子产生了浓厚的兴趣，直到我们耗了半个小时离开后，九尾还依依不舍地要求我揣一兜瓜子回家吃――自此，九尾又接受一个新属性。
　　
　　我和鹿丸走出刑讯部时正赶中午，伊比喜来接我们的班，他和鹿丸说几句话就匆匆赶去招待飞段了。走到大门时，我们碰上静音和几个穿白大褂的人，看样子是处理伪角都的。
　　
　　外面阳光明媚暖洋洋，跟里面阴森森的刑具一比简直是天堂。鹿丸插着兜和我有的没的闲聊，我看他的意思是还有话说，正好九尾也饿了，我们仨随便找了个冷清的小吃店进去。
　　
　　在角落里坐下，我把兜里顺来的瓜子放在桌上，九尾轻盈地跃上桌面，美滋滋地趴下来开始吃，它已经学会自己剥瓜子壳了，值得夸赞――主要是我给它剥的指甲都疼了。
　　
　　店里吃饭的只有我们，服务员上了两份拉面一份小甜食就又猫回柜台后昏昏欲睡去了。
　　
　　我边吃边说：“有什么事吧？”
　　
　　鹿丸不说话，神秘兮兮地左右瞄。
　　
　　我指指用鼻尖拱点心的九尾说：“放心，有它在，方圆几百米内带查克拉的生物都跟地图上标得那么清楚。”
　　
　　鹿丸挑眉道：“现在几百米内都没有忍者？”
　　
　　九尾懒洋洋地翻他一眼，嘴动了动，鹿丸知道它说了话，询问地看向我。
　　
　　我笑道：“五十米以外的忍者听不见咱说话吧？”
　　
　　鹿丸吸一口面条，佩服地说：“有它跟着，你简直就天下无敌了。”
　　
　　九尾听到赞扬，立刻趾高气昂地朝我扬扬下巴，跟只花孔雀似的臭美。
　　
　　我把汤都喝光，舒服地揉揉肚子：“少废话，有啥事？”
　　
　　鹿丸愣愣地看看自己碗中只动了三分之一的面，看我眼神不由钦佩起来。
　　
　　我指着九尾：“有它在旁边，吃饭就得跟打仗一样。”
　　
　　九尾吃得开心，已经不太搭理我们了。鹿丸干咳一声，小声说道：“刚出来时遇见伊比喜队长，他从抓来的音忍那得到不少有用的情报。”
　　
　　“音忍的情报？除了佐助就是大蛇丸吧。”这消息对谁都是惊喜，但我对这里的发展比字母表还熟悉，也就没啥惊喜。
　　
　　鹿丸见我没什么兴致，也就懒懒地吃着面说道：“佐助离开音隐村了，大蛇丸正在找他……”
　　
　　“嗤――”我正小口喝着汤，结果一呛，全喷到鹿丸的脸上和碗里了。鹿丸幽怨地看着我，低头瞅瞅碗，这面是没法吃了。
　　
　　“对不起，对不起。”我摸了半天，身上连纸都没带，无奈之下掏出医用纱布给他擦，边擦边问：“你刚才说什么？大蛇丸没死？”
　　
　　鹿丸抢过纱布自己擦，没好气地说：“没死，那可是三忍啊，哪有那么容易死的！”
　　
　　我和九尾面面相觑，屁股底下都坐不住了。鹿丸见我这副模样，好笑地说：“不逗你了，主要情报就是这俩，还有就是佐助具体离开的时间要更早些，大概是你们相遇后不久就跟大蛇丸崩了……”
　　
　　付了拉面的钱，我抱着九尾往家走。鹿丸没吃多少东西，跟我说完一些能透露的情报后就自己找食去了。
　　
　　原来，在天地桥相遇后佐助就萌生了判心，那一战后大蛇丸状况很糟糕，佐助猜测他随时都有可能提前转生，这才先下手为强。不过奇怪的是佐助并没杀大蛇丸，似乎连打都没打，只是畅行无阻地离开了而已。
　　
　　根据审讯那两名音忍得知，佐助之前去过南部据点，最新的消息是有人在偏北的地方见过团扇标志。
　　
　　这种情况不太好猜，作为招揽水月的交换条件是斩首大刀，可再不斩没死，佐助大概不会浪费口舌去忽悠水月入伙。南部据点是香磷的摊儿，这女人只要佐助一句话，衣服都能在两秒内脱光……咳，肯定会帮忙。
　　
　　而北方据点，佐助多半是想找重吾去……不过雨隐也偏北，佐助只拉着香磷找鼬的可能性也是有的。
　　
　　我挠挠头，想不出个所以然来，九尾把脑袋从我臂弯里探出来：【你不是说大蛇丸会被饭团杀死么？】
　　
　　“我也不知道，按理说是这样的。”
　　
　　九尾坏笑道：【难道饭团跟他相处久了，日久生情舍不得下手？】
　　
　　我尴尬地抽抽嘴角：“这话你可别当着他的面说，真打起来了我谁也拦不住。”佐助的写轮眼是比我仅次一点的外挂，全火影世界再找不出第三个能听见九尾说话的人了――鼬哥肯定没这爱好，至于卡卡西，嘿嘿，他避我还有恐不及呢！
　　
　　晚上我和九尾在外面解决了晚饭，往家溜达的时候碰巧遇到卖瓜子的小摊，九尾打老远就抽着鼻子使劲儿闻了。
　　
　　我笑着问：“想吃？”
　　
　　九尾站在我肩膀上，大尾巴绕着我的脖子围了一圈，暖融融的，它舔舔嘴说：【想！】
　　
　　我走到摊前，随手拿了个甜味的放在它嘴里，问道：“好吃么？”
　　
　　九尾点头：【好吃！】
　　
　　“还要么？”
　　
　　【还要！】
　　
　　我对着九尾无知的眼睛，淫/笑数声。
　　
　　刚买完瓜子，我带着会嗑瓜子的狐狸在路人惊奇的目光中接到纲手的手令。上面除了对我这次任务提供的帮助表示一丁点儿感谢外，就是她长篇大论地说最近村里的情况――浪费这么多笔墨，火影大人无非暗示我短期内没任务，可以自由活动。
　　
　　我和九尾相对嘿嘿奸笑，这位火影大人也知道佐助的事瞒不住我，要想从写轮眼下救出大蛇丸就只有派我和九尾去周旋了。
　　
　　纲手倒不是心疼大蛇丸，只不过这是三忍的骄傲，大蛇丸被她和自来也哪个杀了都行，就是不能让佐助那毛头小子占了便宜，否则他们三忍的面子就成两毛钱一米的破布了。
　　
　　吃饱喝足又无所事事，我和九尾早早躺在床上看星星，环境很浪漫，只是在我们两个不懂欣赏的家伙上浪费了。
　　
　　九尾早早把T恤甩下去，光溜溜地躲在被子底下，枕着我的手臂说：【你不去找饭团？】
　　
　　我毫不犹豫：“当然要找。”
　　
　　九尾又问：【那今晚出发？】
　　
　　“当然不。”呵，我非常清楚九尾问这话的意图，所以手先行动起来。九尾被我碰到，闷哼几声，脸颊红晕起来。“现在就走，你能同意？”
　　
　　九尾把我的手抓上来放在牙齿上咬：【你可以滚……唔！】
　　
　　我翻个身，压在它上面，笑着舔舔唇：“饭团和他哥打起来的几率不大，他对他哥没那么大的仇恨，而且最近看来很理智。”
　　
　　【理智？】九尾狡黠地眨眨眼，坏笑着说：【嘿嘿，你应该跟饭团多学学！】
　　
　　我把腿猛地挤进九尾两腿中间，膝盖往上顶了顶，九尾立刻发出比媚药还撩人的低喘。
　　
　　“我跟他学，我能忍，你能忍么？”
　　
　　【嘻……】九尾白皙的胳膊缠着我的脖子，笑着把我拉了下去。
　　
　　……我在被子底下拱了拱，突然觉得床上有什么东西扎手，掏出来凑到眼前一看，我禁不住大骂：“九尾狐狸！床上怎么还有瓜子？！”
　　
　　九尾坏笑不止。
　　
　　我突然灵机一动，把瓜子剥了，用牙咬着不足一厘米的瓜子仁，凑到九尾面前低声说：“想吃么？”
　　
　　九尾毫不犹豫扑上来咬，用个缠绵的香吻换走瓜子仁。
　　
　　“好吃么？”我笑得高深莫测。
　　
　　这种时候，九尾多少也明白了点儿，依旧道：【好吃。】
　　
　　“呵……还要么？”
　　
　　九尾拉着被子狡猾地但笑不语。
　　




69

69、第六十六章 再相会 ... 
 
 
　　我：“啊……哎……不……不行了……”
　　
　　九尾：【继续！继续！】
　　
　　我：“好……好痛……停……”
　　
　　九尾：【还要！我还要！】
　　
　　我：“快停……停下来――――咚！”
　　
　　我从九尾身上摔下来，趴在地上死人一样任凭九尾怎么用鼻子拱我也坚决不起来！
　　
　　对，没错，是鼻子，因为九尾现在是狐狸形态。（刚才有不和谐想法的孩子通通去面壁O(∩皿∩)O）
　　
　　九尾咂咂嘴，坐在我旁边摆着尾巴嘿嘿坏笑：【难得本大爷这么好心给你当坐骑，真么出息！】
　　
　　我揉着腰部以下、膝盖往上的所有骨头关节，气愤地说：“九尾！老子告诉你，把我颠死对你没好处！”
　　
　　九尾不以为然地斜视左上角四十五度天空，嘴里的瓜子仁味飘出很远很远。
　　
　　扶着身边的树根――为什么这么凑巧有个树根呢？我抬头往往上面十几米高的树枝，回头朝九尾怒吼：“这么高，你想摔死我啊？！”
　　
　　原因就是，我正是从这棵树的树杈上掉下来的，摔在树根旁并不属于偶然。
　　
　　九尾嘿嘿笑着凑过来，讨好地拿头拱我的后腰：【谁叫你剥瓜子仁速度快呢？我吃的多了当然就高兴了，一高兴就跑的快了呗！】
　　
　　这事还怨我了？！
　　
　　我怒瞪着九尾，决定短时间内不跟它说话，至于时间有多短……“阿狸，我骨头架子都快散了啊……”
　　
　　我委屈，我腰疼，我全身上下的骨头都“嘎嘣嘎嘣”响着疼。
　　
　　九尾见我窝在树根旁坐下，笑眯眯地扑到我怀里，带着令我恶心的瓜子味的舌头使劲舔我的脸。
　　
　　我立刻投降：“行了行了别舔了，饶了我吧！”从昨天晚上到现在为止的二十六个小时的时间里，九尾消灭了九斤瓜子，其速度与食量趋近于毁灭程度，从这方面不难看出它真的是只尾兽，而且毋庸置疑是九尾！
　　
　　九尾把自己缩小，毛茸茸地蜷在我怀里，满眼期待地说道：【鸣人，我还要！】
　　
　　“……”
　　
　　要你个头啊要！就因为它这句暧昧不明的话，九斤瓜子这个可怕的数字里有三分之二是我给它剥出来的！现在我的手根本不是手，简直就是穿山甲的爪子，手指头尖儿又黑又麻，就像从地球这头笔直刨到那头似的，连什么是疼都分辨不出了。
　　
　　对峙几分钟，九尾终于在我幽怨的眼神下妥协，伸出舌头反复舔着我的手。
　　
　　我回头看看木叶的方向，问道：“咱们跑出来多远了？”
　　
　　九尾甩甩尾巴，专心舔着我的手指，随口说道：【快到泷隐和火之国交界处了。】
　　
　　我石化，这段距离就算小李或者凯来也得跑两三天吧，而且得是不眠不休的！九尾没命地跑居然只用了不到十二个小时……好像也不是没命地跑，毕竟后面没什么威慑性的东西在追。
　　
　　九尾猜出我的想法，奸笑一声道：【咱不是为了防止纲手追杀么。】
　　
　　我汗了个，纲手……的确是个杀伤性玩意儿。
　　
　　我和九尾是今早出发的，由于时间比较紧蹙，九尾无私地奉献了自己给我骑――咳，虽然另一种“骑”法也会让我很辛苦，但我甘之如饴啊……这种骑着它从木叶撒欢地往出跑，我怕我随时都有成为医院骨架模型的可能。
　　
　　闲话少说，我们出发的目标自然是佐助。这颗饭团目前可以被划为无害，就我所知他不太可能跟鼬拼命，但他这样招呼也不打就十分可疑地寻摸挂名仇人，就算我再相信他，别人不信也没用啊！
　　
　　其他人暂且不说，要是鼬哥一个冲动以为弟弟还恨着自己，二话不说PK一把，我还不得悔死！
　　
　　九尾不明白我为什么如此在乎鼬的死活，又罢工趋势地甩甩爪子说：【饭团兄弟爱打就打呗，打死怪他们太废物。】
　　
　　我揪着它的耳朵，特憋屈地骂道：“要是有饭团兄弟挡在前面先把斑那废渣报销了，不是更好？你个笨狐狸，学了那么多动物特性，怎么就不学点狐狸该有的心眼！”
　　
　　九尾气哼哼地回头把我的手叼在嘴里，它也不使劲咬，摇头晃脑地沾了我满手口水。
　　
　　“你这又是跟什么东西学的？”我抽回手，在衣服上蹭蹭，结果九尾一阵坏笑，我才发觉半条胳膊都是瓜子味……那个恶心啊！
　　
　　奶奶的这只死狐狸该有的聪明劲一点没有，肚子里坏水倒是一缸一缸的，尤其喜欢琢磨我。
　　
　　这时天色也不早了，我今早醒了就匆忙收拾东西跑路，许多出门必备的东西都没带，只能粗略估摸出现在是八、九点。纲手大概没想到我会这么快离开，所以我就更不能等到她有所防范后再溜出村。
　　
　　九尾气定神闲地吃着所剩不多的“备粮”，瓜子味瞬间弥漫开来。对于这点我不得不佩服它，九尾如果突然喜欢上什么就会喜欢很久很久都不厌烦，就比如这瓜子，它可以持续一个月只吃这东西，绝对不会嫌腻，直到找到下一个感兴趣的目标才能作罢。
　　
　　怪不得它强呢，哪方面都挺变态的！
　　
　　我们的备粮我只吃了一点就死活吃不下了，那味道只闻着我就想吐，可是饿了一天的我也没啥战斗力可言，揉着胃靠在树根上，我有点昏昏欲睡。
　　
　　九尾用尾巴扫扫我的手，说道：【我去给你抓只兔子吧？】
　　
　　“算了吧……”我摆摆手，波之国剥兔子皮那一幕估计这辈子都会是我的心理阴影。
　　
　　九尾笑着把瓜子丢在一旁，用身子来回蹭我的手。它皮毛很软，身体也很暖和，手感特别好。
　　
　　我勾过九尾的下巴说：“干嘛？又想‘要’了？”
　　
　　【嘿嘿，不要了。】九尾咧着嘴笑，又说：【你手都那样了，当本大爷没心啊？】
　　
　　我失笑：“我没听错吧？”
　　
　　【本大爷不说，你以为就不心疼啦！】九尾翻个白眼，不悦地说：【手还疼不疼？】
　　
　　我故意夸张地说：“怎么不疼！”想想又觉得不对，问它道：“那你还一个劲儿地让我给你剥？”
　　
　　九尾立刻摇着尾巴坏笑：【谁让你总问‘要不要’的，那我就都要了呗！】
　　
　　都要……
　　
　　我黑线着骂它：“你还真不吃亏，谁说你不狡猾的！”
　　
　　九尾赶紧弯着眼睛笑得跟猫一样乖巧。
　　
　　前面不远就出火之国边境了，以九尾的速度再往北走几个小时就能到泷隐村。我们又休息了十几分钟，饥饿最终战胜了我全身骨头的剧痛，我估计这里森林茂盛，小溪河流肯定不会少，抓几条鱼填填肚子也是好的。
　　
　　让我再去剥兔皮、拔鸡毛，我宁愿饿死也坚决不干！
　　
　　九尾对我的建议表示赞同，它向来不挑食，烤鱼也是钟爱之一。
　　
　　我和九尾往北溜达了大概半个多小时，小河流一个没看见，倒觉得气氛愈发地萧杀了。
　　
　　【等等！】果然，离开火之国不出五分钟，九尾就察觉到了异常。它四下闻闻嗅嗅，眉心的红毛一撮撮皱起来，十分不快地说：【讨厌的味道……】
　　
　　我小心问道：“是饭团么？”
　　
　　九尾点头说：【不止是他，还有感知忍者，刚才没在意，我们可能被发现了。】
　　
　　“那多半是香磷，”我不在意地摸摸九尾的头，示意它不用紧张，继续往前走：“发现就发现呗，反正都是自己人。”
　　
　　【不对。】九尾停步不前，尾衣快速裹了上来，我们的查克拉以及任何气味都瞬间消失了。【对方不太友好，有很多人呢！】
　　
　　不太友好……我眉毛神经质地跳了几下，这奇怪么？九尾，你和饭团碰一起的时候友好过么？！
　　
　　可这事想想又不对，香磷没见过九尾，她不应该能从查克拉气息上判断出我们的身份。我猜想，香磷很可能是察觉到九尾过于强大的能量，从我们的方向上判断很容易被误当成木叶追兵，所以这不友好的感觉应该不是佐助，而是他的同伴。
　　
　　想到这，我继续跟踪也就能大大方方问心无愧了，于是拍拍九尾道：“走吧，咱也看看热闹去。”
　　
　　九尾“嗷”地叫了一声，再次撒着欢往前赶去――这家伙绝不放过任何能跟佐助打架的机会，哪怕只是做做样子，它也能打得实至名归。
　　
　　真不知道这俩到底结了什么仇！
　　
　　越往北走，一股股强大的查克拉源就越明显。大约二十分钟后，我和九尾终于潜到佐助的新同伴身边了。我们猫在树上，小心地拨开树叶往下看。
　　
　　下面的一片椭圆形空地上站了许多人：有戴着斗笠、穿黑底红云品牌大麾的，有抗着圆滚滚狼牙棒的，有披着黑色大斗篷的，还有披窗帘的……呵，都是熟人啊！（都猜着是谁没？）
　　
　　奇怪！
　　
　　现在我不敢随便出声，下面没一个吃素的，我就算发出蚊子声都会暴露――九尾就不一样了，它就算拿扩音器可劲喊，也只能把我一个人震聋而已，它见我拧着眉头，大咧咧问道：【怎么了？】
　　
　　我眼珠在眼眶里四下转了转，九尾会意，两秒后对我说：【周围没埋伏，再远点是饭团兄弟。】
　　
　　……鼬可不是饭团啊，九尾，你这种思想是很危险的――我犹豫着，决定这话还是找个机会告诉九尾吧，毕竟饭团他哥和他不是一个级别的，BOSS也有一二三等呢，而鼬绝对是能躲就躲千万别惹的那级别！
　　
　　我悄摸地把手圈在九尾脖子上，指指佐助的方向，示意我们偷偷越过这群人。
　　
　　【明白了，放心吧！】九尾龇牙笑笑，用查克拉悄无声息地把我包住，像被装在一个大袋子里似的，轻轻一跃就上了树顶。九尾的一个爪子在这树最上面的叶片上轻点，然后我就看着那叶子纹丝不动，而我们却飞高了十多米。
　　
　　神奇啊！这就是外挂的好处！
　　
　　下面的熟人虽然都是些狠角色，但和宇智波兄弟一比，那吸引力可就差了一大截，至少在九尾这是这么觉得的。所以比起跟下面的人打架玩，九尾更愿意去佐助哥俩那搅合搅合。（看九尾的心多宽啊，跟那几个人打架能当成玩！）
　　
　　往前缓慢“飞”了几十米，九尾对我说道：【后面的人没动静，也没追来。】
　　
　　我小心地点点头。
　　
　　九尾瞪我一眼说：【在这里面你随便说话吧，能穿过本大爷的查克拉听见声音的人还没出生呢！怕什么！】
　　
　　“嘿嘿，不是怕。”我摸着九尾的头拍了几句马屁，它美滋滋地继续在树顶“叶上飞”。我想想也是，九尾的查克拉能藏起我们的气味，阻隔住声音的传播也没啥稀奇的，要真有人能听见，估计也就能越过尾衣闻到味儿了。
　　
　　就在这时，九尾从树枝的缝隙落到地上，瞄了眼面前类似山洞洞口的地方说道：【就是这了，饭团兄弟在里面。】
　　
　　这下我可犯了难，据AB的原作来看，这山洞应该就是宇智波的一个秘密基地，那里面大家都很清楚，光溜溜的隧道连个躲的地方都没有，九尾的查克拉要能连视觉都屏蔽，我俩就是魔戒再现了。
　　
　　九尾又看出我的心思，拉着我往洞口走：【放心吧，洞里没别人，他们俩在最里面呢。】说着，它对洞口四周又嗅又刨地忙活几下，笑着说：【走吧，没结界，咱偷偷溜进去！】
　　
　　我应声，红光一闪，我们就消失在山洞外面了。
　　
　　 

作者有话要说：于是，进了洞哥俩会咋样捏？？O(∩_∩)O~~
替木叶把鼬哥收编了，没人反对吧？――反对的先去找佐二少理论吧！哦吼吼~~
话说那几个人大家猜到是谁了么？有熟人，有惊喜~嘎嘎~
最近就都是和熟人PK了，然后是大决战，虽然决战有点恶搞倾向……大家尽情揣测吧！嘻嘻~明后天日更3千+，大家给评啊！表BW我~~

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




70

70、第六十七章 哥俩好 ... 
 
 
　　隧道内黑漆漆的，幸亏我随身携带火种似的九尾，连火把都省了。
　　
　　“怎么这么安静？”我小心地问道。
　　
　　九尾不在意地说：【可能像你说的吧，还没打起来。】说完，它有笑得不怀好意：【不过咱们去了就不一样了，嘿嘿嘿……】
　　
　　我真想哭，哀求九尾说：“算我求你行么，他们哥俩已经够乱了，你就别再添乱了成不？”
　　
　　九尾颇不赞同地昂着头，又看看我诚恳的脸，终于勉强说道：【看看再说吧。】
　　
　　“……”要不是为了拉架，我何苦非得把这小祸害放出来闹心啊！佐助哥俩要真打起来，估计这世上除了九尾还真没几个能拦得住的，我上去那就是炮火一枚。
　　
　　我们又往前走了一会，脚步声被九尾隐去，看起来飘飘浮浮的，如果不是穿的不太合格，那简直就是标准的鬼片现场了。
　　
　　【听，前面有说话声。】九尾拦住我，自己小心翼翼往前凑了凑，回头对我说：【是饭团的声音，另一个有点熟悉……】
　　
　　我到忽略了，九尾其实和鼬没什么接触，怪不得它那么轻敌呢，原来是没打过。再加上九尾这家伙跟写轮眼有仇，曾被斑控制过的关系让它偏执得要命，不管对手强不强，只要配有写轮眼就想咬两口，典型的动物特性。
　　
　　“打起来了么？”看着查克拉包裹住我全身，我也就放心大胆地说话了。
　　
　　九尾失望地摇摇头：【在说话呢，查克拉很平静，真无聊。】
　　
　　我心里的石头终于落地了，这俩人要能通过和平谈判解决问题，那自然是再好不过――我只要盯紧九尾就没事了。
　　
　　正想着，九尾突然凛然站直，两只前爪在空中虚刨了几下，最后站稳时，它的神色很紧张。
　　
　　“怎么了？”我赶紧问它，这兆头可不好啊。
　　
　　九尾兴奋地舔舔唇，眼睛里全是战斗时才有的飞扬跋扈的神采：【哈！没想到这就是宇智波家的幻术啊！根本感觉不到查克拉波动，怪不得厉害呢！】
　　
　　靠……也就是说，到底还是打起来了！这对败家的兄弟……我顾不得九尾，急忙往里跑。
　　
　　佐助这个缺，看来我高估他了！
　　
　　九尾见我跑了，自己还莫名其妙地嘟哝声“不是不让我打架么，怎么比我还兴奋”，然后也跟了上来。
　　
　　跑了几步到拐角处，我突然想起什么，问九尾说：【周围能感觉到第三个人的查克拉么？】
　　
　　九尾摇摇头：【没有，只有他们和我们。】
　　
　　怪了，我记得鼬用幻术的时候绝已经来了，难道连九尾都察觉不到他的气息么？那还是人么？
　　
　　又拐了几个弯，前面逐渐亮了起来，我和九尾可以减弱查克拉，可惜还是被发现了。
　　
　　“嗖嗖――”
　　
　　不远处的光亮处猛地飞来两枚手里剑，角度刁钻，力道很猛――最重要的是两支，我被发觉没什么奇怪的，难道九尾这种非生物体也能被发现？
　　
　　轻松躲过攻击，等我进入那片光亮里后才发现：原来是哥俩一人送我一枚。
　　
　　鼬的幻术收发自如，想打就打想停就停，这会儿我们插了进来，他自然收起查克拉，冷冷地先观察情势。
　　
　　对于我和九尾能越过外面那群人到这里，哥俩的表情都挺难以置信的，尤其佐助，看见我后跟不认识似的愣了好半天。
　　
　　我有点尴尬，不知道该说什么好，四下瞅一圈也没发现那朵偷窥的猪笼草，于是讪讪地摆摆手说：“打着呢？嘿嘿，不好意思哈，来之前没打声招呼……”
　　
　　兄弟俩齐齐翻个白眼，当然，鼬就隐晦很多，他的写轮眼要是对我翻两下，我就得在月读中过一星期。这两人的脸非常像，如果鼬遮上鼻翼两侧的法纹，简直就跟分/身术没多大差别。
　　
　　佐助的白眼翻得更坦率，朝我吼道：“鸣人，谁让你来的？！”
　　
　　我不悦道：“这话说的，腿长在我身上，我想上哪还得先征求谁的同意么？”不等他回话，我见九尾兴奋地刨着地，笑着说：“就算是的话，我家阿狸可没反对。”
　　
　　九尾听了我的话撒着欢儿地蹦一下，眼睛放光地问我：【我能跟他们打一架不？】
　　
　　“不行！”这回轮到我翻白眼了，这家伙的脑袋里除了吃、睡、打，还能不能有点新鲜的了？
　　
　　【切……】九尾蔫头耷脑的，前爪有意无意地挠着地砖缝隙里的土。
　　
　　鼬的眼睛始终盯着九尾，我这才赶忙用手在他视线上划拉划拉，成功吸引了他的注意后笑着说：“嘿嘿，鼬大哥，挺好的吧？”
　　
　　鼬看样子对我还有些印象（详情见中忍考试死亡森林部分），稍微点了点头，以示回应。
　　
　　我笑得更美了，这就是跟偶像接触的激动么？
　　
　　“鸣人！”佐助又吼，同样的写轮眼瞪过来，三颗勾玉转啊转。
　　
　　我赶忙抬手挡住他的视线：“喊什么？你别拿这眼睛看我，威胁我也轮不到你……”要威胁也得说你哥的眼睛比较拿得出手。
　　
　　佐助一把拉住我的手腕，怒道：“你干什么来了？”
　　
　　我把眼睛眯成条缝儿，偷偷瞄一眼佐助的眼睛――还是写轮眼，赶忙转开头：“找你来了呗。”
　　
　　佐助气得拽着我使劲晃荡：“你知不知道外面都是晓的人？你是目标你个白痴！”
　　
　　“废话，我比你知道得清楚。”我想等他一眼来着，不过对那红眼睛心有余悸，转而用鼻子发泄：“哼！”
　　
　　“……你想死吗？！”佐助憋了半天，骂了这么一句。
　　
　　有时我真同情他，连骂人都不会的孩子，要是来了脾气怎么发泄呢？当然就只有杀人了，可还得遭人埋怨，你说多可怜啊！
　　
　　不等我还嘴，鼬的声音淡淡传过来：“鸣人，你找佐助是以木叶忍者的身份，还是以朋友的身份？”
　　
　　“当然是后者。”我陪着笑脸毫不犹豫地答道，末了眯着眼睛朝鼬挥挥手：“大哥，用幻术前打声招呼，别偷袭哈，我知道你对付我用不着偷……啊！”
　　
　　低头看去，竟然是九尾觉得我说的话惹它生气了，狠狠在我大腿上咬了一口。
　　
　　佐助幸灾乐祸，笑两声又说：“你到底干嘛来了？别耽误我办事。”
　　
　　办你个头事！我鄙视地斜他一眼，说道：“你能办什么正事，我是来阻止你们兄弟残杀的，伟大吧？”
　　
　　“伟大个屁！”佐助狠狠在我头上敲一拳，干脆道：“谁说我要杀他了？”
　　
　　“哈啊？”同时发出这个声音的，是我和鼬，鼬的声音比我就小多了，还有九尾的一声“切”，鄙视与失望之情包孕其中。
　　
　　我们三人一狐八只眼睛愣了几秒钟，其中包括佐助。二少的性格一如既往，果然不出三句话就暴露了他的智商――永恒的那个二啊。
　　
　　静默片刻，佐助忽然捂了下嘴，下意识瞄了眼鼬，然后拼命扒着我的眼睛迫使我跟他对视。九尾见情况不妙，嗖地一下子钻回我身体里。
　　
　　我死命扳着佐助的两只手，也不知道这小子哪来的蛮力，到底还是中了招。
　　
　　只是一阵乱七八糟的绚烂颜色过后，我被迫进入精神世界，背后是关着九尾的大笼子，站的地方是昏黄色光线与砖头组成的狭小空间。
　　
　　【你把我拉这里来干嘛？】我的头晕呼呼的，靠着铁笼和佐助保持一定距离，揉着太阳穴自言自语：【上次进来也没见怎么难受啊……】
　　
　　佐助面不改色地说：【我把月读改良了。】
　　
　　靠！用月读对付老子，我是跟你有仇啊？！
　　
　　九尾的查克拉呼啸而出，顺着笼子缝隙像水般弥漫而起，渐渐组成了它的样子。可惜在精神世界里九尾不能谁是随地变成实体，需要很多麻烦的程序，所以它只维持着像三维立体影像的模样，警戒地盯着佐助。
　　
　　我欣慰地揉脑袋，就算这样，九尾的杀伤力还是值得信赖的。
　　
　　佐助说道：【长话短说，我不能在这呆多久。】
　　
　　【废话，你最好现在就滚。】这话听着多熟悉，之前大蛇丸他们在场时佐助就光明正大溜达进来了，也说着急来着，怎么着？还以为我能留你啊？你在这里呆的越久就证明我中幻术时间越久，他娘的你要是住个十天半月，我还不死凉了！
　　
　　佐助高高在上的少爷口气敛去，急急地说道：【你不知道，我不是来跟鼬拼命的！】
　　
　　【要拼命的人都这么说，嘶……】我刚瞪他一眼，就觉得天旋地转的，连忙又把眼睛闭上，委屈地摸索着九尾：【好人难做啊，亏我费了那么大力气来阻止他们自相残杀……】
　　
　　九尾噗嗤乐出声来，把我气的。
　　
　　我伸在半空找寻九尾的手被佐助拍下去，发出“啪”的一声脆响，疼得我直咧嘴，只听他又说：【鼬不知道我不恨他，鸣人，我是故意要跟他决斗的。】
　　
　　【哦。】我淡淡应声，说实话，不是我埋汰二少，凭他那颗脑袋……我真不觉得能想出什么好办法来，佐助从过去到现在，所有的点子基本都是馊的。
　　
　　佐助又说：【我引他和我决斗，只是想做做样子，我……唉，告诉你吧，我就是想知道当年到底是为什么！】
　　
　　当年？
　　
　　我马上反应过来，佐助是想知道鼬灭族的真相――那就更不行了！这要让他知道，还不得回头就杀到木叶去，鼬那么心疼他，说不定一时冲动再跟着弟弟一起行动……到时可就全乱了！
　　
　　坐了一会，我的头好了些，勉强睁开眼睛，我看见佐助就蹲在我面前，满脸的无奈和别扭，不过看得出，他没有说谎。
　　
　　佐助抱歉地笑笑说：【鸣人，我知道你清楚当年的事，可你一直不告诉我，我不会逼你，毕竟这是我们宇智波家自己的事，我希望能用自己的力量跟我哥好好把这事解决了。】
　　
　　就说么，怪不得在木叶时那么乖，直到离开木叶连个小祸都没闯，原来他在这憋着劲儿呢！
　　
　　我试探着问：【你解决不行么？】
　　
　　佐助立刻摇头说：【不行，我的家族一夜之间被屠尽，这仇怎么能忘？】
　　
　　【你就那么相信鼬会告诉你？】不是我低估佐助，就他那点心思，跟鼬哥比就是一小儿科。
　　
　　佐助自信满满地拍着胸脯说：【放心，我有百分之百的把握。】
　　
　　我汗，就是这样我才不放心呢……
　　
　　这会儿我也有点相信佐助了，鼬那么弟控，佐助从小到大哪还能没几样对付他哥的绝招？问题是这事绝对不能让佐助办成了，否则后果不止“严重”二字。
　　
　　思前想后，我咬咬牙说道：【佐助，信得过我不？】
　　
　　佐助一愣，随即讷讷点头说：【信，你想干嘛？】
　　
　　我说：【你家的事我确实清楚，我告诉你行么？但是得稍微等一等。】
　　
　　佐助皱着眉头，不同意也不反对，只是怀疑地盯着我。
　　
　　我急道：【听我的，别犹豫了，你哥快不行了！他要是死了，你还忙活个屁！】
　　 

作者有话要说：还没捉虫，如果有哪处错得太离谱，麻烦告诉下

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




71

71、第六十八章 打晕拖走 ... 
 
 
　　佐助愣愣地眨眨眼，仿佛自己耳朵出了什么毛病似的，讷讷问我：【你说什么不行了？】
　　
　　我暗暗舒了口气，幸好……幸好鼬的生命对于现在的佐助来说还是个牵制，他能如此在意鼬、不恨鼬甚至把灭族之事一直深埋心底，正是因为他对鼬的那份信任，因为在灭族前，他的经历全都不同。
　　
　　【就是鼬，你哥，对面那个拿写轮眼瞪我们的人。】我解释道，九尾跟着皱了皱眉，表情十分困惑，却没有说话――通常有佐助在场时九尾都不说话，只不过伺机动手罢了。
　　
　　佐助顿了几秒，突然夸张地笑两声，不过那笑容非常勉强，【你开什么玩笑？他刚才还对我用幻术来着，强的根本不像话，还有体术，分/身……】
　　
　　佐助越说越觉得说不下去，他知道我不会用这种事开玩笑，事实上静下心来想的话，佐助不难发现问题：鼬的本体根本没动过分毫，自始至终，脚都没移动过。
　　
　　这对于一个拥有写轮眼的人来说是什么意思？写轮眼能瞬间提升人的体术，鼬是把写轮眼能力发挥得淋漓尽致的人之一，他这样做的原因只有一个――他在保存体力，因为他体力的货存量不多了。
　　
　　【所有的可能都被排除时，唯一的不可能就是那个可能。】我拍拍佐助的肩，他显然已经意识到了，只是有些不敢接受。【我可不是吓唬你，现在也没时间给我们闲聊。】
　　
　　佐助紧蹙着眉，写轮眼的副作用他比谁都清楚，认识到问题的严重后认真地说：【可这架如果不打，外面的人肯定会怀疑。】
　　
　　我问道：【你进来之前见过……呃，戴着面具的晓成员了么？面具是螺旋花纹的。】我边说，边在脸上比划。
　　
　　佐助摇摇头：【来这的只有鬼鲛和一个不认识的人，那人一直戴着斗笠，看不清脸，但没戴面具。】
　　
　　如果斑没来，那就好办多了，于是我又问：【你没找水月么？】
　　
　　佐助一愣，显然对于我知道这个人的名字感到奇怪，随即摇头道：【水月关在高等素材研究室，那里是大蛇丸的宝地，除非干掉他，否则水月不可能出来。】见我还要问，他又解释说：【我是匆忙出来的，之前你们跟大蛇丸的那一战让他受了重伤，转生时间提前了，我不得不走。】
　　
　　我好奇道：【你没杀他？】
　　
　　佐助立刻不屑地摆摆手说：【那种人不值得杀，他的转生是禁术，早晚会被反噬的。】
　　
　　这哪里是善良啊？分明是等着看好戏，连自己的手都懒得弄脏……我顿时对佐助的智力刮目相看了。
　　
　　这时九尾突然说了话：【喂，你哥等得不耐烦了。】
　　
　　我寒了一个，连忙说：【咱还是赶紧把计划定下，你把幻术除了，再过会我也受不了了。】话是这么说，不过佐助的幻术下得不重，这会儿又刻意减轻了伤害，我再撑个把小时没什么问题。
　　
　　关键是，鼬要是不耐烦了也进来，那就麻烦了。别说都挤在我脑袋里足够凑一桌麻将的，就是他那个月读也必定比佐助的狠，到时我还能不能站起来就两说了。
　　
　　我说道：【外面的人不知道我过来，不过时间长了就说不准。】虽然躲过了那群人，可绝那个异类实在没个谱，于是我问佐助道：【你有把握生擒你哥不？】
　　
　　佐助嘴角抽抽：【你以为我哥是什么角色？】
　　
　　我汗：【咱俩加一起呢？】
　　
　　佐助犹豫了一下，说道：【重吾和香磷在外面，晓的人应该没机会干涉，可我们这边真打起来的话，香磷一定立刻就能感觉到你的存在。】
　　
　　我心存侥幸地问：【有没有可能谈判摆平你哥？】
　　
　　佐助反问：【你觉得呢？】
　　
　　我泄气道：【我觉得没可能……】
　　
　　九尾在旁边听得不耐烦，嚷嚷道：【我说你们还打不打？本大爷的耐性是有限的！】
　　
　　【阿狸别吵……啊！】我猛地眼前一亮，把那俩吓了一跳。
　　
　　九尾皮痒地笑道：【踩尾巴啦？】
　　
　　我不理它，连忙拉着佐助说：【不如你个阿狸再打一场怎么样？】
　　
　　佐助一愣，看看九尾又看看我，问道：【我和它打……那鼬呢？】
　　
　　【放心，】我拍着胸脯说道：【你俩只是做戏，就像上次一样假打，鼬肯定得掺和进来，咱就趁他不被，打晕拖走！】
　　
　　九尾一听又能跟佐助打，眼睛立刻发出兴奋的光芒：【那还嗦什么，赶快出去出去！】
　　
　　佐助还有些不太相信，但此时时间紧迫，也没别的好办法，他只好解除了幻术。
　　
　　再次回到现实世界，我短暂地晕了一下，后退几步，九尾就从封印里钻了出来，化成几米高的实体狐狸，身体几乎顶着天棚。
　　
　　鼬的眼皮跳了一下，静观事态的变化，一动不动。
　　
　　我心喜，连忙挥挥手让九尾自行开打。这场戏必须做的真，所以我完全不控制九尾的查克拉，它要多少我就给多少――因为我绝对相信，一旦让九尾打佐助的话，它根本就是来真的！
　　
　　呼啸的火焰实实在在地扑面而来，佐助也意识到九尾向来对他有些敌意，连忙向后跃出几米躲开火焰，可这空间十分狭窄，他虽躲开这轮攻击，背也触到了墙。
　　
　　九尾见状，紧接着就张开了嘴，查克拉迅速在它口中聚集，一个友情版的小尾兽炮逐渐成形。
　　
　　我和鼬现在都属于局外人的身份，唯一不同的就是他怎么想我不知道，我是等着他加入战局，然后偷摸打晕他的角色。
　　
　　瞄到鼬不太好看的脸色，我笑着冲他喊道：“别担心啊，他俩见面就打，这是常事，咱看着就成了！”
　　
　　话虽这么说，我心里巴不得鼬下一秒就加入战圈。九尾的尾兽炮无论多友情，那也是杀伤力巨大的，这东西一出来，恐怕注意到我们的就不只是香磷了。
　　
　　尾兽炮射出的时候，佐助凭借写轮眼增强体术，灵活地跃起到九尾身后。九尾身形庞大，猛地转身，尾巴在墙面上一扫，那整面墙就立刻化为废墟了。
　　
　　如此这般地打了几个回合，佐助的千鸟、大蟒蛇之类的绝招也都出现了，不过很明显，面对九尾的佐二少处于下风，他一直没解放咒印，多半是怕变成状态二太耗费体力，到时就没力气对付鼬了。
　　
　　我看得那叫心惊肉跳啊，恨不得把俩眼睛掰开使，九尾打得不亦乐乎，时不时欢呼着送上巨大炮弹――这家伙压根儿就拿演戏当幌子，骗鼬是假，想扁佐助是真。
　　
　　也不知道佐助到底哪里惹到它了，这要万一有个什么闪失，鼬扑上来和我拼命，我估计明天的太阳我是看不见了！
　　
　　两三分钟过后，整片隧道已残破不堪，阳光从头顶的缝隙透下丝丝缕缕，间或还有蓝光闪烁。狭小的空间内烟尘弥漫，呛得人睁不开眼，我更是咳嗽得嗓子都哑了。
　　
　　也不知道九尾和佐助这是演戏呢还是折磨我跟鼬呢。
　　
　　正在这时，九尾两只前爪用力扬起，像人般站立起来，它的头顶在上面的石壁上，“轰隆”一声，地下隧道彻底塌了。
　　
　　我们仨个不经砸的立刻蹿出来，九尾刨刨爪子，抖抖身上的灰尘，嗷地嚎了一声，继续追着佐助猛打。
　　
　　鼬终于看不下去了，他之前不出手，多半是还没弄明白情况。其实佐助对我下了月读并跟我说了那么多话，在外人看来也不过是眨眨眼的功夫。月读的世界72小时就是现实的一瞬间，况且我和佐助也没呆三天。
　　
　　【有外人靠近！】九尾一爪子挥过去，佐助刚才站的地方草木不留，地上显出几米深的壕沟。
　　
　　我皱皱眉，看一眼比之前大出两倍不止的九尾，有意地开始控制输给它的查克拉。
　　
　　当九尾又一次凝聚更大的尾兽炮时，鼬身形一虚，人已不见了。
　　
　　我赶紧跃起来落在九尾头上，佐助也注意到鼬行动了，只有九尾一个还沉浸在战斗之中。不过这样正好，省得被鼬发现我们在骗他，真假结合，想蒙他那种智商的人还真不容易。
　　
　　正当九尾的尾兽炮快成型时，一股漆黑的火焰凭空在九尾面前燃了起来，火焰越少越大，燃烧点竟然是九尾那枚尾兽炮的查克拉！
　　
　　“快离开那火焰！”我慌忙喊道，九尾虽没见过这招，却也从查克拉的气味上察觉到这火焰的可怕之处。它一甩头，那枚带着天照的尾兽炮就笔直朝佐助后方飞了出去。
　　
　　“轰”地一声巨响，我站得高看得远，不由一乐――嘿！你说九尾是不是故意的呢？那两个可怕忍术的结合体竟然砸在鬼鲛和重吾他们的那片空地上。
　　
　　我趴在九尾头顶，揪着它耳朵旁的毛小声说：“快快，打鼬！打鼬！”
　　
　　九尾也没什么不情愿，只要是打带写轮眼的人，谁它都非常乐意，巨大的爪子连续而快速地挥向鼬。
　　
　　我们都知道，鼬在这场和佐助的决斗之前已经病入膏肓，他当时特意被佐助伤了腿，一半是故意的，其实一半也是真的体力不济。
　　
　　九尾的爪尖夹着一阵阵刀子似的劲风，鼬不得不连连后退躲避，天照不能连续发射，他必须换一会儿。
　　
　　正在这时，鼬的表情一僵，他显然意识到自己疏忽了什么――可惜为时已晚，还不待他转身，佐助已经操着巨大的鹅掌翅膀飞到他身后。
　　
　　手刀挥舞，漂亮的一记正中鼬的后脖颈，鼬俩眼一翻，再强的人也不得不昏了过去。
　　
　　佐助扛起鼬，呼扇几下就飞到九尾身上，计划顺利得让人几乎不太敢相信。
　　
　　我和佐助面面相觑了几秒钟，总觉得鼬这种BOSS级的人物这样就被撂倒了，实在有些像开玩笑。
　　
　　“……是真的么？”我讷讷地问。
　　
　　佐助的写轮眼转了转，也同样讷讷回答道：“真的。”
　　
　　我几乎难以置信：“这也太……”
　　
　　可“容易”俩字还没出口，问题就来了――晓的成员和佐助的新队友。
　　
　　佐助急忙站起身说：“你带着我哥先走，我去拦住他们！”
　　
　　“拦什么拦啊！”我拉住他，拽着九尾的毛往一个方向扯着，喊道：“阿狸快跑！”
　　 

作者有话要说：某雪这人比较喜欢HE，不太喜欢总要死点人悲情一下赚点眼泪的风格，这种虐人的事AB干就够了，所以结尾可能会出现大团圆的美好场面……不知道会不会有人用砖K我= =b

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~


最后PS个：你们大家都是BW！555……都不给我留言，我也要BW！我也要BW你们！555……T_T




72

72、第六十九章 前门有虎后门有狼 ... 
 
 
　　俗话说，前门有狼后门有虎，狼暂时没有，不过我今天切实感受到被一群虎在后面追的感受。
　　
　　九尾驮着我、佐助和他哥一路狂奔，虽说速度上确实占了优势，后面的一帮人暂时追不上来，可想甩掉也难。
　　
　　跑了一小会儿，我们始终绕着火之国的边境，没敢进去。进去的话我倒没什么事，佐助也不怕会被当场击毙，关键是鼬这颗地雷太危险，万一碰上巡逻忍者，解释是没戏，打的话呢，恐怕别人想动鼬就得先撂倒佐助，但惹了佐助就等于惹了春野樱，春野樱又是纲手的得意弟子……
　　
　　妈的，太乱了！
　　
　　我试图转移怒火，问佐助道：“你怎么跟晓的人在一起？”
　　
　　佐助听我语气不对，哼一声，回道：“你觉得鼬是什么身份？”他指了指鼬黑底红云的大麾，鄙夷地看看我。
　　
　　我知道这位二少也不是什么好脾气，想指着他为我发泄怒火，根本是找死……九尾速度极快，尤其是我下达了逃命的指示，它比之前带我奔向泷隐村的速度还快，现在不过几分钟，已经快绕着火之国跑小半圈了。
　　
　　可惜，后面的人依然穷追不舍，我们能拉开一定的距离，可似乎也只能这样，稍微远了点时，那群人就好像突然有爆发力似的，猛窜上来。不过离我们近了以后，又好像力气用光，渐渐再被落下一截儿。
　　
　　按说这么跑下去，晓的人肯定不行，五大国都摩拳擦掌地要收拾他们，九尾这么大目标很容易吸引大国忍者的注意。
　　
　　正想着，我回头瞄了一眼……可坏了！看见熟人了！
　　
　　“阿狸！尾衣，尾衣！”我拍着九尾的头，扯着脖子喊。九尾速度太快，劲道很猛的风直接灌进我嘴巴里，一瞬间，我的肚子就成乾坤袋了――可惜里面全是气儿。
　　
　　九尾虽不解，但也立刻把查克拉附着在我们身上。佐助和鼬被排除在外，我只能把一只手上的尾衣放大，像把他俩攥在手心似的护着，力气还不能太大，否则很有可能直接捏死他们。
　　
　　佐助奇怪地回头看去，不禁皱眉：“是晓的那个人么？”
　　
　　我没空答他，再回头看去，刚才模糊看见的小白点现在已到近前，赫然就是几只样貌古怪抽象的要命的恐龙鸟！
　　
　　那个头戴斗笠的晓成员，正是带着抽象派艺术作品随时让人为艺术灰飞烟灭的小疯子，迪达拉！
　　
　　我把尾衣的查克拉延伸出去，像几根刺一般，幸好这些鸟都没脑子，傻乎乎地就往有查克拉味道的地方撞，然后“砰砰”地化作艺术，升华了――正是迪达拉的杰作！
　　
　　佐助呆呆地看着那几团未散开就远去的烟雾，问我说：“你认识那戴斗笠的？”
　　
　　我苦着脸点点头，幽怨地看向佐助――那位爷本该是二少收拾的啊，为毛现在还健在？还活蹦乱跳地朝我丢巡航导弹！
　　
　　烟尘过后，灰白色的黏土鸟乐此不疲地继续追赶我们，毕竟飞比跑快，那几只鸟的速度还能很勉强地跟九尾稍作抗衡。
　　
　　一边无奈地用查克拉刺戳死前仆后继的鸟，我一边小声嘟哝：“上辈子拼了命地活着，这辈子活着就为了拼命……”
　　
　　佐助大概没听清我前一句话，只听了我后半句还没说完，他就噗嗤笑出来，然后又立刻板起脸装出严肃正经的模样，“那你去跟他们拼命，我可以带着鼬借机脱身。”
　　
　　我斜着眼睛上下打量他，这还是我认识的宇智波佐助么？
　　
　　“你有没有良心？我要不是为了你和你哥，能落到这种被人追杀的地步么？”我多想用点力直接把他捏死在手掌心啊……也就是想想罢了，我摊手说：“你也知道这段时间自来也都呆在村子里，晓那帮人找九尾都找疯了，我去不是往枪口上撞么？”
　　
　　佐助得逞似的笑笑，随即臭屁地昂着头鄙视我：“我也没真想让你去，就你那点本事，去了也没用。”
　　
　　靠！我这点本事？你以为现在是谁护着你哥俩逃亡呢？
　　
　　佐助见我眼神不善，立刻沉下脸，正色道：“还是我去吧，好歹能拦一会儿晓的人，你趁机赶紧找地方藏起来。”
　　
　　我想了想，佐助去确实比我合适，至少鬼鲛和迪达拉旁边还有俩鹰小队的成员呢――佐助为了展现自己对大蛇丸的蔑视，甚至连“蛇小队”的中间代号都没用，直接蝴蝶了。
　　
　　可我转念再想，还是摇头说：“你不能走，你哥万一醒了见不着你，我俩肯定得打起来。”
　　
　　佐助看看鼬，奇怪道：“你们俩有什么好打的？”
　　
　　“拜托，他昏倒前看到的可是九尾在玩命地揍你呢！”我翻个白眼，别说鼬为了蒙蔽斑而很有可能把我抓回去，就是他的弟控因素也容不下一个当着他面欺负佐助的人。
　　
　　佐助不说话了，坐在那盯着鼬不知道在想什么。
　　
　　九尾这会儿腾出了功夫，兴冲冲地对我说：【我去，我去吧！保证拦下那群家伙，统统杀光！】
　　
　　“闭嘴！”我气不打一处来，九尾这不知天高地厚的狐狸，“你去跟我去有什么区别？”
　　
　　九尾想了想，不言声了，继续专心逃跑。
　　
　　于是我们智商不怎么样的两人一狐又陷入沉默，唯一一个IQ也许超过两百的聪明人，正躺在那昏迷不醒。
　　
　　又跑了一会儿，九尾的尾衣很耗费查克拉，它的速度不由减慢了些。佐助和我都察觉了，但也没办法，我还在专心戳迪达拉没完没了的黏土鸟，该死的木叶忍者也不知道都跑哪泡温泉去了，竟没一个来救场的！
　　
　　“你放开我，我去截住那群人。”佐助突然说道。
　　
　　我蹙着眉，实在想不出更好的办法了，“可是你哥……”
　　
　　佐助咬咬牙，对我点头示意一下，我松开抓着他的查克拉手，佐助犹豫着捧起鼬的脸。
　　
　　“你想……”这动作太暧昧了，我还以为会直接上演加马赛克的镜头，结果却发现佐助只迟疑了两秒，便死命扒着鼬的眼皮。
　　
　　鼬是被他敲晕的，翻着白眼，佐助也不知道是怎么扒的，短暂的查克拉波动后，鼬睡死一样躺在那，完全没有威胁感。
　　
　　后来我才知道，佐助其实还没有万花筒写轮眼，他能进入我的精神世界只是靠写轮眼的一种高级瞳术。而在开启万花筒之前，佐助的一切瞳术都不得不靠敌人直视来触发，所以他才差点把鼬的眼珠抠出来，就为了给他下幻术。
　　
　　佐助放开鼬，若无其事地拍拍手：“好了，几个小时之内他不会醒，我先去后……”
　　
　　他正说着，我们俩的眼睛都徒然瞪大――另一个强大而诡异的查克拉竟凭空出现在九尾前方！
　　
　　真是乌鸦嘴啊我，刚才还说后门有虎而前门没狼，现在可好，全齐了！
　　
　　佐助挑挑眉，看表情挺棘手的：“是……大蛇丸。”
　　
　　靠，变态啊！
　　
　　我鄙视地看他：“这就是你干活不利索的后果，离开时直接杀了他多好啊！”
　　
　　佐助白我一眼：“你当他是你？说啥就杀……”不待我还嘴，佐助立刻摒弃了跟我斗嘴这种无聊的举动，摆着手说道：“你们带着鼬改变方向，我先截住后面的人，然后想办法拖住大蛇丸。”
　　
　　“你有什么办法？”不是我小看他，要知道鹰小队的成员也是大蛇丸的手下啊。
　　
　　佐助信誓旦旦地说：“这你放心，重吾因为君麻吕的关系很听我的，香磷虽然麻烦些，不过她的战斗力不足畏惧。”
　　
　　我看着佐助大敞四开的和服衣襟偷偷想，其实香磷才是最好搞定的吧，色/诱就行了……
　　
　　九尾也感觉到了我们被夹击，我悄悄扯动它头顶的毛，这家伙立刻就会意了，虽正处在超高速行驶中，九尾仍然漂亮地猛然刹了闸，然后扭头就往火之国境内跑。
　　
　　趁九尾停住的那一瞬间，佐助高高跃起，跳了下去，看也没再看我们一眼。
　　
　　其实佐助说得轻松，但后面那群人毕竟不是省油的灯，况且大蛇丸一出现，鹰小队的成员也不是没有叛变的可能。
　　
　　我知道现在不是想这些事的时候，只得咬紧牙，护住鼬，让九尾玩命地往木叶跑。
　　
　　没多久，背后追兵的查克拉停住了，晓的人没再追来，迪达拉的黏土鸟也没再出现，想必是佐助成功阻拦了。我连忙让九尾把身型缩小，木叶的忍者也不知道都死哪里去了，我这样招摇都没人来，现在也没必要冒着被敌人发现的危险继续吸引救兵。
　　
　　为了能驮稳鼬，九尾还是把自己弄得比一头公熊都大，森林树木繁密，它跑起来不太方便。
　　
　　跑了一小会，我突然意识到不能继续下去，于是揪紧九尾的毛，示意它拐弯：“阿狸，我们不能回木叶！”
　　
　　可不？我倒没事，这还有鼬呢，他回去算怎么回事？我抓的叛徒？佐助还不得把我活劈了！
　　
　　九尾连转了几个弯，尾衣被撤掉了，它也显得有些疲惫，都怪我的查克拉储备不足，让这头最强的尾兽丢脸了。
　　
　　又跑过一片密林，这里比较靠近风之国，我接着九尾的高度发现了一个山洞，正好适合躲藏，于是没什么耽搁，两人一狐快速闪了进去。
　　
　　洞内情况不明，我们也没有跟野兽搏斗的打算。把鼬放在洞口内侧后，我跟九尾弄了一堆树枝把洞口掩住，只留几个狭小的空隙能透过些阳光。
　　
　　忙完后，我萎靡地靠着墙坐下，九尾缩成猫咪大小，窝在我怀里。
　　
　　“辛苦你了，干得漂亮。”本质上我其实没干什么，但是这种紧张的情况分外让人疲惫，我揉揉九尾的头低声说。
　　
　　九尾扬起脸舔舔我的手，没说话，把全部的心思都放在戒备鼬和外来的威胁上。
　　
　　山洞里很暗，紧张过后我靠着有些昏昏欲睡。可还不待我睡着，九尾突然炸着毛跳了起来，面色不善龇牙咧嘴地看着洞外，喉咙里发出“呼噜噜”的声音。
　　
　　我知道，有敌人，而且是强敌。
　　
　　仔细感觉几秒，我不由露出一个比哭还难看的笑脸，来的竟然是老熟人――大蛇丸。
　　
　　九尾全身绷紧，鲜红的眼睛微眯着，嘴唇龇开，一排锋利无比的犬齿露了出来，身上的查克拉虽淡淡的，却红得仿佛带着血腥，气势强大得不容人小觑。
　　
　　我很清楚我们目前的状况，我很久没吃东西了，九尾从木叶一路跑来没片刻休息，就算是铁打的，也撑不住多久……最重要的是，我能给它的查克拉所剩无多了，仅有的也只够它撑撑场子吓唬人。
　　
　　“鸣人，出来吧。”是大蛇丸的声音，带着淡淡的笑意，讽刺和鄙视意味十足。
　　
　　真不爽，纲手和自来也任何一个在的话，他绝不敢这么猖狂……可惜，我和三忍还是没法比。
　　
　　九尾的四只爪子扒着地，爪尖深深扎进泥土里，它鼻梁上的红色皮毛挤出几个褶皱，看样子真是气极了。
　　
　　远处感觉不到佐助的气息，任何木叶的人也都感觉不到，现在我和九尾的状态能跟大蛇丸拖半小时就不错了，可还得顾及鼬……
　　
　　“呵呵，鸣人，我不会太为难你的，”大蛇丸的声音又靠近了一些，语气里带着赤/裸裸的欲望，“只要你乖乖把鼬交给我。”
　　
　　靠！开什么玩笑？把鼬给你，佐助就不是把我活劈的问题了，绝对虐死！
　　
　　我强作镇定，嬉笑着说：“大蛇丸，你真以为你自己有斑或者初代火影的能力，可以驯服九尾么？”
　　
　　透过树枝的缝隙，我果然看见他停住了，但脸上诡异的笑容依旧。我定睛细看，惊讶地发现他居然穿着晓的大麾！
　　
　　该死，这老家伙什么时候跟斑那老不死的混到一起去了？！
　　
　　再细看，我几乎窒息，大蛇丸的脸……居然像兜！
　　
　　九尾舔舔唇，似乎越危险的战斗就越能让它兴奋：【这家伙的查克拉很不稳定，但是强的时候非常强！】
　　
　　我小声问九尾：“有办法先拖住他么？”这里离木叶和砂隐差不多，估计纲手和我爱罗哪个看见九尾暴走，都会来支援吧……但愿。
　　
　　九尾第一次没有臭屁地吹嘘，而是充满期待地说：【我倒想试试杀了他，嘿嘿……】
　　
　　正在这时，大蛇丸的袖口轻摆，缓慢地钻出两只褐色蟒蛇来。九尾和我都屏息静气地注视着，我尽量想着能节省查克拉的对策。
　　
　　只见那两条蛇像是装了雷达似的，绕了个大圈，目标却笔直地向洞口游来，一左一右，跟大蛇丸不在一个方向，分开的距离也让我无法通过一个术解决三个。
　　
　　蟒蛇缓慢靠近着洞口的树枝，我咬咬牙，对付蛇，就给了大蛇丸攻击的空隙，可不对付的话，这点遮掩马上就会被……
　　
　　正犹豫中，蟒蛇已接近树枝，大蛇丸的眼睛狡猾地眯了起来，似乎在等待合适的时机发起进攻，可就在这时，洞口的树枝突然凭空燃起熊熊巨火，蟒蛇躲避不及，被烧得滚在地上发出刺耳的嘶鸣。
　　
　　树枝转瞬间就被烧光，我和大蛇丸就毫无预兆地对视上，距离不过二十多米。
　　
　　只是，大蛇丸在看到我的下一秒，眼神猛地就冷了。
　　
　　我顺着他惊愕的目光回头看去――鼬面容冰冷地站在那里，他的眼睛鲜红，三颗勾玉在他眼中缓慢转动着，融合在一起，成了古怪的像手里剑的形状。
　　
　　万花筒写轮眼。
　　 

作者有话要说：鼬大人快发飙了，先替蛇叔悲催地默哀一个……

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




73

73、第七十章 发威 ... 
 
 
　　鼬哥活了……不不，是鼬醒过来了！
　　
　　好危险，差点一口误成千古恨……
　　
　　当大脑第一时间打出这几个字的时候，我真想扑上去来一个粉丝见偶像式的疯狂拥抱，然而下一秒，鼬朝我冷冷飘下来的一瞥，就让我彻底打消了那个行动的念头。
　　
　　单是被那红眼睛里的手里剑瞪一下，我就哆嗦了，不敢想象中了月读得多难受……鼬是真的疼他弟还是变着法儿虐他啊？居然能狠下心一遍又一遍地月读佐助……
　　
　　哦，对了，鼬没中过月读，不知道多难受。
　　
　　大蛇丸见鼬醒来，大概也有点怵他，一时情况不明，也没有轻举妄动。
　　
　　我不知道鼬是怎么想的，是想跟我一伙灭了变态先？还是自成一派，把我们俩都没放在手里剑……呃，万花筒写轮眼里――话说第一次见到传说中的万花筒，嘿，别说，还真是不看不知道，那手里剑转的……我都不敢再看第二眼！
　　
　　气氛正僵持着，远处的森林突然爆发出一串过年似的鞭炮声――是迪达拉的炸弹，爆炸的烟雾迅速蹿升，比森林高出两倍还多。然而在那团灰蒙蒙的烟雾中，猛地冲出数只巨大无比的火焰麒麟，直射天空。
　　
　　我悄悄瞄鼬一眼，他果然把注意力放在远处的战场上，仿佛大蛇丸甚至九尾都不对他构成威胁似的。
　　
　　挺悲哀的，大哥这是没把我放在眼里……虽然还有大蛇丸，但是他悲不悲哀只有变态才看得出来。
　　
　　不一会，火焰麒麟倏然消失，那边的天空上乌云迅速聚集，雷声隐隐传来，闪电像在云层里捉迷藏一般，偶尔露一下头。
　　
　　我朝九尾招招手，它立刻跳回我身边，我们和鼬、大蛇丸成了三角形，相互制约着。不过我跟九尾还没恢复到五成，多半是个吓唬人的花架子。
　　
　　浓云愈来愈密，雷声也渐渐能震撼到我们这边。看来佐助为了跟他哥PK是做了万全的准备，这小子，还说不想杀他哥，这招要中了还有的活么？反正我是看着就肉疼的。
　　
　　只是一眨眼的时间，网状的雷电在天空中分布、成型、朝一个方向雷霆万钧地扑下来，这一切过程只发生在一瞬间，如果眨眨眼，就会错过了。
　　
　　鼬眼皮微微跳动，嘴角浮起一个似笑非笑的弧度，可比较靠近他的我能清楚察觉到，鼬气息有那么一瞬的柔和，像对什么表示满意和欣慰一般。
　　
　　“那个……鼬大哥哈……”我小心翼翼地唤他一声，九尾同时提防着大蛇丸，难得的是那家伙竟也在盯着佐助的方向发呆，脸上的表情堪称猥琐之极――拜托，他哥还在场呢，你能不能把你的欲望收敛一下啊？
　　
　　鼬收回目光，对着我冷冷哼一声。
　　
　　唉，这人呐有时候就这样，不管你给他多大恩惠，只要不是他在意的人，都是这么一副欠揍的模样。
　　
　　我是小小地救了这位大哥，但也没期待他能对我多热情，可……也不用像对仇人一样吧？觊觎你家佐助身体的又不是我。反之，你看佐助对他不管怎么虐，这位大哥死前还一个劲儿地为人家着想，你说这不是贱……咳，我什么也没说，千万别告诉佐助！
　　
　　鼬缓缓地看了下目前的情势，凭他的写轮眼，不难看出我和九尾的状态有点糟糕。安静地思考了几秒，鼬不紧不慢地说道：“大蛇丸，你还不死心？”
　　
　　我心里超乐啊，这话的意思，摆明是站在我这边了！
　　
　　大蛇丸谨慎地看着鼬，阴险地笑着：“鼬，你的眼睛才是我最想要的，可惜你的身体已经……”
　　
　　“咳咳……”我一口吐沫差点呛死自己，九尾转着眼睛奇怪地看着我，稍微联想了一下我的人品以及大蛇丸的话，它就跟着邪恶地笑起来。
　　
　　庆幸鼬没有探寻我思想的兴趣，不然在对付大蛇丸之前，他肯定会先把我净化了。
　　
　　我站起身，九尾灵巧地跃到我肩头。它只留在外面的一条尾巴，又红又大地在我脖子上一卷，看似无意，其实把我身上所有的致命位置都挡住了。
　　
　　我笑着说：“大蛇丸，你费这么大力气追过来，是想一口气把九尾和写轮眼都弄到手吧？”
　　
　　大蛇丸嘿笑一声，并不辩驳，他的意图很明显，只是鼬还有不清楚的。
　　
　　为了成功挑起鼬对大蛇丸的战斗欲，我夸张地望向佐助那边，咂着嘴摇头说：“本来呢，追我们这边是很正确的，我和九尾的战斗力消耗不少，你稍微努努力说不定就成功了。”我又指着佐助的方向，说道：“再趁那边的战斗两败俱伤，你可以顺利收走佐助，啧啧，真是太有智慧了！”
　　
　　鼬紧接着看向大蛇丸，周身的气息有些浮动，似乎在从大蛇丸的反应上探究我所说的话的真实性。佐助不在身边时，鼬看起来谁都不信。
　　
　　大蛇丸果然狡猾，他不知打了什么主意，站在那里不进攻也不撤退，只是“呵呵呵”地阴笑个没完，查克拉也都聚拢在他身边，不像有什么暗度陈仓的把戏。
　　
　　九尾懒洋洋地打个哈欠，眯着眼睛朝鼬说道：【要打要逃痛快点，本大爷不是这么好心的，每次都陪你弟弟玩游戏。】它说完，用尾巴尖扫扫我的下巴，扬扬鼻子示意地说：【把本大爷的话告诉他。】
　　
　　我……哪敢啊！
　　
　　九尾对鼬狂傲，九尾对任何人狂傲不屑都是有资本的，而且是习惯性的，这数百年来还没哪个能入了它的眼。我可没这么好且这么找死的习惯，这话说出来就是明显的挑衅。
　　
　　不过继续僵持下去也不是办法，我只好又对大蛇丸说：“是打是退，赶紧决定啊，一会儿佐助过来了你想跑都跑不了。”
　　
　　大蛇丸用舌头舔舔嘴唇，沙哑着嗓音说道：“佐助？你就那么确定他能打败晓的人么？”
　　
　　鼬的眼皮又是一跳，吓得我赶紧转开视线――奶奶的，每次去查看他的表情都得冒生命危险，要命的干嘛非得会瞳术呢？你说你最厉害的不是眼睛而是脚丫子，那多和谐无害啊！
　　
　　我不耐烦地摆手：“少嗦，我可比你了解他，那小子绝不打无准备之仗，刚才的闪电看见了么？那是佐助自创的雷遁绝招，是个人都躲不开！”――当然，鼬哥除外。
　　
　　这句无心的话似乎很得鼬的意，凑巧拍到了他的马屁，随后，鼬身上的气息略有针对性地指向了对面的大蛇丸。
　　
　　大蛇丸明显感觉到了，不由紧锁起眉心，眼睛里的杀气赤/裸裸地流出来，看着很恐怖。
　　
　　大蛇丸现在占用了兜的身体，还顶着兜灰白色的头发，不过没戴眼镜，身材不高，眼角有和九尾很相似的暗紫色花纹。不知为什么，大蛇丸现在的模样看起来有些不协调，具体说不上来，就是让人觉得有哪里不对劲。
　　
　　佐助那边的战场稍微平息，我认为现在是对付大蛇丸的最佳时机，九尾的力量快速回升中，这么会功夫已经恢复到六七成。
　　
　　我硬着头皮往鼬跟前走两步，悄声说：“对不起哈，佐助那边有鬼鲛和迪达拉，他的新队友我总觉得不太可靠。”鼬听了我的话，不带感情地瞟了我两眼，我嘿笑着赶忙摆手：“不、不是我不相信你弟的实力，那个、那些人都挺危险的，真有些放心不下……”
　　
　　“呵……”听我说着说着，鼬忽然笑了，我乍着胆看过去，发现这位美男大哥居然把脸笑得跟朵花似的漂亮，照这样再维持几秒，估计蜜蜂蝴蝶啥的都能招来。
　　
　　我吓得往后退了两三步，哆嗦着把后面的话吞了下去。根据我对佐助的了解，那小子一笑的时候准没好事，装酷才是他们宇智波族的本质。笑，那也只是阴笑、坏笑、贼笑之类的，后面跟着的绝对是一长串凡人不可想象的阴谋诡计。
　　
　　鼬瞧我的模样，慢慢敛起笑容，上下打量着我，像是第一次认识我似的。
　　
　　我们俩在这边情况诡异，大蛇丸却没放过这个机会，因为距离比较近，九尾同时得防着万花筒和大蛇丸两个让人不省心的东西，当它注意到扑面而来的劲风时，大蛇丸袖口中蟒蛇的獠牙已经距我不足一米。
　　
　　【找死！】九尾暴吼着，张大嘴巴，一股巨大的火焰立刻从它喉咙里喷出来，像喷火枪一般，把腰粗的蟒蛇瞬间化为灰烬。
　　
　　火焰过后，我低伏□体，九尾则配合极好地高高跃起，尾衣已覆盖在体表，只等看清目标时从上下同时进攻。
　　
　　可当烟雾渐薄，我能勉强看见大蛇丸的身形时，却感到他的查克拉凝滞，像被冻住的水一样。
　　
　　回过头，斜后方的鼬一动不动，可仔细看去，鼬眼中的万花筒正在缓慢地变化着，他的查克拉像看不见的刀，蒸发的水汽般散发着杀气。
　　
　　九尾“咦”了一声，落回我肩上，低声说：【是月读，那小子给大蛇丸下了幻术。】
　　
　　鼬不紧不慢地吩咐道：“你去佐助那里看看。”
　　
　　我想了想，摇头说：“先把大蛇丸吓走，我们一块去吧。”鼬现在的状态也不好，丢下他不管，回头出了什么事我也难逃被佐助追杀的命运。
　　
　　鼬也不强求，只是目不转睛地看着大蛇丸，将近半分多钟愣是没有眨一下眼睛。
　　
　　对面的大蛇丸也不动，而且两眼发直，手指僵硬地伸着，似乎在微微发抖。我拍拍九尾，示意这是个偷袭的好机会。
　　
　　九尾立刻蹿起来，可就在它口中的尾兽炮即将成行时，鼬的身躯猛然一震，紧接着大蛇丸就从月读中缓了过来。
　　
　　“糟……阿狸，炮！”我低吼，九尾也不管尾兽炮有没有达到完美，笔直就朝大蛇丸发了出去。
　　
　　隆隆的巨响过后，大蛇丸刚才的位置成了一片废墟。不过他本人却没事，因为鼬提前解开了术，使得大蛇丸有时间躲开。但他站在直径有十几米的大坑那边，脸上依旧冒了冷汗，连脊背都弯曲了。
　　
　　趁着九尾掩护性的尾兽炮，鼬已重新恢复了平静，我猜测刚才应该是他的病……说到这事，又是个棘手的麻烦。
　　
　　“鼬，联合九尾可不是好事……”大蛇丸有些微喘，表情不善，十分谨慎地盯着我们。
　　
　　我赶紧说道：“我们现在没空理你，想跑就趁现在。大蛇丸，你不会觉得我跟宇智波鼬联手，你还有绝对的把握打赢吧？”
　　
　　大蛇丸咬着唇，很不甘心地看着我们。
　　
　　气死我了，个死心眼的蛇，赶紧跑了不就结了么！
　　
　　我朝九尾扭扭头，必要的吓唬还是要有的，九尾马上张开嘴，新的尾兽炮就以肉眼可见的速度慢慢成型。
　　
　　我说道：“别以为我们怕你，是我着急去看看佐助的情况，才不愿意在你这浪费时间。”虽然是在吹牛，但有鼬哥在后面，吹牛我也吹得相当有底气。看大蛇丸想狡辩什么，我赶紧抢先说：“你也别小看佐助了，至少他绝对能坚持到我们摆平你。”
　　
　　大蛇丸的脸色很难看，欲言又止的模样。可对于佐助现在的实力，他应该比我们都了解，短时间内他既唬不住鼬，也吓不倒九尾，至于我就……他吐吐舌头我就怕了，恶心也是一种怕。
　　
　　这时候，九尾的尾兽炮已经酝酿到了火候，比刚才威力强了不止三五倍，随着我话音落下，它“吼”地一声把那颗鲜红的巨大查克拉球体送了过去。
　　
　　猛烈的爆炸力绝对可以让迪达拉的18号黯然失色，我及时用扩大的尾衣手臂挡在鼬前面，爆炸的热浪从尾衣表面滑过，甚至连我们背后的山洞和岩壁都裂开了几十米长的裂缝。
　　
　　爆炸引起的风潮用了一分多钟的时间才平息，面前的方圆一百多米内荒芜废弃一片，倒塌的树木都被吹到了百米之外。
　　
　　“大蛇丸……”我终于感觉不到他的气息，试探地看看九尾和鼬，询问他们。
　　
　　九尾点点头，示意它也感觉不到了。
　　
　　鼬闭着眼睛，再睁开时已是普通的三颗勾玉，对我说：“佐助……”
　　
　　我了然，朝九尾摆摆手，它立刻把自己放大了好几倍，驮着我和鼬往佐助那边飞快蹿了过去。
　　
　　嘿嘿，别说，鼬哥发威就是不同凡响。你管他是有病没病呢？病老虎，他也是老虎不是？
　　 

作者有话要说：捉虫完毕――话说哪位童鞋会用雪送的积分买V章？教教哈~~

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




74

74、第七十一章 雷厉风行 ... 
 
 
　　往佐助那边赶的时候，我认为有些情况需要让鼬知道，正好佐助不在场。
　　
　　“鼬……大哥……”有点别嘴，可我总不能还大咧咧地喊他“鼬”吧？咱得有自知之明，哪能像佐助那小鬼似的……
　　
　　“嗯。”鼬闭着眼睛，看起来有点疲惫，声音很轻地应了，对我如何称呼他并不关心，刚才当着大蛇丸的面我喊“宇智波鼬”的时候他也没在意。
　　
　　我立刻认真起来，说白了，鼬是我偶像，又是我打心眼儿里害怕的人，总结来说，我对他的感情就是敬畏。平时跟佐助嘻嘻哈哈玩笑里带着鼬长鼬短的，可真面对着本尊，我是绝不敢放肆的――就算有放肆的心，等我研究出对付万花筒写轮眼的办法后再实施。
　　
　　我理了理思路，说道：“有件事必须让你知道，佐助现在不恨你，你没必要和他拼命然后死在他手下。”
　　
　　鼬倏地睁开眼，看似平静地瞪着我，可那双写轮眼里却有讶然，好像我会读心术或预知未来似的。
　　
　　我挠着头，不知该怎么说，“其实吧，你家灭族的事我知道原因……但你放心，我绝对没告诉佐助！”慌忙解释完这句，我看鼬的脸上才没燃起杀意，偷偷缓口气，又说：“佐助他从来就没恨过你，他只是想超越你，然后让你亲口告诉他那件事的原因而已。”
　　
　　鼬移开视线，若有若无地笑了一声，轻声说：“佐助……他一直都是个纯真的孩子，他……”
　　
　　接下来的话他没说，不过我也能猜个大概，一提到佐助，鼬就特别心软，以前都不会让人看出来，但现在不一样，鼬对自己身体的状况非常了解，这一战坦白说就是他的自杀之战。
　　
　　人死已矣，有时候人快要死了，反而能把一切都看开，什么都不留恋、什么都不害怕，否则你放手一搏的机会除了这次，就再没有了。
　　
　　我猜想，鼬之所以不再掩藏自己对佐助的在意，恐怕和这有关，因为他明知道自己就要死了。
　　
　　我诚恳地说道：“我说实话，你不死才是对佐助最大的帮助。”
　　
　　鼬低垂着眼帘，长睫毛盖住大半个眼睛，就连那里面的鲜红色都极为平静，像一潭没有希望的死水。
　　
　　我有些急了：“你不知道，佐助最听你的话，如果你死了，他还会继续追查灭族的真相，到时候反过来与木叶为敌、跟斑联手，他只会活得更痛苦，绝不会快乐也不会接受木叶的！”
　　
　　听我说完，鼬的脸凝滞一下，猛地像被人捅了一刀似的，十分痛苦又怪异地看着我。
　　
　　我慌忙摆手：“我、我只是猜的，而且这很有可能，不是吗？”
　　
　　鼬继续探究地看着我，但没有攻击的意思，写轮眼也保持在安全界限之内。许久，他才默默把头转开，低低叹了口气。
　　
　　嘿嘿，和聪明人说话就是好，通常你糊弄傻子的话，他都会觉得像真的――因为他觉得，正常人都不会用骗傻子的话去骗一个聪明人，那属于自取灭亡。而且鼬嘛，他有那么点自负，总觉得事情会照着他的预想发展，从不把意外列入考虑，就算有意外，他也认为只有他想到的那几种意外。
　　
　　问题就是，一旦这个“意外”被摆在眼前，他会比一般人更犹豫，甚至更无措，甚至越想越糟糕，越糟糕就越觉得会成为事实。
　　
　　只不过对象换成了鼬，他的无措和犹豫是不会表现出来的。
　　
　　我说：“你也不用担心，灭族的事我会帮你瞒着佐助的，只要……嗯，除了咱俩外的知情人一死，佐助这辈子都不会知道。”
　　
　　鼬沉吟了一下，说道：“你是说，宇智波斑？”
　　
　　“还有团藏，”我点头，那老小子虽不是坏人，但很对不起，他身上的写轮眼被这哥俩看见的话无疑又是一场腥风血雨，还是牺牲他一个幸福一村人吧。“我会帮你处理团藏，作为交换，你帮我对付斑，怎么样？”
　　
　　鼬又不说话了，死水似的眼睛盯着我，像要看透我一般，却没像佐助那样用幻术直接进来。从这一层上看，鼬比他弟厚道多了！
　　
　　我摊手说：“你把它看成一个交易也好，我不反驳，我只是想尽最大努力保住九尾，而且我是真心想帮你们兄弟的。”
　　
　　这是实话，有鼬一起对付斑，那成功率上绝对成等比数列上升。况且就算不说这点，他和佐助不站在斑那头，那也是帮了极大的忙。
　　
　　鼬沉默着不说话，这笔交易对他来说实在可以算不错的，他迟疑也很正常，只是全身也跟着绷紧，查克拉在下面暗暗滚动，有种潜在的威胁感。
　　
　　奔跑中的九尾感觉到了，不悦地挑着眼梢，微偏着头斜瞄着他，时刻提防这个危险人物。
　　
　　然而，在我和九尾都跟着紧张起来的时候，这位危险人物却不疾不徐地抬起手指向前方，缓缓说：“左转。”
　　
　　……靠，我和九尾光顾着看他，差点撞在树上。
　　
　　**********
　　当我们赶到时，佐助这边的战场有点混乱。
　　
　　香磷躲在一边，满脸犹豫不决的样子，似乎有些挂心佐助，却碍于刚才察觉到的大蛇丸而没有出手，躲在一棵粗大古树后面静观战局，倒是谁都没帮。
　　
　　重吾很明显地在帮佐助，不过他还没有火力全开，攻击力只比普通上忍强些，跟晓的人是无法相比的。重吾一旦全力以赴便敌我不分，佐助可能也会被他一起攻击，所以我猜多半是佐助让他自己控制住的。
　　
　　再看对面的晓，呵，那可就有趣多了。鬼鲛和迪达拉不太对付，好像各打各的，又好像都想率先制住佐助，偶尔抢着抢着还会攻击到一处去，然后迪达拉就会擦着脸上的水大骂鬼鲛，鬼鲛也会抖掉身上的土渣，恶狠狠地继续进攻。
　　
　　这份内讧简直是老天爷给的外挂，要不佐助肯定早被这俩人收拾了。
　　
　　最后看佐助，他打的可谓卖力，但一对二还是很吃力，要不是那俩人的狗咬狗、抑或被他们忽略的重吾偶尔发动重量级攻击作为阻挡的话，二少现在恐怕已不知死了多少次了。
　　
　　鼬见状迟疑一下，身体就要跃下去的时候，我扯住他的袖口，见他急迫又略带询问的目光扫过来，这才松开手说：“你想好了么？如果帮了佐助，就彻底跟晓……”
　　
　　不止是晓，鼬这么多年的潜伏也就到此为止了。
　　
　　“啊。”鼬却只是简单应了一声，毫不犹豫，随即快速冲入战场。
　　
　　答案很显而易见，在鼬心里，别说是晓，曾经的一族不也是说灭就灭了吗？天底下还能挑出来一个比佐助更重要的东西么？
　　
　　这下好了，有鼬哥作保障，我也来了力气。跳下来，我挽着袖口对九尾邪笑不已：“阿狸，咱俩也是时候把在斑那受的冤枉气发泄发泄了。”
　　
　　九尾舔舔唇，尖牙迸现，笑得不怀好意。下一刻，它像束会转弯的红色闪光般飞出，凭借自身没有实体的优势，九尾一下子把迪达拉放飞在半空中的黏土鸟全都强行引爆了。
　　
　　“你们……”佐助惊异地看着我们，发现我和鼬一同出现后，他没再说什么，“嘿嘿”笑了两声，丢出两支雷遁化成的千本，直接插在我脚下。
　　
　　我低头一看，正有两只黏土做的小蜘蛛，还奋力地往外爬呢。可惜佐助的雷遁让他们熄了火，身子一半在里一半在外，十分惹人同情。
　　
　　我也不能含糊，双手快速结印，用力拍击地面：“土遁?石化！”
　　
　　随着查克拉的输入，脚下的土壤迅速凝结硬化，像冷却的水泥一样，那些蜘蛛爬是爬不出来了，就算要爆炸，恐怕也得有小李的表莲华的威力才能炸开这层硬土。
　　
　　佐助皱着眉看了一眼，随后笑得更臭屁了，挥舞着草雉剑玩杂技似的冲了上去，那兴奋劲儿看起来再连续打几天都不会累。
　　
　　战局瞬间被扭转了，鼬的万花筒毫无预兆地成了鬼鲛和迪达拉的敌人，香磷在旁边看的清楚明白，也开始三言两语地帮着佐助，提醒他哪里有隐藏的查克拉靠近。
　　
　　接下来的情况恢复为乱中有序，除了九尾打得不亦乐乎之后，有点儿开始不分敌我……基本上没有悬念，直到十多分钟后，鬼鲛和迪达拉各自挂了彩、迪达拉被佐助砍掉一只手臂而气得哇哇大叫的时候，他们后方的土壤松动几下，钻出一位老朋友――白绝。
　　
　　这家伙的什么孢子术可是够恶心的了，我连忙呼喊鼬和佐助退回来，至于打得还不够过瘾的九尾，我直接拽着查克拉线把它拖死尸一样拖回来。
　　
　　我悄悄凑近兄弟俩，把白绝的那个术简单告诉了他们。也不知道鼬事先清不清楚，反正他的眼睛是一眨不眨地盯住了白绝，就连佐助都紧张地用写轮眼查看周围，仿佛空气中有分子那么大点的查克拉都逃不出他们的眼睛。
　　
　　情况比较惊悚，这个……你要知道，一个正常人挂上双通红的眼睛，绝对是骇人的，况且这四只眼睛中，还有两只里面转着手里剑，两只里面转着……呃，那什么花……
　　
　　接下来的发展有点难以置信，白绝在两双写轮眼的注视下无害地靠近鬼鲛和迪达拉，悄悄说了什么，然后三个人一起撤了退，其中心有不甘的迪达拉是硬生生被白绝包住携带走的。
　　
　　待到他们消失在我们视线内，佐助才说：“他们说是首领的命令，而且木叶的忍者正在赶来的路上，会惹起大麻烦的。”
　　
　　我好奇地看着他，这距离连九尾都没听清楚。二少对我臭屁地眨眨眼，我恍然，倒忘了写轮眼会读唇语。
　　
　　九尾不悦地撇撇嘴，重新在我肩膀蹲下来：【切，无聊！】然后它又抖抖鼻子，征求意见似的问我说：【木叶的忍者快到了，不然我们拿他们继续发泄？】
　　
　　“……”我连说不行的力气都没了，这只狐狸，打起架来真是有奶就是娘了还！
　　
　　这架打得太乱，宇智波和晓，嘿嘿，就差三缺一的木叶没来插一腿了……不过这群人还真是沉得住气，我们几个在火之国境内连天都快捅塌了，他们居然快结束了才赶来。
　　
　　我咬牙切齿地想：还真是巧呢！
　　
　　这时鼬突然捂着嘴猛咳起来，身体剧烈震颤着，连背脊都弯曲了下去，他紧闭着眼，血从捂着嘴的指缝里不断地蜿蜒流出。
　　
　　佐助一下就傻了，之前PK鼬的目的早已抛之脑后，连忙扶住他哥，瞪着我低吼：“你不是说他不会死吗？”
　　
　　我没空搭理他，摆手让九尾变大一些，足够驮着鼬，其他人就跟着跑吧。
　　
　　指指刚才藏身的山洞，我说：“回去那里，我再想办法糊弄木叶的人，”看到站在一旁不知是进是退的香磷，我推佐助一把：“去，她也得带上，到时好救你哥。”
　　
　　佐助二话不说跑过去，香磷看样子还想装腔作势推脱一番，结果直接被佐助手刀砍晕，用肩膀扛着就跑了。
　　
　　噗……我带着九尾跑在前头领路，回头见了这一幕也不禁失笑。二少不是也有雷厉风行的一面嘛，谁说他是软柿子来着？就照这手法，去木叶捕获春野樱来给他哥治病看来也不是难事，都不用我出马了！
　　 

作者有话要说：今天去庙会了，真是热闹啊……差点挤死我了……T_T
有生以来第一次去庙里拜神，感觉，非常不同凡响啊！

本文预计六月一号左右完结，也就这两周，完结前开定制，定制封面非常口爱哦！~~O(∩_∩)O~~

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




75

75、第七十二章 以身相许 ... 
 
 
　　重新回到我和鼬落过脚的山洞，这里狼藉依旧，佐助看着九尾那两枚大炮留下的坑，特别抽出十几秒来咂舌不已――要不是鼬的情况比较紧急，他肯定得讽刺九尾几句，“什么鲁莽啦”、“什么不懂掩饰会招来更多敌人啦”之类的，从他那觉得自己赢了的眼神我就猜到了。
　　
　　二少诶，你咋不想想你的雷遁麒麟呢？在水之国都看得见！
　　
　　我是如何在佐助“挤出时间”拿眼神欺负九尾时护短那就暂且不说，先说我们几个安顿在山洞之内后，香磷立刻布了个结界出来，手法利落，而且竟然让我和九尾在这么近的距离都感觉不到那层查克拉膜。
　　
　　九尾直觉地竖起背上的毛，对着香磷龇牙咧嘴，那种充满原始野性杀戮的查克拉，不由让香磷浑身一凛，僵硬地看着九尾，有些说不出话来。
　　
　　这不难理解，九尾的气息很恐怖嗜血，这点大家都清楚。香磷属于特殊的感知型忍者，她对别人查克拉的灵敏度就像牙和赤丸的嗅觉，比普通人强了数万倍，因此九尾的这种阴暗面在她这里自然也就放大了数万倍。
　　
　　一个不着重于攻击型的女忍者，承受比一般人多上万倍的恐惧感，没有马上疯掉或昏厥，已经是值得竖拇指称赞的了。
　　
　　“喂，香磷。”佐助不耐烦地喊她，对我们这边剑拔弩张的形式视若无睹，现在他眼里只有他哥的安危而已，倒是对儿相配极了的兄弟。
　　
　　我摸摸九尾的头，它摇摇尾巴，乖顺地收敛了周身的防备，跃到我怀里玩具似的窝着，恢复体力。
　　
　　香磷这才松口气，有些踉跄地跑到鼬旁边。
　　
　　鼬靠着墙壁瘫坐着，现在大致已经平静了，但脸色很糟糕，显然病入膏肓了，完全没有血色。
　　
　　香磷上下检查一番，发现鼬并没受伤，便撩起衣袖，手臂上一圈圈水纹似的图案便露了出来。她把手臂凑到鼬面前，小心地告诉他咬上去，可以恢复些查克拉。
　　
　　佐助见鼬略有犹豫，便在一旁催促了两句。鼬瞥了一慌张就显得缺心眼的弟弟一眼，淡笑一声，张口轻咬住香磷的手臂。
　　
　　“嗯……啊……”这个，不怎么和谐的声音，在山洞里几乎产生了“啊、啊、啊”的回音。
　　
　　九尾埋在我怀里的头猛地抬起，四下看了看，然后炸着毛的绒呼呼的脑袋转过来，对我眨巴眨巴眼睛，贼贼地笑一下。
　　
　　我心有灵犀地悸动两秒，然后道貌岸然地用手指戳戳它鼻尖，以示责备――心思能想到一块去，尤其是这等猥琐的情况，你说我怎么能不喜欢九尾这小东西？
　　
　　九尾暖暖的小舌头探出来，对着我的手指一卷一舔，又暧昧地眯了眯眼睛，即使是副狐狸的模样，那妖媚的眼神也曝露无遗。
　　
　　还不等我这里继续有什么动作，香磷那头已经结束。她只在开始的时候酡红着脸颊叫了那么一声，随后鼬松了口，她把衣袖放下就又像没事人似的，脸上一点不自在都没有。
　　
　　这丫头，果然专情于二少，连他哥都入不了法眼。
　　
　　鼬的查克拉恢复大半，但还是低声咳了两下，呼吸中也略带着急促而艰难的重喘。
　　
　　“怎么样？”佐助紧张地问他，不待回答，又问香磷：“他要不要紧？”
　　
　　香磷苦恼地皱着眉，摇头说：“我不是专业的医疗忍者，除了恢复他的查克拉和治愈外伤之外，其他实在没办法。”
　　
　　她说的是实话没错，鼬其实自己心里也该清楚他还有多久的命，万花筒过度使用，他的内脏恐怕已经腐烂不堪了。
　　
　　我抱着九尾走过去蹲下，先问香磷：“你做的结界，安全不？”
　　
　　香磷脾气很臭，不过胆子很小，她震慑于九尾的淫威，悄悄瞄了眼我怀里玩具似的毛绒活物，遭到九尾不温不火的一瞥后，连忙严谨恭敬地说道：“这个你放心，在外面的人看，我们这山洞根本不存在，就像周围的岩壁废墟一样，只要大家不发动太大的查克拉，外人绝对不会发现。”
　　
　　我又问：“如果是木叶的白眼呢？”
　　
　　香磷信誓旦旦地拍着胸脯保证：“绝对没问题。”
　　
　　听说这女孩不擅长攻击，但感知、结界以及怪异的治疗术是她独有的特色，也是大蛇丸收拢她的原因――而众所周知，蛇叔那种变态级的眼光，看得上的人也绝对是变态级的强。
　　
　　我这才放心，站起身，拍拍佐助的肩膀示意他借一步说话。佐助莫名其妙地跟着我走到洞口附近，离他们远了些，我才道：“你的新队友，可靠不？”
　　
　　佐助回头看了眼谨慎的香磷，以及靠在角落不言不语的重吾，点头说：“没问题，重吾不用说，香磷就算有心也不构成威胁。”
　　
　　这家伙还真放心……不过我细想一下，有鼬在，瘦死的骆驼比马大，何况那匹骆驼还很有攻击性，暂时不用担心，然后又好奇地问：“重吾为什么对你这么死心塌地？”
　　
　　话说回来，佐助离村的时候我根本都没去追他，更别提那谁谁和君麻吕的生死之战了。既然没这层关系，重吾又为什么……
　　
　　佐助打断我的思绪道：“重吾这个人其实挺奇怪的，他心不坏，最信任的就是君麻吕，他之所以能投靠大蛇丸也不是因为大蛇丸的人品，而是他的能力，他们之前属于交易性的。”他说这话的时候，对重吾倒没半分鄙夷嫌弃，反而有几分真诚，又说：“君麻吕死前跟他提过我，说我是大蛇丸的希望，也就是他的希望，重吾也就一直跟着我了。”
　　
　　我了然地点点头，难怪，重吾是个死心眼，人又实诚得很，他全心全意地信赖君麻吕，自然就把君麻吕视作希望的佐助当成自己最重要的东西而保护了。
　　
　　于是我说：“你留下来看着他们，等会木叶的人肯定会来这里巡察战场，我趁机把他们都糊弄走，然后想办法把小樱带来，她现在医疗忍术很可靠，说不定能帮……”
　　
　　见我眼神往鼬那边瞟，佐助会意，撇着嘴，有些急促地硬邦邦打断我：“那你还不快去？”
　　
　　“……”我心里那个气，这小子使唤我上瘾是吧？痞痞地往洞口一靠，我打着哈欠说：“没人求我啊也没人谢，师出无名，不干。”
　　
　　佐助脑袋向来一根筋，气得狠狠瞪圆了眼睛――不过是乌黑乌黑的，我就更不怕了！他咬着唇，僵硬了几秒，忽然垂下眼帘，长睫毛细微地颤抖，眼睛里的神色有些扑朔不定。
　　
　　“鸣、鸣人，”佐助的嗓音莫名低哑着，眼睛看着脚下，“要、要是你帮我，嗯……治好鼬，我就……就……”
　　
　　我死命瞪大眼睛，难道现在出现在佐二少眼睛下方、鼻翼两侧位置上的淡淡粉红，就是称之为害羞的脸红么？
　　
　　“我……我就……”
　　
　　我凑上去，好奇道：“就什么？”难不成是以身相许？那我得先想想怎么让九尾不挠死我。
　　
　　“就……”佐助局促地呼吸几下，然后猛地抬头，刚才脸上那份儿人见人爱的萌样霎时不见，凶神恶煞地一脚把我踢出附着结界之膜的洞口，吼道：“就饶你不死！”
　　
　　这转折也忒突然了，我只能在将出未出之际，指着佐助大骂一声：“你个没心没肺的二……”
　　
　　可惜话还没说完，我整个人就出了结界，再回头看去，哪还有什么山洞？就连我记忆里是洞口的位置，摸上去也是岩壁的触感，且丝毫感觉不到那里面四个人的查克拉。
　　
　　【嘿嘿，】九尾不怀好意地钻出头来，瞪我一眼：【活该！】又把头埋了进去，笑得背脊一抖一抖的。
　　
　　这俩家伙不是见面就掐么？什么时候统一战线了？！
　　
　　怒火灼烧了色/欲这根神经的我，还没来得及对九尾实施什么“暴行”，背后就响起一声：“鸣人？”
　　
　　回头去看，正是宁次他们的热血小队，问我的人正用一双近乎透明的白眼一眨不眨地盯着我和那片透着古怪的岩壁。
　　
　　**********
　　等我费了好大劲把热血小队糊弄走，又是十几分钟后的事了。一同往木叶返回的路上，我从他们的嘴里知道了些情况。
　　
　　原来不是木叶的人无情，我错怪了人家。自从九尾的查克拉在西北方出现后，纲手就立刻派人来查看，肉眼可见的尾兽炮的威力以及佐助的麒麟一一登场时，他们才最终确定了我们的位置。
　　
　　得怪九尾跑得太快，前后派出的四五拨忍者小队都被远远甩在后面，就连GPS导航似的白眼族人都没跟得上我们逃跑的速度――这不废话嘛，我们可是在逃命啊，跑得不够快，现在早凉透了！
　　
　　我骗凯他们说有关于晓的重要情报汇报给纲手，想到后面还有专门负责检查战场的暗部，凯也就没执着，带着我往回赶，毕竟晓的情报现在是属于S级的，要优先于任何事。
　　
　　不过幸好他们都不会读心，才这么乖乖就范――鬼才去见纲手呢！我就是用脚趾头都想得到她暴跳如雷的模样，见到我不第一时间先痛擂我一顿，那都不是纲手了！
　　
　　不说我给她惹了这么大的麻烦，单说我作为九尾人柱力不好好藏着，还跑到边境露底给人看，生怕晓的人找不到我似的……就这一点，纲手把我全身骨头打断了都不亏心。
　　
　　我暗自打算着，回到木叶先想办法甩掉凯小队，然后找到春野樱，拿佐助为由头勾引她的话，不怕她不就范。就算她抵抗，直接抄袭二少的手段，打晕扛走也没什么难的，春野樱那点本事在九尾眼里就是小菜一碟。
　　
　　可就在我打着如意算盘的时候，不远处的木叶位置，上空却乱七八糟地盘旋着看不清的小黑点，看起来很像传信号的乌鸦。
　　
　　我们不约而同地停在树枝上，宁次紧张地用白眼查看，沉默片刻后，他蓦地骇然道：“木叶被袭击了！”
　　
　　“怎么回事？”凯率先加快了速度，边跑边问。
　　
　　宁次摇头，眉心拧成一个“川”字，看样子情况不妙，“离得太远看不清楚，只能看到木叶范围内查克拉暴涨，像发生了战争似的。”
　　
　　凯又问了几句没有明确答案的话，随后小李跟着发表了热血宣言，我都没在意听。
　　
　　这个时候，会是谁袭击木叶？
　　
　　我问道：“最近有关于晓的消息么？”
　　
　　“有是有，不过只是传言。”凯难得不耍宝了，低沉着声音说：“听说有人在水之国附近发现了晓的踪迹，方向么……恐怕是冲着三尾去的。”
　　
　　我的身份在晓捕获我爱罗之后就不是秘密了，尾兽的问题他们也不再避着我说，纲手对我的智慧和冷静比我自己都信任，传染似的让她这几位心腹上忍也对我倍加信任。
　　
　　其实我那些底气也不过是因为我对后面的发展很熟悉罢了，我可是剧情党预言帝啊！要说智慧，那我还得抓住鹿丸放在身边才踏实。
　　
　　正天马行空地胡思乱想着，我对袭击木叶的人一时还没个谱的时候，我们五个已经接近了木叶村的范围，村里一片混乱的查克拉波动后，猛然以火影岩为中心爆发出巨大的爆炸。
　　
　　爆炸的热浪眨眼间传到近前，还带着一股漫天的灰尘，我们都有些措手不及，而且这股气流太强大了，其中夹杂着呛人的血腥味。
　　
　　九尾及时用几条尾巴抵在我们背后，它的爪子深深插/入地面，爪尖像钩子一样勾住土层。直到这股风暴平息后，我们往后退了足有半米，而九尾的爪子在地面挠出十几厘米深的沟壑来，看着煞是恐怖。
　　
　　我们怔怔地看着面前烟尘过后的废墟，这么震撼的一招虽然没经历过，我却见识过。
　　
　　怎么偏偏在这个时候？
　　
　　来的竟然是那杀人机器似的傻货六胞胎，佩恩！
　　 

作者有话要说：我恨AB！干嘛总搞那么多打斗场面？！口胡！！文明点会死啊！！>_<

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




76

76、第七十三章 佩恩 ... 
 
 
　　我觉得现在的情况很不妙。
　　
　　首先，佩恩这货为啥提前这么多日子来捣乱，原因我就不追究了……咳，结果是，我没把握口遁长门让他给木叶的人起死回生啊！鸣人那家伙都说了什么，那一长串台词，我哪记得住！
　　
　　长门不搞复活，卡卡西就得死透了，回头三更半夜的，一转头看见老师额上系着白布条、提着两只爪、带着闪亮的绿色飘荡在空中，对我说“我死得好惨好冤枉”之类的……想想就让人发抖啊！
　　
　　正常的话，佩恩六人组是在鼬死后很久才来的，那时候假八尾被捕获，雷影的怒气也被燃起来了。而我的计划是趁着雷影牵制住晓的时候，尽力争取在佩恩来袭前弄好鼬，这样就算口遁不行，打架也有那对兄弟当靠山。
　　
　　可现在计划全部泡汤，我不免措手不及，要知道，我可不是鹿丸或鼬啊，我的智商撑死都达不到三位数！
　　
　　九尾舔舔唇，杀欲就一点点荡漾开来，诡笑着说道：【这个人……有很熟悉的气味，鸣人，我们杀吧。】
　　
　　我忽然想起，十尾正是六道仙人用轮回眼封印的，九只尾兽对拥有轮回眼的忍者必定带着刻骨的仇恨。
　　
　　九尾的语气极难得的平静，它很少这样，甚至从未在强大对手面前表现出这种镇静――九尾在鼬面前就鲜少炸毛，因为它感受得到那家伙有多强。至于斑，如果不是有旧仇，九尾也不会每次都急着扑上去剥皮吃肉……
　　
　　往往遇到高手，九尾都会叫嚣着、一脸兴奋地急不可待，然而现在，它虽站在这里，我却能清楚感受到它近乎带着血腥味的查克拉。
　　
　　那是一种从骨子里透出的杀意，像是它长久以来的生命，只为了杀掉这个人。
　　
　　不知为什么，我突然什么都不担心了，仿佛被九尾感染了一般，也想痛痛快快抛开任何烦恼地做一件事。
　　
　　赢了，那么继续走下去；输了，也没什么，我和九尾不过丢掉一条命而已。
　　
　　有时单纯的活着，也是种奢望。
　　
　　我拍拍九尾的头，笑着问：“你想杀他？”
　　
　　九尾眯起眼睛点点头，笑得很可爱。
　　
　　宁次的眉心紧蹙着，他能清楚看到这些人强大到无法估量的查克拉，甚至凯都用震惊的眼神看着我，以为我在开玩笑。
　　
　　我无视掉他们的质疑，依旧轻轻摸着九尾的头，它的尾巴迎合似的缠在我腿上，亲昵地蹭了两下，我说：“那就杀吧，我陪着你。”
　　
　　这话像是九尾预料之中的，它龇出犬牙，用舌头扫了一圈，露出一个鬼魅的笑容。
　　
　　我拉住凯的手腕，敛去笑意：“你现在带人马上去云隐村，想尽一切办法通知雷影，晓的人会袭击八尾，也许现在已经动手了。”
　　
　　凯在关键时刻表现出异常的冷静，浓得有我两指宽的眉毛动了动，沉吟着没有说话。
　　
　　我又说：“这件事务必要做到，现在木叶虽然情况危急，但相信我，不会有事的。”这话其实是骗人的，一切都不同了，我根本不知道接下来会变成什么样……呵，也许我再过一会儿就死了，不过也好，就没人找我兴师问罪了。
　　
　　凯终于点点头，凝重地看了废墟一般的木叶村一眼，说道：“年轻人，要说到做到啊！”
　　
　　我笑笑，又对天天说：“你别跟着他们去，现在马上返回你们遇见我的那个地方，能找到吧？”
　　
　　天天询问性地把目光转向凯，虽然她这位老师平时耍宝作怪很让人头疼，但这种时候还是很靠谱的。见了凯默认般的点点头，天天这才有些不明状况地说：“能找到。”
　　
　　“别的不要管，你就对着那面岩壁喊……”我顿了顿，把全身摸遍了也没找到什么可以取得佐助信任的东西，于是说道：“算了，你就说我说的，让他马上去云隐村支援你们，不论如何一定要保住八尾。”
　　
　　但愿佐助和鼬这么做了，至少能让雷影稍微感激他们一下，从而使鼬不会死在自己人手上――如果侥幸因此使鼬得到雷影的庇护，那他就百分之百安全了。
　　
　　这么想着，我觉得可以借鉴一下鼬哥自欺欺人的把戏，就是“只要我这么觉得，事情就一定会这样发展”，嘿，多少心里能轻松点！
　　
　　我在宁次踌躇的背上推了一把，催促道：“快走，千万别误了事……哦还有，天天，喊完了话见到什么灵异的事千万别害怕啊，也别跟人打架，你的主要任务就是带他们去找八尾！”
　　
　　边说着我边跟九尾准备动身，他们对我最后说的那句话觉得不解，刚想问什么，我嘿嘿一笑，快速跳开了。
　　
　　等了半天，我惊异于九尾竟能不急不躁，如此，也更能看出对手的强劲。
　　
　　这次真是你死我活了。
　　
　　跟自来也修行的那段时间，通灵术和自来也的许多自创忍术我都掌握了，唯独仙人模式……唉，这都要怪九尾，我每次打坐时，它总会光溜溜地……嗯，影响我静心坐禅。
　　
　　那妖精一样的家伙，笑嘻嘻地没完没了在身上蹭，偶尔还用舌头舔舔，换了谁还能一动不动地坐在那吸收自然精气？还是去享用其他精气吧我……
　　
　　我照例把手指伸到九尾嘴边，用它的犬齿划破一个小口，通灵了这时候该出场的三只大蛤蟆。
　　
　　九尾对着那团烟雾挑挑眉，觉得碍事了，可舌尖扫到牙齿上我的血时，又立刻兴奋起来，仿佛那血是它的饲料一般，身体竟慢慢变大了。
　　
　　“阿狸，这个时候就不要浪费怨灵的力量喽！”我对九尾说着，收到它邪恶而危险的笑容做回复，小心地看着它眼尾的紫色花纹一点点加深颜色，转为紫黑色。
　　
　　以三位蛤蟆兄的烟雾作掩护，待烟尘散尽，九尾的尾兽炮已经成型。打招呼的礼物一定要完美，我做的尾兽炮毕竟不如九尾，所以，对木叶村十分抱歉的，它口中大大的见面礼笔直从六个佩恩的头顶砸下来。
　　
　　天道的佩恩一号刚用了神罗天征，他的特有能力暂时无法发挥，所以那位以吸收忍术见长的饿鬼道大叔自然挑了大梁。
　　
　　足有百米宽的硕大查克拉球体，被饿鬼道悄无声息地全数吸了进去，他站在天道面前，六个人排着熟悉的队形，两只手就像超级吸尘器一样，连我们周围的风都被改变了方向。
　　
　　我和九尾对视一眼，笑得很坏很邪恶。大蛤蟆以三角形将他们围在中间，巨大的身躯落下时几乎引起小规模的地震。我们都没动，通灵兽没有召唤者的命令，也并不轻举妄动。
　　
　　顺带一说，一向脾气很大、目中无人的蛤蟆老大文太，在第一次被我召来时跟九尾打了照面，然后就默默无语地转为蛞蝓那么乖巧听话了，嘿嘿，是个很识时务不喜欢惹麻烦的老大。
　　
　　这时候，越过六佩恩和大蛤蟆的木叶那边，传来一声暴吼：“鸣人！你搞什么鬼？！”
　　
　　我看过去，竟然是纲手和自来也！呵，听她那中气十足的吼声，八成是伤得不重……咦？那俩人后面不远处，我仔细看了看，居然是卡卡西！这家伙好模好样地站在纲手身后，虽然形容有些狼狈，但四肢健全，生命完全没有问题。
　　
　　这回我心里可有底了，好歹还有三忍的三分之二呢！我摸摸九尾的爪子，好整以暇地笑着说：“阿狸，咱们这一战，看来不成功也成不了仁呀！”
　　
　　九尾不太懂我的话，只是把身子低伏着，四肢微弯，十分戒备地看着佩恩，嘴角往上咧得很高，笑容有些狰狞。
　　
　　正说着，对面的佩恩队伍里突然出了异状。我眸光一沉，就在等这个时候。刚才吸收了尾兽炮饿鬼道猛地掐住自己的喉咙，表情特别痛苦，无关都挤到了一处，肥胖的身体剧烈地抖着，肚子里像有什么东西在横冲直撞，一会在腰侧凸出一下，一会又在胸口，而且越来越频繁。
　　
　　“嘿，‘自食’恶果了吧？让你贪吃，阿狸的怨灵是那么好控制的么？”我幸灾乐祸地笑道，手下也没闲着，佩恩虽厉害，但掌握好杀他们的顺序，也不是什么难事，重点是快，要在天道能力恢复前解决他们。
　　
　　就这么一眨眼的功夫，饿鬼道已然真的如恶鬼附身一样，从眼耳口鼻中发出带着恶臭的黑气，那黑气就像带着粘性的雾，迅速把他包裹在里面，蛇一般缠住他，最后不过一分钟，饿鬼道就被那黑暗的力量吞噬的连个渣都没剩下。
　　
　　天道的表情是标准的面瘫，但他的气息已经惊讶的连我都感觉得到。他现在只是个体术不错的人偶，加上实力不怎么样的人间道，这两个可以放在后面解决。
　　
　　这样打算着，我朝大蛤蟆摆手示意，率先和九尾冲向能修复同伴的地狱道。
　　
　　与此同时，畜生道那女人果然立刻召唤出两只大家伙，那大犀牛的角被双刀蛤蟆挡着，双头犬也被文太坐在屁股底下。我趁着混乱，一个土遁潜到地底下，九尾的身形只有文太一只后腿那么大，但行动灵活，只几下就窜到地狱道的面前。
　　
　　依靠和九尾间查克拉线的牵引，我准确地找到了地狱道的位置，趁九尾横向将爪子扫过去的时候，同时使出心中斩首术，裹着尾衣的手就将地狱道固定在地上。
　　
　　只一瞬间，地狱道从一个人变成了两个一半的人，就此报废了。
　　
　　我连忙爬出来，这时候的三只蛤蟆已经被那群打不死的怪物折腾得不行了，我和九尾的力量没有完全恢复，刚才的一颗尾兽炮又用掉一成，继佐助、迪达拉、大蛇丸之后，我要还能百分百在状态，就是神人了。
　　
　　微喘口气，愣神的功夫，两个如导弹的东西转着弯地快速向我飞过来。跳开已经来不及，我只得把尾衣凝在一处尽力阻挡。可意料之内的爆炸并没靠近我，反而被横向飞来的一团夹着火焰的龙卷风吹走，我惊愕地顺着看过去，竟然是仙人模式的自来也！
　　 

作者有话要说：OTZ……佩恩呐，你就此安息吧……其他遗志留给AB替你完成吧！！

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




77

77、第七十四章 死斗 ... 
 
 
　　轰隆隆！
　　
　　连片的爆炸声，好像如果没有这般地动山摇的声音，就不能说明这场战斗有多激烈似的。
　　
　　看着倒在脚下的畜生道，我擦着汗，半倚在九尾的爪子旁。为了用最少的查克拉发挥最强的实力，它的身体小了许多。这只战斗狂的狐狸也十分疲惫，却因战斗而被精神力支配着，两眼血红血红地，直勾勾盯着战场中央仅存的天道佩恩。
　　
　　消灭五个佩恩只用了不到十分钟，有了仙人模式自来也的加入，卡卡西也时不常在周围打边鼓，并没有我预想中那么惨烈。卡卡西用神威给我们作掩护和偷袭，最大的成就是弄走了那只无限繁殖的双头犬！
　　
　　除此之外，静音也出现了，纲手、加上春野樱师徒三人组成医疗阵，一边治疗忍者一边保护我们，竟出于意料的顺利。
　　
　　我猜想是自来也和阿斯玛的关系，固定的轨道已经被改变了，况且有三忍之二坐镇，村子的伤亡也没有特别大，纲手到现在都没衰老化。
　　
　　“要速度快，等到他能力恢复，我们就全完蛋！”我气喘吁吁地直起腰，尾兽炮的威力比螺旋丸甚至螺旋手里剑大得多，为了速战速决，我不管三七二十一就那样一排尾兽炮甩过去，效果是不错的，可惜自己后劲就弱了下来。
　　
　　肩膀上的蛞蝓把我的话转达给自来也他们，显然神罗天征的威力在他们眼里也很忌讳。佩恩的左臂被自来也斩掉了，但他只是个傀儡，不知道痛，却因为这样，似乎延迟了他能力恢复的时间。
　　
　　蛞蝓对我说：“自来也大人表示一起做最后一击，有卡卡西先生用写轮眼掩护，如果佩恩逃脱，他的神威已经准备好了。”
　　
　　“太好了。”我点头，我们都是极限了。
　　
　　手攥着腹部封印处的查克拉线，我拍拍九尾道：“一定要干掉他啊……”
　　
　　九尾低吼一声，身上的查克拉骤然迸发，如火焰般在它身上燃烧起来。该罗嗦的话，自来也跟佩恩说得差不多，只是一点口遁的效果都没达到，这一击便不论成功与否，都是结束了。
　　
　　随着九尾仰头的长啸，它口中的查克拉跟自来也及两位蛤蟆仙人的左右卫门几乎一起冲向佩恩，两个大范围攻击的忍术，能让这片空地上任何活物都不留下，可……事情总要在最后关头让人吃上一惊。
　　
　　当这两种超强的攻击快速靠近佩恩时，突然停住了。佩恩周围的一小片空间内，时间仿佛静止一般。
　　
　　尾兽炮就在离佩恩十几米的地方，倏地消失了――天道的能力竟在这千钧一发的时候，恢复了！
　　
　　我们都来不及躲开，只觉得迎面有一股巨大的推力随后扑来，猛地将我撞飞。九尾三只爪子扎在地上，一把将我揽在它胸口。劲风像堵墙一样迎面压过来，强得让人几乎无法呼吸。
　　
　　大约持续了几秒，风力过去后，我再睁眼看去，九尾被那股力量往后推了足有一百多米，爪子在地上挠出的沟就有两米多深。
　　
　　我差不多是嵌入九尾的胸口，呵，幸好它皮毛又厚又暖，快把我淹没了。
　　
　　【鸣人！！】
　　
　　我正准备看看自来也他们的情况，就听见九尾撕心裂肺的一声嚎叫，面前黑影一闪，维持尾衣的查克拉早让我给了九尾做最后一击，现在查克拉备仓早就空了。
　　
　　毫无保护的身体传来一阵剧痛，我低头看去，佩恩那材质不明的黑棍子扎在我左下腹，像带着电流似的，我的半个身子跟着就麻了。
　　
　　我疼得连声音都发不出来，九尾居然也维持着实体，只听它哀嚎一声，原来黑棍直接从我左腹穿了过去，竟透过我，插/入九尾胸口。多半是那古怪棍子的干扰，九尾无法化为查克拉体回到我的封印里，身体也开始缩小。
　　
　　佩恩的手抓着棍子，泛起莹蓝色的光，果然如电流般顺着流进我和九尾身体，我觉得体内仅剩的力量也在快速流失，虚脱了一般被他像糖葫芦这么串着。
　　
　　九尾更严重，那东西好像是它的克星，它低低哀鸣两声，四肢瘫软着趴下去，身体只比老虎大一点。
　　
　　我软软地抓着那根黑棒子，却放不出丝毫抵抗的能量，微眯着眼睛，自来也等人被神罗天征吹到更远的地方，想必不会比我好，战场此时只剩下我们仨，出奇的安静。
　　
　　我双手握在黑棒上，使出全身的力气也拔不出半分，依旧努力着，并不理会佩恩――说实话，他的轮回眼离近了看，真的好眼晕啊！
　　
　　佩恩木着一张脸看着我，对我说了战斗到现在为止的第一句话：“鸣人，我现在不会杀你。”
　　
　　废话，杀了我，斑会跟你没完的！
　　
　　我勉强抬起头，露出一个自以为挺臭屁的笑容：“嘿……那……还真是谢……”
　　
　　话还没说完，佩恩变态地把黑棒转动着又刺深几分。
　　
　　“唔……嘶……”我使劲抽气，这么多年还是第一次受这份罪，疼得太厉害了，这会儿反倒没那么疼，只是大半个身子都麻木了。小蛞蝓尽忠职守地从我背后绕过去，想悄悄从后面治疗我，却被佩恩发现，他的眼睛微微一瞪，蛞蝓就被远远弹飞了。
　　
　　九尾这时完全趴伏下来，大脑袋在我身边，贴着地，从未这样颓败过。它的力气应该也被抽干了，只是眼睛还瞪得很大，一眨不眨地怒视着佩恩，仿佛一有机会就要咬断他的脖子。
　　
　　佩恩瞥了九尾一眼，竟松了手，我还以为他良心发现，可下一秒，他快速把身体旋了一圈，脚狠狠揣在我胸口上。
　　
　　“呃……哇！”
　　
　　他的力道非常大，我和九尾水平着飞出去，直到几百米外，九尾的背撞在一棵树上才停下来。那黑棒大概是惯性作用，扎得又深了几厘米，疼得九尾从喉咙里发出一串断断续续的“呜呜”声，让人心疼得要命。
　　
　　胸腔火辣辣地疼着，好不容易喘过气来，反出两口血，我把手往旁便伸，指间碰到九尾的脖子。
　　
　　九尾的皮毛温暖不再，冰凉冰凉的，像个死物般，我的手就跟着僵硬起来。
　　
　　决不能让九尾落在斑的手里，活着跑不掉，那就死吧……咧嘴很难看地笑了，虽然还做得到，我只怕九尾会生气。
　　
　　正在这时，准备靠过来的佩恩不知是也体力不济了，还是太过自信轻敌，只见他头顶白光一闪，便被逼得闪退到一旁。
　　
　　我勉强眯着眼睛看过去……呵，不负所望啊，是雏田！
　　
　　小小的女孩把佩恩脚下的地打出一个大坑，迫使他离我越来越远。然而雏田显然不是佩恩的对手，只打了五招，就被佩恩一个小的神罗天征弹出十几米。
　　
　　雏田还没爬起来，佩恩也没回到我这，可就在这时候，他面前忽然凭空飞出一匹硕大的火麒麟，呼啸着瞬间扑下去。
　　
　　佩恩的神罗天征有一定的等待时间，这时间是根据他使用的那术的强度而定的，刚才对付雏田，他只用了极小的神罗天征，这会儿只需几秒便能再次使用。
　　
　　火麒麟来势凶猛，佩恩不得不加大力量，将那团火焰猛兽弹开。但他没想到的是，这火焰刚消失，背后却骤然燃烧起来了。
　　
　　异样的灼热，竟是一团诡异恐怖的黑火焰！
　　
　　佩恩出于本能，甩手就朝背后的方向丢过一枚手里剑，再转身的时候，惊讶地发现一个人已站在他面前。
　　
　　这个人非常熟悉，黑底红云的大麾、藏在宽大袖口中的手、冰冷沉稳的脸，以及那一对令任何人闻风丧胆的――万花筒写轮眼。
　　
　　宇智波鼬！
　　
　　我感动得无以复加，几乎快哭了，我爱死鼬这种永远给人惊喜的出场方式了，太TM闪亮了！
　　
　　短暂的停顿后，就看见我面前也多了个人，可惜就不太闪亮了――一脸的臭屁和嘲讽笑容，鼻子翘得几乎能看见天。
　　
　　“唔……啊！”我疼得叫出声，佐助这家伙公报私仇，拔那黑棒的手法极为不和谐友好，甚至还带着雷遁，让我又感受了一遍不一样的电击。
　　
　　我从九尾身上掉下来，为了减少查克拉消耗，九尾立刻化成猫般大小，红光一闪，它已经扑入我怀里。
　　
　　“佐……佐助你……”黑棒拔/出后，我的力气恢复几分，颤抖着手指向那个罪恶的家伙，意图指责他两句，以显示他人神共愤的报复行为。
　　
　　不想佐助压根不甩我，直接拿着他的草雉剑，骄傲地一昂头，居高临下地对我说：“真是没用，好好看着我是怎么对付他的！”
　　
　　说完，他携带着刺眼的雷遁扑向那个跟鼬僵持不下的天道佩恩。
　　
　　有他们俩，大概就没什么问题了吧……这么一想，心里下意识放松了下来，我就一口气没提上来，眼睛一翻，昏死过去。
　　 

作者有话要说：然后，鼬哥，一鼓作气把晓直接灭了吧！哦吼吼吼……

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




78

78、第七十五章 废柴主角 ... 
 
 
　　我第一次昏得这么彻底，像回到了上辈子刚死的那会儿，满眼全是黑暗，一丝光都没有，连自己也看不见。
　　
　　没有呼吸，没有心跳，没有体温。
　　
　　我能张开嘴说话，却听不到一丁点声音。
　　
　　好像能动，可脚下没有路，漂浮着，又没有风，就像梦境，一切都那么不真实和……冰冷寂寞。
　　
　　是个可怕的梦境，因为没有九尾。
　　
　　突然地，这片黑暗被一点点微弱的触感改变，温温的还有些湿润，很缓慢地，笼罩这一整片黑暗的空间。
　　
　　其实，只是我的身体被这点触感笼罩了而已，可是仔细感觉，却像整个世界都被它包容了。
　　
　　然后我恢复了意识，眼睛没睁开，把一切感觉集中在那处传来救活我的触感的位置。
　　
　　再然后，我能确定的是，那是谁的舌头，又湿又热，还很柔软，一下下舔着我的脸――九尾。
　　
　　睁开眼睛，果然第一时间看见九尾放大的脸，毛茸茸的，火红色的毛和眼眶紫红色的花纹都那么熟悉，尤其是它的温度。
　　
　　直到这一刻，我才敢感觉确定，我和九尾度过了那场大劫难。
　　
　　【鸣人？你还认识我不？】九尾问出它这辈子无数个蠢问题中最蠢的一个，用那种呆愣愣却无比认真的表情望着我，红眼睛一眨不眨，竖形的瞳孔有些发抖，跟它的声音一样。
　　
　　我用食指勾着它的下巴，挠它的毛，忍不住笑了：“哪里来的笨狐狸？问这种笨问题……”
　　
　　只用那根手指勾着九尾的下巴，它还是狐狸模样，下巴平平的根本勾不住，不过它很识时务，自动自觉地靠过来，就像以往很多次那样，要用鼻尖蹭我的鼻子。
　　
　　可惜的是，总要有人喜欢打扰别人的好事，我和九尾的鼻子只差可能不到一厘米，一侧响起了脚步声。
　　
　　我这才发现是躺在一个帐篷里，外面很远的地方传来乱哄哄的人声，帐篷的门帘被人拉起来，阳光透过来，略有些刺眼。
　　
　　来的是春野樱，她和我对视了两秒，忽然激动地差点把手上的托盘扔在地上，扑到床边，大大的翠色眼睛里泛着泪水：“鸣人？鸣人你真的醒了！”
　　
　　我笑着点点头，有些责怪地摸摸九尾炸着毛的脑袋，把它按到我被子里抱着――看春野樱的样子，是想给我一个大大的拥抱吧，结果碍于某只的淫威……唉，看来我这辈子注定是花心不能了，关键甩不掉九尾牌的监视器。
　　
　　春野樱擦擦眼睛，并不介意，“你现在怎么样？查克拉恢复的还好吧？”
　　
　　原来我只昏迷了不到十分钟便醒了，只是刚才的情况非常危险，在春野樱他们查看过我的伤后，以为我没救了。可佩恩的棍子拔/出去后，九尾缓了一会就没事了，自然而然地，它没事，我跟着也就没事了。
　　
　　纲手说，九尾正在自行修补我的伤，因为村子遭受的攻击，这附近的怨念和黑暗力量很浓重，对九尾来说好，也不好。
　　
　　不好的原因很简单，怨灵聚集过重，通常会让九尾吸收过度黑暗力量，而很难保持自我；而好就好在，这份力量可以加速它恢复体力，只要压制得住就成。
　　
　　于是九尾就一边努力控制着自己不被过大的力量吞噬，一边救我。多亏最近一直遇到这种死人很多的情况，九尾对怨灵力量的控制已经十分纯熟，这才没用多久，就把我完全治好了。
　　
　　我摸摸腹部的伤，连块疤都没留下，便揉着九尾笑道：“这样看来，我想死还很难呢！”
　　
　　春野樱笑了笑，不过很快就垂下眼帘，叹口气说：“虽然你没事，但这次村子的伤亡非常巨大，师父也……”
　　
　　“对了！”我坐起来，总觉得刚才少了点什么，这会才没良心地想了起来，“佐助呢？鼬呢？佩恩……”
　　
　　春野樱见我慌慌张张的样子，笑着拍拍我肩膀，说道：“你别担心，他们暂时没事。”她说着，忽然神经兮兮地四下看了看，好像怕接下来的话被人听见似的，可……这是帐篷里啊，你又没有牙的鼻子，拜托……
　　
　　眼角扫到我耷拉下去的眉眼，春野樱不好意思地笑着挠挠头，这才说道：“据佐助君的哥哥说，佩恩只是个傀儡，他背后是有人操纵的，应该跟潜入村子、用纸攻击的那个女人在一块，如果不抓住那人，就算打死几十几百个佩恩都没用。”
　　
　　我点点头，不愧是鼬哥，这些情报都被他查出来了，估计晓里人的底细基本都被他摸得差不多。
　　
　　“师父本来不太相信他的话，不过自来也大人好像很信任他，”春野樱又问我：“还有，佐助君说云隐的八尾被人袭击，你让小李的队伍去通风报信了？”
　　
　　我说：“没错，是我让的……可是他们怎么没去呢？反而跑了回来？”
　　
　　春野樱脸红了红，笑着说：“佐助君从天天的神色上猜出木叶出了事，怕你应付不来，决定先回来看看，也多亏了他……”她说话的声音越来越小，害羞极了似的，做了几年铁娘子，现在倒一副十足的小女生模样。
　　
　　我暗暗庆幸纲手还没来得及改造她，佐助就回来了，不然以后纲手二号（静音）和纲手三号（春野樱）的个人问题，说不定会让五代火影大人头疼的掉光那些秀发。
　　
　　想得越来越远，我及时刹闸，干咳一声，问道：“那他们现在呢？云隐怎么办了？”
　　
　　春野樱也跟着尴尬地咳了两声，恢复成说正事的严肃表情：“自来也大人说这情报不会有假，便让师父派了两队暗部去支援，佐助君他们目前跟自来也大人还有卡卡西老师，带着几位上忍去寻找佩恩背后的操纵者了。”
　　
　　“什……”什么？！这么重要的剧情居然抛下我自己去露脸？！难道这个世界真的被我蝴蝶成这样了么？我内牛，我郁闷，我被那群没良心的家伙无情地抛弃了……
　　
　　我跳下了床，九尾立刻飞到我肩膀上，大尾巴甩了甩，有些懒懒的。
　　
　　春野樱吓了一跳，忙问道：“你干什么去？”
　　
　　我没好气地往外走：“当然去追他们！”就算我口遁不行，这么重要的时刻，好歹也得算个见证吧？把我这位名誉主角丢下，算什么事啊！
　　
　　九尾以为我去继续找架打，立刻神清气爽地摆摆尾巴，大公鸡似的站在我肩膀上，昂着头，雄纠纠气昂昂的，十分神气。
　　
　　我瞥了它一眼，有些泄气――可有这么个好勇斗狠的家伙当靠山，也多少长了些脾气。
　　
　　帐篷的帘子被我很威风地甩开，和外面的阳光、空气一接触，我眨眨眼……愣了。
　　
　　“鸣人等……啊！”春野樱的话说到一半，吓得连忙捂住了嘴。
　　
　　数不清的蓝绿色光束，从很远的地方飞来，流星一样，每落下一颗，就会瞬间散起刺眼的光芒，随后转淡，紧接着就传来谁的惊呼声。
　　
　　“你还活着”、“原来你没死”之类的话，此起彼伏。
　　
　　我默默蹲下，默默把脸埋起来。九尾把前爪搭在我膝盖上，拿头拱我，我抬起脸，它就用温热的舌头舔我的下巴。
　　
　　九尾脸上的兴奋还没退去，奇怪地问我：【你又怎么了？】
　　
　　我沮丧地说：“阿狸，我可能是有史以来最废柴的主角了。”九尾向来了解我，我嘴里能说出许多它听得懂的话，那才奇怪呢！于是不理我，继续舔。
　　
　　我又说：“他们居然不带我也……虽然我也没觉得，我去了能帮什么忙，但是竟然……我就是心里不太平衡，你知道吗？”
　　
　　九尾似懂非懂地点点头，眨眨眼，又摇了摇头。我彻底无语，把脸贴着它的脸使劲蹭，蹭得九尾的毛乱七八糟，被它用爪子轻轻扎了一下才离开。
　　
　　【他们成功了，所以你不高兴？】九尾根据我的话推测，随即奸笑着说：【那我们去捣捣乱吧，让他们没这么快成功！】
　　
　　“……”我对着它张了半天的嘴，说不出一句话，最后只得用手指戳戳它额心，抱起这个惹祸精，站起来问春野樱道：“凯老师的队伍回来了么？”
　　
　　春野樱惊异于眼前的奇迹，一时有些怔愣，机械地摇摇头。
　　
　　我又问：“收到云隐村的消息了么？”
　　
　　继续摇头。
　　
　　靠，果然佐助一出现，春野樱原本不多的智商就会退化到史前程度，这就是被臭屁又自恋的男人迷晕了的女人的下场，我不予同情！
　　
　　抱着九尾，愤愤往东北方向走了大概十多米，我才听到春野樱喊我的声音：“鸣人，你去哪？”
　　
　　我没好气地回头对她吼道：“去想办法让木叶不杀你的梦中情人！”
　　
　　春野樱愣了一下，然后立刻欢快地跳了起来，使劲朝我摆手喊道：“那就拜托你啦！鸣人，你放心，木叶这有我拖着，师父暂时不会动他们的！快去快回――――”
　　
　　无语，女人啊，真替纲手担忧！
　　
　　我转身跳上……没有树枝，全被佩恩个败家男人毁了，我只能跳到帐篷或者废墟上，快速离场。这女人和二少一样可恶，抓到能利用我的机会，就真把我当不花钱的农民工了，往死里使唤！
　　
　　雷影啊，那可是块棘手的石头，又臭又硬！有那么好搞定，我就直接称霸世界了，还用得着为了对付斑，这么劳心劳力啊？
　　
　　九尾从我怀里把头抬起来，问道：【我们这是要去哪？】
　　
　　“尽可能多的找同盟，趁斑那家伙还没准备好之前，先下手为强。”我说着，感觉九尾的小脑袋在我胳膊上使劲点点，表示它对我比较无耻的做法非常赞同。想了想，我又说：“我们接下来去云隐村，嗯，还是提前跟你说一下比较好，我们要尽量拉拢八尾和它的人柱力。”
　　
　　【八……尾……】九尾几乎是用牙齿磨出的声音，脸上的颜色堪称精彩。
　　
　　我忍着笑逗它：“别叫的那么暧昧，我会吃醋。”
　　
　　九尾气得往我胳膊上咬一口，低吼：【鬼才跟它暧昧！老子见了它，一定要把它撕碎！！】
　　 

作者有话要说：肚子好疼啊……打滚求安慰――――

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




79

79、第七十六章 同盟者 ... 
 
 
作者有话要说：本文快结了，汗个，这话说了好多遍，所以后面更新（如果没榜的情况下）可能会很慢，因为会配合一下定制印刷，还请大家见谅了~~请大家看一下下面的两点：
1 本文字数过多，必须分为上下两册（我郁闷先），上册预计今晚最迟明晚开定制，主要就是弄一下封面，有童鞋发现错字的话，请告诉我下，实在是没时间捉虫去了OTZ
2 关于番外，除了现在已经发出的番外，为了表达感谢，会特别在定制里加几篇番外，征集下大家的意见，都想看虾米番外捏？我会尽量满足各位滴~~O(∩_∩)O~

这两天恶补了一下没看的火影漫画更新部分，发现了几个比较有趣的事。首先这幅图大家都看见了吧？于是我看到这张时，森森地笑了=w=这难道就是传说中的骑X么？――AB啊，难道你不怕鼬哥看了去砸你家玻璃么？！【话说看文不留评的童鞋，小心晚上某雪备了冰块和雪球去造访乃们家的玻璃哟！=w=】
[img]79_3.jpg[/img]
还有，咱终于看家AB的崩坏之处了，宁次居然也有如此口爱的一面……太搞了，看赤丸无奈的灏　…噗
[img]79_4.jpg[/img]

接下来，觉得本坑更新缓慢的童鞋请往这边看，活活~额滴新坑可素日更哟~~活活活~~叉腰狂笑！

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~

 
　　在接近雷之国边界的时候，我遇到了返村的凯小队和两个暗部班。结果很喜人，八尾齐拉比果然遭到袭击（咳，这话让雷影听见，就不用谈判了），凯他们去的很及时，还帮上了点忙，使得雷影对完整保下他弟弟这事，稍微感激了木叶一番。
　　
　　我只听凯简单说了云隐目前的情况，他要通知纲手，雷影已发起五国会谈的请求，这之后他们还要联络风、土和水，忙碌得很。
　　
　　告别了青春得直晃我眼睛的凯老师，我和九尾继续往云隐前进，心情上轻松了不少。众所周知，雷影是个很强势的人，一旦把他拉入我的阵营后，对于保护尾兽这件事，至少气势上其他影是拼不过他的！
　　
　　又跑了两个多小时，仗着雷之国刚刚遭袭，云隐的防备异常严谨，九尾也就不用为了怕被人偷袭而保留好不容易恢复的那点查克拉，全用在爪子上了。
　　
　　路上我们碰上几波巡逻的云隐，令我惊奇的是，九尾这家伙居然成了比木叶护额更好使的通行证，几乎畅行无阻地就到达了云隐村。结果，我们比雷忍给雷影发出的信更早到了村子――九尾撒开爪子使劲跑，就算是鸟也绝对追不上。
　　
　　无须多问，九尾的查克拉带着不同寻常的不详之感，普通的忍者也能察觉的出，我刚进了大门，就被一支上忍小队很谨慎地送到了雷影办公室。
　　
　　九尾把毛茸茸的身体窝在我怀里，越往雷影办公室靠近，它就绷得越紧，仿佛那层皮毛下被点了把火，一个劲儿地想往外窜。
　　
　　站在楼下的时候，我明白了，凭借九尾的敏感天线，我能清晰感觉到上面那扇窗子后，有一股非常沉稳而浑厚的查克拉――八尾，它很强大，很难单凭感觉判断出它和九尾谁比较强，但最大的不同之处便是，八尾的查克拉没有九尾那么多的阴暗面。
　　
　　上楼后，护送我们的上忍小队留在门外，我自己抱着九尾狐狸敲门进去。
　　
　　这是间比火影办公室稍大的房间，四壁和摆设都是崭新的――不难猜测，他和纲手有相同的砸桌子之类的嗜好。大大的办公桌那边坐着雷影，他身后是个皮肤很黑、卷着头发、一副秘书打扮的女人，我不记得名字了。
　　
　　侧头看房间另一边的沙发，齐拉比很没正经地倚在那里，姿势大咧咧的，被雷影瞪了一眼后才站起身。
　　
　　我把九尾放在肩膀上，它从进屋后就炸着毛冲齐拉比龇牙咧嘴，要不是我提前把连着我俩的查克拉线缩到最短，它很可能在门开之后就扑上去厮杀了。
　　
　　我对雷影颔首行了个礼，很规矩地说道：“初次见面，我自我介绍一下吧，我叫漩涡鸣人，是木叶的普通……呃，下忍……”该死，直到这时候我才想起来，我怎么也跟鸣人一样傻乎乎地一直错过了考试？这身份正经八百地说出来时，还真挺丢脸的！
　　
　　于是我干咳一声，指了指某狐狸：“这位是九尾妖狐。”
　　
　　九尾火红火红的眼睛一眨不眨地瞪着齐拉比，几乎能窜出火苗来，龇着一排白花花冷森森的尖牙，对别人根本不理睬。我照它的头拍一巴掌，低声道：“安分点！”
　　
　　余光瞥见雷影，他倒是没什么，只是后面站的那位秘书小姐似乎随着我拍打九尾的动作而抖了一下。
　　
　　九尾把怒气转移到我身上，俩前爪掐着我的脖子狠狠质问：【我说过！本大爷说过！最讨厌八尾了！要杀了它杀了它！！】
　　
　　我觉得说再多也没什么用，直接威胁道：“你再嗦，我就把你关回笼子里，一星期不让你出来。”
　　
　　【……你！】九尾气得瞪大了眼睛，不可置信地看着我，满眼都是复杂的情绪。
　　
　　我把它塞在怀里，抱歉地对雷影笑道：“真对不起哈，我管教不严……”说着，我朝齐拉比摆摆手：“不好意思啊，你能理解吧？”
　　
　　齐拉比很难得地严肃点点头，没有用他可怕的Rap回答我：“嗯，我很忙。”
　　
　　汗啊，怪不得这杀人蜂如此安静，感情也在那劝八尾呢……这两只，我只希望别在摆平斑之前，自己人先打起来就好！
　　
　　雷影这时候站了起来，盯着九尾看了一会儿，这才沉声问我：“你为什么来？我已经发出了五影会谈的请求。”
　　
　　的确，我的态度并不算非常有礼貌，而且村与村之间在没有影出面的情况下，恐怕以我这个“下忍”的身份，连见雷影的面都不够格。
　　
　　多亏了九尾。
　　
　　我解释道：“我想五影会谈的目的跟我的并不一样，所以我是以个人……和九尾的名义来请求您帮助的，”我说着，瞥了眼齐拉比：“而且，这件事跟您也有很大的利益关系。”
　　
　　雷影立刻就会意了，凡事涉及到他弟弟，他都会无比认真。缓慢地坐下来，他想了想才问道：“之前来通知比有危险的木叶小队，是从你这得到的情报吗？”
　　
　　我点头：“而且关于晓，我知道的更多。”
　　
　　提到晓，雷影的眉心蹙了一下，说道：“就是那两名穿黑底红晕大麾的逃忍吧？可惜我们没能捉到活口。”
　　
　　我寒了一下，小心问道：“请问那两人长什么样子？最后怎么样了？”
　　
　　回答的是雷影的秘书：“其中一名会使用爆遁，另一名疑似雾隐的干柿鬼鲛，爆遁的忍者被比大人重伤，估计是活不成了，被干柿鬼鲛带着两人逃掉了。”
　　
　　噗，怪不得雷影的脸那么臭呢！这么丢脸的事，他好意思说出来才怪！
　　
　　想到迪达拉生死不明，我直接联系到大蛇丸的那该死的秽土转生，不由得皱着眉撂下笑嘻嘻的脸色。
　　
　　雷影误会了，不悦地问我道：“有什么问题吗？”
　　
　　这老头的声音洪钟一样浑厚响亮，吓了我一跳，我连忙摆手道：“没什么……不知道你们有没有听过一种叫‘秽土转生’的忍术？是木叶的二代火影创造的，不过他离世前这术没有完成，被定为禁术。”
　　
　　雷影沉吟了一下，谨慎地点了点头：“老夫确实听过，却没见识过，也不知道具体有什么门道。”
　　
　　“我来告诉您吧，这是个非常棘手的忍术。”我靠到办公桌前，秘书小姐贴心地给我推了把椅子，我坐下，简略但很明确地把秽土转生介绍了下，看着雷影和美丽黑秘书越拧越紧得眉毛，我总结道：“这术的重点在于不论是谁，只要被大蛇丸得到一些尸体的血肉，就能召唤出来，而且傀儡打不死，即使一对一地封印他们，我想我们的战力应该也不够。”
　　
　　这点不难理解，能被大蛇丸那变态看中来重生的死人，必定都是实力能跟千手兄弟俩拼个上下的货，敢问有几个像三代那样的高手，肯拼了老命去一个萝卜一个坑地用尸鬼封印跟敌人同归于尽？
　　
　　就算有，我方高手损失殆尽，而敌人，死的不过是几个祭品般的小角色。
　　
　　这仗这么打，我们还拼个毛啊？
　　
　　雷影沉默了一会儿，语气缓和了许多，说道：“这个问题之后在五影会谈上，老夫会与其他几位影想出对付的办法，不过，”他话锋一转，布满皱纹的脸上出现一种极严肃的神色，两只眼睛紧紧看着我，像是能从我的眼睛看进去一般，问道：“你单独跑到云隐来找老夫，到底有什么事？”
　　
　　我摊开手，将名为九尾的毛团儿放在办公桌上，愁眉苦脸地说：“如您所知，晓的人在收集尾兽，您的弟弟和我都是他们的目标。”
　　
　　“这正是老夫请求五影会谈的目的。”雷影点头道，继续看着我，等我进一步的解释。
　　
　　我却买了个关子，决定先把糟糕的现况描绘得更可怕些，也许能加大几分雷影支持我的把握，便说道：“消息来源恕我暂时保密，但我可以确定地告诉您，九位尾兽人柱力，如今除了我与八尾先生，已经都落到晓的手里了。”
　　
　　“你说什么？”雷影果然一惊，两只铁掌下意识往桌面上砸下来。
　　
　　我眼疾手快，抄走九尾往后一缩，不出所料，烟尘和巨响过后，一张九成新的桌子就此牺牲。烟尘那边，是雷影晦暗不明的脸，以及美女秘书十分无奈且不忍心目睹而闭紧的双眼。
　　
　　“那个……您息怒哈……”我一边挥手示意雷影先平静地听我说话，一边极力抚平九尾炸的刺猬似的毛，生怕这两只爆脾气的一个不对付打起来，旁边还有个蠢蠢欲动的八尾，凑一块打架可就真热闹了――也不用想啥对策，直接喊斑来收尸就成了。
　　
　　雷影用力深呼吸好几次，这才紧蹙着眉心坐下来，脸黑黑地对我说：“真是如此？你又是怎么知道的？”他想了想，在我回答之前又说道：“你这小鬼是想到什么办法了吧？”
　　
　　我点头，反问他道：“您应该听过宇智波族这个名号吧？”
　　
　　雷影道：“当然，是你们木叶曾经最强的一族，不过据说他被一名叫宇智波鼬的逃忍灭了，仅剩的后裔除了他就是宇智波佐助。”雷影说着，指了指身边的秘书，又道：“宇智波鼬的行踪一直无法取得，但前段时间我们的人得到消息，听说宇智波佐助投靠大蛇丸几年后脱离了他，而且就在今早，有巡逻忍者在边界发现疑似写轮眼持有者的逃忍。”
　　
　　“您的情报一点都没错。”我点头，继续抚平九尾的毛，这家伙无论何时听见佐助的名字，都跟条件发射似的想要咬人，真是麻烦。“我想说的是，鼬和佐助是有隐情的，至于原因不便说明，您只需相信我，他们是站在咱们五大国立场的就够了。”
　　
　　“他们？”雷影很是怀疑地挑挑眉，露出一个很正常的反应，想必五大国任何一位影听见那位当了多年逃忍的鼬，居然是卧底的消息，也都会惊疑不已的。
　　
　　我肯定地说道：“绝对没有问题，请您务必相信我，就算不信我，”我指着齐拉比，又摸摸九尾的头：“我也不会拿自己作为人柱力的危险性，跟您开这个玩笑。”
　　
　　雷影无言反驳了，同是人柱力，我和齐拉比相当于一条绳上的蚂蚱，几乎同生共死了，那可能出卖了他我还能活的？片刻后，雷影似乎认同了我的话，沉声问道：“你和比的事，跟宇智波那对兄弟有什么关系？”
　　
　　我和九尾对视一眼，看来这事已经成功了大半。深吸一口气，我对雷影坦白道：“晓的幕后主使就是宇智波斑，而想要在保住人柱力的前提下击败他，我们需要鼬和佐助的帮助。”
　　




80

80、第七十七章 交尾 ... 
 
 
　　雷影是个令人佩服的爽快性子，利害关系一旦阐明了，他也深以为是，在认同了我跟他弟有同样的生死立场后，便不再对我的话有什么怀疑。
　　
　　至于我如此拼命保住写轮眼兄弟，当然有自己的目的。于私，我不可能眼看着他俩被叛忍或逃忍的身份害死，毕竟我欠饭团人情，他体内还有九尾留下的查克拉呢，那可是不定时的炸弹。于公呢，有这两只牵制着斑，至少他想用写轮眼弄什么幻术之类的东西，鼬的万花筒说不定也能破一破。
　　
　　把对公的理由跟雷影这么一分析，他立刻觉得这是个以牙还牙的好办法，宇智波的事怎么说也是木叶的家事，只要没牵扯到他云隐的利益，他也不想管太多。再说了，什么叛忍之类的名分，跟他弟弟的生命一比，立刻就没意义了。
　　
　　雷影这家伙可是跟鼬哥一路的超级弟控。
　　
　　说到具体如何行动的对策，我很诚实地表示：计划尚保存在鼬或者鹿丸那种人的脑袋里，我的智商不太有效率，至今还没从他们那把成型的想法窃取过来……
　　
　　雷影很干脆地瞪我一眼，骂道：“没想到就说没想到，哪来那么多废话！”
　　
　　我摸摸鼻子，低着头偷笑起来，被这位连土影那老头都不放在眼里的雷影骂，其实并不丢脸。
　　
　　事情就这样确定以后，雷影也准备带人奔赴会谈地点――正是铁之国。
　　
　　在云隐村呆了不过一上午的时间，雷影雷厉风行地把一切都安排好了，带着他的固定人选：很“鹿丸”的达鲁伊以及脸很“受”的小帅哥希，我们便上路了。
　　
　　说到这个希，其实我真没看出来他有什么厉害的地方。感知吧，大概不如香磷；医疗呢，肯定也不及春野樱。可雷影大老远的偏偏带着这位冷冰冰、棺材脸的年轻男人，难道……
　　
　　我比较下流地第很多次从背后打量希，也不知道他是不是感觉太敏锐以至于察觉到了，没回头，却加快了速度，转眼间就跟我拉开了二十米以上的距离。
　　
　　手腕一疼，我低下头，看着那圈整齐的大牙印，十分不解地看着怀里的九尾――为了配合雷忍的速度，我只能抱着九尾用自己的腿跑，如果换成九尾驮着我，这会儿他们已经被甩没影了。
　　
　　九尾一龇牙，恶狠狠地对我说：【你第十三次看那小子了，给本大爷注意点！】
　　
　　这个……我不觉得自己那点龌龊心思能逃过九尾的法眼，于是讪讪地笑道：“哪能呢，他那张脸再好，也比不上你啊！”
　　
　　九尾对我说的奉承话向来不予以怀疑，更厉害的是，它从来都不会害羞……于是它得意地甩甩尾巴，很臭屁又骄傲地把下巴使劲儿仰起来，挑着眼梢颇有勾引味道地瞄我两眼。
　　
　　“……好险！”一时间思绪飞得有点远，我脚下一滑，差点从树枝上掉下去，把九尾瞧得坏笑不已。
　　
　　齐拉比从一侧赶上来，墨镜后闪出鄙视又不屑的光，用怪怪的腔调说道：“堂堂尾兽居然堕落到这种地步，真是丢脸，真是没用！”（原谅我实在搞不出押韵的Rap来，能的话咱早就是周X伦了……哭）
　　
　　“哗哗……咚！”一连串的树枝折断声，最后是一声闷响――我终于如他们这群家伙所愿，从树上失足掉了下来。
　　
　　爬出草丛，我灰头土脸地瞪向齐拉比，九尾这回出奇地没和八尾唱对台，反倒笑得前仰后合。等我跳起来，继续赶路的时候，齐拉比说道：“是八尾说的。”
　　
　　九尾一听，立刻火了，破口大骂起来：【八尾你个胆小鬼！有本事跟本大爷打上一架，就会缩在人柱力身体里，算什么能耐？滚出来让本大爷宰了你！】
　　
　　齐拉比注视着九尾不停张合的嘴巴，问我：“它在说什么？”
　　
　　我干笑：“它说它饿了……”
　　
　　幸好我早有防备躲得快，否则九尾回头这一口，说不定会把我的手直接吞下去……秉承惹不起躲得起的原则，雷影的弟弟是颗碰不得的宝贝地雷，我只好加快速度离他远点。
　　
　　大概冲出几十米的距离估摸着我说的话不会被听见，我这才小声对九尾说：“八尾不能像你这样从封印里跑出来化成实体，它只能通过跟人柱力合体变身。”
　　
　　听我这样一说，九尾立刻停止挣扎着朝后面叫骂，眨巴眨巴大红眼睛，蓦地满脸兴奋和期待地看着我：【你是说……】
　　
　　我点头，坏笑着悄声说道：“你比它先进多了，单凭这点，就让那八尾自己郁闷到死吧……”
　　
　　九尾的眼睛里瞬间闪出得意无比的光芒，只是它还没来得及说什么，我就听见身后从老远地方传来齐拉比的声音：“八尾说它都听见了，一会儿要和你决斗。”
　　
　　“……决斗你个鬼！”在九尾回嘴之前，我忍不住嘟囔一句，撒开了腿没命地跑。
　　
　　说起来郁闷，好像我遇见鼬佐这对兄弟后，就一直在逃命。逃晓、逃大蛇丸、逃佩恩，现在又得逃八尾，要了命的写轮眼哥俩，果然是我的扫把星，从来就没给我带来啥好事！
　　
　　我暗自咒骂着，在九尾的指挥下使劲跑――幸好之前看过地图，九尾记得铁之国的路，否则连路都不认识就逃命似的脱离队伍的我，肯定把脸丢到五大国之外了。
　　
　　**********
　　我跑，八尾就催促齐拉比追，然后雷影又带着他的帮手和齐拉比的仨徒弟跟着追，这种奇怪的、不可言喻的情况导致我们到达的奇快，只花了不到十个小时，翌日上午，我们就抵达了铁之国。
　　
　　雷影早就用传信隼把消息通知了五影和铁之国的首领三船，鸟儿飞行的速度自然比我们的脚程快，所以在我们一群人刚从云隐出发的时候，就连最远的水影都已经看到了信的内容。
　　
　　铁之国在土、雷两国交界以北，位于五大国版图之外，面积虽不大，却强在全民皆兵，每个人拿起武器都能成为战场上强悍的战斗力。
　　
　　我最后还是被齐拉比追上了，让章鱼的一根布满吸盘的爪子抽了一下，九尾被彻底激怒，二话不说直接利用自己比它多了一条尾巴的优势，拿毛茸茸的尾巴把那根打老远伸过来的章鱼触角牢牢缠住，狠狠地勒着。
　　
　　此时已进入了铁之国的国境，武士们得知五影会谈这么重要的事要在本国召开，一个个精神抖擞倍加警惕地跑出来巡逻，自然注意到了九VS一的尾巴对抗战。
　　
　　不过九尾和八尾的查克拉本来就够恐怖了，这俩加在一起足有十七尾，更加不是开玩笑的，吓得周围的武士没一个敢往跟前靠。
　　
　　要知道，十七尾啊，比十尾还多了七条呢――虽然这种比较根本就没有意义。
　　
　　我看了两秒，觉得非常不是滋味。两只动物把尾巴缠在一起，这画面很容易让人联想到一个词语：交尾……
　　
　　于是毫不犹豫地，我拼死拼活把它们俩拉开，不管九尾同不同意，直接塞回封印里，一切抗议全部不予理会！
　　
　　齐拉比屁股后面挂着一堆章鱼爪，趾高气昂地跳到我面前，也不知道在得意个什么劲儿。九尾在我精神里叫嚣着要出来，我这会儿想压住它必须全神贯注，根本没心思去管齐拉比会不会直接攻过来。
　　
　　幸好地，雷影脚程也极快，在他弟弟还没闹出“一尸两命”之类的事之前，从树枝上跃下顺手往某个长得特别适合挨铁拳的脑袋上揍了一拳。
　　
　　随着雷影重磅炸弹似的降落下来，齐拉比捂着脑袋，连八尾这回都蔫了，乖乖儿地溜回齐拉比体内，不厚道地留下它的人柱力眼泪汪汪地接受雷影的训斥。
　　
　　雷影大概是觉得丢脸了，其实以齐拉比的作风，已经不知道在云隐给他找了多少麻烦，但雷影这人好面子，现在在铁之国，出离五大国版图之外，他大概也挂不住脸了。
　　
　　就像我说的那样，脸丢到五大国之外――有这么个活宝弟弟，换我也头疼。
　　
　　我极其宽容地原谅了齐拉比的追杀，正想再说点什么，好让我的形象在雷影心中更光辉一点，却被人打断了。周围围了一圈不认识的武士，外围冷不防传来一波极强的查克拉感觉，紧接着，一个淡淡的声音传了进来。
　　
　　“你们在这里干什么？”
　　
　　――竟然是宇智波鼬！
　　
　　**********
　　十几分钟后，一大群人基于各种目的，就这样被鼬带到了会谈现场。期间不管是八尾还是九尾，没半个敢闹事的。
　　
　　我就觉得，可能十七尾也不敢挑衅鼬的权威……莫名其妙地，一种对二少的敬佩从我心底油然而生。
　　
　　就这样，气氛诡异但十分和谐地，我们到达了位于山腰上的会谈场。
　　
　　接近目的地时，我站在半山腰上，看着天上飘的雪花，觉得很有趣。铁之国偏北，确实很冷，山脚下还是晴天，往上跑了几分钟的路，这里却下了雪。
　　
　　九尾兴奋地跑出来，甩着尾巴在雪地里撒着欢地跑，小爪子在雪上印出一堆肉嘟嘟的脚印，又被它的尾巴扫得乱七八糟。
　　
　　它从没见过雪，那种白茫茫一片望不到边的感觉，像是有种跟它截然相反的冷和静，莫名地吸引着它。
　　
　　鼬和佐助、自来也很早就到了，他们找到长门以后，回村的途中遇见了凯。我猜多半是自来也觉得鼬兄弟的身份实在敏感，之前打架时大家都没空关心，这会儿仗打完了，肯定会有好事的人抓出宇智波这名号来说点什么。
　　
　　为了避免麻烦和冲突，自来也这才半路就带他们冲到铁之国提前等着。
　　
　　这哥俩的身份目前只对三船之类的高层人物公开，对外还是极为保密的，我本也想着拜托自来也这么做来着。这两双写轮眼不是俗物，佐助的可以由他哥稍微训练一番，加在一起绝对是对付斑或者晓的杀手锏。
　　
　　所以，保密是必需的，不能提前被敌人摸了我们最厉害武器的底细。
　　
　　往山上又走了几分钟，雪渐渐大了，山顶的积雪像是长年不化似的，越来越深。飘下来的雪片和冷风也越来越大，能见度跟着降低了。
　　
　　我抓着封印上的查克拉线，一点点把身影几乎没入雪堆里的狐狸拖回来，揪到怀里好好抱着，以防它一时兴奋跑丢了，惹出什么祸来。
　　
　　齐拉比走在我前面不远处，瞄了眼我怀里的狐狸，空气瞬间又剑拔弩张起来，不过转眼就消失了。有雷影和鼬坐镇，我想齐拉比应该跟我一样感到轻松，那两位大爷的实力姑且不论，脾气绝对是不比尾兽含糊的。
　　
　　会谈场地是一处秘密基地，我在那个伪装成山洞一样的门口处，居然看见了熟人――佐助，他像是在守卫着入口，站在类似洞口的门顶上，身体一动不动，只有头和眼睛偶尔转一下，肩膀上落了一层雪，即使没穿着铠甲，单视觉上就比门口那几名武士可靠很多。
　　
　　我们是从树林里上的山，视野很单一，佐助需要顾及的是大面积的范围，确保没有擅入者，所以他并没有第一时间看见我们。
　　
　　这小子还真成长了不少，每次看见佐助，我都忍不住把他跟以前在漫画中看到的人对比，这样一看，就有种强烈的欣慰和自豪感充斥在胸，至少这变化与我有关。并且在欣慰的同时，我想起他体内被九尾埋下的查克拉，对于那些定时炸弹般的能量，也就少了几分愧疚。
　　
　　佐助一手抓着草雉剑，一手藏在宽大披风的下面，眼神冷静锐利，这林子里恐怕飞出只麻雀都不敢越过他飞过去，然而那凛然的气势在瞥到走出来的我们……主要是我们前头带路的鼬的时候，如此威武值得信赖的佐助，瞬间破灭了……
　　
　　在看见佐助冷冰冰挂着雪花的脸露出第一丝笑容的时候，我就抚额想到，果然还是没脱离二少的本质啊……最后我们走到他面前时，他的微笑已然发展为傻呵呵的开心笑容，眼睛只盯着鼬，别人一概无视。
　　
　　当然了，那笑脸也就在我这认为是傻笑，其他人估计是被惊艳一把，连齐拉比都咂了两下嘴，感叹一句这年轻人气势不错，末了还瞄了我一眼――大概是找到了可以对比的对象。
　　
　　我郁闷且无语，这时佐助终于越过他哥注意到我的存在，说了一句让我非常想把郁闷升级到挠墙的话。
　　
　　他盯着我看了两秒，似乎翻了个白眼，臭屁地笑道：“鸣人，你没死啊？”
　　 

作者有话要说：注意：继续征集番外题材，想看什么说一下就好，我列入考虑O(∩_∩)O――另外定制还是一起开吧，听说分着定可能会付双份邮费= =b某雪想办法给乃们省点钱。。。预计端午节休假时开通本文定制印刷，网络结文会稍晚点，番外属于定制赠品，暂定不在网上发了

祝童鞋们节日快乐哟！

如果有虫，非常感谢大家帮忙捉出来，某雪赶结尾实在没精力去挑了，包括定制的……OTZ拜谢……


十七尾啊十七尾……幸好八尾还有个怵的人，不然以齐拉比的性格，真的很容易犯错误啊……看火影新一话，他对纲手的YY……噗~真是太有爱了~~

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




81

81、第七十八章 如果我死了 ... 
 
 
作者有话要说：本文定制已开通――[img]81_5.jpg[/img]

关于三篇番外，可能我说的不清楚，除了《永恒》是柱斑的已经发了，剩下三个100问+催泪+HE的，属于定制赠品，暂定不在网上发表
网络完结是HE请放心O(∩_∩)O~定制赠送的番外，是在网络版的完结篇以后的事情，属于赠品~
大家可以点击上面的图图进入定制页面，看后面的章节名称和番外名称，就会明白啦！~~

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~

 
　　佐助笑得幸灾乐祸似的，对我说道：“鸣人，你没死啊？”
　　
　　他话里的那点儿疑问语气，让我十分想抓狂，尤其在齐拉比探究地看着我时，我很想冒着被天照烧死的危险，扁他一顿――齐拉比是见过我在雷影办公室费尽口舌替这兄弟俩说好话的，现在看见佐助对我的态度，觉得诡异也很正常。
　　
　　最终我也没鼓起勇气挑战鼬的弟控，抱着九尾理都不理他，直接走进去。我对九尾留在佐助体内的查克拉现在完全没有愧疚了，除非这查克拉烧了他的脑子致使他这么欠扁，否则就算那股能量突然爆发把他炸死，我也绝对会拍手称快。
　　
　　这样的白眼狼，留着他还不够让人生气的呢！
　　
　　进了门后，就听后面传来白眼狼的声音：“鸣人，你认识里面的路吗？”
　　
　　居然敢嘲笑我！
　　
　　我头都不回，逃也似的（又逃）没入洞里的阴影，任他在后面说什么乱七八糟的话，一概充耳不闻。
　　
　　跑了两步，我才意识到“冲动是魔鬼”这句话的真谛――该死的团扇二少！鬼才认识这迷宫似的基地的路！
　　
　　九尾这时候从我斗篷里钻出来，笑嘻嘻地建议道：【我们闻着查克拉的味道走，肯定能找到他们。】
　　
　　这不废话么？我往查克拉源很强大的方向指了指，那里有一面看起来很结实、不像有什么机关门的墙壁，我不语，挑着眉等待九尾的回答。
　　
　　它笑意更浓，龇着牙道：【有墙就直接推倒呗，多简单的事啊！】
　　
　　“你想让咱们在斑之前，成为五大国和武士们的开胃菜么？”我没好气地翻个白眼，这狐狸果然是成事不足败事有余，还不等我再说什么，它忽然扭动着身子，挣脱了我的怀抱。
　　
　　【我要变成人。】九尾甩甩身上乱糟糟的毛，漆黑的隧道里只有几支火把的光，两支间隔了十几米，光线很暗，【看见饭团就不爽，看见他哥也不爽。】
　　
　　九尾自言自语似的嘟哝着，身体已经泛起红光，眨眼间就换成了白皙细嫩的皮肤，光溜溜地站在我面前坏笑：【本大爷难道比他差吗？有什么好炫耀的！】
　　
　　我不太明白九尾一见佐助就想掐架的原因，大概是……嗯，猫狗天性吧？
　　
　　四下瞄一圈，没有人，我无奈地摇摇头，解下披风把它包得严严实实，只露出下面一小截儿小腿和赤/裸的脚丫，不过它本质就是团火，不会怕冷，只是看起来寒酸了点儿。
　　
　　我拉着九尾走到一处火把下面，借着光亮把披风系好了，确保不管它怎么折腾，只要不把这片布料撕碎，就绝不会走光。
　　
　　“事先说好，你可不许胡闹。”忙完了，我这才捏着它的脸颊，十分严肃地提前警告。
　　
　　九尾稍仰着脸，大大的鲜红色眼睛眨巴两下，故意收起坏笑，弄出一副乖巧的模样给我看，仿佛就连它眼尾的红纹都不那么飞扬跋扈了。
　　
　　静静看了几秒，我忽然发现九尾的脸比第一次变成人类模样时，要成熟一些。我想了起来，九尾是为了配合我的成长，才把自己的外貌压缩成十几岁的男孩。如今我十六了，九尾也脱了大半的稚气，脸看起来清秀妖艳，像个刚蜕了青涩壳子的大男孩。
　　
　　可是……以后呢？
　　
　　默然片刻，我松开手，摸了摸九尾脸上被我捏得泛红的皮肉，很爱怜的，缓缓摸了几下便把手附在那里，感觉着它散发的温暖热度。
　　
　　九尾比我矮半头，我们站在火把下面，它就被笼罩在火光下的阴影里，忽明忽暗的，脸上的表情偶尔会看不真切。
　　
　　九尾从披风下伸出两条手臂，抓着我腰上的衣服缠上来，两只脚踩在我的脚背上，背从墙上离开，完全凭借双手撑着身体不掉下去，脸和我靠得极近。
　　
　　我连忙把手绕过去，揽着它的背，托住它的身体。稍微垂一点头，我和九尾眼睛的距离就不过小拇指那么长，即便光线较暗，也能在彼此的眼睛里看见自己的影子。
　　
　　我忍不住用嘴唇在位置极好的鼻尖上蹭了蹭，又亲了一下，九尾的气息喷在我的下颚和脖子里，暖暖的一片，很撩拨心弦。
　　
　　“阿狸……”我的嗓音显得有些沙哑，九尾迷茫着一双眼睛，傻愣愣地直看着我，眨都不愿眨一下似的。
　　
　　说实在的，现在我的身体很暖，却没热，更没半分情/欲的味道。
　　
　　有时候，我只是想感受九尾这份温度，感觉到它确实存在着，陪着我。
　　
　　我转了个身，自己倚在墙上，微偏了头，把脸埋在九尾的颈间。
　　
　　忽然很想哭，眼睛跟着就不自觉地湿润了起来。
　　
　　……九尾，你还能陪我多久？
　　
　　我又能陪你多久？
　　
　　即使这次能从晓的手中逃脱，我又能保护你多久？
　　
　　一点点老去后，我死了，你会记得我多久？
　　
　　我不在的话，你会变成什么样？还会不会有个人，在没膝的雪地里找到你，把你抱在怀里？会不会，在这样的隧道里，使劲抱着你？
　　
　　仿佛整个生命都是你……
　　
　　这些话很早前我就想问它，可每次都像现在这样，一下子涌到嘴边，却说不出一个字。
　　
　　我能感觉到眼泪滑了下来，温热温热的，浸湿了九尾一小缕头发，它没吭声，环在我腰上的手紧了紧。
　　
　　最早定下的那个条件，是我帮九尾拉出被四代封印的半个灵魂，可事情发展到现在，我和九尾都很清楚，那件事根本不可能办得到。
　　
　　我不能，它也不能，一直维系着我们相互合作的利益关系，不知从什么时候起，早就不存在了，可我们依然在一起，那件事深埋在心底，谁都不去说破。
　　
　　“我们不会分开的……永远都不会。”我把脸在九尾脖子上蹭了蹭，低声说道。“谁都不能分开我们俩……”
　　
　　即使死亡也不能。
　　
　　九尾身体蓦然一震，迟疑着把我推开一点距离，捧起我的脸仔细看着，表情竟是前所未有的认真。
　　
　　它的手托着我的脸颊，未干的泪痕慢慢沾湿了它的手指，看着看着，慢慢地，我在它通红的眼瞳里看见像火焰般燃起的热烈光芒，仿佛整个生命都燃烧起来一般。
　　
　　眨了眨眼，九尾眼中的那股热烈没减弱半分，它踮着脚凑上来，卷着舌头把我脸上的泪痕舔进嘴里。
　　
　　【咸的。】它低低说一声，目光像是钉进我眼睛里的钉子，【你在哭吧？尾兽不会哭。】
　　
　　我沉默着看它，眼睛似乎被它眸子里的热烈情绪烘干了一般，有些酸涩，却不再流出眼泪。
　　
　　九尾又说：【这味道我记住了，永远都不忘。】它说着，又靠近了我，嘴唇几乎擦着我的嘴，脸颊漾起极浅但非常美的笑容，轻声说道：【本大爷去学秽土转生，如果你死了，就把你揪出来。】
　　
　　依旧是霸道的口吻，任性的笑容，我怎么都看不够似的，被它感染着笑起来：“如果你学不会呢？”
　　
　　【那更简单了！】九尾语气轻快，伸出舌尖在我唇上舔了一圈，引来我的深吻，直到我的神经几乎被它点燃了才结束。
　　
　　【如果学不会，我就去找来神器，把自己封进去，跟你埋在一起。】
　　
　　【埋在谁也找不到的地方，你还是本大爷的，谁也抢不走！】
　　
　　【我们还睡在一起，要不然……】
　　
　　九尾没说下去，只是把后半句我不知道的话融化在一个缠绵的吻中，唇齿交缠，就像它被封在我体内的灵魂一样，连生命都融在一起。
　　
　　**********
　　我和九尾后来遇见了一队巡逻到那里的武士，这才被指明了方向，于是破墙未遂。我又跟他们要了双适合九尾的鞋，耽误了一点时间，结果到达会场时，那群人早就坐在那喝茶了。
　　
　　佐助一脸的鄙视与挑衅之情，在九尾从我身后露了面时，哑了哑，转而跟他哥讨教写轮眼的相关事宜去了，再不理我，只有偶尔才若有所思地瞟我两眼。
　　
　　屋子里大多数人都没见过九尾，不过注意到齐拉比一看见它就差点跳起来的样子，都猜了个大概。九尾得意洋洋地故意去齐拉比面前转了一圈，强烈的对比也许使八尾感到了些许自卑，没有继续暴动。
　　
　　我深深地按着额头，觉得九尾这种不分场合、环境、对象，随时随地能树立各种敌人的毛病，应该尽快彻底改掉。
　　
　　屋子里的人除了云隐村最齐全之外，三船带着两名武士也坐在那里。木叶的话，自来也的身份其实可以算跟火影平级的，不过他属于“男人的胸膛最宽广”的类型，基本不到迫不得已，绝不会主动往自己身上揽活――他那宽广的胸膛除了正经事以外，几乎什么都能装进去，尤其是美女。
　　
　　这种气氛有点诡异，大家互不搭茬，各过各的，不太大的圆形会议室里异常安静，偶尔能听见佐助的窃窃私语和鼬惜字如金的回答。幸好我们没等多久，大约接近中午的时候，土影就到了。
　　
　　土影到的时候正好赶上午餐时间，三船给每个忍村都安排了单独的休息室，所以吃饭之前我没有机会一睹大野木爷爷的尊容。
　　
　　饭不算特别丰盛，却重在细心，鼬的身体不好，三船似乎连这点都考虑进去了，菜都没有太油腻的，还有两份温补的东西，完全没理会鼬佐两人的身份。这么做看起来就好像他在刻意讨好，可三船连多一句话都没跟我们说过，又不像对鼬有什么非分之想。
　　
　　在休息室的时候，我抽空问了下鼬的伤情，他只用“没事”两个字盖了过去，但从佐助蹙紧的眉心来看，应该不太乐观。
　　
　　自来也很没眼力，凑到我和九尾旁边充当电灯，撑着头有一搭没一搭地吃着东西，问我说：“你到底想怎么办啊？”意有所指地瞄了瞄屋子另一头的兄弟，自来也的头也挺大，宇智波的事一直以来都是个敏感话题。
　　
　　我说道：“瞒下他们俩的消息，回头对付晓是个绝招，乐观点想，他们哥俩帮了大忙，说不定以前的恩怨能一笔勾销。”我说这话其实不是没有根据的，自来也能这样帮忙，肯定是知道了什么，纲手可以由自来也摆平，至于团藏和两位长老嘛……前者估计佐助不会舍得交给别人杀，后者，我倒是很乐意帮忙。
　　
　　“一笔勾销？”我只是闪个神的工夫，自来也挑眉又说：“哼，哪有你想的那么简单。”
　　
　　我摊手说道：“都说了是‘乐观’的方面了嘛。就算没那么简单，这一架打完了，你觉得反对派还能剩下多少人？”
　　
　　自来也一怔，从我不怀好意的脸上看出点端倪，下意识想反驳些什么，可立刻又噎了回去，拧着眉头沉思起来。
　　
　　――反对派，那不也都是忍者么？这场仗打得必然轰轰烈烈，五大国都搬了出来，斑肯定不会用偷偷摸摸的手段。那么，战争中么，死人就是在所难免的，不管你是根的人还是长老保守派的人，哪能不死呢？
　　
　　都死光了，谁还去找鼬和佐助的麻烦？人都死了，谁知道是被敌人杀死的，还是被……呵呵，有时候，阴险的手段是必要的自卫措施。
　　
　　况且，就算不除掉这些人，凭鼬那哥俩的本事，继续在五大国之外浪荡着而不被别人杀掉，也不是什么难事。大不了人情还完了，让他们俩学我和九尾，逃忍又怎样？没人抓得住你、打得过你，在木叶之外，不还是照样活得自由自在？
　　
　　直到离开休息室，自来也都没再说话，他之所以不反驳我，其实也是有他自己的思索。
　　
　　那群以团藏为首的反对家伙，很明显，连纲手也没怎么放在眼里。一旦除掉了，纲手肩上的胆子自然会轻巧许多，说得再刻薄点，木叶可能会发展的更好。
　　
　　不过仅存的那点良心和旧情让自来也紧闭着嘴，表情略带犹豫，显得很矛盾。
　　
　　走廊里，鼬和佐助跟在后面，远远缀着。我拍拍自来也的肩膀，笑着说道：“拜托别难为自己啦！你要想到，为了村子的未来，有些牺牲是很必要的，更何况……”
　　
　　我揽着九尾的肩膀，对他贼贼地笑着，走到前面去了。
　　
　　――更何况，往手上沾血的活又不是让你们去做，要是真想这么办，自然会有人替你和纲手把障碍摆平的。
　　
　　比如我和九尾。
　　
　　自来也沉默了片刻，随后从后面传来他幽幽的叹气：“我还真怀疑你到底多大……”
　　
　　我和九尾对视了一眼，笑着自动把他那句话屏蔽了。
　　
　　就这样又等了大半天，直到半夜的时候，最远的水影也在我爱罗、纲手之后，抵达了铁之国，会谈就在第二天的上午，正式而秘密地召开了。
　　




82

82、第七十九章 雪地里的会议 ... 
 
 
　　不知道是不是老天也嗅到危险的气味，五影会谈正式开始的这天上午，接近山顶的基地附近，那纷纷扬扬的大雪居然停了。天空浓云密布，偶尔有一块能透出些微刺眼的光来，却露不出太阳的一角。
　　
　　会谈已经进行了半个小时，我和齐拉比、鼬跟佐助都坐在大门口的石头上，听自来也的意思，最开始要讨论的话题是关于尾兽和人柱力的，我跟齐拉比就是重点。
　　
　　可为什么我们还跑了出来？用齐拉比的话说，就是感觉不好，没有兴趣听。
　　
　　我体会得到，我爱罗也能理解，所以他安排了人，等我们这部分话题告一段落后，再把我们找回去。
　　
　　作为谈论的中心其实不是什么好事，总感觉自己像件物品一样，行动与否、该怎么做、该做什么，完全不能取决于自己的意愿，而是一点一滴都要被别人去研究讨论。
　　
　　齐拉比除了耍宝犯浑或者构思Rap的时候，基本不怎么爱说话，他的情绪也并不喜欢表达出来。他说“感觉不好”的时候，我能看出来他脸上有淡淡的漠然――恐怕身为人柱力，不论得到何等的庇护，滋味都是不好受的，回忆里，永远有一面是黑暗不可触及的。
　　
　　至于饭团兄弟俩，纯粹是身份过于敏感，跑出来偷闲的。不过话说回来，门口有我们四个把守，估计除了晓军团全员出动，否则很难轻易突破啊。
　　
　　九尾依旧没心没肺地撒着欢在雪地里玩，天空稍微有点阳光，照在雪地上，雪粒一颗颗晶亮晶亮的，如同撒了一地的宝石。九尾从未见过这般美景，在厚得能淹没它的雪地里几乎流连忘返了。
　　
　　我强烈要求九尾恢复成狐狸的模样，它对此很不满，原因是在佐助面前找不到优越感。我很无语，无条件驳回它的抗议。
　　
　　然而我的理由更没营养，跟九尾只说不能让它的“美色”暴露在那么多外人面前――其实我只是对那些忍者盯着九尾的目光感到厌恶罢了，尽管他们不是在垂涎九尾的“花容月貌”，但我只当是这样，于是就更厌烦了。
　　
　　对一个强大到自己只能畏惧或憧憬的存在，那些人好一些的可能会露出羡慕的目光来，恶劣的，恐怕只有排挤和赤/裸裸的觊觎吧……虽然这群人都是素养良好的高层忍者，不会那么没见识。
　　
　　那我也不喜欢有人盯着我家九尾没完没了地看！不是我斤斤计较，九尾又不是观赏动物，偷偷摸摸地看毛啊看？又没人付我门票钱……
　　
　　【鸣人，怎么啦？】感觉到我越想越愤怒的气压，九尾跌跌撞撞地踩着厚实的雪面跑过来，两只爪子扒着我的脚，使劲甩了甩身体，它毛上粘着的雪就有一半扑向了我。
　　
　　“停！停下，阿狸！”被我制止后，九尾乖乖地任由我用双手托着它的身体，伸直了手臂。
　　
　　它笑嘻嘻地眯了眯眼睛，随后身体越来越暖，皮毛上附着的雪一点点融化成水，顺着它的四肢和我的手流了下去。又过了一会儿，那温度连带着把它的身体和我的手一起“烤”干了，我才责怪地戳戳它，抱在披风下面。
　　
　　忽然感觉到背后不太舒服，我回过头，正好对上齐拉比的视线。那张黑黑的脸上很少有什么表情，甚至可以划为木讷的半面瘫之流，若不是这位大哥说话稍显风趣幽默，八成也是很有鼬哥风范的。
　　
　　注意到他的目光在我和九尾间徘徊逡巡，我有些讪讪地，有点尴尬地走过去，在他身边坐下来：“唔……齐……呃，比先生。”我稍微斟酌了一下称呼，决定效仿云隐的忍者，不过齐拉比不怎么在意这些小事，点着头“嗯”了一声。
　　
　　“其实它们的事姑且不论，咱们俩根本没仇怨吧，你何必这样敌视我呢？”我揉了揉九尾从披风里露出的脑袋，它很不屑地瞥了齐拉比一眼，哼一声扭开了头，钻回我怀里不见人了。
　　
　　齐拉比盯着我看了半晌，弄得我毛毛的，才说道：“没有敌视，谁说我敌视你了？”他说完，目光又落在我怀里，有衣服挡着，不过那是九尾窝着的位置。
　　
　　我稍感欣慰，干咳一声道：“这个……咱俩的封印可能不太一样，所以我帮不了你。”
　　
　　齐拉比奇怪地打量着我，伸出拳头在我肩上推了一拳：“不要悲伤，不要愧疚，你这种感觉很不好。”
　　
　　“啊？”我龇牙咧嘴地揉了揉肩膀，这个怪力男，差点给我卸下两块骨头去，加上这套腔调，我只感觉身体的汗毛孔好像飞入了雪片，又冷又热的，鸡皮飞舞。
　　
　　和齐拉比对视几秒，我注意到，他那拳头不动地还支着，对我挑了挑嘴角。
　　
　　我就了解了，难怪作为齐拉比好友的基会说，他很纯真，感觉很敏锐。齐拉比像是第六感很强的人，有一份率真和坦然，他凭借自己的直觉去感受周围的人或事物，总是能很直接地体会到对方对自己的好恶。
　　
　　用看尾兽的视线看他的人，齐拉比不会过多理论，转头就走不惹麻烦；而好的或忧郁的，他会很珍惜，很慎重地对待。
　　
　　我觉得他能接纳我，并不是因为我不歧视他，他总是观察我和九尾的互动，也许他对我的态度，多半取决于我跟九尾的关系。
　　
　　“回头你压不住八尾那家伙，我和阿狸会帮你的！”我说着，也攥紧了拳头撞在他拳头上，龇牙笑着说：“人多力量大嘛，我家这个好歹还比你那位多一条尾巴，哈！”
　　
　　“……八尾说，很期待能跟你痛快打一架。”
　　
　　我落荒而逃，总觉得，齐拉比这人有点纯过头了，稍微就显得有那么几分缺心眼……真愁人，雷影真可怜啊，这位弟弟估计比佐助好不到哪去！
　　
　　这么想着，我溜达到很有对比性的那对兄弟跟前，笑嘻嘻地先跟鼬打了招呼。
　　
　　鼬依旧淡淡地回应一下，他的眼睛墨蓝一片，脸色有些淡，没什么血色，苍白的嘴唇上泛了点淡淡的紫色，显然身体状况不是很优秀。
　　
　　佐助抬起眼睛瞄瞄我，目光在我怀里被衣服挡着不停扭动的一个东西上停了几秒，没说什么，转开了头。
　　
　　我实在不知道他们俩一个“二”少一个四肢发达的动物，究竟有什么好别扭的，也没空去管，在鼬身边找了块石头，拍掉上面的雪，坐下来。
　　
　　“鼬大哥，谢谢你救了我们一命。”
　　
　　这句“大哥”是我私心的称呼，嘿，总觉得这样比较能套近乎，而且，跟鼬这样BOSS级实力的人拉关系，绝对是有利无弊的事儿。
　　
　　九尾对我的感谢不太满意，它不喜欢承写轮眼家任何人的情，尤其还是救命之恩。在我怀里四处又拱又撞，想出来反驳两句，被我很铁血地闷在里面。
　　
　　“没什么，”鼬的呼吸很慢，语速也稍慢，“倒是我应该感谢你，否则我可能早就死了。”
　　
　　“哼！”此声音出自二少，从他的臭脸来看，他很讨厌鼬提到死亡这个话题。鼬略显宠溺地笑了笑，非常淡的笑容，一闪即逝，也没有责备他。
　　
　　得兄如此，夫复何求啊？我要是佐助，肯定先把东南西北拜个遍，得踩上多大一坨狗屎才能摊上这么个哥哥啊？！
　　
　　我无视佐助，进入主题：“我们接下来要对付的是斑和晓，我认为你们是有这个觉悟，才跟着来到这里的。”
　　
　　鼬对我试探性的话和询问的眼神点点头，说道：“放心吧。”
　　
　　“那你有什么好办法么？”
　　
　　鼬沉默了几秒，反问道：“鸣人，你是不是看出什么来了？”
　　
　　对于鼬的智商，我从来都不怀疑，“没错，但是我不太敢确定，而且这事大概也只能跟你说了。”跟别人说了，也没人敢信啊！
　　
　　听我这样说，连佐助都有些正襟危坐了，鼬露出凝重的表情沉思一下，说道：“说说你的想法，对付斑，我也没有十足的把握。”
　　
　　我把这段剧情理了理，佐助不在斑的阵营，少了这个主力，他还会不会来偷袭会场？
　　
　　“如果我猜得不错，斑现在已经知道五大国联合会谈的消息了，也许他正在赶来的路上，想对会谈搞一些破坏，顺便宣扬他的歪理邪说。至于他身边的人，迪达拉目前生死不明，听雷影的意思多半是死了，不过他的实力不足畏惧。大蛇丸归顺了晓，现在剩下的人只有绝、角都和鬼鲛，我猜他会带白绝来，不过不敢肯定。”
　　
　　鼬听我把话说完，点了点头，像是肯定我的推测很有可能一般。
　　
　　我忽然想起一个人，连忙问道：“你们找到长门后，他现在怎么样了？还有他身边那个叫小南的女人呢？”
　　
　　鼬瞪了下眼睛，神色古怪地打量着我，随后说：“长门死了，为了复活木叶的忍者，小南带着他离开了。”
　　
　　“糟糕！”我“腾”地站起来，原地绕了一圈，对鼬佐不解的眼神说道：“这下糟糕了啊！大蛇丸能掌握二代火影的秽土转生，之前佐助给我传消息去摧毁大蛇丸的基地，其实我主要的目的就是破坏他保存的尸体资料，防备他用这招召唤强劲的忍者。”
　　
　　佐助恍然大悟地点点头，说道：“原来是这样，我还以为你跟他有私人恩怨呢……”
　　
　　我不理会佐助的打岔，急切地说道：“咱们得阻止他，万一以后长门被他召出来，怎么都打不死，那个轮回眼又那么麻烦，可就……”
　　
　　“你先别急，”鼬轻声打断我，表情高深莫测似的说道：“不用急，这件事不用担心，不会发生的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“切，鸣人，你的脸太蠢了。”佐助朝我翻个白眼，撇着嘴说：“你都想到的事，我哥能想不到吗？你没看见香磷和重吾都不在吗？”
　　
　　我无语，汗了个，我确实现在才发现那俩人没在……不怪我不关心，也不是他们俩缺少存在感，只是他们的存在感跟眼前任何一个人比起来，都挺微弱的。
　　
　　鼬说道：“放心吧，斑的空间忍术虽然很奇特，但香磷的结界一时半刻不会被他找到。他们在一个很安全的地方，等我们想好策略以后，我和佐助会去找他们。”
　　
　　“哦，嘿嘿，我……”我挠着头坐回来，鼬哥还是很值得信赖的，这事八成也不用我操心了，“可是万一等会斑真的来了，我们该怎么办？”
　　
　　计谋一类与我无缘，除非对上飞段那样的，我还能用动物血之类的东西外挂一下，但是一到真本事的时候，嘿，我就绝对服从鼬或者鹿丸这样IQ值令人敬仰的人的吩咐了。
　　
　　佐助想都不想：“还有什么好说的，杀了他！”
　　
　　像是暂时抛弃敌对立场似的，九尾的脑袋也在我怀里使劲点了点――有时候，我真是羡慕一根筋的家伙啊……说来九尾还真没原则，随时都能跟敌人化敌为友，也随时都能把身边的同盟者弄得跟杀父仇人似的。
　　
　　鼬没理佐助，估计是懒得去劝了，对我说：“如果正面跟斑冲突，以我们几个联合五影，还是没问题的。但斑不知道什么时候能来，也不知道他会带哪个人，我们很容易措手不及，临时想出的对策也绝不是最好的。”
　　
　　我用力点头，这分析的，多透彻啊！就是比他弟强，我猜这哥俩的智商全集中在哥哥身上了，乐观就都留给佐助了。
　　
　　鼬又说道：“其实，斑能来的话是再好不过了。”
　　
　　“啊？”我傻乎乎地张着嘴巴，不太能理解他的意思。
　　
　　“也许，”鼬犹豫了一下，说道：“也许他现在出现，五大国没有准备好，而斑也没有准备好。”
　　
　　我一怔，旋即瞪大了眼睛，几乎把眼珠子瞪出来，倒弄得鼬有些不明白了。
　　
　　你说我还能说什么？鼬哥啊，你比我这剧情帝还可靠啊！
　　
　　我们这边一时定不下什么方案，多半是根据斑的行动才能想到办法，姑且告一段落的时候，正巧手鞠跑了出来。
　　
　　呵，他们里面的会议研究成什么样先不说，我们四个在外面开的小会儿，可是把主题思想都确定了，我猜，应该比五影有效率！
　　 

作者有话要说：推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




83

83、第八十章 偷袭 ... 
 
 
　　仔细想来，斑偷袭会场似乎不是为了给五影下马威，他没那么幼稚。斑利用佐助，一旦侥幸成功，可能会有某一位或几位影被他当场干掉――那时候的团藏确实如此，不过很可惜，木叶并没有就此一蹶不振，况且这回，纲手可活蹦乱跳地跑来开会了呢！
　　
　　如果是为了宣战，恐怕也没那个必要……这样看来，斑到底是为了什么而偷袭会场的呢？
　　
　　佐助受了重伤，即便移植了鼬的眼睛，可那副身体总不会对接下来的战斗完全没有影响吧？更何况他们来之前，五影的会谈可以说很糟糕，而斑的偷袭就像个催化剂，让五大国和武士立刻抱成团，一致决定去打他。
　　
　　斑傻啊？他除非脑袋抽了才会做这么有害无利的事，更何况，连白绝的技能都被五大国的人知道了，这么做对他有什么好处？
　　
　　往会议室走的时候，我挠挠头，怎么想也想不通，这时候突然非常渴望能借用某些人的智慧了，哪怕只是一小会儿……让我想明白再还给他也行啊！
　　
　　下意识地，我往鼬的脑袋上瞄了瞄，他似乎能感觉到，视线转过来时，我都没来得及把眼睛别开，就跟他对上了。
　　
　　“鸣人。”鼬的脚步一顿，我干笑着，跟着他停了下来。佐助稍停一下，意识到鼬可能有话跟我说，便识趣地继续往前走了。
　　
　　鼬用很轻的声音问我：“为什么很多你不可能知道的事，却知道的那么清楚？”
　　
　　我呼吸都被憋回去了，愕然地看着鼬，解释的话说不出一个字――他发现了、不，他意识到了！我为什么会知道那么多？这太奇怪了，换了我也绝对会起疑心。
　　
　　见我没回答，鼬的表情也丝毫没动，只是平静地继续说道：“不然我换个问法，你这么做，甚至不惜冒风险帮助我和佐助，到底是为了什么？”
　　
　　略微犹豫一下，我觉得这个时候、面对这个人，诚实才是最好的解释。
　　
　　“跟佐助的友情之类的我就不说了，最主要的原因，是我想保护一个生命，而已。”我把最后两个字吐得很重很清楚，让他知道，我的原因其实非常单纯，而且单一。
　　
　　九尾像是配合我似的，把小脑袋钻了出来，四下瞄一圈，最后仰头看着对面的鼬。不知道它是不是被闷在衣服里，长时间缺氧把脑袋憋傻了，好像没意识到我们在说什么。
　　
　　我的手伸过去，用掌心托着它的下颚，挠了挠，又暖又软，不自禁地就笑了。
　　
　　鼬的眼皮轻微跳了一下，眼神若有所思。
　　
　　“呵呵，不难理解吧，本来的你，不是和我很像吗？谋谋划划那么多、牺牲那么多，不就是……只为了这么一个在意的家伙么？”
　　
　　九尾听见我的话，眼睛暖暖地弯了起来，在我手指上撒娇似的舔舔蹭蹭。
　　
　　鼬不说话了，他好像懂了什么，又好像想到了更多更远的事情，但他都没再开口问我，只是郑重地点了点头，说了句“我明白了”，便转身往前走去。
　　
　　我笑笑，也许对于他来说，一个和自己有相同想法的人，才是最值得相信的吧。
　　
　　――因为那种无论如何也要保护某人的感觉，没有谁比鼬更能体会。
　　
　　快走两步，我追上鼬，也凑近他低声问道：“你的……你家的事跟佐助说了么？”看佐助的反应好像已经知道了似的，可他看起来对木叶却没什么怨恨。
　　
　　鼬对我的知之甚多不再感到奇怪，坦然地点头说：“他现在的敌人，是根。”
　　
　　“哈啊？你不会全推到团藏身上了吧？”一个巴掌拍不响，宇智波能走到今天，跟他们内部劣迹斑斑肯定也是有关系的。
　　
　　鼬面不改色地说道：“宇智波族已经没了，她败在我的手上，没必要再诋毁她的荣誉，更何况……”
　　
　　后面的话没了，我能猜到――更何况团藏也不是什么无辜的善良之辈，也没算冤枉他，谁让他觊觎人家的眼睛来着？哼，这就叫现世报！
　　
　　不过说回来，我还真没想到鼬也有这么无赖的一面。他把责任全推到根上，以此保留宇智波悲剧但光荣的名声，不会让他弟弟为家族的恶劣野心感到耻辱――鼬不论到何时，都尽一切的力量为佐助做得更多。
　　
　　**********
　　走进会议室后，我依旧在琢磨斑偷袭的目的。人有时候就这样，越是想不通的事就偏要想，然后越想不通，就会越觉得这事非常有蹊跷，还很可能十分危险，最后经常会偏离事实很远，以至于浪费精力在许多无用功上面。
　　
　　只不过，我这次并没有把精力浪费，虽然我想得几乎要崩溃了……
　　
　　我把斑拉拢佐助、引诱佐助偷袭会场、白绝随行、一直到在铁之国打起来的一连串事情，从头到尾仔仔细细地想了一遍又一遍，一个细节都不放过，希望能抓到什么蛛丝马迹。
　　
　　九尾忽然从披风的领子钻出来，用脑袋在我脖子上拱了拱，我没空理会它，摸着它的头随口道：“别闹，很痒。”
　　
　　不寻常，绝对不寻常，为什么偏偏要在五影会谈上偷袭？这跟送死有什么区别？难道斑真的以为凭借白绝的孢子之术就能拖住五影么？就算拖得住，之后怎么办？把五影一口气解决掉？这太异想天开了！
　　
　　……等等！
　　
　　有什么在我脑袋里一闪即过……我努力回想……白绝，五影，孢子之术……
　　
　　正在这时候，因为忍者联军的主攻和首领问题而争执不休的五影和三船中间，突然发出巨大的响声，白绝光裸的身体很不和谐地破土而出。
　　
　　我被他结结实实地吓了一跳，正聚精会神努力思考，这声音响得就跟在我耳边打了个雷，震得我脑袋嗡嗡直响。
　　
　　不过……我还真得感谢他，多亏他这么一吓唬，我好像有点想通了。
　　
　　还不等我得意一下，雷影已经第一时间跳了出来，光速一般眨眼间就要碰触到白绝的身体了。
　　
　　我情急之下只能使九尾的查克拉快速蔓延到我全身，尾衣形成的巨型爪子尖锐部分直接刺向雷影。
　　
　　雷影一愣，连忙躲开，他大概没想到我会攻击他，一时竟连发脾气都忘了。
　　
　　我却没闲着，双手都布满九尾的查克拉，像两只巨大的手掌，快速把白绝整个身体揪了出来，包裹在掌心的查克拉空间内――他两条腿从土里出来的时候，我竟然有种拔萝卜的错觉。
　　
　　鼬离我最近，他也是在场除我之外最了解晓成员的人，我赶紧对他说：“这人有类似于菌类孢子的繁殖能力，有什么办法对付么？”
　　
　　鼬果然非常给力，立刻会了意，他的写轮眼一瞬间就出现了，“这片空间内暂时没有跟他相同的查克拉飞散，全都集中在你的禁锢中。”
　　
　　与此同时，我加大了手掌中的力度和查克拉能量，九尾的力量像火，掌心那片狭小的尾衣空间内，竟凭空燃起了火焰，活生生把白绝在那里烧成了灰烬。
　　
　　佐助见鼬启动了写轮眼，自己也跟着监视起周围的情况，倒比其他人都可靠许多。五影被这突然事件闹得，也不争辩了，纷纷与自己的保镖开始感觉周围是否还有敌人。
　　
　　这样一群人，被白绝摸到正中心，真是没有比这更丢脸的事了！
　　
　　我让九尾在披风内藏好，从白绝出现到他死亡，九尾都没露出来，此时已经回到我体内了。我低声说：“你都没感觉到吗？”
　　
　　九尾的声音从我脑袋里传来：【呸！本大爷怎么可能发现不了那种货色！】
　　
　　“那你不早点告诉我，好让我有准备？”
　　
　　【是你不理我！哼！】最后这声“哼”，甚至还带了点哀怨在里面，我不由失笑，不再追问，反正我压根也没责怪它的意思。
　　
　　雷影反应过味来，气势汹汹地刚要对我兴师问罪，就听鼬在旁边说道：“没用的，晓的人都是硬嘴巴，你根本不能从他们嘴里撬出一点有用的东西。”
　　
　　这情况纲手深有体会，现在暗部大牢里还关着飞段呢，管吃管喝还得被他气着，有用的东西连个屁他都没放过。
　　
　　其他几位影也能明白，便不再多说，只是脸色还是很不好看，四周突然安静下来，他们感觉不到敌人的气息，都觉得难以置信。
　　
　　正在这时，鼬以及齐拉比都往一个方向看过去，九尾虽在我体内，却也急忙提醒了我，当我们注意到的时候，屋顶的一角出现了一团由小极大的黑色旋涡。
　　
　　――宇智波斑！
　　
　　屋角上方挂着五大国的旗子，斑像能吸附在那面布料上似的，姿势悠然，却掉不下来，用阿飞的腔调不惭愧地跟我们打了个招呼：“嗨，五大国以及铁之国的诸位，大家好……哇啊！”
　　
　　很不捧场的，这间屋子里脾气好的人没有几个，其中的佼佼者正好还跟他有仇。于是斑的宝没有耍完，就遭到了一大团火焰的热烈欢迎。
　　
　　佐助的手指还放在嘴边，显然就是纵火犯了，脸上的表情非常气愤，眼睛通红通红的，瞪得目眦欲裂。
　　
　　我下意识看向鼬，他的脸可谓精彩，佐助不管不顾毫无条理的脾气，可能让这位兄长感到胃疼了。
　　
　　然而我们还来不及责备什么，屋角的火焰蔓延着把火、土两国的旗子烧尽了，烟雾散掉，斑却不见了。
　　
　　“啧啧，这个欢迎方式可不好。”声音从另一侧响起来，斑姿势不雅地在半空倚着墙，面具后的眼睛透出几丝阴森的光，居高临下，就连五影都不能引起他分毫恐惧一般。
　　
　　众人都大吃一惊，这里的人都只是听过宇智波斑的名号，真正接触见识过他实力的，恐怕只有鼬――况且他们并不知道面前就是那个老不死的！
　　
　　气氛僵持之下，只眨眼的功夫，鼬什么计划还都没说，竟突然发难，“就是现在了。”
　　
　　他的声音落下的同时，万花筒写轮眼出现在他眼中，屋内紧张的弦似乎就被这双可怕的眼睛，狠狠拨动了。
　　 

作者有话要说：额被悲催的定制摧残到了，今晚的火车，出去旅游一星期，回来继续更新！O(∩_∩)O~

娘的，老子以后再也不弄神马狗屁定制了！

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




84

84、第八十一章 最可怕的威胁 ... 
 
 
　　斑在刚出现的时候就注意到鼬的存在，那只右眼明显地在鼬身上停了足有两秒，才开始怪模怪样地跟五影打诨。
　　
　　这能说明什么？
　　
　　第一，会场里的所有人中，很可能鼬才是他最为忌惮的；第二，他毫不在意地继续该干嘛干嘛，恐怕是从鼬极差的脸色上，看出了他这根蜡烛预计烧不了多久，也暴不出火花。
　　
　　然而鼬连个招呼都不打，直接搬出了万花筒写轮眼，这事不光是斑，就连他身边的我也给吓了一跳……多半是条件反射的，我连佐助那双仨勾玉的写轮眼用出的幻术都怕，更何况月读？
　　
　　我压住想要扑出来咬断斑的脖子的九尾，在鼬开启万花筒的那一刻，突然觉得身边这个人的存在感有些异样。偏头看向齐拉比，他的眼神也很困惑――这就不奇怪了，鼬很可能已经下手了，现在站在我们面前的人，估计是个打不死的假货。
　　
　　斑沉下声来，眯了眯眼睛，不再胡闹地盯着鼬：“原来是你，一段日子不见，竟跑到这里跟五影搅在一起了，我真没想到……”
　　
　　正说着话的斑一下子顿住，那只右眼瞪得极为恐怖，身体僵住一动不动，连呼吸仿佛都停止了。
　　
　　众人都被他戛然而止的声音弄得一愣，然后斑就像个假人一样保持着那个姿势，僵持了几秒，他身后的墙上忽然浮现出一团黑影，黑影渐渐散开成无数个黑点，黑点变大，竟成了一只只乌鸦的模样。
　　
　　我一下子就明白了。佐助同时也看出了端倪，他迅速抽出草雉剑，人影一闪已然跃到了半空中，跟那群乌鸦一上一下、一左一右，把石头似的斑堵在中间。
　　
　　果然，那群乌鸦以极快又很奇异的方式凝成了一个人型，就是鼬没错了。身影由黑转白，鼬穿的是和佐助相同的灰白色大披风，夹着黑底红云的斑，颜色上十分鲜明。
　　
　　几乎是同一时间，草雉剑和鼬手里的苦无从两个方向刺进斑的身体，他们俩的速度特别快，好像就算斑没有中鼬的幻术，也来不及施展伊邪那岐似的。
　　
　　可是，谁也没发现斑是什么时候启动了那个不死之术，我们就这样眼睁睁地，看着两把利刃从斑的身体上穿了过去，就像扫到某个立体影像。
　　
　　鼬的眼皮一跳，他没恋战，身子一晃又化成一群乌鸦和黑点，消失在我们眼前。佐助却怔了怔，眼睛瞪得很愤怒，不甘心似的又把手反过来往回扫了一下，结果依旧无效。
　　
　　我突然觉得这也是个办法，连忙对佐助喊道：“别停！就这样继续！”
　　
　　佐助双脚吸附在墙壁上，身体横了过来，手上的剑开始令人眼花缭乱地在斑身上飞舞起来，短短几秒钟，他挥出了绝对不下五十剑。
　　
　　我知道这招不能维持很长时间，四代当初就是利用时间差打败斑的，况且现在斑的身体可能比鼬更糟，跟他拖时间才是对我们最有利的办法。
　　
　　就在眨眼的瞬间，斑的身体虚晃了一下，从他那里传来“当”的一下金属撞击声。
　　
　　“我们上！”我大吼一声，话音未落，九尾就像一束火焰般从我的封印飞射而出，直直扑向斑。鼬佐兄弟有写轮眼提升体术，但九尾的查克拉奋力一击，甚至能接近光速，它比兄弟俩的武器更快，用特殊的火焰将斑团团包在里面。
　　
　　可九尾只在那里停留了一小会，便撤了回来，钻回我身体里，只在我体表留下一层淡淡的尾衣。
　　
　　那个位置上，斑又一次消失了。不止如此，我注意到鼬也在刚才那团乌鸦的掩护下，不知何时消失了踪迹。
　　
　　心里稍有点安慰，至少我们有一个人藏在暗处，战斗上多少占了点优势。
　　
　　我爱罗这时候瞄了我一眼，然后在我肚子的封印上扫了一下，眼神有些古怪，却没说什么。下一秒，我就结结实实挨了纲手一枚铁拳。
　　
　　上次我在砂隐村被斑掳走的丢脸经历，看来让纲手仍旧恼火着：“鸣人！谁让你轻举妄动的？万一你又被他的空间忍术带走该怎么办？！”
　　
　　这个……我还真没想过，好像跟前站着鼬和五位影，就说明这场战斗无需打响也会胜利一样，导致我这回完全没往坏处想。
　　
　　“对不起嘛，我会注意……”我陪着笑跟纲手道歉，五代火影对九尾的保护态度异常强硬，有时候根本可以与雷影一较高下，只是她比雷影更放任我罢了。
　　
　　雷影也站在齐拉比身边，刚才斑出现时应用的那个空间忍术引起了他们的注意，一时半刻还想不出什么能克制的办法来。
　　
　　会议室的门口被“当当”敲了两下，我们都愕然地转过身，不由瞪大了眼睛――斑居然完好无损地从那里走了过来。
　　
　　他扫了我们一眼，又看了看稍微靠后的佐助，没有发现鼬，眼睛轻眯了起来，沉声说道：“五影，有点耐性，况且我这次来并不是为了打架的。”
　　
　　用那种低沉压抑的嗓音说出话来，不知为什么，虽然装扮未变，斑却猛地像换了个人，看不见他的脸，却有种狰狞阴森的味道。
　　
　　水影沉下眼眸，问他道：“你想说什么？”
　　
　　雷影最暴躁，手指攥成拳头，骨节间噼啪作响：“跟他嗦什么，穿的不正是晓的衣服吗？老夫这回可不会放过你们！”
　　
　　斑不紧不慢地看着雷影，低笑着说：“哦，你就是雷影家那个叫钡男∽影桑俊
　　
　　“你说什么？！”雷影很没悬念地认为自己被冒犯了，火气一下子涌上来，如果不是土影拦着他，恐怕这会儿早就扑上去掐着斑的脖子了。
　　
　　土影的身材比我想象中更矮小，而这位老爷爷看起来也对自己的身高格外在意，架还没打起来，他已经站在桌子上了――只可惜，即便他站在差不多到雷影腰部那么高的桌子上，他还是没有雷影高。
　　
　　“雷影，冷静点。”
　　
　　老土影露出狡猾的笑容，跟记忆中的三代火影很相似，我就想起来在大蛇丸的结界中，最后一次看见三代跟我开玩笑的情景……呵呵，总觉得挂着“三代”这个头衔的影，似乎都能跟老奸巨猾搭上边。
　　
　　片刻的恍惚过后，雷影已经愤愤地镇定下来，他能坐在这个位子上，可并不是单凭一身蛮力的。
　　
　　我回头看了眼佐助，他抱着草雉剑，在墙上轻轻靠着，眼睛冷冷盯着斑，眨都不肯眨一下。从他淡定的表情来看，鼬应该是藏了起来，而不是旧伤复发。
　　
　　心里就更有底了，我猜得没错的话，接下来斑该介绍十尾的事了。
　　
　　沉默了一下，斑的视线落在我爱罗身上，可嘴里说出的话却完全出乎我的意料：“风影我爱罗，没想到你能活下来。”
　　
　　我爱罗木着脸反问道：“你究竟是什么人？”
　　
　　“我？呵呵，”斑耸着肩笑了笑，忽然显得漫不经心起来，甚至还在旁边找了把椅子坐着，说道：“我的名字叫做宇智波斑。”
　　
　　“什么？！”在场听过这个名字的人无不惊讶，除了我和佐助之外，都仅因为这个名字而浑身一震。
　　
　　斑朝我摆摆手：“鸣人，你把九尾保存的还好吧？”
　　
　　我半个身子都被纲手挡在后面，觉得斑往横向弯下的腰和挥舞的手臂很有趣，便干笑着说道：“你放心，九尾在咬断你喉咙之前，牙齿都会无比锋利的。”说完，我不知出于何种目的，突然想调侃斑一句，至少觉得能作为还击：“阿飞前辈，您的腰可真软啊！”
　　
　　一瞬间，我看见斑的身体僵了一下，然后貌似讪讪地坐直了，甚至坐正了许多。不过他没在意我的调戏，诡异地低笑一声后，说道：“鸣人啊，你还是这么不乖呢。”
　　
　　“抱歉哈，我听不懂你的话。”我摊着手，指指纲手说道：“我一直非常老实非常乖。”
　　
　　斑说道：“那么你给我解释一下吧，拉了五大国以及武士们做挡箭牌，又是什么原因呢？你那可爱的九尾，我记得可是十分憎恨他们的啊。”
　　
　　听了这句话，我一时没反应过来斑的意思，只是有种不好的感觉，背脊下意识僵硬起来。
　　
　　只听斑又说道：“哦，我明白了，借刀杀人嘛……”他恍然大悟似的，拉拉自己的大麾衣摆，像在努力昭示自己作为公敌的身份，叹道：“不错，真的不错！”
　　
　　明白了……明白他的意思了……我的手指哆嗦一下，在想通斑话中所指的意思之后，全身迅速冰冷下去，连血液可能都凝固了。
　　
　　狡猾多疑的土影投过来的视线充满猜测，水影也略带了些戒备地看着我，就连应该是我死党的我爱罗和新同盟者雷影，看我的眼神都有了细微的变化。
　　
　　我的手在披风下狠狠攥紧，用的力气太大，以至于整条手臂都在微微发抖。
　　
　　为什么斑要这么说？为什么他之前就那么毫无阻拦地任由我带走鼬？为什么他放弃了拉拢佐助这枚棋子？为什么……他现在不在乎躲起来随时可能要了他的命的鼬？
　　
　　――原来之前和我的一切接触，斑他都是故意的，他在埋一颗种子，当种子生根发芽的时候，我在这些人中间的信任，就不复存在了。
　　
　　我承认以前跟斑见面时，确实有不顾木叶或其他人的某些利益，而单纯想说服他放弃九尾，比如宇智波灭族那次，比如波之国的那次，再比如我爱罗被晓袭击的那一次……斑很了解我，因为了解，所以他明白我所做的一切都是以保护九尾为大前提的。
　　
　　然而恰恰是九尾，它的存在在某种意义上来讲，是对五大国的一种威胁。尤其在我跟九尾如此亲密从而能得到它这么庞大的力量时，我和九尾，便都极可能成为五大国的威胁。
　　
　　最可怕的威胁！
　　
　　也许斑说得不错，利用晓这把刀，让五大国和他们两败俱伤，站在九尾的利益上，这实在是件无比痛快的事――九尾跟这群忍者的积怨太深了，更何况他们大伤元气后，无疑就没人能再伤害九尾了。
　　
　　我无言反驳，因为不知该如何打消那群人心中的怀疑。是我低估了斑，原来他这么狡猾，原来……这个世界并不是一成不变的，人会变，历史已经不是按照我所知道的轨迹被记录，未来自然也不同。
　　
　　斑选择的策略，也不同了。
　　
　　这一切的想法飞快在我脑中转过，屋内的气氛尴尬着，持续了足有一分钟。五影或者三船、斑、佐助，谁都没说话，我知道他们的心里都有着自己的猜忌和想法。
　　
　　我应该想个办法解释清楚，把这件事说明白，可是……我沉默了多久，就想了多久，却没有办法。
　　
　　“鸣人。”纲手的声音突然传过来，低低的，像是压抑了极大的怒气。
　　
　　我咬咬牙，声音极轻地说：“对不……”
　　
　　“鸣人你――这个――笨蛋！！”
　　
　　那句充满惭愧和自责的抱歉还没说完整，我就被纲手的暴吼……主要是她的暴拳震撼了，震撼的除了精神和心灵，还有我的身体。
　　
　　――我直接被纲手揍飞了出去。
　　 

作者有话要说：旅行回来啦！这是写好的文，先发出来一章！O(∩_∩)O~~新坑明天开始恢复更新！！
好久木有摸到电脑了，十分怀念……哪里都不如家好呀！尤其在外面还那么多骗子！哼！

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




85

85、第八十二章 反偷袭 ... 
 
 
　　现在八成是我有九尾撑腰以来，除了被斑和佩恩玩命地砍之外，最惨的一次了。
　　
　　我整个人撞穿了两面墙，镶嵌在第三面的中间将穿未穿，形象比较糟糕，我的头和脚在墙这头，屁股和半个后背在墙那头，卡在那里不上不下，十分痛苦。
　　
　　头顶和那两面被我无情洞穿的墙，正扑簌簌地往下掉灰渣和墙皮，偶尔还会有细小的石砖泥土碎屑，烟尘弥漫，煞是朦胧。
　　
　　我悲哀地感叹，幸好有九尾的尾衣护体，要不老腰肯定要遭殃。仗着尾衣力量强悍，我把第三面倒霉的墙硬生生撑碎了，一边扇着面前的灰，一边咳嗽着往回走。
　　
　　纲手这一拳是真不留情面啊，要不是有尾衣，我的五脏六腑就全吐出来了。最可恶的是佐助，我明明从他旁边飞过，他居然也不拉我一把，任由我穿墙而过！
　　
　　“咳咳……纲……火影大人，您不带这么玩的啊！”我从墙洞里钻回来，扶着腰步履蹒跚地走过佐助身边，还不忘瞪他一眼。
　　
　　“哼！”纲手中气十足的声音，震得我耳膜疼，就听她说：“鸣人你这小子，我跟你说过多少次了？你身份特殊，不要总跟那些乱七八糟的人搅合，再让我知道有下一次，我肯定打断你的腿！”
　　
　　我就傻了，愣愣地看着纲手说不出话来――她相信我？不，她没有被挑拨！
　　
　　“你……我……”
　　
　　“嗦什么？要是敢给木叶丢一丁点脸，看我不一拳砸扁你！”
　　
　　我被这吼声震得瑟缩一下，表情呆蠢地看着纲手，忽然觉得，她那对不自然隆起的胸部都异常吸引人了！
　　
　　“纲手啊，你是想包庇自己的手下吗？”大野木这个老头子果然不是个爽利的角色，虽然也在提防着斑，却斜着眼睛看纲手。
　　
　　而此时的水影表现出她特有的冷静，似乎在想着什么。雷影和我爱罗看起来更可靠些，直接指向了斑。
　　
　　我内牛！我大老远跑到砂隐救我爱罗，果然不是白救的啊！即使没成功，这小子还是倾向于感激并帮助我。算你小子有良心！
　　
　　至于雷影，在被纲手揍飞的那一刻，我似乎听见了齐拉比的口哨声――希望不是幻听。现在更是看见墨镜男对我挥了挥拳头，看好戏似的，却也摆明了他相信我的立场。于是无条件相信自己弟弟的雷影，也就不再怀疑我了。
　　
　　反倒是三船始终沉默着，好像谁的话都没认同，只是静静地听着看着。
　　
　　纲手对大野木完全不尊老，狠狠哼了一声说：“土影想受敌人的挑拨就请自便吧，我们木叶内部的事情，至少还是有我这个火影做主的！”
　　
　　就在这时，会议室的墙壁突然逐渐变了颜色，像有什么在墙上慢慢滋生一样。我急忙回头寻找自来也，他蹲在地上，双手撑着地面，嘴咧起来，笑得很不怀好意。
　　
　　“哎我说小子，还是本仙人比较实际吧？”某自称仙人的色魔笑得异常淫/荡，说道：“帮你搞定了，回头……”
　　
　　“这种时候你如果跟我说色/诱术这事，我立刻撞死！”我嘴角严重走着型，以谴责的目光指向那个极为无耻的白发老头。
　　
　　自来也面不改色地收回手，房间已然被他的蛤蟆口束缚术包裹起来，笑道：“这种时候，还是师父我最可靠！”
　　
　　【滚！老子才是你师父！】还不等我反驳，九尾现在我脑袋里喊了出来。刚才被纲手打得耳鸣，这会儿脑袋里又炸了锅。
　　
　　……九尾？
　　
　　我怎么能把这么重要的茬儿给忘了呢！
　　
　　忽然想起自己提前备好的“秘密武器”的我，开始在脸上挂出跟自来也很师徒的笑容――虽然我不想承认，但确实很猥琐淫/邪。
　　
　　这事可能连九尾自己都忘了，我们还有压轴的武器――初代火影呢！
　　
　　现在我也不想八卦地指着柱斑的二三事能摆平危急，真能成功复活柱间的话，对付斑那就是小Case了！以前斑就打不过初代，现在，哼哼，加上五影，我还就不信斑能是神仙不成？他又没金手指，就算有也是给我的！
　　
　　收敛起有点得意忘形的嘴脸，我凑近纲手悄悄问：“你这次带大和来了没？”
　　
　　“大和？哦，你是说天藏！”
　　
　　纲手的恍然大悟让我很无语，话说那名字不是她改的么？我点点头，黑着脸无言地声讨她。
　　
　　这位大咧咧的火影跟她的同僚一样无耻，哈哈笑两声，告诉我带来了。
　　
　　“那就好，”我并不认为自己有能想出绝妙主意的大脑，于是偷偷朝佐助招手，示意他过来，顺便对纲手说道：“被他借我一用，我有个能制住斑的杀手锏。”
　　
　　“哦？”纲手好奇地顺着我的手望过去，看了佐助两眼：“他？”
　　
　　汗……“当然不是！”不要开这种国际玩笑好不好？用二少的脑袋想办法，还不如用我自己智商两位数的脑袋呢！
　　
　　佐助臭着脸靠过来，显得有些心不在焉。
　　
　　我瞄了眼现在的形式，自来也牵制着斑，雷影、我爱罗都有动手的趋势，估计下一秒就可能行动。水影也虎视眈眈地盯着斑，估计不会落在雷、风两人后面。土影和三船还在高深莫测的观察着局势，不过据我估计，土影老头可能只是被纲手顶撞了，面子上挂不住，需要个出手的理由而已。
　　
　　果然，在我刚总结出上面的一系列情况后，雷影的铁拳和我爱罗的沙子已经把斑包围住，这里是自来也制造的空间，斑想出去，看起来也没那么容易。
　　
　　趁这机会，我对纲手说道：“计划暂时还没想好，不过我保证这是个绝对能反过来吃掉晓的致命武器，相信我！”
　　
　　纲手眉心皱得紧紧的，咬着唇迟疑了一下，终于重重点了头：“大和这会儿应该跟卡卡西和鹿久在一块，为了防止这时候团藏会对木叶有不利的动作，他们俩在铁之国边境呆着呢。”
　　
　　我大喜，要是有卡卡西和鹿丸他爹就更好了，于是说道：“我需要带着他们，还有鼬和佐助。”
　　
　　佐助瞥我一眼：“你要干什么？”
　　
　　正在这时，被水影的酸雾困住的斑，忽然燃烧了起来，火焰甚至能发出噼啪的怪响，我们下意识看过去，惊悚地发现斑身上跳跃的火焰，竟是黑色的！
　　
　　“快！快让你哥保存体力！”我急急拉着佐助说道，他一怔，往一边去了，估计是写轮眼兄弟间有什么特殊的联络方法，不愿意让我们知道。
　　
　　纲手说：“鸣人，你有什么打算？”
　　
　　我看着佐助对我打个“成功”的手势后，贼笑着说道：“偷袭！”
　　
　　**********
　　大约半小时后，我和鼬、佐助、卡卡西、大和以及鹿丸，已经往晓的基地摸过去，搞反偷袭了。
　　
　　上路后，我就详细的把九尾身上封着柱间和斑基地藏着柱间的事跟他们说了，包括我想利用初代大人摆平斑的想法，知无不言言无不尽地都抖了出来。
　　
　　听我说完，大和就沉默了，之前在天地桥时，都和大蛇丸透露过他能掌握木遁的原因。也许面对初代，大和有着一种难以形容的微妙感觉吧。
　　
　　气氛短暂地沉闷尴尬了一下，卡卡西便笑眯眯地讽刺我：“唔，许久不见，鸣人你更加阴险了啊！”
　　
　　真郁闷，他对佩恩时用了那么多次神威，怎么现在还能跑能跳能气人？！
　　
　　似乎看出我的想法，卡卡西说道：“啊，忘了告诉你，我的眼睛现在可比你听话多啦！”
　　
　　“那还真是恭喜你……”我偏过头不理他，转而对鼬和鹿丸问道：“想到什么好方法潜入了吗？”
　　
　　鹿丸是跟着他老爸来的，重视他智商的人看来不止阿斯玛，鹿久这次带鹿丸跟来，多半是觉得他的头脑能派上用场，“麻烦死了，这么复杂的事干嘛偏要找我啊？”
　　
　　“废话，简单的事还用找你么？”现在的队伍里，可能也就这位比较怕我吧。
　　
　　周围都恢复成老熟人，九尾一早就忍不住跑了出来，狐狸围脖似的趴在我肩上，这会更是龇着牙阴测测地对鹿丸露个笑脸，鹿丸的嘴立刻就瘪了，一句话也不敢再说。
　　
　　我和九尾是对好搭档，好就好在威胁同伴的时候，能让他们都明白，我下不了的手，九尾都能！
　　
　　鼬不理会我们的耍宝胡闹，问我说：“在白绝出现的时候，你好像想到了什么，为什么突然挡开雷影？”
　　
　　“啊，被你发现啦？”
　　
　　“白痴，谁会看不出来啊！”佐助臭臭地白我一眼，把我展露到一半的傻笑堵了回去。
　　
　　鼬低声轻咳一下，佐助就闭嘴了，专心绕着灌木丛跑起来。
　　
　　我也有点不好意思，讪笑两声解释道：“当时我就一直想不通斑偷袭会场的目的，可联系上白绝，就有点头绪了。鼬大哥，这个黑白绝的能力，你知道多少？”
　　
　　卡卡西在我另一侧，听到这里不由沮丧地嘟哝：“我说鸣人啊，你对待我这位老师也没那么客气过……”
　　
　　结果很没悬念地，遭到九尾一记狠狠的白眼……红眼，而且九尾翻着眼睛瞪得地方，正是卡卡西里三层外三层裹着的胸脯――我一直觊觎但尚未得手的部位。于是继鹿丸、佐助之后，老师同志也不敢打岔了。
　　
　　我窃笑，其实比起九尾凶恶的眼神，卡卡西是更怕我的眼睛的，因为我的目光通常会赤/裸裸的猥琐，而且那之后就会动手付诸实践。
　　
　　“黑绝的能力一直隐藏着，恐怕除了斑，晓中的任何人都不知道。”正偷笑着，鼬严肃认真的声音传过来，表情也十分严肃，我赶忙正色听他说。“至于白绝，你说的类似菌类的增生能力叫做孢子之术，是白绝特有的比分/身术更强的术。”
　　
　　“对对，就是孢子之术，非常棘手，很难被人察觉。”就连五影都没发觉，中了招呢！
　　
　　鼬“嗯”了一声，继续说：“绝是斑的心腹，他没有搭档，总是单独行动，而且只听斑的命令。就算之前斑以阿飞的身份藏在晓的幕后，绝也是一直在听他指挥的。”鼬的脚步略微顿了一下，似乎边跑边说话，又说了这么多，让他有些疲惫。
　　
　　“绝大多做的是隐秘的任务，况且晓的成员很少聚在一起，我只能查到这么多。”鼬的脸色很不好，惨白得很，可他的表情却淡淡的，看得出来，他不想让任何人知道自己身体的实际状况。说到这里，眉心轻蹙：“不过我觉得这特殊的分/身术并没那么简单。”
　　
　　我佩服地点点头：“没错，我是隐约记得一点的，白绝在接触别人后，能复制这人的查克拉，并且变成被复制人的样貌，真假难辨。”我仔细回想，确实在鬼鲛跟齐拉比决斗那时候，斑有这么说过。
　　
　　唉，可惜只知道这么多，都怪AB这个拖稿王，要是他画的快点，说不定我可以写一套关于晓的百度百科了！
　　
　　鼬立刻会了意：“你的意思是说，斑故意带着白绝偷袭会场，是想让白绝复制五影然后便与他潜入？”
　　
　　“很可能，况且除了这个原因，我实在想不出有什么好借口让斑专门挑五影在一起的时候偷袭。”我顿了顿，叹口气说：“复制后的白绝大概只有一个弱点，就是实力很弱，不禁打。可惜其他我就不知道了，黑绝也不了解。”
　　
　　汇报完情况，我发现周围的四个人都惊悚地瞪着眼睛看我，鹿丸难以置信地说：“鸣人，你是怎么知道这么多的？是跟自来也大人在外面那三年查到的情报吗……不对啊，纲手大人也悄悄派出很多人查探关于晓的消息，费了那么大的劲，麻烦的要死，可是都……”
　　
　　我连忙摆手打断他，尴尬地说道：“这个……来源恕不奉告，不过百分之百是准确的。”
　　
　　我说我是穿来的，你们都是我看过的动漫人物，是虚拟的――这群人会信么？一起认识这么多年了，说不定还以为我梦游呢！
　　
　　况且，我现在也是虚拟的一员了啊！
　　
　　鼬对于我的“特异功能”早已见惯不怪，沉思了一会，忽然说道：“也许有个办法，我们值得一试。”
　　 

作者有话要说：今天生日，嚯嚯~~某人来送很长滴一章~O(∩_∩)O~~

新坑大概米法更咧~要去吃蛋糕喽！哇咔咔~~

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




86

86、第八十三章 潜入失败 ... 
 
 
作者有话要说：本文今天开始连更三天，第八十五章为完结章
请支持正版！
 
　　【这样行吗？】九尾悄悄问道，它虽然不喜欢偷偷摸摸的行动，但这种角色扮演蒙骗敌人的游戏，似乎令它感到新鲜兴奋。
　　
　　我整整衣襟，故作镇定地往一个山洞走，“别说话，小心被人发现了！”
　　
　　我的声音堪比蚊子，说话时上下唇几乎不动的，脸很死板，让人看不出我是在自己跟自己说话――至少我觉得别人看不出来。
　　
　　九尾嘿笑：【反正本大爷就是喊破喉咙，也没人听得见！】
　　
　　靠！这么无耻的话都说得出……我忍不住憋着笑悄声说：“喊破喉咙干嘛？我又没准备在这荒郊野外把你怎么样！”
　　
　　【就算你真想怎么样，本大爷也不会喊！】
　　
　　这只厚脸皮的狐狸！
　　
　　“你……”
　　
　　“鸣人，你可以闭嘴么？”佐助的声音从无线电中传来，压抑着愤怒似的，听起来带着颤音儿。
　　
　　我就老实地闭嘴了。居然忘了那五个藏起来的家伙开着我的无线电频道，想想我刚才那句话……嗯，确实挺容易让人误会的。
　　
　　鹿丸有点抓狂：“鸣人，你既然不害怕，拜托不要露出那么紧张的表情！会被人察觉到的！”
　　
　　滚！谁说我不害怕？不害怕的话我的嘴能反复“左右左”地念叨吗？我这走路都快同手同脚了！
　　
　　我正想反驳，脚已经走到了那山洞前的大片空地上，只得放弃。
　　
　　没错，这里就是斑的秘密基地，鼬带的路不会有差。而我，现在就用我自己的样子，堂而皇之地要准备“潜入”。
　　
　　说来挺像开玩笑的――其实我直到现在也在想，是不是鼬哥太无趣了，想耍着我玩一下。
　　
　　可惜这想法愣是没敢跟鼬说，更别提像欺压鹿丸或卡卡西那样，指着他们很愤怒地滥发一通淫威，只能想想……真悲催！
　　
　　鼬忽然低声通知我：“就是现在，一点点变。”
　　
　　我深吸口气，藏在披风里的手尽量不被人察觉地结了个印，不像普通的变身术那样“砰”的一声、一股烟地变身，而是缓慢地、能让人用肉眼看得出地改变着轮廓，还得不露出九尾红色的查克拉。
　　
　　走了十余步才变身成功：白绝，就是我的新形象。
　　
　　【没有人靠近，但是山洞里有强大的查克拉源存在。】九尾此刻也谨慎起来，越强的查克拉就越能让它认真。
　　
　　我小心地四下瞄了瞄，没有什么异常，而我站在这片空地上，就跟个活靶子似的，全身又那么白，太显眼了。带着某种不可言说的心情，我偷瞄了下自己现在的身体……真TM恶心，想不到白绝居然是个性别不明的玩意儿！
　　
　　唔，也不能这么说，说不定他下面那东西在黑绝身上呢……对，肯定是这样的，不然黑白各一个，俩人合体以后……呕！
　　
　　不能再往下YY了，况且这家伙的尊荣真是不太值得YY。
　　
　　说白绝的孢子之术是特有的，那不假，但通过查克拉的接触记忆对方的样貌，九尾也能办到，只是它不能复制白绝的查克拉属性气息。刚才那种缓慢变身的术也是九尾弄的，它利用查克拉可以做到一些近似的模仿，我只需要竭力压制它那有特色的红色光芒就够了。
　　
　　这是鼬想出来的潜入办法。白绝不是被我闷在掌心烧死了一个么，那么他绝对已经复制了我的查克拉，可以任意变成我的模样。于是将计就计，我就用我的样子光明正大地走进基地，让其他人以为我就是白绝的分/身之一。
　　
　　鼬他们都藏在稍远的地方，用无线电跟我联系着，等我确定了基地里都有哪些成员留守后，他们再伺机而动。
　　
　　总觉得，我被这群不厚道的人推上了危险的高峰……
　　
　　直到我快走到山洞前，依旧没人出来阻拦我。不会吧，难道斑的基地连个守卫都没有？太寒酸了。
　　
　　犹豫的片刻，我的脚就下意识想停住，只听耳边鼬说道：“别停，就这样走进去。”
　　
　　我只好硬着头皮照做，走到洞前，洞里黑漆漆的什么也看不清。有点趋于非自然的不正常现象，我抬手小心地摸过去，果然有一层很薄的水膜一样的东西，轻轻弹动了一下。
　　
　　这下有反应了，那层水膜漾开一圈圈涟漪，转眼间，九尾就感到有查克拉出现。我尽量保持脸上的平静镇定，就看到脚边的土地裂开，随后钻出一个一身漆黑连脸都看不见的人。
　　
　　“……白绝大人？”是个男人的声音，他的口气极不确定，看样子是感知系的忍者，能察觉出我查克拉的陌生。
　　
　　“是我，我刚在会场复制了九尾人柱力的查克拉，准备偷偷潜入五大国之中。”靠，白绝的声音真难听，跟他身体一样，辨不出性别！
　　
　　黑衣人似乎了然了，主动说道：“这就为您打开结界。”
　　
　　Lucky！我心里暗自得意，想不到这么容易！
　　
　　就见这人快速结了几个印，左手触摸了那层水膜，反着光的薄膜晃动一下，便消失不见了。
　　
　　“白绝大人，请您进去吧。”
　　
　　我明白了，他想等我进去再把结界挡上……稍有犹豫，我想起远远的地方有五只写轮眼呢，Copy一个解开结界的术应该不是难事。
　　
　　我前脚刚迈进山洞，身后的光就闪了一下，再回头，那里哪还有洞口？根本就是黑乎乎的岩壁！
　　
　　可得记好了路，不然到时候想逃跑都找不到门，真成了“没门”了！
　　
　　乍着胆子硬着头皮，我就用这连衣服都省略了的身体往里走。山洞很黑，只有极弱的光从前方几十米远的地方传过来，应该是支了火把。
　　
　　这山洞里的基地非常大，我又不认路，最郁闷的是从那结界恢复以后，无线电就失灵了，我又不敢轻易跟九尾说话，不然自言自语似的肯定惹人怀疑。
　　
　　心里就欲哭无泪了，鼬哥果然是耍我呢……无线电都不管用了，我探清楚里面有谁有毛用啊？怎么告诉他们啊？！
　　
　　这哪里是耍着我玩，分明是让我玩命呢！我要罢工！
　　
　　**********
　　偌大的山洞里，只能听见我自己的脚步声、呼吸声，晓的人不知都藏在哪里，也许就像刚才那个守卫，就在我的脚下。
　　
　　万幸的是斑建造基地的脑筋不同于大蛇丸，蛇叔那根本就是在玩迷宫！这里只有笔直的一条路，是个下坡，而且越走就越能明显感到深处庞大的查克拉源，很不稳定，透着诡异的恐怖。
　　
　　走了不知道有多久，在我觉得，这时间长得足够崩溃掉我的耐性的时候，面前的路没了，被一扇巨大的石门挡着。
　　
　　九尾一路上都很沉默，它遇上强悍的猎物时，永远都会表现的比我成熟无数倍。它不跟我说话，我心里就更没底了，被鼬逼出来的那点勇气，在漆黑的洞穴里磨了个精光。
　　
　　我联系不上大家，这是我目前唯一知道的事，所以我有点害怕了――万一晓剩余的人都在，我该怎么保护九尾？
　　
　　说不定这扇门的后面，就是那尊丑陋而可怕的外道魔像。
　　
　　吞了吞口水，我把一切犹豫限制在两步以内，然后止步站在石门前，猜测这门该如何打开。
　　
　　九尾不耐烦了，低沉的声音略微沙哑，显示它的兴奋：【快进去吧，我都等不及了！】
　　
　　我有些进退两难，石门该怎么打开，决不能出错。这不是丢面子的问题，而是真正的绝哪能忘记怎么开门呢？我会立刻露馅的！
　　
　　正矛盾间，只听石门发出“轰隆隆”的闷响，我惊愕地看着，那左右两扇巨大的石板，竟然自己打开了。
　　
　　门缝越来越大，里面明亮的火光照得我稍微睁不开眼睛，以最快的速度适应了那光度，我才发现，这里是一个极大的空间，仿佛是山洞的尽头。足有数十米高、五十多米宽的空间内，什么都没有，四壁布满凹凸不平的石块，那些火把就穿插在其中，照亮了这里。
　　
　　很亮，因此那些高高凸起的石块上，两个分开的黑色就格外显眼了。
　　
　　我呼吸一窒，居然是大蛇丸和角都！我甚至感觉到九尾的查克拉一瞬间海啸一般翻涌起来，几乎胀爆我的身体。
　　
　　我竭力不把惊慌表现出来，故作镇定地跟他们打着招呼：“你们都在呢……”
　　
　　不知道大蛇丸是不是听出我声音里的心虚，忽然阴笑起来，用他那条独一无二的舌头舔舔嘴唇：“绝啊，你的味道越来越好了呢！”
　　
　　这变态……
　　
　　“呵呵，多谢夸奖，不过这不是我的。”我把在洞口忽悠那个黑衣人的话又说了一遍，跟他们俩保持很远的距离，不再往前走。
　　
　　大蛇丸低声说：“鸣人么？哼哼，他的查克拉更棒了啊！”
　　
　　角都电灯泡似的眼睛瞥了大蛇丸一下，看表情，他似乎跟蛇叔关系不太好，“你的兴趣真恶劣。”转而看着我，说道：“不知道这个鸣人是不是悬赏人物，单凭这股力量，赏金一定会很高。”
　　
　　我还能说什么呢？这俩变态，一个觊觎我家九尾，一个关心我的命能值多少钱，一路货色的让人牙痒想扁人！
　　
　　秉着多说多错的原则，我决定对他们俩敬而远之，于是笑笑说：“既然黑绝没回来，我也先走了……”说着我转过身，可脚刚迈出一步，石门便轰隆隆地缓慢合上了。
　　
　　――天知道这一刻我多想疯跑出去啊！
　　
　　可惜不能，真那么做了，我的身份绝对暴露，然后就要面临被两个变态追杀的绝境。
　　
　　强压着冷汗，我勉强笑道：“还有事么？”
　　
　　大蛇丸“呵呵”的笑声随着他闪动的身影，忽然出现在我面前，下一刻，我用最快的速度往后跳去。脚落在已然关紧的石门上，我屈膝猛地往旁一弹，落在地上后又往后蹿了十几米，跟俩变态保持成三角形。
　　
　　刚才我站的那个地方，已经被无数条蛇扎成了蜂窝煤，现在那群蛇正一个个缓慢缩回大蛇丸的袖筒。
　　
　　我心下大汗，这才意识到，大蛇丸几时这么悠闲地坐着跟人聊天过？貌似AB的设定里就没给他加入正常人的这根弦！况且他不是和兜的融合还没完成么，怎么没有呆在实验室里？
　　
　　“大蛇丸，你这是干什么？”我略带愤怒地问道――其实身体里的九尾已经火大发了，可我只能泄露一点点，憋屈啊！
　　
　　大蛇丸抬起收回了潜影蛇手的手臂，笑着，一点点毫不戒备地向我走来：“呵呵，白绝，你怎么跟你的黑绝失去联系了呢？”
　　
　　什么？！
　　
　　“你们不是不论多远都能联系上么？怎么你才知道他没回基地？而且你们不是说好去支援鬼鲛吗？怎么现在……”
　　
　　口胡！这玩笑开得太大了！难道我在洞口时就已经被识破了么？
　　
　　“哈哈哈，”大蛇丸大笑起来，说道：“看你这吃惊的样子，刚反应过来吗？洞口那个守卫就是我啊！”
　　
　　惨了，原来早就穿帮了……我“砰”地一下解开变身术，同时将尾衣附在身上，戒备地随着大蛇丸前进一步，我就退后一步。
　　
　　这时角都仍旧未动，有些好奇地问道：“大蛇丸，你怎么知道黑白绝相互可以联系？”
　　
　　“以前在晓的时候，我就对绝的身体构成很感兴趣，做了些调查。”大蛇丸在角都了解地“哦”了一声后，便不再看他，转过来对我淫/笑着说道：“鸣人啊，真没想到你能自己送上门来，实在是太有趣了。”
　　
　　不行……不能跟这俩打，我绝对没有胜算，大蛇丸姑且不说，角都可是捕获二尾时毛都没损一根的货色，虽说当时的主力不是他，但他的实力……
　　
　　九尾叫嚣着要冲出来，我压制住它，这会儿却渐渐冷静了下来――在不得不面对的时候，人类的潜力永远会令自己最吃惊。
　　
　　于是我想到，现在能联系上外面的那群人才是保命的唯一方法。
　　
　　冲出去？凭九尾，应该没问题。
　　
　　我咬咬牙，故意笑着说道：“大蛇丸啊，你以为我会自己一个人跑来给你们封印吗？”
　　
　　大蛇丸不回答，只是笑。角都就当自己不存在似的，冷眼旁观，完全没有插手的意思。
　　
　　倒是九尾忽然说道：【鸣人，你笑得好像嘴角抽筋。】
　　
　　靠，演技这玩意儿……我果然不是实力派啊……姑且当自己是偶像派吧，我也没啥意见……
　　
　　“那我就陪你玩到你的同伴出现吧。”大蛇丸好像并不相信我的话，另一只手臂平伸过来，宽大的黑色袖筒里快速蹿出一条巨大蟒蛇，张大的嘴巴里几乎能让我闻道恶心的血腥味儿。
　　
　　仗着这里空间很大，我高高跃起来，以最快的速度在半空中往那石门方向冲。
　　
　　“你个死变态，不用蛇攻击就觉得对不起你的名字吗？！”我抓狂，对这家伙的招式真无语。
　　
　　我把尾衣在手臂上膨化放大，在那只狐狸一般的红色光爪马上就要击破石门的时候，我的另一侧突然传来一阵极猛烈的杀气。
　　
　　“轰！”
　　
　　是阵强大的风遁，我用尾衣抵挡，虽然没受伤，却在到达石门前被撞飞，偏离了方向。在空中调整一下，我连忙以脚撑在洞穴的石壁上，再一抬头，原本在远处巨石上坐着的角都不知去向。
　　
　　“你在看哪里？”
　　
　　声音突然从我下方传来，我横着身子粘附在石壁上，而角都已经不知何时到了我的正下方，他那只带着心脏脉动的手臂飞快地朝我的喉咙扼了过来。
　　
　　就在这时候，另一侧的大蛇丸也到了近前，蟒蛇的獠牙距离我的背不过两米。
　　
　　我使劲憋了口气，张大嘴巴的同时，一个小型的尾兽炮螺旋丸竖直向下地跟角都的手撞在一起。同一时刻，九尾的头部从我后背冒出来，它等不及似的，狠狠吐出一枚尾兽炮，准确无误地飞进那条蟒 
 86、第八十三章 潜入失败 ... 
 
 
　　蛇的血盆大口之中。
　　
　　接连两个巨大的爆炸把我再次震飞，背脊几乎碰触到洞穴的顶部。我转了个身，用脚撑着壁顶，往一旁俯冲下去，远远避开爆炸的烟雾。
　　
　　落地后不禁微喘，为防万一，我早将查克拉分成两部分，用来战斗和奔跑的其实很少，大部分力量都要留给柱间那事上。
　　
　　我紧张地看着爆炸处，情况太不妙了，凭我预留给战斗用的查克拉，可能连逃跑都不够……正想着，烟雾里突然传来一阵奇怪的“噼啪”声，我仔细看过去，烟雾渐淡，竟隐隐透出一点蔚蓝的颜色。
　　
　　这是多么熟悉又亲切的画面啊，我几乎要内牛满面了！
　　
　　然后烟雾便散了，我就看见做梦都想不到的美好景致――角都的胸口被一只手臂洞穿，而那手上还闪着莹蓝色雷遁的光；大蛇丸的蛇被尾兽炮炸死，软塌塌地倒在地上，而它的主人，正面对着一排粗实的木栅栏，每个栅栏上都缠着一条更加恐怖的巨蛇，对他虎视眈眈。
　　
　　卡卡西，大和，佐助……
　　




87

87、第八十四章 复活千手柱间 ... 
 
 
　　“嗨，鸣人，你还好吧？”无论何时何地都能保持不正经，卡卡西与为人师表的模样真的很不符。
　　
　　“哼，看来没死。”佐助，这家伙在对我落井下石的时候，通常都能一个顶五个人的份儿。
　　
　　“呼……”最有良心的大和只是长吁一口气，大概是觉得千钧一发，终于赶上了。
　　
　　我确定自己没中幻术之后，这才敢使劲喘几下气，心从喉咙落回胸口，调侃道：“卡卡西老师啊，你这个招数还真经典，我以为看不见了呢！”
　　
　　卡卡西一怔，随即说道：“鸣人，你的意思我是不太明白，不过……”他忽然把眼睛弯起来，很不良的那种，“不过你的腿啊，还是先别抖了！”
　　
　　“……我这是人类的正常反应！”
　　
　　害怕变态有错吗？！
　　
　　佐助瞥我一眼，眉梢挑了挑，那脸上露出惊天动地的一丝笑意：“你不是有重要的事吗？少在这里浪费时间。”
　　
　　“是是是，你们都是大爷，我谁也惹不起……”我一面嘟哝着，一面放出了九尾狐狸，心里暗自把佐助骂了十七八遍。这时候大和撤了过来，他的木桩和一个分/身还在那边，帮助佐助拖着大蛇丸，不过看二少的表情似乎不太领情，觉得他表现的机会被人耽误了似的。
　　
　　大和本体快速跃至我身边，低声说道：“我们去找初代大人。”
　　
　　出了大石门，大和像是有什么心灵感应似的，在山洞里拐来拐去，本来我以为是一条笔直的路的山洞，却被他挖挖凿凿地弄出许多岔路来。
　　
　　我有些不放心，问他道：“那边就留下卡卡西和佐助，还是有些危险，鼬和鹿丸呢？”
　　
　　大和在一个岔路口站住脚步仔细感觉，几秒后睁开眼睛，往一个方向跑去：“放心，鹿丸躲起来了，鼬先生也在那边暗暗帮他们作掩护，绝对不会有问题的。”
　　
　　“这我就放心了……对了，你是怎么能找到柱间大人的？”
　　
　　大和想了想，简单回答道：“感觉。”
　　
　　“哈啊？！”
　　
　　这也忒传奇了吧？不想九尾却毫不犹豫地认同他道：【没错，就是这股气息，一点点近了……是初代火影！】
　　
　　我这才注意到，跑这一路，九尾都特别安静。我本来以为它见到柱间这种强悍的家伙，肯定会撒着欢地高兴来着。
　　
　　九尾拿尾巴狠狠扫了我脖子一下，分出精神狠狠瞪我一眼。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　【还不都是你弄得那个封印！累死本大爷了！】
　　
　　哦，明白了。原来越接近柱间，九尾体内那个封着他灵魂的封印就能发出更强大的冲击力，而木遁又恰恰是克制九尾的力量，因此它现在压抑着不被反噬，就已经很辛苦了。
　　
　　我心疼地摸摸它的头：“在坚持一会儿，马上就好了。”
　　
　　【嗯……】九尾干脆把头窝进我披风的大领口里，连眼睛都不睁了。
　　
　　大和看了我一眼，没说什么。我笑了笑，这样跟九尾不分时间地点地腻歪着，也觉得有些不好意思起来。不过大和的脸上什么都没表示，漆黑的眼睛瞪得很大，看不出有什么意见，倒像心事重重。
　　
　　**********
　　这座基地一样的山洞其实很大，岔路也很多。可是斑弄得巧妙，他将火把间的距离摆得很不平均，有时三米一支、有时十米一支的，偶尔有两支间隔很远的火把中间，就藏着一个岔路，火光离得远了，照得忽明忽暗，不仔细看根本不会留意那里还有路口。
　　
　　我走进来的时候太过紧张了，根本没心思去看这些，而火把明亮的路指引的方向，被大蛇丸做了手脚，把我引过去的。
　　
　　七拐八拐地跑了足有十几分钟，我们再次站在一扇门前，这时柱间的感觉已经十分明显了，九尾蜷成一团缩在我怀里，身体硬邦邦的，十分僵硬。
　　
　　这门不大，大和犹豫了一下，吞吞口水，还是用掌心伸出的木桩把它撞破了。费了一番周折，我们走进去，迎面就吹来冰冷的风，这里像是一间冰窖。
　　
　　进了门，有一条很粗实的石木桥模样的路，大概是地底的岩石或哪颗参天古树的根。我们走过去，温度一点点降低着，视野却亮了起来，然后我们就看清楚了，壁雕般镶嵌在那层乳白色石壁上的人。
　　
　　千手柱间，即便仅是一尊雕像似的活死人，这么近地看着，依然能清晰感到他所带来的压迫感。柱间闭着眼睛，就像我曾在电视中见过的植物人，没什么表情，连呼吸都特别微弱，却不知为什么，祥和平静的五官总让人觉得带着一份生动，像是随时能露出微笑来。
　　
　　九尾在离柱间两米多的地方就跳到地上，四只爪子轻轻抓着地，仰着脸看那个人，神色有点复杂，不愿意靠近似的。
　　
　　大和摸了摸乳白色的墙壁，说道：“这是特殊的物质，似乎是通过皮肤给初代大人供给营养的。”
　　
　　我点头，斑还真是煞费苦心，这么复杂的生化环境都被他弄出来了，可见活的柱间得多抢手啊，肯定风光无限，厉害无双。
　　
　　我朝九尾招招手，它犹豫了一下，忽然扑进我怀里，猫似的拿脑袋在我脖子上蹭蹭，这样子有点反常，我问道：“你是不是不想让柱间复活？”
　　
　　九尾想想，摇了摇头：【我知道你为我好，可是……可是他的力量让我很不舒服。】
　　
　　我有些不解，询问似的看向大和：“初代大人跟九尾有过节吗？”
　　
　　他略微沉思了一下，摇头说道：“不是过节，初代大人的木遁天生属于纯净的自然之力，而尾兽的力量源自邪恶的怨灵之力，这两种能力的属性天生就是相克的，加上初代大人高强的实力，九尾又是尾兽中怨念最深沉的一只，所以会感到压抑也属于正常的。”
　　
　　“哦，原来是这样……你懂得还真多啊！”
　　
　　大和不好意思地摸摸鼻子：“来之前，纲手大人跟我说过一些。”
　　
　　纲手？唔，我突然恶劣地想，柱间活过来的话看见自家孙女活蹦乱跳的……纲手看见自己爷爷这么年轻……呃，挺有趣，也挺诡异的……
　　
　　“这回不用担心了，我们也不是来找他打架的，复活完了人，摆平斑，咱们俩五大国度假去，好不好？”我哄着九尾，笑眯眯地说道。
　　
　　九尾身体变得虚软无力起来，用脸颊在我下巴上蹭来蹭去，它眼睛都眯了起来，还用舌头舔了我几下，这才终于点头，只是身体看起来还是很不自在。
　　
　　这时大和已经用脚底的查克拉吸附在墙壁上，横着身子蹲在柱间身边，不由无奈地笑起来：“据说初代大人和斑是世上仅有的能控制尾兽的人，等他看见你们的样子，可能会苦恼吧。”
　　
　　我吐吐舌头，我们俩可不是控制与被控制的关系。
　　
　　我将九尾放在柱间正下方，我们都知道时间紧迫，五影那边还拼死拼活地截着斑呢，可不能不知好歹地在这悠闲玩闹。
　　
　　按照事先商定好的方法，大和用苦无在手腕上划了一道，将血滴在柱间背上，用浓浓的血画出一个通灵的符咒来。与此同时，我也召唤出蛤蟆寅，一米多高的卷轴平铺在地上，九尾坐在巨大的圆形符阵中间。
　　
　　借由大和带有木遁性质的查克拉和血，利用通灵的方法，将九尾体内封印的柱间灵魂引入他的身体内，再通过大和之前注入的查克拉使之融合。
　　
　　这方法还是鼬教给我的，来这里的路上鼬问过我如何复活，我以为这是个简单事，解开封印把灵魂塞进去就成了，于是实话实说――在鼬的脸上，我就看见什么叫郁闷了，他连纠正我简单思维的心都没有，直接把这术的法阵画给大和看，理都不爱理我了。
　　
　　然后我也郁闷了，不知者还不罪呢……现在联想起来，忽然觉得鼬让我一个人溜达进来，说不定真是在整我呢！
　　
　　废话不说，我跟大和同时发动查克拉，在我解开九尾四象封印的时候，它猛地哀鸣一声，腹部的封印化为一团闪着蓝绿色光芒的黑雾，挣扎着要冲破九尾身体的束缚。
　　
　　九尾低低呜咽着，这是它第二次因为柱间的封印感到噬骨的巨痛，小身子趴伏在卷轴上，有一下没一下地抽/动颤抖着，喉咙里发出【呜呜】的声音。
　　
　　我心疼极了，却也只能看着那股不蓝不黑的光雾从九尾的封印，一点点飘进柱间背上的血阵，持续不断又极缓慢地，好像永远也传不完似的。
　　
　　随着灵魂的注入，柱间也开始有了变化，惨白没有血色的皮肤渐渐恢复丝丝人类的颜色，我甚至听见他的心脏刚才发出有力的一声脉动，一心祈祷快快结束。
　　
　　然而正在这时，我们周围的空气仿佛一紧，一股空前强烈的杀气猛地充斥着这片冰冷的空间，让原本就很冷的冰室更加阴寒起来。
　　
　　大和不能分心，九尾已无心可分。我注入查克拉的同时瞥眼向四下看去，顿时心里就凉了――石木桥的中央，站着一个人，浑身看不见的血腥煞气几乎能扼住人的呼吸。
　　
　　宇智波斑！
　　
　　“你们……在干什么？”斑说话有些微喘，大麾上血迹斑斑，可见他在五影那吃到了不少苦头。
　　
　　我心惊肉跳地看着他，心想现在只能拖延时间了，我们三个谁都抽不出手来，另外四个人对付那两只变态，也不知道现在是死是活。
　　
　　“阿、阿飞前辈，哈哈，原来是你……”
　　
　　斑像是听不见我说的话，身形有些不稳，微晃着朝我走过来，面具后的写轮眼森然可怕至极：“我在问你，你在干什么？”
　　
　　他有些蹒跚，也许是腿部受了伤，走路略显困难，可并没有出手阻拦我的意思，只是紧紧盯着那缕缓缓飘动的蓝黑色光雾。
　　
　　我担心他是察觉到我们想要复活柱间来对付他，赶来搞破坏的，那可就糟糕了！
　　
　　“我……我们……啊！”我大叫着往斑的身后看去，喊道：“纲手大人，快拦住他！”
　　
　　斑理都没理我，依旧努力向我们这边靠近，可忽然，他的腿迈不动了，整个人像被钉在地面上的雕塑，身体微颤着，像是想摆脱某种无形的束缚。
　　
　　我刚才确实感觉到他背后大门的地方有查克拉的出现，想必斑也发现了，只是匆忙间我没来得及看是谁，就耍了个老旧的花招，虽然没成功，不过幸好来的人是鹿丸。
　　
　　趁这时候，我连忙把查克拉量加大，黑雾上升的速度稍微快了些，只是九尾看起来更痛苦了。
　　
　　“坚持一下，我们马上就成功了……”
　　
　　“你……们……”斑眼睛微眯着，声音颤抖的很厉害，可他被影子抓住，貌似无力挣脱开来。咬着牙说出两个字，便猛咳出一口血来，我这才注意到，斑身后的地上拖着长长一串血迹，看来他被五影伤得不轻。
　　
　　不知道他是怎么从五影手中跑过来的，又担心再有人捣乱，憋着一口气，我把剩下的查克拉一鼓作气加到最大。那黑雾似的东西终于越来越细，直到最后，黑色完全不见，尾部的一点儿带着亮得刺眼的白色，离开了九尾的身体。
　　
　　完全封入柱间体内了，大和这时才跳下来，喘气都来不及，连忙结出木遁，用结实的木栏贴着斑的身体把他困在里面，让他无法挣动。
　　
　　我抱起虚弱的九尾。它还有意识，只是累极了，体力耗尽，在我怀里缩了缩，舔着我的手，发不出声音。
　　
　　“没事了，没事了啊……”我边小心安慰着它，边往后跳开好几米，跟斑和柱间都保持在安全距离以外。
　　
　　鹿丸看样子也参加了那边的战斗，有些疲惫，确定那些木头能固定住斑后便撤了影子模仿，朝我们喊道：“怎么样了？成功了吗？”
　　
　　我说道：“能做的都做了，听天由命吧。”
　　
　　大和紧张地注视着斑，也点头道：“应该不会有太大的问……”
　　
　　他的话还没说完，就听那片乳白色的石壁发出一阵“咔嚓嚓”的细碎声响，然后是一声既有力又沉稳的心跳，接着是第二声，第三声……石壁上，以一动不动的柱间身体为中心，蛛网般的裂纹快速弥漫开来，越来越多，范围也越大。
　　
　　我们都觉得在这一刻，仿佛时间都停止了，冰室里安静极了，听不见大家的呼吸声，只能听见石壁不断裂开的脆响。
　　
　　屏着呼吸，像等了几百年那么久，我们这才看见石壁完全碎裂掉下，而跟随着那些碎屑一起落下的还有一个人，他半蹲着落在地上，缓慢站起来，睁开了眼睛。
　　
　　和煦的、充满正气的神采从那双眼睛流出来，像一束能把黑夜照亮的光，然后那张脸就真如我感觉的那样，露出鲜活生动的微笑。
　　
　　扫视了一圈周围的人，柱间把目光定在一个人的身上：“斑，你这回闯了不小的祸啊！”
　　 

作者有话要说：推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




88

88、第八十五章 终章 ... 
 
 
　　“斑，你这回闯了不小的祸啊！”
　　
　　柱间的声音低沉浑厚，却又不失温暖，他对完全无法动弹的斑微微笑着，眼睛里竟带着种无法形容的柔和，像宠溺做错事的孩子一样。
　　
　　鹿丸几乎傻了，张大着嘴巴看着柱间，见了鬼似的。大和的表情十分复杂，看柱间的眼神带着很大一股惭愧，然后微低下头，不敢再看他。
　　
　　我的大脑其实也在短路中，被手臂上的刺痛惊醒，低头发现九尾的尖牙扎在那里，而它的表情很不好，看起来想让我立刻带它走。
　　
　　“你就是鸣人？”
　　
　　我连忙抬头，柱间正看着我和我怀里的九尾，眼神和语气里都带着柔和的某种感情，微微笑着。
　　
　　“啊……是……那个……”我语无伦次，关键是要说的事太多，一时把握不住方向了。
　　
　　却听柱间笑着说道：“九尾啊，好久不见了。”
　　
　　九尾没理他，把脸埋在我臂弯里。我连忙陪笑道：“它脾气不好，失礼了啊……”看着柱间包容的笑着摇了摇头，我猛地觉得有哪里不对劲……然后眼神飘了起来，飘到某个位置的时候，直了一下。
　　
　　“那、那个，柱间……大人哈……您是不是……先找件……那个，衣服……”这事忒尴尬了，我面朝洞顶，逃避似的以蚊子的分贝提醒道。
　　
　　随后就听大和慌乱地解下披风：“初代大人，如果不嫌弃的话……”
　　
　　几秒后，我瞟了一眼，柱间已经把披风围在身上了，倒让大和显得有点受宠若惊。
　　
　　初代火影啊，在木叶那真是神一样的传说级人物，今天我算是见识到了，不论是气质还是涵养还是什么什么……此处不和谐的地方不能说，尽管我们几个把他已经看光了（此处强烈怀疑斑的用心）……他都比二三四五代强太多了！恐怕往后的第六代、第十代，甚至几十代也及不上他吧！
　　
　　柱间好像对眼前的形势很了解似的，眼中没有半点困惑，谢了大和之后，便往斑那里走去。
　　
　　斑就像一个木头人，从被定住的那一刻起，就不会说话也不会动了，只是眼睛直直地看着柱间，那只写轮眼里的感情……不太好说，只是让人看着就觉得不舒服，想别开视线。
　　
　　柱间走到他面前，手掌附在一根木枝上，那对错乱的木头已经从大和身上分离开来，这会儿碰上柱间的掌心，忽然像见着亲人似的，比那些钻回大蛇丸袖筒的蛇还迅速，扭动着缩小着钻进那掌心里。
　　
　　我们就跟看魔术似的看着那堆木头，在不到两秒内消失的干干净净，然后柱间笑道：“我刚醒，需要恢复点查克拉，借用你的了。”
　　
　　大和立刻摇头，紧张地说：“您如果需要我可以给……”
　　
　　柱间摆摆手打断他，看着斑，轻笑道：“许久不见，你这副打扮还挺有趣的啊。”
　　
　　“……柱……”斑虽然摆脱了束缚，却仍一动不动地，眼睛盯着柱间的脸，许久才说出这一个字。
　　
　　柱间瞥到他背后那一串触目惊心的血迹，又看到他衣襟上还有未干的血，似乎还在缓慢往外扩散，脖子上也有血痕，似乎是从脸上留下来的。眉心微微皱起来，手放在那面具上，他沉声说道：“你什么时候能不给木叶惹麻烦？”
　　
　　那层面具已经破碎了一个角，八成是被哪个影打的，碎裂的周围还粘着血渍。柱间揭开面具的时候，斑根本都不反抗，就像柱间做任何事，他都不会反对一样，只是看着他，眨都不眨眼地看着。
　　
　　面具拿开的时候，我甚至比鹿丸刚才张大嘴的模样更傻了，然后就开始反思，宇智波家的基因是不是该好好流传下去。
　　
　　我忽然释然，以前喊斑是老不死的果然没错，他的脸就像个二十多岁的年轻人，模样清俊，十分美丽，只是脸颊偏瘦，有几分弱不禁风的感觉，而且左眼戴了个眼罩，比较影响美观。
　　
　　柱间看了看他，低声问道：“左眼呢？”
　　
　　“用坏了，丢了。”斑的声音特别虚弱，但他好像极力隐藏着什么似的，不让自己发出和刚才一样断断续续的声音，努力保持着声调的平稳。
　　
　　我这才发现到，斑的气息已经很微弱了，他的查克拉也感觉不到，像个随时能断气的人，连存在感都虚无起来。
　　
　　我们谁都没说话，事实上，柱间现在是绝对的老大，所以可能其他两人也跟我有同样的想法，就是听凭柱间的安排，谁叫我们费这么大劲就是想复活人家来帮忙的呢？
　　
　　不过在我私心里，我是很想让他快点解决斑的，这样我就能赶早带九尾离开，省得它看了柱间难受，看着斑生气。
　　
　　沉默了一会儿，柱间竟弯腰把斑打横抱了起来，无视我们几乎把眼珠子瞪出来的视线，他径自说道：“五大国跟晓的事情，我知道一些。这个主谋就交给我处置吧，剩下的事，你们让五影自己解决吧。”
　　
　　“……柱间大人，外道魔像和封住的七只尾兽怎么办？”我回过神，连忙问道。
　　
　　柱间回头笑道：“放心吧，轮回眼没有的话，能操控那东西的只有斑，你们把轮回眼处理掉，外道魔像自然就消失了。”
　　
　　我一脸不敢置信，柱间就笑了：“别想得那么复杂，外道魔像也不过是特殊一些的通灵兽，现在能控制它行动的只有斑……”他顿了下，忽然露出古怪的笑容：“很快就没人控制它了。”
　　
　　大和见他又要走，情急之下拦在面前说道：“初代大人您……您不回村子吗？”
　　
　　柱间摇摇头：“现在一切都很好，要我这个老头子干什么？你回去告诉纲手，就说……嗯，我和宇智波斑同归于尽了吧。”
　　
　　“可是……可是……”
　　
　　“呵呵，既然你能掌握木遁的力量，就好好利用他吧，别干坏事，保护木叶就好。”
　　
　　“……是！”大和猛地单膝跪地。
　　
　　柱间像是有种特别的力量，能洞穿人的思想一般，三言两语，就把复杂的事情轻松地解决了。
　　
　　怪不得这样的人会被人传颂，怪不得他是个传奇呢……
　　
　　我们几乎连大气都不敢喘，目送着他抱着斑离开冰室，自始至终，斑都没再说过一句话，那只右眼也不曾离开过柱间的脸。
　　
　　直到看不见人影的时候，我似乎凭借九尾超强的听力，听见柱间一声微不可闻的叹息。
　　
　　“你做错了啊……可是为什么……不等着我……”
　　
　　那声音极轻，就像一阵微弱的风吹过去，很容易让人误以为是错觉。可那语气却非常温柔，带着淡淡的责备，还有一大半的心疼。
　　
　　**********
　　晓引起的危机，就在我不敢想象的情况下，被一群人十分麻利的化解了。
　　
　　柱间带着斑离开后，没人知道他们去了哪里，等我们找齐战斗结束的鼬他们，来到洞口时，早已感觉不到柱间两人的气息，就像凭空消失了一样。
　　
　　有鼬的帮助，打败大蛇丸这事感觉上完全没悬念似的。这位兄长大人因为弟弟身上的咒印，似乎积攒了一些怨气，然后不客气地以另一种方式还给了大蛇丸，顺带还照顾了角都。
　　
　　我看见蛇叔和不死男的时候，忽然萌生了一股同情他们的感觉，顺便也意识到，今后活着绝对不能惹的人就是鼬，死了也绝不能惹的就是佐助。
　　
　　当我们带着这俩半死不活的家伙回到铁之国时，五影只剩下三影，云隐传来消息，说雷影已经把鬼鲛除掉了，土影没过多久也返回来，带着他追击后杀掉的黑白绝。
　　
　　之后四影、三船与最后归来的雷影再度开了一个会，至于商量的事情，无非就是以后该怎么和平相处的问题。关于尾兽的事，已经少了七只，剩下我和齐拉比这两只也不可能再有轰动五大国的危害。
　　
　　鼬的旧伤加上对付大蛇丸他们时体力消耗过度，身体状况开始恶化，纲手为了保住他的命，特意在铁之国逗留了一小段日子，直到没有生命危险，才比我们先返村。
　　
　　**********
　　铁之国的雪就像是下不完似的，除了第一次五影会谈那天，之后就断断续续地没完没了起来。
　　
　　我抱着九尾，在三船安排的地方住下来，跟暂时无法回村的鼬佐在一个院子，更多的是保护他们俩，人怕出名猪怕壮，鼬哥的名气实在是太响亮了。
　　
　　九尾刚在雪地里扑腾了一会，爪子上粘得雪化掉，有些冷，我就握在手里，有一下没一下地晃着它的爪子玩。
　　
　　【鸣人，事都结束了，干嘛还管饭团兄弟啊？】它有些不满，对佐助的敌意似乎比以前更上升了一个台阶。
　　
　　“送佛送到西嘛，说不定以后还有求得到他们的地方。”
　　
　　九尾不屑地哼了一声：【他们？连本大爷一根尾巴都及不上！】
　　
　　封印解开后，由于少了柱间那个潜在的威胁，九尾比平时恢复得更快了，它就跟得了新生似的，比以前更欢实也更跋扈了。
　　
　　我嘿然笑起来，忽然觉得这里的平静让我有种错觉，仿佛之前那些辛苦的营划都像是做梦，这份安逸让我觉得危险都不真实了。
　　
　　三船并不像表面看起来那样高傲难以接触，他其实很热心，对我们都挺实在的，也不用怪异的眼光看九尾，只是他不太善于表达，容易让人误会。
　　
　　我就说道：“阿狸，你喜欢这里吗？不如我们住下吧？”
　　
　　九尾高兴地摇摇尾巴，刚要同意，忽然又瘪着嘴说：【算了，本大爷可不想每天都看见那颗饭团！】
　　
　　我忍不住笑出来：“你跟他到底有多大仇啊？怎么就是看他不顺眼？”
　　
　　这个问题似乎也难住九尾了，它努力想了半天，终于说道：【讨厌就是讨厌呗，以前一直讨厌，以后也讨厌！】
　　
　　原来它这是惯性了……我有些无语，笑着摸摸它的头：“那我们过段日子，等鼬回到木叶后，就去五大国溜达着玩。”
　　
　　九尾无条件同意，开开心心地蜷在我怀里，眯着眼睛，像要睡着了。
　　
　　回廊另一头突然传来鼬的声音：“木叶，我们可能不会回去了。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　按理说现在纲手和自来也都接纳了鼬，看样子也对佐助逃忍的身份不太想追究，这次的事兄弟俩都出了不少力，有目共睹呢，谁还能说他们的不是？
　　
　　哦，对了！我试探着问道：“是不是你家……”
　　
　　鼬摇摇头：“不，除了三代大人和团藏，没人知道。”见我不解，便解释道：“宇智波一族完了，以后也不会有，就让木叶永远忘了这个族吧。”
　　
　　“可是团藏……”
　　
　　佐助没跟过来，鼬就显得有些冷淡，望着院子里的雪，低声说道：“我不希望佐助把报仇当成未来的目标，团藏他……不会成什么气候的。”
　　
　　“说的也是，”我点点头，了然地说道：“有自来也和纲手压阵，那群人也搞不出什么花样来。”况且经过这件事，村里除了死忠于团藏的人，心里应该已经对纲手认同了九成，只要不太过分，木叶不会有事。
　　
　　见鼬有些放松的样子，我跟着笑道：“就是呢，团藏那样子，宽裕点说，他还能活几年啊？说不定咱还没离开铁之国，他先蹬腿了！”
　　
　　隐隐地，鼬的嘴角露出一丝非常微妙的笑意：“怪不得，你能帮助佐助……”
　　
　　“啊？”
　　
　　鼬已经转身准备往回走：“我们明天离开铁之国，你们想去哪就去吧，不用再留下了。”走了几步，鼬极轻地出了口气，背对着我，像是自言自语似的：“真没想到会有这一天……多谢了。”
　　
　　我就笑了起来，什么也没再说，看着鼬的背影消失在拐角――那背比以往任何时候挺得都直，而且轻松。卸下了那些包袱，鼬看起来像换了个人，平淡的就如一潭不会再掀起波澜的深水。
　　
　　有点像……柱间离开时的样子！
　　
　　“接下来就解放了，我们先去哪里玩好呢？”我伸个懒腰，把会了意化为人形的九尾用披风包裹起来。
　　
　　九尾叉开腿坐在我身上，手撑着我的肩，脸离我极近，认真想了半天，摇头问我：【你决定吧！】
　　
　　我的鼻尖擦着它的，嘴唇也跟它微微贴上，轻轻呵着气道：“咱们一路往南，边走边玩？”
　　
　　【唔……可是，也玩不了多久吧？五大国这么小……】温柔的吻过后，九尾有些抱怨了。
　　
　　“呵呵，那是因为你以前用本体看的缘故，你那狐狸的身材多大啊！”
　　
　　【……好像也是。】
　　
　　“不如这样吧，”我灵光一闪，想起了某个超好的点子，“听说斑跟着初代火影消失了，啧啧，你说他那时候咋就那么听话的跟着人家走了呢？”
　　
　　九尾愣了一下，片刻就换上跟我如出一辙的坏笑：【嘿嘿嘿，你可以去查查呀！】
　　
　　我郑重点头：“嗯，你这是个好办法，可以考虑。”
　　
　　【嘿，有本大爷帮你找，肯定比那群废物忍者有效率多了！】
　　
　　“找什么找，这种事我自己就行了，你嘛，负责陪吃、陪玩，还有陪睡……就足够了！”我看进九尾的红眸，它带着甜丝丝的笑容接纳着我的话和手上的动作。
　　
　　九尾学着我的语气：【嗯嗯，这是个好办法，可以考……】
　　
　　接下来的话，被我悉数吞进了喉咙里。
　　 

作者有话要说：完结了，定制的番外要不要发这个问题暂时待定，不然就让它祭奠一下我悲催的定制也好……

推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




89

89、【番外】很久很久的以后（PS 此为BE番外） ... 
 
 
　　【请先看这里】
　　这是为了弥补我天雷般的结局而写的番外，本来作为定制的赠品，不过定制……不要再提了= =b于是贴出来，缓解大家被结局雷到的心灵，第一篇番外为BE，第二篇是后续，最终的HE结局，连更O(∩_∩)O~~鞠躬，谢谢大家一直以来的支持！！只要大家支持正版不盗文，某雪在这里就万分感激了！！【拜谢】
　　―――吾乃分割君――
　　
　　这里是位于火之国南部边境的一个小村子，临近着海边，过了这片海划船用不了一个小时，便是波之国的范围。如果不想坐船，往西走半小时，就会有一座大桥，只通波之国。
　　
　　据说那是一座很有名的桥，名叫英雄，大家都称这座桥为英雄大桥。陌生人走到这里都会好奇，过了桥后，便会有波之国的村民绘声绘色地为路人讲述：
　　
　　很多很多年以前，当波之国还被以为很坏的黑道商人控制的时候，是火之国的木叶忍者村，派了一支小队，帮助并保护了造桥大师达兹纳先生，完成了这座大桥。不仅如此，他们还除掉了那个坏商人，使波之国才能有现在的繁华富饶。
　　
　　连接着两个村子的大桥平静了不知多少年，这座桥的由来一直被两头的村民传颂着，那几位不知名的忍者也在村民的心里被默默感激着。即便这么久以后，人们还是念念不忘他们的恩情，只是把对连名字都不记得的忍者的感谢之情，转托在木叶上。
　　
　　又过了许多年，英雄大桥旁的这个小村子内，住进了一位极其漂亮的年轻男人。这男人第一次出现在村口时，正赶上村民傍晚收工回家，夕阳笼罩在他身上，就像每个人心里能想象得到的那么漂亮……不，是比他们想象的更漂亮。
　　
　　年轻的男人红发红眸，皮肤白皙，嘴唇的颜色很淡，唇瓣很薄，眼尾高高地挑着，还有卷曲的火红色花纹，异常的妖艳惑人。
　　
　　他穿着一套暗红色的和服，腰带系得略松，露出衣襟底下一大块雪白的胸膛。肚子的位置有一块长条形鼓鼓的凸起，像是揣了什么在衣服里面。
　　
　　淳朴的村民老远地见了这男子，都觉得像见到了仙人，因为他太美了，而且全身的红色映着晚霞，像能融为一体似的，仿佛他是从天上下来一般。
　　
　　男人走了几步，找到一个村民，用手指在地上歪歪扭扭地写了几个字，然后询问地看着他。
　　
　　村民的注意完全集中在那只白嫩漂亮的手上了，被他这样盯着看，才意识到，面前的美貌男子是要问路。于是不由心怜感叹，这么好看的人，怎么就是个哑巴呢？再看那几个字，字体不算漂亮，甚至还有些幼稚，写的是“英雄大桥”。
　　
　　“那桥出了村往西走，用不了半小时就能到。”村民连忙给男人指明了方向，又看见他单薄的红色和服，下意识说道：“现在天色不早了，你还是在村里休息一晚再去吧，入了夜，那边的森林有野兽的。”
　　
　　男人一愣，旋即笑了，笑容很淡，甚至还带着一点骄傲不屑的味道，却足足让村民的脸红了个透，烤熟了似的把眼睛定在男人的脸上，张着嘴说不出话来。他笑着点了点头，似乎是在道谢，然后从衣襟里掏出那个鼓囊囊的东西，捧在手里。
　　
　　――竟是一个卷轴，这里也偶尔会有忍者路过，所以村民认得那东西。他以为男人是要和那些忍者一样，用个什么神奇的忍术，然后一下子就到了大桥吧。
　　
　　可是男人却没有，他只是把卷轴凑近自己，嘴巴张合几下，没有声音，然后笑着给卷轴指了指英雄大桥的方向，就好像那卷轴是个活生生的人一般。
　　
　　村民惊呆了，不止是他，附近所有注意着这个男人的村民们，都惊呆了。
　　
　　那男人看着卷轴的眼神和笑容，竟然那么温柔痴恋，他看着卷轴，就再不愿移开视线似的，痴痴地又看了一会儿，这才收起卷轴往英雄大桥的方向走去。
　　
　　直到男人的背影消失在视野之外，村民才好不容易回过神来，兀自惋惜地叹着气：“唉，怎么就是哑巴呢？”说完，仍觉不舍地又往男人离开的方向看了看，才摇着头离开。
　　
　　他看见了那卷轴上有半个墨色的“鸣”字，从男人的嘴型上隐约瞧出，他说了一个名字――鸣人。
　　
　　这个极漂亮的年轻男人正是九尾妖狐，它的声音这辈子只有鸣人听得见，现在，也依然是这样。村民只看得出它口中说出的“鸣人”两个字，因为它说得极缓，仿佛说得快了，就不够温柔了。
　　
　　它说：【鸣人，我们去看看英雄大桥吧，他们都记得你呢。】走了几步，揣好卷轴后，它又说道：【可惜你见不到你讨厌的那个小鬼了，他应该已经死了。】
　　
　　【对了，那小鬼叫什么名字来着？好像是达……不是不是，什么里？】
　　
　　【唉，人类真讨厌，取那么多奇怪的名字……】
　　
　　就这样自言自语着，九尾好像很兴奋地往大桥方向走。幸好此时路旁无人，只有几只麻雀站在枝桠上，看着这个极漂亮的男人，一边走，一边开心地把嘴张张合合，却……连个呼吸的声音都没有。
　　
　　入了夜，桥两侧的森林里安静极了，这里平日里没有半个人影，因为野兽很喜欢这时候来饮水。
　　
　　只是今晚，桥头有一位红衣服的男人，却没有任何野兽的影子。
　　
　　九尾不紧不慢地掏出卷轴，无视被自己气息吓得不敢靠近的生物们，将卷轴摊开放在地上，注入查克拉。一阵火红的光芒慢慢亮起，然后消失，它面前就出现了一副晶莹剔透的冰棺。
　　
　　冰棺在月光下，泛着极柔和的微光。
　　
　　那里面躺着一个人，暗蓝的和服，金色的短发，面容平静还带着一缕微笑，伴着夜色，就像是睡着了一样――正是漩涡鸣人。
　　
　　三十岁左右的模样，是个成熟英俊的男人，只是那张时而猥琐时而淫/笑的脸上没有半分生气，也没有血色。
　　
　　鸣人死了。
　　
　　人类的身体终究承受不了尾兽那过于强大的查克拉，他是有史以来第一个把九尾的查克拉完全融于自己体内的人柱力，也是第一个跟尾兽不分你我、如此亲密的人，所以他的身体内部很早就疲惫得衰老死亡了。
　　
　　可是鸣人不后悔，谁也不知道他有多么不后悔，因为谁也不知道他有多爱九尾――那样的爱，需要用生命偿还，即便只能活一分钟，鸣人也无比幸福知足。
　　
　　临死之前，鸣人用曾经复活过柱间的术，硬是把另一半的九尾从死神手里抢了过来。当然，也是有代价的，他用自己的灵魂做交换了。
　　
　　现在，没人记得他死了多久，十年？一百年？
　　
　　记得他的人早在很久前便死得一个不剩了，只有九尾记得，可它就当他没死，所以也不去计算，它有多久没见过那双蔚蓝色的眼睛了。
　　
　　九尾不敢碰触到冰棺，它身体太热，只摸一下，那层厚实的冰就会流下水来。
　　
　　不过，就算这样看着里面的人，它也是知足的。
　　
　　【鸣人，你睡着啦？】九尾盘着长腿，坐在桥栏上，居高临下地看着冰棺里的人。它是不需要睡觉的，但想睡也能睡，是……多久以前它都不记得了，鸣人教给它的。
　　
　　【我把水之国也翻遍了，可惜还是没找到神器，怎么办呢？】
　　
　　九尾的脸愁苦起来，它的智商以前就经常被鸣人嘲笑，还让他很头疼。这会儿，它像是终于能体会鸣人为什么经常皱眉似的，也把好看的眉蹙起来，托着腮看着他。
　　
　　【我想了好久，都想不出有什么办法能好好陪着你。】
　　
　　【要是我死了呢，过不了一些日子又会复活，到时就不记得你了……我不想不记得你，不记得鸣人的阿狸，就是九尾妖狐了。】
　　
　　【现在也没有能封印我的人了，初代火影和那个该死的独眼男人也死了，就连饭团兄弟都死了很久很久了。】
　　
　　【我找不到神器，也找不到你的灵魂，你在死神那里，秽土转生也不能把你复活，以前你还说能呢，真是笨蛋！】
　　
　　【哦对了，我没学会秽土转生……】
　　
　　每晚每晚，九尾就这样对着鸣人天南海北地说到天亮，太阳出来后，冰棺可能会被晒化，它就把他再收回卷轴，继续四处寻找可以封印自己的神器或者人。
　　
　　九尾想，鸣人以前真是笨，它其实晚上都不怎么睡觉的，通常都会看着他的睡颜到天亮。
　　
　　――就像现在这样。
　　
　　然后九尾就觉得，日子好像又回到了从前，鸣人没死，只是睡着了而已。
　　
　　至少，它不会觉得自己太寂寞。
　　
　　时间就那样流逝了，在九尾眼里，时间就像是没有意义的东西。
　　
　　然后，终于到了它撑不下去的时候，不知又过了几百年，这世上唯一还能杀了它的，就只剩下八尾。
　　
　　最后那一刻，当八尾的触角刺穿它的身体时，九尾笑嘻嘻地把鸣人抱在怀里，身上燃起越来越旺的火焰。
　　
　　八尾收回触角，低声叹息着。新的人柱力什么都不懂，愣愣地看着面前巨大的火焰，和火焰中间的两个人。
　　
　　【谢……啦……】九尾即便虚弱得快死了，也依旧那么骄傲跋扈。
　　
　　它终于还是死了，就算再重生，它也不会记得鸣人，它把自己创造出的灵魂还给了死神，希望死神不要再困着鸣人。
　　
　　再活的话，他们都不记得彼此，也就不会寂寞了。
　　
　　九尾这样想着，释然地笑着，用最后一丝力气亲吻鸣人的嘴。
　　
　　大火一直烧了两天两夜，直到他们只剩下灰烬，被风吹着，飘入空中消失不见。
　　
　　**********
　　“阿狸？阿狸醒醒……”
　　
　　九尾睁开眼睛的时候，视线有些模糊，入眼的是一片灿烂的金色，还有朦胧中的蔚蓝。它使劲儿眨眨眼睛，视野一点点清晰，它看清了……
　　
　　【……鸣人？】有些不敢确定，小心翼翼地唤着他的名字。
　　
　　鸣人呼出口气，哭笑不得，在它傻乎乎的脸蛋上柔柔亲了一口：“笨狐狸，你这次又在玩什么花样？”
　　
　　九尾终于清醒了，上上下下打量着鸣人，像要把他看进眼睛里，永远也跑不掉一般。
　　
　　“怎么了？”鸣人有些莫名其妙，伸手在九尾面前摆了摆，“难道昨晚洗澡呛了水？”他想着，自己也摇了摇头，这想法太可笑了。
　　
　　【鸣人！】九尾忽然叫了一声，扑进他怀里，温热的脸扎入他的胸膛，用力蹭了两下。
　　
　　“阿狸？”鸣人不明所以，顺从地抱住这只没自觉、投怀送抱的狐狸，手在它背脊上轻轻抚摸又拍了拍。
　　
　　是这个温度，是这个味道，也是……这份温柔。
　　
　　【鸣人……鸣人……】九尾什么也不说，只是一遍遍叫着他的名字，用柔软的嘴唇反反复复地亲吻着鸣人，直到撩拨起某人原本就非常高涨的欲望，大早上就把它从头到脚吃了个干净，才终于能确定下来。
　　
　　那是，一个梦。
　　
　　“阿狸，你这是怎么了？”鸣人到底念及现在是清早，一个回合就抱着九尾去了浴室。虽然九尾再三挑逗，鸣人却只是宠溺地笑着，吻吻它，温柔地告诉它，他们还有的是时间。
　　
　　九尾缩在鸣人怀里，这个已经快三十岁的男人的胸膛，不知从什么时候起，变得那么宽大健壮，能把它完全包在里面。
　　
　　它摇摇头，只是一个劲儿地把自己往他身上贴，弄得鸣人苦笑连连。
　　
　　那是一个梦，一个太真实的梦，让九尾直到现在，都有些怕。它怕现在的才是梦境，怕醒来后看见的，还是冰棺、冷月，以及再也不会温柔拥抱它的鸣人。
　　
　　九尾觉得，如果鸣人真的死了，它不能用秽土转生、不能用神器封印自己的话，它绝对不会像梦境里活得那么久。几年、几十年、几百年，只有自己，没有鸣人，九尾受不了。
　　
　　即便那只是梦中，也太过孤单可怕了，它在怨灵中孤单生活了上千年，如今那份寂寞被抱着它的这个男人融化了，它就想，它肯定再也不敢回到原来那份孤独中去。
　　
　　【鸣人……】
　　
　　“嗯？”鸣人的下巴被九尾的头发搔的发痒，索性用力蹭了蹭它，给它洗着身体。
　　
　　【我们不会分开吧？】
　　
　　“当然不会。”
　　
　　【鸣人……】
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　【我喜欢你，爱你，最爱你！】
　　
　　“呵呵，我也是啊……”
　　
　　细密的吻落在九尾脸上身上，鸣人笑着把它抱出浴缸，给它裹上火红色的和服，他说，红色真的很适合它，非常漂亮。然后，他给自己挑了件暗蓝色的。
　　
　　**********
　　三个月后，火之国南部的森林里，猛然爆发出强大的怨灵力量，即便远在云隐的八尾和齐拉比，都能清晰感觉到那股怨念中的悲哀。
　　
　　力量直冲天际，在天空中爆炸开来，几乎把云都染成了乌黑的颜色。然后火之国便开始下雨，一连下了两天两夜。
　　
　　九尾在雨中抱着鸣人。
　　
　　他叫醒它、他拥抱和亲吻它、他在浴缸里说爱它，甚至他为它穿上的红色和服还穿在身上……这一切，就像昨天的事一样，可是现在，九尾不得不抚摸着鸣人冰冷的脸颊，对自己说――
　　
　　鸣人，死了。
　　
　　又过了两天，九尾出现在云隐村。八尾看着它，就像面前站着一个没有灵魂的死物。
　　
　　九尾说，鸣人死了。
　　
　　鸣人用自己最后的命帮它拉回了死神那里的另一半力量。
　　
　　齐拉比看着九尾的笑容，忽然觉得，如果现在鸣人能看见它的话，会连心都碎掉吧？因为即便是他，都觉得心很疼。
　　
　　九尾平淡地对齐拉 
 89、【番外】很久很久的以后（PS 此为BE番外） ... 
 
 
　　比说：【杀了我吧。】
　　
　　这世上，还能听见它声音的，也就只有八尾一个了。
　　
　　九尾还说：【我等不了。】
　　
　　八尾木头一般的脸孔上，第一次出现了复杂的神色。
　　
　　九尾就笑了，它想，它还不如梦里有勇气呢，竟然连这两天的寂寞，都让它受不了。
　　
　　它还想，能用力量换回鸣人的灵魂可真好，说不定鸣人转生以后，还会遇见九尾妖狐，说不定……它能想起来呢！
　　
　　真是个好办法，它觉得自己很聪明，比梦里的自己聪明多了，居然只用了两天就想了出来，而不是自己孤孤单单地活了几百年。
　　
　　最后的一丝理智渐渐飘走，九尾吻着鸣人，一遍遍地喊他的名字，对他说：你以后要来找我啊，就算我不记得你了……
　　
　　然后一切，就像九尾的梦境中那样――刺穿胸膛的触角，冲天的火焰，还有，它最后跟鸣人一起消失在火中。
　　
　　 

作者有话要说：推荐某雪求收求评的新坑――――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




90

90、【番外】以后的以后（众望所归的HE） ... 
 
 
　　许鸣醒来的时候，有些迷惑。
　　
　　雪白的房间、浓重刺鼻的消毒水味道，他知道这里是医院。
　　
　　他好像做了个很长很长的梦，梦见自己成了动漫中的人，那梦特别真实，直到这会儿醒来，他看见旁边既熟悉又陌生的好友时，都觉得有些荒唐。
　　
　　“小鸣，你终于醒了！怎么样？哪难受么？”史祝，是他从中学起的死党好哥们，高中、大学他们都在一个学校，直到毕业工作后才各奔东西。
　　
　　许鸣动了动，觉得全身都痛，不禁皱了皱眉――这种感觉好像不属于他很久很久了，呵，因为有个厉害的狐狸，能让他根本不受伤。
　　
　　“你笑什么？不是摔傻了吧？”史祝伸手在他眼前晃晃，末了也笑道：“嘿，笑得怎么那么不正经，说，是不是昏迷的时候做了什么春梦？”
　　
　　许鸣和他玩笑惯了，也不在意，微撑着自己坐起来，这才发现自己身上的有多重，有衣服挡着的地方姑且不说，就那右手，缠了足足有几十层纱布，还打着石膏，活脱一熊掌。
　　
　　“我这是怎么了？”
　　
　　“你怎么了？你问我？”史祝活见鬼似的吼他，然后突然想起什么似的，伸手去摸他的额头，“不会是真糊涂了吧……”
　　
　　许鸣用左手拍开他，笑着道：“少放屁，我伤的这么重，昏迷了那么久，肯定会记不清楚吧！”
　　
　　史祝是个实心眼，为人十分憨直，算得上许鸣这么些年来唯一的好朋友。听他这么解释，也觉得有道理：“你啊，命大得很！地震的时候掉进地缝里了，幸好你右手扒住石壁，没有摔下去，后来地震的余震什么的导致地缝稍微合起来些，也没夹死你！”
　　
　　史祝说的话好像幸灾乐祸似的，可从他的口气中，不难听出一点哽咽。
　　
　　“后来搜救人员把你救上来时，你已经失去意识了，只有右手夹在土层里，挂着自己没掉下去。”他说着，瞄一眼许鸣的熊臂，说道：“不过那胳膊伤得最重，筋拉伤了，骨节脱臼，手指还有骨折……”
　　
　　许鸣捂着额头打断他：“行了行了，你就说我这手以后是不是废了吧，别摧残我的心灵了。”
　　
　　史祝笑笑：“别怕，医生说只是需要养很长时间，废倒不至于，不过几年之内肯定是不能提重物了。”说完又打量着许鸣的脸，怪笑道：“但是我估计，凭你的‘资本’，也应该不用提重物的！”
　　
　　许鸣不客气地白他一眼，懒得搭理他的玩笑。正好这时护士来查房，发现许鸣醒了，便来询问情况，顺便责怪史祝不负责任，病人醒了也不知道通知医生。
　　
　　许鸣一边回答着小护士的问题，一边看着史祝苦下来的脸偷笑。这小护士八成是新调来的，很年轻也很漂亮，可是对病人亲属十分不客气，细细的嗓音说得史祝毫无还嘴之力。
　　
　　从头到脚，就差没把八辈祖宗打听出来了，小护士这才放心地说道：“没事，你的手臂已经在康复了，剩下的只是皮外伤，养一段日子就能好，也不会留下什么病根。”
　　
　　这恐怕是他醒来后唯一一个好消息了，许鸣微笑着跟小护士道了谢。
　　
　　小护士脸一红，说了句“应该的”，便匆忙跑了出去。
　　
　　许鸣的经济情况不错，住的是比较高档的单间病房，门一关上，史祝就笑得前仰后合。
　　
　　“笑屁啊？怎么了？”
　　
　　史祝不客气地掐着许鸣茫然的脸，被其狠狠拍走后，这才揉着手说道：“那是陈护士，是院长家的外甥女，院花、学历高、脾气直爽，人又那么漂亮，一周前来这里实习，不知道收了多少情书！”
　　
　　“少废话，说重点。”
　　
　　“可是人家条件好，人也高傲，普通男人都进不了法眼，就你这睡得跟个死猪似的小白脸，一笑就把人姑娘笑得脸红着跑出去，你说你多造孽啊！”
　　
　　许鸣不理会史祝夸张的笑法，看看天色，已经傍晚了，“哎，我饿了，你给我打点饭去吧。”
　　
　　史祝想想也觉得应该是这样，这人睡了半个多月，全靠一瓶瓶的营养液，瘦的跟皮包骨似的了，肯定得多吃点。于是发扬行动派作风，二话不说，抓着饭盒就跑了出去。
　　
　　许鸣刚从昏迷中醒来，身体还很虚弱，刚才跟史祝废了将近一小时的话，这会儿就有些累了。他靠在枕头上，半倚着，就想起那个梦来。
　　
　　九尾……呵呵……
　　
　　【鸣人……我喜欢你，爱你，最爱你！】
　　
　　许鸣猛地睁开眼睛，看着病房的墙壁，愣愣地缓不过神来。
　　
　　那声音怎么那么真实呢？就像在耳旁响起一样，还有那份触感……许鸣怔怔地看着自己的手，忽然觉得心里酸疼起来。
　　
　　那个可爱的家伙，到底是真还是假呢？
　　
　　片刻后，他又自嘲地笑着摇摇头，可能是自己睡得太久了吧，有些糊涂了，怎么就在梦里爱上某个人呢？说出去，神话似的事。
　　
　　外面的天色开始暗下来，史祝打饭的时候走得急，忘了开灯，许鸣也懒得去开，就那样靠着床头望着窗外发起呆来。
　　
　　一幕一幕，不论是担心的、快乐的、痛苦的，还是意乱情迷的，就像是真实存在的记忆一般。许鸣把梦里那些年的生活在脑中想了一遍，依旧觉得特别真实，就像自己亲身经历过一样。
　　
　　想到那个红红的小东西，他的心就特别疼，空落落的，像被某只狐狸生生挖走了，再也没人能填补似的。
　　
　　史祝那家伙也不知道跑哪里去打的饭，半个多小时还没回来。不过许鸣的胃早就收缩了，其实也感觉不到太饿，他只是想安静一会。
　　
　　饭回来前，又有护士来看了他一次，这回没有那位姓陈的小护士，是另外两个年纪轻轻的姑娘。唧唧喳喳地说了十几分钟后，两人见他很是疲惫，便离开了，走之前还贴心地为他打开了灯。
　　
　　“……和小陈说的一样……”
　　
　　“是吧是吧？真帅啊……”
　　
　　许鸣听见门口两个护士越走越远的声音，对着那里怔愣半晌，忽然好奇地在床头柜上翻找起来。可惜他不是大姑娘，没有常备镜子的习惯，最后只找到一个带玻璃的就是他的手表。
　　
　　幸好他的表表盘是黑色的，玻璃贴近表盘，倒还能当镜子用。
　　
　　看了好半天，确实是自己的脸，只是……好像有哪里又不太一样了……想着想着，许鸣的眼睛忽地瞪大了！
　　
　　是他的，只不过，是他梦里的！
　　
　　鸣人的脸！不，是长大后的鸣人的脸，只是少了胡子。许鸣难以置信地又拿过来照了好几遍，然后突然意识到，地震前的他长成什么模样，自己已经不记得了！
　　
　　正惊悚着，门外传来一阵急促的脚步声，许鸣就知道，肯定是史祝那小子开小差，自知回来晚了，疯跑呢！
　　
　　果然，门“砰”地被撞开了，史祝跑得脸红脖子粗地提着饭，一个劲地说“对不起”。
　　
　　许鸣见惯不怪了，只关心饭盒里面是什么货。他醒来后，营养液和一堆管子就都被拔掉了，之前还真没什么饿的感觉，这会儿闻到香味，恐怕先是馋了，然后才知道胃里犯抽，饿得慌了。
　　
　　他右手已经被包得比大腿还粗，完全用不了，还好左臂只是轻微擦伤，半个月还没好利索主要是他营养没有供给上。
　　
　　史祝帮他把饭桌转过来，一排五个饭盒就摆了上来。许鸣不由失笑，他半个月没吃东西，胃囊早就缩小了，照史白痴这么个喂法，今晚就得塞得他胃囊胀爆而死。
　　
　　史祝虽大咧咧的，可对照顾病人也算熟悉了，这半个月来除了晚上不陪护，他下了班就会跑来看看许鸣的情况。他老婆告诉他了许多护理病人的常识，他以为他都懂，结果今天打饭的时候就懵了，那么多菜不知道买什么才最好。
　　
　　于是虚心请教老婆大人，这才知道，长时间未进食的病人最好吃些温补清淡的东西，老婆建议他买些粥，先让许鸣适应一下，再逐渐吃别的。
　　
　　结果史祝这缺心眼的就买了三饭盒的粥，小米粥、细玉米面粥、白面糊糊，满满三大盒冒着热气腾腾的，看着黄的白的煞是漂亮。
　　
　　许鸣依次打开这仨盒盖，然后脸就越来越黑，心骂史祝你个白痴啊……
　　
　　由于地震后住院的人多，前些天医院的食堂加了几个新鲜玩意儿，大概是为了满足陪护人员的需要，什么小吃点心、地方特色、日韩料理都加了进来，史祝看着挺有趣的，就买了两盘寿司，二十个刚好装了一盒。
　　
　　许鸣挨个打开盒盖，听着史祝唠唠叨叨说着他选购饭菜的辛酸过程。最后那盒里装的是香椿水炒鸡蛋，许鸣看见后，几乎要为史祝欢呼了。
　　
　　“你老婆告诉你不能吃油腻的，你就给老子弄个连油花都没有菜！史大头我说你这么多年是怎么活过来的？！”
　　
　　怎么跟佐助那“二”少爷似的呢，十足一生活白痴！
　　
　　许鸣想着，恨不得把那几块颜色淡得发白的鸡蛋扔在史祝脸上。
　　
　　史祝却毫不知错，还犹自嘀咕着：“唉，你可真没良心，知道我去给你打饭打得多辛苦么？不领情就算了，谁让你是我伺候过的第一个病人呢，摸着石头过河呗！再说了你摊上我这样算好的了，要跟刚才走廊里看见那个似的，你还不哭死……”
　　
　　许鸣心想果然是这样，他就知道这小子这么半天没回来，准是逮着什么热闹看了，便问道：“走廊里怎么了？”
　　
　　史祝撇着嘴说：“谁知道是谁家的家属啊，可能跟医院有什么矛盾吧，吵了起来，说他要找什么人……”
　　
　　“哦，可能是地震后跟家人失散了吧。”许鸣咄了口小米粥，味道还不错，随口说道。
　　
　　史祝不认同地说：“哪能呢，那么大的人了，脾气怎么还那样……哎，你是没看见，好几个保安都让他揍飞了，切，一看那头发就不像好人。”
　　
　　“你别对人有歧视，说不定真是找不着家人急的呢。再说好人坏人脸上又没贴条，人家头发又没得罪你。”许鸣喝口粥，笑着说：“我还看你脸上白白净净的，可咋就不像好人呢？”
　　
　　“呸！我不是好人，早把你扔这不管了！”史祝愤愤地指着某没良心的人的鼻子，又说道：“那小子的形象一看就是个小混混，哪能跟我这新好男人模范丈夫比？切，穿得那么扎眼，还染一头红毛……”
　　
　　许鸣一怔，凑到嘴边的勺子忘了吹，里面的粥一下烫了嘴唇，却不知道喊疼，好半天才问道：“你说……什么？那人头发……”
　　
　　史祝说：“红色的，不像好人吧？火红火红的，看着都晃眼睛！”
　　
　　许鸣没理他，丢下勺子，用左手紧抓住史祝的手腕：“那眼睛呢？眼睛是什么颜色？”
　　
　　史祝被他捏得一疼，赶紧回忆：“唔……好像是蓝的……哎你别说，好像是蓝色的眼睛啊！难道你小子是外国人？哎？小鸣你要干嘛？”
　　
　　他话还没说完，就见许鸣慌忙把桌子推到一边，就连粥水漾了出来都没在意。
　　
　　“我要去看看那个人，快点！”
　　
　　许鸣的右手不能用，越急越乱，还碰到了右臂的伤处，疼得一龇牙，不过还是执拗地要下床出去。
　　
　　史祝见拦不住他，急忙帮他把鞋拿过去，幸好许鸣的腿和身体都只是擦伤，现在基本没问题了。
　　
　　他抱着沉甸甸的右臂，几乎有些跌跌撞撞地跑出了门，头发没打理乱糟糟的，衣服上面的三颗扣子也都开了，胸口的纱布露出来，苍白的脸和身体让他显得更虚弱了。
　　
　　“你要去哪啊？”史祝忙跟出来。
　　
　　“那人……那人呢？”只跑这两步，许鸣就气喘吁吁了，他在走廊里来回看着，根本找不到红颜色。倒是他自己的形象，引来不少人……尤其是女护士的侧目。
　　
　　史祝说：“应该被带到保安室了吧，我说你发什么疯？”
　　
　　“带我去！快点，带我去找他！”
　　
　　红发，那么暴躁的脾气……虽然眼睛颜色不对，但许鸣还是想赌一赌。
　　
　　从病房到保安室，许鸣走得几乎喘不过气来，终于站在那门口，他们隐约能听见里面有人在严肃地训斥着谁。
　　
　　许鸣扶着门框猛吸两口气，手握在门把上，几乎颤抖起来。
　　
　　九尾……九尾……九尾……
　　
　　门被推开了，有一个穿着鲜红和服的男人背对着他，被两个保安按着肩膀，坐在一把椅子上，背脊纤瘦。而男人的头发，果然是鲜艳的火红色，仿佛只是看着，就让人感到暖洋洋的。
　　
　　“你们是什么人？”另一头正在说话的是个保安打扮的中年男人，应该是负责人一类的，见有人推门，立刻看了过来。
　　
　　许鸣却没理他，眼睛直直看着那红衣男人的背影，动了动干裂的嘴唇，那个名字就在嘴边盘桓起来。
　　
　　“阿……阿狸？”他的声音有些不确定，就连他自己都不知道，是希望他是还是不是得好。
　　
　　那红衣男人的背瞬间就僵了，然后慢慢显出细弱的颤抖。
　　
　　许鸣就确定了，走到那人身后，又叫了一遍。
　　
　　“是你吗？”
　　
　　红衣男人像被什么魇住了似的，猛地挣开两个保安，“腾”地站起来回过身。
　　
　　样子确实没变，只有那双眼睛，就像鸣人的，蔚蓝清澈。
　　
　　接下来，许鸣想都未曾敢想过的，红衣男人扑进他怀里，控制不住地失声痛哭起来。
　　
　　许鸣因为虚弱，背脊稍微弓着，可依然紧紧抱着他，即便右臂很疼很疼，他都不要再放手，就算手臂此时断掉也不要。
　　
　　天知道他用自己去跟死神做交易的时候，心里有多苦。
　　
　　再也见不到九尾了……那就像一句恐怖的诅咒，可以崩溃掉他的全部理智。
　　
　　**** 
 90、【番外】以后的以后（众望所归的HE） ... 
 
 
　　******
　　最后保安以为那个大闹医院的红衣男人要找的就是许鸣，又责备了许鸣几句，让他好好管管，便放他们回了病房。
　　
　　史祝把两人送回病房后，这会儿天已经很晚了，可他实在好奇这个红红的、可是近看又觉得长得很漂亮心思很单纯的男人，到底是谁。
　　
　　许鸣毫不客气地把这位哥们赶了回去，只说以后会告诉他。
　　
　　一切都安静下来后，许鸣坐在床上，眼睛一眨不眨地看着面前的人，还是忍不住问道：“阿狸，真的是你没错吧？”
　　
　　九尾使劲使劲点点头，喉咙里“嗯嗯”的已经变了调，眼泪几乎把他的衣襟全都浸湿了。
　　
　　许鸣这才把他按在自己胸口，像是笑又像哭地低喃道：“太好了……太好了……”
　　
　　他们俩吃光了史祝买来的晚饭，许鸣又在柜子里找到些慰问品的水果，统统塞进九尾的肚子里，然后抱着他裹在被子里。
　　
　　“阿狸，这回你也成了人类了。”
　　
　　“这……就是眼泪吗？我记得这味道。”
　　
　　许鸣把他抱得紧紧的，嘴唇不知疲倦地亲吻着他的红发和额头，一遍遍的说着：“不分开了……再也不会分开了……”
　　
　　**********
　　自那天以后，医院里的护士便发现她们的帅哥病人身边，多了一位漂亮得几乎让人不敢正视的红头发男人。两人十分亲密，形影不离，相互笑着的样子，就像在说，他们的生命都是彼此的。
　　
　　又过了半个月，许鸣彻底康复出院了，只是他的右臂需要静养，便辞了公司的工作。凭着这些年的积蓄，他开了家小咖啡店，名字可爱又搞笑，叫做小狐狸。
　　
　　他以前是个销售经理，人脉不错，再加上和九尾两个人的脸足以吸引大量女性，生意也很红火。
　　
　　史祝看着腻在一起的两个人，虽然已经接受了，还不免觉得惋惜：“唉，我说你怎么就……我媳妇前几天还说要给你介绍女朋友呢！”
　　
　　这会儿还不到开店的时间，许鸣揽着九尾的肩，笑着说道：“我不反对啊！”然后执起九尾的手，又道：“你可以领来这里，只要她们能在这只手下保住性命，我肯定娶！”
　　
　　史祝颓丧地摇摇头，这位叫“小狸”的男人他可是见识过，怪力啊！天知道他那副看起来弱不禁风的身板，怎么就能顶上三个自己的力量！
　　
　　看着老朋友垂头丧气的模样，许鸣笑得没心没肺。
　　
　　九尾靠在他肩头，感觉暖暖的，舒服极了。他就笑起来，觉得自己那个永恒不死的生命能换来跟鸣人在一起，过这样幸福的一辈子，就足够了。
　　
　　“我喜欢你，爱你，最爱你了！”
　　
　　“呵呵，我也是，最爱你了……”
　　
　　不管是夜深人静的卧房里，还是热闹繁忙的咖啡厅中，这两句话在接下来的几十年往后，再没有间断过。
　　 

作者有话要说：有童鞋建议，写本文的续篇，嚯嚯~这事还真没想过，不过即便有续集，可能也就是狐狸穿到现代的鸣九文了，可是这样的话……貌似就不能算同人嗷~纠结中，而且坑……OTZ我还是不能再挖了，忒多了……所以就算有可能，也请期待我死神坑结了的吧O(∩_∩)O~~
最后感谢大家的支持！鞠躬~~~

推荐我的新坑，也是咱最后一次写火影同人了，希望大家能继续支持哟！
死神群穿火影的伪综漫――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




91

91、【番外】鸣九一百问（捉虫） ... 
 
 
　　某雪：首先，感谢各位童鞋这么久以来对《一鸣压人》的支持，森森鞠躬……（后台，九尾不满：压人？明明就是压狐……鸣人：= =b我多少也教过你什么叫害羞吧！）
　　
　　我是主持人咸雪，自称某雪，谢谢大家！鉴于各村观众的建议，本来想从一至五代火影大人中选择本期节目的主持人，但在究竟选择谁这个问题上，各位火影大人打了两个小时、摧毁了方圆五百多里森林后，初代大人主动退出，并强行带走自家孙女……随后四代大人碍于三代的淫威，也主动退出了，再然后三代大人碍于二代大人的淫……（台下，扉间：咳咳！）
　　
　　某雪（立刻改口）：威严！二代大人的威严下，三代也退出了。不过昨晚泉奈先生莫名其妙上吐下泻，导致扉间大人因为照顾他而错过了彩排，所以在后台制作等人的一致推荐下，本人就非常惭愧地来了！O(∩_∩)O~~
　　
　　后台，工作人员甲：谁推荐她了？
　　
　　工作人员乙：昨天不知道谁说了句“最八卦的才能当主持”，然后她就……成了唯一候选人……= =b
　　
　　某雪：咳咳！后台肃静！台下各村来的观众也肃静啦！呃……初代大人我不是说你，您刚恢复了五百多里森林，辛苦辛苦哈！~~（柱间笑眯眯：那些小鬼太不懂事了，怪我教导不严。 众：……= =b 斑：笑屁，柱间你又腹黑了！ 柱间：我有吗？ 斑：……就当我什么都没说）
　　
　　某雪（小声）：把所有人都请来果然是明智的，总有一物能降一物……=w=
　　
　　下面进入正题，有请本期访谈的两位主角――――后台，快快，鲜花赶紧的，回头九尾觉得不华丽该挠我了！
　　
　　于是在一片献花、掌声、欢呼、口哨……中间夹杂了佐助微不可闻的哼声，丁次撕开零食袋的哗啦声，凯和小李激情洋溢的呐喊声，甚至还有纲手抢小樱水果的暴吼声……
　　
　　某雪：（惊）注意安静！佐助你别翻白眼了，再翻也不访问你和你哥……还有纲手，老大不小的，别抢你徒弟的零嘴！靠，你那胸够大了！别抢小樱的木瓜了听见没？你也不怕再沉点压得你腰直不起来……
　　
　　（在这句话之后，主持人看见小樱、井野、天天等女性双眼冒光地扑向纲手手中的木瓜……现场一片混乱，在章鱼大叔贡献八只爪子的力量后，终于回归平静，其中丁次差点把它当成章鱼烧咬上一口暂且不提……）
　　
　　某雪：（擦汗）幸好事先想到了，找了八尾来做后援保安……下面访谈正式开始！
　　
　　1 请问您的名字？
　　鸣人：漩涡鸣人
　　九尾：阿狸
　　某雪：呃……你叫九尾妖狐
　　九尾：阿狸，鸣人给我取的名字就是这个！
　　某雪：（汗）别这样，你这么叫算窃取版权，咱私底下当小名偷着叫叫就得了
　　九尾：（瞪）就叫阿狸！
　　鸣人：算了，继续吧，你拗不过它的……
　　某雪：（哭）回头人家找我打官司咋整啊……
　　
　　2 年龄是？
　　鸣人：外表十七，实际无可奉告
　　某雪：你是穿越，可以理解
　　九尾：……
　　某雪：九尾呢？
　　九尾：…………
　　某雪：九尾？
　　九尾：（抓狂）我手指脚趾不够用啊！！
　　某雪：（忍笑）狐狸啊，你别这么可爱行不行？
　　鸣人：（摸摸九尾头）没事，就告诉她很多岁就行
　　
　　3 性别是？
　　鸣人：男
　　九尾：公（被鸣人瞪回去）……男……
　　某雪：其实本质上是一样的= =b
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　鸣人：胆小怕死？唔……其实我很温柔的，算是个好人
　　某雪：（汗）请注意问题啊……
　　九尾：性格是什么东西？
　　某雪：（巨汗）算了，反正我们大家都了解你……
　　（我爱罗悄悄问手鞠：我的性格是冷静吧？手鞠汗，使劲点头，心想：只有冷吧…… 我爱罗满意：我比九尾懂得多！）
　　
　　5 对方的性格？
　　鸣人：可爱，任性，骄傲，无上限的自信（台下众人鼓掌：非常准确）
　　九尾：（认真地想了一下）好吃懒做
　　某雪：（吃惊）总结得非常好！九尾啊，你的文化很有长进！
　　九尾：（眯眼笑）鸣人自己经常这么说……
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　鸣人：五岁那年，我穿过来
　　九尾：鸣人刚死，本大爷随便拉来一个凑数
　　鸣人：（盯）凑数？
　　九尾：……（贴上去舔鸣人的脸，直到他忽略这个词）
　　（台下以佐助为首，开始起哄）
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　鸣人：很恐怖
　　某雪：嗯，你倒很诚实
　　九尾：（撇嘴）样子很傻，胆子那么小还要装，本大爷觉得很有趣！
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　九尾：（抢答）鸣人想的都是本大爷，所以本大爷喜欢他！
　　鸣人：（笑着抱住凑上来的狐狸，对主持人和台下）何必计较哪一点呢，你的生命突然有这样一个家伙陪着的话，能不喜欢上它吗？
　　某雪：（重重点头）你以前是太孤单了，九尾把你的生活都填满了
　　鸣人：就算是这样，换了别人也不行，没有它这么单纯可爱
　　（九尾把头靠在鸣人肩膀上，臭屁地笑）
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　鸣人：四处惹麻烦，嫌敌人不够多似的
　　九尾：（昂头）谁能打得过本大爷？！（台下再次掀起小规模暴动，包括佐助亮出草雉剑、我爱罗问手鞠要葫芦、保安齐拉比也很难控制八尾的爪子不往台上戳……）
　　某雪：下一题下一题！你们别把我这屋子拆了！靠！
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　鸣人：嗯，只有我能管住它
　　九尾：相性是什么？
　　某雪：就是……
　　鸣人：（打断）你除了看我，看别人还顺眼么？
　　九尾：别人都不顺眼！
　　鸣人：（满意点头）那就是好了
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　鸣人：阿狸，九尾妖狐
　　某雪：（笑）生气时才叫全称吧
　　鸣人：是啊，它也很有自知之名，我一喊大名时，就蔫了
　　九尾：（龇牙咧嘴）鸣人！
　　某雪：我知道我们都知道……
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　鸣人：就这样就行
　　九尾：本大爷给他想了几个称呼，他都不乐意……
　　某雪：（好奇）什么称呼？
　　九尾：就像小……（被鸣人光速捂住嘴）
　　鸣人：继续，继续哈……
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　九尾：（抢）我知道他会说我是狐狸，不过我觉得他比我更像狐狸！
　　鸣人：其实它有时候也很像猫
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　鸣人：食物吧，它喜欢吃的东西经常会变
　　九尾：不送东西行么？
　　某雪：没想到九尾会这么说……
　　九尾：不就是讨他高兴吗？本大爷会去给宇智波斑找麻烦，比送礼物还能让他高兴！
　　鸣人：（捂脸，想堵九尾的嘴已经来不及了）…………
　　（某雪无语，悄悄瞥向台下……斑爷果然爆了，方圆五米以内缠得全是树枝藤条……）
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　鸣人：我可以不回答么？
　　某雪：（汗）你是觉得九尾上一题替你回答过了是么？
　　鸣人：……
　　九尾：本大爷才不稀罕什么吃的，他能跟我一起找宇智波家的麻烦，就足够好玩了！
　　（一瞬间，某雪瞥见台下的树枝增多了……）
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　鸣人：就是闯祸、挑衅别人这点，尤其是佐助……也不看看他哥是谁……（可怜的鸣人看起来很想哭啊，某雪体贴递纸）
　　九尾：（不屑）他总是怕这怕那，有什么好怕的？谁敢惹本大爷？！
　　（某雪连抚额都来不及，台下继续混乱……插播广告……）
　　
　　17 您的毛病是？
　　鸣人：看见这只狐狸就随时随地想“吃”，算毛病不？
　　某雪：算……你个色魔！
　　鸣人：(∩_∩)这事一个愿打一个愿挨，这狐狸比我还积极呢！
　　九尾：什么毛病？你才有毛病！
　　某雪：……你个自恋狂！
　　
　　18 对方的毛病是？
　　鸣人：说过了，惹麻烦
　　九尾：没有，除了体力不好，鸣人都好！
　　某雪：=w=体力？
　　鸣人：…………
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　鸣人：重复了，继续吧
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　鸣人：挺多，比如跟佐助或小樱说话说多了，或者表现得比较害怕鼬……它都不爽
　　九尾：找别人打架
　　某雪：你们这不是挺明白事的么
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　鸣人：这个问题……看过《一鸣》的人都该清楚吧
　　九尾：程度？他都是我的这种程度！
　　某雪：鸣人啊，你没说这狐狸独占欲这么强
　　鸣人：这……该算有点吧？
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　九尾：什么叫约会？
　　鸣人：（对九尾）就是咱俩单独在一块（对主持人）我们一直在一起，只看是不是单独而已，初次的话，应该是去波之国
　　某雪：哦哦，是野营那次？
　　鸣人：算是吧
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　鸣人：抱着它，暖烘烘的，不过我睡在树枝上，很难受
　　九尾：（对主持人）其实他睡着以后，我舔了他的脸，他都不知道！（得意）
　　鸣人/某雪：…………
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　鸣人：觉得九尾对我来说是特别的，不可缺少的
　　九尾：不懂，鸣人心情不好，我就陪着他
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　鸣人：家里，或者找有它喜欢吃的东西的地方
　　九尾：还有房顶上！
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　九尾：听鸣人的话，绝对不去挑衅饭团小子或者其他人
　　某雪：嗯，这确实是你能做的最大努力了
　　鸣人：陪着它，就算它想打架我也绝对奉陪
　　九尾：（兴奋）真的真的？！
　　鸣人：(∩_∩)可惜你不知道生日是哪天
　　九尾：（沮丧）……
　　鸣人：不如把你的生日跟我同天吧
　　九尾：（开心地点头）好啊好啊！
　　（某雪看见鸣人高深莫测的笑容，想一想……汗个，合在一天，九尾还是不能打架……真是狡猾啊……）
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　鸣人：应该是我吧，毕竟是第一人称……
　　某雪：那你知道九尾什么时候喜欢你的吗？
　　鸣人：不好说，它从跟我定下约定后，对我就不太抱有敌意了
　　九尾：（插口）本大爷（某雪和鸣人紧张）……不记得了！（群倒）
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　鸣人：喜欢到整个生命只有它
　　九尾：（满意地眯眼睛笑）本大爷的生命比你大！
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　鸣人：当然
　　九尾：有区别吗？
　　鸣人：就回答是就行了
　　九尾：哦……是
　　（某雪感叹：驯兽师啊这位是！）
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　鸣人：（思考，笑）好吃，还要
　　某雪绝倒
　　九尾：他说什么我都说不过他……
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　鸣人：不可能，除非我能把它扔家里自己跑出去
　　九尾点头
　　某雪：这点还挺稳定
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　无意义，跳过
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　鸣人：这种情况不存在，我们俩想分都分不开
　　九尾：（眯眼）你想分？
　　鸣人：（笑，干脆地）不想
　　（九尾美滋滋凑上去，赏吻）
　　
　　35 对方性感的表情？
　　鸣人：眼尾挑起来，想勾引我的时候，非常妖艳
　　九尾：（挑眼睛）这样？
　　鸣人：（捂上九尾的脸）……下一题吧啊，拜托了……
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　九尾：本大爷没心跳！
　　某雪：（惊）哈啊？！
　　鸣人：解释一下，它离开封印化成实体也是由查克拉组成的，连血都没有，哪来的心脏？不过我体内的它还是有的
　　某雪：这样……那回答问题吧，你什么时候心跳加速？
　　鸣人：抱着它很容易就心跳加速
　　某雪：不会吧？！
　　鸣人：这家伙很热，一会就出汗了，心跳肯定快
　　某雪：（瞪）你这是在逃避问题！
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　鸣人：只要在一起，就很幸福
　　某雪：好俗气
　　鸣人：（笑）因为在一起就很不容易了
　　九尾：抱着他睡着了，早上起来的时候还在鸣人怀里，然后他给我煮汤喝
　　某雪：很简单的幸福啊
　　九尾：幸福？我只觉得这时候最舒服
　　某雪：呃……姑且算是了……
　　
　　39 曾经吵架么？
　　鸣人：有过吧，刚见面那时候，我说它没有灵魂之类的
　　九尾：（瞪眼睛）本大爷有灵魂！
　　鸣人：看吧，现在说起来这个话题，它还是会生气
　　某雪：嗯，九尾对这个事比较敏感
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　鸣人：没有吵架，它不见我，冷战来着
　　九尾：本大爷在思考怎么解决这个问题！！
　　
　　41 之后如何和好？
　　鸣人：救雏田的时候，它出来帮忙了
　　九尾：（大咧咧搂着鸣人的脖子）本大爷怎么能让你死了呢！
　　（某雪偷瞄台下雏田，小丫头眼睛水汪汪的啊……真可怜，这俩没心没肺的……）
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　鸣人：希望，不过它貌似不用死，我转世会找到它的
　　九尾：本大爷说了不会让你死的！
　　 
 91、【番外】鸣九一百问（捉虫） ... 
 
 
　　鸣人：你不是说过我死了你就封印自己陪着我吗？
　　九尾：不死不是更好？
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　鸣人：它眼中只有我
　　九尾：鸣人心里只有本大爷！
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　鸣人：保护它（瞄斑）不让别人抢走
　　（台下柱间：你看你干的好事，让人家孩子都害怕了 斑瞪：那俩玩意有害怕这根筋么？！）
　　九尾：听他的话
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　鸣人：不见我吧，像冷战时躲在笼子里让我看不见，或者直接冲出封印把我弄死
　　九尾：（瞪眼睛）那不可能！
　　某雪：好吧好吧，这题没意义……真是让人羡慕的一对
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　鸣人：它没有那种艺术细胞，会直接把花吃掉
　　九尾：本大爷不喜欢花！
　　某雪：不怎么浪漫啊……
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　鸣人：以前有，现在没了
　　九尾：是什么事？！
　　鸣人：（笑）以前想用我的灵魂修补你被封印的那一半来着
　　九尾：（红眼睛使劲瞪）
　　鸣人：不过后来没舍得死，主要没舍得以后都看不见你，多没意思啊！
　　九尾靠，腻歪……
　　某雪：咳咳，注意啊注意，等会就要下五十问了，现在先别腻歪！
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　鸣人：生老病死吧
　　九尾：……灵魂（郁闷）
　　鸣人：你现在已经好了
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　鸣人：自从它光溜溜躺在我床上被小樱看见后，就不算秘密了吧
　　九尾：（眼神挑衅地往台下看小樱）哼！
　　（某雪：快给小樱送毛巾，血差点喷到台上来，快快！）
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　鸣九：能
　　某雪：（感动）前五十问真是个好结尾啊！你们俩终于一致了！
　　=======================================
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　鸣人：攻
　　九尾：啥意思？
　　鸣人：你安静就好，接下来尽量别说话……
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　鸣人：（看主持人）这事是你定的，问我干吗？
　　某雪：（汗颜）……就，就这么定的……
　　
　　53 您对现在的状况满意么？
　　鸣人：当然满意
　　九尾：（斜鸣人）他体力不好！
　　鸣/雪：…………
　　
　　54 初次H的地点？
　　鸣人：家里
　　
　　55 当时的感觉？
　　鸣人：这狐狸太漂亮了，根本就是狐狸精！
　　九尾：（贼笑）本大爷看他都傻了，真好玩！
　　某雪：笑屁啊，结果你就被吃了
　　
　　56 当时对方的样子？
　　鸣人：很妖艳，很能勾引人
　　九尾：鸣人笑得特别好看，但是他心里其实不开心
　　某雪：嗯，咱们小鸣H时是温柔攻型，你就负起责任好好安慰吧
　　
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　鸣人：（摸摸鼻子，讪讪地）它瞪着大眼睛看我，把我吓了一跳……
　　九尾：（不满）本大爷的脸难道那么吓人么？
　　某雪：（汗）还真不罗曼蒂克……详情请参见上册四十四章
　　
　　58 每星期H的次数？
　　鸣人：不一定，但其实不多，我后来跟自来也训练的三年基本都没有
　　九尾：（瞪台下自来也）本大爷每次想咬死他，鸣人都不让！
　　某雪：果然欲求不满的时候，动物就会恢复原始野性了……真可怕
　　鸣人：是啊，我是死命拦着它的
　　（自来也在台下暴吼：你哪里拦过？！你根本就是看九尾咬我在旁边笑！！）
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　鸣人：想做就做呗，反正这狐狸体力是无限大啊……
　　九尾：嘿嘿，所以鸣人体力不好嘛！
　　某雪：（狂汗）幸好攻受是这样，如果换成鸣人在下……天，你可能已经死了！
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　鸣人：没怎么样，正常的
　　九尾：（用舌头舔舔牙齿）温柔的！
　　
　　61 自己最敏感的地方？
　　鸣人：腰两侧，会痒
　　九尾：敏感？
　　某雪：就是你喜欢让鸣人碰你哪里？
　　九尾：（天真）哪都好啊！
　　鸣人/某雪：…………（败倒）
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　鸣人：锁骨，下腹
　　九尾：下巴，本大爷一舔他下巴，他就哆嗦！
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　鸣人：妖艳撩人
　　九尾：暖呼呼的
　　某雪：什么叫暖呼呼的？
　　九尾：看着让人觉得舒服，暖暖的呗！
　　某雪：鸣人啊，你还真是个温柔孩子……我培育出你这么个好攻，值了啊！
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　九尾：喜欢！
　　鸣人：（抚额）它是难改动物本性，对一切能带来快乐的事都喜欢……
　　九尾：（瞄）那你呢？
　　鸣人：……喜欢
　　某雪：看吧，这就是所谓的“道貌岸然”
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　鸣人：家里
　　九尾：（指佐助）有次在森林里差点就……都怪他捣乱！
　　（佐助被鼬拦着，差点把草雉剑丢上来）
　　
　　66 您想尝试的H地点？
　　鸣人：地点无所谓啊，只要没人看见就行
　　九尾：看就看呗！
　　鸣人：（使劲揉九尾的头）你已经不是狐狸了，要遵守人类的道德底线啊拜托！
　　九尾：@A@……
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　鸣人：之前，第二天早上起床还要洗
　　九尾：你怎么不说洗澡的时候还会……
　　鸣人：（捂住某狐狸的嘴）这只狐狸爱干净……哈哈哈……
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　九尾：这有什么好约定？
　　鸣人：那时候哪有心思想这些
　　某雪：你们倒是专心，就不怕被人偷窥了！
　　鸣人：有这狐狸在，谁能悄悄靠近五百米以内，我佩服他！
　　九尾得意地摇头晃脑甩尾巴……
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　鸣人：……都是上辈子的事了
　　九尾：（狠狠瞪）没有！老子要杀了他们！
　　鸣人：（黑线）是她……咳，算了，都死了估计……
　　
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　鸣人：不同意，所以我才忍耐那么久
　　九尾：其实也不错……（被鸣人瞪）反正你现在是我的，什么都是！
　　某雪：……突然有些后怕啊……万一鸣人没开窍，这事……挺危险的啊……
　　
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　鸣人：哪有可能，就算有这么厉害的人，还能当着我面么？
　　九尾：老子看谁敢动鸣人试试，哼！
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　鸣人：第一次的时候，这小狐狸看起来好像稍微不好意思了……不过以后都不会了
　　某雪：（汗）拜托你不要露出那么明显的惋惜表情啊
　　九尾：（撇嘴）有什么不好意思的！
　　某雪：突然觉得，如果单独访谈九尾，可能会爆出许多劲爆的料……
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　鸣人：你觉得谁能把我俩拆开单独那个？还是3P？
　　某雪：这问题不好！
　　九尾：什么叫3P？
　　鸣人：（擦汗）这个不是好东西，你就别问了……
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　鸣人：还好吧
　　九尾笑而不语，搂着鸣人跟他的脸蹭了蹭
　　某雪哆嗦，瞄到台下不少人起了鸡皮疙瘩……
　　
　　75 那麽对方呢？
　　鸣人：挺好的，至少它非常配合
　　九尾：（突然坏笑，指柱斑）有天晚上他家吵得特别厉害！我听见初代火影喊“你不配合”……唔！
　　鸣人：（急忙捂住九尾的嘴）什么都没有，什么都没有哈……（回头对九尾）你找死啊，惹了初代大人，回头你被斑追的满村子跑，谁给你收拾烂摊子啊？！
　　（台下斑满头青筋暴起，倒是柱间淡定无比地看着他笑……初代大人，好定力啊！）
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　九尾：喊我名字，说喜欢！（美滋滋地得瑟）
　　鸣人：嗯，我也是
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　鸣人：那种时候，它什么表情都很迷人
　　九尾：笑，鸣人笑最好
　　某雪：你为什么这么执着这个？
　　九尾：他经常心里不高兴，要是笑着，我就当成他心里也高兴呗！
　　鸣人无话可说，抱之……
　　某雪：真让人感动的小家伙啊……
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　鸣九：不行！
　　某雪：第二次一致了，不错不错！
　　
　　79您对□有兴趣吗？
　　鸣人：没有，九尾不怕痛，我也舍不得
　　九尾：什么叫□？
　　鸣人：别问……你们这类问题能不能少点？！
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　鸣人：我经常主动，它偶尔也会很主动
　　九尾：勾引他！（毫不犹豫）
　　（台下斑发出夸张的笑声）
　　九尾：（不悦，指着斑）这家伙有一次睡到下午太阳落山才起来，走路一拐一拐的，还扶着腰！
　　某雪惊悚地看着鸣九斑……
　　鸣人：（抚额）那天这臭狐狸非要去偷袭斑，说要和他打一架，结果我们就蹲在他家窗户底下等了一天……
　　（斑爷这时候脸色非常漂亮，柱间高深莫测地笑笑笑……斑：姓千手的，你是不是早就注意到了？！ 柱间：(∩_∩) 斑咬牙切齿：你们……都给我等着！）
　　
　　81 您对□怎麽看？
　　鸣人：虽然这事不可能，但是有人敢对我家狐狸动歪心思的话，下场……呵呵~
　　某雪汗，不知为啥，总觉得他的眼神在看斑……
　　九尾：（不在意）没人有那胆子，哼！
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　鸣人：（黑线）这家伙体力根本不会有损耗，别说一宿，连着一个月都……
　　九尾：（骄傲状）鸣人还太嫩啦！哈哈哈……
　　某雪：（拍拍鸣人）别怕啊，我不会让它明白什么叫反攻的
　　鸣人：这就是尾兽，悲哀并快乐着……
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　鸣人：都在家里，除了两次想要的时候分别被小樱和佐助打断
　　九尾：（怒）老子一直记着呢！
　　（台下，佐助笑得十分夸张，小樱寒了个，往纲手身边蹭了蹭）
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　鸣人：这很经常
　　某雪：可以想象，因为它是狐狸
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　九尾：（得意）直接扑上来！
　　某雪：你有什么好高兴的？被吃了还……
　　九尾：换你有这本事么？
　　鸣人：我只被它这只狐狸勾引
　　某雪：我说什么了啊？！
　　
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　鸣九：没有
　　九尾：鸣人的手都软乎乎摸……
　　鸣人再次光速按住九尾的嘴，干笑：继续下一题……那个，能不能让九尾先回避一会啊？
　　某雪：（坚决）不能！我还想让你回避，就留下九尾回答呢！
　　鸣人：…………
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　九尾笑
　　鸣人：（指九尾）就是这样，臭屁的笑脸，越笑越让我想压上去
　　某雪：真是妖精啊……
　　鸣人使劲点头
　　
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　鸣九：他/它
　　某雪：（激动）第三次了，这次访谈完满了！
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　鸣人：它如果能在结束后稍微表现出一点疲惫，我会更满意
　　九尾：为什么？
　　鸣人：（= =#）做完你还是活蹦乱跳的，好像什么事都发生过！
　　九尾：……那以后做完你抱着我睡，这样好么？
　　鸣人：（满意笑）嗯……（立刻板起脸）这事回家再讨论
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　鸣人：没有
　　九尾：为什么要用道具？
　　鸣人：别问，你是蓝猫么？哪来那么多为什么！
　　某雪：（擦汗）鸣人君，请你把温柔绅士的形象维持到节目结束，坚持吧，马上就胜利了！
　　鸣人：…………
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　鸣九：……
　　某雪：（郁闷）我说维持形象，不是让你们不回答问题！
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　九尾：是！
　　鸣人：…………
　　某雪：鸣人，请你看主持人或摄像机，不要往天棚上看，那里不会掉下钱来！
　　鸣人：（看九尾）…………
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪里呢？
　　鸣人：嘴
　　九尾：哪都好，他哪都亲过
　　某雪：最喜欢的呢？
　　九尾：（冥思苦想）唔……鸣人太平均了……
　　鸣人：(腹黑笑)我是数着来的么？你个笨狐狸！
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　九尾：（不悦）他只给我嘴，然后就去忙活了！
　　某雪：鸣人，偶尔让九尾主动一下也好啊
　　鸣人：（挑眉）那种时候，有空么？
　　某雪：……你个色痴！
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　鸣人：一直持续到天亮
　　九尾：早点睡觉
　　某雪：（瀑布汗）你们的上下位置确定是鸣九么？？
　　
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　九尾：（龇牙笑）还要！
　　鸣人：（笑着摸摸九尾的头）这家伙怎么这么可爱呢
　　
　　97 一晚H的次数是？
　　鸣人：没数过
　　九尾：我数过！最多一次是……（被鸣人封口）
　　某雪：你就爆一点能怎样啊？什么都不让它说 
 91、【番外】鸣九一百问（捉虫） ... 
 
 
　　，下次我们只请九尾！
　　鸣人：你有这本事，就请便吧
　　某雪：……口胡，我还就非要想办法把你俩拆开了！
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　鸣人：我的我自己脱，狐狸不爱穿衣服
　　九尾：（毫不惭愧）开始前老子就把衣服都扯碎了！穿着真难受！
　　某雪：怪不得你就是个动物呢……野蛮啊……
　　
　　99 对您而言H是？
　　鸣人：自然而然的需求
　　九尾：好玩，舒服，还能看见鸣人不一样的表情！
　　某雪：都乐在其中啊
　　
　　100 请对恋人说一句话
　　九尾：一百了，是可以回家的意思么？
　　鸣人：没错
　　某雪：（哭）你们太不负责任了！
　　鸣人：我需要好好教它完事后怎么做最好，现在需要积攒体力
　　九尾：不是说我乖乖睡觉就行么？
　　鸣人：你有乖乖睡觉的时候么？
　　九尾：…………
　　
　　某雪目送两位边斗嘴边下台，观众开始作鸟兽散，无意间听到柱斑两人的一小段对话――
　　
　　斑：哼哼，看老子今晚怎么去收拾他们俩！
　　柱间：(∩_∩)你今晚还有空？
　　斑：滚！千手柱间，你不要妨碍我！
　　柱间：好吧，等我忙完了你如果还有力气，我绝对不妨碍你，怎么样？
　　斑：你……我以前怎么没看出来你是这样的人！（欲哭无泪）
　　 

作者有话要说：推荐我的新坑，也是咱最后一次写火影同人了，希望大家能继续支持哟！
死神群穿火影的伪综漫――[img]68_2.jpg[/img]

觉得我的文还和胃口的童鞋们，希望能动动手指，收藏某雪的专栏~~




  



