


[网王＋圣斗士]龙马是冥王
1、Part 1 ... 
 
 
　　在高塔上，两个少年在那呆呆的看着风景……过了好久，那个银发的少年问：“到底有什么事情？不要说你找本大爷来只是为了看风景……”
　　“迹部，我不傻的。”在旁边的那个有着墨绿色头发的少年突然道：“你喜欢的人是忍足吧？！所以……我们分开……这个是为了你好，也是为了我好。”
　　银发的少年似乎是被吓了一跳，“越前龙马，你是不是出毛病了？竟然说出了这种话……”
　　“没有了，我想的很清楚地啦！”墨绿发的少年笑着说：“迹部，谢谢你教会了我笑。以前的我，真的是太不成熟了，让你们都在为我担心，真的是很抱歉。但是现在不一样啦！我是你一手捧出来的网球手，你们集团的比赛什么的，我都会去的，放心好啦！不过除了比赛，私底下，我们就不用再见面啦！”
　　银发的少年似乎真的是被吓到了。没有错，在那个时候，为了自己的集团，必须要一个厉害的网球手。虽然说他很欣赏手V国光，但是手V的人气完全比不上越前龙马这一个后起之秀。家族为了让这个网球手听从家族的安排，便让迹部景吾追求他。上层就是这个样子，只不过是让他们未来的继承人养一个男人而已……所以，他选择了越前龙马，但是这个决定，也毁了这个叫做越前龙马的孩子……他是有一些感觉对不起他，但是这个也是没有办法的。不过现在越前龙马……
　　“告诉我一个理由。”这个孩子拒绝的理由……
　　“我已经累了。”还真的是很简单的理由呢！不过这个理由还真的是让人很心疼……“只要我还活着，就会听你的安排……以这个作为条件，他们会让你和忍足在一起的，不过忍足那一边，我是完全帮不上忙了。”
　　“哈，越前龙马，我有没有说过，你真的是很天真呢！”迹部有一些无奈的说，“你认为我们这些大家族出生的孩子，会有选择的机会吗？当初，要不是那些老家伙……”
　　“我知道。”大大的猫眸盯着那个少年，“所以说，我们来赌一下吧！只要我还活着，以后我就完全听你的，但是我要是死了，你也可以和你的家族里的人交代。”
　　“什么……”
　　在迹部还没有反应过来的时候，那个墨绿色的少年就已经消失在了他的面前，但是在地上，却多出了一个带着幸福的微笑的男孩的尸体。他……他竟然跳下去了……
　　“汝乃掌管死亡之地之神，冥王哈迪斯。”一个神秘的声音在他的耳边响起，“越前龙马，去吧！那个世界，汝之手下双子神正在等汝……”
　　“啊，还真的是讨厌，想要死都不给安稳一些。”一个有着墨绿色长发的少年带笑出现在意识中，“神格，那个时候我不是说过了吗？你可以去找一个更加适合你的人啊！我不适合你的啊……真是麻烦的东西……”
　　“主人只有你一个，就算你的灵魂毁灭了，我也不会去找别人的。”神秘的声音带着笑意道：“你还真的是不相信我啊！主人……沉睡了这么久，已经超过当初的期限了……”
　　“麻烦的家伙，我就不相信你没有办法。”少年拉开自己黑色的衣服，露出白皙的胸口，“回来吧！冥王神格……”
　　“是，我的主人。”一道黑色的光芒闪过，在意识中心已经没有了任何的踪影……而在另一个世界，一个可爱的婴儿就那么诞生……
　　“亲爱的，你说我们的孩子叫什么名字好呢？！”一个温柔的妇人笑着对自己身边的男人道：“我们第一个孩子叫龙雅，那第二个孩子……”
　　“龙马，我们现在的这个小宝贝的名字就叫做越前龙马。”
　　越前龙马？为什么还是这个名字啊！而且这个男人的声音怎么这么像是臭老头的声音啊！不会是……自己回到了刚出生的时候吧？！也就是说自己可怜的童年又要在臭老头的阴影下了？！不过……还真的是很期待呢……
　　“话说，龙雅什么时候才能找到啊……”妇人有一些担忧地说：“那个孩子不会被家族给……应该不可能的吧？！那个孩子虽然是很优秀，但是他不是家族的纯血……”
　　“也许是为了让龙马成为候选人吧？！”男人有一些无奈的说：“伦子，我们没有办法改变什么，只有让龙马这个孩子的童年快乐一些……”
　　真是没有想到，自己原来也是大家族出生啊……不过，这个世界的确是自己的那个世界吗？为什么感觉有一些不一样呢？还是说，自己有了神格以后，感觉到的东西会越来越多呢？算了，顺其自然吧……
　　 

作者有话要说：我受不了啦！我决定了，要全部都修改一遍~~~~~不要抛弃我啊啊啊啊~~~~~




2

2、Part 2 ... 
 
 
　　童年的生活就是一种吃了睡睡了吃的动物的生活。龙马现在是完全的明白了……不过，这种生活让他万分想念被臭老头用网球整的日子啊……真是的，受不了了啦……
　　“龙马好像很不喜欢现在的样子啊！”妈妈有一些担心地说：“龙马是不是真的是太早熟了……”要不然也不会变成现在的样子，每一天都……
　　“臭老头，我要学网球。”还刚学会说话的龙马一下子就说出了让在场的两人都都给雷到的话，这么小的孩子，竟然就想要学习网球？真的是在看玩笑啊！不要说是能不能拿得住网球，就连网球拍他也不一定可以抱得住啊！
　　“龙马，你现在不能够学习网球啊！”越前南次郎虽然是有意让他学习网球，但是还真的是没有想到会让这个孩子自己提出来要学习……“你现在还是很小，网球拿不住……”
　　这个世界的臭老头似乎是比较有常识呢！要是换成自己原来的那个臭老头，现在已经是跳起来了。说到底，自己还是在怀念自己原来的那个臭老头……要是自己没有那么任性的话，臭老头也不会出车祸，要是自己没有那么任性的话，要是自己没有那么任性的话，自己的家人也不会全部都死掉……要是自己没有那么任性地答应追求自己的迹部景吾……要是自己没有那么任性的话……不过，这一辈子不一样了，就算是没有冥王的神格，也不会这个样子啦！这一辈子，要好好的守护他们，守护自己的家人……
　　“要是不同意的话，我们就全部都搬到希腊去吧！”在希腊的话，有塔纳在，不用担心妈妈要是什么时候死了怎么办……“要是同意的话，在我打败你以后，就搬到希腊去吧！”
　　两人的嘴角抽了抽，“龙马为什么你会这么喜欢希腊啊！而且好像你还是一个婴儿吧？！是一个婴儿就要有一个婴儿的样子，不要给我们这个样子……”
　　“臭老头还是一样无趣呢！”龙马有一些不满的说：“我还记得那个时候，你在我会说话的时候就把把网球给我玩了的……真是的，只不过是变成小时候的自己而已，就好像变了很多的样子啊！真是的……”
　　越前南次郎立刻对自己还没有完全明白过来的妻子道：“伦子，给龙马冲一杯牛奶吧！现在龙马还是一个小婴儿而已啊……”
　　“啊，好。”伦子一下子就被哄走了，也就淡忘了那件事情，现在只是知道，自己要给小儿子喂吃的，要去准备吃的东西啦！
　　“你到底是什么人？”越前南次郎虽然有一些怀疑，但是……“为什么会在龙马的身上？”
　　“无论是上一辈子，还是现在，我的名字都叫做越前龙马。”只不过，自己还有另外的一个身份而已。“伦子妈妈在我五岁的时候会死掉，只有在希腊，我才有办法让她不会出任何的事情。虽然这么说你可能不相信，但是我说的都是真的。”
　　越前南次郎在龙马说自己来自未来的时候就已经完全明白了……果然自己的小儿子就是嘛？他叹了一口气：“在希腊，死神也是听你的吧？！冥王哈迪斯……”
　　“果然臭老头你就是在装。”龙马的嘴巴里说出的话，还真的不是一般让人接受不了，“原来我还以为你是在妈妈死掉以后才变得那么会装，原来你是天生就那么会装。”
　　越前南次郎一个忍不住，用力的拍了拍龙马的头，“就算是有两世的记忆，你还是一样讨厌啊！小鬼……任谁都不会希望看见自己的儿子变成别人……”
　　“我从来都只是越前龙马，”龙马白了南次郎一眼，然后笑：“真是的，无论是在什么时候，你都这个样子，还真的是让我不知道怎么办才好呢！我记得，龙雅哥在我三岁的时候会回来的，不过在我十岁的时候说要去旅行，结果就离家出走了……”
　　南次郎现在还真的是没有办法不相信眼前这个小婴儿。不仅仅是他是自己的儿子，而且他还是掌握冥府的冥王哈迪斯，他……“你的意思是我们全家搬到希腊去吗？”
　　“在希腊，塔纳不会违背我的意思带你们去冥府。”这个也是神的任性，在希腊，也只有神可以这么任性……“在日本，这里有着另外的神系。就算我是冥王，也没有那个任性的权利，从他们的领地上带走已经死亡的人。”
　　“……不过还真的是没有办法，伦子的家族决定了要有一个孩子来当继承人。”既然眼前这个孩子已经确定会是冥王哈迪斯，他也只有……“我们还打算让你十岁的时候去看看的呢！不过就算是不用看，我们也知道，你一定会是那一个人的。冥神的血统……”
　　“你说冥神的血统？”龙马一下子就坐了起来，虽然说他现在会说话了，但是骨头还没有完全发育好，他有一些激动，“是哪一个白痴竟然建立了这么一个家族？还这么光明正大，要是雅典娜知道的话，他们有多少命都不够啊……圣战，那要死多少的人啊……”
　　“圣战已经开始很多年了。”还真的是没有想到自己的儿子竟然还不知道这一件事情……“每一次都是冥府失败……”
　　“那群笨蛋到底是在干什么啊！”龙马一下子就变成了火爆的小猫，“真是笨蛋啊！竟然会输这么多次，真的是太讨厌啦……”
　　看着自己的儿子炸毛的样子还真的是很有趣啊！结果就因为这么一个无意间的举动，导致了龙马的童年还是那么多灾多难……真是可悲啊~~~~
　　




3

3、Part 3 ... 
 
 
　　“小龙马，那个时候的我，就只有教会你这一点点而已嘛？！”拿着自己的网球拍的越前南次郎笑得张狂嚣张，“真的是太难看了，你现在……”
　　又一次被网球打到的越前龙马的眼神也是那么嚣张，但是他的嚣张里面却带着那么一丝纵容的笑意……他的家人啊！“臭老头，你还差得远呢！”等他的身体长大以后，就可以完全打败他了……“等我长大以后，你就输定了……”
　　“臭小子，你不要口出狂言了……”
　　“臭老头，记得带妈妈去希腊。”龙马抱着和自己差不多高的网球拍，一脸的认真：“要是妈妈出了什么事情的话，对着尸体说三声‘她是哈迪斯生身之母’，他就不会带走妈妈的灵魂。最后，在那件事情过去以后的三天以后，会有一个男人来找你，你只要告诉他，冥王在日本就可以了。那两个家伙是不会伤害你们的，只不过，要是你们被雅典娜那个女人发现的话，我也就不知道会出现什么事情了。我和那个女人简直是天生的不对盘，也真是没有办法，那个女人是从宙斯的脑子里面蹦Q出来的……”
　　“龙马，你……”
　　“虽然我的神格不是占卜一类的，但是我也是知道的。”龙马笑得有一些张狂，“以后，我恐怕不能叫越前龙马了。他们，已经来接我了吧？！”
　　越前南次郎有一些伤心，自己竟然这么没有用，被他们叫做什么武士南次郎，但是自己却没有救自己的孩子的能力，只能把自己的小儿子送给别人来换回自己的大儿子……虽然说自己的小儿子很通情达理，很理解自己，但是心里还是很不好受……
　　“记得要帮我瞒着我已经觉醒了的消息的哦！”抱着网球拍，龙马有一些调皮的笑着：“接下来，你只要好好的看戏就可以啦！别的事情不要做啊……”
　　越前南次郎知道每一次小儿子做出这种表情，就没有什么好事。这个真的是百试百灵的……不过，这一次倒霉的人反正不是自己，那就不用管啦！就好像是他说的一样，好好看戏就可以啦！那些笨蛋应该是完全想不到的吧？！他们未来的家主不是那些什么奇奇怪怪的冥神血统传承者，而是真正的冥王哈迪斯……
　　“要是你还想看戏的话，现在跟上来还来的急哦！”龙马笑得很调皮，“那些老家伙平时没少欺负你们的吧？！这个时候可以尽情报复哦……谁让你有一个好儿子呢……”
　　在自己的家门口，突然出现了很多平时是完全看不到的高级车子，小小的孩子感觉到很吃惊……“爸爸爸爸，有好多的车子哦！我们家里来客人了吗？！”
　　这个时候，一个二十来岁的男人牵着一个男孩子走了出来……“龙马，这个是你的哥哥，越前龙雅……”就好像是哪个时候一样……
　　“龙雅哥哥，你好，我是龙马。”龙马就好像是一个很普通的孩子一样上前，“妈妈很担心你呢！她都为你哭了好多次呢……”
　　哪个眼神死寂的男孩的眼睛恢复了一丝的神采，但是还是那么的没有什么光彩，只不过……“龙马？笨蛋，快点离开……”
　　“好了，我们走吧！”龙马笑着，但是在走近他的时候，说：“要是想我的话，就看看自己。长大后的我们，一模一样……”
　　那个男人似乎是被吓到了，但是没有多少时间，他便下跪：“少主，请少主和在下一起回去。家主大人等候少主已经很久很久了……”
　　“怪蜀黍，龙马不会跟你走的。”奶声奶气的声音，虽然说是会增加别人的好感，但是那也是要看人的啊！龙马的话，只会让他们生气的没有办法再生气……“谁知道怪蜀黍你会不会卖掉人家啊！妈妈说龙马长得和龙雅哥哥一样可爱，龙雅哥哥比我还小的时候就被拐卖了，我才不要被怪蜀黍拐卖呢……”
　　男人一脸的无奈，真是的……少主怎么可以这么说别人啊！不过还真的是没有办法，谁让这一任的少主还是一个只有几岁的孩子啊……“少主……”
　　“拜拜，爸爸。”看着跑过来的越前南次郎，他被那个人抱了起来，“等龙马长大了，龙马就会回家的。帮龙马和妈妈说一下……”
　　“龙马……”越前南次郎虽然知道这一次真的会和自己的小儿子分开，但是还是没有办法完全接受。怎么说，他都是自己的小儿子……“龙马……”
　　




4

4、Part 4 ... 
 
 
　　神奈川竹内家族，虽然说不是一个很强大的家族，但是也是一个不弱的家族。因为这个家族的继承人都是很神奇的存在，完全和平常的人不一样……他们的继承人就算是再怎么没有用，他们的家族最多只是弱了一些，但是还从来没有出现过灭亡的事情……
　　“少主，欢迎回来。”仆人们几乎全部都聚集在那个地方，欢迎他们未来的家主。预言中，又是以来最强的家主……他们的小姐竹内伦子的儿子，越前龙马，不……应该是少主竹内律。
　　“真是麻烦，竟然要我改名字。”虽然说早就知道要是那个样子的话，一定是要改名字的，但是自己还是没有办法这个样子接受丝毫没有见过面的外婆给自己改的名字，“竹内律？这个名字还真的是难听死了，还是越前龙马这个名字好听呢！”
　　仆人们几乎是都被吓到了，还真的是没有想到……刚来的小少主竟然公然反抗现在的家主。少主可以重新找的，但是……“少主大人，不要这个样子……”
　　“哈哈，现在的这个家主还是一个很普通的冥神血统的人类而已。”现在的龙马，在这个地方，就好像是重新回到了冥府一般。“但是吾不同，吾乃是拥有神格的冥神。”淡淡的威压传出，现在的他完全不用担心这股威压被那些讨厌的家伙知道，因为这个结界还真的是很强呢！要不然，在里面的那些拥有冥神血统的人早就被追杀到死了……不过，“混蛋，到底是哪个家伙的后代？这么强的结界能力，要是那个时候就知道了的话，我们也不用被宙斯那个家伙给弄成那个样子啊……”
　　“我们是双子神的后代。”一个年老的妇人由两个侍女牵着走了出来，“在哈迪斯大人昏睡以后，双子神结合，然后诞下了我们一族……”
　　虽然说早就有过那一对双胞胎的感情好的不像话的想法，但是真的摆在他的面前还真的是有一点不敢相信呢……“塔纳和修普？那两个家伙还是走到一块儿啦！”
　　“果然是您呢！哈迪斯大人。”老妇人笑得眼睛都快要没有了，“没有想到，您竟然觉醒了……真的是太不可思议啦！我记得双子神大人曾经说过，您受了很重的伤……”
　　果然那两个家伙的做法，不过他也是知道的，那两个家伙是不会伤害自己的。就算是做了什么伤害自己的事情，也是为了自己好。这一点他是非常肯定的……“外婆你认错了，我不是冥王。”要是不报复一下，也就枉费了他这么多年被不二学长训练出来的……
　　外婆果然是一只老狐狸呢！听见她已经肯定了的哈迪斯的这一句话，她就知道了他想要整人了。阿拉阿拉，她只是一个拥有冥神血统的人类而已，两位大人你们自己保重啊！（在意大利准备诱拐小正太的双子神打了一个冷战~~~）
　　“真是没有办法，既然是双子神的后代，那么朕就姑且听你们一次好了。”龙马笑着，貌似很无奈的说：“那朕以后就叫竹内律好了……”
　　外婆笑着，说：“真的是非常感谢，哈迪斯大人。您现在还小，请允许老妇为您安排两个侍女来照顾您的起居……”
　　“你可是我的外婆，怎么可以这个样子呢？！”眨了眨眼，龙马貌似很无奈，“长辈对晚辈做这种事情，晚辈可是会折寿的哦！妈妈可是不会希望她的小儿子折寿的啊……”
　　外婆一下子就喘不过气来，这个小子是存心来给他们找气的是吧是吧……“既然是冥王哈迪斯的转世，我们也就完全不用怀疑你的实力。春秋，让夏和香来照顾律。”
　　两个侍女先是对视了一眼，然后两人告退，“是，家主大人。请少主大人随奴婢们来一下，奴婢们暂时先照顾少主大人安歇……”
　　龙马，不对，以后要叫律不疑其他，便和两人一起离开了。而在那个地方……
　　“幸村翔，你的儿子幸村精市只比哈迪斯大人……不对，是律大上两岁吧？！以后，就让他来律的暗卫。等律十五岁的时候，正式上任。”
　　在黑暗中的青年冷冷的声音传来：“是，家主大人。”没有人注意到，那个面无表情的孩子此刻的脸上满是伤感。孩子，对不起，谁让你不是冥神血统……对不起，爸爸当初就不应该让你妈妈生下你，要不然你也不会被安排这样的命运……暗卫，如影子一般存在的人，只有家主才配拥有，就好像自己……是现任家主的暗卫，□的工具……
　　“让司狼先生去调教好了。”家主的眼里闪过一丝残忍，“在律十五岁的时候，我要看见一个合格的玩具。不对，要配得上律，只有在外面是最骄傲的存在，在床上也要懂得一切取 悦的技巧。不可以让他比春神差哦！这个是双子神当年创建这个家族的目的。”
　　“是，家主大人。”影子在那一瞬间就消失了……
　　




5

5、Part 5 ... 
 
 
　　虽然是肯定了自己现在在的这个世界恐怕是和原来的那个世界有一些不一样的，但是心里还是有一些不甘心……自己好不容易接受的那些人……青学的那些学长……
　　“这里是竹内家族的本家，你是怎么进来的？”一个紫发的孩子出现在他的面前，一下子就抓住了他的手：“嘘……不要说话，我们快点离开，要不然你会被抓起来的。”
　　虽然说在自己家的院子里碰到一个很可爱的小男孩是一件很有趣的事情，但是被这个小男孩当成了是闯入家里的人，还真的是很麻烦。不过……这个小男孩为什么会给他这么熟悉的感觉呢？难道是上一辈子认识的人吗？不过这个孩子还真的是和幸村长得很像呢……
　　“我的名字叫做幸村精市，是分家的孩子，所以我才可以在这个地方活动……”似乎是看出了龙马的疑惑，男孩笑着说：“你要是被他们发现的话……”
　　“……我的名字是越前龙马。”果然是幸村呢！不过，他怎么变成竹内家族的分家了……
　　“快要迟到了，我必须要走了。”幸村笑着说：“以后不要乱跑啦！要不然受苦的人可是你哦！”说完，他马上就往一个方向跑了过去……
　　“夏，他是什么人？”那个家伙，到底是什么身份？好像没有什么冥神的血统，但是……
　　“他是少主你的暗卫候选人。”少女的眼神一如既往的冷淡，“现在应该是去接受训练了。看他的身上的痕迹就知道是司狼先生做的……”
　　司狼先生？那个不是专门……他下意识的往那个方向望去……“他为什么要接受那种训练？那种训练，不是……”
　　“是为了在少主你的接任仪式的时候讨好你用的。”香笑着，但是眼里还是满含着鄙视，“分家的人，就是这个样子，为了权力可以不择手段，但是真的是没有想到，就连那个小少爷也是这个样子。我还以为那个小少爷有多么的清高呢！原来还是那个样子……”
　　“夏香，你们去告诉那个教导的老师。”龙马的眼里有着一丝的担忧，但是没有在他们的面前表现出来：“小野猫还是自己驯养比较好。本少主要的，不是床上的玩具，而是一个可以站在我的身后的，有能力的人。”
　　虽然说有一些不甘心，但是还是听了他的话……少主喜欢的是没有被驯养过的，那……那个家伙还真的是好运呢！要知道，司狼先生可是最严厉的老师，不仅仅是为了少主，也是为了教训那些企图攀上少主的人……在他的手下，很少有人存活的呢……
　　“外婆，你给我找的那个孩子，很可爱呢！”龙马一下子就感觉到了有人在偷看自己，道：“不过，我还是很喜欢自己来驯养哦……你明白吗？”
　　“我以为你会怕麻烦，才让司狼先生帮忙先调教好。”外婆从一边走了出来，“律，为什么不告诉他，你就是他未来要侍奉的对象呢？！”
　　律轻蔑的一笑：“外婆，你还不明白吗？我是想要一个真的喜欢我的人，不是一个想要我的身份的人。无论这个叫做幸村精市的人是哪一种，现在的他还没有这个资格知道我的身份。”现在的他，完全不是那个骄傲的男人，他也不会为了这么一个还不知道会不会那个神之子的人来让自己的身份外露……
　　“律你还真的是很骄傲呢！”这个就是传说中的三主神之一的冥王哈迪斯？虽然说是很欣赏他，但是站在外婆的角度上，她还是希望……“律，偶尔放下你的骄傲，也许可以看见以前完全没有看见过的画面。这个是外婆给你的一点小小的指导。”
　　律也完全不是那种不可一世的人，至少虽然他有冥王的神格，但是他不是那个骄傲的要死的冥王哈迪斯……“外婆，不要忘记了我们的约定……”
　　“国中的时候和幸村家的那个小子一个班级，”外婆笑得没有了眼睛，“你这个孩子还真的是太骄傲了……不过，那个孩子可是比你要大上两岁哦……”
　　“有什么关系？！不是说他的整个人都是我的了吗？还担心这个奇怪的问题干什么……”龙马歪过头，一脸的鄙视，“外婆你不会忘记了，这个世界上还有跳级这个东西了吗？利用这一段时间彻底解决神格没有完全融合的缺憾，国中的时候，跳两级和他一个班级，这个是完全没有问题的啊！”
　　律啊！你果然是双子神所说的那个没有什么常识的冥王啊！虽然你这么说没有什么错误，但是要是跳级这么简单的话，整个世界都会疯狂啦！虽然说你有冥王的神格……
　　




6

6、番外：神之子的蜕变 ... 
 
 
　　我原来只是一个很普通的孩子，虽然没有妈妈，但是还有一个最疼爱我的爸爸。我很喜欢爸爸，真的是很喜欢很喜欢……但是在那个时候，我就开始恨了，真的是很恨很恨……
　　那一天，本家来了一个人。那个人是一个很奇怪的人，而且爸爸很害怕他……不对，应该是根本连看他的勇气都没有了，那个男人……那个男人在看见自己的时候……
　　“就是这个小家伙吗？还真的是和你小时候一样可爱呢！”他笑着：“你好啊！我是本家派来的人，你可以叫我司狼先生。”
　　“你好，司狼先生。”精市有一些疑惑的问：“司狼先生是本家派来干什么的？”我们只是分家的一个小小的分族而已，除了爸爸是现在的家主的暗卫，完全没有什么特别的……
　　“我的目的是你啊！”精市可以看见爸爸颤抖的更加厉害啦！但是司狼先生还是笑着：“我们的家主大人选中你当下一任家主的暗卫。所以啊！我是来训练你的哦……”
　　“暗卫？是和爸爸一样吗？”精市有一些开心，要是这个样子的话，分家的人就是他们……
　　“不是的哦！”司狼先生笑得很开心，“因为这一次的家主是很特别的哦！所以小精市你以后可是不可能和你的爸爸一样结婚的哦！”
　　只要可以和爸爸一样成为家主的暗卫就可以了，因为分家的人最希望的就是……“恩。”
　　“小精市很有志气哦！”司狼先生笑得越来越开心，但是他却突然感觉到有一些害怕，司狼先生说：“等一下可不许哭鼻子哦！我会让你成为最完美的暗卫……”
　　在爸爸的颤抖中，他终于知道了为什么爸爸会那么害怕那个男人。那个男人，那个男人真的是太可怕了……暗卫什么的，简直真的是太侮辱人了……难怪爸爸当初知道自己的梦想是和他一样当暗卫，会变成那个样子……
　　“小精市第一次训练，我也就没有做的太过分。”司狼先生喝了一口茶水，“记得以后每一天都要到本家来接受训练哦！”说完，他便离开了……
　　“精市，精市对不起……”在他离开以后，爸爸哭着抱住了他，“对不起，要不是以为我没有用，精市也就不用受这些苦……对不起……对不起……”
　　“爸爸，不疼的……”虽然不知道为什么，但是那个鞭子打在自己的身上完全没有疼的感觉，不过是有一些苏苏麻麻的……
　　“因为暗卫其实就是家主的玩具而已……”爸爸知道自己的孩子还是不明白暗卫到底是什么，“每一个暗卫都是要经历过这些事情的，但是这一次的家主是一个男孩子……他的身份不一般，即使是现在的这个家主也要小心的侍奉他……”
　　精市有一些疑惑，“那……为什么不找一个女孩子呢？书上不是说……”
　　“因为你是我的儿子。”爸爸的眼泪又下来了，“这个是现在的家主下的命令。但是你要不是我的儿子的话，这一份苦就不用你来受了……暗卫只是玩具而已，在床上的玩具……要是有什么危险的话，也是要冲在前面……”
　　看着在哭的爸爸，精市感觉……“没有关系的哦！爸爸……我没有关系的……只不过是成为那个人的玩具而已嘛！我只要爸爸你没有出什么事情就好啦！”
　　这一个晚上，他们是抱在一块儿睡的……
　　在竹内本家，他遇到了一个很可爱的男孩子，有着一头和竹内家族所有的人都不一样的墨绿色头发，虽然不知道他为什么会出现在这个地方，但是竹内家族的人要是抓到他的话，就麻烦了。一向喜欢看戏的他，竟然也会冲过去把他带出竹内本家……而且还鬼使神差地告诉了他他的名字，不知道为什么，他不愿意让他知道自己其实……
　　“精市果然是一个漂亮的好孩子呢！”司狼先生笑着对他说，“少主说，他需要的不是一个玩具，而是一个有实力站在自己身边的人。少主很喜欢网球这一项运动，你明天就开始学习这个好了。身体的敏感度训练是不可以落下的，要为少主守身，要是在少主成年的时候，你不是处的话，你应该知道后果的吧……”
　　“是。”催下眼，他面无表情的说。自己的运气还真的不是一般的好，按照爸爸当年的教程，第二次训练就是开 疱，但是自己还可以保护好自己的身体……
　　之后的每一天，他都过得很开心，不是因为别的，而是他们没有再让自己去本家训练，不过是安排了一个网球教练来教自己网球而已。不过，在每一次网球训练开始没有多久，那个叫做越前龙马，有着漂亮的墨绿发的孩子就会出现，然后嚣张的说要一起练习。那个网球教练好像是很好欺负一样，每一次都是诺诺的答应……不过，在自己国小六年级的时候……
　　“精市是要去立海大的吧？！”龙马现在虽然说只是比自己差了两岁，但是很神奇的比自己矮上好多……“我国中的时候也是要去哪个地方的哦！在我去那里之前，你要当上网球部的部长哦！然后要有实力的人才可以当正选，不管年纪是什么……”
　　“为什么呢？”他笑着，“我听说所有的国中都是一年级捡球的啊！”
　　“我才不要捡球呢！”龙马气鼓鼓地说，“你要是不这个样子的话，我就跳级到国中三年级去，捡球什么的，最讨厌啦！”
　　也是呢！龙马这个孩子很骄傲，要是让他捡球的话，还真的是有一些委屈他，不过……自己还真的是没有机会和他……不对，自己的人生已经被安排好了，自己只能是那个从来没有在别人面前出现过的少主的，龙马……不知道为什么，突然开始喜欢你了呢……既然你这么说的话，那我要是没有成为网球部部长的话，还真的是不好意思呢……
　　刚入部的时候，自己就按照想法直接挑战了那群没有用的正选。用龙马教的网球，让他们深深地恐惧……剥夺五感，让他们陷入网球的恐惧。没有多久，自己虽然就有了‘神之子’的称号。龙马，你有听到消息吗？我已经做到了哦！你说的，让他们深深地害怕自己，不会再以貌取人。等你来立海大的时候，立海大就是我的天下了，我会保护你的……
　　




7

7、Part 6 ... 
 
 
　　“陛下，欢迎回来。”一金一银两个身影出现在律的面前，他们的笑容灿烂的让太阳都失色了……“您终于苏醒啦！我们等的你好苦……”
　　律看着自己眼前的这一对双胞胎，心里虽然是很开心又见到自己最衷心的属下和最值得自己交托的朋友，但是……“朕可不希望打扰你们的游戏啊！”
　　两人看着明显是在调笑他们的陛下，心里真的是有苦也说不出，不过……这么多次的圣战，还真的是很有趣呢！这种游戏还真的是很好玩的呢……“陛下，我们……”
　　“算了，这一次的圣战，你们慢慢玩吧！”律有一些无奈的笑了笑，然后：“我在这个地方过的很好，你们不用担心。过几天我就要去国中上学了，你们这一次圣战注意不要被封印了。我在这里等你们回来……”
　　虽然不知道为什么现在的陛下和以前的陛下有一些不一样了，但是他们还是很开心陛下这么关心自己。不过……“陛下，那个叫做竹内伦子的女人……”
　　“她是我两世的母亲。”眼神有一些暗淡，“上一次为了保护我而死，我……担心她要是在日本或者美国这些地方，又会死于非命，才会让他们去希腊的。”
　　双子神相视一笑，果然是这个样子呢！陛下他还是这么善良，不过给予陛下肉身的母亲，虽然他们是不屑，但是还是要给一些面子的。“是，我们会好好的对待他们一家的。不过，那个叫做越前龙雅的男孩子，和陛下你……”
　　“他是我这一辈子的哥哥。”律笑着问：“他怎么了？”按照时间，他说的那个要出去见识一下世界的时间也差不多已经过去了……
　　“那个孩子为了要拥有力量来守护家人，被圣域的那些家伙给拐去当圣斗士了。”塔纳托斯一脸的不在意，“真是白痴，明明知道陛下的死对手就是那些家伙，竟然还要去圣域当什么圣斗士……而且，成为圣斗士的代价……”
　　“不允许背叛圣域。”律的脸色很差劲，“在圣战里面，除了被雅典娜那个女人拐走的天马座，全部都是炮灰，要是作为圣斗士死去的话，就会……”要是让他去放了一个圣斗士的话，还真的是做不到啊！越前龙雅，你这个混蛋，好去不去偏偏要到那个女人的地盘去……
　　双子神的脸色一下子就变得很差劲，虽然说陛下他没有说话，但是他们还是很清楚地感觉到，他们的陛下很生气，而且还不是一般的生气……真是的，越前龙雅，你这个混蛋，跑到他们的敌人的那一边，害的陛下这么生气……
　　“真是的，要是他的选择的话，我也没有什么好说的了。”律的笑容虽然是很漂亮，但是……“哎，真是麻烦，要是可以的话，我很想去看看呢！你们说对不对？！”
　　双子神现在可以说是尴尬的要死，真是的，陛下可是冥王啊！不是那些冒牌货，是真正的冥王啊！要是他出了什么事情的话，冥界就真的是要被宙斯那个花心大萝卜给吞并了……
　　“哎呀，可是我的学业还是很忙碌的呢！”律现在可是想着自己要是在立海大的话，青学的那帮学长应该怎么办呢！毕竟……现在的他们还是没有这个实力的啊！“暂时还没有办法去希腊，没有办法去看看那个把龙雅哥吸引过去的圣域……”
　　双子神一下子就精神了，他们知道这一件事情还是有转机的。只要他们再那个机会来到之前把那个越前龙雅弄出圣域，最重要的是……不可以让他死掉……“是，陛下。那我们……”
　　“快要开学了，我的事情还有很多，你们自己忙吧！”律知道双子神已经知道了自己的想法，毕竟他们是自己最亲近的人了。不过……“对了，春神找到了没有？”
　　“回陛下，没有。”真的是很不爽，陛下为什么现在还是想念着那个讨厌的女人……
　　一下子就看出双子神暗自的不满，律暗暗的笑了笑，“我只不过是在想怎么才可以拿回冥后的神格而已。‘神之子’幸村精市，比那个女人要适合成为冥后很多呢！”
　　知道自己的王没有在想念那个让他们都异常讨厌的女人，双子神一下子就开心了。虽然他们是听说过‘神之子’幸村精市的传闻，也知道那是一个男孩子，但是只要是陛下喜欢，那又有什么不可以呢？！现在，他们可是会认真的找那个逃掉了的春神泊尔塞福涅，拿到冥后的神格。那个叫做幸村精市的，虽然不知道你是什么来头，让陛下想要立你为冥后，但是看在陛下很喜欢你的份上，只要你不背叛陛下，你就是我们的冥后……希望，你不会让我们失望啊！未来，还真的是很有趣呢~~~~
　　




8

8、Part 7 ... 
 
 
　　律是以‘越前龙马’的名义来到立海大上学的。以前作为越前龙马不知道的事情，现在的律是知道的。奥林匹斯山上的神都知道一件事情，这个也是他们守护这个世界最基本的法则。当时空出现漏洞的时候，异世界的来客将会到来，为了防止世界的秩序被打乱，他们这些神的责任就是让异世界的客人消失在这个世间……
　　“请问一下，幸村精市现在在哪里？”在立海大，龙马完全是没有熟悉的人，当然是除了幸村精市。所以，他现在首要的任务就是找到幸村精市……
　　“你说的是网球部的部长幸村精市吗？”那个被龙马抓住来问的男生笑着低下头，“你找他有什么事情吗？”
　　龙马仔细地看了看眼前的这个男生，真的是很好运呢！这个男生就是网球部有名的绅士柳生比吕士……“我来这里读书，当然就是要找他玩了。在他来之前就已经约定好了的……”
　　约定？那个不就是……“诶诶诶？你就是部长说的那个可爱的小猫咪吗？”
　　可爱的小猫咪？？？龙马的头上突然冒出了青筋：“那个家伙真的是这么说的吗？还真的是大胆啊！只不过是两年没有见过面而已，就已经开始这么大胆的说我的坏话了……”
　　“O(∩_∩)O~比吕士还真的是很活跃呢！”柳生比吕士好像是被雷给劈了一样，看着挂着圣母笑，向他们走来的部长幸村精市……
　　“柳生，训练两倍。”一直跟着幸村精市的真田有一些怜悯地看了看柳生，但是还是决定牺牲他一个，保全网球部的大家……
　　“好久不见了，龙马。”精市走到龙马的前面，蹲下去……“没有想到，你完全没有长高啊！现在我看你，都是要蹲下去才可以了……”
　　龙马的脸色一下子就黑下去了……“幸村精市，你是不是活得不耐烦了？你应该知道……”
　　“嗨嗨嗨，我知道你不喜欢别人拿你的身高来说这种话嘛！”精市笑着说：“对了，我们来比一场吧！看看你这两年有没有好好的练习过……”
　　看着笑得背后都出现了百合花的幸村精市，龙马的嘴角抽了抽，还真的是完全没有什么改变呢！还是这么有趣的样子……“你也是知道我还有很多事情要忙的。毕竟老妈丢给我的那个什么鬼家族的事情还真的是很多很多……”
　　“所以你放弃网球了吗？”精市的脸色有一些苍白……
　　“才没有。”龙马有一些别扭的说：“只不过是让你不要被我给吓到而已。毕竟我昨晚没有怎么睡，以前的部下在前几天又找过来了……”
　　精市笑了笑，他知道要是龙马的精神不是很好的话，就完全控制不好球速，乱砸什么的都不是一次两次了……“没有关系的啊！这样最好呢！要不然我的部员们都认为自己天下无敌了，要是在这一次的大赛中失败了，那可真的是很糟糕呢……”
　　“精市，你……”真田仿佛是知道了精市的想法，皱了皱眉头，但是看见精市做出不要声张的表情，只是有一些无奈但是很坚持的说：“立海大是没有死角的……”
　　龙马一下子就想起来，那个时候，好像是精市生病了……“我说精市，你的身体还好吧？！你的脸色很差劲，要是生病了，要去医院的……”
　　精市的脸色一下子就白了起来，好像是完全不能接受自己最好的朋友突然……“你说什么？我的身体还是很好的呢！要是你不相信的话，我还可以让你再次被剥夺一下五感……”
　　龙马有一些不爽了，他很不喜欢那种被剥夺了五感的感觉，而且……“笨蛋，你已经忘记了吗？剥夺我的五感，可是会让你很难受的。我只是看不见一会儿而已，但是你这个家伙可是会躺在床上几天的啊！”他才不是关心他，只不过是不希望看见这个少年跟破布娃娃一样躺在床上毫无生气的样子……
　　“你是在关心我吗？”精市笑得百合花一朵一朵的……“我很高兴呢……不过，你的实力我还是要好好的看看的……毕竟你那个时候说过的，网球部要以实力来决定正选，要不然你就不来的啊！说到底，还是要看看你的实力够不够这个格……”
　　龙马这一下子感觉自己被这个家伙给挑衅了。虽然说他的实力很不错，但是还是有挑战的比赛才好玩啊！幸村精市这个家伙比上一世的他的实力要好上好多了，这一次的比赛，很有趣呢！“可以，你会满意的。”
　　 

作者有话要说： 越前龙雅，真的是嚣张的可爱啊！网球王子，要是牛顿看见了，绝对会哭的。手V国光竟然还可以打出恐龙来，真的是恐怖啦！还是冰帝安全一些，没有这么多的怪人……不过，大家去看看剧场版的两个人的武士和迹部的礼物吧！JQ是怎么发展成德。要不是现在自己已经有这么多的坑了，要不然我是绝对想要再开的啊~~~~~




9

9、Part 8 ... 
 
 
　　网球部的部长幸村精市要和一个刚来的新生比赛的事情，一下子就被传得沸沸扬扬。在快要比赛的时候，几乎是整个立海大的人都跑来观看了……
　　在网球场上，可爱的少年龙马有一些嚣张的笑着，说：“幸村精市，这个是我们第一次正式比赛呢！以前总是比到一半就完全没有力气了。这一次，一定要分出了胜负来……”
　　精市的眼神还是那么温柔，他笑着：“那只能是你被我打败了。虽然说我们几乎是同时开始学习网球的，但是你还是有着很明显的缺陷……”
　　“说了不要拿我的身高笑话我。”一个没有忍住，龙马直接从自己的兜子里拿出一个网球，一下子就打了过去。“你居然到现在还是没有记住啊！幸村精市……”
　　完全没有理会一边说要当他们的裁判的几个人的表情，精市笑了笑，“不用管了，你们自己看着好了。”他也真的是没有想到，到现在了，龙马还是这么沉不住气，不对……应该说是关系到自己的身高的问题，他还是这么的沉不住气……“龙马，你这个也是很大的缺点的哦！”到现在都没有改掉……“要是正式的比赛的话……”一个球打了回去……
　　“和你比，有什么关系啊！”龙马跳了起来，用力的打了回去……“别的比赛，我会好好地比的，不会这个样子的啦！你就放心好了……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~人家是描写无能的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“好厉害……”正选们都是第一次看见有人和自己的部长一样厉害，虽然说自己的部长还没有使用哪个恐怖的‘剥夺五感’，但是……“很明显，那个孩子也没有使用什么招数……”他们现在只是在单纯的比体力和判断力而已……
　　“抢七……”正选们都被吓到了，还真的是没有想到，这个小家伙还是很有实力的，虽然说现在部长好像是在和他玩一样，但是……“竟然到抢七了……”
　　“龙马，玩够了吧？！”精市有一些宠溺的笑了笑，“接下来，要用真正的实力了……”
　　龙马一笑，“你还不是一样在玩？！不要以为我们两年没有见了，我就完全忘记了你的本性。”他喜欢的那个幸村精市，可是一个可以和不二学长相睥睨的男人啊！要是他的实力就是这个样子的话，那个时候就不会激发自己潜在的实力了……
　　半个小时以后，正选们都好像是经过了无数光年一般。他们的部长，那个如神一般存在的男人，竟然输了……虽然说那个是一个部分，但是眼前这个孩子的实力，也是不一般的啊……
　　“弦一郎，今年的比赛就交给你和龙马来负责了。”拿起毛巾，精市用力的盖住龙马的头，“你这个家伙还是一样强呢！我都已经进步了这么多，老实说，你是不是怪物啊……”
　　龙马看着难得孩子气的精市，笑了笑：“我记得一个家伙是叫我怪物的。不过那个家伙也是一个怪物……我还得那个时候，可是好不容易才赢了他的……”
　　立海大的正选们的脸一下子青一下子白，他们可是完全没有在部长的手下赢过球呢！越前龙马这个家伙果然是怪物，被他叫做怪物的那个人，也是不小的怪物……好不容易才赢的人？天啊！地球太危险了，我们快点回火星吧……
　　真田弦一郎很早就在烦恼，要是他们全部都毕业了，那以后的立海大交给谁负责才好。不过现在倒是想到了……这个孩子，只是一年级，就已经有了这么强的实力，要是把网球部交给他，确实是可以放心。只不过……
　　“弦一郎，以后网球部的部长就是龙马了，你在这一段时间，要好好地教龙马关于管理的事情哦！”精市虽然是很想要自己来亲自教导的，毕竟网球部在他的手里已经这么长的时间，多多少少也是有一些感情的，但是自己的身体……“龙马，不要让我失望啊！”
　　龙马还记得上一辈子被部长托付网球部的以后，自己有多么辛苦。他这一辈子原来只是想要玩玩的，但是现在……“精市，为什么感觉你好像是在托孤啊！”
　　精市听了，一下子就笑了出来。托孤？这个孩子还是这么有趣呢！“我就是在托孤啊！我在网球部呆了这么长的时间，对网球部很有感情的哦！而且，当部长这么长时间，网球部就好像是自己的孩子一样，以后等我毕业了……”
　　“真是麻烦……”龙马的耳根有一些红，为什么他们都是这么相信自己呢？明明自己不是那么可以相信，但是被他们这么一弄，不尽心一些，就好像是很对不起他们一样……“知道了，不过是带着网球部一起到全国大赛去嘛！不过，我要的是冠军，不知道他们有没有这个实力啊！”
　　“我们当然是有这个实力的啦！”精市笑着，他知道自己眼前的这个孩子是典型的嘴硬心软，不过……“弦一郎，那件事情已经是不可以回转了，以后希望你能够好好地照顾这个孩子。他会是我们最好的部长……”
　　




10

10、part 9 ... 
 
 
　　立海大的部长幸村精市住院的消息，冰帝的迹部景吾是第一个知道的。因为幸村精市住的那个医院，是属于忍足家族的。而立海大的部长，是冰帝的头号对手……
　　“迹部，听说立海大的幸村精市得的那个病是现在最难治好的病……”忍足完全没有办法从自己的父亲嘴里挖出幸村精市到底得的是什么病，只知道，那个‘神之子‘将会陨落……
　　迹部景吾完全没有想到，自己认定的对手之一的幸村精市会得一种就算是忍足叔叔也完全没有把握能够治好的病。但是……“看样子几年的立海大，没有什么看头了……”
　　“不对的，他们现在有了一个新的部长。”虽然那个部长很神秘，但是他还是有一些消息的……“听说那个新的部长是幸村的一个童年的玩伴，网球实力甚至在幸村之上。”
　　迹部是了解立海大的网球部的，他们虽然不和自己的网球部的部员一样都是大家族出生，但是他们也是很骄傲的，那个刚来的部长，是没有多大的可能性在这么短的时间内收服网球部的正选们。因为……他们眼里的部长，只有幸村精市……
　　“迹部迹部，我要请假……”有着立海大的青梅竹马的芥川慈郎在接到来自青梅竹马的电话的时候，就马上来找他们的部长了，“文太说他们网球部要出去玩，可以带上朋友……”
　　迹部有一些不屑，真的是没有想到……那个新来的部长竟然想用这种方法来收服他们的部员，还真的是幼稚得很呢……“恩哼，本大爷想应该是没有多少人去的。毕竟，他们的部长还躺在医院里面呢！”这种行为，真的是幼稚的让人发笑……那个人是当立海大的那些人是孩子吗？只是出去玩而已……
　　慈郎还是一个单纯的孩子，完全不明白为什么迹部会这个样子，只是很认真地解释：“这个是他们的部长组织的啊！而且文太好像很期待的……我也好期待啊！迹部，我要去嘛！”
　　迹部有一些不了解了，为什么立海大的正选会期待这种很明显是在讨好的游玩呢？不过，整个网球部的人都知道一件事情……他们的帝王迹部景吾很宠慈郎，而他们的军师忍足郁士对待他的搭档向日岳人也是好的没有话说。所以，慈郎的要求，自然是很容易被答应了……
　　于是乎，在立海大准备出去玩的时候，出现了一下的场景……
　　“文太文太，好久不见了……”慈郎一下子就从车子里冲了出去，“文太，我好想你啊……”
　　“慈郎，你好慢啊！”正在咬泡泡糖的红发少年一脸的不耐烦，“还好我们家学弟部长没有介意，要不然你来的时候我们早就不在这里了……”
　　正在喝芬达的龙马皱了一下眉头，“我说，你们到底还想不想去的啊！虽然说那个地方不是很远，但是按照你们这个样子，等到的时候，就差不多要回来了……”
　　“有什么关系嘛！”红发的文太一脸的献媚，“最多我们住在那个地方好了，反正那是你的地盘嘛……学弟部长，不要这么小气嘛！”
　　“我是不介意你们住那，但是后果是要自己负责的。”一脸的无奈，真是的，有一些可怜精市了，带着这些人，就好像是带着一帮小孩子一样，虽然说上一辈子也好像是带着一堆的小孩子，但是现在无奈的感觉还是这么多的啊！还是说作为部长，就一定要受这种苦？“那个地方最出名的就是半夜闹鬼，虽然说我不介意，但是你们去的话，可能会被当成点心……”
　　怕鬼的绅士大人打了一个冷战，“部长，不要吓唬我们。要是和你说的这样，那你怎么活到现在的？！”他可是最害怕鬼的……
　　“这一点很好解释，因为他们不敢找我麻烦。”已经死了的灵魂，要是找他这个作为冥王的人的麻烦的话，直接打得魂飞魄散……他可是掌管死后世界的神明。“要是你们有这个胆子的话，我可以让你们住在那个地方，亲眼看看鬼魂是长什么样子的。”
　　“我还真的是不相信了，你就不害怕鬼魂……”这个是已经有一些口不择言的向日同学，“想要吓唬人，也不找找看对象……”这一位是陪着慈郎来的。其实，在车子上，还有两个也是同样好奇立海大新的部长是一个什么样的人而开车陪慈郎来的……
　　立海大的正选们有一些同情地看着向日，文太更是可悲的开口：“听我们部长说，其实现在的这个部长的妈妈原来是一个阴阳师，可以看见鬼魂。然后，因为现在的这个学弟部长也是因为可以看见鬼魂，才会被抓回来接管家族……”所以说，这个学弟部长的确是可以看见鬼魂的……要不是因为部长他笑得百合花开，说要是他们不听话的话，直接找几只鬼来跟着他们，他们也不会这么乖的听这个学弟部长的话……
　　“我们去的那个地方，是死后的世界。”龙马有一些邪恶的笑了笑，“等一下去的时候要跟紧我，要不然走失了，我可就找不到了。”只不过是暂时找不到而已。看见他们一脸的紧张，好像是很想反对的样子，接着说：“不过，要是走丢了，你们可以去找找看有没有穿着黑色铠甲的人，要是有的话，直接告诉他你是冥府法律带过来的，他就会送你来我这里。”
　　这一下子，立海大的正选们都若有所思的看着龙马。冥府的法律？他们的这个小部长到底是什么身份？他们的部长到底是怎么会认识这么一个大人物的……
　　




11

11、Part 10 ... 
 
 
　　载着他们的车，是竹内家族友情提供的。坐在车子里，几乎是所有的人都是有着那么一份紧张的……虽然说不知道为什么，但是这个少年给他们的感觉，真的是让他们去冥府游玩一圈。真是的，活着去冥府，还不知道可不可以活着回来呢……
　　“以冥王哈迪斯之名，地狱之门，开。”站在车子的中间，龙马的语气有一些阴森，他的身上也不知道什么时候出现了黑色的铠甲……“大家，回去以后是不可以透露出冥府的消息的。要不然，就算是我，也没有办法救你们。”
　　车子上的乘客们一脸紧张地点了点头，真田弦一郎甚至压了压自己的帽檐，有一些紧张。因为，他们现在可以看见，他们的前面是一阵的黑暗，还有不知道什么时候出现的一个拱桥……以及，四处飘荡的游魂……
　　“我们死了以后，也是这个样子的嘛？！”慈郎现在真的是很兴奋，“感觉好有趣啊……”
　　“每一个神系都是不一样的。”龙马温柔的笑了笑，“这个是希腊的神系产生的冥府，由冥王哈迪斯掌管。要是冥王不在或者沉睡的话，就由冥王的两个好友，也就是他们所说的得力属下双子神分别掌管。不过你们要是死了的话，就要看你们是在什么地方死掉的，是哪一个神系掌管的地区……”也就是因为这个，他才会让老爸带着老妈到希腊去的……
　　闭着眼睛的柳莲二拿出自己的笔记本：“我记得你刚才念的是‘以冥王哈迪斯之名’，你到底是什么人？”不要说自己眼前这个人就是冥王哈迪斯……那真的是太恐怖啦！
　　一下子就猜出眼前这个人的想法，龙马无奈的笑了笑：“不可以说出来的啦！我刚才说了，在这里有着穿着黑色铠甲的人吧？！那些人对于说出这个名字的人，都是很敏感的……所以，你们分别逃跑比较好，然后找到那些人……记得我刚才说的那些话，不要让他们知道是你们说出过那个名字……”
　　话音刚落，一个穿着黑色铠甲的人就已经出现在他们的车子前面……
　　“各位，请快点离开。”司机大叔停下了车子，脱下自己的外衣，“陛下，请你也快点离开。这个冥斗士，老奴还是可以对付的了的……”
　　“竹叔，不要说什么老奴，你要是老的话，我就真的成了老不死了。”虽然真的是一个老不死，但是龙马是不会承认的……“那个是贝驽鸟辉火，最喜欢使用的是火焰。所以你要小心，不要被他的火焰缠住，要是打不过的话，直接报我的名字。”
　　司机大叔虽然是有一些感动，但是还是有一些黑线：“陛下，你是想要我引来更加多的冥斗士吗？还有，麻烦你们不要傻愣着了，快点走……”申请来驾驶这一辆车子的时候，就已经知道会和冥斗士对决了，但是还真的是没有想到会碰到这么麻烦的一个冥斗士……和这些反应这么慢的运动员……
　　龙马打开后面的开关，把所有的正选都给拉了出来，然后：“大家要小心一些。我在你们的身上留下了一些小记号，可以帮你们抵挡五次左右的冥斗士的攻击。特别是芥川你，不要睡着了……要是碰到三巨头还好，碰到别的，就要靠你们自己了。竹叔在给我们争取时间，你们最好逃掉……真是的，我嗦什么……好了，你们自己逃吧！”
　　在场的所有正选都黑线了，当然，也包括冰帝的两个正选。对了，你要是想要问迹部和忍足两个人为什么不在的话，那只能说你还不是很了解什么才叫做忙。看见了这个传说中的新的立海大网球部部长以后，他们自然是要回去忙他们家族的事情啦！所以说，在他们可爱的部员正在忙着逃命的时候，他们正在办公室里看着家族事业的报告呢……
　　话说龙马在交代好他们要逃跑的方向以后，便到前面去帮司机大叔的忙。真是的，这个大叔可是他带出来的，而且没有他，他们还回不去的呢！小火鸟，你不要砍了他的啊！要不然小心我拿你当司机来送我们回去啊混蛋……
　　在爱丽舍内，死神和睡神两位神正在筹划怎么才可以把越前龙雅这个没事乱跑到圣域的家国拐回来，防止他们亲爱的陛下自动跑到圣域去让那个讨厌的教皇封印……虽然说自己陛下的本体有的神力，不是那个无聊的教皇可以封印的住的，但是还是要防止万一。不过，就在这个时候，突然出现的冥王神力，让两位大神有了想要撞墙的冲动……
　　贝驽鸟的辉火啊！要是你知道自己在对战的这个人就是你一心守护的冥王哈迪斯的本体的话，会怎么样呢？！不过他们现在还是要去阻止一下的。我们亲爱的陛下，你可以再多惹一些祸吗？！他们才把那个假冥王送到幻境里面去提高实力啊！还以为可以暂时休息一下，过两天去圣域拐回越前龙雅，然后可以彻底休息的说……
　　




12

12、Part 11 ... 
 
 
　　“小火鸟，你的脾气还是这么暴躁啊！”龙马看着贝驽鸟的辉火不管不顾的使用着火焰，一个忍不住开始发火，“冥界已经很乱了，你的火再这么烧下去，还没有等雅典娜的那些讨厌的圣斗士过来，冥府就已经先被你给毁了！”
　　辉火正因为哈迪斯大人被潘多拉那个女人给弄到不知道是哪里的地方而很生气，但是现在……“你是什么人？为什么会出现在冥府……”而且竟然还叫自己小火鸟……
　　“贝驽鸟辉火，退下。”修普诺斯出现在他们的面前，“睡神修普诺斯拜见陛下。不知道陛下突然回来，有什么事情吗？”但愿不是来看看那个叫做越前龙雅的男人……
　　辉火看见一向不怎么露面的睡神大人，一下子就吃惊的要死，而且这位大人还叫这个闯入冥府的男人‘陛下’？难道说……这位大人？不对，当初不是睡神大人指引哈迪斯大人觉醒的嘛？！哈迪斯大人……
　　“修普，去告诉所有的冥斗士，看见活人就带到冥王殿来。”看见修普诺斯出现，龙马总算是松了一口气，然后：“对了，不要让那个疯女人知道。”那个女人可以说是完全疯了，想当他的姐姐？还真的是做梦啊！他的姐姐，只有赫拉才配当……
　　睡神郁闷了，冥王大人现在是越来越不按照常理出牌了……但是也没有办法，谁让这位大人是自己的顶头上司呢？！不过冥王大人真的是太过分了吧？！竟然把那些人类都给带到了冥府来了，真是的，虽然冥府是哈迪斯大人的地盘，但是要是出了什么问题的话，收拾烂摊子的还是他们这些可怜的属下啊……
　　“睡神大人，他是哈迪斯大人？”辉火混乱了，要是这个哈迪斯大人，那么睡神大人那个时候唤醒的人是什么人啊！这个世界没有两个哈迪斯大人的啊……
　　龙马有一些可怜这个属下了，贝驽鸟的辉火是这么多的冥斗士之中最忠心，但是也是最危险的一个。就是因为贝驽鸟的特性，除了身为冥王的他，几乎是没有什么人愿意靠近他……不过养成了他控冥王的坏习惯……“辉火，你真是个笨蛋啊！难道你没有发现你认为的那个冥王，和你记忆里面的那个冥王有着本质的不同的嘛？！”
　　睡神有一些无语，要是可以的话，他真的是很想拿他们的冥斗士来做做实验呢！要知道那个时候，哈迪斯大人可是分散了自己的力量让他们保有记忆地转世，但是他们竟然……“哈迪斯大人，恐怕要您失望了，108个冥斗士都没有神话时代的记忆。”
　　龙马的嘴角一抽，“你的意思是我那个时候的那些力量全部都浪费了？”要是这个样子的话，他会很不甘心的……为什么啊！他那个时候可是浪费了几乎所有的力量，也是因为这个菜导致他沉睡了这么久，错过了第一场的圣战的啊……
　　睡神很明显有一些后悔了，他不应该告诉陛下这件事情的。按照他们陛下现在的个性，很有可能会让他们来帮忙让108冥斗士都想起神话时代的事情来……
　　龙马看了看在内心世界泪流满面的修普诺斯，然后打消想要双子神想办法让108个冥斗士想起来的想法。要不然，这个家伙真的会哭的……“那也就真的是没有办法了，等现在这个冥王失败以后，我就回来了。”只要到那个时候，潘多拉那个女人也不会活着的了……
　　“陛下，你完全不用顾忌潘多拉那个女人的，”睡神有一些不满的说：“那个女人在上一次圣战成了间谍，我们完全可以把她丢出去的……”
　　“太天真了，要是没有那个女人在的话，我们冥府就真的变成宙斯那个家伙正面对付的对象啦！”龙马真的是没有想到，过了这么长的时间，睡神还是这么单纯……“你以为我当初留下那个女人是干什么的？所谓的转世肉体的姐姐，也只有你们这两个家伙的脑袋可以编的出来……”他当初可是很直接的告诉潘多拉，他只是把她当成工具而已……
　　“哈迪斯大人还是这么狠心呢！”修普诺斯其实是很开心的，因为这样的冥王，才可以让冥府好好地继续下去……“请陛下放心，陛下的同学，属下会一个不少的找到。”
　　“那么就交给你了，修普。”龙马虽然说是有一些担心，但是自己的得力助手兼兄弟这么说了，自己也是不可以不相信的……“辉火，这一场战斗，要活下去。”
　　虽然还是有一些搞不清状况，但是这个是哈迪斯大人应该是没有错了的。虽然不知道为什么之前的那个叫做亚伦的人类孩子也是……但是……“是，哈迪斯大人。”
　　




13

13、番外：冥府混乱的一天 ... 
 
 
　　在希腊，冥府是死人的领地。在冥王哈迪斯的带领下，所有的冥斗士们和三巨头天猛星的拉达曼迪斯，天雄星的艾亚哥斯还有天贵星的米诺斯的共同努力下，冥府变成了无比恐怖的存在。但是现在，冥府竟然变成了人类小孩玩耍的地方……
　　“等一下，你们是哈迪斯大人带来的人类小孩吗？！”米诺斯拦在两个男孩的面前，“和你们一起来的人呢？哈迪斯大人在等你们……”
　　慈郎和岳人看着眼前的这个穿着黑色的铠甲衣服，虽然和龙马身上的差不了多少，但是哈迪斯是谁啊！虽然说他们好像听说过这个名字，但是他们认识吗？？？“你是谁？”
　　“……哈迪斯大人的手下，冥界的三巨头之一的天贵星的米诺斯。”米诺斯有一些黑线的回答。他还真的是没有想到，哈迪斯大人的同学，竟然是这个样子的……“我说你们，不要再这个地方乱逛啦！小心被那些死灵给拖走……”
　　应该说米诺斯大人不愧是米诺斯大人，就算是诅咒人，也是那么的灵验……他的话刚说完，从他们的四周，就出现了无数的死灵……于是，可怜的冰帝两位正选就这么悲剧了……
　　话说立海大的正选们，在他们伟大的副部长的带领下，打倒无数的拦路恶灵，最终被困在一个叫做艾亚哥斯的男人面前。这个男人……
　　“你们好，我是天雄星的艾亚哥斯。”这个男人有一些无奈的看着眼前的这些害怕的都要发抖的人类小孩……“虽然说我们都是冥斗士，但是我们其实也是人类的身体。所以说，你们可不可以不要这个样子啊！话说为什么我们堂堂三巨头都要出来帮哈迪斯大人找同学啊！真是的，哈迪斯大人怎么会这个样子啊……”
　　立海大的副部长真田弦一郎看着眼前这个貌似已经陷入了抓狂状态的男人，有一些无奈，虽然说他们现在的这个小部长也是有时候会变成这个样子，但是小部长长得很可爱，抓狂的样子也是很可爱，但是眼前这个男人……但是，面对这个场景，真田弦一郎只是满头黑线的说：“不要胡闹了。”这个就是他对付抓狂后的小部长的秘密武器……
　　艾亚哥斯虽然是有一些胡闹，但是他是冥界的三巨头之一，除了同为三巨头的两人，就算是潘多拉，也是要对他客客气气的。他还真的是没有想到，只是一个人类，只是一个很普通的人类，竟然会对他说出这种话来……真的是太不不可思议啦！不愧是冥王哈迪斯的同学啊！
　　“我们不认识什么冥王哈迪斯。”立海大的孩子们很正直的告诉艾亚哥斯实话，“我们是被小部长带来的。小部长的名字叫做越前龙马，不是叫哈迪斯……”
　　“小部长就是我们的陛下啊！”某人炸毛了，一下子就冲了过去，“虽然不知道哈迪斯大人为什么要陪你们这些玩这种无聊的游戏，圣战已经开始了，虽然说现在的这个冥王是有一些问题，但是……”
　　“艾亚哥斯，不要在这里和这些人类孩子胡闹了。”拉达曼迪斯有一些头疼的出现，“其他的冥斗士已经发觉了问题，要是不快点带他们离开，哈迪斯陛下会生气的。”
　　“拉达曼迪斯为什么我们要在这里找哈迪斯陛下的这些奇怪的同学啊！”艾亚哥斯一脸的不满意，现在好不容易出现了一个可以让他问问题的人，他是不会放过的……“我们知道每一次的圣战不是哈迪斯陛下本人，但是我们还是每一次都要欺骗自己，这样做……”
　　“因为我们是唯三记得神话时代的事情的人。”虽然有一些不耐烦，但是拉达曼迪斯还是解释了，“哈迪斯大人沉睡的事情，除了我们是不可以让任何人知道的。现在，哈迪斯大人被唤醒了，但是他还是有着人类要做的事情，我们当然要好好的保护哈迪斯大人身边的人……”和对待那些假货不一样，假货是要切断所有会让他的心有牵挂的人，但是对待哈迪斯大人本人，只要守护便可以了……
　　“三巨头还真的是有趣呢！”辉火站在一边的假山上，“哈迪斯大人要你们马上带立海大的人去那个地方。米诺斯大人他把冰帝的两个给弄丢了，之后你们要去找他们。”
　　“什么……”艾亚哥斯很不满意，虽然他不知道为什么哈迪斯陛下现在很宠爱这个贝驽鸟，但是……“为什么你不去……”
　　“这个是三巨头的任务。”贝驽鸟的眼里闪过一丝笑意，他不会告诉他们，其实这个是哈迪斯大人嫌冥界不够热闹，然后他就参一把火，恶整三巨头……
　　现在只可以说，冥界已经很热闹了。今天，可以说是最热闹也是最混乱的一天啊……
　　




14

14、Part 12 ... 
 
 
　　“没有想到我们立海大的对手竟然都是那么烂的啊！”丸井文太一脸的无趣，在冥界一日游回来以后，他们立海大的实力可以说是直线上升。没有办法，冥界的那三个恐怖的家伙说是为了不让他们给哈迪斯大人的脸上蒙黑，拼死给训练出来的……
　　真田可以说是这些人之中进步最大的一个，原来就是一个练习剑道的，在那些在死亡之中训练出来的冥界三巨头这样的高手的手中，要是没有很大的进步的话，估计那三个会想要向哈迪斯，也就是他们的小部长越前龙马申请杀死他……
　　“虽然说那几个训练的方法都不是很适合你们，但是看你们的样子还是好好的呢！”龙马看见现在的斗志很高的几个人，笑了笑：“什么时候再让你们去看看好了……”
　　虽然说三巨头没有一个承认他们是自己训练出来的徒弟，但是他们是吧他们当成了自己的师傅。不过，这个师傅真的是太恐怖啦！要是和他们伟大的冥王大人扯上关系，他们就不会允许自己出任何的毛病……他们相信，要是比赛输了的话，他们可能真的会放弃圣战从希腊冲过来杀人……
　　“学弟部长，你是想要我们死掉吗？！”文太一下子就扑到了龙马的身上，虽然说在那个地方，他是高贵的冥王哈迪斯，但是在这个地方，他是自己的小学弟，根本就不用担心的。“师傅大人可是很恐怖的耶……”
　　龙马笑得很像那个时候的幸村，百合花开的一朵一朵……“只要你们告诉我幸村精市那个家伙到底在什么地方，我就让他们不用这么折磨你们。”这些笨蛋当自己已经忘记了网球部原部长幸村精市吗？想要这个样子麻痹自己，还真的是天真的可笑。
　　真田的脸色一下子就黑了下去……自从知道这个年轻的小部长的身份以后，他就不认为他们可以瞒得住幸村的事情多少时间。但是，他还真的是没有想到，其实这个家伙早就知道他们瞒着幸村的事情，只是……“幸村交代过不可以……”
　　“他是生病了吧？！”看他们的样子，龙马就知道那件事情早就发生了，但是……“而且可能是会要他的命的病，我猜的没有错吧？！”
　　要是现在这条路上有人的话，一定会很惊奇地发现，立海大的那些好像是天不怕地不怕的网球部正选们，现在正全体流着冷汗看着眼前体型小的可怜的，穿着正选衣服的小孩……而且，甚至有几个正选已经偷偷的在擦汗……
　　龙马看着自己现在的部员的这个样子，心里有一些无奈，自己上一辈子当部长的时候，手下的那些家伙可没有这个样子过的啊！还是说，自己现在当这个部长真的是很失败？！应该不会吧……算了，什么时候去青学向他讨教一下吧……
　　“龙马，我们不可以说的……”柳生比吕士有一些无奈的说：“无论我们谁说了，都会被幸村部长给整死的……”他们宁可得罪越前龙马，也不希望得罪现在的幸村部长。
　　部员们可怜兮兮的样子，让龙马有一些不忍心，于是乎……
　　“算了，我什么都不知道。”龙马叹了一口气，“我只是有一些担心而已……毕竟，精市竟然不想见我，都已经这么长的时间没有见过了，把网球部丢给我以后就不见了呢……”
　　若是还不知道龙马的意思，那真田在幸村精市的手下混了这么多年都已经是白混了的……他叹了一口气，“我会转告的……”
　　龙马一笑：“我明天会去青学，训练就交给你来负责了。真田学长……不要让我失望哦！要不然就不是训练加倍的事情了。”
　　真田整个人不自觉地抖了抖，然后回来：“不会大意的。”
　　“修普，塔纳，神格找到了没有？”龙马的眼里闪过一道冷光，“告诉日本的神系，虽然说我们现在在他们的地盘，但是和我们希腊冥府抢人，要先掂量一下自己的分量。”
　　“是，陛下。”突然出现的双子神一下子就跪在地上……他们明白，他们的陛下现在是真的生气了。要是日本的神系不肯放弃幸村精市的灵魂的话，很可能会挑起两个神系之间的圣战，他们的陛下可是不会介意的……“双子神一定不会让哈迪斯陛下失望的。”
　　立海大的正选们都有一些吃惊的看着眼前的事情，他们的部长，很可能会死掉吗？要不然，他们的小部长也不会出动自己的势力……
　　




15

15、Part 13 ... 
 
 
　　立海大的部长已经换人了的消息，虽然说冰帝的人很早就已经知道了，但是青学的人……不过，青学的人有一个无敌大的八卦桶――乾贞治。虽然说乾同学在自己的青梅竹马嘴里知道他们现在的这个部长很恐怖，但是……
　　“青学的部长手V国光，你好，我是立海大的……”龙马微笑着对在网球场里面训练的正选们道：“我想要来问几个问题，可以吗？”这一次的正选都是问题少年，能够管理这些问题少年的手V部长，应该是一个很值得讨教的前辈……
　　乾翻了一下自己的资料，说：“立海大的正选没有怎么调换，只是他们的部长幸村精市现在不知道去了什么地方，现在的部长……”
　　“我就是现在的部长，我的名字叫做越前龙马。”龙马有一些黑线，乾学长还是这么流通……“我只是来问几个问题的，完全没有要你们的资料……”
　　乾似乎是吃了一惊，“你的名字也叫做越前龙马？我们这里也有一个……”
　　“我都说了，我只是老妈不忍心看阿姨因为儿子不见了而过继过去的……”一边的一个有着纠结的头发的少年一下子就炸毛了，“我真正的名字叫做切原赤也，学长们不要……”
　　“赤也哥，妈妈这些年让你费心了。”龙马看见了切原，心里虽然是有一些差异，但是也是明白的。现在妈妈应该回到这里了，她现在认为赤也是自己，让赤也来青学的……“抱歉，这些年让你受委屈了……”
　　“是你啊！”赤也注意到了突然出现的少年，这个少年的长相，一下子就让赤也知道了他的身份，“我都忘记了，你应该是在神奈川的……”
　　龙马笑了笑：“赤也哥，我请你吃饭吧！现在竹内家族完全被我控制了，虽然说不可以和妈妈见面，但是……赤也哥，请你替我照顾妈妈他们……”
　　切原赤也压了压自己的帽子，自己的这个小堂弟还真是的，南次郎大伯说了，只有这个小家伙去了竹内家族才可以让伦子伯母不再受他们的控制，但是现在就算是他控制住了家族，也不可以和伦子伯母见面吗？“这种事情很简单，但是我想要知道，为什么不可以和伦子伯母见面。”他被当成越前龙马这么多年，享受着伦子伯母对于儿子的爱，知道……
　　“我要是见到她的话，她会死的。”无论是以越前龙马还是以竹内律的身份，要是他见到她的话，她会死掉的。竹内家族的诅咒，不是好玩的呢！为了让家主不被家族外的人束缚，这个诅咒，可以说是他赋予的呢……
　　“……龙马，你不是来找我们部长有事情的嘛？！”赤也笑着说：“晚上你请我们全体吃饭，我们就把部长借给你……要不然，你可就不要怪我这个堂哥不给你面子哦！”
　　“没有问题。”虽然说有几个学长是很会吃，但是还是吃不穷竹内家族的……“问题的话，晚上吃饭的时候再提就可以了。赤也哥，我现在的名字叫做竹内律。但是因为竹内家族的人不可以随便在外面乱走，所以他们才会特别允许我用自己以前的名字的。”
　　赤也的眼神闪过一丝哀伤，他的弟弟很喜欢这个名字，但是现在连自己的名字也不可以用了，他是很伤心的吧？！但是因为家里的关系，不得不抛弃这个名字，换上别的名字，龙马这个孩子……
　　“不用麻烦，要是有什么问题的话，可以直接提出来。”手V国光看着这个脸上不自觉露出悲伤的少年，心里竟然会出现怜惜的感情……“请客什么的，就不用了。”
　　龙马看了看手V，然后柔柔的笑了起来，“放心，竹内家族虽然不是什么大家族，但是还不至于被你们吃穷的。还有，我的问题，虽然听起来有一些好笑，但是要是解释起来还是要很长的时间的。毕竟，这个是关于一个部的事情的……”
　　手V皱了皱眉头，关于一个部的问题？虽然他们同为部长，但是……“你们的网球部，要自己来管理。要是有什么困难的话，可以去问你们的前部长。”他自己管理这个网球部，都已经快要心力憔悴了，立海大的网球部……抱歉，他还没有这个能力教他怎么管理……
　　“我们的部长啊……”龙马的眼里闪过一丝邪恶，“要是让我知道他现在在什么地方的话，我会让他知道什么才叫做真正的地狱。把网球部丢给我就自己跑到不知道什么地方，胆子还真的是大到不知道什么地方去了……”
　　虽然说有一些奇怪这个孩子有什么特殊的本事，让被称为‘神之子’的幸村精市能够放心把网球部交给他，但是现在的他，还只是一个孩子而已。幸村精市真的是很相信他呢！要不然也不会在这个关键的时候，把整个网球部都交给他……看向网球部里面和正选们笑着说话的切原赤也，虽然说这个孩子是很有潜力的，而且可以和他的那些灾害的跟什么似的部员相处的很愉快，但是要他现在把网球部交给他来掌管的话，他是不会放得下心的……也许，这个就是他们最不一样的地方……
　　




16

16、Part 14 ... 
 
 
　　“小不点，你真的是那个神秘的家族的继承人吗？！”菊丸英二在听说这个晚上要请他们吃饭的少年是全日本最神秘的竹内家族的继承人的时候，有一些风中凌乱了……这么小的一个孩子，真的是呢个神秘的……
　　“竹内律，菊丸学长可以直接叫我律。”龙马笑得很单纯，“因为学长你都是叫我的堂哥龙马的，所以为了不叫混了，你就叫我律好了。”他真的是很纯良的……话说，谁信谁活该被骗……冥王要是真的这么纯良的话，死人全部都复活啦！
　　菊丸简直想要叫了，这个小不点怎么会笑的这么恐怖啊……他一下子就扑回大石的身上，“大石大石，小不点笑的好恐怖啊……”
　　“有吗？我弟弟怎么会恐怖呢？是菊丸学长你错觉了吧？！”切原赤也虽然是知道这个是真的，但是他还是不舍得说自己的宝贝弟弟的坏话，所以……只有让可怜的学长受一下委屈了！“龙马，我告诉你哦……我们很快要和初哥哥比赛啦！我一定会赢初哥哥的……”
　　知晓未来的龙马有一些怜悯的看了看自己的堂哥，要知道在自己一周岁的生日的时候看见这个堂哥的时候，可是被吓得半死，没有想到……那个观月初竟然也和自己扯上了关系呢！在立海大的时候，也很奇怪为什么切原赤也不在立海大，但是还真的是没有想到切原赤也会代替自己在青学……
　　“要是你可以的话，就和初哥打一场吧……”虽然那是不可能的……“你会输的很惨的，从小到大就完全没有赢过一次的家伙。错了，就算是我，你也没有赢过啊……”
　　切原赤也看着这么有活力的龙马，宠溺的笑了笑，然后拍了拍他的头，“你这个家伙，还是这么嚣张啊！不过看你还是这么有活力就很好……”
　　“我当然还是这个样子的啊！”毕竟，这个样子已经这么多年了，要是突然变了的话，还是很不习惯的呢……“赤也哥，我们去哪里吃饭呢？要不然，我带你们去家族新开的那家店好不好？！就当是看看他们的经营手段好了……”
　　赤也有一些想要……“干脆把初也叫来好了……”
　　“你认为可能吗？我还不想要那个王妃哥哥被不二周助给黑死……”要知道这个弟控曾经因为自己打败了他的弟弟，完全不顾自己是他的队友，想要教训自己的事情，可是给自己留下了很大的阴影的啊……观月初那个家伙更加是被他报复的很惨，“初哥那个家伙一定会带裕太来，然后把某一个弟控给气的想要杀人……”
　　不二周助的眼睛突然睁开了，“看样子，律你很了解我耶！”
　　“……我很不想要了解你。”一旦不二周助睁开眼睛，就要小心自己被他给阴了。这个是越前龙马上一辈子总结出来的经验：千万不要让腹黑注意到自己。“只不过要是不调查一下，我怕自己来青学的时候，不知道什么时候被人玩的一根骨头都不剩。”
　　切原赤也很赞同，要是自己的弟弟在这个时候被别人玩死了，无论是谁都没有好处的。不过……“律，你就是要带我们来这个地方吗？”他指着一家店，有一些黑线的说：“这种高级的酒店，你以为可以吃到饱的嘛？！”
　　看着自己的堂哥的这个表情，龙马感觉到有一些好笑，“当然可以，只要你们想要吃，不管吃多少都没有关系的。这里是我们家族的企业，他们不会说什么的。毕竟，虽然我现在还是一个少主，但是他们是不会认为那个家主比我更大的。”
　　“我们还从来没有来过这么高级的地方呢！”青学的正选们几乎都是看着面前的酒店，一阵的吃惊。这个小不点还真的是资产阶级的呢……
　　“少主，你怎么来了……”酒店的主管以看见龙马，立刻就被吓得想要逃跑。他们的少主怎么会亲自来这个地方的？他……他应该没有做错什么事情的吧……
　　“弄一些好菜，本少主是来请客的。”看着主管的模样，龙马有一些黑线，自己好像没有怎么修理人的啊！用得着这个样子吗？！“还有，要一个安静的包厢。”
　　“是，是……少主……”主管松了一口气，能够让少主光临是很大的幸运，虽然说有时候少主会吓死人……但是，能够让少主在自己管理的地方请客，那是无比的荣幸……
　　“律，好像这个人很害怕你的样子啊……”心直口快的赤也疑惑的问：“为什么呢？”
　　“……也许……”龙马仿佛是在回想：“也许是因为我那个时候做的事情让他们害怕了吧？！毕竟，那个时候谁惹了我就被裁员了……不过谁让他们在我心情最不好的时候来惹我的说……”要不然也不会被裁员了……
　　现在这个社会，无论是谁都担心丢了工作，难怪那个主管会这么害怕啊！他也是担心自己的工作没有了……
　　不过，事实确实是这个吗？（某人乱入中……）
　　




17

17、Part 15 ... 
 
 
　　“手V学长，我可以问一下吗？你是怎么管理网球部的？！”在吃饭的时候，龙马偷偷地跑到手V的旁边，“我们网球部的那些问题儿童，真的是没有办法管了，而且我还是他们的学弟，他们虽然都是很听话，但是总是……”
　　“不用管，”看在龙马请客的份上，手V国光还是很给面子的回答了问题，“你没有发现吗？其实，幸村精市的管理方案，很适合立海大的那些人。”三巨头政策，被称为‘神之子’的幸村精市，在立海大的那些人的眼里，其实是比皇帝真田弦一郎还要高一个级别的太上皇。
　　“精市的管理方案？”龙马有一些疑惑，他记得……在刚见到他的时候，他只是说了……没有错，是借刀杀人。而且，那些人虽然是知道这个是自己的错，但是也没有办法指责，因为自己完全没有下命令，下命令的人是真田。“我明白了，谢谢……”
　　手V点了点头，继续吃自己眼前的鳗鱼茶……果然是大酒店，鳗鱼茶的味道都比别的地方要好上好多……虽然说有一些疑惑这个孩子到底是真的懂了没有，但是他不会这么笨去问的。反正就算是误会了，受到灾难的也不是自己的部员，而是立海大的那些人……
　　“这位客人，那里已经有贵客了。”主管的声音从远而近，“请你不要胡闹，这里不是你应该来的地方。这个酒店是竹内家族的，要是在这里胡闹的话，可要想一想后果……”
　　“主管小哥你还真是的，每一次都说这一句话。”一个娇媚的声音响了起来，“上一次有人在这里闹事，还不是姐姐我替你出的头，现在姐姐只是想要来要一个包厢，你怎么就……”
　　“抱歉，你们继续吃。”龙马的脸色一下子就黑了下来，“我出去处理一下。”那个白痴，竟然会在自己在的时候来挑衅……
　　赤也有一些担心，但是他现在不单纯是自己的弟弟，还是一个家族的少主。他不可能在自己的保护下长大，迟早，这个孩子也是要去看看更加广阔的世界，不可能被自己这么保护的……“学长们继续吃吧！相信律会处理好的……”
　　看见最小的一个正选虽然是很担心自己的弟弟，但是却没有跟出去看看情况，不二的心里有一些奇怪。难道姐姐说的没有错吗？难道……真的是自己妨碍了裕太的成长吗？所以，裕太才会离开家里的……
　　“赤也，你不担心你弟弟吗？”
　　“……因为他不仅仅是我的弟弟，还是一个家族的少主。”赤也有一些食不知味的说：“虽然说我很担心，但是他还是要长大的，而且可能以后的成就要比我们这些当哥哥的还要大……”他的眼神很坚定，“我不可以拦着他的……”
　　手V和不二可以说是最了解对方的人。在刚才，龙马要出去的时候，手V就已经在想可以利用这一件事情让不二知道自己到底是哪个地方做错了。裕太是他的弟弟，不是他的玩具，不是那种可以随便玩玩的玩具……“不二，你应该明白的。”
　　“啊……”不二笑着咬了一口芥末寿司，道：“赤也还真的是疼爱弟弟呢！不过要是因为这个样子让弟弟受伤了，后悔的人就是赤也了吧？！”
　　果然，赤也一下子就紧张起来了……“果然是很勉强吗？律还只有十二岁啊！为什么一定要这个样子啊！不行，不看看不能放心啊……”
　　“果然，无论是谁在碰到弟弟的安全问题上还是会这个样子的。”不二笑着说：“赤也，你这个样子跟上去，会让律误会的……”
　　“误会什么的都没有关系啦！只要他安全就可以啦！”赤也紧张兮兮的，“要是他出了什么问题的话，我会被杀了的……龙马可是越前家的宝贝啊！不仅是南次郎伯父还是伦子伯母，就算是龙雅堂哥也不会放过自己的啊啊啊……”
　　菊丸咽下自己嘴巴里面的食物，然后道：“不如咱们偷偷溜出去看看吧！赤也很担心自己的弟弟呢！我们也是很担心这个可爱的小学弟的安全的……”
　　在门外，主管看见从房间里面出来的少主，脸色一下子就白了。他很明白这个是什么原因，少主他现在很生气……自己的工作不保了……而且，自己可能也会……“少……少……”
　　“本少爷不是说了要一个安静的地方，为什么还会有不明白事理的人吵吵闹闹？”他可不希望事情闹大，要是闹大的话，虽然说也没有什么，但是还是有一些事情要处理，很麻烦的……“你要是不想干了的话，就直接说好了，不要给本少爷在这里闹心。”
　　“这个小家伙就是你说的那个贵客吗？！”妖媚的女人一下子就挂在了主管的身上，“长得还真的是很可爱呢！小弟弟，你叫什么名字呢？！”
　　“这位小姐，请不要这个样子，”惹火了少主，不管是谁都不会好过的……“对不起，少爷。因为这位小姐是家族的贵客的原因，不方便……请您原谅。”他也看得出来现在少主是不想要把事情闹大，而且自称‘少爷’，则是不想要透露身份。所以说，他不可以让少爷的想法落空……“齐小姐，既然你已经见到了这位贵客，就请你不要再……”
　　“哎呦呦，真是可爱的紧呢！”少女就好像是一个怪蜀黍一样，不知道什么时候黏到了龙马的身上，“小弟弟，姐姐我是清雅家的大小姐清雅齐，小弟弟你以后要是跟着我的话，保证你吃香的喝辣的……”
　　龙马甩过头，用手打掉清雅齐不规矩的手，声音有一些冷意，“我在家也是吃香的喝辣的，而且还是未来的继承人。没有必要抛弃家族到你那里做你的娈童。”
　　“姐姐可没有要你做娈童啊！”
　　“清雅大小姐，我想……”龙马冷冷地笑着：“我只有一个亲哥哥，一个堂哥，并没有什么姐姐。”眼睛一眯，那些笨蛋怎么会来凑热闹啊！都已经忘记了他们最喜欢的就是凑热闹，而且是哪里有热闹往哪里钻，都不知道有热闹的地方会有危险的啊……
　　清雅齐“咯咯”地娇笑了起来，“小弟弟，姐姐是在问你的名字呢！”
　　“……要是你还是不明白的话，”龙马的眼神一下子就冷了起来，“你的父亲应该是有告诉过你的吧？！无论你惹谁都没有关系，就是不要惹冥神――竹内一族吧！在下竹内律，竹内一族的继承人。清雅大小姐，现在，请你马上离开这个酒店。”看见就倒胃口的女人……和那个春神一样，不喜欢……果然还是精市好啊！当初的那个决定没有错……
　　“很抱歉，齐小姐。”听了少主的话，主管一下子就明白了，不管那个清雅家族对于自己的家族有多大的用处，现在这个大小姐惹了少主的话，那个家族大概也不保了吧……“少主不喜欢外人打扰……请你离开。”
　　“竹内家族的人，不允许外人欺负。”在龙马看来，能够管理自己家族名下一个酒店的人，也是自己家族的人了，“要是有人挑衅的话，直接来本家找人。明白了吗？”
　　主管被吓了一跳，他完全没有想到少主会是这么一个体贴的人啊！“是，少主。”
　　 

作者有话要说：抱歉，从今天开始更新就要慢了，被家人给骂了，说我整天占着电脑……




18

18、Part 16 ... 
 
 
　　立海大很强，真的是强到了没有办法形容的地步。可以说，其实龙马在比赛中，都是坐着无聊的看着眼前，有时候还是完全没有到场的情况下赢得比赛的。立海大的正选们，不仅仅是为了自己还在住院的部长，还有这个机场变着法子训练自己的现在的部长而努力，也是为了得到不知道在希腊的哪一个角落，也不知道是生还是死的师傅们努力……
　　“啊啊……要和青学比赛耶！”龙马躺在沙发上，一脸的无聊，“有一些没有意思了……真田学长，要是我不到场的话，你们会不会赢啊！”
　　已经和青学的小天才比赛过一次的真田弦一郎压了压自己的帽子，然后：“会赢的。”
　　“很有自信嘛！”龙马笑了笑：“那我就放心了。双子神发现了冥后的神格，我想要在那个时候去拿回神格，然后在精市手术的时候去给他……那样的话，精市就不属于这个神系管了，就不用担心手术到底是成功还是失败了。”
　　真田的手不自觉地握紧……他们一定要赢。全国大赛的入场卷是迎接幸村最好的礼物啦！现在有了越前，幸村的病完全没有问题了，虽然说他们还不可以告诉幸村这个消息……“我们一定会赢的，部长你完全可以放心。”
　　“叫我龙马就可以了。”因为这个真田是一个很值得放心的男人，又帮自己照顾了精市这么长时间，自然是不可以亏待的……“要不然，你可以直接叫我律。这个名字，就算是精市也是不知道的哦！因为家族的关系，我不可以告诉他的，但是等他的病好了以后，我就可以告诉他了……那个时候，只要再等一些时间就可以了……”
　　真田有一些不清楚这两个部长之间到底是有什么不为人知的秘密，但是……“立海大三连霸没有死角。”就算是有，他们也不会允许出现什么问题的……
　　“修普，我们去看看那个春神转世以后的人吧！”穿上自己的正选制服，龙马呼唤了去过冥界的正选们无比熟悉的名字，“以他神话时代的丈夫，哈迪斯的名义。”
　　“是，陛下。”一个俊美的男人出现在房间内……
　　话说在龙马走了以后的两分钟后……
　　“请问一下，听说你们现在的部长换了一个人，可以请问一下那个新的部长他现在在什么地方吗？”网球杂志的记者井上出现在了练习场内，“还有，那个……”
　　“幸村部长在的地方，我们不可以透露。”真田的眼神很坚持，“至于新的部长，那个孩子的名字叫做越前龙马。”但是……“最少，在他继承家族以前，可以叫这个名字。”
　　井上有一些吃惊，还真的是没有想到有名的皇帝，只是在太上皇幸村精市的面前才不会那么强势的人，竟然会为了一个刚出现没有多少时间的人……“那个孩子很厉害吗？”
　　“你们都叫幸村部长‘神之子’，龙马可就是真正的神。”一直在旁边没有什么事情可以干的丸井文太笑着说：“只要你没有完全惹到他，他可以温柔的不像话，但是你要是惹到了的话，你就会知道什么才叫做真正的地域。”
　　真田有一些黑线，真是没有办法……龙马可是冥界的王，要是惹到了他的话，不直接把你丢到冥界去好好‘锻炼’一下，那还真的是有鬼啦！不过……“文太，三个师傅的训练……”
　　“这里不是那里，没有那种东西的啦！”文太一下子就像炸了毛的小猫，或者是像……“副部长，你就放过我吧……”
　　“那你要是输了的话，就给我们好好地去那个地方好好的‘锻炼’一下好啦！”在周围做训练的正选们一下子就全部都炸毛了，马上就都围了过来：“不要以为米诺斯师傅宠你，你要是在这个样子，其他的两个师傅是不会放过你的。”
　　“我才不会给龙马的脸上抹黑的。”文太小猪一下子就恼火了，“要丢脸也是你们丢脸。”他们明白，无论他们谁丢了脸的话，就会死的很惨……冥界三巨头的名号，不是叫的好玩的。
　　在冥界，已经知道真的哈迪斯在日本过得好好的三巨头外加一只小火鸟一脸无聊的聚在一块儿喝茶。现在真的哈迪斯大人已经醒过来了，他们可没有那么傻地为了那个假的冥王送上自己的性命。他们的命，是哈迪斯大人说要保下来的……他们，才不会让哈迪斯大人失望的呢！不过……
　　“要是日本的那些小鬼给哈迪斯大人丢脸了的话，我们干脆专门训练他们几个月好了。”冥王控的小火鸟一脸的无聊，要不是为了哈迪斯的话，他也不用这么无聊的呆在这个地方，“圣域的那些圣斗士为什么还不快点来啊！”
　　“等他们杀过来，还不如我们自己去呢！”艾亚哥斯鄙视地看了一眼这个刚加入的火鸟，“雅典娜要动员他们找我们冥界的麻烦，还是要有一段时间的。”毕竟，因为哈迪斯大人说过，要好好地保护自己，他们才不会这么乖得呆在冥界……“干脆睡几天好了，等圣战正式开始的时候，自然是会有人来通知我们的。”
　　这一次的圣战，是有史以来最无聊的一场……
　　




19

19、Part 17 ... 
 
 
　　龙马带着修普诺斯来到了冰帝的网球部，见到过修普诺斯的两个冰帝的正选，脸色一下子就全青了……修普诺斯，睡神。越前龙马，又名竹内律，冥王……哈迪斯……
　　“你……你怎么来了？”向日害怕的抖啊抖的……他可是完全不想要见到这个恐怖的神啊！“我……我心想，我们应该没有惹到你的吧……”
　　龙马看着怕他们怕的要死的两人（不过慈郎好像是没有怎么害怕，还睡的正香），笑了笑：“我不是来找你们的。我只是来找我的妻子，泊尔塞福涅的。”
　　向日有一些放下心来了，但是……他很好奇地问：“是那个春神吗？我们这里都是男孩子……”怎么可能会有春神在呢？而且……
　　“陛下，神格是在那个少年的身上散发出来的。”修普诺斯看了看那个有着银灰色头发，脸上有一粒泪痣的少年，“虽然不知道为什么那个女人会转世成男人……”
　　“那也没有什么了。”龙马的脸上闪过一丝灰暗，但是速度快得让人以为自己错觉了……“好久不见了，泊尔。我想，你应该可以把冥后的神格交出来了吧？！”
　　完全不明白他们在说什么的迹部有一些疑惑，“你们……是什么人？不是网球部的，都给本大爷出去……”
　　“我是网球部的，但不是你们的网球部的。”龙马走向迹部，向日连忙拉开忍足，害怕自己的搭档就这么被卷进去……“迹部景吾，你的前世是春神，也是我的妻子冥后。但是呢！我现在找到了一个很好的人，所以请你把冥后的神格交出来。要不然，虽然你可以说是我的侄女，但是我也不会手软的。”
　　迹部感觉自己今天的运气真的是很差劲，一早醒过来的时候就感觉自己的头疼的要命，现在看见这个立海大的部长的时候，更加是不知道为什么自己的身体……一直在害怕……这个就算是在这么厉害，也只是一个一年级的小鬼而已啊……
　　“啊……我都已经忘记了，你现在是没有神话时代的记忆的呢！”龙马的语气里闪过一丝恨意，“要不要我来帮你恢复呢？！”
　　“不……不用麻烦你了……”迹部感觉自己的头一阵的疼，然后就这个样子失去了意识。于是，身体就被另外一个人格给掌管了……“好久不见了，哈迪斯大人。”
　　龙马有一些吃惊，没有想到他们的神格没有完全融合，结果变成双重人格了……“泊尔，把神格交给我吧！反正你也是不需要这个神格的。”
　　迹部，不……现在应该是说在用着迹部的身体的春神泊尔塞福涅摇了摇头，“虽然说冥后的神格对于泊尔来说没有什么用，但是宙斯大神并不允许泊尔把神格让出。”
　　修普诺斯在龙马说出那句话的时候就开始用自己的神力来催眠。他是睡神，催眠这种事情对于他来说是小菜一碟，但是……
　　“我说你，不要妄想催眠我。”一向喜欢睡觉的芥川慈郎在睡神使用神力的那一瞬间奇迹一般的醒了过来，“太过分了，要是找麻烦的话，你去找宙斯的麻烦好了，我们只是普通的人类而已。”他冷笑着：“还是说，你们只敢找我们这些普通的人类麻烦，不敢去找宙斯的？”
　　在一开始，龙马就发现了慈郎的身上有着海皇波塞冬的神力。真的是没有想到，波塞冬那个家伙竟然也学别人玩这种无聊的游戏呢！不过……“我就是等着下一次圣战的时候解决了雅典娜兔子，然后去找我们亲爱的弟弟的麻烦哦！小塞……”
　　“不愧是哥哥，这个样子都被你发现了。”慈郎笑着说：“春神也是没有办法的，你就原谅他好啦！亲爱的哥哥，不要说你连这个面子都不给你可爱的弟弟……”
　　“要是给你面子的话，你未来的大嫂的命就没有了。”龙马对于自己的两个弟弟，只有对于这个二弟是有一些无奈，而不是和小弟一样想要直接宰掉……“波塞冬，不要告诉我说，你不知道我以前娶那个女人完全是因为被逼无奈。姐姐可是说过的，要是我找到喜欢的，可以直接丢掉这个女人。而且……他现在需要冥后的这个神格来续命。”
　　慈郎一下子就咬住了自己的手，已经快要不行了……“哥哥，不要伤害春神……要是他出事情了，我们就全部都完了。还有……冥后的神格其实不在春神这里……神格……神格在潘多……”话还没有说完，慈郎就昏迷了过去……
　　迹部一下子就接住了慈郎的身体，有一些无奈的笑了笑，“哈迪斯大人，请你放过我们好吗？神格其实早在你沉睡的那一天就被潘多拉带走了。现在，神格不知道在什么地方……潘多拉那里肯定是没有的，要不然她也不会到现在还只是一个辅佐而已。有可能……”
　　“不用说了。”虽然说兄弟关系不是很好，但是龙马还是了解他们的这个弟弟的，要是他们说出神格的下落的话，可能……“好好对待波塞冬。虽然我不知道他现在的这个状况到底是怎么回事，但是和宙斯是脱不了关系的……”
　　“谢谢你，哈迪斯大人……”迹部抱紧了慈郎，笑着：“我现在帮不了你什么，只可以告诉你，其实……现在的雅典娜，并不是那个和我们交好的雅典娜。”
　　“什么……”
　　




20

20、Part 18 ... 
 
 
　　自从知道冥后的神格不在春神那里，而且春神身上散发出来的冥后的神格，完全是宙斯做的手脚以后，龙马的脸色一下子就变得非常的不好。因为龙马的心情非常的不好，于是乎，接下来的对手……青学，运气也是非常的不好……
　　“大家好有活力，真是让人羡慕啊……”龙马的声音就好像是从地狱里面传出来的……
　　文太打了一个冷战，小声的对自己的搭档道：“桑原，我好像看见幸村部长的身影了。从龙马小部长的身上……”
　　桑原的脸色也不是很好，自己的搭档还真的是不知道看人脸色，龙马小部长的脸色可是告诉了他们……他的心情很不好，不想死的就滚远一点。“文太，不要说了……”
　　“丸井文太，要是输了比赛的话，你就可以直接给我切腹去了。”龙马的声音里面透露出了寒冷，“我不介意让他们给你当领路人的……”
　　“丸井，结束比赛以后回去训练两倍。”真田有一些怜悯地看了看自己的部员，在心里想着：文太啊！我们会永远记得你的。为了我们的安全去死吧！
　　这个时候，他们的对手，青学的人突然都走到了他们的面前……
　　“呦，赤也哥，有什么事情吗？”龙马有一些懒懒地打招呼，“怎么你们网球部所有的人都来啦！我们现在可是对手关系的哦……”
　　切原赤也看着自己可爱的弟弟，心里有一些不好受……他这些年变得很多呢！那个时候自己没有怎么注意，但是学长们说……“律，你还记得那个清雅吗？”
　　“清雅？”是认识的人吗？不是吧……好像是没有认识的人叫清雅来着……
　　“是那个时候在酒店的那个女孩子。”不二笑眯眯的说：“那个女孩子叫做清雅齐，是清雅家族的孩子哦！不过在前一段时间，那个女孩子的家族不知道为什么被灭了……”
　　“你们要是想要知道是不是我下命令灭的，我可以回答你们，”龙马的嘴角勾起一丝嘲笑的弧度，“是的。那个清雅家族……”
　　赤也的眼里闪过一丝受伤，“律……”
　　“我的名字叫做竹内律，越前龙马只是我三岁以前的名字。”龙马的眼里闪过一丝冷然，“我代表的是一个家族，而不是自己一个人。妖怪就只能够怪她得罪的不是越前龙马，而是竹内的少主竹内律。”
　　陪着他们来找竹内律的手V国光眼里闪过一丝让旁人看不懂的暗光……没有错，这个就是出生在大家族的悲哀。他们都还只是普通的国中生，完全不知道出生于大家族的他们，有着怎样的无奈……就算不是他下的命令，但是他们也是在认为是他……“我相信你。”
　　前世就知道手V国光出生于大家族，但是还真的是没有想到，他家族里的人还真的是狠心，难怪手V部长小小年纪就已经是面瘫了……“不用了，这种事情还是不要让他们清楚的比较好。这个社会的黑暗……”
　　“部长……”现在已经认定龙马是坏人了的单纯的正选们一脸的不满意……
　　知道自己的学弟小部长虽然有的时候嘴巴是坏了一点，但是还是好人的正选们一下子就对这些不分青红皂白污蔑小部长的青学的映象差到了不知道应该怎么形容……“还真的是讨厌的人啊！小部长，我们是不会输的哦！”
　　“……比赛完了的话，就去医院陪陪精市。”要是他没有记错的话，“那种手术，真的是让人心寒。对不起……对不起，要是我可以找到那个神格的话，你们就不用这么担心了……”
　　正选们虽然是看不起低着头的龙马的表情，但是他们知道，龙马他很自责……文太笑着搭上龙马的肩膀，“呐……部长，你也要加油哦！等我们赢了以后，就一起去医院看幸村部长。他一定很高兴的，毕竟幸村部长很喜欢你的哦……虽然不知道为什么他会说什么自己不可以喜欢上别人，但是我们都知道，他很喜欢你的哦！那种已经没有办法掩藏的喜欢……”
　　比起那些没有完全知道事情的真相的正选，了解部分真相的真田点了点头，“要是他知道的话，会很开心的。”毕竟，他是真的喜欢你的啊！龙马……虽然说那种感情不溶于社会，但是要是对象是你的话，相信精市就算是……
　　“好，大家加油吧！”龙马笑了笑，然后开口：“塔纳，守住精市的灵魂，要是这个神系的死神来的话……”
　　“是，陛下。”塔纳托斯也是知道自己的陛下是真的完全陷下去了，但是那个对象不是春神，还不是任何的神祗。不过那个男人对自己的陛下也是真心的，既然如此的话，他们也是会祝福自己的陛下可以幸福的……“我一定会保护好冥后大人的灵魂安全。”
　　“拜托你了。”龙马说完，就和大家一起走向比赛场地……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~在下是忽略比赛内容的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“部长，手术时间快要到了，”文太一脸的紧张，虽然说他们的小部长是很厉害，但是那个手V国光也不是盖得……“拜托……”
　　“你们快点去吧！”龙马回过头，温柔的一笑，“我马上就来。”流下的汗水，全部都被汗巾给吸收了，现在的他，和幸村精市一样耀眼。那个神之子……“抱歉啊！手V学长。为了赶上，只有快点解决你了。无我境界……”龙马的身上发出耀眼的光芒……
　　呐，精市，不要死啊！我马上就来了，坚持住……
　　




21

21、Part 19 ... 
 
 
　　“这一场网球比赛还真的是让人大开眼界。”迹部景吾摸着自己的泪痣，在越前龙马来找自己以后，自己就莫名其妙的出现了很多奇奇怪怪的记忆，所以他想要来问问看越前龙马，但是没有想到竟然看见了这么有趣的比赛：“两个无我境界的高手比拼，很难见到的……”
　　“无我境界？难道说这个小不点已经开了无我境界？！”在旁边的忍足郁士一脸的吃惊，很显然他也是知道这个传说中的无我境界的……“真是不可思议……”
　　“哈迪斯哥哥果然不简单呢！”慈郎趴在迹部的身上，“不愧是三主神的大哥，我这个海皇真的是没有办法比的啊……对了对了，等一下我们去看看哈迪斯哥哥的恋人吧……”
　　看着心智还是孩童级别的慈郎，迹部的眼里闪过一丝宠溺，在那奇怪的记忆里面，慈郎每一天都在自己的身边照顾自己，而且还为了自己被打了好几次……虽然是有一些奇怪，但是他迹部景吾不会让任何人伤害芥川慈郎了……“好。”
　　忍足看自己完全不被注意，无奈的叹了一口气，然后：“怎么感觉迹部你现在是越来越宠慈郎啦！”真是的，还都说我太宠岳人，你自己不是也很宠慈郎的嘛！
　　“你对本大爷有什么意见吗？”迹部景吾发现忍足的眼神一直看着自己，而且有一些怪异。
　　“哥，不要欺负人啊！”慈郎眼尖的看见龙马的手里聚集了淡淡的黑气，“弟弟会鄙视你的哦！你的对手只是一个人类而已……”
　　龙马没有想到慈郎也来看比赛了。在他的映像中，慈郎是一个很喜欢睡觉的孩子……谁知道这一辈子倒是找到答案了……就算是他，要是被伤到了灵魂的话，也会变成这个样子，何况是他这个原本就不是很喜欢修炼的弟弟呢？！能够活下来已经是很幸运了的……散去手里的黑气，龙马摆出攻击的姿势，“登峰造极……”
　　“比无我境界……”迹部一下子就失去了原来的那种优雅的行为，一下子就抓住了扶手，“那个孩子怎么会……”
　　“立海大胜。”裁判完全想不到，只是普通的国中生比赛，竟然可以到这种地步。这种就算是职业选手也不一定会有的精彩的比赛啊……
　　“抱歉，我赶时间。”握了一下手V的手，龙马一笑，“以后有时间一起打网球吧！我家精市现在在做手术，虽然帮不上忙，我现在也要去看看……”
　　“啊……”手V点了点头，“谢谢指教。”
　　龙马的神力聚集在脚底……这种瞬移以前是完全不喜欢的。他比较喜欢直接用圣衣飞过去……但是现在要是用圣衣飞的话，一下子就会惹起骚动，所以只有这个办法。但是……
　　“龙马这些年果然变了很多……”这个是某位有一些隐藏弟控的某海带……
　　“没有想到立海大的部长的速度这么快啊！”这个某位刷刷刷写资料的某数据控，“看样子要加强训练啦！以免下一次比赛的时候被这种诡异到极点的速度欺负……”
　　“啊……竟然用瞬移啊！”这个是为了今天特地补眠了几天几夜的某只海洋绵羊……他拉起迹部的手，然后也……“瞬移过去看看好啦！”
　　龙马到医院的时候，立海大的正选们一脸紧张的看着……恩，这个是普通人看不见的场景。死神VS死神。不过，这个死神一个是希腊版的，另一个是……怪物版的……
　　“塔纳，那个是什么东西？”龙马有一些抽地看着眼前这个有着外壳的诡异白色怪物，“不要告诉朕，这个是这个神系的死神？”
　　正在逗着小怪物玩的死神塔纳托斯看见自己的陛下来了，三下五除二直接解决了那只怪物：“陛下，我不要死神这个神格了，为什么这个神系的死神长得是这么怪异啊……”
　　“那个……不是死神。”一个有着章鱼发型的女孩子有一些纠结的走了出来，“那个东西，名字叫做虚。你们好，我是尸魂界派来的朽木露琪亚……灵王陛下说，这个灵魂不是属于我们尸魂界掌管的，他的灵魂没有我们尸魂界掌管的灵魂特有的锁链，所以……要是灵魂出了肉身的话，只有消亡一条路……”
　　龙马捂住自己的额头，“那么说，只要灵魂不出肉身就可以了？很感谢你，小姐。”说完，他的身体一下子就拔高了，变成了二十左右的男生，他的身上有着黑色的铠甲，那个是……冥衣。“塔纳，把里面的那些医生给弄晕。我们进去……”
　　立海大的所有的正选在龙马拔高身体的那一瞬间，很明智的选择了……装晕。没有错，他们什么东西都没有看见……有哈迪斯在，幸村部长是不会有什么事情的……
　　章鱼头女孩朽木露琪亚有一些疑惑地看着全部都‘晕倒’的男孩子们，但是没有多少时间……
　　算了，又不管我的事情。我已经完成了兄长大人交代的任务啦！好了，现在去找草莓玩吧！
　　




22

22、part 20 ... 
 
 
　　“陛下，不行……”塔纳托斯有一些吃力地看着已经越来越明显的灵魂，“陛下……请你快点离开这里……”要是灵魂出现什么问题的话，陛下他的安全很重要……
　　龙马看见塔纳托斯这个样子，马上就知道精市的问题很大，要不然塔纳托斯是不会说出这种话来的。就算是宙斯跑到他面前说要找自己决斗，他也只是会笑着和修普诺斯一起来看笑话的……“塔纳，谢谢你了。”但是，现在……“你先离开吧！我再待一会儿……”精市，你不要出事……
　　“陛下，你是我们冥界的王，你要是出了什么事情的话，你让我们这些人怎么办啊！”塔纳托斯的眼泪都快要出来了，陛下这么一转世，怎么性格就变了这么多啊！以前的陛下虽然性格有一些冷，但是还是没有出现过这种情况的啊……
　　“没有关系的，我不会死的。”龙马温和的笑了笑，“你出去吧……”
　　“……是……”见陛下笑成这个样子，塔纳托斯也知道自己无论是再怎么劝也是没有办法的了，“冥后殿下的事情，请节哀……”说完，他便离开了。
　　已经长高了的龙马爬到手术台上，抱住精市的身体。黑暗的小宇宙慢慢地从身上溢出来……“呐，精市，我来看你啦！我们比赛赢了哦……可是……你为什么会这个样子呢？我是冥王哈迪斯耶！为什么就算是我，也没有办法留住你的灵魂呢……精市……”
　　在门外，塔纳托斯感觉到陛下的小宇宙里面充满了悲伤……他滑落在地上，眼泪，也这么流了出来。奥林匹斯山上的神大多数都是无情的神，只有冥王哈迪斯是少有的有感情的神。这个神，是他们的陛下。但是……但是现在，陛下竟然会失去他所爱的人……为什么会这个样子呢？他们的陛下……
　　“不要哭了，塔纳。”修普诺斯出现在塔纳托斯的身边。在感觉到哈迪斯的小宇宙的那一瞬间，他们几个知道真相的冥斗士也都来了……“陛下他，会明白的……”
　　“但是……但是陛下失去了冥后殿下……”塔纳托斯终于忍不住扑到了修普诺斯的身上，“陛下是很难得才喜欢上一个人的，为什么这个人……”
　　修普诺斯看着自己的兄弟现在这个样子，感觉到自己也是有着一些心疼。可以说，陛下是看着他们长大的，但是现在……“陛下的情况，好像是很不好的……”他们还真的是没有看见过陛下这个样子过……
　　冥斗士们虽然有着一些以前的记忆，但是在记忆里面，每一次看见哈迪斯大人的时候，哈迪斯大人都是高贵优雅的存在，但是还真的是没有想到，哈迪斯大人也有一天会变成这个样子。哈迪斯大人他……真的是很喜欢这位大人啊……
　　“虽然我这么说有一些过分，但是也没有办法啦！”修普诺斯无奈的叹了一口气，“我们去抢神格吧！哥哥。虽然是有一些模糊，但是我还是有一些知道的……”
　　三巨头互相看了看，贝驽鸟也猜到了什么……“难怪不可能打到雅典娜呢！原来……宙斯那个混蛋还真的是很疼爱雅典娜那个女人啊！竟然还把冥后的神格给……”
　　“不要说这个，”三巨头一人一只手压住贝驽鸟的头，“你没有这么多次圣战的记忆还好，我们这些有记忆的，每一次都是很纠结的……那个家伙可是每一次都在帮助雅典娜的。甚至有一次还做出了很有辱‘神王’这个身份的举动。竟然下泻药，让我们全部都在圣战的时候，都……真的是太丢脸了……”
　　贝驽鸟的辉火突然有一些纠结的说：“不过……不过在那个时候，在哈迪斯大人给我输了一些神力以后，我好像就有一些知道了以前的事情。虽然……虽然还是不是很清楚……”
　　双子神听了辉火的话，也是有一些纠结，但是也没有多少时间纠结，只是说了一句，“还真的是没有想到，陛下这么疼爱贝驽鸟啊！既然如此的话，贝驽鸟你在抢夺的时候，要努力……要是输了的话……”
　　“不会的。”辉火虽然说有一些纠结，但是也没有怎么样，只是说：“辉火一定不会让你们失望的。”
　　这个时候，在手术室里面，突然爆发出无比强大的黑暗力量。那股黑暗的力量，让手术室外面的冥斗士们都被吓到了。这股力量，是哈迪斯的力量，是他们的陛下的力量，是他的小宇宙的力量……哈迪斯大人，好像是在燃烧小宇宙，燃烧所有的小宇宙……
　　“陛下……”他们都很紧张，要是他们没有想错的话，陛下是要燃烧自己所有的小宇宙来救冥后陛下。要是陛下的小宇宙被燃烧尽的话，陛下可能会死掉的……
　　立海大的正选们看见师傅们突然出现，是有一些担心，而且没有过多少时间，师傅们那种样子，好像……
　　“龙马怎么了？”他们一下子就抓住了师傅们，很紧张……他们是感觉到在手术室里面突然出现的那种很具有压力的力量，而且那股狠有压力的力量出现的那个时候，自己的师傅也是在这个时候变成这个样子的……到底，是出了什么事情……
　　




23

23、part 21 ... 
 
 
　　幸村精市醒过来的时候，发现自己在小的时候经常待的地方，这个地方是……竹内家族的本家……“为什么我会在这个地方？为什么……为什么我会在这个地方……”
　　“大人，你终于醒过来了。”辉火在看见幸村精市醒过来的时候，眼里闪过一丝狠厉，但是也没有多少时间就垂下眼睑，“陛下很担心你的安全。你醒过来了，那……可以请你去看看陛下了吗？陛下他为了救你，差点死掉……”
　　幸村精市看着眼前的男人，心里有一些疑惑，为什么眼前的这个人会对自己怀有怨恨呢？自己，好像是从来都没有惹过他的样子啊！难道……
　　“陛下为了救你，几乎让他自己死掉。”辉火的手在地板上抓出了几道指痕，“幸村精市，虽然说陛下很喜欢你，甚至愿意为了你要拼死抢那被宙斯保护着的雅典娜身上的冥后神格，你就是这个样子……”
　　幸村精市恢复了一下自己的精神，然后笑了笑，“那个……那个请问一下，我以前有见过你吗？为什么你好像是对我很有敌意的样子……”
　　辉火按住自己的心脏部位，真是可恶，这个男人完全不知道陛下的事情……“陛下在以前，有一个名字叫做越前龙马。而且，陛下现在的身份是冥王哈迪斯。”
　　“辉火，不要说了。”睡神修普诺斯在看见幸村精市醒过来以后，也是有一些开心的，但是在听见辉火说的这些话的时候，虽然也是很赞同，但是也担心这个冥后要是出了什么问题的话，陛下……陛下会……“冥后殿下，陛下他已经醒过来了，他很担心殿下你的安全。殿下你可以去看看陛下吗？”
　　幸村精市感觉自己这一次生病以后，世界好像是变了一个样子一样。龙马……龙马……“你叫辉火是不是？！你说龙马是冥王哈迪斯，那救我的那个人是……”
　　“救你的那个人就是我们的陛下，冥王哈迪斯。”修普诺斯淡淡的笑着：“也就是你口中的龙马。陛下他一直在你的身边，而且真的是很喜欢你，希望你可以不要因为陛下瞒着你他的身份而生气……”
　　幸村精市感觉自己的世界观一下子就被扭曲了，为什么在病好以后，就连自己从小就在一起玩到大的朋友越前龙马也会变成什么冥王哈迪斯……不过，为什么会出现‘冥后’……
　　“冥后是冥王的妻子。”看着有一些纠结的幸村精市，两人的心情一下子就好了起来。果然是现代的男人，知道了这件事情，一定是接受不了的。变成别人的妻子~~~^_^~~~“也就是说，在你好了以后，就要嫁给我们陛下的哦！”
　　幸村精市整个人都僵硬了，为什么会出现这种事情( ⊙ o ⊙)啊！
　　“精市少夫人，律少爷已经醒了。”一个仆人走了进来，看见两个跪在地上的人，有一些疑惑，但是马上就道：“睡神大人，辉火大人……律少爷现在在病房……”
　　“我们知道。”修普诺斯微笑，“对了，我哥哥他……”
　　“死神大人没有什么事情。”仆人笑了笑，真的是没有想到两位大人的感情还是这么好，“哈迪斯大人的结界已经完美的保护住了死神大人的灵魂，现在只有等哈迪斯大人的力量完全好了，便可以着手让死神大人恢复……”
　　“冥后殿下，我们陛下虽然没有什么事情，但是我的哥哥，死神塔纳托斯却为了你差点死掉。”修普诺斯的笑容，让人不寒而栗，“要是你对我们的陛下不忠的话，我们双子神就算是犯了陛下的死罪，也会杀了你。”
　　幸村精市是完全的不了解现在到底是什么情况，虽然他们都叫他神之子，但是他还是一个人类的孩子，这些事情，完全是不会明白的。要是可以明白的话，他就真的是成了神之子了……他们说的话，只会让幸村精市现在越来越糊涂，他越来越糊涂，就只会笑得百合花朵朵开，让人感觉阴风阵阵……“能不能说清楚，到底是发生什么事情了……”
　　“呵呵……抱歉，还是我来解释好了。”突然，一个声音响了起来，让在场的几个人都愣了一下。没有错，这个就是原来应该在房间里面休养的越前龙马，也就是竹内少主，他们的冥王大人的声音……不过，没有想到他竟然会出现在这里……“精市，不……幸村君，我想，你应该看过希腊神话吧？！在你眼前的，就是冥界的双子神死神之一，睡神修普诺斯，和108个冥斗士之一的贝驽鸟辉火。”
　　听见龙马叫自己‘幸村君’的时候，精市不知道为什么，心里突然出现了一丝疼痛。他很不喜欢龙马这么生疏地称呼自己。而且，就算他刚才是听不太懂那两个人说的话，也是知道的，龙马他现在很不好，好像也是刚从昏迷中醒过来……“龙马，注意你的身体……”
　　“我现在的名字叫做竹内律。”龙马打断精市的话，“幸村君，我就是你在小的时候，每一天要诅咒N遍的竹内少主竹内律。”他感觉到自己心里很不爽，那个家伙为什么还没有接受事实？就算是再笨，他也应该已经知道自己就是他讨厌的那个人，而且自己还……
　　精市听见龙马说这一句话，心里有一些想要笑，这个笨蛋……“我还真的是没有想到，堂堂少主还会陪我这个已经是玩具身份的人每一天诅咒自己呢！在我看来，你还是我的那个好朋友，越前龙马……”
　　龙马嘟着嘴，一脸的不满意，但是也没有什么办法。这个家伙还是这个样子，明明知道自己想要的，不是这个答案……“好了，真是拿你没有办法。现在家主的话，我是没有什么身份可以去改变，只有委屈你多当几天我的人了。等过一段时间，我就会让她放弃的……”
　　精市好像是有一些委屈的说：“龙马你很讨厌我吗？”
　　“我……”龙马一下子紧张万分，精市这个家伙又想要玩什么……
　　“要是讨厌你的话，陛下就不会冒着生命的危险来救你了。”辉火的脸色一下子就变得很差劲，混蛋，陛下为了救你差点把命给搭上，现在你竟然怀疑陛下的心思……
　　看了看贝驽鸟被精市给弄得这么生气的样子，龙马有一些无奈，虽然说不是戏弄自己，心里是放松了一下，但是自己的手下被戏弄成这个样子，还是有一些不爽快的……“精市，不要玩了，你现在要好好的休息。现在你是在竹内本家，那些人还是没有胆子来这里勾人魂魄的。我们现在要去看看塔纳托斯……”说着，他的眼里闪过一丝哀伤……塔纳托斯，为了自己，竟然把神力……还好家族里面有自己以前无聊的时候弄的阵法，要不然……
　　虽然说精市是完全不了解情况，但是以他的才智，也是一下子就猜出来那个叫做塔纳托斯的人就是自己眼前这个叫做修普诺斯的人的哥哥，而且为了救他们，似乎是几乎死亡。要不然，眼前这个叫做修普诺斯的人也不会这么生气……“他……不会有事吧……”
　　“不会的。”这一点，龙马很坚持，因为他是绝对不会让他有事情的。虽然说他是自己的属下，但是他是看着他们长大的，就好像是自己的亲人一样。除了自己的那个笨蛋弟弟海皇波塞冬以外，还真的是没有人和自己这么靠近过……“你就放心吧！他……不会有什么事情的。”而且，自己也是被他救了的……
　　“恩，我相信你。”坐在床上，精市不知道为什么，就是相信他有这个实力……
　　 

作者有话要说：抱歉，有一些纠结……




24

24、part 22 ... 
 
 
　　立海大这一次的获胜，可以说是在几乎所有人的意料以外的。因为立海大的神之子住院的消息，在很早以前就已经是所有学校都知道的秘密。他们真的是没有想到，就算是没有‘神之子’幸村精市助阵，他们也可以赢……难道真的是实力的关系？不……他们不会承认的……他们也是很努力的，但是为什么……
　　“我们立海大是最棒的。”精市笑得百合花朵朵开，“果然把部长的位置让给龙马是最正确的事情呢！我很快就可以和你们一起努力了……”
　　丸井看着自己的部长，眼泪汪汪的说：“部长，你还是先当心自己的身体吧！要不然，我们会被小师傅们给杀了的……”在那个时候，小师傅们的表情可是很差劲的。他们一想起那个时候，也感觉到手脚冰凉。还记得那个时候……
　　“陛下……”三巨头每人一脚，把手术室的门给踢开，在门被暴力的打开以后，他们看见了这一生都忘记不了的画面……
　　只有一米多一点的龙马抱着已经陷入了深度昏迷的幸村精市，全身上下被黑色的雾气包围，似乎是已经被黑色的雾气给吞没了……但是，龙马还是抱着他，没有丝毫的放松。他的嘴巴里面，还喃喃的念着什么……
　　“不好，陛下是想要用自己所有的力量来修复冥后殿下的身体。”死神塔纳托斯虽然说也是紧张万分，但是他竟然还可以冷着一张脸……“要是让陛下修复好的话，虽然说冥后殿下可以得救，但是陛下可能会……”
　　虽然说塔纳托斯没有说完，但是他们都知道下面的话……要是陛下修复好的话，虽然说冥后可以活下来，但是冥王却会死掉……无论如何，陛下他是重感情的人，一定不会让冥后有事情的。但是要是陛下为了他把自己的力量全部都……陛下要是死了的话，他们冥界应该怎么办啊……那个雅典娜混蛋小妞没有人可以去收拾了……
　　“修普诺斯，现在只有我们来帮陛下修复失去的神力了。”塔纳托斯的眼神似乎透露着某一种的决然，“你们四个，把他们带出去，这里有我们在……”
　　三巨头虽然是相信双子神是有办法救陛下的，但是他们却在这个时候莫名其妙的感觉到……“死神大人，真的是不会有事情的吗？”
　　“你们不相信我们吗？”睡神在这一点上面还是很坚持的，他们是陛下的左膀右臂，在这么危急的时刻，要是他们不出手的话，怎么对得起陛下这么多年的照顾与疼爱……“要是相信我们的话，马上就出去。”
　　“是，两位大人。”双子神是神，他们虽然说都是宙斯的私生子，但是他们没有神格，仍然是不可能和神睥睨的。不过，就算他们现在没有这个能力和神睥睨，但是他们可以在圣战上为了哈迪斯大人战斗……哈迪斯大人，请放心，我们一定不会再失败了……
　　自从冥界一日游回来以后，立海大的正选们，不管是不是很不喜欢看书，都找出了希腊的故事来看。当然，他们是为了了解自己的小部长和为了小部长训练他们的师傅们。自然，他们也知道了双子神，冥王哈迪斯最信任的手下……
　　他们在外面等了好久，久到都快要失去所有的耐心了的时候，在手术室里面突然传出修普诺斯的喊声：“哥哥……”
　　“龙马，你说……塔纳托斯什么时候可以醒过来？”精市很感谢死神救了自己和龙马，但是也很担心要是他出了什么事情的话，修普诺斯会伤心……毕竟，他们不仅是兄弟，还是情侣。要知道，他最不希望的就是情侣被迫分开了。
　　被精市抱在怀里的龙马无奈的笑了笑，要是自己知道的话，就不用这么担心了。不过，他有自信，“在你好了以后，就可以看见塔纳了。”不过自己的后遗症还是……
　　“陛下，不用担心，没有关系的。”修普诺斯看见陛下的这一张小脸皱成了小包子，心里有一阵的好笑，“相信冥后殿下是不会嫌弃你的。只不过是永远的151而已……”
　　龙马的脸一下子就扭曲了，混蛋修普诺斯，我知道塔纳托斯变成这个样子完全是因为我不顾后果的错，但是你有必要这个样子报复我吗？！永远的151……从上一辈子开始，身高就是自己心里永远的痛啊！混蛋……
　　“没有关系的，我不会嫌弃你的。”幸村精市在知道自己的‘主人’是龙马以后，虽然心里有一些不舒服，但是看见龙马为了自己做的那些事情，也是知道他是真心对待自己的，也没有多少介意了。不过，就是以后要和龙马一起去希腊，感觉有一些不爽而已，自己毕竟是在日本土生土长的……“而且，这个样子的龙马，很可爱呢！”
　　龙马的脸一下子就红了起来，他过了好一会儿，才说：“有什么可爱的，这个样子……以后圣战的时候被雅典娜那个女人看见，还不被笑死……”
　　“没有关系，反正是永远的嚣张型正太嘛！”仁王雅治笑着说：“谁敢笑你，那是他不懂得欣赏而已。像我们部长就是很喜欢你这个样子的啊！小部长大人~~~”
　　“仁王雅治，你找死……”龙马一下子就怒了，“艾亚哥斯，仁王雅治的训练量加两倍。”
　　
　　




25

25、part 23 ... 
 
 
　　在过了很久以后，龙马才想起来。现在，在希腊那边应该是圣战来着……现在圣战的主要战力三巨头和小火鸟还有双子神都在自己这里，那希腊那边应该怎么打圣战来着……
　　还在看着死神的睡神只是说了一句：“比起那个无聊的圣战，我们更加在意的是你的安全。而且，现在你认为我还能够去战场吗？”
　　的确，所谓的双子神，是缺一不可的。现在死神变成这个样子，要是睡神出现在那个地方的话，还真的是很不像样。而且，要是因为担心死神的安全，睡神一定是不可能完全使用出自己的力量的。要是这样的话，也就只有一个结果……睡神被封印，然后死神醒过来以后要去报仇，然后也被封印，要不然，就是死神一睡不起……
　　“龙马，没有关系的，你就放心吧！”精市笑着说：“等放假以后，我们可以去希腊看看情况。”不要说为什么幸村精市为什么会这么快就接受这一事实，而且还坦然接受自己是一个只有151高的冥王（龙马：混蛋，不要再提这个数字啦！）的妻子……他在小的时候第一次见到龙马的时候，就已经是很喜欢他的了，不过那个时候因为知道自己是不可能有恋人的，所以才会放弃，只想要成为龙马的好友就心满意足了，但是现在……现在知道自己喜欢的这个人就是自己以后要服侍照顾的人，而且他还对自己这么好，这个样子，要是自己还不接受的话，那可真的是对不起那些希望自己可以幸福的人呢……
　　“是啊……”龙马无奈的叹了一口气，为什么感觉自己这一辈子叹气的次数怎么会这么多啊！要是在这么下去，就真的是要成了第二个真田弦一郎了……“顺便把我那一个不争气的哥哥从雅典娜的圣域带出来。越前龙雅那个家伙，还真的是没有想到，他会跑到圣域去……”
　　幸村精市也是知道龙马无论是以前还是现在都是很希望可以和家人在一起的，而且他的家人也就是传说中的武士，越前南次郎一家。他……是越前家的幼子……但是，他不可以去和他的家人见面……“真是没有办法，我去见见现在在日本的他们吧……”
　　“诶？”龙马一愣，“你去干什么？”
　　“当然是见一下你的家人啦！”精市笑着说：“中国不是有一句话叫做‘丑媳妇也要见公婆’吗？虽然说我是一个男孩子，但是我也算是你的媳妇了吧？！我去见一下他们，又没有什么关系……还是说，你还是认为我没有这个资格去见他们……”
　　龙马听见这个，就完全没辙了。要是精市说这句话，就说明了要是他点头的话，就会十分的凄惨。所以……“当然不是，我只是担心你要是去哪个地方的话，会被臭老头给吓到的。虽然说还是不一定，但是那个臭老头……十分的……让普通人担心……”
　　“没有关系的，反正我在这个地方，也没有什么事情可以做。”精市笑着说：“你们还要商量怎么才可以让冥界不被宙斯给占领了，我对于冥界的事情，是完全不知晓……但是以后我也是要和龙马一起去冥界的啊！要是冥界不在了的话，那可真的是不好办啊……”
　　“知道了，我不会让你没有地方可以住的。”龙马有一些好笑的看着以他自己的方式来安慰自己的精市，“宙斯他最多也只能是我的弟弟而已，要是真的有这么大的能耐，也不用要我们让着，让他当上神王。”在奥林匹斯山上，没有一个神不知道，宙斯的这个神王其实是他的两个哥哥让的。作为兄弟之中最弱的一个，他也只有野心比两人要大……
　　精市穿上外出的衣服，笑着说：“不要太自满，要不然最后吃亏的人会是你的。”虽然他很相信，要是龙马的话，绝对不会有问题的，但是还是小心一点比较好……
　　让那个悲剧的弟弟打败的话，那还真的是冥界的耻辱。龙马的嘴角勾起一丝充满了邪气的笑，“修普诺斯，不可以再玩了。要是再输了的话，就真的成了要被笑死的把柄了。”
　　睡神有一些吃惊，当初圣战的时候，哈迪斯是抱着和他们玩一玩的心情参加的。所以，这么多次的圣战，他们也只是和雅典娜玩一玩的心情来的。反正哈迪斯大人不在，赢了也没有什么意思，所以就每一次都是在快赢的时候，使个小心眼，让那个自以为是冥王的家伙输个底朝天。哈迪斯大人的替身而已，就算是被他们玩死了，哈迪斯大人也不会怪他们的。现在，哈迪斯大人回来了，他们原来就已经决定不玩了，要让哈迪斯大人回来的第一场圣战一定要赢，不过真的是没有想到，哈迪斯大人也起了争胜之心……“是，陛下。”
　　“以冥王哈迪斯之名，苏醒吧！吾之挚友，死神塔纳托斯。”龙马的手放在沉睡的死神的身上，又一次输入自己的神力，“奉献吾之神力，召唤分散的灵魂，回来吧……”
　　睡神有一些担心，虽然说要是陛下使用这个召唤的咒语，是完全没有问题的，但是……但是他还是有一些担心。那个时候救回塔纳托斯，陛下就已经被反噬，导致身体永远无法长大。现在要是再被反噬的话，那要付出什么样的代价啊……
　　




26

26、番外：什么样的‘媳妇’都要见公婆 ... 
 
 
　　从家里出来，精市拿着那个传说中自己公婆的住址，有一些犹豫。虽然说他那么对龙马说了，但是他们会不会接受自己这个男孩子作为自己的媳妇，还是不一定的……
　　“少年，你到这里来干什么？！”一个穿着僧袍的男人出现在他的身后，“这里可是没有什么可爱的小姑娘的哦……”
　　精市打量了一下那个穿着僧袍的男人，先是有一些吃惊，然后想起了龙马在自己出来以前说的那些话，笑了笑：“你好，我的名字叫做幸村精市，是来见武士南次郎的。”
　　那个男人的脸色一变，果然就和龙马说的那样……“这里没有什么武士南次郎，你找错地方了……”
　　“我想我没有找错地方，”幸村精市温柔地笑着，背后百合花儿朵朵开，“毕竟，龙马给的地址，是没有什么错误的。我相信龙马是不会让我找到什么陌生人的。你说是不是，南次郎先生。”
　　“你说的那个人是什么人，我不知道……”
　　“没有想到，你居然不认自己的儿子啦！”精市好像是有一些吃惊，“虽然说龙马因为考虑到你们的安全，不可以来见你们，但是没有想到只不过是几年而已，你居然就这么忘记了他。要是他知道的话，会很伤心的啊……”
　　南次郎听见精市这么说，嘴角抽了抽，果然是那个臭小子认识的人啊！要不然一个普通的男孩子是不会有这么好的口才的，只有和那个臭小子呆在一块呆久了的人，才会这个样子……“真是的，我的确是越前南次郎。你和龙马那个臭小子是什么关系？”
　　“我和龙马是……”精市的脸一下子就全红了，“我和龙马是……按照现在的话来说，我现在是龙马的情人。”说妻子什么的，就算是自己也过了好久才接受的……（少年，貌似情人关系也很难接受的啊……某人乱入中）
　　越前南次郎听了精市的话，眼睛一下子就亮了起来，“原来是臭小子的情人啊！那个小子还真的是笨蛋，居然还没有追到啊！不过已经是情人了，离妻子也是不远的啦！”
　　幸村精市一下子感觉自己是不是老了？要不然为什么会听不懂眼前这个男人说的话了呢？还是说，现在娶一个男人来当老婆，是很正常的？？？“南次郎先生，你……”
　　“反正以后都是要叫爸爸的，不如现在你就叫一声来听听吧！”越前南次郎真的是笑着说：“算了算了，你要是不愿意的话就算了……那个臭小子，他还好吧……”
　　“你是说龙马吗？那个家伙现在还活的好好地。”精市突然恶劣的一笑，“只不过是不知道有他们在，他还可不可以安全的活下去……”
　　听见精市说这一句话，越前南次郎有一些不在意的笑了笑：“放心吧！那个家伙就是一蟑螂命，不关怎么样，都不会死掉的啦！”
　　他可是冥王啊！哪个不长眼的白痴想要杀他……精市有一些无语，但是没有多少时间，他就笑了，“对了，你们的大儿子现在在圣域，他站在了龙马的对立方呢！不知道以后会变成什么样子呢……还真的是很好奇啊！”
　　越前南次郎听了，嘴角的笑有一些抽蓄。还真的是恶劣的媳妇啊……“我相信龙马会做出正确的选择的。而且……要是龙雅那个臭小子真的有这个能力下手伤害弟弟的话，我想……那个家伙也不用叫我老爸了……”
　　“既然您已经知道了这一件事情，那也就是说明了……您也是知道那两个地方的存在的，是吧？！”精市的眼神一下子就严肃起来了，“虽然说是不想要承认，但是我始终都是冥后了……公公大人，希望你不要做对不起龙马的事情……”
　　越前南次郎有一些难以接受，刚才还是有一些难以接受的样子的少年，现在居然这么自然地说出让他崩坏的话来……不过……“手心手背都是肉，我自然是不会偏袒任何一方的啦！对了，你来这里，到底是想要干什么来的……”
　　“我只是无聊赖逛逛而已……”精市现在已经忘记了自己原来是想要干什么来着……不过现在也不错啦！“龙马他现在不可以见你们，但是又担心你们出说明问题，作为他将要陪伴一生的人，我自然是要来看一下的……”
　　“亲爱的媳妇儿，你确定不是特地来见我们的吗？”竹内伦子早在自己的丈夫的声音传进来的时候，就已经躲在了门后面偷听，虽然说早就知道了，但是还是有一些不敢相信。不过……“你这个傻孩子，我们又不会吃人……要是受了什么委屈的话，就来跟公公婆婆说哦！公公婆婆会给你做主的……”
　　“伦子……妈妈……”精市有一些吃惊，真的是没有想到……其实龙马的家人也不是什么平凡的人啊！不过，要是真的是这个家的话，也许会更加的有趣呢！“对不起……”
　　“小家伙，要好好的照顾我的宝贝小儿子龙马哦！”
　　“这个，是我们的希望啊！”越前南次郎抱着伦子的肩膀，笑着说：“那个孩子从小就受了很多的苦。要是有一个可爱的妻子的话，相信他会过得很开心的。请你一定要照顾好龙马……可以吗？我只是希望可爱的孩子可以过得幸福……”
　　“是，我会努力的。”
　　“好了，今天就在婆婆家吃饭吧！”伦子笑着拉过精市，“正好婆婆可以教你做菜，可以回去做菜给龙马吃哦！龙马一定很开心的……”
　　




27

27、Part 24 ... 
 
 
　　塔纳托斯感觉自己真的是很悲剧……好不容易苏醒过来，结果……
　　“冥后大人，请你饶了我吧！”塔纳托斯看着自己的眼前，那传说中的疗养品……真的是受不了啊！“我……我真的是不想要吃这些东西啊……我是神，不用吃这些东西也会好的，真的不用了……”
　　“要吃的啦！”精市笑的格外的圣母……“龙马可是为了让你恢复，失去了几乎所有的神力，要是没有你保护的话，那龙马以后怎么办啊？！虽然说我有神格，但是我还是么有这个实力来保护没有多少神力的龙马的啊……”
　　塔纳托斯真的是有一些不好意思了，要是自己那个时候没有那么冲动的话，陛下也不会这个样子……那个时候，要是自己是和修普诺斯一起修复陛下的身体的话，陛下也不可能永远都是长不大的样子，也不会……也不会因为自己变成这个样子……
　　“哥哥，还真的是没有想到，你居然会是第一个吃到冥后大人做的饭的人呢！”修普诺斯带着笑意道：“冥王大人都没有尝过呢……”
　　精市端着那一碟盘子，上面的食物在冒着诡异的紫气（参考家教里面的毒蝎子做的食物），他温柔的笑着：“现在龙马要是吃我做的食物的话，可是有可能会死掉的。不过毕竟是死神嘛！因为是死神，所以死一次两次是没有什么关系的啦！你说是不是……塔纳托斯……”
　　塔纳托斯一下子就知道，这个其实就是冥后大人在报复而已，在报复而已……真的是好后悔啊！要是冥王陛下可以长大的话，他就不用吃这些诡异的东西啦！真的会死的，真的会死的……陛下啊！快来救命啊……你的臣子要被你的妻子给害死了……
　　“精市，你在干什么啊！”一个救命的声音响了起来，“你的身体已经好得差不多啦！我们要开始训练啦！你可是部长哦……要是偷懒的话，那些家伙可是会很生气的哦！”
　　“哎呀呀，你现在不也是部长嘛！”精市一看见龙马，马上就放下自己手里的东西啦！笑话，要是让他知道自己故意谋害他拼命救回来的属下，就算是自己，也不用妄想不被他讨厌了……“我看那些小子，可是很服你的哦！”
　　龙马看了一眼塔纳托斯，眼神里面充满了庆幸，还好自己来得早，要不然塔纳这可怜的孩子还不知道会被怎么样了呢！精市真的是好恐怖，他的厨艺更加是恐怖的要命啊……还记得在那个时候，立海大的人说的那句话“宁可挨副部长的铁拳，也不可以吃部长亲手做的食物。”真田的拳头可是恐怖的要命，但是……但是按照那个时候说的，幸村精市可是作为“厨房杀手”的存在啊！要是吃了他的食物，就算塔纳托斯是神，也没有这个能力在他的死亡料理里面逃脱的啊……
　　双子神看见了自己陛下的眼神，一下子就对他们陛下的先见之明感到无比的崇拜。如果不是陛下来的话，死神恐怕要去混沌了……不对，吃了这个，恐怕是混沌都不能去了……
　　“修普诺斯，照顾好塔纳托斯。”龙马突然回过头，对修普诺斯道：“龙雅的事情，你们可还没有给我一个交代呢……”
　　精市一下子就笑得十分的开心，“对啊！我都忘记了呢……婆婆大人说，要是龙雅大哥出了什么事情的话，她虽然是不会很心疼，但是也是会难受的。毕竟，都是她的孩子啊……”
　　龙马的脸色一下子就变得很差劲……“本是同根生，相煎何太急……”他是不是被诅咒了？要不然为什么都会碰到这种事情呢？无论是作为哈迪斯，还是作为越前龙马，都是要自己的兄弟这个样子……他没有什么野心，只是希望和自己的家人一起快乐的生活在一起而已啊！为什么一定要这个样子……
　　对中文有一些研究的精市听懂了龙马的话，突然感觉自己真的是挺闲的，要不然也不会去研究对于日本人来说简直是天书的中文。要是不知道他说的是什么意思的话还好，现在知道了……真的的，龙马还知世一个这么小的孩子啊！这么小，就已经尝过了兄弟相残的事情了吗（某人已经忘记了龙马是作为冥王，是在希腊的神话时代就已经存在的人……）
　　修普诺斯也垂下了自己的眉头，他们是这里除了作为当事人的哈迪斯最为了解的人。虽然说他们不知道龙马说的话是什么意思，但是也是知道这个是说兄弟的……他们三兄弟，宙斯虽然说是最小的，但也是野心最大的。波塞冬也是因为这个弟弟成为神王以后变得也来越不像话，而变成一个远近驰名的色神……
　　看着现在脸色很不好的龙马，精市的脸上闪过一丝狠厉，果然是要给他们一点好看。要不然，还真的是对不起自己啊……“龙马，你先去吧！我等一下再去。”
　　“诶？你有什么事情吗？”龙马有一些愣愣地说：“要我帮忙吗？”
　　“不，不用，”精市笑着把龙马推了出去……然后……“塔纳托斯，勾起我亲爱的龙马以前的那些不好的记忆，还真的是大胆啊……”
　　双子神全身发抖的看着眼前恐怖的冥后，“饶……饶了我们吧！冥后殿下……”
　　“O(∩_∩)O~不可能的哦……”
　　“救命啊……陛下……”
　　在楼下的龙马笑了笑：“他们的精神还真的是很好呢！”
　　




28

28、Part 25 ... 
 
 
　　在比赛的时候，龙马突然感觉到自己的心里非常的难受。他在那个时候，就已经知道了自己的使命在这一刻出现了。因为，他感觉到了自己可爱的弟弟已经发觉了……
　　“龙马，怎么了？”精市发觉龙马有一些不对劲，“我为什么感觉你好像很难过……”
　　“是呢！没有办法了。”龙马无奈的一笑，“宙斯已经知道了双子神这么多年一直是在耍什么花招了。可能，马上就是我们之间的战争了……精市……”
　　“没有想到，我们可爱的大哥居然也会害怕啊！”慈郎突然出现在龙马的背后，笑着趴在他的身上，“你可是我们三个兄弟之间最强大的啊！要是有什么困难的话，可以来找海界的人帮忙的哦！要是你的话，海界的海将军们一定会帮忙的……”
　　龙马看着自己的弟弟，有一些无奈，虽然说自己现在的实力还是打不过已经成为神王无数年的宙斯。但是，有可能搭上自己的冥府，他可不希望把自己弟弟的海界也一起直接送给宙斯那个白眼狼。自己的这个二弟，就是收不住心，但是要是收住了心的话，他会是一个很好的海皇。所以……不管怎么样，都不可以牺牲自己的弟弟……
　　“龙马，你认识慈郎君吗？”精市笑得百合花多多开，真的是很生气呢！没有想到龙马还有奇怪的事情瞒着自己呢！还以为……“他……和你是什么关系啊！”
　　龙马看精市的脸色就知道这个家伙是误会了，要不然是不会拿出这么多的百合花背景的。根据真田学长交代，幸村精市这个立海大的太上皇，笑得越温柔就越恐怖。要是笑得百合花多多开，那就是说明了他很生气，而且还不是一般的生气。这个时候……“他是我的弟弟，海皇波塞冬的转世。这个家伙完全没有脑子地被自己的弟弟给暗算了，结果转世变成了一只绵羊……”只会睡觉的海皇……天，就算是睡神也没有这么会睡的啊！真是不知道当初宙斯给波塞冬弄了什么基因？该不会是自己的手下睡神的基因吧……
　　看见一向是冷面无情的大哥现在这个样子，波塞冬一下子就知道，这个家伙就是自己很想见一下的，勇敢地融化冰山的大嫂。不过，真的是很后悔没有和景吾一起来啊！现在真的是不知道大嫂叫什么名字啦！真的是有一些不甘心啊！“大嫂好，我是波塞冬。不过，我现在还是比较喜欢你叫我慈郎啊！我现在转世了，名字就是芥川慈郎哦！”
　　龙马看着明显是在讨好的二弟，一下子就知道了……“你的老毛病不会是还没有好吧？！泊尔塞福涅还真的是可怜，还要照顾你这一海洋属性的绵羊。”
　　慈郎有一些尴尬，这个可是神话时代，几乎是所有的神都知道的秘密。海皇波塞冬其实是一个路痴……不过，“大哥，你还笑话我？！真是不知道，我到底是不是你最疼爱的弟弟啦！”
　　“你当然是我最疼爱的弟弟了。”龙马笑着，“你可是第一次知道精市存在的弟弟。要是别人的话，还真的是不知道被我丢到第八狱多少回了。毕竟，弱点这种东西，可是越少人知道越安全的。要是他们知道精市的话，我可真的是不知道是要保护冥界还是保护精市了……”
　　慈郎的眼神有一些暗淡，自己的大哥，让他想起来了自己这么多年到底是做了什么不可以饶恕的事情。他们这么在意自己，而自己却因为一点男女私情，放弃了他们，放弃了自己领地的那些照顾自己的属下们……
　　“不用这个样子，没有人会怪你的。”他一下子就知道了，自己的宝贝弟弟其实是在自责，“要知道，那些孩子，其实是为了保护你而存在的……”
　　“是呢！就像是我们都是为了保护哈迪斯大人而存在一样。”双子神不知道什么时候，突然出现在他们的身边，“我说，宙斯已经准备来找我们的麻烦了，老大你居然还有心情参加人类的网球比赛……”
　　“请问，你们是想要死吗？”幸村精市的语气里面充满了不可思议的笑意，“这么危险的事情，你们竟然让龙马去做啊……还是说，你们还没有吃够我做的料理……”
　　双子神的脸色一下子就黑了，“冥后殿下，我们是想要陛下回去，方便保护。要是他们突然出击的话，没有多少冥斗士保护的陛下，很危险……”
　　“放心吧！龙马在我们的身边，是不会有什么事情的。但是你们要是再想带龙马离开我们的话，就准备被我们杀了好了……”精市的眼里突然冒出红光，“我可是不会允许你们带龙马到我没有办法看见的地方……”
　　“精市，你这个算是变相的表白吗？”龙马的声音里面满是笑意，“我很开心哦！你这么在意我。不过，放心好了，等一切安稳下来，我就会来接你的。”
　　“龙马……”
　　“我们走。”龙马带头离开了……“精市，和他们一起好好地努力。要是可以的话，我也很想要和你们一起生活下去，但是我要是这么任性的话，冥界就会被吞没。我现在……只有对不起你了。再见，精市……”
　　 

作者有话要说：抱歉，高复了，以后可能没有时间更新了。




29

29、Part 26 ... 
 
 
　　真的是已经很久没有看过自己的冥府了……虽然说在有了冥王的神格以后，自己就是在这个地方……但是，还真的是没有想到，自己竟然还可以……
　　“陛下，现在冥斗士有一半以上都牺牲在那场圣战之中了。”睡神的眼神有一些严肃，现在冥府可以说是严重缺少战斗力的时候。要是真的没有什么战斗力了的话，以后要是天斗士来进攻的话，就真的是完全完蛋了。要是……要是真的是输了的话，冥王陛下可能就会死掉。这个是冥府的人完全不愿意见到的事情……
　　“没有关系，我不希望他们再被我们兄弟的战斗给牵连了。”哈迪斯有一些无奈的笑了笑，“虽然他们都是神的后代，但是毕竟还可以说是人类……要是这个样子的话，还真的是很对不起他们。我不希望……不希望他们再这个样子了……”
　　“陛下，我们是自愿跟随你的。”贝努鸟的辉火单膝下跪，“陛下，请你不要这么说了。你没有对不起我们，我们是自愿跟随你来到冥府的。我们是自愿来这里保护你的……”
　　龙马有一些无奈，要是自己可以的话，还真的是不愿意让那些人为了保护自己一次次死掉，又一次次被自己复活，然后为了自己死掉……那样的生活还真的是完全受不了呢……虽然说这些年都不是自己，但是在拿回神格的时候，就已经知道了所有的事情，这么多年一直在为了冥府战斗的孩子们……
　　“陛下，请你放心好了，我们都是会为了你而战斗的人。”死神也是一脸的无奈，好像冥王转世以后，现在回来的陛下，和那个时候的那个冷血无情的陛下完全不一样。现在的陛下，他很不喜欢，但是这个人的灵魂还是自己很尊重的陛下……“死神塔纳托斯在此，愿意为保护冥王哈迪斯献出生命……”
　　“睡神修普诺斯，也愿意为保护冥王哈迪斯献出生命。”
　　“不用这个样子，以后的战斗还是我们三主神的战斗啊！”龙马无奈的笑了笑，披上自己的衣服，“好了，去看一下圣域现在的情况吧！已经有很长的时间没有看见真正的雅典娜了。”
　　“真正的雅典娜？”双子神有一些疑惑，虽然说他们的年龄比雅典娜大，但是他们还是没有真正地了解雅典娜那个女战神。不过，要是是哈迪斯大人说的话，雅典娜……“陛下，你的意思是……这么多年和我们一起玩圣战的那个女人不是真正的雅典娜……”
　　“我这么多年没有在，你们不相信我的消息也是可以理解。”龙马笑了笑，“但是，你们不可以不相信，我的弟弟，海皇波塞冬的话。他可是亲眼看见被剥夺了神格的雅典娜消失的人……那个傻瓜，现在还是很自责呢！他还一直说，要是自己没有那么天真的话，我们的那个小侄女就不会这么消失了。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“哈迪斯大人……”
　　“我还真的是很想要知道，到底是什么样的人，可以让宙斯做出那种一旦被我们知道，会永远都过不安生的事情。”龙马的脸上完全不见了那个时候的笑容，“我们可爱的弟弟已经不见了呢！现在的这个弟弟，真的是让我们这些作为哥哥的心寒呢……”
　　双子神虽然说是没有看见龙马的眼泪，但是他们的心里都很清楚龙马的伤心难过。要是可能的话，他们真的是不想要看见这么伤心的陛下。宙斯那个花心的大萝卜还真的是让人讨厌呢……他们冥界的神还真的是辛苦啊！不仅要照顾好可怜的陛下，还要又时候去修理一下宙斯的走狗。不过，那个他们以前认为的走狗，似乎不是了……
　　“大家，我不在冥府的时候，你们自己小心一点好了。”龙马的眼里没有丝毫的迷惘，“最少，我也应该为自己的弟弟，把属于雅典娜的东西抢回来。那个傻孩子，到死都想不到是自己最不想伤害的人杀了自己呢……”
　　知道自己改变不了已经下了决心的龙马，双子神只是笑着对他说：“陛下，希望你可以明白一件事情。你是我们冥府的中心，要是你死了，冥府就不会再存在。”所以，请你最少要保护好自己……“我们是不会离开冥府的。至少，在你回来之前，是会为了你守护住冥府的。”要是你死了，我们会马上追随着你……
　　龙马虽然不是真的和他们相处了这么长的时间，但是他也是很了解的。冥府的神，其实都是内心很脆弱的家伙。他们最擅长的就是口不对心……波塞冬那个时候来了一趟冥府，给他们的评价就是……‘一群和大哥你学坏的孩子，口不对心啊！’
　　“我会照顾好自己的。”
　　
　　




30

30、part 27 ... 
 
 
　　这一次的圣战，对于圣域的那些黄金圣斗士来说，是一次可以让他们吐血身亡的体验。他们是真的没有想到，双子神会在圣战的时候，突然在冥府消失。而且，最重要的是……
　　“你是什么人？”这一次的圣战，没有多少人牺牲，除了在攻击冥界正式开始以前就牺牲掉的那些黄金圣斗士，没有一个黄金级别的人死掉……
　　“是那孩子的黄金圣斗士呢！”穿着圣衣的龙马，看着眼前的这些黄金级别的圣斗士，心里一阵的欣慰，“那个孩子知道你们过得这么好，一定很开心吧！雅典娜，要是你知道你那个时候收养的孩子们，现在在保护宙斯那个家伙的私生女，而且还企图保护那个杀了你的女人，你会怎么样呢……”
　　“小弟弟，这里是圣域，不是你应该来的地方。”努力忽略龙马身上的那套明显是冥王哈迪斯的圣衣，“还是说，你来找什么人的？”
　　“我是来找人的。”龙马笑着说：“我的名字叫做竹内律，也叫做越前龙马。可以麻烦你们把双子座的圣斗士特殊候选人越前龙雅叫出来吗？”
　　“越前龙马？”圣斗士们都有一些疑惑，虽然说在那个时候是听说过龙雅那个孩子是有一个弟弟，但是还是没有想要他的弟弟竟然有本事跑到圣域来找他……“你真的是龙雅的弟弟？”他们真的是不想要相信，这个穿着冥王的圣衣的男人是自己的同伴……
　　龙马冷冷一笑，“虽然说我也不希望自己是那个笨蛋的弟弟，但是血缘的关系还是说不清楚的。那些笨蛋到现在为止都还不清楚我有一个笨蛋一样的哥哥，竟然专门跑到圣域来送死。说实话，我觉得要是想要学习战斗的话，还是在冥界比较好，就算是死了，也可以复活。”
　　圣斗士的脸色一下子就变得很差劲，要不是冥界的冥斗士有这一个特性，阿释密达也不会为了封印他们的特性而燃烧尽自己的小宇宙而提前离开，去了死亡之地……
　　“你……到底是什么人？”
　　“我是雅典娜还活着的时候最好的朋友。”龙马笑着说，“相信你们也是很了解我的身份……我也可以说是一个神，我的神位是……冥王。”
　　黄金圣斗士们这一下子就全部都被吓到了，他们在之前还是好不容易才打败的那个冥王哈迪斯，但是现在为什么又会冒出一个哈迪斯来啊！老天，你在开什么玩笑啊啊啊啊……
　　看着一脸见到鬼的样子的黄金圣斗士们，龙马的心情不知道为什么特别的好，“我这么多年其实都是在沉睡而已。不过，在我醒过来以后，竟然听见刚出生没有几年的雅典娜被宙斯那个家伙为了自己的私生女给抽取了神格而消失，还真的是很讽刺呢！当年说好的圣战，没有想到无论是我们谁都没有玩够呢！”
　　黄金圣斗士们感觉自己这么多年以来的人生观价值观都在这一瞬间被打击了。这个人到底是什么人？他不可能是自己前一段时间打倒的冥王哈迪斯，不仅是由内而外的那种气势，是那个哈迪斯没有办法拥有的，而且……“请问你来圣域只是为了候选的双子座圣斗士越前龙雅嘛？！”
　　“这个只是要做的事情之一，毕竟我也没有想到，双子神虽然力量是很强大，但是竟然连一个候选的黄金也带不回来。”龙马的脸色一下子就暗了下去，“而且，我希望你们这一次不要干扰我。只要杀了现在的这个假货，雅典娜就可以回来了……”
　　“我们绝对不会让你伤害雅典娜女神的。”黄金圣斗士们虽然说有一些不清楚为什么这个自称是冥王，又是自己的黄金圣斗士候选的弟弟说的那些话到底是什么意思，但是……他们的责任是保护女神不受到任何的伤害，所以不管是谁，都不可以在他们的面前伤害女神……
　　“都已经说了不是雅典娜了，那个女人只是宙斯和一个人类生的孩子而已。”龙马的脸色一下子就变得很差劲，这些混蛋竟然把那个女人当成自己要用生命来守护的雅典娜，“你们这些混蛋，到底知不知道现在的这个雅典娜不是那个时候收留你们的……不对，是在神话时代收留你们这些家伙的前几世的雅典娜，在那个时候，在我和波塞冬都被封印了以后，也被解决了。你们这些笨蛋这么多世保护的人，不是你们的女神，而是宙斯的一个私生女。不过，我们还真的是很好奇呢！不知道是那个女人到底是什么身份，竟然会让他把自己最宠爱，就算是阿瑞斯也没有办法得到的那种宠爱的女儿给杀了呢……”
　　“不管怎么说，她是我们的女神，我们是不会让她受到任何的伤害的。”黄金圣斗士们都是意外的固执，“不管你说的到底是不是真的，她现在是我们的女神，我们就不会伤害她。”
　　“还真的是一群固执的孩子，难怪她愿意为了你们死掉呢！”
　　“哈迪斯，你到底想要干什么？！”圣斗士们都是一脸的警惕，大有要是龙马做出了任何的闯入的行为，就以死相拼的举动。“圣域不是你随便来回的地方……”
　　龙马笑得很张狂，“就算是只有我的一些神力的亚伦对于你们圣域都好像是在走自己家的后花园，何况是我这个正版的冥王呢？！”
　　“龙马，不要胡闹了。”一个很熟悉的声音一下子就响了起来，“要是你在这里胡闹的话，让妈妈知道，可是会很生气的……”
　　“诶诶诶？大哥你怎么出来啦！”龙马有一点慌张，他还以为要好久的说，没有想到圣域现在战斗力虽然是不高，但是速度倒是快了好多啊！“我可没有做什么的……”
　　“笨蛋，你当你大哥我的脑袋是摆着好看的啊！”和龙马几乎是一模一样的脸出现在大家的面前。“好了，前辈们，我要离开圣域了。我弟弟来找我了……”
　　“龙雅……”圣域的黄金圣斗士们都被吓得不轻，在圣战刚结束的时候，正是圣域防御最弱的时候，一个准黄金的离开……“你……”
　　“放心，在宙斯没有给我们一个交代之前，我们是暂时不会动你们的圣域。”虽然说在自己的大哥面前不要太嚣张好，但是他还是忍不住……“我们的愿望可是让真的雅典娜回来，而不是一个半神半人类替代那个孩子的位置。”
　　




31

31、part 28 ... 
 
 
　　自从上一次在圣域玩过一次以后，龙马就呆在自己的冥界没有出去过了。当然，也包括他那个哥哥，越前龙雅……
　　“龙雅大人，你说哈迪斯大人什么时候才会恢复过来？”双子神在看见越前龙雅的时候，差点误以为这个是哈迪斯大人长大以后的样子，不过不知道哈迪斯大人从什么地方捡到长大后的自己。不过，后来才知道这个就是越前龙雅……
　　龙雅看着自己的弟弟，有一些担心，虽然说自己现在在冥界，在他的身边，但是血缘关系也弥补不了这么多年没有在他的身边的那种遗憾，“我也不太清楚，毕竟……我不是从小就和他在一起的。不过，应该用不了多少时间就会恢复的吧……毕竟，他是龙马啊！老头子说过，龙马是一个成熟的不像话的孩子……”
　　现在的冥府，是严重缺少战斗力的时候，虽然说现在有了一个有准黄金圣斗士力量的越前龙雅，少了一个只会浪费战斗力的潘多拉，但是他们还是没有办法做到尽善尽美……比如说，现在……
　　“宙斯，既然来了，为什么不过来？”穿着黑色的现代衣服的龙马，左手拄着脖子，道：“还是说，你现在不想要看见身为哥哥的我呢？”
　　“呵呵……怎么会呢？！”一个有着金黄色的头发的男人突然出现在房间里面，“只不过是没有想到我们亲爱的大哥现在变成了这个样子呢！永远的一副孩子的模样，大哥的样子，还真的是很可爱呢！不过，大哥为什么要为了那个小丫头对付你亲爱的弟弟呢？”
　　看着自己的幼弟这一副装出来的伤心的模样，哈迪斯的脸上突然出现了黑线，“宙斯，我以为你是很了解我的为人。你现在这个样子，已经不是我们认识的那个孩子了。当初，你想要成为神王，我和波塞冬都愿意成全你，当初，你的花名在整个神界流传，甚至传出了你是开天辟地以来，唯一的一个过度花心的神……波塞冬为了你的名声，强忍住恶心，和那些诡异的妖魔鬼怪在一起，变成了那个样子。甚至你还让爱神用弓箭射中了我，我也没有说什么。但是现在，你居然连自己的女儿也杀害了……”
　　“成为神王有什么用？就算是成为了神王，我也没有办法和你在一起，我亲爱的大哥。”宙斯有一些疯狂地说：“我亲爱的大哥，为什么要和那个人在一起呢？那个男人虽然说长的是很不错，但是……但是你居然……”
　　“你是在说精市？”虽然不明白为什么宙斯不喜欢精市，而且精市的事情……“宙斯，你想要干什么？我已经决定了……让精市成为我们冥府的冥后。”
　　宙斯的眼里闪过一丝冷光，“虽然说大哥你喜欢那个小子，但是他是不可能成为冥后的。要知道，冥后的神格，是由雅典娜的灵魂锻炼，很快就不会存在了。就算是大哥你，也没有办法让一个人类长生不老……”
　　“宙斯，你到底想要干什么？！”哈迪斯的脸色一下子就变得很灰暗，“你居然用她的灵魂锻炼神格，还让他们都消失了……”现在的这个宙斯，真的不是神话时代那个神王，而是一个被自己的欲望控制住的男人……虽然说自己并不是很清楚他到底想要的是什么……
　　“只要能够得到大哥你，我什么都会干的出来的哦！”宙斯突然上前，“赫拉说的没有错，要是大哥不在身边的话，我就真的是做什么都没有精神呢！而且，她说过，要是我想要得到大哥的话，就只有这个办法可以……”
　　赫拉？虽然说那个女人是自己的姐姐，而且虽然说有时候脱线了一些，但是应该是不会说出这种会让神王被自己的欲望给控制的话来的……要是连神王都被自己的欲望给控制住了的话，那奥林匹斯山上的那些傻瓜，不是要迎接来真正的诸神黄昏了吗？那个时候，他们可是牺牲了两个主神才让他们被骗，以为是诸神之黄昏的……
　　“大哥，跟我会奥林匹斯山好不好？！”宙斯眼里的深情已经挡也挡不住了，“不用担心冥府的，有双子神在呢！而且，你现在的大哥，这个叫做越前龙雅的人也是很有用的呢！要是你担心的话，我可以给他一个神格，这样，你就不用担心冥府的事情了……”
　　不知道为什么，龙马竟然不受自己控制的说出了一个字，“好。”
　　宙斯的眼里露出闪亮亮的光芒，笑得格外的幸福。而双子神的下巴则差点掉到地上，他们看见了什么？他们的陛下竟然答应了神王的求婚？虽然说他们神都是不会介意性别的，但是他们现在的情况，真的是很刺激人啊！
　　“宙斯大人，请放开我们陛下。”双子神拦住了想要抱着已经昏昏沉沉的哈迪斯的宙斯，“陛下他在之前就已经决定了要精市大人成为冥后，即使精市大人转世，我们也是会为了陛下留住精市大人的。”
　　“不用了，我只是去玩几天，很快就回来的。”龙马深色的瞳眸，完全让人看不清他到底是在想什么：“不用担心，在我回来之前要照料好冥府的一切。”
　　虽然不明白龙马到底是什么意思，但是既然是陛下的吩咐，那就不可以违反，“是，陛下。”
　　




32

32、番外：离开的精市 ... 
 
 
　　精市在日本一直都很不好，虽然说他挂着家主爱人的身份在竹内家族生活，家族里的人对他都是客客气气，但是……家主消失了。也完全是因为他的错……
　　“部长，小部长他去哪里了？”部里的人下意识地问身为小部长婚约者的精市，“他好久都没有来看我们了，部长，你和小部长闹别扭了吗？”
　　精市有一些忧郁的望天，要是只是普通的吵架就好了，但是他根本没有和律吵过架。已经快要一年没有联系了，到底是怎么回事？就算是希腊那边的事情再怎么忙，他也应该是有消息传过来的才对啊……
　　“冥后殿下，大事不好。”很少见的，就算是律已经承认了精市的身份，但是三巨头都是不会认这个完全没有小宇宙的人类作为冥后，但是现在却叫了他冥后……“陛下被宙斯带走了……”
　　“什么……”精市的脸色一下子就变得特别的差劲，“你说律被众神之王宙斯给带走了？”
　　三巨头虽然说是很不喜欢陛下选择的这个冥后，但是在关键的时候，也只有陛下在走以前决定的这个男人才可以主持大局，“宙斯说要陛下和他一起，陛下在之前小宇宙用的差不多了，为了保护我们，跟宙斯离开了冥府……”
　　虽然说精市没有接触过冥府的事情，但是在这些日子里面，双子神有时候会代表律来看自己，有时候还是会有意无意地透露一些冥府的事情来告诉自己。因为自己是冥王在离开以前决定的冥后，现在这个时候，也只有自己亲自到冥府才可以稳定冥府的局势……
　　“冥后的神格被宙斯残忍的用雅典娜的灵魂锻炼，现在已经很脆弱了，只能留在现在那个冒牌的雅典娜的身体里面，要不然就会……”天贵星的米诺斯虽然是很想瞒着这个新的冥后，但是出自为了冥府着想，还是说了出来：“陛下可能给不了你真的名分……”
　　精市一听，笑了：“我从来没有介意过这种无聊的东西。要是介意这种东西的话，我就不会答应成为他的妻子了。”在很小的时候，他就知道自己这一辈子就真的算是完了，不过他没有想到的是，原本自己要成为他的玩具，但是他却给了自己真心的爱……“三巨头，我完全不了解冥界的事情，希望你们可以帮助我……”
　　“在陛下回归以前，你就是冥府的主人。”也只有你，才可以掌握没有陛下，也没有潘多拉，双子神沉睡的冥府了，“宙斯带着陛下离开以后，冥府没有了陛下的小宇宙的支撑，双子神已经陷入沉睡，保证冥府不会因为没有神的小宇宙支撑而塌陷……”
　　“真是的，要是这样的话，我们也来帮一下忙好啦！”一个男人的声音传了出来，“我和大哥的小宇宙有一些相似，应该可以帮双子神负担一部分的……”
　　“真是不华丽的家伙。”一个银灰色的头发的男孩子的脸有一些红，但是还是掩饰不住的高傲，“毕竟是本大爷以前的丈夫，现在他陷入了这种困难，本大爷是不可能不出手的。慈郎你就算了吧！平时就已经这么喜欢睡觉了，要是这一次出现什么问题的话，你就直接可以去轮回或者魂飞魄散了……”
　　“没有关系的啦！”那个拥有海蓝色的头发的男人似乎是在撒娇，“大哥可是冥王，我这个弟弟可是为了他变成这个样子的，他一定是不会不管的啦！而且，复活这种事情，大哥可是为了他的爱人做过一次，为了他最喜欢的弟弟再做一次又有何妨呢？！”
　　三巨头的眼里闪过一丝诧异，要是普通的冥斗士或者潘多拉的话，可能还会不知道，但是他们是知道的。眼前这个男人，是哈迪斯陛下最疼爱的弟弟，海皇波塞冬……不过听说他不是被封印了吗？为什么还是会出现在这个地方？！“海皇大人……”
　　波塞冬的眼里闪过一丝赞赏，“不愧是大哥拼了自己的神格不要保护下来的侄子。你们没有让我失望呢！”要是他们没有这么做的话……波塞冬的眼里闪过一丝杀意，但是很快就淡了下去，“在我大哥没有回来以前，冥府就要让你们多多烦心了。我和景吾会在三天以后到达哈迪斯城……因为我是海界的王，不可以帮你们出战呢！不过冥府支撑的小宇宙，就交给我们负责就可以了。”
　　虽然说不知道为什么海皇陛下会这么在意冥府，但是海皇愿意帮忙的话，夺回哈迪斯陛下的胜算也就大起来了，“冥界三巨头在此代表冥界的所有冥斗士感谢你，海皇陛下……”
　　波塞冬笑了笑，“不用，毕竟大哥说过，我们是唇亡齿寒，要是冥界完蛋了的话，我的海界离灭亡也没有多远了。幸村，我大哥就拜托你了。”
　　精市看着眼前的男人，一下子就明白了过来，“放心吧！虽然说我没有你们所说的那个神格，但是我好歹也是他的人，怎么可以这么简单就让他被一个奇怪的男人带走呢？！”虽然说不知道是怎么回事，但是等你回来，我要一个很好的解释，竹内律……“我们应该离开了。迹部君，拜托你帮我办休学手续吧！我可能不会回来了……”
　　“放心吧！”大少爷道：“三天以后见。”
　　“恩，三天以后见。”精市就这样，在三巨头的包围下一起消失在他们的面前。躲在墙角的立海大网球部的部员们都很担心，毕竟这个被带走的人是自己的小部长，虽然说有时候很可怕，但是他还是他们认可的部长啊！
　　“恩哼，你们已经听见了吧？！”迹部景吾点着自己的泪痣，张狂的说：“你们的决定呢？三巨头引以为豪的弟子们……”
　　




33

33、Part 29 ... 
 
 
　　一个犹如阳光一般灿烂的发丝的少年，一脸迷恋的看着床上沉睡的黑发少年……在不远处，一个很美丽的少女，一脸痴迷地看着两个少年……
　　“恩……”突然，黑发的少年的手动了，放在眼睛上面，嘴里泄露出一丝妩媚的呻吟声。
　　“大哥，你醒啦！”金发的少年一脸兴奋，“太好了，你终于适应了这里的灵气。我还很担心你要沉睡多少时间才可以适应呢！果然大哥你是一个天才呢！”
　　律看着眼前的少年，有一些失神。不对，应该可以不叫作失神，而叫做……‘这个人，是谁？’他貌似是得了暂时遗忘症，忘记了眼前的这个人是什么人……
　　“大哥，我是宙斯啊！你怎么了？”宙斯可是当个无数年的神王，自然是知道眼前的这个少年迷惘的眼神代表的是什么，他真的是不敢相信，要是大哥忘记了自己，那要怎么办啊！“大哥，你怎么了？”不会真的是失忆了吧？！不会吧……
　　被宙斯这么一弄，原本还是有一些迷糊的脑袋，一下子就清醒过来了，说实话，现在这个样子要是还清醒不过来的话，就可以直接被他给弄死了……“宙斯……不要动了，我晕……”
　　“宙斯大神，不要这个样子，哈迪斯大人现在还没有完全缓过来，你这个样子只会让哈迪斯大人的情况越来越糟糕……”那个漂亮的少女走了过来，“哈迪斯大人，你还记得我是谁嘛？!”那个少女的笑容虽然说是很温柔，但是还是掩藏不住心底的担忧……
　　律看着眼前的少女，虽然说是有一些不确定，但是还是开口：“姐……姐姐？”虽然说灵魂的感觉有一些不一样，但是的确是赫拉的灵魂，不过好像是有了一些杂质……
　　赫拉少女似乎是松了一口气，然后用一种很轻松的语气道：“果然穿越大神说的没有错呢！我现在就是赫拉，就算是是神王和冥王也是不可能认得出来的……果然我才是这个世界的主角……要怎么玩都可以啊！O(∩_∩)O~”
　　要是别人的话，可能还是听不懂她说的是什么话的，但是她面对着的是神王和冥王，这两个可不是什么普通的神，他们可是最高的三主神。不过现在三主神之一的神王宙斯已经不知道被什么鬼东西陷害，变成了现在这个样子，眼里已经满是律，完全顾不上原来应该是自己的妻子的赫拉，只顾着律了……但是，现在的冥王哈迪斯，虽然说已经不是以前的那个冷酷的哈迪斯，但是他的心思还是牵挂着自己以前的那个可爱的弟弟为什么会变成这个样子，还有神界最出名的妒忌的女人……为什么会撮合自己和宙斯……结果，他真的听见了……
　　“只要宙斯一心把心扑在哈迪斯的身上，那么自己也就有机会和宙斯断绝夫妻的关系，然后就可以去人间调戏帅哥……”赫拉正在打着让人黑线的算盘……
　　“抱歉呢，姐姐。”律真的是有一些看不过去了，那个时候的那个活泼可爱的姐姐现在怎么会变成这个样子啊！“就算是我和宙斯真的在一起，你也是不可以和宙斯解除婚姻关系的。你可是婚姻的保护神啊……”
　　宙斯抱着哈迪斯的手，眼泪汪汪，“为什么……我不喜欢她啦！我喜欢的人永远都只有大哥你一个人而已。大哥回来了，她就可以走了，为什么不可以……”
　　“小笨蛋，因为她是掌管婚姻的神啊！”看着虽然说是人高马大的，但是还是那么黏着自己的弟弟，律的心里有一种说不出的感受，“要是掌管婚姻的神都改嫁了，那应该要怎么样才可以让众神心服口服呢？！而且，还是姐姐你说的，‘就算是众神的情人遍地，也不可以离婚’。你自己第一个离婚的话，可是完全没有说服力的哦……”
　　赫拉少女现在可以说是有苦都说不出来，难道告诉哈迪斯说自己不是他原装的那个姐姐，只是一个从异世界来的幽魂？不要啊！哈迪斯大人会直接杀了自己的……“那个……那个要是宙斯大神想要的话，我可以……”
　　“就算是宙斯想要和你离婚也不可以。”律直接了当的说，“我们是不会允许的哦！不仅你是婚姻的保护神那么简单。而且，要是你不是宙斯的妻子的话，宙斯的神王的位置，很容易动摇……就算我们是三主神，也改变不了要是你不是他的妻子以后的事情……”
　　赫拉被律这么一说，就真的是有一些慌了，她不是原来的赫拉，自然是不知道要是这么做以后的事情会是什么样子的。但是，她只是想要追求自己的快乐而已，为什么一定要有这么多的人阻碍自己呢？！不过……“哈迪斯大人，难道你不喜欢宙斯大神？”
　　“赫拉，不要忘记了，其实你才是我们的姐姐。”知道自己的姐姐不知道为什么，突然被一个外来的灵魂给占领了，律的心情很不好，很想要找人来发泄，但是现在可是没有这么多的闲人给自己玩的。什么穿越大神，即使你的级别比我们三主神还要高，我也要让你见识一下动我们奥林匹斯山神后的代价……“你以前可是从来没有出现过这种情况的啊……是出现什么事情了吗？我亲爱的姐姐……你这个样子，我们可是会很担心的哦！”
　　赫拉一下子就被吓到了，穿越大神啊！你怎么没有告诉我，哈迪斯的真身其实是一个和龙马大人一样可爱的拽正太啊！而且貌似以我的智商还是对付不了的那种……“那……那个，我没有什么事情的啦！我可以先离开吗？！”
　　宙斯有一些厌恶的看了看她，然后道：“不要让本王再看见你……”
　　“是，宙斯大神。”赫拉战战兢兢地走了出去。
　　等过了一段时间以后，律突然笑了，“没有想到我可爱的弟弟竟然也会演戏了。那个奇怪的女人不是赫拉，你应该早就知道了吧？！”
　　“当然，我亲爱的哥哥。”刚才还是有一些孩子气的声音，一下子就变得很成熟，“那个女人还真的是傻得让人想笑呢！”
　　




34

34、Part 30 ... 
 
 
　　“真是没有想到，堂堂神王宙斯竟然还会演戏成这个样子，感觉有一些好笑呢！”律捂住自己的嘴，笑得很优雅，“宙斯，没有想到，你居然还会有今天……”
　　刚才还是一副迷恋的样子的宙斯现在完全是另外的模样，“哈迪斯，本王也没有想到，你竟然会配合……”
　　“因为你是我的弟弟嘛！”律笑得有一些让人发寒，“我愚蠢的弟弟，你以为你做的不会有人发现吗？就算是昏睡了这么多年的我，也一下子就看出来这个不是你会的手段。”拍了拍宙斯的肩膀，“你除了会耍一些无伤大雅的小手段以外，还会什么呢？！”
　　宙斯先是一愣，然后笑了起来：“果然在哥哥们的眼里，我还是一个长不大的孩子吗？！”
　　“不是的哦！我的弟弟，现在都已经长大了啊！”律有一些欣慰的说：“都会算计哥哥了，我能够说你没有长大吗？宙斯……”
　　宙斯一脸‘果然是大哥呢！’的表情，“果然我无论是做什么都瞒不了你呢！大哥~~我们兄弟之中，也只有你才可以让我们都信服啊！不过，还真的是没有想到，大哥你意外的是一个好孩子，竟然真的把神王的位置让给我……”
　　律的脸色一暗，听见自己弟弟说这一句话，马上就想了起来，“你的意思是……”
　　“没有错哦！我只是想要和你换一下位置而已。”宙斯笑着，他已经很累了，“神王这个位置可真的不是什么好玩的，这么多年，真的是好累……大哥，你是我们的哥哥，就当是帮一下我，好吗？”
　　看着现在这个样子的弟弟，律突然想起在很久很久以前，他们联合推翻他们的父神以后，决定三兄弟的神格是什么的时候，得知自己是冥王的时候，那些神都愣住了，在他们看来，身为大哥的自己，其实最应该是神王，而不是掌管冥界的冥王……
　　“宙斯，不要告诉我，你对死者的世界感兴趣……”律为自己的管辖地默哀了几秒钟，然后道：“这个玩笑一点都不好笑……”就算是三兄弟之中天生就有一些阴暗的自己，对着自己一成不变的领地，有时候也会无聊的要死的。应该说是自己的弟弟太无聊了，所以才会想要试试看一直没有什么神会来的冥界之主是什么感觉？！
　　宙斯一看自己的大哥就知道他是在想什么，毕竟当了神王这么多年，这一点本事还是有的。不过，他想要冥王的位置其实是因为……“我说大哥，在奥林匹斯山上已经没有什么美女没有见过啦！我想要去人间看看嘛！而且，就连神后都已经变得这么奇怪，这个山上有着我没有办法知晓的力量，我实在是呆不下去了……”
　　自己的弟弟是什么样的人，律可是很了解的。还记得那个时候……那个时候他们被封印在奥林匹斯山，没有办法以自己的真身下山，现在，也只有冥界的冥神才可以以自己的真身在人间行走……既然是这个样子的话，宙斯这个小子打冥界的主意也是理所当然的……
　　律有一些无语，但是要是让这个祸害真的成为自己的冥界新的王的话，他们这么努力的帮忙照顾好的冥界的一世英名可能就会这么给毁了的……“宙斯，我们来打一个赌。如果我输了，我就接受你的位置，让你成为新的冥王。要是你输了，以后就不允许打我的冥界的主意。”
　　知道自己的大哥虽然说是冷了一些，但是还是很好说话，很疼爱弟弟的宙斯点了一下头，“可以。不过，大哥你的赌，是什么……”
　　“下一次圣战，要是我赢了的话，我们的赌约就算是我赢。”已经输了这么多年，反正是迟早都要讨回来的，不如就在下一次的圣战里面一起讨回来，“反正你已经等了这么多年，也不会差这么几年的，对吧？！我亲爱的弟弟……”
　　宙斯有一些吃惊，但是没有多少时间，就笑了起来：“我亲爱的哥哥，虽然说那个女人不是真正的智慧与战争的女神雅典娜，但是她的诡计也不是少数的。否则，你的冥界会输了这么多年吗？就算是有你的加入，我可不相信能够让你在那个女人的手里赢哦！”
　　“要是你不相信的话，我们就等着看好了。”律轻轻的一笑，“当然，你也是可以帮忙的。不过相对的，你要是帮忙的话，我也会叫外援的哦！”这一场仗，我们是非赢不可……
　　宙斯很相信自己的这个私生女，虽然说她没有雅典娜那么聪慧，但是也不是那么好惹的人。“我相信她不会想要我帮忙的。看在大哥你沉睡了这么多年，应该是还没有自己一半的力量，你要是找外援的话，也没有什么关系……”
　　“呵呵……冥界出战的是冥界的108个冥斗士，前冥后和现在的冥后，还有我，冥王哈迪斯。”律只是淡淡的说出了自己的参加人员，“只要现在的这个雅典娜括号伪能够打败我说的这么多人，这场圣战，就是你们赢。”
　　“给了我们这么多的目标吗？”不过，这一场圣战应该是比以前的还要好打呢！虽然不明白大哥的葫芦里面到底卖的是什么药，但是他是不会放弃这一次这么好的机会的。“好，这一次的圣战，一定是圣域那一边赢。大哥你就等着接受神王的神格吧！”
　　“不要太托大，我相信他们会赢给我看的。”这一次的圣战，虽然说他没有多少把握，但是相信双子神是不会让自己失望的。“好了，我也应该回去了，等了这么多天，他们应该很着急了……”
　　“是呢！”宙斯现在有一些好笑的说：“大哥慢走，小弟不送了……”
　　




35

35、Part 31 ... 
 
 
　　回到冥界，律很惊奇地发现，原来没有自己在，冥界的人活得还真的是很辛苦呢！自己真的不是故意的嘛！要是故意的话，也就不会和宙斯那个小子聊这么长的时间啦！不过还真的是没有想到，自己不在，冥界竟然变成了这个样子……
　　“哈迪斯大人回来啦！”正对不知道为什么突然出现的汪洋大海一筹莫展的三巨头，一下子就兴奋起来了，虽然说那海水也是有着和哈迪斯大人的小宇宙相似的死亡气息，但是波塞冬大人毕竟是海皇，随着他的小宇宙出现的汪洋大海还真的是不好玩的……不过，很庆幸，这个时候哈迪斯大人终于回来了……
　　“我真的是没有想到，你们竟然连波塞冬也叫来了……”律突然很庆幸自己让火神给自己的冥衣上面添了翅膀，要不然一直靠自己的小宇宙飞行的他，很可能这个时候直接从天上摔下来……“这个是死海的力量……”和自己一样拥有死亡的力量，还有着海水的味道，那不是自己那个时候送给波塞冬的死海吗……
　　因为前一段时间为了支撑冥界的支架，双子神的小宇宙已经耗费的几乎没有多少，原来还想要好好休息一阵，让自己的小宇宙恢复的双子神，很无语的发现冥界已经快要被海水淹没，但是还是没有办法的两人，只有支撑着最后的小宇宙保护好现在仅剩的战斗力……
　　“哈迪斯，你终于回来啦！”迹部景吾有一些头疼的推开挡在自己的面前的这些人，走了出来，“宙斯他怎么说？我不相信你是无缘无故就和宙斯离开，完全忘记冥界不可以离开你的力量太久……”
　　看着已经恢复王者气质的迹部，律黑暗的小宇宙一下子就爆发出来了……当然，要是你们以为律看见迹部激动地，那就是你完全的错误啦！在知道波塞冬来了自己的冥界以后，他就已经知道迹部会来。不过他爆发小宇宙的原因是……“幸村精市，你活的不耐烦啦！”
　　没有错，律是看见了在大家的后面，那个笑得阳光灿烂的少年，幸村精市……精市在听见律爆发的声音以后，就笑得更加的阳光灿烂，“没有哦！我可是很希望能够活到长命百岁的哦！我亲爱的律……”
　　律感觉自己在看见精市的那一秒，简直郁闷的要死……“你这个家伙，明明知道自己没有小宇宙，跑到这里要是一不小心的话，就会死掉的。你还跑到这里，你是想要吓死我妈？真是的……”你这个混蛋小子，要不是我来的及时，你就真的可能会被死海给吞没了……
　　“不仅是我，你亲爱的弟弟，把我们网球部的人都带来了呢！”精市不知道为什么，笑得格外的灿烂，“虽然说他们曾经是三巨头的徒弟，但是他们也是人类，没有什么力量的啊……”
　　从空中下来，律抱住了精市，笑着说：“傻瓜，要是你在他们的面前说这种话的话，我相信他们会直接送你去轮回的。不管你是不是他们的冥后……小看冥界的三巨头的人，可是没有一个会有好下场的……他们虽然说现在也是人类，但是在以前，他们可全部都是半神的哦……”而且，得到了自己的力量的他们，要是教出来的人都很弱的话，他们就可以直接被自己送去轮回啦！“不过，我会教育一下波塞冬的……”
　　精市有一些郁闷，虽然说自己是一个男孩子，成为别人的妻子很奇怪。但是，就算是变成了别人的妻子，他幸村精市也不是需要被人保护的人……“律，教我小宇宙……”
　　正想要去安排现在冥界的事情的律一下子就皱起了眉头，但是没有几秒钟，他就开口：“就算你不说，过几天我也要教你怎么使用小宇宙的。我们这里现在不需要没有小宇宙的人来拖后腿……那些家伙，我会让三巨头送他们离开冥界……”毕竟，很快这里就要变成战场了……
　　在这一刻，精市的突然发现自己其实真的是很不了解自己名义上的丈夫。就好像是知道冰帝的部长和正选其实是希腊神话时期的冥后和海皇时候一样，自己好像真的是很不了解他生活的方式……最重要的是……他，真的爱自己吗？
　　“对不起，精市。”律在这一刻，感觉到了一丝的歉意，在看见精市不相信的眼神以后，“把你牵扯到我们的战争里面……这一次，我在宙斯那里拿到了可以暂时替代冥后的神格给你的好处的东西。吃了这个药丸，你就可以……”
　　“律，我不需要。”精市的心理莫名其妙的感觉到愤怒，“你当我幸村精市是什么人？我想要知道在你的心里，到底是把我当成了什么……”为什么要道歉，我那个时候已经说过了，我不需要你道歉，我只想要你能够相信我，让我负担你的痛苦……
　　“我爱的人。”律完全没有想，就直接说了，“但是，我现在的身体永远都只有这么大……”
　　三巨头在精市在哈迪斯大人回来以前为了冥界做的种种的事情以后，就已经承认了精市这个冥后。虽然说在他们的心里冥王永远是他们的最重要的主人，但是……“陛下，殿下只是有一些不安而已。殿下为了陛下做了很多的事情，陛下要好好的安慰一下殿下才可以呢……”
　　虽然不知道为什么三巨头说这种话，但是只要知道一些有关于恋人之间的事情的人都应该知道，这个时候应该要怎么做。何况这个在那个时候已经知道自己爱上这个少年的冥王哈迪斯那个时候专门为了谈恋爱买回来猛补恋爱知识……
　　在三巨头说完这些话以后，律点了一下头，然后就拉着精市的手开始走向一个方向。不过，他说了一句，“跟我走，不要企图反抗。否则我不介意直接打晕你……”
　　精市可以说是完全没有见到过这么霸气的律，一时间也就愣住了，下意识的跟着律走了……留下一些有一些八卦的男人们在猜测怀疑陛下的殿下，会被陛下怎么对待……
　　




36

36、Part 32 ... 
 
 
　　传闻中那个只有拥有神的神格的人才可以进去的爱丽舍内，如果有别的神看见的话，可能会很吃惊的。因为，在那个地方，一个散发着黑暗的气息的男孩压着一个美貌的男人……而那个散发着黑气的人，正是冥王哈迪斯……
　　“精市，我不明白……”律娇小的身躯，虽然说在身份的压制下，没有人敢说，但是以他现在的身体来说，这个样子其实可以说是投怀送抱……“我都已经变成这个样子了，你为什么没有放弃我？我记得在那个时候，父神被我们打败以后，母神很开心……父神的那些情人们，都在那个时候就放弃了父神……”
　　精市虽然说是不明白，但是在律似乎是无意的解释下，笑了起来：“你这个小笨蛋，我可不是那些女人，怎么会这么简单就放弃你呢？！你可是我的最爱啊……”
　　谁知道，在听见精市说的这句话以后，律一下子就严肃起来了，“精市，我们是神。虽然说你可能不想相信，但是我们可以说是男女不忌的。但是，我的父神，只有一个女人，那个女人就是我的母神。虽然说在外面传说父神和宙斯那个家伙一样都是有着无数的情人，还说宙斯这个样子，其实是传至父神的基因……”
　　“我还以为神王都是花心的呢……”精市似乎是有意无意想要调节一下这尴尬的气氛，但是，“律，你到底是想要说什么？这种气氛，让我有一些难受呢……”
　　律一下子就脸红了，“虽然说我有很多年的记忆，但是我还是不明白……对于感情的事情。”律停顿了一下，然后继续道：“精市，你能够给我一些时间吗？虽然说我的心告诉我离不开你，但是身为冥王的理智要我离开……但是，我相信过不了多少时间，我就可以……”
　　“身为冥王，你的确不可以和一个会让你无措，甚至怀疑自己的决定的人在一起。”精市的声音就好像是来自地狱的声音，“要是真的是这样的话，我会离开你的。绝对不会让你以为我而……”
　　“不……不要……”虽然说理智告诉自己，其实这个样子才是最好的，但是他真的是不希望，真的是不希望他离开自己……“精市，不要离开我，不要……”
　　“但是我会影响你的判断能力……”身为部长，他知道作为一个领头的人，是不可以出现混乱的状态的。要是连领头的人都出现了这种混乱的状态，那么……就只会输掉。无论是什么，都只会输掉……他不希望律输，不希望律死……
　　律把自己埋进精市的怀抱里面，过了好久才说：“我想的果然是没有错呢！要是我告诉你的话，你一定会这么说的……所以，我才不希望你知道我的想法……就算被你误会，也不希望你离开。而且，我已经答应宙斯了，下一场圣战，要是我输了的话，就让出冥王的位置，同时登上神王的位置……下一场圣战，我是绝对不能输的……”
　　“既然你这么说的话，我们最多也只是放开一个圣战的时间而已。”虽然不知道那个时候自己还活着没有，但是能够听见律这么说，自己也可以说是死而无憾了……“不要哭……”
　　律的眼泪还是不听话的往下落……律有一些手忙脚乱地擦拭着自己的眼泪，“我才没有哭呢！精市你这个大笨蛋……”
　　果然就算是冥王，也还是自己小时候认识的那个小鬼头……“好好好，精市是大笨蛋……亲爱的律，不要哭了。”还真的是好久都没有看见过律的眼泪了呢！不过，除非是很伤心，很难过，律是绝对不会哭的啊！“你这样哭，我也会很难受的……”
　　“笨蛋……”趴在精市的身上，律越哭越伤心，越哭越难过，越哭越想哭……“我才不会让你死掉呢！姐姐她不知道为什么，身体被一个异世界的女人占领了……你要是离开我的话，什么时候身体也被异世界的人占领了怎么办啊！你可是我唯一的牵挂了……”
　　看着律为自己掉眼泪，为自己哭成这个样子，精市的心里也是一阵的难受。明明已经决定了，不管是发生了什么事情都不会让他哭成这个样子了的，但是他现在还是让他哭成这个样子了……律，只要你不哭，不管是什么事情我都愿意帮你做。所以，不要哭了，我亲爱的律……“我不会离开你的。就算是你不要我了，我也不会离开你的……不要哭了，律……”我答应你，我会守护着你的心一辈子……
　　律似乎是有一些不敢相信自己的耳朵，刚才还是不肯相信自己的精市，现在居然答应自己了？这个……是真的吗？他一下子就抱紧了精市，语气里面有着很明显的撒娇，“太好了，真的是太好了……简直像是在做梦。我好困……精市，我好像睡觉……”
　　“睡吧，我在你的身边……”精市的心里有一阵的揪痛，现在的律这劳累的模样，很明显已经有很久没有好好睡过了……“双子神，陛下的寝宫在什么地方？”
　　“在殿下你的寝宫的旁边。”其实，精市睡的地方，是冥王偏殿。以前，他们完全不认可这个完全没有实力的人成为他们的王的妻子，但是陛下喜欢，那也没有什么办法，只好在他们正式成婚以前，让精市睡偏殿……“殿下，陛下他很累了，希望你可以在陛下的身边……”
　　“恩，我会的。”虽然说以前也是一样，但是现在，双子神已经看清陛下是在真的很爱自己眼前的这个少年，也完全相信这个虽然说是弱不轻风的少年有这个实力站在他们的陛下的身边。他们……承认了这个少年……“我会站在他的身边……永远和他一起……”
　　




37

37、Part 33 ... 
 
 
　　距离冥王哈迪斯和神王宙斯打赌的事情的宣扬，奥林匹斯山上面的神都在打赌冥王是不是可以按照自己的心愿彻底摆脱神王的纠缠，好好地和自己的妻子相处……
　　“这一次的转生，你们都准备好了吗？”在黑暗之中，幼小的身躯躺在一个紫发的男孩的身上，“不要让那些人知道的哦……”
　　“陛下，真的不需要我们陪同吗？”三巨头都很担心自己的陛下的安全……
　　“不需要的哦！”紫色的身影说话了，“这一次，我会陪在他的身边。虽然说我的实力不强，但是照顾没有战斗能力的小孩还是可以的啊……”
　　“精市，你还真的是很过分呢！不过这一次我的身体会在爱丽舍里面沉睡，双子神，我不管你们用什么办法，保证爱丽舍不会有不利于我们冥界的人出入。”突然，少年笑了起来，“虽然说宙斯是神王，但是那个蠢货想要的事情，还真的是会不择手段地抢夺。不过，他还是一个守承诺的人，只要这一次赢了……”
　　“没有想到你们居然是这么打算的……”圣战之中首先一个牺牲的黄金圣斗士，与他们冥界的关系不浅的处女座的阿释密达突然出现在他们的面前，“要是你们真的只是想要这个的话，我想我们黄金圣斗士可以做一些小动作……”
　　紫发的少年先是有一些吃惊，然后笑了起来，“律，这个少年就是你说的那个可以说是最接近神的男人吗？是你的冥后……”
　　“精市你吃醋了吗？”律笑了笑，“我现在的身体还是很虚弱，可受不了你折腾的。要是你多玩几下，我可能就要死掉了……我的小宇宙还没有完全恢复，宙斯那个家伙还真的是很狠呢……想要我接他那个讨厌的位置，还真的是不择手段……”
　　阿释密达先是有一些吃惊的看着眼前的两人，但是没有多少时间就笑了起来，“果然是传说中最疼爱自己的妻子的神呢！不过冥后殿下的小宇宙似乎是处于被封印的状态……”
　　精市被击中了自己现在最在意的事情，心情一下子就差到了不知道什么地方。他无奈的扯着自己的嘴唇笑着说：“很抱歉呢！可惜我是完全没有小宇宙……能够在冥界好好活下来，还是完全靠律的小宇宙保护。也是因为这个，他才会这么虚弱。要是我有能力的话，就可以保护他，而不是每一次都被他保护……”
　　律有一些心疼的看着自己现在的冥后，也是自己这么多年以来真的爱上的人。他知道自己这么做是真的伤害到了他，但是为了保护他，自己也只有这么做。不过……“阿释密达，虽然说你是处女座的，但是你还是那个女人的守护者……”
　　“冥王殿下，我希望可以为女神报仇。”阿释密达也是一个很真诚的男人，“你是神，你应该知道的。处女座其实是被现在的这个雅典娜害死的胜利女神的守护星座之一……原来我就感觉冥王有一些奇怪，所以才不敢来寻求帮助……”
　　“既然你是这么想的，那你应该准备好代价了吧？！”和这个被称为最接近神的男人说话，律表示虽然说是很简单，但是也是很头疼的事情，“我希望你可以在报完仇以后，给精市找一个有小宇宙的人复生。我想，对于你来说，应该不是很难的事情吧……”
　　“是的。”阿释密达说：“仙女座的那个少年，其实是冥后殿下复生的最佳选择。”为了给枉死的胜利女神报仇，这个处女座的少年时真的什么都会做得出来，“要是你不介意的话，可以让冥后转世成仙女座的那个少年……”
　　精市虽然说是知道律不管是为了什么，都会让自己拥有小宇宙，甚至冒着失去自己的危险，让自己拥有可以离开他的能力。小宇宙，也是唯一让他可以陪在他的身边的路径……
　　“精市，别担心，我们会一直在一起的。”在一起这么长的时间，律还是很担心精市的。虽然说这个男人是真的很强大，但是对于神之间的战争，对于还是人类的他还是有一些困难。即使是成为雅典娜的圣斗士有着可能会被洗脑成冥界的敌人的危险，但是……“就算你被那个女人给洗脑了，我也有办法让你回来的。你花了这么多的时间，才让冥界的人接受你的，不要忘记了，你是我的冥后……”
　　冥王的信任，让阿释密达有一些感动。虽然说冥王痴情是所有的人都知道的事情，但是冒着这个样子的危险，仍然还是相信着，爱护着，还是真的是在神之中最难得的事情……要是是这位大人的话，也许真的是可以……
　　“双子神，安排一下吧！”律看着自己手下最得力的两个神级的人，“让冥后转世去吧！至于阿释密达……我想，你在来之前就已经知道了，因为你突然出现在我们的面前，那个女人应该知道了。你们黄金圣斗士，将会在圣战之前，被那个女人弄死……”
　　“在来之前就已经下定了决心。”处女座和别的星座不一样，也许是因为处女座的诞生是和冥界有关，所以和冥界比较接近……处女座的人，都有着自神话时代开始的记忆。下一世，雅典娜，就是你付出代价的时候了……胜利女神死了，还要被你做成武器……作为胜利女神的守护星座，简直是奇耻大辱。很快，很快就可以为你报仇了，女神大人……
　　




38

38、Part 34 ... 
 
 
　　在圣域雅典娜诞生的那个时候，在日本也出生了一个备受期待的小王子。这个小家伙从一出生就失去了双亲……但是，家里的仆人都是自己的双亲善良收留的。他们对于这个小主人也是很忠心的……
　　“我们的小王子可能就是那个传说中的最后一人了……”管家有一些担忧的自言自语：“这么好心的先生，难道真的是……那样真的是太可惜了……”
　　“不管怎么样，我们都要好好的照顾龙马小少爷。”一个男孩子一脸坚定的说：“龙马小少爷是先生的儿子，是他唯一的后人，我们要对小少爷绝对的忠心……”
　　“说的也是呢！”管家有一些奇怪自己为什么会这么纠结了，这么简单的事情，让自己一个这么优秀的管家纠结，真的是太好笑啦！“一辉，去照顾你的弟弟吧！瞬那个孩子要是没有见到你，会哭的……”
　　一辉一听，脸马上就红了起来。他刚出生没有多少时间的弟弟啊……要是他没有记错的话，都是因为自己，才让先生他们出事的，他要好好的照顾小少爷，弥补……“没有关系的，瞬也是要长大的。等瞬长大以后，我会让瞬保护好小少爷的。”
　　管家有一些想要笑，整个宅子里面的人，没有什么人不知道刚被收养没有多少时间的一辉，对自己的弟弟是多么的好，简直是恨不得把他当成自己的宝贝，每一天都捧在手里。虽然说他们的少爷真的是很可爱，但是也没有到让一辉把他的位置放得比瞬还要高……“那以后小少爷的安全就交给你们兄弟两个啦！”
　　一辉一听，有一些感动。要是普通人的话，还是没有办法相信他们这一个还是和小少爷一样，一个只是比小少爷大一点的孩子可以保护小少爷，但是管家先生，管家先生竟然愿意想象他……把小少爷的安全交给了他们……
　　五年以后的某一天，小少爷越前龙马正在午睡……
　　“哥哥，我来照顾小少爷吧！”一个有着藻绿色头发的孩子对比自己大一点的少年道：“哥哥去练习吧！我们要好好的保护小少爷，哥哥可不能够偷懒的哦！”
　　一辉少年看着自己的弟弟，有一些感叹弟弟长大了。无奈的笑了笑：“瞬，你要好好地照顾小少爷哦！小少爷睡觉容易踢被子，你可不要睡着了……”
　　“是，哥哥。”瞬很认真的点着头。然后目送一辉去练习场……在他的记忆里，他们是越前家族收养的孩子，眼前这个小家伙是自己以后要保护的对象。虽然说他和自己一样都是五岁，但是他的身子很弱。哥哥说，要不是他的妈妈为了保护他们两兄弟，他就不会是早产儿，也就不会这么柔弱。哥哥说，他们要好好地照顾这么身体不好的小少爷，是因为要不是因为他们，小少爷现在就不会是孤儿，而是可以在父母的怀里撒娇，当一个娇贵的小少爷，而不是像现在一样经常要喝那苦的要命的中药……
　　“瞬，一辉哥哥走了吗？”小床上的小孩偷偷的睁开自己的眼睛，“瞬，你怎么又用这种眼神看着我啊！真是的……”
　　不过，哥哥他还真的是没有想到，其实这个小少爷身子还没有好的原因是他的宝贝弟弟在帮着小少爷把那苦的要死的中药给倒了吧？！“我的小少爷，你还想怎么样啊！那些药吃了对你有好处，你这个样子，身体什么时候才会好啊！”
　　“我没有关系的啦！”龙马笑着很天然，“只要我的身体还是这么弱，管家爷爷就不会把你们送走啦！那个老男人好讨厌，说什么因为你们是他的儿子，是死是活都是他管的。难道爸爸都是这个样子的吗？讨厌死了……”
　　瞬看着躺在自己怀里撒娇的小少爷，心里有一些甜蜜，但是也有一些苦涩。那一件事情他们兄弟都是知道的……那个男人还真的是厉害，在世界各地都有私生子，现在为了自己的宝贝孙女，把自己年轻的时候散播出去的种都收回来，训练成保镖来照顾她。真的是可惜，他们兄弟早就已经找到了要效忠的对象……“你就是因为这个才死都不肯喝药吗？真是个调皮的人啊！不过，你要是没有照顾好自己，我们都会很担心的哦！放心吧，你是我们唯一真心要照顾的人哦……就算那个人真的是我们的父亲，我们也不会管的……”
　　“不过，他们的训练倒是可以让我们很快速的成长起来。”一辉这个时候突然从门外走了进来，“两个小家伙，你们就以为我不知道你们在干什么？”
　　“一……一辉哥哥……”两个小家伙一下子就呆住了，一辉哥哥怎么没有去训练啊！
　　“小少爷，我准备带瞬一起去。”一辉倒是没有理会这两个已经在心里泪流满面的小鬼头，“小少爷，相信我们，我们会回来的。在我们有保护你的实力以后，我们就会回来的……”
　　龙马看着一脸认真的一辉，心里很震惊……“一辉哥哥……一辉哥哥，是龙马不乖，龙马以后都听话，你们不要走好不好？！龙马以后都乖乖的，龙马以后绝对不会不听话了，一辉哥哥……一辉哥哥不要不理龙马……”
　　一辉看着小少爷难过的样子，心里有一些不舍得，但是这个是没有办法的，他要有强大的力量，才可以保护好这个小家伙……他和瞬，都希望这个小家伙可以好好的长大成人，但是要是小少爷没有强大的人保护，以后可能会出事情的……“龙马，相信一辉哥哥会活着带瞬一起回来的……”那个训练可能会让他们都死掉，但是……“到那个时候，我们三个就可以永远都在一起啦！龙马是一个乖孩子，所以在我们不在的时候，要好好地听管家爷爷的话，照顾好自己，等我们回来……”
　　瞬点了点头，不知道为什么，在自己看见小少爷的第一眼，就已经决定了不管有多么困难，都要照顾好他可爱的小少爷，特别是现在这个没有什么力量的他，为了弥补……虽然说自己不知道是弥补什么，但是……“龙马，你要相信瞬哦！”
　　看着两人坚定的模样，龙马已经知道没有余地了，这个是他们的选择，作为一个合格的主人和一个听话的弟弟，他必须同意……“不要忘记了，你们是越前家族的人。要是真的……不管怎么样，就算是死了，你们也必须回到我的身边。”
　　两兄弟相视一笑，就是这个样子的龙马，才会让他们都心甘情愿的呆在他的身边啊！
　　
　　 

作者有话要说：为什么都没有留言啦啊！！！




39

39、Part 35 ... 
 
 
　　刚刚十岁的越前龙马，是整个日本有名的小王子。就算是迹部家族的少爷迹部景吾也是深深的宠爱着他们的小王子。可以说，现在的这个小王子的拽样，可以说是就是被这些人给宠出来的。但是，他们就是喜欢现在的这个傲娇小王子……
　　“我们可爱的龙马，你是要去哪里啊？！”刚接到自己的手下报来的消息，几个可以说是贵族的少年很快就出现在越前家，看见正准备坐上车子的龙马，笑着说：“都不告诉我们……”
　　龙马粉嫩嫩的小脸上出现了一丝笑意，这个是他们花了无数时间都没有办法见到的，不过仙子阿竟然就这么简单的出现在他们的小王子的脸上，“我收到城户纱织的邀请函，去观看那个圣斗士的战斗。你们要不要去？”
　　“城户纱织？”少年们的眼神里出现了一丝没有什么人可以看得清的光芒，然后笑着说：“我们可爱的龙马，你好像是很期待那个战斗，可以告诉我们原因吗？”
　　“嘻嘻嘻嘻……也许你们不是很清楚，但是我还记得很清楚的哦！”龙马的脸上出现了这几年从来没有出现过的幸福的光芒，“一辉哥哥和瞬哥哥答应过我，会回来的。要是我没有猜错的话，这一场战斗过后，他们就会回到我的身边啦！我很期待的哦！已经有好多年都没有见过他们了……他们为了可以保护我，去训练，真的是好辛苦……”
　　在接近这个可爱的小王子以前，他们家的那些侦查员早就把龙马最相信的人的名单都交给了他们，其中，一对在他们的小王子五岁的时候就离开了的兄弟是最得他们的小王子的信任的存在，甚至小王子还曾经很亲切的唤他们哥哥……“我们一起陪你去看看吧！”他们倒是很期待那一对被小王子信任的兄弟到底长什么样，为什么会被他这么信任……
　　于是，在战斗的那一天，就出现了以下的场景……
　　“纱织小姐，日本的好几个大家族的继承人都来了。”忠心的管家伏在城户纱织的耳边道：“整个日本最重要的小王子竟然也出现在这里了。小姐，我们的这一场比赛要是办不好的话，可能会让我们的集团都出现问题。毕竟，那个整个日本都看中的小王子也出现在这里了。我怕……”圣斗士们的战斗，听老爷说过，是很血腥的。要是吓到了他们的小王子，那……
　　应该说是初生牛孺不怕虎吗？！城户纱织非但没有担心，而且还站了起来，高声道：“越前小少爷，你可以到这个地方来。在下面毕竟看的不是很清楚……”
　　迹部几人同时皱了皱眉头，那个叫做城户纱织的女人的脑子是不是撞坏了？竟然在这个地方这么光明正大的叫龙马到他的身边去？要知道，越前龙马这个名字可是整个日本都宠爱的的王子殿下，要是他出现了什么问题的话，他们的这个集团可是有着毁灭的危险。还是说，她认为自己有这个能力保护好他们的小王子？真是一个自大的女人……
　　“不用了，我在这个地方很好。”虽然说是很单纯，但是越前龙马可不是那些没有头脑的人。他笑着说：“我来这个地方只是为了我五岁的时候，被你的爷爷带走的两个照顾我的哥哥而已。我想，在这一场战斗之后，可以让我的两个哥哥回来吗？城户纱织小姐。”
　　“很抱歉，恐怕不行。”纱织的眼里闪过一丝红光，笑着：“可以请问一下小少爷你口中的两位哥哥是谁吗？毕竟，在圣斗士选拔中，有好多的圣斗士候选都在这个时候去世了。要是小少爷口中的那两位也是在死亡名单里面的话，莫名的许诺只会让小少爷你更加伤心而已。”
　　若是一般的人，听到纱织说的这些话，只会认为这位小姐真的是心地善良，不希望他们的小王子伤心，但是在那些早就在帮忙处理家族事务的少年的眼里，这个看起来都是在为他们的小王子着想的女孩子还真的是天真的可怜，要是没有确定的话，他们的小王子会抱着这个没有多少希望的想法来吗？可见，那一对兄弟，他们的小王子是要回来，要定了。
　　“要是你担心的是这个的话，就不用了。”真是一个笨丫头，虽然说自己被大家都捧在手心里当宝贝，但是他还是一个在阴谋诡计里面长大的人。要是连这些简单的小算计都搞不定的话，对于这么宠爱他的哥哥们，还真的是不好呢！“瞬哥哥，加油哦！等你赢了比赛以后，我们回去加餐……”
　　在瞬旁边的青铜圣斗士们都忍不住笑了起来，还真的是一个天真可爱的小王子啊！他们在很小的时候开始听他们兄弟照顾的小少爷的事情，在训练的时候，也是抱着回来的时候，一定要瞬他们带着他们一起去看看那个天真可爱的小王子。不过，现在终于是看见了。真的是和想象中的一样呢！天真，可爱……没有被世俗污染的样子……
　　“知道了，小少爷。”瞬温柔地笑着，看见了他的小少爷以后，心里对于哥哥的担忧也是有一些缓解。有小少爷在日本等着，他们都是会拼死回来的。小少爷啊！是他们心里的支柱呢……只要有小少爷在，不管是多大的困难，都难不倒他们……
　　纱织皱了皱眉头，“越前小少爷，恐怕你还是不知道，能够在这里的人都已经是圣斗士了。每一个圣斗士，都是为了保护大地和平而战斗的勇士。穿上了圣衣的圣斗士，是……”
　　“纱织小姐，我想你还是误会了。”龙马的眼神有一些犀利，“我不是在请求你的同意，而是在告诉你我的决定。说实话，只要是我想要的话，你剩下的圣斗士，我都可以带走。作为越前家的现任家主，这一点小小的事情，我还是可以说简单的办到的。不过，我不知道他们的决定，才会只带走我的两个哥哥而已……”
　　“我说瞬，你们家小少爷还真的是很厉害呢！”旁边的几个同伴笑着说：“这个家伙真的需要你们这么拼命训练保护吗？！”
　　“我们在成长，但是不表明我们的小少爷没有成长。”虽然有一些懊恼自己就算是变成了圣斗士，也没有办法保护好小少爷，但是瞬还是笑着对自己的同伴们道：“说实话，要是你们以后出了什么事情的话，可以来寻求小少爷的帮助，小少爷是一个好人，只要你不伤害他在意的人，他都会帮的。”
　　青铜们都有一些若有所思的想着瞬的话……
　　 

作者有话要说：人家的这一篇真的很烂吗？真的很烂吗？为什么不仅仅是收藏，就连评论也少啦！！！




40

40、番外：我们的少爷 ... 
 
 
　　“哥哥，只要我们都能够拿到圣衣，就可以回少爷的身边了，对不对？！”小小的男孩，拉着自己的哥哥的衣服，小心翼翼的问：“只要拿到圣衣，成为圣斗士，就可以保护他了，是不是？！”
　　“是的，瞬。”稍微年长些的哥哥很认真的说：“只要你拿到圣衣，就可以去见少爷了。我们的少爷，还在家族里面等着我们回去。少爷他一直在等着我们……但是，孩子总是健忘的，别忘了我们的少爷还是这么小，我们要以最快的速度回去……”
　　哥哥的话一直在瞬的心里。没有错，他们的少爷现在还是这么小，要是自己不赶紧回去的话，就可能真的会被少爷忘记了。在少爷的面前，他们兄弟可以很亲密的喊他龙马，但是在外人面前，他只是他们最尊敬的少爷……
　　“瞬，你最在乎的人是谁啊？！”一个男孩笑着问，然后似乎是自言自语一般地说：“我最在乎的人是我的姐姐，为了姐姐，我什么都愿意做。所以，我才会来这个地方接受那个该死的训练，就是为了可以和我的姐姐一起……”
　　“我和哥哥最在乎的人就是我们的少爷了。”年幼的瞬很自豪的说：“我们的少爷是一个很温柔很可爱的孩子。为了不让我们离开他的身边，差点把自己给折腾死……但是我们必须有保护他的力量，只要有了力量，我们就可以保护我们的少爷了。什么城户财团，我们完全都不介意……我们只要少爷可以安全就可以了……”
　　“你们的少爷是什么身份？竟然可以不在乎他们的那个财团……”
　　“我们少爷是越前家族唯一的继承人，”瞬的眼前闪过一丝怀念，“我好想少爷啊！那个时候，我们决定来这里接受那个所谓的圣斗士训练的时候，他躲起来哭了好久，但是……但是哥哥说我们不可能一辈子都这么爱护他，所以才会……”
　　“瞬，不要说了。”一辉原先还是任由瞬讲，但是现在……“少爷他毕竟是越前家族唯一的后人了，我们不可以让他受到任何的危险。和我们两个这么要好，要是我们没有强大的力量，不仅不可能保护好少爷，还可能会让少爷陷入危险之中。”否则，你以为我愿意离开吗？在这个世界上，除了瞬，就只有少爷是最重要的存在了……
　　紫龙笑了笑：“我听说越前家族的主人没有意外的都是很好的人呢！一辉和瞬被他们收养了，也是很幸运的事情呢！不过……你们至少都有了奋斗的目标……”
　　瞬有一些犹豫，但是没有一会儿，他就开口说：“要是紫龙你没有什么目标的话，你就以以后来越前家族为目标吧！就好像是我们兄弟一样……”
　　“虽然说无论是家主还是少爷都不知道，但是在越前家族里面的一条隐性家规是……”一辉也是想到了，无论怎么样，他们现在最主要的是有能力保护少爷，但是只是靠他们不可以，他们有的时候也是帮不上任何的忙的，所以只有为少爷多找一些有能力的保镖：“不可以背叛。因为，背叛者，只会在无尽的黑暗之中承受背叛的痛苦。”
　　“我听管家爷爷说，是因为越前家族以前的一个家主是希腊神话之中的冥王的肉身的哥哥，冥界的人为了报答他们保护照顾冥王这么多年，才会在他们的身上下了保护的咒语，保护他们不会被背叛伤害。”因为漂亮的外表，瞬很受家族里面的那些仆人们的喜欢，自然也是知道许多不是一般的仆人应该知道的事情，“有人说这个是诅咒，但是……在长时间以后，他们发现每一任的家主都是那么善良，才知道这个是真正的保护咒语，不让他们的心被黑暗给蒙蔽了……”所以，我们才会这么在乎这个善良的家族唯一的后人……
　　“这样听起来，冥王似乎不是什么坏人嘛！”冰河笑着说：“要是这么说的话，以后就算是为了冥王做事也不是什么坏事情嘛！虽然说他是掌管死亡的神，人类一般都不是很喜欢……所以说，才会不知道是非黑白，就认为冥王是邪恶的代名词……”
　　“冰河你还真的是很明白事理呢！”大家在冰河说了这一句话以后，都想明白了，笑着说：“按照你现在说的这些话，还真的是让我们没有什么心理障碍了呢！”
　　一辉有一些无奈的笑了笑：“说实话，按照冰河你刚才说的话，我都有一些怀疑我和瞬是不是死得了了呢！毕竟，少爷是很喜欢我们的……按照冥王这么宠爱越前家族，现在越前家族只剩下少爷他了……”
　　“哥哥，就算是死了，我也只为少爷工作。”瞬有一些不开心的说：“我才不要给冥王工作呢！我只为少爷工作……才不要给什么冥王工作呢！”
　　“按照瞬说的这些话，搞得我们也想见识一下那个让瞬这么在乎的少爷呢！”大家都笑了起来：“要是我们在以后都活着，瞬你们要记得带我们去看一下那个少爷啊！”
　　“我们的少爷，一定会让你们都想要留在越前家族工作的。”对于这一点，瞬还是很自信的，“因为，那个是我们最优秀的少爷啊！”
　　“是呢！无论是怎么看，我们的少爷都是最优秀的存在呢！”一辉也是这么想的。
　　还没有过多少时间，我们就已经在想念你了，少爷。不知道你现在还好不好呢？！我们的少爷，你应该是不会忘记我们的吧？！少爷……
　　
　　




41

41、part 36 ... 
 
 
　　“凤凰座的人会是谁呢？！”青铜们在看见了未来的小主人以后，都很满意，也就没有计较看起来很好欺负的瞬在小的时候骗他们签下卖身契的事情了。“瞬，你说你哥哥……”
　　“凤凰座一定是哥哥。”在这里的，就只有凤凰座的人没有到了，瞬一直相信自己的哥哥是不会骗人的。他说过他一定会回来的，所以他就一定会回来的。少爷还在等着，他一定不会让少爷失望的。“少爷还记得我们的约定，哥哥他一定是不会忘记的。”
　　星矢无奈的笑了笑，他还记得小的时候，瞬可是在训练之中的孩子们之中最小，也是最不受重视的一个人。不过，这个小弟弟在这些年也长大了不少嘛！就是为了他们眼里最重要的少爷。姐姐，也许……也许我可以拜托那位少爷来寻找一下你的下落……
　　“瞬，龙马少爷身体有一些不舒服，”一个年迈的老人突然出现在他们的选手台上面，“在你们离开以后，龙马少爷有好长的时间没有好好休息过了……如果不是那些世家的少爷在一边守着，少爷他可能早就因为劳累过度而出现问题了……”
　　瞬在看见管家爷爷的那一刻就感觉自己可能会被骂死。事实证明，他的想法果然是没有任何的错误……虽然说管家爷爷没有任何说他不是的话，但是……“管家爷爷，你说少爷他……少爷他在我们离开以后，没有……”
　　“两个臭小子，真是不知道为什么少爷会这么在乎你们……”管家爷爷抹了抹自己的眼睛，“好了，等你们的比赛结束以后，就一起回来吧！那个城户纱织还真的是以为自己是日本的公主啊！竟然和我们少爷叫板……”他的眼里闪过一丝嘲笑，“说实话，我这么多年，还真的是没有见到过可以和我们少爷对着干，还能够在日本混得下去的人……”
　　“很可惜呢！那个女人就算是在日本混不下去，她也有办法在希腊混得下去。”一个穿着圣衣的男人出现在他们的面前，“呦，好久不见了，雅典娜的圣斗士们。”
　　“你是什么人？”青铜们一脸的严肃，他们注意到任何人都没有察觉选手台上出现的这些异常，“为什么你会知道我们是雅典娜的圣斗士……”
　　男人笑了起来：“在下陛下麾下双子神之一睡神修普诺斯。”看了看他们脸上的表情，然后继续笑：“我说你们，为什么一点反应都没有啊！看起来还是上一次圣战的那些人有趣多啦！我还记得上一次的圣战，天马座的人看见我们就恨不得冲上来把我们全部都宰了……”
　　“你也说是上一次的圣战了，我们都只是区区的人类，就算是成为了圣斗士，也不会拥有上一次圣战的记忆的，你说是不是……”瞬对于这个男人有着一点小小的记忆，但是也不是很全面，只是知道这个男人很听少爷的话，对他们也是很好的。“我想，您应该是不会因为很久很久以前的那一次圣战，就对我们这些青铜出手吧？！”
　　修普诺斯有一些欣赏的看着自己眼前的这个男人，真的是很有冥后殿下当年在陛下被带走以后，在冥界的那种气势呢！“我来这里不是想要和你们吵架的。对了，更加不是来和你们打架的。我来只是想要看一下，你们对于我们的陛下的看法有一些奇怪而已……”
　　“奇怪？我们不这么觉得……”青铜们面面相视，他们对于冥王的看法有什么奇怪的地方吗？为什么他们没有一点这个意识呢？！还有，只是为了他们的看法，双子神就跑到了这里？冥界现在真的是很闲吗？闲到来管他们的看法来了……
　　修普诺斯现在真的是有想要晕倒的想法，为什么这一届的圣斗士都这么奇怪啊！“你们不知道吗？圣斗士和冥斗士都是一见面就打的，哪有像你们，见到我一点攻击的意识都没有？！我说是你们现在的教皇没有教你们，还是怎么的啊！混蛋……”
　　“我们可是想着等战斗结束以后就去越前家族过过安静的日子，谁要一见冥斗士就战斗，你们不累，我们还累呢！”大伙一点都不给面子的说：“什么大地的安宁什么的，又不干我们的事情，我们只是普通人而已，没有这么高的心境……”
　　虽然说修普诺斯有一点郁闷，但是他还是笑了起来：“这一届果然是不想赢都难啊！就连他们的敢死队青铜圣斗士都有这种想法，雅典娜，城户纱织……你就等着我们给陛下和胜利女神，奥林匹斯山的众神们报仇吧！”
　　瞬的眼神一冷，“那个……我可以问一下，你们为什么会对我们少爷……”
　　“说实话，我不是很相信你们的话。”修普诺斯冷冷的一笑，“那个女神，可是一个又刁蛮又任性，残忍的女人。为了要大地的掌控权，设计让春之女神嫁于我们陛下，杀害原先的智慧与战争的女神，取得她的神格，成为雅典娜。为了让我们这些原先就与雅典娜交好的神闭嘴，甚至还策划出圣战这一出好戏……你们这些人，还真的是傻啊……”
　　在中国修行的紫龙在自己的老师的教导下，也是知道一些计谋的。按照修普诺斯的话，他隐约知道自己的老师为什么宁可在五老峰看守被封印的魔星，也不回圣域……在童虎的教导下，紫龙也是没有什么争胜心，也……“为什么要告诉我们这些？”
　　“如果你们是真的想要保护越前龙马，就不可能成为雅典娜的圣斗士。”睡神的眼里闪过一丝怜悯，“瞬，我曾经出现在你的面前，你还记得吧？！想要保护他，你就脱下你身上的这件雅典娜的圣衣……就算他已经认你为主，你也不可以成为他的主人。雅典娜，也就是那个叫做城户纱织的女人，是在利用你们达到让圣域的那些人警备的目的……要是我们没有猜错的话，圣域没有多久就会派人来追杀你们这些私下战斗的圣斗士。这个规矩，已经觉醒了雅典娜记忆的城户纱织也是知道的，不过她就是想要达到这种目的，来告诉圣域，她雅典娜在这个地方。而你们，都是她战斗的棋子……”
　　




42

42、part 37 ... 
 
 
　　在他们各自的岛屿上面，他们接受的教育是不一样的。但是，唯一相同的就是他们的老师每一天灌输给他们的，就是要成为合格的雅典娜的圣斗士，然后为了雅典娜而战。可是，按照他们面前的人说的，那他们这些年……
　　“我反正是从来都没有想过什么为了雅典娜而战，为了大地的和平而战这种奇怪的事情。”瞬的眼神很冰冷，说实话，也不知道是为什么，反正他就是很讨厌那个自以为是的女人。“虽然哥哥没有说，但是我也是很清楚地，哥哥他不喜欢那个自以为是的小姐。让我们为了那个女人战斗，还不如直接死掉算了……”
　　修普诺斯看着瞬，轻轻地笑了起来，“一个是陛下的肉身曾经的哥哥，一个是陛下最爱的恋人。你们果然是不会背叛陛下的啊……我就说那些家伙就是太过担心了，你们对陛下的好简直是到了骨血里面的，他们还担心你们要是真的变成了雅典娜的圣斗士，会不会对陛下下杀手呢！至于别的圣斗士，我不是很相信呢……特别是天马座的。”
　　感觉到了修普诺斯的杀意，天马座的星矢有一些奇怪：“为什么……”
　　“因为你没有神话时代的记忆，所以才会不知道。”修普诺斯一想起那个时候的事情，立刻就是火冒三丈，“其余的圣斗士，多多少少都是有一些混杂了别人的灵魂碎片的，但是天马座你是从那个时候开始就是这个灵魂。我们冥界的人无法找到你，就是因为雅典娜那个女人为了保护她珍贵的武器而采用了灵魂绑定，让你每一次转世，都是伴随着她……”
　　“但是我最重要的人是我的姐姐……”
　　“真是可惜了，你的姐姐她活不了多少时间的。”修普诺斯冷冷的笑了起来：“以前的圣战，我们都是随便找一个人类，因为他们都是很容易被人污染，所以让他帮忙扮演哈迪斯陛下。也许是巧合，也许不是……每一次选择的人都是天马座的朋友，但是每一次，天马座都会为了雅典娜杀害那个人类。何况，你和我们的陛下……”
　　瞬无奈的笑了笑：“虽然说我不知道所谓的神话时代的事情，但是我想，你是误会了。不要说我们现在是不认识那个人，就算我们认识，我们也不会不顾青红皂白地要杀了他……”
　　“我可不相信你会杀了他。”修普诺斯有一些无奈的笑了笑，“那个人，你也是认识的。不过，为了那位大人的安全，我是不可能告诉你们，他的名字。不过，我告诉你，到海皇的封印真的解除以后，你就可以见到那个人……”
　　听了修普诺斯的这一句话，瞬总算是有一些紧张起来了，“你不会说是少爷他是……”
　　“我可没有这么说。”修普诺斯笑了起来，“瞬，不要忘记了，你是龙马的人，不是雅典娜的人。不要忘记了今天你说的话，要不然在你违背了誓言的那一刻，就只能在冥界看见你们的少爷了。”说完，那人就消失了……
　　瞬的脸色一下子就变成了菜色，他现在已经是雅典娜的圣斗士了，要怎么样才可以不是她的圣斗士呢？他可不希望自己以后看不见少爷。可以说，少爷是他跟他的哥哥活下去唯一的目标……
　　“瞬，不要担心，总是会有办法的……”天马他们的脸色也不是很好看，“不管怎么样，我们是不会为城户纱织那个女人做事的。这一场战斗之后，不管怎么样，就算是她面临着死亡的危险，我们也是不会以她的斗士的身份出现在她的身边，保护她。所以，你放心，他不会死的……”
　　“放心，少爷的安全，我们会保护好。”一直被无视的老管家笑了起来：“我们的少爷，不仅仅是我们会保护好，整个日本的人都会保护好。不要忘记了，少爷可是日本的王子殿下。”
　　“本大爷就知道越前家族的人不是很靠谱。”华丽丽的大少爷出现在选手台上，“等你这个不华丽的人回来，龙马都可能会痛死在座位上了。真是不华丽……这个该死的城户财团，为什么会出现这么差的食物……”
　　“食物中毒事件，说明城户财团是多么不适合存在这个世界。”藏蓝色头发的男孩子笑着：“那个女孩子虽然说长的很漂亮，但是心底还是真的很不好呢！最重要的是……她的腿不是很长呢！”
　　“我说你们，是不是嫌时间多的没有地方用啊！”向日岳人一脸无奈地走了过来：“龙马他都在那里痛的都哭起来了，你们居然还在这里聊家常。最过分的人是你啊！你竟然还在这里聊女人好不好……”
　　“不要这么说嘛！”忍足笑着说：“我们可是最疼爱我们的小王子的。好了，我们现在应该是要离开了，瞬是吧？！记住哦！要是你敢输了比赛的话，虽然说龙马很疼你，不会对你怎么样，但是我们可都不是什么好惹的人。我们可是会狠狠的折磨你的哦！对了，还有你的哥哥。不要忘记了……”
　　在他们离开以后，在场的圣斗士们都有一些无语，虽然说他们都是大家族的后代，但是他们可是圣斗士，要是只是他们的话，能够打败他们吗？还说是要折磨主要是以防御为主的瞬……虽然说他们不知道一辉是什么类型的战斗，但是他们都是知道的，一辉不一定会比他们差劲。但是……
　　




43

43、part 38 ... 
 
 
　　“瞬，你还是这么喜欢哭啊！”一个男人的声音在场外响了起来：“你这个样子还想成为雅典娜的圣斗士吗？真的是太天真了……”
　　“抱歉，我是从来没有这么想过。”刚刚被洋葱给熏到的瞬，下意识的反驳：“我只是少爷的人而已，才不会管什么雅典娜不雅典娜的……”
　　“瞬，小心……”在之前比赛的时候受了重伤的天马几人跑了出来：“一辉，你是想要干什么？他可是你最宝贝的弟弟啊！还有，你那个时候不是说过了吗？你只是你的少爷的人而已，你的愿望不过就是为了保护你的少爷而已……”
　　凤凰座的一辉，在这个时候才真正的出现在大家的面前：“少爷……”
　　“是啊！少爷……”瞬现在眼泪是越抹越多，没有办法，他想要做老师教他的饭给少爷吃，可是那些洋葱就该死的不听话，他真的是没有办法，现在手上洋葱的味道是越来越浓，“哥哥，少爷没有忘记我们啊！不过他现在好像是不舒服，所以就先离开了……”
　　一辉没有看瞬，反倒是看向了在上面的城户纱织，“城户纱织，我应该怎么称呼你呢？是雅典娜女神，还是城户财团的纱织小姐？！”
　　城户纱织还真的是没有想到凤凰座的一辉能够在这个时候说出了这些话，她是在前一段时间觉醒了女神的神格，但是……“无论是城户纱织，还是雅典娜都是我。所以，不管你怎么叫都可以……我的战士……”
　　“真的是很抱歉，我可不希望成为你的战士。”一辉冷冷的说：“我和你的爷爷可是很早以前就达成了协议，只要是我不愿意，他是不可能替我做决定的。”
　　“但是，你是雅典娜的圣斗士，这个是……”
　　“哎呀呀，真的是很抱歉，你的凤凰座早就已经不存在了。”一个和修普诺斯长的很相像的男人出现在他们的面前，“他是我们冥界的暗黑斗士黑暗凤凰。我的名字是塔纳托斯，我想你应该是不会忘记的吧？！我可是雅典娜的好友之一，在雅典娜被你取代以前，她可是我们陛下最亲近的一个女神了。要不是因为这个，我们陛下会被你这个不要脸的女人暗算成功？！真的是很好笑呢……先是杀了你所谓的天马座的母亲，然后安排天马座来冥界成为卧底，成为我们陛下的好友，然后让陛下被自己的好友背叛……你这个女人还真的是狠啊！”
　　“冥界的人还真的是大胆，就不怕我现在已经联系圣域？”
　　“陛下说了，不要把神之间的战争，牵扯到普通的人类。”修普诺斯有一些头疼的出现：“雅典娜，我们陛下说，暂时承认你智慧与战争女神之名。但是要是把战斗牵扯到人类，他保证会让你知道什么才叫做后悔。现在，你们都睡吧！”
　　“睡神修普诺斯，你竟然……”
　　“修普，你们两个的动作还真的是越来越慢啦！”迹部景吾在门外已经等了好一会儿了，但是就是没有看见龙马家族的那一对双胞胎出来，感觉到很不爽，立刻就进来了，“城户纱织，本大爷对你现在是越来越不爽了。不仅对我们的小殿下很不好，而且对于区区的家仆还是这个样子。对付不了我们的王子，是不是就对区区的家仆动手啊？！”
　　“景吾少爷，我们只是对于他对我们的少爷不敬感觉到很生气，所以才会在这里有一些耽搁了。真的是很抱歉啊……”
　　“你们做的很好。”迹部景吾冷冷地笑着：“对于这样的女人，就是应该这个样子。城户纱织，本大爷现在可是警告你，要是让本大爷知道你对龙马做了什么事情的话，你的财团就不用在日本混下去了。”
　　城户纱织现在真的是没有想到自己竟然会被威胁。还真的是没有想到，这么一个优秀的男人，竟然会为了一个长的不怎么样，而且还是一个貌似是天真无邪的男人来威胁自己。无论是神话时代还是现在，她都是被男人们宠爱的对象，还真的是没有尝试过现在这个样子被那些男人这个样子……她这一下子就感觉自己被侮辱了……
　　“景吾少爷，不要这个样子嘛！”修普诺斯有一些恶趣味的笑着：“她可是从小就是神的宠儿，你这个样子……她以后要是报复起来，我们可没有办法保护景吾少爷你的安全的哦！”
　　“只是一个不要脸的女人而已，她能够有什么样的能力？！”和双子神相处已经有很多年了的迹部景吾自然是知道他说了这一句话，就是为了让他接下去说话。看样子，城户纱织这个女人还真的是作孽不浅啊~~~“一个不要脸的母猫而已。这样的母猫，在本大爷的冰帝还真的是多得数都数不清……”
　　“没有办法啊！就算是不要脸的母猫，她也是有地位的母猫。”修普诺斯的笑有一些诡异，“景吾少爷是不知道，这个女人可是在奥林匹斯山最得宠的女神。你也是知道的，我们的陛下是冥王哈迪斯，这个女神就是专门和我们的陛下作对的……还说我们的陛下和她抢大地的控制权呢！大地的控制权原来是在我们的冥后大人的母亲的，这个还是她抢走的呢……”
　　对龙马很好的几个大家族的少爷们都是知道龙马并不是什么普通的人类，从越前家族开始崛起到现在，任何人都知道越前家族的家主都是受到了冥神的祝福的人……这一次的少家主是冥王转世，对于他们来说，也不是什么大不了的事情。毕竟，他们都是知道神是真的存在的……而且，龙马这个冥王还真的是很得他们的欢心，为了一个这么可爱的冥王，做一些小事也不是不可能的。毕竟这个冥王现在可是他们的青梅竹马，虽然说不知道以前的他是什么样子的，但是有一句话说的很对……江山易改本性难移，现在的龙马才是真的龙马，现在的他，也是他真正的样子，不会有人能够做一辈子的戏，而且他们是在他小的时候就认识他的，所以这个样子的龙马才是他真正的样子。至于这个所谓的雅典娜，小的时候刁蛮任性，不可能是所谓的温柔，为了大地的那个女神……
　　“你们的意思是龙马少爷是……”瞬似乎是受到了一些惊吓，“龙马少爷他这么可爱，为什么会选择他成为代理人……”他们的少爷可能会被杀了的……
　　“不是什么代理人，而是真正的冥王哈迪斯。”城户纱织冷冷的一笑：“双子神，我还真的是小看你们了。我还以为你们会在冥界好好的陪着你们已经快要不行了的冥王和完全靠着冥王的小宇宙才可以活下去的冥后，没有想到你竟然会把冥王送来投胎，你们的那个柔弱的人类冥后呢？！离开了冥王，他应该已经死了吧……”
　　“雅典娜，不要太过分了。”双子神一下子就愤怒地想要直接上去对打，但是……
　　“双子神，不要忘记了这里是人类的世界。”一辉脱下自己身上的圣衣，“无聊。走了，瞬……跟着雅典娜，还不如回去继续当我们的管家候选人。”
　　




44

44、part 39 ... 
 
 
　　“管家爷爷，少爷他好一些了吗？！”瞬现在是真的是担心的要死，要是少爷他出现了什么问题的话，他可真的是想要以死谢罪了，“少爷他不会出事的吧……管家爷爷……”
　　管家爷爷看瞬这个着急的样子，不可能是骗人的，也知道他是不会因为去当了什么圣斗士就放弃少爷，所以……“少爷他现在需要的是绝对的零度。要是没有这个的话，他可能要烧好几天才会好。虽然说以前有过，但是现在少爷他不知道可不可以……”
　　“绝对的零度吗？”一辉在一边喃喃自语：“我记得在圣斗士之中，就是有掌握这个能力的人……白鸟座的冰河好像就是……瞬，去找冰河。”
　　在他们离开以后，就没有见过其余的青铜圣斗士，瞬他们在回来的第一天就接到少爷他发烧昏迷的消息，一直都是在照顾昏迷的少爷，现在……“哥哥，你是说冰河可以制造出绝对零度？这个……这个是真的吗？他能够救少爷……”
　　“不，是我可以训练他，直到他可以使出绝对零度以后，才可以救少爷。”一辉的手一直都是紧紧地握着的，“告诉他，只有绝对零度，才可以让他的实力得到最大的提升。我可以帮助他，但是代价是他会绝对零度之后马上为少爷制造出一个绝对零度的房间。”
　　瞬知道现在只有这一个办法，虽然说不知道冰河会怎么想，但是为了少爷的安全，他现在也只有这么做。就算冰河会误会自己，那也没有什么办法了……“是，哥哥。”
　　“在去找那个圣斗士前，你先看看少爷吧！”管家知道他们的感情是很好的，所以为了让瞬能够下定决心带冰河回来，他只有这么做了，“瞬，你要记得，龙马少爷现在还危在旦夕，只有那个圣斗士学会了那个技能，才可以救回少爷，不要让我们失望……”
　　“是，我会尽自己最大的能力带冰河来的。”瞬的眼里闪过一丝从回来以后就从未出现过的坚韧，他不会让少爷出现任何的事情的。这个不仅仅是他一直以来的信念，更加是他从有记忆以来一直在坚持的理念……“少爷不会有事情的。我也不会让少爷出现什么事情的……”
　　一辉的眼神有一些欣慰，他的弟弟，现在有了就算是拼了命也要保护的人，所以说现在的他，是没有什么人可以打败的……
　　在瞬离开以后，双子神突然出现在一辉的身边，“这一下子你应该就放心了吧？！他们现在的关系可以说是很好的呢！好的让我们都有一点嫉妒了……”
　　“那个是我的弟弟嘛！”一辉笑了笑：“我就说你们，难怪无缘无故地把我的灵魂给扯了出来，还把我的前世的记忆给强行唤醒了……”
　　“我说龙雅，你不要这么小气嘛！”双子神笑嘻嘻的对一辉道：“虽然说我们是很好奇要是哈迪斯陛下知道他最在意的哥哥现在是他的新娘的哥哥，是什么表情，但是我们还是比较在意我们的命能不能保住……”
　　“你们的命怎么可能保不住呢？！”一辉有一些皮笑肉不笑地说：“你们都有本事把我们都算计到你们的计划里面去，我们最多只是小小的不满，怎么可能会要了两位的命呢？！”
　　双子神相视一眼，忍不住打了一个哆嗦，原先的越前龙雅就是一个标准的弟控，为了他们的陛下可是做了无数的事情，现在两个弟弟都在一块儿，还不准他会为了他的两个弟弟的幸福做出什么样的事情来……“龙雅，你千万不要冲动啊……”
　　“冲动？你们认识我已经有这么多年了，我什么时候冲动过啊？！”龙雅现在的样子完全是一个笑面虎的模样，简直是比他们的冥后当年还要恐怖上好多……“双子神，我可是从来都没有冲动过的，你们就放心好了……”
　　‘你有什么时候没有冲动过啊！’双子神在心底呐喊。他们现在是无比后悔自己当年做的那个决定，唤醒一辉作为越前龙雅时的记忆。要是当年他们没有这么冲动的想要看戏，也就不会引火焚身……“我……我们还有事情，现在冥星们苏醒了一些，我们要赶紧去训练一下他们。毕竟这一届的圣战可是关系到我们可不可以保住冥王……一定不可以松懈的……”
　　一辉冷冷一笑：“要是让龙马出现了什么事情，你们就不用等圣战开始了，我会直接让你们全部都无法再次复活……”
　　“我说龙雅，你不要太过分。”塔纳托斯有一些不满意了，虽然说龙雅不管是哪一世都是强者，但是……“我们可是哈迪斯陛下的斗士，你这个样子不是在圣战之前就自己闹内乱了吗？！要是他们趁这个时候来，那我们陛下不是就很危险？！”
　　“反正离龙马觉醒还是有一段时间的。”一辉轻轻一笑，“不要忘记了，瞬可是冥后，他的身上可是有着冥王的气息，让他假扮一些时间也是没有问题的。圣域的那些家伙，都是食古不化的老家伙。特别是现在的教皇，那只老绵羊要是换做是上一届的圣战也许有一些用处，但是现在……所谓的教皇，都是已经被磨掉了菱角的猛兽，要是还有菱角存在，那些所谓善良的女神，就会利用她的圣斗士解决掉教皇。这些，我这个在圣域呆了这么久的人可是很了解的。”所以，他很喜欢冥界，至少冥界是强者为尊，而且冥界是他的弟弟的地盘……
　　“一辉，不管是转世多少回，你还是一样照顾陛下啊！”修普诺斯拍了一下一辉的肩膀，这个家伙还真的是很有趣呢！“陛下他在你决定离开的那个时候可是很伤心呢！我们按照你说的没有告诉陛下你在人间的消息，他还是不知道你在人间做的那些为了他下一次圣战做的准备呢！所以……”
　　“混蛋修普诺斯……”一辉愤怒了，但是在场的已经没有了名为修普诺斯的冥神，只剩下他的一句……“等他觉醒以后自己去解释吧！”在空气中无比嚣张的回荡……
　　




45

45、 Part 40 ... 
 
 
　　“手冢，你听说了吗？！”不二笑眯眯的靠近一本正经的手冢国光，“我们日本最著名的小王子要来我们学校读书哦！还真的是没有想到，那个小王子竟然没有去冰帝，反倒来了我们这样的小学校……”
　　手冢国光看着明显已经在计划着什么的好友，再一次叹气。自从认识这个家伙以后，就没有过几天好日子啊！这个家伙现在还在打小王子的主意……“不二，不要胡闹。”
　　“我没有胡闹啊！”不二笑眯眯的说：“手冢，你就不好奇那个小王子为什么回来青学，而不是去冰帝？！他的那些青梅竹马不是都是在冰帝的吗？！”
　　“越前家族的继承人都是出自青学。”手冢再一次想要叹气。不二这个家伙一定是故意的，要不然他也不会说出那种话来。那个小王子的青梅竹马也是包括了他手冢国光的啊！他……“想要知道什么，直接说好了。”
　　不二有一些吃惊，虽然说他知道手冢是很了解自己，就好像是他了解手冢一样。但是，手冢都是护着自己，从来都没有出现过现在的这种情况，“手冢你狠在意那个小王子嘛！”
　　“当然在乎啦！他是我的哥哥嘛！”这个时候，一个男孩子走了进来：“国光哥哥，你说的那个嫂子现在在哪里啊？！我特地早点来就是想要看看你说的那个可爱的嫂子……”
　　不二的脸色不好了，手冢国光，还说你是真的是喜欢我的，但是你现在居然在外面还有了一个女人，对自己的弟弟还说了嫂子什么的……“手冢国光……”
　　手冢看见不二的脸色不对劲，马上就知道了不对劲。就知道见到了越前龙马就一定会出一点事情。现在这个家伙就已经开始在挑拨他们之间的关系了……“不二，这个家伙就是你好奇的对象。越前龙马，日本的小王子……”
　　“不二？你就是我的嫂子吗？！”龙马自然是知道玩笑什么的，都是不可以开的太过分，要不然玩笑开大了，受苦的人就是自己了。“国光哥哥说我的嫂子名字叫做不二周助……”
　　不二的脸红了，手冢的脸青了……就知道这个家伙的嘴巴里面不会说出什么让他放心的话来。多多少少都会让他受一些苦……“越前龙马，你……”
　　“嫂子，你看国光哥哥他欺负我……”龙马咯咯咯地笑着，挑拨着手冢的耐心极限，“嫂子，我没有说错的啊！哥哥他的确是这么说的……”
　　不二有一些嗔怒的看着手冢，“手冢，不要欺负小孩子……”
　　“这个家伙只是比我们小了两岁而已。”面对一个只会装嫩的家伙，手冢只能够有话说不出，只能……“不二，不要宠他。要不然他就不会进步……”臭小子，我说不过你，但是我可以在网球上折磨死你。他可是网球部的部长，不要以为他不知道他最喜欢的就是网球，要进社团一定是进网球部的……
　　“嫂子，国光哥哥他威胁我……”在一起这么长的时间，龙马很了解手冢这个冰山的想法的。“嫂子，你要为我做主啊！国光哥哥最小气了，他会用网球折磨死我的……”
　　青学的人都知道他们的天才其实是一个弟控的，而且还是一个特别控弟的弟控。不过不知道是不是他的弟弟已经知道了自己的哥哥有这个癖好，所以才会早早的逃跑。因为不二喜欢人的方式真的是让人十分的郁闷，所以符合可爱弟弟的标准的学弟们都是很自觉地自己躲着不二。但是现在这个完全符合可爱傲娇弟弟的越前龙马出现在不二的面前，这一下子……
　　不二不负龙马所望，狠狠地瞪了一眼手冢，“手冢国光，不要忘记了你自己说的话。网球不是报复的工具，要是你让我知道你用网球对付别人的话，你就不用再出现在我的家里了。”
　　“国光哥哥是大色狼，还没有娶嫂子就开始往人家的家里跑了。”扮演天真无邪的孩子，龙马办得很开心。他从很小的时候就知道自己身边围绕的这些大哥哥们，都是因为自己是家族唯一的继承人，也是这个家族唯一的后人才会对自己这么好，这么护着自己。所以，天真无邪的孩子，才可以让这些自以为是的人认为自己一直都是他们保护得很好的小弟弟……即使是一心照顾他的管家爷爷，那也是因为他是越前家族唯一的后人了，才会对自己这么好。他们不会因为他是龙马而对自己好，是因为他是越前家族唯一的后人，未来的越前家族族长，所以才会对他这么好。他们，都是因为利益而动……
　　“他来我家都只是来找我打网球而已。”不二笑着对越前龙马道：“还有，我的名字叫做不二周助，是你的学长，你可以叫我不二学长，但是不要叫我什么大嫂。可以吗？！龙马……”
　　龙马可以在不二的身上感觉到久违的善意，也许是这小小的善意让龙马感觉到了亲切，他呆呆的看着不二，眼泪也不自觉地流了出来……
　　“怎么了？龙马……”两人一见龙马流泪了，立刻就慌了起来：“龙马……”
　　“不二哥哥，谢谢你……”龙马揉着眼睛，又像哭，又像是在笑：“不二哥哥，你是除了一辉和瞬以外，是第一个把我当成龙马的人。”
　　




46

46、Part 41 ... 
 
 
　　“瞬，你怎么在这里啊！”龙马上完体育课以后，回到了教室，却看见了现在不应该出现在这里的瞬。“瞬，一辉哥哥他肯放你出来的啊!我还以为……”
　　现在的瞬，虽然说可以说是温柔似水，但是也可以说是冰冷……“龙马，我是来和你道别的。”现在的他，可以说是瞬，但是也可以说不是瞬……“我要去很远很远的地方，现在的龙马没有办法去那个地方，所以先自爱我来帮你管理那个地方，等你有这个力量的时候，就可以来找我了。对不起，龙马……律，我以为自己转世就可以帮助你，但是却是……”
　　“瞬，你在说什么啊？！”龙马的心里不知道为什么会突然变得有一些苦涩，很想上前抱住瞬，但是理智却告诉他，不可以这么做，要不然就是永远的分开……“我是龙马啊！你怎么了……瞬，要不然你……”
　　“没有呢！现在只有我可以帮你了。”瞬轻轻的笑着：“相信我吧!你现在还没有觉醒，只有我在那个地方，才可以暂时迷惑住圣域。龙马，你要快乐的长大哦！你是我们的王，就算是我们全部都死了，你也不可以倒下，知道吗？龙马……”
　　龙马有一些似懂非懂，但是他很清楚，瞬说了这样的话，就是抱着必死的决心的。虽然不是很清楚，为什么瞬会突然说出这种话来，但是他知道……“瞬，我不会出什么事情的。要是你真的是有事情要忙的话，你可以去忙，我会在家里等你回来的。”为了我，你什么事情都不可以出……
　　瞬的眼泪一下子就涌了出来，“少爷……”
　　“瞬，不要忘记你跟一辉哥哥对我说的话，只要我还活着，你们就永远都是我的守护神。永远都会在我的身边……”龙马虽然不知道为什么他们在小的时候会对他说出这些话，但是他知道这个时候，这种话是让他们两兄弟可以活下来的支柱。“要是你们出了什么事情的话，我想我一个人，也是活不了多久的吧……”
　　瞬也是没有想到龙马竟然会说出这种话来的，他们那个时候说这种话，就是单纯地表达自己一定会在龙马的身边，不会背叛他。但是现在居然变成了龙马威胁他的东西。不过……他突然扯出了一丝笑容，他知道……“我们都会活着的，活着回到你的身边……”
　　“恩，我知道。”龙马点了点头，就算是死了，他也是可以让他们都在自己的身边。不过……为什么自己的脑子里面会出现这种话来？自己只是人类而已啊……“瞬，早点回来哦！”
　　“我知道。”瞬走出教室，回头温柔的一笑：“我要是走的时间长了，少爷忘记我了，那可真的是很无辜的啊！我会尽快回来的。少爷，请你放心……”
　　这个时候，几个男孩子走了进来：“龙马，刚才的那个人，是你的什么人？”
　　“那个家伙……也说不清楚啦！”一向在外面面前都是酷酷的样子的龙马现在难得好心情的笑了起来：“也不知道是为什么，在我很小的时候第一次见他，我就感觉这个人很亲切，好像是最亲密的人一样……他们兄弟两，都是我最好的朋友。不过，就算是这个样子，我也不可以干涉他们的决定啊……”虽然不知道为什么，但是他知道，瞬是绝对不会伤害自己的。
　　“龙马少爷，刚才的那个男孩子长得还真的是很帅呢！”一直都在他们的身边的朋香已经是眼冒红光，“那个帅气的男孩子是什么人啊？！”
　　听见朋香这么说，龙马的心里面不知道为什么有一些复杂，但是……“我们的感情就好像是兄弟一样，但是要是按照……他们兄弟两个人是我的父母救得，但是因为他们已经是孤儿了，所以才会在我家里打工的。而我……我也是一个孤儿，所以他们就成为了我……”
　　“知道知道……越前家族是全日本最有名的善心一族，这种事情用脚趾头想都知道。”大家都有一点担心要是自己的话伤害到了这个有着自己小小的骄傲的男孩子怎么办。“龙马，你说你可不可以到网球部去呢？！虽然说一年级的人不可能……”
　　“那个是规矩，要是因为我的网球能力而开了这个先河，以后高年级的学长们当正选的可能性就会变得很小了，这个样子，我可是会心里不安的……”龙马嗤嗤的笑了起来：“毕竟，没有本事的人，也就只有这个时候才可以好好地发挥。”
　　“越前龙马，我可不记得教过你这个样子。”原先想要通知龙马记得参加选拔赛的手冢国光听见了他最不想要听见的话，从自己这个从小就当成弟弟疼爱的龙马的嘴里说出来：“这一场选拔赛你就不用参加了。让你看看你小看的这些学长们到底有什么本事……”
　　龙马一听手冢国光的声音，一下子就僵硬了。让他国光哥哥听见他说这种话，一定会出大事情的……上一次他说了一些看不起别人的话，就被国光哥哥告状到管家爷爷的耳里。虽然说管家爷爷很疼爱自己，但是管家爷爷最不希望听见自己有小看别人的想法。他曾经说过，因为冥王大意了，小看了雅典娜，才会让那个小女孩给打压了……
　　“对不起，国光哥哥……”他不是故意的，但是瞬离开了，他的脾气就是有一点控制不住……“我不会再这个样子了。对不起，国光哥哥……”
　　手冢看着自己一直很喜欢的弟弟这个样子，心里也有一些不好受，但是……“这一次的比赛就算了，下一次再参加。只要你在这个时间没有再犯大错误，我就允许你参加。”
　　“我知道自己做错了，不管国光哥哥怎么罚，我都不会有意见的。”龙马知道自己现在的这个状态，很容易让哥哥们担心。虽然说他们起初都不是好奇他这个人而靠近自己，是因为家长才会……但是现在他们都是真的把自己当成弟弟了，他再怎么任性，也不可以让这些哥哥伤心。“我下次会努力的。但是，这一次不能参加比赛，我要国光哥哥回家陪我练习……”
　　看见龙马恢复到以前的那快乐的模样，手冢也不是很担心了。这个孩子是有一点心高气傲，但是要是他提出了这种要求，就是说明他是真的已经不介意了。“好。”
　　“说话算话的哦！不可以反悔的……”龙马笑着……
　　“不会反悔。”
　　




47

47、Part 42 ... 
 
 
　　“龙马，你真的放弃了参加这一次的淘汰赛了吗？！”龙崎教练的心里有一些不甘愿，毕竟这么好的一个选手，就这么失去了，还真的是不甘心啊！那个该死的手冢……
　　“我下一次参加。”龙马笑着对一脸菊花样的龙崎教练道：“下一次我就是正选了，你就不要这个样子啦！我相信在国光哥哥的领导下，青学一定不会失败的。”
　　龙崎教练的脸一下子就黯淡了下去，这么好的一个正选就这么丢了。“那你不要和那些一年级一样捡球，就和正选们一样训练好不好？相信你也不喜欢捡球这种无聊的事情吧……”
　　龙马一听龙崎教练说的话，立刻就点头，他原先很想要当正选就是因为正选不用这个样子捡球，一年级的还是要捡球的。虽然说国光哥哥也是这么过来的，但是他还是很不高兴，为什么他要这么可怜的在这里捡球，明明他的能力不是很弱，他再怎么说，也是现在中学生之中最强大的一些人训练出来的……
　　“就是说嘛！”不二从龙崎教练的背后出来，“所以，你不要怪手冢了。那个家伙也是为了你好……不过那个家伙的温柔可是很少有人知道的哦！”
　　龙马一看见不二，就知道他不会参加选拔赛的事情是自己眼前这个，被那些哥哥们戏称为腹黑熊的家伙做的好事。虽然说自己不可以拿他怎么样，但是……“不二哥哥，你是背着国光哥哥告诉龙崎教练的吧！小心要是国光哥哥知道了，让你下不了床……”
　　“纳尼纳尼，手冢要惩罚不二？！”一向很热爱热闹的菊丸英二不知道从什么地方跳了出来，但是在出来的那一秒钟，却看见了一个让他呆愣的人……“好可爱的小不点啊！小不点，你……”
　　一听见“小不点”三个字就反射性地炸毛的龙马大大的猫眼一下子就紧紧地盯着那只跳蚤一样的大猫，“你才是小不点，你们全家都是小不点。”
　　一阵秋风吹过，乌鸦在一堆石化的人类的头上飞过，“笨蛋，笨蛋……”
　　“小不点，你还真的是可爱呢！”不二率先从石化的状态之中醒了过来，笑着说这个让眼前这个可爱的小男孩炸毛的话，“英二你说的还真的是不错呢！龙马还真的是一个很可爱的小不点呢！还真的是没有想到你竟然还是一个很会看人的人呢！”
　　龙马的脸色一下子就变得不真的为什么特别差劲……“我说不二周助，你是不是活得不耐烦了？虽然说你是手冢国光的人，但是要是真的惹恼了我，我敢说你是不可能有什么好的下场……”他的家族的人可不是什么吃素的人……
　　“越前龙马，你又在做这种事情。”不知道为什么，龙马说了什么不好听的话的时候，总是能够见到手冢国光，现在，又让手冢很生气了，“不二干了什么对不起你的事情，让你想要出动家族的势力？”越前家族也是一个有着优秀传统的大家族，所谓的大家族的传承之中，就算是最著名的好人也是有着一些黑暗的势力……
　　越前龙马看着不二周助，心里的恨是越来越大，那些人都以为自己还是孩子，有许多的事情都不懂，就算是自己的那些哥哥也是这么认为的。想要让自己乖乖地听他们的话是吧？！真的是很可惜，他越前龙马不是什么好惹的人。既然你们都这么认为……反正我有瞬和一辉哥哥，他们是不会因为这一点小事就对自己这个样子的……“哎呀，被发现了呢！我就是这样的人……记住，有着那个什么老好人称呼的是我的父母，不是我。我越前龙马就是这个样子……龙崎教练，抱歉了，我想我先走了。”说完，龙马说完，就走了……
　　“不二，最近和我一起走。”手冢现在真的是很担心，要是龙马真的派人来，那不二不是会很危险吗？！那个孩子平时没大没小也就算了，现在这个可是会涉及到人命的啊！要是不二出了什么事情的话……“龙马那个家伙，还真的是被宠坏了……”
　　不二看着龙马离开的背影，不知道为什么突然觉得他有一些寂寞，无奈的笑了笑：“手冢，你似乎忘记了他是一个孤儿。就算是再怎么成熟，他也是一个渴望家人疼爱的孩子而已。虽然说他只比我们小两岁，但是他很渴望你可以理解他。”
　　龙崎教练叹了一口气，“不二说的没有错，那个孩子其实没有恶意的。他只是提醒不二，其实他们家族的人有很多都是渴望在自己的主人的眼前立下功劳的。等到那个孩子知道的时候，可能惨剧已经发生了。他希望不二可以注意一下分寸……找时间去和那个孩子道歉吧！你应该知道自己错在哪里了。”
　　手冢国光这个时候才知道，自己真的是错了。要不然，按照龙崎教练的性格，是不会说出这种话来的。而且……“好，我知道了。”
　　夜晚，手冢国光来到了越前宅，但是老管家却在那个地方一直站着，看见手冢的时候，连忙跑了过来，“手冢少爷，请问我们家少爷现在在什么地方？已经这么久了，为什么还是没有看见我们家少爷……”
　　“龙马没有回来？”手冢国光一下子就愣住了，“他早就走了的啊……”
　　“少爷……少爷早就回来了？”老管家似乎是受到了什么大的打击一样，“可是少爷他到现在还没有回来啊！少爷……少爷不会是出了什么事情了吧？！”
　　“放心，管家爷爷。”手冢是一个很乖巧的孩子，虽然说他长得很老……“我马上就联系迹部他们去寻找龙马的踪迹，也许他是去迹部家了，你放心……”
　　老管家的眼泪一下子就涌了出来，“拜托你了，手冢少爷……一定要找到我们少爷。拜托手冢少爷了……”
　　“我一定会找到的……”手冢的心里有一些不好受，那个傻孩子到底是跑到哪里去了？毕竟是自己养大的孩子，再怎么样，都是有感情的啊！“管家爷爷你先进去等，也许没有过多久，龙马自己就回来了……”
　　“拜托了……”老管家颤颤巍巍地走向大宅……“少爷，少爷你不要吓我们啊！少爷……”
　　




48

48、Part 43 ... 
 
 
　　在神奈川的幸村家族，龙马仿佛是失了魂似地，在那周围徘徊着。也许是隐藏在潜意识里面，他发现这个地方简直是和自己的家一样熟悉……
　　“这个不是龙马吗？！”放学回来的幸村精市看见龙马，似乎是有一些吃惊，“你不是在东京的吗？怎么会突然跑到神奈川来了……”
　　看见了幸村，龙马有一些勉强的笑了笑：“没有什么，只是吵架了而已……”
　　“你的那些哥哥竟然还有人会凶你啊！”幸村笑得百合花朵朵开，他是真的很好奇，竟然会有人不害怕他们家的家世，还对整个日本的小王子……“好了，你现在在神奈川，你的那些哥哥们知不知道……”
　　“幸村，你帮我吧！我要躲起来不让那些混蛋找到。”龙马似乎一下子就想到了什么好办法，“在所有的大家族之中，他们最想不到的就是这个地方了。”
　　幸村看着突然笑得就跟一只偷了腥的小猫咪的龙马，也不知道是哪根神经出了毛病，笑得有一些宠溺，“我想他们也是应该想不到你竟然会在平时最不喜欢见到的幸村家族。算了，就当是帮我们可爱的小王子教训一下那些不知道天高地厚的人好了。”
　　龙马感觉自己的头有一些疼，眼前的这个漂亮的男孩子是自己原先最不喜欢看见的人。因为总是感觉自己想要找的人不是这个人，这个人代替了那个人出现在自己的生命之中……现在瞬离开自己，看见他的时候，总是感觉自己好像是缺少了什么东西一样，但是却可以在他的身上找到……“幸村，谢谢你……”
　　“不用谢，你是我们的小王子嘛！”何况，这个人是至今为止第一个不喜欢他的人，他倒很有兴趣搞清楚这个人是为什么会不喜欢他……
　　龙马看着自己似乎是很熟悉的地方，有一些犹豫的说：“那个……幸村，我可以自己去看看嘛？！我总是感觉自己好像是什么时候来过这里……”
　　幸村也是感觉这个有名的小王子似乎是有着许多的秘密，但是没有想到竟然会连自己的家族也有着一点记忆……“好吧！不过有的地方，就算是我这个继承人也是不允许去的……”
　　龙马也是知道家族里面都是有着一个两个秘密的地方是不允许去的。就算是家族的继承人，也是有一些地方在继承家族以前也是不可以去的。要是那种地方，要是自己去了的话，就算自己是整个日本最受宠爱的小王子，也是无法得到原谅的……“要不然，我们一起去吧！”
　　幸村很满意这个备受宠爱的小王子可以知道一些道理。其实要是他真的是一定要自己去的话，他也是没有办法的。毕竟，在自己家族的家规里面，可是有一条神秘的家规，说明越前龙马在自己的家族是受到绝对的保护的……“亲爱的小王子，真的是很感谢你……”
　　在接下来的道路上，幸村感觉自己的神经受到了绝对的打击。要知道，他们家族可是很大的……在几百年前，幸村这个姓，只是一个家族的仆人而已，但是自己的一个先祖，一个也是叫做幸村精市的人，被主人看上，然后……也不知道是为什么，自己的家族就在他们离开的时候创立了。有的人说，自己的家族是不干净的，是被诅咒的……但是，至少他们这些后人都是很热爱自己的家族。虽然说他们长得都是因为太过于耀眼，才会多多少少都会被一些人吃豆腐，但是……
　　“这个地方，不应该是这个样子的啊！”也不知道是为什么，龙马看着一块巨大的石头，倍感纠结地自言自语，“这个地方应该是冥界之门的石像的啊……为什么会不见了……”
　　幸村有一些吃惊，这里在不久以前的确是有一块奇怪的石头。根据父亲介绍，这一块石头其实是刻着神秘的咒语的石头。按照家族的古典来说，这块石头其实不是这个地方应该有的石头，这块石头，据说……联系着在希腊的冥界。据说，他们家族原先是希腊的冥族……“我们可爱的小王子，我还真的是没有想到你竟然是和传说中的希腊冥界有关……”
　　“希腊冥界？”龙马感觉这几个字真的是熟悉到了不知道什么地步，应该说自从跑到车子上，嘴巴里面就说出了这个名字，神奈川竹内家族遗址。他感觉这个地方联系着一个可以让自己完全放心的世界。在这个世界上，真的是没有一个可以让自己可以完全放的下心的地方……对于自己突然想到的那个可以联系着自己放下心的地方的地方，他是很有兴趣。他也是没有想到自己竟然会和自己原来就不是很喜欢的幸村精市一起……不过，不可以否认的是……他对于他嘴里的希腊冥界很感兴趣。他的直觉告诉他，就是这个地方了……
　　 

作者有话要说：又没有人理我了……




49

49、Part 44 ... 
 
 
　　“龙马，你说这个地方你真的是很熟悉吗？”幸村拉着龙马，有一些迟疑地说：“你不是在开玩笑吧？！”要是他说的是真的话，那父亲他们一定会很开心的……
　　龙马的眼神有一些恍惚，“是那个地方……是那个地方……”
　　看着龙马现在的这个样子，幸村也是有一点担心的，虽然说不知道龙马这个小王子的身上到底是有着什么样的秘密，但是他现在的样子，无论是谁都会很担心的。“龙马，你怎么了……”
　　“你不是他，你不是他……”
　　“龙马，你怎么啦！”这个样子的龙马，真的把幸村给吓到了，他说的是什么？他不是谁……
　　这个时候，已经年迈的爷爷竟然出现在他们的面前，他看见龙马这个有一些疯狂的样子，也是有一点担心，在听见自己的孙子叫他‘龙马’的那一瞬间，立刻就开始欣喜若狂，“是陛下回来啦！陛下终于回来了……”
　　“陛下？”幸村有一些奇怪，别的人不知道，但是他幸村精市可是很清楚的。他可是在听陛下的故事中长大的。他们幸村家族是陛下的妻子的族人，正是因为这个关系，他们才会被授予重任，在这乱世之中成为一个独立的家族，守护好竹内家族的一切，等待陛下的回归……“爷爷，你是说龙马是……他是陛下？”
　　爷爷有一些溺爱地看着自己的孙子，笑着说：“陛下还真的是偏爱越前这个姓氏呢！在以前，陛下也是用这个姓氏认识我们的祖先的……”
　　要是可以的话，我们估计会在我们优雅的女神的身上看见足以煮一碗拉面的黑线。幸村真的是觉得自己家的大人都神经出了一点问题，要不然也不会对着一个明显还是一个孩子并也还晕倒了的龙马发花痴……不对，已经晕倒了？“爷爷，去找医生……龙马晕倒了……”
　　幸村这么一句话，立刻就把原本还在发花痴的爷爷一下子就给吓醒了。他看了一眼昏倒的龙马，叹了一口气，“果然已经开始了啊！陛下回归的时候，是伴随着危险的。如果有人帮助的话，还可以继续过普通的生活，但是要是没有人帮助的话，陛下可能就会恢复……”身为神的记忆，不是现在还只有十几岁年龄的小王子可以承受的啊！
　　“爷爷……”
　　“精市啊！你是我们之中唯一一个有资格的人呢……”对于自己的孙子是唯一可以帮助他们伟大的陛下的人，爷爷可是很自豪的。“精市，你是被冥后祝福过的孩子，也是我们家族唯一继承了他的名字的人。现在，也只有你可以召唤出在希腊冥界的双子神，只有他们，才可以保护好陛下，让陛下的记忆暂时不会苏醒……”
　　“爷爷，我……”虽然说他一直都是很骄傲的孩子，但是他还只是一个很普通的人类孩子，对于这些牛鬼蛇神，听听还好，让他自己召唤出来……
　　“精市，你应该是不希望陛下出现什么事情的吧？！”爷爷对于自己的孙子的想法也是有一点了解的，“你可以这样想的。你是在救我们日本的小王子啊！你也是不希望我们可爱的小王子出现任何的问题的吧……”
　　幸村一下子就愣住了，他是不希望伤害越前龙马，要是为了这个可爱的小王子的话，让他召唤应该也不是什么难事。现在，他有一些了解弦一郎的感觉了……要伤害一个这么可爱的孩子，还真的是不铁石心肠的人没有办法做得出来呢！“好吧……但是我是真的不知道应该怎么做……”
　　“来人，抱越前小少爷去卧室。”爷爷已经是一个老人了，抱不动一个已经十几岁的孩子，而幸村……你看看那孩子弱不禁风的样子，你舍得让他去抱那位尊贵的大人吗？要是让那位大人出现了什么事情的话，那可怎么办哦……“精市，你跟我来……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~补的说~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“爷爷，你怎么带我……”
　　“精市，躺在上面，然后他会带着你的灵魂去那个地方找到可以救陛下的人。”爷爷这个时候有一些严肃的说，“虽然说你是唯一一个可以救他的人，但是我们都是很清楚的，你也是一个从来都不相信这个世界上有神鬼之说的孩子。虽然说你是……精市，你现在是他唯一的希望……”
　　幸村可是不相信自己的爷爷的这一套话，但是他现在虽然说不相信也只能试一试了。他们的小王子现在可以说是生死未卜，要是别人知道小王子是在他的幸村家族出现的问题，那他们家族可能就会变成所有家族的公敌了……
　　远在希腊冥界的睡神恍惚之间感觉到有人在呼唤自己的名字……还真的是很有趣呢！虽然说他是睡神，但是远远有人在呼唤自己的名字这种荒唐的事情还真的是从来没有出现过呢！到底……
　　“修普诺斯，你是不是感觉到了什么？”看着睡神有一些恍惚的样子，已经有一些改变的瞬也是有一些担心的。他最近有一些心神不宁，老是担心要是陛下出了什么事情的话那应该怎么办！现在修普诺斯也出现了状况，要是……“是不是感觉有什么人在叫你呢？”陛下他不要在这个关节上苏醒啊……
　　“殿下你怎么会知道的啊……”
　　在修普诺斯说完这一句话，瞬的脸色一下子就变了，“真的是太糟糕啦！陛下竟然在这个关节上出现了即将苏醒的状态……修普诺斯，现在陛下的状况有一些不好，要是现在苏醒的话，我们的计划会受到很大的打击，而且陛下的安全也……”
　　修普诺斯的脸色一下子就差得要命，“那……”
　　“你和塔纳托斯去帮助幸村家保护好陛下的安全，想办法……一定要想办法封印住陛下的记忆……”瞬现在的眼泪都有一些出来了，“陛下现在是绝对不能想起来的。要不然，要不然陛下是不会赞同我们这个可以以绝后患的办法的……”
　　“是，殿下。”
　　在没有什么人的大殿上，瞬的眼泪不由自主地往下落：“陛下，您千万不要出事啊……”




50

50、Part 45 ... 
 
 
　　“瞬，你怎么会在这个地方……”天马座的星矢看着坐在上面的瞬，一脸的吃惊，“纱织小姐那个时候在找你，就是找不到你，为什么你会在这个地方……”
　　一辉看着这个传说中是所有的圣斗士之中唯一一个有能力伤害到冥王肉身的青铜……“还真的是没有想到呢！瞬，这个天马座还真的是有情有义呢！”
　　“你是一辉……”
　　“没有想到你还记得我的名字。”一辉站在瞬的前面，挡住了星矢看瞬的眼睛，“不用看了，在你面前的，都是你们圣斗士的敌人，冥界的人。”
　　“一辉，你说什么……”星矢真的是有一些无奈了，“不要开玩笑了，你们不也是圣斗士嘛！”
　　“我以为你已经很清楚了的。”瞬站了起来，“我是冥界的人，而你……不是。要是严肃算起来的话，你还是我们冥界的敌人呢！从你背叛冥界，站在雅典娜的身边，打伤陛下的那一刻开始……我们冥界的人，可都是很恨让陛下沉睡了这么多年的人了……”
　　看着自己这一次的弟弟这样难过的样子，冷哼了一声，“天马座的星矢，不用妄想让瞬跟着你离开冥界。冥界，是我们的家，是我们这些跟随着哈迪斯大人的人的家。”
　　“殿下，龙雅大人，有人来报，雅典娜那个贱女人偷进了爱丽舍，”三巨头这个时候真的是很慌张，“怎么办……我们没有办法去……”
　　瞬听了，也特别的着急。他没有办法去啊……而且，而且双子神现在都已经去日本看陛下的灵魂现在怎么样了。现在这个时候，整个冥界真的是没有人可以去那个地方把陛下的身体安全的带出来的啊！要是陛下出了什么事情的话，要是陛下……“哥哥，怎么办……”
　　一辉看着瞬这个着急的样子，也是没有办法。他也是没有办法去那个地方的，要是以前的话，瞬有着陛下的一丝小宇宙，在陛下的庇佑下，是可以去的，但是现在……“瞬，也许我们要去冒一下那个险了……”现在，也只有这个办法了……
　　“哥哥，你说的是……”
　　“没有错，我们只有赌一下……”一辉也是很不希望这个样子的，但是……“在陛下转世之前，几乎把所有的小宇宙都放在你的身上，虽然说你的身体里面没有小宇宙，但是经过长时间的小宇宙的养护，要是可以的话……”
　　“米诺斯，把我的水晶棺抬过来吧！”瞬叹了一口气，“现在，我们只有先炼化小宇宙了。现在只有把陛下那个时候留下来的炼神格的法子搬过来用一下了……”
　　一辉看着瞬视死如归的眼神，心里也有一些不好受，这个样子的他，的确是自己曾经最看好的弟媳妇……“瞬，我会保护好你的。放心吧！”
　　“我知道，哥哥。”虽然说原先不是很清楚，为什么这个从里到外都是雅典娜的圣斗士的凤凰座的一辉会这么在意陛下的安危，但是就连三巨头也是很听一辉的话，这个样子就是说明了一辉对冥界是绝对的忠诚的……“但是……要是陛下有危险的话，千万不要管我……陛下的安全是第一位的……”
　　“当然，为了让这个世界不用失去原本的秩序，要是必要的话，我们会放弃你的。”一辉说这个话的时候，其实也是有一点心痛的。毕竟这个也是自己的弟弟，“在不影响陛下安危的情况下，我们会保护好你的安全的……”
　　“一辉，你……”
　　“天马座，要是想要知道为什么我们会这么在意冥王的话，就跟我出去吧！”一辉冷冷的一笑，“三巨头，守护好宫殿，保护冥后的安全。”
　　“是，龙雅大人。”三巨头立刻应下……
　　一辉带着星矢一直走，一直走……直到一面巨大的墙壁前面，才停了下来……
　　“一辉，你带我来这个地方干什么……”星矢有一些疑惑，但是他的感觉告诉他，一辉虽然是有一些恨着自己，但是他是不会伤害自己的。
　　“这个地方叫做叹息之墙，是隔绝了哈迪斯为了前任冥后泊尔塞福涅造的那个乐园的地方。”一辉淡淡的笑着：“那个乐园的名字叫□丽舍，也是现在冥王冥后的起居室。当然，也是双子神的宫殿在的地方。普通人都是不知道的，这个地方，只有神才可以进入的原因……”
　　“神才可以进入的地方……”
　　“星矢，这个地方睡着一个在你轮回转世前最对不起的男人。”一辉冷冷的一笑：“要不是因为你的背叛，哈迪斯也不会在众神之战失败，冥界也不会差点就消失。要不是哈迪斯大人冒着永远消失的危险把自己的身体留在爱丽舍，这个世界已经重新创世好几次啦!”
　　“你……”
　　“对了，我要告诉你一下，我的身份……”一辉冷冷地笑着：“哈迪斯上一次转世的哥哥，越前龙雅。上一次是双子座的候选圣斗士……”
　　“你……”
　　“真的是好久不见了，龙雅……”一个穿着黄金圣衣的男人出现在他们的面前，“没有想到……”
　　“是好久不见了，童虎前辈。”一辉后退一步，站在叹息之墙的前面，“很抱歉，不能让你们靠近这个地方啦！虽然说雅典娜已经到里面去了，但是也伤害不了我们陛下的身体呢！就算她是智慧与战争的女神，但是也请不要小看我们冥界的力量……”
　　“不要忘记还有处女座的沙加在……”
　　“呵呵呵呵……”一辉似乎是听到了什么特别好笑的笑话一样，“我还以为你会说什么呢！原来只是这个而已……处女座可不是雅典娜的守护星座，而是胜利女神的守护星座。”
　　“龙雅……”不再是茄子爷爷的童虎的心里有一些不安，“你是想要说什么……”
　　“处女座在陛下决定转世以前，和冥界达成了一个协议，”见昔日的前辈这么好奇的样子，一辉笑着说：“处女座是因为我们原先的冥后才会出现的星座，与我们冥界的关系匪浅，自然是记得胜利女神死掉的原因……当然，天蝎座的，你也是可以知道的哦!毕竟……你也是胜利女神的守护星座……”
　　“哥哥，不要和他们闹了。”一个有着淡紫色头发的少年走了过来，“我要去看看陛下现在怎么样了，麻烦哥哥你和三巨头拦住那些愚昧的圣斗士。”
　　




51

51、Part 46 ... 
 
 
　　少年的出现，让在场的黄金圣斗士童虎一下子就愣住了。作为上一次圣战留下来的人，他是知道这个少年的身份的。传说中的……虽然说没有冥后的神格，但是被冥界的人奉为冥后的少年。那个叫做幸村精市的人……
　　“好久不见了，童虎。”精市轻轻的一笑：“你果然还是站在那个女人那一边呢！可惜的是……我们冥界的冥王只有那一位，不会让陛下出现任何问题的哦！”
　　“幸村……精市……”
　　“对了，你现在应该叫我冥后了。”精市的手按在叹息之门上，“虽然说泊尔塞福涅那个笨蛋的冥后神格被雅典娜那个女人给融合了，但是陛下在转世以前，可是把再创神格的法子留下来了的哦！”
　　一辉看着童虎呆愣的样子，心里真的是很爽，“童虎，你没有想到吧！为了陛下的胜利，我们可是已经策划了这么多年了的哦！要是这一次真的是输了的话，我们也会让整个大地也一起陪葬……”
　　“哥哥，我知道要是律死了的话，冥界就会消失，然后整个大地也会因为人的繁衍速度也消失。”精市还是带着那一丝丝的笑意，“但是，你要是现在就说出来的话，那陛下可是会生气的哦！毕竟，传说中的守护大地的圣斗士，和我们冥界的冥斗士就有一点冲突了……”
　　“幸村精市，你到底是什么意思……”
　　“这一场战斗，将会终结这个神之战争……”精市留下这一句话，就消失在了叹息之墙之中……
　　“是呢！这一场战争结束以后，我们的陛下就会恢复被天马座伤害的身体……”三巨头冷冷的笑了起来：“天马座，我们要为被你伤害到，结果差点消失了的陛下报仇。”
　　一直在一边被当成了空气的天马座的星矢真的是感觉有一些莫名其妙，“一辉，你……”
　　“我还是比较习惯别人叫我龙雅。”一辉的脸出现了一些变化，“早就在我恢复记忆的时候，我就已经抛弃了这个一辉的名字。”要不是为了还没有觉醒的弟弟，和弟弟的恋人，未来的弟媳妇，他早就回冥界来了，“我说你们三个，这个人已经不是那个伤害了陛下的人了……”
　　“轮回过的人，早就已经不是那个纯粹的天马座了。”一个闭着眼睛的美少年出现在他们的面前，“好久不见了，童虎。龙雅，沙加已经按照原计划把雅典娜困在迷雾树林里面了。”
　　童虎感觉自己现在真的是刺激过度了，他这个活了这么多年的老不死，现在已经出现了这样的幻觉……早就应该已经死了的阿释密达现在居然出现在他的面前……
　　“不用怀疑了，我就是阿释密达。”少年轻轻地笑了起来：“童虎，我已经不是你认识的那个处女座的阿释密达了。现在的我，只是一个为了我的女神，为了胜利女神报仇的一个亡灵而已。现在的处女座的沙加，正是我的徒弟的转世……”
　　“阿释密达，你……”
　　“阿释密达，现在陛下似乎出现了一些问题，麻烦你去看一下好吗？”龙雅见阿释密达已经摊牌了，也笑着说：“虽然说我们那个时候已经答应你，不管结果是怎么样，都会复活胜利女神，但是你也必须给我们一点你的诚意……”
　　阿释密达知道龙雅这个时候让自己离开，是为了防止自己突然变卦，和这个黄金圣斗士童虎一起背叛……“龙雅，我向哈迪斯发过誓言，只要他有救回胜利女神的能力和想法，我就不会背叛我们的誓言。要是我先背叛的话……与女神一起魂飞魄散……”
　　“我说了，现在陛下有危险，要借助你的力量。”一辉真的是对这个榆木脑袋没有办法，虽然说他是有一些担心这个已经被洗脑了这么多年的阿释密达突然脑残起来又要帮雅典娜的话……但是……“陛下现在不能觉醒，要是觉醒的话，很可能伤还是要拖个几百年的。”
　　“……好吧……”阿释密达的身影慢慢的淡了一下……“我会保护好他的……”
　　在神奈川的越前龙马，昏睡之中看见了自己的前世……或者说是作为越前的三世。真的是没有想到，自己竟然和那个家伙有着这么深的孽缘啊！暗恋他一生，结果转世以后才知道，原来那个家伙是自己的前妻的转世……爱上那个危险的男孩，身为冥王，竟然爱上这个就和天使一样的人……难怪……难怪自己会这么讨厌幸村精市，原来……
　　“哈迪斯大人，你应该醒过来了。”一个泛着金光的男人突然出现在龙马的前面，“这些回忆都已经是过去了。虽然说你现在还不可以见你现在的王后，但是你现在……”
　　“阿释密达，冥后让你来告诉朕什么？”龙马仿佛管不住自己的嘴巴一样，又或者说是在一边看着自己和一个陌生的男人对话：“朕说过，不要瞒着朕做任何的事情。”
　　“果然就算是转世了，您还是一样的严肃呢！”阿释密达笑了笑，“雅典娜的圣斗士已经在冥界了，冥后已经把这一世的肉体炼化成了神格，正式成为了您的后。而您现在最主要的是养好自己的身体，不要让他们担心了……”
　　“你忘了一句话……”龙马冷冷的笑了起来，“神都是任性的孩子……”
　　“冥王还真的是一个任性的孩子呢！”听着龙马的话，阿释密达忍不住轻笑着叹息，“果然胜利女神说的没有错呢！与其在雅典娜的手下，还不如在冥王的手下好过日子，有一个很有趣的上司呢……”
　　“那个丫头啊……”龙马听着阿释密达的话，心里不知道为什么，突然感觉到很心疼，那个傻丫头的死，对于他来说，真的是很难过……“阿释密达，看在你对那个丫头的忠心的份上，我暂时昏睡几天吧！不要再出事情了……我不希望醒过来以后，发现他们任何人死掉。”
　　“好的……”
　　睡吧！冥王……哈迪斯……这么心软的一个神，还真的是没有见过了呢！虽然说被誉为最接近神的人，但是对于神的了解，真的是少之又少啊……“我会尽自己的所能保护好你在意的他们的安全……”
　　




52

52、Part 47 ... 
 
 
　　幸村家族在越前龙马来到的那一天，就召开了记者招待会，正式成为越前家族的附属家族。虽然说大家都很奇怪为什么一直都游离在贵族的边缘的幸村家族会这么突然的宣布成为越前家族的附属家族……
　　“爸爸，你说陛下真的出现了吗？”一直在神话故事下长大的幸村爸爸可是对于这个故事深信不疑的，但是不知道为什么会养出一个只是把这个故事当成了一个简单的故事的孩子，“爸爸，我……我可以见一下陛下吗？”
　　幸村爷爷看着自己的这个虽然说已经长大，但是在自己的面前还是不自觉的会有一些孩子气的儿子，感觉到有一些无奈，“陛下现在还在沉睡，不知道是什么时候会醒过来……”
　　“爸爸，爷爷……”神色疲惫的一个男孩子走了进来，“现在……是什么时候了？”
　　“精市……”两个大人对于自己一直看好的继承人这个疲惫的样子，也是有一些心疼的，他从小到大都没有这个样子过呢！“你先回自己的房间睡一会儿吧……”
　　“我都已经睡了这么长时间了……”精市对于自己的两个长辈的建议，也有一些无奈。他也知道自己现在的样子有多么让人担心，但是他现在真的是睡不着啊！“越前他现在醒过来了没有？那个自称是双子神的人有没有……”
　　“他们已经回去了。”一个不是很高的男孩子从最里面的房间走了出来：“没有想到，已经这么多年过去了啊……”
　　幸村家族的两任家主见到这个男孩子的时候，真的是兴奋地要命，连忙跪了下去：“参见陛下……欢迎陛下回来。陛下……”
　　“你们是朕的冥后的家族的人，也是朕的亲人，不用这么拘束。”虽然说龙马的样子还是这个小孩子的样子，但是……“你和朕的冥后的名字一模一样呢！那个笨蛋原来早就在那个时候就已经决定要用自己的家族的人的血脉来作为保护我最后的一张王牌了……”
　　幸村家族的两任家主对于龙马真的是感恩戴德到了不知道是什么的境界，“幸村家族愿意为陛下出生入死……”他们的家族存在的目的，就是为了保护冥王陛下的安全……
　　“虽然你的名字和他一模一样，但是你不是他呢！”恢复了以前的记忆，对于这个和自己家精市一样高傲的少年，龙马也是很有好印象的，“哥哥也真的是恶趣味，定下了什么越前家族的人都要在青学读书……精市少年，全国大赛的时候要加油啊！”
　　虽然说还是不清楚为什么龙马会变成自己的家族一直信奉的神，但是……“不管你是不是我们家族信奉的那个神，在全国大赛上，我是不会手下留情的。”
　　听了幸村的话，龙马的心情一下子就飞到了天上，他低低的笑了起来，“我也不需要你的手下留情。虽然说我上一世是立海大的，但是这一辈子我是青学的学生。我可没有打算把自己要拿到的奖牌送给别人的哦！要想在我的手上拿下奖牌的话，你的手下的那些正选，还要多练一下呢！哈哈哈哈哈……”
　　“虽然说你是神，但是也不要这么说大话哦！”虽然说现在幸村的精神有一些不好，但是被称为神之子的他，也是有着很强的骄傲的，“立海大是没有死角的。”
　　“说我说大话，你不也是在说吗？！”龙马的心情一下子就好的没有话说，“没有死角这种话，才叫做真正的大话。以后输了，可不要哭鼻子啊！”
　　“才不会呢！”幸村少年的脸一下子就红了起来。也不知道是为什么，自从答应自己的爷爷要试一试以后，他的脑袋里面就出现了许多很明显不是属于他的记忆。在那些记忆里面，他知道了自己面前的这个骄傲的小鬼头是怎么样养成的。可以说……他是以虚无的状态看着一个和自己很像的少年和一个跟越前龙马很像的少年从相识到相恋的故事。包括……在那个和越前龙马一样的少年成年礼上，和自己很像的少年正式成为了他的人……那个少年在床上哭着求龙马放过他……这一下子，他的脸更加红了……
　　看见精市的脸红的完全不像样，龙马似乎是想到了什么，脸也一下子就红了起来，不过没有一会儿，他就恢复了正常，“看样子，你跟我们冥界的关系也匪浅呢！你应该是得到了冥后的记忆传承了吧？！看样子，那个家伙是把你当成了自己的孩子来看待的呀！”
　　幸村一下子就愣住了，“我……我和……”
　　“不用急着解释，这种事情谁都料不到的啦！”给了着急中的幸村一个安抚的眼神，“你的灵魂应该也是和冥后的差不多吧！都是这个家族出生的……当初我和他也是有一个孩子的，但是为了战争时不被威胁，我们冥界是不可以有新生儿的，虽然说我很舍不得，但是那个孩子也保不住了……灵魂被冥界的气息沾染，冥后那个时候也是靠着我的小宇宙才得以生存的……”
　　“陛下的意思是……精市可能是您和冥后殿下的孩子的灵魂的转世吗？”幸村家的两任家主都感觉到很不可思议，“但是这个孩子出生的时候完全没有什么奇异的征兆啊……”
　　“O(∩_∩)O~我也希望这个孩子不是我们的孩子，要是他是我们的孩子的话，就必须要承担冥后没有过完的人生……这个样子，对这个孩子真的是太不公平了……”龙马无奈的笑了笑，“而且，不会有一个孩子希望自己的父神会是一个永远都这么小的人啊……”
　　“陛下……”
　　“精市少年，以后要是生病了的话，就让人来找我吧！我会尽量帮你偏离命运女神的剧本的……”说完，龙马就自己离开了幸村家……
　　




53

53、Part 48 ... 
 
 
　　回到了自己的家，自己的哥哥为了自己的胜利而创建的家族，他的心里感觉到很温暖。自己的哥哥……龙雅哥哥还真的是一个好哥哥呢！可惜的是……他不是神，他要是神的话，就可以永远都在自己的身边了……哥哥……
　　“少爷，你终于回来了……”老管家现在真的是眼泪都感动出来了，“少爷，你终于回来啦！少爷……你真的是吓死我们拉！我们都以为您出什么事情了，都……”
　　“管家爷爷，没有什么事情的。”现在的龙马，有了以前的记忆，对于这个疼爱自己的管家爷爷是很有好感的……“是龙马不乖，跑出去都没有和你说一下。但是，因祸得福，我找到了我的孩子。管家爷爷，那个孩子是我的前世留下来的孩子，要是他有什么事情要我们帮忙的话……”
　　“少爷的孩子就是我们的小少爷了。”管家笑着说，“是我们的小少爷，我们当然是不会不管的。少爷，以后就算是去看小少爷，也要和我们说一下的哦！我们都担心死了……”
　　对于这个这一辈子尽心尽力照顾自己的老管家，龙马的心里真的是感动极了。自己的哥哥一辈子都是为了自己，这个老管家这一辈子都是为了他们越前家族……“管家爷爷，要是可以的话，不要离开龙马，永远都陪着龙马好不好？！龙马会介绍自己的妻子给爷爷你认识的哦！我的妻子，可是世界上最温柔的妻子哦……”
　　虽然对于自己家可爱的小少爷嘴里的那个妻子和小少爷没有什么兴趣，但是对于少爷现在的神情可是十分的好奇。他们家少爷虽然说从小就是一个温柔的人，但是也是很少有这样的表情的。能够让少爷这么开心的人，真的是很想要见一下……
　　“可惜的是……我的孩子他背负了我的妻子的命运，该死的宙斯……”龙马缩在沙发上无声的哭泣，“要是我的孩子出了什么事情的话，那要我们怎么办啊！虽然说我们已经知道我们不可能要这个孩子的，但是……但是……”
　　“少爷……”看着自己的少爷现在这个难过的样子，管家爷爷真的是……也好想哭啊！“不要担心，少爷。我们越前家族在这个世界上的影响力还是挺大的，一个祖先说过，人类的力量虽然说是敌不过神，但是也有神触及不到的地方……”
　　龙马对于管家爷爷说的这一句话是完全不相信的……他说：“管家爷爷，不用说了。你只是一个人类，不明白神到底是什么。我做冥王做了这么多年，还真的是没有见过哪个地方是不受神监视的。虽然说他们这一次偷龙转凤很成功，但是……”
　　“少爷，这个世界上的种族不只是神和人类。”管家爷爷笑着说，“要是想要躲过古希腊的神族的追踪，其实真的是很简单的哦！我们越前家族的人，都不会只是简简单单的人类……只是普通的人类的话，是支撑不住这么大的越前家族的……”
　　“管家爷爷……”龙马很吃惊……
　　“少爷，我的身份是半狼人，这个家族的人几乎都是混血，”管家爷爷这个时候说出了越前家族最大的秘密，“我们都是老爷夫人好心收留的这个世界上所有种族不接受的混血……”
　　龙马现在对于自己的哥哥真的是佩服到了极点，他是怎么在自己死后也操纵着这一切，让他们按照自己的想法走……他还真的是天生的王者，要是没有自己的话……
　　“少爷，您放心吧！”看见龙马现在的样子，老管家就知道他们可爱的少爷在心里胡思乱想了……“我们效忠的释然说是龙雅主人，但是对于越前家的继承人，也是完全的效忠的。主人也转世了，您可以放心……”
　　虽然说，对于自己的哥哥竟然有这么大的心机很抵触，但是他也是知道哥哥是为了自己的胜利在做完整的准备。而且，最重要的是……“你说的……我的哥哥，不会是转世成了……”
　　“看样子，少爷你已经知道了。”老管家笑得意味深长，“我们的龙雅主人很不放心少爷您，连转世都希望是待在您的身边呢！我们这些他手下的混血门都很伤心呢……”
　　龙马的嘴角抽了抽，“真的是没有想到，龙雅哥哥也是有这么不理智的时候呢！看样子，朕的双子神应该已经……”
　　“是的呢！”老管家自然是知道自己的少爷是在笑什么，那个时候看见了自己的主人的灵魂沉睡在那个孩子的身体里面的时候，自己也是在笑的。他们为了冥王能够胜利做了这么多的事情，要是冥王还是胜不了的话，那还真的是对不起他们这群混血呢……“龙雅主人现在的名字是一挥……而且，现在主人也应该觉醒了记忆……”
　　两人说着说着，就笑了起来……亲爱的哥哥，虽然说你做的这一切都是为了他们，但是这个样子的你，还真的是让他们很想要欺负一下呢……
　　在冥界，看守着叹息之墙的龙雅打了一个冷战，有了很不好的预感……
　　 

作者有话要说：没人，支持了




54

54、Part 49 ... 
 
 
　　圣战即将结束，那个神秘的紫发男人和自己的女神站在对立的立场……而他们曾经的好兄弟，好战友，却站在那个男人的后面……
　　“一辉，瞬呢？！”星矢真的是没有想到，那个曾经那么爱护自己的弟弟的一辉竟然会把瞬的死活不放在眼里，“你的弟弟呢？一辉，不要告诉我们，你已经不要你的那个弟弟了……”
　　冥界的人看着还是很天真的圣斗士们，不屑的笑了笑：“我们冥界的人，最不在意的就是死亡了。就算是死了，只要冥王陛下还活着，我们就永远都死不了……”
　　一辉笑着说：“我在意的人只有我的弟弟。而你们也真的是误会了，我的弟弟只有冥王，也就是现在的越前龙马。而瞬……在我恢复记忆以前确实是我的弟弟。”但是，现在是我的弟媳而已……
　　“可恶……天马流星拳……”
　　站在自己的家族的院子里，龙马戴上黑袍子上面的帽子，笑了笑：“管家爷爷，我们应该离开这里了。越前家族，就交给幸村精市来掌管吧！毕竟，那个孩子是我的儿子呢……”
　　已经不是那一副老爷爷模样的管家爷爷笑着说：“当然。少爷，我已经把您做的那个项坠交给小少爷了。以后，您就不用担心小少爷会出现什么事情了……”
　　“谢谢你，管家爷爷……”龙马笑着说，“也应该是结束的时候啦！雅典娜已经消失，这个世界上也不需要出现另外一个雅典娜了。”
　　“是的，少爷。”管家优雅地行了一个礼，“只要是您想要的，我们都愿意为您取到。”
　　“呵呵……”
　　这一天，越前家族消失在众人的面前，所有的家产都给了神奈川的一个国中生……幸村精市。而平时和越前家族交好的几个少年也在这以后陷入了昏睡之中，等醒过来以后，除了精神有一些恍惚的迹部家少爷，其余的少爷都已经忘记了有关于越前家族的所有事情……
　　“雅典娜，你还真的是大胆呢！”一个孩童的声音在整个冥界响起，“闯到朕的爱丽舍，还企图伤害朕的冥后。宙斯到底是疼你，还是想要借朕的手解决了你这个不知道天高地厚的小丫头呢！”
　　“你……你是哈迪斯……”原先还是一副‘我是正义的代表，我要为正义铲除你们’的表情的雅典娜现在已经没有了底气。要是哈迪斯回来了的话……“你不是……”
　　“在你们的暗算之下力量枯竭？！”男孩笑着说，“真的是很抱歉呢！朕是冥王哈迪斯，不是波塞冬那个笨蛋。虽然说那个笨蛋就算是被暗算也不会说什么，但是朕的冥界，可不是你们胡闹的地方。现在，马上给朕滚出去，要不然，不要怪朕不客气了……”
　　被三巨头护在身后的精市吐了一口血，然后笑着说：“陛下，欢迎回来。”
　　“我回来了……”龙马有一些心疼的看着精市那惨白的脸色，身上寒冷的气息越来越严重，“真是没有想到，朕只是不在这么些年，竟然就有人欺负到朕的冥界头上来了。要是朕真的死了的话，那冥界还不被狼子野心的人给拆了……”
　　“欢迎回来，陛下……”冥界的人都很开心自己的陛下终于归来，全部都跪了下去，“现在，是我们冥界发起攻击的时候了……”
　　“阿释密达，朕答应过你的。”这个时候，龙马，也就是哈迪斯带着冷酷的笑意道：“雅典娜那个女人就交给你处置了。不要让朕失望……”
　　闭着眼睛的前处女座笑着说：“自然，阿释密达是不会放过害死胜利女神的人的。”
　　世界的漏洞，在这个雅典娜女神消失以后，彻底恢复了。天后赫拉在那一刻醒过来，感觉自己这些年就好像是在做梦一般……一切人都感觉自己这么多年真的是活在了梦之中。在梦里，自己的身体被奇怪的人占领，做着奇怪的事情……
　　




55

55、番外：父与母 ... 
 
 
　　我的名字叫做幸村精市，是一个带着前世记忆的人。其实，也不是带着前世的记忆，而是在遇到那个人以后，才知道了自己的前世，恍惚之中梦到了前世的记忆……
　　前世，我没有名字，因为我还没有出生就死掉了。我的双亲是冥界最伟大的人，而我要是活下来的话，是注定会让冥界消失的。要是我是妈妈的话，我也会选择让孩子消失的。我的出现，真的是一个不祥的预兆……
　　而现在，我是立海大三年级的学生，是一个和百年之前的那一位一样，是一个很优秀的学生，一个很优秀的网球部部长。而我的父亲，虽然说是在这个学校上过一年的学，但是很快就又离开了……
　　“部长，你在想什么？”一个头发乱糟糟的男孩走了过来，“真是的，现在你经常拿着这个奇怪的东西胡思乱想，连……”
　　“赤也，这个可不是什么奇怪的东西哦！”看着自己的小学弟兼小爱人说这种话，精市笑得格外的灿烂，“这个东西可是我的父亲给我的宝贝哦！要是没有了他，我可是不知道什么时候就死掉了的哦！虽然说我没有见过他，我的母亲……”
　　“诶？部长……”
　　“赤也你不知道吧！我的名字是我的母亲取得哦！”伸手抱住自己的小爱人，笑着说：“我也是前一段时间才知道的，我的母亲是一个怎么样的人。你可能会感觉到很莫名其妙，虽然说我是幸村家的孩子，但是却拿到了越前家的所有的家产……”
　　“这个确实是很奇怪的事情。”虽然说对于外语完全没有办法，但是在自己的恋人的面前，脑子是格外聪明的赤也笑着说：“不过，要是部长你不想说的话，就不要说了……”
　　“对于别人还不想说，但是对于你，我可没有这么大的顾虑。”对于自己的这个单纯的小恋人，精市笑着，“我是希腊神族的后代哦！而且，还是冥神……我的母亲是冥后，我的父亲，是冥王。这个东西就是我的父亲费了很大的力气才给我做好的，保护我不会被病魔缠着。否则，在前一段时间，我就会死掉了。”
　　对于精市说的这些话有一些毛骨悚然，但是却也没有反抗……“部长，你不要说这种话啦！我们都还活着好好的……”
　　对于自己的小恋人害怕鬼的事情，精市笑得格外的奸诈，“赤也，可以说……我是以灵体出世的哦！也就是说，我一出生，就是你害怕的那种东西哦……”
　　伴随着精市的话音刚落，赤也果然是一下子就僵硬住了。精市轻轻一笑，然后道：“亲爱的父亲母亲，既然来了，为什么不出来见一面呢？！还是说嫌我这个做儿子的丢脸了？”
　　“律，我有一些后悔了呢！”一个男人的声音出现在精市的耳边，“这个孩子这么优秀，那个时候要是没有做这个决定的话，最多只是危险几十年，你要是有一个这么优秀的继承者的话，那可是谁都羡慕不来的哦……”
　　“可惜的是，这个孩子没有办法作为我们的继承人啊……”越前龙马那温儒的声音响起，“孩子，我们这一次只是用神识来看你而已。对不起，我们的孩子……在圣战之后，我们已经关闭了所有神来往人间的通道，同样的，我们也无法出来看你了……”
　　面对自己的父母这些话，精市也是有一些感动的……“没有关系，反正……”
　　“我的孩子，你未来的路还很长呢！”冥后笑着说：“虽然说我们无法看着你长大，完成自己的梦想，但是只要你还带着你的爸爸给你的那个吊坠，我们就可以知道你还是安全的。这个世界的神系无数，你要保护好自己啊……”
　　“我会的……”
　　“孩子，以后要保重自己了，我们不能再来看你了……”
　　“我会的，爸爸……”抱紧自己的怀里已经昏迷了的恋人，精市流着泪道：“混蛋……为什么要把我一个人放在这个世界上……为什么……既然已经决定一起沉睡了，为什么还要让我以为你们还活着……你们两个大混蛋，为什么要这么在乎我……”
　　这一天，在人间所有混杂着神族血脉的人都清楚的感觉到，十二主神陷入了昏睡，可能永远都不会再出现希腊十二主神了……
