
梦里浮生
第一章
靖王府。
不二周助坐在王府西花厅的躺椅上，就着灯光看着手中那张轻飘飘的纸上。那并不是普通的纸。此纸名为“织锦”，纸质优良，其上有着精美的暗花，若是细看还能看到如锦缎一般的经纬线交错。这种纸制造工艺复杂无比，非技术高超的熟练工匠不可为，自然也不是寻常人家可用得起的。不二周助翻来覆去地看着那张纸，其实也没什么好看的，只不过寥寥数句，他看过一次便记住了：“听闻贵府上有西域进贡珍贵夜明珠一颗，本大爷想借来赏玩几天。明夜子时踏月来取！”
纸上那龙飞凤舞的笔迹与嚣张自大的的留言相得益彰，不二周助捏着那张轻飘飘的纸，对一边桌前正襟危坐的人笑道：“你昨天早上才得了这么件宝贝，晚上这信便被放到了你书桌上，这贼人倒也算是消息灵通了！”
 那正襟危坐之人便是这靖王府的主人――靖王手冢国光，只见他动作优雅地轻啜了一口香茗，半晌才开口：“父皇把西域进贡的夜明珠赏了我，本也不是什么隐秘的事，稍微一打听便知道了。”声音清冷，波澜不惊。
“不过敢偷到你头上，这宵小也恁得大胆了！”若只是普通的贼子还好，就只怕这会又是那几位不安分的王爷设计的。不二周助面上不动声色，心下却是千回百转。
“即使想要，也得看他有没有命拿回去！”手冢国光微眯了下眼睛，眼中杀气一闪而过。
“那倒也是！”不二周助不由微微一笑，忽略心中漫上的丝丝不安。手冢的能力自己是清楚的，现在竟会被这么一个小偷给乱了心绪，当真是关心则乱了。
“王爷，都按您的吩咐安排好了！”王府侍卫长桃城武走了进来，行礼后侍立在一边。
 手冢站起身来准备去查看一下，临出门前又瞥了一眼整个人摊在躺椅上的不二周助，狭长的凤眼带上一丝不易察觉的温度：“如果没事就回家去，我府上不养闲人！”然后在不二周助的抗议声中走出门去。
第二章
手中国光坐上桌前喝茶，茶是上好的雨前龙井，馨香四溢。桌上除了茶具之外，便只有一个紫檀木的盒子，做工精致。这盒中所放的，便是承嘉帝手冢国晴赏赐下来的夜明珠。
 手冢凤眸半垂，面无表情地看着杯中浮浮沉沉的茶杆。他到要看看，这小贼能在他面前把这夜明珠带走！
子时。
随着最后一声打更声落下，就在这时，关着门窗的房间竟突然起了一阵风，桌上的烛火一阵摇曳，忽明忽暗。手冢鬓边的几缕发丝被这股风吹起，轻飘飘地擦过脸颊，有些微的痒。手冢不由心神一凛，抬眼时便见房间中央已经站了一个人，就像一柄出鞘的剑，华丽而张扬，更是可以致命的。这人穿着一件风兜，兜帽拉得很低，看不清他的面目。手冢不由细细打量了这人一眼。因为这人穿得实在是太张扬了。他身上的衣服乃是清和坊的料子，在灯光下泛着珍珠似的光泽，绣工则是出自名针沈四娘，在领口、袖口和袍边都用五色丝线勾勒出孔雀羽的纹理。只这么一件衣服，所费便不下千金，当真是奢华之极。就连沉静如手冢也不禁在心里感叹：这人做贼都如此高调，也算是无人出其右了！
那人知道手冢在打量他，索性就站在那里任他打量，等他收回目光才开口说话，声音是略带低沉的声线，华丽而悦耳：“手冢国光，本大爷看上了你那颗夜明珠，我要把它带走！”
 这人明明是来做贼，却偏偏如此理直气壮，就算手冢国光涵养再好也不禁有些动怒。将茶杯重重地放在桌上，一向清冷的声音不由更加冷了几分：“那要看你有没有本事带走！”话音未落，手冢出掌如电，向来人身上拍去。来人扭身避过他的掌风，同时飞起一脚直踢手冢面门，两人你来我往，缠斗到了一处。来人一身白衣，手冢则是一身黑袍，两人都是身形灵动，招式华美，衣袂飘扬，黑白交织在一起，煞是好看。
 桌上的烛火在两人的掌风之下不堪重负，晃动了几下之后终于熄灭。视线顿时暗了下来，皎白的月光透过窗棂铺洒进屋内，两人的身影都变得有些朦胧看不真切。
 突然手冢纵身跃到圈外，同时迅速用衣袖掩住了口鼻。原来这来人身上传来一股淡淡的玫瑰香味，并且在两人打斗的动作中越发浓烈。手冢惟恐是迷香之类的药物，因此才抽身退出。高手过招瞬息万变，手冢微一迟疑便失了先机，来人抓住机会纵身而起，将桌上的盒子抓在手中，迅速打开了盒盖。夜明珠柔和的光芒顿时照亮了一室，也映出了来人一双琉璃般的紫眸，眼波流转间光彩更胜夜明珠。只一瞬间来人便将夜明珠掩起，手冢心里竟升起一股惋惜之意，为那双漂亮的眸子。愣怔间只见一个黑色物体朝自己面门袭来，扭头避过才发现竟是盛装夜明珠的那个紫檀木盒，再回头时，来人已从窗口跃了出去。手冢追到窗边，沉声道：“别让人跑了，生死不论！”
窗外响起士兵的唱喏声，然后是齐刷刷羽箭破空的尖锐呼啸声。跃出窗口的人甫一落地，手中一条银色的长鞭挥出，顿时漫天卷起一片鞭影，那阵密集的箭雨竟无一支可以近到他身，全失了重力在他身周不远处落下。然后只见他脚下用力纵上屋顶，回身对手冢所在的方向扬了扬手中流光溢彩的夜明珠：“多谢王爷的礼物，后会有期了！”然后在屋顶上几个起纵，消失了身影。
第三章
“属下无能，请王爷责罚！”桃城武跪在手冢国光面前，重重地磕下头去。
“罢了”，手冢挥挥手：“如今正好借这件事让你们知道什么叫人外又有人天外有天，下去给我督促他们好好练功，别再眼睛长在头顶上什么人都不放在眼里！”
“是！”桃城行了礼，恭谨地站在一边。
 王府总管大石秀一郎担忧地说：“那夜明珠乃是皇上所赐之物，如今丢了可是欺君的大罪，这可怎么办？”
一旁的不二周助淡然道：“皇上一向宠爱手冢，倒不会因为一颗夜明珠把他怎么样，就怕有人借此生事！”
不二周助所指之人便是其他几位王爷。承嘉帝手冢国晴已过不惑之年，自去年以来身体更是每况愈下，储君之争自是越演越烈。手冢国晴共育有六子，大皇子手冢国钊封成王，二皇子手冢国桓封越王，三皇子手冢国光封靖王，四皇子手冢国洪封王，五皇子手冢国炫封晋王，六皇子手冢国坚封豫王。这六位皇子中，二皇子自幼体弱，五皇子母妃出身低微朝中无人，六皇子不过是个牙牙学语的婴儿，不足为虑，这储君之争便集中在余下三位王爷之中。朝中大臣也是隐隐分成三派，各自以三位王爷马首是瞻，三位王爷之间的勾心斗角更是一触即发。如今手冢国光弄丢了御赐之物这件大事，恐怕是给其余二人提供了足够的把柄了！
不二周助这边心下暗暗计较，一抬头便见手冢国光唤来下人准备梳洗，看一眼窗外天色，才发现竟已到了上朝之时，不由蹙眉问道：“手冢，你准备怎么办？”
手冢国光接过热帕子一边擦手，一边道：“我自己去说，总好过别人捅到父皇面前！”说着漱了口，接过丫鬟递过来的碧粳米的粥，匆匆喝了几口，换了朝服匆匆打马向宫里赶去。
到了长安门外下马让小厮把马牵走，手冢正要往宫门里去，不想却正碰见了大皇子手冢国钊，他也正往自己这边看过来，手冢为人一向持礼，当即走过去行礼：“见过大皇兄！”
“自家兄弟不必多礼”，手冢国钊连忙搀住他，顺势偕了他的手向里走去，一面关切地问道：“听说三弟府上昨夜不太平，可是出了什么事吗？”
手冢低眉敛目：“一点小事而已，已经解决周全了，大皇兄不必挂怀。”
“那我就放心了”，手冢国钊笑笑，低声道：“外间传闻我们兄弟不和，我们自是不能中了这奸计，否则岂不是失了皇家气度？”
“大皇兄教训的是。”
手冢国钊似是对他的恭顺十分满意，又说了几乎兄友弟恭之类的话，便到了上朝所用的承天殿。内视总管安公公的唱喏声一过，手冢便一撩衣袍下摆跪了下来：“儿臣向父皇请罪！”
 “国光倒说说，你何罪之有啊？”手冢国晴的声音沉稳，听不出喜怒。
手冢一咬牙道：“儿臣不慎弄丢了父皇所赐的夜明珠，请父皇责罚！”
一语既落，朝堂上顿时议论纷纷。这自古以来弄丢了御赐的宝物可都是当死的大罪，就算手冢国光是皇上最宠爱的皇子，恐怕也是不能善了的吧？
第四章
手冢国晴似是沉吟了一下，然后缓缓道：“你既亲自来朕面前负荆请罪，那贼人有武功高强，朕也不能不近人情。只是你死罪可免，活罪难逃。来人，拉下去杖刑五十，罚俸一年！”
殿外的武士迅速把手冢拉了下去，按在了刑台上，便开始行刑。这宫里行刑，是由讲究的。这行刑之人不仅要技术娴熟，更要懂得察言观色。若是皇帝想要这人死，几杖下去便能要了一条人命。若是皇帝不想叫这人死，行刑官几十杖下去，受刑处虽然看起来血肉模糊十分恐怖，但其实并未伤筋动骨，将养上十几日便可完好如初不留丝毫痕迹。这手冢国光可是现在最受宠的皇子，圣眷正隆，由他弄丢了御赐宝物皇帝却只罚他五十棍和一年俸禄便可看出来了，当下下手便留了分寸。手冢本是练武之人，身体强健，他本又生性高傲，虽是受了刑竟咬住牙一声不吭，生生受完了这五十下。打完了，皇上便赏下了上好的棒疮药，着人把他送回了府里。回到府里上过药，伤处的疼痛便减了些，手冢顿时有些昏昏欲睡。大石见状连忙把下人们都遣散了，便也小心地带上门走了出去。
 
此刻，京城近郊一座华丽的别院里，一群人坐在屋里笑闹着。
忍足侑士抬眼看了看窗外天色，不由皱眉：“小景怎么还不回来？”
“肯定又是迷路了……”`户亮一句话还未说完，便被一边的凤长太郎迅速捂住了嘴，叮嘱他道：“这话你可千万别让景少爷听到了，不然他可饶不了你！”
另一边的芥川慈郎一边打着哈欠一边向内院走去：“慈郎好困，慈郎要去睡觉了，不要等小景了！”
“回来了！”一旁木讷的桦地说了这几个字，便又重新闭上眼睛闭目养神。话音刚落，房门便被人大力地踹开，华丽的声音嚣张地扬起：“本大爷回来了！”
“小景回来了！”忍足绽开大大的笑容，连忙站起身来：“小景快来这里坐！”来人也不客气，大喇喇地往那里一坐，忍足连忙递上茶去。那人掀开头上的兜帽，露出一张意外年轻好看的脸来。紫色琉璃般的眸子，高挺的鼻梁，殷红的唇，眼角下有一颗小小的银色泪痣，为他本就中性的容貌增加了一丝妩媚的感觉。神情高傲却并不让人讨厌，仿佛他天生就该如此似的。结果忍足殷勤递过来的茶轻啜了一口，忍足连忙狗腿地凑上去：“小景，你累不累，要不要我帮你捶捶背？”
迹部景吾正是夜入靖王府盗宝之人，只见他斜睨了忍足一眼，道：“你不就是想问我得手了没吗？本大爷想要的东西，从来没有得不到的！”说着从怀里拿出一物来，这是那颗流光溢彩的夜明珠。
“你竟然真得去靖王府偷东西！”凤长太郎盯着夜明珠，觉得自己快要晕倒了。那手冢国光可是在边疆让几十万西凉大军闻风丧胆的人物，少爷竟然去抢了他的东西。凤长太郎几乎已经看到了他们悲惨的未来。
迹部景吾却不管他一脸悲痛欲绝，径自对忍足侑士道：“这个赌局是我胜了，咱们的赌约你可别忘了！”
“是是！”忍足侑士几乎是欲哭无泪。他怎么都不会想到迹部景吾竟会为了一个无聊的赌约真得跑去靖王府偷东西。不过迹部景吾完全是一副天底下惟我独尊的模样，他会去倒也不稀奇，只是委屈了他……
 随手把那千金难买的夜明珠往忍足侑士怀里一扔，迹部景吾起身回房间里休息。他从王府出来又找了好久才找到回来的路，当真是累坏了。不过想起他和忍足侑士的赌约，迹部景吾手抚着眼下的泪痣笑得十分开怀。
第四章
醉梦阁。
京城排名最大的青楼，纸醉金迷，醉生梦死。
手冢国光看了一眼门口的匾额，转身就走。身旁的不二周助急忙拉住他，笑弯了一双眼睛：“你不是要找那个盗宝之人吗？能帮你找到他的人就在这里！”手冢闻言眸光暗沉了几分，一甩袖子走了进去。那盗走夜明珠之人害他挨了五十大板，虽未伤筋动骨但也是皮开肉绽，在床上足足躺了半个月不良于行，刚能下床不二便凑过来说他有办法找到那盗宝之人，想起这半月以来王府的侍卫多方打探却全都无功而返，手冢再想起那盗宝之人便颇有些咬牙切齿的味道了。于是便跟了不二出得府来，却没成想竟被他给带到了醉梦阁来。
一进门，老鸨便热情地迎了上来。这青楼做得是迎来送往的生意，看人的眼光自是毒辣万分。老鸨见两人衣饰华美气势尊贵，便知道是来了贵客，当即便过来热络地招呼二人进来。只是她甫一过来，那浓重的脂粉味便让手冢不由皱起了眉头。帝王家的孩子一向早熟，很早便有专人教授男女之事，十三岁时皇子们便都有了自己的侍寝宫女，所以手冢对这男女之事并不陌生，但他一向洁身自好，从未踏足青楼楚馆，只一进门空气中那浓重的香味便让他的洁癖不可救药地发作了，如今又看到这个说话间脸上簌簌落粉的老鸨，手冢的脸色便有些铁青了。倒是不二周助看起来适应良好的样子，笑眯眯地询问老鸨：“默默，今天这里有什么特别的事吗，这么热闹？”
不二周助言笑晏晏，软语温柔，那老鸨不由从手冢身边退开几步，靠近了他些热情地说道：“公子您少来这里不知道，我们阁子里最近前来了一位墨鸢姑娘，那可真当得上是色艺双绝，不但容貌出色，一手琴技更是惊人，把这京城各个楼里的头牌都给比下去了。只是这位墨鸢姑娘只在京城停留半个月，今天便是最后一天了，这不，各位捧墨鸢姑娘场的都在这儿等着见最后一次呢！”
“听起来似乎挺有趣的”，不二周助笑眯眯地转向手冢：“不如我们也去看看吧！”
手冢冷冷回绝：“我记得我们是来找人的！”
“人我们要找，美人也要看”，不二拉着手冢便往一旁的空位走去，一边说道：“再说那个家伙就在这里又跑不了，不必急于一时！”
两人刚刚坐定，刚才还十分喧闹的人群突然静了下来，两人往台上看去，只见一个穿着绿色衣服的俏丽丫鬟抱着一把琴从屏风后走了出来，小心翼翼地将琴放在了一旁的琴台上。
不二周助凑到手冢耳边小声说：“这把琴名为‘鹤唳’，以声清越如鹤鸣而得名，是制琴国手松本山护最得意的作品，只是不知道这位墨鸢小姐的琴技是不是像这把琴一样出众了。”
正说话间，只见一位宫装丽人已经娉婷地从屏风后走上了台，婷婷袅袅得站定在琴台前。她身穿一件淡紫色的宫装，裙摆和衣袖上绣着层层叠叠的睡莲花瓣，这种妖艳的花朵和主人的气质无比的契合。墨蓝色的长发松松的绾一个髻，只用一根碧绿的簪子固定住，垂散下来的发随意地散落在肩背，墨蓝色的眼睛顾盼间眼波流转，颠倒众生，台下被她眼波扫到的人都露出一副痴迷的表情。
不二周助看看台下痴迷的众人，再看看台上的美人，用折扇遮住唇吃吃地笑了起来。
墨鸢福了一福便坐在了琴凳上，素手一抬，清雅的乐曲便从她手下流泻了出来。随着琴声，不二周助的笑意也越来越深。一旁的手冢却完全没被琴声吸引，只是低头喝酒。
一曲完毕，墨鸢在众人如雷的掌声中起身行礼，正要退场，只见醉梦阁的老鸨迎上去在她耳边低语了几句，墨鸢的脸色一瞬间变得十分难看，目光看着二楼的某个位置，愤恨而无奈。
老鸨扭着腰走到台中央，毫不掩饰自己的喜意：“各位都是因为喜欢墨鸢姑娘才来咱们醉梦阁的，如今咱们墨鸢姑娘想要从良，希望在这里的各位大爷，您要是喜欢墨鸢姑娘，可千万别放过了这个机会。各位公平竞争，低价一千两，每次加价一百两，出价最高者得！”
老鸨话音刚落，台下立即响起了疯狂的加价声，而事件的当事人墨鸢则是垂头侍立在一旁，一副温文乖顺的模样，暗里却是欲哭无泪：“小景你好狠心竟然要把我卖了，我都要被你给害死了啊……”
没错，这位半月来轰动京城的墨鸢姑娘正是男扮女装的忍足侑士。话说当日他与迹部景吾打赌，只要迹部能够拿到靖王府的那颗夜明珠，半个月内他就任其发落，而迹部的要求便是让他到醉梦阁当半个月的“花魁”，还在这最后一天要把他给卖出去！
遇人不淑，当真是遇人不淑！
台下的价格已经加到了三万两，迹部景吾一手握着酒杯倚在二楼包厢的栏杆上看着这一出闹剧，光是想到忍足侑士生气却又无可奈何的表情，他就忍不住笑出声来。蓦地，一道探寻的目光落到他身上，强烈得让人想忽视都难。迹部景吾被看得有些不自在，抬眼循着那道目光望过去，即使隔着很远的距离迹部凭借自己非凡的视力还是看清了那人的长相，不自觉地后退了一步，扔掉酒杯转身离开。
手冢看着二楼倚在栏杆上的人有些移不开眼睛。那人一身红衣，灿若朝霞，持杯的手宛如羊脂白玉，被红色衬得更加明艳多姿。那人拥有一张对于男人来说过分漂亮的脸，琉璃般的紫眸，眼底一点银色的泪痣，为他增添了一股妩媚的感觉……琉璃般的紫眸？半月前王府的一幕猛得闪过眼前，手冢的瞳孔猛得收缩。看到那人转身，艳红的衣摆划过一个优美的弧度，手冢想都没想，起身迅速追了出去。
第五章
醉梦阁后面是多条曲折幽暗的小巷，婉转低回宛如迷宫一般。迹部景吾运起轻功在小巷中飞奔着，寂静的小巷中竟不闻丝毫脚步声响，衣袂飘扬，动作潇洒无比。
大约一炷香的时间，迹部景吾停下脚步，凝神听了听四周的响动，发现并无丝毫异样，这才整了整一丝不乱的衣裳，迈步走出了小巷。
他可不是怕了那个手冢国光，只是多一事不如少一事，手冢国光现在正是恼怒的时候，他没必要去和他硬碰硬。
迹部景吾一边在心里想着，一边脚步不停向前走去。只是一抬头间，只见前边巷口处一黑衣男子负手而立，姿态闲适而随意。
迹部景吾不由怔住。
明明他一直都在凝神留意手冢国光的动静，他怎么会跑到自己前面去的，而且还把自己给堵住了？
手冢国光转过眼光来看着迹部景吾，一双眼睛如寒星一般，透着丝丝寒气，语气更是冰冷毫不客气：“不知那颗夜明珠阁下可还喜欢？”
“唔，还可以吧”，迹部手抚着眼下的泪痣露出笑容，丝毫没有被人逮到的慌乱：“本来以为王爷府上会有些好东西，现在看来也不过如此而已。”
“本王府上的东西就算不是什么好东西，也不是可以任由阁下予取予求的。”手冢国光缓步向迹部景吾的方向走过来，将他的身形笼罩在自己的阴影之下。
迹部景吾不得不承认，这个人有一个强大的足以让人觉得压抑的气场，透着凌厉的杀气，不愧是从修罗战场上历练出来的人物。微抬起尖俏的下巴，迹部景吾笑得嚣张：“王爷是想拿回去？那也要看你有没有这个能力！”话音未落，已经闪电般地攻向手冢。
两人都没有用兵器，而是是出了近身格斗的功夫，缠斗到了一处。手冢国光的招式刚猛凌厉，没有过多的花哨，每一招皆为取人性命。迹部景吾的招式则是华丽炫目，却也是防范得滴水不漏，只是渐渐地却是落于下风。上次两人过招皆在须臾之间，并未真正使出全力，而现在时间一长，便显出高低来了。只是迹部景吾虽被压制，但也只是落败几招，手冢国光一时也无法获胜。
这时，一个懒洋洋的声音在两人头顶响起：“呐，手冢你受的杖伤还没好，小心不要让伤口裂开了！”不二周助坐在一边的墙头上，笑眯眯地对手冢说道，手里还捏着一包未吃完的话梅，看样子坐在那里已经时间不短了。
 手冢正疑惑不二为什么这么说时，便见他的对手招式慢了半拍，手冢迅速抓住机会，擒住了迹部景吾，将他压在了一边的墙上。手冢用力不小，迹部景吾的后背撞到了墙上，不由呻吟了一声。手冢国光冷哼了一声道：“把夜明珠交出来，本王饶你不死！”语气虽然狠厉，手上的钳制却不由放松了几分。
 迹部景吾趁机一脚踢开他，身体急掠开来，手冢急忙去抓他手腕，却只感觉那手如泥鳅一般从他手中滑过，并未抓住。趁他愣神间，那人只剩下红衣的一角在眼前一闪而过，接着不见了踪影。
“看戏看够了吧？”手冢国光冷眼看着从墙上跳下来的不二周助。
“看够了”，不二把剩下的话梅包好塞到怀里，然后掏出一张已经揉得皱皱巴巴的纸扔给了手冢国光。手冢接过来展开看了，不由露出一抹冷笑：“迹部景吾吗？很好，好得很！”再松开手，那纸已经变成了一堆纸屑，竟是被手冢国光用内力震碎。
一旁的不二周助开始为那个叫做迹部景吾的人祈祷。手冢很少会笑，一旦他露出那种笑容，就代表有人要倒霉了！
第六章
迹部景吾把玩着手里的夜明珠，心思却不知道跑到哪里去了。忍足侑士进门的时候看到的便是他这副样子，不由伸出手在他眼前晃了几下：“小景，回神了！”
迹部景吾愣愣地眨了几下眼，声音有些有气无力：“你回来了。”
“小景，你好狠心！”忍足侑士扑到他怀里，掏出小手绢擦着眼角，声音更是悲痛无比：“你不但让人家去青楼抛头露面，竟还要把人家卖出去！你不知道，那个脑满肠肥的家伙竟然摸了人的脸，真得好恶心啊！”
被忍足一连串的“人家”给恶心到，众人的脸色都有些不好看，迹部更是一脸嫌恶得直接推开他：“不要把鼻涕蹭到我的衣服上！”
“小景……”这次是绕梁三日的颤音。
一脚踹开再次朝自己扑过来的忍足，迹部脚尖一点直接翻窗出去：“我出去一下！”
“侑士，你有没有被那个人怎么样？”忍足的同门师弟向日岳人发挥同门之爱，关心地询问他。
“不是我怎么样，而应该是他怎么样吧！”忍足不甚在意地回答。
众人心中突然都有了不太好的预感。
“你把那个人怎么样了？”凤长太郎有些担忧地问。千万不要出人命啊！
忍足用手指支着额头，努力地思考了一下。“好像是脱光了衣服挂到城门上了吧。好了，不说了，我要去换衣服了，这一身女装让人看了就浑身不舒服……”


一身黑色劲装的男子从御书房里走出来，看到手冢国光时行礼后便无声无息地退下，平凡的面孔上看不到一丝表情。
这个人应该是暗卫的一员吧？这支由帝王直接掌控的力量，一向是宫廷最为神秘的存在，就连身为皇子的他对这群人的了解也不过是只知皮毛而已。
“外面的是国光吧，快进来！”御书房里响起手冢国晴威严的声音。
手冢国光收回脑中的思绪，疾走进步进了御书房，请安过后便垂首侍立在一旁。
“你们都下去吧！”手冢国晴挥退了身边的内侍，御书房内登时便只剩他们二人，一时显得有些空旷。
“不知父皇宣儿臣来所为何事？”手冢国光恭敬地问。
手冢国晴脸色难得得有些凝重：“刚才暗卫来报，前朝昭明太子遗孤尚在人间。”
“儿臣听说当年Z霖宫一场大火，前朝太子、太子妃和小皇子全部葬身火海，怎么还会尚在人间？该不会是那些前朝遗老们想借这件事再次兴风作浪吧？”当年昭惠帝无道，手冢一族登高一呼，天下景从。大军攻进皇城之时，昭惠帝自缢于雍心殿，昭明太子则是纵火于Z霖宫，与太子妃和襁褓中的孩子一起葬身火海，尸身俱在。当时便有很多不满青学政权的前朝遗老，拒不引兵投降，当时诛杀的前朝逆贼多达十几万，一时京城血流成河，政权才得以稳固。难道这些人仍然心有不甘，想要卷土重来？
手冢国晴冷哼一声：“就怕有些有心人使那赵氏孤儿之计，当时宫中一片混乱，把那襁褓中的婴儿掉包只要有心也不是什么难事！”
“父皇教训的是，是儿臣考虑不周！”
手冢国晴低下头，似乎是在和手冢国光说话，又似乎是在自言自语：“如果那个孩子还在人世的话，应该也是和你一般大了……”
手冢站在原地，只是听着，不敢接话。
“国光”，手冢国晴按揉着自己的太阳穴，声音里染上了一丝疲惫：“这件事就交给你负责，一定要找出昭明太子的遗孤！”
“找到以后应该……”
“杀！”
这一个字当真是杀气凛然，手冢国光答了一个“是”字，手冢国晴便让他告退了。
等手冢国光回到王府的时候，已经是深夜了，把马鞭递给迎上来的小厮，然后接过侍女递上来的热帕子擦了擦手，便招来桃城武和大石秀一郎交代他们带人认真探查昭明太子遗孤的事情。这两人是手冢一手提拔，跟在他身边已近十年，深得他的信任。两人虽然并未亲身经历当年的逼宫之战，但也听说过昭明太子的事，先下听手冢提起也都有些惊讶。但两人也都是训练有素的侍卫，当即收起心中的惊讶，领命下去。
 手冢缓步向自己居住的沧泠居，刚一推开门，便见那颗本已失窃的夜明珠躺在房间的桌子上，散发着清冷的光辉。
手冢的唇角微勾起一个几不可见的弧度。
第七章
“王爷，出事了！”桃城武一边敲着手冢国光的房门，一边压低声音唤道。
“出什么事了？”房里响起手冢低沉的声音，接着房门被打开，手冢披着外袍站在房门口。
桃城的脸上带着一丝慌张：“刚才接到六百里加急文书，说是回纥使团全被人杀了！”
手冢接过他手中的文书，匆匆看了，脸色也变得凝重起来，吩咐道：“马上备马，我进宫去将此事禀告父皇！派人看住传信官，决不能让此事传出去！”一边说着一边系着外袍的带子向院外走去，匆匆上马向宫里驰去，一边心里暗暗计较着此事。
回纥虽只是个小国，但却是青学和西凉之间的重要屏障，一旦回纥沦陷，西凉军队便可长驱直入，打青学个措手不及，反之亦然。所以这么多年来青学一直致力于和回纥建立良好的关系，几年前当青学和西凉军队战况陷入胶着之态时，便是回纥王大开方便之门，让青学军队借道，才让他们大胜而归。这几年，每当手冢国晴生辰之前，回纥都会派使团来朝贺，手冢国晴也会赐下赏赐，以示两国世代交好。只是如今回纥使团竟在青学境内遇害，如果不能尽快查清此事给回纥一个交代，恐怕会给西凉可乘之机。到时战乱再起，恐致百姓生灵涂炭！想到此，手冢国光不由驱策马儿再次加快速度，向皇宫的方向疾驰而去。
??????????????????????????????????????????????????????????
是夜，手冢国光带着一小队侍卫，从皇宫星夜疾驰向回纥使团遇袭的地点――凉州天梯山。
??????????????????????????????????????????????????????????
由于手冢此次是秘密出京，身边只带了十几个侍卫，众人全都乔装打扮成贩马的商人，便也不住驿馆，只是在客栈中包了一个院落供众人休整。连续几天昼夜不分的赶路，饶是这些精干的侍卫也有些受不住，安静地用过晚饭后便各自回房休息了。
 手冢也觉有些累了，躺在床上闭目休息，突然感觉有人靠近，他一手抓起外衣扔向来人，一手从枕下抽出自己的兵器――一把通体漆黑的宝刀，向来人砍去。
那人模糊看到有人飞出，劈手砍去，待到发现上当，连忙抽身后退，却已是来不及，手冢的刀在他的手臂上狠狠划了一道，鲜血顿时喷涌出来。来人身体后退几步，撞破窗棂逃了出去。手冢追到院子里，惊觉不妙，接着耳边便传来羽箭破空的声音，密集的箭雨从四面的房顶上落向手冢。手冢深吸一口气，将一把刀舞得滴水不漏，那些羽箭在他身周纷纷失力坠落，竟无一支能伤他分毫。听着院落四处响起的兵器碰撞声，手冢心知他们是遇上埋伏了。只是他出京的消息几乎无人知道，怎么会走漏出去？
半晌，羽箭止歇，一群跟刚才偷袭手冢国光的人一样黑衣蒙面的人，从屋顶上跳了下来，手持长剑向他攻来。手冢连忙收敛心神对敌。这些人虽不是顶尖高手，但他们采取车轮战术，轮番围攻，时间一长，手冢也觉有些吃不消。听着四周传来的惨叫声，心下有些悲凉，恐怕跟他出来的侍卫是凶多吉少了。不过心下也觉有些奇怪，他们在这里闹出这么大的动静，怎么不见官府的人来？正想间，只听木头碎裂的声音，一个黑衣人从半空落到手冢脚下，惨叫连连。一个华丽嚣张的声音响起：“竟敢偷袭本大爷，真是找死！”
一人站在被黑衣人撞飞木门的门框边，一头银发即使在黑夜中依然夺目。
第八章
那群黑衣人不知从何处赶来了增援，手冢见一时无法取胜，当机立断地下令：“撤！”然后扯住一旁打得正酣的迹部景吾，运起轻功飞掠出去。好不容易摆脱了追踪，众人在一条小河边的小树林稍作休整。除了手冢和迹部，其他人都受了或轻或重的伤，看起来十分的狼狈，坐下后便开始取出伤药各自疗伤。
迹部景吾靠在一棵树上，笑意盈盈地看着手冢：“想不到大名鼎鼎的靖王爷竟然也会有逃跑的时候！”
手冢淡淡地瞥了他一眼：“自然是比不上阁下梁上君子的功夫。”
迹部听见他的话当即就要发作，想了想抬起的手又放了回去，面上重新带上了笑意：“王爷为国事奔忙，在下就不多加打扰了，告辞！”说着，便要起身离开。只是原本坐在地上的侍从突然站了起来，将迹部景吾围在中间。迹部不由怒道：“手冢国光，你什么意思？”他一生气，连尊称也不用了，直称手冢的名讳。
 手冢慢条斯理地回答：“你知道了我的行踪，我自然不能再放你走！”
迹部景吾不甘不愿地坐了下来：“既然如此，就拜托王爷多加照顾了！”语气颇有些咬牙切齿的味道。
??????????????????????????????????????????????????????????
在临近的城镇里重新置办了马匹食物，一行人重新上路，向西行去。迹部景吾大摇大摆地骑马跟在手冢身边，并没有惹是生非的意思。可是他不招惹是非，是非却偏要来招惹他。
打发走了今日的第三拨土匪，手冢国光看着几乎要后悔带他一起上路了。看他一身明眼人都可以看出来价值不菲的衣衫，再加上一副富家公子的柔弱外表，可不就是告诉别人大胆来劫我吗？如果不是跟在他们身边那些气质肃杀的侍从，相信他们要对付的就不只是三拨了！
 因为打发土匪的关系，中午时候他们错过了打尖的饭馆，最后只能在路旁一间简陋的茶棚要了几碗茶，然后取出自带的干粮吃了起来。手冢自小在军中锻炼，一向和士兵们同吃同住，对这样的条件倒也不觉得艰苦，迹部景吾却是一副明显无法适应的模样。看着那带着厚厚污垢的桌椅，眉毛便先拧了起来，再看看碗中茶叶末泡成的茶，迹部果断放弃，取过水壶喝了几口清水，又吃了几口干粮，便再不动了。
还真是个娇生惯养的大少爷呢！手冢在心里暗叹了一声，下午的时候却还是催促众人加快赶路，终于在天黑前感到了一家还算干净的客栈。一进门，迹部便取出一粒金豆子交给店小二，让他把自己房间的被褥全部换成新的，并且买一个新澡盆，烧好热水给他送上去，然后便撇下手冢他们自顾自地上楼了。
 入夜，手冢正要准备上床，突然听见外面有响动，推窗看时，便见迹部景吾正要进门，竟是不知道何时出去了刚刚回来，一头银发只用缎带松松地系了，上面还带着未干的水汽。
手冢皱眉看向他：“你做什么去了？”
“赏月！”迹部景吾没好气地回答，然后“砰”地一声将门关上。
手冢抬头看了看外面的天色，乌云蔽月，连星星都没有几颗，他出去赏月？！
接下来的旅程，迹部景吾依然安安静静地跟在手冢身边，众人倒也相安无事。很快，凉州城的城门便在他们眼前了。
第九章
凉州刺史府。
手冢接过侍卫河村隆递过来的湿帕子擦了擦手，然后端起桌上的茶杯慢条斯理地啜了一口，这才看向跪在地上的凉州刺史柏原广司。
“回纥使团在你的治下遇害，竟然无一生还，你可知罪？”
“下官知罪！下官知罪！”柏原广司磕头如捣蒜，身体止不住地发颤。
“知罪？本王看你倒是糊逍遥得很！”手冢冷哼一声，手中的茶杯掷到了地上：“回纥使团遇害这样的大事，你不思虑尽快堪破案件为皇上分忧，反而去百花楼买醉！”早就听说凉州刺史为人荒奢，只是因为他是大皇子手冢国钊的人，给他压下了御史们的弹劾。手冢本只以为这人无能些，却没想到他竟大胆若此，竟敢在如此风声鹤唳的关头去花楼买醉！当即心中暗暗决定等此事了解，第一个先拿了这柏原广司的乌纱！
“下官知错了，请王爷恕罪！请王爷恕罪！”柏原一个劲地磕头，汗湿重衣。他怎么也没想到，皇上派来调查此事的竟会是最难缠的靖王，心中懊悔不迭。
“此事本王先不追究”，手冢冷哼一声，暂且放过了他，“传为遇害者验尸的仵作上来，本王有话问他！”
“是！”柏原广司急忙从地上爬起来，偷偷抹一把冷汗，这才走到门边让人去传仵作上来。


离开刺史府时已经快中午了，冷淡地拒绝了柏原广司留饭的请求，手冢带着河村隆打马回去。
“迹部景吾在做什么？”手冢问一边的侍卫。
河村隆连忙回到：“一大早起来迹部公子就问店家凉州哪家酒楼最好，掌柜的说是醉云楼，估计是去那儿吃饭去了！”
手冢调转马头：“去醉云楼。”
当手冢在刺史府调查回纥使团遇害一案时，迹部景吾的确是正坐在醉云楼，品着这家酒楼有名的桃花醉，十分的惬意。不过，回头看一眼直直杵在自己身后的两个人，迹部景吾的心情便有些不快了。
“坐！“迹部手指了一下面前的空位。
那两个侍卫面面相觑了一眼，看迹部露出了不耐烦的神色，方才坐了，两手规规矩矩地放在膝盖上，一动不动。
迹部又一指桌上的菜肴：“吃了这些！”
两人拿起筷子吃了起来。
迹部景吾“啧”了一声，将杯中的佳酿一口饮尽。真不愧是手冢带出来的人，全都跟他一样的无趣！
就在迹部觉得无趣的时候，一个温雅的声音在身边响起：“叨扰了！”
迹部抬眼看去，那也是一行三人，为首的一人轻袍缓带，相貌俊雅，让人见之不由赞叹。那人见迹部明目张胆的打量，也不着恼，嘴角勾起一个淡淡的笑弧，再次向他拱手行礼：“这位公子，在下三人慕醉云楼之名找来这里，不想已经客满，不知三位能否见容？”
迹部一挥手，只说了一个字：“请！”那人便坐到了迹部的对面，另外两人则是站到了他身后。迹部心知那两位是他的仆人，也不多言，只自顾饮酒。
 那人坐下点了几个酒楼的拿手好菜，看着迹部淡淡一笑：“在下幸村精市，不知兄台高姓大名？”（~~）
 这人的态度并不惹人讨厌，所以迹部也干脆地告诉他自己的名字：“迹部景吾。”
幸村精市又是莞然一笑：“在下久居西域，极少踏足中原。常心慕中原人风采雅然，今日一见迹部兄，真是名不虚传！”
迹部抬手抚上眼下的泪痣：“幸村公子与我并未深交，对我的为人并不清楚，这等谬赞真是让我却之不恭了！”
幸村淡笑着摇了摇头，只管低头吃菜，并未回话。
第十章
幸村精市似乎对面前的菜色并不满意，只吃了几口便放下了筷子，端起一边的茶杯慢慢地喝了起来，不时含笑打量对面的迹部景吾一眼。就在迹部景吾被他看得全身发毛几乎克制不住地想要一掌拍上桌子时，幸村放下茶杯，对着迹部优雅地欠欠身：“不认继续叨扰公子了，在下就此告辞！”
迹部不耐烦地挥挥手：“好走不送！”
幸村笑了一下，似乎并不把他的失礼放在心上，径自起身带着自己的两位侍从下楼去了。
 迹部景吾看着他下楼的背影，手不由得抚上眼角的泪痣，露出若有所思的表情。
被迹部命令坐在椅子上的两个护卫动作一致地站了起来，恭敬地站回原来的位置。
 被打扰到的迹部不悦地抬眼，刚好看见手冢走上楼来。手冢微微侧头循着迹部的眼光看过去与他擦肩而过的人，问道：“你认识？”
迹部撇撇唇：“无聊的人。”

在醉云楼吃过饭，刚回到他们暂住的客栈，先前被手冢派去探查的人便回来了。
摒退了众人，手冢这才问起他打探的结果。那人行过礼垂首站到一边，禀报道：“禀王爷，属下奉命去查探天梯山的情况，得知这山上有座天云寨，这几年他们在那里占山为王，抢掠过路商旅，当地官府曾经派兵剿过，只是这天梯山地势险要，易守难攻，官兵不但没有攻下来，而且还损失惨重。当地的官员怕因此而影响仕途，再加上这这天梯山处于凉幽并三周的交界处，乃是一处三不管地界，而且这个天云寨并没有打过官队的注意，这样一来也就没有人肯管这桩事了，任由他们坐大。”
“还有别的吗？”手冢问道。
“没有了”，来报的属下摇摇头，突然又似想起了什么，说道：“属下在查探的过程中，还听说了一件事。”
“是什么？”
“大概是一年前，凉州一位大户要修墓，应为说凉州本地的石匠不好，便花了大价钱从外地请了一队石匠来。可是这墓还没有修好，这队石匠竟然全部失踪了！据说这位大户还为此事赔了不少钱！”
“有这种事？”手冢国光沉吟了一下，才道：“我知道了，你先下去吧！”
“是！”那人一抱拳，然后才退了下去。
手冢想了一下，既然想不出什么所以然来，当即下了决定，决定今晚夜探天云寨。
只是在当天晚上手冢离开后，客栈中又窜出了一道黑影，尾随他而去。
第十一章
天梯山的山势十分陡峭，四处可见断崖绝壁，而天云寨正是依托一座险峰而建，易守难攻。
手冢凭借高明的轻功略掠上山去，躲过巡逻的哨兵，潜进了天云寨中。天云寨的大厅里灯火通明，推杯换盏的喧哗声不绝于耳。手冢跃上屋顶，掀开一片瓦瞧着屋内的动静。
只见坐在主位上一脸虬髯的彪形大汉端起酒杯对他身边的文弱青年说道：“这次兄弟们能够抢了那些西域人，发了大财，全赖军师的好计谋，我代表兄弟们敬你一杯！”说着一仰头，将碗中的酒全部喝干。
“大当家的过奖了，要是没有您带着兄弟们奋勇拼杀，我空有好谋略也是无能为力的。这杯酒告我敬您才是！”青年的声音十分轻柔悦耳，喝起酒来的动作也是十分温文尔雅，显得与周围的那些粗鲁的汉子格格不入。让手冢不由多注视了他几眼，只是从他的角度只能见到半张平凡无奇的侧脸。
青年的恭维似乎让那寨主十分高兴，又连干了几碗酒。
果然回纥使团被杀一案就是这伙人干的！手冢在心中暗叹一声这些人真是胆大包天！劫杀回纥使团是何等的重罪，虽然天云寨地势险要，易守难攻，但若朝廷当真派大军来清剿，只怕轻易便能将整个山寨荡平。这些人却还可以如此自在地坐在这里喝酒，不知道他们是愚蠢地不明白其中利害还是另有计较？
“大当家的！”一个一身短打的汉子走进来在那寨主耳边耳语了几句，便见他脸上嬉笑的神色敛去，给那文弱青年使了个眼色，两人便一前一后地离开了酒筵。
手冢立刻悄无声息地跟了上去。虽然他无法听见那人说了什么，但从口型上判断，应该是“货来了”！
手冢跟随他们来到后山，只见那寨主在石壁上摸索了一阵，不知按下了什么机关，平整的石壁上便出现了一道石门。他们戒备地观察了一下四周，这才走了进去。石门在他们身后重新闭合，平整地见不出一点痕迹。
想不到这种地方竟然会有如此精巧的机关！手冢在心中赞叹了一声，等了一会儿才走到石壁前按下了机括，迅速闪身进去。里面是一间方方正正的石室，墙壁上的火把把室内照得十分光亮。手冢在墙壁上摸索了一阵，找到机括按了下去。眼前出现一条石砌的通道，修整得十分平坦，宽度可供一辆马车通行。手冢往前走了一阵，并没有碰到对方的人，只是感觉周围的温度越来越高，并且传来铁器碰撞的声音。
突然传来石门开启的沉闷声音，手冢迅速闪身将身体紧贴在岩壁上，观察着那边的动静。只见先是一队带刀的五人走了出来，在他们身后出来的是几辆马车，那车上装得满满的竟全是兵器！
手冢上山时粗略地扫了一下山寨的结构，规模并不算大，这些兵器够他们用三年不止，而且刚才惊鸿一瞥，手冢发现他们出来的地方乃是一个兵器作坊，竟有上百人在那里制作兵器！
这么多兵器，难道他们是想谋反不成？手冢的眉紧紧地皱了起来。沉吟了一下，手冢还是绕过这里，继续向前边走去，他必须知道货到底是什么。
手冢来到一个地方，正好见到那寨主和军师从里面走出来。等他们走远了，手冢才从隐身处跃出，动手找到墙上的机关，机括发出吱扭作响的声音，门开了。手冢迅速向房间里掠去，与此同时，一条黑影同时向房间里掠去。
两人在房间门口同时停顿了一下，这点时间已经足够他们清楚房间的摆设了。手冢对面的人一身黑衣，脸隐藏在兜帽下无法认清。两人迅速扫了对方一眼，黑衣人突然迅速出手，抽走了书架上的一本书，手冢的攻击紧随其后，两人顷刻间过了几十招。与此同时，书架向一边推开，露出里面小小的斗室，以及放在桌上的木盒。
无数的羽箭向两人袭来，他们只得先收手躲过密集的箭支。黑衣人扭身避过最后一支羽箭，同时手一扬暗器挟劲风直射手冢命门，然后手成爪状直取桌上的木盒，下一刻，因为颈上传来的冰冷触感全身一僵。
手冢右手握着匕首压在黑衣人的颈侧，左手两指拈着刚才袭击他的暗器――一粒金豆子，冷声道：“把盒子放回去，迹部景吾！”
“本大爷不喜欢被人命令！”黑衣人将手中的盒子向空中一抛，旋身侧踢向手冢的腰际。这个动作让他头上的兜帽滑了下来，不是迹部景吾是谁！
手冢侧身避过他的飞踢，伸手抓向盒子，只是迹部景吾手中长鞭飞出，卷向那个盒子。没想到手冢却是直接徒手抓住了他的鞭稍，另一只手接住了从空中落下的盒子，只是他抓鞭子的手迅速流下血来。
“算你狠！”迹部咬牙骂了一句。他的鞭子上全是细小的倒刺，又加了他的劲力，手冢这样随手一抓，恐怕手上的伤已经深可见骨了！
手冢面色如常，用那只完好的手打开了盒子，将里面那张薄薄的纸塞到了衣袖里。此时，房间外面传来了杂乱的脚步声。两人冷笑一声，同时向门口冲去，两人分别向两个方向而去，开始屠戮途中遇到的匪徒。
第十二章
迹部景吾一边在密道里前行，一边将手中长鞭舞得密不透风，毫不犹豫地取人性命，将缠上来的匪徒全部杀掉。然后趁下一拨人踌躇不前的时间闪身进了一道石门，发现里面竟是一座牢房，关押着几十个壮年男子。迹部弄掉门上的锁，问他们：“知道怎么出去吗？”
见他们点头，迹部拉开那道沉重的铁门：“往出口跑，用你们的全力！”
看那些人不要命似的撒腿狂奔，迹部一咬牙，向反方向跑去。刚跑到一个岔路口，正与追他们的土匪遇个正着，手冢正与那些人缠斗在一起。迹部收起鞭子，一脚踹翻一个朝他冲过来的土匪，夺过他脱手的刀砍过去，开始砍杀起来。迹部打得正酣，却见手冢突然纵身朝他扑过来，一把搂住了他的腰，提起一口气：“走！”不知是巧合还是故意，手冢改好扣住了他的脉门，迹部挣脱不得，被他带着向前奔去，然后就见手冢随手扔下一枚霹雳弹，巨大的爆炸声中惨呼声四起，血肉、碎石横飞。
“你想找死吗？”迹部怒瞪着手冢，恨不能拧断他的脖子！
手冢看都没看他：“我们来这儿的目的不是打架！”
迹部要再说些什么，却被一声沉闷的响声打断，同时一股刺鼻的硫磺气味传了过来。
一声巨响再次响了起来，这次离他们近了些，感觉地面都晃了几晃，头顶开始有石屑掉落下来。
“是火药！”迹部景吾一拉手冢：“快走！”
两人使出全力向出口奔去。爆炸依然一波接一波地响起，身后不断地有碎石落下来，等他们终于到达出口时，两人身上都落满了尘土，十分的狼狈。
“就是这两个人！快，抓住他们！”两人还没来得及歇一口气，便被人发现了，带头的正是天云寨的寨主。
两人摆好迎战的架势，只是还没等他们开打，便又是一声惊天动地的爆炸，只是这次是来自山寨的方向，巨大的冲击让房屋和树木全部摧毁，并且燃起了大火。看那些山匪也是一副懵懂不解的模样，便知他们对此也并不知情。
手冢的第一感觉便是庆幸，这山下埋了如此多的炸药，若是清剿的大军开上来，一旦有人引燃炸药，便可让他们落得全军覆没的下场。第二感觉便是这天云寨绝不单纯！如此决绝地毁掉整个山寨是不合常理的，更何况他们自己的人还全在里面。难道他们这样坐，是为了毁掉什么绝对不能让官府知道的东西……
就在手冢陷入思考的时候，冷不防听见了河村隆的声音：“王爷，我们的人到了！”
原来手冢一去就是大半夜，守在山脚接应的河村隆越想越担心，惟恐他出什么事，便拿了手冢的令牌调来了五城兵马司的人马，守在上山的必经道路，严密把守。就在这时听见了山上震耳欲聋的爆炸声，他不敢再等下去，带了几个人骑马上来找寻手冢。
现在山上一片混乱，还不是有爆炸响起，决不能久留！手冢喊了一声：“我们马上下山！”又回头寻找迹部景吾，不想却正看见他往爆炸的方向冲去。只是稍一迟疑，便见迹部的衣角在火光中一闪，便被巨大的爆炸掩去了方向。
“该死！”手冢低骂了一声，从河村手中牵过自己的爱马烈风的缰绳，翻身上了马背：“你们在前面等我，我去去就来！”说着，便打马向火光处冲去。
本就受伤的手握住粗糙的缰绳，更是疼得钻心，只是手冢已经顾不得了，他骑着马在火光中左冲右突，寻找着迹部的下落。突然前方又爆发了一阵大的爆炸，然后从浓烈的黑烟中钻出了一个人，正是迹部景吾。漂亮的脸蛋上抹上了几道黑灰，连头发也被烧焦了几缕，让手冢在这紧张的时刻几乎笑出声来。他强忍住笑把手伸向迹部，迹部抓住他的手，翻身跃上马背，坐在了手冢的身后。手冢立即催马向山下冲去。
第十三章
手冢不停地打马，那匹汗血宝马使出了全力不停地向山下飞奔，终于将他们带离了火海。手冢放缓了马速，问身后的迹部：“你回去找什么了？”
迹部的呼吸浅浅地拂过他的耳廓：“那个军师不在这里。”
手冢握住缰绳的手顿了一下。那个军师的确是很可疑，他本来是一直跟在那个寨主身边的，可是爆炸响起的时候却并没有看到他的身影。而且好像曾经在哪里见过那个人……
“王爷”，河村带着人迎了上来：“属下一直把守着下山的道路，没有发现可疑的人。”
手冢点点头：“回去准备一下，我们马上回京。”
 
因为手冢的手受伤的关系不能骑马，河村准备了一辆马车供他乘坐。此刻，手冢便靠在马车附设的矮桌上写奏折，他旁边的迹部景吾抱着一包云片糕慢条斯理地吃着。
手冢虽然惯用左手，但是右手也是写一手娟丽的小楷，如他整个人给人的感觉一般严谨规矩。驾车的河村偶尔从车帘缝隙中偷瞄一眼，正好可以看到手冢沉静的侧脸。而她身边的迹部景吾吃东西的样子也是极其的赏心悦目，显示出良好的教养。
这两个人单单坐在一起，已是一幅绝佳的风景了！河村在心里赞叹了一声，又在心里哀叹了一声自己堂堂五品侍卫却沦为车夫，然后便安心地驾车了。
 迹部咽下最后一口点心，掏出帕子将手指擦净，倒了茶捧在手里慢慢喝起来：“你这人看起来一副铁面无私不徇私情的模样，没想到也会做这种颠倒黑白的事。”
手冢正在写的奏折上指明凉州刺史柏原广司与天云寨的土匪勾结意图谋反的事。柏原广司那个人他也见过，胆小如鼠，平时虽然也做一些欺上瞒下贪赃枉法的事，但要说是与土匪勾结意图谋反，他还真没这个胆子！
手冢写着奏折头也没抬：“这边的事已经了结了，迹部公子也该回去了！”
“本大爷可不是你想留就留想赶就赶的！”，迹部把茶杯放到桌上，笑了一下：“你把那张纸给本大爷，本大爷立刻就走！”
“接下来的事和你没有关系”，手冢在奏折上落下自己的名款，然后用火漆封了，唤人过来用六百里加急送往京城。
“和本大爷有没有关系，不是你说了算的。或者说――”，迹部手抚上眼角的泪痣，神情高傲：“王爷想拿身份来压人？”
“陷得太深对你和迹部家都没有好处。”手冢说完这一句便身体向后靠在车壁上闭目养神，不再说话。
突然马车一阵剧烈的颠簸，接着传来河村焦急的声音：“王爷，不好了，我们中埋伏了！”
十四
四周乒乒乓乓的兵器撞击声迅速响了起来。
一柄长剑从斜刺里向车厢刺来，持剑之人用力向里刺去，剑势不知遇到了什么阻碍，竟是无法向前再递进一分！
那人吃了一惊，连忙向后撤剑，手中却是只余半只残剑。正惊疑不定间，只听车厢内传出“喀拉”一声巨响，车厢四壁骤然炸开，木屑碎片飞上天去。与此同时，一条长鞭如灵蛇一般缠上那人的颈项，顷刻之间取他性命。所以他便没有看见，手冢的两指之间夹着一截断剑。他看似随意一掷，实则夹杂了七分劲力，将手中的断剑向一个黑衣人掷去，那人惨叫一声，肩膀上顿时血流如注。
手冢露的这一手震慑了众人，那些黑衣人的攻势缓了一缓。这时从人群中传出一声喊：“上头有令，杀了手冢国光，赏金万两！”
似乎被这一声提醒道，那些黑衣人发出喊声，争先恐后地向前冲，手中的武器齐向手冢攻去。
“想不到你才值一万两，真是太不华丽了！”迹部调侃了手冢一句，手中长鞭卷住一人甩了出去，那人直如断线的风筝一般飞了出去，重重地落在地上，抽搐了几下便再无动静。
 手冢瞥了他一眼，又砍倒一个黑衣人：“不要大意！”
正当手冢他们陷入鏖战时，突然响起一声尖锐的呼哨声，十几匹马冲了过来，马上的骑士弯弓搭箭，瞄准了那些黑衣人。这些人箭法奇准，手起箭落，惨叫声接二连三的响起。
“手冢，你没事吧？”正当手冢他们疑惑时，一匹马停在了他们面前，马上之人翻身下马，站在了他们面前。
“橘？”
来人正是清峰山庄的主人橘桔平，他本是带人在这附近打猎，听到打斗的声音派人过来查看，没想到竟是看到手冢一行人受到攻击，当即便出手相助。有了清峰山庄的人帮忙，那些人很快便被消灭了。
派手下去清理现场，橘向手冢发出邀请：“我们两年未见，没想到竟在此地遇上，到我那里去住几天吧！”
 两年前手冢路过洞庭，听说那里有一伙水匪为非作歹，手冢单枪匹马便杀了过去，不想在那里遇到同样目的的橘桔平。两人联手破了那些人的水寨，又结伴去喝酒，言谈之间颇为意气相投，自此结为莫逆。手冢想起了这段往事，当即也不好推辞，便答应下来。众人便启程前往清峰山庄。
橘桔平引手冢一行人刚进庄，便又一个身着粉衫的娇俏少女迎了上来，口中唤着：“大哥，你回来了！”而自她身后轻摇折扇缓步走出来的锦衣公子，竟是与他们在醉云楼有过一面之缘的幸村精市！
“没看到有客人来吗？这么大了还不懂规矩！”橘桔平虽是呵责的话语，脸上却是带着笑的。
那少女一吐舌头做了个鬼脸，然后乖巧地站在了一边。
“我给大家介绍一下”，橘桔平看向众人：“这位是我的妹妹橘杏，年纪小不懂规矩，让大家见笑了！这位是幸村精市，同在庄上做客。”又转向手冢他们：“这位是手冢，这位是……”
“我和迹部君曾见过的”，幸村精市语气轻柔地插了一句话：“我们在凉州醉云楼曾经同桌吃过饭。迹部君还记得吗？”
“当然记得。”迹部随意地拱了拱手。幸村却并不在乎他的失礼，甚至脸上的笑容都明艳了几分。
虽然橘桔平并未说明手冢的身份，但是众人却都知道“手冢”乃是国姓，那些下人伺候起来便都有些小心翼翼。手冢本页不喜欢假手他人，因此便早早摒退了他们，自在桌边看了一会书，便打算就寝了。只是当他起身去关窗的时候，却眼尖地看到迹部景吾从他的房间里走出来，在院子里放飞了一只信鸽。
手冢的脸色慢慢地变得阴沉起来，心中有微微的怒气上升。
十五
迹部看着手中的信出了一会儿神，然后放到烛火上点燃了，直到它变成一小堆灰烬，然后起身推开窗把烟味散尽。正要关窗时，眼角瞟到一角青色的衣角，下一刻幸村温润的嗓音传了过来：“迹部君这么晚了还不睡吗？”
“这就要睡了！”迹部答完这一句，便要把窗子关上，只是却被幸村抢先一步用手抵住了窗棂，任他怎样也推不动。
“迹部君似乎对我有些偏见”，幸村含笑看向迹部，手上的劲道却是一丝也不放松：“如果是因为我曾说过什么不恰当的话，我在这里向迹部君道歉了！”
“幸村君多虑了，你没有什么地方得罪本大爷，也不需要向本大爷道歉”，迹部抬手掠了一下拂到脸上的发丝：“你这个样子让别人看到了，还以为是本大爷欺负你！”虽然两人同样都是纤瘦型的身材，但幸村偏就多出一股弱不禁风的味道，再加上他一身青衫越发显得温润如玉，与狂傲自大的迹部相比很容易便让人心生好感，只是……
幸村握住他还来不及收回的手，可以压低的声音带出一种撩拨人心的错觉：“就算景吾要欺负我，我也是愿意的！”
 迹部只觉得这个幸村奇怪无比，不仅对他说这种极易引起别人误会的话，那只握住他手腕的手甚至开始缓缓地摩挲起来，让迹部只觉心中恶寒无比，脸上也不由带上了一丝薄怒抽回了自己的手：“时辰不早了，在下要去就寝了，就不和幸村君多聊了。而且院子里更深露重，幸村君身子弱，还是早些回去休息为好！”然后“啪”得一声关上了窗子。独留幸村一个人站在院子里。
幸村盯着那扇关上的窗户看了半晌，眼神晦涩不明，然后便转身慢慢地踱回了自己住的院落。
迹部躺在床上辗转反侧了大半夜才将将睡着，第二日便起得有些迟了。等他到清峰山庄的饭厅时，里面只有幸村一个人坐在位子上喝茶。迹部想起他昨晚上奇怪的举动，心里是很抗拒和他单独呆在一起的，只是此刻却也不好转身就走，只得硬着头皮在一边坐了，奇怪道：“怎么只有你一个人，其他人呢？”
幸村放下茶杯柔柔一笑：“橘庄主说要和手冢君切磋武功，两人到校场去了。”
迹部一听顿时大感兴趣，抬脚便要往哪个所谓的校场去。他和手冢一路同行，见手冢武功高强难免有些争强好胜的心思。只是两人却并未正式交过手，他对手冢的实力到底如何是并不知晓的。如今有这样一个好机会可以对他考校一番，又怎能轻易放过呢？只是他刚一迈步便被幸村拉住：“你好歹先吃点东西再过去。他们过招一时半会儿停不了，你若是饿坏了可怎么办？”
迹部不愿与他多做纠缠，再次也觉他说得有理，便复又坐下用茶碗泡了几块点心匆匆吃了，这才向校场走去。待他出了门，才发现自己并不知道去校场的路，想抓个山庄的下人问一下路却看不到一个人影，一时有些踟躇。幸村收起折扇走到他身边来，握住他的手：“我带迹部君过去吧！”
迹部皱眉，他很不喜欢和别人有身体上的接触，可是这个幸村却三番两次对他不规矩！他手腕微扭滑出幸村对他的桎梏，闪身站到了他的身后：“有劳幸村君了！”
幸村脸上笑容未变，眼神却是逐渐冷了下来。
 
他们赶到校场时，手冢与橘桔平正斗到正酣处。因为只是切磋，故而两人都未用兵器，只比拳脚。两人往来带起的劲风扬起一片沙石，模糊了视线，眼光只能看到两道残影缠斗在一起。
迹部和幸村站在场边，将两人的招式来往看得一清二楚，脸色都不由端肃了起来。
突然手冢身法一晃，速度快得惊人，橘桔平扭身避开，还未来得及稳住身形，手冢的掌风已经到了。他这一掌看起来绵软无力，却暗藏千钧之力，攻破了橘桔平的防御，印在了他的胸口，巨大的冲力让他飞跌出去，跌在了地上。
胜负已分。
手冢走过去将橘桔平扶了起来：“可有受伤？”
“不碍事”，橘调整了一下有些翻涌的气血，这才开口：“多亏你手下留情了！”
两人相视大笑。
“手冢君，给你！”一直候在场外的橘杏跑了过来，将一条毛巾递到手冢面前。
“多谢！”手冢接过擦了一下额上的汗珠。
“小杏啊，你眼里只看到手冢君，怎么也不管管你的好哥哥，这样怎么能行呢？”橘开玩笑的话惹得少女红了脸，将手中的另一条毛巾扔到他怀里，啐了他一口：“你胡说什么呢？”然后便跑走了。
“这个臭丫头！”橘笑骂了一句，眼里满满的全是笑意，然后大手拍上手冢的肩膀：“走，咱们去喝酒去，今天一定不醉不归！”
手冢看了一眼站在场边的幸村迹部二人，微一颔首算作招呼，便跟着橘离开了。
十六
和橘分手后，手冢一个人慢慢地往自己暂住的小院走去。他虽然带着一身酒气，但眼神清亮，并未显出多少醉意。
突然，耳中敏锐地听到一声破空声，手冢敏捷地一侧身，同时迅速出手将空中向他飞来的东西抓个正着。
他低头一看，手中是一枚梅花镖，抬眼循着飞镖打来的方向一看，竟是九枚飞镖分上中下三路向他打来。
手冢翻身躲开，眼角瞥到一条黑影翻墙跃了出去，与此同时，九点金光从一旁斜射过来将飞镖打偏，“多多多”射进了一旁的柱子里。迹部从半开的窗子中跳了出来，率先追了出去。
手冢不敢耽搁，也运起轻功追了出去。
**********************************************************
迹部追着黑衣人在树林间穿梭着，虽然心里明知道此乃这些人的诱敌之计，却是不肯放过这次机会。这人的武功在他之下，而且手冢马上就能赶过来，应该并不会有事。他不敢肯定这些人是不是与阻止他们赴凉州的那些人是一伙的，但是可以肯定这些人的目的绝对是他们从天云寨带出来的那幅地图。不管这些人到底是什么身份，绝对不能留！
追了大概有一炷香的时间，两条追逐的人影已经进入了密林深处，树枝地缝隙间有清浅的月光洒下来，周围除了树叶的婆娑声便只听见他们几不可闻的呼吸声。
那个黑衣人停了下来。
迹部也停了下来，细长的手指握紧了鞭子的把手。灵敏的耳力早已听出了树林众人的呼吸吐纳声。他看了一下身后，并没有手冢国光的影子，心中不由暗暗心急。
手冢国光，你到底跑哪里去了？
**********************************************************
手冢国光刚追出去不到半刻钟，便被一群黑衣人挡住了去路。这些人拦住他，就是不让他去援手迹部，看来他们是要先从迹部下手了。虽然他怀疑迹部，但并没有证据证明他对自己不利，在这种情况下，他是不会任由他遇到危险的。
他必须速战速决。
**********************************************************
那个黑衣人回头看了迹部一眼，突然运气向林深处急奔而去。迹部小心地向前跨出一步，脚下的枯枝发出清脆的断裂声。
似乎是以这一声为讯号，四个黑衣人一起从旁边的的树上跳了下来，手中扯着的一张大网兜头罩下来，堪堪将迹部笼在正中！
这是想活捉吗？迹部冷笑一声，身形不降反升，同时左手衣袖一抖手中已握了一把寒光四溢的匕首，当头一划，那看起来十分坚韧的大网竟被他划开了一道尺长的口子，让他破网而出。
迹部手中的匕首乃是天山寒铁所瞩，足可切金断玉。他平时自恃武功，一向少有借助神兵，不想此刻竟还是用到了。
迹部甫一脱离困境，一脚踢向其中一人的胸口。那人见势不妙，扔掉手中的网，曲起一指直弹向他足底“涌泉穴”。迹部急忙收招，手中长鞭出手缠上了旁边的一棵大树，人跃起挡了过去。突然脑后一阵掌风袭来，旁边一人却是对他连发数枚飞镖。迹部急速回身和那人对了一掌，身体一旋避开两枚飞镖，还有一枚却是怎么都避不开，镖尖穿透衣服扎进了他的皮肤里。
迹部迅速收回鞭子，转身奔向了密林。那飞镖上不知涂了什么药，让他真气涣散，竟是无法凝聚！
迹部在林间不停地跑着，但没跑几步便遇到了树木间挂下的藤蔓以及丛生的荆棘，几乎让他寸步难行。而身后的那些黑衣人还在穷追不舍。月亮不知何时在云间隐藏了行迹，失去了唯一的光亮，树林间顿时变得黑qq的，根本无法分辨道路。迹部在林间深一脚浅一脚地急行，突然一个黑衣人持剑从斜刺里刺向迹部，他闪身避过同时一掌击向那人胸口。那人发出一声闷哼，身体直直地向后跌去。
而动了真气的迹部脱力地跌坐在地上，只觉胸口气血翻涌，喉间涌上一股腥甜。
胡乱地抹了一下嘴角的血迹，迹部小心翼翼地爬起来去查看那个黑衣人的情况。刚才他并没有听到他落地的声音，那个人刚不会是逃跑了吧？
脚下突然出现一声细微的响动，迹部狐疑地向下看去，突然底下伸出一双手，猛得抓住了迹部的脚踝！
饶是胆大如迹部也被吓了一跳，他仅剩的一点真气也在刚才的那一掌里用磬，迹部急急地抓住手中的匕首，胡乱地向那人刺去，同时脚下使力想要扯开自己的脚。那人抓着他脚踝的手向下用力一拽，迹部发出一声尖叫，身体直直地向下坠去。
*********************************************************
手冢解决掉了最后一个黑衣人，循着迹部所去的方向一路找了过去，可是却并没有发现迹部的人影。突然鼻端闻到一股血腥味，手冢急忙提衣追了过去，却并没有发现打斗的场面。正当手冢要离开这里继续找时，却在树丛上发现了一角衣料，这衣料的主人，正是迹部。
手冢看着不远处在黑夜中看不出深浅的断崖，心中猛地一跳。
十七
手冢在崖下的山谷中仔细地搜索着迹部的下落。那道断崖在黑夜中只看到黑qq的一片，仿佛深不见底，但其实并不算太高，而且崖底的谷地上落满了厚厚的树叶，踩上去软绵绵的，从上面摔下来应该并不会毙命。只是想起飘散在断崖上的淡淡的血腥味，说明迹部很可能受了伤，恐怕他现在的境况并不容乐观！想到这里，手冢不由加快了脚步。
鼻端敏锐地捕捉到一丝甜腻的血腥味，手冢循着这丝气息走了一会儿，血液的味道骤然浓重了起来，手冢顺着这股气息找过去，才发现来源并不是迹部，而是追杀他们的黑衣人其中一个。手冢走过去扯下他脸上蒙面的布巾，露出一张平凡无奇让人过目即忘的脸，已经没有了一丝气息。手冢搜检了一遍想从他身上找出一点线索，却是一无所获，唯一所得便是那人肩膀上插着的一把匕首，刀柄上镂刻着一个“景”字，想来该是迹部的东西。手冢收起那把匕首，在附近寻找迹部的下落。这个黑衣人掉落在这里，迹部也一定就在不远处！
果不其然，手冢在不远处的一处洼地里找到了昏迷迹部，在月光下可以清晰地看到他失去血色的脸，腰上还不断有鲜血渗出。
手冢过去握住他的手把了一下脉，眉头不禁皱了起来。迹部不仅受了内伤，而且体内还有一种十分霸道的毒，让他体内的真气涣散而无法凝聚，功力只剩三成不到。手冢一手扶起迹部让他半靠在自己的怀里，另一只手的手掌贴上了他的后心处，将自己的真气输到他的体内，不一会儿手冢的额上便见了汗。只是他输进迹部体内的真气却是如石沉大海一般，片刻便失去了踪影，一丝作用也无。
迹部短促地咳了几声，然后慢慢地睁开了眼睛。
手冢见他醒了，心中也松了一口气。
迹部微微动了一下身体，只感觉浑身都痛，立刻便不肯动了，只抬眼看向手冢：“你拦住那些黑衣人了？”
“我到时他们应该已经撤走了，唯一剩下的一个也已经死了。”
“本大爷还以为能查到点线索呢！”迹部咂了咂嘴。
“所以你明知是陷阱还义无反顾地跳下来，还把自己伤成这个样子？”手冢瞪了他一眼。
“本大爷不喜欢被人像老鼠一样追着打！”迹部咬牙说道。
“你这样的行为和莽夫无异！”手冢淡淡瞥了他一眼，脸色更加冷了下去。
迹部大爷什么时候被人这样教训过，当下就像炸了毛的猫一般一挺身便要做起来继续和手冢理论，只是他这一下起猛了，立时便“哎呦”一声又跌了回去。
“怎么回事？”手冢扶住了他，原本想要嘲讽迹部一番的话在看到他脸上的冷汗时咽了下去，换成了关心的话语。
“我的腿好像……骨折了！”迹部咬牙看向自己的伤腿。他大概真是痛得狠了，连自己的口头禅“本大爷”都忘记说了。
手冢走过去慢慢地脱下迹部左脚上的靴子，将他的裤管向上卷去，只见原本莹白如玉的小腿生生肿胀了一圈，手冢用手指在上面轻轻按了一下，迹部立时便发出吸气声。
“你在这里等一会儿，我去找东西帮你固定一下。”手冢站起身来，扔给迹部一个小巧的药瓶：“自己把你腰上的伤口处理一下！”
手冢很快便带着两块木板回来了，正好看到迹部闭着眼睛一股脑地把那一瓶金创药全部倒在了自己腰上的伤口上。
这个娇生惯养的大少爷还真是一点都不让人省心！手冢在心里叹了口气，走过去开始固定迹部骨折的小腿，无视他拿着药瓶一副不知如何是好的苦恼模样。迹部腰上的伤口并不深，那瓶金创药又是上好的，洒上不一会儿就止血了。
手冢把手伸到迹部面前：“手帕！”
迹部不解地从怀里掏出两条帕子递给了他。手冢接过看了一眼那条绣工精致的帕子，便把它扯成了布条，把迹部腿上的木板绑了起来。上好的丝帕十分坚韧，用来固定木板刚刚好。
“我在不远处发现了一个山洞，我们去那里暂住一夜，明天再回清峰山庄。”这里离清峰山庄的距离有些远，若是手冢一人要回去自然不成问题，可是现在身边还有个受了伤又功力大减的迹部，若要连夜赶回去，是不太现实的。
手冢扶着迹部站起来，又在他面前半蹲下身体：“上来，我背你。”
迹部忖度了一下当前的形式，乖巧地伏在了手冢的背上。
“你刚才竟然说了那么长的一段话，本大爷还以为你说话从来不会超过十个字呢！”
耳边传来迹部低低的笑声，温热的呼吸伴随着他身上淡淡的玫瑰香味一起传了过来，吹得手冢的耳朵有些痒。
手冢对他的这段评论干脆利落地下了评语：“闭嘴！”
迹部果然便乖乖闭嘴了。他把头靠在手冢的肩膀上，手冢身上的味道是干净的皂荚香气，似乎还带着些阳光的味道，迹部靠在手冢身上，随着行走带来的小小颠簸，闭上眼睛不一会儿便睡着了。
十八
那个山洞离他们所处的距离并不算远，手冢背着迹部走了大约一炷香的时间便到了。
“迹部，我们到了。”手冢低声唤着趴在他肩上睡着的迹部。迹部小小地打了个哈欠，半睁开了眼睛，打量了一下四周。
这个山洞还算宽敞，也还算干净，地上有生过火的痕迹，大概是附近村里的猎户上山打猎时曾在这里暂住过。山洞的角落里有一块突起的石头，尚算平坦。手冢把迹部放下，然后去洞外找来柴火，生了一堆火，周围的空气顿时温暖起来。
迹部靠着那个石墩半阖着眼，篝火跳跃着在他的脸上映出或明或暗的痕迹，衬着他苍白的脸色，褪去了他身上的张狂与傲然，显出一些柔弱的意味来。
“手冢”，迹部闭着眼睛问道：“你可知道我身上中的是什么毒？”
“从未见过。”
“看来该让忍足来一趟了”，迹部自言自语道，说道后来语气中便加了些咬牙切齿地味道：“等本大爷查出这幕后主使之人，一定要好好教训他！”
迹部及长至此，还是第一次被人逼到如此狼狈的境地，心中自是大为恼火。若是让他知道是谁人所做，恐怕早便打上门去了。
手冢靠着石壁，沉声道：“就算你急着查明事情的真相，此次也不该如此疏忽大意！”
迹部听了这话，心中自然是不舒服的，若在平时是定要与手冢计较一番的。只是此刻他身上有伤，又身中奇毒，精神早已十分不济，听闻此言只是冷哼了一声，也并不分辨。暗暗在心中重重记上一笔，迹部趴在一旁的石墩上，不一会儿便沉沉睡去了。只是他腿上伤痛难忍，故而睡梦中难免辗转反侧，睡得极不安稳。
手冢经过了这半夜的缠斗，也有些困乏，却怎样都无法入睡。以前在宫中，因为不知何时你身边最亲近的宫人侍从会在睡梦中要了你的命，手冢早已习惯了在睡梦中保持警觉。后来从军后更是枕戈待旦，身边只要有一点儿动静便会立即惊醒。如今身边多了一个迹部，手冢是怎样都睡不着了。身体虽然迹部疲惫，意识却是前所未有的清醒。手冢在脑中将此次事件的前前后后仔细回想了一遍，从中寻找疑点。
此次手冢出京调查回纥使团遇害一案，本是极为机密的，可是他甫一出京城便遭到了追杀，泄露他的行踪的定是身边的亲近之人。可是在他带走天云寨暗室中的东西之前却只遭遇了那一次暗杀，如果那些人不希望他调查这件事的，一定不会只派出一批杀手，暗杀一次便停止，这也太奇怪了。手冢直觉在这里面嗅到了危险的气息。手冢的直觉曾经无数次在战场上救了他的命，而现在，它再次向他发出了危险的信号。很有可能那个未知的幕后之人为他们设下了一个陷阱，而这个陷阱的开端便是那个天云寨。不过还有一种可能，那就是……
手冢的目光看向一旁睡着的迹部。另一种可能就是迹部的人在暗中解决了那些杀手。毕竟此次事件中，最可疑的人，便是迹部。
他出现的时机太过巧合，而且一开始他的目标便是指向天云寨，似乎对那里了解得十分清楚。还有那只让手冢想起便觉得如鲠在喉的信鸽。很明显迹部在和某个人传递消息，而那消息的内容很可能便是关于自己的。虽然迹部现在并没有表现出任何的危险性，甚至一直在帮他分担危险，但手冢对他一直是怀疑的――事实上手冢不相信任何人，在必要的时候，他甚至连自己都可以怀疑。不过他们二人现在的关系，也不过是互相利用而已，不管会发生什么事情，他也只需见招拆招罢了。
手冢在心中下了决断，刚一回身回神便发现身旁的迹部畏冷似地蜷缩成一团。现在虽然是初夏，但山中夜晚依然十分寒冷，迹部又少了内功护体，怕冷也属正常。手冢往火堆中又添了些柴火把火烧得旺旺的，然后脱下自己的外袍盖到了他的身上。迹部迷迷糊糊间正觉冷得厉害，感觉到身边的温度，身体自动自发地靠了过去。手冢推了他几次，只是他刚一推开不一会儿迹部便又靠了过来，最后手指还扯住他的衣襟不松开。手冢见他这般无赖，颇有些哭笑不得。又怕他乱动压到伤腿，索性便把他抱在怀里。
迹部身上的玫瑰香气愈发浓烈了起来，期间还糅杂着甜腻的糕点甜香。手冢在心里嘀咕着这大少爷怎的如此嗜吃甜点，一边为迹部拢紧了身上的外袍，不久也昏昏沉沉地睡过去了。
 十九
“迹部,天亮了,起来吧！”手冢先醒过来,伸手推了推还在酣睡的迹部.“别烦本大爷…”迹部含糊不清地咕哝了一声,在手冢的怀里缩了缩身子.手冢轻拍着迹部的脸,试图叫醒他：“你先醒醒,等回去再睡！”不胜其扰的迹部一边在心里嘀咕着自己的床什么时候变得这么硬,一边不情愿地睁开了眼睛.睡了一觉后,精神好多了，正想翻身而起,不想腿上传来一阵巨痛,让迹部立时痛呼一声.手冢急忙按住他,惟恐他再乱动让伤势加剧.“你身上有伤,不能乱动！”痛了这一下,终于让迹部完全清醒了.手冢仔细审视了一下迹部,发现他的脸色比昨晚好了很多,又恢复了往日那种神采,也放下心来.扶着他的一只手臂帮他站起来：“我们先回清峰山庄去,你身上的伤必须要大夫处理了才行.”为了节省时间,手冢带着迹部施展开轻功跳跃着.“你还真重.”手冢面无表情地抱怨.“是你自己能力不济！”迹部瞪他一眼,扬着头像一只骄傲的孔雀：“本大爷不论哪一点都是完美无缺的！”“也包括你这次的鲁莽？”手冢忍不住反唇相讥.
被戳中自尊的迹部狠狠拧了手冢的手臂一下,疼得手冢不停皱眉,恨不得把他扔下去了事.两人刚到清峰山庄的门口,便看到橘桔平带着一群侍卫从府中走了出来.“王爷,您可回来了！昨晚一直没看到您,属下十分担心,正要和橘庄主一块去找您呢！”河村一看到手冢,急忙迎了上去.“我没事.”手冢点了一下头,然后吩咐道：“河村,去请大夫.”
***********************************************************
迹部腿上的伤在大夫的调养下己经好了大半,只是他身上所中之毒却是没有一个大夫识得.他身上的伤虽己好得差不多了,但是功力却一直没有恢复.迹部因腿伤行动不便最近一直待在房里,十分憋闷.这日见外面阳光晴好,不由玩兴大起,取了一边的拐杖,慢慢拄了往外面走去.清峰山庄的花园虽无法与迹部家的相比,但也算小巧可爱.迹部拄着拐杖在花园里慢慢走着,欣赏着周围的景色,心里连日来的不快也大半消失了.“迹部少爷,您腿上的伤还没好,让奴婢扶着您吧！”山庄的一个侍女疾步走了过来,伸手想要扶住迹部.“不必！”迹部微一侧身避开她的手：“我自己逛一会儿就可以了,等本大爷累了自然会回去！”侍女咬咬唇,正要再劝慰迹部一下,却被一个温文的声音打断了：“烦累姑娘了,不若就将迹部君交由在下照拂吧！”“那…就有劳幸村少爷了！”侍女踌躇了一下,还是福了福身离开了.那侍女一走,迹部便也拄着拐杖想要离开了.他不喜欢那个侍女在身边,但更不喜欢和幸村待在一起.可恨他现在功力大减,竟连幸村何时来到自己身边的都不知道！“迹部君这般急于离开,是迫不及待想要欣赏这园中美景,还是说…”幸村的一只手臂揽上迹部的腰,将他往自己身前一带：“是景吾讨厌我了？”
“你又何必明知故问！”对自己不喜欢的人,迹部一向是连虚与委迤都不屑的,又见幸村如此冒犯自己,心下大怒,当即指尖汇力,点向幸村手臂曲池穴.幸村急忙回撤手臂,迹部抽身而出,冷哼一声,调头即走.幸村嘴角挑起一个完美的弧度,身形一动,脚下踏着奇异的步法,绕到了迹部身前.迹部只感觉眼前一花,眼前竟出现了无数个幸村的影像.迹部微一愣神,腰已再次被幸村揽住.幸村带着他一个旋身,坐在了一旁的石凳上,而迹部正正坐在他的腿上！“这么急做什么,瞧你都热成这个样子了！”幸村柔声说着,手中不知何时多了一块手绢,动作轻柔地为迹部擦去额上的汗,在察觉到向自己袭来的轻微掌风时,手腕一翻,准确地擒住了迹部的手腕.刚才他一眼便看出迹部的功力大不如前,这样好的机会,不好好把握怎么成呢？“幸村精市,你到底想干什么！”一句话被迹部说得咬牙切齿,几乎是从齿缝里挤出来的.这个人三番两次地挑衅于他,迹部本就不多的耐心早已消磨殆尽.“我要做什么,景吾真得不知道吗？”幸村的气息轻柔地仿佛不存在一般,蓝色的瞳孔中流转着一圈圈紫色的光晕,仿佛 深不见底的漩涡,直要把人溺毙在其中.在幸村的吻即将落下的那一刻,迹部忽然一偏头,幸村的吻落到了他的颈侧.脖子上传来的刺痛感让迹部皱起了眉,想也没想地一拳打向幸村.迹部这一拳用上了十成的劲力,幸村的下巴受了这重重一击,口腔里立时泛起一股浓重的血腥味.迹部摇摇晃晃地站起身来,甩甩头藉此甩掉脑中的眩晕感,然后迅速抓起拐杖一瘸一拐地跑走了.幸村看着迹部有些狼狈的背影,慢慢浮现出一抹冷笑.竟然能够不受他的魅惑术的影响,迹部景吾还真是出乎他的意料呐！不过这样事情才更加有趣,不是吗？
手冢听到院外的动静出门查看时,便看到迹部几乎是一步三跳地从外面进来,当即皱眉道：“大夫交待过你这段时间必须静养,怎么又出去乱跑？”迹部绕过他推开自己的房门：“不关你的事！”手冢闻言眉头更皱得紧了几分：“我好好与你说话,你发什么脾气？”“还不是那个幸村精市！”迹部坐到一边的椅子上,恨恨地把手中的拐杖扔到了地上：“不规不矩得让人讨厌！”不规不矩,怎么不规不矩?手冢不由仔细打量了迹部几眼,直看得迹部如坐针毡,才终于了然:“他轻薄你?”迹部恶狠狠地瞪了他一眼:“你存心给本大爷找不痛快是不是?”“本王只是有些不解而已”,迹部瞪圆眼睛生气的模样像极了炸毛的猫,让人不由想要逗弄一下.动作轻佻地捏住迹部的下巴,状似认真地打量他一番:“虽然长得不错,但是脾气坏性格差嘴巴又毒,怎会有人不知死活地看上你?” 
“你也不遑多让！”迹部用力打掉手冢的手,毫不客气地反唇相讥:“整天不苟言笑冷得像块冰,橘庄主的宝贝妹子还不是喜欢上你?” 
“这种破坏姑娘家闺誉的话岂是能乱说的！”手冢警告  性地瞥了他一眼. 
“大不了你就娶了她好了,正她也算是一桩美事.不过”, 迹部的视线不怀好意地瞄向手冢的下身：“听说靖王至今尚未纳妃，该不会是有什么隐疾吧？正好这次忍足要来，正好让他顺便帮您诊治诊治。”话音刚落，迹部将自己未受伤的那只脚在地面上用力一蹬，带着身下的椅子瞬间退出一丈去，惟恐手冢一怒之下对他一掌拍下来。毕竟没有哪一个男人可以容忍别人质疑自己“这方面”的能力的。不过功力仅剩三成的迹部在速度方面根本无法与手冢相比，看着那只缓缓攀上自己脖子的手，迹部脸上的笑容再也维持不住了。手冢该不会真得想掐死我吧？
“这个，是他留下的？”手冢的声音终于将迹部的思绪拉了回来。感觉到温热的手指缓缓摩挲着自己颈侧的一点，迹部习惯性地抬手抚上去：“什么？”
“没什么。”手冢淡淡地说，突然一口咬了下去。
迹部一把推开手冢，白皙的脸上涌起一层红潮：“手冢你...你！”
“别让些乱七八糟的人碰你！”手冢面无表情地站起身来。
回答他的是茶杯碎裂的声音。
二十
迹部一抬头看到山庄的一个侍女在门口探头探脑，当即有些不悦地问：“有什么事吗？”
那侍女刚到门口便看到一个茶杯从房中飞出来，又见手冢和迹部二人之间的气氛十分古怪，只觉心下惴惴，不知该进还是不进，现下见迹部发问，只得立在原地，还算伶俐地回答：“我们庄主请迹部公子去书房，说是有事相商。”
“你知道是什么事吗？”迹部有些不解地问道。他和橘桔平并无深交，橘桔平找他做什么？
“奴婢不知。”
“本大爷就过去看看好了！”迹部撑着椅子的扶手站起身来，习惯性想要取过放在一边的拐杖，不想却抓了个空，这才想起刚才自己发脾气把拐杖扔	到一边的地上去了。那侍女十分懂眼色，急忙捡起地上的拐杖递到迹部手边，迹部接了慢慢向房外走去。不过……
“你跟着本大爷做什么？”迹部瞪着走在他前面一步之遥的手冢。
手冢淡淡瞥了他一眼：“你知道橘的书房在哪里？”
迹部沉默地跟上手冢的脚步。他当然不知道橘桔平的书房在哪里。
一旁的侍女努力缩小自己的存在感。既然手冢公子知道庄主的书房在哪里，那她可不可以旷工一会儿？
穿过两道月亮门，便到了橘桔平的书房。房子掩映在一片花木扶疏下，显得十分的清幽。正等在书房门口的橘桔平看到迹部出现，连忙大步地迎了上来，把他请进了房内。
两人份宾主落了座，有侍女奉上茶来，迹部捧着茶杯轻啜了一口，这才问道：“不知橘庄主要和我谈什么事？”
橘桔平开门见山地说：“我听说迹部家族的商号想要在这里设立一家分号，不才想要和您做这桩生意。”
“橘庄主的消息倒是灵通！”迹部慢慢地又喝了一口茶：“不过迹部家对合作者的要求是非常高的，不知道橘庄主想要拿什么打动我？”
“这点迹部君大可放心”，橘桔平保证道：“橘家的实力一定会让你满意！”
**********************************************************
“剩下的事我会派人来和橘庄主详谈，你若有什么疑问都可以问他。”迹部迹部撑着拐杖从位子上站起来。
“那就有劳迹部君了！”橘推开房门送迹部出门。
两人一边走一边低声地交谈着，一直出了院子，便看到手冢靠在院外的紫藤花架下。
“手冢”，橘笑着和他打招呼。
手冢微一颔首算作回应，眼睛却是看向迹部：“谈完了？”
“谈完了。”迹部回了一句。
突然前院起了一阵骚动，引开了三人的注意力。
橘拉住一个跑过来的家丁，问道：“前面发生什么事了？”
那家丁松了一口气，连忙拉住橘道：“庄主，可找到您了！不知道从哪儿来的疯马窜进咱们庄子里来，小的们怎么都制不住！”
“竟然连匹马都制不住，真是现眼！”橘一把甩开那家丁，迅速向前院而去。清峰山庄的下人大多都有武功底子，如今却连匹马都拦不住，真是贻笑大方！
手冢和迹部也连忙跟了上去。
及待他们到达了前院，那里已经是一片狼藉了。四周摆放的花木盆栽碎了一地，两匹拉车的马在人群中左冲右突，好不威风。几十个灰头土脸的家丁向上前去制住那两匹马，奈何它们实在是野性难驯，竟然没人敢上前！而那坐在车前的人奋力拉着缰绳，想止住这两匹马，奈何是左支右绌，惊险至极。
“忍足？”迹部看着那驾车的人，有些不可置信地唤出了他的名字。
“是小景啊，快点帮我拦住它们啊……”在忍足说话的空当，那两匹马突然奋力向前一挣，忍足顿时被甩飞出去，他在空中慌乱地一个鹞子翻身，堪堪在地上站稳。那辆马车却没有这么好运，车尾重重地撞上了旁边的一棵大树，车厢都裂了开来，向下倾翻而去。车厢中的人顺势从里面滑了出来，被甩在了一旁的空地上。
 迹部口中发出一声尖利的呼哨，那两匹马打了一个激灵，嘶鸣了一声，终于安静了下来。一场闹剧终于停歇，所有人都松了一口气。
“好疼……”慈郎迷迷糊糊地揉了揉自己被磕到的后脑勺，睡眼朦胧地寻找忍足的踪影：“――侑士，发生什么事了？”
“慈郎，给我起来！”迹部口气严厉地说道。竟然那个样子趴在地上，真是太难看了！
“小景！“听到迹部的声音，慈郎的眼神亮了起来，忽视忍足不停向他摆手的动作，利落地从地上爬起来带着一身泥土扑向迹部：”慈郎好想你！”
“不准碰本大爷！”迹部外强中干的喊道，努力地向一边躲闪着。突然腰被人揽住，然后落入了一个带着皂荚清香的怀抱。
一个倒霉的家丁成了迹部的替代物，被慈郎蹭了一身土。
“小景……”慈郎一脸委屈得看向迹部。小景身上香香的，他也好想抱！
“迹部君，这两位都是你的朋友吗？”橘桔平不确定的问。
“不好意思给你添麻烦了，我会赔偿所有损失的！”迹部皮笑肉不笑，狠狠地瞪了忍足和慈郎一眼：“你们两个，跟我来！”迹部抬步要离开，这才发现自己竟被手冢抱在怀里，脸上红了一下，不着痕迹地挣开了他的手臂。
手冢有些讪讪地收回手，有些不解自己刚才怎么会如此冲动。


迹部的房间。
“你们两个真是有本事啊！”迹部咬牙看向缩在椅子中的忍足和慈郎二人：“这般华丽的出场方式一定让你们出尽风头吧？还敢用本大爷的汗血宝马拉车，你们真是长本事了，啊恩？”
“是忍足说用汗血宝马拉车比较快……”在迹部的威压之下，慈郎毫无义气地出卖了同伴。
“我这不是担心小景你的身体嘛！”忍足涎着脸凑到迹部面前：“一听说小景受伤了我一路快马加鞭的赶过来，惟恐你多吃苦……”
“拿你的花言巧语骗女人去吧，对本大爷没用！”迹部不耐烦地一挥手。“小景你真残忍，竟然这样伤我的心！”忍足做西子捧心状。
“真是不华丽！”迹部嘴上骂了一句，却还是被忍足装作俱佳的表演给逗笑了。在心里不停担心“吾命休矣”的两人终于松了口气，知道自己安全了。
闲聊时间结束，忍足也恢复了正经，认真地为迹部把过脉，脸上的神色凝重起来。
迹部问道：“本大爷身上的毒是什么？”
忍足定了一下神，这才说道：“这种毒名为‘软红’，普通人服之并无毒性，甚至可以强身健体。但若是练武之人不慎中毒，全身内力涣散无法凝聚，一身修为尽数散去！”
“你可能解？”
“凭我的能力应该可以。”忍足犹豫了一番才说。
“连你都觉得棘手？”迹部不由坐直了身子。忍足身为医仙的唯一亲传弟子，在药理毒物方面的实力比他的师傅更胜一筹，连他都觉得困难，这种“软红”之毒看来的确非同一般。
“小景，还有一件事，我曾经听师傅提过这种毒，据说是前朝皇宫中特制的一种毒，专用来解决不听朝廷管制的武林中人。据说药方已经在宫变之时被毁掉，现在‘软红’竟然重现江湖，会不会和前朝皇室扯上关系？”忍足说出自己的猜测。
“有没有关系我们现在还不好下定论，不过这件事还要好好查一下！”迹部想了一会儿，方才说道。
“那我传信告知凤他们！”
两人刚刚谈妥，门外响起了敲门声，忍足过去开了门，一个山庄的侍女在门外福了一福：“庄主请几位去饭厅用饭，说是替二位公子接风！”
慈郎一听有吃的，精神立刻一阵，从椅子上跳下来拉住迹部的衣袖：“小景，我们快去吃东西！”
“你们做了这么一桩子事，还想吃饭？”迹部似笑非笑地看了他一眼。慈郎一缩脖子：“那件事我们已经认错了，现在就先吃饭好了！”
迹部只是逗他一下，先下见他服软，便干脆地起身带了两人往饭厅而去。到时只见其他人早已在那里等候，礼节性地寒暄了一下便各自落座开饭了。迹部因为不喜欢幸村，便挑了离他最远的位子，慈郎和忍足坐在了他的两侧。
慈郎自知理亏，因此可以讨好迹部，吃着哪道菜好吃，便先宝石的夹给迹部。
“小景你尝尝这个猪脚，很好吃的，对你的腿伤也有好处哦！”筷子递到了迹部的唇边。
迹部张口吃了：“嗯，不错！”
忍足也不甘落后：“小景你尝尝这个雪梨，对你的嗓子有好处哦！”
“啪”地一声，手冢的筷子落到了地上。
“不好意思，手滑了！”手冢面无表情地接过侍女递过来的新筷子。
幸村手抚着下巴，看着三人笑得意味深长。
迹部被他看得发毛，瞪了忍足和慈郎一眼：“你们两个好好吃饭！本大爷受伤的是腿又不是手！”
两人得令，低下头只顾扒饭。
一餐饭就这样在众人的各怀心思中安然度过了。
二十一
饭毕众人离席，慈郎自告奋勇要扶行动不便的迹部回房，忍足在一旁说着他们来时路上的趣事，普通的一件小事被他加工之下顿时变得妙趣横生，逗得迹部几乎笑趴在慈郎身上。三人正在笑闹间，不想突然被人挡住去路。
“手冢？”迹部疑惑地看向面前的人：“你做什么？”
“有事。”手冢扔下两个字，然后不由分说地拉着迹部向前走去。迹部一边努力跟上手冢的脚步一边回头对两人摆摆手：“我和手冢有事要谈，你们两个先回去吧，不用等我了！”
“小景！”慈郎急忙要追，不想却被忍足给拉住了：“让他们去吧！”
“可是小景他……”
“好了好了，天很晚了，我们快点回去睡觉吧，还是说慈郎你不困？”忍足推着慈郎回房去。
“慈郎好困！”慈郎掩口打了个哈欠：“那我们回去睡觉好了！”
**********************************************************
直到走到一个无人的僻静地方（夜黑风高好办事啊，厚厚），手冢才放开了迹部。迹部半靠在影壁上以减轻伤腿的负担，这才问道：“你找本大爷有什么事，嗯？”
“你似乎忘记了我提醒过你的事”，手冢捏起迹部垂落下来的一缕发丝，在手中慢慢把玩着。
迹部皱着眉开始认真回想到底是怎么回事，结论是无果：“本大爷不知道你在说什么！”
“我说过――”手冢绞着迹部发丝的手指慢慢使力：“不要让一些乱七八糟的人碰你！”
“慈郎才不是乱七八糟的人！“迹部抓住手中的手想要把自己的头发解救出来，他精心保养的头发可受不了这种摧残！
慈郎？叫得还真是亲热！手冢冷哼一声，用力握住迹部想要掰开他的手指的手。迹部突然发觉，他和手冢的距离离得实在是太近了，近到两人的呼吸都纠缠在一起，近到让他觉得不安。迹部推了手冢一下，却没能把他推开。手冢顺势将迹部的手臂压在身侧，目光停留在了迹部的唇上。形状优美的唇，泛着淡淡的粉色，就在他一低头便可触及的位置。手冢想起那时迹部满脸红晕的模样，心中一动，他一低头正正地吻了上去。
迹部猛得睁大了眼睛。这是……什么情况啊？
迹部的唇出乎意料的柔软，带着淡淡的玫瑰香味，让人不舍得放开。手冢的身体顺势压了上去，舌尖突破唇齿力不从心的抵抗探了进去，加深了这个吻。
迹部感觉自己的心剧烈地跳动了起来，几乎要跳出胸腔。迹部手腕一翻挣脱开来，抬手便要一掌挥下，却又猛然想起这是手冢不是幸村，一时手僵在半空怎么也无法挥下。
手冢握住迹部的手腕，在他耳边低语：“不打我吗？”
迹部咬了嘴唇，狠命瞪了他一眼，却是没说话。手冢这般轻薄自己事，为何不打他？为什么不愿打他？到底是什么时候起，习惯了有这样一个人待在身边呢？
手冢复又低头在他唇上轻啄了一下，声音里带上了一些笑意：“不舍得打我吗？”
迹部用力推开他：“本大爷才不屑和你一般见识！”然后脚步重重地转身离开，拐杖杵在青石地面上发出“嗒嗒”的轻响。
不管心里那种奇怪的感觉是什么，只是他和手冢从来都不是一路人，他绝对不能迷惑于此，绝对不能……
手冢靠在影壁上，看着迹部慢慢离开的背影，伸手抚上自己的唇。那里还残留着迹部的气息。他从来不是一个缺乏自制力的人，可是就在刚才，他近乎失控般地吻了迹部。在那一刻是什么蛊惑了他，是那泛着淡淡温柔颜色的唇，还是迹部身上的玫瑰香味？迹部之于他，不过是此次事件中偶遇的一个不知身份的角色，可以怀疑，可以考量，却唯独不该有不应产生的感情……
可是现在，事情似乎已经失去了控制……
**********************************************************
由于迹部身上的毒超出了忍足预先的估计，因此三人商量过后，决定还是先回京城去。毕竟如果迹部身上的“软红”之毒无法肃清，他的功力便一直无法恢复，再将他留在外面无疑是危险的。因此忍足一大早便被赶出去采买路上所需的物品，慈郎在半梦半醒间也被他拖去。迹部眼看着快到中午了两人还没有回来，便想到前面去看看。不想他刚一出院门便看到慈郎嘴里叼着一块烧饼从外面回来，见了迹部连忙跑过来，三两口吞下口中的烧饼，然后从怀中掏出一个纸包打开，献宝似得捧到迹部面前：“小景，这是瑞福记的点心，我特意给你带回来的哦，你看还热着呢！”说着先丢了一块在自己嘴里，又拈起一块递到迹部唇边。迹部看了看慈郎油乎乎的手，忍不住后退了一步：“不必了，你自己吃就好！”
“真得很好吃的，小景你真得不要尝尝吗？”慈郎眨巴着眼睛看着迹部，嘴里塞满了糕点却依然保持口齿清晰。
迹部清咳了一声转移话题：“忍足那个家伙做什么去了，怎么没有和你一起回来？”
“他帮几个姐姐搬花盆去了！”慈郎连纸包里的一点点心屑都不放过，全都倒进了自己嘴里。
迹部冷哼一声：“他到清闲！”
“帮助有困难的美人儿是我等身为男人的责任和义务，就算再忙也要挤出时间来！”忍足突然从两人身后冒了出来，把他们吓了一跳。
“你这一长串话的重点只有‘美人儿’这一点吧？”慈郎低声嘟囔了一句。
“慈郎你真是太了解我们，真不负我们从小一起玩到大的缘分啊！”忍足大笑着拍上慈郎的肩。
迹部终于忍不住转回被越扯越远的话题：“事情都办好了吗？”
“你还不相信我吗？”忍足就差没拍着胸脯保证了，然后目光越过迹部向他身后的人打招呼：“王爷早啊！”
“早。”手冢低沉的声音从迹部身后传来，目光逡巡了一圈，最后落在了迹部身上。因为刚才迹部是背对手冢过来的方向，所以并没有发现他，此刻人已走到近前，只得硬着头皮打招呼。想起昨晚发生的那档子事，粗线条的迹部大爷也不得不觉得有些不好意思。
“众位刚才在这里谈论什么，这么热闹？”手冢问道
忍足对着手冢充分表现出了他寻常的的热情：“我们正在讨论回京的事。王爷也是要回去的吧，要不要和我们同行？”
迹部在一旁听了，恨不能一掌拍死他。他躲还来不及，忍足竟然要邀手冢一起走！
“不必了”，手冢温和地拒绝：“我还有些事情未办完，恐怕不能和三位同行了！”
“既然这样我们就先和王爷告辞了！”迹部推着忍足和慈郎往回走：“后会有期！”
第二日一大早，迹部便和忍足慈郎二人踏上了回京的路途。当然他和手冢的再会，并没有隔很长时间，不过那时双方的立场已是完全不同了。
*********************************************************
“主人，那边的信到了！”一个黑衣人躬身将一封用火漆封好的信递给隐在暗处的高大人影。
“打开吧，告诉我上面说了些什么。”那人淡淡地说。
那黑衣人把信打开，迅速地看完，又一躬身说道：“信上说暗棋已经启动，所有一切都按照我们的计划开始了，希望主人放心。”
“那么，告诉我”，隐在暗处的人缓缓摩挲着手上的碧玉扳指：“你做了什么让他生气的事？”
黑衣人惶恐地跪了下来：“属下一切都是奉命行事，并无任何越轨行为，请主人明察！”
“那他为什么要在信上下毒呢？”
黑衣人有些疑惑地看向自己捏着的信纸，然后惊恐地发现自己捏信的手指已经染上了一层淡淡的青色，并且以惊人的速度向手臂蔓延。
“主人求您救救属下！”黑衣人猛得扑过去抓住了那人的衣服下摆，哀求道：“属下一直对您忠心耿耿，求您救救属下啊！”
“你得罪了他，我也没有办法”，隐在暗处的人影语气轻柔地说，然后一脚将跪在地上的人踹开，眼神冰冷：“你只能死。”
黑衣人伏在地上，惊讶地瞪大了眼睛，突然身体抽搐了几下，几缕黑血从嘴角流出，然后便无声无息地死去了。
“不知道这次又是什么毒呐？”隐在暗处的高大人影缓缓走了出来，看了一眼落在地上的信纸，然后跨过倒在地上的尸体向外走去：“鹰，把信和尸体都处理掉。”
“是！”身后原本空寂的房间中响起一道回应的声音。
二十二
面前是一座不知名的森林，巨大的树冠笼罩下来，即使是在白天，眼前的景色也带上一层灰暗，脚下是厚厚的落叶，脚踩上去发出沉闷的声响，耳边还不时响起几声凄厉的鸦鸣，气氛显得阴森而恐怖。
河村忍不住往手冢身后靠了靠：“王爷，您确定咱们没有找错地方？”怎么会有人住在这么阴森的地方？
手冢不搭理他，拨开眼前的枯枝，脚步不停地向前走去。河村急急忙忙地跟上，突然不小心被盘错的树根绊得趔趄趔一下，急忙在一边的树干上扶了一下借以稳住身形，只感觉手下的触感冰凉而柔软，河村一看之下不由大惊失色，“啊”地叫了出来，赶忙收回了手。
“王、王爷，这里有蛇！”只见河村刚才扶过的树干上，盘踞着一条与树干一般颜色的蛇，此时因为被打扰而抬起头愤怒地冲河村吐着信子。
“蛇吗？”手冢嘴角微挑，手指向一个方向：“那里还有很多！”
河村顺着手冢手指的方向看过去，几乎没立刻摊坐在地上。只见不远处的树林里，或卧或行，到处都是蛇，数不胜数。有些发现了他们的踪迹，已经开始向这边游了过来。
手冢见河村脸都白了，开口道：“海堂，收好你的宠物！”
河村只听到耳边传来极轻的一声冷哼，接着便看到一个人影敏捷地从树上滑下来，口中发出“嘶嘶”的声音。只见那些蛇仿佛听懂了他的命令，调转方向往林子深处游去了。终于松了一口气的河村这才看清站在他们面前之人的长相。被手冢称作“海堂”的男子看来十分的年轻，只是面目阴沉显得老气横秋。只见他抬起一双细长的眼睛扫了手冢和河村一眼，阴冷的眼神让河村感觉自己在被一条蛇盯住。海堂一言不发地转身向前走了，河村在手冢的示意下也急忙跟上。
走了大约一盏茶的时间，三人站在了一座精巧的小木屋前，海堂推门进去，自顾在书桌后坐了，并不给他们让座。河村心生不悦，正要发怒却被手冢制止了，不甘地立在一边。海堂只当视而不见，看向手冢：“找我什么事？”
手冢也不与他客气，从袖中取出一张纸递到海堂面前：“这里是半份地图，我需要你帮我绘制另一半出来。”这半张地图，正是手冢自归云山带出来的。
海堂接过那纸打开看了。因了他的动作，衣袖滑落下来，露出手腕上缠着的一只碧绿的小蛇，正对着他们不停地吐着艳红的信子。河村几乎想要立即拔腿而逃。
“可以。”半晌，海堂才点头应允。
“多谢。”手冢诚恳地向他道谢。
“罗嗦！”海堂瞪他一眼，抓起那张纸起身向隔壁房间走去：“不送！”房门在他身后怦然关闭。
“这人怎么这样，一点礼貌都不懂！”河村狠瞪了几眼阖上的门扉。
“走吧！”手冢带头走出了这间小木屋。
“王爷，我们接下来去哪里？”
“回京。”
×××××××××××××××××××××××××××××
京城。
迹部宅。
此刻，迹部大少爷坐在来那个听的一角，抓着鱼食喂池子里的鲤鱼，看它们争食看得不亦乐乎。他的腿已经好得差不多了，可以扔掉拐杖慢慢行走了。一旁的芥川慈郎趴在石桌上睡得正香，不时发出几句呓语，仔细听来不过是“东坡肉真好吃”之类的，让人哭笑不得。
“好香……”慈郎迷迷糊糊地爬起来，循着香味走过去，然后用力一扑……“慈郎快从我身上起来，你重死了！我身上没吃的！”忍足忙不迭地推着趴在他身上的慈郎。可怜他把自己在药房里足足关了半个月，吃不好睡不好，此刻头晕目眩脚步虚浮，被慈郎这么一扑差点摔倒在地上。
“骗人！”慈郎在他身上左翻又找：“――侑士身上明明好香！”
“那是给小景点药，不是吃的！”忍足急忙撇清。
被这两人吵得不耐烦的迹部终于忍不住回过头来，狠狠瞪了两人一眼：“你们两个闹够了没有？闹够了就快点过来！”
两人顿时如受气的小媳妇一般委委屈屈地一步一步挪了过来。
“‘软红’的解药研制出来了?”迹部一手支着下颌看向忍足。
“解药就在这呢！”忍足急忙把一个小盒子递上。
迹部打开盒子，顿时一股馨香扑鼻而来。只见盒中是三色药丸，分为红白黑三种颜色，每样六颗，在盒中排列的整整齐齐。忍足指着药丸向迹部解释：“这三种药丸先服黑色，再服红色，最后服白色，每样都是一天一粒，共服十八天。”
“这个就能解‘软红’之毒？”迹部辇起一粒药丸对着太阳看了一下。
“应该……可以。”忍足显得有些底气不足。
“本大爷就姑且相信你一次好了！――虽然你经常不怎么靠得住！”迹部站起身来慢慢走回房去了。
慈郎扯扯忍足的衣袖：“侑士什么时候对自己的医术这么没信心了？”
忍足摸摸他的头，看向迹部离开的方向：“不知道为什么，我总感觉哪里不太对劲……”
“王爷！”手冢刚一出宫门，河村便迎了上来，脸带忧色：“成王爷请您过府去赴宴，您要去吗？”
手冢甫一回京，连自己的靖王府都没回，便马不停蹄地赶到皇宫拜谒手冢国晴，手冢国钊的消息真算是及时，只恐怕是宴无好宴罢！
手冢略沉吟了一下，道：“把马牵过来。”
河村把缰绳交到手冢手里，不忘问道：“王爷，要不要我多叫几个兄弟过去？”有备无患总是好的！
手冢翻身上马，一抖缰绳：“本王是去赴宴，不是打劫，你少给我整这些幺蛾子！”说罢一抖缰绳，绝尘而去。
“王爷等等我！”河村急忙打马跟上。
×××××××××××××××××××××××××××××
成王府。
“国光来了，快过来坐下！”手冢国钊一看到手冢，便急忙离席迎了上来，亲热的扶住手冢的手臂引他入席。
手冢微侧了一下身：“还是大皇兄先坐。”
“我们自家兄弟，不必客气！”手冢国钊爽朗一笑，先在主位坐了。手冢随即也落座。
手冢国钊亲自为手冢倒了酒：“这可是为兄珍藏多年的好酒，你尝尝如何？”
手冢端起酒杯一饮而尽：“好酒。”
手冢国钊又为他倒了一杯：“你若喜欢，大哥便送你几坛。”
手冢从善如流：“如此便先谢过大哥了。”
“我说过不必和大哥客气！”手冢国钊拍拍手冢的肩，忽然感慨了起来：“说起来，我们兄弟已经有四年没有这样坐在一起过了！”
手冢不说话，静静听他说。
“我还记得你小时候被夫子教训，躲到我那里死活不肯去书房”，手冢国钊笑了一下，看着手冢的目光突然锐利了起来：“可是这么一转眼你便长大了，不需要我帮你打发夫子也不需要我教你骑马了。你学会了上阵杀敌，让西凉人闻风丧胆。也学会了，和我作对了！”
手冢垂着头看不清表情：“国光不敢！”
“你嘴上说不敢，该做的事可是一件也没少办！”手冢国钊冷笑一声，突然面色一肃：“国光，你还叫我一声大哥，我也便还当你是我弟弟。我只希望，我只希望你不要毁了我们这份兄弟情！”
“国光只希望大哥也能记得这一点！”手冢慢慢地说。
手冢国钊愣了一下，随即端起桌上的酒杯慢慢喝了起来。
“国光，你还有许多事要忙吧？大哥就不留你了，送客！”
手冢一拱手：“国光告辞了！”
“王爷，怎么样？”等候在外的河村看到手冢便急忙凑上来打探情况。
“没什么，鸿门宴而已。”
“我就知道成王爷不安好心！”河村忿忿。
“胡说什么！”手冢低斥一声，表情更冷了几分。
河村悻悻地不敢再说下去了。
×××××××××××××××××××××××××××××
主仆二人经过朱雀街时，只见前面乱哄哄的一片，还不时响起官兵驱散百姓的喊声。
手冢皱眉吩咐道：“去看看前面发生了什么事。”
“是！”河村应了一声，驱马上前。
“这位兄弟，这里发生什么事了，怎么这么热闹啊？”河村上前询问一位正在站岗的兵士。
“去去去，谁是你的兄弟！”兵士不耐烦地驱赶河村：“不关你的事少乱打听！”
河村也不恼，依然挂着笑：“兄弟，你看看这个！”说着亮出腰间靖王府的腰牌。
兵士的脸色立马变了，连忙向河村一拱手：“小的有眼不识泰山，不知大人有什么吩咐？”
河村站整身体，居高临下得问道：“这里发生了什么事？”
军士回道：“大人您有所不知，这里是兵部侍郎凤千明的家。有人举报他通敌叛国，证据确凿，这会儿正在抄家呢！”
河村不解：“凤侍郎我认识，为人一向清廉奉公，怎会通敌叛国呢？”
军士摆摆手；“这种事就不是我们能管得了的了，上头吩咐怎么办就怎么办呗！”
“你是什么人？谁让你过来的！没看到这里正在办案吗，小心把你一块抓起来！”一个千户迈着八字步走了过来，吼完河村又转向那个无辜的军士：“还有你，竟然将案情随便说与别人，小心我治你个玩忽职守！”
军士委屈：“可是他是靖王府的人……”
“管他什么靖王府，我只知道这件案子皇上交予了成王爷来办，那才是咱们的顶头上司！”
“都是为皇上办事，就不必分什么彼此了吧？”河村笑着打哈哈。
那千户板着脸唤人：“来人，把他给我叉出去！”
河村几乎是被扔了出去。
“这都是些什么人啊！”河村嘀咕几声，一跺脚找手冢复命去了。事情打听清楚了就行，至于这笔帐，他记下了，等他找着几乎一定让那人好看？
×××××××××××××××××××××××××××××
“凤的父亲怎么会叛国？那个皇帝是老糊涂了吗？”向日恨恨地说。话音还未落，便被忍足一把捂住了嘴：“我的小祖宗，现在已经够乱了，你就别再添乱了，诋毁皇帝的话是能乱说的吗？”
“反正我又没说错！”好不容易挣开忍足手的向日忍不住回嘴。
“听说从凤家搜出了凤侍郎和西凉大王子通信的信件，可以说是罪证确凿！”`户揉了揉眉心，说出他知道的消息。
“那长太郎会不会被砍头？”一直很安静的慈郎听到这里发表了自己的意见。
“你闭嘴！”日吉狠瞪了他一眼。大家都快急疯了，他还说这种让大家提心吊胆的话！
“慈郎说得没错，叛国可是株连九族的重罪，凤家一个都跑不掉！”忍足说道。
“那我们该怎么办？”问话的是向日。
“小景不是还没回来吗？迹部家的老爷子和朝中许多忠臣交好，如果他们肯帮忙的话事情应该会有转机。”忍足作出乐观的猜测。
“小景！”慈郎最先发现回来的迹部，朝他扑了过去：“怎么样了怎么样了？”
迹部接住他，看了看同样翘首以盼的其他人，摇了摇头：“他们答应帮忙，不过事情的转机很小。”
“可是凤他们绝对不会做这种事的！“`户亮忍不住喊到。
忍足叹息：“我们相信凤，可是其他人不会相信！“
“那我们怎么办？”日吉在地上不停地踱着步：“难道我们就眼睁睁地看着他们送命吗？”
迹部闭了闭眼：“如果这些都不起作用，我们还有最后一个办法。”
“什么办法？”
忍足做注解：“劫狱！”
迹部背着手站在花窗前，他一夜没睡，其他人在他身后或站或坐，都陪着他。
房间里弥漫着一片压抑的沉默。
日吉若几乎快急疯了：“少爷，你倒是说话啊！长太郎的事不能再等了，你要是不想去救你说句话，我自己去！”
“日吉，闭嘴！”从外面走进来的泷荻之介刚踏进门便听到日吉在那里嚷嚷，当即给了他一记狠瞪。
“泷，你终于回来了！”向日一把拉过他，毫不掩饰自己的焦急：“有什么新情况吗？”泷荻之介掌管扬州凤梧楼，专司情报收集。他是得到凤家出事的消息才匆匆赶回来的。
其他人也一致将视线投向泷荻之介。
泷荻之介叹了口气：“腰斩，明日午时！”
“日吉”，迹部终于说了今晚上的第一句话：“我们这一群人里，你和凤的感情最为要好，我知道你很担心他。在这一点上，我不如你！”
日吉一跺脚：“都火烧眉毛了，你还说这些有的没的！”
迹部的目光冷得让人心惊：“明天，我们去救人！”
忍足揉揉眉心：“景吾，你不能去。”
向日甚至还笑了笑：“我们本来就是浪迹天涯的人，哪里都是我们的安身之所，出了事不过是再过回以前的日子罢了，没什么大不了的。可是景吾你和我们不一样，你的身后，是整个迹部家！”
迹部侧头瞥了向日一眼，目光让人不寒而栗：“迹部景吾，只代表自己！”
**********************************************************
朝廷自古以来便有押解钦命要犯（冢迹）游囗（冢迹）街的惯例，以期达到以儆效尤的作用。以迹部与凤长太郎的交情，绝不会眼睁睁看他送死。只是劫狱？迹部若要做出如此孤注一掷的事，恐怕以迹部家的财势也救不了他！手冢正在想着，突然接到了旨意，让他带领自己所率的羽林卫赶到一个名叫“梵月别院”的地方。
迹部和忍足、向日、日吉早已守在囚车必经的路口，只带凤他们一出现便立刻动手。迹部坐在酒楼二楼的窗边，低着头把玩着手里的酒杯。劫囚车是下下策，他心里自然是最清楚的，只是他此行，并不只是为了劫囚车，还需要印证自己心里隐隐约约的猜测。
楼下聚集的人群起了一股骚动，囚车随即缓缓地驶了过来，车上的人头发蓬乱，脸上满是血污。即使这样，迹部还是一眼认出了车上的人并不是凤家的人！
迹部一把扔掉酒杯：“我们上当了，撤！”
话音还未落，迹部已经纵身跃下酒楼，迅速向梵月别院而去。他的身后，迅速地跟上了三条影子。等他们赶到梵月别院时，向日先发出一声哀叫：“泷！”而后直向院中混战的人群中冲去。昔日金碧辉煌的别院早已变成了一座修罗场，鲜血的味道扑鼻而来，汉白玉铺就的地面早已被染成一片血红。泷手持长剑一剑砍倒一个官军，对迹部他们喊道：“少爷，你们快走，别过来！”梵月别院的护卫也都在奋力地抵抗着，只是寡不敌众，不时有人发出惨叫而倒下。
梵月别院本是迹部家在京城郊外的一座别馆，此次被他用作接应之处，只等迹部他们救下凤家的人便来这里汇合，然后转去安全之地，只是这里却早已被官兵包围了！来不及回想消息到底是怎样泄露出去的，迹部身形如一道闪电般掠进了包围圈，一脚踢开一个官兵，夺过他手中的长剑将近前一人砍倒。
成王手冢国钊策马立在不远处的一座小山丘上，望着山脚下的战况，嘴角噙了一丝淡淡的笑意。
泷荻之介见迹部他们要冲过来，呼哨一声招呼他近旁的护卫们：“退回别院，关门！”突然一刀以迅雷之势向泷砍过来，他刚缠斗了许久早已有力竭之势，此刻只得匆忙闪身避开，在他身后之人早已觑清此破绽，当即一剑刺来，只听泷荻之介惨叫一声，那把剑已经刺透了他的胸膛。
迹部一脚踢开一个挡在他面前的官兵，提气向泷所在的位置飞扑过去，完全无视向他逼过来的兵刃。
忍足、向日和日吉也都冲了过来，都如血人一样，形容狼狈。
突然从斜刺里冲出一道身影，直向迹部冲去，从背后用力抱住了他。迹部手肘用力向后捣去想借此摆脱那人，不想那人吃痛只是发出一声轻微的呻吟，抱着他的手却是更加用力。
“放开我！”迹部狠命地挣扎着，也终于认清了抱住她的人，竟然是许久不见的幸村精市！
幸村抱着迹部的手如铁钳一般，语气却是温柔的：“我不会让你去送命的！”
“可是他们杀了泷！”迹部的目光穿过喧嚣的人群落在无声无息躺在地上的泷荻之介的身上，手脚并用地想挣脱幸村的怀抱。
马蹄声响了起来，先是轻微的声响，接着声音越来越大，直至振聋发聩，声音虽大却是十分整齐有序，一丝不乱。被这有如千军万马的气势所震，所有人打斗的动作都不由停滞了一下。而此时，马队也已经驶到了众人面前。
马上的骑士清一色的黑盔黑甲，左手臂上系着一条红色的臂巾。整个队伍整齐肃杀，让人不寒而栗。
来人正是手冢国光治下羽林卫。
羽林卫本是皇帝仪仗卫队，都有贵族子弟组成，几乎没什么战斗力。三年前手冢国光班师回朝，受封靖王，领羽林卫。在手冢国光的手下，羽林卫由空有其表的花拳绣腿变成了一支真正的军队。
骑马跟在手冢身后的桃城武向前一步，喊道：“所有人都放下武器！”他的声音虽不大，但却清晰地传到了每一个人的耳中。
没有人动。
袭击梵月别院的人都是成王的人，自然不会听从桃城的命令。二别院的人早已杀红了眼，要他们立刻停下来却也是不可能的。
见无人行动，桃城的鞭子对准近前的一个官军便劈头盖脸地砸了下来：“王爷的命令不管用了是怎么的？一个个不知死活的！”
手冢立在一边冷眼观望这一切，不说话也不动。
“三弟，你这是要做什么？”慢吞吞的声音从身后的夜色中传来，是发现不对赶过来的手冢国钊。
手冢闻言转身对上他的眼睛：“小弟斗胆，想问问大哥这又是什么意思？”
手冢国钊依然维持那种慢吞吞的语调，只是多了些阴狠：“迹部景吾勾结凤家通敌叛国，罪不可赦。既然父皇把这件案子交给了我，我自然不会让他老人家失望！”
手冢毫不动容：“不知皇兄可有证据？”
手冢国钊微微一笑：“审过了还怕他们不吐出来吗？”
手冢的目光冷了下来：“皇兄如此师出无名，难道不怕父皇怪罪下来吗？”
“你！”手冢国钊正要发怒，眼珠一转转瞬收回了怒气，脸上重新挂上了笑容：“国光啊国光，你如此兴师动众，只怕人家却并不把你放在心上呐！”不远处，迹部景吾被幸村抱在怀里，低着头一动不动。手冢国钊的目光在二人身上稍触即离，只是他话里的意思众人却已是都明白了。
手冢的神色没有一丝变化：“国光会将这里发生的一切如实禀报父皇！”
“手冢国光，你真是不知好歹！”手冢国钊狠抽了胯（冢迹）下的马一鞭子，从牙缝里挤出一个字：“撤！”
杂乱的脚步声过后，梵月别院重新恢复了安静，手冢的目光扫过院中的众人，在迹部的身上稍微停顿了一下，然后若无其事地移开，对身后的人一挥手：“回去！”
刚刚还拥挤的院子一下子变得空荡荡的，仿佛从未有过刚才的变故，只有地上漫流的鲜血和横躺的尸体昭示着曾经发生过什么事。

 二十三
手冢换过便服，甫一踏进西花厅便看到不二周助如没有骨头一般躺在窗下摆放的贵妃榻上，见到手冢一挑眉：“事情怎么样了？”带着一队羽林卫去和成王耀武扬威，这梁子可是结大发了！
“大石”，手冢命令垂首立在一旁的王府总管：“你先下去。”
“是！”大石带着一众侍从迅速而无声地退了先去，还不忘把门关严。
手冢在椅子上坐了，这才开口把发生的事情挑紧要的说了一遍，然后询问不二有什么事。毕竟能让不二周助这么晚还不去睡觉而是坐在这里等他，绝对是发生了什么大事。
不二掏出一张纸来扔给了手冢：“我们的人传来消息，西凉国内最近有异动。”
手冢接过迅速地看完，然后将纸举到一旁的烛火点燃了，盯着那张纸直到它变成了一小堆细小的灰烬。
不二周助问道：“皇上要怎样处置迹部家？”
手冢依然盯着那一小堆灰烬没有抬头：“没有证明迹部家和这间案子有任何牵扯。”
不二冷笑一声：“没有证据？恐怕是没有把握吧！”虽然他和迹部景吾并不算熟识，但是就有限的几次会面，他非常欣赏这个人，因此对迹部家的处境也不由感到怃然。
迹部家族世代经商，产业遍布大江南北，没有人知道这个家族到底积累了多少财富，朝廷只能从有限的资料中进行推断。那些遍布各地的商号，不止为迹部家带来了数不尽的财富，也充当了他们的眼睛和耳朵，必要的时候，这股力量甚至可以变为他们的剑！不论从哪方面来说，朝廷都不可能放任这样一个不稳定的因素存在，只是因为他们还没有找到足够的理由，毕竟“官逼民反”这个词可不怎么好听。但朝廷也绝不会对此放任自流，手冢国晴对于这次的事件不说是一手促成，但至少是默认了的，意在给迹部家一个教训，让他们安分守己些。只是迹部家吃了这样一个大亏，他们绝不会善罢甘休，此时恐怕绝难善了吧？
“手冢――”不二状似无意地提起：“你对迹部景吾怎样看？”
手冢端起茶杯轻啜了一口，不动声色地问：“你到底想问什么？”
不二咽了咽口水，好奇心终于压到了一切：“你是不是喜欢他？”不二说完再端起茶杯装模作样地喝了起来。手冢这次回来的细微变化没有逃过他们的眼睛，把得到的信息一综合，答案呼之欲出。
“我是喜欢他，你对这个答案还满意吗？”手冢放下茶杯，淡淡瞥了不二一眼。
“咳、咳咳……”不二不幸被茶水给呛到了。
手冢嫌恶地皱起眉，扔给他一条手绢。不二接过，忙不迭地把身上的茶水拭净。
“如果你没有其他问题了就快点离开！”手冢不客气地下了逐客令，自己率先站起来向外走去，今晚折腾了这一番，他也觉得有些累了。
“没问题了……”不二弱弱得回应。
**********************************************************
梵月别院被一把火烧得干干净净，迹部亲自点的火。迹部对于冠上“自己的”所有格的东西，一向是珍之重之，可是如果这件东西被别人玷污了，他情愿自己毁掉。
“忍足”，迹部轻声唤着站在他身后的忍足侑士，他的眼睛在火光的映衬下染上了一层红色：“我要给泷他们一个最隆重的葬礼，这件事就交给你来办罢！”
忍足点点头：“我知道了！”
迹部将手中的火把扔到地上，向外面走去。走了几步又回身看着亦步亦趋跟在他身边的幸村说：“你走吧，这里的事和你没有关系。”
幸村的笑容带着优雅的狡猾：“景吾的事便是我的事，怎么能说和我没有关系呢？”
“随便你怎么做，只是别来烦我！”迹部转身又往前走去。最近事情一件接着一件，他实在没有精力再来应付幸村。
幸村笑笑，毫不在意迹部恶劣的口气，继续跟上。
********************************************************
第二天一早，手冢便带着桃城和河村来到了刑部大牢。手冢接到的圣旨上写明要他和手冢国钊共同审理凤家一案。他们到达时，看守的侍卫可能早已得到了消息，很痛快地便放他们进去了。甫一踏进门，便传来一股恶臭，其间夹杂着犯人的呻吟声。能够被投进刑部大牢的，大多都是重犯要犯，而朝廷对待这些人的办法，便是抓来了先打一顿再审问，自然不乏被屈打成招的。
带他们进来的守卫在一间牢房门前停了下来，掏出钥匙打开门放手冢他们进去。示意桃城和河村等在外面，手冢自己走了进去。不过几尺见方的牢房，一眼便扫到了尽头。凤长太郎蜷缩着躺在墙角，头发蓬乱，脸上全是血污，可见他这几天受到了不少折磨。他听到动静抬眼扫了手冢一眼，眼神仍然清亮，却多了些戒备：“凤家绝对没有叛国，你们就是审一千次我也是这么说！”
手冢从河村手里接过一个纸包，放到凤的面前：“这里面是上好的棒疮药，你应该用得到。”
凤不解地看向他。
手冢开口：“我认识迹部景吾。”
“多谢！”凤的神色缓和了许多，又有些小心翼翼地开口：“景吾他们……还好吗？”
手冢实话实说：“不太好。”
凤叹了口气：“都是我，给他们添麻烦了。”
手冢没有接话。他本就是话不多的人，与凤也并不熟识，也不知该怎样接下话头去。
“你是景吾的朋友，便也是我的朋友”，凤诚恳地说：“我没有什么好求的，只是希望你回去告诉景吾他们，千万不能卷进这件事里！”赔上他一个便够了，他不能把好友们都拖下水！
手冢答应：“我会的！”
“多谢！”凤费力地向手冢一抱拳。
离开刑部大牢，阳光亮得有些刺眼。手冢无声地叹了一口气，跨上马离开了这里。
**********************************************************
槐月初八，万事皆宜。
泷荻之介的葬礼就定在这一天举行。
棺木是金丝楠木的，由七十二人抬。走在队伍最前面的是六十四位引幡人，高举花样繁多的旗伞；接着是卤薄仪仗，有一千四百人，他们举着各种兵器、幡旗和各式各样的纸扎或绸缎制作的“烧活”，浩浩荡荡，十分威风。在送葬行列中，还夹有大批的和尚、道士、尼姑、道姑和喇嘛，他们身着法衣，手执法器，不断地吹奏、诵经。整个送葬队伍长达十几里。迹部他们跟在队伍后面，俱都是一身孝服，看去真如一片白色的巨浪。
沿街站满了看热闹的百姓，对着队伍指指点点，不时交谈着。也莫怪他们如此激动，实在是京城已经好多年没有过这样的盛事了。
在迹部的授意下，送葬的队伍在城内足足转了一圈，才从永定门出去，吹吹打打地直奔城外下葬之地。
手冢一直站在京城最高的酒楼“太白楼”的楼顶上看着这一切，他甚至可以看到迹部脸上冷然的表情。手冢的心中涌起一股强烈的预感，这场葬礼只是一个讯号，接下来却不知道会发生什么……
二十四
迹部刚回到府中，便有侍女来报，说幸村送来请柬，请他去太白楼喝酒。迹部想了一下，嘱咐忍足他们在府中等待，自己骑马去了太白楼，立即有小二引他上了楼上的雅间。幸村坐在位子上，低头不知道在想什么，神色一片凝重。他身后站着一个高大的男子，吐纳之间可见内功十分深厚。幸村听到迹部的脚步声，立即起身迎了过来，把迹部让到桌前坐了，然后示意站在他身后的人出去。等房间里只剩他们两人，幸村看着迹部的眼神温柔地仿佛能掐出水来：“景吾最近清减了不少……”
迹部避开幸村想要握住自己的手，神色依然带着疏离：“你找我来有什么事？”
幸村淡淡一笑：“景吾，我帮你救出凤长太郎好不好？”
迹部一怔，随即怒道：“你疯了吗？这件事和你没有关系，你何苦把自己搅进来？”虽然他不喜欢幸村，可以不能眼睁睁看他为和他不相干的事去送死。
幸村握住迹部的手：“虽然我们不久前才刚认识，可我心里一直觉得，我们像认识了一辈子一样。我知道你不相信，可是我是真的想要守护你。你继续做你的大少爷就好，这件事由我来做。”
迹部垂下头，觉得心中有些苦涩：“别说这种蠢话，我是绝对不会同意的！”
幸村握着迹部的手用了些力：“如果我是败了，景吾会不会想念我？”
迹部依然没有说话。
幸村松开迹部的手，深深地看了他一眼：“景吾，不要想太多了，这样你会不开心的。”说完也没有告辞就转身离开了。
********************************************************
迹部不明白幸村为什么要帮他。他们不过见了三次面，他甚至都没有给过幸村一个好脸色，幸村为什么要为了帮他而把自己引入危险之中？迹部百思不得其解。
迹部回去的时候，向日正在穿夜行衣，其他人也都在忙碌着。忍足走到迹部面前：“小景，我们都准备好了，只等入夜便去劫狱！”
迹部只是点了点头，走到一边坐下。大厅里安静得很，几乎只能听到众人的呼吸声。大家都坐在一边，静静地等待着。
外面传来清晰的更鼓声。子时到了。
为了行事隐秘着想，迹部只带了桦地和日吉。
将桦地留在外面接应，迹部和日吉一前一后潜进了天字号大牢。两条黑影如风一般无声而迅速地经过守卫的身边，守卫疑惑地张望了一下，什么都没有发现，便又退回了岗哨的位置。
突然天牢西面一片火光冲天，竟是大牢走水了。一时喊声四起，守卫开始奔走救火，情势顿时一片混乱。迹部向日吉使了个眼色，日吉会意，和迹部躲过守卫，一前一后掠进牢内，可是情况却大出他们的意料。关押凤他们的牢内空空如也，哪里还有人在？
迹部的第一个念头便是想到是不是幸村救走了他们。可是他们上午才刚说起这事，怎么幸村的动作如此之快？
日吉低声问迹部：“少爷，现在怎么办？”
“走！”
**********************************************************
两道黑影如来时一样向大牢外掠去，只是他们很快便遇到了阻拦。无数的士兵追了过来，喊杀声震耳欲聋，还有不断地增兵，弓弩破空的声音不断尖锐地响起。
迹部血红色的长鞭在空中舞出绚丽的姿态，向他们射来的箭仿佛遇到了无形的阻碍，纷纷在他们身后失力落到地上。日吉反手抽剑出鞘，剑身不过二尺长，发出的寒气却令围住他们的人齐齐退了一步。两人配合的天衣无缝，一边打一边向外撤。迹部长鞭如灵蛇一般缠上几个兵士，然后长鞭一震将人甩飞出去，顿时惨呼声一片。
“快走！”迹部一把将日吉推出包围圈，自己则向相反的方向逃过去。
日吉自然理解迹部的意思，一跺脚提气向外掠去。
迹部拼命向外跑去，将追兵远远地甩在了后面。身后的喊声渐渐远去，迹部来到一处高墙前，停下脚步，一脸痛苦地捂住了胸口。忍足给他的药丸已经全部服用完毕，功力也已恢复，迹部本以为“软红”之毒已经解了，没想到他刚才一催发内力，那读竟然再次发作了！刚才他全凭一口气支撑着，如今一停下来，只感觉全身脱力，几乎就要支撑不住。一边在心里狠狠地将忍足骂了一遍，迹部强打精神，勉强想要提起翻墙而过。突然迹部耳尖地听到有器物破空声，竟是一枚石子直打向他的腿窝处。迹部姿势狼狈地避开，后面的人也已经到了近前，无声的过招，迹部体力不支，很快被来人压制在了墙上，一把撤掉了他脸上的面罩，低声说道：“迹部景吾，你不想要命了？”
天空的乌云突然散去，迹部看着眼前的人，一把抓住他：“手冢国光，不要晃了，你晃得我头晕……”
手冢觉得不对，不由唤了一声：“迹部？”
迹部慢慢地抬起头，朝他无力地笑了一下，而后身体沿着墙无力地滑落下去。
二十五
手冢抱着昏迷的迹部匆匆向内室走去，一边不忘吩咐赶过来的大石：“去请大夫，快点！”
大石一言不发地转身便出去了。虽然他早已发现被手冢抱在怀里的人一身夜行衣，再一联想到刚才传来的刑部大牢走水、要犯被人救走的消息，此人必与此事脱不了干系。大石的心中有很多疑问，可是他对于手冢的命令一向是无条件地遵循的，所以他什么也不必问。
一位与手冢熟识的御医很快便赶来了。御医的头发早已花白，他在宫中已经待了十几年，为各宫宫妃诊脉，什么样的美人没有见过？可是当他看到床上之人时，眼中也不由露出惊艳之色。一头银色的长发如流水般倾泻与枕上，秀丽的脸上因为脸色苍白的关系而显得有些柔弱，却依然带着女子所无法具有的英气。那种雌雄莫变的中性之美，没有语言可以形容。不过他很快便记起了自己的职责，快步走上前去为床上之人把脉。
看御医的脸色渐渐凝起来，大石上前一步问道：“这位公子可有大碍？”
御医迟疑了一下，才说道：“很不好。”
手冢眼睛眨也不眨得看定他，沉声道：“到底怎么回事，你说清楚！”难到迹部上次所中之毒还未解开？他身边明明有忍足侑士这么一个神医的亲传弟子在，怎么还会解不了？
御医又探了一下脉，这才慢慢说道：“他原先中的毒似乎只是用来抑制他的武功的，对性命并无大碍，而且可以看出那个为他解毒之人是位不可多得的用药高手，据我所知这世上能够比得上他的人最多不超过两个……”
手冢道：“那他身上的毒为何还未解，反而更加严重了？”
“这种毒本身并不会杀人，可是它一旦和解药想混，便会立刻变成杀人的毒！如今他已毒如肺腑，恐怕是凶多吉少了！”老太医惋惜地摇摇头，抬手捋着颔下长须喃喃道：“制出这种毒的人早已窥出其他人会用什么手法解毒，竟以此生出克制之法，环环相扣，让人防不胜防，真是一个天才啊……”
“想办法治好他！”手冢冷声道：“否则本王便拆了你的太医院！”
老太医丝毫没被他的怒气吓倒，悠然道：“就算王爷拆了老朽的太医院，老朽也照样治不好他。”
室内一片静默。
老太医突然又开口：“你若想要救他，也不是没有别的法子。”
手冢问道：“什么法子?”
御医又道：“据我所知，太后宫中收藏有一颗碧犀丹，能解百毒，可以救他也说不定……”他话还未说完，便看到手冢已如一只离弦的箭般射了出去。
 宣旒宫。
“靖王还在外面跪着吗？”宣太后垂问近侍。
“回太后，还跪着。”
“罢了罢了，便把那药给他吧！”宣太后挥了挥手：“我留着那药并不是我老婆子惜命，只因那是先帝为我寻来的。可这死人总得为活人让位，便把那药取了给他吧，也算是为我行善积德了！”
“是！”内侍躬身退下往密室中取出药来，将那瓶子交给了手冢。宣太后口中念诵着佛经往佛堂去了。
二十六
   他的灵魂仿佛飘在半空，悠悠荡荡地飘进进一条阴暗冗长的走廊，视线朦朦胧胧看不真切，眼前朱漆的大门看起来仿佛是血一般的红，半开的门后面，光线亮得刺眼。
他停在了门前，意识在阻止他推开这扇门，可是身体却仿佛有自己的意志，不容抗拒地推开了门。
门里什么都没有，只是一片不见五指的黑暗。
他感觉自己紧绷的心脏松弛了开来，可是下一刻却又绞紧！
黑暗的房间突然燃起了大火，将房间映成血色。
红色，到处都是红色。
血红的火焰如灵蛇一般扭曲着身体，吞噬它们遇到的一切。
仿佛被烫到，他急速地缩回手，手指却已传来一阵火辣辣的刺痛。
就在此时，他看到一个小小的孩子，跌坐在门口的地板上，不停地喊着什么，可是他已经听不清。
空气中弥漫着烧焦肉类的焦臭味，就在火光中，他看到一张脸，一张与他一模一样的脸……
迹部景吾尖叫一声，猛得从床上坐了起来。
然后他看见一个陌生的年轻女子一脸惊恐地看着他。
可是迹部没空搭理她，他动作迅速地跳下床，抱着墙角的痰盂将胃里的东西全都呕了出来。
身后传来女子小心翼翼的声音：“公子可是做恶梦了？”
“我是在做梦吗？”迹部景吾怔了半晌，然后抬起一只手盖住眼睛：“什么时辰了？”
“已经是巳时了”，侍女回道：“公子可要先梳洗？”
他竟睡了这么长时间……迹部点点头，侍女便拧了热帕子服侍他梳洗。迹部望着窗外，又陷入了沉思。
他已经有多久没做过这个梦了，怎么会又突然记起呢……
*********************************************************
手冢办完事回府时，已经是傍晚了。 
让小厮把马牵下去，手冢询问大石：“他的身体怎么样了？”
“应该没有大碍了……”大石有些不确定的回答。
手冢有些不解大石的表情，决定自己去看看。只是他刚进迹部住的院子，便看到迹部躺在屋顶上喝酒， 天边的火烧云为他的轮廓镀上一层模糊的金边。看到手冢，迹部把一坛酒扔到手冢怀里：“要喝酒吗？”
手冢毫不犹豫使出轻功纵身上了屋顶，在迹部身边坐下。迹部的身边已经散落着几个空的酒坛，看来他已喝了不少了。手冢拍开坛口的封泥，仰头喝了下去。酒味甘醇，入口绵长，在喉咙处却烧灼得彷如烈火。酒是好酒，不过……“迹部，我假设你应该知道‘克制’这个词！”手冢严肃地看着正猛灌自己酒的迹部。
“本大爷的酒量好得很！”迹部不满地瞥了手冢一眼，突然扔掉酒坛，纵身从屋顶上跳了下去！
手冢大惊，急忙伸手想拉住他，不想迹部却一扭身避开了他的手，然后动作舒展如一只鸟般掠过屋下的紫藤花架，脚尖又在花架上一点，一个鹞子翻身重新稳稳地站在了屋顶上。
无视手冢想要杀人的眼神，迹部屈膝坐了下来，然后一阵纤弱的乐声传了过来。手冢这才注意到迹部的手中已经多了一片叶子，这声音正是迹部由叶子吹出来的。
迹部身上穿的衣服是手冢的，并不合身，宽大的袖口随着他的动作滑下手腕，再加上青碧色的叶子，皮肤竟是透出透明的白。
他的眼睛是纯净的紫色，折射出琉璃般的色泽。
那是一种……寂灭的眼神。
手冢微微一震，涌到嘴边的话无论如何也说不出来了。
**********************************************************
一曲吹完，迹部躺在屋顶上，问手冢：“说说你小时候的事吧！”
手冢的目光清冷：“像我这种人，没有小时候，我记得那一年我六岁，刚刚入太学，有一次父皇去考究我们课业，我输给了二哥，被母妃罚在宫外跪了一夜。前夜下了一场雪，我就跪在雪地里一夜，一双腿差一点废了。”
“后来，我在课业上再也没有出过岔子，武功也是几个兄弟中最好的，我的母妃她其实是个很好的女人，只是那种生活可以逼疯任何人，她死时才不过三十二岁。”
迹部一直看着他，突然手冢扭过头来问：“说说你吧。”
“我能有什么好说的？”迹部迅速扭过头去，还不忘撇了撇嘴：“蜜罐里泡大的！”
“怎么不跟我说说你为了练武吃的那许多苦呢？”手冢抓住迹部的手腕：“你的经脉纤弱，并不适合练武。”
 迹部不语，抓过酒坛仰头大口的喝酒。手冢看不下去地夺过他手中的酒坛：“不要再喝了！”
迹部笑了起来：“堂堂靖王府该不是管不起本大爷一顿酒吧？”
手冢把那个酒坛远远扔了开去，残留的酒液在空中划出一道弧线。
迹部突然伸手托住手冢的脸，正色问道：“手冢国光，你是不是喜欢本大爷？”
手冢沉声道：“是。”
迹部大笑了起来，一直笑到笑出了眼泪，笑倒在手冢怀里。他将头靠在手冢的肩膀上，低声吐出一句话，然后阖上了眼睛。手冢只感觉肩膀一沉，迹部的呼吸平缓悠长，竟是已经睡着了。
手冢听清了那句话。迹部说：“我们不是一路人。”
二十七
虽然昨天喝了那么多酒，但是良好的作息习惯还是让手冢在平时的时间醒了。他先是起身到院子里练了一套拳法，拳是普通的长拳，可是让他耍起来却是虎虎生风，威力惊人。带着一身热汗沐浴更衣一番，手冢刚从浴室出来，便听到有人轻轻地敲了敲他卧室的窗子。三短一长，是他与不二约定的暗号。
手冢走过去打开窗子，外面果然是不二，他的嘴边难得没有挂着笑容，神色竟然有些凝重。他对手冢说道：“到密室说！”
手冢依然按下机括，那面摆放着古董花瓶架子所在的墙壁慢慢向一边移开，露出里面的暗室来。两人闪身进去，墙壁又严丝合缝地合上，从外面看不出一丝痕迹。
手冢问道：“出什么事了？”能让不二这么早从床上爬起来，可见并不是小事。
“昨晚皇宫里出了刺客，意图刺杀当今圣上，不过圣上福大命大，未伤分毫，这名刺客更是让御林军一手成擒，”不二侧头瞥了手冢一眼，嘴角微微弯起：“这刺客当即便被押到天牢受审，结果他竟然供认是靖王手冢国光所指使的。”
手冢神色不变：“然后？”
不二用折扇遮住脸，只留一双笑得弯弯的眼睛：“然后对这名刺客搜身，结果竟在他身上发现了王爷的印信戒指，现在禁军正在来王府的路上，恐怕王爷这次是凶多吉少了！”
不二反手用扇柄在桌上轻敲了一下，道：“这到底是怎么回事？”
手冢道：“我真不知道。”
不二怪叫一声：“你不知道？那枚戒指你可是从不离身的，就算丢了你也应该早就发现了！”
手冢沉声道：“在桃城去西凉前我把戒指交给了他，方便他差遣西凉国内的人手。”
桃城在手冢身边跟了十年，一向忠心耿耿，应该不会……不二问道：“戒指可有被仿制的可能？”
“这枚戒指是金银器大师御堂骞所制，历经一百零八道工序，极尽复杂之能事，若没有图纸根本无法复制，而图纸在戒指造成那天被我亲手烧掉了。”
“先不论这到底是怎么回事”，不二用扇子在桌子上有节奏地轻敲着：“我们绝不能坐以待毙，接下来，你是要走，还是要留在这里？”
手冢还没有回话，便听到院子里传来一阵喧哗，依稀是迹部的声音，还夹杂着许多叫骂声。手冢起身走出密室，大力地推开了房门。只见迹部握着长鞭怒气冲冲地站在院门口，在他身前横七竖八地躺着十几个身穿禁军服色的人，正倒在地上呻吟不止，那些还站着的人不敢上前，只得围着迹部在一旁叫骂。大石在一旁向几个军官赔礼道歉，颇觉狼狈。他一抬头看到手冢，顿时如释重负地唤了一声：“王爷，您起了！”
手冢走到迹部身边站定，目光环视了一下人群，目光仿若实质压得人喘不过气来，这才开口问道：“这是怎么回事？”
迹部“啪”得一甩鞭子：“这些狗东西的嘴不太干净，本大爷不得已只好帮他们的主子教训他们一下！”迹部本就因宿醉头疼得很，听到院外的喧哗出外查看时便听到那些人嘴里不干不净的话，想他迹部大爷什么时候受过这种气，当即便出手教训了这些人一下。
这些人见识过迹部的手段，对他示威的行为敢怒不敢言，低着头不肯说话，只是有那依然贼心不死的仍然偷瞄着迹部。迹部一低头，这才发现自己的衣带不知何时松开了，露出了大片雪白的肌肤。他出门时半睡半醒的，随手抓了外衣套上，竟是没有注意到。突然一件外套从天而降，劈头盖脸地将迹部包了个严实，抬头时便看到手冢淡淡瞥了他一眼，那清冷的眼神不知为什么让迹部有一丝心虚，急忙有些手忙脚乱地整理好衣服。
青学的贵族一向有豢养娈童的喜好，这些人见迹部衣衫不整得从房内出来，自是误会了他的身份，又仗恃自己乃是皇帝派来的人，心中估摸着靖王恐怕是要失势了，因此才对迹部出言不逊，没想到却因此吃了大苦头，心中自是后悔不迭，此时却是无论如何也不敢搭话了。
这时一人分开人群走了过来，声音尖锐刺耳：“这里发生什么事了？”
手冢认出他是成王府中的舍人川岛雄，开口道：“不知川岛舍人到敝府有何贵干？”
川岛雄从怀中掏出一卷明黄的圣旨，傲慢地开口：“靖王手冢国光接旨！”
手冢依言跪下，不忘拉着一旁的迹部一起跪。现在是非常时刻，不能由着他的性子乱来。要是川岛雄参到父皇面前，他便有的苦头吃了！
川岛雄展开圣旨，大声宣道：“手冢国光身为靖王，享国之丰祀，得朕之荣宠，不思铭感于五内，竟预谋行刺于朕，实乃不忠不孝！今将汝圈于府内，闭门思过，待事实俱在，一并定罪处罚，钦此！”
“王爷，请接旨吧！”川岛雄将圣旨递到手冢的手中，做出一副痛心疾首状：“陛下对王爷一向宠幸得紧，可是没想到王爷如此糊涂，竟然做下这等事！现在可是龙颜震怒，王爷自求多福吧！”
“多谢大人关心！”手冢冷冷说道，然后转身吩咐：“大石，回府！”便拉了迹部向府中走去，大石急忙跟上。
川岛雄看着手冢的背影狠狠一咬牙，大喝道：“还愣着干什么，还不快封门！”
**********************************************************
“啧啧！怪不得你那些兄弟个个把你当做眼中钉，你父皇如此偏宠，预谋刺驾这么大的罪名竟然只是落个府内圈禁，难怪他们心里不平衡了！”不二笑眯眯地把象征至高无上权力的圣旨给扫到一边去。
“这件事恐怕和大哥脱不了干系”，手冢对他大不敬的行为视而不见。
“本大爷就知道那个成王不是什么好东西！”迹部依然对梵月别院一事耿耿于怀。
“既然游戏已经开始了，那我们自然要陪他玩到底！”不二笑眯眯地摇着扇子，目光忽然落在某一点。
那是一张巨大的行军地图。
“西凉的局势现在很危险，我必须尽快赶到那里去”，手冢看向不二：“京城这边就交给你了！”
“没问题！”不二温柔地看向迹部：“小景要和手冢一块走对不对？”
“本大爷可没有这么说！”迹部瞪向不二：“还有，不要叫本大爷那么不华丽的名字！”这人，怎么跟忍足一个德行！
不二一把拉过迹部和他咬耳朵：“虽然皇帝现在对手冢还比较宽容，可是他一旦逃亡，性质就完全不一样了。而且西凉人对手冢也是恨之入骨，一旦他失去了我朝的庇护，他们绝对不会放过他的。要是手冢不小心死掉的话，我们可是会很困扰的。所以，拜托小景和他一起走吧！”
迹部气恼地说：“那是你们的事，和本大爷没有关系！”
不二见迹部不为所动，微笑着又添了一把柴：“据我所知，那里有小景要找的人哦！”
迹部心思一动，看向不二。不二还是小的一副神鬼莫测的模样，让人看不出深浅。迹部一咬牙下了决定：“那本大爷就勉为其难地和他一起走好了！”
不二摇着折扇笑眯眯地给了手冢一个意味深长的眼神。呐，手冢，我可是为你创造了机会，能不能把握就要看你自己的了！
二十八
此时，正是黎明前最黑暗的一段时间，守门的士兵打着哈欠倚在城墙上，百无聊赖地等着其他人前来换班。就在此时，一阵清脆的马蹄声打破了宁静，两匹马一前一后朝城门飞驰了过来，一个急停扬起一阵烟尘。马上的两名骑士都穿着黑色的斗篷，面容掩在兜帽下只可以看到模糊的轮廓。那两匹马却是神俊异常，眼睛在黑夜中精光慑人，不耐烦地刨着蹄子，似乎因为关卡阻碍了它们的飞奔而不甘。
守门的士兵还没开口问话，打前的一人便将一块腰牌扔到了他的怀中，沉声道：“开城门，我们要出城！”
腰牌是内卫专用的，那士兵翻来覆去看了半天，始终不敢确定，只好拿去请示他的长官。长官是有见识的，当即拍板，城门缓缓地开启。那城官还不忘攀谈几句：“两位是要出城办事？”
“正是。”
“请二位稍等，马上开门！”城官恭敬地把腰牌递上，然后指挥手下人开启城门。
来人伸手接过，兜帽下的嘴角勾起一丝微不可见的弧度：“多谢了！”
“哪里哪里！”那城官连连摆手：“都是为皇上办事嘛！”
“有人来了！”安静地待在一旁一直没说话的那人突然开口，压低声音说道。他已经听见了巡逻卫队的脚步声，如果碰见这些人，他们要出城恐怕还要费一番曲折，还是避开为好。
那人微一皱眉，向马前之人一抱拳：“多谢了，告辞！”
天边露出了一线鱼肚白，眼前的视线突然清晰了起来。
卫队中已经有喊声传了过来：“你们是什么人？下马接受检查！”
又接着对城门上喊道：“马上把城门关了，不能放他们出去！难道你们不知道京里最近不太平，要是放走了不该放的人你么你们担待得起吗？”
开门的士兵迟疑了一下。
就在巡逻卫队的马快要赶上来时，那两人彼此交换了一个眼神，然后同时出手，两个不明物体闪电般地打向身后的马蹄，然后一夹马腹，从已开启了一道窄缝的城门中冲了出去。
被飞镖打中的马长嘶一声，一尥蹶子将 身上的骑士甩到了地上。卫队中顿时一片混乱。
“快去禀告皇上，就说手冢国光逃跑了！”卫队的队长气急败坏地抓过一个士兵吼道，然后又对身后的人骂：“你们还愣着干什么，还不快追！”
众人急忙翻身上马，追了出去。
那些管理城门的士兵愣愣地看着，还未明白过来到底发生了什么事。
城门附近的一处简陋的茶寮，两个身穿短打的男子不慌不忙地带上手边的斗笠，缓步向城门走去，混在等着出城的人群中，慢慢走了出去。茶寮的伙计端了茶出来，却发现桌前早已没有了人影，那桌上却放着一粒金豆子。那伙计急忙拿起咬了一下，心中暗喜发了一笔横财，把那金豆子小心藏好，端着茶盏喜滋滋地回去了。
**********************************************************
 追出城去的卫队一直追着那两骑往城北而去，追至一片险滩处，那两匹马消失的无影无踪了。那士兵焦急地四处寻找，突然注意到那驻扎在山上的营地，竟是羽林卫的大营。
二十九
行到一处僻静处，那马上的骑士抬手撩开头上的兜帽，竟赫然是忍足侑士和不二周助！
忍足看着追至此处的官兵在四周徘徊寻找，眼中不由露出忧色：“不知小景他们是不是已经顺利出城了？
不二拨弄着手中的缰绳，显得有些漫不经心：“应该已经出城了吧。”毕竟那两个人都不是简单的人物。倒是他们现下要做的事才真正是棘手……
“倒是我庸人自扰了！”忍足自嘲似地笑了一下，转过脸去看着羽林卫大营的方向。
**********************************************************
“跑了？”低沉的声音从高高的丹墀上传下来，在空旷的大殿显得有些虚无缥缈：“你的人不是一直看着他吗，怎么还会让他跑了？”
“是、是儿臣失职！”手冢国钊垂着头，不敢看手冢国晴的表情：“有人看到他进了羽林卫的大营。”
“你确定？”
手冢国钊一咬牙：“只是身形有些相似，是不是三弟要搜过才能确定！”
“那就去搜吧”，手冢国晴的声音带着一丝不易觉察的疲惫：“你拿上朕的手谕，带着龙骧卫去查一下罢。
“是！”手冢国钊又叩了一个头，这才起身退了下去。
**********************************************************
“该死，怎么会是他来了！”不二周助一直闭着的眼睛猛地睁开，瞳孔在阳光下泛着冰蓝色的光芒。
忍足侑士循着他的视线看过去，便看到一身戎装策马立在成王身后的人赫然竟是不二裕太。忍足为人风流不羁，一向喜欢出入青楼楚馆，这种地方一向是小道消息的最佳集散地，因而忍足没少听闻这相国府两位公子的嫌隙。大儿子小小年纪便文采卓然蜚声京师，有“天才”之称。有这样的一个哥哥，弟弟所承受的压力可想而知，产生心结只是早晚的事。不二裕太弃文从武恐怕便是不想自己一直笼罩在哥哥的光环之下，而不二周助近些年一副无所事事不求上进的模样，为了什么也就不难猜到了。不知这样的两兄弟杠上会发生什么有趣的事呢？刚刚放下对迹部的担忧，忍足侑士瞬间又兴起了看好戏的心情。
不二周助的失态只是在一瞬间，很快便又恢复了惯常的模样，冷眼看着前方。
成王的人在大营门口被人拦了下来。守门的营卫将手中长枪交抵在一起，挡住了成王一行的去路：“何人在此，报上名来？”声音青嫩，想来年纪并不大，只是故作老成，显得有些滑稽。比如隐在一旁的忍足便忍不住笑了一声，随即连忙掩住自己的嘴。
成王的人却并没有笑闹的心情，站在成王身后的川岛雄颐指气使道：“我们殿下奉圣上旨意前来搜剿叛贼，还不快放我们进去，误了差事你们担当得起吗？”
那营卫对他狐假虎威的模样十分厌恶，挥了挥手中的长枪：“等着，我们先去回禀将军！”
然后便又一人“蹬蹬”跑了进去。受到如此冷落，川岛雄正要发怒，一旁的不二裕太开口道：“本朝铁律，外人不得擅入军营。他若放了我们进去恐怕要受责罚，我们还是等一等吧！”
川岛雄这才悻悻然地闭了嘴。
很快，一群人便从营中走了出来，中间一名身穿黑色战甲的年轻武官正是羽林卫将军佐伯虎次郎。羽林卫直属手中管辖，两人私交甚好，佐伯自然清楚手冢和成王之间的龌龊，自然不肯给他好脸色，当即冷了脸问道：“不知王爷大驾光临，有何贵干呐？”
川岛雄拿出手冢国晴的手谕，得意到：“有人看到有要犯进了你们大营，圣上派我们前来捉拿！”
佐伯接过那手谕仔仔细细地看了一遍，直到看得众人都开始心焦才慢吞吞地开口：“不知川岛大人口中的要犯是指谁？”
观月用手指卷着自己垂在颊边的一缕发丝，道：“自然是指手冢国光。”
“我身为羽林将军竟然不知道自己的营中躲进了要犯，敢问各位是如何得知的？”佐伯嘴角挑起一抹懒洋洋的笑，口气却蓦然严厉起来：“要是各位搜查之后没有找到，又该如何？难道让我这些兄弟白担了冤屈不成？”
“不过是个四品将军，也敢与本王拿乔？手冢国光已经失势，没人会再庇佑你们，你还没有认清现实吗？”成王冷然道：“还不快打开营门放本王的人马进去！”
“让我开门也可以”，佐伯冷笑一声：“除非我死了！”
“真是不知好歹！”成王愤怒地一甩手中的马鞭，鞭稍扫过佐伯的脸，在上面留下一道清晰的血痕。
“将军！”站在佐伯身后的羽林卫将士全都围了上去，愤怒地盯着成王一行。
看着这样的眼神成王也不禁有些胆怯，他转身怒骂道：“你们都是死人吗？给本王攻进去！”成王身后的亲兵听了命令，顿时一起向营门扑了过去。不二裕太还想挽回局势：“王爷，这件事还可以再商量，您先别冲动……只是成王哪还听得他的劝，带着手下便冲上去。不二裕太见状一夹马腹也要跟上去。要是这位身份最贵的皇子殿下在他的看护下出了什么岔子，整个龙骧卫恐怕都要遭殃了！
不想他才一动，便被观月拉住了：“等一下。”
“还等什么，要是成王受了伤怎么办？”不二裕太急道。羽林卫曾随手冢在边疆征战数年，是他的亲兵。战斗力之剽悍不时一般军队能够比拟的，眼看成王的亲卫队被他们分割成一个个小块成分割包围之势，不二裕太便忍不住的心急。他并不是担忧成王的生死，只是他不能因此让自己的手下受罚！
“我总觉得不太对劲……”观月蹙眉看着眼前的形势。竟然明目张胆地与成王冲突，佐伯虎次郎不该是如此冲动之人啊。就算是因为手冢一事痛恨成王，也不会做出如此于理不合之事来啊。
此时战圈的形势又发生了变化。羽林卫开始慢慢向营内退去，成王的亲卫队以为他们已经败退，急忙冲了上去，不知不觉竟已经到了大营内。不知是什么人放的火，天气干燥又兼火借风势，火势很快便大了起来，被围在火圈之中的人影让外面的人竟有些看不真切。
突然观月脑中灵光一闪，一把拍上一旁不二裕太的后背：“快去救成王！”不二裕太还没反应过来，被观月这一掌拍上，整个人接力飞了出去。他虽然并不明白观月的话，但以往的经验让他迅速接纳了这个命令，身体自动动了起来，在空中一个鹞子翻身直扑成王而去。就在此时，突然一阵地动山摇的巨响，脚下的土地都开始震动起来。巨大的气浪将整个羽林卫大营掀到了空中，马匹俱都受惊，嘶鸣一声也被掀翻在地。观月来不及反应便被重重地摔到地上，他趴到地上抱住了头。耳边的惨叫声须臾便止息了，观月抬起头，有些愣愣地看着眼前一杯毁得面目全非的场景，依然有些回不过神来。羽林卫的大营中竟然埋藏着这么多威力惊人的炸药……这种两败俱伤的打法，真的是羽林卫吗？
突然听到耳边传来一阵虚弱的呻吟，观月急忙扭头去看。不二裕太趴在地上，身后的衣衫被烧焦，被他护在身下的人正是成王。观月扑过去将手搭上了成王的手腕，终于松了一口气：“还好，只是晕过去了。”仿佛大梦初醒一般，观月这才注意道不二裕太的左手软软的垂在身侧，恐怕是在救成王的时候受伤了。
清点一下龙骧卫的人数，除有几人被爆炸的声浪波及受伤之外，其余人都还安好。不过成王带来的亲卫队却是尸骨无存了。派人将受伤的人先送回去，观月带着灰头土脸的手下去查看情况。一走进爆炸的范围，到处都是烧焦的断肢残臂，观月只觉一阵反胃，他抱着肚子弯下@身将胃里的东西全都吐了出来。
发生了这样的事，不知道他们会受到怎样的惩罚？
忍足侑士忙着抖落自己一身的灰尘土屑，毕竟这副模样实在不符合他风流贵公子的人生哲学。不二周助冷冷地看了一眼远处的观月初，竟然在关键时刻让裕太去送死，真是不可原谅！
**********************************************************
这场爆炸的声响传导得很远，已经远远离开京城的两个人都听到了动静。不过他们只是回首向着羽林卫所在大营的方向看了一眼，便又将全部注意力放在了赶路上。
三十
手冢与迹部二人出了京都，一路向西，沿途的风景也大有变化。不似京城的金碧辉煌，却更有大气磅礴之感。风沙自然也大了起来。
这日，二人到了陇右道，在崇州最大的客栈“四海客栈”落脚。
看到四海客栈高悬的牌匾，迹部景吾眼睛都在发亮。
这两日二人为了赶路，一直是餐风露宿，迹部一身华丽锦衣上笼了一层灰尘，连日来吃的粗茶淡饭也让迹部大少爷娇生惯养的胃隐隐作痛。这种感觉真比叫他死了还难受。现在迹部心里只有一个念头，那就是：系一个热水澡，吃一顿好饭。
看着迹部完全抛却了往日仪态匆匆上楼往房间赶的背影，手冢的唇边勾起一抹淡淡的笑，一撩衣摆也上楼去了。
手冢沐浴梳洗一番，又换过衣服，等到他神清气爽地下楼时，迹部早已经坐在楼下喝酒了。
迹部穿了纯白的锦衣，银灰色的长发用羊脂玉的玉扣固定住。明明该是如此清冷的颜色，配上他肆意张扬的气质，宛如水火交融一般，却又奇异的和谐。他斟酒夹菜的姿势也是极尽优雅，直不能让人想象他刚才冲进房间那副急吼吼的模样。
手冢一到他面前坐下，立刻感到周围的目光聚拢了过来，在两人身上逡巡着。两人外表俱是十分出色，周围的女子纷纷把目光投注过来，不时掩耳交谈，间或发出吃吃的笑声。
手冢一边在心中暗叹着北地女子与中原女子截然不同的豪放，一边执过小巧的酒壶为自己和迹部各斟了一杯酒。迹部看都不看那酒一眼，自顾吃菜。手冢也不甚以为意，只是在心中暗叹一声，端起杯来一饮而尽。毕竟这几天迹部都是如这般罔顾他的好意照拂，手冢知他有心结，却也并不点破。
这时客栈门口却是起了一阵骚动，杂乱的脚步声一刻不停，其间还夹杂着一人中气十足的吩咐声：“小二，把你们这里的好酒好菜都给大爷端上来，伺候好了重重有赏！”
肩上搭着白毛巾的小二“哎”了一声，喜笑颜开地招呼客人去了。来的人大概有二十多个，甫一坐下便把客栈剩余的桌椅全都坐满了。而且看这些人一副财大气粗的模样，定然是一单大生意，这店家怎能不欣喜？手冢好奇地抬头打量来人，不想却看见了熟悉的面孔：那被人群包围在中间的人不是橘桔平兄妹还能是谁？当即含笑拱手招呼。橘自然也发现了他们，疾走几步赶过来，正想开口又顾忌到所处的环境，连忙压低声音道，里面依然带着掩饰不住的喜气：“没想到竟然能在这里见到手冢君，真是让人惊喜万分！”说着又招呼橘杏过来给二人见礼。
理所当然的，橘兄妹和二人坐到了一张桌子上。
手冢含笑道：“不知橘兄怎会到这陇右来？”
“庄子里有一批货要运到这边来，只是这边道上最近出现了几个极难缠的马帮，我不放心，只能亲自走一趟。”橘桔平一挥手：“咱们兄弟好久不见，不说这些烦事了，喝酒喝酒！”
橘桔平本就是极爱热闹之人，此刻又与手冢久别重逢，当即拉着手冢把酒言欢，说个不停，倒是把迹部和橘杏冷落到一遍了。
橘杏倒也罢了，只是迹部大少爷何时受过这被冷落的滋味？当即心中便有些不快。他一生气，倒是把自己这几天来给手冢气受的事情全然忘记了，心中却是徒增一缕不快。又见手冢嘴角带着淡笑听着橘桔平说话，连平时冷硬的线条都柔和了几分。不知为何，迹部突然觉得眼前这尚算可口的饭菜突然变得难以下咽了。迹部扔下筷子端起手边的酒杯将杯中残酒一饮而尽，一抬头却正看到橘杏双颊微红地注视着手冢，眼中的情意只要不是瞎子都能看得清清楚楚。迹部“啪”的一声把酒杯掼到桌上：“北大也吃好了，你们自便！”当即一撩衣摆，快步上楼去了。
“迹部君似乎心情不太好的样子……”橘杏有些不安地说。
“不必管他，过一会儿就没事了！”手冢看着迹部的背影，眼底的笑意又加深了几分。
三十一
大凡来往商旅的货物，都会派人手看守。不过像清风山庄这个阵势，也委实隆重了一些。
迹部借着关窗的动作，目光不着痕迹地扫过院子中的屋顶和树木。
正因如此，更容易让人觉出问题。 
货车周围还有人手在四处巡逻，领头之人身材高大，面貌俊朗，迹部认得他正是刚进客栈之时呼喝之人。此时，他正绕着货车四处巡视着。只是那一手提着酒壶、脚步虚浮的模样，实在是让人看得不放心。走了一圈，那人似乎是走累了，干脆一屁股坐在了一旁的石凳上，仰头“咕嘟咕嘟”灌下一大口酒。 
楼上一扇窗子被推开，橘桔平探了头出来：“石田还没灌够那黄汤吗？给我盯着货些，要是出了问题我拿你是问！”
被称作石田的人笑呵呵地对着橘桔平举了举手中的酒壶：“庄主放心，咱们酒照喝，照样也不误事。”
“最好如此！”橘桔平笑骂一句，关上了窗户。
然后灯火便熄灭了。
石田又仰头喝了一口酒，嘴里哼着不知名的小曲儿，摇头晃脑地好不惬意。
就在此时，迹部闪电般向石田扑去，手指轻巧地拂上他胸口大穴。
一击即中！
石田完全来不及反应，身体便一动也不能动了，连带脸上那惬意的表情也如凝固一般僵在了脸上。
虽然没有见过石田出手，但是看他太阳穴凸出，双眼精光四射，必是内家高手。迹部不敢大意，又依次点了他周身几处大穴，这才跳上车查验车上的货物。
上面一层箱子装的不过是些茶叶丝绸，都是些在西北炙手可热的货品，并无甚惊奇。迹部翻检了一番，在这些箱子下面发现了垒得整整齐齐的布包。
迹部袖中滑出一柄短剑，他手握着短剑插入那个布包，感觉到剑身碰到了什么坚硬的东西。迹部抽回短剑，将手探进被剑刺开的那个口子，手指触到什么冰凉的东西。
这是……
迹部正在惊疑不定时，突然一道强劲的掌风向他胸口袭来。几乎在掌风挨到自己的一瞬间，迹部的身体平平向后滑去，站在了身后一棵大树的树枝上。
那树枝不过一人小指粗细，承担住他整个人的重量，竟是纹风不动，连晃都没有晃一下。
“你点穴的手法很高明，不过我恰巧学过一些经脉逆位的功夫”，石田眯着眼睛看着立在树枝上的迹部，眼里的醉意早已消失无踪：“不过就凭这一身轻功，也足以让你横行江湖了。”
“不过恐怕你没有这个机会了”。
头顶上的小窗里，闪过橘桔平的脸。
下一刻，一刀似带着雷霆万钧之势，自迹部头顶直直劈下。
橘桔平的成名绝技“流云斩”，威力自是不凡。
迹部景吾却不闪不避，手腕一翻，手中短剑正正迎上，“铛”得一声，隐隐有火花四溅。
兵器相交的脆响犹在耳旁，人影却已经在三丈开外了。
橘桔平和石田看着如飞鸟展翅一般迅速消失在夜色中的人影，并没有追上去。
石田仍有些担忧：“被他发现了，没有关系吗？”
“明明知道将会发生什么，却无力阻止”，橘桔平轻笑了一下：“那位最喜欢玩这种游戏，不是吗？”
石田叹息：“这般惊采绝艳的人物，并不是经常能够遇到的。可是，他到底是谁呢？”
**********************************************************
院子中的这一幕发生时，手冢国光正盘膝坐在自己房间的床上闭目入息。
手冢国光的武功很好，能够和他平分秋色的高手一根手指都可以数的完。连带他的耳力也很好，所以他自然也听到了院中传到此处已经变得十分细微的声响。
可是他没有动。
他闭着眼睛坐在床上，身体放松，呼吸平缓，似乎对周围的事情毫无所觉。
但也只是“似乎”而已。
所以当他感觉到一股杀气的时候，他马上便睁开了眼睛。然后他便看到一个蒙面人站在他的床前，手中的剑正朝他刺来。手冢往床下一滚，堪堪避过了那一剑，反脚一勾将那蒙面人绊倒在地上，反身压牢，一只手制住那只持剑的手。
手冢国光叹息一声：“迹部景吾，你什么时候学会这夜半偷袭的把戏了？”
蒙面人脸上的面罩被手冢不客气地一把扯下，露出迹部景吾那张漂亮的脸来。
被人逮个正着，迹部也并不见慌张，随手把短剑往一旁一仍，问道：“你怎么认出本大爷的？”
手冢将头凑到迹部颈边深吸了一口气，低声笑道：“迹部少爷身上香得很！”
温热的鼻息拂在颈边，徒增一股暧昧，再加上手冢国光仿似调戏的话语，迹部只感觉自己的脸一点一点地热了起来。恼羞成怒的迹部正要发怒，只听手冢问道：“你来是要跟我说什么？”
这般正经的口气让迹部一时噎住，口气越发不好了起来：“我查了清峰山庄的货，袋子里装的竟然是箭头！”
青律（青学的律法，澹┟魅饭娑民间不得私藏买卖兵器，一经发现便是处以极刑。若是清峰山庄余下的车上都载着那样的袋子，恐怕那些箭头的数量不会下于百万！
迹部回过神来，便看到手冢一脸凝重，问道：“你想到了什么？”
手冢目光幽深：“西凉是游牧部落，一向逐水草而居，对制造兵器一事并不精通。如今两国开战在即，恐怕这批箭头的去向是西凉无疑。只是没想到是清峰山庄……”
看手冢一脸漠然，迹部的心情也有些沉重起来。有些不安地动了动，迹部终于发现了不对劲：“手冢国光，你还压着本大爷做什么！”
手冢这才发现自己一直把迹部压在身下，见他眼角含怒，一张姣好的脸孔越发显得明艳动人起来，不由低下头去轻触他唇瓣：“迹部景吾，你明知我喜欢你，偏还这般引诱我……”
手冢说喜欢他……迹部怔怔地愣了神，连反驳都忘了。在他愣神的功夫，手冢的唇再次压了下来。舌尖描摹过优美的唇形，手冢看着迹部写满惊讶的眸子，笑骂道：“傻瓜，不知道闭上眼睛吗？”
迹部用力闭上眼睛，随即想到自己为什么要乖乖听这块冰山摆布，又忿忿的睁开。手冢的唇已经再一次压了下来，将他的话语权连同呼吸一并剥夺。
迹部被吻得晕头转向，竟是完全没感觉到手冢的手指绕上他的衣带，灵巧的挑开，衣襟散开，露出白皙如玉的肩膀，衬着凌乱的发丝，看得手冢喉头衣襟，一股热感在体内升腾而起。
沉浸在欲海中的两人完全忽视了周围的环境，等他们察觉的时候，事情已经往一个不可避免的方向发展了――
手冢房间的门被人推开，橘杏有些羞怯的声音传来：“手冢君，我给你送了醒酒汤……”话音在看到在地板上交缠的人影时戛然而止，她瞪圆了眼睛，手中的托盘掉落的声音都没有听见。
手冢在很大程度上符合一个情窦初开的少女对梦中情人最完美的幻想，像橘杏这种养在深闺的单纯少女会对他动心是一件很自然的事。但是要这种女子对一个男人表示好感是一件非常困难的事。所以橘杏会出现自这里可想而知她鼓起了多大的勇气，借着送醒酒汤的机会表白是一个还算不错的选择，体贴而含蓄，特别是在手冢晚上喝了不少酒的情况下。可是她太羞怯了，羞怯到忘记了敲门――
所以说，自作孽不可活。
少女扔掉手中的托盘，转身跑了出去，眼中的泪纷纷摇摇的落下。
她想过被拒绝，可是她没想到自己心心念念的人会去喜欢上一个男人！
事情发生得太过突然，察觉到不对时手冢只来得及堪堪用自己的外袍包住迹部。防止他春光乍泄是一回事，更重要的是遮掩迹部身上的夜行衣。
不过事实证明他们多虑了。眼前看到的事实太过震撼，橘杏只顾着伤心，完全没注意到迹部身上穿着什么。
耳边听着橘杏跑下楼去的“咚咚”声，手冢和迹部对视了一眼，两人的脸色都有些难看。
手冢站起来理了理有些凌乱的衣服，轻咳一声道：“今晚你在这里睡吧，我去你的房间睡。”然后便往房门走去，不忘小心的关上。
三十二
手冢国钊把屋子里所有能摔的东西全都摔到了地上。他盯着房间中的一点，英俊的脸上满是阴鹫的表情。
手冢国光竟然跑了，就在他的眼皮底下跑了，而且还让他损失惨重，他带去的人在羽林卫大营的那场爆炸中几乎全军覆没！虽然羽林卫也只剩了不到二百人，可是已经足够他恼火至此。
所有的侍女仆从都躲得远远的，听着室内传来的“乒里乓啷”的声音，俱是心惊胆战，惟恐被盛怒中的主子迁怒。
但是这世上从来不乏胆大包天之人。
当手冢国钊听到开门的声音时，只以为是哪个不长眼的奴才，头都没抬地怒骂道：“把我的吩咐当耳边风了吗？滚出去！”
身后响起一个含笑的声音：“王爷确定要让在下滚出去？”
听到这个声音，手冢国钊猛地转过身来，戒备地瞪着来人：“你来这里做什么？”
“王爷不是要找手冢国光吗？在下自然是来给王爷雪中送炭的！”
手冢国钊有些惊讶：“你知道他在哪里？”
“他在哪里恐怕只有他自己知道”，来人唇角的笑容逐渐扩大：“但是在下可以帮王爷找到他。”
**********************************************************
早上手冢下楼的时候，清峰山庄的人都已经整装待发了。橘看到手冢，便过来向他辞行。橘杏飞快地瞥了手冢一眼，重又低下头去看着自己的脚尖，面上全是尴尬的神色。如果可以，她希望自己从未看到昨夜之事。
送走了清峰山庄的人，便看到迹部款步从楼上下来。两人用过早饭，又带了些干粮，便继续上路了。
因为时间紧迫，又要隐蔽行踪，两人弃了大路，挑了条荒僻的小路。路上除了他们二人，并未有其他行人，除了他们的马蹄声，便只有清脆的鸟鸣和风吹过树叶的声音。手冢几次试图和迹部说话，都被他冷冷地堵了回来，心知迹部还在生气，手冢只能苦笑着摸摸鼻子，不敢再去触他的霉头。
行到中午，两人找了块空地坐下来生火做饭。食物是从四海客栈用食盒带出来的成品，只要稍微加热便可以食用了。心知这种事情不能指望迹部，手冢乖乖地取出火折子生了火，然后拿了水囊去河边取水。
他们的落脚地旁边便是一条小河，河水十分清澈，手冢打开水囊正要灌水，手却顿了一下。清澈的河水在阳光下，可以看出淡淡的红色痕迹。手冢往上游看去，只见一个浑身是血的男子大半身子都浸在水中，不知是生是死。
手冢跑到那人边上，拨开他凌乱的长发，露出一张沾满血污的脸来。他皱眉试了一下那人鼻息，发现尚有微弱的呼吸，只是这人全身都被血染透，想是受了不轻的伤。把那人身体从河中拖上来，平放在地上，然后转身看向把他包围起来的人。
十几个黑衣人已经无声无息地将他包围起来，每一张脸都是平凡无奇、让人过目即忘的那种――这种人是最适合做杀手的。手冢看到，这些人握刀的手都很稳，显然功力不弱。
这时，已有一个黑衣人抢攻上来，手中的刀在空中划了个半弧由上而下向手冢砍去，雪亮的刀锋在阳光下反射出耀眼的光芒。手冢脚步微移，两指并拢在那黑衣人手腕轻轻一拂，那人手中长刀当即脱手。手冢稳稳地接住，反手一刀，那人腰上顿时血流如注。那人弯腰捂住腰上伤口，另一手却扬手扔出一把飞镖，直射手冢面门。手冢正要举刀隔开，斜刺里抖开一根长鞭，刷刷几下，将那些飞镖打落回去。
原来是迹部听到这边的响动，赶了过来。
迹部动作并不停顿，在两名黑衣人攻上来之前，长鞭一抖，又迎向敌人。迹部心里憋着一股气，招招狠辣，毫不留情。手冢分心看了一眼，只觉后背有些发凉，不由也加快了手中动作。
那些黑衣人武功不弱，解决他们颇费了一些时候。无视地上横七竖八的尸体，手冢走到被他们救下的那人身边，脱下那人身上的血衣，只见他身上有大大小小十几处刀伤，当下不敢耽搁，动作熟稔地帮那人上药。他用的金创药是临走前忍足塞给迹部的，效果非常好，只是一会儿血便不再流了。只是看那人唇色发青，想来是中了毒。只是他们二人全都不通医理，对此并没有什么办法。迹部在一边皱了皱眉，捏住那人下颌，塞了几颗药效不明的解毒丸下去并对此颇为振振有辞：“这里荒山野岭的根本没地方去找大夫，我们又不懂医术，与其眼睁睁地看他死了，还不如死马当活马医，反正那几丸药又吃不死人！”
手冢虽然不甚赞同，可也没有更好的办法，就算是默认了迹部的行为。从包袱里捡了套干净的衣服为那人换上，然后把他放到马上去前边的镇子找大夫。似乎真得是被迹部误打误撞撞上了，那人虽然依然昏迷不醒，只是脸色却好了一些。
可是迹部和手冢却碰到麻烦了。
他们在山上迷路了！
 三十三
两人在山中转了大半天，直到天已擦黑，依然没有找到出山的路，不由有些焦急。
迹部“啪”得甩了一下手中的鞭子：“看来今夜我们只能宿在这山中了。”
手冢看看被他如货物一般放在马背上的人依然惨白的脸色，摇了摇头：“他重伤昏迷不醒，身体已然十分虚弱，若是再宿在山中，恐怕会加重伤势，到时大罗神仙也救不了了！”
“可是这荒山野岭的我们到哪里去找一户人家？”迹部也知手冢说得有理，不由四处张望着。突然他看到了什么，精神一振，手指着那个方向说道：“手冢，你看，那边有炊烟！”
“只要有炊烟便一定有人家”，手冢一拍座下马儿当先行了过去：“我们过去看看！”
两人越过一个小山丘，便看到眼前山丘半山腰的开阔地上耸立着一座小巧的木屋，竹篱半掩，看样子像是山上猎户的住处。
手冢走上前去敲门：“有人在吗？”
门内无人响应。
手冢又用力敲了几下：“有人在吗？”
门内响起一个苍老的声音：“是什么人哪？”陈旧的木门发出“吱呀吱呀”的声音，门内探出一张苍老布满皱纹的脸，手中的油灯火光摇曳不定，在他的脸上投下或明或暗的阴影。
手冢朗声道：“是过路之人，因错过了宿头，希望主人家能行个方面，让我们借宿一晚。”
老者侧身让开了道路：“请进来吧！”
老者带着二人走上一条歪歪斜斜的石板路，黑qq的夜色中只有那一点如豆灯光，周围的黑暗中不是传来狼群凄厉的嗥叫，让人不寒而栗。
老者突然开口问道：“这山里一向荒凉，人迹罕至，几位客人怎么会走到这里来？”
手冢微微蹙眉：“这山里道路蜿蜒，我们是外地人，不小心投错了路径，这才走到这里来。还得多谢老丈收留，不然我们恐怕是要露宿野外了！”
“既然遇见了，自然该帮一下，”老者在一扇房门前停下，推开了门：“山里人家房舍简陋，几位便在这里凑合一晚吧！”又一指院子右侧的石桩：“马匹可以拴在那里。”
手冢谢过，又取出些银子奉上，却被那老者严词回绝：“不过一间屋子，我们山里人家不讲究这些虚礼。灶上还在煮着饭食，老汉去照看一下，等好了请一块过来用些！”说罢，便脚步匆匆地离开了。
手冢把马拴好，然后把那个被他们救下的人运到房中，在床上安顿好，然后为他身上的伤口重新换药包扎。只是对这人身上的毒他们依然束手无策。
这时，那老者过来告诉他们饭食已好，让他们过去用饭。看到躺在床上气若游丝的人时，那老者吃了一惊：“二位的这位朋友可是中了毒？”
“老丈怎么会知道？”手冢惊讶问道。
“老汉虽只是山里人，可是年轻时往来于山中打猎，见多了被毒蛇咬伤的场面。你这位朋友的面色分明便是中了毒啊！”
“不瞒老丈，我这位朋友的却是中了毒”，手冢对着老者一拱手：“我们想在附近寻一个镇甸为他找大夫延治，还望老丈能赐教！”
“离这里大概二十里山路，有一个枫树镇，有位医术还不错的大夫”，那老者说道：“不过这山路崎岖，晚上又多毒蛇猛兽，你们还是等天亮再去的好。”
“只是不知道我们这朋友能不能等到天亮了！”迹部有些粗鲁地用帕子擦去那人额上渗出的汗珠。
“我那里倒是有一些常用等到草药，不过都是用来解蛇毒的。不如给你们这位朋友用一些，会有些作用也说不定。”那老者提议道。
手冢想了想，点头答应了：“有劳老丈了！”就当做是聊胜于无吧！
药很快便煎好送过来了。
手冢把那人扶起坐好，迹部端着药碗舀了一勺药，吹凉送到那人嘴边。就在勺子即将接触到那人嘴唇的一霎那，迹部又将手收了回来，唇边含笑地看向那老者：“只怕这一碗药下去，他便再也活不了了，老丈您说是不是？”
“这位客人休要胡说！”那老者急忙辩解：“我好意帮你们救这位客人，难道还能害他不成？”
手冢放那人躺好，走到迹部身边负手而立，脸上竟也带着淡淡笑容：“老丈口口声声说自己是这山上的猎户，可是您手上的茧子并不像是常年使用猎叉留下的。”任何人若长期使用同一件东西，必会在受伤留下茧子，位置因使用的东西不同而位置各异，比如练剑之人与使刀之人手上的茧子位置绝不相同。若要以此推断出对手所使用的武器，必须对各种武器的使用方法谙熟于心，很不巧，手冢和迹部正是这样的人。
那老者犹在负隅顽抗：“这个，自然是要因人而异。”
迹部懒洋洋地掠了一下垂到鬓边的发丝：“仁王雅治，江湖人送外号‘欺诈师’，精通易容术和仿声术，据说他若要模仿一个人，绝不会留下丝毫破绽让人发现。不知道本大爷说得对，还是不对？”
“可惜还是被你们发现了呐！”原本苍老如沙粒的嗓音突然变成了属于年轻人的清朗，配上那张满是皱纹的脸，感觉说不出的诡异。
“只能说，你不该遇见我们！”迹部高傲地扬起头，慢慢站了起来：“你应该有解药吧？”
“当然有。不过――”仁王雅治摊摊手：“我为什么要给你们？”
“因为你没有选择的余地。”手冢冷哼一声，袖子一甩攻向仁王。
仁王的武功以轻巧取胜，最重要的便是速度。可是他快，手冢更快，仁王处处被手冢压制，不一会儿便败下阵来，被手冢点了穴道动弹不得。
手冢问道：“解药在哪里？”
仁王受制于人，只能乖乖就范，朝自己的胸口努了努嘴：“那只白色的瓶子里，喂他吃三粒就可以了。”
手冢依言取出三粒药丸，掰开仁王的嘴塞进一颗，观察了一会儿，见他没有什么异样才给那人服下。看他的脸色渐渐转为红润，呼吸也平缓了些，这才放下了心。
手冢在一旁的椅子坐下，目光扫视了仁王一番：“他的身份是什么？你为什么要杀他？是谁派你来的？”
仁王苦笑：“我只不过收钱办事，你问的这些我一概不知道。”
手冢的眸光加深了几分：“不说没关系，我自由办法让你开口。”
在这样的眼神下，仁王不自觉地抖了一下：“我真的什么都不知道，真的！”
手冢微微一笑：“既然不说，那就打碎你全身的骨头好了。你希望从哪里开始？”
仁王困难地吞咽了一下口水，他知道手冢说道就会做到。在内心哀嚎了一声，弱弱地开口：“你问的那些我真的不知道，不过他们让我带着那个那人明晚子时道离这里三十里的青龙寺，有人会和我接头。”
“你说得都是真的？”
“千真万确！”仁王急忙保证：“现在你可以解开我的穴道了吧？”
手冢走上前去，解开了仁王的穴道。仁王还没来得及动一下，手冢突然又出指如电，点过他身周大穴。
仁王只觉被点到的穴位一阵刺痛，不由惊道：“你又对我做了什么？”
手冢嘴角微微向上翘起：“这是我独门的点穴手法，被点者当时觉不出异样，但若一月后没有解开，便会内力逆流，全身经脉俱毁，变成废人一个。如果你不相信可以试着运一下功，看是不是经脉有阻塞感。你最好对我说了真话，否则我若死了，一个月后没人救你。”
仁王试着运了一下功，果真如手冢所说，当下愁眉苦脸地保证：“我说的绝对是真的！”
“最好如此！”
三十四
第二天一早，仁王雅治被点了穴道扔到了柴房里，手冢和迹部如来时一样，将那个昏迷的男子放到马背上，离开了这座山间小屋，赶往三十里外的青龙寺。
路上，迹部终于忍不住问出困扰了自己一晚上的疑问：“你用在仁王身上的那个点穴手法，怎么做到的？”
手冢道：“世上怎会有如此离奇的点穴手法？”
“那又是怎么回事？”迹部不由瞪大了眼睛：“可是他的经脉明明有阻塞感……”
“不过是一点阻塞内力的药粉而已，我在忍足侑士给你的药中找到的！”手冢的唇角微微上翘，这次是真得愉快地笑了。
“你骗他的？”迹部不由瞪大了眼睛。他怎么都没想到，像手冢这种人原来也是会骗人的……
“啊。”手冢毫不避讳地承认了。
“你还真是――”想起被扔在柴房里形容凄惨的仁王雅治，迹部也忍不住笑了出来。
不得不说，这两只都不是会有愧疚之心的人啊。
这时，伏在手冢马背上的男子发出一声微弱的呻吟。手冢低头仔细听了，那人的声音仿佛模糊的呓语，手冢听了半天，只听到一个含混不清的“水”字。
手冢翻身下马，把男子平放在地上，托起他的头，接过迹部递过来的水囊，喂了他几口水。
喝了水之后，男子似乎恢复了一些生命力，眼睛缓缓地睁开，眼光有些迟钝地扫过手冢和迹部身上。男子开口，声音干涩仿佛打磨在沙砾上一般：“你们是谁？我怎么会在这里？”
手冢道：“过路之人而已，见你重伤倒在河边，便带上你了。不知阁下是什么人？”
“我是……，我是……”男子嗫嚅了半天，突然痛苦地抱住头，身体都控制不住地痉挛起来：“我到底是谁？是谁？”
失忆了？手冢和迹部对视一眼，后者挑了挑眉。
男子的动作把身上的伤口重新扯裂开来，绷带上渐渐渗出血迹，手冢当机立断点了他的昏睡穴，男子蜷缩成一团的身体无力地瘫软下去。曾经听说过头部受到重创会让人暂时失去一部分记忆，手冢拨开男子凌乱的长发仔细搜寻着，果然在他的后脑处发现了一处瘀伤，似乎是钝物重击形成的。
手冢摇了摇头，把人重新安置道马背上：“走吧，也许到青龙寺我们便可以知道他的身份了。”
迹部冷哼一声：“也许只是你一厢情愿而已！”
**********************************************************
青龙寺位于大山脚下的一座小镇，是方圆百里规模最大、香火最鼎盛的寺庙。据说这里的菩萨十分灵验，一传十十传百，来这里上香还愿的香客络绎不绝，都是冲着青龙寺来的，这座还算荒僻的小镇因此而热闹了起来，久而久之，人们便把小镇称作青龙镇，原本的名字槐荫早已被人遗忘了。
迹部一手托腮，一手持筷懒洋洋地拨弄着盘中粗糙的饭菜，耳边听着店小二热络地介绍当地的风土民情，只觉比窗外的鸟鸣还要聒噪，迹部眼光频频扫向空荡的楼梯口，心中越觉烦躁。
手冢国光那个家伙，不过是去给那个受伤的男人送饭而已，怎么就要这么久？而且这种事明明让店小二去做就可以了，他还非得要自己去，竟然把自己一个人丢在这里便跑得无影无踪，真是岂有此理！迹部越想越生气，“啪”得一声放下筷子，把店小二吓了一跳，连忙问道：“客官，您有什么吩咐？”
“这儿没你的事！”迹部不耐烦地摆摆手，起身便要上楼，突然眼角瞥到熟悉的人影，迹部一把揪过小二的衣襟，指着窗外问道：“那是什么鸟儿？”从刚才他便注意到了，窗外一棵梧桐树上停着一只蓝色羽毛的小鸟，头顶的羽冠却是纯白色的，叫声清越，黑亮的眼珠转来转去，十分灵动可爱。
“那个……小的也不知道啊，小的从来没见过这种鸟！”被迹部的动作吓到，店小二的回答有些磕磕绊绊。这位客官长得这么好看，可是脾气却不怎么好呢！
“连只鸟儿都不认识，向你这种不华丽的人是怎么做上店小二的？”迹部一脸看白痴的表情看得可怜的店小二欲哭无泪。始作俑者则是无所谓地拍拍手，准备上楼去了。
两人这样一磨叽，手冢已经走到了跟前，问道：“吃过了？”
迹部的回答是从鼻子里哼了一声。
手冢很自然地拉住迹部的手走到桌边：“我还没吃，陪我再用一些吧。”
迹部瞥了手冢一眼：“既然你求本大爷，本大爷就勉为其难地答应你好了！”
手冢无奈地摇摇头，挑了些还算过得去的菜色放到迹部碗里：“我知道这些菜不合你口味，不过还是多吃些吧，晚上可能会有一场恶仗，我们必须保存体力。”
迹部端起碗，重申：“本大爷只是给你面子而已！”
手冢笑笑：“我知道！”
迹部猛地低下头扒饭，觉得自己的心跳得有些快。这个死冰山，笑起来还真是该死的好看！
鼻端飘来淡淡的玫瑰香味，手冢暗暗皱起了眉头。总觉得，迹部身上的香味似乎越发浓重了起来……
三十五
入夜时分，手冢和迹部带着那个被点了睡穴依然在昏睡的男子来到了青龙寺，只说要求见住持。接待二人的小沙弥快步跑去请示，不一会儿又匆匆赶回来，只说住持忙于礼佛，不堪俗事烦扰，不能接见云云。
手冢取出从仁王身上强抢过来的玉佩递过去，对那小沙弥说道：“劳烦小师傅将这块玉佩交予住持大师，只说我们是从三十里外的山上来的，希望主持大师能够拨冗一见！”
那小沙弥接过玉佩，将信将疑地走了。
一旁的迹部冷哼一声：“你和这些人在这里说道什么，直接打进去便是了，不怕那个老秃驴不肯来见！”
手冢摇头：“我们并不清楚对方的身份，贸然行事只怕于己有害。”
两人正说话间，便见一身披袈裟的中年男子步履匆匆地赶了过来，口中压低声音道：“二位总算来了！你们比平时晚了一炷香的时间，贫僧还以为出了什么变故！人带来了吗？”
手冢抬手指了指被安置在马背上的人形布袋。
住持戒嗔这才松了口气：“请二位稍等一下，接应的人马上就到！”
“不必等了，我们已经到了！”院外传来一人冷厉的声音。随着话音落下，寺院四周的屋顶上突然现出几百名弓箭手，手中的箭尖齐刷刷地对准了手冢迹部二人。
手冢和迹部对视了一眼。手冢国钊？
两匹马慢腾腾地走进院子，当先一人正是手冢国钊。虽然面容清减了一些，但眼中的阴鹫之色却更胜。而在手冢国钊身后落后半个马身、一头银发的俊朗青年，不是仁王雅治是谁？
仁王抬起头懒懒地笑了一下：“不知二位对这请君入瓮的把戏感觉如何？”
“很不错！”迹部点点头：“本大爷刚好觉得有些无聊了，你便送了这些笨蛋来给本大爷解闷，很好！”
仁王闻言，笑容更加深了几分。手冢国钊则是恨恨地盯着手冢，眼光好像一条毒蛇：“手冢国光，别以为今晚你还能完整地离开这里！”
手冢握住刀柄：“不过全力以赴而已！”
手冢国钊冷哼一声，然后一挥手：“放箭！”
羽箭带着划破空气的尖锐声音呼啸而来，一点寒芒在黑夜之中亮如星子，闪着幽幽的蓝光，很明显是淬了毒。那些射手的射法十分诡异，忽上忽下忽左忽右，连带身影飘忽不定，诡异至极。手冢和迹部还要护着那个昏睡中的男子，时间长了不由感觉有些左支右绌，躲闪地十分狼狈。
迹部突然发出一声清啸，身形拔起，手中长鞭直击向坐在马上的手冢国钊。成王身边的卫士急忙抢上，护住手冢国钊，只是他们因此也被卷入了羽箭织成的包围圈。这些人的武功并不如手冢和迹部，不一会儿便俱都做了那些射手的活靶子。
眼看着自己的亲兵被射死，手冢国钊气急败坏地对着仁王吼道：“一个个的都该死！他们难道没有看到那是自己人吗？”
对他的怒火完全无动于衷，仁王的口气依然十分慵懒：“他们受到的命令是制住手冢国光和迹部景吾，其他的事情不在他们的考略范围之内。”
手冢国钊仿佛被什么刺到一般：“他给你们下的命令？”
“自然是的。”
手冢国钊仿佛泄了气一般，安静地不再说话。
他们的体力已经快支持不住了，可是从天而降的箭雨丝毫没有止歇的趋势。手冢挥刀打落一蓬羽箭，一拉迹部：“走！”
“可是……”迹部的眼光扫向马背上的人，有些犹豫。落实他们两个冲出包围圈的话并不困难，可是如果再带上一个身受重伤不能自由行动的人，恐怕就不是那么简单的事了！
“情况紧急，管不了这么多了！”手冢紧紧拉住迹部，一边打一边向外撤，两人的轻功都是身形灵动无比，一会儿便看不到人影了。
仁王突然下命令止住了想要追击的人马：“不必追了！”
“为什么？”手冢国钊生气道：“他们的体力已经快消耗殆尽，我们很快就可以抓到他们了！”
“我们今晚的任务已经完成了，至于追击的事，他要的人还是留给他自己去做吧”，仁王看了看马背上的布袋，嘴角弯起一个冷然的弧度：“还是说，你想惹他不高兴？”
不知道是想起了什么，手冢国钊打了个冷战，眼神也变得有些恐惧，却是不肯再说话了。
这边，仁王雅治已经着人把马背上的布袋解了下来。扎起的袋口被解开，仁王雅治的笑容凝固在唇边。
只见那口袋中，是一个用布做成的与真人尺寸一样的假人！
**********************************************************
一路上，迹部任由手冢拉着他在密林里疾行，始终一言不发。手冢自然也察觉了迹部的异样，停了下来，仔细地端详着迹部的表情：“你觉得我太无情，可以那样轻易便抛下了他，置他的生死于不顾，是不是？”
迹部闭紧嘴巴不回答。虽然他一点都不喜欢那个男子，但不代表他可以眼睁睁看别人杀死他，而在他背后推了一把的人中还有自己一份。
手冢轻轻叹了口气。不管迹部表现得多么高傲强势，本质上，他只不过是个被宠坏的小孩，单纯到近乎纯白。
手冢的手抚上迹部被山风吹得冰冷的脸颊，用掌心的热度沾染上它：“景吾，对我来说，保护自己想要保护的人才是最重要的，其他人的生死都可以被牺牲掉，你明白吗？”
虽然心中已有答案，还是忍不住问：“谁？你想保护的人，是谁？”
“迹部景吾，你不要得寸进尺！”手冢低喝一声，拉着迹部的手走向一处荒草丛生的矮崖边：“而且他也不会死。”
草丛被拨开，露出一个狭小的山洞口，因为外面荒草的掩映，从外面看不出丝毫异样。而在洞里面，被点了睡穴的男子伏在地上昏睡着。除了脸色依然苍白外，并没有其他的异样。
迹部惊讶：“你什么时候把他藏到这里来的？”竟然连他都瞒着……
“吃午饭的时候”，手冢一边回答，一边动作迅速地把人扶起来：“过来帮我一下，我们必须尽快离开这里，他们发现上当后一定会很快找过来的！”
“你这几天是不是骗人骗上瘾了？”迹部口中随时抱怨着，却还是马上过去帮忙了。
“我骗得又不是你，你生得哪门子气？”手冢低声笑道：“莫不是吃醋了？”
“闭嘴！”迹部涨红了脸。他哪里有吃醋？而且还是吃这块万年不化的冰山的醋！如果不是手里还扶着个人，恐怕迹部早就扑上去给手冢一拳了。
手冢知趣地闭上嘴不在刺激迹部――虽然他最近对这项游戏乐此不疲且有愈演愈烈的趋势，但是当真惹恼了迹部就不好玩了。
若是迹部听到手冢的心声，恐怕绝不会这么简单得拜年放过他。所幸他不知道，所以他们依然安然地踏上了他们的另一段充满未知的危险的旅程。
三十六
抚昌城南枕祁山，北临塞林沙漠，西据赫连山，东凭崎岖的阿布拉山。地势险要，易守难攻。它不仅是往来西域与中原商旅重要的中转地，更是青学与西凉之间最重要的军事屏障。这座军事要塞军队驻军常年在二十万以上，城中居民家家都藏有兵器，一旦战报响起立刻可以投入战斗，真可谓是全民皆兵。
这样一座军事重地，它的将领自然也是非同一般。奉命驻扎抚昌的乃是有“武士”之称的越前南次郎，领镇远大将军印，辖抚昌都督府，当真是位高权重。
只是此刻，这位位高权重的大将军正歪歪斜斜地坐在案后的红木椅上，醉眼惺忪，哈欠连天。这样一幅形象，让人完全无法与他在战场上的骁勇善战联系起来。
而在手冢国钊看来，这更是对他一种极大的侮辱！所以他一拍桌子站了起来：“越前南次郎，你到底有没有听到本王说的话？你眼里还有本王吗？”此举为他换来的是越前南次郎身边副官的怒目而视。
越前南次郎抬眼扫了他一眼：“王爷说手冢国光谋反，可有证据？”
“自然是罪证确凿！”手冢国钊冷哼一声：“据传手冢国光是往抚昌方向逃窜过来，父皇此次派我前来，便是要大将军协助本王，将要犯手冢国光捉拿归案！”
“既是如此，本将军自然是当仁不让！”越前南次郎突然来了精神，一个箭步窜到手冢国钊面前，握住了他的手：“本将军一定不负圣上所托，定将手冢国光捉拿归案！”
“将军知道就好！”手冢国钊傲慢地抽回手：“本王就住在城东驿站，有什么事来此通禀。”说完便一甩袖子，带着随从大摇大摆地离开了。
“这厮竟敢对将军如此无礼，真是不识抬举！”一位姓黑川的副官本就以脾气暴躁著称，见了手冢国钊如此表现，按着刀柄便要冲出去：“待老子去教训一下这个臭小子！”
越前南次郎斜了他一眼：“本将军面前，你也敢自称老子？”
黑川的气焰顿时消散无踪，低下头诺诺地不敢应声。
“以后说话给老子注意点！”越前南次郎给了手下一个爆栗，然后唤道：“木村，你曾经见过靖王，可还记得他的模样？”
被点到名的将领闻言一拱手：“末将记得！”
“很好！”越前南次郎点头：“你带上三百亲兵，出城去寻找靖王，务必把他安全地带到将军府！此事一定要秘密行事，绝对不可以走漏消息！”
“属下明白！”
**********************************************************
手冢他们到达抚昌的时候已经是傍晚了。抚昌是这一带有名的商阜，集中了来自各处的商队，自是繁荣一场。虽然已经快到入夜时分，但街上灯火通明，沿街两边是鳞次栉比的摊位，身穿各色服侍的商人用各种语言叫卖着自己的商品。
手冢曾在这里待过不少时日，对此并不以为新奇。迹部却是好奇地不停四处打量。虽然迹部家的生意做遍全国，在西域和海上也都有商队，但迹部却并不曾来过这边，好奇自是在所难免。因此吃了晚饭后，手冢便提议一起出去逛逛。清和――就是手冢他们在河边救下的男子，因为他连自己的名字都不记得了，迹部干脆地扔给他一本姓氏谱，他便选了清和这个姓――借口头痛，留在了客栈，并没有和他们一起出去。
抚昌最繁华的朱雀大街上，倒出都是喧嚣的人群。手冢很自然地牵起迹部的手：“人太多，别走散了！”
迹部瞪他：“你以为本大爷是三岁小孩吗？”话虽如此说，迹部却并没有抽回自己的手。
手冢微微一笑，拉着迹部的手慢慢地在街上走着。迹部饶有兴趣地逛着面前的小摊位，兴致勃勃地翻捡着那些小玩意。迹部对于那些商人极力推销的珠宝玉器并没有什么兴趣，毕竟他平时所用的都是其中上品，对这些东西自然是看不上眼的。不过迹部却对旁边那些用竹子编制的小巧物件十分感兴趣，挑了好几个拿在手中把玩着。手冢很识相地上前去付钱。毕竟这一路下来，经验告诉手冢，迹部大爷身上除了玉佩香囊之类，是绝不会带一分钱的。
手冢付完了钱，拉着迹部正要继续往前走，不想眼角却瞥见了一个有些熟悉的人影。
“怎么了？”迹部不解地顺着手冢的视线看过去。
手冢对着那人的方位扬了扬下巴：“成王的人。”
迹部冷哼：“还真是阴魂不散！”
眼看那人转过了街角，手冢一拉迹部：“跟过去看看！”
三十七
手冢和迹部跟着那个人一直来到了城东的驿站，两人消无声息地掠上屋顶，掀开一片屋瓦查看着房内的情况。
手冢国钊站在屋子正中央的地上，脸色铁青：“你当初明明答应过我的，为何现在又要出尔反尔？”
坐在椅上的一人慢慢抬起头来，脸上竟然带着一张黑色的面具，看不清他的容貌，只是听到温润的嗓音中带着淡淡的嘲讽的笑意：“我尊贵的成王殿下，你不会天真得以为，现在的你对我还有用处吧？”
迹部紧紧地盯着那个戴面具的人。总觉得似乎在哪里见过，却又完全想不起来。
手冢国钊双手紧握成拳：“你什么意思？”
那戴面具之人轻笑出了声：“你当真以为我费了这么大的力气，就只是为了帮你登上王位？这样做对我有什么好处呢？”
“可是他毕竟是我的父亲！”手冢国钊气冲冲地喊道：“我从来没想过要杀了他！”
戴面具之人笑睨了手冢国钊一眼：“他要是不死，殿下又该如何登上那个皇位呢？”
“我只是觉得他在那个位子上待得时间太长了，应该为他的儿子们让一下位了！”手冢国钊英俊的面孔涨得通红：“可是他毕竟是我的父亲，我从没想过要害他！”
“妇人之仁帮不了你，我的殿下！”戴面具之人动作优雅地站起身来，理了理衣服上根本不存在的褶皱，然后慢慢地走出房间：“忘了这一点，也许你还有机会不让自己成为一枚弃子。”
在脚步踏出门槛的一瞬间，戴面具之人抬眼迅速地扫了一眼屋顶。
刚才，他听到了一点声音，仿佛雪花飘落屋檐。
在他身后如影子般沉默的黑衣男子沉声问：“要追吗？”
“不必”，他慢慢摇摇头：“现在还不是时候。”
**********************************************************
回客栈的路上，两人都没有说话。
成王与外人勾结意图谋反，此时要是泄露出去，恐怕宫中又是一场腥风血雨，不知会因此而牵涉进多少人。
一想到此，手冢的心情便变得沉重。
在客栈的大堂里，手冢见到了他许久未见的手下。
“主子！”风尘仆仆的桃城武（好长时间了，差点忘了还有这位仁兄，澹┮患手冢，便连忙要跪下。手冢伸手扶住他：“在外不必这么多虚礼！”
知道手冢和桃城武定是有许多机密之事要谈，迹部知趣地不打扰他们，径自回了自己的房间。
桃城把此次去西凉得到的情况巨细靡遗地向手冢报告了一遍。说到手冢被诬陷通缉一事，桃城愤愤不平之外也有些不解：“找王爷的说法，制造这么戒指的图纸已经被烧掉，戒指又一直被我带在身上须臾不离，那些陷害王爷的贼人又是如何做到的？”
“这件事暂且不提也罢”，手冢淡淡说道：“你这一路过来也累了，去休息一下吧！”
“那属下就先告退了！”桃城行礼后退了下去。
手冢和衣躺在床上，只是却怎么都睡不着。最后索性披衣而起，在桌边坐下，陷入了沉思。
**********************************************************
“镇远将军府？”迹部看着朱漆大门上高悬的匾额，语带怀疑：“这个人可靠吗？”毕竟他们现在是逃犯的身份，行事自该多加小心。
“啊。”手冢低声应了一声，走过去敲了敲门。
“你们是何人？报上名来！”守门的小兵努力绷紧脸孔做出严肃的表情。手冢将一块玉制的令牌递了过去：“麻烦将这个交予你们将军，就说一位故人来访。”
小兵有些疑惑地接过令牌跑走了。
不一会儿，便见一位胡子拉碴、衣衫不整的中年男子从府内跑了出来，一把抱住了手冢：“好小子，你可终于来了！这一路把我担心的，就怕你在什么地方不小心送了这条小命！”
手冢明显对男人的热情有些招架不住：“让越前将军担心了！”
这个人就是大名鼎鼎的“武士”越前南次郎？迹部忍不住瞪大了眼睛。真是完全一副靠不住的模样啊！
“哈哈，说这些客套话做什么！”越前南次郎终于放开了手冢，搔搔自己已经乱成一团的头发，让它们乱上加乱。
“桃城武见过将军！”曾经见过越前南次郎的桃城上前一步向他行礼。
“桃城也来了！”越前南次郎笑着招呼了一声，又把目光转向了一旁的迹部和清和，有些疑惑地撞撞手冢的手肘，低声问道：“这两个人哪个是小助在信里提到过的，啊？”
不用想也知道不二都在信里写了些什么手冢无奈地叹了口气，为几人作了介绍。然后越前南次郎便盯住迹部猛瞧，直盯得迹部浑身发毛却又不便发作，只等狠狠瞪了他一眼。手冢有些诶哭笑不得得提醒越前南次郎他们不宜在大门前待太久，越前南次郎这才一副大梦初醒的样子，带着他们去安排住处。其间又忍不住碎碎念：“看起来就是一副脾气不怎么好的样子，手冢君恐怕会很辛苦吧？”
手冢努力控制住嘴角的抽动：“在下的私事就不劳将军操心了。”
越前南次郎立即露出一副高深莫测的神情，不过倒是不再多说什么了。
**********************************************************
因为几人身份必须保密的关系，越前南次郎为他们安排的住处是将军府极偏僻处的一处院落，和前院隔开了一大段距离，因而显得有些萧条之感。
手冢被越前南次郎拉去谈事情，不知道什么时候才会回来。清和早早地去休息了。迹部在院子里百无聊赖地走了一会儿，只觉兴味索然，便也回房去休息了。
夜半时分，一道人影迅速地潜进了清和的房间。
垂下的帐子中，熟睡的人发出平稳的呼吸声。
那道黑影走到窗前，举起了手中的刀，用力向床上砍下，窗棂间泄露的月光照亮了雪白的刀锋。
床上原本熟睡的人突然身体敏捷地一翻，整个人滚到了床下。刀锋落空，砍到了锦被之上。那道黑影见一击不中，当即手腕一翻又是一刀砍下。这时一道暗器挟风打向他的手腕，手腕顿时脱力，落到了地上。而那枚暗器也落到了地上，在地板上滴溜溜转个不停，竟是一枚金豆子。
迹部景吾从窗口跳了进来，戒备地看着那个黑衣人。
与此同时，房门被人撞开，手冢国光和越前南次郎站在门口。他们身后，是身穿重甲的卫队。
手中面无表情地看着黑衣人：“没想到真的是你，桃城。”
黑衣人――桃城武扯下了蒙脸的面巾，苦笑：“是我，王爷。”
“你跟了我整整十年”，手中紧盯住桃城：“为什么要背叛我？”
桃城捕捉痕迹地避开手冢的目光：“我是成王的人，一直都是。”桃城再次苦笑：“成王对我有救命之恩，桃城武无以为报，惟有这一条命而已。”
手冢挥挥手：“把他带下去罢！”
桃城武被带走了。
迹部走过去把清和从地上扶起来：“想不到清和有如此好身手。”然后目光突然锐利了起来，与其也变得咄咄逼人：“其实你没有失忆吧？”
“我已开始的确是失忆了，不过慢慢便又想起来了。”清和大方地承认。
手冢负手而立：“现在有很多人要杀你。”
“我知道。”清和满不在乎地笑笑：“也许是因为我知道的太多了吧！”
“把你知道的说出来。作为交换，我们可以保护你的安全。”越前南次郎突然开口。
 清和的笑又加深了几分：“可惜我现在还没有这个打算。”
“不急，我们可以慢慢等。”手冢示意迹部和越前南次郎随他一起离开：“你可以好好考虑一下。”
“我会的！”清和一侧身重新躺回了床上，摆摆手：“不送！”
三十八
“桃城死了。应该是用藏在牙齿里的毒药自杀的。”迹部抬眼看着面无表情的手冢：“你早就知道了，对不对？”
“他跟了我整整十年”，手冢的声音仿似叹息：“我至少应该让他有尊严地死去。”
迹部沉默了半晌，突然问道：“要喝酒吗？”
手冢微笑：“好。”
*********************************************************
从越前南次郎的酒窖之中挖了两坛酒，迹部拉着手冢坐在了屋顶上，拍开坛口的封泥，递给手冢，自己又开了一坛，整个屋顶上顿时充满了浓郁的酒香。
上一次，他们也是这样坐在屋顶上喝酒。他第一次对迹部说了喜欢，迹部最后醉倒在他怀里。明明是不久之前的事，现在想来，恍若隔世。
迹部不解地看着陷入沉思的手冢：“你在想什么？”
手冢只是笑笑，仰头喝了一口酒，赞道：“好酒！”
手冢一手撑着屋脊，一手托着酒坛，整个人舒适得半靠在屋顶上，月光洒在他身上，勾勒出他优美的侧脸，带着说不出的沉静意味，仿佛没有什么事情可以打倒他。
迹部眯着眼睛看了他一会儿，然后转开视线看着月色朦胧下的将军府，享受着这难得的静谧时光。
“谢谢你陪着我，景吾。”手指突然被温热的手掌握住，手冢的低语随着酒香漫不经心地飘散。
迹部抬头看着繁星点缀的夜空：“反正本大爷无聊，睡不着！”
“景吾――”手冢无奈苦笑：“你这口不对心的毛病到底何时才能改掉？”
迹部抿抿唇：“这很重要吗？”
手冢把他揽在怀里：“只要你在这里，其他的都不重要。”然后蜻蜓点水一般在迹部的唇上落下一个吻。
迹部挑眉看向手冢：“这算是借酒装疯吗？”
“不！”手冢的唇再次贴了上去，低声呢喃：“这次才是……”
**********************************************************
安静的时光并没有持续多久。
城楼之上突然传来了如雷的鼓声，一阵快似一阵。
手冢拉着迹部从屋顶上跳下来：“定是是西凉人来攻城了，我们马上去议事厅！”
镇远将军宽大的议事厅内此刻灯火通明，从各处赶过来的武将们都是衣衫不整、骂骂咧咧的模样。越前南次郎负手站在墙上巨大的行军地图前，那种漫不经心的慵懒早已褪去，眼神锐利如鹰隼：“养兵千日用兵一时，如今太平日子过完了，你们都给我去好好活动一下这把许久未用的老骨头，可别让它们锈住了！”
“是！”所有人猛地立正。
将军府平时很少开启的正门早已经打开，几十位武将骑在马上如旋风一般从府中冲出来，每个人都是一脸跃跃欲试的表情。
抚昌共有四座城门，其中以南面的相矜门地势开阔，尤为易攻难守。西凉军队重点进攻的，也是这座城门。
因为抚昌是边防要塞，这些年在越前南次郎的苦心经营之下，战斗力增强了不少。守城的士兵不断将早已准备好的大石头、大木头朝城楼之下的西凉士兵砸去。西凉人逐水草而居，民风彪悍，注重进攻，而且对武器锻造一事并不擅长，士兵使用的都是些轻薄的小盾，在这样的强攻之下，死伤惨重。
到拂晓之时，西凉军的尸体已经在城墙下堆积成山，却依然被阻在城下，前进不了半步。
“你看那里！”越前南次郎眯着眼睛指着指向西凉的军队：“那是亚久津仁的帅旗！”
西凉军队的后方，一面上绣着大大“仁”字的银色帅旗在强风中狂乱地舞动着。
手冢皱眉：“他是个非常难缠的对手。”三年前他与亚久津仁的那一战，虽是他取胜，但也胜得极其辛苦。如今三年未见，即使隔着这么远的距离，也可以清晰地感觉到那个男人身上更形浓烈的戾气。
越前南次郎摸着下巴上新冒出的胡茬：“听说最近西凉皇宫内不太平。老国王染病垂危，几位王子为夺位争得你死我活。亚久津仁能够出现在这里，恐怕是在这场夺嫡大战中取得了胜利吧！”
“西凉国内之事与我们无关。我们所要做的只是――”手冢的手在空中虚划了一下：“――打败他！”
**********************************************************
攻城战役已经持续了一天，西凉军队除了又在城下抛下了几千具尸体之外，依然没有任何进展。
亚久津仁自然意识到情况对他不那么有利了。
他要的是速战速决，而不是持久战。
他对士兵下了死命令，拿不下相矜城门，军法从事！
在这样猛烈的抵抗下，攻城木根本无法使用，西凉士兵不断地冲上来，用兵器刀砍斧凿，竟然在城墙上凿开了一道口子，西凉军队顿时如决堤的洪水一般涌进城内。
手冢的眼睛一瞬不瞬地盯着城下的战况，问一边的越前南次郎：“都准备好了吗？”
“那是自然！”越前南次郎冷冷一笑，手中的令旗用力挥下！
拥进城内的西凉士兵惊奇地发现一排黑洞洞的管子对住了他们。
在一阵震耳欲聋的响声过后，前排的西凉士兵胸口全被开了血洞，还没有反应过来便丢了性命。
这种西凉士兵从未见过的可怕武器，便是火铳。在青学，虽然火药的制作技术发展十分迅速，火枪的强大威力也得到了一致认可。但是由于制作和操作技术的复杂，并没有在军队中大规模使用。青学军队中唯一装备了火枪的，只有羽林卫而已。
被火枪的强大威力所震慑的西凉士兵还没有完全回过神来，便又惊恐地发现，原本城墙上高高飘扬的将旗不知何时已经全部换掉了。
黑底红边的大旗上绣一个“冢”字，在风中猎猎飞舞着。
“是手冢国光！手冢国光回来了！”不知是谁大喊了一声，整个西凉军队哗啦啦如潮水一般退了回去。
手冢国光，这个曾经让西凉三十万大军望风而逃的人，对他们的威慑力是不言而喻的。
**********************************************************
因为西凉前路军的溃败，这场战役青学胜得还算容易。但是所有人脸上依然一片凝重。以为他们都知道，这只不过是一个开始。
“抚昌之后是千里平原，若是西凉军队越过抚昌，便会如一把尖刀直插入中原地区。所以我们必须据守抚昌，绝不能让他们踏进一步！”手冢的手指划过行军地图：“以我和亚久津多年交手的经验，他此次偷袭不成，必会诱我们出城迎战。”
迹部眼睛亮了起来：“你的意思是，将计就计？”
“没错！”手冢微微一笑：“我要送他一份大礼！”
四十
手冢坐在灯下，慢慢地擦拭着他的刀。似乎感受到了主人身上的杀气，纯黑的刀身在灯下隐隐泛着血光。
迹部拿起银剪剪去凝结的灯花，烛光一暗倏忽又亮了起来，灯光下迹部面容沉静，越发显得眉目如画。
迹部在手冢身边坐下，侧头打量着他：“你在担心明天的战事？”
擦刀的手顿了一下，随即又恢复了原先的动作。
“自然是担心的。”
他是明天的主帅，虽然对于所有可能发生的情况都事先作了周详的计划，但战场上的情况瞬息万变，只要他一个决策失误，代价就是数万青学儿郎的生命。让如许多的家庭在瞬间失去儿子、丈夫，那种负疚感会把一个心智不坚定的人逼疯。
但手冢国光之所以成为手冢国光，就是因为他的内心足够强大。他会担心会愧疚，但这些负面情绪永远都在可控制的范围之内。他知道自己要的是什么，而且坚定不移地履行它。
迹部握住他的手：“等你凯旋归来，我们一醉方休。”
手冢展颜一笑，回握过去：“好！”
**********************************************************
对于亚久津仁，手冢曾有过一个简短却中肯的评价：“多疑。”
这是在他们多次的交手中所得出的，而现在，他要利用的也正是这一点。
手冢为西凉军队选定的墓地叫柳坪，是一块很大的开阔地，而青学的军队可以依据当地的石山做掩护，实在是一块伏击的好去处。
越前南次郎手下的副将早已带人埋伏在了柳坪，一旦西凉军队进入埋伏圈便立即发动攻击。而越前南次郎亲自带领军队驻扎在了据此二十里外的石头山，作为决战的重要力量。
万事俱备，只欠东风。
一切都已准备就绪，可是如果亚久津仁不撞过来，这一切都是白费。
手冢脸上带着丝狡黠的笑容，看向河村隆：“这一切就都靠你了！”
**********************************************************
河村隆带领一万精兵直扑西凉军队后方，来势汹汹，果然引得亚久津仁分兵去救。手冢则率轻骑直扑西凉军左翼，冲进万军之中一阵横冲直撞，并将守卫大将斩杀于马下。青学军队得手之后，并不恋战，而是迅速向西退去。亚久津仁率兵追击，青学军队且战且退，一直退到了伏龙峡。
伏龙峡乃是典型的口袋地形，入口宽内里窄，最窄处仅容两骑并辔通过。峡谷两边都是陡峭的石壁，极易设伏。
亚久津仁不是傻瓜，自然知道这种地方绝对不能进。
自然是要退的，
而手冢国光很可能已经包抄了他的后路，退到哪里，这成为了一个问题。
这时亚久津仁接到消息，他手下大将坛太一已经占领了驻扎在柳坪的守军，正等待大军的到来。
对于亚久津仁这样生性多疑的人来说，他绝对会选择最稳妥的一条路。
那就去柳坪吧。
在确定所有的士兵都进入伏击圈后，越前南次郎用力挥下了手中的令旗。
原本隐蔽的伏军突然从不同的方向出现，将西凉军队包围在其中，骑兵来往纵横，所向披靡，喊杀声响成一片。西凉军队仓促之间抵抗，很多人在还未反应过来的时候被乱刀斩于马蹄之下。
这一场战争西凉军队在战场上留下了一万名士兵的尸体以及四千名俘虏，亚久津仁本人也受了伤，而青学不过不到一千人的伤亡。
如此一战，可谓大获全胜。
可是事情并不会因此而结束，更大的变故，还在后面。
四十一
亚久津仁抬头看着抚昌高耸的城门，眼底浮上冰冷的笑意。
“手冢国光，你大概没有想到吧？这场仗，我才是最后的赢家！”一只手在空中用力地挥下，手指上刻着飞鹰图腾的黄金戒指在夕阳下划过耀目的光芒：“开城门，进城！”
**********************************************************
手冢勒马立在山坡上，看着手下的军士清理战场。
夕阳缓缓沉入地平线之下，火烧云连绵成一块血色的天幕，带来不祥的预感。
羽箭破空的声音轻微的响起，一名步兵应声倒地。立即有兵士上前去查看，很快一封浸染了血迹的信被呈到了手冢面前。
手冢拆开信，信上只有八个字：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
满身是血的传令兵从马上滚了下来，血污的脸上带着清晰的惊恐表情：“大帅，城内混入了西凉奸细，他们杀死了守城士兵，控制了城门。如今西凉军队前锋已经进城，帅府被夺，抚昌不保！”
越前南次郎看着手冢手中的信，摇头叹息：“这西凉人学我中原的典故，怎的只学一半呢？他难道不知，这黄雀之后，还有一手拿弹弓的垂髫童子吗？”
“越前将军调教出来的人，总归是让人放心的。”手冢一夹马腹，跨下骏马嘶鸣一声冲下山坡去，手冢的声音已经在百丈开外：“关门打狗的好戏，我们岂能错过？”
河村隆所带人马在虚晃一记之后迅速回转，埋伏在了抚昌城外。与三日前秘密回城埋伏城内的越前兄弟遥相呼应，只等西凉前锋进城，然后内外夹击。
不过一出连环计而已，目的是让亚久津仁再无翻身之地。
如今剧本都已齐备，只等锣鼓开响，好戏便即上演。
**********************************************************
当城内的巷战开始之时，迹部并没有留在城内。
他在寻找成王。
手冢在临出征前把成王托付给了迹部照看。一来是为了怕他生出事端，二来也是怕那些神秘的黑衣人对他不利。毕竟是血浓于水的兄弟，不论以后如何，至少现在要在乱军之中护得他周全。
迹部直接把人打晕了扔到了后院。反正他只要保证手冢国钊的安全就可以了，至于用什么方法，那无所谓。
可是他离开房间不过一盏茶的功夫，手冢国钊便失踪了！
迹部第一时间怀疑手冢国钊被敌人捉住了，毕竟他下手的力道不可能这么快让人清醒过来。可是他还是强制自己恢复冷静，开始仔细地观察周围留下的痕迹。地上只有手冢国钊一个人的脚印。手冢国钊身为成王，服色皆有定制，自与旁人不同，鞋底的花纹很好辨认。确认了这一点，迹部心中微微松了口气。手冢国钊是自己离开而不是被人掳走，这就好办了。可是接下来他又面临下一个问题：手冢国钊去了哪里？
迹部顺着地上的脚印追了出去。因为前天下过一场小雨的关系，土地还有些湿软，手冢国钊功力不高，留下的脚印尚算清晰。迹部追着脚印一路往城外而去，在一片茂密的树林中发现了从手冢国钊衣袖上挂下的一缕布料。迹部不由加快了脚步，出了那座树林，面前时一座巨大的开阔地，一座庄园依山而建。迹部心中暗道是什么人在这里建了如此庞大的一座园子，身下却是脚步不停，仔细搜索着手冢国钊的下落，终于在后山处发现了他的身影。想都没想的，迹部脚尖点地，纵身朝手冢国钊追过去。哪知手冢国钊见了他，身形顿了一下，反而跑得更快了。迹部心中气极，心想这人怎的如此不知好歹，却见手冢国钊纵身一跃，已经进了庄园后院。迹部跟着跳进去，却见手冢国钊已经朝前方的一块花圃奔去。几乎是一瞬间，迹部便感觉到了危险的气息。果不其然，手冢国钊的脚刚一踏上花圃的土地，便有如雨的飞刀从脚下的土地中射出来，想都没想的，迹部手中长鞭出手，护住了手冢国钊。飞刀似乎用之不罄，连绵不绝地向两人射来，迹部应付得有些吃力。突然手冢国钊似是踩上了什么陷阱，身子一个趔趄险要跌倒。迹部急忙拉了他一把，就在这时一把飞刀擦着迹部手臂飞过，立时火辣辣的疼，手中长鞭几乎脱手而出。手冢国钊见他受伤，眼神有些复杂，垂首道：“你……何苦救我？”迹部咬牙忍着疼：“我受人所托，自然要护你周全！”
此时，飞刀似乎用尽，迹部护着手冢国钊，一步步地往后退。他们身后是一座石桥，桥面一直连接到湖心亭，两人退到一座假山跟前，退无可退。有十几个黑衣人不知从何处出现，在黑夜中无声无息地向他们包围过来。这些人脸上无一例外都带着黑色的狰狞面具，无法看清面容。
这时，突然一个清雅的声音从湖岸另一边响起：“原来是故人来此，有失远迎，还请勿怪！”然后便见一人脚尖轻点，身体如飞鸟一般轻掠湖面而来。来人一身白衣，在黑夜之中尤为显眼。
手冢国钊看着这人，毫不掩饰眼中的恨意：“我还没死，是不是让你很失望？”
此时院中已经点起了无数的火把，幸村精市漂亮的脸在火光的映衬下仿佛一座沉静的雕塑。他淡淡扫了手冢国钊一眼，眼神轻蔑而冷酷：“无用的棋子，早早便该丢弃了。”目光从手冢国钊铁青的脸上划过，落到迹部身上，幸村轻声道：“景吾，那不是你该待的地方。过来，到我身边来。”
迹部慢慢后退了一步。
幸村精市的眸色沉了下来。他负手看着二人，声音冷然：“你们既然来了这里，就别想安然地走出去。”
**********************************************************
迹部讨厌逃跑，尤其是在战场上。可是现在，他必须逃，而且逃得如此狼狈。身上的衣服早已被树枝挂破，上面染满了凝结成暗褐色的血迹，有他的，也有别人的。束发的玉簪早不知遗失在了何处，一头银灰色的长发披散开来，随着奔跑的动作在身后飞舞着。而他身后的手冢国钊，情况并不比他好多少。
“你从这里下山”，迹部突然停了下来：“去找手冢国光。”
手冢国钊粗喘着抬起头：“那你呢？”
迹部抬头看了看漆黑的夜空：“我从另一条路走。”
“不行！”手冢国钊抓住他的手臂：“要走一起走！”
“一个大男人，怎么婆婆妈妈的！”迹部甩开手冢国钊的手，一脚踹了过去。手冢国钊惨叫一声，从那个小陡坡上滚了下去。
迹部一咬牙，转身向另一个方向跑了过去。最后实在跑不动了，只得躲在一棵树上，急速地喘息着。一只蓝羽白冠的小鸟停在他旁边的一根树枝上，侧头打量着他。
下一刻，幸村精市阴魂不散的声音响起：“景吾，出来吧，我知道你在这里。不要逃了，你身上有我下的追踪香，不论你逃到哪里，我都可以找到你的。”
迹部脸色铁青地从树上跳了下来：“你到底是什么人？”
幸村笑了起来：“不是景吾一直在找我吗，怎的这时倒问起我来？”
“真的是你……”迹部愣愣地看着幸村，原本清明的眼中慢慢染上一片血红。
“景吾，过来，到我身边来。”幸村的声音带着微微的沙哑，在黑夜里听来带着难言的蛊惑。他慢慢地朝迹部伸出手：“到我这里来，我们本来就应该站在一起……”
迹部慢慢地、一步步地朝幸村走过去，然后握住了他伸出的手。
“好孩子……”幸村轻轻柔柔地笑着，然后迅速抱住迹部软倒下去的身体。
四十二
官道上很静，轻风吹动着树叶，发出“沙沙”的声音，却更添一层静谧。远处，一顶八人抬的素纱软轿缓缓地行了过来，抬轿的人俱是一身黑衣，不闻丝毫脚步声。
就在这时，风突然大了起来，地上的落叶打着旋飞起来，可是软轿上那一层薄纱却仿佛千斤重铁一般，纹丝不动。等风止息，所有人都看到，官道上多了一个人。那个人就站在官道的正中央，如一只楔子楔进去一般，饶是随性之人俱是顶尖高手，也没有人能看清他的身手。
那人开口，声音带着一股奇异的慵懒：“虽然这时候应该说‘要打此路过，留下买路财’之类的话，可是他们看起来好像不是那么好商量的人啊！”
一把折扇不客气地敲上他的头，不二周助笑眯眯地踱了过来：“又说错了，我们不求财，只取命而已。”
软轿之中传出一个温和的声音：“你们想要我的命？”
“不知道阁下肯不肯给呢？”忍足侑士抬起头，狡黠一笑。
“就算他肯给，我也是不肯答应的。”带着微微叹息的嗓音插了进来，仿佛近在耳畔。接着，官道另一头才传来了辚辚的马车声。当先一人骑在马上，一身白衣风流无比，竟是幸村精市。
不二与忍足身体紧绷，暗暗戒备。
幸村却并不在意他们，驱马到软轿近旁，然后翻身下马，跪在地上朗声道：“弟子迎接师傅来迟，万望赎罪！”
软轿中缓缓伸出一只手，指节修长，小指上带着一枚金色的尾戒。那只手虚抬了一下，沉声道：“没什么恕不恕罪的，起吧！”
幸村姿态优雅地站起身来，这才转向不二和忍足：“不二周助君，忍足侑士君，我为二位准备了一件礼物，不知二位有没有兴趣看一看？”
“听起来似乎很有意思的样子”，忍足考虑了一会儿，然后一手握拳击向另一手的掌心：“那我们就勉为其难地看一下好了！”
“我保证你们看了绝对不会失望的！”幸村精市笑得十分动人，然后轻击了两下掌，立即有两个随从抬上来一个大箱子。箱子被打开，忍足和不二原本的漫不经心一瞬间消失得干干净净。
迹部安静地蜷缩在箱子里，眼睛紧紧地闭着，骄傲亮丽的脸庞因为失去了生命力而变得沉静。嘴角一缕凝固的血迹在素白的脸庞上显得如此怵目惊心。
幸村柔声道：“看来二位对我的礼物相当满意，我们应该可以走了吧？”最后看了沉睡的迹部一眼，幸村一扬手，一群人瞬时间退得干干净净。
忍足慢慢地走过去，把迹部从箱子里抱出来，对不二挤出一个有些虚弱的笑容：“我们带他回去。”
**********************************************************
从忍足怀中接过迹部的时候，手冢依然保持着他一贯的目无表情。他依然是那个完美冷静可以让人信任依赖的完美的手冢国光，――只有忍足注意到了那双一向沉稳的手在微微颤抖。
手冢抱着迹部回了房间，把他放到床上，脱掉迹部身上那件沾满了血污的长袍，然后手冢脱掉靴子，自己也上了床，把迹部紧紧地抱在怀里。只有这样，才可以感受到迹部微弱到几乎快要不存在的心跳声。现在的迹部那么安静，那双总是闪着高傲不羁的紫色眸子紧紧地闭着，长长的睫毛在脸颊上投下一圈玫瑰色的阴影。怀里的身体冷得像一块冰，手冢把迹部的头按在自己的肩窝处，用被子把两人紧紧地包裹住，轻轻吻过他的额头、眉眼，最后停留在嘴唇。
“景吾，醒过来吧。你说过等我赢了这场仗要和我一醉方休的，我赢了，所以，请你醒过来吧！”
门外响起轻轻的敲门声，手冢国钊推门走了进来，把一个玉质的瓷瓶放在床边。
“是那个叫忍足侑士的人让我拿来给他的！”手冢国钊急急地说，冷酷的神情变得有些别扭：“那个，我很抱歉……”
“他只是做了自己认为正确的选择，和你没有关系”，手冢看着自己这个已经很久不曾亲近的兄长：“所以，你不需要向我道歉。”
手冢国钊似乎还想再说什么，却只是动了动嘴唇，什么都没有说出来，然后慢慢地走出了房间。
屋子里再次安静了下来。手冢从瓶中倒出一粒药丸，含在自己的口中，然后嘴唇再次贴上了迹部的。从来不知道，这样的亲密接触竟是如此奢侈的一件事，药丸被两人口腔的热度融化，缓缓流入迹部的身体。手冢忍不住加深这个吻，如此温柔，如此缱绻。他甚至想，让一切都停留在这一刻就好了，不去想以后，便不会惶恐。
迹部突然低咳了一声，手冢的心中立时卷起一阵狂喜，托着迹部的头不停叫着：“景吾，景吾……”迹部慢慢睁开眼，眼神迷蒙：“手冢？”手冢抱紧他：“我在这里！”下一刻，心口传来一阵剧痛。
一柄薄如蝉翼的软剑贯穿了他的身体，而剑柄，握在迹部手中。
**********************************************************
幸村精市撩开马车的帘子，一只蓝羽白冠的小鸟停在他修长的食指上，叽叽喳喳地叫了一阵。
幸村脸上微微露出一点笑容。
四十三
接下来自然是一场兵荒马乱。
越前南次郎把手冢轻轻地放在柔软的床铺上，然后双手贴上他的后背缓缓地输入内力，护住他的心脉。被匆匆拖来看诊的忍足掏出一把不知名的药丸塞进手冢嘴里，然后挽起袖子忙着给他止血。不二周助在床前转来转去，只能干着急。一群人把床边挤得密不透风。
迹部垂着头站在一边，额前长长的刘海垂下来，遮住了他大半张脸，看不清他的表情。
一件披风轻柔地落到迹部的肩上，迹部抬头，是清和。
“谢谢。”迹部低声说，拢紧身上的披风慢慢走到床前，却被不二周助闪身挡住了，手中折扇精钢打造的扇骨抵在了迹部颈间。
“不二，你做什么？”忍足急忙将迹部护在身后。
不二挑挑眉：“马上离开这里，否则我不保证我会做出其他的事。”
“这件事不是小景的错，他是中了幸村精市那个混蛋的魅惑术……”忍足急急地说。
不二沉下脸：“不要让我重复第二遍。”
忍足还想再说什么，却被迹部制止了。
“忍足，不要说了”，迹部轻声说，看了一眼手冢沉睡的苍白的脸，慢慢转身走了出去。
手冢国钊坐在院子里的石桌旁，出神得望着一丛蔷薇。迹部在他身边坐了下来：“你不去看看他吗？”
手冢国钊苦笑：“我这样的立场，还是不去为好。”
迹部也笑：“说的也是。”
手冢国钊叹息了一声：“你一定很好奇我在那样的情况下为什么还要去找幸村精市，是不是？”看迹部点头，手冢国钊才继续说下去：“我想确定一件事，一旦我没有利用价值了，说明那个人必然已经决定出手了。”
迹部的眼睛慢慢蒙上一层雾气：“你说的这个人，是谁？”
“我不知道”，手冢国钊摇了摇头：“那个人只是站在幸村精市身后操纵一切，我从来没有见过他，对他的存在也只是偶然听闻。毕竟我和幸村精市只不过是各取所需的合作关系，我只要得到我想要的便可以了，其他的事我不必关心也不需关心。”
“幸村精市承诺帮你得到皇位？”
“是。”手冢国钊很干脆地承认：“国光是我前进道路上最主要的障碍，他那个人你也清楚，和他相比我没有丝毫优势，除了借助外力，我没有其他的办法。”
迹部开口道：“事成之后，你得到皇位。这是你们的约定吧？那么，幸村精市可以得到什么？”
手冢国钊愣了一下，然后猛地站了起来：“你是说，他要自己做皇帝？”
“他要的不是皇位”，迹部慢慢地说：“他要的，是毁了这一切！”
“这不可能！”手冢国钊冲动地说：“这样做对他没有任何好处！他不过是想杀了我们兄弟，然后对父皇不利，然后他们就可以坐收其利，就只是这样而已！”手冢国钊看着迹部，一直地摇头。
迹部轻轻叹了口气：“就算如此，你也该阻止这一切的发生。他们最想杀的人一个是你，因为你知道的事情太多了，虽然并没有他们想象中的多，然后是手冢国光，因为他太碍事。现在手冢国光已经被他们借我之手受了重伤，什么事都做不成了。现在你必须承担起你的责任来了，你必须现身，往京城去，吸引他们的注意力。你，做不做？”
手冢国钊的眼神有些迷茫：“我是不是还要把他们可能的藏身之地告诉你？”
迹部微微一笑：“当然！
**********************************************************
“做完了？”
“嗯。”迹部轻轻应了一声：“虽然有些卑鄙，不过效果不错。”
“我们也该走了。”
迹部挑眉而笑：“我准许你和我同行，忍足侑士君。”
四十四
抚昌大捷的消息传到京城，手冢国晴大喜，在丞相藤本贤二的建议下，择定吉日，圣驾摆驾大相国寺，斋戒祈福。
迹部他们在小石山遇到了来与他们会合的桦地。迹部仔细打量了他一番，这才问道：“桦地，你辛苦了。事情办得怎么样了？”
桦地点点头：“伤得很重，不过并没有性命之忧。”
迹部点点头：“你把本大爷和忍足的消息放出去，你便可以回去了。”
桦地露出担心的表情，不肯离开。迹部拍拍这个他最忠诚的伙伴：“你的任务就是替本大爷好好地照顾他们，就算替本大爷解决后顾之忧了，明白吗？”
桦地过了好久，才不甘不愿地回答了一声：“明白！”
幸村精市在去京城的路上收到了迹部和忍足的消息，不由叹了口气：“他的胆子真是越来越大了，让我想要留他性命也不行了！”
“你若喜欢，留下也罢。”身旁之人拿起茶盏轻啜了一口。
幸村轻笑：“能够被驯养的鹰也便不是鹰了。”
“成王的行进路线已经传过来了”，那人挑起另一个话题：“把我们的好手派些过去，绝对不能让他进京。”
“这件事我已经办好了，师父不必担心。”
“不愧是我的好孩子！”那人拍拍幸村手背，夸赞道，眼中笑意一沉随即转为阴狠：“手冢国晴，等我到达京城之日，便是你死无全尸之时！”
**********************************************************
迹部和忍足一路行到了归龙谷，迹部摊开手冢国钊绘制的地图，仔细看了一番：“应该就是这里了！”幸村精市的目标是京城，而现在大战爆发在即，迹部他们要做的，就是尽可能得牵制幸村的注意力，并且最大限度得破坏他的力量。
忍足指着脚下的山谷道：“这里地势险要，谷后又是广阔的平原地带，进可攻退可守，实在是处不可多得的好地方。而且这里离京城不过几百里，星夜便可驰援，作为物资中转地和支援据点的确非常合适。就算朝廷发现派军队来剿灭，他们也一定会牺牲这里，成为他们的埋骨之地。”
迹部惊讶道：“怎么说？”
忍足道：“听说附近村子这几年不断有人口失踪，都在传这里是在闹鬼，久而久之也很少有人肯接近这里了，自然也就没有人发现这里的秘密。”
迹部猛地想起了什么，眼睛亮了起来：“你的意思是，这里和天梯山那次的事件如出一辙？”视线不自觉地瞄向脚下的土地：这下面，果然隐藏着一个庞大的秘密基地吗？
入夜之后，迹部和忍足兵分两路，按照成王留下的图纸，很快寻到了入口，兵分两路潜了进去。两人都是轻功了得，一路潜行毫不费力。路上不断有巡逻的哨兵经过，迹部小心地躲过，来到了和忍足约定的汇合地点。这里是一处较隐蔽的地方，巡逻的哨兵也相应较少。迹部伏在房梁上静静地等待着，突然听到有衣料摩擦的声音，接着有人影迅速闪进来。迹部从房梁上跳下来，在那人肩膀上轻轻拍了一下。那人回头，突然毫无征兆地抬手，一小截森冷的剑尖闪电般刺向迹部。
两人相距不过一丈，短暂的距离眨眼即逝，迹部手捂住胸口一脸痛苦地倒地。
四十五
那人见迹部倒地，脸上划过一丝冷笑。他伸手按下了墙上的机关，一闪身进了密室。
他的任务已经完成，接下来，应该要做一些更重要的事了，在这里的最中枢，几个重要人物正在商议着什么，不时发出几声阴狠的笑声。突然，传来机关消息被启动的声音，密室的门被人打开，几个人都吃了一惊，迅速起身摆出迎战的姿势。门完全被打开了，进来的是迹部，众人大惊失色：“你到底是人是鬼？怎么会找到这里？”
迹部狡黠一笑：“你们说呢？”
这几个人也不说别的，跳过来便和迹部战在一处。尽管他们也是高手，但是遇到的人不对。迹部手中长鞭宛如索命阎罗一般，顷刻间便收割去四人性命。突然其中一人大叫道：“马上住手，不然我要了他的命！”
迹部抬眼一看，一个人押着忍足侑士走了过来，雪亮的刀锋正正抵在他的颈项之上。迹部歪头看着忍足：“忍足，现在看来只能牺牲你了，我定会厚葬你的！”所有人都愣了一下，迹部抓住机会，出手如电，顷刻间又解决了三人性命。那挟持住忍足的人将刀锋又逼近了几分，在忍足的颈上留下一道血痕。
“真是无情呐，景吾。”又有一人缓步走进了石室之中，忍足侑士唇角微挑：“你不好奇我们怎么没死吗？”
迹部高傲地一笑：“本大爷若是不假装被你得手，怎么会被带到这里来呢？”
忍足眯起眼睛：“好了，戏也该落幕了，不如说说心里话吧。”
“看来我一开始就露出了破绽”，假的忍足侑士不在乎地笑着，一把撕下了脸上的假面，露出了本来面目。
“归龙谷首领橘桔平，这样称呼可还准确？” 迹部眼中带上几分嘲弄，手一扬，一点寒光飞射而出，挟持住橘桔平的人还未发出一声叫喊便无声无息地倒在了地上。
橘桔平微微一笑：“这样的地方，非常适合说故事。”
迹部退后一步，道：“还是由你来说吧，你比较合适。”
“从头说起太久远了，就从天梯山那次开始说起吧。”忍足的声音冷淡得没有一丝起伏：“你们截杀回纥使团，为两国制造矛盾。一旦两国开战，对我朝一向虎视眈眈的西凉必然出手，到时京城守备空虚，你们便可趁虚而入，坐收渔翁之利。可是让你们没想到的是，皇帝派靖王手冢国光前去查案，他和迹部不但顺藤摸瓜毁了你们的一个重要基地，而且还借走了一件对你们来说相当重要的东西。为了夺回这样东西，你们派出了好几批杀手，只是对手比你们想象中强得多，所有杀手全都铩羽而归。所以，他们动用了你这颗早已埋伏在手冢国光身边的暗棋，因为当年洞庭湖一事，你们有了把酒言欢的情谊，而且他信任你并且把你引为朋友。”
橘桔平继续笑道：“而且我还因此而结识了迹部。虽然那时我们还不知道他为什么会卷入这次的事件，但对于迹部家族的商号我们可是一直非常感兴趣。得到和迹部家的合作关系，可是为我们的物资转运提供了不少的方便。”
迹部的指甲陷入了掌心：“那些商号都已经被你们控制了吧？”他们的人恐怕都已经凶多吉少……
橘桔平得意地点头：“那是自然。――就用我方才用的方法。”
手突然被人握住，制止了他近似自残的行为。迹部抬头，便看到忍足关切的眼神，勉强扯出一个笑容。
忍足继续说下去：“以凤家谋反一案牵连进迹部家、撺掇成王让桃城武诬陷手冢国光，然后是引西凉军队南下，将所有人的注意力集中到抚昌，你们便可趁机潜入中原，对皇帝不利，我说的对不对？”
“你说得非常对”，橘桔平轻拍了一下手：“不过恐怕明白得有些晚了。如今我们的人早已经开赴京城，布下了天罗地网。至于你们，在你们踏出这道门之前便会被我的人剁成肉酱！”
迹部侧头看看身边的人：“晚了吗？”
忍足无奈地摇头：“你难道以为我们费尽心思走到这里就是为了了和你谈天说地吗？”说着一把拉起迹部：“景吾，我们走！”两人使出轻功一起飞快向外掠去。橘桔平尚在得意，突然四周响起一阵巨大的爆炸声，连四壁都在颤动。趁着迹部在那里吸引众人注意力的机会，忍足早已找到了这里炸药的存放地点，并且接好了引线，时间一到自会爆炸。大爆炸掀起一阵威力巨大的冲力，迹部和忍足在冲天的火光里向外面拔足狂奔。
原本守候在外面听候命令的武士突然听到一阵地动山摇的爆炸，大觉不妙，便要冲进去看看情况，没想到众人刚冲到入口处，迹部和忍足也刚从大爆炸中冲出来。众人只见两个浑身浴血的人从里面冲出来，不知是谁喊了一句：“首领他们一定出事了！杀了这两个人，不然事情传出去，我们全都吃不了兜着走！”
忍足道：“看来又是一场恶战！”迹部傲然一笑：“兵来将挡水来土掩，上!”两人相视而笑，手中武器一摆，冲上前去。
两人身形灵动地在敌阵中穿梭，身上衣服尽染血迹，看去触目惊心。巨大的爆炸从地底一直传到地表，泥土被炸飞，火光撩得人皮肤生疼，眼睛都几乎睁不开。所有人都已经杀红了眼，理智早已不知为何物。整个战场上烟尘弥漫，尖锐的号角声不断地响起，敌人源源不断地从各个方向涌过来，迹部和忍足已经开始出现力竭的症状了。好不容易又打退了一股敌人，两人背靠在一起急促地喘息着。
“死在这里的话，真是太不华丽了！”迹部喘息着说。
“有这么些人陪葬，不吃亏。”忍足的情形也十分狼狈。
冲锋的号角声再次响起，两人对视一眼，纵身冲了下去。只见山坡下两队人马厮杀在一起，其中一小队人马向两人冲了过来，一人从马上跳下来，直扑向迹部怀里，甜糯糯的嗓音喊道：“小景小景，慈郎来接你了！”其余人也都下马，跪拜道：“见过少爷！”
“怎么是你来了？”迹部惊讶道。他明明是传信给日吉的……
“是我带他来的。”一人驱马缓缓走了过来，仿佛他所处的不是生死攸关的战场，而是自家金碧辉煌的客厅一般。
迹部忍不住叫道：“父亲！您怎么来了？”
迹部敬之冷哼一声：“我若不来，难道要看你把小命交代在这里吗？”
这时，日吉打马从远处跑了过来，禀报道：“世伯，战场情况已经控制住了！”
迹部敬之微点了一下头，这才脸色稍霁。
“父亲……”迹部刚一开口便被打断了，迹部敬之温柔地拍拍他的肩：“没事就好，什么都不必说了。”
迹部敬之拉着迹部到一个相对干净的地方坐下，这才问道：“你见到他了？”
迹部点点头，露出有些困惑的表情：“我坚持了这么久，可是真的接近真相了，我反而，有些害怕……”
迹部敬之摸摸他的头：“不管怎样，记住你是我迹部敬之的儿子，是我永远的骄傲。”
迹部由衷地说：“谢谢你，父亲！”
迹部敬之幽幽说道：“如今一切都已准备就绪，我也要马上赶往京城，我们就要开始反攻了，你一个人，要多加保重。”
迹部一笑：“我知道！”
迹部敬之拍拍迹部手背，翻身上马，对迹部挥了挥手，而后策马而去。随他而来的大队人马立即如潮水一般跟上。
迹部看着他的背影，忍不住微笑。事情该发生的终归要发生，但他已不惧怕任何事情，因为他有这世上最可信赖的依靠。
四十六
 解决了这边的事，迹部和忍足并没有急着赶往京城，反而是放慢了速度，信马由缰一般前行。
“幸村身后的那个人，你知道是谁吧？”忍足似乎有些漫不经心地问道。
“听父亲说过一些。”迹部淡淡的说：“他叫做Y太郎，是我父亲年少时的好友，也是他的结拜兄弟，行四，按理说我该称他一声四叔。后来他们因为某件事闹翻，Y太郎远走西域，在那里苦心经营多年，势力不可小觑。”
“另外两个人是谁？”忍足盯着迹部，问道：“有四个人不是吗？”
迹部不着痕迹地避开他的视线：“当今青帝陛下和……前朝末代太子……”
*******************************************************
幸村精市在赶往京城的路上得到了归龙谷被破的消息，很是吃了一惊。幸村忍不住骂道：“怎么会全部炸死在归龙谷？橘桔平是怎么做事的？”Y太郎沉吟道：“那里被他们毁了也好，我们可以以此来迷惑他们，让他们以为我们已经前功尽弃。你马上传下令去，让别处的人马加快行动，我们一定要抢先下手！”
幸村点点头：“我们在宫里安插的人已经传来消息，只要我们的人马一到，师父一声令下，他便会与我们里应外合。”
Y太郎一笑：“抚昌的情况怎么样了？”
“手冢国光伤重昏迷，虽然越前南次郎一直压制着消息，但被我们的人散播出去，青学军心不稳，亚久津仁的队伍趁机实施了多次偷袭，搞得青学疲于应战，对于京城的情况恐怕是无暇多顾了！”
“很好！”Y太郎满意地一笑：“我们就来他个螳螂捕蝉，黄雀在后！”
幸村大笑：“那我们这两只黄雀可要动作快一些！”
Y太郎拍拍他的肩膀：“放心，会给你出手的机会的！”
*****************************************************
手冢国光在昏迷了整整七天之后终于醒了过来，众人还未来得及高兴，便被手冢执意要回京城的决定而闹起来了。
“绝对不行！”不二第一个跳出来反对：“你身上的伤必须静养，绝对经不得长途跋涉，而且这一路上危机四伏，回京绝对不是一个好选择！”
“就因为如此，我才不得不回去！”手冢的声音很轻，但口气却十分坚定。
最终，不二还是败在了手冢的执拗上面，一行人在越前南次郎的唠叨声中启程回京，而不出意外的，他们还未出抚昌地界，便已经遭遇了前来刺杀的杀手。
“这已经是第五批了，幸村精市还真是执着！”不二掀开马车帘子看了一下，用传音入密的功夫向身边的人发表看法。真得好想出去活动一下筋骨啊，可惜他现在的任务是留在马车上贴身保护伤重的“靖王殿下”，这等热闹只能忍痛留给别人了。不过迹部家培养出来的暗卫倒真是非同一般，个个都是绝顶高手，而且出手不留丝毫情面，这一路行来让幸村折损了不少好手。
原本应当虚弱地卧床休息的靖王殿下此刻哪还有半分虚弱的模样，正犹自痛恨地咬牙切齿：“可恶的手冢国光！他把小景拐出去游山玩水，却让我在这里替他做活靶子，真是是可忍孰不可忍！”没错，躺在这里的人正是忍足侑士，而真正的手冢国光早已顶着属于忍足侑士的脸同迹部一起在返回京城的路上。
不二回头冲他灿然一笑：“那我们换换位置可好？我躺在那里，你每日为我端茶递水、端汤喂药如何？”
忍足拉过被子盖上：“还是不必了，我突然觉得这样也挺不错！”虽然他不喜欢扮病人，但总比被不二周助玩死好。
不二回过头去，继续从窗帘的缝隙中打量着外面的战况。护送他们回京的侍卫名义上是越前南次郎的亲卫，但实际上早被替换成了迹部家培养的秘密高手，此时他们已经占据了绝对优势，围成一个圈把马车护在中间，将敌人完全阻绝在了圈外。
那些行刺的黑衣人见无法突破包围，心中焦急。一个看起来似乎是首领的人迅速做了一个手势，一个刺客便故意往对方的剑上撞去。那人硬生生受对方一剑，对方的兵器自然无法立即收回。在他旁边的令一人抓住时机，手起刀落将那名暗卫解决了。
原本密不透风的包围圈被硬冲开一道口子，立即有两名刺客抢身而上，一前一后攻向马车。只见马车车帘微一晃动，不二周助的身影如一只鸟般从车厢中飞掠而出，一掌拍向当先一人胸口。这一掌看似绵软无力，但若被他拍实了，绝不是一件幸运的事。中掌之人惨叫一声跌飞出去，从身体不正常的扭曲很明显可以看出他胸骨尽断。而后面一人也并不比他幸运多少，被人一剑封喉，连惨叫都没有来得及发出便离开了人世。不二借那一掌的冲力飞身跃起，落在一株枯树枝上。
树枝不过小指粗细，承载了一个人的重量，却纹风不动。
“多谢！”不二微微笑着向树下之人道谢。
“不必！”清和面无表情地收回剑：“他救我一命，我自当该还。”
不二也不多言，衣袖一挥又回了车厢。
“清和的武功似乎很好呢！”忍足虽然不能出车厢，但却一直关注着外面的情况，毕竟他可不想在这大好年华死得不明不白！
“是呐！”不二笑眯眯地摇着不知从哪里翻出来的折扇。
出了这样的纰漏，再无人敢大意，众人皆是屏气凝神，以最快的速度解决了这一批杀手。
忍足一脸郁卒地哀叹：“这种日子到底什么时候才是头啊？”
不二微笑：“就快了……”
四十七
天空堆起层层叠叠的乌云，遮天蔽日，一层一层压下来，似要将整个帝都都吞没下去。
禁宫前，Y太郎站在高高的城墙之上，面无表情地看着前方惨烈厮杀在一起的军士。站在他身边的人，名叫前田，此人本是Y太郎当年的副将，Y太郎离开中原后，他便隐姓埋名留了下来，一直暗中培养势力。此刻他正一脸激动地看着不远处正在不断收割人命的铁流。
攻城之战早已打响，Y太郎这边的兵士神勇异常，巡防的人马又早已换成了自己的人，大军如洪流一般从城门涌入，凶猛异常地直扑向禁宫。御林军自然是拼死抵抗，只是一万守城的禁军，再加上两万御林军，也不过只有三万人而已，在几乎多出他们一倍的敌人面前，溃败只不过是时间早晚的问题。
信号弹从皇宫的方向升起，在空中爆出一团明亮的火焰，几乎照亮了半个天际。前田的声音难掩激动：“主人，皇宫得手了！”
Y太郎看向前田：“这里便交给你们了！”
前田一拱手：“您放心，属下等着与主人金銮殿汇合！”
Y太郎大笑，一挥手，跟在他身后十二个黑袍死士立刻跟着他一起向皇宫冲去。这十二个人都是Y太郎精挑细选出来的人，又经过了非人的严厉训练，出手狠辣非同一般。
此时的皇宫，在漫天乌云的映衬下，越发显得庄严肃穆，给人一种沉甸甸的压迫感。Y太郎这一支小小的队伍，宛如一柄尖刀，直直楔向那个代表天下最尊贵权势的地方。这座大殿此刻沉静地宛如一座坟墓，将外面的漫天喊杀之声全部隔离开来。
厚重的殿门浸染上鲜血，透着诡异的红。Y太郎毫不犹豫地纵身闯入，大殿中冷冷清清，手冢国晴坐在丹墀之上的王座，静静地看着他。
Y太郎有些微微的吃惊，不过很快便被他掩饰了开来。毕竟按照他得到的消息，手冢国晴此刻应该在大相国寺，而不是在这里。
手冢国晴端坐在殿上，看着Y太郎的目光带着淡淡的苦涩：“好久不见，Y。”
“二十年而已，也并不算久”， Y太郎一笑：“尤其在我整天想着怎样毁了你的时候。”
手冢国晴叹了口气：“你终究还是太过执念。”
“怎么？还要和我讲你那一套大道理吗？”Y太郎冷笑：“你以为凭你一己之力还能力挽狂澜吗？”
手冢国晴苦笑：“一个被人攻破了帝都的国君，的确没有资格在这里托大。”
他的话音刚落，另一个磁性的声音响起：“今天难得老友齐聚，何必如此剑拔弩张，不若坐下来喝杯茶、叙叙旧如何？”随声走进大殿来的男子，虽已近中年，却依然亮丽非凡，和当年毫无二致。
Y太郎愣了一下：“敬之，你怎么会……”
“你们如何我不管”，迹部敬之平静的说：“可是你不该把主意打到景吾的身上。”
“敬之倒真是位为儿子着想的好父亲！”Y太郎不无讽刺地说，突然手心光芒一闪，一个信号弹腾空而起。
手冢国晴愣了一下，很快便回过神来，道：“敬之说得对，我们难得数十年后还能再度相聚，很该坐下来好好谈一谈。这些争斗的事，就留给小辈去做吧，我们听着这样的声音，很适合回想往事。”
Y太郎冷冷一笑：“国晴以为我不敢吗？当年我面对你几十万大军尚且面不改色，如今又怎会惧你？你要等，我便陪你等！”说着一撩衣摆径自在一旁的太师椅上落座。
一道明光骤然亮起，阴暗的天空仿佛被撕开了一道口子，紧接着，轰隆隆的雷声轰鸣着响起，又渐渐地消逝。
暴雨倾盆而下。
*******************************************************
Y太郎的信号是给在大相国寺的幸村精市的。
此刻，幸村精市的人早已隐藏在了大相国寺的周围，专等着幸村的命令。
大相国寺位于京城近郊的灵台山上，山势极高，望去只觉满山苍翠，顶端云雾缥缈，俨然神仙居所。半山腰上，一座巍峨庄严的庙宇在苍翠间若隐若现。
大相国寺自前朝立国之初便为皇家庙宇，每年都要在这里举行重大的法事，祈福祭天。青学虽取前朝而代之，这一传统却沿袭了下来。有此凭仗，自然让大相国寺身价倍增，其恢弘尊贵，不可赘言。
悠长的钟声回荡在古庙之中，一声声悠扬动听，隐隐透着一股庄严静谧，生生将这一方天地与万丈红尘隔离开来。山风吹拂着悬在飞檐下的铃铛发出清脆的声音，和着滴落在青色琉璃瓦上的雨滴轻响，交织出美妙的音符。
高大的正殿，镂刻着流云图案的圆柱几乎高耸到天上去，殿下，盘膝而坐的僧人低声吟唱着梵音。
青帝接过大相国寺住持的进香，拜了三拜，亲手插到香炉之中，又行过了跪拜之礼，然后命司礼官员将祭祀铭文在殿外的青铜鼎中焚烧。
咚咚咚的战鼓声突然响起，声响震天，打破了化外之地的宁静。
从山门到正殿长长的石阶上，堆满了横七竖八的尸体，除了少部分御林军，大部分都是庙中的僧侣。
大雨依然在不停地下着，却冲不散地上的血迹。
幸村精市便是踏着地上横流的血水，一步步地走向大殿。仁王雅治在一旁替他撑着伞，大雨不曾淋湿他一根发丝。
外面的打斗声自然也惊动了殿内的人，立即有人高呼救驾。守卫在殿中的御林军拔刀出鞘，刀锋却是抵在了众位大臣的脖子上。立即有大臣怒瞪向御林军统领：“山田将军，这是什么意思？”
“意思就是，他们早已被替换成了我们的人。”幸村精市笑吟吟地跨进殿门，微一敛身做了个请的手势：“青帝陛下，还请不吝移步。”
“那得先问过本大爷同不同意！”众人只觉眼前一花，眼前已经凭空多了一个人。迹部垂袖站在大殿中央，正正挡在了幸村的面前。
迹部穿了一身红色的长袍，长袍宽而飘逸，宽大的领子可以看到他细致好看的锁骨，银灰色的长发顺着锁骨滑落下来，衣领袖口皆绣着别致的花纹，绣工繁琐而细致。他站在那里，仿佛一团安静燃烧的火焰。他看着幸村，紫色的眸子平静无波，看不出是喜事怒。
幸村笑得淡然而笃定：“你保不了他。”
“我不必他保。”被药物改变的嗓音恢复了原本的清凉，抬手慢慢撕下脸上的易容面具，露出了手冢国光的本来面目。
幸村的瞳孔猛地收缩：“好一出偷龙转凤的戏码！”他本就是极聪明通透之人，稍微一想便明白了错在何处。
手冢淡然一笑：“不算高明，但还算有用，起码骗过了像你这么精明的人。”
“就算你们骗过我这一次又如何？”幸村的视线慢慢扫过迹部和手冢的脸：“这下面已经被埋满了炸药，大不了大家同归于尽而已。”
“值得吗？”迹部慢慢地开口，目光复杂地看向幸村：“为了一己私欲，就要赔上这么多人的生命，你认为值得吗？”
“真是悲天悯人呐景吾”，幸村笑得讽刺：“迹部敬之对你的教育，就是让你挡在自己仇人的儿子面前吗？”
四十八
迹部的脸色一瞬间变得苍白。
幸村精市伸手撕开衣服，露出右肩上一朵妖艳的玫瑰纹身，抬眸笑道：“这朵花是冰帝的国花，也是世代冰帝皇室子孙身份的象征。景吾肩上，也有一朵吧？”
他这话一出口，一旁的人包括手冢都愣了一下，手冢转头看向迹部，迹部却是垂下了头，额前长长的刘海垂下来，在他的脸上形成一片阴影。
“景吾，杀了手冢国光”，幸村的声音本就柔和，如今更是刻意的温柔，便带上了一抹奇异的蛊惑：“杀了他，这天下都是我们的。”
“你要的，到底是什么？”迹部慢慢地抬起头，盯着幸村，一字字清楚地说道：“权力，还是复仇？”
“这两者对我来说并不冲突。”幸村柔柔地叹了口气：“景吾，我是为了你好。如果你不杀他，死得就会是你。你身上中了我的‘引香’，只要我放出引子，你马上就会毒发身亡。”幸村的眼中迅速划过一抹阴狠：“虽然我的计划似乎出了一些小小的瑕疵，不过，现在有什么关系呢？你们已经落在我的手里，至于手冢国晴，我也会送他一件永生难忘的礼物，结果依然会让人满意，不是吗？”
旁边一直没有说话的手冢突然开口道：“雨下得很大。”
这句话说得没头没尾，当真是让人不知所云。幸村精市听了，眼睛危险地眯了起来：“你什么意思？”
手冢道：“我有一个朋友名叫海堂熏，是绝世的制图高手。我从天云寨带出来的那半份残图，经过他仔细推敲，终于复原了全图。他研究了好久，才发现那竟是一份京城的水系图，更让人惊奇的是，皇宫地下竟然有一条暗河。如今雨下得这样大，那条暗河定然水位暴涨。你从归龙谷运出的火药数量太大，一座小小的大相国寺，绝对用不了那么多数量的炸药，剩余的部分全部被你埋在了皇宫底下了吧？”
“你说的没错”，幸村微微点了点头：“一旦暗河的出口被炸开，奔涌而出的洪水会让手冢国晴和皇宫一起尸骨无存。”至于Y太郎是死是活，完全不在他考虑的范围之内。因为他经过这么多年的苦心经营，早已拥有了超过Y太郎的实力。多一个人出来和他分权，并不是他想要看到的。
手冢继续道：“当时你趁迹部心神不定用魅惑术对他下了暗示，要他杀了我，但让你没想到的是，他并没有被你控制心神――”
幸村打断他的话：“我用景吾要挟你们，救下了Y太郎，这是我的失误。”
“虽然我们并没有直接交过手，但从有限的几次交手来看，我知道你很喜欢用炸药，所以我看到那张图的一瞬间便立刻明白了你的计划。所以我们将计就计，让你以为我重伤昏迷，以做障眼之法，而我却易容成忍足侑士的模样，迅速赶往京城。”手冢逼视着他：“我们找过了地图上标示的每一条河道，找到了那些炸药。”
“这个玩笑一点都不好笑！”幸村冷冷一笑，突然挥手道：“动手！”立刻有亲从飞奔出去，外面马上有厮杀声响起。
“的确不好笑。”头顶上突然有声音响起，幸村和他的手下看向四周，只见无数的弓弩指向他们，为首的一人人从屋顶上飞身跃下，只见他一身银色劲装，肩饰兽甲，身上是暗红褐色的胸甲。来人跪在手冢面前一抱拳，朗声道：“不二裕太率龙骧卫前来护驾，听凭王爷吩咐！”
手冢向前一步：“把这些逆贼全部拿下！”
“是！”
幸村冷哼一声，并不打断和他们硬碰硬，带着人便打算往外冲，这时又有一队人马从门外冲了进来，为首的一人端方如玉，黑色的盔甲煞气逼人，他一拱手道：“王爷，佐伯虎次郎奉命带羽林卫弟兄在此设伏，如今敌人已尽皆伏诛。”手冢点头，淡淡一笑：“佐伯别来无恙？”
佐伯虎次郎爽朗一笑：“劳烦王爷挂心了，索性不辱使命而已。”
幸村此时终于觉得大势已去了，狠狠看向手冢：“看来你为了对付我，早已是谋划许久了！”
“你算计我们岂不是更久？”佐伯反唇相讥道：“竟然想借成王的手把我们羽林卫除去。若不是王爷早早看透了你的诡计，借爆炸把我们的人早早掩藏在挖好的地道里面，这才保住了我们的兄弟。否咋我们早被窝藏逃犯的罪名给关起来了！”（这里有个bug~好吧，你们就当没看到吧。）
手冢在一旁低咳了一声，佐伯立刻闭上了嘴。
手冢道：“佐伯虎次郎听令，现在收拾这些残余叛党，顺从者留得性命，反抗者一律格杀勿论！”
立即便有人为了留得性命放下了武器，幸村大怒，抽出剑便斩了几个：“混账东西，别听信他的鬼话！给我杀出去！”话音未落，立即抢先向手冢扑了过去。幸村攻势凌厉，招招俱是杀招。手冢心下却是终有顾忌，手下便留了几分余力。这时，一直站在一旁的迹部却突然动了，他闪身到幸村身后，干脆利落的一个手刀劈上幸村后颈，幸村便软软地跌倒在了手冢怀里。
手冢伸指点了他身上几处大穴，然后吩咐不二裕太：“带他回京。”
幸村被擒，他手下的人便都失去了斗志，很快便俱被缴了械压到一边，然后大队人马开始有秩序的撤离。手冢一把拉住从他身旁走过的迹部，皱眉问道：“我没有见过你的纹身，他在说谎是不是？”
迹部看了手冢一眼，目光中带着不安，然后抬手解开自己的衣襟，接着取出一只碧色的小小玉瓶，拔开瓶塞将里面的东西喝了下去。手冢静静地看着他，只见白皙如玉的肩上慢慢浮现出一朵红色的玫瑰花，可以看到上面细致的脉络，衬着碧色的叶子，分外娇艳动人。
手冢点点头：“前朝太子遗孤……”然后转身走了出去。
迹部想手冢定然是无法原谅自己对他的欺骗的，他觉得自己应该解释什么，可是却又不知该从何说起。等他追出去的时候，手冢已经策马在前了。
手冢一路策马疾行，后面的事自会有人解决。他想，真是荒唐啊，这一路上他想了很多，他想自己是真得爱上了一个人，甚至想过等这一切解决之后，向父皇告罪，他愿意放下一切和一个叫做迹部景吾的人一起浪迹天涯，和他长相厮守……可是这个人，在这次的事件里，到底扮演着什么样的角色？
四十九
迹部策马赶到手冢跟前，却终究不知该说什么，只是跟在他身后，带着人马一起赶往京城。雨下得小了一些，但依然淅淅沥沥下个不停，身上的衣服都被雨水打透，不过没有人在乎这些。刚到达长乐门处，便有人领兵而来，为首的人对手冢一抱拳，道：“河村隆奉命清剿京城附近逆匪，所幸不辱使命！”手冢微笑颔首：“辛苦了。”然后抬起一只手臂，用力挥下：“现在，反攻！”
冲锋的号角声响起。
随着这道声音，手冢身后的骑兵如一股洪流一般涌向地狱般的战场，顷刻间将还剩三万多的叛军冲散，分割成几个小块，包围了起来。
金戈铁马的厮杀声立即响彻整个战场。
“顶住！千万不要让他们包抄了！”来不及考虑这支军队是怎么突然冒出来的，前田的脸色都变了，声嘶力竭地喊道。
只是他的声音很快便被湮没在了如雷的马蹄声中。
刚才还以为胜利在望的人们，一个个被这支骁勇的骑兵斩于马下，鲜血混合着雨水，四散奔流。
“撤！快撤――”眼看着自己和主人多年的心血马上便要毁于一旦，前田下了撤退的命令。只是他的话音在冲出喉咙的那一刻戛然而止，雪亮的枪头从他的后心刺入，前胸穿出，前田的身体晃了几晃，然后从马上跌了下来，落在了泥水之中。
此时，下了快一天的雨终于停了，乌云散开，夕阳从云彩中钻了出来，映红了半个天际。
手冢和迹部在亲卫的护卫下，直奔金殿而去。这座巍峨肃穆的宫殿静静地耸立在暮色之中，不同于前面的喧闹，这里十分的安静，带着宿命的压抑。
夕阳一点一点地往下沉去，天色暗了下来。虽然发生了这样大的事情，尽忠职守的宫人依然战战兢兢地点起了灯，将整个金殿照得亮如白昼。
手冢和迹部在殿门前下了马，立即有守门的太监亮起嗓子通报，而后里面便传来一声：“宣！”
手冢扫了一眼殿内，然后跪下行礼道：“儿臣就驾来迟，请父皇恕罪！”
手冢国晴温和地看着自己的儿子，道：“光儿安然无恙，朕很欣慰。”然后起身亲自把他扶了起来：“光儿，去见过你两位叔父。”
手冢淡淡扫了一眼坐在一旁Y太郎和迹部敬之，便依言走过去行礼。迹部敬之坦然地受了，Y太郎却是冷笑一声道：“这样大的礼我可受不起，怕是要折寿的！”手冢国晴淡淡一笑：“Y，趁小辈们都在这里，我们也该说说往事了吧？”
Y太郎冷哼一声道：“最后胜负还未分出，你又怎能确定是我输？”
手冢看着这个他第一次谋面的“叔父”，也是这一切的始作俑者，淡然却肯定的说：“我在这里，你便赢不了！”
“黄口小儿，恁得太过狂妄！”Y太郎一甩袖子，桌上的茶盏便直直向手冢面门飞去。手冢脚步微移避过，看向他的眼神加了几分轻蔑：“叔父可是慌了？”叔父两个字手冢刻意加重了语气，讽刺的意味更加浓厚。
Y太郎的脸色沉了下来：“什么鬼话？”
手冢一挥手，立即便有人将神情委顿的幸村精市和前田的人头带了上来。Y太郎平静的脸上终于出现一丝裂痕，但他毕竟也算一代枭雄，当即哈哈一笑：“既然如此，我便陪你们说道说道，看你们到底有何本事可以打垮我！”
*******************************************************
“景吾，到我身边来。”迹部敬之突然开口，然后看向Y太郎：“你还是第一次见到景吾吧？你很该好好看看他，毕竟他是婺华唯一留存的血脉。”
Y太郎恶狠狠地盯着迹部，冷冷道：“不过是个孽种而已！”然后身形如闪电向迹部扑去，五指成爪状抓向迹部咽喉处。迹部迅速摆好了迎战的姿势，身旁的迹部敬之却比他更快了一步，挡在了迹部面前，一掌拍向Y太郎胸口。他这一掌只用了五分力，Y太郎并没有受内伤，却被他打退了几步，正正跌坐在原先坐的椅子上，一时动弹不得。迹部敬之原本冷静的脸上添了三分怒色：“我说过，不要再把主意打到景吾的身上。”
跟在Y太郎身边的死士看到主人受伤，便要攻上来，却被Y太郎阻止了。他看向坐在主位上的手冢国晴，他是真得想要听他说说故事了。
手冢国晴的目光慢慢扫过殿中的每一个人，开口道：“如今我们都老了，这段孽债也到了该真正了解的时候了。趁着孩子们都在这里，我们便把这段故事好好说说清楚吧。”
迹部敬之和Y太郎的脸上都是一派漠然的表情，手冢看向迹部，迹部靠在一根柱子上，带着一脸的疲惫。空旷的大殿中十分安静，只有手冢国晴带着沉痛的声音幽幽地响起。
手冢家族世代多出名将，深受冰帝皇族的倚重，到手冢国晴的父亲手冢国一这一代更胜。他为冰帝开疆拓土，以功勋受封为外姓王，荣宠无比。后来承嘉帝薨逝，昭惠帝继位。昭惠帝为人昏庸，沉湎于酒色，致使国家日渐积弱，外邦蠢蠢欲动，趁机出兵侵犯边疆。手冢国一奉命出征。而当时十六岁的太子婺华以监军之职代天子出征。当时手冢国晴因家风使然早已在军中历练多年，此次自然也在随军之列。另一个人便是当时的丞相之子迹部敬之。因他不肯考取功名以入仕途，迹部丞相无法让儿子改变主意，便采折中之法，寻了个副将的名头，将他丢到军中历练，想让他以军功升迁。
手冢国晴永远记得沙场点兵的那一天，他们在校场之上等待着这位冰帝尊贵的继承人。在众人的目光里步下车辇的男子温雅如玉的笑容比晨光更清新，和奢靡的冰帝宫廷格格不入。他穿着一身颜色淡到几乎发白的蓝色衣服，衣摆上绣着层层叠叠的矢车菊图案，蓝紫色的长发随风飘散，一双眼睛比流星还要灿烂。而在战场上，他的智慧和勇敢出乎了所有人的预料，三位年轻人不仅在战场上成为了配合默契的最佳搭档，也在他们之间结下了深刻的友谊。在最关键的一次战役中，手冢国晴和迹部敬之阻击敌人的主力，而婺华则带人去奇袭敌人的辎重。这次奇袭很顺利，除了他用兵如神之外，还因为得到了当时还只是一介江湖人士的Y太郎的帮助。Y太郎武功高强，作战勇猛，屡获战功，在太子的鼎力推荐下，昭惠帝破格提拔他为大将军。四人的友情在一次次的并肩战斗中更形坚固，竟结为金兰之好，手冢国晴为长，迹部敬之行仲，太子婺华行三，Y太郎最幼。
战争结束回到京城后，四人的关系并未疏远，反而因为卸去了肩上重任变得更为亲厚，常常结伴出游。婺华的胞妹――婉华公主却对Y太郎一见倾心，芳心暗许。婺华因为妹妹的关系，对Y太郎便格外亲厚，可是他却没有想到，正是因为他的此番举动，而令Y太郎对他产生了不应有的感情，也为以后埋下了祸根。
此时Y太郎却得知了一个秘密，这个秘密让他恼恨非常。他得到手冢国晴和婺华结伴出游的消息，然后让手下在那里设伏，意图刺杀手冢国晴。他们身边只有十几个亲随，处于完全的劣势，可是手冢国晴和婺华毫不慌乱，两人并肩而战，那种全心全意的信任和默契让Y太郎大怒，他取过箭头上涂了毒药的箭镞，弯弓搭箭向手冢国晴射去。令他没想到的是婺华竟为掩护手冢国晴，替他受了这一箭。这时前来护驾的御林军赶到，Y太郎心知意图谋害储君罪不可赦，当即一咬牙，在旧部的掩护下一路拼杀，逃出京城往塞外而去。
更令所有人没有想到的是，婉华公主竟然毫不犹豫地追随Y太郎而去。婺华自小疼惜这个妹妹，不惜拖着病体多方寻找，却都未果。半年后，这位小公主却突然出现在手冢府上，然后便是手冢国晴亲自上书昭惠帝请求赐婚。婚后不久婉华公主产下一子，自己却因难产而去世了。
手冢国晴沉痛地说：“婉华不过是一个弱女子，她只是爱你至深。当年你到底是怎样折磨伤害她，让她逃回来却连她的亲哥哥都不敢见！”那个曾经明艳动人的少女，再见时却变得苍白孱弱，除了哭泣不肯对自己的遭遇吐露一个字。
Y太郎冷酷地说：“是她自己非要跟着我。她在我身边，更会无时无刻提醒我她那个哥哥和你给予我的耻辱，这一切完全是她咎由自取！冰帝一族的人就是贱，竟然兄妹二人委身于同一人，哈哈哈！”太子婺华爱上了手冢国晴，两人早已暗通款曲――这便是当年Y太郎得知的那个秘密。
迹部怒极，手上运起一道掌风便要动手，手腕却被手冢轻轻握住。手冢的眼睛一直注意着场中的情况，却慢慢地握住了他的手。
手冢国晴低声道：“你知不知道，婉华那时候已经有了你的骨肉？她早已想死，却舍不下那个孩子。”
Y太郎愣了一下：“空口无凭，你有什么证据？”
手冢国晴沉声道：“你引诱钊儿他背叛我，想让我伤心。可是你知不知道，钊儿他是婉华的孩子，他是你的儿子！”
Y太郎惊愕在当地。
手冢国晴却不再看他，径自说了下去。
五十
Y太郎并不甘心就这样离开。他改头换面潜回京城，得到的却是太子大婚的消息。新任的太子妃出身世家，是一位个性温婉的大家闺秀，和太子相敬如宾。这一切都刺痛了Y太郎的眼睛。他失去了一切，凭什么这些人可以毫不在意地继续过着他们的生活！复仇的火焰在他心中熊熊燃烧，如果不是手冢国晴，婺华的一切都该是他的，而不是这个不知从哪里冒出来的女人！当时他隐身在一旁，听着他们谈论自己即将出世的孩儿，他才知道那个女人已经怀孕了，杀人之心更胜。他派人暗中给太子妃下毒，幸得太子妃命大逃过一劫，腹中胎儿却不幸早产。婺华察觉到此事很可能是Y太郎所为，将孩子严密地保护了起来。Y太郎见这个计划失败，又谋划了一个更恶毒的阴谋。
当时昭惠帝昏庸，朝政腐败，而且任意加重赋税徭役，以维持其日渐奢靡的生活，太子多次劝说未果，反被罚闭门思过。当时百姓忍受不了这样的暴政，很多地方相继爆发了农民起义。昭惠帝闻之大惊，急忙命手冢国一带兵镇压。手冢国一的弟媳以美貌闻名京城，有好事之人将此事告诉昭惠帝。昭惠帝为人好色昏庸，竟派人将手冢氏抢入宫中，意图凌辱。那本是个烈性女子，不甘受辱，愤而自杀。手冢国仲（就是手冢国一的弟弟）闻知此事羞愤交加，怒而起兵，失败逃走。恰在此时，有人递上了手冢国一谋反的证据，昭惠帝为了掩盖这桩丑事，以此为借口，竟下令将手冢家在京城的家眷共计一百零四人全部处死，丫鬟仆妇俱不放过，并下诏将出征在外的手冢国一与手冢国晴父子赐死。只有手冢国钊因是婉华公主所生，又有太子的尽力保护，方才逃过一劫。
手冢国仲逃到兄长处，说明原委，兄弟二人俱是神伤不已。这时昭惠帝的使者到，手冢国一囚使者，然后召集一班部下，说明原委。部下皆做义愤填膺状，言称如此昏君，何必为他卖命，不若反了方为上策！当即便有部下提刀砍下使者人头，歃血为盟，尊手冢国一为主。手冢国一推辞不掉，方道：“昭惠帝昏庸，不得人心。吾辈此举受命于天，无敢拂逆。但称帝之举万万不敢。”于是重整军队，返回帝都。手冢国一谋反，举朝震惊。昭惠帝慌忙派兵镇压，不敌。手冢大军不日便兵临城下。手冢国一在城门下列举昭惠帝十三条罪状，要他退位。昭惠帝见大势已去，一条白绫缢死在雍心殿之中。而太子婺华则是自焚于Z霖宫，迹部丞相则是一杯毒酒，以死明志。
这场劫难，没有人能够全身而退。
Y太郎听到这里，嘲讽一笑：“手冢国一野心早已昭然若揭，何必说得如此冠冕堂皇，徒增笑柄！”
手冢国晴了然地看向他：“我不敢说父亲不曾动过改朝换代的心思，若是他不愿，也没人能逼得了他。但走到最后这一步，你也有着不可替代的作用。你敢说你不曾在这后面推波助澜吗，Y？”
Y太郎得意一笑：“没错，这一切都是我做的。是我派人告诉那个昏君手冢国仲的老婆是个美人，他尽可抢来。那些所谓的手冢家谋反的证据也是我做了派人递上去的，然后暗示昭惠帝如果不想他夺了臣子妻子的丑事传遍天下就要把手冢家的人彻底灭口！我就是看不惯你们逍遥快活！凭什么我得不到的，你轻易便得到了。只有毁了你们，我才会觉得快乐。”Y太郎的笑容变得恶毒：“手冢国晴，虽然我那时没有杀了你，但是我保证这二十年来你没有一天过得自在过！亲手逼死自己所爱之人的滋味如何，一定很美妙吧？”
手冢国晴一脸木然，却没有回答。
迹部敬之道：“当时我早已离开了京城，我本就不喜政治，更不想搅入这一团乱麻之中，虽然在之后的日子里我无数次憎恨自己的软弱和逃避。后来我接到婺华的信，他已经做好了以死殉国的准备，可是他不想让自己的孩子也成为这个王朝的牺牲品。所以他派人送信给我，让我带他的孩子离开。当时国人都知道太子妃诞下麟儿，却不知道那本是一对双胞胎。你们应该知道，双胞胎在母体中便会开始争夺养分，一方强另一方自然便会弱。景吾便是弱小的那一个。另一个孩子出生时很健康，可是景吾因为早产的原因，再加上Y太郎下的毒，他随时都会夭折。刚好神医百草老人经过这里，他曾欠下婺华一个人情，便提出将景吾带回他的神农谷，施以救治之法，这一待便是两年。我接到婺华的信，匆匆赶到神农谷带走了景吾，然后赶往京城，可惜终究还是比Y太郎你迟了一步……”迹部敬之看向迹部，目光痛苦：“这个孩子，亲眼目睹你杀了他的兄弟，看着他的父母纵身火海，因而每晚每晚得做恶梦。他自小体弱，却被逼着练就今天的功夫，随时准备为了我们今天的重逢贡献自己的生命。景吾他何其无辜，却要被迫成为我们这一辈人仇恨的牺牲品。我知道他所有的苦，却无法为他分担什么！”
迹部迎着他的目光，轻轻地笑了一下：“这是我自己选择的路，没有什么好抱怨的。而且，这也是我的亲生父亲，他的愿望，不是吗？”迹部的笑容，一如既往的华丽而高傲，手冢却觉得无与伦比的心疼。这一刻，他突然很想给迹部一个拥抱。他的痛，他的苦，他忽然全部都懂得了。
“那么，我又算什么呢？”一旁一直安静着的幸村精市突然开口，目光依次扫向大殿中的众人，最后定格在Y太郎的脸上。他慢慢地又问了一遍：“既然另一个孩子早已经死了，那么，我又算什么呢？”
Y太郎大笑：“你可是我的计划里非常重要的一颗棋子呢，因为你的存在，可是为我的计划增色了不少！手冢国晴逼死了前朝太子，二十年后他的遗孤前来为他报仇――这样一幕大戏才够尽兴，不是吗？当年我杀了那个孩子之后，我便想到了这个主意，并且找了和婺华极其相像的人选，让他和女子交合生下孩子。”
迹部敬之轻轻一笑：“不用找吧，你的府中有很多和婺华相像的娈童，只要从中挑一个最合意的便可以了！”
他的话换来Y太郎的怒目而视。
“所以，一切都是假的吗？”幸村轻声道：“你告诉我，我是冰帝太子的遗孤，我信了；你告诉我，我要报仇，要复国，我也信了。到头来，一切都是一个骗局吗？”幸村脸上浮起一抹有些飘忽的笑容：“可怜我还一直将此当成我的责任，为此费尽心思，使尽那些见不得人的手段，真是讽刺，真是讽刺啊！”
空旷的大殿中响起幸村的大笑声，一遍遍地回响着，弥漫开一股悲凉。
良久不语的手冢国晴站了起来，沉痛地说：“Y，我们本是生死与共的好兄弟，如今却闹到生死不容的地步，你这是何苦？婺华和婉华早已离世，我们也都已风烛残年了，就让这一切，在今天结束吧！”
“结束？也好！”Y太郎气定神闲地说道，突然如一支离弦的箭般纵身向迹部扑去。Y太郎本身便是一等一的高手，如今用尽全力的一扑，没有人能够躲过。等所有动作停下来之后，迹部已经被他制住，Y太郎袖间的匕首滑出，抵在了迹部的颈间。
手冢面沉如水，眼中怒火熊熊：“Y太郎！放开他！”
Y太郎嘴角噙笑，手中的匕首又下压了一分，迹部白皙的颈项上立刻出现一道血痕。Y太郎得意地看向手冢国晴：“要结束也可以，不过我要先杀了他。身体里流着那个女人肮脏血液的孽种，我绝不许他活在这世上！”
“什么恶心厌恶之类的，其实你不过是嫉妒吧？”迹部笑得满不在乎：“嫉妒我和他之间血缘的羁绊，嫉妒我什么都不必做便可以获得他毫无保留的亲近……”“闭嘴！”Y太郎嘶吼着打断迹部的话，双目赤红挥动着手中的匕首。大殿上一片胆战心惊，惟恐陷入癫狂的Y太郎一不留神误伤了迹部。
迹部继续说了下去：“我长得很像我的母亲吧？既然继承了他的血脉，却和他没有一丝相像的地方，真是一件不可原谅的事，是不是？”
“所以，去死吧！”Y太郎发疯般地喊着，手中的匕首用力地挥下！手冢早已忍不住冲了过去。
Y太郎的手臂突然定住，他大睁的双眼中露出震惊和不甘，然后高大的身躯慢慢地倒下，冰冷的石地上晕开一朵血花。
“景吾！”手冢抢上前去，把迹部紧紧地抱在怀里。
Y太郎的后心处插着一枚精钢打造的扇骨，鲜血正从那里汩汩地流出。
忍足侑士慵懒的嗓音从房梁上响起：“看来我们似乎错过了一处好戏呐！”
“因为英雄人物总是适合在最后出现。”不二周助笑眯眯地接口，和忍足配合默契，手中从不离手的折扇少了一枚扇骨。
五十一
Y太郎死了，叛军被尽数剿灭，故事到此便该结束了，这段往事的真相会永远尘封在经历过的人的记忆之中，而那些没有经历过的人，永远不会知道，这一场腥风血雨的杀戮背后，所隐藏的不堪回首的感情与坚不可摧的责任和道义。
迹部去看幸村的时候，清和正小心翼翼地扶他上车。两人对视，眼中都是全然的陌生。迹部看着幸村，眼中没有仇恨，没有同情，平静地仿佛他们从来都没有相遇过。这一场劫难之后，没有人能全身而退，他们无可选择地成为上一代人之间情债的牺牲品，无一幸免，要恨都找不到对象。而幸村精市，他策划了无数的局，害死了无数的人，却连自己的父母是谁都不知道，不过是Y太郎所挑选的长得像婺华的一个人。Y太郎给了他优渥的生活，给了他一个遥不可及的梦想，让他生来便以为自己是冰帝太子的遗孤，活着的所有理由便是报仇与复国。在他还没有选择的能力的时候，他便被迫做出了选择，被送上一条早已被挑选好的路，指责他顿时变成一件毫不公平的事。
而卷入这件事的另一个人――那个与他有着相同血脉的人，手冢国钊，他可能一生也不会知道关于自己身世的秘密，这对他来说，是幸，还是不幸？
幸村无法知道迹部面对他时的想法，现在的迹部对他完完全全是一个陌生人。
他疯了，忘记了一切。
也许是迹部的眼神在他身上停留的时间太长，他本能地感觉到了不安，惊慌失措地喊了起来：“这是谁？这是谁？”然后抓住清和的胳膊，整个人都抖了起来。
“我在这里！”清和握住他的手，轻声安慰他：“这是景吾，你还记得他吗？”
幸村歪着头打量着迹部，露出困惑的表情：“这是你的朋友吗？”
初见时俊美不凡的贵公子如今变成了这个样子，心里终究是痛快不起来的。迹部看向真田：“真得决定要走了吗？”
清和低低地嗯了一声，把幸村扶进马车坐好，又轻声安抚了他几句，才又重新走出车厢。
他曾经想要杀你，真得可以不放在心上了吗？这句话，迹部终究还是没有问出口。这样的结果是众人付出了沉重的代价才换来的，经不起他一句试探的言语。
清和的目光悠长而深邃：“过去的事情我们没有办法当做没有发生，但回忆并不应成为我们重获新生的阻碍。”
迹部点点头：“保重。”
“再见，迹部。”清和迅速地握了一下迹部的手，然后转身钻进了马车，从窗口探出头来：“还有，我的名字是真田，真田弦一郎。”
迹部扬起笑容：“再见，真田。”
车帘放下，车夫一声吆喝，马车绝尘而去。
迹部摊开手掌，掌心里躺着一枚红色的药丸，圆润可爱，散发着淡淡的香味。
“引香”的解药。
*******************************************************
 迹部刚回到家，便有一个太监打扮的人迎了上了，垂首道：“迹部少爷，陛下招您进宫面圣，迹部老爷已经赶过去了。”
虽然不明白手冢国晴为什么要召见自己，迹部还是迅速赶向皇宫。及至到了那里，立即早已等候在宫门的引到了金殿之上。到了殿上，迹部才发现，除了他众人竟然都已经在这里了。迹部压下心中小小的惊讶，向御座之上的手冢国晴行跪拜之礼。手冢国晴久久盯着迹部，时间长到迹部终于按捺不住抬头的时候，手冢国晴威严的声音突然响起：“迹部景吾，你可知罪？”
迹部愣了一下，手冢国晴接着道：“迹部景吾，你身为前朝余孽，勾结西凉意图谋我江山，又私自组织民间力量，意图谋害朕的性命，如今罪证确凿，你还有什么话要说吗？”此话一出口，不但迹部脸手冢都有些愣住了，他抢上前道：“父皇，此事的情况请容儿臣详细回禀！”
“退下，这里没你说话的份！”手冢国晴怒喝一声，斥退了手冢。
终于回过神来的迹部从地上站起来，眼神毫不退缩的迎上手冢国晴的：“陛下要判本大爷的罪可以，请先拿出证据来。”
“你要证据是不是？朕便给你！”手冢国晴冷哼一声，唤道：“忍足侑士，你来说一说！”
忍足上前一步，看向迹部道：“迹部景吾，我奉朝廷之命在你身边我弟多年，如今将你所犯的罪证搜集了证据上交朝廷，你若聪明，便马上认罪伏法吧！”
不二周助笑眯眯地插了一句：“我也可以作证哦！”
日吉冷冷地看着迹部道：“迹部景吾，饶是你聪明一世也想不到我们真正的身份吧？事已至此，你还不快快束手就擒？”
手冢国晴喝道：“佐伯，还不快些动手！”
佐伯虎次郎诺了一声，喊道：“御林军，听我命令，捉拿迹部景吾！”手持武器的禁军应声包围了这里。
“手冢国晴，你到底在玩什么！”迹部敬之毫不客气地直呼当今皇帝的名讳，一掌拍上他面前的御案：“马上给我停手，否则别怪我翻脸不认人！”
佐伯虎次郎手中长剑出鞘，挡在了迹部敬之面前：“世伯，得罪了！”迹部敬之恨恨地瞪了他一眼，终究无可奈何。
手冢怒极，护到迹部身前：“住手！”而后对手冢国晴道：“父皇，这其中多有误会，还请父皇听儿臣说明后再做决断，千万不可错害无辜！”手冢国钊道：“三弟，此乃攸关社稷的大事，你可莫要犯糊涂！快点退后，让我们捉拿这乱臣贼子！”
慈郎泪汪汪地看向迹部：“小景，对不起！”
迹部看着这场景，只觉心中一片冰寒。长袖下的手掌慢慢握紧，迹部眼中一片冰封：“如果这就是你们要的，本大爷便成全你们。”
五十二
“这么轻易便认输的话，可不是迹部景吾的作风。”手冢一贯清冷的嗓音，波澜不兴。
迹部抬起头，看着手冢的眼睛。那双眼中所承载的感情，浓重到几乎让他承受不住。
手冢面向手冢国晴，目光恳切：“父皇真得不能收回成命吗？”
手冢国晴冷哼一声：“那是自然！”
“那么”，手冢缓缓地跪下：“请父皇恕儿臣忤逆。因为儿臣今天，必须护他周全。”站起身时，手中已经握住了他的刀，刀锋带起激荡的真气，随着他的动作猛地爆开，被刀锋扫到的兵士惨叫着飞跌出去，密不透风的包围顿时出现缺口。手冢推了一把似乎还未回过神的迹部：“发什么傻呢？还不快走！”手冢说着，纵身朝大殿外飞掠出去。迹部也循着相同的路径飞身向外而去。
 “逆子！逆子！”手冢国晴气得浑身发抖。
手冢大马金刀地挡在迹部面前，头也没回：“我替你挡住他们，你马上出宫去。不要停留，立刻离开京城，走得越远越好！”
迹部摇头拒绝：“我不走。我走了，父亲和你都会受到牵连，我不能害了你们。”
手冢笑了一下：“你还欠我一顿酒呢，可不能现在把小命交代在这里！至于我们，父皇念着父子情意，总不至于赶尽杀绝。”
“可是我不想离开你。”迹部轻声说：“手冢，我不想离开你！”
只听殿中手冢国晴高声怒喝：“佐伯，全力捉拿这两个逆子！这件事与敬之无关，只要捉拿他们两人即可！”这一声中气十足，殿外的手冢和迹部都听得清清楚楚，迹部看着手冢，手冢也看着迹部，此时追兵以至，手冢微微一笑，握住迹部的手：“我们走！”迹部有些恍惚地看了手冢一眼：“为我，不值得。”
“若换成我，你也会这么做的。”手冢握住迹部的手，十指紧扣：“你不想离开我，我又何尝想离开你。”两人相视而笑，脚下同时借力飞身而去。
两人一路逃出京城而去，这一路上两人逃得艰难，到达城外的一处小树林处，两人终于力竭，不得不停下来调息。
突然，一声炮响冲天而起，树林中四处冒出了手持弓弩的箭手，箭尖对准了两人。两人急忙打点起精神，摆好迎战的姿势。
不二周助慢悠悠地从一旁踱了过来，冲两人摆摆手：“不要这么紧张，等我把话说完再动手也不迟，现在你们可以先放轻松。”然后清了清喉咙，大声道：“手冢国光接旨！”话音未落，手中已经抖开了一卷明黄的圣旨。
手冢与迹部对看了一眼，都有些不解，却都依然维持着迎战的姿势。不二周助也不以为意，抖开手中的圣旨，慢条斯理地念了起来：“奉陛下旨意，废去手冢国光靖王爵位，贬为庶人――”不怀好意地停顿：“着封手冢国光为一字并肩王，享天子礼制，代天子巡牧天下。”不二笑眯眯地看向手冢：“王爷，还不谢恩接旨？”
变化来得实在太快太突然，饶是冷静如手冢也忍不住愣在当地。不二抿抿唇，笑吟吟地开口：“王爷，您若再不接旨，小的这手腕可要受不了了！”手冢这才回过神来，跪下接过了圣旨。
“这里还有迹部世伯的一封信，他吩咐要我亲手转交给小景的。”不二掏出一封皱皱巴巴的信，递给迹部。
迹部接过，快速地看着，脸上的表情随之千变万化，最后爆发出一声怒吼：“这个死老头子，竟然联合别人骗自己儿子！”
这一声气势十足，惊起林中无数飞鸟。
不二动作优雅地掏了掏耳朵，呵呵一笑：“迹部世伯说了，竟然是要挑女婿自然得好好考验一番。手冢，恭喜你成功通过了测验！”
迹部怒火仍炽，只是脸颊染上一抹可疑的红晕。
不二如来时一般慢悠悠地爬上马背，不忘再加一句：“这个主意可是皇帝陛下提出来的，你们要算账去找他，可不要牵连无辜的我哦！”周围的士兵全被逗笑，嘻嘻哈哈地收回了手中的兵器。不二一声唿哨，全都跟在他身后离开了。
手冢接过迹部手中被揉成一团的信，展开看了，笑得有些傻：“既然这样，那我们要不要……”
“不要！”迹部恶狠狠地打断手冢的话，气冲冲地往前走去，只是泛红的耳尖减弱了他的气势。走了几步，听到身后没有动静，不由回头道：“你还在磨蹭什么，还不快走！”
手冢嘴角的笑容忍不住扩大，疾走几步赶上迹部，将那个别扭的家伙抱在怀里。
从今以后，我会一直在你身边，你也会一直在我身边，对不对？
番外一（冢迹番外，有H慎入）
天下三分明月夜，二分无赖是扬州。
这扬州城自然是极美的，且这扬州的美又不同于杭州。杭州之美皆如那西湖之水一般，透着一股温雅端方的劲头儿，和煦醉人却不轻浮。扬州也有西湖，前面却偏偏冠了一个“瘦”字，便渲染出一股说不清道不明的韵味，再加上那何处皆可闻的浅斟低唱，真是说不出的绮靡艳丽，美艳不可方物。
这景美是美了，不过嘛……想到最近的烦心事，迹部暗暗磨了磨牙。
当初天子降下的圣旨上写明了让手冢“代天子巡牧天下”，再加一场大战方歇，两人皆有些身心俱疲的感觉，如今正好借着这个由头，将那善后事宜留给了那群陷害他们的“小人”，自己一路游山玩水而去。心头没有了牵挂，两人每日徜徉于山水之间，迹部和手冢的感情也是日渐浓烈，真真应了那句“只羡鸳鸯不羡仙”。不过高兴归高兴，手冢也没忘了自己职责所在，一路上随手解决了几个贪官污吏，着人押送回京交给手冢国晴处置，结果因此泄露了两人的行踪，甫一到扬州城，两江总督（是不是这个官管我也不清楚，是被我随意拉来凑数的）率手下官员在码头跪迎，又恭恭敬敬地把两人接到了行馆之中。然后手冢便被拉着三天一小宴，五天一大宴，几乎每天都不消停。手冢虽也不喜应酬，能推脱的便推脱掉了，只是有些是无论如何都推不掉的。扬州自古是盐业重地，国库税收太半出自盐税，对于这盐商，还是要好好地安抚的。事关国祚，手冢也不敢大意。
只是应酬便罢了，迹部想起手冢昨晚回来身上那浓重的脂粉味，眼里不由便露了些杀气，直把一旁候着的侍女看得心惊胆战。
宴饮之中有歌女作陪一向被那些所谓的文人雅士引为风雅之事，且这扬州又是那一等一的风月之地，那扬州瘦马的风情，迹部也是听说过的，当即那脸色便更难看了几分。
迹部对那侍女勾了勾手指：“王爷有说今天去哪了吗？”
侍女立刻伶俐地回禀：“总督大人请了王爷去游瘦西湖。”
那瘦西湖上可是花船的聚集地……迹部眼珠一转，心下有了主意，站起身来：“本大爷要出门，过来给本大爷更衣！”
************************************************************************
装饰华美的大船上衣香鬓影，丝竹之声和着莺声燕语，好不热闹。
只是这番热闹自己却是无福消受的。
口中与两江总督说着客套话，手冢的心思却早已飘到了迹部身上。昨晚他带了那一身脂粉味回去，迹部自然是大发雷霆，手冢温言解释了一番，迹部却是全然听不进去，后来更是干脆把他推出房外，“啪”得一声关上了房门。手冢身为皇子，自然也是金尊玉贵，少有人敢逆着他行事。如今见迹部如此蛮横，心下的那一点儿心虚也不见了。明明他什么事情都没做，迹部竟连听他解释都不肯！倔脾气一上来，手冢也不再管他，自去客房睡了一夜，第二天便又来赴两江总督的宴了。他走时迹部还未醒，只怕他心中置着气，定是不肯好好用饭的吧……想到此，手冢在心里叹了口气，想着回去还是向迹部赔个不是。毕竟自己有错在先，迹部又是吃软不吃硬的主儿，好好哄一哄他也便无事了。
这边手冢在胡思乱想着，外边甲板之上却接连响起几声女子的惊呼之声。两江总督立即面色不愉地喝道：“何事如此喧哗？不知道王爷尊驾在船上吗，若是冲撞了本督拿你们是问！”
一个侍女打扮的女子跑进船舱，跪下回道：“奴婢们并不是故意喧哗惊扰王爷，只是方才一艘楼船从咱们旁边开过去，弄起的水花溅到了好几位姊妹的身上，是才忍不住惊呼，请王爷和大人恕罪！”
那船头立着总督府的护卫，明眼人一看便知这船上是什么人，却还故意冲撞，分明是给他没脸！那两江总督顿时大怒，面上却仍配着笑脸：“无知小民冲撞了王爷，还请见谅，下官这就派人把他们抓起来。”
手冢道：“这湖上船多，发生冲撞在所难免……”手冢话才说了一半，船身突然晃了一晃，立时又是一阵惊呼。手冢不由皱了皱眉，若说刚才那下是意外，这一下可就算是故意了。两江总督的船都敢撞，这般胆大妄为，莫不是……手冢心里突然涌上不好的预感。
那两江总督勉强扶着桌子站稳，脸上的笑容几乎快维持不住：“请王爷稍等，下官出去查看一下情况。”
手冢也站起来：“本王和你一起去。”这屋里浓重的脂粉味几乎快让他喘不过气来了，正好趁着这个几乎出去透透气。而且他还有个非常不好的预感需要验证。
手冢和那两江总督到了甲板之上，便见一艘三层高的楼船在他们的船附近游弋着，那副懒洋洋的姿态颇似耀武扬威。
手冢眼神扫过对面船的甲板之上，心里立即腾起一股怒气，那冰冷的威压有若实质，让身旁的两江总督忍不住打了个冷战。
刚才一打眼的功夫他也已看清了那船头之人，可不是那天陪在王爷身边的少年公子吗？
那船上之人正是迹部。
那船头甲板之上摆了一张藤椅，迹部便大喇喇地坐在上面，两个仅着轻纱的女子一左一右偎在他身边。迹部穿一身宽松的白色长袍，袍领阔袖上面是湘绣的别致的金花，衣领滑落露出半边肩头，那肩上的锁骨骨感分明肌肤细腻，上面分明还留着一个艳丽的胭脂唇印！
那左边的女子纤手持了一杯酒送到迹部唇边，迹部就着她的手喝了，突然抬手勾过女子下巴，正正吻上她的唇，将口中的酒液哺了过去，然后抬起头，紫色的眸子扫过手冢所在的船，对着他绽开一个绝美的笑容。
手冢清楚地看到了那笑容中的挑衅。
手冢手指紧握成拳，突然脚尖一点拔高身形，落在了迹部船头。手冢这一下姿势优美，衣袖飘扬，隐隐有谪仙之势，旁边船上竟有人按捺不住叫了一声：“好！”
手冢却只是看定了迹部，声音带上一抹阴冷：“闹够了没有？闹够了便跟我回去！”
闹？是谁先闹的？迹部笑得更加明艳：“要回你自己回，本大爷恕不奉陪！”
手冢向前跨了一步：“景吾，跟我回去。”
迹部冷笑一声：“凭什么准你在外边寻欢作乐，换成本大爷便不许了？不回！”迹部是打定了主意和手冢对抗到底，自然是怎么惹怒他怎么来。
迹部身前的矮几突然断裂开来，上面的盘盏噼里啪啦落了一地，吓得那两个女子惊呼着躲开。手冢若无其事地收回手：“别让我说第三遍。”
迹部看着手冢隐隐有火焰在跳动的茶色眼眸，心底漫上一股心虚。似乎是自己做得过火了一点……刚才的动静早已惊动了湖上的其他船只，此刻左近船上的甲板上都站满了人，摆明了看热闹。迹部漂亮的眉毛皱得死紧，他与手冢吵归吵，可不想平白让别人看了热闹去。说到底，迹部大爷的面子比天大！想到此，迹部慢吞吞地站起身来，不忘撂下一句：“本大爷给你个面子，可不是怕了你！”
手冢一把扯过迹部手腕，在众人的惊呼声中跳下了船，施展开轻功几个起纵便上了岸，消失在了众人的视线中。
************************************************************************
回到下榻的行馆，无视一干慌忙请安的下人，手冢拉着迹部一路往后院而去。两江总督把这行馆安排给手冢，当初是很费了些心思的。那浴池是特意引的一股温泉水，池壁是汉白玉砌成的，十分的雍容华贵。手冢拉着迹部一路到了这里，一把把迹部扔进了池中，溅起好大的水花。迹部扑腾了好几下才浮出水面，抹去脸上的水，怒吼道：“手冢国光你干什么！”
手冢双臂环胸站在池边冷冷地盯着他看：“洗去你身上那股恶心的味道。”
池水进了眼睛，有些疼，迹部忙眨了几下眼睛。看着手冢那副气冲冲的模样，迹部觉得又生气又委屈：“你凭什么对本大爷发火？你还不是那样！和那些女人纠缠不清！”
“这件事昨晚我已经向你解释过了，而且――”，手冢顿了顿，语气尖锐了起来：“我没有吻她们。”
“你以为本大爷喜欢吻那些女人吗？恶心死了！”迹部低声咕哝了一句，还不忘用手背抹了抹嘴唇。他当时为了气手冢，脑子一热便亲下去了，只是不等手冢发火自己便已先后悔了。
“这件事是我错在先，如此也就算了算了。下次若再有这种事，你可没有这么轻易便能过关了，景吾！”手冢弯腰把手递给迹部，想要拉他上来。迹部目光闪了一下，拉住手冢的手，突然用力一拽――手冢不及防备，整个人被他拖进池中，迹部扑上去压在手冢背上，把他往水里压，口中嚷道：“手冢国光，你可别以为本大爷是好欺负的！”他说算了就算了？他大爷可还没答应呢！
手冢急忙闭气，倒是免了那被水呛到的下场，只是心里对迹部恨得牙痒痒，没在水下的手臂揽上迹部的腰，捏上了他的软麻穴。
迹部立时脱力软在了手冢怀里，恨恨地瞪着手冢：“竟然暗算，卑鄙！”
“好叫你知道江湖险恶，大少爷！”手冢回敬一句，低头吻上迹部的唇，细细地啃啮着。脑中不期然回想起迹部亲吻那个女人的画面，不由用力咬了一下迹部的唇。迹部发出一声模糊不清的痛呼，手臂下意识地便把手冢推开了些，急促地喘息着，还不忘瞪他一眼。手冢眸光暗了一暗，一手抓住迹部肩膀将他摁在了浴池边上，有些粗鲁地啃咬下去，舌尖蛮横地撬开迹部的唇齿探进他口中，寻到他的舌头，蛮狠地勾住，缠吻在一起。
手冢的吻霸道而强硬，唇齿间传来刺痛的感觉却偏偏又显得撩人至极，舌尖放肆地在他口腔内翻转搅弄，迹部没几下便被他吻得浑身发软，有些失神地回应着，双臂忍不住缠上手冢的脖颈。
他的回应令手冢也不由有些情动，一面激烈地吻着，双手一面游移向下，吻也顺着滑下。
“你发什么疯……”迹部终于得到自由的唇间忍不住发出抗议，却还是忍不住仰起头，任凭手冢啃咬着脖颈和锁骨，留下一串暧昧的红痕。
手冢将身体强挤进他两腿间，肿胀的欲望在对方两腿间情｜色地摩擦。手冢的唇舔吻上迹部秀气的耳垂，轻轻地啃咬着，换来迹部一阵轻颤。手冢一贯清冷的嗓音带上因为欲｜望而催生出的暗哑：“我们做……好不好？”
虽然二人早已确定了彼此的感情，平时也经常有亲密的举动，但仅限于拥抱亲吻，始终没有做到最后那一步。
“本大爷才不要在这么不华丽的地方……啊……”未竟的话语被突然响起的一声呻吟打断，手冢的一只手隔着衣料抚上他胸前的一点，揉捏抚弄着，一阵酥麻的快｜感从胸口传开来，迹部忍不住呻吟出声，脸上的红晕更胜。
他叫得实在好听，手冢有些着迷地听着，伸手去解他的腰带。湿透了的布料紧贴在身上，黏腻地粘附在皮肤上，手冢有些不耐地用力扯开，手掌探进敞开的衣襟之中，顺着细腻的腰线上上下下地抚摸着。
“嗯……啊哈……”身上的敏感部位尽皆被抚弄，迹部不由有些意乱情迷，口中流泻压抑不住的呻吟，整个人无力地瘫软在手冢怀里。若不是手冢一条手臂环住他的腰，只怕他整个人就要滑入水里去了。
手冢抱紧怀里的人，两人相触的身体即使隔着衣衫也能感觉到肌肤发烫，耳边是彼此细密的喘息，越发催人情动。手冢一面细细地吻着迹部，一面手掌顺着腰线下滑，在他挺翘的臀上揉弄了几下，便寻到身后那隐秘的密｜穴，探了一根手指进去。
“唔……”身体被手指进入的痛感让迹部闷哼了一声，也让他突然猛醒过来，只是此时想要挣扎却已是不能了，只是瞪圆了眼睛看着手冢，却不说话。
紧热的内壁仿佛受惊似得一下下地收缩，手冢只是进入手指便觉得销魂无比，只是这样一想，他便忍不住想要冲进去驰骋一番。手冢狠狠地吸了一口气，压下心中的躁动，不管怎样，他不想伤了迹部。
迹部虽然很想反抗，只是刚才甫一失神，大片江山早已落入敌手。后｜庭被异物侵入的感觉十分难受，只是那疼痛的侵入在火｜辣辣的痛楚之后竟撩起一股酥酥麻麻的快｜感，让他忍不住低吟。手冢的手指动作熟练地在他的体内按压转动地抽｜插着，一下下刺激着他的感官，身前的欲｜望早已挺立起来，亟欲叫嚣着释放。
不知是因为池中的热气还是身体上的快｜感所致，迹部紫色的眸子泛上一层水汽，朦朦胧胧的，格外惹人怜惜。手冢微微一笑，细密的吻落在他的眼睑上，手下动作却是不停，借着热水的润滑来回抽插着，仔细开拓着紧窒的小｜穴，直到那里能够容纳他三根手指。另一只手覆上迹部身前的欲｜望，技巧性地揉搓着。早已被撩拨得敏感至极的身体完全受不住这样的刺激，迹部浑身剧烈地颤抖了一下，，身前的欲｜望颤抖着射了出来，然后身体一软瘫软在了手冢怀里，不住地喘息着。
抽回在迹部体｜内放肆的手指，手冢迅速解开自己身上的衣裳，抬起迹部一条修长的腿环在自己腰上，早已肿胀不堪的欲｜望抵住身后的小｜穴，却并不急着进去，只是在穴｜口周围打着转儿，辗转厮磨着。
手冢的唇贴上迹部的耳朵，声音已有些不稳：“景吾……我可以进去吗……”
他说不做他就会停下吗？迹部恶狠狠地别过头去：“要做就快点！”
手冢把怀里的人抱得更近了些，握住自己抵在那不停收缩蠕动的欲｜望，对准那穴｜口用力一顶。
“啊――”迹部忍不住发出一声惊呼，手指用力抓住手冢的手臂，在上面留下几道红痕。虽然适才经过了细致的扩张，但后｜庭突然被比手指要粗大的多的物事挤进来，仍是痛得迹部眼泛泪花。
“乖，忍一下，很快就不痛了。”手冢一边说着，轻柔的吻一边落在迹部的脸上，安抚着他。
迹部只感觉手冢埋在他体｜内的坚｜挺又胀大了几分，身｜后传来奇异的饱胀感，后｜穴火｜辣辣的疼。
“呜……”迹部忍不住发出一声呜咽，扭动着身体想要挣扎避开。手冢狠狠地吸了一口气，一手扣住他腰身，开始猛烈地深入起来。
每一次的抽｜插都直抵身体的最深处，退出时温热的池水涌进还来不及闭合的小｜穴，有了热水的润滑，手冢的抽｜插更形顺利。初时的痛感渐渐褪去，奇异的快｜感从被侵入的部位蔓延开来，顺着脊椎传遍身体的各处。前方又渐渐抬起头来，身体开始不由自主地迎合着手冢的律动，口中发出压抑地低吟。水波晃荡，迹部白玉般的面颊上不知是汗水还是溅起的水珠，沾湿了额发贴在脸颊上，眼眸失神地张着，眼波流转间无比地妩媚。手冢只觉喉咙一紧，用力把迹部压在池壁之上，抽｜插的动作又加快了几分，柔软火热的内壁紧紧地包裹住他的欲｜望，内里的媚肉仿佛有自己的意识一般，在他冲进来的时候紧紧地吸附住他，在他要退出的时候又依依不舍地挽留。
	手冢的抽｜插一次比一次更形凶狠，迹部直觉地想躲，可是的身后是冰冷的池壁，手冢又紧紧地扣住他的腰身，竟是让他动弹不了分毫，只得咬牙承受一下一下的重击，极度的快乐夹杂着些微的痛感，破碎的呻吟从齿缝间溢出：“你慢点……慢点……不要……啊……”这样的声音，与其说是抗拒，不如说是诱惑。
	手冢将自己紫胀的欲｜望退至穴口，变换角度狠狠地撞了进去。
 “啊……”迹部口中发出一声柔媚的呻吟，全身一阵战栗，随即又惊觉似得猛然咬住下唇。
“别咬……”手冢低头吻上迹部的唇，温柔辗转地轻吻着，腰上动作却是一点不停，一下比一下猛烈，一下比一下深入，每一次都准确地撞击在迹部体｜内的敏感点上，力道之大让迹部错觉自己的内脏几乎都要被顶到了。
“呜……呜……嗯啊……”相触的唇齿间流泻出模糊不清的呻吟，迹部的手臂缠绕上手冢的脖子，紧紧地攀附在他身上。偌大的浴室间清晰地回荡着肉体撞击的声音和清晰的水声。
水波轻晃，手冢将迹部完全抱起让他的腿缠在自己的腰上，接着水波的浮力毫无阻碍地进出。
“啊……不……不要了……啊！”这个姿势让手冢进入得更深，迹部眼角的泪再也抑制不了地滑落，叫得喉咙都哑了。突然迹部发出一声高亢的媚叫，颤抖着射了出来，白浊的液体溅到两人的小腹上，又迅速被水流冲刷而去。同时后｜穴急遽地收缩，紧紧地绞缠住手冢的欲｜望，手冢扶着他的腰又狠狠地撞击了几十下，也将滚烫的液体释放在他的身体｜内。
高｜潮过后，迹部有些失神地趴在手冢肩头，不停地喘息着。仿佛浑身的力气都被抽光了一般，连一根手指都抬不起来。
手冢喘息了一阵，然后将已经软下去的欲｜望从迹部体｜内退出来。迹部轻哼了一声，懒洋洋地抬了抬眼皮，神情慵懒如一只餍足的猫。手冢低头在他唇上啄了一下，动手替他清理身体。从浴池中出来，随意地擦干两人的身体，便把迹部抱到卧室床上去休息。
昨晚本就没有睡好，又折腾了这一番，迹部一挨枕头便觉睡意涌了上来，还不忘扯着涣散到边缘的思绪，口齿不清地撂下一句话：“手冢国光，你等着，下次本大爷一定要连本带利地讨回来……”话音未落，便已经陷入了沉睡之中。
手冢轻笑着在他额头落下一吻：“这种事情，自然是要各凭本事。”
现在看来，似乎是他技高一筹，不是吗？
不二X忍足番外
不二周助失踪了！
接到这个消息的时候，迹部的第一个想法是：不二周助这个惟恐天下不乱的家伙难道喜欢上了玩失踪游戏？第二个念头是：这肯定是假消息吧？毕竟不二周助那个阴险狡诈的家伙，从来只有他吃人不吐骨头，怎么可能被人害得失踪生死不明？
可是随后丞相府的信便被快马加鞭地送到了，迹部大爷被手冢和行李一块打包送上了马车，火速赶往京城。在丞相府温言劝慰了一番几乎一夜老了十几岁的不二丞相，两人又继续马不停蹄地赶往忍足的住处。这次事件的另一位当事人腿部骨折，打着石膏躺在床上。
“你这头死狼果然命硬，这样都死不了！”迹部双手环胸站在床前瞪着一脸苍白的忍足，嘴里一如既往吐不出什么好话，只是眼里却流转着淡淡的关心。
忍足自然也看到了，所以他只是苦笑了一下：“小景还真是狠心，我都这个样子了你还咒我！”
手冢皱眉问道：“当时到底发生了什么事？”虽然不二丞相的信中大略提过，不过详细的情况还是要问当事人比较好。
忍足舔了舔有些干裂的唇，慢慢说了起来。
*******************************************************
“在想什么呢？”不二周助踢了一脚不知道在想什么的忍足，笑眯眯地开口：“是不是在想我？”
“都这种时候了，你就不能正经点吗？”忍足没好气地瞪了他一眼。如果是平时他不介意和不二胡扯闲磕牙，可是现在可是非常时期啊！
两人此刻置身于一个宽阔的石洞里，双手都被铁链捆在背后，铁链的另一端连在一块大石头上。其实事情很简单，仇家寻上门来了。两年前，黑风寨（好挫的名字澹┱主武田身染重症，求到了忍足门下。这个武田专干些烧杀抢掠的勾当，名声很坏，有不少人为了巨额的悬赏花红或是想要在江湖中扬名立万，都是对他除之而后快，只是那些人却都死在了他三十六路霹雳刀下。而且这个武田还有哟个恶习，就是喜欢奸（冢迹）淫年轻女子，然后再用极其残忍的方法将她们杀掉。这些年来，死在他手下的年轻女子竟有四五十人之多！
对于这样一个人，忍足自然是不会救的。他虽然也不是什么好人，而且治病全凭自己心情，心情好时他可以免费为路边的乞丐治病，心情不好时就算是天潢贵胄也无法请动他。而且忍足家一向要求家中子弟对女子温柔呵护，只伤害那些女子性命这一条便犯了忍足的忌讳。因此不管武田如何求他，他仍不为所动，怎样来的仍是怎样抬了回去。只是没想到当日之事竟引来这一番祸事。
那武田捉了忍足，便要他给家里写信，要五百万两赎金来赎。忍足自然知道那武田有多恨他，只怕他拿到银子之后第一件事便是杀了自己。想到迹部远在苏州，忍足想了想，便让人把信递给了不二，然后便等着他带人来救自己。只是让他想要吐血是是，不二竟然单枪匹马地跑了过来，还被人捉了跟他绑到了一块来！
忍足凑过去低声问道：“其实你早已经安排好了吧？只要他们一动手，我们的人便会冲出来把他们一网打尽！”不二周助一向诡计过人，而且看他一副老神在在完全不担心的模样，应该是这样的，没错吧？
不二笑盈盈地扫了他一眼：“你怎么会有这种想法？”
忍足不敢置信地低吼了一声：“你真得一个人来的？”
“嘘，小声点！”不二低声道：“你想把人都引过来吗？”
忍足气冲冲地看着他：“那你跑来做什么？陪我送死吗？”
“我也不想来得啊”，不二的表情无辜地一塌糊涂：“可还是知道你在这里，就忍不住跑过来了！”
  忍足愣了一下：“你――”
杂沓的脚步声传来，一个满脸虬髯的高大汉子走了进来，身后背着一把大刀，此人正是武田。他的身后还跟着两个人高马大的男子，太阳穴鼓出，双目精光四射，下盘沉稳，定是内家高手无疑。
武田目光阴鹫地看着二人，掺杂了浑厚内力的声音在山洞里鼓荡，震得人耳膜生疼：“我要的赎金到现在还没到，我可没有耐心再陪你们耗下去了！现在我给你们机会让你们商量一下，看看是谁先死！”
不二与忍足对视了一眼，异口同声：“他！”
武田几人对视了一眼，都有些不解。那个小白脸不是跑来救人的吗？怎么还推着让他要救的人先死？
其中一个大汉瓮声瓮气地笑道：“都说‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’，更何况兄弟义气！放心，我们一定会好好送你们上路的，不会让另一个等太久！”
不二笑嘻嘻地趴在忍足耳边：“娘子，你也听到了，要是你先走了，可要记得在奈何桥上等着为夫！”
忍足气得脸都扭曲了：“谁是你娘子！”
就在这时，不二迅速低声问道：“你的毒逼出多少了？”
忍足皱眉：“不到四成。”
若不是他们被人灌下了化功散，也绝不会落到这种地步，只能挨打毫无反抗之力。
“虽然有些勉强，不过也只能搏一下了！”不二迅速说完，然后在其中一名大汉向他扑过来的时候，一脚踹在那人腿弯处，然后双手的铁链绞缠上他的脖子，用力勒紧。
忍足则是一脚踢向另一人的小腹，那人闷哼一声抱着肚子弯下腰去。
“垂死挣扎！”武田冷笑一声，抽出背后的刀一刀向忍足砍去。这一刀贯注了内力，刀锋竟隐隐带着金石之声，若是让他砍实了，后果不堪设想。忍足却扭身迎了上去，刀锋砍在他手上的铁链之上，发出“锵”得一声，火花四溅，铁链应声而断。武田这把刀也是有名的利器，切金断玉，忍足行次险招便是想借此逃脱。
见一招成功，忍足用脚尖将刚才那人掉落在地上的一把匕首踢到不二身边，自己又迎上了武田。
不二忍（二）
山洞外的人听到了响动，也都冲了进来，亮出手中的家伙一起围攻他们。不二终于弄开了锁在自己手上的锁链，和忍足背靠背站在一起。
忍足侧了侧头，开玩笑的说：“呐，不二，待会儿可不要拖我后腿啊！”
不二笑眯眯地回敬：“放心，如果侑士支持不住的话我会保护你的。”
两人旁若无人的态度彻底激发了众人，武田狞笑着扑了上来：“你们两个今天谁也别想完整地离开这里！”
援军迟迟不到，对方人数占优，他们身上还有化功散的余毒，根本支持不了多久，必须速战速决。不二和忍足瞅准机会，迅速解决了近身的几个对手，顺着这个打开的空隙迅速冲出了山洞。
外面正下着暴雨，山路泥泞，两人相互搀扶着，深一脚浅一脚地往山下跑去。跑了一阵，身后追兵的声音渐渐低下去，正当两人暗暗松了一口气的时候，耳边突然响起羽箭破空的声音，两人只得停身闪避，且战且退。几轮箭雨过后，对方早已追了过来，重新将他们二人围住。不二虽然内力失了大半，幸而身法仍是一流，再加上他折扇中的暗器，不仅可以保全自己，不时还可以放倒几个敌人。只是看到忍足肩上还在颤动的箭矢，忍不住皱眉。忍足身上那些乱七八糟的毒药早已被武田着人搜了去，不然……不二手指微动，忍足身上的箭身已被劈去，只留箭头还留在身体里。
“白痴！还不快跑，真想让我保护你不成？”不二拉着忍足用尽全力向前方跑去。
身后的敌人已经越来越近了。
忍足只是摇摇头，他已经没什么多余的力气来说话了，只是紧紧地握住不二的手向前跑去。鲜血顺着手臂留下来，从两人交握的双手处蜿蜒流下。
两人好不容易跑到前面，却发现面前竟是一道陡坡，坡下是因为大雨而暴涨的江水。
******************************************************
“我们被逼入了江中，江水太急，我们很快便被分开了。我撞上一块石头，腿受了伤昏迷过去，然后被来寻找我们的不二裕太找到，可是他们并没有找到不二周助。”忍足低声说：“事情的经过就是这样的！”
迹部忍不住安慰他道：“都说祸害遗千年，不二那个祸害一定不会这么轻易便死了的！”
忍足低头苦笑：“但愿如此。”
手冢拍拍他的肩：“放心，我们一定会找到他的！”
从忍足府出来，两人立即调动所有的人手，加紧寻找不二的下落。几日后，从江州传来消息，说是发现了疑似不二周助的人。忍足听说了，就要亲自去找。被迹部威逼利诱又承诺自己会亲自帮他跑一趟，才使忍足终于同意留在家里等消息，迹部和手冢则迅速赶往江州。只是他们刚到江州地界，还没等他们去找，不二周助竟然自己找上门来了，虽然他的时间选得不怎么样，半夜子时。
迹部看着站在他们的客厅笑得一脸欠抽的人，由衷地说了一句：“怎么还没死？”
“当然是舍不得小景你了！”不二一脸诚恳，然后毫不客气地坐在了主位上，招呼小丫鬟上茶。
相比于带着起床气的迹部，手冢显得温和了许多。他看着不二端茶时从袖中露出来的手背上明显的伤痕，忍不住问道：“你的手是怎么回事？”
不二扫了一眼那个丑陋的疤痕，满不在乎地说：“没什么，一时没躲开，被射了一箭。”
迹部和手冢都愣了一下。
“你们那是什么表情？”不二忍不住笑道：“虽然这个疤看起来挺恐怖的，但对日常生活没什么影响。再说我是惯用右手的，不用担心以后拿不了剑。”
虽然话是这么说，但熟悉不二周助的人都知道，他的左手速度只比右手差一点点。只怕从今以后这只左手是真得再也拿不了剑了。
手冢问道：“后来到底发生了什么事？”
不二耸了耸肩：“我被逼入江中后便和忍足分开，本来我以为自己活不了了，没想到被漕帮路过的船只给救了，等我醒了之后，便随着他们一起到江州来了。这边风景很好，我这段时间过得还不错，不过想到你们可能会非常担心我，正好我也在这边玩够了，就通知你们过来了！”
迹部把茶杯往桌上用力一掼：“怎么就是死不了呢？”
不二唇边笑容未变：“呐，听说洛阳的牡丹要开了，有没有兴趣去看一下？”
手冢淡笑了一下：“你倒是悠闲得很！”看到好友平安无事，手冢的心情也好了不少。
“那是自然！”不二笑得狡黠：“一起去吧，虽然你们已经是老夫老妻了，但是偶尔也需要一些浪漫的调剂！”
迹部忍不住脸红了：“你才老夫老妻呢！”
送不二出门时，迹部终于还是忍不住问道：“你有把你平安的消息告诉忍足吗？他很担心你！”
不二露出诧异的表情：“我怎样关他什么事？”
迹部看着不二的脸，非常有一拳揍上去的冲动。
最后，在迹部的威逼下，不二还是给忍足写了一封措辞华丽、热情洋溢的信，信中对他的手受伤的事只字未提。
**********************************************************
洛阳牡丹花会乃是洛阳一年一度的盛事，城内的客栈早已是人满为患，不过迹部家在这里也有一座不小的别院，因此众人一进城便直奔了那里去。
“小景――”一看到迹部，早已等候在门口的慈郎便朝迹部扑了过来，只是在离迹部一步之遥的时候，被人提住了后衣领，再也前进不得。
“讨厌的桦地，快点放我下来啊！”慈郎手脚并用地挣扎着。
桦地听话地松手，慈郎“扑通”一声摔到了地上，顶着一头灰尘可怜兮兮地爬起来，不停揉着自己的屁股，看着已经被手冢搂到怀里的迹部，委屈地抽了抽鼻子。
手冢拦着迹部的腰率先走了进去，还不忘给桦地一个“干得好”的赞许眼神。
不二掏出手绢温柔地为慈郎擦掉脸上不小心沾到的泥土，轻声问道：“摔得痛不痛？”
“痛死了！”慈郎立刻开始撒娇。
“这样啊”，不二托着下巴露出一副沉思的表情：“如果我请慈郎吃樊楼的芳月宴的话，是不是就不会痛了？”
慈郎的眼睛立刻亮了起来，片刻又撅起了嘴：“骗人！”那樊楼的芳月宴一席的价格高达一千九百九十九两，且每月只做一席，现在的订单已经排到四年后了就算你有钱也不一定能吃到。就连他们也只是在前年迹部敬之的寿宴上吃到过一次，不二周助能有办法弄到？慈郎报以怀疑的眼神。
不二在他耳边轻声说：“那做芳月宴的师傅欠我一个人情，只要我开口他一定会做的。怎样，想不想吃？”
当然想吃！慈郎猛点头。可是――“你有什么条件？”所以说，慈郎只是单纯了些，但是并不笨。
不二露出一副“你真上道”的表情：“你只要把自己借给我一天就可以了，我说什么你就要做什么，不得有任何异议。”
慈郎开始啃着指甲认真思考。
小绵羊对上披着羊皮的狼，高下立见。所以，第二天的牡丹花会，慈郎乖乖地跟在不二身后，去了花圃。
洛阳牡丹花会不仅可以赏花，游客还可以到专门的温室去，亲自动手学着给花儿松土、剪枝之类的。慈郎本就是小孩心性，看到可以动手晚了，只恨不得在泥地里打几个滚。他接过不二递过来的铲子，一铲子便铲下去了。
“给花松土可不是这样做的”，不二挽起袖子，走到慈郎身边，一手按住他肩膀，一手握住慈郎抓着铲子的手，刚刚好形成一个环抱的姿势，还不忘在他耳边轻声说道：“动作应该轻一点，这样才不会伤到根系……”
两人暧昧的姿势连同交握在一起的双手，一起落入匆匆赶来的男人眼中，男人的脸色立即变得铁青。
“少爷，您的拐杖！少爷……”一个面容清秀的小厮举着一副拐杖急匆匆地赶了过来。
被惊动的两人抬起头来，慈郎看清来人，立即兴冲冲地打招呼：“侑士，你怎么来了？”说着便要朝他扑过去，却被不二死死按住了肩膀。想起两人的约定，只得不甘不愿地继续蹲在那里。
“原来慈郎也在啊！”只是一瞬间，忍足的脸色便恢复了正常，向两个人打了招呼，只是眼光一直黏在不二身上，当然，还有两人依然贴在一起的手上。
不二笑容可掬：“他听说这里很热闹，死活都要跟过来。”
他明明是为了那餐饭才来的！慈郎刚要张嘴，不二便在他耳边说：“你不准说话！”慈郎只好乖乖闭嘴。
“如果是要松土的话，不二的手不方便，还是我来教你吧，毕竟我可种过不少草药！”忍足硬挤过来，将不二挤到了一边，自己横在两人中间。
自从不二出事之后，他担心得要命，一接到迹部的信，不顾自己的腿伤还没好利索，便急急地赶来了洛阳。本以为经历了这次事件，两人的关系会发生一些变化，却没想到这变化竟是往坏的方向发展，怎能不叫忍足侑士吐血三升？他觉得，自己有必要重新考虑一下两人之间的关系了。
远处的凉棚，迹部趴在桌子上注视着这边的情况：“不二这招‘欲擒故纵’玩得还真是熟练，要不要提醒一下忍足呢？”
手冢递给他一杯凉茶：“我们只要看戏就好。”
迹部低低地笑了几声：“说的也是！”
不二X忍足番外（三）
把铲子丢给慈郎让他一个人去玩，不二拉着忍足出了花圃走到一处树荫下。
不二凑到死死盯着自己的忍足面前，嘴角勾起抹明显不怀好意的笑容：“怎么，太想我以致说不出话了？”
忍足忍不住低喝道：“不二周助！”
“是是。”不二装模作样地掏掏耳朵：“忍足少爷不用这么大声，我听得清的！”
忍足神色复杂地盯着不二手上的伤口，低声说：“你的手，我会想办法治好的。”
不二笑笑：“如果是为了赎罪的话，我拒绝。”
忍足皱眉：“我只是想要治好你，就这么简单。”
不二低头看了一会儿自己的手，然后抬起头来一脸严肃地说：“呐，你还没有回答我的问题呢！”
忍足有些愕然：“什么问题？”
不二伸手撑在树上，将忍足困在树干和自己的怀抱之间，凑到他耳边，低声道：“告诉我，有没有想我？”声音美妙得仿佛海妖的诱惑。
忍足侧头想了想，问道：“如果我说想你，会怎么样？”
不二脸上的笑容忍不住加深：“会这样！”他探身含住忍足的耳垂，牙齿恶作剧般轻咬了一下，又迅速退开，然后看着忍足藏在黑发下的耳朵迅速变得通红。
忍足惊讶地瞪着他：“你――”话未说完，便被不二堵住了嘴唇。
堵住他的嘴唇的，当然就是不二的嘴唇。
不二的嘴唇很薄，完全不同于女子玫瑰花瓣般的嘴唇那般柔软，却是火热而滚烫的，那是只属于男人的，掠夺式的吻。他捏住忍足下巴的手十分用力，让皮肤感到一阵生疼。忍足突然便有些恼怒，伸手拽开他的手，哪知自己的手却被不二反手握住，力道轻柔却无法挣脱。与此同时，他的吻也变得如春风一般缠绵，让忍足忍不住回应。
两人静静吻了还一会儿，才终于分开。不二抱住忍足，突然笑了起来，声音越老越大，直笑得上气不接下气。
忍足这才意识到方才两人所做之事，不由一怔，心中一片茫然。不二还在不停地笑着，似乎是因为感觉到他身体的僵硬，颈间的刺痛感拉回他的思绪，竟然是不二在他颈上咬了一口。忍足忽然想起他们被抓的那一日，不二用力拉住他的手，怎样都不肯分开。
他突然有些明白，却又仿佛更糊涂了。
可是那个人却仍然不肯放过他。
不二抬起头来，看着他失神的脸，发出叹息一般的声音。
“其实，你也是喜欢我的吧？”
忍足静静地看进他的眼中：“你很得意？”
“错！”不二嚣张地对他摇了摇手指：“应该是我很高兴。”
忍足伸手抱住他，将下巴抵在他肩头：“我家老头子古板又刻薄，我一定会被他逐出家门，到时候恐怕要露宿街头了。”
不二微笑，漂亮的蓝色眼睛在阳光下闪闪发亮：“到时候我就勉为其难地收留你好了！”
（完）



