

《（网王）上错花轿嫁对郎》（OA TF）（完）作者：哀如浮云 txt下载
上错花轿嫁对郎--by哀如浮云

序章~~~  
冰帝城出大事了。  
鸡飞，狗跳，猪哼，牛啼，马嘶，狼嗷，虎咆。  
城内无论男女老幼都弃下手头的活儿，耕田的扔下锄头，缝衣的抛下女红，下棋的掷下棋子，读书的丢下书本，纷纷将此事耳口相传。一时间冰帝城为之轰动，天地色变，阴沉沉灰暗暗，嚎啕哭声此起彼伏。  
对不起，不是来地震了。呃，不，也许这件事比起地震来更震撼些。  
因为，冰帝两大美人一起出嫁了。  
什么，你还不知道冰帝双美人是谁，唉，就说你孤陋寡闻吧，得，我跟你慢慢道来。  
所谓双美人那真是无人不知，无人不晓。连那牙牙学语的小孩最先学会的词都不是爸爸妈妈，而是景吾或周助。  
对，你没猜错，这双美人正是东不二，西迹部。  
东不二，名谓不二周助，栗色柔顺长发及肩，回眸浅笑，冰蓝眼眸慑人心魄，嘴角盈盈，柳眉巧弯，性温柔。琴棋书画皆擅长，且无一不精，出口成章，尤善辩。人与之美号“天才”。  
西迹部，名讳迹部景吾，银灰发丝微翘，泪痣魅人，瞳色尚紫，即英且媚，性倨傲。万事凡总求完美，常自谓“本大爷”，自誉“华丽”无双，人人与之称号“女王”。  
话说，这冰帝双美可是人见人爱，花见花开，沉鱼落雁，闭月羞花，每天来给这两人说媒的媒娘可以从东街排到西街，从西门排到东门。可是，大多数没有见到两位美人，连他们的家人都没有见到就被扫地出门。冰帝赌坊每天总有一大批人下注豪赌两位美人的归属，可是貌似从来都赔得很惨。在他们要出嫁的消息传出的时候，全城无论长幼男女，心都吱嘎一下哗啦啦地碎裂了一地，原来还指望着得不到饱饱眼福也好，现在最后的丁点美好也如肥皂泡破灭了。  
不过这样也好，媒娘又有生意做了，平素待嫁闺中的少女梦中情人要结婚了，她们也不用因幻想得到王子的垂青而浪费大好青春了。啊，等等，王子？对，你有意见么？我们这两位美人虽然男女通吃，但正是货真价实的男人。  
再等等，男人？  
还有问题么？你又不是不知道，现在这世道很流行龙阳之好，况且连夫家都不介意，你有什么不满？  
于是，故事就这么开始了

1~~~  
不二周助觉得这件事情很诡异，极其诡异，非常诡异。  
自己早晨一睁眼发现全家人和一群不认识的人都站在自己床前，这种情况人谁都能嗅出不寻常的气息吧。不二周助坐在颠簸不稳的花轿中，不停地蹂躏手中可怜的苹果，一边恨恨地想自己家里那都是些什么人啊。笑得一脸狡黠的父亲大人趁自己仍然睡眼朦胧之际点了自己的穴道，然后几个涂着很厚很厚脂粉的姑婆把自己从棉被中拖出来，不停在自己身上摸来摸去。  
不二带着深深的哀怨瞥了眼自己身上火红灿烂的十八单，顺便继续腹诽自己的妆容。啊，就是那个母亲大人的杰作，铜镜中涂着脂红绘着彩影的倾城美人居然是冰帝城的“天才”，居然是自己。不二想到早晨那惊天鸿变，不禁连想死的心都有了。什么嘛，明明就是全家人集体挖了个坑拖着自己往里面跳，而自己连反抗或反对的权利都没有。  
不二周助回想午时被媒婆和母姐折腾折磨到快断气的身子终于解开穴道，自己却连一句话都来不及说就被架上了八人大轿。母亲姐姐拿着手帕作势抹泪状，但事实上笑得一脸人畜无害，父亲总算是交代明白自己经历了永生难忘的一个早晨究竟是干什么去。唉，还是裕太最好，不二思念到自己的么弟临别时包含同情的目光，万分感慨自己的恶魔一家好歹也出了个天使。  
不过不二周助似乎完全遗忘了自己手中的那个苹果正是自己可爱的裕太小弟弟塞到自己手中的，裕太小弟弟还振振有词美其名曰：“书上说结婚时女方都要捧着苹果以保佑婚姻一路平安的。”  
其实自己也并不厌恶嫁给男人的，况且这世道男男之风并不少见。不二颦了颦经过修整更整齐的秀眉。只是要自己嫁给一个连面都没有见过的男人总觉得有这么点奇怪。不二不安分地扭了扭裹在身上的礼服，甩了甩蒙在盘成发髻的浅棕色长发上的锦帕，长长的哀叹一声。真是的，也不知道那个人长得怎么样，好不好相处，会不会是个变态。啊，自己到底是犯了什么错才沦落到这个田地的啊。于是，传说中无所不能的天才不二大人开始在花轿中为今后的命运无尽烦恼。  
“碰！”不二在花轿中感到一下剧烈的碰撞，还没来得及将头伸出窗口看看发生了什么，就听到一个明朗略带稚气的声音响起：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下那花轿。”这下不二周助不用撩开头上顶着的沉重无比的凤冠都知道发生了什么，很明显，遇到山贼了嘛。  
不二无力地扶了下脑袋，看来今天一定是流年不利，咋倒霉的事仅给自己碰上了。不过，这种无力感仅仅维持了不到一眨眼的工夫，某个唯恐天下不乱的天才就开始为自己无聊的旅途中戏剧化的插曲雀跃兴奋。  
掀开门帘，透过细窄的缝隙，看到那个匪徒面对围上来的十来个家丁毫不畏惧，脸上尽是镇定的神色，站在圆心，微微一笑，右手一挥，撒出一片白色粉末。  
于是，所有的家丁全都，晕了。  
不二周助观察到这样的结局后，大为不满。什么嘛，一把迷粉就能直接搞定了啊，都没有打起来耶，不爽啊。心中嘀咕，那些家丁真实无能，至少要在倒下去之前负个伤什么的，或是应该有一个武林高手腾空而出将土匪打得落花流水顺带挑了匪窝才算过瘾嘛。  
当不二一脸置身事外地“公正”地品评这场抢劫时，完全没有危机意识的某人根本没有发现得手的山贼正将贼手伸向花轿，预备揭开门帘一睹玉人芳容。  
突然，一声大喝临空而至：“大胆狂徒，你在做什么！”  
身着豹纹短裙的匪徒立即收回手，回头看向声音来源地，只见一个亮红色短发、脸上贴着古怪膏药的年轻男子一手叉着腰，一手握成拳头，嘟囔着嘴，正在叫喊。  
山贼的脸上渐渐露出了喜色，然而目光却游离偏了方才大喊着的那个男子，停留在了他身后的队伍。  
“嘿嘿，看来白石老大艳福不浅，一次能娶俩压寨夫人，啧啧，冰帝双美人都从这道上过，真是天意啊。”  
“原来是个喽，”红色短发的男子脸上语气中加了一些不屑的调子，“到太岁爷头上动土你还嫩着点，西迹部东不二哪是你们这种人碰得的？”还没说完，就解开绕在腰上的软鞭向那山贼挥去。  
没有料到，那山贼轻轻向左边一跃，再来个临空反转便躲过了来势凶猛的必中一击，顺手一挥，又撒出一包迷粉。“百发百中，金山氏风车秘粉，耶！”  
于是，在不二作为旁观者额头上划出无限的黑线时，官道上空荡荡的只剩下两顶花轿和一地晕倒的侍从。

那自称“金山远太郎”的山贼见到此情此景不禁喜上眉梢，本来还以为需要苦战一番或者受个重伤什么的才能捞到一个美人，没想到现在毫发无损就捞到了两个。联想到此处，金山远太郎嘴中嚷嚷着“呜哇！”，高兴地腾空一跃，在空中上演了完美的360度后旋翻转。  
 可给他高兴得时间并不长，双足才刚一落地，就惊异加惊惧地发现面前蓦地出现了一个人影。  
 那人俊美的脸上满是阴鹜的表情，剑眉向上一挑，伸出纤长的右手食指轻点眼下泪痣，满不在乎地轻哼了声：“就说这帮人没用，倒下地这么不华丽，竟然还要本大爷出手。”随即一个潇洒的转身，艳红夹杂金色的嫁衣下摆轻轻扬起，带动着墨绿孔雀尾羽状的腰饰一瞬间的旋开，仿佛一支骄傲又仪态万千的孔雀正展开最华美的屏羽。  
 华丽丽的无视掉了一出手就干掉一批侍卫的金山远太郎，迹部景吾信步走到另一顶花轿前面，绅士地伸出左手撩起门帘，不出意外地看见一个红装浓抹的美人正笑得一脸风轻云淡，平静自若地端坐在花轿中间，好像刚才发生一切事情都与他毫无关系。  
 “啊嘞，小景出现地好及时啊，再晚一些我就要被他们抓去当压寨夫人了。”不二周助优雅地弯腰走出花轿，对迹部景吾展开了一个大大的笑容。  
 “喂喂，我还在这里好不好。”金山远太郎看着眼前百年难得一见的美景，开始慢慢石化。两个美人旁若无人地嬉笑，这，的确很漂亮，可是被两人同时无视的自己算什么。龙套么。金山远太郎在心中暗自念叨着，佛祖啊、安拉啊、上帝啊、宙斯啊、湿婆啊，谁能够保佑自己不再被忽视啊。  
 不知道以上五位天神中的哪位听到了祷告，不二周助用拇指向金山轻轻一指：“啊，对了，小景，你不怕么，他好像也说要把你抓去当压寨夫人额。”  
 迹部景吾好像这时候才看到有这号人物一般，皱起眉梢，薄薄的唇片吐出一句：“那么他怎么还不出手。”  
 金山远太郎一阵狂汗，我是想要出手来着，可是貌似对着美人怎么都下不了手好伐。“咳咳，我要和你光明正大地决斗。”虽然是土匪，虽然占山为王，虽然没干什么正经勾当，金山远太郎这点自认为这点江湖规矩还是要讲的，不过他似乎完全遗忘了先前是谁撒出两把迷粉晕倒一群人的了。  
 “啊嗯？和本大爷决斗？划下道来。”  
 金山挺了挺不结实的胸膛，故作豪壮道：“我赢了，你们两个留一个给我们当压寨夫人。你赢了，要杀要剐随便。”  
 迹部景吾并没有如同不二周助预料地那般不屑地冷眼一瞟，而是满脸纠结，不难看出他心中正在进行剧烈的思想斗争，迹部面色阴沉地转头看向不二，道：“周助，你说应该怎么办。”  
 “啊？”不二一脸茫然，不解其意。  
 “说实话，按照本大爷的意思，这小子出现得很及时。”  
 “那你详败不就得了么，逃婚去当压寨夫人吧！”不二立即就明白了迹部吞吐的话语中的含义，随即抱着事不关己高高挂起的态度，续道：“啊嘞，我会每年回家的时候顺道来看你的。”  
 迹部听完不二的肺腑建议，脸色倏地一沉，心下决定，不管怎么样，先把那个姓金山的小子干掉，再来解决自己这个无良的竹马。

于是，面向再次被两人无视掉并开始石化的远山金太郎，迹部双目爆出精光，右袖平举，一把脱鞘的宝剑立即出现在手中，没有犹豫，劈头盖脸就祭出“破灭圆舞曲”向远山刺去。远山见那短剑来势凶狠，本能地足点泥地，向上避开，却没有料到迹部收拢剑招，追随着朝上，竟然有后发而先至之势。远山赶忙侧身打一个滚，沉下气息，堪堪从剑气下避过。还没有等远山喘过一口气，剑就像长了眼睛一般紧盯不放，如影随形。  
你刺，我躲。你砍，我避，一个使出浑身解数不停地向后逃，一个一肚子火气地紧追着不放。不二周助最闲适，抱肘站在一边，完全没有“观战不语真君子”的素质，一脸幸灾乐祸，就好像这样：“啊嘞，小景下一招是灵蛇出洞。小金，你这样会被砍倒的啦，要先向下再向左啦。呐呐，小景，你看你到现在都打不过，不如当了别人的压寨夫人算了。啊嘞，我是不会宣传你在放水啦。”  
“如果你不出声的话，我早就把这小子干掉了。”迹部景吾心中满满的都是悔恨，自己会担心那只熊完全的根本的彻底的就是个错误。这哪是自己和远山在较量，明明是在和那只腹黑熊在比试嘛，早知道就应该让这小毛贼把他扛到山顶去做压寨夫人，一了百了。  
“啊嘞，小景难道不是想要对远山君表示感谢么？”  
如果眼神能杀死人的话，某个正绽放着无辜微笑的人早已经死上一万次了，可惜，不能。所以此时，迹部景吾只能选择声东击西的策略：“周助，听说你要嫁到青学城，啊嗯？”  
不二闻言，原本微眯的眼一下子睁开，露出水光潋滟的冰蓝色，柳眉一竖：“嗯，对方叫忍足侑士。”  
“哦？你什么时候喜欢上他的，本大爷怎么都不知道。”  
“被逼的。”不二想起那段悲惨往事，极不情愿地撩动了下嘴角，从口中挤出答案。  
迹部一怔，手中的剑也随之顿了一顿，拧头看向不二，“什么？”  
重重叹了一口气，垂下还顶着凤冠的脑袋，声音中满是与天才的外号完全不符的无奈：“聘礼是广陵散的琴谱啦，真是的，在父亲母亲大人的眼里，他们聪明乖巧的儿子就这么廉价么。”不二像受了委屈的小媳妇，不停地绞着衣摆。  
“哇哈哈哈，”迹部顿时爆发出一阵极其不华丽的笑声，不二这样说能糊弄别人，自己还不清楚么，要知道凭自己这个损友的本事，能逼迫他做自己不情愿的事的人恐怕还没有出生，唯一的解释就是这琴谱也是他寻了好久的，“周助，你就这么把自己给卖了啊。”  
不二撇过脸去，刻意不理会迹部颠覆完美形象的狂笑。  
迹部看见不二那么多年来终于在自己手下吃了一个瘪，不禁心情大好，完全没有注意到远山金太郎的第N+1次哀叹――怎么都觉得自己好没有存在感啊。  
手中不停，迹部景吾在嘴上继续揶挪道：“啊嗯？那忍足侑士干吗花那么大的代价娶个男人回去？”  
“听说他纵欲过度，家里人为了让他适可而止决定寻个制得住他的男妻。”  
迹部完全没有对不二周助要嫁这样的人表示同情，因为从无数次的经验教训中可以总结出，值得同情的绝对将会是那个忍足侑士。“你肯定他不是因为女人体力太差所以要找男人？啊嗯？”  
“呵呵，小景，我已经坦白了，你怎么不说说你坐着花轿这是上哪里去呢？”不二周助岔开话题的能力完全一流，即便他心中正在思索迹部提出的可能性，并且将某只姓忍足的家伙祖宗十八代全骂了一遍。  
这家伙说那么委婉干什么，明显的笑里藏刀么。懒得糊弄，索性直言：“手冢国光。”  
“手冢将军？他肯定是娶你回去当老婆不是当副将么？”  
迹部一阵黑线，这只熊就不能积点口德么，“谁知道。”  
“小景，你应该不是自愿的吧。”不二决定好好发挥打破砂锅问到底的优秀精神。  
翻了个不华丽的白眼，真是明知故问，“当然不是，50年份的买单。”  
迹部景吾约等于迹部世家，等同于军火供应商；手冢国光等于大将军，等同于军火购买商。一手交钱――合同定单，一手交货――迹部景吾，看来这真是一桩标准的地道的绝对符合迹部家族性格的好买卖。  
当迹部和不二结束交换他们的悲惨逼婚史，并且将注意力再次集中到决斗上时，发现某个被无视了很久的匪徒已经完全石化，风干成粉末状了。  
“呐，远山君，天色已经晚了，你肚子饿了吧，要记得把饭吃得饱饱的，这样才能够长高噢。”不二拍了拍远山金太郎的脑袋，笑咪咪地“好言相劝”。  
“周助，因为打斗已经跑得够远了，我们得快些回到轿子里去，要在天黑之前赶到下个驿站。”迹部收起剑，携住不二的手，往回走去。  
“喀拉拉”，远山已经连渣都不剩了，敢情，他们根本从来都没有拿决斗当一回事。

当不二周助和迹部景吾赶回花轿的时候，一地中了迷粉的轿夫们正刚刚转醒，不二见状，连忙拉住迹部，伸出芊芊玉指帮他整了整由于奔跑打斗而微微显得凌乱的发髻，顺便将迹部头上的纱巾重新盖好。“小景，在花轿中要注意不能说话噢，这样才能佑得平安呐。”不二趁着侍从们神志仍然不非常清楚的时候，将迹部匆匆塞进一个花轿，并且在他耳边低语了一声嘱咐。  
迹部点了点头，回头小声说了“谢谢”，便在花轿中坐定。  
当家丁们醒来后发现山贼已然神秘地消失不见，而花轿竟然奇迹般地没有被劫走，皆是大喜，至少自己的饭碗还是保住了。也不敢在这土匪道上多耽搁，赶忙抬起轿子，为了赶在天黑之前到驿站补回被延误的时间，一边还加快了脚程。  
不二周助坐在华丽而平稳的软轿中，心中碎碎念。呐，小景，我不是故意要把你塞到我的花轿里的。难道你要眼睁睁地看着你亲爱的可爱的惹人怜爱的好朋友被那忍足侑士榨干么，我知道你体力一向比我好，替我嫁过去一定不会被掏空的一干二净的啦，不是么。呐呐，这样的话，我广陵散的曲谱也拿到了，算是一举两得吧。啊嘞，不要说不公平啦，我不是也替你嫁给那手冢国光了么，当副将听起来惨多了吧，你看我都替你上战场杀敌，置生死于危难间了，小景你要怎么补偿我啊。虽然我已经决定先看看满不满意手冢将军再决定是否替留还是溜了，但是你们家的军火订单那种东西真的跟我没有什么关系，你放心，我照顾好自己的，决不会为了那种身外之物埋葬一辈子的幸福在沙场的。小景，你不要太担心我啊，要安心做你的忍足夫人吧，我会来青学城看你的，我绝对绝对不会忘记你的。  
不二思念着，还用手摸了下虚无的眼泪，并且完全遗忘了忍足侑士是色情狂以及手冢国光的夫人等于副将这两点彻彻底底只是源自自己和迹部的猜想而已。  
那厢，迹部景吾不停地打着喷嚏。终于，一个好心的家丁在轿外忍不住询问：“不二少爷，您身体还好吧。”  
迹部紧记不二临行前的吩咐，没有说话，只是支吾着哼了一声。  
慢着，刚才那家丁叫自己什么？不二少爷？迹部突然醒悟原来自己一路上惶惶不安和不对劲的感觉来自哪里了，自己竟然做错了花轿。想来这个低级错误应该是出自自己那不懂得道德为何物的好友的谋划，把自己的十几年来的知交往火坑里推，这种事情除了那只熊没人做的出来。  
迹部的额头上立即浮现出无数黑十字架，刚才他吩咐自己不要说话敢情是怕调包被拆穿，而自己被卖了还对他的临别赠言感激不已。  
不过，迹部景吾立即镇定了下来，现在去追不二的轿子已经迟了，不如就这么嫁过去，会会那忍足侑士，古话是怎么说来着，既来之则安之，船到桥头自然直么。  
一想通，迹部原本低落的心情又开始上扬。周助，对了，刚才好像忘记告诉你，那个手冢国光传说是座面无表情的冰山，也不知道你能不能在绝对零度下存活下来并且从棕熊进化成北极熊啊。还有，广陵散谱好像跟我没有什么关系吧，周助，你别指望我会安分守己哦。  
事实加上理论证明，能够在不二周助的十几年如一日的荼毒下存活的迹部景吾也不是什么善良之辈。  
至于常人所会担心的被夫家拆穿的问题，被这两只全然遗忘了。  
于是，花轿就这么，华丽丽的有预谋的坐错了。

2~~  

抵达驿站，当迹部家的侍从发现从花轿中信步走出的竟然不是自己家华丽丽的少爷，而突然变成了齐名的温柔天才时，不禁大惊失色加上惊慌失措。当然另外一边的情况也没有好太多，一片鸡飞狗跳。这种混乱的情况终于在安抚胁迫双重轰击下平息了下来，这完全应该归功于不二周助微笑着解释了做错花轿的事实以及清楚分析了来不及调换会来的现状，和迹部景吾打了个响指并不满地宣言“不就是做错了花轿么，干嘛大惊小怪的，难道本大爷不比周助好？”。  
家丁们也只能无奈地接受了花轿做错这一残酷的现实事实，为了自己的口粮以及得罪不起的四家对这次花轿坐错的事件众人纷纷决定缄口不语沉默是金，然后公派出菊丸英二和凤长太郎两位贴身书童为新少爷弥补一下为了新身份不被拆穿必须了解的例如“父母亲”的姓名一类的知识，当然这些常识是自小相识的两只捻熟万分的。最后的最后，就只能决定走一步算一步了。  
  
当不二周助抵达将军府的时候，并没有接到意料之中的红红火火热热闹闹的迎接，甚至连将军本人都没有出现，想他堂堂冰帝天才还没有被人冷落到着等地步的情况发生。就在不二的脸色慢慢阴沉下去，堪与锅底比黑的时候，唠唠叨叨的自称是将军府管家的人总算交待明白了这是怎么一回事：“迹部少爷，对不起，因为前两天将军才接到圣旨说是又有战乱，所以将军这些日子正在战场上，并没有住在府中，因为暴乱来得急没有来得及通知您，真是抱歉。请您千万不要以为被怠慢了，战事一平，将军便会回来成亲，您不要着急啊。您先暂且在这府中住下，有什么需要尽管来唤我，我叫大石秀一郎，是这里的管家。”  
听完大石秀一郎的解释后，不二脸上绽放出一个大大的笑容，柔声道：“没有关系，如此甚好。”本来就打算用计拖得手冢国光慢些成亲，看来现在倒落得太平，不二周助原本就弯弯的眉角又下弯了几个弧度。  
“迹部少爷，啊不，应该说是将军夫人，您出来乍到，请千万不要拘束，将军是个很好的人，夫人您应该能够适应的。”大石招呼下人打点好一切，领着不二周助，啊不，现在对外应该称作迹部景吾去了暂住的房间，一路上尽到了管家应尽的责任，详细介绍将军府内的布置和周围环境等等。“整个府中除了后花园的小馆您不能去，其他地方都没有关系，您可以随便走动。啊，您的房间到了。您长途跋涉，如果累的话，要早日歇息，注意身体啊。”  

另一边的情况则全然相反，八个忍足府的家丁将迹部，啊，原本应该是不二的轿子稳稳接了过去，数不清的稚龄孩童提着花篮，向上撒着玫瑰花瓣，铜币以及彩纸，前后吹唢呐的、打鼓的、舞狮舞龙的、载歌载舞的、竖着旗子的从街头排到了街尾，并不常见的爆竹噼里啪啦的不停，炸得满街响。那情形隆重地仿佛迎接的不是未来的少夫人而是皇亲国戚，让人有错觉天色就此染成了红色。更夸张的是当几匹全身红色毫无半点瑕疵杂毛的高头大马同时出现时，整条街一下子达到沸点，叫喊声连绵不绝，那领头的是一个俊朗的墨蓝色长发男子，身上穿着金缕的新郎喜服，脸上喜盈盈地露出不羁的笑容，懒洋洋的向来道喜的、看热闹的街坊道谢。  
 在混杂了无数女子“忍足少爷”的尖叫声中，嘹亮响彻的婚乐声爆竹声中，以及某个不停说着“同喜同喜”的磁性声音中，迹部恐怕从来没有觉得那段路程能够比今天这段迎亲的路途更加漫长，端坐在轿中的自己根本看不到那份盛大，但仅仅从听就可以想象漫天遍野的红色和喜庆的气氛。虽然迹部在冰帝城中也算是首屈一指的富豪，然而如今却不得不为迎亲前曲的铺张砸舌，终于想通能够找得到广陵散琴谱的人家家底也貌似应该是丰厚到了正常人难以接受的地步的。  
迹部习惯性地用右手隔着头巾轻点泪痣，对忍足侑士是什么样的人更多了几分好奇，心下窃笑道，周助啊，周助，亏你一世聪明，到头来还不是聪明反被聪明误。

现在不二周助终于意识到了什么叫做聪明反被聪明误，反算了卿卿性命。他现在叫那个悔恨啊，看来老人们很多的箴言还是很有道理的：“好有好报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。”这难道就是惩戒自己平时恶作剧做太多的结果，从被家里的人挖了个陷阱打包送上花轿，到一路上遇到土匪，再到空空荡荡几乎无人相迎的将军府，直到现在的状况，落到如此田地难道真的是自作自受的结果？某只腹黑熊终于第一次开天辟地地诚心反省自己从小到大数不清的恶劣因子。  
不二周助哭笑不得地看着后花园小馆中的东西，再次哀叹好奇心能杀死猫这句话还是很有道理的。大石秀一郎千叮咛万嘱咐不能小馆来，其他的下人知道一点内情的一脸打死也不能说的表情，将军府的所有人更是对这个小馆避之不及。作为天不怕地不怕的天才不二，完全没有危机意识，更没有什么谨遵嘱咐的自识。不二周助避开了大石秀一郎，寻了个无人察觉的空档，轻轻推开小馆的门。  
然后惊异的发现，小馆中除了一方桌子以外，空空荡荡的无一物。一个桌子为什么要这么大动干戈地不能让自己知道，还要列为整个将军府的禁地，不二怀着深深的探究精神和好奇心走近那个桌子。桌子上没有什么东西，只有三个牌位和一些供奉的水果。切，只是普通的祠堂而已，干嘛搞得神秘兮兮的。不二不屑地凑近看了看牌位上的名字，想知道究竟是什么样的名字能在将军府有如此隐秘的地位。  
这不看不知道，一看吓一跳，不二周助看见那三个牌位上分别写着：未婚妻龙琦氏，未婚妻伊集院氏，未婚妻板田氏。不二顿时觉得浑身冷飕飕的，好像无数的阴风从自己面前飘过，还带有凄厉的叫唤声。烛光忽明忽暗，连水果在灵台上都显得有些缥缈不实。  
原来，原来，这手冢国光有克妻命，所以才不惜花大代价要娶个男妻。不二周助一刻也不敢再在阴冷的祠堂中停留太久，飞奔回自己的房间，连一路上撞到多少的下人都不知道。敢情那大石秀一郎不让自己进入的原因也就在怕自己发现这个惊天的秘密，好在自己不是听话的乖宝宝，否则还要被糊弄着被隐瞒着这个秘密多久都不知道。  
等一下，那手冢国光有克妻命，不会连自己也一起克吧。不二周助刚松下去的一口气又立即提了上来，应该不会吧，他的明媒正娶应该是小景才对啊，那可说不准，嫁过来的人分明是自己才是。不二想了想，又镇定了下来，自己是男人，应该不会八字不和吧。不二周助想象到第五个妻子像自己一样怀着强烈的好奇心猫进小馆发现祠堂上又多了一个灵位，写着未婚夫迹部景吾。冷不丁又打了一个寒颤，真是太可怕了，我不要，我不要大好的青春年华就此断送，我还有好多事情要做啊，我还没有整够小景和裕太呢。  
于是，不二花了仅仅一秒钟时间做了一个重要的决定，那就是逃婚。  
小景，你应该不会怪我葬送了50年份的订单吧。你想想是这些靠不牢的、没用的合同重要还是你最最可爱的朋友的命重要啊，小景换作你也一样会逃得啦。不二一边将尽量多的干粮和钱财收拾到包袱里，一边安慰自己有点不安的良心，顺带一点悔恨自己干嘛没事找事的换轿子，被榨干也总比克死强些。  
待得天高夜深风静人寂时，不二周助捞起包裹从墙角使出几乎从来都懒得用的绝顶轻功跃出墙头，开始他的逃婚生涯。  

啊，至于你问那些不二带来的迹部家侍从何去何从了，我可以毫不犹豫地告诉你。除了菊丸英二其他的人都去避风头了，至于菊丸，现在也许正在和大石秉烛夜谈，也许正在同榻而眠，也许正在吃大石喂给他的水果，也许……啊，打住，我们还要留下篇幅把视角转向亲爱的迹部少爷和忍足狼狼。

迹部景吾从来没有结过婚。  
没有看过猪跑不代表没有吃过猪肉，作为商业所必需需要的拉拢人际的手段，迹部自认为从小到大参加过的婚礼不计其数，有隆重的华丽的、有浪漫的新奇的，也有简约的速战速决的，但是他从来没有见过有那么多礼节的婚礼。现在，迹部景吾终于体会到了结婚是怎么样辛苦的一件事情并且第一次对两类人表示了自己最深刻的同情，一种是新娘，另一种是盲人。从某种意义上来说，结过婚的女人都曾经当过盲人，现在迹部就并没有比瞎子好多少，顶着一个头巾，什么都看不见，就好像木偶一般由侍女领着摆弄着渡过漫长无边的婚礼。  
若是依照平常人家的一拜天地二拜高堂夫妻对拜送入洞房，那真是又礼全又便捷，可是忍足家的婚礼偏偏那么繁复，简直所有必须不必须的各个民族的婚礼传统习俗全部都在这里得到了最完美的诠释。  
婚礼从年长的老人念叨一堆驱邪文与祝祷文、新郎将新娘背下花轿穿过弯延曲折的长廊开始，到新郎新娘携手跨富贵坎、跳火坑、撞苹果、踩高跷，敬喜茶、拜天地，直到最后将已经被弄得晕头转向的迹部景吾送入洞房作为终结。  
满脸红晕的侍女们将迹部景吾簇拥引进满是贴着喜字的新房，细声细气地语气中带着许些暧昧地告退，留下已经累得一句话都说不出来的迹部景吾一个人静静地坐在新房中，等待着仍在敬酒的忍足侑士。  
于是，从来都锦衣珍食的迹部景吾在继同情了新娘和盲人后对和尚表示了自己最深刻的崇敬。原来等待是那么一件漫长的事情，何况自己还看不见，更重要的是自己还顶着让呼吸不那么顺畅的纱巾。迹部将全部的注意力都集中在双耳上，待一听得房门外有脚步声便心中一喜，精神一振，胸口的玫瑰花刹那间绽放；然而事实结果往往令人沮丧，难得的脚步声并没有在新房前驻留而是毫不犹豫地越了过去，迹部心又那么一沉，胸口的玫瑰花瞬时间凋零。  
当胸口的玫瑰开开谢谢了好几十回后，迹部景吾在心中暗暗发誓，好你个忍足侑士，我要是能够让你你今天吃到我，我就不姓迹部。  
不知道过了多久，来参加宴会的数不清的宾客终于慢慢散去，敬完酒的忍足侑士推开房门的时候只见到这样一番光景。满屋子温馨暖和的红色，纱帐因为半启的窗户中溜进的风而飘起，身材姣好的红衣人影在帷幔后若隐若现。借着摇曳的橘红色烛光，忍足悄悄走近精致华贵的床，发现禁不住困意的迹部已然倚着床头打着小顿，绯红色的头巾随着轻微的呼吸上下浮动。忍足侑士心念一动，将柔顺丝滑的头巾向下一拉，一个因为浅睡而呈显出淡淡粉红色的俏脸蓦然出现在眼前，剑眉微微颦起，薄唇紧紧抿在一起，几分英气顿时显现出来，然而右眼下的泪痣却让整张脸多了些妖媚，也更增了漂亮。  
忍足含笑地望着迹部，良久才伸手推了推他，迹部初始为自己的睡眠被搅而显得有些不耐烦，但睡眼朦胧的眼在认清了来人后倏地睁大，整个人一下子坐直，明亮亮的瞳中流转着精光和疏离，似乎刚才忍足所见的没有防备的睡颜完全是个幻觉。  
“忍足侑士，你终于来了，本大爷已经等了你很长时间了。”迹部用慵懒的口气淡淡地说，仿佛一只倨傲的孔雀正展开它引以为豪的尾羽。  
忍足微微一笑，弯腰鞠了一个躬，磁声答道：“让美人久等了，真是抱歉。”  
迹部左眉向上一挑，“本大爷听说新婚之夜是要喝交杯酒的，啊嗯？”  
“那个自然。美人没有忤怒我的姗姗来迟，真是太宽大了。”忍足捻起摆在八仙桌上的一壶酒，用极其娴熟的手法倒了些在两个玉制的小杯中。  
“这样喝实在是太没有情趣了，本大爷建议换种喝法。“迹部并没有接过酒杯，只是冷冷地开口。  
“全凭美人吩咐。”  
“本大爷听说忍足公子以三绝才倾天下，剑术绝，风流绝，酒量绝。”  
“世人缪赞而已。” 忍足侑士又是微微一笑。  
“今天本大爷定要见识下你的一绝，与你拼拼看酒量。”  
忍足侑士闻言，近距离又细细打量了下迹部景吾的眉眼，心中暗自猜度他的目的，明明知晓自己所长，却依旧如此，想来缘由决不会如他自己所说的那般无聊随性，也许这个“不二周助”并不像自己想象的那样无聊，想到此处脸上的弧度又上扬了几个角度。“那么美人想要怎么比呢？”

迹部景吾却笑了一笑，骄傲的脸上露出的艳丽笑容堪堪将满房间的红色都比了下去，“一方问另一方一个问题，对方若答不出并且提问方将问题回答出来，被问方就算输了，要罚一大碗酒。但相反，如果被问方能回答提问方，就算被问方赢了，提问方就得喝一大杯。赢的人可以一直问下去，直到输为止。你说本大爷的这个法子好不好，啊嗯？”  
如果“不二”问一些琐碎的私人小事那自己不是输惨了么，忍足侑士有些狐疑，但仍然面色不变，优雅地笑着说：“美人的方法真是太好了，公平极了，那就请美人先开始问吧。”  
 “那你听好了，第一个问题是本大爷是谁？”迹部景吾将这个问题看似随意地抛出。  
 忍足侑士眯起他狭长的凤眼，直直地将目光射向迹部，仿佛要将他的灵魂深深看穿，一字一顿地说：“娘子的大名为夫决不敢忘，不二周助这四个字早已深深刻在我的心中。”  
“本大爷不是。”这个答案果然够惊人，简简单单的五个字将周围原来平静的氛围立即扭曲了起来，就像扔进池水的石子泛起层层波澜。“你若想知道本大爷是谁，那就先自罚三碗。”  
　　忍足的脸上露出了一种高深莫测的笑容，嘴角上扬，他想他虽然还没弄清楚是什么造成的这一现状，但他也许已经知道“不二周助”是谁了。然而，他仍然拿起酒碗喝了斟得满满的三碗，相比起“不二”的真实身份，忍足其实更想知道迹部急于灌醉自己的目的究竟在何处。  
迹部看着三大碗酒被忍足一口气闷下，眼中的笑意越来越明显，薄唇微动，“本大爷行不改名，坐不改姓，正是冰帝的迹部景吾。”  
果然是他，忍足心弦仿佛被拨了几拨，从掀开头巾就发现那正小睡的容颜与不二的画像截然不同，虽然都漂亮的不相上下，但眼前的人明显多了些傲气和英气。“美人莫不是冰帝城的女王，西迹部？”  
“看来你还不是很固陋寡闻么，啊嗯？”  
忍足侑士没有答话，只是笑了笑。突然想到什么似的，嘴张开了些，却又闭了去，没有发出任何声音。  
迹部景吾习惯性地将右手食指抵着眉心，拇指和中指分别轻置于左右脸颊，看穿了忍足的欲言又止似得道，“你知道为什么在这里的是本大爷而不是周助？”  
忍足自然不知道，非常自觉地倒了满满一碗酒，然后喝得一滴不漏。  
迹部缓缓道：“因为路上遇到了山贼，家丁们抬错了花轿。”  
忍足怔了半晌，这个答案是自己无论如何都没有才想到的。  
“那你知道本大爷为什么明晓得搞错了还要嫁过来？”迹部故意问得很慢。  
忍足对于这个问题的好奇心真是决无仅有的高涨，他很想快些知道答案，所以这一大碗酒他喝得很快。先前在婚宴上喝得酒加上方才才喝完的几碗，一阵酒意上涌，头竟有些晕了。

“因为本大爷极度好奇倜傥风流的三绝公子为什么要花那么大的代价娶一个男妻。”迹部的眼中明显闪过奇异的神色，语气也稍稍正经了些。自己从冰帝坐错花轿到被抬到忍足家，沿路听到关于忍足侑士的传闻并不在少数。有的关于他的武功奇高，有的关于他的富可敌国，有的关于他的风流潇洒，更有的关于他的亦正亦邪。但迹部景吾从看到忍足侑士的第一眼起，直觉就告诉自己，他娶妻的理由决不会像周助所说的那样无聊。  
迹部续道：“所以，现在本大爷就给你这个荣幸回答。”  
自己内心隐隐有个冲动希望迹部能够骄傲地说：“原因就是本大爷看上你了。”得到的答案并不是自己满意的或预期的，忍足侑士的心中古怪地泛起一丝酸涩感，这是久经情场的自己所没有从来经历过的感情。但仅仅一瞬，忍足的面色又恢复了镇定：“因为一个赌约，我和芥川慈郎的赌。”  
“哦？”  
“你应该也知道慈郎睡过头到了冰帝城后，剑术败给了偶遇的不二周助，自此他整日指着不二的画像唠叨能娶妻如此夫复何求。我只是随口说了一句没人不都是一个样的，没想到这倒触到了他的忌处。”忍足勾起嘴角，眼睛并没有看向迹部，焦点却是落在正燃烧得欢快的烛油上，悠悠地说：“慈郎可是将冰帝双美人夸得只应天上有，他赌我绝娶不到他们其中的一人，我不信，自然便就和他赌了。”  
忍足慢慢地将头转向迹部，缓缓道：“赌约就是，忍足侑士能够以最蹩脚的理由娶到冰帝双美人之一。”这时，忍足突然绽放出一个魅惑的笑容，续道：“不过现在看起来是慈郎赢了。”  
迹部有些不解，“啊嗯？本大爷难道不是……” 然而迹部还没有把话来得及说完，就对上了忍足侑士深邃的眼瞳，只见那如同黑洞一般的眸子仿佛可以将一切吸食进去，迹部不禁沉浸在眼睛所诉说的深情中。  
“我输了，因为美人也许并不都是一个样。至少你不是。”  
良久以后，迹部才从那种可怕的吸引中抽身而退，勉强一笑，举杯一饮而尽：“这回本大爷罚酒，你可以继续问。”迹部景吾不知道应该怎么来评价忍足，因为一个赌约而压上自己的下半辈子，够大胆；说出了的情话够露骨，却又是那样该死的动听。  
忍足趁机将一个折磨了自己脑细胞许久的问题抛出：“你究竟为什么要告诉我你的真实身份？”  
“本大爷认为你有知情权，就给你一个公平选择的机会。”迹部犹豫了会，还是将后半句话补充了出来“当然，你可以选择退婚，但要留下聘礼。”开玩笑，如果那只熊知道到手的琴谱飞走，自己的后半生就可以想象到的凄苦，当然决不会将这些话说出口。  
迹部做过生意，也自然谈过判，他知道，如果是由自己说出来新娘弄错的话，主动权就掌握在自己手中，这样无论忍足选择留下自己或是选择留下聘礼退婚，都对自己百利而无一害。  
所以忍足没有选择，当他将碗中的酒饮尽，目光已经朦胧了。  
“现在又轮到我问你了，你知道我为什么一心要灌醉你？”迹部紫色的眼瞳明显跳跃着满意的火花，开口问道，“我知道，你对这个答案很好奇，喝下这坛酒我就告诉你。”  
虽然不符合游戏规则，虽然已经有些醉了，但忍足并没有反对，捞起酒坛子就往嘴里灌，因为自己太想知道那个从拼酒一开始就困扰着自己的问题的答案。  
“那是因为本大爷本就是要跟你比酒量的，每个拼酒的人自然都希望对方比自己先醉倒。” 迹部开口说出答案的时候，自己就已经掩饰不住地带有了些笑意。  
这个答案真是再对不过了，在得到回答后忍足侑士纵声大笑，再也支撑不住，仗倒在地上。  

迹部景吾望着摊在地上如同软泥一般的忍足，心中完全没有对洞房花烛夜吃不到新娘的新郎所应该抱有的同情。褪下纠缠了自己整日的礼服，只剩下贴身的小衣，迹部在准备钻进被窝之前猛然停住。在内心的黑色小人和白色小人争斗了许久后，迹部还是决定从橱中抱出一条被子扔在忍足的身上，毕竟好歹也是自己存心想要把忍足灌醉的，让他整夜睡在这冰冷的地面上要是冻出了什么病来就不好了。不过，迹部嘴中轻声嘟囔着：“谁让你那么晚才过来，害得本大爷好等，醉死你，冻死你。”  
就在迹部转身想要再次躺到床上的时候，突然发现自己从后面被人紧紧抱住，那人口中呼出的气息若有若无地骚扰着自己的后颈，引得一阵瘙痒。只听见磁性的声音响起：“原来小景还在生我的气啊。”  
“原来你没醉？”迹部在认清了来人后不禁失声叫唤出来。  
忍足侑士继续蹭着迹部的头发，怀抱不安地越收越紧，微笑道：“你也是喝酒的人，总该知道装醉比真醉有趣多了，若是真的烂醉如泥，非但当时无趣，第二天头疼起来更要人的命。”  
迹部企图挣开忍足暧昧的拥抱，无奈未遂。仅从忍足小试身手展现的小擒拿手来看，武功就比自己要高，更何况还被他抢得了先机。迹部只得狠狠地使劲瞪了忍足一眼。  
忍足微微笑着续道：“更何况如果真的醉了的话，又怎么知道原来小景还是很关心我的。”说罢，眼神还向扔在地上的被子瞥了一眼。  
“本大爷不是不二周助，不是你的婚约者。” 迹部手肘全力向后朝忍足的胸口撞去，忍足抓住迹部的手腕轻轻一拧，便把迹部的两条手臂固定在他自己的胸前。  
扭身躲开迹部狠狠踩过来的脚，忍足正色答道：“不过，和我拜天地的人是你，你就是我命中注定的夫人，弄错花轿也许是上天的旨意，不是么。”  
见迹部默默不语，忍足冷不丁将正出神思考的他推倒在婚床上，无视迹部挣扎着口中大喊“你要对本大爷做什么”，忍足将他身上仅剩的贴身里衣一把撕下，一边流连忘返地啃咬着迹部精致而性感的锁骨，一边含糊不清地答道：“要对你做什么，这不很清楚么。已经让你见识过三绝中的两绝了，第三绝不见识完不会亏么。”  

对不起啊，至于剩下的时间发生了什么由于床帐的落下，我们不得而知。  
只知道的是，第二天早晨起来，浑身酸痛的迹部景吾总算是兑现了自己的誓言，正式改名为忍足景吾。 

那张桌子旁坐着一对年轻男女，男子加了一筷子的菜给那女子，道：“小杏，你别担心。来，先多吃点。”  


 名字唤作杏的女子苍白的脸上露出一个勉强的笑容：“阿明，我已经知道了，这毒没有办法解，你不用再瞒我了。”  


 明焦急地连忙插嘴：“谁说的，那都是些庸医，别理他们。你不用怕，而且你不是说过要陪我一生一世么。”  


 将身子转向右后方，左手撑着头，不二周助大明大方不加掩饰地观望那个女子，白皙的脸上隐隐有些发黑，从交谈的内容来看，应该是中了什么难解的毒。那个男子怕是她的夫君一类的人，看来还真是天妒有情人啊。  


 不二一边感慨苍天无情，世间无理，一边取出一枚银质的燕回镖，不动声色地将镖向杏掷去。然后几乎在杏惊惧地叫了声“有暗器”的同时，燕回镖已经神不知鬼不觉地回到了不二的手中。不二小心翼翼地将占了杏毒血的银镖浸没在酒杯中，只见原本清冽的酒色渐渐泛起了黑色。  


 “是哪个道上的朋友，请光明正大地站出来，神尾明在此恭候。”神尾明从座位上跳了起来，大声喝道。  


 不二周助自然没有站出来。他依旧安坐在自己的座位上，眉眼弯弯，嘴角上扬，右手拿捏着盛着酒杯，在手中把玩，深深地赞叹一般地长长吸了一口气，仿佛酒杯中盛的仍是没有被玷污的竹叶青。  


 神尾明连忙走到杏的身边，急道：“小杏，你没事吧。”却惊异地发现被暗器划破的伤口既不是在致命的地方，也不深，只是擦破了一点皮，血液很快就止住了。  


 还没等神尾和杏惊魂平定，一张薄薄的面饼就堪堪落在了他们的桌上，上面不知道是用酱油还是辣酱写着一帖处方，下面还有诡异的翠绿色歪歪斜斜的一句“此处方可解姑娘所中之毒”。  


 不二笑眯眯地看着杏脸上绽开喜悦的笑颜。做人要低调啊，呐呐，既然是好人好事就要默默无闻，这样才算英雄，难道不是么。所谓救人一命胜造七级浮屠，当然并不常多管闲事的不二周助完全没有佛家常言的善心，再次挖出了从前对于医术和毒经浅薄的了解，只为了弥补从前由于腹黑而已经呈地下室状态的良心，某位天才迫切地急需驱赶连日来的霉运。啊，至于你问那种毒是什么，只是把几百本毒经和医书翻了仅仅几百遍的不二周助可以毫不犹豫地回答，那种毒只有在王难姑的手写草本第299残页的边缘有记载而已。

不二将目光离开右后方的座位后，来回巡视，突然落在了右前方的桌上，脸上露出了神秘莫测的笑容，就好像一只发现了鸡的黄鼠狼。那张桌子旁坐这四个男子，为首的明显是一个冷峻的棕发男子，有着不怒自威的气势。只听见那个男子面无表情地冷冷开口道：“乾，你们已经在两天内拉我巡视过四个军营了，说吧，接下来是哪一个。”  


 被唤作乾的男子黑框眼镜诡异的一反光，冷静地从口袋中掏出一本本子，答道：“将军希望我说出我们将他支开将军府的目的的概率是99%，但听完缘由后会勃然大怒的概率是100%”  


 “说。”先前的那个男子冷冷打断。  

 不二眯起眼想看清棕发男子的相貌，无奈相隔太远，瞧不分明。就算不二已经提起全部的内力集中注意力倾听，然而，谈话的声音因为刻意放低总显得有些不清晰。  

 “将军会打断我说话的概率是98.7%，如果我再不说重点会被罚跑的概率是100%”乾终于停下了无尽的数据，合上本子，抬头道：“越前和桃城为您订下了一门亲事，对方现在应该已经到将军府了。”  

 “越前，桃城，军营三百圈。”被乾尊称为将军的男子转头看向一个墨绿色头发的个头矮些的男子，道：“越前，你给我解释清楚。”  

 越前很明显地打了一个寒蝉，嘟囔了一句：“你还差得远呢。我也不知道对方会答应啊……唔，唔。”  

 旁边头发倒竖的男子还没等越前说完，就忙伸手遮住他的嘴，以防他再说出什么引得将军增多跑圈的圈数：“哟，将军，龙马也是好心的嘛，好心的嘛。”  

 将军却不为所动：“乾，你去把这门婚事给退了。”

这下，不二周助已经完全知道自己遇到的人是谁了。名义上小景的婚约者，自己逃婚的对象，手冢国光。看来还真是有缘千里来相会，无缘对面不相逢，而且事实的真相似乎远出乎自己的意料。不二完全没有要躲开手冢越远越好的意思，相反，换了一个舒服点的位置继续倚着椅背，抱着置身事外的态度兴致盎然地继续听下去。  

 “越前，军营五百圈，这件事你来解决善后。”出乎不二所料，手冢国光并没有大发雷霆，然而，手中的筷子一下子碎成了粉末状，这毫不留情地出卖了正握着它的人努力压抑的怒气。  

 “好数据，将军终于动怒了。”乾掏出笔，刷刷刷地在本子上记录着。  

 “乾，知情不报，还假借探视军营名义，三百圈。”  

 “将军，其实我已经安排好弥补的办法了。”越前将已经压低的清朗声音压得更低，神神秘秘地极小声说道。“我已经在将军府的后花园设了一个假灵堂，大石前辈会把那个地方说成禁地，那个迹部应该会好奇心很强地发现将军有三个假未婚妻的灵位，我打赌他一定会害怕，然后逃婚的，这不就搞定了么。”  

 可惜，正陶醉在自己绝妙计划中的越前没有看到手冢脑门上一个个蹦出来的黑叉叉。“胡闹！越前，七百圈。这么说知情的人又多了一个，飞鸽通知大石，将军府三百圈。”  

 这时，不二周助嘴角的微笑已经挂不住了，越前，你真是好样的。想从来只有自己整人的份，却不想现在居然被人玩弄至此，被耍得团团转。这个越前，不但浪费自己那么多感情，还让自己矛盾了好一阵子。当然，事实上，不二大人决不会记得他矛盾的时间仅仅只有一秒而已。  

 好你个越前，我不整死你，我就妄称天才。可还没等不二施施然起身准备去找越前麻烦的时候，麻烦就先找上了他。  

 “美人，来陪本大爷喝杯酒吧。”一个相貌猥琐的高大男子不请自来的在不二周助对面空着的椅子坐下。  

 不二周助抬头，仔细看了看笑得得意的男人，心下暗叹了一口气。怎么一路上到处都会遇到这种人，虽然他们的结果无一例外地时被整得很惨，外加为自己无聊的逃婚旅途增加了小小的，啊，相对观察其他食客来说，这应该算是大大的乐趣了，但是，一直被人这么搭讪也不是什么太过愉快的事。不是不知道他们都是冲着自己相貌来的，真是的，难道自己长得英俊一点漂亮一点就犯罪了么。不二满腹郁闷地想。当然，不二周助完全没有意识到，长得漂亮并不是犯罪，但是绝对会诱使人犯罪。  

 不二重重地叹了一口气。拜托，自己难道是人渣吸铁石么，怎么来套近乎的都是些长相极其对不起大众人类的，而且每次开口说的话几乎都一样，一点新意都没有，听得耳朵生茧了阿。想到此处，不二脱口而出：“拜托，你能不能换种开场白，呐呐，拿出点创新意识吧。”  

 从先前的众多事件中我们可以得知，天才不二大人完全没有危机感。抬头看见对方的脸色正有向煤炭迈进的趋势，不二旁若无人地抿了抿酒，续道：“对了，还有，你以后不要再自称本大爷了，我有一个朋友说这话的时候比你有型多了。”  

 话音刚落，就听到对方咬牙切齿地吼：“你敬酒不吃吃罚酒。”随手一挥，一群家仆模样的人立即朝不二周助围了上来。  

 包围圈越来越小，不二脸上却露出了慌张的神色，并没有任何要教训这群人的举动。  

 “将军，我看那个人很危险，要不要出手。”这场混乱已经闹得很大了，自然引起了方才四个人的注意，桃城向手冢看去，仿佛在请求出战的指示一般问道。  

 手冢却只是冰冰冷地说：“不用管他。”  

 “将军还差得远呢。”越前的脸上清清楚楚写着对手冢不打抱不平的不满。

不二绝对出众的内力毫不留情地将这段对话听个一字不漏，更何况这些人并没有将声音压低。  
好你个手冢国光，居然见死不救。不二周助一边不着痕迹地躲避着围上来的恶汉么，一边咬牙切齿地恨恨咒骂着手冢。你果然和那个越前是一丘之貉，俗话说得好，养不教，父之过，教不严，将之惰。手冢国光，我才不管你事先是不是被蒙在鼓里，这件事情你脱不了干系，咱们新帐老账一起算。  
于是，不二周助的黑名单在继添加了越前后，又增加了手冢国光。  
啊嘞，怎么都没有哪个英雄好汉仗义相救呢，将瘦弱可怜的自己从厚重的层层包围圈中解救出来啊。非常可惜的是，天才不二大人所期盼的狗血情节并没有发生。不二周助仰天哀叹一声，难道真的是世风日下，人心不古了么。  
“乾，我们走。”手冢国光冷冷说，仿佛根本没有看见不二周助的“惨状”一般。  
“啊，将军，你真的不出手相助么，我看他快不行了。”乾瞥了眼手冢铁青的脸色，立马改口，“啊，不，我是说，将军，我们去哪。”  
“既然视察了，就不能大意地漏掉一个。去西营。”  
这段对话就如同石油一般浇在不二周助心头的熊熊大火上，“轰”得一下将不二的小宇宙完全炸开。手冢国光，我道你冷血，却没万万想到你居然冷血到这种地步。斜眼看见手冢一行四人已经迈下酒楼，淡出视线，不二周助再也懒得和那伙围着他的人蘑菇，从青花瓷碟中拿起什么就向四周扔去什么。  
一眨眼的功夫后，不二已经信信然将手背在身后，看着立在自己面前的一坨人，啊，其实更准确地说是菜人。至于你问什么叫做菜人，就是半人半菜的人呗。不二周助叹息着看了眼塞在调戏自己的那个高大男子最中的清蒸鲤鱼，夸张地摇了摇头：“哎，真是可惜了我一道好菜呢。”  
随手从那名男子身上摸出一个钱袋，将里面所有的钱都倒在闻声赶来的小二手中。看见小二一脸呆滞的表情，完全没有意识到这是看到自己那张天使的、掩藏了恶魔本性的脸所造成的自然生理反应，不二状似无辜地眨巴了几下眼睛，故作委屈道：“小二哥，他吃了我的菜，应该由他付钱吧，这不是理所当然的么。啊嘞，他们都没有意见啊。”  
我们有反对的余地么，您老至少先解开我们的哑穴吧。几道“美味佳肴”的脸上正刷拉拉地流淌着宽宽的两行泪。  
折腾完那个高大男子和他手底下的一众恶奴，不二周助心情大好地走出酒楼，一扫先前因越前和手冢而引起的强烈积郁。但是，这不代表不二就打算这么放过他们两个人，因此，不二现在正在迈进的方向正是西营。  
既然手冢国光临走时留下了目的地，不寻上门去找找麻烦真是太浪费情报了。  
某位天才一路上已经设想了无数种恶作剧的方法，自然，无数等于无穷大。所以，请让我们双掌合十，一起为手冢将军祈祷。

当天晚上，半夜时分，不二周助就已经潜伏在西营了。打听到了手冢国光与他的军师乾贞治、副将越前龙马和桃城武进晚都会就宿在军营，不二周助猫在一个帐营外的角落中，悠闲地伸了一个懒腰，打了一个哈欠，看那一对对巡逻的守兵在军营中拿起火把巡视。不二在心中感慨，啊嘞，这里的守卫怎么那么弱啊，有人混进来都不知道，要是有敌人的话就麻烦了呀。  
于是，手冢国光的人品打分在不二大人心中为负数的同时，能力打分也正以加速度等于五的速度下滑。  
当然，我们亲爱的天才不二已经完全遗忘了是谁先前还在大倒苦水，抱怨这个军因的守备太严，害得自己绞尽脑汁才混进来，还必须躲得小心翼翼。  
就在不二静静等待众人熟睡，自己能够实施计划的时候，有两个隐秘的声音鬼鬼祟祟地响起，似乎在谈论些什么。不二顿时起了兴趣，支起耳朵，全神贯注地将窃听精神再次发扬光大。  
“你肯定这里没有人听得到我们说话？”一个穿着士兵装的人沉声发问。看样子他应该是扮成士兵混在军营里有一段时间了，不二在心中猜度着那个人的身份。  
“你放心，刚才守卫才刚过去，这里只有我们俩。”不二周助顿时黑线，原来自己已经被无视到这种境界了么。完全没有自识，其实这绝对是不二自己是在把形迹隐藏得太好的结果。  
“那就好，手冢国光会睡在十号帐篷里，他的副将和军师会住在隔壁的营帐，你瞧仔细了再动手，一个都不要放过。”先前说话的男子突然发出一阵阴笑，“哦哼哼哼哼哼哼，手冢国光，你也有今天啊。我观月初总算等到为圣鲁道夫报仇的机会了。”  
不二周助不禁开始怀疑自己是不是继承了由美子姐姐的预言功力，怎么才想着有敌人会混进来就真的会混进来。待到这两个伪士兵继续匿藏身份在巡逻列队之中，不二才慵懒地直起身来，露出一个诡异的笑容。呐呐，手冢国光，这次算你命好。即使，你那么冷血，即使，我今天原本决定好好整整你，但既然被天才我知晓了这桩阴谋，就绝不会见死不救。我的正义感就是那么强，瞧瞧，这就是你和我的差距。不二周助敛起冰蓝色的眼眸，习惯性地弯了弯眼眉。呵呵，观月初，这只能说你命不好，谁让你把我无视了那么久。  

作者插话：观月SAMA，你真的很无辜啊，但我也只能送你一句话，谋事在人，成事在天，请一路走好。要怪，就去怪那只不二熊吧。  

啊啊，不二SAMA，你能肯定你很有“正义感”？  
还有，不要再抱怨军营检查不严了啦，真的滴水不漏，你要怎么混进来整手冢国光和越前龙马啊。

5~~~  

既然那个观月什么的已经说了手冢在十号营帐，那正好节省了自己寻找的时间。由于绝对不能坦诚地对手冢说“我原本打算来整你的，但听到了有人要谋害你的消息，所以便赶来告诉你了”，不二周助毫不犹豫地放弃直接提醒手冢国光让他提高警惕，决定再做一次默默无闻的好人好事。俗话说得好，先下手为强，后下手遭殃，不二周助掸了掸衣服上的灰尘，使出瞬间移动的最高境界“浮游笼罩”，悄悄地埋伏在手冢帐营的旁边，以便及时破碎观月某某不确定时间会实行的阴谋。  
不知道过了多久，也许有一个时辰，也许有两个时辰，就在不二等得不耐烦昏昏欲睡的时候，突然有一个黑色的人影从眼前闪过。看见有鱼在自己面前游过的棕熊顿时从冬眠中苏醒，不二周助睁开冰蓝色的眸子，自信得一笑：“观月，你想赢我还早得很。”  
尾随着观月初，看见他正偷偷摸摸地用手指将帐篷壁戳破了一个洞，捅进一根竹管，然后向里面在吹些什么。  
看起来是迷粉的样子。唉，这年头，怎么自己老是碰上不入流的家伙啊，而且尽使些迷药之类的下三滥手段。不二没有费多大力气就判断出了观月初的意图，顺便在心里啧啧感叹。动用迷粉多无聊啊，又没情趣，呐呐，要是自己就选择雨精阁的迷香，效果又好，还带奇异的熏香气味，从无数次迷倒父亲大人后得以溜出家门来看，这成功率真是没的话说。  
和同伙分别将迷粉吹进手冢国光和他副将们的帐篷后，观月初小心翼翼地向四周探了几探，以提防自己的行径被人发现，又竖起耳朵凑着帐篷仔细地听了听里面的动静，确定肯定万事俱备之后，观月向同伙挥了挥手，两人就分别猫进了两顶帐篷。不二周助兴趣高涨地欣赏着观月“出色的警惕性”，却依旧一幅信手旁观、等着看好戏的态度，就差没拿瓜子来磕了。  
看来那手冢国光的武功和警惕性也不行么。不二周助无奈地摇了摇头。他到底是怎么能从那么多次暗杀中存活下来的啊，难道真的世界第九大奇迹吗。当然，不二大人在想这些话的时候完全没有应该抱有的同情心，更多的恐怕是幸灾乐祸和惋惜，啊，没错，惋惜手冢国光怎么就没在哪次刺杀中成功翘辫子。  
但是，即便不二仍然在对那些未成功的刺客表达自己最高的惋惜之情，他也还是出手射出了两枚燕回标，其中一枚干净利落地打中观月那个的同伙的穴位，并且将他成功地定住了，至于另一枚么，却出乎意料地没有打中。  
天才不二失手了，他当然不会是故意的，因为，他绝对绝对是存心的。那枚燕回标绕过观月初的周身大穴，然后猛然打穿了观月的脚背，牢牢地将他的左脚固定在了地上。可怜观月必须强压住自己的呻吟声，不能大声地叫唤出来。笑盈盈地观察着观月平时不轻弹的眼泪在眼眶中打滚，苍白的脸因为疼痛而剧烈扭曲着，不二周助心中成就感满足感齐刷刷涌来。  
“你是谁！我从来没有在军营看见过你。”观月初被痛楚撕裂地沙哑的声音响起。  
“这位小哥，你不用知道我是谁啊。” 不二周助想到自己没有刻意将形迹隐藏得太好，却屡次没有被发现，不爽之情轰隆隆冒了出来，冰蓝色的眼眸发出急速死光，“因为你还不配。”  
观月初瞬时间无语，自己从没见过这人，什么时候就惹上了呢。“你干吗管我闲事。”  
“啊嘞，这怎么能叫做闲事呢，你企图暗杀手冢国光和越前龙马我就要管。”  
“哼，他们毁掉了我的国家，我为我的国家报仇又有什么错。”  
“呐呐，你说的这些我怎么听不明白啊。”不二作势思考装许久，嘟起小嘴似乎无奈地叹了口气，继而摇了摇手指，“我只知道，如果手冢国光和越前龙马被你杀掉了，我整谁去啊。”  
观月初此时此景也只能感叹什么真正叫做万事俱备，只欠东风，自己明明什么都策划好了，只可惜来的是不二周助这阵西风，于是，结果只能赔了夫人又折兵，乖乖地连本带利给人家双手奉上。  
好在不二周助也并没有怎么继续为难观月初，只是拔掉了他脚背上的镖以后在上面撒了一层薄薄的盐，然后把他和他的同伙五花大绑地捆住，一起扔进一个满是胡椒的麻袋里。  
啊，至于你问这些道具都是哪里来的，请回想不二周助大人潜进军营的初始目的。

且慢，事情不能就这么完了，既然观月好心好意地给了自己那么好一个机会，不好好利用一下继续整人事业的话就太对不起那些迷粉了。不二决定先拿越前龙马试试刀，悠哉悠哉地踱进副将的营帐，只见越前窝在桃城的怀中，仰面躺着，露出一张因年龄小而略带稚气的俊脸，双颊微带薄红，然而呼吸声却不明显，内行人一看就知道这是中了迷粉的结果。不二周助自然是属于着内行人一列的，心中喜道，天助我也。当然，与此同时，不二完全没有对天不助观月表达任何的扼腕感叹之情，更没有意识到自己的幸运完全是建立在观月不幸的基础上的。  
不二周助随即从怀中掏出一支蘸了少许墨汁的笔，在桃城袒露的胸膛上细细描绘。不一会儿，大功告成，不二望着肚皮上爬满了黑色小乌龟的、并且歪歪扭扭写着“天下第一负心汉”的桃城武，满意地点了点头。继而又掏出一个精致的锦囊小袋袋，不停地从中取出什么，然后涂抹在越前脸上，又取出什么，涂抹上去，当然这样的过程在持续了近十次左右以后，越前龙马脸上的妆容已经和彩蝶轩里面盛装浓抹的花魁别无二致了。  
如果让士兵们看见他们勇猛英雄的副将娇柔魅人的一面将是多么的有戏剧性阿，不二似乎已经可以想象到明天早晨的轰动，嗤嗤一笑。好了，看来效果蛮不错的，那么接下来就轮到手冢国光了。  
迫不及待看见冰冰冷的手冢艳装的样子，不二周助急不可耐地冲进十号营帐，可还没有来到手冢的床前，只听得一个浑重醇厚的声音在不二的背后响起，“你是何人，在将军帐中所作何事？”  
不二的身子猛然一紧，心中暗自度量，莫非是刚才闹出的声响太大的，引来了侍卫？然而，这种猜疑和惊讶仅仅在一瞬，不二周助的语气中立即就换上疏离和笑意：“本大爷是将军明媒正娶的未婚夫迹部景吾，我在将军帐中再自然不过了，你有什么意见，啊嗯？”随即准备华丽丽地转身，顺便瞧瞧这不识趣的士兵吃瘪后脸僵住的表情。  
“哦？是真的么，我的夫人？”  
可惜的是，僵住的人，并不是那个“士兵”，而是不二。  
讪笑着转身，不二周助看见一张冷冷板着的俊朗的脸，深棕色的眼瞳闪射出凌冽的强势的王者之气，那人，不是手冢国光是谁。  
“呐，这不是将军么，难道你没有被那观月的迷药撂倒么。”不二微微地低下了头，摆出一个委屈的表情，续道：“那你看到他们正要偷袭越前副将军怎么都不出手呢。”  
“没有那个必要。”手冢国光冷淡地说。  
 “我还以为你真的被迷倒了呢。”不二周助闻言大声叫嚷出了前半句，“真是的，也太能装了吧。”当然，这后半句的抱怨完全是用堪比蚊子的声音说出来的。  
可惜的是，手冢似乎并没有错过这一句低语，冷冷吐出四个字：“彼此彼此。”  
从来没有那么近距离观察着正站在自己面前的这个人，栗色柔顺的长发轻轻搭在肩头，有两丝看似随意地垂下，漂亮地冰蓝色眼眸隐藏起来，取而代之的是弯如新月的眉眼，散发出温柔恬静的光芒。如果不是上次酒楼事件，任手冢再识人无数也会把不二归类到天使，但事实上这个人是绝对的表里不一。  
“你怎么看起来很失望的样子？”手冢见不二没有反应，破例加了一句。  
不二周助在心中暗自呐喊，难道不应该失望么，整人计划只成功了一半，现在还诡异地和一座冰山僵持在这里。  
“我没想到你见死不救。”  
“有你出手就可以了。”  
不二周助终于有机会将积郁一吐而出：“我不是说这次，我是说你在酒楼里。”看手冢愣了一下，还以为他企图蒙混过关，立即追加道：“我在酒楼里明明看见你了，不要耍赖，楚楚可怜的我被围攻，你就在一旁冷眼看着，都没有任何的侠义之心。”  
“你自己可以的。”手冢国光不得不承认，当自己无意间发现他飘向那对青年男女的面饼时，就对这个极其能伪装的人大感兴趣。后来并不是没有收到不二周助被围困时的求救信号，但是这样精致的人能从不鲜的狼爪中逃脱就一定有他的本事，何况自己已经确认这绝对是个天使貌恶魔心的人。手冢国光一向不喜欢做狗拿耗子多管闲事的事，更何况，自己也对这个人的底线绝无仅有得好奇。  
“再说，你现在死了么？没死的话，何来见“死”不救一说？”手冢顿了一顿，看到冰蓝色的眼眸因为先前的一番话正慢慢张开，续道，“还是说，你现在是还魂的幽灵？”  
不二周助决定收回自己先前说手冢国光是冰山的话，这分明是千年超级伪死火山之活火山，绝对的真人不露相，露相非真人。这个手冢，肚子里都是坏水，想必自己刚才对越前和桃城所做的恶作剧都被他看了去，可恶还装作没事人一般。  
当然，天才不二因为内心的万分纠结，遗憾地忽略了手冢国光这个永远冷冰冰的脸上露出的一抹淡淡的笑容。

“报，将军，左路发现有不明军队在二百里外扎营。”一个年轻的探哨匆匆忙忙地撩开营帐的门，半跪在手冢国光的面前，打破了先前两人沉默不语却又火星四溅的气息流转。  
手冢眉间一皱，思索了片刻，道：“再探。下令全营做好遇敌丁级准备。”  
待那个哨兵得令告退，手冢严肃地转头看向身边的不二，道：“你也一起去。你是做军火生意的，应该不会对行兵打仗一窍不通吧。”  
呵呵，貌似好像也许大概自己真的是对这种东西一窍不通啊，再说，自己又不是真正的迹部景吾，更何况，没有人规定做军火生意就一定能领兵出征吧。不二周助现在所唯一能做的只有重新弯起嘴角，拙劣地掩饰自己一脸抽搐和尴尬的笑容。  
“如果你怕死，那就算了。”手冢国光不耐烦似地甩下一句话，迈开大步走出营帐，完全没有理会后面的不二周助。  
手冢国光，如果这是你的激将法的话，那我可以告诉你，你成功了。天才不二的自尊心在与理智决斗了无数回合后，终于占了上风。不二周助在心中暗暗盘算，是福不是祸，是祸躲不过，既然这样，就硬着头皮上，走一步算一步吧。  
“那就请手冢将军多多指教了。”不二快步赶上手冢，绽开最危险美丽的弧度，笑眯眯地说道，“让我见识下手冢将军名动天下的智勇无双吧。”  
当然，跟在手冢身后的不二完全没有看到正走在他前面的那个人脸上露出的表情，正像一只看见兔子被胡萝卜碎屑引上钩的狐狸。  

中营帐中，乾贞治、越前龙马、桃城武和西营的首领海棠薰早已领命集中在一起，看见手冢将军和一个陌生的漂亮男子一齐走进军帐，或多或少都流露出些诧异的神色。  
手冢国光眼神略带深意地瞟过越前龙马和乾贞治，开口礼节性地介绍：“这位是我们最重要的军火供应商迹部景吾。”  
乾听完后脸上立即戴上了阴笑，一边连声直道“好数据”，一边不顾场合地掏出纸笔记录着。  
越前龙马的脸倒是极为难得地涨红了起来，轻声嘀咕了句：“你们都还差得远呢”随即缄口不语。  
不二周助微笑着在军营中开满灿烂的小花，所有人都感觉到一阵巨大而和煦的风呼啦啦地吹过。当然，这所有人不包括越前龙马，某小孩正在不停地疑惑：“今夜到底是怎么了，接到紧急通知一醒过来就看见武哥笑得满脸暧昧，一路走到军营遇到的谁都是忍笑的表情，还有现在，怎么总感觉好冷啊。”  
“乾，你有什么看法。”手冢恢复冷酷的神色，严声发问。  
“从目前数据来看，50％是官方军队，另50%因数据不全无法……。”  
还没等乾贞治报告完，又是一个拖着长长尾音的“报”字闯进军帐，“报告将军，对方军队约三万人在离我营五里外扎营。”  
“判断。将军，看来是来者不善，善者不来啊。”乾合上本子，平静地将没有来得及说完的后半句话补充全。  
“传我号令，全营做乙级准备，随时防止敌人袭营。”手冢看了看四周面带忧色的几位下属和明显事不关己的不二周助，道，“乾、越前，随我去了望塔。迹部，你也过去。”  
当然，手冢国光完全不知道不二心中正长满了仙人掌，不停地碎碎念。什么嘛，自己又不是他的部下，才不管他承不承认，自己好歹也算是名义上的将军夫人么，凭什么用这种命令的口气和自己说话啊，再说，从小到大就没有人用这样口吻和自己说过话。但不管不二周助有多少哀怨，多少心不甘情不愿，他还是乖乖地摆出温柔的面容，顺从地起身跟着手冢。

6~~~  

“胡人马靴，银枪弯刀，看来不似是中土人士，应该是大漠一脉。”乾贞治站在高耸的了望台上，凭目远望，仔细辨别了对方的服饰，慎重下了结论，“90%是比嘉一派，应该是报三年前几乎全军覆没之仇来的。”  
“三年前也是他们先挑衅的，还那么不堪一击，比嘉还差得远呢。”越前不屑地瞥了眼不远处扎得整齐的敌营。  
“越前，不要大意。”  
乾贞治点了点头，表示赞同手冢方才说的话，“从数据显示，他们的实力比三年前上升了整整二十个百分点，我们如果开战的话输赢还是五五之数．”推了推眼镜，又继续补充道：“数据是不会骗人的。”  
对战况没有丁点儿了解的天才不二只有微笑，微笑，再微笑，笑得风情云淡，笑得人畜无害。  
看着敌方比嘉的军队并没有安分守己，而是一字排开，摆出一个什么队形。手冢国光的脸色慢慢的阴沉下去，不发一语。看来比嘉这次真的是来势汹汹，不破西营誓不还啊。  
这时，一个气喘吁吁的小兵冲上了望台来：“报，手冢将军，对方主将正在营外骂阵。”  
“按兵不动。”手冢镇定自若。  
“呵呵，骂阵啊，好象很有意思的样子，啊嘞，你有没有听清楚他们在骂些什么？”被手中强拉上了望塔、本来正百无聊赖的不二周助一下子来了兴趣。  
小兵抬头发现这提问的人竟然是一位从来没有见过的温柔可人的、笑得百合花开的漂亮“将领”，先是呆滞了半晌。那小兵回过神来，看见不二周助正兴致勃勃等着回答的笑脸，毅然决定如实回答，大义凛然地将脖子直起，视死如归地说：“秉大人，敌方主将说手冢将军的面部神经坏死、冷漠无情；说将军残暴不而且总喜欢罚人跑圈；说将军管理无方、治军不严，军中无人才所以都没有人敢迎战；说手冢将军不得军心士兵们都厌恶将军因而才都不愿领命出战。”  
那小兵一口气全部说完，还没有喘过气来就听见乾大人已经在一旁念叨“将军的面部僵硬度上升了三十个百分点”，而不二大人的春光明媚正和手冢将军的冰天雪地呈赤道和北极的反差。  
“啊嘞，看起来这貌似是事实的样子啊。”不二周助完全没有因自己是在手冢的地盘上而收敛些拘谨些，眉眼又下弯了一点，嘴角又上翘了一点，继续不怕死地说道，“手冢，看来你给敌营留下的印象不怎么样么。”  
没有想到的是，还没等手冢国光开口辩驳，那传令的小兵就先急急忙忙地插嘴：“大人，事实上并不是他们说的这个样子的。我们西营虽然只是属于手冢将军分配管辖，见到将军的机会也不多，但我们一直都很敬佩将军的。他平素一直待我们都很好，还常常关心我们的饮食起居家庭状况，然而若是谁出了差池责罚也绝不会徇私留情、绝无半点偏袒。手冢将军做出的决定都是正确，至少我们西营的士兵不会对将军的管理有任何意见的。”偷偷瞥了眼手冢将军的脸，那勇敢的小兵咽了一口口水，极小声补充了一句：“虽然有的时候，跑圈的数量确实多了那么一点点。”  
凭先前不二周助对自己的态度定然会对那个小兵所说的一堆话嗤之以鼻，或是对那些赞美之言不屑一顾，抑或是抓住最后一句话大大地调侃一番，至少手冢国光原本是这样以为的。然而，完全出乎手冢意料的是，不二竟然稍稍收敛起了那玩世不恭的神情，若有所思地微微低着头在沉思些什么。呐呐，手冢国光，看来我似乎不得不重新估量下你了呢。  
前脚那个小兵带着手冢的号令小跑步下了了望台，后脚一个士兵就更加焦急地直奔了上来，“报，报告将军，桃城将军和海棠将军违令擅自迎战了。”  
“什么？”  
“是，将军。敌方首领叫骂得难听，桃城将军听见后说海棠将军无能才害得将军如此蒙羞，海棠将军反而驳斥说桃城将军定是对跑圈积怨良久所以才不愿出兵。两位将军就这样吵将了起来，随后打赌各领士兵一千看谁先攻破敌军。”  
“他们难道没有接到我的命令吗？” 手冢国光的脸上第一次露出许些愤怒的神色。  
“是，有接到，但是敌军叫骂得连我们都听不下去了，两位将军就更按耐不住了。”  
手冢俊朗的剑眉在严肃的脸上皱得更紧了，冷冷地说：“集中大小将领在中营帐，商量紧急对策。”随后看向越前，“越前，你点兵五百，务必拦下桃城和海棠。”  
“是。”  
“是。” 传令员和越前龙马都促声应答。  
就在越前龙马转身走下了望台的时候，不二周助却出声拦住他，“啊，越前君，你先去洗把脸吧。”得到对方近乎耳语的一声“你还差得远呢”，便展开了绝世惊艳的笑容。呐，越前，这样的妆容给敌军看到似乎不好吧。当然，天才不二已经自动忽略掉自己是罪魁祸首的事实。  
几乎同时想要说些什么的手冢深深望了眼抢先开口的不二，那个人笑得绝代芳华。

手冢国光、乾贞治与其它一些将领在中营帐里探讨着应对敌人的方案，不二周助虽然不发一语，但相较之前的左耳朵进右耳朵出，这次却收敛起了散漫，倾听地格外认真。  
对策才商讨到一半，就被两个突如其来的人影硬生生地打断，浑身是血的越前龙马半拖着一样满身血色的桃城武出现在中营帐。只听见桃城艰难地开口，道：“将军，敌军这次不知道摆了一个什么阵势，极为难闯。”  
 “伤亡如何？”  
 “初步估算，死伤约八成，海棠将军被俘。” 回答的是越前，只是声音中多了几缕疲惫，少了些不二周助所熟识的骄傲。  
乾草草检查了下两个人的伤势，右手中指习惯性地向上推了推眼镜：“桃城右脚骨折，全身多处软组织挫伤，幸好越前都只是皮外轻伤。”  
“桃城，你擅自出兵，先暂且记下军杖三十，跑圈一千，等伤好后执行。”手冢不带感情地说出责罚，“越前，你来描述下你们遇到的那个阵法。”  
越前龙马扶着桃城武坐下，仔细回想了下方才的胆战心惊，略带犹豫地说道：“有点像一字长蛇阵，但又有些不像，变化出奇得古怪。我本以为它会变成天地人三才阵，却不想只是外观有点像而已，破阵的方法却截然不同。所以……”  
还没有等越前龙马说完，一个传令的士兵又快步带来一个惊人的消息，“比嘉携我军俘虏在营外再次叫阵。”  
“将军，好机会，我们可以见识一下那个连越前都没见过的阵法。”乾从胸口掏出笔记本和笔做好记录的准备，“这可是一个难得的收集数据的好机会啊。”  
“啊。”手冢只是简练地发出一个音表示赞同，“来人，领桃城将军下去养伤。越前，你再点五百将士。”  
“呐，我也要一起去。”不二周助修然直起身子，睁开冰蓝色的眼睛，对上手冢国光深褐色的瞳认真地一字一句道。  
手冢的眼中划过一些欣喜，一些忧心和一些踌躇，但终究还是轻轻额了额首。

“哈哈哈哈，手冢国光，”坐在高头大马上的深棕色肤色的男子朗声道，“看来观月初那个信誓旦旦要把你干掉的傻瓜并没有成功啊。”  
见手冢并没有任何要开口回答的意思，敌方首领模样的男人没趣地收了声，双手一拍，左右的身着棕红色盔甲的士兵带上了一个满身血迹的人，正是西营的主将海棠薰。  
“什么意思？”手冢冰冰冷的声音响起。  
“呵呵，手冢国光，如果你肯放弃西营的话，我就把他还有其他俘虏还给你。否则，你就等着做我的俘虏吧。”  
“木手，三年前这样的事情你已经做过一次了，我的答案依旧没有变，我不会放弃西营。”手冢好似什么都没有发生一般神色平静，接触到他目光的海棠镇定地朝手冢点了点头。  
木手第二次在手冢底下讨了个没趣，冷哼一声：“我可惜你是个人物，不过，你既然不领情，到时就别怪我无情了。”  
“切，你还差得远呢。”越前龙马双脚用力一夹马腹，领着一队步兵就向木手摆开的阵冲去。  
木手看见来得人竟然是方才死里逃生的年轻小将，不敢掉以轻心，连忙调动阵形，毕竟能在自己的手底下活命还救了人出去也是有点能耐的。  
越前在层层叠叠的人海中搅动，身后拖着长长一条血路，沿着战袍向下滴淌着混杂着无数人的鲜血，有自己的，有兄弟的，也有敌人的，骑在马上如同浴血的修罗绽放着乱世奇葩。  
不二周助不得不承认看见那份场景时的心悸和震惊。江湖和战场毕竟还是有很大的不同的，一个讲究点到为止，一个却暴虐地对待生命；自己或许能够阻止几场暗刺几场谋杀，却无法阻止千万鲜活生命毫不被人在意地凋零；江湖的恩怨情仇牵连不过数百人，区区一场战事一回合挑衅赔上的就是几万性命。难以想象肩负着国家胜亡，承担着那么多士兵性命的人背负着的是怎么样沉重的压力和代价。  
所以，当不二周助重新看向正在判断阵形的手冢国光那张硬冷的脸时，眼中的情绪似是早已变化了什么，神色复杂。  
“将军，越前已经支持不下去了。”乾低下一直注视着战场拼杀的眼睛，合上本子，“数据已经记录好了。”  
“嗯，越前，够了，回来。”手冢国光用内力远远将命令传给才堪堪躲开四支刺过来的矛的越前，沉下声音道，“乾，这应该是北斗长蛇阵。”  
“呐，不全对，这可是真正的北斗长蛇阵噢。”说出这句语惊四骑的话的人居然是对军事打仗一窍不通的不二周助。  
手冢国光怔怔出神地看着这个至今自己仍然摸不透他底细的人，这个人到底还有多少东西瞒着自己，还有多少东西能够让自己震惊，手冢国光从来没有像这样那么迫切地想知道，真正的那个人究竟是什么样的，真正的他究竟在哪里。  
不二周助接到手冢没有拐弯抹角地直直地投来的目光，不禁感到脸上微微有点发烫，合拢湛蓝的眼眸，弯起了柳眉，笑着驱散尴尬：“啊嘞，我也不知道对不对啦。”  
“什么叫做真正的？”手冢也意识到自己盯着不二的时间太久了些，自己也觉得不礼貌，连忙收回目光出言掩饰。  
乾又打开本子，插嘴道：“嗯，我听过这种说法，长蛇七寸的地方由两位将领把守，就像启明星和它的双子星一般。所以那变化阵并不叫天地人三才阵，而是神鬼人三途阵。不过我很好奇，迹部你是怎么知道的？”  
“唔，我记得七八岁时看过的一本书上有画这样的阵型，上面好像特别指出了两种北斗长蛇阵的区别。”不二略作思考状地想了一会，续道，“可是，我都不知道这是军事方面的东西。”  
“那本书你还记得叫什么名字么？”乾贞治握着本子的手已经开始发颤，声音也有些不稳了。  
不二颦了颦眉，不确定地说：“好像叫做《武穆遗书》样子。”  
乾听到这四个字已经连话都快说不出了：“那，那你知道现在这本书在哪里？”  
“啊，那本书啊，好象我和小，不，和我和周助想吃烧烤的时候找不到易燃物就拿来引火了。啊嘞，乾大人，你怎么跌下马去了啊。”
7~~  



 不二周助一个人静静地坐在小土丘上，望着血色一般的朝阳和那片被鲜血染红的黄土场，想到战争中的血肉横飞，想到宝剑下的六亲不认，想到在这么短短几个时辰里有人死了、有人被俘了、有人还活着。不二思念着，也许他在见证的将会是敲响一个国家毁灭的丧钟，也许他在见证的是自己所听到的捷报背后的故事，也许他在见证无数人的死亡而无能为力。前两年自己仍在赞叹大好河山仍荡着扁舟游山玩水，却不想回又怎么样的残酷在支撑着和平；前些天自己仍在为婚姻而烦恼，却不想在动乱中人命如草芥；前一晚自己还在期盼手冢国光能栽在自己手里，而并非自己被他压制得死死的，却不想这个冷面无情的人承受了多少自己所不懂的包袱，冰冷看着自己的好友部下死去被俘，只为保住更多的士兵，保住更重要的营地。  

 听见有脚步声慢慢接近，补而并没有回头，因为他已经知道来的人是谁了。  

 “呐，手冢，你要赢。”  

 “啊。”  

 两人一坐一站在西营地旁的小山丘上不发一语，看着金色的太阳慢慢跃出地平线，高高悬挂在空中。他们曾多次想开口说些什么，却又都没有发出声音，或许他们都无法将自己心中所想所感准确地用语言表达出来，或许他们在冥冥之中有感觉自己想要说的对方都明白。  

 寂落寥音，无声胜有声。

当手冢六更在教场领兵出发的时候，不二周助正站在了望台上远远望着，他想手冢国光是不会让他失望的。不二并没有如同妻子嘱咐临上战场的丈夫一般叮嘱手冢一定要平安归来，即便他的确是他的未婚夫，他想手冢会带着胜利回来的。  

 可是，不二周助发现自己错了，错得离谱。  

 “迹部，看来你也知道了。将军看中的人果然不同凡响啊。”不二匆匆转身奔下了望塔，却撞上了不知什么时候出现在楼梯上的乾贞治。  

 没有理会乾最后一句话中的深意，不二周助一把扯住他的衣领，低声吼道：“你既然知道，为什么不去阻止他。”  

 “谁都没有办法阻止将军作出的决定。你不是不知道，要完全破这北斗长蛇阵需要一个武功和将军不相上下的人一起合作，这样才能粉碎有两位敌将镇守的七寸阵胆，但是，遗憾得很，军中连一个与将军武功距离不大的人都没有。”  

 “越前将军不是可以么？”  

 乾贞治无奈地摇了摇头：“理论上是这样，但是他打了两场头阵后体力已经跟不上了。”  

 不二周助垂下了头，渐渐松开紧紧攥住乾衣领的手：“所以你们就让手冢一个人去破这阵？难道不能等待援兵么。”  

 “等援兵来已经没有用了，多拖一天，海棠将军和其他被俘虏的士兵遇害的几率就会大大增加。”乾贞治抬头眺望，透过眼镜看着手冢国光被涌过来越来越多的敌兵渐渐湮没，平静地续道，“将军说，虽然他可能会不来了，但他会赢。”  

 手冢国光，我一直以为你会更理智些，但是，现在看起来似乎是我错了，你根本的从头到尾的就是一个彻彻底底的大笨蛋。我怎么从来不知道原来你的智商也是负数的啊，一个人逞什么英雄？你不是一向见死不救、冷血无情的么。  

 不二周助在跑下了望塔的一路上，心中早已将手冢国光从头到尾骂得体无完肤，脸上却露出一抹苦笑。从来都以为自己是随性的万事置之度外的，什么时候也变得热血，变得激烈了呢。自己真是疯了，手冢国光也疯了，全世界都疯了。  

 “给我一千轻骑。”这是不二周助闯进中营帐开头皮闹得第一句话。  

 越前龙马只是轻轻摇了摇头。  

 “为什么？为什么你们不发兵救援。”不二的额上因为剧烈的奔跑而密密渗出汗珠，双颊微微泛起薄红。  

 随后赶到的乾贞治替越前龙马解释道，“迹部，你方才走得急没有听完。手冢将军还说，如果他遇到危险，谁都不准发兵去救援，否则军法处置。”四周的其他将领显然也对这个不愿遵守却不得违逆的命令颇为苦恼，只得转身背过脸去。  

 不想，得知缘由不二周助突然从刚才的慌乱中平静下来，微微一笑：“那如果我以将军夫人的名义命令你们发兵呢？” 冰蓝色眼眸中掠过极淡极淡的波光，“啊嘞，我应该不是他的部下吧，他的军令我没有遵守的必要。”  

 除了越前龙马和乾贞治，其他的将领脸上都露出了难以置信的表情，不二盈盈笑语：“越前将军应该对此事再清楚不过了吧。”  

 越前龙马脸立即化身为红富士，嘀咕了句：“你还差得远呢。”  

 乾闻言脸上诡异地爬上了一丝微笑，眼镜又刷得反了反光，在越前的耳边低声说了些什么。越前的脸立即变成了水果展览，各种各样的表情在脸上瞬息变化。最后越前半踌躇地说：“那好，迹部君，请你务必得胜归来。”  

 不二早在越前说“好”的时候就已经走出了营帐，翻身跨上一匹战马，回眸浅笑，将回应的话用内力朗声传出，震得西营的上空不停回响着“我会的”。

不二周助带着一众骑兵闯入北斗长蛇阵的时候并没有费太多的功夫，三万人排得整整齐齐的阵列早已被手冢国光先前带来的军队搅得支离破碎，然而，在阵胆的地方却密密麻麻地拢着敌兵，看不见乌马青袍的手冢国光，也看不见守着七寸之位的双将，只有闪动的枪尖的光芒，时而像阳光一样耀眼，转成没有罅隙的光圈，时而闪动成满天的繁星，星光所到之处都伴着纷乱的血光。  

 不二周助终于明白手冢为什么能下那样的保证，又为什么会下那样的命令。手冢国光有自信自己能将敌军聚在阵胆，带来的将士便能破去蛇阵，赢得胜利；但同时他也明白，自己这样做的话，如果没有与自己实力相当的将领从天而降，那么再多的援兵也不能自己所在的七寸的危机。  

 长长的银枪被带有倒刺的金钩缠住，杀人杀到有些脱力的手冢国光一个没有握紧，长枪随着收回的金钩落入了对方的手中。正在手冢面对刺过来的数十根尖木，苦笑失了兵器的时候，突然空空如也的手掌中被塞进了一样东西，冰凉而温润的触感，正是自己的银枪。手冢国光惊喜地抬起头，看见那个人在自己面前浅笑盈盈，心中有一刹那的欣喜，有挥不去的疑惑，有满满的酸涩。他看着不二周助，干净的栗色长发丝毫没有沾染上俗世喧嚣，随风轻拂飞扬着，斑驳的红色落在雪白的长袍上，就好像娇艳的梅花盛开在无垠的银雪，葱白修长的手指握着剑，利落地刺穿敌将的胸膛。  

 “啊嘞，看来我来得正及时啊。”不二随手掷出三枚燕回镖。  

 手冢国光重新将手中的长枪舞得矫若游龙，抵挡住两个守将的攻击，几乎不为人知地叹了口气：“你不应该来的。”  

 不二望着喉咙上伤口正涓涓冒着血液的三个尸体，附送微笑一个：“啊嘞，那我岂不是要当寡夫了？”  

 敌方的将领看到不二的突然出现，唇边泄露出折断寒天枯枝一般的笑声，“这次收获真不小啊，一次擒一双。宽，你去对付他。”被称为“宽”的男子一勒缰绳，举起双锏就向不二打去。  

 战场并不是以一敌一的比武擂台，也没有什么公平与不公平的区分，虽然手冢国光和不二周助都只各自对付一个敌将，但是仍然不能够有一丝一毫的懈怠，因为不停有挥舞着弯刀的骑兵和提着长矛的步兵袭来，一不小心为了解决这些士兵就自己将空门暴露给了正在对打的敌将。不二周助略带担心地看了一眼银枪差一点再次被人夺去的手冢，以无以伦比的速度将脑子中的记忆倒带停在那本只匆匆浏览了一遍就烧毁了的《武穆遗书》上，依稀回想起上面写着“破北斗长蛇阵需二人合力”。  

 “手冢，你相信我么？”不二举起了溅满鲜红的衣袖，掩唇轻笑。  

 “当然。”手冢毫不犹豫地肯定回答。  

 不二顿时拔高身形，足尖在马背上轻轻一点，已经被染成红色的衣羽下摆像绯红的蝶翼在空中旋开，稳稳落在手冢的马背上。不二将自己的背心紧紧贴着手冢宽阔的后背，倒着并坐一骑。  

 伸出脚尖牢牢勾住手冢的小腿，不二噙着笑，“手冢，你可要骑得稳些，别把我摔下去。”  

 “啊，后面就交给你了。”  

 绝对地信任同伴，将后背的敌人交给对方，自己只专心面对眼前的敌人。手冢和不二所到之处遇神杀神，遇魔杀魔，即便有再多的再频繁的小兵涌过来，却不会再有暴露空门的危机。他们一青一白，宝剑银枪明晃晃的光芒将他们包囊起来，所有的腥风血雨在他们面前都只能变成满眼的鲜红色。

敌方守着阵胆的主将观见形势不对，互相交换了一个眼神，将兵器刮过战场的土地再向前一挥。黄土质的沙场撩起的灰尘卷进眼中，不二周助顿时发现眼睛疼痛地张不开来，勉强睁开一条缝却又朦朦胧胧地看不清楚。还没等不二用衣袖将眼睛抹干净，就惊惧地发现知念宽正手持一根长锏正向他的心口刺过来，此时用薄脆的长剑去抵挡结实许多的锏已经来不及了，不二周助本能的想避开攻击。  

 然而，已纵高拔起的身形却又坠下，单薄的肉躯硬生生地挨了知念宽一锏，暗红顿时像墨汁一般泼染上不二周助的左胸。不二紧紧咬着下唇，冷汗从额头上大颗大颗地滴下，右手勉励提起长剑顺手一刺，划过因为偷袭成功而得意轻怠的知念宽。只见知念宽的眼睛不可置信一般地瞪大，喉口微动想说些什么，却因为鲜血正从一个扁扁的缺口中慢慢渗出而再也一个字都说不了了。  

 手冢国光几乎同时解决完另一个守着阵胆的守将，回过头来，就看见一柄金锏向不二周助刺来。由于中间阻着不二的身躯，手冢没有办法顺利地出手相救，只能眼睁睁地看着让自己心痛的仿佛要撕裂一般的那一幕发生。  

 手冢国光看见不二摇摇欲坠地伏在马背上，转身将他轻轻抱起，好像是将一个易碎的瓷娃娃搂在自己怀中一般，道：你再努力支撑一会儿，我带你回去找乾。”  

 不二周助湛蓝湛蓝的眸子慢慢褪去光芒，渐渐地渐渐地合上，轻喃着：“手冢，我累了，让我睡一会儿。”  

 “你不要睡，不能睡。”手冢国光一手拼命地咬着如同破碎的木偶一般地娃娃，一手拼命催动缰绳向西营赶去，心中暗自祈祷，上帝，我求求你让他再支持住一会，再支持住一会儿时间就可以了。

８～～[小END]  



 “都让开。来人，叫乾到我的营帐来。”  

 所有得到胜利喜讯前来迎接的将领都愣住了，浑身浴血的手冢国光神色凄厉地抱着虚弱昏迷着的不二周助不理会任何的欢呼，大步迈进十号营帐。  

 乾贞治看到此情此景也是一怔，明明是“迹部景吾”前去援助手冢国光的，怎么现在倒像是手冢去援助他来着？当然，乾非常识趣地没有将这满腹的疑问说出来，配合着手冢将不二周助平平放在床榻上，卷起不二周助的袖子，双指轻轻搭在他的手腕处。  

 “他怎么样？”乾看见手冢脸上百年难得一见的慌张表情，在心中疯狂地兴奋地呐喊好着“好数据啊”。乾唯一感到非常遗憾的就是，现在手冢国光脸色有与包公誓比黑的趋势，不是掏出纸笔记录的时机啊。  

 “没什么大碍。”乾贞治顿了一顿，还是决定把实情说出来，“他只不过是因为一夜未睡，加上方才在战场上厮杀了几个时辰，太过劳累，睡着了而已。”  

 “胡说，我明明看见那锏……。”边说着，手冢国光撕开不二周助左胸血红一片的衣襟。“刺过来。咦，这是什么？”  

 手冢从不二的左胸掏出一包破了的正滴淌着红色汁水的粘稠浆液，乾大胆地用中指沾了一点，放在嘴中尝了一尝，差异地“啊”了一声，脱口而出：“这不是辣酱么。”  

 手冢国光额头上顿时冒出来几条黑线，又从不二周助的怀中掏出一方有了裂痕的砚台。敢情，那昏厥是睡着，那鲜血是辣酱，那被刺还由砚台做了替死鬼，自己还当真从来没有看透过这个人。望着床上熟睡着的精致的人儿，即便手冢知道就是这个人让自己虚惊一场，即便就是这个人让自己因惊慌失措而在下属们面前大失威望，但手冢还是忍不住露出一丝微笑。  







 不过嘛，柔情归柔情，有些帐还是要好好算一算的。手冢国光替不二捏了捏被角，转头看向乾，冷冷道：“乾，我是下过命令不准你们出兵的，怎么他还能领到一千骑兵？”  

 乾贞治努了努嘴唇，双手一摊：“将军，他是以将军夫人的名义下令的，数据没有显示应该如何应对，这不是我的错。”  

 “乾，不要狡辩，该罚的还是要罚。”手冢国光勾起嘴角欣赏着乾的脸色戏剧性的变化，续道，“罚你把这军营好好布置一番，装饰成喜堂。”  

 “啊？”乾不确定地追问，“将军，你要成亲？”  

 “是啊，他不惜千里迢迢逃婚沙场寻夫，我怎么能辜负了他的一片苦心呢。”  

 因此，第二天，所有的将领和士兵都知道了一个天大的好消息，冰冰冷的手冢将军就要和他那个咪咪笑的未婚妻成婚了。  

 越前龙马在得知这个喜讯后小声嘀咕了句“还差得远呢”，心中却暗暗庆幸，幸亏当时乾前辈及时提醒了我，否则，如果因为死守着将军的命令而得罪了将军夫人，自己今后就别想混了，等着被整吧。  

 当然，越前并不知道自己已然得罪了某只腹黑熊，并且貌似已经被整得很惨。但是，这并不意味着越前的悲惨生活会因为他在乾提点下的开窍而变得顺畅些，智者说得好，婚姻就是埋葬幸福的坟墓，所以，越前龙马后半辈子的快乐将会断送在不二周助正式成为将军夫人的那一刻。

不二周助自战场“昏迷”后饱饱地睡了一天一夜，迷迷糊糊地睁开眼看见的是这样一幅图画：守在床榻边的手冢国光微眯着好看的凤眼，神色中完全没有不二所熟悉的冰凉，金色的暖阳轻轻透过窗户洒在整间营帐，微微带着白糖气息沾染在手冢金棕色的发髻上，明媚美好。不二不禁有些愣了神。  

 “我以为你受伤了。”手冢冰冰冷地开口，毫不留情地打断了不二周助略带着迷地欣赏着以他为中心的风景。  

 回过神来的不二绽开嘴角最美丽笑容，“啊嘞，那真是抱歉了。”当然，与此同时，不二正在在心里暗暗决定，绝对不能够让手冢国光知道，那个救了自己一命的砚台原本是预备用来沾墨汁而后在他的脸上涂鸦的。  

 “我很担心。”  


 饶是不二周助再天才也在听到了这句话后也当机了好一会儿。难道地球在自己睡着的时候倒转了，冷酷无情的手冢国光居然在说担心人的话。好不容易将大脑重新启动的不二周助越想越觉得不对劲，很不对劲，非常不对劲。虽然手冢仍然冰冷与那场战争之前别无二致，虽然手冢仍然坚持着用最少字表达确切思想的方针决不动摇，但不二仍然觉得自己有幻听的现象存在。怎么说呢，自己为什么会从手冢的话语中听到浓浓的不加掩饰的关切之情呢。啊嘞，莫非这就是传说中的患难见真情？  

 当然，天才不二大人并没有意识到，更确切地来说，这其实应该叫做患难见爱情。  

 手冢似乎并没有看见不二的大脑CPU正在喀拉喀拉地运转着程序，深褐色的眼瞳对上冰蓝色的眸子，沉声说道：“在战场上那一锏，你是可以躲开的。”  

 “唔，我也不知道啊，当时只是想，如果我逃了你的背心就会被刺到。啊嘞，既然你信任我，把命门交给我，我又怎么能让你失望呢？” 不二周助望着自己打了几百个结乱成一团的心思，踌躇莫展，其实并不清楚当时自己为什么会那样选择，虽然潜意识中似乎并不希望手冢受伤，但自己也从来都不是那种会为了不相干的人赔上自己性命的伟大的共产主义英雄。啊啊啊啊，地球果然倒转了啊。  

 手冢听到不二亲口将这个理由说出，全身一震，眼中顿时堪堪映射出强势的柔情，目光几乎将不二融化。  


 爱情，也许早就在两人都无知无觉时萌发。  




 空气仿佛要怪异地扭曲一般，从中心细细密密衍生出冰晶一般的花泽，慢慢开始凝固，流转的气纹悄无声息地冻结起来。坐在床榻上的两人相顾无言，各自心事地缄言不语，冷场许久。  

 手冢突然开口，打破沉寂，“迹部。”  

 “恩。”不二漫不禁心地随口应答。  

 “你现在感觉好些了。”  

 “恩。”  

 “我们给你设了庆功宴。”  

 “恩。”  

 “将领们都对你钦赞有加。”  

 “恩。”  

 “这次能够攻破比嘉你功不可没。”  

 “恩。”  

 “所以，我们拜堂成亲。”  

 “恩。”不二没有多加思索，习惯性地一口应允。  

 唉，等等，攻破比嘉功不可没和拜堂成亲有什么因果关系。再等等，刚才自己做了什么？居然就这么随口答应了？再一次败倒在手冢国光手下的不二周助这时候终于挂不住他那天塌不变的万年笑容，懊恼地摇了摇头。可恶的手冢国光，早知道就应该让你死在战场上，现在倒好，把自己也一起赔了进去。可惜，现在的自己能有什么办法呢，本来就是代替小景要嫁给手冢国光，更何况自己之前好像还在全营的将领面前自称了将军夫人。唉，这个哑巴亏只能算吃进了啊。  

 然而，不二周助终于还是不得不承认，自己其实也不那么反感啦。  

 至于是不反感嫁给手冢国光呢，还是不反感被手冢下套，只有我们亲爱的天才不二大人自己知道咯。

营帐外，到处洋溢着豪爽欢快的笑声，士兵将领们无不因为今天的喜事而兴奋热烈，大口喝酒，对酒放歌，围绕着篝火跳舞。因为是在军营中举行的婚礼，仪式也不隆重，装潢也有简陋，但不二周助并不介意。  

 手冢国光干尽了手中的酒碗后，转头看着不二正在人群正中跳着绝世惊艳的剑舞。也许，自从第一眼见到这个猜不透摸不清的精灵的时候就已经被深深吸引，后来发生的事慢慢地将自己的心沦陷。虽然乾也曾经劝过自己回到将军府再举办婚礼，可是自己似乎一刻都等不及想要完全拥有真正的他，想到此处，一丝微笑爬上手冢的脸。  

 “手冢，你竟然笑了耶。”不二周助回过头正好看到让自己吃惊的一幕。  

 手冢立即板起脸，道：“你就忘掉吧。”  

 当然他们谁都没有看见乾正掏出笔和本子，“将军，你太天真了。”  




 洞房花烛夜，喜桌上的红烛渐渐熔化，火苗忽闪一下便熄灭了。帐幔缓缓落下，只有声音透过薄薄的锦红色织纱，清晰地从床榻上传来。  

 “啊~啊~手冢~啊~。停，等一下。”  

 “什么事？你不会不知道春宵一刻值千金吧。”  

 “我要告诉你一件很重要的事情，绝对比现在重要。”  

 “哦？”  

 “呃，那个，我，我不是迹部景吾。”  

 “啊。”  

 “啊嘞，你知道了？”  

 “我和迹部签过好多次合同，早就认识了。”  
  
 “那你知道我是谁？”  

 “不二周助。”  

 “哎？”  

 “乾的情报网。事实上，包括越前在内很多将领都早就知道了，西迹部，东不二名声应该不小吧。”  

 “喂，那你这样还不告诉我，害得我瞒得那么辛苦。”  

 “你自己要瞒的，再说，你也没有问过我啊。”  

 “好你个手冢国光！此仇不报非君子，你今天给我睡地板。”

小END


小番外一[TF]：攻受之争  

 不是在沉默中爆发就是在沉默中灭亡，在某一天，不堪容忍将军压制的、但事实上被压制得死死的天才将军夫人终于小宇宙爆发了。  

 俗话说得好，有压迫就必定会有反抗，于是天才不二决定反抗了。  

 “凭什么每次都是我痛，国光，我要攻你。从今天开始，你受我攻，就这么定了。”不二周助扶着腰嘟着嘴，冲着手冢国光一阵吼。  

 “这不可能，何况我的嗓子和你的腰一样痛。”手冢继续在桌边看着靠着不二时隔多年的记忆默写下来的《武穆遗书》，连头都没有抬，面无表情地续道，“周助，我每次事后都会有被逼着和你一起吃芥末大餐。”  

 开门见山政策并没有得到实现的不二周助绝对不死心地继续他的第二计划，“哼，你不同意的话，以后就不要上我的床。”  

 “首先，那是我们的床。其次，我不介意打野战。”  

 再次失败的不二使出眼泪攻势：“国光。”  

 手冢国光完全不理会那顺着脸颊落下的晶莹泪珠，“周助，下次你去找乾要催泪粉的时候请千万不要趁我在的时候。”  

 但是手冢国光不理会并不代表无动于衷，毕竟看着自己疼到心坎里的宝贝落下还是会有些心痛，即便那是假的金豆豆。“你就那么想攻么？”  

 “恩。”不二狂点头。  

 “那好，如果你能在五分钟之内将‘你受我攻，我攻你受’念一百遍，我可以考虑。”  

 有商量总比直接驳回好，天才不二周助乖乖地开口：“你受我攻我攻你受你受我攻我攻你受你受我攻我攻你受你受我攻我攻你受你受我攻我攻你受你受我攻我攻你受你受我攻我攻你受你受我攻我攻你受你攻我受我受你攻，啊，等等。”  

 “很好，既然你已经认清了并且亲口承认了攻受的分配，那么我对于你今天的冒犯可以既往不咎。”手冢国光听见以口才绝佳闻名遐迩的冰帝城天才栽在了绕口令底下，非常满意。  

 “手冢！你居然又诓我！”不二周助想起身从床榻上下来去教训某人一顿，无奈稍一动腰间就传来了剧烈疼痛，被精神和身体双重折磨的不二恨恨地小声嘀咕，“你就不能让我一次么，口头上的便宜也要占。”  

 已经多次没有错过不二的小声抱怨的、听力绝佳的手冢抬头，认真地说道：“这是原则问题，就好比不能让你反攻。我不会大意的。”  

 啊啊啊啊~~~这是哪门子的原则啊~~~这是哪门子的比喻啊~~~。  

――番外一END――

9~~  


 春余维夏，纷繁若花。  

 不二周助一袭月白色衫子躺在将军府的屋顶脊上，慵懒的阳光温柔的怀抱抚摸着闲适悠哉的人，偶有的微风卷起白色锦布的一角，吹散发丝缕缕。若有若无的香气袭来，携着捻熟而似曾相识的味道，微酸，甘甜，怀念。  

 闭上眼，耳边传来隐约嘈杂的声音，菊丸英二快乐地欢声笑语，大石秀一郎喋喋不休地吩咐，桃城武因为没有吃饱而扯开嗓子抱怨，越前龙马骄傲地冲着谁大喊着“你还差得远呢”。声音杂乱却又和谐，遥远却又接近，顺着在耳边打着转转的风从地面传来。  

 名义上以及事实上都已经成为了将军夫人的不二周助衔起一根狗尾巴草，百无聊赖地伸了一个懒腰。呐呐，这种天气就是适合思念啊。

相较于不二周助经了一阵乱搅后好不容易迎来的恬淡安宁，迹部景吾却满脸阴郁，正在毫不留情的辣手摧花。迹部虽然斜倚着廊柱，看似暇适地半躺在中庭长廊的汉白玉栏杆上，然而，手却狠狠地伸向庭院种植得满满的玫瑰，用力将开得正盛的花扯下。在掌心中揉捏成碎末残渣，修长而骨节分明的手指轻轻一展，残败破碎的花瓣幽幽落下，零落成泥。  

 “哎~~我的宝贝玫瑰啊~~你们死得可真冤啊~~”一个略带愁苦的声音，拖着长长戏谑的口吻慢慢传来。  

 迹部景吾没有回头，冷冷地哼了一声：“本大爷要摘就摘，你有意见？”  

 “当然没有，只是有点可惜而已。”看见迹部脸上露出许些不悦的神色，忍足又连忙补了一句，“就那么一丁点而已啦。”  

 “啊嗯？你可惜它们的话，今天晚上就抱着玫瑰睡好了。”迹部景吾从栏杆上翻身下来，有意无意地从一地的玫瑰残瓣上踩过。斜眼瞥见忍足侑士的脸立即皱在一起，瘪着嘴唇脚下弯，眉眼低垂，原来潇洒飞扬的神情全都消失不见。迹部心下微微一酸，随即假装漠然地背对着忍足，“收起你那不华丽的苦瓜样，本大爷就再给你次机会。”  

 “小景真好，大人不记小人过啊。”忍足立即剑眉一扬，眼帘撩开，邪魅的嘴角又挂上了笑容。  

 可恶，又上了这只狼的当。迹部景吾心中暗暗悔恨，这样的表情不是忍足在与自己行房后常常会摆出来的么。这头狼每次都弄得自己腰酸背痛的，把他踹下床后倒好，就是这副潸然欲滴的表情，自己明明知道十有八九是装的，却仍然会往陷阱里跳。平时心软的后果就是再次被吃干抹尽、三天下不来床，这次可不能再让他把威风逞去了。  

 “哼，本大爷只是说给你次机会选择而已。选吧，是你自己搬着铺盖睡到这花丛中呢；还是本大爷让人把这里的玫瑰扎成捆送到你床上，放心，花叶刺根一样都不会少的。”  

 忍足在心里面竖着白旗呐喊，就是不会少才麻烦好不好啊。子曾经曰过，“君子动口不动手”，而某狼在积累了无数实战后，总结出了让华丽大爷没有闲心来对付自己的最好方法，于是，就自动把这句先哲名言转化为了“忍少动手不动口”。  

 忍足侑士从后面环住迹部，轻轻含住如同羊脂白玉一般的耳垂，暧昧道：“啊呀~~小景~~我选后面一种好了，因为我唯一的玫瑰就是你啊。今天晚上小景要用什么样的丝带捆扎呢，这真是一个值得研究的问题啊~~”  

 出乎忍足意料，迹部景吾并没有使出在无数的实战中练就出的鸳鸯连环腿，而是意外地没有太多地挣扎和反抗，任由忍足的舌在他的后颈和耳骨细细描绘啃咬。啊，至于你问这个实战指的是什么，当然是每天晚上的拥抱与反拥抱，说不定还会激烈进化到贞操保卫战。  

 “咿呀~~小景不喜欢玫瑰么。我可是听说小景喜欢才让人专门出海重金寻来的种子阿，这花可是四季都能开放的。小景不可怜玫瑰的话，也心疼下你老公的钱包吧~~”  

 “啊嗯？你没钱？”迹部景吾本想要转脸扔给忍足一个白眼，可惜被整个身子都被禁沟美卫蔚模于是白葡萄只能无奈地丢给了再度牺牲的玫瑰，“等你家账房里的金子什么时候能比国库里的银子少了，本大爷再勉强博施下同情也来得及。”  

 忍足侑士松开方才紧紧拥着迹部的双臂，将他的身子猛然搬过来正对着自己。紫色的眼瞳撞上一对深沉而远邃的眸子，仿佛能够洞悉一切般的直直射进迹部景吾的心中，迹部微微叹了一口气，别过脸去。  

 “小景，你在烦躁，告诉我发生了什么？”忍足磁声的音响起，慢慢安抚着迹部不稳的情绪。  
 “才没有什么事呢。”  

 还说没有，那冲着玫瑰园发泄的劲道可真够狠的。忍足瞟了真正叫做碾作尘的粉绯红花瓣，不为迹部所知地叹气。本以为自己的胳膊每天晚上雷打不动地被迹部拧算是够惨了，可现在自己总算知道什么叫做小巫见大巫以及不幸中的万幸了。忍足侑士正在考虑自己是不是应该放个焰火庆祝下什么的，要是以迹部景吾现在这力气，自己的右臂铁定玩完，三绝公子自此武功尽废。  

 迹部显然不知道忍足正在哀悼与他自己同样遭遇了辣手、同命相怜的玫瑰，看着忍足双眼直盯着玫瑰，面部表情微笑消失，还以为他正为自己的不坦白在隐隐生气。“好吧，本大爷在想手冢国光。”  

 忍足听到这个名字，立马回过神来，眼中的精光分明透出丝丝威胁，与先前的不羁、认真、善变或是发呆都截然相反：“哦？就是小景原来要嫁的人？”  

“嗯。”迹部轻轻额首。  

 “那小景在想手冢将军做什么？”还想得怒气冲天，烦躁不已。当然，后半句话只是忍足在心底暗自嘀咕的产物。  

 迹部在忍足侑士无可遁避的目光下觉得有些不自然，表情有点扭曲地答道：“本大爷在想手冢国光的婚约。”  

 “哦？小景还是要嫁给手冢将军？”忍足的眼眸眯成了一条缝，熟悉他的人知道这时候的忍足绝对不能惹，因为这完完全全是狼遇到猎物时嗜杀的表情。  

 “没有。本大爷总有预感周助不会乖乖地嫁给手冢，到时候本大爷五十年军火的订单可就……”说罢了，心还怦怦快跳了两下，像是在证明迹部的心神不宁绝非空穴来风。  

 忍足侑士听到“军火订单”几字低笑了两下，敛起冰酷冷冽的眼神，漏出缕缕宠溺，一把将迹部景吾搂进怀中按住。“我还当小景想手冢君作什么？原来只是为了那无聊的合同而已。”  

 迹部即刻就想明白了忍足刚才的神情为什么那么的不对劲：“本大爷道你想到哪里去了，原来是吃醋了，啊嗯？”  

 “是啊，就是吃醋了。”忍足无比温柔、如水融化的声音轻柔地在迹部耳边回响，“我就是不希望从小景的嘴里听到别的男人的名字啊，我的独占欲可是很强的哦~~”  

 迹部景吾呆呆地听着这个倜傥的男人柔情地发表着强势的宣言，心中泛起的感动、甜蜜、酸涩，水波冲击一般的激荡澎湃地涌过来。“侑士。”

“小景，我这里有一个好消息和一个坏消息。”  

 不过，事实证明，擅长制造粉红泡泡的忍足侑士同时也是浪漫氛围破坏的高手，只是极其煞风景的一句话，普拉普拉射线就立即消失殆尽。  

 “先说坏消息。” 迹部推开忍足的怀抱，皱着眉，心下不安的感觉越来越强烈。  

 “小景，你的第六感还真的不是一般的准。不二周助的确没有好好地嫁给手冢国光。”  

 “什么？”迹部大惊失色，果然是这样，想要自己这个竹马安安分分果然如同太阳要从东边落下一样没有丝毫可能性啊。  
  
  
  
 但迹部万万没有料到太阳真的从西边升起了，因为忍足侑士的下面一句话就是“这好消息就是，不二周助的的确确嫁给了手冢国光，在军营里办的婚礼。”  

 “哎？这是怎么回事。”迹部淡紫色的瞳孔一下子收缩，眼睛里溢出来的都是诧异。“还有，你是怎么知道的。”  

 忍足侑士又轻轻低笑了数声：“因为不二君和手冢君一起来探望我的小景了啊~~他们现在正在大厅里坐着呢~~”  

 “忍足侑士，这是真的？”迹部现在的表情用扭曲来形容已经太过轻微了，啊，对了，狰狞这个词不错。  

 忍足双肩一耸：“我骗你有什么好处？”  

 迹部对着不明就里的忍足抛下一句话，转身就走：“就说我不在，让他们改日再来。”  

 “哎~~小景~~那个不二不是你好朋友么？”忍足侑士快步赶上正在感慨时运不济、满脸黑线的迹部。

“小景，人家都已经来了，这样避而不见不好吧。”忍足扯住迹部的手，“何况，你担心什么。如果天塌下来，我替你顶着；如果有刀山火海，我替你去闯；如果你闯了祸，我替你收拾烂摊子；如果有生命危险，我愿意以命抵命。”  

 “这可是你说的，啊嗯？本大爷就信你一回，我们走。”  

 忍足侑士并没有觉得自己的承诺太过于轻易，他确实愿意用自己的生命来保护迹部景吾，当然这种勇气如果能够持续到与不二周助见面之后的话就应该高诵凯歌了。此时，忍足并不知道，与不二见面也许比刀山火海、天塌下来还更加危险些，更甭提现在坐在大厅里的是一只在手冢国光的“压制”下积了一肚子闷气的腹黑熊了。  
  
  

 10~~[大END]  

 “啊嘞，小景我好想你啊，你怎么瘦了啊。”迹部景吾刚刚踏进经过自己一番重新装修后无比华丽的大厅，就看见一人影浅笑着投入自己怀中。  

 迹部立即黑线，前面一句别人听起来真切无比，自己一听就知道明显是假话，这个脸上勾着笑容、眼若弦月的人哪里会有半点想思自己的念头啊，若这“想”等于在没事的时候想着如何剥削自己或是如何整自己，那可信度还高些。  

 “你不会被花心的忍足少爷榨干了吧~~~”这句话是在迹部耳边匍匐着说的，伴着低语的还有明显幸灾乐祸的语调。  

 “怎么会？”当然，迹部景吾对于这个明显的事实是不会承认的，“周助，也瘦了哦~~打仗打得？”  

 也说中了。不二周助冰蓝色的眼眸一下子张开，只这么一瞬，又弯眼笑道，“我这可是保卫家园啊~~伟大吧~~”  

 别人不了解你，我还会不了解你么，你这只熊如果没有什么特别的原因会无缘无故见义勇为么。迹部用手指拨了下银灰色的发丝，高傲地打了一个响指。“说吧，你今天到我府邸来到底有什么事？”

“啊嘞？小景难道还没有告诉忍足君花轿坐错的事？呐，我才应该是忍足明媒正娶的夫人，怎么这忍足府就成了小景的呢？”不二周助站直身子，小巧的脸蛋上露出迷茫的神情，秀眉聚拢起来，瞳色蒙上一层雾气。  

 不二的话音刚落，忍足、手冢、迹部的脸色都倏地一下子变了。空气立即滞带了起来，凝重地让人难以呼吸，识相的下人已经逐个退了出去，留下话题相关的四个人面对紧张而一触即发的气氛。  
“周助，你不会来真的吧。”迹部景吾第一个小心翼翼地打破沉默。  

 与此同时，忍足侑士已经凑到手冢国光身边，两人相互递了一个眼神，低声交换了几句话。  
不二脸上显出泫然的泪色，怯怯地说道：“小景，这不是理应这样么。”  

 “可是，可是，”迹部喃喃地重复了好几遍“可是”，却又想不出来应该用什么样的理由去反驳不二周助。  

 “果然不行么，小景。”语调中带着三分硬撑、三分遗憾、四分失望。  

 迹部景吾看见不二的脸慢慢低垂下去，香肩一抽一抽地耸动，很明显在哭泣的样子。心中虽有不忍，但是迹部仍然没有退让：“不是这样的，周助。我什么事都可以让你，唯独这件事不行；什么东西都可以让你，唯独这个人不行。”  

 “为什么？”不二周助的脸依旧没有抬起来，也许不愿意让迹部看见他满脸泪痕的样子。  

 迹部别过俊颜，沉声道：“周助，其实这段时间我一直都在无比庆幸你换了轿子，因为我已经爱上了侑士。虽然我不清楚你是不是因为手冢国光没有善待你，所以想要纠正这个错误，虽然我知道我的想法固执自私，也可能对不起你，但是我是绝对不会同意把花轿换回来的。”  

 虽然能难得的听到等待了许久的妻子对自己的表白也很不错啦，但是，忍足侑士还是不忍心看见自己的亲亲爱人遭受着良心的谴责啊，终于，勇敢地出言点明事实真相：“小景，不二君可不是在哭而是在笑啊。”  

 什么。迹部连忙板起不二的下颚，漂亮的小脸仰起，清澈的冰蓝中哪里有半点泪光的样子，反而是着嘴角颤动，笑个不停。“小景紧张的表情好可爱啊~~”  

 “不二周助，你给我解释这到底是怎么回事！”迹部景吾的脸色显然不怎么好看，第一次有向手冢国光学习的趋势。  

 “只是小小的报复一下而已嘛，谁让你都不告诉我你认识国光的，害得我出溴。”不二不满地挣脱迹部，跑到手冢国光身边，亲昵地搂住手冢的手臂，甜甜一笑，“再说，你又有什么损失？你同意换回来，我还不答应呢。”  

 我不是每次订合同回来都会跟你讲那个面瘫的事么，是你自己没对上号啊。迹部了然地右手食指轻点泪痣：“周助，看来你是心有所属了啊。不过，像这样的冰山，这种不华丽的货色你也会喜欢上？”  

 “小景~~你还不是一样喜欢那种色狼~~”  

 “不准你说侑士是色狼。”  

 “不准你说国光是冰山。你以前总是骂国光是面瘫的老账我还没跟你算呢~~”  

 这叫什么，为了朋友可以两肋插刀，为了爱人可以插朋友两刀么。  

 唉，虽然很高兴自己的爱人能够为自己辩护，但是……。忍足侑士和手冢国光无奈地看着一对竹马百年如一日地像小孩一样争吵，完全不见冰帝双美人的风范，情不自禁同时哀叹。自己怎么就成了色狼（冰山）呢~~

终于送走了瘟神不二和门神手冢，被芥末荼毒一次、被泻药荼毒一次、被乾汁荼毒一次、被辣椒荼毒十次、终于完全没有力气的忍足累瘫在卧室门口。  
  
 “啊嗯？这样就不行了啊。前面是谁信誓旦旦地说刀山火海替我挡么？”迹部虽然语气中听起来有着不少幸灾乐祸的意味，但是心底却翻滚着感动的水波。如果不是眼前的这个人，那么遭到毒手爬不起来的人恐怕就是自己了。  

 “是我。”忍足即便眼中透露着疲惫，但是眼神仍然坚定依旧。  

 迹部景吾突然想起些什么，全身一振，声音微降：“侑士，你不会喜欢周助的吧。”虽然用的是肯定句，但语气中没有办法掩饰颤抖和彷徨。  

 毕竟周助是他名正言顺的妻子，长得又漂亮，又有才德，即便有一点小小的腹黑也无法掩盖浑身散发出吸引人的光芒。迹部对不二周助前面的恶作剧仍然心有余悸，显然没有办法释怀，全然失去了往常引以为傲的自信心。自己是不会先放开侑士的，但是如果侑士喜欢周助……  

 “小景~~我才不要喜欢不二呢~~~”忍足看穿了迹部景吾的激烈的思想矛盾，急忙出声打消疑虑。废话，如果被亲亲小景误会，他要是跑了怎么办啊，这种事情还是不要含糊得好。“我又不是受虐狂，这样被整也只有手冢才能容忍吧。当然是我又温柔又善良又体贴的小景好啊~~”  

 当然，我们伟大的聪明的忍足侑士君完全没有意识到，自己的小景虽然在腹黑程度上有不及，但是在暴力程度上绝对是超过之啊。“物以类聚，人以群分”就是形容这对竹马最好的词了。  

 “真的？”迹部的眼明亮了起来，英俊的脸上洋溢着喜色，冲淡了倨傲，让忍足再一次回忆起新婚夜晚无防备着浅眠的睡颜。  

 “当然是真的。”忍足侑士努力站起身来，走到迹部的身前，站定。握住迹部的手，忍足认真地看着迹部在烛光下显得格外温柔的脸，凝视着那一泓淡紫色的秋水，正色一字一顿道：“执子之手，与子偕老。我忍足侑士定下契约，永生永世对迹部景吾不离不弃，白头偕老。”  

 “侑士。”迹部景吾对这样的誓言又能够再怀疑些什么，否认些什么呢。嘴角划起弧度，眉眼张扬飞舞，“啊嗯，果然还是陶醉在本大爷的美貌下了。”  

 迹部主动伸出双臂抱住对面那个人的颈，奉献上薄薄的双唇。  

 在唇齿绞绕，缱绻缠绵的空隙。“小景，你知道我对手冢说什么么？”  

 “嗯？”紧紧拥着的双躯跌撞地倒在床上。  

 伸手扯开系着衣服的腰带。“我对他说‘我是不会把小景还给你的。’”  

 “那他说什么？”甜美的呻吟从嘴边泄出。  

 床边的帷幔落下。“他说‘正有此意。’”  

 这个夜，是属于情人的，我们不能打扰。  


――大END―― 


番外二[OA/TF] 回家省亲：  


 迹部景吾今天比较烦，比较烦，比较烦，于是忍足府邸中庭的玫瑰们再一次光荣牺牲。原本茂盛华丽的玫瑰园在一个时辰之内化作光秃秃的一片青色，孤零零的枝叶在呼啦啦的风里做着简谐运动，忍足侑士望着再度出海重金寻来良种、特地雇用专人栽培的玫瑰零乱萧疏，唯余残色，不禁深深哀叹“易得凋零，更多少、无情辣手”。  

 鉴于先例，忍足的心中顿时升起一种不祥的感觉。已知上次玫瑰毁灭事件等于迹部景吾心神不宁等于预感悲惨命运到来，结果不二手冢来访、自己被恶整；根据已知、结果及相似性原则，可以推出这次玫瑰毁灭事件也等于迹部景吾心神不宁，求得的结论是自己悲惨命运将会再次到来。  

 当迹部终于将满园玫瑰摧残完毕后，从衣袖深处掏出一只明显被掐过、拔毛过、蹂躏过后奄奄一息的鸽子时，忍足侑士的第六感在无可躲避的事实中被证明成立。因为，那只鸽子纤细的脚上绑着一个字条。仅就这只鸽子是只信鸽来说，其实并不能说明什么问题，但问题就在于这只鸽子的主人是不二周助，而那张字条上写得正是：小景~~我们一起回家探亲吧~~顺便带上你家的色狼哦~~  

 于是，忍足府花园的玫瑰从此销声匿迹，在继遍地无红色后，现在连绿色都没有了。  

 据某个当时在场知情的下人描述，不知何故，忍足少爷奋力向花丛击出一掌，只见飞沙走石，尘烟散尽后，叶茎已乘掌风去，此地空余黄褐土。  
  
  

 在迹部景吾华丽的一个响指下，浩浩荡荡的探亲队伍从忍足府正式出发。大队包括经过了美形指数、抗打能力等重重考验后精挑细选出的两百名忍足府家丁，包括忍足的贴身侍卫冥户亮、向日岳人、日若吉和目前身份是迹部书童的凤长太郎，包括五十担黄金和五十担奇珍异宝，最后还包括在不二周助短信中特地提名的“色狼”忍足侑士轻骑随驾。  

 “砰！”在轿中昏睡的迹部兀然觉得一震，犹自慢慢转醒，发现原本平稳前进的轿子竟然停了下来。迹部景吾不悦地皱了皱眉，暗想，似乎嫁过来的时候也有轿子被迫停下来的经历啊，那次是因为遇到了某个不知好歹的土匪，这次又是怎么了。  

 “啊嗯？怎么不走了？”磁性慵懒的声音从轿中悠悠传出。  

 “呵呵~~把小景吵醒了啊。”忍足听到迹部的质问，轻笑了几声，又抬头看了看挡着自家队伍前进的人，回答道，“这条路上还有一队人要过呢。可惜这偏僻的路也太窄了些，一次只能过一顶轿子，但对方也有一顶车轿啊。我们这是在商讨谁先过呢~~”  

 迹部的语音中很明显透着不满：“啊嗯？这都要商讨？当然是本大爷先过，管他们是皇亲国戚也好，是天皇老子也罢，都要让道。”  

 “迹部君，我不得不在让道前先纠正方才忍足君的说法。这条官道足够两顶轿子通过，出现现在这种状况，我只能很抱歉地指出那是由于你的轿子宽度是正常尺寸的三倍。”一个冰冰冷的声音响起。  

 正在迹部景吾疑惑着这个声音怎么那么熟悉的时候，另一个轻柔的声音响起了：“呐呐~~原来小景也从这里走啊~~真巧啊~~”  

 迹部已经完全清楚挡着自己路的人是谁的了。我们对于玉帝王母都毫无畏惧之心的华丽少爷，面对于这个人就只能说：“啊嗯，原来是周助啊。侑士，我们就礼让些，让他们先过吧。”  
于是，不二周助在轿子经过迹部面前的时候，撩开窗布，抛出一个得意的笑眼。

迹部景吾的探亲噩梦从官道巧遇不二周助起正式开始。就比如，现在，某只熊正带着他家的冰山在自己家里拜访。  

 “啊嘞~~~小景~~好久不见~~”不二周助依旧秀眉弯弯，笑咪咪地说着客套话。  

 迹部看着这个比自己还像主人的好友，右眼皮不受控者地跳了两下，随即扬起一抹高傲的笑容：“啊，近来还好吧。”  

 “我很好啊。”不二说完眼帘睁开，冰蓝色的流光溢转展露出担忧的神色，“小景看起来好象不太好的样子。”  

 果然，老人说“左眼跳财，右眼跳灾”还是很有道理的。迹部心下虽然有些惶惶然，但仍然把头一抬，倨傲道：“啊嗯？周助你哪只眼睛看到本大爷不好了？”  

 “两只眼睛都看到了啊。呐，小景不是一向最喜欢骑马了么，可是我和国光那天在路上碰到小景的时候，小景怎么坐着轿子呢？”不二周助语气中透着的不解与疑惑。  

 “那是因为……”还没等迹部想出用什么话来打发这只明显来找碴的腹黑熊。  

 不二又泪眼汪汪地把话头接下来了：“小景，你不会身体不舒服吧。小景，你平时身体一直都很好的啊。小景啊，我们从穿开裆裤就在一起玩了，你不要抛下我一个人孤零零地活在这个世界上啊。小景，如果你不行了，我也不要活了，呜……哇……哇……”  

 迹部狂汗，额头的黑线唰拉拉地往下掉，自己就坐了一回轿子，怎么弄得自己马上就快要挂了似的。虽然听到这个从穿开裆裤的时候就开始整自己的人说舍不得自己，心里还是有那么一点淡淡的欣慰的，但是这通话怎么听怎么觉得有问题啊。  

 当然在理清头绪之前首要重要的还是要安抚好看起来在暴走的熊，迹部景吾无奈地将不二揽进怀中，轻轻拍着他的背，柔声道：“周助，我没有事，只不过那一天前夜睡晚了些，太累了不适合骑马罢了。”  

 所谓有一句话叫做“当事者迷，旁观者清”，忍足侑士看到不二周助的这一系列举动后，立即知道了其意图。为了拯救亲亲爱人的和平，忍足不得不顶着被冻僵的危险，再次和唯一能制住不二的手冢交涉。  

 忍足朝着正抱着手肘、紧皱着眉头站在一边的手冢国光额了额首：“手冢君。”  

 “啊。”手冢礼节性地回应了一声。  

 忍足侑士仔细观察了一番手冢的脸色，从中挖掘到了几丝严峻，胸中的竹子又增高了一些：“手冢君也觉得很困扰吧。”  

 满意地看见手冢国光脸僵了一下、嘴角弧度又下滑几分，忍足微微划出一个邪魅蛊惑地笑容，继续说道：“我们是不是应该适当地插手呢？”  

 “他是我的夫人。”手冢自然听懂了忍足话里的含义，却没有同意，只是冷冷答了一句看似不相干的话。  

 “我完全清楚不二君是您夫人的事实。” 忍足丝毫没有被拒绝的尴尬，仍然浅笑着。突然，忍足的眼神闪过一道奇异的光彩，低语道：“手冢君长途跋涉也很累吧，要不先在我们家里歇息一晚？这里每间卧房的床可都是我特别命人从西洋定做来的。”  

 手冢转头看了眼依旧平静笑着的忍足，没有说话。然而，手冢只是顿了一会，便迈开大步走到将不二周助从迹部的怀中拉开，单手半拖半抱地搂着不二离开迹部府大厅。

“呵呵，又整到小景了呢。”不二周助才随着手冢进了忍足专门替他们准备的卧房，便换上了满是嬉笑的眼神，刚才的担心欲哭很明显是演技高超的最好体现。  
  
 手冢国光看着怀中娇笑着的坏心眼熊，淡淡叹了口气，并在心底为迹部景吾默哀了三秒钟。摊上这样一个竹马，真是……。手冢扶着头宠溺而又头痛地瞧着乐不可支的不二。哎，不过自己也没比迹部好多少，成天得打点起精神应对自己的老婆时不时爆发出来的腹黑因子。想到此处，手冢低下头，吻上那栗色发梢末端的耳根，轻轻啃咬。  
  

 “呵~~痒~~不过你后来打断我真讨厌。”不二周助半真半假地反对着手冢的骚扰。  
  

 手冢的舌头在不二的耳廓周围细细描画，嗓子含糊不清地道：“你整迹部我不反对，但是……”  


 不二听到“但是”微微有点诧异，本想抬头询问手冢后面没有说出口的转折，没想到耳骨上却传来一阵疼痛，令不二压抑不住哀怜数声。  

 “国光，你干嘛啊，很痛哎~~”  

 耳朵上噬咬的力气轻了一些，模糊地传来两个字：“惩罚。”  

 “啊嘞？”不二周助一脸迷茫。  

 手冢小心翼翼地捧起不二纤弱的脑袋，却略施重手敲了一个暴栗，“你也知道痛。迹部真的得了什么重病你也不是孤零零的一个人，你还有我。还有，如果你不活了，我怎么办？”  

 不二过了好久才慢慢消化过来，原来手冢是在为自己方才的那一通戏言气恼。突然心中如同幼时吃的麦芽糖一般甜蜜，甜腻的感觉在舌尖慢慢绽放融化，不二将头深深埋在抱着自己的人怀中，安静信任地闭上眼睛。“呐，国光，我不会扔下你一个人的，你也不会的，是吧。”  

 “啊。”

那么，现在迹部的卧室里呢。  

 “忍足侑士，你这个混蛋！”  

 忍足在再一次听都自己全名后，连忙赔上笑容：“小景，不要生气嘛~~好歹还是我想办法把你从不二的魔爪下解放出来的嘞。”  

 不提还好，一提迹部暴怒更甚：“你这只欲求不满的狼！谁让你那天晚上做了那么多次，害得我第二天没有办法骑马才坐轿子的。这倒好，都怪你，害得我被那只熊捉到把柄。”  

 原来这就是迹部景吾不能骑马的真正原因，因为纵欲过度而劳神伤身。  

 “小景~~”忍足侑士摒弃一贯的潇洒风流，摆现狼之本性，扑到迹部身边伸臂欲抱。  

 “去，别碰本大爷。” 迹部冷静地向旁边一闪。  

忍足见状连忙将打了一盆凉水，将毛巾浸入，又拿出绞干，递到迹部面前。“小景，来擦把脸，定定神。”  

 迹部犹豫了一会，一边接过毛巾，一边嘟囔了句：“周助说本大爷都把你折磨成侍从了，以后这种事情让下人来做就行了。”  

 “能做女王大人的侍从，我忍足侑士甘之如饴。”忍足曲了曲身，优雅地鞠了一躬。  

 迹部没有说话，但脸上却明显地冰雪融化，随手将擦完脸的毛巾无比习惯地递给守在一边的忍足。却不想忍足并没有像往常一般将毛巾取回，而是猛地出手向自己胸口一推，因为出神动容而没站稳的自己顿时倾倒在床上。  

 “可恶。”迹部低声咒骂一句，还没有爬起来，就发现忍足的身躯压了上来。  

 “做侍从可是很辛苦的，所以小景要给我报酬啊~~”  

 迹部狠狠地挣扎了几下，无奈武功上面的悬殊还是存在着。“放开本大爷！你这只随时随地发情的狼！”  

 发现身上的人对自己的话完全置若罔顾，迹部只得拔高声音大吼：“晚上还有晚宴呢~~”  

 “别担心，我相信手冢和不二也在做同样的事情啦~~”忍足连头都没有抬，口齿不清地在雪白的胸肌上种着草莓。  

 “忍足侑士，你给我去切腹吧！”  

 迹部景吾嘹亮的叫喊声在府邸上空盘旋不已。  

 据不名人士的不确定数据统计，当晚，因为此孔雀吼功震死了方圆数十里以内近五百只乌鸦。  




 无意间经过卧室的凤，叹了一口气，怜悯道：“忍足少爷真可怜。”  

 “怎么说？”一个蓦然出现的声音让凤一惊。  

 “啊，原来是冥户君。”转头看到来人，凤似乎有点害羞地低下头，轻声回道，“我只是觉得忍足少爷一直被迹部少爷欺压着，很惨呢。”  

 冥户低声一笑，“凤，迹部少爷对你发过那么大的脾气么。”  

 凤长太郎陡然一怔，思索了片刻，缓缓摇了摇头。  

 “是啊。凤，我再问你一个问题，忍足少爷和迹部少爷的武功谁比较好？”冥户亮撇头看向凤。  

 凤谨慎地措辞回答：“我没见过他们两人出手，好像应该是忍足少爷好些。”  

 “那么忍足少爷又怎么会被欺压着呢。”冥户抛下这句话便错身离去。  

 凤恍然大悟，快步追上已经走远的冥户亮。“啊，冥户君，我明白了。”  


 我知道了，原来忍足少爷他是自愿的。  

 打骂是情爱，个中玄机，又怎能为外人道也呢。  

 佛曰：不可说。  

[至于探亲的“亲人”已经不知道被某作扔到哪里去了，大家也无视吧]  


――全文正式END――撒花~~~
