
安雨晴

　　
　　“都是因为你！你这个杂种！都是你才害的文彦要和我分手！你为什么还活着？为什么？啊！你能不能从我眼前消失……该死的！”女人疯狂的将一切能找到的东西往窝在墙角的孩子身上扔去，才七八岁的孩子，却仿佛死了一般没有任何反应，无神地任由女人打骂。
　　
　　安雨晴坐在沙发上，那个他血缘上的母亲早已经离开了。阴暗的客厅只有电视发出的荧光在闪烁，安雨晴笔直地坐着，双手放在膝盖上，此时却紧紧的抓着膝盖处的裤子。苍白的唇轻轻地张开：
　　
　　“慈郎。”
　　
　　“慈郎。”
　　
　　“慈郎。”
　　
　　却没有任何声音。
　　
　　对，安雨晴是个哑巴，还是个父不详的孩子。他的母亲只是一个□，但是因为长得很漂亮，还是有很多富家公子不惜花大把的金钱来包养她。但是她毕竟已经35岁了，年久色衰，男友也再也受不了她的疯狂，便拿安雨晴作为借口与她分手了。
　　
　　母亲的打骂对安雨晴来说早已是家常便饭，身体的疼痛根本比不上心中的疼痛的万分之一，到如今他早已对所有的事都无所谓了，无所谓了。
　　
　　痴迷地望着电视中那个笑得灿烂的少年，他的笑容是他生命中唯一的阳光，唯一的，救赎。芥川慈郎，即使正式的只有一次出场，但是在那么多优秀的少年当中，安雨晴只看得见他。
　　
　　眼泪无声的掉落下来，滴落在手背上，在电视的荧光下，闪着绝望的光。
　　
　　“为什么你只是动画中的人物？为什么你不存在？为什么你不能出现在我眼前？”
　　
　　安雨晴已经十三岁了，长期的营养不良让他看起来只有七八岁大小，他知道很多事情，也分得清虚幻与现实，只是他不想去分清它们。
　　
　　关掉了电视，他回到了自己的房间，躺在那张硬邦邦的床上，脑中不断闪现的仍然是慈郎那张天使般的容颜。
　　
　　房门落锁的声音安雨晴并非没有听见，只是他不想去理会它，母亲进来了他的房间，身上浓浓的机油的味道让他想吐，只是他仍然安静的望着那个面目狰狞的女人。
　　
　　“晴晴，我们是不属于这个世界的，我们都是被上帝遗弃的罪人，所以，和妈妈一起下地狱吧！哈哈哈哈！哈哈哈哈!我们原本就是该下地狱的啊！地狱啊！来，一起走吧！”疯狂刺耳的笑声不断在房间里回荡。
　　
　　安雨晴笑了，对，他是不属于这个世界的人，他从一开始便不应该存在的，没有慈郎的世界果然没有让他活着的理由。
　　
　　“妈妈，一起死吧！”安雨晴的嘴张了张，无声地说着最残忍的话。点燃的打火机烧着了女人身上的机油，也烧着了房间里一切能够燃烧的东西。
　　
　　火光中狰狞的女人的脸和安雨晴那仿佛解脱的笑容不断闪烁，直到生命的尽头。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%分割线%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　安雨晴睁开了双眼，周围全是白茫茫的一片，没有任何声音，他不知道这是哪里，也不知道自己是谁，脑中全是空白，突然一个人影闪现出来。安雨晴不知道自己为什么知道那个人的名字，也不知道为什么一看到那个人就好心痛，甚至感觉心痛得快要死掉了，却宁愿死去也不想忘记那个人的脸。
　　
　　“你喜欢那个人是吗？”一个清亮的声音在安雨晴耳边响起。
　　
　　安雨晴望着四周却没看见任何一个人。
　　
　　“不用找了，我并没有身体，你是看不见我的。好了，回答我的问题，你喜欢那个人是吗？”清亮的声音再度响起。
　　
　　安雨晴迷惘的思考着他的问题。
　　
　　喜欢？喜欢是怎样的一种感情？他不懂。他真的不知道自己是不是喜欢那个人。
　　
　　“愿意为他而死不就是喜欢吗？他与你可没有任何血缘呦~”神秘人好心地提醒道。
　　
　　是吗？这就是喜欢吗？那么他就是喜欢那个人的吗？他喜欢芥川慈郎！是的！他喜欢芥川慈郎！为了慈郎，他可以做任何事，包括为了他去死！
　　
　　“如果我能够将你送去他生活的世界，你愿意去吗？”神秘人问道。
　　
　　我愿意，任何条件我都会答应。
　　
　　“只有一个条件呦~很简单的，遵循你的心去喜欢他就行了！”神秘人轻笑着说道。
　　
　　谢谢你。
　　
　　“不~客~气~那么，拜拜喽~”
　　
　　安雨晴感到眼前一阵恍惚，便失去了意识。
　　
　　对不起，我的孩子，我唯一能做的只有将你送到他的身边。
　　
　　我的孩子。
　　
　　天使的最后一子。




天上院晴

　　
　　安雨晴才刚刚恢复意识，还未等睁开眼睛，一段不属于他的记忆便涌入他的脑海。
　　
　　天上院晴，是他现在这具身体的名字，今年6岁。一个月前发生了车祸，他的父母也在那场车祸中丧生了，而他天上院晴终于在昏迷了将近一个月后醒来了。然而，事实应该是原本的天上院晴已经死了，醒来的天上院晴只是附上了他的身体的安雨晴，但是不管怎么样，他就是天上院晴了。
　　
　　站在病房卫生间的镜子前，天上院晴整理好衣领和下摆，又理了理头发。他的头发有些长，上端比较直，发梢却微微有些卷曲，过长的刘海遮住了他的大半张脸，包括那一双细长的暗红色的眼，只露出了一个尖尖小小的下巴和一张毫无血色的唇。
　　
　　“叩、叩、叩！”门被敲响了，进来的是一个穿着黑色正装的五十多岁的老人，他是天上院家的管家田中先生。
　　
　　“老爷，出院手续已经办好了。”田中管家站在房门口说道。
　　
　　“那就走吧！”天上院晴说完头也不回的走了。
　　
　　天上院晴的父母都是孤儿，他们靠着自己的努力开了自己的公司，短短二十来年的商界打拼使名不见经传的小公司摇身一变成为一个国际知名的超级大财团，与有着深厚历史的迹部财团并成为日本两大财团。而他的父母早在一年前就已经退出了管理层，不再过问公司决策，只是手里还握着公司近75%的股票。而这份股票也在他们死后作为遗产留给了天上院晴，这些情况都是从父母的律师那里知道的。
　　
　　天上院晴坐着自家的车开进了大门，他的家是那种比较有年代的大型别墅，要不是看见有许多仆人在工作，感觉就像一个鬼屋。
　　
　　天上院晴皱着眉，看着进进出出的仆人，微微一数就有近百人，而且这么多人吵得他很烦。
　　
　　“田中管家，留下司机和厨师以及几个女仆，其余的人全部辞退。”天上院晴揉了揉额角说道。
　　
　　“好的，老爷。”
　　
　　在家里呆了一年，天上院晴终于7岁了，同时也到了该上小学的年纪了，因为他住在东京，所以理所当然让田中管家办理了冰帝学园幼教部的入学手续。
　　
　　天上院晴没让司机把他送到学校，而是自己步行上学。
　　
　　冰帝的校园很大，建筑物也多得惊人，他跟着大多数人找到了幼教部的教学楼。
　　
　　“一年B组~一年B组~喂！你知不知道一年B组的教室在哪里啊？”耳边响起了一个稚嫩的童声，天上院晴抬起头看向正抓着他不放的那个人，酒红的的妹妹头，精致如女孩子般的脸庞，很明显的特征，他就是向日岳人。不过天上院晴并没有什么想法，他扫了扫周围教室的标牌，视线最后落在了走廊尽头的那间教室。伸手指了指那边的方向，向日岳人果然看见了教室的标牌，这才松开了抓着天上院晴的手。
　　
　　“啊！谢谢你啊~！”向日岳人有些不好意思的道了谢向教室跑去。
　　
　　天上院晴没有作声，只是摇了摇头，随即想起来，他好像也是一年B组的啊！




向日岳人

　　
　　天上院晴悠闲地走进教室，找到自己的座位，无意识地朝周围一扫，原来他旁边坐的就是向日岳人，只不过他好像没有看见他。
　　
　　天上院晴的座位是靠窗的最后一个，也就是角落里的一个座位，他右手支着头，望着窗外，过长的刘海并没有完全挡住他的视线，一丝丝阳光穿过发丝映进他的眼底，明亮却不刺眼，就像那个人的笑容，不自觉的，一直紧抿的嘴角微微露出了一个小小的弧度。
　　
　　一旁无所事事的向日岳人正巧转过头来，看见了反射在玻璃上的笑容，即使看不见完整的笑容，但仅仅只是一半就让他觉得如春风般温柔和煦，让人想要一直看见这笑容，想到这里，才觉得不对，瞬间红透了脸颊，立刻转过脸去，眼角的余光却仍然在那笑容上流连。 
　　
　　一上午的时间就在发呆中度过，天上院晴也不想这样，不过小学的课程实在是太简单了，在穿越前他可就已经自学完高中的课程了，再来上小学真的是很无聊啊！
　　
　　下课铃一响，天上院晴立刻拿上了便当盒准备找个树荫底下去吃午饭，但是找了好久才发现好的地方都被人占了，就在他想去餐厅的时候，一抹酒红色映入了眼帘。
　　
　　【好像是一个人嘛！】
　　
　　天上院晴看着树后那个小小的身体，低着头吃着便当，脸上有着不易察觉的寂寞，却仍是倔强的跑到这么偏僻的地方来自己吃便当。摸了摸及肩的黑发，最终还是看不下去了，向那个别扭的孩子走去。
　　
　　就在这时，一段对话传进了天上院晴的耳中。
　　
　　“喂！那个啦！就是那个向日岳人啊！你看他长得是不是很像女孩子啊！发型也很像啊！”
　　
　　“嗯！就是就是，而且看起来好娘娘腔啊！该不会真是女生吧！”
　　
　　“很有可能呦！哈哈！”
　　
　　“对啊！哈哈！”
　　
　　树后的人握住筷子的手有着微微的颤抖，最终却什么都没做，只是吃饭的速度又加快了一些。
　　
　　天上院晴叹了口气，临时改了方向，向那两个男生走去。
　　
　　“喂！像你这样背后说别人的坏话你不觉得羞耻吗？”过长的刘海早已被拢到脑后，一双细长的眼不带一丝感情的看着阴影处正在说笑的两个男生说道。
　　
　　“你是谁啊？我们说什么关你什么事？滚开！不要在这里碍眼！”一个棕发的男生不客气的指着天上院晴说道。
　　
　　“果然是没有教养，真是应该让你父母回家给你上两节礼仪课程啊！白、痴！”天上院晴微仰着头，一股高贵不可侵犯的贵族气质自然而然的流露出来让那两个男生不自觉的后退了几步。
　　
　　天上院晴不再掩饰眼中的鄙视，也不再看那两个男生一眼，向树后走去。
　　
　　低头看了看，果然，他已经快吃完了。
　　
　　“等会儿我，很快搞定。”不再看倔强的小孩那泛红的双眼，快速地解决着便当，因为，午休时间马上就要结束了啊！
　　
　　“我叫向日岳人，你叫什么啊？”岳人用仍旧是有点霸道的语气问道，可惜语气中的一丝颤抖被天上院晴仔细地捕捉到了。
　　
　　毫不在意的笑了笑，天上院晴摸了摸岳人的头说道：“我叫天上院晴，你叫我晴晴就可以了，岳人！”
　　
　　天上院晴看着岳人瞬间烧红的脸颊，眼神慌乱的乱瞟，就是不敢往他这里看，心想岳人还真是个可爱的孩子啊！
　　
　　“小、小晴！快到时间了吧！我们快回教室吧！迟到就不好了啊！”岳人说着就一把拉起天上院晴往教室跑去，至于身后那开怀的笑声就当做没听见吧！




芥川慈郎

　　
　　“小晴，星期天我们去公园打网球吧！我最近进步很大呦！肯定能把你打败的！”岳人握着拳头信心十足的说道。
　　
　　天上院晴默不作声地望着兴奋的岳人，不是他不想说些鼓励的话，只是他是实在无话可说了，因为岳人这句话已经说过无数遍了，可是一次都没实现过。
　　
　　一年前，岳人无意中看见国中部的前辈的网球比赛，从此对网球的热情便一发不可收拾起来，连带拖着天上院晴一起练习网球，没想到天上院晴竟然是个体育天才，在之后的网球练习和比赛中，岳人一次都没赢过他。
　　
　　星期天打了一天网球，岳人决定去天上院家吃完晚饭再回家。
　　
　　就在两人走到公园出口的时候，几个和他们差不多大小的孩子的争执引起了天上院晴的注意。
　　
　　“走开啦！我们才不要和你一起玩！”一个有着深绿色短发的男孩皱着眉说道。
　　
　　“就是啦！昨天明明都说好的，结果你还是睡着了，给我们找麻烦。”一个浅褐色辫子的小女孩厌恶的看着被他们围在中间的有着鹅黄色短发的男孩。
　　
　　一个看似是头领的男孩猛的推倒了中间的那个男孩，恶劣的做了个鬼脸：“只知道睡的怪物，谁愿意和你玩啊~~切，滚开！”说完一群小孩哄得跑开了。
　　
　　岳人看不过去，本想追上去给那几个小孩一个教训，却被天上院晴拦了下来。
　　
　　天上院晴走到被推倒的那个男孩面前，掏出了一条干净的手帕擦着男孩灰扑扑的小脸，眼神不自由的温柔下来。
　　
　　慈郎，你终于出现了。
　　
　　看着慈郎流血的膝盖，天上院晴想了想，最终转过了身去蹲在了慈郎面前。
　　
　　“上来，我送你回家。”天上院晴的语气中有着一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　慈郎从一开始便低着头，此刻，听到天上院晴的话，却猛地抬起头来，望着天上院晴的眼中有着不可思议以及少许不知所措。
　　
　　岳人看着两人的互动，最后忍不住架起慈郎的胳膊，把他推到天上院晴的背上。天上院晴小心的没碰到慈郎受伤的膝盖，把他背了起来。
　　
　　即使小孩子不是很沉，但是对于才8岁的天上院晴来说还是困难的事情，岳人在后面托着慈郎，以防前面的两个人出什么事情。
　　
　　“我叫向日岳人，你叫什么？刚刚那几个人欺负你，你怎么不知道反抗啊！真是笨死了！”虽然岳人说的话里全是埋怨，但是不可否认的，慈郎从他的语气中听见了他对自己的关心，不由得笑了起来。
　　
　　“你还笑，被欺负你还笑得出来，笨死了！笨死了！”岳人看着慈郎笑得那么灿烂，也不知道说什么好了，只是嘴里仍然不停的嘟囔着什么笨死了之类的话。
　　
　　“我叫芥川慈郎，上星期才从神奈川搬来的，过几天会转学到冰帝小学。”慈郎笑着说道。
　　
　　“呐~呐~你叫什么啊~谢谢你背我，你真是个好人！”慈郎说着还用脸在天上院晴的背上蹭了蹭。
　　
　　天上院晴无奈的笑了笑，心想今天居然被发了好人卡啊~出师不利啊！
　　
　　“天上院晴，冰帝小学，二年B组。”嘴角的弧度越来越大，天上院晴甩了甩头发，感觉夕阳从没这么美过。




三人

　　
　　等到天上院晴走到很远之后，他才想起来，貌似他们刚刚没问慈郎家的地址。他看了看岳人因为肚子饿一副没精打采的样子，又看了看趴在他背上睡的心满意足的慈郎，最终决定，还是先回他家吧，吃完晚饭再送慈郎回家。
　　
　　“小晴，我快要饿死了啦！做饭吧！我想吃饺子！”岳人可怜兮兮地望着天上院晴说道。
　　
　　天上院晴无奈地摊了摊手说：“包饺子要花很长时间的，我估计还没等包好，你就先阵亡了。”把慈郎先扔给了岳人看着，天上院晴一边挽着袖子一边向厨房走去。
　　
　　“田中，给慈郎拿床被子盖。”绑了头发之后，天上院晴突然想起了说道。
　　
　　“是，少爷。”因为天上院晴实在不喜欢被人称为“老爷”，所以田中管家只好退而求其次叫“少爷”。
　　
　　天上院晴不太喜欢厨师做的饭，所以他的一天三顿全都是自己搞定，而且自从岳人吃了他的便当之后，他又负责了另一个人的午饭家饭后甜点。
　　
　　随便炒了两个家常菜，又拿出了上午出门前做好的蛋糕，让人端到了饭桌上。
　　
　　“吃饭了！岳人，帮忙把慈郎叫醒吧！”天上院晴端着果汁说道。
　　
　　“不用叫了，这个笨蛋一闻到香味就自动醒了。”岳人气鼓鼓地说道。
　　
　　“没关系，快来吃饭吧！吃完了晚饭还有草莓蛋糕，我今天早上才做的。”天上院晴笑着安慰不爽的岳人。
　　
　　“好香啊~小晴好香！好香！这是你做的吗？好厉害啊！棒得要C了哩！”慈郎一脸兴奋地喊道。
　　
　　“真是个笨蛋，不就是饭嘛！有什么大惊小怪的！”越人嘟着嘴说道。
　　
　　天上院晴好笑地看着这两个人，对于岳人的抱怨，他可是仍然记得岳人第一次吃他做的便当时激动程度完全不亚于慈郎啊！
　　
　　一顿晚饭就在岳人和慈郎的风卷残云中结束了。
　　
　　“慈郎，你家在哪里？吃完蛋糕我和岳人送你回家吧！”天上院晴说道。
　　
　　慈郎失望地点了点头，看着他好像很不喜欢回家，但是还是说了他家的地址。
　　
　　岳人无语地望着慈郎，最终说了一句：“小晴，他家不就是前几天新搬来那家吗？你邻居耶！”
　　
　　天上院晴同样很无语，他平时根本不与邻居交往，虽然知道对面新搬来了一户人家，但是却不知道都有什么人。
　　
　　送慈郎到家门口，按了十多分钟门铃都没有人开门，慈郎失望地垂下了头，爸爸妈妈又不在家了。
　　
　　天上院晴将一切尽收眼底，看了看慈郎，又与岳人对望了一下。
　　
　　“家里没人的话就住在我家吧！岳人也不要回去了吧！”天上院晴提议道。
　　
　　岳人将手背在脑后，无所谓的说道：“OK！没问题！”
　　**********************我是时间流逝的分割线***************************
　　“慈郎~慈郎~快起床！要迟到了呦！开学第一天就迟到可不好啊！”天上院晴站在楼下厨房门口，朝着二楼卧室的方向喊道。他身上还围着卡通围裙，应该是在做饭。
　　
　　“少爷，岳人少爷已经来了！”田中管家领着岳人走了进来。
　　
　　“小晴~咦？你还没吃完饭吗？一定是慈郎那家伙还在赖床是吧！我去把他拖下来！”岳人一边大声说着一边往二楼跳，熟门熟路地找到天上院晴的卧室，打开门果然看见，慈郎占着天上院晴的床睡的正香。
　　
　　“慈郎你这个大笨蛋！还不赶快起来！你再不起来我就把你的那份早餐吃掉！然后不等你我和小晴自己走！”岳人趴在慈郎的耳边怒吼。
　　
　　“什么？不行！你不能吃，那是小晴专门给我做的！”慈郎一下子精神十足地跳了起来。
　　
　　“你要是再不下去的话，说不定刚才的话就成真了呦！”岳人笑得像只偷腥的猫说道。
　　
　　威胁果然起了作用，慈郎飞快的洗漱完毕换了制服向楼下冲去，一连串只花了5分钟。
　　
　　今天是三人国中生活的第一天，天上院晴是无所谓，但是慈郎和岳人倒是异常期待，并且还准备开学加入网球社，两人有让天上院晴也一起入社，但是天上院晴拒绝了，甚至让他们禁止对别人说他会网球这件事。最后，还是只有慈郎和岳人加入了网球社，天上院晴加入了一个只有3个社员的小社团――非自然现象灵异学研究社，很长的名字啊！




天上院晴

　　
　　“小晴！小晴！我告诉你奥~今天网球社来了一个超厉害的人呦！网球社的前辈们全都被打败了呢！岳人和亮也去挑战了，不过也输了呢！”慈郎一改往常精神十足的说着，完全忽视掉了一旁岳人那张早就黑掉了的脸。
　　
　　岳人听着慈郎越来越夸张的说法，终于忍不住一个暴栗赏在慈郎头上：“笨蛋！不准再说了！太难看了！”不过就是不知道这个难看到底是在说谁了呢~
　　
　　天上院晴认真地听着两人的描述，刘海下隐藏的双眼微微眯起，泛着一丝异样的光芒。
　　
　　看来冰帝的王――迹部景吾出场了呢！
　　
　　在岔路口与岳人分手后，慈郎就一直沉默着，天上院晴突然说道：“慈郎，你已经一个月没回过家了吧！”那与娇小的身材不相符的沙哑嗓音中透着温柔与，担忧。
　　
　　没漏过慈郎脸上一闪而过的嘲讽与冷漠，心情复杂的他也不知道再说什么好了，对于慈郎家里的情况他不是不知道，母亲在他一岁时就去世了，而父亲却在他母亲去世还不到一个月的时间就再婚了，有着两个孩子，继母自然不喜欢慈郎和哥哥，因为父亲工作繁忙很少回家，慈郎和他哥哥其实过得很不好。直到国小时，父亲的公司准备开拓东京的市场，他们搬家到了东京，哥哥被留在了神奈川的老家，住在外公家里，慈郎跟着父亲和继母来了东京。父亲工作比原先更忙了，继母便也去帮忙，家里一直只有慈郎一个人，至于父亲一个月不回家更是常事，后来知道慈郎经常借住在天上院家便更少回家了。
　　
　　如果天上院晴没记错的话慈郎应该半年都没与家里人见过面了，虽然偶尔也会回家打扫一下房间，却从来没有见过家里有人。
　　
　　“如果不想回家的话就不要回去了，我们不是一家人吗？你现在不就是住在家里吗?”轻轻地握住慈郎的手，天上院晴看似漫不经心的说道。
　　
　　慈郎回握着天上院晴的手：“一家人，对啊！我和小晴早就约好了，要做一家人的！呐~小晴~小晴~我们要永远在一起呦~”慈郎精致的小脸上终于绽放了笑容，天上院晴也勾起了嘴角。
　　
　　“嗯，约定了！永远在一起！”慈郎，只要是你想的，无论什么，我都会答应你。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“呦！迹部！在这里看什么？”忍足q士靠在窗边望着迹部景吾注视的地方。
　　
　　窗子的外面正对着远处的一个花房，完全是由玻璃建成，大小约有二百平米，花房里种满了各种各样的花草。在阴影处摆着一张圆桌，圆桌旁边的躺椅上有一个黑发少年，此时少年正拿着一本书认真地读着，虽然过长的刘海让人怀疑他是否能看见东西。
　　
　　“那个人吗？迹部你对他感兴趣吗？在冰帝他可是个名人呢！就连我这个刚从关西转来的人都听说过他了呢！”忍足q士推了推眼镜轻笑着说道。
　　
　　“本大爷对不华丽地翘课的人不感兴趣！”说完扫了一眼花房中的某人，迹部景吾回到自己的座位上准备上课。
　　
　　迹部，你可知道，那就是传说中冰帝的吸血鬼王子呢！呵呵！事情真是越来越有趣了呢！
　　
　　吸血鬼王子，吗？还真是不华丽的称呼呢！
　　
　　翻着手中的《亲热天堂》，天上院晴无语地又看了看封面，又看了看小说的内容，果然，就是火影中卡卡西从不离手的那个系列，这个世界抽风了吗？天上院晴纠结了……




丸井文太

　　立海大附属网球社。
　　
　　“丸井！有你的短信！”同社的一个男生对着丸井挥了挥手。
　　
　　“抱歉！桑原，我离开一下！”丸井擦了擦额头上的汗接过自己的手机。
　　
　　“from 慈郎 to 文太
　　
　　文太，这个周星期六小晴生日呦！！不要忘记了！星期六早上10点老地方见！对了！要带上你上次提过的新交的朋友奥！就酱！困死了！我要去睡觉了！88！”
　　
　　丸井文太这才想起来小晴的生日就在这星期，今天已经是星期三了，看来要赶快准备礼物了，要不然就来不及了啊！
　　
　　“桑原，这个星期六有时间吗？”丸井文太一边挥拍一边问着旁边的胡狼桑原。
　　
　　“没事！怎么了吗？”
　　
　　“这样啊！那和我一起去吃蛋糕吧！这星期六一个好朋友过生日呦！”丸井文太笑着提议道。
　　
　　“噗哩~~嗯哼！文太居然只请胡狼君一个人呢！难道我们就不是你的朋友了吗？”白发的仁王故作哀怨地说道。
　　
　　丸井黑线的看着仁王的表演，心中却是在狂喊：小晴那么可爱，我怕你把人家吃了啊！！！可惜想要活命这句话是不能说的……
　　
　　结果就是丸井文太带着胡狼桑原、仁王雅治、柳生比吕士和柳莲二共五人来到了东京。
　　
　　“文太~我们到底要到哪里啊？”最讨厌晒太阳的仁王在太阳底下步行了30分钟后终于忍不住问道。
　　
　　“咦？我没说吗？要去‘sweet love’啦！”丸井吹着泡泡不在意的答道。
　　
　　“sweet love？”x3。
　　
　　就连柳莲二都在听到这个名字后少有的睁开了眼。
　　
　　“你们约好要在那里聚会吗？你那个朋友还真是有钱啊！噗哩~”仁王依旧怪声怪气的说道。
　　
　　“咦？哎~其实小晴很节俭的！不过谁让‘sweet love’的老板就是他啊！所以我们平时都在那里聚会的！每次小晴都会亲自给我们做蛋糕的说~”丸井回味着小晴做的蛋糕的美味的同时没注意到立海大其余几人那怪异的脸色。
　　
　　要说“sweet love”在日本是无人不知无人不晓。它不仅是全日本最大的蛋糕店，也是最美味的蛋糕店，只要是喜欢蛋糕的人都以能抢购到“sweet love”每日的限量蛋糕为荣。“sweet love”总店设在东京，其他大城市都有分店。它的蛋糕全是由“sweet love”的老板也就是天上院晴发明的，不论是味道还是外观，都不是其他蛋糕店能比的，而且东京的总店每天都有天上院晴亲自做的20块不同味道的蛋糕作为限量品，免费送给每天前20位顾客，使得“sweet love”每天开店前都会有一大群人在门外等着，景色极其壮观。“sweet love”的蛋糕味道是顶级的，而价钱自然也比其他蛋糕店贵一两成。
　　
　　桑原几人都没想到丸井居然会认识这样一个人物，眼中居然对他有些另眼相看的意味了。
　　
　　“对了，你每天吃的蛋糕……”柳的话才说一半丸井就明白了，笑着点了点头。
　　
　　“是啊！那些蛋糕都是小晴亲手做的，他起床很早，做好蛋糕之后就让店里的人给我送来了啊！”丸井小猪是笑得没心没肺，完全没有体会到跑腿的蛋糕店职员的辛苦啊！
　　
　　【果然是有钱人啊！！！！】仁王&桑原心中想道。
　　
　　绅士和军师的想法便不得而知了。




众人

　　“铃~~~”随着铃铛的轻响，丸井几人终于到了“sweet love”。
　　
　　“小晴~~生日快乐！！”丸井一看见在桌旁看书的天上院晴立刻扑了上去。
　　
　　天上院晴缓和了表情摸了摸丸井的红发，低低的说道：“谢谢了！小猪！”
　　
　　奈何丸井小猪很不配合，立刻跳了起来，指着天上院晴喊道：“小晴！你又叫我小猪！我全身上下到底哪一点像小猪了？”
　　
　　被完全无视的仁王几人黑线的看着丸井，心道：全身上下除了身材以外哪里都像小猪！
　　
　　“嗯。”被质问的天上院晴只是淡淡的应了一声，再没有了反应。
　　
　　丸井泄气的再度趴回了天上院晴的背上，闷闷地问道：“慈郎还没来吗？”又随手指了指被遗忘的几人，介绍到：“从左到右依次是胡狼桑原、仁王雅治、柳生比吕士和柳莲二。嗯，介绍完毕！”
　　
　　天上院晴站起身来，欠了欠身：“我是天上院晴，冰帝学院国中部1年A组，请多指教！”桑原几人也正式的回礼，最终几个人都做到了桌旁，等着慈郎和岳人他们训练回来。
　　
　　“小晴~~！累死了啦！小景他绝对是故意的！居然一直用破灭的轮舞曲对付我！”慈郎糯糯的声音响起，人已经挂到了天上院晴的左臂上，至于右臂则挂着已经说不出话来的岳人。
　　
　　“切~逊毙了！”小亮甩了甩长发，不屑的说道。
　　
　　“啊啦啊啦~~~ATOBE被讨厌了呢！”调侃的声音响起来，进来的蓝发少年正是有“关西狼”之称的忍足侑士，没想到他也来了。
　　
　　“谁说的？我才没有讨厌小景呢！”慈郎嘟着嘴不满的说道。
　　
　　“本来就是！本大爷这么华丽的人怎么可能被讨厌？啊嗯~”果然，有关西狼的地方就肯定有水仙，网王定律啊！
　　
　　“既然人已经齐了，我就去做饭了！你们该干什么就干什么吧！后面有网球场，想打球的自己过去！慈郎！乖乖的！我做你喜欢的菜吃！”天上院晴一边说着一边往身上套着围裙。
　　
　　“咦？这里还有网球场吗？”仁王好奇的问道。
　　
　　回答他的则是慈郎：“开店要用的面积并不大，所以剩下的地方小晴就建了两个网球场！你没问文太吗？我们平时都是在这里打球的啊！”
　　
　　不知道的几人集体黑线，心中都有着同样的想法：我们是不是该感慨一下，万恶的有钱人啊！
　　
　　结果是慈郎和文太一组，仁王和柳生一组打起了双打，岳人在旁边看着顺便吃两块蛋糕补充一□力，桑原和柳也坐在旁边看。至于某关西狼和某水仙早就进入了大爷状态。
　　
　　花了一个半小时天上院晴做了15个菜，不得不说全部都是慈郎特别喜欢吃的，至于蛋糕在他们来之前已经做好了。
　　
　　“已经做好了，可以吃饭了。”脱下了围裙，天上院晴把绑起来的头发也放了下来。
　　
　　“耶~~吃饭了！不打了不打了！”慈郎扔掉了手中的球拍拉着丸井就出了球场，他的球拍？早被管家收拾起来了。




众人

　　
　　吃饭之前每个人都拿出了准备好的生日礼物。
　　
　　文太第一个从包包里拿出了一个打着蓝色蝴蝶结的小笼子，里面居然是一只超卡哇伊的小松鼠。文太把笼子递到天上院晴的手中笑着说道：“生日礼物呦~我找了好久的说~老板说这只才出生没多久的，要认真养的呦！”
　　
　　天上院晴结果笼子，却打开了笼门，小松鼠瞬间窜了出来，顺着天上院晴的手臂窜到了他的肩膀上，于是就蹲在那里不动了。
　　
　　众人呆呆的看着这神奇的一幕，直到听到天上院晴低低的笑声才回过神来。
　　
　　“谢谢！很可爱，我很喜欢！”天上院晴用手指摸了摸小松鼠的头对着文太笑道。“NA！你以后就叫波利了！”
　　
　　“卡哇伊呐~~小晴~小晴~慈郎也想要呐~~”慈郎抱着天上院晴的胳膊撒娇道。
　　
　　“乖~我的不就是你的嘛！”天上院晴摸着慈郎的脸柔声道。
　　
　　“对耶！我怎么把这个忘了！(*^__^*)嘻嘻……波利！我是你另一个主人呦！”慈郎恍然大悟。
　　
　　被无视的众人满头黑线的看着满屋的粉红泡泡，已经无语了。
　　
　　接下来送出礼物的是仁王，礼物居然是天上院晴自己的公仔玩偶。
　　
　　“仁王君~这个该不是你自己亲手做的吧！”天上院晴的语气有着说不出的怪异。
　　
　　而听道他的话仁王雅治突然脸色一阵发黑，他居然会发这种错误，这种东西根本没有卖的，肯定是手工做的嘛！
　　
　　“啊！真的是纯手工的耶~怪不得你会问我要小晴的照片，原来是要做唔……唔……”没等文太的话说完仁王已经脸色发青的上去捂住他的嘴了。
　　
　　其他人则是一脸原来如此的表情，仁王的心却在滴血：掩盖多年的兴趣爱好就这么被公诸于世了……TOT~~~
　　
　　不再理会蹲在墙角种蘑菇的仁王同学，其他人继续送礼物。
　　
　　岳人送天上院晴的是他最近一直准备要看电影的DVD，不愧是与他认识最久的人，不得不说，单纯的岳人同时也是最了解他的人。
　　
　　送给岳人一个大大的拥抱，看的慈郎和文太也吵着要抱。
　　
　　柳生送了一本世界风景图集，上面有世界各地美景的图片和资料，确实很漂亮。
　　
　　桑原送的则是家传巴西烤肉密料的制法，怎么说桑原家里开的巴西烤肉店都是神奈川第一嘛！
　　
　　亮送了一张已经绝版的摇滚乐CD，在他拿出来的时候岳人忍不住大叫。
　　
　　“小亮！那个不是你最喜欢的那一张CD吗？我问你借了多少次你都不借~今天居然舍得把它送给小晴？天上下红雨了吗？”说着，岳人还欠揍的往外探了探头。
　　
　　亮微微脸红的转过了头，吼道：“我说送就送！嗦什么！”
　　
　　了解他的人都不由得笑了出来，倔强的亮其实也只是一个单纯不善言辞的小孩嘛！
　　
　　关西狼居然送了一套最流行的纯爱小说。
　　
　　“忍足君~我不看纯爱系小说的！”天上院晴忍住黑线轻声说道。
　　
　　“对啊~对啊~小晴喜欢看的是抽风吐槽系小说！”慈郎兴奋的说。
　　
　　只不过他一说完室内的温度立刻下降了10℃，而慈郎还在奇怪为什么这么冷。
　　
　　岳人看着天上院晴周身都要液化的寒气，忍不住捂住了脸：慈郎你这个大笨蛋，你说什么不好，居然把这个说出来，我也不知道该怎么办了，晚上回去之后你自己小心吧！
　　
　　忍足第一次石化了。
　　
　　其他人已经石化习惯了。
　　
　　接下来的是柳，一本普普通通的笔记本，当然是在别人看来，就在天上院晴翻了两页之后，这本笔记本的价值便变得价值连城了。
　　
　　天上院晴眼中一道红光闪过，用只有他们两人能听清的声音低声对柳说道：“真是绝顶的资料啊！谢谢了！”
　　
　　“不客气！我这里还有一些别人的资料，如果想要，可以发邮件给我，不过条件是资料换资料！”柳也低声说道。
　　
　　两人相视一笑，其他人觉得温度又下降了10℃。
　　
　　最后就是水仙花大爷了。
　　
　　“本大爷的礼物嘛！就是请你们去本大爷家给这个不华丽的天上院家大少爷办一个华丽的生日party了！啊嗯~沉醉在本大爷华丽的生日礼物里吧！”
　　
　　众人心道：万恶的有钱人啊！




天上院由纪

　　“少爷，本乡的女儿已经找到了！”田中管家对着正在吃晚饭的天上院晴说道。
　　
　　“咦？是去年过世的那个对我们很好的本乡叔叔的女儿吗？”慈郎立刻迫不及待的问道。
　　
　　“是的，慈郎少爷，不过由纪小姐现在的状况不太好……”田中管家面色不佳迟疑的说道。
　　
　　“慈郎，吃完了吗？”天上院晴放下碗筷对着慈郎问道。
　　
　　“吃完了……”慈郎虽然疑惑还是认真的回答。
　　
　　“让凤律师准备好本乡由纪的领养手续，我一个小时后就要。田中备车，慈郎，和我一起去接人。”天上院晴说完便拉着慈郎出发。
　　
　　************************************************************************
　　
　　车在闹市区缓缓的开着，夜晚市区的霓虹灯闪着淫靡的色彩。
　　
　　天上院晴静静地坐在位置上，肩膀上靠着上车不到两分钟便睡着的慈郎，心中不知道到底在想些什么。
　　
　　“少爷，到了。”
　　
　　天上院晴将慈郎轻轻靠在靠背上，自己则是悄悄下了车。环顾了四周，只是一条行人不多的街道。
　　
　　田中指了指一个蹲在阴暗角落里的小乞丐，说道：“那个就是了。”
　　
　　天上院晴没有过去，仍站在远处问道：“怎么回事？5年前不是她妈带她一起走的吗？她妈呢？”
　　
　　田中翻了翻手中的资料说道：“是，少爷。七年前，优子夫人带了由纪小姐回了优子夫人的娘家幸村家，因为当初她是与本乡先生私奔，而且没有办理结婚登记手续，由纪小姐的身份便成了私生女，在幸村家受人排斥。优子夫人也因为未婚生子，在背后被人议论，时常虐待由纪小姐。两年后，优子夫人嫁到了真田家，成了真田家的主母，不过因为真田家同意联姻的条件之一就是不允许由纪小姐同去，由纪小姐便一直生活在幸村家，后来由纪小姐不知什么原因伤了幸村家的大小姐幸村夏雪，幸村家主大怒，将由纪小姐赶出了幸村家。由纪小姐曾去过真田家找优子夫人，可是优子夫人对她视而不见，只是给了她一点钱，便同样让人把她赶走了，之后由纪小姐便独自一人生活在社会上了，直到昨天手下的人无意中扔垃圾的时候发现她坐在垃圾堆旁边这才找到了她。”
　　
　　天上院晴听着田中的资料，脑中想到了那个一直有着温和笑容的中年人，如果他知道自己的女儿这些年过的是什么样的生活，不知会有何感想，是否还会爱着那个抛弃女儿的幸村优子?
　　
　　天上院晴心中冷笑，而身体却向那个狼狈的身影走去。
　　
　　“本乡由纪？还记得你自己的名字吗”天上院晴双手抱胸俯视着浑身脏乱的小女孩。
　　
　　“嗯~是……你……是谁？”许久不曾和人说话，本乡由纪有些艰难的问道。
　　
　　“幸村优子记得吗？本乡洋介记得吗？”天上院晴继续问道。
　　
　　本乡由纪一听到“幸村优子”这个名字，眼中立刻闪烁起了憎恨的火光，而当她听到“本乡洋介”时，立刻激动了起来。
　　
　　“你知道爸爸吗？你是不是认识爸爸？他在哪里？为什么不来接我？爸爸他在哪里?”本乡由纪抓着天上院晴的衣袖着急的追问着。
　　
　　“本乡洋介去年死于胃癌晚期，我受他所托找到你并照顾你。”天上院晴无视衣袖上那一双脏兮兮的小手仍是面无表情的说着。
　　
　　“死了？爸爸死了？为什么会这样？她那么坏都还活得好好的，爸爸那么好的人又怎么会死呢？……”
　　
　　“不管你接不接受，这都是事实。我既然答应了，就一定会好好照顾你。从今起，你就是我天上院晴的妹妹，也就是天上院家的大小姐――天上院由纪，我不允许任何人无视天上院家的荣耀，以及伤害天上院家人的人的存在。由纪，现在开始，不许哭，跟我回家。”天上院晴沙哑却严厉的嗓音在本乡由纪的头上响起。
　　
　　本乡由纪，不，应该是天上院由纪看着天山院晴，慢慢擦干了眼泪，眼中的恍惚渐渐消失，最终剩下了只有一片坚定。浅紫色的眸子在黑夜里灿灿生辉。
　　
　　“是，兄长大人！”由纪同样严肃的回答道。
　　
　　“很好！现在，回家吧！”天山院晴看见了满意的画面，眼中终于泛起了暖意，微微勾起了嘴角，轻轻拍了拍由纪的头，笑着说道。
　　
　　由纪呆呆地看着哥哥那足以称之为惊艳的笑容，半天才回过神来，点了点头，跟着天上院晴上了车。
　　
　　看见车上正在熟睡的人，由纪疑惑的望向了自家哥哥。
　　
　　天上院晴温柔地将慈郎扶起来，让他以一个舒服的姿势靠着自己，这才回答由纪的疑问。
　　
　　“芥川慈郎，也是我们的家人，要叫慈郎哥哥，知道了吗？”
　　
　　由纪看了看慈郎可爱的睡脸，自己也露出一个大大的笑脸，轻声道：“是！兄长大人！”
　　
　　“不用叫我兄长大人，叫我哥哥就行。”天上院晴补充道。
　　
　　“是！哥哥！”
 
作者有话要说：来了来了~~原创人物呦~~
到现在就知道小由纪和幸村家以及真田家的关系了
说实话，我真不太喜欢女神和黑面神的说
所以决定要虐一虐他们
不知道亲们想要小虐一下就让小由纪原谅他们家
还是使劲虐很多下但是小由纪永远都不原谅他们家呢？？？？
怎么下去，看亲们的意见喽~~~
不过，还是要说，主角是小晴和慈郎的说~~⊙n⊙b汗
小由纪萌图一张~~~
[img]tsyyj_1.jpg[/img]




凤绘里纱

　　
　　“凤律师，由纪的证件之类的东西就麻烦你了！”天上院晴坐在沙发上一边喝着红茶一边说着。
　　
　　坐在他对面的是一个有着一头银色短发的中年男子――凤佑之介，号称是全日本第一的律师，开着一家东京最大的律师事务所，而他本人也一直兼任着天上院家的私人律师。
　　
　　“天上院君不用这么客气，不管怎么说我与本乡也认识这么多年了，他的女儿我也不能不管，既然天上院家收养了她，我也就放心了。”凤律师温和的笑着摸了摸那头银短发。
　　
　　“由纪以前没上过学，我准备亲自给她补习一个月，让她能通过入学考试，之后转入冰帝幼教部六年级，正好贵公子也在六年级，所以在学校时就麻烦贵公子照顾了。”天上院晴皱了皱眉说道。
　　
　　“嗯，没问题。正好小女最近吵着要从圣鲁道夫转回冰帝，如果跳一级也正好上六年级，三个人做伴也不错。”凤律师说完看了看表。
　　
　　“时间差不多了，我也该走了。”
　　
　　“田中，送凤律师出去。”
　　
　　“麻烦你了。”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“长太郎，把你妹妹的房间打扫一下，我和你爸爸下午就要去把她接回来了。”凤妈妈一边收拾着厨房一边嘱咐着。
　　
　　一听见“妹妹”这个词，凤长太郎的身体不可见的僵硬了一下，就连头上也不由自主的黑线了半天。
　　
　　“是，我知道了，妈妈。”凤长太郎嘴里应着向楼上凤绘里纱的房间走去。
　　
　　推开房间的门，完全没有寻常女孩子喜欢的布娃娃、小饰品之类的东西，放眼望去一面墙大小的书架上放的全是各种游戏的光碟、游戏周边、手办，大得离谱的书桌上并排摆着SP2、SP3，挨着的是最高级配置的笔记本电脑。啊~差点忘了，抽屉里放着各种型号的PSP和NDS,连限量版都有。
　　
　　虽然凤长太郎不想承认，但是这确实是自家妹妹的房间。
　　
　　绘里纱上的是圣鲁道夫，平时住校，星期六都会回家，所以房间并不乱。长太郎对绘里纱的宅性已经不抱任何希望了，不过可喜可贺的是绘里纱是个经常收拾房间的OTAKU。
　　
　　将床单、被套都换上了洗干净的，地和书桌、柜子、书架也都擦了一遍，直到闪闪发亮为止。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“亲爱的兄长大人，我回来了！”一声巨吼让长太郎手一抖，手里的抹布就掉在地上了。
　　
　　长太郎捂脸，捡起了抹布，刚准备开门下楼帮忙搬东西，门就被人从外面踹开了。
　　
　　没错！就是踹~动作的主语为脚……
　　
　　“兄长大人，这些小事用不着您亲自出手，请让您亲爱的妹妹――我，来为您服务吧！”精神十足的声音响起，手中的抹布也被人强硬的抢了过去，长太郎再度捂脸。
　　
　　“绘里纱~不要再用这种语气说话了啊~~~~”让别人听见了很丢人的啊！！！！！！
　　
　　“是！兄长大人！”仍然毕恭毕敬的声音说道。
　　
　　“房间应经打扫完了。不要再擦啦！模型已经被你擦掉漆了~~~”小妹，那么大力气，模型会哭的啊……
　　
　　“是！兄长大人！”
　　
　　长太郎看着自己身前不像妹妹的妹妹，三度捂脸。
　　
　　小妹，你到底有没有认清，你是loli，不是正太啊！！！！
　　
　　穿成这样不怕遇见怪蜀黍或者电车色狼吗？？？？
　　
　　果然他的教育从来没有成功过，长太郎墙角种蘑菇中。
 
作者有话要说：我觉得我越来越往抽风的方向前进了~~~捂脸~~~
至于绘里纱的长象嘛~~~参照HunterXHunter里奇牙的样子了~~~
毕竟银发的正太我最萌的就是奇牙了嘛~~~~~
贴上牙牙美图一张！！O(∩_∩)O哈哈~
[img]fhls_2.jpg[/img]




天上院晴

　　
　　阳光明媚的一天。
　　
　　天上院晴的心情还算不错，时间是下午三点，地点是他所属的温室，而天上院晴此刻正靠在躺椅上，手里拿着一本《亲热天堂5》津津有味地看着，没看过不知道，看了才发现，这还真是一本异常符合他异于常人审美观的抽风吐槽系的[哗――]小说啊~不过此时推门进来的一个身影让天上院晴不得不分散了注意力。
　　
　　“慈郎~你现在的行为可是称之为‘逃训’呢~”天上院晴放下手中的书，口中异常温柔地说道。
　　
　　慈郎不由自主的打了一个冷颤，他很清楚地知道小晴生气了，因为虽然平时他无论做什么小晴都不会反对，但是唯有网球不同，小晴对于他的网球要求异常严格，绝对不允许他逃训，甚至晚上回去后还要和他打一场。
　　
　　慈郎撅着嘴慢慢地蹭到天上院晴的腿边，一边抱着他的胳膊一边抱怨着：“小晴~~你不知道啊~小景不知道从哪里找来一个女人做了网球社的经理……”
　　
　　“不知道哪个女人是怎么回事，老是缠着我，在社团根本没办法好好练习了~我走到哪里她就跟到哪里，还老是拉着我的胳膊，说话的时候真是做作，恶心死了，听着鸡皮疙瘩都起来了，而且还擦那么多香水，闻着都头疼，真是讨厌死了~居然把香水味沾到我身上了~讨厌~我要洗澡啊~~……”慈郎此刻的脸上有着毫不掩饰的厌恶。
　　
　　天上院晴没有责备他，只是皱着眉听着慈郎的话，他这还是第一次在慈郎的脸上看见对一个人毫不掩饰的反感，而且还是一个女人。
　　
　　“好了~仅此一次下不为例！田中现在应该已经到门口了，你先和由纪回家，回去要练习，不准睡觉！我有点事情要办，要晚一点回去，不要忘记了晚上还要和我打一场的。乖~晚上回去之后做你最喜欢的小羊排！”打发了一听见“小羊排”就精神十足的小绵羊，天上院晴向着网球社的方向走去。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　还没等天上院晴看见网球社的影儿，后援团的尖叫声已经传入他的耳朵了，还真是刺、耳啊！
　　
　　走到网球场旁边，数量惊人的后援团将网球场包围了个水泄不通，让原本便心情不爽的天上院晴更加肝火上升。
　　
　　“喂！女人！滚开！”毫不客气的一把推开当在他前面的一个女生，外加不客气的一句话。
　　
　　女生突然被推开正不爽着，又听到这毫不客气话，立刻心中冒火，就在她准备好好教训教训这个不知好歹的小子时，一抬头就看见了天上院晴那张写满了不耐的脸。所有的话到了嘴边立刻消失无踪。她，惹到了整个学校里不该惹的人。
　　
　　双腿一软，女生立刻跪倒在天上院晴的跟前。
　　
　　“天……天上院SAMA……”女生低着头小心翼翼却又恭敬无比的喊道，垂在身侧的双手紧紧地握着，冷汗不断的从额头上流淌下来。
　　
　　周围的人都注意到了这里发生的事情，仅是几秒钟的时间周围就再没有人胆敢发出任何一点声音了，所有的人都心惊地看着天上院晴，同时也在吃惊按理说天上院晴是不大可能出现在温室以外的任何地方的，如今却在网球社外面见到了，那就应该是有事情要发生了吧！
　　
　　“你没听见我的话是不是？你挡到我了还不赶快滚开！”天上院晴双手环胸俯视着挡住他的女人，怒火更加。原本就沙哑的嗓音，如今夹杂着怒气配着他血色的狭长双眼，竟让人感觉异常狰狞。
　　
　　“真是不华丽地女人啊~NE~KABAJI?”迹部那独特的嗓音突然响起打破了周围让人窒息的安静。
　　
　　“USI！”身后强壮的少年答道。
　　
　　“啊嗯~什么风居然把天上院君吹来了啊~”迹部抚着眼角的泪痣笑着问道。
　　
　　“我是专门来找你的……经理是怎么回事？我记得神太郎好像当众宣布过不需要经理的？你干什么整出这么一个人来？还让她一直缠着慈郎？”天上院晴气都不喘咄咄逼人地问道。
　　
　　“她是董事硬塞进来的，事实上网球社没有一个人欢迎她的到来，现在看来她就是为慈郎来的……”迹部皱了皱眉说道。
　　
　　“董事？是嘛~我会解决的……慈郎今天请假，明天继续正常训练。我走了。”天山院晴说完头也不回地走了。
　　
　　“啊~”
　　
　　*****************************************************************
　　
　　第二天，慈郎不情不愿地去了网球社，而刚到网球社就听见迹部正在宣布一个让他高兴异常的消息，网球社原经理已经被辞退了，而且经董事会同意，男子网球社废除了经理这一职务。
　　
　　慈郎高高兴兴地训练，而这件事发生的原因估计只有天上院晴和迹部才知道了吧！啊~对了~还有那个异常狡猾的关西狼估计也猜到了吧~！




绘里纱与亮

　　
　　“哥哥，今天放学绘里纱要拉着我去网球社找长太郎，所以就不和你们一起回去了~对不起啦！――小由纪”
　　
　　天上院晴勾了勾嘴角，收起了手机。
　　
　　“我们先回去吧！”天上院晴说完径自上了车。
　　
　　“绘里纱人真是好多啊~切~有什么好尖叫的？真是有够白痴的！”由纪不屑地瞥了瞥周围的亲卫队的女生们不耐地说道。虽然她平时在哥哥和慈郎哥哥的面前是一个活泼又可爱妹妹，但是在其他人面前就是一个懒散又不好相处的人了。
　　
　　“由纪你再稍微忍耐一下啦~等我找到兄长大人就能走了~”绘里纱虽然嘴里说着，眼睛却还是一眨不眨的盯着手里的PSP。
　　
　　由纪无奈地不再和她说话，抬头寻找那抹银色的身影，虽然不是人群中最显眼的的，但是那温柔的笑容却是由纪最喜欢的，仅是眨眼间就发现了那人大汗淋漓的身影。
　　
　　绘里纱收起了手中的PSP，顺着由纪的目光看过去果然看见了兄长大人！她真是聪明，只要有由纪在，总能在最短的时间内找到兄长大人的。
　　
　　“长太郎!帮我把毛巾拿过来！”长发飘飘的少年大声喊道。
　　
　　“是！`户前辈！”凤长太郎立刻答应着，拿起休息椅上一块蓝色的毛巾送到了`户亮的跟前。
　　
　　“啊――！长毛怪！你居然敢指使我尊敬的兄长大人――！我要杀了你――！”绘里纱尖叫着一脚踹开网球场的大门。
　　
　　凤长太郎和由纪同时黑线的扫了眼已经暴毙身亡的大门，忍不住心想：这么大力，门会哭的啊~~~~~
　　
　　绘里纱不理会其他人一脸见鬼的表情，径自向`户亮冲去，甩了甩书包就向`户亮拍去。
　　
　　`户亮也吓了一跳，连忙躲开，可惜那疯女人还不死心，居然追着他打，他又不打女人，只好带着疯女人在网球场绕圈，心中则在泪奔：“长太郎，你妹妹真是个疯子啊~~~~~~~！”
　　
　　`户亮抽空扫了眼全场，貌似都在饶有兴趣地看着他的笑话，不仅怒火中烧，突然停了下来，转过身去正想说话，却被来不及刹车的绘里纱扑倒在地，本来想推开这个疯女人，却被唇上突如其来的柔软触感惊在了原地，而此时正趴在他身上人似乎也被这突然事故惊到了，正不知所措。
　　
　　意外的吻意外地保持了一分钟，两人才想起来要分开，绘里纱才站起来甩手就给了某长发少年一巴掌，双手抱胸傲然到：“长毛怪！今天的帐我记住了，总有一天我要报复回来的，你给我新干净脖子等着！”说完也不待`户亮反应便拉着由纪跑了出去。
　　
　　`户亮单手捂颊，气愤地瞪着那个跑走的身影，心中虽愤愤不平，但唇上仍残留的水果香气不禁让他耳根发烫。
　　
　　不过，除了由纪应该没有人注意到狼狈逃走的绘里纱那已然通红的双颊吧！




番外

　　青学:
　　
　　手冢：“培养承受挫折的能力！”（作弊一旦被抓，就要被记过）
　　
　　不二：“因为今天天气不错！”∩_∩……
　　
　　乾：“‘考试程式’太大，大脑系统发出‘记忆体不足’讯号，增加‘小抄’256MB SDRAM！”
　　
　　大石：“训练学生的团队精神！”（呵……全班一起来！）
　　
　　菊丸：“过去的习惯，不做会怪怪的！”
　　
　　桃城：“同学已经把答案丢过来了，不抄对不起他！”(同学：其实我丢错人了……）
　　
　　海堂：“嘶~~~~~切~”
　　
　　越前：“MA DA MA DA DA NA~”
　　
　　冰帝：
　　
　　迹部：“寓训练于作弊！”（借作弊训练眼观四面、耳听八方的功夫）
　　
　　忍足：“试题过于简易！”（毋需学生费心去记）
　　
　　向日：“训练新的招式，哪招最安全！”（小晴，这次绝对不会再输给你了）
　　
　　慈郎：“这样刺激的事在考试时也能做，学校内找不到跟这一样刺激的事了！”
　　
　　`户：“作弊就作弊要什么理由！” 
　　
　　凤：“看到学长作，怕学长被抓一个人孤独，所以学弟决定与学长共存亡！”
　　
　　桦地：“是！”
　　
　　日吉：“以下克上！”（老师：日吉同学，你这是挑衅！）
　　
　　立海大附属：
　　
　　幸村：“今天心情太好了，顺便做一下！”（真田：事实是因为才出院，功课落下了太多，不作弊会不及格，这是不能允许的！）
　　
　　真田：“遇到困难，不能逃‘弊’！”（不及格？太松懈了！）
　　
　　柳：“补充Date！”
　　
　　仁王：“看看邻座的同学有没有写班级姓名座号，以免他被扣分！”
　　
　　柳生：“怕同学不会写，凑过去‘机会教育’一下！”
　　
　　丸井：“总归一句――天赋！”
　　
　　胡狼：“一切都是巧合，并不是故意的！”
　　
　　切原：“看从左边传过去的小抄会不会由右边传回来，要印证地球是不是圆的……”（无殇：不愧是国中仍相信圣诞老人存在的小海带同学~~真CJ啊~摸摸~~)




向日岳人

　　
　　“慈郎~放学时等我一会儿啊~我家今天没人，我去小晴那里住！”岳人拉了拉正在换衣服的慈郎说道。
　　
　　“奥？恩！”慈郎楞楞地点了点头，换完了衣服便站在活动室门口等着洗澡的岳人，偶尔打几个哈欠，却意外地没睡着。
　　
　　“岳人，来了吗？”两人回来的时候天上院晴还在做饭，只听见厨房传来的声音。
　　
　　“小晴~我已经来了！”岳人活力满满地答道，因为提前已经跟小晴打了招呼，所以晚上他会做些自己喜欢的菜吃。
　　
　　“你们两个去洗手，我马上就做好了。”天上院晴说着就看见女仆端着菜出来了，而天上院晴也一边摘着围裙一边走了出来，随手将围裙递给旁边的女仆，这才解开了头发。
　　
　　“HAI~~~”X2。
　　
　　晚上，天上院晴的卧室。
　　
　　king size 的大床上躺了他们三个人仍绰绰有余，慈郎在左边正睡得香甜，天上院晴躺在中间也一动不动，只有躺在最右边的岳人辗转反侧。
　　
　　“怎么了吗？”天上院晴那沙哑的嗓音在黑暗中响起倒是吓了岳人一跳。
　　
　　“睡不着啊~好烦啊！”岳人翻过身，面对着天上院晴，随手抓了抓满头的红发，皱着眉说道。
　　
　　“看来是有心事了啊~原来我们的小岳人也到了这个年纪了呢！”天上院晴戏谑的声音让向日岳人忍不住青筋暴露，小晴真是性格恶劣，岳人心道。
　　
　　“你到底在想什么啊？我才不是在想那些乱七八糟的东西呢！我在想正经事好不好！”岳人忍不住翻了个白眼说道。
　　
　　“岳人~你该不会还在头疼你那个未完成的‘月返’吧！”天上院晴肯定地说道。
　　
　　“就是这个啊！总是不能把它完成，总觉得好像还缺点什么似的！”岳人无奈地说道。
　　
　　“NA~快起来~睡不着的话就去打场球吧！”天上院晴一边说着一边换衣服，顺便也把向日岳人的衣服扔到了他的头上。
　　
　　岳人愣了愣，回过神来也咧着嘴开始换衣服。由于下人们都已经睡下了，天上院晴只好自己去把网球场的灯打开，直到球场亮如白昼为止。
　　
　　“没有裁判，我们自己看着好了！”天上院晴活动着身体，开始做热身活动，岳人点了点头也开始小跑。
　　
　　因为主要的还是帮助岳人开发绝招，所以也不像比赛那么紧张，天上院晴不厌其烦地把一个一个高吊球给岳人打过去，让岳人不断地尝试到底最好应该在什么什么时机跳起来，什么时机转身，什么时机击球，一点一点将“月返”完善起来。
　　
　　岳人在所有人中体力是最差的，但同时又是最灵活轻盈的，他能够比任何人跳得都高，这是他的特点，扬长避短，总有一天他会打出有着自己风格的网球，就如天上院晴记忆中那个完美的“月返”。
　　
　　在天开始朦朦亮的时候，岳人的未完成的“月返”已经开始有原著中的雏形了。
　　
　　“好了！到这里吧！洗个澡再去睡一会儿，我也要做早饭了。”天上院晴说着将体力消耗过大而坐在地上的岳人拉了起来。
　　
　　“嘿嘿~‘月返’已经快完成了~都是小晴的功劳呢~小晴你真是太好了~”岳人不安分地拉着天上院晴的胳膊撒娇道。
　　
　　“嗯嗯！我知道，都是我的功劳，你就赶快进去吧！”天上院晴将岳人一把扔到浴池里就径自去洗漱去了。




向日岳人

　　
　　“那么，两周后开始进行期末考试，希望大家认真复习，现在开始上课吧！”班主任说完便翻开课本，开始讲课。
　　
　　天上院晴右手单手支着下巴，眼睛却是看着窗外，空着的左手下意识地卷着垂在肩头的发梢，旁边的慈郎趴在课桌上睡得正香，至于前面的岳人看起来因为昨天练了一晚上球而昏昏欲睡，不过还是因为要听课而强迫自己睁开眼睛，再前面的是亮，不管怎么说，他其实还是一个成绩不错并且爱学习的好孩子的。
　　
　　天上院晴一直发呆到下课铃想起来才回过神来，伸了个懒腰，看了看手表，便向亮比了个手势，他要去温室了，让他告诉其他人。
　　
　　`户亮点了点头，然后继续埋身于习题中。
　　
　　社团活动结束后，岳人又再度让慈郎和他一起回去，只不过这次是为了补习。
　　
　　“好吧！说说你有哪些科目没有把握，在考试前我们就重点关照那些好了。”天上院晴随手翻着课本问道。
　　
　　“国文，历史还有代数……”岳人趴在桌子上早已经是内牛满面了。
　　
　　“OK！国文交给慈郎，历史叫亮过来帮忙，代数就由我来，相信如此明星阵容来帮你补习，两星期之后应该不会发生亮红灯事件吧！”说完天上院晴还阴险地呵呵笑了两声，笑得大家都不由得打了个冷颤。
　　
　　接下来的两个星期内，岳人真是过着水深火热、饥寒交迫的生活，每天都要做上百道练习题，并且错的题量超过了标准还会被剥夺吃点心的资格，他只好干瞪眼的看着慈郎就坐在他面前吃着小晴做的点心，真的是有苦说不出啊……就连社团活动都在天上院晴的交涉下被迹部免去了……
　　
　　两个星期很快就过去了，岳人顶着两个熊猫眼进了教室。
　　
　　“岳人~加油呦~”慈郎拍了拍岳人的肩膀帮他打气，岳人有气无力地点了点头，他昨天晚上做题做到凌晨3点，就为了考试不挂科啊！
　　
　　“MA~在咱们的帮忙下~他要是还会挂科，咱们的面子可就没处放了呢！”天上院晴在一旁笑道，明显是对岳人还是比较有信心的。
　　
　　“嗦什么！他要是敢挂科可就逊毙了！”亮这时也走了过来，刚说完老师就进来了。
　　
　　“考试时间2个小时，请大家把有关资料收起来，现在开始准备考试！”
　　
　　岳人感觉考试时的时间过得飞快，他还没怎么检查就收卷了，结果四天时间就这么过去了。
　　
　　“考试感觉怎么样？”天上院晴不是很在意地问道。
　　
　　“还可以吧！”明显岳人的语气不是很自信，不过反正已经考完了，再怎么样也过去了，大不了就是补考么！
　　
　　“对自己有点自信啊！岳人其实很棒的呦！”天上院晴摸了摸岳人的头调笑道，并且无视某人涨红的脸颊硬是将人拖走了。
　　
　　不久考试成绩便下来了，历史考得不错，代数低空飞过，国文正好及格。不过这时候也到了暑假的时候了。




天上院晴与慈郎

　　
　　“慈郎~东西收拾好了么？飞机已经准备好了呦~”天上院晴站在楼下问道。
　　
　　“嗯嗯~OK了！”说完就见慈郎已经拎着旅行包跑了下来。
　　
　　“话说~小晴你到现在都没有告诉我到底是去哪里啊？”慈郎拉着天上院晴的胳膊问道。
　　
　　因为是暑假时间，所以准备在网球社开始训练之前的一个星期时间带慈郎出去散散心，免得他没事又在睡觉，觉睡多了也不会对身体很好。
　　
　　“去了就知道了！”天上院晴故作神秘地眨了眨眼，自以为很帅气，其实倒是异常可爱。
　　
　　“只有我们两个人么？”慈郎困惑地问道，难道人多一点不是更热闹么？
　　
　　天上院晴想哭了……
　　
　　好不容易有独处的时间了，他怎么可能再把那群100瓦大灯泡叫来啊！KUSO！
　　
　　其实他的最终目的还是准备趁着这个机会和慈郎促进感情的……
　　
　　（作者乱入：儿子你就是把自己推向傲娇受的道路啊！）
　　
　　目的地是夏威夷，夏天、沙滩、海水，这才是炎热的盛夏的最好选择啊！
　　
　　“酒店已经订好了~收拾完东西就去游泳吧！”天上院晴摸了摸慈郎昏昏欲睡的脑袋说道。
　　
　　“天上院君？原来你也来这里了啊！”熟悉的关西腔在天上院晴身后响起，不情不愿地转过身来，果然是某个忍足色狼，想必某个水仙花大爷也在附近吧……
　　
　　“忍足！想不到一转身你就不见人影了。咦？天上院你居然也在这里么，啊嗯？”迹部你果然和某色狼的关系非同寻常啊，明明天上院晴正对着你，你居然还是先看到了背对着你的忍足啊，而且两个人的单独旅行啊，连桦地都没带啊……
　　
　　天上院晴的眼神在两人之间扫视着，准备挖掘一些不可告人的秘密的时候，慈郎出声了。
　　
　　“小景？侑士？你们也在啊！那我们一起去游泳吧！”慈郎看起来异常开心地提议道。
　　
　　我说慈郎你到底有没有看到忍足色狼那仿佛要吃人一样的眼神啊，你还敢提议！天上院晴心道。
　　
　　“呵呵！不用了，我们不去游泳了！你和天上院君好好玩吧！”忍足干笑着道别顺便把某个还想说话的水仙花也拉走了。
　　
　　心底的石头落地的天上院晴自然没有听见慈郎的低语。
　　
　　“怎么可能让你们破坏了我和小晴好不容易得来的单独相处啊！”
　　
　　话说，从这来看，天上院晴的目的从某方面来说也可以说是达成了吧……




天上院晴与慈郎

　　
　　“小晴水里好舒服啊~你也快点下来吧~”慈郎站在没过腰线的海水中笑着向天上院晴招着手，灿烂的笑容让天上院晴有一瞬间觉得他或许来到这里就真的只是为了看到慈郎的笑容。
　　
　　“不要到太深的地方去，你不是不会游泳么？”天上院晴看到慈郎有向伸出前进的趋势赶紧追上前去。
　　
　　就在天上院晴追上的时候，慈郎脚下一滑就向水中倒去，天上院晴心中一紧立刻伸手把人拉住了，可惜他本人却收势不及撞到了慈郎的怀里。
　　
　　天上院晴比慈郎略矮半个头，使得慈郎的呼吸正好喷在他的耳边，光裸的胸膛紧紧相贴，慈郎的体温源源不断地涌进他的体内，身体内部都被热流所包围，最终都汇集到了心脏和脸颊，狂跳的心脏以及滚烫的双颊让他没有看到慈郎嘴角那个阴谋得逞的浅淡笑容。
　　
　　“啊！吓死我了呢~小晴你也没事吧？”慈郎关心地问道。
　　
　　“嗯~没事！你也小心点嘛！”虽然是为了掩盖自己的失态而表现了一下自己的抱怨，其实却是自己都没注意到的撒娇的语气。
　　
　　“MA~MA~谁让有小晴在啊！反正你总是不会让我受一点伤的……”慈郎你这只黑羊……
　　
　　“嗦！”小晴你已经语无伦次到连亮的口头禅都用上了的地步了么……
　　
　　好不容易出来了，天上院晴也得以暂时摆脱了为绵羊做各种点心的工作，所以两人在大厅定了两个座位，吃起了海鲜大餐，不过人生不如意之事十有八九，这不，水仙花同学和色狼同学过来了。
　　
　　“原来你们也在大厅吃啊！既然这样的话，一块儿吃吧！”忍足色狼笑眯眯地提议道。
　　
　　水仙花不反对，慈郎没意见，天上院晴的意见已经被无视了，结果就是四个人坐在一块儿吃饭了。
　　
　　水仙花同学从来不遵守未成年人禁止喝酒的规定，上来就点了一瓶80年的Nebbiolo（红葡萄酒），先给自己倒了一杯，又给色狼倒了一杯，然后在天上院晴的万般阻挠下，他点了一杯lemon汁，同时慈郎也不得不与某种酒精含量超过标准的饮料失之交臂。
　　
　　“抱歉，我去一下洗手间。”就在天上院晴离开的短短2分钟时间里，慈郎就不知道被谁灌醉了，好吧，肯定是某个色狼了。
　　
　　“小晴~我头疼~~”慈郎现在正脸颊微红抱着天上院晴的胳膊不放，顺便把自己全部的重量压到了人家的身上。
　　
　　“乖~我送你回去睡觉，好好睡，明天早上就好了。”天上院晴一边找着酒店房间的钥匙卡一边安慰着。
　　
　　“咔！”门开了，天上院晴关上门，将慈郎送到了房间里，正想离开，手腕就被拉住了。
　　
　　“小晴~陪我一起睡啦！”慈郎用有着浓重鼻音的声音喊道。
　　
　　“我还要去给你找解酒药的。”天上院晴无奈地说道。
　　
　　“解酒药什么的最讨厌了……”慈郎小声嘟囔着，却仍是不放手。
　　
　　天上院晴正想说什么，就被突如其来的吻给打断了，浓郁的酒香顺着柔软的触感渐渐窜进他的口中，辗转的磨蹭让他的脑海空白一片，只能被动的回应着这个带着青涩味道的亲吻……
　　
　　事实上天上院晴的记忆也只到这里了，他的酒量不是一般的差，仅是问到这么点酒香就醉了……




天上院由纪

　　因为记忆不是很清楚，所以天上院晴一直把那天晚上的那个吻认为是自己做的梦，不太相信慈郎真的强吻了他，慈郎是很天真的，才不是一只黑羊……
　　
　　一个星期很快就过去了，天上院晴和慈郎也开始收拾东西准备回日本了，水仙花和忍足色狼已经提前一天回去了，说是要提前回去准备集训的事情。
　　
　　虽然迹部有邀请过天上院晴一块儿参加网球社的集训，顺便指导一下社员的技巧，不过被天上院晴回绝了，原因是懒得去……
　　
　　“哥哥~陪我去shopping吧~”天上院由纪拉着天上院晴的手可怜兮兮的说道。
　　
　　“嗯~怎么？这次不去找长太郎一起去了？”天上院晴戏谑的笑着问道。
　　
　　只见天上院由纪的小脸立刻完全红透了，看起来都快冒烟了呢~
　　
　　“前辈们网球社三年级的前辈们已经毕业了，长太郎已经被选入正选了，所以他和慈郎哥哥一样都要去集训嘛！”天上院晴不满地嘟着嘴说到，但是当她说道长太郎被选入正选时眼中的喜悦泄露了她的真正情绪。
　　
　　“MA~陪你去可以，但是下午三点之前一定要回来，我还有一些文件没有处理哟~”天上院晴摸了摸由纪的头笑着说道，文件先就扔到一边吧！毕竟文件和妹妹相比，还是妹妹更重要的，不是么？
　　
　　“哥哥~哥哥~你看这件好看么？”天上院由纪指着一件白色运动外套问道。
　　
　　“嗯嗯~不错啊！不过这是男式的吧……啊！明白明白！下个星期就是长太郎的生日了，他穿的话很合适啊！”天上院晴看到由纪脸色的变化连忙改口，不过被一个熟悉的身影吸引了注意力的由纪并没有再在这上面留下视线。
　　
　　天上院晴发现由纪的心不在焉，顺着她的目光看见了一个貌似三十多岁的穿着和服的美丽妇人正在给一个五六岁的男孩子买衣服。
　　
　　天上院晴不着痕迹地皱了皱眉，如果他没记错的话，那个女人好像是真田优子，而那个男孩子则是真田家的小少爷了。
　　
　　“由纪！你要记得，你现在姓天上院，天上院家的荣耀不容受辱，你以前受到的那些待遇，都是要千百倍还给他们的……”天上院晴用只有两个人能听见的声音低语道，明明是异常温柔的语气，却让人感觉不寒而栗。
　　
　　“我知道……兄长大人！”天上院由纪垂下了眼帘，不再看那对看起来很幸福的母子俩。
　　
　　在经过那女人的时候，天上院由纪突然露出一个恶质的微笑，装作被她撞倒的样子。
　　
　　“欧巴桑~撞到人是要道歉的吧？而且我的脚好像扭到了~”天上院由纪被天上院晴扶了起来，在那女人身后高声道。
　　
　　真田优子不耐烦地转过身，走到天上院由纪的跟前，挑剔地看了她半天，直到看到她红肿的脚踝，这才冷哼一声，用一种高人一等的语气说道：“这些给你算是医药费，我还有事，你就自己去医院吧！祝你早日康复。”
　　
　　天上院晴接过真田优子递过来的钱，不屑地笑了笑：“满身铜臭味的欧巴桑~有些东西是钱永远都买不到的，比如说……人的心……这些钱你还是自己留着养老吧！”说完，又把钱甩回到真田优子的身上，然后头也不回地走了。
　　
　　今天当众羞辱了那女人一回，这只是刚刚开始，她会一步步将她推入深渊的。
　　
　　爸爸已经死了，你居然还这么不要脸地活着！爸爸，你不是爱她么，那我就把她送去给你做伴好么？
　　
 
作者有话要说：无殇今天坐了6个小时的车，真的是快吐了，到现在还没缓过来，今天很惭愧地只能更半章了，明天会更一章半的~




绘里纱与亮

　　
　　“亲爱的兄长大人~~~你到底在哪里啊~~~~~~~”凤绘里纱独自站在一个未知的森林里大喊道。
　　
　　话说，凤绘里纱为什么会在森林里呼喊自己的兄长大人，其实很简单，不就是凤长太郎从前天开始去进行为期半个月的网球社集训了嘛，而且她的好朋友也在昨天扭伤了脚踝，不能出门，所以无聊到极点的某个兄控OTAKU准备来个万里寻兄了。
　　
　　“万恶的水仙花！你就不能把集训地点定在交通方便的地方么？非要在什么深山里的迹部家的别墅里……啊……手机没电了……亲爱的兄长大人啊！快来救救你的忠诚的妹妹吧……”凤绘里纱看了看手表，已经是下午5点了，她已经在森林里转了一下午了，先点个火吃点东西吧！等到第二天再继续找出去的路吧！
　　
　　不要问我她点火、睡觉的东西是怎么来的，我只会告诉你：其实OTAKU都是很神奇很神奇的……
　　
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx地点转换xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　
　　“`户前辈，你要出去吗？”凤长太郎叫住了正在往外走的`户亮问道。
　　
　　“嗯！饭后散步。”`户亮笑着答道。
　　
　　“那请前辈不要走太远，早点回来。”凤长太郎见`户亮点了点头便自己回去房间了，由纪昨天脚受伤了，他实在是有些担心，趁着有时间先打个电话问一下吧！
　　
　　`户亮为了不至于在在森林里迷路决定顺着河流散步，至少就算走远了，在沿着河流也能走回来。
　　
　　走了十五分钟，他突然发现不远处有烟飘起来，这座山都是属于迹部家的私人领地，按理说不会有人烟的，好奇心占据了上峰，他决定过去看看。
　　
　　“长太郎的妹妹？你怎么在这里？”`户亮吃惊地问道，毕竟一个女孩子只身出现在深山老林里还是比较奇怪的，而且这里距离东京不是一般的远啊！
　　
　　“长毛怪？是你！对了！你也是参加集训的一员。快点！带我去找兄长大人啊！”看到救星，凤绘里纱立刻收起手中的PSP，背起了包包，走到`户亮的面前瞪着他。
　　
　　“你在怎么会跑到这里来？而且好像还准备露宿野外，你不知道这种森林晚上都会有危险动物出没吗？”`户亮看着凤绘里纱满不在乎的表情立刻肚里冒火，这个暴力女怎么这么没有危机感。
　　
　　“啊！你真是嗦啊！我告诉你，我的兄控之魂让我爆SEED甚至于直接将我的HP值UP到MAX值，所以我是无敌的，就算遇见什么野狼啊什么的，只要使出我的终极奥义，管它是路人甲还是终极大BOSS，我都让他一瞬间HP值DOWN到底……”凤绘里纱绘声绘色地解释者，甚至外带大幅度动作，只不过就苦了后面走着的`户亮了。
　　
　　表面上看起来时面无表情，事实上心里早已是逵猩竦牧辆，实在是不知道自己还能说什么好了，只希望赶快回到别墅，把人送到长太郎那里，他就可以解脱了……
　　
　　“然后我告诉你，我的第七招奥义啊……啊！”
　　
　　“哗――！”这是凤绘里纱落水的声音。
　　
　　“哗――哗――哗――哗――！”这是凤绘里纱站起来走回岸上的声音。
　　
　　“哗――嘀嗒――嘀嗒――！”这是凤绘里纱拧衣服上的谁的声音。
　　
　　“唉！”这是先惊呆了然后回过神的`户亮的叹息声，然后是一阵悉悉索索的脱衣服的声音。
　　
　　思想纯洁点……
　　
　　亮把自己的衣服给凤绘里纱套上了……
　　
　　MA~这是小言文么~顺着套路来吧！女主角落水，并且没有干的衣服，男主角贡献出自己的衣服，然后两人的感情迅速升温……KUSO啊！升什么温啊！没心没肺心里只有兄长大人的凤绘里纱根本没把我们面恶心善的亮君放在眼里啊！
　　
　　“兄长大人~~~~我终于找到你了！”凤绘里纱一招乳燕归巢，看吧！亮君，你果然被抛在脑后了……




凤绘里纱

　　
　　“绘里纱？你怎么到这里来了？”凤长太郎吃惊地问道，随后貌似想到什么似的头上挂满了黑线：绘里纱在的话，岂不是整个网球社都要受到她的荼毒？部长，我对不起你啊……
　　
　　凤长太郎在心里内牛满面了……
　　
　　“兄长大人！我知道你离家在外一定很不习惯，饭菜一定不合你的口味吧？没关系，你妹妹我就是为了拯救亲爱的兄长大人才来这里的啊！住的地方一定也很不舒服，我在的话就可以帮你blablablabla……”绘里纱，其实我在这里住的挺好的……可惜这句话是不能说的。
　　
　　“算了！既然来了，就留下吧！反正也不差你这一个人了。NA~桦地？”水仙花部长号令谁敢不听？
　　
　　“WUSHI！”桦地老实地应道。
　　
　　“啊！水仙花你终于说了句人话了啊！话说~桦地！你不能总是做那个万恶的有钱人的应声虫啊！你要有自己的思想blablablabla……Do you understand？”凤绘里纱口若悬河地说着，完全没有看见水仙花逐渐变青的脸色以及周围人恨不得捂脸的表情。
　　
　　绘里纱啊！你不说话没人会把你当哑巴……凤长太郎无力地心道，可惜也不能说。
　　
　　“凤！带你妹妹去房间休息！”水仙花你终于忍无可忍了是吧？
　　
　　“YADA！我要去找慈郎哥哥！”凤绘里纱要求道，因为由纪说过，慈郎哥哥那里有很多晴哥哥做的零食，本质上慈郎还是一个比较大方的好东西跟好朋友一起分享的好孩子的，她要去搜刮点零食给她亲爱的兄长大人送去。
　　
　　“忍足，慈郎在哪里？”迹部压着怒气问道。
　　
　　“应该是在房间里给天上院君打电话吧？”忍足不是很确定地说道，“凤，你带你妹妹去看看吧！”
　　
　　“色狼君！你帮了我一次，我记住你了！”凤绘里纱自以为帅气地比了个大拇指，貌似牙齿都在闪光……
　　
　　具体动作请参考火影里的李和凯老师……至于凤绘里纱为什么会这个动作，我只能说，她宅嘛~有法律规定她就不能是火影迷么~~
　　
　　忍足真的捂脸了，我没要求你记住我，你还是忘了我吧……可惜兴奋中的凤绘里纱可接收不到你的心电感应。
　　
　　“侑士~我们去打会儿球吧~”这时，向日岳人不知道从哪里蹦出来了，自然吸引了大部分人的注意力，当然也包括凤绘里纱。
　　
　　“是你啊！妹妹头~”凤绘里纱看似熟稔地打着招呼。
　　
　　“凤的妹妹！不准再叫我妹妹头！”向日岳人立刻反应激烈的反对起来。
　　
　　“哼~哼~哼~哼~就算你是晴哥哥的好朋友，也改不了你是妹妹头的本质！”凤绘里纱说完没等向日岳人有反应，就拉起她亲爱的兄长大人上二楼慈郎的房间跑去了。
　　
　　“啊！！！！我要咬死她啊！！！别拦着我啊！！！！”楼下时不时传来向日岳人的怒吼声，听得凤长太郎心中的愧疚之感如滔滔江水连绵不绝……
　　
　　“嗯哪~可是我好想你啊~不能回家去么~我知道了啦~会认真训练的……咦？长太郎……还有绘里纱怎么也来了？那小晴先这样~拜拜~”慈郎看到来人便挂断了电话。
　　
　　“啊~慈郎哥哥~我还没吃饭呢！好饿啊！给我拿点零食吃吧~~”绘里纱不客气地直接坐了下来，看得凤长太郎在心里直翻白眼，绘里纱你能不能有点礼貌啊！没有把妹妹教育好都是我的错啊！
　　
　　“啊？好！我去拿蛋糕……”慈郎说着往卧室带的小冰箱跑去，拿了蛋糕，又跑了回来，然后也坐了下来开始分蛋糕。
　　
　　凤长太郎一边吃着蛋糕一边心道：其实绘里纱留下也是有好处的……嗯！蛋糕味道真不错……
 
作者有话要说：求评啊！求收藏啊！




天上院晴

　　
　　有爱的网球社集训就在凤绘里纱有爱的毒舌下结束了，或者说是，终于……结束了。
　　
　　接下来距离开学的一段时间就在众人紧张地完成作业下过去了。
　　
　　“咦？小晴、慈郎，我们还是在一个班耶！”向日岳人看完了公告栏里的班级名册说道。
　　
　　天上院晴微笑：笑话！你当我找校长是白找的啊！不过今天有点热，他没有那个吐槽的动力了，还是闭嘴吧……
　　
　　天上院晴心想：既然已经开学了的话，那么地区预选赛应该也是快要开始了，去年冰帝网球社在全国大赛上败于立海大附属，屈居亚军，而今年有了151君加入的青春学园也会迅速崛起，并且按照原著，冰帝将两次都败于青春学园之手，在全国大赛上连四强都没进入就被青学淘汰掉了。虽然现在的冰帝网球社的正选能力看起来比原著要强了不少，但也不能确定其他学校的能力是什么样的，看来有时间还要去其他学校看看的。
　　
　　“慈郎，放学之后我有点事，就不等你训练完了，你就和岳人一起回去好了。”天上院晴说完就像温室走去。
　　
　　去别的学校的话，还是有一个正当的理由比较好，那样的话，也只有一个理由了……
　　
　　放学后，青春学园门口。
　　
　　“田中，7点半过来接我。”天上院晴说完便向青学校园内走去。
　　
　　“天上院君是么？我就是青学灵异学研究社的社长――安田美惠子。”一个轻飘飘的没有起伏的女人的声音突然在天上院晴的背后响起。
　　
　　“你好，安田桑！”天上院晴转过身来，打量着这个女生，然后他真的不得不佩服这女生真不愧是灵异学研究社的社长了……
　　
　　按理说，青学那个鲜艳的草绿色校服应该会让女生看起来特别活泼有活力的，但是她居然能将这校服传得这么……阴森……真的是太强了，根本不是一般人嘛！
　　
　　说实话，安田美惠子长得称得上是个大美女了，可惜阴森了点。好吧……是太阴森了……以至于这个美女就没有人发现了。
　　
　　“这样的话，我们就直接去预定的地方吧！”天上院晴说道，没错，踏来这里的理由就是探查青学校园内的五大灵异地点……
　　
　　第一个地点是废弃的生物教室，据说放学后会传出“咕嘟咕嘟”的诡异声音。
　　
　　经过天上院晴和安田美惠子的亲自探查得出结论，某个名为乾贞治的数据男经常在放学后来这里做一些散发着诡异气味和有着鲜艳颜色的液体，据天上院晴所致，那貌似是乾汁的实验版本。
　　
　　至此，第一个灵异事件解决了。
　　
　　第二个地点是音乐教室，经常会有学生在放学后听见诡异的笑声。
　　
　　这件事其实也很无奈，某只名为不二周助的笑面熊熊经常在放学后带着他心爱的仙人掌在这里约会，顺便说说话，偶尔也会发出一些笑声，可能是这笑声实在是太诡异了吧，才会被同学误会的。
　　
　　至此，第二个灵异事件解决了。
　　
　　第三个地点是教学楼天台，许多同学都被无缘无故锁在了天台出不去，而且没有人看见是人为的。
　　
　　这件事倒是很简单，天台的锁比较老旧了，比较松，被风刮上后，很容易就自动落了锁，所以天台上的人就被锁在外面了，因此，只要换把锁就好了。
　　
　　至此，第三个灵异事件解决了。
 
作者有话要说：这两天好忙啊！昨天都忙到没有时间更新~在此向亲们道歉了~~~今天的更完了！
电脑中了毒速度超慢的说~无殇还要重装系统，好累的说啊~~




天上院晴

　　
　　“今天先就到这里吧！剩下那两个明天再看吧！”天上院晴从天台下来后说道。
　　
　　“那就这样了，今天麻烦天上院君了……需要我送你到校门口么？”安田美惠子轻飘飘地说道。
　　
　　天上院晴摇了摇头，笑道：“我第一次来青学，准备到处转一转再说，而且距离我的管家来接我还有半个小时，安田桑你就先走吧！我还是认识路的。”天上院晴决定趁着这段时间去看看青学网球社的训练，刚刚看到乾贞治和不二周助离开的身影，训练应该是快要开始了。
　　
　　“MA~明天见了，天上院君。”安田点了点头说道。
　　
　　“明天见。”说完，天上院晴开始向网球场走去。
　　
　　看到有些吵杂的球场，天上院晴发现他运气还真是好，居然是二年级生藏起了越前龙马的球袋，并让他用老旧的破球拍打球的那一段。
　　
　　天上院晴找了个角度良好的树荫下，靠在了树干上，看着151君的表现，青学正选们也都心不在焉地总是往那里看，，最后索性都围在了周围，视线被人当住了，天上院晴只好跳到了树上，找了一根比较结实的树枝蹲在上面。
　　
　　一开始破球拍根本没办法好好地回球，不是挂网就是出界，而且还会发出奇怪的声音，但是，现在，他应该已经掌握了怎么使用这柄球拍的方法了吧！
　　
　　果然，一个漂亮的回球让所有人都惊得瞪大了眼，就连正选们都忍不住露出了吃惊的表情。
　　
　　“不过，欺负弱者可不是小孩子该做的事情啊！151君~”天上院晴眯着眼笑了笑低声说道。
　　
　　“天上院？你怎么在这里？”一个低沉的男生在树下响起。
　　
　　天上院看了看树下，果然是那个戴眼镜的冰山部长――手冢国光。
　　
　　“SA~好久不见了，小光~”天上院晴冲树下的人摆了摆手然后轻飘飘地跳了下来，自然是安然无恙。
　　
　　“你没有加入冰帝的网球社……”冰山部长直直地盯着天上院晴半天才吐出了这么一句话来。
　　
　　天上院晴忍不住揉了揉耳朵，貌似他从冰山的话里听到了一丝哀怨的语气，应该是听错了吧……冰山怎么可能哀怨啊……
　　
　　“那个嘛~我从来没说我会参加社团的嘛！”天上院晴视线左瞟右瞟，就是不看着冰山说话。
　　
　　“但是你也没有成为职业选手……”冰山你什么时候变的这么不依不饶了啊！
　　
　　“啊！我也没说我会成为职业选手的啊！哈哈……”天山院晴说完还干笑了两声。
　　
　　“有时间和我打一场吧！”冰山要求道。
　　
　　“不要啦！和你打每次都累得要死的说……”
　　
　　“但是我从没赢过你。”冰山轻飘飘的一句话就把天上院晴的所有话都堵没了。
　　
　　“好吧！这周末在市中心的网球俱乐部，早上9点，我等着你。”天上院晴说完就准备离开了，今天真是不幸，什么有用的资料都没搜集到，还把自己暴露在了对方的头头手里，真是出师不利啊！看来回家要拜拜佛了啊！
　　
　　“慈郎……我回来了……”天上院晴有气无力地说道。
　　
　　“小晴~欢迎回来~”慈郎一个快乐的飞扑就落在了我的身上。
　　
　　一阵金光闪过，啊~我被治愈了~~~
　　
　　慈郎~你果然是治愈系的啊！
 
作者有话要说：这两天开始看《妖精的尾巴》，嗯嗯~好看~~




天上院晴

　　
　　“慈郎~这周末我和青学的部长手冢国光要打一场比赛，你把岳人叫上去看一下，也好丰富一下经验。”天上院晴一边脱着衣服一边说道。
　　
　　“咦？小晴要比赛么？太棒了！好开C啊！好久没看到小晴和外人比赛了呢~”本来开始迷糊的慈郎听到天上院晴的话立刻变得精神满满起来。
　　
　　不过慈郎酱……你那个“外人”两个字也让天上院君精神满满了呢！
　　
　　周末，市中心，网球俱乐部门口。
　　
　　“为什么网球社的人都来了……”天上院晴黑线地看着站在慈郎身后的网球社的全体正选叹道。
　　
　　“MA~难得能看到天上院你和别人比赛，自然要他们来观摩一下了！NA1~桦地？”水仙花部长抚着泪痣轻声说道。
　　
　　“WUSHI！”桦地的回答。
　　
　　“算了！反正都来了。”天上院晴叹道，就知道慈郎和岳人两个人管不住嘴。
　　
　　当看到手冢国光的时候，自然也看到了他身后的一票青学正选外加一个151君，天上院晴和手冢国光对视的时候都看到了对方眼中的无奈，不由得同时转头叹气。
　　
　　“人都齐了，进去吧！去VIP区，今天我没让他们营业。”天上院晴说着将众人领到了里面，对了，忘了说了，这家网球俱乐部正好是天上院家的产业，所以说啊！真是万恶的有钱人啊！！！
　　
　　“一局定胜负，天上院发球局！”作为裁判的是乾贞治，没办法，他最积极，自告奋勇就来当了。
　　
　　天上院晴的发球属于超高速而且超有力的发球，没有任何的技巧，但是那个速度和力度却不是人类能够接的下的，就算是桦地也无法模仿出来，对他了解颇深的手冢国光自然不会冒险去尝试，会死人的啊！
　　
　　天上院晴不到一分钟便拿下了自己的发球局，接下来则是轮到手冢国光的发球局了。
　　
　　很普通的发球，天上院晴轻松的将球打回到对方的死角上去，但是球却直接飞向了手冢国光的球拍，然后球又被击了回来。
　　
　　“手冢领域吗？小光~你应该知道，这个对我是无效的吧！”天上院晴说着便将球击了回去，只是这回球没有飞向手冢国光，而是飞向天上院晴原本瞄准的死角。
　　
　　“啊！真的！手冢领域不好使了啊！这下怎么办？大石！不二！怎么办喵？”场边的菊丸大跳着问道。
　　
　　“嗯……这个问题很严重，他居然叫手冢为小光啊！为什么啊……”不二同学现在不是想这个的时候啊！你们家部长可是陷入苦战了啊！
　　
　　“是啊！为什么？而且手冢还没有生气……”大石同学怎么连你也光注意这一点了啊！！！
　　
　　现在的比分已经是4―1了，手冢果然已经陷入苦战了，而且因为接天上院晴的球，体力的消耗也是很大的，距离又一次败在天上院晴的手上已经不远了。
　　
　　5分钟后，手冢国光以惊人的6―1战败了，比赛用时20分钟。
　　
　　众人都惊呆了，知道天上院晴很强，却不知道他居然强到了这个地步。
　　
　　“你不当网球选手真是太可惜了！”151君坐在天上院晴旁边一边喝着Point一边说道。
　　
　　“我与你们不一样，我对网球没有爱，这样就去当网球选手，实在是对其他人太不尊重了。”天山院晴看着身后闹成一团的冰帝和青学的正选们轻声说道。
　　
　　“你是真的很强，不知道你和老头子到底谁更强呢？”
　　
　　“我听说，你是灵异学研究社的吧！”身后的乾贞治走过来说道。
　　
　　“你对灵异学有爱吗？”151君迟疑地问道。
　　
　　“嗯！爱意满满呦~”天上院晴迅速的答道，顺便奉送一个无比灿烂的笑容。
 
作者有话要说：今天把《妖精的尾巴》出到现在的36集都看完了，没什么事就开始看《游戏王5Ds》了，果然是真好看啊！！！




众人

　　
　　“SA~中午了呢~大家一块去吃午饭吧？”天上院晴笑意盈盈地提议道。
　　
　　“OK！”众人齐声说道。
　　
　　左挑右选，最后决定还是去俱乐部对面的烤肉店，因为离得近，吃完午饭后还可以继续打会儿球。
　　
　　“天上院君，不知道能不能问你一个问题呢？”不二周助挂着那个101号笑脸坐到天上院晴的对面开口问道。
　　
　　“当然！想问什么就问吧！我知无不言言无不尽~”天上院晴点了点头说道。
　　
　　“天上院君你为什么管手冢叫做小光呢？”不二周助笑得越发诡异了。
　　
　　“哎？这个我知道耶！”同一张桌子上的岳人听到不二周助的问题立刻说道，“当初我和小晴是在同一家网球俱乐部认识手冢的，小晴和手冢是同一个教练教的，不过我是另一个教练，我和手冢倒是不熟，但是小晴和手冢还是很熟的，至于为什么叫手冢小光，是因为手冢和他比赛输了，并且小晴说在手冢赢过他之前，他都要叫手冢小光的！”岳人手舞足蹈地说道，完全没看到不远处已经开始散发冷气的冰山部长。
　　
　　绝对不要和天上院晴打比赛！这是此处此时绝大部分人的心声啊！还有小部分人，例如冰山部长、151君、水仙花大爷、慈郎这类人还是很想和天上院晴这样的高手比赛的。
　　
　　“话说~小光和小时候相比真的是天壤之别啊！那个时候你好像比151君也不高多少啊？现在已经这么高了啊！”天上院晴坏笑着眼神不停地在冰山部长和151君之间游移徘徊着，连带着其他人也悄悄地把目光瞄向冰山部长和151君。
　　
　　“全员……饶操场跑……”还没等某个冷气释放机说完，他的话就被打断了。
　　
　　“啊呀~小光！这是放假嘛~不要这么严肃，你看看你，一天到晚都是这副表情，也不怕你的三叉神经坏死啊！就算不坏死，你的面部肌肉也僵硬了啊！blablablabla……”只见随着天上院晴嘴巴不停地开合间冰山部长的额头已经有青筋显露了，但是对着天上院晴又不能让他罚跑，也不能直接给他一顿胖揍，现下也只能死命忍着。
　　
　　周围的正选们看着难得冰山部长吃瘪的样子，都不得不憋着笑，或者在心中狂笑。
　　
　　说道烤肉自然少不了某个一提烤肉便仿佛有双重人格的大石了，在他的摧残下，众人悲催地填饱了肚子，又回到了网球俱乐部打球。
　　
　　“天上院，来打一场吧！”水仙花大爷摆着他的标准Poss说道。
　　
　　“无所谓啊！小景……”天上院晴又露出了诡异的笑容。
　　
　　“不要叫我小景！”水仙花大爷炸毛了呢~
　　
　　“MA~开始吧！”天上院晴笑眯眯拿那了球拍已经站到了场地上了。
　　
　　喂！你这个态度也太敷衍了吧！众人心道。
　　
　　比赛结果很简单，因为水仙花大爷的破灭的轮舞曲很好破的嘛~只要那球拍的手往下一点就好了嘛~因此水仙花大爷不得不在这之后接受天山院晴用小景这个称呼来叫他，谁让他技不如人呢！
 
作者有话要说：貌似本章字数少了点呢~不过还是要在这里呼喊：
求评求收藏啊！！！！！




真田弦一郎

　　
　　“弦一郎，你要出门吗？”真田裕一郎看着弟弟背着网球袋正在换鞋，但是今天好像没有训练啊，这才忍不住出声询问道。
　　
　　“嗯，我要去修一下球拍。”真田弦一郎压了压头上的帽子低声说道。
　　
　　“那你早去早回吧！我去练习了。”真田裕一郎说完拎着竹刀离开了。
　　
　　真田弦一郎没想什么便出门了，他准备要去的店在东京，正好可以顺便去看看幸村，一边想着他一边登上了开向东京的BUS。
　　
　　到了东京，真田弦一郎需要步行几分钟才会到达目的地，然而店外站着的一名少女却让他不由止住了脚步。有着一头浅棕色长卷发的少女倚在车门旁一脸无趣地低头玩着手指，穿着冰帝学院的制服，明明就是很常见的富家小姐罢了，却让真田弦一郎有种似曾相识的感觉，但是他搜遍记忆也想不起什么时候认识过这么一号人物。虽然再在这上面浪费时间，可是心底有一个声音告诉他，她应该是他认识的人，并且下意识地迈起步子向那名少女走去。
　　
　　“请问，我是不是认识你？”鬼使神差地真田弦一郎就这么脱口而出了，其实这是病句啊！！KUSO！！！
　　
　　少女抬起头来看到这个貌似抽风的人时有一瞬间脸色不是很自然，可是正在心底自怨自艾的真田同学并没有注意到，只听见少女发出一阵清脆的笑声，然后才说道：“这位同学，你的搭讪太老套了呀！”
　　
　　真田弦一郎听到少女的调侃不由得一阵脸红心跳，他完全没有搭讪的意思啊！他只是真是的在问他们两个是不是认识的啊！这下跳进黄河也洗不清了！但是不管怎么说还是解释一下比较好吧？
　　
　　正当真田弦一郎准备开口时就被人给打断了。
　　
　　“由纪！球拍我修好了，我们回去吧！”一个同样穿着冰帝学院制服的银发高个儿少年跑了过来，背上也同样背着网球袋，真田弦一郎不由得打量起他来。
　　
　　而少年此时也发现了天上院由纪身边的真田，对于真田弦一郎，他还是认识的，国中网球界的皇帝，立海大附属网球部的副部长。
　　
　　“初次见面，真田学长，我是冰帝二年级的凤长太郎。”凤长太郎微微有些不好意思地摸了摸自己的头发才有礼貌地做起了自我介绍。
　　
　　“初次见面，我是真田弦一郎，你是冰帝网球社的？”真田握了握凤长太郎伸过来的手问道。
　　
　　“是的。”凤长太郎笑着说道。
　　
　　“小姐，田中管家打来电话了，少爷说让您尽快回家吃午饭。”司机恭敬地向天上院由纪低声说道，还能看见他手里的还未挂断的电话。
　　
　　“告诉哥哥，我马上回去。”天上院由纪立刻吩咐道。
　　
　　“是。”司机立刻去回复电话去了。
　　
　　“长太郎，我们该回去了。”天上院由纪提醒道。
　　
　　“很抱歉，我们要离开了，下次有机会再见。”好孩子长太郎仍然很有礼貌地跟人道别，然后在真田弦一郎说了一句“再见”后，和由纪相携上了车，然后绝尘而去。
　　
　　真田弦一郎有点失望地想到，他到底还是不知道那个少女的全名是什么，只听见别人叫她由纪。
　　
　　说起由纪这个名字，真田弦一郎不由得回忆起小时候有过一面之缘的小女孩，那是继母的女儿，但是她抛弃了她，即使他求情，继母也不肯把女儿留下来，明明知道她已经无家可归了不是么？
 
作者有话要说：无殇模拟考试算是过了，星期四就上机正式考试了~亲们保佑我吧~~~




真田弦一郎

　　
　　修好了球拍，真田弦一郎看着时间还早，便坐车去了东京综合病院看望住院的幸村精市，正巧幸村的妹妹幸村夏雪也在，虽说是幸村的妹妹，其实只是叔叔家的女儿罢了，不过因为幸村精市是独生子，所以两人的关系好得像是亲兄妹而已。
　　
　　“真田学长？你今天怎么来了？”幸村夏雪拉开门看到刚走到门前的真田弦一郎吃惊的问道。
　　
　　真田弦一郎低头压了压帽沿，低声道：“反正都来了东京，顺便来看看幸村。”
　　
　　“请赶快进来吧！你们先聊吧！我出去买个饮料。”幸村夏雪笑了笑，把真田弦一郎让了进来，自己走了出去并顺手阖上了门。
　　
　　真田弦一郎走到幸村精市的病床边坐了下来，幸村精市看了看他，问道：“部里最近还好吧？”
　　
　　“嗯！还可以。赤也最近很努力，其他人也都在认真训练。你的身体怎么样？”真田弦一郎想了想来犹豫地问道。
　　
　　果然看见幸村精市在听见身体两个字的时候一瞬间僵了脸色，随即笑得很勉强地说道：“医生说治疗不是很理想，全国大赛之前恐怕我是无法去参加了，而且情况不好的话可能需要做手术，可是手术的成功率根本还不到30%……”说着便没了声音。
　　
　　“我明白了……我会带领他们打进全国大赛，然后等你痊愈回来的。”真田弦一郎定定地看着幸村精市的眼睛认真地说道。
　　
　　“嗯！我相信你们。”幸村精市温柔地笑道。
　　
　　“对了！幸村，你还记得由纪这个名字么？”真田弦一郎突然想起刚刚遇到的少女便开口问道，他想知道这个由纪到底可不可能是他所知道的那个由纪。
　　
　　“由纪？你遇到她了？她最近还好么？”幸村精市有些激动地问道。
　　
　　“不，我不确定那是不是由纪，看起来有点像，可是那明明是一个富家小姐。”真田弦一郎不确定地说道。
　　
　　“很有可能是的，三年前律师通知了叔叔，由纪的抚养权被要走了，听说是被天上院家收养了。”幸村精市想了想才说道。
　　
　　“那个有名的天上院家？”真田弦一郎怀疑地问道。
　　
　　“应该是的，由纪的父亲曾为天上院家工作，后来病逝了。其实我和夏雪都是希望由纪能过得好一点的，毕竟当初她被赶出幸村家都是我们的错。夏雪的受伤根本与他一点关系都没有，我却误以为是她做的，而将这件事告诉了外公，夏雪明明能证明由纪的清白，可是却惧怕震怒的叔叔，而不敢说话。如果不是我们，由纪不至于小小年纪就被家人抛弃，在外流浪。我们幸村家的错是毋庸置疑的，所以没有人能厚得下脸皮阻挠天上院家要走由纪的抚养权……”幸村精市出神地缓缓说着，眼睛看着窗外，脸上有着掩饰不住的悲伤。
　　
　　“咔！”门开了。
　　
　　“精市哥……”幸村夏雪站在门边担忧地望着幸村精市，“你不要再自责了，当初都是我的错。是我看不起她，故意欺负她，却伤了自己……”
　　
　　真田弦一郎真的是不知道此时应该说些什么，这是幸村家的事，他没办法干预太多，而且幸村精市和幸村夏雪已经后悔了，他也不忍苛责他们。只是在他记忆中还有一个人，不曾后悔，不曾想起，不曾担心，明明是自己亲生的女儿，却能够这么狠心说抛弃就抛弃了，她根本就不配做一个母亲。相处这么多年，他或许对她恭敬有加，可是却从来不曾喊过她一声“母亲”。
　　
　　当真田弦一郎回去时，幸村精市和夏雪还在想着这件事，只是不知道什么时候才能得到当事人的原谅了。




番外

　　早晨天还没亮凤绘里纱便醒了，可能是因为昨天睡眠质量比较好的缘故，睡得时间倒是比平时少了不少，下楼看了看，发现父母和哥哥长太郎都还没醒，凤绘里纱决定先回卧室玩一会再说。
　　
　　看看没什么事干，凤绘里纱只好打开了Wii玩起了《异度之刃》，昨天玩了3个多小时就去睡觉了，如果不是兄长大人的命令，她可能就通宵玩下去了，濉…
　　
　　玩了一会儿，只听见外面发出一声轻微的关门声，像是凤长太郎的那边传来的，凤绘里纱立刻关退了游戏，兴致勃勃地去找她亲爱的兄长大人晨跑去了。
　　
　　“兄长大人~请允许你亲爱的妹妹和你一起去进行一日之晨必不可少的最重要的晨跑吧！”凤绘里纱眨着星星眼期待地望着凤长太郎说道。
　　
　　“绘里纱？你怎么起这么早？你平时不是不到10点不起来的么？该不会是生病了吧！来来我看看！”凤长太郎一脸见鬼的表情一手摸上绘里纱的额头一手摸着自己的额头，在确定妹妹真的没发烧，也没什么病后，才不得不勉强答应和她一起去晨跑。
　　
　　事实上，凤长太郎真的是不想跟绘里纱一起去，绘里纱看起来是一个柔弱的女孩子，好像弱不禁风、体力不足似的，事实上没有人比她更精力充沛了，就说她能够在秋叶原步行一天而且不休息就知道她的体力是多么的惊人了，而且跑起来还飞快，跟她一起跑的话就必须按照她的步伐来，等到回家的时候，不累到虚脱就算是好的了。
　　
　　果然，等到回家的时候，凤长太郎已经是气喘吁吁、汗如雨下了，反观凤绘里纱倒是气色如常。
　　
　　“妈妈~我好饿啊！早饭做好了么？”才一进家门就把她亲爱的兄长大人扔到了一边扑向饭桌前，正襟危坐等着早饭的完成。
　　
　　被无视了的长太郎只好趁着这段时间回去自己的房间洗个澡，洗完澡出来的时候早饭也正好端上来了。
　　
　　“长太郎，上午要出去么？”凤妈妈温柔的问道。
　　
　　凤长太郎点了点头，说道：“差不多会在图书馆做作业吧！”
　　
　　“那绘里纱呢？”
　　
　　凤绘里纱既想跟在亲爱的兄长大人身边，但是又不想当兄长大人和由纪的电灯泡，而且她还想玩没通关的《异度之刃》，在心中纠结了足足三分钟，凤绘里纱决定成全兄长大人和由纪的约会，她勉为其难地就和她的Wii渡过这一天了。
　　
　　My Wii~我来了~
　　
　　“绘里纱~吃午饭了哟！”凤妈妈敲了敲凤绘里纱卧室的门喊道。
　　
　　“妈妈，我中午不吃了。”凤绘里纱嘴里答着，眼睛却是从来没离开屏幕过，手指也飞快地按动着，不肯离开手柄。
　　
　　“唉~我知道了，我把饭放在冰箱里，我去上班去了，你饿了的话就自己拿微波炉热一下吃了。知道了么？”凤妈妈看了看时间最终无奈地说道。
　　
　　“I know啦~~妈妈byebye~”凤绘里纱说着挂了一个BOSS。
　　
　　结果一天时间从早上8点就开始玩游戏的凤绘里纱直到凤妈妈和凤爸爸下班回来就没换过一个姿势。
 
作者有话要说：话说无殇今天驾驶执照的科目一考试一次就过了~99分~比我模拟时的成绩还好~真是高兴得要死了~
But……貌似激动地有点卡文了，so，算是伪更吧~
其实凤绘里纱的行为跟无殇一天到晚的行为真是差不多了，不过无殇一天三顿饭都按时去吃就是了……
濉…这几天卡文卡得好厉害，不知道怎么写好了，只好先放两天了~minna桑~抱歉了~
顶锅盖闪人――




番外

　　
　　话说我卡文了，不得已之下召集了所有儿子女儿们，准备讨论一下接下来的剧情应该怎么进行。
　　
　　出乎我的意料，第一个发表意见的居然是我们家的绵羊君啊！
　　
　　“娘亲啊~~你什么时候才能让我和小晴有进一步的发展啊！”绵羊君可怜巴巴地眨着他那双水润的大眼望着我，看得我一阵心软，差点就答应他让剧情飞速进展准备上肉，幸好不知道那里飞来一个宝特瓶砸到了我的头上，让我立刻清醒了过来。
　　
　　“儿子啊！不是为娘的不让你们感情进展，实在是有心无力啊！要知道你们可还是初中生，在为娘的年代，你们这可是红果果的早恋啊！所以你们还是安心地慢慢培养感情吧~乖~去找小晴玩去！”我心中内牛满面心道：我也想尽快上肉啊~无奈JJ打击肉肉~为娘不敢以身试法的说啊啊啊！！！！！
　　
　　“小晴！快来安慰安慰我受伤的心灵吧~”绵羊君一个飞扑准确地压到了晴儿子的背上，果然，我看到晴儿子看向我这里的凛冽眼神啊！！让我在风中凌乱吧！
　　
　　“那个……娘亲大人？”第二个来的是我们家兄控女儿绘里纱，只不过女儿乃这么扭捏的表情让娘亲偶好纠结啊！！乃有话直说不好么~~~~
　　
　　“绘里纱啊！有事么？”我立刻堆起笑容面向兄控女儿。
　　
　　“话说……就是那个长毛怪啦！总是在我不注意的时候使唤我亲爱的兄长大人，娘亲你能不能把他的戏份掐掉~给他个教训！”兄控女儿眉飞色舞张牙舞爪地说道，并且时不时眼中还冒着凶光。
　　
　　“女儿啊~掐了他的细分的话，为娘就会被他的后援团扔鸡蛋扔白菜的了啊啊啊！！！乃忍心让为娘如此可怜么~~~”话说~不过怎样那可是为娘内定给乃的LG的说么~要是把他掐了，乃岂不是要抱着乃的兄控属性孤独终身么啊啊啊！！！！！
　　
　　因此，兄控女儿也被我打发掉了，儿子女儿们~为毛乃们不能让为娘省省心啊！！！！
　　
　　我这时候看向门口，正发现偶滴女神儿子带病出席会议了，那个单薄的身体还有瘦削的小脸儿看得为娘那叫一个心疼啊！于是准备赶快去抚一把吧~
　　
　　“儿子~乃有病可以请假嘛~有事让皇帝儿子带给为娘就行了嘛……”我一边说着一边向女神儿子走去。
　　
　　“由纪~我终于见到你了！”女神儿子神情激动地与偶擦肩而过，径自朝着偶滴小由纪追去了。
　　
　　“哼~幸村什么的最讨厌了~”可爱的小由纪果然不甩他，拉着旁边的狗狗儿子扭头就走……
　　
　　“由纪~等一等，听我说几句话……咳咳咳……”女神儿子锲而不舍地追上去了。
　　
　　“幸村――！”再后面是担心女神儿子身体的皇帝儿子。
　　
　　话说，儿子女儿们~乃们为毛就没看见硕大的为娘啊啊！！！为娘就这么木有存在感么~~~~为毛为毛啊！！！！
 
作者有话要说：话说，无殇今天又伪更了……




切原赤也

　　
　　“啊！到底是在哪里比赛啊？副部长说的那个公园到底在哪里啊！！！！”这个站在十字路口仰天长叹的寰不是别人，正是我们激萌口爱的路痴海带君――切原赤也了~！
　　
　　“算了~再打个电话问问吧……”海带君一边感叹一边掏出了手机，无奈看到的是“电量不足，自动关机。”这几个遄帧…
　　
　　“请问……你是切原君吗？”一个有些微低沉的少年的声音在海带君的侧后方响起，海带君转过身来，只看到一个刘海很长并且长到看不清长相的少年坐在一辆加长版劳斯莱斯汽车上正看着他。
　　
　　海带君一脸茫然地看着他点了点头说道：“我就是切原赤也，不过你是谁啊？”
　　
　　“我是文太的朋友天上院晴，他说你迷路了，让我帮忙找找你，顺便带你去比赛场地。时间不多了，赶快上车吧！”天上院晴一边说着一边打开了车门，示意海带君赶快上车。
　　
　　小海带就这么被大灰狼拐上了贼车，在看到一个银发不知性别的人正在打PSP，小海带自动地坐到了那人的旁边伸长了脖子在看人家打什么。
　　
　　“咦？这里还有隐藏剧情么？我都没发现耶~”海带君一脸惊奇地叹道。
　　
　　凤绘里纱抬头看了看他，这才说道，这个游戏我玩到现在总共发现了15个隐藏剧情，其中有一个还是隐藏连环剧情，只要触发了那个连环剧情并且完成它，最后那个号称不可能通过的BOSS就很好打了，只要BLABLABLABLA……然后再BLABLABLABLA……”被无视的天上院由纪无奈地捂额看着这两个聊得热火朝天津津有味的游戏迷。
　　
　　“你要试试么？”凤绘里纱把PSP递给小海带，自己掏出NDSL玩起来，不时地瞅瞅小海带那边给他指点指点，这两人的关系立刻陌生人升级为了相见恨晚的挚友……
　　
　　每人都有事情干很快就到了目的地。
　　
　　“下午我打电话给你，你再来接。”天上院晴嘱咐完了司机便和其他三人一起向球场走去。
　　
　　“看到了！兄长大人在那里！”凤绘里纱拉了拉天上院由纪说道。
　　
　　等到几人走近了，小海带才想起他要去的是立海大附属的球场而不是冰帝的球场……
　　
　　“绘里纱，我要去准备比赛了，如果有机会再一起打游戏吧！”小海带依依不舍地告别。
　　
　　“嗯~赤也~不要紧，我看完兄长大人之后就立刻去给你加油！”凤绘里纱一脸“放心”的表情顺便哥俩好地拍了拍比她高不少的海带君的肩膀笑道。
　　
　　不远处看到凤绘里纱的`户亮脸上有着一丝难以察觉的惊喜，但是在看到她和海带君的互动后脸色立刻转变为显而易见的乌云了……凤长太郎看了看`户前辈又看了看自家妹妹，再看了看口爱的海带均，了解且无奈地摇了摇头，拉着`户亮去做准备活动去了。
　　
　　“小晴~你们来得太晚了啦~我都饿了~~”绵羊君拉着天上院晴的胳膊说道。
　　
　　“不能吃太多了，就要开始比赛了。”天上院晴宠溺地拍了拍绵羊的头。
　　
　　“知道啦~知道啦~”
　　
　　比赛最终以冰帝两胜三负一平败于青学。
 
作者有话要说：今天把海带君拖出来溜溜了~




芥川慈郎

　　
　　虽然天上院晴一早就知道这场比赛很可能会像原作中一样输掉，也知道慈郎会很惨地输给不二周助，同时也知道慈郎一点也不失落，但是当真正看到慈郎那副“好厉害！好棒！”的表情的时候，天上院晴还是忍不住捂脸了……
　　
　　“小晴~不二君真的很厉害耶~当然当然~没有小晴你厉害的啦~~~”慈郎眯着眼枕着天上院晴的手臂迷迷糊糊地嘟囔着。
　　
　　天上院晴看着慈郎就连睡着都在想着今天的比赛不由得笑了笑。
　　
　　在路过慈郎家门口的时候，天上院晴无意中看到了靠在门口的那个和慈郎长得很像的人，立刻让司机停了车，叫醒了慈郎。
　　
　　“弥耶哥哥？你不是在神奈川么？怎么回家来了？”慈郎吃惊地看着据说正在神奈川上学的哥哥问道。
　　
　　“我高中的时候跳了两级，考上了东大。一个周之后就开学了，我跟外公外婆打好招呼了说准备搬来东京住。不过没想到家里没有人，只好在外面等了啊~^_^哈哈~”芥川弥耶推了推眼镜又抓了抓那头嫩黄色的头发笑道。
　　
　　“哥哥你要回来住居然不提前告诉我~家里平时没人住，根本没收拾，那么乱你突然回来没法住的，先跟我去小晴家里住几天吧！”慈郎有些不满地嘟囔道，哥哥上大学这样大的事居然都不告诉他，真是太过分了啊！
　　
　　“家里平时没人住么？父亲和阿姨不住在这里么？那慈郎你住哪里？”芥川弥耶发现慈郎话中的重点不由得皱着眉头问道。
　　
　　天上院晴看到这兄弟两人恐怕还有很多话要说，对司机示意让他把芥川弥耶的行李搬上车，这才说道：“芥川前辈，我们还是回去再说吧！”
　　，
　　芥川弥耶看了看周围，突然想起来什么似的，无奈地笑着点了点头。
　　
　　回到家，天上院晴在做过了自我介绍之后便把空间留给了许久不见的兄弟两人，自己去开始准备今天的晚餐去了。
　　
　　“慈郎，你刚刚说的是什么意思？”芥川弥耶还在在意着刚刚慈郎说的事情。
　　
　　慈郎看着蒙混不过去只好乖乖回答：“爸爸和阿姨住在公司附近的房子，不住这里的。再加上阿姨前年刚生了弟弟，爸爸又是公司又是弟弟就没有时间过来看看了。不过我也不住在那里，我一直是和小晴一起住的，想起来了会回家打扫一下卫生，不过我记得有还几个月没回去过了呢~”
　　
　　芥川弥耶看着一脸无所谓的慈郎，他自己也很无语只好说道：“明天搬家公司的人就会到了，等房子收拾好，你要不要搬回来和我一起住？还是说要继续住在天上院家？”
　　
　　“唔~？搬家好麻烦的啊~我还是不要搬了~住在这里就很好了~”慈郎伸了个懒腰叹道。
　　
　　“算了~但是毕竟不是自己家，不要给人家捣乱啊！”芥川弥耶看着慈郎的懒样警告道。
　　
　　“哥哥！小晴不是别人，他是亲人！”慈郎坚定地说道。
　　
　　阴影处的天上院晴听到次郎的话，忍不住心里微酸，眼眶有些湿润了起来。抬起空着的右手擦了擦眼角，天上院晴从阴影处走了出来，仍是一副温柔的笑容。
　　
　　“晚饭已经好了~有事吃完饭再说吧！”
 
作者有话要说：求评求收藏啊啊啊啊！！！！！！！亲们木要潜水啊！！！！




天上院晴

　　
　　“少爷，不知道我们这个提议，你是否同意？”在天上院财团总部的顶层会议室里，天上院晴坐在首位听着几位董事的提议，心中摇曳不决。事实上董事们的提议很合理，毕竟天上院晴才是最终决策者，很多时候一些大事都是需要经过天上院晴的同意的，如果他对于管理公司很不在行的话，影响的将是整个天上院财团。而这时董事们提出让他出国进修企业管理等方面的专业知识也是正常的，但是关键的是天上院晴也明白进修的必要性，可还是下不定决心到底要不要出国，因为进修的时间最少也需要三年。
　　
　　天上院晴揣着心事回了家，到家时慈郎还没有回来，估计还在学校进行网球部训练，倒是天上院由纪少见地没有等凤长太郎一起回来而是自己先回来了。
　　
　　“怎么今天抛弃男朋友自己回来了？”天上院晴凑到天上院由纪的身后恶作剧般突然出声调侃道。
　　
　　“啊！哥哥是你啊，吓死我了。我有点事情，吃饭之前要出去一下，一个小时就回来。哥哥要等我回来再吃饭啊！到点了，我要走了！byebye！”天上院由纪吓了一跳不由得捂住了胸口埋怨道，但在看了手表之后，便拿了钱包风风火火地出门了，完全无视了某位哥哥大人伸出一半的手以及想要关心妹妹课外生活的表情。
　　
　　“小晴！我好饿啊！”慈郎一个飞扑便挂到了正站在窗边若有所思的天上院晴的背上。
　　
　　天上院晴感觉身上一沉就知道是慈郎回来了，他看着慈郎趴在他身上一脸满足地笑容，他不知道应该怎么和慈郎说他的决定，但是想了许久，还是决定，直说好了，反正伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　
　　“慈郎，我有事要和你说，我们坐下慢慢说吧！”天上院晴强作镇定地笑道，率先走到沙发旁坐了下来，立刻有仆人送上了沏好的红茶。
　　
　　“小晴，到底是什么事啊？搞的这么正式……”慈郎有些不安地问道。
　　
　　“我也不知道怎么说，但是事情其实也就是我下周就要准备去美国进修企业管理了，预计要等你上大学时我才会回来了……”天上院晴皱着眉越说声音越小，因为他看到了慈郎先是震惊而后了然的眼神。
　　
　　“是公司的董事们强迫你一定要去的吗？”慈郎有些焦急地抓住天上院晴的手问道。
　　
　　天上院晴沉默了半晌才低声说道：“这是我的决定，即使我决定不去，他们也不会让我怎么样，但是我决定要去。你知道的，那是我的责任。”
　　
　　慈郎很明显明白我的意思，但还是有些不死心地问道：“一定要那么长时间吗？不能时间短点吗？”
　　
　　“对不起，慈郎，即使我再缩减时间恐怕也需要三年。但是一有时间我就会回来看你的……”没等我说完慈郎便抱住了我，我能听见他在我耳边的埋怨。
　　
　　“你为什么就是一个负责的人呢？为什么你就不能自私一点？”
　　
　　“因为我已经自私的够多了……”来到这个世界，自私地接近你，自私地把你绑在身边，自私地让你信任我，自私地让你的生活再也少不了我……
 
作者有话要说：呵呵~恢复更新了哟~话说，无殇预计着本文差不多在月底就完结了~新坑也在攒文中，是火影同人，CP是有爱的迪蝎啊！！！！有兴趣的亲就继续期待吧~~




天上院晴

　　
　　即使慈郎再怎么不愿意天上院晴离开，也无法改变天上院晴已经开始与朋友告别的事实了。
　　
　　“咦？小晴你真的要出国吗？”岳人吃惊地问道，随后反应了过来小心地看了看这两天一直都很低沉的慈郎，这才明白了他反常的真正原因。
　　
　　“我机票已经订好了，就在这周六走，这么晚才告诉你，抱歉，岳人。”天上院晴抿了抿额前的刘海带着些许歉意地说道。
　　
　　“这么急？今天已经星期三了啊！你到了美国要好好照顾自己啊！每天都要发邮件，寒暑假都要回来的……”天上院晴看着岳人像老妈子一样唠叨起来没个玩，不由得笑着狠狠把他抱了个满怀，随后笑道：“知道了，岳人不要这么罗嗦了，小心以后找不到女朋友啊！”
　　
　　“什么嘛？若才不介意我没有女朋友呢……啊！说漏嘴了……”岳人发现自己说了什么不得了的事情连忙捂上了自己的嘴，不过还是晚了，看到周围几个好友促狭的眼神，岳人败了。
　　
　　“MA~岳人已经有人照顾了吗？这样的话我就安心了呢！”天上院晴笑着摸了摸岳人的头说道。
　　
　　“切~”岳人红着脸不理会天上院晴了。
　　
　　“长太郎，我不在的时候可不准欺负由纪啊，否则我可是会立刻从美国飞回来料理你的哟~”天上院晴笑得一脸慈爱地拍着凤长太郎的肩膀，不过因为凤长太郎那傲人的身高，画面显得相当搞笑。
　　
　　“我会好好照顾由纪的，天上院前辈请放心吧！”凤长太郎摸了摸头上的短发，一脸傻笑地说道。
　　
　　天上院晴对此无奈了，由纪那么聪明的小女孩居然看上了这么一个傻子……
　　
　　“NA~亮，其实你对绘里纱的心思我们可都是知道的，希望等我回来，你能把这个小魔女拿下啊！”天上院晴最后走到了剪掉秀发改戴帽子的`户亮身前说道。
　　
　　“真是逊毙了！怎么可能让她跑掉……”`户亮有些不自然地压了压帽子，不过几人还是看到了他微红的脸颊，不由得取笑起他来。
　　
　　慈郎一晚上都很安静，一直到睡前都没说什么话。天上院晴看着躺在床上却翻来覆去睡不着的慈郎，最终开口道：“慈郎。我喜欢你。”
　　
　　“嗯！啊！居然被小晴你抢先了，我本来还想先说出口呢？”慈郎嘟着嘴朝天上院晴靠了过来，伸手搂住他，继续说道：“一直以来都是小晴在主动，我本来想要做告白的那一个，可惜又被小晴你抢先了，不过，我还是要告诉小晴。我爱你，想要永远和你在一起，并且……我会和小晴一起为我们将来的生活努力的！”
　　
　　天上院晴靠在慈郎的怀中，静静地听着慈郎对他们未来生活的设想，没多久便进入了梦乡。
　　
　　即使再不愿意，星期六还是很快到了，天上院晴在朋友们的送行下不舍地登上了赴美的飞机。
 
作者有话要说：本文快完结了~所以，无殇又在求评求收藏了啊啊啊！！！！！
亲们8要再潜水了……




天上院由纪

　　以下事情发生于前几天天上院由纪独自提前回家之后。
　　
　　在忍足综合病院外，天上院由纪下了车，果然看到了站在大门口挺得笔直的身影，举步向那人走去。
　　
　　“由纪……很抱歉让你过来，不过幸村真的很想见你一面的。”真田弦一郎脸色不是很好看地向天上院由纪解释道，“我知道你们之间不是一言两语就能说清的，但是我还是希望你能帮我劝他接受手术，现在也只有手术这么一个方法有治愈的希望了。我们都在等着他再次带领我们在全国大赛上驰骋。”
　　
　　天上院由纪冷眼看着眼前这个屈尊向她鞠躬拜托的号称国中网球界皇帝的少年，不再作声，只是甩了手率先向住院部走去。
　　
　　“请问幸村精市住在几号病房？”天上院由纪即使身边有个真田弦一郎也不愿意开口问他到宁愿去前台问值班护士。
　　
　　“请稍等……幸村君住在208室，但是幸村君身体不适，探病有时间限制，最多20分钟就请离开吧！”护士小姐负责任地仔细提醒道。
　　
　　“谢谢你。”天上院由纪礼貌地道了谢便向2楼走去。
　　
　　站在208室病房的门口，天上院由纪在手触到门把手的时候顿了一顿，随后若无其事地继续打开了门，看到坐在床上望着窗外发着呆的苍白少年，冷笑一声走了过去直接坐在了病床边的椅子上。
　　
　　“我听说你快死了啊！”天上院由纪讽刺地随口说道，微眯着的眼让人看起来好像有着一丝愉悦在其中。
　　
　　“由纪……你真的来了……？”幸村精市吃惊地看着床边的少女不敢置信地低声问道。
　　
　　“曾经风光无限的幸村小少爷如今居然孤单地躺在医院里，幸村家的人都死光了么，没有来照顾你的人，嗯？”天上院由纪早就知道幸村家就都是些无情的人，一看到嫡子病重，就觉得他失势了，便再无一人注意了么？哼！当初被赶出来其实还是好事呢，这么让人作呕的恶心的家族，她多带一秒都觉得想吐。
　　
　　幸村精市苦笑着摇了摇头说道：“这和家里没有关系。由纪……我只是想见你，和你说，过去的事都是我的错，希望你能够原谅我罢了。”
　　
　　“我的回答是：NO！”天上院由纪恶劣地笑了笑说道，“除非你能够在网球上胜过我哥哥，不过看你这病入膏肓活不了多久的样子，这辈子是没可能胜过哥哥他了。不过，就算你身体强壮，也未必是哥哥的对手，毕竟哥哥是职业选手都未必能战胜的天才。”
　　
　　“我……”幸村正想说什么，被却天上院由纪打断了：“我来只是要说这些，既然说完了，时间也差不多了，我也该走了，希望不会在在幸村家的墓地看到你的墓碑。MA~ByeBye！”
　　
　　在看到天上院由纪出来后真田弦一郎才进去病房，但却看到幸村紧握着双手皱眉的样子，以为他哪里不舒服，立刻着急的问：“幸村，你没事吧？要不要我叫医生过来？”
　　
　　幸村精市半天才抬起头来，望着真田弦一郎的眼却是坚定不移的眼神说道：“去叫医生吧！就说我同意做手术了！”
　　
　　“弦一郎，我一定要打败他！”
 
作者有话要说：完结倒计时：4
哈哈~继续求评求收藏……有包养就更好了~~~
再继续为即将开坑的新文打广告……
《迪达拉的“晓”生活》
文案：
旦那，你长得真艺术，嗯！
旦那，那个叫我爱罗的小孩子该不会是你的私生子吧，嗯！
旦那，我能做你儿子的继母吗，嗯？
旦那，我不介意你用这个没有温度的身体拥抱我，嗯！
旦那，我不会成为你的累赘，所以你可以放心永远和我在一起，嗯！
又是一篇逦陌。〈宋牡吒惭现兀天雷阵阵，CP诡异超冷……
不喜者请无视此段话，萌逦牡那拙颓氚残钠诖吧~~
PS：此文迪蝎CP，广告结束，嗯！




天上院晴

　　天上院晴上完课便去了便利商店，买了一些蔬菜拎着回了单人宿舍开始准备晚餐。
　　
　　独自一人坐在方桌上，天上院晴仍有些不习惯只有一个人的晚餐，相对于曾经热闹的聚餐，才短短一个月的时间就让天上院晴感觉度日如年，恨不得立刻会飞回日本去，但也只是想想罢了。
　　
　　在收拾完了一切之后，天上院晴打开了笔记本电脑，邮件提示音让他有些低落的心情又恢复了过来，精神满满地开始翻看今天收到的邮件。
　　
　　FROM：慈郎
　　
　　小晴，我们今天的比赛输掉了，又输给了青学。但是，虽然输了，我却觉得很开心呢！输赢其实并不重要，只要仍然能够快乐地打网球就行了。小晴，你觉得呢？
　　
　　今天回了学校之后班导说下个周有测试，想到最近都没有怎么复习，我觉得我有补考的危险了……
　　
　　文太又给我发短信抱怨了，他说店里蛋糕师的手艺跟小晴真是差远了，他说希望你能早一点回来，然后能早一点吃到小晴亲手做的蛋糕。其实，我也这么觉得的。
　　
　　由纪最近经常往神奈川跑，虽然担心她独自一人有没有问题，但是她也长大了，我也有叫文太帮我好好照顾她！呜，所以还是很安全的。小晴不用担心~
　　
　　呜……小晴我今天好困，就到这里了，我去睡觉了。小晴你也要做个好梦~
　　
　　PS：今天想小晴的次数不够多，明天我一定会多想你几次的。
　　
　　天上院晴面带微笑地看着慈郎发来的简短的邮件，仿佛能看到电脑另一边打着哈欠写邮件的慈郎，喝了口水，天上院晴开始写回复。
　　
　　TO：慈郎
　　
　　比赛输掉了也不要紧，只要没有遗憾就行了。不过，练习还是不能落下，等我回去我会检查你的，如果不合格，哼哼……家法伺候！
　　
　　测试之前一定要好好复习，还有，一定要把岳人那个家伙盯紧了，不要让他溜掉，必须让他全课及格。
　　
　　如果觉得东京寂寞的话就去神奈川找文太吧！你们两个在一起的时候总是有说不完的话。
　　
　　由纪的话，如果不放心就让长太郎陪她一起出门吧！我会和他们俩说的，你不用担心了。
　　
　　睡觉前记得洗澡，不要随便把换下来的衣服扔到地上，记得定好闹钟，明天的早训不要迟到。最后，也祝你有个好梦。
　　
　　PS：我今天想了慈郎23次，我明天会努力再多想你一次的。
　　
　　在看完其他人的邮件并一一回复后，天上院晴关上了笔记本电脑，准备上床睡觉了。
　　
　　天上院晴觉得他们一定都会有一个好梦的。
 
作者有话要说：完结倒计时：3
哈哈~继续求评求收藏……有包养就更好了~~~
再继续为即将开坑的新文打广告……
《迪达拉的“晓”生活》
文案：
旦那，你长得真艺术，嗯！
旦那，那个叫我爱罗的小孩子该不会是你的私生子吧，嗯！
旦那，我能做你儿子的继母吗，嗯？
旦那，我不介意你用这个没有温度的身体拥抱我，嗯！
旦那，我不会成为你的累赘，所以你可以放心永远和我在一起，嗯！
又是一篇逦陌。〈宋牡吒惭现兀天雷阵阵，CP诡异超冷……
不喜者请无视此段话，萌逦牡那拙颓氚残钠诖吧~~
PS：此文迪蝎CP，广告结束，嗯！




天上院晴

　　冰帝学园高等部
　　
　　“芥川前辈，请和我交往吧！”一个穿着初等部制服的可爱少女红着脸大声说道。
　　
　　而她对面的卷发少年打了个哈欠，露出一脸无奈的表情看着树后躲着的某个损友，岳人还真会给他找麻烦，要是被小晴知道了，还不立刻从美国飞回来砍死他，当然这句中的他指的是岳人同学了！
　　
　　正想开口拒绝，突然从身后传来一个熟悉的声音让慈郎顿住了身体。
　　
　　“这位学妹，慈郎已经有喜欢的人了，所以你没可能了！”一个英俊的留着一头黑色长卷发的少年从慈郎身后的走廊走了过来轻笑着说道。
　　
　　“小晴？你回来居然没提前告诉我，就连田中爷爷都帮你瞒着我！啊！对了，这件事不是你想的那样，我本来也没想过接受来着，都是岳人的错啦！……”看着天上院晴愈加诡异的笑容，一种捉奸在床的危机感让慈郎解释都变得语无论次了，不过，至少还知道祸水东引……
　　
　　“慈郎……没想到我才走了三年，你就一下变得这么抢手了啊？这三年发生的所有的事加上今天这件，我希望你能回家后跟我好好解释解释！”天上院晴微眯着眼瞟了头冒冷汗的慈郎一眼，然后径自率先向校外走去，慈郎老实地跟在后面，暂时是不敢动手动脚了。
　　
　　至于那个可怜的小学妹早已因被两人无视而泪奔了……
　　
　　“那个……小晴，你到底什么时候回国的啊？”知道回了家慈郎开口问道，天上院晴换上家居服看到慈郎可怜兮兮的表情，这才有点心软答道：“今天下午刚到的。”
　　
　　“咦？那不就是说，你一回来就去找我喽？”说着同时慈郎的嘴角也不由得越咧越大，最终露出那个意料中的白痴笑容。
　　
　　天上院晴看着愈加不爽，冷哼道：“结果你就是这么迎接我的？”
　　
　　刚说完，就被拥进一个温暖的怀抱中，耳边是慈郎略带颤抖的声音：“对不起，这次是我不好，但是，你回来了，真是太好了！”
　　
　　天上院晴对慈郎这突如其来的转性觉得别扭不已，不由得转动身体希望脱离慈郎开始变得炙热的怀抱。
　　
　　“小晴，不要再蹭了啦！我已经忍得很难过了……”慈郎的声音突然变得低沉沙哑让天上院晴不由地产生了一股危机感，只是抵在他腰上的那个滚烫的东西让他实在是一动都不敢动了。
　　
　　“芥、川、慈、郎！你赶快把你脑袋里那些带颜色的东西都忘掉，要不然小心我……呜……”还没等天上院晴说完就被慈郎的唇给堵回去了。
　　
　　“小晴……再怎么说我都是一个正常的青春期少年啊！抱着喜欢的人有反应也是正常的嘛~反正已经这样了，不如我们就继续这样做下去吧！”慈郎笑得纯洁说道，然后不等天上院晴反应已经将手伸向了他的衣服的扣子上了……
　　
　　“芥川慈郎，你这只黑羊！”这是第二天天上院晴醒来后的的怒吼……
 
作者有话要说：完结倒计时：2
哈哈~继续求评求收藏……有包养就更好了~~~
再继续为即将开坑的新文打广告……
《迪达拉的“晓”生活》
文案：
旦那，你长得真艺术，嗯！
旦那，那个叫我爱罗的小孩子该不会是你的私生子吧，嗯！
旦那，我能做你儿子的继母吗，嗯？
旦那，我不介意你用这个没有温度的身体拥抱我，嗯！
旦那，我不会成为你的累赘，所以你可以放心永远和我在一起，嗯！
又是一篇逦陌。〈宋牡吒惭现兀天雷阵阵，CP诡异超冷……
不喜者请无视此段话，萌逦牡那拙颓氚残钠诖吧~~
PS：此文迪蝎CP，广告结束，嗯！




众人

　　
　　其实这时距离黑羊事件已经过了好久了,久到以至于王子们大都从高中毕了业,有的在国内上了大学,有的出了国,有的已经子承父业,开始了养家糊口之旅。
　　
　　而我们的两个主角,天上院晴已经完全接手了财团的管理,慈郎则是在天上院日晴临考补习下考入了理想的东大,学起了幼儿教育,以后准备想要当老师。其实用天上院晴的话来讲他根本连自己都没管好,怎么去管别人。
　　
　　“小晴,把那本书给我递一下,啊!要迟到了!小晴你今天一直都在家是吧?麻烦你把弥耶哥哥的字典帮我还给他了呦~那就这样,我要出门了。”慈郎最后看了一眼手表,急忙跑了出去,自然也没看到天上院晴无奈的表情。
　　
　　把司机派去送慈郎上学,天上院晴坐在院子里开始享受难得的假期。然而突如其来的一通电话,让天上院晴的表情立刻沉了下来。
　　
　　“我最后再提醒你一遍,我和你没有任何关系?不要再以我的女朋友自居,如果我没记错的话你貌似是迹部的未婚妻吧?你要来日本就去找他,不要烦我!”
　　
　　狠狠摔上了电话,天上院睛心里真是恨不得把迹部水仙花全家女性成员骂个遍,当初要不是为了谢谢他在自己出国期间经常照顾慈郎,也不会答应帮他挡那个该死的花痴女,结果那花痴果然不去纠缠迹部了,改成纠缠他了啊!
　　
　　“喂？我是天上院晴，黛拉来日本了，你赶快把她解决掉，不要让她出现在我的眼前，否则我一定会让她死的很难看的！迹、部、水、仙、花！”天上院晴忍者怒气拨通了迹部的电话，然后在他还没反应过来之前挂断了电话。
　　
　　迹部在电话另一边头痛地揉了揉额角，心道：“我也很难办啊！还要小心不能被忍足那个色狼知道，我容易么我！”
　　
　　即使打过了电话，天上院晴心里还是觉得有些不安，反正也看不进去书了，索性换了衣服让司机送他去东大看看慈郎。就算对慈郎不是很有信心，但是还是希望他能认真读书的，毕竟那是他自己的选择。
　　
　　东大的景色不错，不过天上院晴实在是没有什么欣赏的心情，让司机回去后，他便自己向慈郎现在正在上课的教室走去，幸好有提前要过慈郎的课表，要不然现在就要花更多的时间去找人了。
　　
　　天上院晴走了5分钟，在最后一个转角处听到了熟悉的声音正在与人发生争执，而对方的女声他听起来也觉得有些熟悉。
　　
　　他擦，半小时前刚和那女人通过电话，居然这么快就来找慈郎的麻烦了，看来他以前实在是太好说话了，让那女人以为他真那么温和是吗？虽然对此感到愤怒，但是天上院晴还是没有走出去，而是停在转角处听着两人的交谈，或者说是争吵。
　　
　　“无论你说什么，我都不会离开小晴，我了解他，我知道他不会喜欢上别的人，你所说的正在交往的事情根本是不可能的。”慈郎平静的声音传进天上院晴的耳中，终于让他笑了，满意地走出来，伸出手环抱住慈郎，他现在比慈郎略矮，但是还是可以从他身后看到黛拉不甘心的表情。
　　
　　天上院晴笑着说：“慈郎，这次做得不错哟~”
　　
　　“然后是…黛拉，我的忍耐是有限度的，很不幸，你刚刚就那么不小心超过了我的底限呢~你说，我该怎么对付你好呢？”阴冷的笑容浮现在天上院晴的脸上，让黛拉忍不住打了个冷颤……
　　
　　两个月后，美国的迪菲斯财团被天上院财团全面收购，至于其中的那么一点小小的猫腻其实感兴趣的人也不是那么多呢~
 
作者有话要说：完结倒计时：1
哈哈~继续求评求收藏……有包养就更好了~~~
再继续为即将开坑的新文打广告……
《迪达拉的“晓”生活》
文案：
旦那，你长得真艺术，嗯！
旦那，那个叫我爱罗的小孩子该不会是你的私生子吧，嗯！
旦那，我能做你儿子的继母吗，嗯？
旦那，我不介意你用这个没有温度的身体拥抱我，嗯！
旦那，我不会成为你的累赘，所以你可以放心永远和我在一起，嗯！
又是一篇逦陌。〈宋牡吒惭现兀天雷阵阵，CP诡异超冷……
不喜者请无视此段话，萌逦牡那拙颓氚残钠诖吧~~
PS：此文迪蝎CP，广告结束，嗯！




众人

　　
　　慈郎穿着笔挺的制服出席了毕业典礼,脸上忍不住地浮现了那个灿烂的笑容,少了儿时的稚嫩和少时的慵懒,此时的慈郎看起来既成熟又迷人，让天上院晴忍不住想到独占住他一人的眼神。
　　
　　“慈郎,祝贺你顺利毕业?”天上院晴走过去给了慈郎一个拥抱,这才笑着说道。“好像岳人也过来了呢!”没等天上院晴说完,就见岳揽着日吉若的胳膊走了过来。 
　　
　　“慈郎你终于毕业了呢~”岳人一把勾住慈郎的脖子调笑道。
　　
　　“岳人你不要太过分了,要不是我的专业比你要多学一年,我怎么可能会比你更晚毕业啊!”慈郎拨开岳人的胳膊,将人推回了日吉若怀里,嘴里异常不满地说道。
　　
　　“慈郎哥哥,毕业快乐!”这个一下挂到了慈郎背上的正是天上院由纪,旁边的风长郎无奈地将人拖下来,向无上院晴腼腆地笑了笑,去年他和由纪正式登记结婚了,但是每次见到老婆的哥哥还是觉得不如意思。 
　　
　　天上院晴对他笑了笑,示意他不要紧,反正慈郎和由纪从小就是这样的。
　　
　　“兄长大人!”这个明显惊喜的语气一听就知道是某个有恋兄癖的伪正太凤绘里纱,今天她本来是来看自己那个欠扁的男朋友,亮的毕业的,没发现竟然能够看到自己亲爱的兄长大人,这个真是意外之喜了。 
　　
　　“嗯？原来长太郎家的妹妹也来了么？啊嗯？”一听这欠扁的声音就知道是某朵水仙花了，不用想某色狼和某忠犬肯定也在了。
　　
　　“部长！”X N。
　　
　　“既然人这么齐，就一起去吃个午饭吧！呐~桦地？”水仙花打了个响指，无视了其他人的意见，直接下达了指令。
　　
　　结果水仙花的提议，天上院晴付账，至于为什么，谁让他们去的是天上院家的酒店呢？
　　
　　忍足如今已经进了自家医院，估计再等两年就能成为独当一面的医师了；迹部和天上院晴一样开始接手自家事业，不过因为他父母还健在，导致他总是比天上院晴低一阶，因为天上院晴已经是董事长了，而他总是总经理；岳人学了会计，现在是一个大公司的会计总管；凤长太郎继续凤爸爸的工作，还是一个新进律师；`户亮如今正为了能叫凤绘里纱答应嫁给他而努力在游戏公司打工；日吉若出人意料地去当了警察，并因为这件事，曾与岳人冷战了长达一个月之久；桦地继承家业，成了迹部家的管家……
　　
　　慈郎一个星期前收到了冰帝幼教部的邀请书，请他当幼教部男子网球部的教练……
　　
　　“喂？小晴吗？为什么让田中送我来美国啊？”私家直升机上的慈郎拨通了天上院晴的电话，无奈地问道。
　　
　　“先不告诉你，等到了你就知道了。嗯，byebye~”说完天上院晴径自挂断了电话。
　　
　　慈郎看着手机，认命地坐在座位上，等着目的地的到来……
　　
　　慈郎觉得他可能幻视了，小晴把他弄到教堂来干什么？还穿得这么正式？
　　
　　天上院晴笑着看着慈郎从直升机上走下来，迎了上去……
　　
　　“慈郎，结婚吧！”
　　
　　“呃……”
　　
　　……
　　
　　“好！”
 
作者有话要说：哈哈~到此，本文已经正式完结了~撒花~~~
连载这么长时间来，真是谢谢亲们对无殇的支持了~这是无殇完结的第一篇文，自己感觉文笔不怎么样啊！
不过，在其他文里，无殇会努力把文写好的~亲们继续来支持无殇吧~
接下来一段时间，开始填逆水寒的那篇同人坑，同时攒着新文，新文更的会慢一些，因为更新将以逆水寒的同人为主了，喜欢无殇的亲就来包养吧~~~
再来，求评求收藏，外加求包养~~~
再继续为即将开坑的新文打广告……
《迪达拉的“晓”生活》
文案：
旦那，你长得真艺术，嗯！
旦那，那个叫我爱罗的小孩子该不会是你的私生子吧，嗯！
旦那，我能做你儿子的继母吗，嗯？
旦那，我不介意你用这个没有温度的身体拥抱我，嗯！
旦那，我不会成为你的累赘，所以你可以放心永远和我在一起，嗯！
又是一篇逦陌。〈宋牡吒惭现兀天雷阵阵，CP诡异超冷……
不喜者请无视此段话，萌逦牡那拙颓氚残钠诖吧~~
PS：此文迪蝎CP，广告结束，嗯！

