
抬头望去，密密麻麻的雨滴从天空中倾泻下来，一滴一滴打得自己睁不开眼，分不清从脸上流下的是雨水，还是自己的泪… 
“又下雨了啊！~讨厌的下雨天！~”看着漫天的雨点，迹部呐呐说道“切！连你也同情本大爷的爱情吗？啊嗯？”依旧华丽的语调却透着和以往不同的寂寞和苦涩    
明明是一年一前的全国大赛第一次见到那个像座移动冰山的人，可是心中的蠢蠢欲动，却好像在提醒自己似乎在千百年以前就已经见过，优秀，冷静，稳重，仿佛用尽所有形容词都无法描述那个人到底有多优秀，身为低年级的学弟却打赢了冰帝的学长，也是那时候第一次见证了那个人对于网球的天赋和执着，从那以后自己就一直盼望着能够和他打一场比赛，直到这次的大赛自己终于如愿以偿的和他打了一场被称为经典的双部之战，可是在那之后却也发现了自己对于他不正常不一般的感情…… 

迹部家后花园的寒潭边 
“嗯？”突然发现本来应该滴在自己脸上的雨滴突然被阻断了，抬头望去，原来是雨伞啊… 
“迹部，听说你在这里站了一个小时了，干什么呢”岳人举着伞不解的问道 
“原来是你们啊！”回头不意外的看见忍足也举着伞站在岳人的旁边，“你们两个来干吗？啊嗯？”迹部挑了挑前面的刘海，一瞬间又回到了那个华丽无边的大少爷 
“怎么？又让那个木头拒绝了啊！~”忍足永远都是敢踩地雷的那一个，谁让迹部刚醒过来时第一个朋友就是他呢，唉~ “我说你啊，差不多就放弃吧，向那种死脑筋的人，你想让他改变注意，下辈子吧！”不是不明白，他知道迹部景吾爱惨了手冢国光，就是因为太明白，才不想迹部把所有的感情都投到那个不可能实现的爱恋上 
“少嗦！本大爷要做的事没有办不到的！~你们要做的就是跟在本大爷后面，啊嗯？”没错，他大爷想做的事没人能够阻止，哪怕是上天…… 
“你！真是…” 
“算了，侑士，就像迹部说的，我们做他的后盾好了，(*^__^*)…嘻嘻”岳人说道 
“唉！~真是”忍足无奈的推了推眼镜，“只能这样了啊，呐，迹部，快回去吧，这里本来就冷，还下雨，我们答应小姑姑要照顾你的！” 
“哼！知道了”呐，手冢，本大爷要定你了…逃不掉的… 


手冢宅 
半夜 
看不清，还是看不清…怎么回事，手冢努力的想看清眼前的人，可是除了那个凄美而又绝望又充满着释怀和原谅的微笑和满目的鲜血，其余的什么都看不清，“嗯~你是…是谁…为什么…”梦中的手冢想问，可是仍然只看到那个微笑，…“呼！~”终于惊醒了，手指捏上鼻梁，来回的揉着，拿起眼睛，看看那表才2点，不知是怎么回事，自从一年前的某一天后一直在做这个梦，梦里的笑容没有来的让手冢痛彻心扉，可是现实中，手冢想不到有谁会露出那样的笑，到底是谁，为什么笑的那么悲伤却又…想不通，想想明天还有晨练，还是早点休息吧！决定好后，手冢又一次的睡下……
 
第二天放学后，青学部活中 
“唉？迹部SAN又来了，嘿！我去找他~”越前眼尖第一个发现 
“真的喵~来得还真是频繁啊！” 
“唉？真的是迹部SAN啊” 
“嘶~~” 
“(*^__^*)…嘻嘻，呵呵呵呵呵呵~~看来是找手冢的吧！”天才笑的一派轻松 
“……”手冢只是推了推下滑的眼镜，并没有说话 
@#￥%……@#￥%……#￥%…… 
“迹部SAN，你来啦，和我打一盘吧！~”越前抱住迹部撒娇ING（偶是很喜欢龙马的啦，呵呵也蛮喜欢他和迹部之间的互动，呵呵，所以…原谅偶吧！= =） 
“切！死小鬼！你还差的远呢！”嘴上虽然这么说但是迹部却伸手宠溺的揉了揉龙马的头发，“喂！手冢，看好你家的小孩”迹部向手冢喊道 
“迹部，第一，他不是我家的小孩，第二，现在是部活时间，外人不能进入”手冢还是老样子，面无表情 
“本大爷是来观摩的！~”答得毫不心虚 
“迹部！我说过的答案，是不会改变的！你来多少次都没有用的！”虽然可能有点残忍，但是既然是不可能，就不要给对方希望吧！ 
“呵~”迹部笑得有些苦涩，切，他大爷知道手冢国光是根木头，死心眼，就这样被拒绝真是丢脸啊，“本大爷是不会放弃的！~” 
“……”手冢并没有漏看迹部的那一笑，那笑容甚至让他觉得有些心痛，又有些熟悉，对于手冢来说，迹部是一个好对手，也可以成为好朋友，但是要成为恋人的话是不可能的，因为他们都是男生… 
“喂！手冢，本大爷不明白！为什么我们不可能！还是你有喜欢的人！”他大爷自信自己不会输给任何人，只是… 
“……” 
一瞬间气氛有些尴尬，“嘛嘛~迹部现在是练习中，等一下部活后你再和手冢好好谈谈吧！手冢也是，呵呵~”天才急忙出来调节气氛 
“好！本大爷就等你部活之后！小鬼！根本大爷打球，啊嗯？”迹部还是那个迹部，华丽无边，只是华丽之余有多了一些寂寞和悲伤 
“呐！大石，为什么明明迹部打球打很高兴，可是看着他我却想哭呢”菊丸有些不解 
“是啊！很悲伤的球哦！~”天才也在一边叹着气 
“……”手冢也能感受到迹部球风中的悲伤，又有些不忍，可是…… 
看着迹部带着越前打球的身影，众人都觉得一阵难过
 
部活后，大家都收拾好东西准备离开 
“手冢！~迹部还在等你哦！~”不二笑眯眯的拍着手冢说道，“手冢，好好和迹部谈谈吧！，就算不可能，也好好的说清楚，这样对迹部和不公平啊！” 
“啊！”听着不二的话，手冢觉得有必要跟迹部讲清楚，不然真的对他很不公平 

于是手冢带着迹部来到平时练习网球的公园，两个人找了个人很少的地方，听了下来 
就这样一直沉默着，谁也不想开口，手冢不说是因为不知道还应该说些什么，迹部不说是因为说完之后害怕听到答案，两个人就这样看着对方…… 
“呐！~手冢！”还是迹部受不了先说话了，“你能不能给本大爷个理由，不喜欢本大爷的理由”说完迹部静静的认真的看着手冢，不想错过他所说的每一个字 
“我…我并不是讨厌你…”看着这样的迹部，手冢想着措辞，想尽量不伤害他 ，“我只是…” 
“那为什么啊！你说啊！~”迹部有些激动，不讨厌，那是不是他大爷还有希望啊 
“因为我们都是男生啊，我们是不可能的”手冢很认真的说出理由，没错，先不说家里有一个还没见过面的未婚妻，一向严谨而又孝顺的手冢自然是不会允许自己来谈这场禁忌的恋爱，他有他的原则，而且和男生…想想就觉得不能接受 
“啊？都是男生这是什么理由！那又怎么了…像忍足和岳人，还有不二和观月，他们…” 
“迹部，我有我的原则，而且我们是不会有将来的，也没有办法孕育后代，那对于你我这样的家庭是受不起的！！”手冢也有些激动 
“这算什么理由，没有后代吗？本大爷可以替你生，只要你想要！” 
“！！！！！”什么，手冢怀疑自己是听错了，一向高傲的大少爷居然雌服于他的身下，还愿意为他…手冢今天终于能更深的体会到眼前这个男人有多爱他，多执着于他！ 
“呵！~手冢，你就真的这么讨厌我吗”看到手冢吃惊的表情，迹部以为手冢一定觉得他很贱，竟然愿意做这种事 
“我……”看见迹部的笑，让手冢想到那个每天夜里都出现在他梦中的笑，很像，都让人觉得心痛，“我不是…”手冢有些激动的抓住迹部的肩膀，“我…” 
“呐！手冢，跟我打个赌吧，好不好”迹部抬头看着手冢，“一年时间，就一年，你跟我交往，如果一年你还是没有爱上我，那我就永远都不缠着你了，好不好…”说道最后几乎是哀求的语气，连本大爷这三个字都放弃了，迹部啊迹部你真是爱惨了手冢国光啊 
“我…嗯！”看着迹部，又联想到迹部的笑和那梦里的笑，手冢竟然神不知鬼不觉的点了头答应了赌约 
听到手冢的回答，迹部就像耗尽了全身的力气，虚弱的靠近手冢的怀里……一年啊…
 
由于被这两个国宝级人物看见了谈话的全过程，所以第二天全日本高校（汗！= =）的网球部都知道了，青学的帝王冰山部长在和冰帝的美人部长交往的事实，一时间这两个人成为了话题人物 
冰帝其他正选当然也无例外的知道了这个消息…… 
“穴户SAN，真是太好了，部长终于可以幸福了耶！~”大白狗狗永远都是最善良的一个，自己幸福，就理所当然的认为所有人都会幸福 
“长太郎，不要想的那么简单！希望那个笨蛋能够得到他想要的吧…”穴户虽然嘴硬，但是不难听出他的语气里对迹部是关心的 
“呐，侑士，你觉得怎么样，手冢是认真的吗？”岳人担心的问道，他和忍足是一对，当然和迹部的关系也不一般，比其它队员要来的亲近些 
“谁知道呢！不管怎么样，只要迹部不受到伤害就好了”说实话忍足是有些担心的，他才不相信那个冰山会那么容易被感动，八成是有什么秘密，只是当事人也不说那他也没有办法 
“喂！你们在这里偷懒吗，啊嗯？”迹部华丽丽的声音飘过来，“每个人操场20圈，挥拍200下，快点！”这群人这么这么闲，照这样下去在全国大赛上又会输给青学怎么办，本大爷还想和国光再交手一次呢 
“唉？？？？？？？？？？？？~~~~~~” 
“怎么，本大爷的命令，你们不听吗，还不快去！~啊嗯~” 
“HAI！~~~~~~”迫于女王的淫威只能照做了 = =//////  
“忍足！等一下，部活就交给你了！本大爷要早点到青学，和国光有点事要办！”毫不理会那头狼埋怨的眼神，迹部华丽的转身，只留给那些人一个漂亮帅气的转身… 

青学部活后放学 
“咦？迹部SAN，你来啦，要不要和我打球啊！嘿嘿！~”龙马似乎总能第一个发现迹部 
“去！小鬼，本大爷今天没空，改天吧！~” 
“唉！~为什么啊！要干什么，带我一起去吧！”撒娇撒娇 
“大人的事小鬼这么会明白，喂！~桃城快点把你家的活宝带走！~别在这碍事！” 
“哼！~我才不是小鬼！” 
“嘛~龙马走吧，我们去吃汉堡吧！”桃城终于成功的把龙马带走了 
“迹部”这是手冢刚好从里面出来，看见迹部，还是一如既往的冰山脸，说实话，两个人交往这一个月以来手冢并没有觉得有任何的不适，虽然迹部还是一如既往的强势安排他们两个的活动，但是令人意外的是迹部并没有像手冢想象的那样有多高调，做些多华丽的事情，相反的是一切尽量顺着手冢的意低调的很，而约会也只是喝喝咖啡，一起去图书馆看书，要不就是登山钓鱼什么的，这些都不像是迹部那个华丽的大少爷做的，应该是照顾自己吧，手冢想，心中对迹部又多了一份愧疚，自己和他是不会有结果的吧，唉！只希望不要太伤害他就好了… 
“哦！国光！你来了啊！~”迹部自然不会知道手冢的那些心里活动，只是单纯的看到手冢，听到手冢叫他的名字就会觉得很幸福，“这么这么晚啊！~啊嗯？害本大爷还被你们那个支柱骚扰！”口不对心的抱怨着，其实迹部有时候想，能够站在这等手冢未尝也不是一种幸福，至少自己还有人可以等，这样就不是一个人了啊…… 
“啊！抱歉！”简洁的不带任何情感的回答道 
“跟本大爷来，本大爷带你去一个地方”刻意忽略手冢的冰冷语调，“上车吧！”
 

车子一路开到了市内最大的医院门口，下车之后 
“……”手冢似乎能感觉到自己头上的黑线，来医院干什么啊 
“站着干什么，进来啊！”站在医院门口的迹部看见手冢的表情，有些无奈“快啊！还想让本大爷等你多久啊，啊嗯？” 
“迹部，我们来这干什么！我不觉得我有必要上医院” 
“得了吧，就你那手臂，本大爷还想和你再打一场比赛呢，当然是完美的你，再说，你的手臂…”是我弄坏的，不是吗…说着迹部的神色暗了下来 
“迹部，那不是你的错，是我自己”知道迹部的想法，也知道他在自责“我也很想和你打一场精彩的比赛啊！所以你不用……” 
“既然这样，那你就给本大爷进来，乖乖看病~啊嗯~” 
“……”恐怕也只能这样才能让迹部好过一点，手冢只好顺了迹部的意思 
…………………………………………………………………….. 
“像手冢君这样的病，国内是很难治愈的，如果可能的话最好到国外去治……”医生看完之后说道 
“嗯~本大爷也这么想，那目前哪个国家的治疗效果和环境好一点啊”迹部认真的问道 
“迹部！没有必要，我现在很好！”不想迹部再为他操心，这样会让他加重负罪感，虽然他还是不爱迹部，可是也不想再给他添麻烦，也不想再伤他的心…… 
“少罗嗦！医生，你别理他，告诉我就好…” 
“嗯！现在目前的状况来看，应该是德国的效果和环境都在世界的前列，可以去那边看看…” 
眼见着迹部和医生正津津有味的讨论，知道自己也插不上嘴，只好在一边等，反正自己最后不去就好…… 
“喂！国光，你怎么一直都不说话啊！”怎么了，从医院出来这家伙就是一张死人脸，搞什么啊，本大爷又没做错 
“迹部”听见迹部说话，手冢停了下来，“迹部，我的手没事，也用不着去德国治疗，我知道你…” 
“呐，手冢！”迹部上前抓住手冢的手，抬起头认真而又带着悲伤的眼神看着手冢，“拜托了，我…如果你不去的话，我没办法…我真的没办法原谅我自己了…所以，请不要..拜托了……”一向华丽高傲的声音却隐隐的透着哽咽，抓着手冢的手也开始微微的颤抖…… 
“……嗯，我知道了，我会去的…”看着那颗熠熠生辉的泪痣，仿佛就是迹部挂在脸颊上的晶莹泪珠，手冢甚至有一瞬间想要伸手帮他擦掉，这样他就不用流泪了，不得不承认自己又一次被打败了，不知道什么时候，跟迹部交往似乎很考验自己的心脏，每次看见他心都会有些痛，唉~迹部我该怎么办呢，怎样才会让你不伤心…… 
“真的？” 
“嗯！” 
在得到手冢肯定的答案之后，迹部终于笑了，笑得美艳绝伦，倾国倾城，手冢有些被那个笑容晃得睁不开眼，也是此时手冢才发现，好像很久没有看见迹部笑了，那么美，那么幸福， 
似乎交往以后也没见过他像这样的笑， 即使笑也是带着苦涩和悲伤…… 
“呐！~国光一起去吃饭吧，好不好！”难得的大少爷收起了平时的傲慢和自恋，就像一般的恋人一样 
“嗯！”看见迹部开心的样子，手冢的温度也自觉的提高了几度……
 
没过几天果然手冢就收到了冰帝监督送来的关于德国一家医院的资料，看着这份资料，手冢有想到了迹部那天的笑，所以他如实的和教练说明想要去德国，并承诺在全国大赛之前一定会赶回来…… 
在手冢去德国的前一天晚上，迹部带着手冢来到自己的别院而没有去他那个华丽过分的别墅，说是为手冢践行 
第一次来到迹部的家，手冢着实吃惊了一下，本以为迹部的别墅一定华丽夸张到无边，可是穿过层层的竹林出现在眼前的却是座充满日式古朴风格的宅院，高雅，清静，是手冢仅能想到的形容词 
“怎么，太过吃惊说不出话了？啊嗯”看着手冢吃惊的表情，迹部心情很好，“怎么样，本大爷的别院漂亮吧！~” 
“啊，很漂亮！”对于美好的事物，手冢毫不吝惜的赞赏 
“哼！~到本大爷的别院你应该感到光荣才对，你是本大爷带来的第三个人，之前也只有忍足和向日来过而已……” 
“……”本不想去理会迹部的自恋，可是在听到忍足和向日的名字时，心里却又一种说不上来的滋味，自己不是第一个吗，原来…唉？~为什么会在意这个，对于自己的想法，手冢摇摇头决定不再去想…只是跟着迹部进了这座别院 
以为迹部准备了什么特别的东西，但是实际上迹部只是邀他来到一泊很漂亮的湖边喝茶，吃甜点，湖边开满了曼珠沙华，很美，只是有点冷…… 
“怎样，国光会不会冷，我叫人拿衣服来好不好”迹部有点担心的味道 
“……”手冢并没有回到，只是点点头然后有转头看向那泊湖水，很熟悉，好像在哪里看见过，是什么时候呢……抬头向四周望去，刚刚就发现这座别院似乎也很熟悉，好像自己以前就在这里住过一样，每一条走廊，每一个庭院似乎都来过的样子，好熟悉，尤其是那泊湖…… 
迹部接过管家递过来的衣服为手冢披上，“怎么，国光，似乎对本大爷的别院很感兴趣的样子”看着手冢来回的看着四周，迹部忍不住开口问道 
“谢谢~”轻声道了谢之后,又专注的看着湖面 
“那是个寒潭，据说似乎几千年以前就存在了，而别院和后面的花园都是围绕这个寒潭建造的，这座建筑现在大概也有千年的历史了，如果不是保存完善的话，恐怕已经不存在了……”看见手冢很感兴趣的样子，迹部也乐得给他介绍，“而现在迹部本家的别墅也是围绕这个别院建造的，别院有被竹林包住，所以也会给人神秘的感觉吧，呵呵” 
“是吗…”千年以前吗…呵~难道是千年以前自己来过这……(笨笨，不是来过，是你就住在这里啦！) 
“是啊……呵呵~”  
“迹部，你不冷吗？”终于将视线收回，却发现迹部只是为他加了件衣服，自己并没有穿， 
“为什么你不多穿点”虽然都是运动员，身高也没差多少，但是迹部看起来就是比他瘦弱 
“呵~本大爷没事”本大爷在寒潭里呆了那么久呢，怎么会冷，“国光，你是在担心我吗？我很高兴” 
“……”又回复成往日的冰山，手冢不在说话，拿起茶杯慢慢的品起茶来…… 
迹部似乎也没有想继续纠缠下去的打算，两个人就这样看着寒潭，喝着茶，沉默着…… 
“呐~国光！”就在手冢以为今天要以沉默收场的时候，迹部突然开口说话了，“虽说是本大爷催你去德国的，可是想到要分开那么久，本大爷还真是觉得不划算呢！”是啊，本来自己的时间就不多，两个人虽然开始交往了，可是迹部知道，手冢只是在尽自己的责任，他们现在根本就不是恋人，手冢只是为了那个赌约在跟他交往而已，自己每天都出现却仍然不能改变手冢的看法，现在两个人又要分开，本来就很单薄的感情就会更容易消失，可是不去手冢的手臂…… 
“迹部！”手冢转过头来，认真的看着迹部“我会回来的，保证，在全国大赛之前……” 
“知道！本大爷等着你……”真是根木头啊…也许就像忍足说的，要等到你开窍，待该要下辈子了…
 
初到德国的手冢并没有感到任何的不适感，因为迹部都帮他安排的妥妥帖帖，这样的迹部让手冢感到很贴心，很温暖，也很放不下…晚上做完治疗后，手冢总是会习惯性的打开电脑，先看邮箱，然后就会看见迹部的邮件，邮件的内容没什么大不了的事，都是些琐事，偶尔还会带来关于青学的小支柱的趣事，但是看迹部写起来却让身在异乡的手冢倍感温暖和亲切，所以和迹部通邮件几乎成了他在治疗和练习之后的所有消遣，可是今天打开电脑却没有看见邮件，心里不由得有些失落，可能是学业和训练比较忙吧，手冢在心中找着理由，嗯！~应该是这样…接下来的两天迹部也没有来邮件，此时手冢的心中有些焦躁，已经三天没有收到那个人的邮件了，是出什么事了？手冢不禁想到，以那个人对自己的执着程度…越来越来越沉不住气，心里好像什么东西总是在鼓动自己，做什么事也静不下心来，打个电话吧，嗯~对！打个电话给他…翻出自己的手机，看着那个又熟悉又陌生的号码，熟悉是因为总能接到这个号码的电话，陌生是因为自己从来没有打过这个电话……想到这手冢不由得一阵懊恼，迹部应该是很难受的吧，自己是不是太过分了，可是他却从来没有提过一个字…手毫不犹豫的拨通那个号码，等着迹部，心中竟有一些期待迹部接到他的电话的反映…… 
日本这边 
“喂！迹部，还是去医院好不好，你这样拖下去不是办法啊”岳人在旁边有些不忍的说道 
“哼~”现在的迹部连说话都有点问题，可是这是在青年选拔赛，就这样回去那他的脸往哪放啊…… 
“迹部不是我说你！不要以为自己身体很好，没事总想淋雨，还站在寒潭边上……这下可好了……我和岳人肯定会被小姑姑打死……”忍足也碎碎的念，这家伙来选拔赛的前一天居然又跑去淋雨，之后居然还洗冷水澡，他大爷是不是嫌日子太好过了，搞成现在这样，高烧一天一夜，第二天一直到现在热度都没有完全的退下去，饭也吃不下，还想着要给那根木头发邮件，说什么国光要是看不到本大爷的邮件会睡不着觉，我看是那个木头收不到你的邮件才乐得轻松吧…… 
“可是，迹部你这样也不能参加训练啊！~还不如好好的……”接收到迹部的杀人眼光，虽然现在没那么大的威力，但是也满可怕的，岳人乖乖的闭了嘴 
几个人正僵持不下，迹部的手机响了起来…… 
忍足拿过手机看见上面的来电显示后愣了一下，好像是外国号码，是谁呢？ 
“喂！” 
“……”电话中传来的声音不是迹部的，让手冢愣了一下，为什么迹部不接电话…… 
“喂？”怎么不说话？忍足有些纳闷，又问了一句，“请问你找哪位？” 
“啊！~”晃过神的手冢说道“请问这是迹部的电话吗？” 
听到手冢的声音，忍足似乎觉得天要下红雨了吧，手冢竟然给迹部打电话 
“侑士，你怎么了，是谁的电话啊！”岳人看着忍足有些奇怪 
“哦！~迹部找你的！呵呵~”忍足坏笑着讲电话递给迹部，同样收到狠瞪一记：本大爷现在说话都费力，这么听电话，“呵呵，迹部，这你就不能怪我了啊，呵呵”狼笑得有点诡异 
“喂！手冢，我是忍足，是这样的，迹部现在正在生病，病的很重，所以没有给你发邮件，现在根本没有力气接听你的电话，所以……” 
果然吗，是生病了，很重吧，连电话都听不了，手冢发现自己心跳有些加快，胸口有些闷“他现在情况怎么样了，要不要紧，有没有看医生，吃药了吗？……”急促的声音似乎还透着一些关心和紧张…… 
听见忍足说是手冢，还把自己的病说出来，迹部挣扎着起身，抢过电话，可是这个动作就已经耗尽了自己的全部力气，所以接过电话，想说的千言万语却之化成了一声无力的呻吟…… 
“迹部，是你吗?”听到声音的手冢问道，“病的重不重，要不要紧，去看医生啊……”听见手冢焦急关心的声音，迹部突然觉得幸福的想哭，当然流泪不符合他大爷的风格，攒了攒力气，迹部叫了一声“国光！”就再也说不出话 
“……”这一声国光叫的手冢心中钝痛，病的好重……听见迹部沙哑得不像样子的声音，手冢似乎能看见那个本来就瘦弱的人现在是怎样的憔悴……心越来越痛，手冢现在唯一的想法就是好想回到日本去照顾他，“迹部，为什么不去看医生，这样拖着…”当下最重要的是让迹部看医生，不能拖了，再这样下去会很危险的，“赶快看医生，你要快点好起来，我马上就能回去了，到时候不希望看见病恹恹的你……”破天荒的手冢说了次 ‘甜言蜜语’ 
“嗯！~”迹部也只能单音节的回答 
“快点好起来，不行就到医院吧，打点滴会好的快一些，还有按时吃药，这样才能好的彻底……”听着手冢在电话中不停地唠叨，本大爷是病人吧，还要听你的唠叨，可是手冢是真的关心自己吧，想到这迹部幸福的笑了起来，那笑看呆了忍足，也看呆了岳人，迹部就这样终于在病后的第三天在手冢说不完的叮嘱中沉沉侧睡去
 
三天后，在手冢每天的甜蜜电话粥和疲劳轰炸中，迹部不得已看了医生，吃了药，身体也终于好了，可以参加青年选拔赛的训练…… 
“啊！~~还是手冢厉害，我和侑士劝了迹部那么就，他都不听，手冢才说几句话啊，真是的”岳人一边练习，一边和忍足抱怨 
“唉！~人家是什么关系，我们两个算什么啊，岳人，你要摆正自己的位置…哼~对吧，迹部，呵呵~~”忍足笑道，迹部，看来你的努力还是有回报的啊~ 
“哼！~你们两个家伙嫉妒本大爷和国光吗？啊嗯？”病好之后依然没有收敛，还是那么骄傲华丽 
“嗨嗨，你大爷的爱情我们嫉妒死了！~”忍足嘴不对心的说道，“不过话说回来，青学的那个龙崎教练病了，这样就缺了一个教练，那怎么办啊！~” 
“对呀对呀，那一组就没人带了啊！~”岳人也说到 
“哼！~那就不管本大爷的事了，不过要是那个小鬼的话，本大爷到不介意替国光培养培养他”嘴上这么说心里也是有些纳闷，那个龙崎教练已经病了很久却没看见替补教练来，这些人到底打什么主意，啊嗯 
这边几个人正胡乱猜测，那边的球场突然一阵骚动…… 
好像冥冥之中有什么在牵引着迹部，让他总能在第一时间感觉到手冢的存在，这次也是一样，即使中间隔着其他的人，不管隔着多少人，迹部还是能一瞬间就捕捉到手冢的眼神……只是与以往不同的是这次手冢也终于看到了迹部，四目相对霎那间手冢似乎觉得世界好像就只剩下迹部，那眼神那么温柔，那么眷恋，那么悲伤，而本来就很瘦弱他，在大病初愈之后看起来更是让人心痛，让手冢移不开眼，一直以来都是这样看着自己的吗，手冢不知道，也没办法知道了，因为以前的他从没有认真的看过迹部的眼睛，甚至是没有认真的看过迹部……手冢想，为什么迹部的眼中总是充斥着悲伤，是因为自己吗？是不是自己给迹部的关注太少了，仔细想想自己好像确实从来没有考虑过迹部的想法，一直都是迹部顺着自己的意思，那样高傲的他，是很难过的吧，所以…想到这些，手冢径直穿过围着他的青学正选们来到迹部身边，等自己反应过来的时候，手已经不自觉的抚上了迹部又见消瘦的脸颊…… 
“……”迹部有些吃惊的看着手冢的动作，有些发愣，那只温暖的手在他脸颊来回的徘徊着，最后来到自己右眼下方的泪痣上来回的抚着…… 
看见迹部愣愣的反应，手冢心中的痛和不忍又多了一分，下一秒左手轻轻一拉将迹部抱进怀里……好瘦，好冷----迹部的身体好凉，是自己给的温暖太少了吧…… 
迹部在发愣的同时发现有个温暖的怀抱将自己包围起来，呵~国光的怀抱是这样的温暖啊~，抬起双手环住手冢的腰，“国光！~欢迎回来” 
“啊！~我回来了！”分开之后才会发现自己想要的东西，手冢到现在不得不承认，自己有些离不开迹部了，习惯了他在身边，习惯他为自己安排好一切，习惯他给自己打电话写邮件，自己在德国的这段日子深刻的体会到这一点，虽然不清楚自己对他是不是有爱，但是有一点可以确认的是自己现在不排斥和迹部在一起,甚至有想要和他继续下去也不错的想法…… 
 “喂！岳人，我没看错吧！那个是手冢吗？”忍足真的把眼镜拿下来，看着，那个冰山在干什么…… 
“侑士！你没看错哦~是手冢，他在抱迹部呢！~(*^__^*)…嘻嘻”岳人开心的说道，看来迹部并没有在白白的付出哦 
“唉？~那是部长吗？不敢相信啊”桃城瞪大了眼睛说道 
“且MADAMADADANE” 
“哇！~手冢也蛮大胆的喵！~” 
“这样不是很好吗，至少迹部不会那么难过了，呵呵”天才 
“嗯！最近手冢的数据更新还蛮快的啊！” 

在青年选拔赛的这几天可以说是迹部自从和手冢交往以来最快乐最放松的一段时间，迹部可以明显的感觉到手冢态度的改变，这几天两个人在训练结束后天天在一起，聊天看星空，迹部给手冢讲青学和各大高校网球的趣事，比如青学哪天又喝了乾的蔬菜汁被整的很惨，不二和观月约会吃芥末寿司，结果观月禁止约会一个星期，还有立海大的仁王又骗了几个人，等等，而手冢也不再像以前那样面无表情，而是时而会露出会心的一笑，或是和迹部一起讨论一会儿，晚上休息的时候两个人躺在床上也聊天，而这次去换成了手冢讲他在德国的见闻，迹部也只是听着并不插嘴，就这样一个说一个听直到睡着为止，就这样一直到青年选拔赛结束，手冢要回到德国继续治疗…… 
“迹部，我回去了，你在这边好好照顾自己…”手冢难得的话多了起来，“全国大赛我一定回来的！” 
“嗯！知道了，你也要好好的做复健，本大爷等你！”两个人也第一次像恋人一样在机场告别，临走之前手冢上前又一次的抱住了迹部，身体还是那么冷啊…… 
“怎么了，国光？舍不得本大爷了吗？啊嗯” 
“……”手冢并没有回答，只是抬手抚摸着迹部的泪痣，轻轻的，慢慢的…… 
“喂！~你干什么啊~又来”最近手冢不知道是怎么回事，自从从德国回来之后总是没事摸他的泪痣，这是什么毛病…… 
“啊！那我入闸了……”听见广播中传来催促登机的声音，手冢终于放弃在蹂躏迹部的泪痣 
“嗯！”知道手冢的身影消失在闸口，迹部才慢慢的离开
 

这天冰帝部活中，大家都在球场上挥汗如雨的练习，当然迹部也不例外，一心想和手冢再来一次比赛… 
“you are always gonna be my love いつか谁かとまた恋に落ちても ”迹部的手机突然响起来，咦？这是专属国光的铃声，怎么，是国光的电话吗 
“喂，本大爷” 
“是我”听见迹部一如既往的华丽的声音，手冢的心情似乎也高兴起来，“部活后我在学校门口等你” 
“啊嗯？国光你回来了，怎么也不事先告诉本大爷一声……本大爷这就去找你…”都这么说他还怎么能等到部活结束，想也不想就将活动交给忍足，连忙跑了出去 
“迹部！”手冢在门口等待去发现迹部突然从里面快速跑出来，急忙叫住他 
“嗯？国光你怎么在这”不是说在学校门口等他吗，怎么出现在自己学校的门口，迹部理所当然的以为手冢口中的学校是青学 
“当然是等你了”无奈的看着迹部，不然在这干什么，他不记得冰帝还有什么人值得他等… 
“唉？不是在学校门口等吗？” 
“是啊，这难道不是学校门口？”迹部怎么了，啊！是了，以前都是迹部来学校找自己的，而自己一次也没有来过冰帝啊，所以他才会…… 
“哦！~”终于知道原来是手冢是来学校等他的 
“走吧！~”上前拉住迹部的手 
“啊！~”感觉到手里的温度，迹部有些恍惚，只是愣愣的任手冢牵着，慢慢的走在街道上… 
“迹部？迹部？”从刚才就一直愣愣的，迹部到底怎么了，来到一家高雅的西餐厅坐好后，手冢忍不住开口问道 
“啊？哦，没事”这是迹部才晃过来，却发现自己在这，“国光，我们来这干嘛啊” 
“当然是吃饭”手冢黑线，到底怎么了，来餐厅当然是吃饭了，不然还能干什么啊 
“………”这次轮到迹部黑线了，真是的，本大爷竟然问了这么不华丽的问题，对了，“国光！你什么时候回来的，怎么不先告诉我一声啊”终于想到重点了 
“昨天回来的，先到部里打了声招呼，然后今天就来找你了”手冢帮迹部和自己点好吃的，“我想给你个惊喜……” 
“唉？~”他没听错吧，那座冰山居然说给他一个惊喜，现在自己才是真的惊喜了吧 
看着迹部吃惊的表情，手冢突然觉得迹部很可爱，平时总是骄傲又华丽的，不对，现在似乎用傲娇形容他比较合适，呵~ 
迹部被手冢的笑弄得莫名其妙，但是看到端上来的约克布丁牛排，迹部真的感觉很幸福，原来国光知道自己喜欢吃这个……“国光，你怎么知道我喜欢吃这个…”迹部开心的问道 
“嗯！”他才不会让迹部知道为了的到这些消息，自己喝了乾那个新开发的蔬菜汁，结果很惨 
“啊嗯？这算什么回答啊！~”迹部不满的问道 
“没事快吃吧！”还是一样讨人厌的冰山死人脸，但是迹部却没有漏看手冢微微上翘的嘴角 
两个人气氛愉快的吃完饭，手冢送迹部回到别院 
手冢有些奇怪，依迹部的性格应该会是喜欢住那个华丽夸张的别墅才对，可是很意外的又和迹部来到了别院 
两个人又来到了寒潭边，坐着喝茶， 
“呐！~国光，天晚了，今天住在这好不好”迹部小心翼翼的问道，呵~他大爷什么时候也这样低声下气了 
“嗯！”很意外的手冢并没有反对，第二次来到这个别院，那种熟悉的感觉更浓了，所以想住下来，当然也想和迹部在一起 
“唉？~”手冢没有反对，“那我让人打扫一间客房好不好，真是的，平时都只有本大爷自己住……” 
“……”咦？自己是第一个住进这个别院吗，想到这手冢有些高兴，“不！那就不用打扫了…” 
“没关系的，不是很费力……”以为手冢要走，迹部急忙说道 
“迹部，我不是要走”手又忍不住来到那颗泪痣，轻轻的摩挲着，“我是想说我和你住一间就好了，不用那么麻烦……” 
“唉？”手冢在说什么，和他住在一起，这是真的吗？ 
“嗯！~”手冢这是今天第几次看见迹部这种愣愣的可爱表情，“呐，不打算带我参观一下你的华丽房间吗？” 
“哼！~和本大爷一起住是你的荣幸”害羞的拍掉手冢的手，带着他向里面走去……
 
来到迹部的房间，老实说迹部又被震惊了，一张看不出年代的古朴的雕花大床，一张方桌，上面放着漂亮的瓷器茶壶和茶杯，一张漂亮的屏风，，还有远处的琴案上放着一架古琴，床边的雕花圆窗刚好可以看见外面庭院的景色……简单又不失高雅，幽静又不失韵味，清清静静，手冢觉得这样的风格实在不像迹部居住的地方，倒有些适合自己…呵~想到这，手冢不由得轻轻的笑起来…… 
“国光为什么笑啊！~”迹部有些纳闷，总觉得最近手冢越来越反常了 
“没什么，只是觉得迹部你会住这样的地方……”手冢老实的说出实情，等着看迹部的反应， 
“切！~这有什么啊，本大爷不能住这样的地方啊…”不意外的看到迹部脸上的朵朵红晕… 
“不，没有，反而觉得有些和适合”说完有种又继续打量这间房间，很熟悉，嗯~慢慢的走到那架古琴边，抬手轻轻的抚上古琴，一霎那心被震动了，这琴……很痛…手随着琴的结构慢慢的游走，静静的，手冢感觉自己好像能感受到琴主人那化不开的悲伤…… 
“国光？”看见发愣的手冢，迹部忍不住叫道，“很晚了，去洗澡休息吧！等回来本大爷告诉你这间别院的来历，当然你想听的话”手冢似乎真的很喜欢这间别院呢，呵~不亏是本大爷看中的人，品位都一样，迹部心里小小的高兴了一把 
“嗯！~”手指恋恋不舍的的离开了琴，手冢对于别院的来历似乎更感兴趣…所以就听从迹部的安排乖乖的去洗澡 
沐浴之后两个人来到迹部的那张雕花大床上，肩并肩的坐下，老实说迹部现在很高兴，真的没想到有一天能和手冢睡在一张床上（别误会，没别的意思啊！~呵呵） 
“呐！~国光，真的很想知道吗，别院的来历”迹部看着手冢说道， 
“嗯！~”手冢简单的答道，刚出浴的迹部看起来水润润的，原本白皙的皮肤现在带着一丝淡淡的分红，头发也泛着晶亮的光晕，单薄的浴衣显出精瘦的身体，看起来比平时更多了一份柔和，一份妩媚，也让人多了一丝心疼，于是手冢伸出手将迹部揽进怀里，等着他讲…… 
“那开始说了啊，这是从小姑姑那里听来的”迹部最近已经稍稍的习惯了手冢给自己的惊喜，所以只是微微动动身体找个舒服的位置开始讲述这间让手冢熟悉无比的别院的来历… 
“据说很久以前，有一个很漂亮的仙女爱上了地狱的恶魔，他们两个本来相爱可是却因为立场的不同没办法在一起，仙女开始很痛苦，可是后来又想只要相爱即使不在一起也是好的，只要对方幸福就好……可是不如仙女的愿，天神下令要仙女杀死恶魔……仙女很痛苦，而恶魔却体谅仙女的痛苦并表示愿意被她杀死，他认为能死在自己最爱的人的手里也是一种幸福……所以最后仙女也终于杀死了恶魔，而在恶魔死之前，仙女终于忍不住留下了眼泪，而仙女的那滴眼泪落在人间就形成了那个寒潭，名字就叫做 ‘胭脂泪’……”说完停了一下，迹部看向手冢 
“嗯！~然后呢？”手冢很配合的说道 
“嗯！~然后在人间有一对彼此也很相爱的年轻人，他们由于种种原因其中一个先离开，从此天人相隔，而另一个受不了这种失去爱人的痛，所以他带着恋人的遗体，来到寒潭，他听说过这个寒潭的来历，而且知道寒潭可保证尸体千年不腐，所以他将恋人的遗体沉入潭底，并围绕着这个寒潭修了这座别院，并起名为‘相思阁’以悼念自己死去的恋人，而他也就住在这个别院里…而我们现在住的这个房间，也是他原来住的…” “嘛！~不过本大爷觉得那只是传说而已,本大爷也在寒潭里呆了很久，如果里面有人的话，本大爷才不会进那个寒潭呢！~本大爷也不喜欢住别人住过的房间”迹部口不对心的说道，其实迹部知道了传说以后并没有觉得这间房不好，相反还很同情那对年轻人，很感动…… 
“你进寒潭干什么？”手冢本来认真的听着，在听到迹部在寒潭里呆过后，心不由的紧张起来，迹部在那里干什么，平时站在寒潭边都觉得冷，那潭里…… 
“啊……”迹部并没有马上回答，而是好像在挣扎着什么 
“怎么了，迹部”看见迹部的犹豫，手冢忍不住问道 
“呐，国光，我说了的话，你……我怕你会…” 
“……”手冢没有说话，只是认真的看着迹部，抱着迹部的手也紧了紧 
“那好”感觉到手冢给自己的力量，迹部好像下了很大的决心，“这些也都是听小姑姑说的，因为本大爷的记忆是从两年前开始的…” 
什么，什么叫记忆是从两年前开始的，这到底是怎么回事……
 
手冢震惊的看着迹部，“迹部，这是……” 
“是这样的，我醒来的时候什么都不知道，什么都不记得，当时就有个女人来告诉我，说我叫迹部景吾，是迹部财团的继承人，她说她是我的小姑姑，我是因为出了车祸，本来是很难救活的，我的妈妈当时后不了打击，结果也出了事，爸爸他在我出事之前就已经…结果当时她就把我放到寒潭里…说是为了保住迹部家唯一的血脉，结果一年后我才醒过来，然后就什么都不记得了…”迹部有些伤感的说道，“所以国光，我是个没有过去的人，将来没有未来也有可能，所以，即使你现在要说分手什么的，或者是等到我们的赌约结束也好，本大爷什么都不会说了，认了……”说道后来，迹部几乎没了声音…… 
是这样吗，所以你的身体才那么冷，你的眼神才那么悲伤吗……手冢的手又一次的来到迹部的泪痣，慢慢的抚摸着，“迹部，在你的眼中我是那种不负责任，冷血无情的人吗”手冢扳着迹部的肩膀，将他转过来，认真的看着他说道，“迹部，到现在我不会说什么分手之类的话了，我会和你继续交往下去的~” 
“国光！我知道…我知道你是个负责任的人，但是你不用为了所谓的责任那样的委屈你自己”呵~国光我知道你是个负责任的人，“我知道你也只是为了责任才答应我们的赌约，而我也知道这些日子你过的并不快乐，都是为了迁就我…现在你也知道了我的过去，呵~其实可能根本就没有过去，所以我……”本大爷怎么变得这么不自信了啊…… 
“迹部！”手冢不等迹部说完，就打断道，“迹部，我承认我开始也许是为了所谓的责任和你交往，虽然我不知道我现在爱不爱你，但是我可以肯定的告诉你，我现在并不是为了什么赌约和你交往，我是真心想和你继续下去的…我想和你继续交往”手冢觉得这可能是自己说过最多的话，“所以请给我时间好不好…我想爱你，我想…”一直都不知道原来交往时自己给迹部的压力那么大，手冢决心要好好补偿迹部 
“呵~”听见手冢的话，迹部感觉就好像上天堂了一样，国光说他不讨厌和自己在一起，甚至国光想爱他，“哼！~国光，准备沉醉在本大爷的华丽爱情中吧！~啊嗯？”他大爷也不能一直这样怨天尤人，那不是他的风格 
“嗯！~呵！~”真是符合迹部风格的宣言，看着眼前的人儿又恢复成以往的华丽，手冢也忍不住笑了，将迹部紧紧的抱进怀里…
 
两个人由于手冢态度的彻底改变终于也像真正的恋人一样交往起来，于是本来在众人眼中的冰山手冢，现在彻底变成了 “好好先生”对迹部百般照顾，让大家大跌眼镜… 
“哇！~侑士！你看，那不是手冢和迹部吗？”岳人和忍足来公园想练习网球，结果却看见迹部和手冢两个人坐在公园的长椅上，迹部正靠着手冢的肩膀在小憩，身上还盖着手冢的衣服，而手冢则是任迹部靠着，自己在安静的看书…… 
“唉？~真的啊！真是那个手冢啊，话说冰山也可以这样啊~”忍足伸手推推眼镜，“不过还是不要打扰他们了，我可不想被冰山冻……”两人人小小的离开…… 
“唉？~那不是部长和迹部SAN吗？”桃城吃惊的说道 
“啊？真的是迹部SAN啊嘿嘿，干得不错啊~部长也能有这样的表情啊！~”龙马拽拽的说道，只见迹部和手冢站在书店的门口，看着新书发布的海报在讨论着什么，迹部很高兴的说着什么，而手冢则是带着宠溺的笑着…… 
“咦？那不是你们部长吗？”观月和不二约会一起吃饭中华料理时，不意外的也遇见了手冢和迹部，手冢很温柔的帮迹部布菜，还体贴的给他递水，“不过你们部长还真是悠闲啊，全国大赛就在明天了，还有心情在这里约会，哼哼哼~~”（你自己还不是一样= =） 
“嘛！~这样不是很好吗？不要担心，我们青学可是很强的哦~小初！”天才笑呵呵的说道，“不过，手冢原来也是这么的细心啊，呵呵呵呵~~” 
第二天全国大赛照常开始了，不过很可惜的是迹部并没有如愿的和手冢交手，而冰帝也在半决赛输给了青学，让迹部着实郁闷了一次,这里就不详细介绍了，话题转到全国大赛之后… 
迹部本家的别墅，青学和冰帝的一群人来到迹部家，美其名曰为了庆祝青学的胜利和前辈们升学的送行，事实上这群人只是来吃喝玩乐而已…… 
“呐！~迹部，呵呵~听说你和手冢最近发展的不错哦！~怎么样，有没有什么经验可以传授给我啊！~”天才笑得有点诡异啊！~ 
“哼，本大爷才懒得理你~”不理，看着这只腹黑熊准干不出什么好事，才不要理他 
“不过迹部，我也有想问的一件事，就是和手冢交往快4个月了，也很久了，你们到第几垒了？啊？”忍足也凑过来痞痞的问道 
“什么上到第几垒了，说什么呢，本大爷和国光才没你那么龌龊” 
“唉？~不会吧？手冢都没有…”忍足在迹部的狠瞪下，识相的闭嘴， 
“哼！~”想想也是，手冢到现在也只是和他牵牵手而已，都没有吻过他，说不怨，那是假的，但是现在这样已经很好了，他不敢奢求太多…… 
“呐~迹部要不要我们帮帮你啊，看你很苦恼的样子…(*^__^*)…嘻嘻”不二笑着说道，不过那笑看起来有点… 
“嗯！哼哼！~要不要试试我的乾式@#￥蔬菜汁，呵呵，百分之百有效哦！~”乾也过来凑热闹...... 
“算了，本大爷才不要你那个什么蔬菜汁”迹部说道，转眼想手冢那边望去，却看见手冢在和那群人拼酒，还是忍足带头，忍足什么时候过去的，刚才还…不过话说回来，虽说今天是为了庆祝胜利，特许可以少喝一点酒，手冢还反对来着，是自己求的情才答应，怎么他自己… 
不行不能这样，国光那么老实，会被欺负的,想到这迹部抬腿向手冢走去…
 
“喂！~国光！少喝点，你……”话还没说完，手冢都站不稳了，迹部急忙上前接住手冢，“怎么喝这么多啊！~国光~”说着眼睛瞪想忍足那群人，只是忍足也耸耸肩，给他一个痞痞的笑，不过这群人也真有办法，能把国光灌成这样，他倒是很好奇 
“呐！~迹部，手冢现在醉成这个样子，你先带他回去吧！这里交给我好了！”忍足貌似好心的说道 
“嗯！那本大爷和国光先走了，有什么需要就跟佣人说！~啊嗯？”说完扶着手冢离开了 
看着这两个人离开，向日开心的说道，“侑士，你真有办法，呵呵，手冢居然中计了…(*^__^*)…嘻嘻” 
“嘛！~没办法，谁让我是天才呢，呵呵…” 
“不过也要手冢真的喜欢迹部才行啊！~”不二有些意味深长的说道 
是啊，希望他们两个能想自己一样可以幸福…… 
话分两头，这边迹部带着手冢历尽千辛万苦终于回到了别院…… 
“喂 ！~国光撑着点，先洗澡，唉…”手冢连站都费力，想要自己洗还真是比登天还难，费尽力气终于将手冢带回卧室把他弄躺下，迹部刚要开门离开，手冢却在背后抱住他，“迹部…别走…好不好…”手冢带着酒气说道，不想让他走…… 
“好啦，本大爷去给你拿毛巾，你快放开”说着迹部掰开手冢的手要离开，可是却在下一秒被手冢抓住手腕，背部传来的疼痛让迹部意识到自己现在的情况，自己正被手冢十指相扣的顶在墙上…… 
“呐！~迹部…今天…听忍足说起..你们的过去…我好嫉妒啊…为什么他可以和你……有那么多的秘密…”手冢说出此刻心中最直接的感受，对！就是嫉妒，凭什么迹部醒来时要第一个认识忍足，为什么不是他…（大苹果，你真的喝多了啊！~呵呵~） 
“国光！~你醉了，我和忍足有什么秘密啊！~你听错了……”忍足那家伙，就知道干不出什么好事 
醉了？他才没醉呢！~为什么要说他醉了，看着迹部不停说话的双唇，手冢忍不住有些烦躁 
“不是我说你…唔..嗯~”呵呵果然咬住就不会烦躁了啊……迹部的唇好甜啊，好软，冰冰凉凉的，好舒服，还要继续… 
“唔嗯~~嗯……嗯~嗯哼~国…嗯~~”细细碎碎的呻吟从迹部的口中传出来，传到手冢的耳中，犹如原本平静的湖面突然被微风吹起一阵涟漪，使得手冢加深了这个吻…… 
“嗯~~唔…嗯哼~~~”就在迹部以为自己要缺氧而死的时候，手冢突然放开他，还没等反应，自己就被手冢带到了床上，迹部有些恍惚，而手冢的吻已经来到了脸颊，泪痣，接着又转移到优美的脖颈，手也不安分的伸进迹部的衣服，慢慢的抚摸着…… 
国光，你是认真的吗？还是喝醉了？呵~迹部仍然没有拒绝，不管是因为什么，只要是你手冢国光想要的，我迹部景吾一定给你…… 
第二天当阳光透过雕花的圆窗照在屋里床上，昨晚宿醉的人终于醒了，慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的是迹部美丽柔和的睡颜，昨天晚上的事也渐渐回想起来……迹部，自己抱了他啊~呵~，看着迹部安静的睡着，手冢的心情也好起来，虽说昨晚喝的很醉，但是对于自己干了些什么，手冢还是记得的，而且昨天经过忍足那么一闹，自己也终于确定了心意，他很爱迹部，是的，他爱上了迹部了…手冢微微的调试手臂的姿势，想然迹部更舒服一点，可是这微小的动作还是惊醒了一向浅眠的人…… 
“嗯！~”睡美人终于睁开了美丽的双眼，首先映入眼的就是手冢放大的俊脸… “国光？”刚醒过来的迹部有些蒙，为什么国光会在这？微微的动动身体，身体传来的痛让迹部明白了… 
想要挣扎着下床，却因为身体的疼痛又倒回床上，“迹部，别动，你想干什么，我帮你！”看着迹部微皱的眉，手冢知道迹部应该是受伤了，真是的自己怎么那么不小心（话说，大苹果，那时候你还能小心吗？呵呵~~~），手冢有些懊恼 
“嗯~国光！我没事，你不用，我们都是男生，所以不用负责……”迹部看见手冢皱着眉头，以为是手冢不高兴，是啊，毕竟他昨天晚上喝醉了…不是真的… 
“迹部！你以为我喝醉了吗？”听见迹部的话手冢有些火大，伸手扳过迹部认真的说道“我没醉，我清楚的知道，我自己想要什么！~所以是我想抱你，真的，不是因为酒…” 
“唉？~真的吗？”国光是真心的，那…… 
“我爱你，迹部,是的，我爱你！”看着迹部可爱的表情，手冢毫不吝啬自己的告白… 
“！！！！”国光说他爱我，这是真的，我没有做梦吧…… 
手冢揽过迹部，再次吻上他的唇，证明这不是梦，这是真的…他手冢国光爱迹部景吾！
 
一记深吻过后，迹部有些气喘，不过让迹部很纳闷的是为什么这座冰山的吻技会这么好，难道是…… 想到这里迹部有些闷闷不乐，什么嘛！~难道自己不是国光第一个亲过的人…… 
“迹部？你怎么了？”看见迹部似乎有些闷闷不乐的样子，手冢有些纳闷，实在不明他大爷又有什么不高兴的事情…… 
“呐！~国光你是第一次吻人吗？为什么你好像很熟练的样子……”迹部老老实实的说出心中的想法 
“……”原来是为了这件事情啊，呵~迹部还真是可爱，所以手冢决定逗逗他…“啊！~我今天确实不是第一次吻人……” 
“……”果然吗，迹部心里有些难过，不过现在已经很好了，毕竟国光已经爱他不是吗 
果不其然的看见迹部失落的表情，手冢低下头在迹部耳边说了些什么，然后得到了美人的一记粉拳和红红的面颊…… 
“因为昨天是我第一次吻人，而吻的人是你，我也只想吻你……” 
接下来就是快快乐乐的暑假，而手冢一大部分时间都是在迹部的别院和迹部在一起，两个人或是看书，或是聊天，有时候也打打网球，但是大多数的时间两个人都只是静静的相拥而坐，感受着对方的气息就好……而迹部也曾经拜访过手冢的家，手冢的妈妈也似乎很喜欢迹部，总是做些好吃的招待他，也很关心他，这让没有母亲记忆的迹部也很贴心，很感动…… 
“呐~手冢，伯母真是个很好的人啊…”一天迹部和手冢在寒潭边喝茶时突然说道 
“嗯！~妈妈似乎很喜欢你呢！~”手冢也说道，自己的妈妈很喜欢迹部这让手冢感到很高兴 
“唉~本大爷真是羡慕你啊…”迹部的声音突然飘渺起来 
“……”知道迹部心中的痛，手冢紧紧的抱着迹部说道，“迹部，你还有我，我的父母就是你的父母，不要难过…” 
“呵~”国光真是笨蛋，本大爷不是……“国光，你啊！~本大爷带你去个地方…”说着拉起手冢，向更深的地方走去… 
手冢纳闷的让迹部牵着，又走进一片竹林，而这次走着走着前面突然豁然开朗，眼前的景色让手冢不知道应该如何反应，现在是夏天吧，可是出现在自己面前的却是满目的白色冰雪世界…迹部带着手冢慢慢的向前走着，手冢发现四周充满了曼珠沙华，当然是被冻上的，这是… 
正在手冢纳闷的时候，迹部停了下来，手冢向前看去，看见的是结冰的湖面以及湖面上的巨大冰壁…迹部带着手冢踏上湖面，来到冰壁的面前，但是让手冢真正吃惊的是那冰壁里面有人…… 
“……”手冢吃惊的看着里面的人，是个女人，很美的女人，身穿着黑色的古代那种燕尾裙，头上带着黑色的头纱，鬓角两边都别着曼珠沙华，裙摆和袖口都绣着曼珠沙华的样子，双手向两边展开…飞扬的衣衫，长发还有头纱以及微微向上抬起的头让女人看起来就像是一只美丽而又高雅的黑色蝴蝶…… 
“迹部？这是…”手冢终于晃过神来，看向迹部，可是却发现迹部只是静静的看着冰壁里的人，“迹部？”手冢忍不住又叫了一声， 
“……”迹部抬手轻轻的无摸着冰壁，“这是我的妈妈…”迹部叹了口气，“本大爷醒过来之后，她就这样了…” 
“迹部…”手冢有些心疼的拥住迹部，身体还是那么凉啊…手冢紧了紧抱着迹部的手臂，想把自己的温度传给他，叫了一声迹部之后手冢不再说话，而是静静的等着，迹部是有秘密想要和他分享吧…… 
“这些也是听小姑姑说的，呵呵谁让本大爷没有记忆呢，呵~”顿了顿迹部接着说道，“老妈身体本来就不好，在我出事之后受不了打击，最后病死的，那时候我老爸在外面云游，我爸爸没死，他是个自由又狂妄的人，很少回家，连我出生的时候他都没回来过……但是他很爱妈妈，老爸接受不了老妈的死亡，动用了迹部家的财力，物力和人力从极寒之地弄来的千年的玄冰，不知道怎么弄得把老妈封进冰壁，然后又造了这个人工湖，将她放在这里…湖水也是在冰壁放进去之后，就立即结了冰，还有周围的东西也一样……老爸到现在也没有出现过，不知道游到哪里了……”迹部带着浓浓的伤感 
“迹部，不要紧，你现在有我了，我会在你身边的”手冢听着迹部的事，才知道直到今天他才真正的走进了迹部的世界，了解了迹部，原来那个外表坚强华丽的人，内心承受了这么多的痛苦，“以后你的一切都有我，我会帮你分担的，迹部……”说着手冢又面向冰壁，“伯母，您好，我是手冢国光，请您放心，我会照顾好迹部的…也会一直陪着迹部，等着伯父的回来！”说完鞠了一躬…… 
“国光！~”呵~他的国光还真是个认真的人呢，迹部笑着靠进手冢的怀中，而手冢也轻轻的抱住迹部，两个人在湖面上相拥的美好画面让人不忍打扰……
 
愉快的暑假终于结束了，两个人也顺利的升上了各自学校的高中，恋情也在顺利的进行着，就在大家以为他们会继续幸福走下去的时候，天有不测风云啊…… 
冰帝高中部… 
“大家静一下，静一下”老师站在讲台上说道，“我们班今天有新同学转来，大家欢迎一下”说着老师对着外面说道，“皇同学，你可以进来了” 
“嗨！~”随着一声清脆悦耳的回答，门外的人蹦蹦跳跳的回来…… 
“哇！~美女…” 
“好美的人啊！~” 
“@#￥%……@#￥%……”全班立即引起了震动 
漂亮的短发，精致的面孔，丰满的胸部，纤细的腰身，修长的双腿…不知道应该用什么形容词来形容的美丽，大概也就只有迹部能够与之媲美了吧…… 
“唉？？？？~~~~~~~~”这边惊叹着新同学的美貌，那边迹部，岳人和忍足则是发出吃惊的声音 
难怪本大爷没认出来，她怎么把长发剪成了岳人那样的妹妹头，怎么回事，什么时候回来的？ 
这边忍足和岳人同样的想法，她老人家什么时候回来的，这次迹部惨了，不知道她会不会反对迹部的爱情，毕竟迹部是迹部家唯一的继承人……正在两边人胡思乱想的时候老师又发话了，“皇同学请自我介绍一下吧！~” 
“嗨！~大家好，我叫皇 @，今天开始转来冰帝高中，请多多指教！~”轻快的答道 
“皇同学，你就坐在…” 
“呐~老师我想坐在景吾的旁边好不好，拜托~~”不等老师说完，@就说道，说完还眨眨眼睛，很可爱… “嗯~好吧” 
“耶！~太好了，小景好想你哦！~” @直奔迹部扑过去 
“唉？？？？？？？？？？？？？？？~~~~~~~~”这一行动，又在班里激起一阵大的骚动 
然而惊喜似乎还不止这些……冰帝高中网球部训练… 
“大家好~从今天开始我将担任冰帝高中网球部的教练，请大家多多指教” @站在网球厂里笑笑的宣布着令人更加震惊的消息 
“啊？？？？？？？？？~~~~~~~~~”怎么会，其他高中部的学生惊讶是因为他们的教练竟然是自己的同学甚至是学妹，迹部和忍足他们惊讶是因为，这次他们死定了…… 
“喂！你到底是什么时候回来的啊，为什么还要来学校！啊嗯？”练习的空档迹部终于和樱姬说上话了 
“小景，叫小姑姑！人家都那么久没见你了，你居然这种态度，MO~~”樱姬抱怨道 
“呐！~小姑姑！你的头发是怎么回事啊！~”岳人奇怪的问道，小姑姑原来的头发好长好长，都快拖到地上了，而且小姑姑也特别喜欢怎么会剪了呢 
“就是啊！~小姑姑原来的头发多美啊！~”忍足也说道 
“怎么，小姑姑现在不漂亮了？”看见樱姬可怕的眼神，忍足和岳人急忙摇头 
“那你的名字呢？怎么回事？啊嗯？~”迹部头上十字路口大开，这两个人就知道问这些没用的 
“名字？本小姐喜欢，怎嘛！~”不是我改名字哦！~那本来就是我的名字，也是你的，你也姓皇啊…小景 
“不怎么，本大爷问问还不行啊！~啊嗯？”迹部也不示弱 
“MO~小景越来越不可爱了，都不像以前…”樱姬在一边做眼泪状 
“你这整整一年都没回家，跑到哪去了，你现在有跑到学校来，家里的生意呢”迹部怒道，真是的，一年半载不回家…现在有又到学校来… 
“干吗啊！~小景，小姑姑刚回来就来看你，你怎么这样啊”樱姬抱怨的说道，“家里的生意不是有风之助他们嘛！~”…… 
看着这姑侄之间的互动，忍足和岳人两个似乎预见到了将来他们的日子不好过…… 
这边的关系还好，青学那边的情况才是不太好啊……
 
“大家好，我叫森本秋月，从今天开始转入青学，请各位多多指教”说完还俏皮的眨眨眼，讲台上的女孩子长得倒不是像迹部或者是迹部的小姑姑那样美丽得不可方物，但是简简单单的透着一股可爱和清秀，所以看起来也很好相处，而且这个女孩子也很大胆，刚转到手冢的班级，就不顾班级和老师的诧异径直向手冢走去，并且大声的说出宣言“手冢国光是吗，早就听说过你，我是森本秋月，也是你的未婚妻，将来要成为你妻子的人！”一句话就宣布了自己对手冢的所有权 
“唉？？？？？？？？？？？？？？~~~~~~~~~~”震惊了班级里所有的人，包括不二他们 
“哇！~手冢有未婚妻耶！~那迹部怎么办啊！~”菊丸吃惊的说道 
“这次确实不好办了啊！~呵呵~要看手冢怎么表示了！”不二说道 
“嗯！手冢不会理她的可能性是99.9%” 
事实证明乾的数据事实从来不会出错的，手冢知道自己有个叫森本的未婚妻的事，但那只是和早前父母擅自做的决定，并不能代表自己的意思，而且现在他和迹部是不可能分开的，所以在没有找到对策之前，手冢并不像惹麻烦，以至于身为整个爆炸性事件的当事人之一的他只是抬头看看并没有做声，然后拿出书本等着老师上课，一时间气氛有点尴尬…就在大家一位那位森本秋月会下不来台的时候， 
“嘛！~也对现在是上课时间，我可以等到部活的时候，因为我已经申请成为青学高中网球部的经理了，请多指教哦！~”末了还向不二他们眨眨眼，然后回到自己的座位… 
“呦喂！~好厉害的女孩子喵~” 
“这下可有得看了，不好对付啊！~” 
“手冢晚上会找迹部商量的可能性是100%” 
晚上部活的时候，手冢的实际行动有一次证明了乾的数据分析准确无误，不过令大家惊讶的是手冢竟然部活请假离开，压根没参加训练……所以也根本没见到成为经理的森本秋月 
“手冢国光，好样的！本小姐喜欢有挑战的！~”看着手冢离开后，秋月并没有生气，相反还很有兴趣的样子
 
冰帝这边的网球部在小姑姑的监督下，过着地狱一般的日子，忍足和岳人更是叫苦不迭，只有迹部才能适应，谁让小姑姑疼他呢！~ 
“喂！本大爷”接到手冢的电话迹部很开心 
“迹部，是我，我在校门口等你部活结束”听见恋人开心的声音，手冢的口气忍不住也月快起来 
“国光，你等我！我马上就出来”说完也不等手冢回答就挂掉电话，收拾东西 
“嘟嘟嘟嘟……”听着电话里的忙音，手冢有些无奈，呵！~还是和以前一样啊…… 
“小景，你这是要去哪啊！~现在正在练习耶！~”樱姬说道 
“本大爷有事要先走…”同样也是不等樱姬的回答，华丽的转身走掉 
看着迹部走掉的身影，樱姬若有所思，小景，现在你的背影看起来不想以前那么孤独悲伤了呢，是谁给了你温暖…… 
“侑士，岳人，你们两个过来，我有话问你们……”看来只能从这两个人的口中知道了 
“国光！~”刚出校门迹部就看见手冢在等他，“国光，这个时间来，你的部活呢？不会是翘掉了吧？啊嗯？这可不像你啊！~”知道手冢是翘掉部活来找他，迹部没有来的很高兴 
“啊！~”手冢老实的回答，“我等不及见你了啊！~呵~”说完满意的看到迹部脸上的红晕…… 
两个人手牵着手来到平常总来的公园，找到长凳坐下…… 
“国光？怎么了，好像有心事的样子”迹部觉察到手冢的不对劲，问道 
“嗯！是有事”手冢毫不掩饰，在迹部面前永远都不会隐瞒什么， “迹部，还记得我和你说过那个很久以前的婚约吗？” 
“嗯！记得”迹部说道，国光曾经说过，家里以前顶过一次娃娃亲，当时本大爷还嘲笑他家老古董来着，“怎么了？” 
“那个森本秋月找上门来了！”难得的手冢也调侃道 
“啊？”迹部惊讶于这件事实，但是更惊讶于手冢说话的态度，国光最近的变化还真大呢，呵！~“那国光你打算怎么办呢？啊嗯？”迹部也问道，若是以前他一定很紧张，但是现在他能确定手冢的心意，知道手冢有多爱他，所以迹部也是口气轻松…… 
“迹部，你希望我怎么办呢?”手冢把问题丢回给迹部 
“切！~谁管你啊！~即使你要娶她本大爷有什么办法，还能阻止吗？” 
“呵~”看着闹别扭的迹部，手冢笑了，伸手揽住迹部，“呵呵，就知道你啊！~”手冢笑得有些宠溺，“放心好了，这件事交给我处理……” 
“嗯！~”安心的靠近手冢的怀里，迹部相信手冢会处理好这件事情…… 
两个人有安逸的过了一个月左右的时间，每天部活后约会，迹部纳闷的是小姑姑应该早就知道，可是却没有任何阻止他，约会也是睁一只眼闭一只眼，而手冢也很惊讶那个森本秋月没有找麻烦，只是安分的做着网球部经理的工作，所以两个人也乐得清闲……只是手冢发现迹部最近到是变了不少，约会的时候总是精神不好，而且最近变得好像很嗜睡，吃东西之类的也喜欢吃写口味很重的东西，这让手冢很无奈……知道都大赛的时候…… 
“哇！~那是冰帝的经理还是教练啊！~好漂亮的喵~”青学刚刚比赛完，由于跟冰帝的良好关系，就来给他们加油 
“唉？真的呢？是个和迹部一样的美人呢！~呵呵”不二说道，旁边的观月则是无奈的翻翻白眼 
“根据我的数据收集，她是新转到冰帝的学生，和迹部一个班级的，而且兼任网球部的教练！”乾适时的送上情报 
“哇！真的喵~好厉害啊~” 
“手冢知道什么情报吧”不二转向手冢 
“啊！是迹部的小姑姑！”早就听说过小姑姑的大名，但是手冢还是第一次见到本人…… 
“唉？好年轻的小姑姑啊！~”大家都有些吃惊…… 
“国光！”发现恋人，迹部开心的跑过来，“比赛结束了？” 
“嗯！~”还是简单的回答 
“小景！~这就是你说的……”看见手冢国光的一瞬间，樱姬愣住了…… 
“小姑姑？”迹部叫道，他知道他的国光很帅，那也用不着这么看着他吧，“小姑姑？”迹部又叫了一声 
“啊？哦，呵呵……”樱姬又恢复了以前的样子，“你好！我是樱姬，迹部的小姑姑” 
“您好！”手冢很规矩的说道 
“呐呐！~比赛开始了，你们在干什么啊！~”岳人跑过来说道 
“嗯！国光，走吧！~”两个人一起离开 
手冢国光，那怪自己听到这个名字的时候，自己会有熟悉的感觉，果然是他啊……国光，炎 国光，你果然是皇 景吾的劫啊……我该怎么办，要阻止吗？谁来告诉我，要不要阻止，大嫂如果是你的话，你该怎么办，要成全他们吗？……谁然眼睛在看着比赛，可是樱姬的心思却在回忆过去……直到岳人的惊叫声才回过神来……
 
“迹部，迹部昏倒了，快点啊！~”岳人叫道 
手冢第一时间冲到迹部身边，把他抱进怀里，看着那个人紧闭的双眸，苍白的脸色，冰凉的身体，就好像……手冢感觉自己的心好像都不跳了，也不知道要干什么，就在那傻傻的愣着，直到樱姬冲过来。“快，把小景带回别院……”一群人才手忙脚乱的反应过来…… 
不远处，秋月看着手冢离开的身影，迹部景吾原来就是因为你啊…本小姐接受你的挑战了… 
……青学和冰帝的几个熟人都在焦急的等待结果,樱姬也是，小景的身体本来就很弱，不会出什么事吧 
不一会迹部家的私人医生出来，“凛！小景怎么样了？”樱姬急忙冲上去问道，一群人也围了过来 
“少小姐，你过来，我单独跟你说，景少爷的事！”凛的表情看起来很严重，和那时候很像… 
………… 
“到底怎么了，说啊！~” 
“少小姐，景少爷他没生病！” 
“那是什么啊，啊？没生病会昏倒？啊？” 
“你等我说完啊……”无奈的看了樱姬一眼，都一把年纪了，“景少爷他是有身孕了……” 
“什么？？？？？？？？？？”樱姬简直不敢相信，但是随即就冷静了下来，景吾，果然就像你那是说的，不论多少沧桑的洗礼，你都是一样的爱着他啊……唉~，事情已经是这样了，那自己就只好……冷静了一下，樱姬说道“好吧，这件事情我知道了，交给我处理好了！” 
看见樱姬走过来，一群人围上去，问东问西的，樱姬都打发了过去，最后将手冢留下…… 
“手冢君，我有一句话想问你，你真的爱小景吗?不论发生什么事都会爱他，不离开他吗？” 
“嗯！~我确定！”不知道为什么那个小姑姑这么问，手冢还是老实的答道 
看着手冢认真坚定的眼神，樱姬叹了一口气，还是和以前一样正经啊……“唉，我跟你说……”樱姬对手冢耳语道，说完之后等着手冢的反应 
手冢的表情从惊讶到喜欢到高兴最后竟然是心疼…“那我能进去看看他吗？”手冢说道，他的迹部啊~为什么总是能为自己付出这么多呢 
“你进去吧！~”樱姬说道，现在这种状况，只能走一步看一步了 
“嗯！~谢谢”说完，手冢恭敬的鞠躬 
…………….打开门看见那个还在睡着的人儿，手冢的心疼又多了一分……来到床边坐下，轻轻的执起他的手，好冷啊，用双手握住，想给他温暖，想让他幸福……看着床上的迹部，手冢决定要和家里人说清楚，不能在耽误了……
 
“迹部！~”手冢无奈的第N次叫他，真是的，自从迹部知道自己昏倒的真相之后就一直不理手冢，手冢也没办法啊！~他又不是故意的(喂！)“迹部，你不理我也没有办法，事实已经是存在的啊！” 
“哼！~”国光这个大笨蛋，不理你，就是不理你，谁让你一点也不知道人家的心事，女王模式启动 
“迹部，好了，不要闹别扭！你这样生气的话对宝宝也是不好的”手冢拿出杀手锏 
“你！”迹部的脸又红了，国光真是的，这种事情怎么能挂在嘴边呢，他不觉得…… 
“呐!~国光”迹部终于转过来看着手冢，“你不觉得奇怪吗？我是男生耶！~” 
“嗯！~”手冢老实的回答，当然会奇怪，不过他手冢不是逃避现实的人，而且这还是他和迹部的孩子，当然乐得接受了…… 
这算什么回答嘛！~真是的，气死本大爷了………笨蛋国光，笨蛋笨蛋…… 
手冢将迹部可爱的小动作看在眼里，接着宠溺的揽过迹部，“迹部~我会好好照顾你和孩子的，放心，下个周末我就带你回家好不好！~”手冢温柔的说道 
“哼！~”真是个别扭的人 
迹部由于身体的原因暂时不能参加网球部的训练，忍足他们也跟着解放了，原因是小姑姑要照顾迹部，网球训练完全交给他们部长…… 
“小景，你走慢一点啊！~小心”樱姬觉得自己最近像个老妈子一样，天天跟着迹部叮嘱 
“喂！~你别跟着我啊，我要去找国光！~”迹部怒道 
“好好！~你去找，但是你能不能慢点走啊！~”樱姬让着他，谁让他现在是老大呢 
“国光！~”看见手冢在校门，迹部开心的跑过去，立马把小姑姑跑到脑后 
看着眼前的情景，樱姬不禁想到儿大不由娘啊，唉！~= = 
“迹部，今天想吃什么？”自从知道迹部的身体状况后，手冢对迹部更是百般宠爱，几乎要把他宠上天了，用忍足他们的话说，手冢就是助纣为虐…… 
“嗯~我想吃中国菜，好不好！~” 
“好！~你想吃什么都好！~”结果两个人一起去了中华料理之后…… 
“嗯~国光，我又突然不想吃了，”看着满桌子的菜色，迹部又发现自己没了胃口，“看起来好油腻哦，呕~”好恶心 
“………”对于迹部这种状况手冢已经见怪不怪了，“那好，这些打包回去，你还想吃什么啊！” 
“嗯，我想吃你煮的的蔬菜粥，就是上次吃过的”两个人在别院过暑假的时候，手冢经常给迹部做吃的，其中有一种蔬菜粥迹部非常喜欢，感觉那个味道好熟悉啊…… 
“那好，咱们还去别院，我煮给你吃！”手冢很痛快的答应了 
两个人回到别院，惊讶的是樱姬不知道跑到哪里去了
 
“哼！~还说什么要照顾本大爷，人都不晓得跑哪去了”迹部头上出现十字路口 
“也许是有事吧！”手冢说道，对于迹部的这位小姑姑，手冢有一种说不出来的感觉，总觉得她看着自己的时候，自己很心虚，大概是因为她是迹部的长辈吧！~ 
不一会儿，粥就好了，迹部很有食欲的吃了两碗粥，吃完饭后两个人就在花园中休息着，迹部自从有了宝宝以后，很嗜睡，两个人就相拥着在花园的躺椅上，手冢一只手抱着迹部，一只手拿着书，而迹部则是靠着手冢睡着了…… 
此时的樱姬并不是跑到什么地方去鬼混，而是来到了世界上最冷的地方----‘极度深寒’这个地方一年四季冰天雪地，现在还下着鹅毛大雪，而樱姬却依然穿着夏天的短裙制服，静静的站在一座冰雕的面前……冰雕身上穿着铠甲，左手握着剑，右手向前伸出，好像在等着什么人把手放在上面…背后一对巨大的羽翼，看不出颜色，让人不知道是恶魔还是天使 
“大哥，我来看你了……”樱姬轻轻的抬手抚上冰雕的脸颊，“300年不见了啊！~……你自己在这里还好吧！~呵~300年了，大嫂很好，不用担心，小景也已经醒过来了……呵呵~小景是你儿子哦~，还记得吗，长得很像大嫂~…………大哥，你什么时候能醒过来啊~……只有你醒了，大嫂才能……小景也会幸福了……”说着樱姬流下了眼泪，而眼泪还未掉在地上就凝结成了泪晶石……
 
冰帝学院高中部，今天迹部的心情很好，但是也很紧张，因为今天晚上手冢要带他去家里摊牌，自己高兴是因为手冢很在乎自己，紧张是因为手冢的家人很难接受自己吧，嘛~所谓丑媳妇总是要见公婆就是这种心情吧= =(喂！小景才不是丑媳妇呢！)可是…… 
“喂！~迹部，外面有人找你！”同学从班级门口说道 
“嗯！知道了”迹部有些纳闷到底是谁来找自己啊！…~这边迹部刚走，那边樱姬从外面回来，“咦？小景呢？”樱姬问道 
“哦！~刚刚刚有人找他出去了，”忍足答道 
“哦！~”什么人啊…… 
迹部来到楼梯口，却发现通往3楼的缓步台上有个女生向自己招手，便向上走去…… 
“你就是迹部景吾吗？”面前的女孩子开口问道，同时从上到下仔仔细细的打量着迹部 
“嗯！是本大爷”本大爷记得她好像是青学的经理吧，那不就是，本大爷讨厌她这么看我… 
“我是森本秋月，你应该知道吧！”森本有些轻蔑的看向迹部，自己很早的时候就知道有一个叫手冢国光的未婚夫，本来不想要什么包办的婚姻，可是那一年，看见手冢打网球的身影之后，森本就发誓，一定要嫁给手冢国光，可是现在……自己会输给一个男生？森本有些愤怒 
“啊！知道又怎么样”真像国光说的，找上门了啊 
“我只是像劝你早点离开手冢而已，你们两个是不会有将来的”森本很有气势的说道，森本承认自己不如眼前这个男生漂亮，至少气势不能输 
“啊嗯？呵~你又凭什么这么说啊！” 
“就凭手冢是个孝顺的人，他不会娶一个男人，让父母伤心…而且你也不能帮手冢生孩子”森本很有把握的说道，没错，自己是女人，这就是最大的优势…… 
“哼！本大爷劝你省省吧！除非国光先提出分手，否则本大爷是不会放手的！~”呵~不能生孩子，那谁来告诉本大爷本大爷肚子里现在是什么……“好了，本大爷没工夫和你闲扯，要上课了！” 说完迹部转身向楼下走去 
“你等一下”森本上前拉住迹部的手臂，“我还没说完……” 
“你放开本大爷”迹部一向最讨厌和外人接触……于是在两个人挣扎的过程中，迹部脚下一滑，向楼梯下甩去…… 
“小景！”赶来的樱姬急忙向迹部伸出手，可是却错过了，没有抓住，就在迹部要滚楼梯的时候，突然后面有人托住了迹部……准确的说不是人，更像是影子半透明的… 
“大嫂…幸日姐姐…”樱姬愣愣的看着把迹部扶起来的影子…“是你吗？幸日姐姐……”人影并没有说话，只是将迹部交给樱姬，然后笑了笑,就消失不见了……
  
“小姑姑？小姑姑？”迹部连叫了两声，樱姬终于回过神来……“小姑姑你刚才在说什么，什么姐姐？”迹部纳闷的问道 
“啊？哦，没什么！~对了小景，你不要紧吧！啊？BB怎么样？？有没有哪里痛”樱姬终于回到了重点 
“嗯！~痛~~”迹部刚想说没事，脚踝就传来一阵顿痛，“好像扭到脚了……” 
“呼！~吓死我了！~”樱姬松了口气，刚才幸亏有大嫂了，不过是真的啊，大嫂的一半灵魂在保护小景呢！~“到底怎么回事啊，怎么会滚楼梯，到底谁找你啊！~” 
“你一下子问那么多，本大爷要回答你哪一个”迹部的心情不是很好，“好啦，还不是…咦？”收到樱姬杀人眼光，迹部也得低头，刚想说那个森本的事，却发现人没了…… 
“算了，先送你回去好了，现在这样子也上不了课！~”发现根本问不出什么的樱姬放弃了询问的打算…… 
这边手冢正想着晚上和家里摊牌，结果却接到电话说迹部今天在学校出了事，结果火急火燎的赶到别院，看见迹部脚上缠着绷带，坐在躺椅上休息…… 
“迹部，你不要紧吧！啊？有没有伤到，宝宝怎么样！~”很少看到手冢焦急的样子啊…… 
“哼！~你到底是担心本大爷，还是BB啊~啊嗯？”迹部不满的说道 
“呵~”这个可爱的家伙居然和宝宝吃醋，“傻瓜，我担心你，因为你是我要共度一生的人，担心宝宝，因为他是我们的孩子啊……”手冢温柔的笑道 
“这还差不多”迹部满意的笑笑“只是今天晚上的事情怎么办啊！~”好不容易等到这天，结果却…… 
“……”手冢也一时想不到办法 
“不如这样好不好！请伯父伯母到别院来好不好！~”迹部提议到 
“那好，我电话好了”手冢说着拿出电话 
到了晚上的时候，手冢的爸爸妈妈，甚至连爷爷都来了，连秋月一家人也来了… 
第一次来到迹部家的别院，大家都被震惊了，这么大这么没的别院……还是第一次见到… 
“景吾，听说你受伤了，怎么回事啊”手冢妈妈关心的问道 
“嗯！我没事伯母”迹部开心的答道 
“国光，你说找我们来有重要的事说，到底是什么事！~”手冢爸爸问道 
一旁的森本一家人的脸色很难看，似乎已经预见到手冢要说的话了……
 
“爷爷，爸爸妈妈！还有森本伯父伯母，我今天找大家来就是想说一句，我是不会和森本秋月小姐继续婚约的”手冢顿了顿“那时候只是你们一厢情愿的想法，所以希望你们现在能够解除婚约，让我们有自由恋爱的权利……而且我已经找到了可以共度一生的人…”手冢一口气说完，等着长辈们的反应…… 
“国光，你…先不说婚约的事情，你能不能告诉我们，你喜欢的人…” 
“妈妈，我喜欢的人就是迹部，而且我要和他在一起” 
“什么？？？？？？？？？？”手冢的家人简直不能相信，自己引以为傲的孙子，儿子竟然说要和一个男人共度一生？这…… 
当然森本家人的脸色也好不了哪去 
“国光，你疯了啊！~”手冢爸爸说道，“你们都是男生啊！” 
“就是手冢君，你们将来是不可能有结果的……”森本妈妈也说道，怎么也不敢相信自己的女儿竟然输给一个男生 
“我是不会改变主意的”手冢坚定的说道 
“你这简直是胡闹！！！”手冢爸爸说道 
“老公。别这样”手冢妈妈还是很冷静的说道“国光，你有没有问过景吾的父母，他们会不会同意啊” 
“……”提到迹部的父母，手冢和迹部都同时一阵沉默 
“妈妈，这点您放心，而且迹部已经有了我的孩子！”手冢又放出爆炸性的消息 
“什么？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”这简直更不能让人相信… 
“哼！据我所知”一直没说话的森本爸爸最先反应过来，“我们好像从来没有见过迹部财团的总裁，也没见过迹部总裁的夫人，听说迹部家的生意一直是迹部家的小姑姑来打理的，真不知道你的父母是出于什么样的心态让你和手冢君交往，而且到现在也没有出现，哼~现在迹部君又能怀孩子，该不会是你的父母也觉得你不正常才放任你不管的吧……” 
“森本伯父，你不可以这样说迹部！！”手冢严厉的表情连这些长辈都有些害怕，确实森本说的好过分，“迹部？”手冢担心的看向迹部 
只是这时的迹部什么也听不见，刚刚森本说的那些话正打到自己心中的痛，是啊~自己的父母，还有记忆，现在自己又能生孩子，他到底是什么人，为什么…为什么他的父母不能在身边，他的爸爸为什么一次也不回来，既然不喜欢他又为什么要生他……迹部想不明白，头好痛，想不明白，问谁呢，要问谁，对了，只能问她，问她……想着迹部顾不得脚上的疼痛，站起身来急急忙忙的向外冲去…… 
“迹部！森本伯父你太过分了！！”看见迹部的样子手冢急忙跟出去，那些长辈们还有秋月当然也跟着出去 
“喂！~国光，小景怎么了”手冢刚出门，就看见樱姬带着冰帝和青学的一群人 
手冢顾不得答话，急急的朝迹部的方向走去，这是怎么了，樱姬有些纳闷，自己不过是买东西半路碰见侑士和岳人还有青学的一帮小孩带他们回来玩，怎么就变成这样了，随即看到宅院里多出来的其他人，樱姬似乎明白了什么 
“小姑姑！还是去看看迹部吧！”忍足提醒道……
 
2009-6-20 23:12 回复  
 
恋恋光景 
46位粉丝 
 90楼

对了，也顾不得许多，一群人也追了过去…… 
手冢追着迹部来到迹部母亲的地方……迹部正在拼命的拍打着冰壁，大声的喊着为什么，眼前的迹部让手冢的心狠狠的抽痛，急忙上前制住迹部，“迹部，停下，不要这样，没事的”迹部仍然在挣扎着，“放开我，我要问她，为什么，为什么不喜欢我还要生我，为什么本大爷都没有记忆…为什么！！”迹部已经语无伦次了，正在这时赶到的樱姬他们… 
“啪！”一声清脆的巴掌响，使迹部停止了挣扎…大家都愣了，小姑姑一向是最疼迹部的…… 
“你够了没有！！景吾！！”樱姬第一次发这么大的火，其他人都被她的气势，“你没有资格指责你的母亲，没有！！谁都可以说她不对，只有你不能！！！！！！！！……” 
“那为什么啊！~你说啊，为什么爸爸他从来也不回来，为什么本大爷会什么都不知道！~”迹部失控的大吼 
“你给我住口！！！！！！” 
“小姑姑，迹部现在身体不好，你不要……”忍足是出手冢外唯一知道情况的人，“小姑姑…” 
“别叫他迹部，他根本不姓迹部！！”樱姬大声说道 
“？？？？？？？？？？？？？？~” 
“呵！~果然吗？”迹部愣了一下反应过来，“我根本就不是亲生的，怪不得，呵呵~~” 
“……”看着迹部脆弱的样子，手冢心疼的将他拥进怀里…不管你是谁，我都一样的爱你… 
“小景！我……”樱姬发现自己失言了，唉~这都是命啊~“小景，你听我说，你是亲生的，是大哥和幸日姐姐亲生的，你是不姓迹部，因为迹部只是我为了掩盖事实起的名字，你姓皇，和我一样，你姓皇…皇 景吾才是你的真名……” 
“什么？？？”不仅是迹部吃惊，连大家包括手冢的长辈，森本家都很惊讶，这是怎么回事，迹部财团是假的……姓皇的人很少，那是上古流传下来的古老家族，大部分后裔都是些皇室贵族… 
“这究竟是怎么回事？啊嗯？”迹部知道皇这个姓的来历，所以当时听见樱姬的名字才纳闷，这人怎么改了这么个名字…… 
“本来我想一直瞒着你的，可是你却再次的与国光相遇了……唉~”樱姬无奈的叹口气，“也许这都是命啊~~毕竟后来国光也为了你……”国光也为了你放弃了永生不死，从此进入轮回，尝尽世间疾苦，只为等你再次醒来啊……说着看向手冢 
手冢的心正蹦蹦的跳着，他感觉好像有什么事情发生了，什么事情的真相…… 
“到底是怎么回事，你说啊！啊嗯~~”迹部忍不住问道 
“你真的想知道？”樱姬说道，“你呢，国光，我不知道你能不能接受啊……” 
“嗯！~”手冢感觉到自己似乎也是事件的主角，而且那个梦，小姑姑应该能知道那个梦吧！ 
“你们……”樱姬看向其他的人，“你们也想知道吗？” 
“嗯，我们是迹部，啊不对！是景吾好朋友，也是手冢的朋友…”小孩子们一口气说道 
“嗯！我们做为国光的长辈，也要知道，这件事好像和国光也有关吧！” 
“我也想知道，到底是什么样的羁绊让我败给了迹部君！”秋月还是一如既往的强势…… 
“那好吧！~”说着樱姬拿出一块很飘零的怀表，纯银的质地，上面雕着漂亮的花样，交给迹部“景吾，打开这个吧，这里面有你的记忆，也有你妈妈的记忆……” 
迹部接过表，慢慢的大开，耀眼的光芒从表里散发出来，投射到天空中……
 
2009-6-20 23:13 回复  
 
恋恋光景 
46位粉丝 
 91楼

现在正式进入前世篇，先交代背景 
世界是由很多平行世界组成的，由天上的众神统治着，但是神并不能直接统治世界，要透过代行人来统治，中央帝国是代行者居住并统治的地方，是最接近神域的地方。 
而世间万物皆入轮回，只有两类人极其与之有血缘关系的人可以不如轮回，那就是代行者和监视者 
代行者，所谓代行者就是有神派下天界的六圣兽，麒麟，凤凰，青龙，朱雀，玄武和白虎，麒麟居住在中央帝国本岛，而其他的五圣兽则在周边的五岛生活，代行者每500年降临人士一次，他们会选出他们的王，并可以穿梭于各个平行世界，每个平行世界也都有他们的下属代行者管理，借以帮助众神来统治各个世界……但是麒麟的情况特殊，每过一段时间，神会在人间被人弄得乌烟瘴气的时候，派出两只麒麟，一只救世，而一只灭世……而灭世的黑麒麟是最强大的要火麒麟和监视者联合才能与之抗衡，但是黑麒麟在导致灭世之前有责任要找到并唤醒其他圣兽先进行救世，如果不能答道神满意的效果，那么黑麒麟就会采取行动，而麒麟的灭世行为是有引子的，而那个引子被称为“绝引” 
监视者，简单说就是皇一门的人，上古就存在的古老家族，因为神的眷顾而永生不死，并被赐与强大的法力，每当有灭世麒麟的时候，皇一门都会诞生一位很强大的监视者，帮助其他的圣兽来消灭灭世麒麟…… 
而迹部，不对，景吾和国光的前世就发生在，1000多年前灭世麒麟降临的时候……
 
“先知，先知，请您告诉我们吧，这一世的‘绝引’是谁，在哪吧”一个年纪看起来很大，很有威信的人说道 
“是啊，先知，请您告诉我们吧，虽然我们没有力量消灭灭世麒麟，可是只要我们找到‘绝引’的话……” 
“没错，只要消灭了绝引，我们就能阻止麒麟灭世了……” 
“#￥%……@#￥%……”一群人七嘴八舌的说道 
先知（人间会有人能够间接的接受到神的暗示，预感到未来的发生，每一世的先知都是不能说话的巫女，在先知神宫里）只是轻轻的摇摇头，用手写道“天机不可泄漏……” 
“切！还是不能说，那要先知有什么……”其中一个人说道 
“住口，不能对先知无理！~”马上有人教训道 
“我能在梦中看见未来的事情，但是我却没有办法干涉”先知接着写道，“我只能适当的告诉你们，不要做多余的事，这就是我最大的极限了……” 
“那好，我们知道了……就先告退了……”说完领着众人出去了…… 
“炎宗主，就这样回去吗？我们……”雷宗主说道 
“是啊，拿到就这样回去……” 
“看来只能等到大人们觉醒，和他拼命了……” 
“我们自己也要加把劲，把灭世麒麟孤立起来就好了……”其他三家的宗主也说到…… 
先知看着离开的那些人，不禁叹了口气，说过不要做多余的事情，人类总是学不乖啊……看来这次的灭世…… 
前面忘记交代了，呵呵，这里所谓的宗主 
宗主实在其他圣兽没有觉醒之前的暂时代理人（圣兽除了黑麒麟都在其他的平行世界觉醒，然后回来），没有法力之类的，只是可以享有永久的生命，除了之一点就是普通人，有点像古代那种统领江湖的大家族，大门派的意思，这里的五大宗主就是炎（朱雀），风（白虎），雷（玄武），水（青龙），炎阳（凤凰）
 
竹叶纷飞，伊人垂泪，幽幽琴声，似我心声…… 
落叶纷飞的竹林中，一人一马在飞驰着，马是上等的好马，犹如绸缎一般的黑亮的毛发，即使在不透光的竹林中也闪也耀眼的光辉，而且疾步如飞，就像一道黑色的闪电…… 
炎 国光，炎宗主的独生子，年纪轻轻展现出不同常人的天赋，不论是谋略还是武功，都是年青一代人中的佼佼者…这不刚让炎宗主从外面叫回来…… 
此刻国光正骑着自己的如墨在竹林中飞驰，父亲要他赶快回到家中，，不知道有什么事情发生，就在国光赶路的同时，突然听见一阵优美的琴声，琴声悠扬流畅，如泣如诉，沁人心肺，可是琴声中也透着一股不甘和幽怨……国光不自觉的被琴声所吸引，到底谁在这竹林中弹着这样的曲子，国光很好奇，随即停了下来，慢慢的驾着马朝着琴声的方向走去……穿过层层的竹林，眼前豁然开朗起来，一大片的曼珠沙华开满了空地，随着微风轻轻的吹动，好像火红色的海洋…远远的国光看见一个和自己穿着一样白色衣衫的年轻人正坐在花丛中弹奏着，琴声就是从这里传来的……，忍不住走下马来，将如墨拴在竹林的边上，国光径自向花丛中走去…… 
皇 景吾兀自坐在自家别院的属地中弹着琴，却突然听到有人来到的声音，“是谁？”琴声戛然而止…景吾抬头看到…… 
……………… 
飞扬的茶发，用头带轻轻的系着，俊俏面容，充满英气的眼眉，英挺的鼻梁还有薄薄的嘴唇，结实又恰到好处的身形，再加上一身飘逸的白衣，更是增添了一分儒雅之气，让青年看起来英俊的不像人间的凡人… 
一头灰紫色的长发，随着微风的吹动轻轻的舞着，，精致的面容，漂亮的眼眉，小巧的鼻子和柔润的唇，右眼下的一颗泪痣更是为弹琴的人增添了一分妩媚，一分妖娆，一分幽怨...美丽得像误入人间的仙子…… 
只是这一眼，就注定了两个人千年的纠缠，缱绻……
 
“啊！”国光第一个反应过来，拱手道，“抱歉，打扰到阁下弹琴，在下是被阁下的琴声吸引过来的……” 
“……”景吾有些发愣，从小就没离开过‘相思阁’，也没见过外人的景吾不知道应该如何回答，眼前的这个年轻人是自己见过的第一个“外面的”人 
“在下不是有意要打扰到阁下的，实在是抱歉”国光以为景吾是在生气，所以就又拱手说道 
“哦~”景吾有些反应，“只是这里是私人属地，您为什么回来到这里…”景吾幽幽的问道，为什么会有外人进来… 不是有结界吗… 
“哦！在下正在竹林中赶路，突然听见琴声就…在下不知道这是…抱歉”还是中规中矩的道歉 
“嗯~没什么关系”景吾说道，“方便的话能请您喝杯茶吗？”景吾说道，‘相思阁’除了佣人就一直都只有自己，母亲和小姑姑都只是偶尔回来一次，也住不长……虽然母亲告诉自己不能外出，也不能随便带着外人进来，但是这个人既然能穿过母亲的结界应该不是什么坏人吧…… 
“如此，那就打扰了…”国光想也不想的答应了，不知道为什么，国光有一种想和眼前的人成为朋友也不错的想法…… 
景吾抱起琴在前面带路，而国光则在后面跟着，完全忘了父亲让自己快回家的事情… 
国光跟着景吾顺着竹林中的小径，东拐西拐的来到一座小桥前，上了小桥终于看见了宅院的大门，国光不禁惊叹，好漂亮的宅院啊，古朴，清静，高雅，谁能想到竹林的深处有这么一座宅院啊，简直就像是世外桃源…… 
景吾带着国光来到宅院中的花园，国光才发现宅院里也种满了曼珠沙华…… 
景吾将琴放好，亲自为国光沏茶，国光接茶想道谢的时候才发现自己还不知道这个人的名字，而自己也没有通报名字吧，真是失礼，不像平时的自己啊… 
“对了，在下炎 国光，还未请教阁下姓名，也好谢过阁下的茶水之恩……” 
“景吾，我叫景吾”景吾慢慢的说道，母亲就是这么称呼自己的，所以这就是自己的名字吧…… 
“哦，景吾”国光仔细想想在帝国里并未听过这号人物，大概是喜欢隐居之人…… 
互相介绍完之后，两个人陷入了沉默…… 
“嗯~炎~应该这么叫你吗？”景吾从来没叫过家人以外的人，所以不知道是应该叫炎，还是叫国光，还是叫炎 国光 
“哦，称呼在下为国光即可”国光不禁有些奇怪，哪有单独叫人姓氏的啊……= = 
“嗯~国光，你是从外面的世界来的吗？”景吾问道 
“景吾，你说的外面的世界是指……”国光又奇怪了，外面的世界是什么意思，是其他的平行世界吗 
“哦~我从小就没离开过这，所以也不知道外面是什么样子……”景吾有些遗憾的说道，虽然是第一次见到这个人，但是景吾却很相信他，所以毫不避讳的说出…… 
“嗯？”国光很惊讶，从没离开过…… 
“嗯！我从小到大也没到过外面，母亲不让我出去，所以，我也不认识其他的人……你是我除了母亲和小姑姑认识的第一个人……所以我想……”对于从来没有到过外面世界的景吾来说，国光是个很新鲜的存在，让他很好奇…… 
“哦！~原来是这样啊…不介意的话在下可以为景吾讲一些外面的事情……”可能是因为身体不好吧，国光想到……于是毫不介意的说起外面的事情，却丝毫没有发现平时的自己是不喜欢与陌生人交谈的…… 
“嗯！~谢谢”景吾笑了起来，眼中充满了期待和好奇… 
就这样，两个人第一次见面，国光为景吾讲着自己这些年来在帝国的见闻，而景吾则是像个孩子一般，好奇的听着，完全忘记了时间的存在……
 
不知不觉已经聊到了天黑…… 
“那个，国光，不介意的话今天晚上就在我这里留宿一晚，好不好”景吾意犹未尽的说道，他还想多听国光说说外面的世界…… 
“那就多有打扰了……”国光回答道，国光突然觉得自己很久没有和人说过这么多话了，和景吾谈话让他感到很放松，不像自己在和其他人交往时总是要提防这个提防那个，而景吾看起来单纯的就像是一张白纸，没有任何的污迹…… 
而到了晚饭的时间，国光意外地发现，景吾竟然自己做饭……这么大的宅院就只有他自己打理吗 
“哑妹今天回家探亲去了，所以由我自己来做饭”看着国光诧异的眼神，景吾解释道，自己总是背着母亲让哑妹回家探亲，自己不和母亲常见面很难过，那哑妹也是一样吧…“所以就由我自己来了，呵呵~”哑妹是这个宅院里除了景吾之外唯二的人，照顾景吾的起居和饮食 
“那我也来帮你做好了，不能只让你一个人做啊！”国光说道，国光觉得要是只有景吾在做饭是很失礼的，当然要提出帮忙 
“不用了，我自己来就好” 
“那怎么行”说着国光拿起柴火开始生火，景吾也不在争辩，两个人你做饭，我生火，倒也自在，期间国光还露了一小手，做了蔬菜粥，当然景吾也不赖，做了几样可口的小菜，虽然没有酒，但是两个人依然吃得其乐融融，景吾还夸奖国光的粥好吃，一向少食的自己都忍不住吃了两小碗…… 
吃过饭沐过浴之后，两个人并排躺在景吾的雕花大床上，国光仍然给景吾讲着外面的世界，景吾仍然听着…… 
“国光，好羡慕你啊~”景吾感慨的说道，“真想到外面的世界看看……”他也想看看国光说的烟火，看看祭典，看看传说的‘胭脂泪’……他也想尝尝国光说的那些美食，小吃的滋味 
“景吾，我一直都想问问你…”国光有些犹豫的开口问道，“为什么你不能到外面去……”说完看向景吾 
“嗯~我母亲说，外面的世界很危险，人也不像家人那么好相处，而且母亲和小姑姑都不常在我的身边，她怕我受到伤害，所以不准我出去，而且还在外面设了结界……”景吾有些不甘的说道，以前他是很相信母亲说的话，可是今天见到了国光，他觉得外面并没有母亲说的那样恐怖…… 
“嗯？”国光有些吃惊，景吾的母亲对景吾的保护欲也太强了吧，自己不在景吾的身边，还不让景吾出去，这样对景吾很不公平啊…“呐~景吾，不介意的话，我可以带你看看外面的世界”到底国光还是年轻人，看着景吾那样的表情，国光有些头脑发热，“我可以保护你的！~”国光认真的说道 
“真的？”景吾眼睛发亮，自己真的可以出去吗 
“嗯！~放心好了，我一定可以保护你的”国光自信自己的功夫可以保护景吾 
“嗯~太好了，国光，谢谢你！”景吾开心的说道，自己终于可以出去了…… 
“那好，快睡吧，我明天就带你出去”国光说道， 
“嗯！！！！”这天景吾睡得很好，梦中似乎还梦到国光说的那些有趣的事情…… 

先知神宫 
“先知大人，天晚了，您该休息了……”秋月拿着衣服一边为先知披上一边说道，秋月是雷秋月，雷宗主的独生女，从小进入先知神宫服侍先知的见习巫女… 
先知点点头，但是并没有回到屋内休息，只是又抬头看向星空……命运的转轮已经开始转动了啊……
 
早上太阳又一次升起，房间的主人慢慢的睁开了眼睛，景吾揉揉眼睛，微微抬头看见睡在自己身边的国光…… 
“嗯~哦！景吾，你醒了啊”国光也适时的醒了过来… 
“嗯！~很兴奋，所以就早醒了了一点”景吾老实的说道，一想到自己今天就可以出去，景吾就很高兴… 
“哦！那我们赶紧收拾一下吧！~”国光率先起身开始穿衣服 
“嗯！~好！呵~”景吾也赶紧起来…… 
两个人自己做了早饭，吃完早饭，两个人顺着昨天的路再一次来到那片花海，竹林…… 
“景吾，你好像很喜欢曼珠沙华这种花！~”国光看着景吾在一朵花前轻轻的抚着花瓣，宅院里也种了曼珠沙华，房间里也有摆… 
“嗯~是我母亲很喜欢，母亲说这种花很适合她，而且将来也可能会适合我……”景吾想到母亲的话有些纳闷，不明白，为什么这种花会适合自己…… 
“哦！~”国光也想不明白，索性就放弃了，接着国光找到如墨，“景吾，来啊”说着像景吾伸出手… 
“嗯！~”景吾将手搭在国光的手上 
国光料想景吾应该没有骑过马，于是先将景吾扶上马，然后自己再上去，将景吾抱在前面，这样会比较安全，如墨不喜欢生人……不过另国光意外的是，如墨好像并不反感景吾的样子…… 
国光紧了紧缰绳，“驾！”双腿一夹，如墨长啸一声，接着飞奔出去…… 
景吾是第一次骑马，感觉很新鲜，“好快啊，像飞一样”坐在马上的景吾很开心，很兴奋 
“嗯！如墨可是帝国跑得最快的马呢！~” 
“国光！~那我们今天去哪啊~”景吾好奇的问道，不知道国光会先带他去哪个地方 
“我们先到我家在帝国的别院，我先和父亲打声招呼，然后再带你去别的地方好不好…”国光搂着景吾说道，景吾身上有股淡淡的香味，嗯~靠近了才闻到… 
“嗯！好~”………… 
以如墨的速度不久就到了竹林的尽头，接着如墨奔出了竹林，上了管道……一路飞驰，不多久就进了中央帝国的帝都…… 
“哇哦！~好多的人啊”景吾坐在马上好奇的看着街市上的人，自己从来没见过这么多的人，“国光，这些人都在干什么啊……哇！~那是什么，奇怪哦！~是吃的吗？~”景吾好奇的指着，一串一串的 
“那是羊肉串（= =），很好吃的！~”国光回答到，从没出过门的景吾自然没有见过 
“唔……好臭哦~”景吾急忙捂住鼻子，“国光，为什么那么臭的东西还有人吃啊”景吾和国光骑马路过炸臭豆腐的小摊 
“啊！呵呵~那个”国光忍不住笑了起来，“那个虽然味道不好闻，可是吃起来是很好吃的…” 
“真的？”不相信… 
“嗯！~等一下我们也来吃，你就知道了！~” 
“唉？”那么臭的东西怎么吃啊,景吾有些郁闷…… 
“呵~”国光笑笑不再说话，加紧赶路 
不一会来到一个很气派的大门前…… 
“景吾，你先跟我进来，我去见过父亲就带你走，好不好”国光将景吾扶下马 
“嗯！好的！~”景吾跟着国光进入宅院 
国光在府内转了一圈，去发现父亲并不在府内，问了下人才知道，原来是到先知神宫去了，不知道又有什么事情要发生…不过既然父亲不在那自己就可以先带景吾去玩了吧… 
“景吾，久等了！~” 
“嗯！~国光见过父亲了？”景吾问道，好快啊 
“没有！父亲不在，我们先走吧” 
“嗯！~”国光 
拉起景吾的手，两个人一起向外面走去…
 
两个人手牵着手在街上走着，国光看得出来景吾是真的很高兴，景吾开始还老实的让国光牵着，可是不一会，便忍耐不住，一会儿跑到卖面具的小摊，拿着面具冲着国光笑，一会儿又跑到卖古玩的小摊挑挑拣拣，东跑跑西看看，对于景吾来说这里的一切都很新鲜，都是从来没有见过的……而国光只是在后面跟着景吾，笑得有些宠溺… 
来到刚才路过的买羊肉串的小摊，景吾听了下来…… 
“老板，来几个羊肉串”国光还没等景吾说话，就替他要了 
“好咧！”摊主忙得都没抬头 
“嗯~谢谢国光！~”景吾有些不好意思 
“嗯~呵~”国光笑道 
“客官，好了，您的……”摊主将烤好的肉串递给景吾…天哪，他是看到神仙了…好漂亮的人啊… 
国光无奈的看着摊主，也没办法，谁让景吾长得那么漂亮呢，他自己看到时都惊讶了一番，何况…… 
国光连叫了几声，摊主都没反应过来，国光只好自己接过来，递给景吾，然后拉着景吾离开 
“咦~”摊主才反应过来，眼前那漂亮的像神仙的人物去不见了，难道是自己真的见到了神仙？ 
“国光，刚刚那个人好怪哦！~”景吾吃着手中的美食问道，嗯~~真的很好吃 
“啊！~没什么”国光也很无奈…… 
“嗯~”景吾也没有多问“国光，你不吃吗？”景吾将手中的肉串递到国光的面前 
“嗯！~”国光就着景吾的手吃了起来…… 
吃完了这个，国光又带着景吾来到那个臭豆腐的摊子，景吾打死都不肯靠近，所以知道国光在那里等着，景吾则远远的站着，这边国光刚付钱买好，回头却发现景吾不见了…… 
国光顿时心脏一紧，景吾到哪去了，糟了，国光暗恼自己疏忽，想到景吾从来没有和外人接触过，国光更加担心，景吾太过单纯，想着国光立马开始行动，一定要尽快找到他 
正在国光毫无头绪的时候，突然看见街对面的琴行门口围满了人，那是帝都最大的琴行，紧接着令自己终身难忘的曲子从里面传了出来……国光不多想，拨开人群向琴行里面走去，果然那人坐在一架琴前弹奏着…也难怪会有那么多人被吸引，本来美的不像凡人，再加上出色的琴艺~景吾…国光的心总算放了下来 
一曲毕了，围观的众人一时有些反应不过来，知道国光开始鼓起掌来，大家才反应过来，掌声雷动…… 
景吾并没有注意到人们的掌声，只是用手轻轻的抚摸着琴身，留恋着不肯离去 
“景吾，喜欢这架琴吗？”国光看着景吾问道 
“嗯！~很喜欢，很喜欢……只是这琴…很…”景吾说不出自己的感觉，手摸着这琴的感觉很悲伤… 
“老板，这架琴多少钱？”国光叫来老板问道 
“哦！~这位客官很有眼光，这琴已经有几百年的历史了，是本店的镇店之宝啊~这可是…”老板看着国光的样子就知道是个有钱的主，急忙说道 
“嗯！你说多少钱就好了！”国光又恢复了以往冷冷的样子… 
“呵呵~这个少说也要100万的帝国币！”老板狮子大开口 
“好！拿着这个到炎家去拿钱”国光递出一张纸，上面印着炎府的标志 
“啊！~原来是炎府的公子，呵呵~失敬失敬啊！~”老板接过纸看到炎府的标志，急忙谄媚的说道 
“好了！景吾，这架琴归你了，呵~”国光冲着既不笑道，看着景吾对琴依依不舍的样子，国光笑道 
“咦？国光，这是别人的东西，我怎么能拿”景吾惊讶道，虽然很喜欢这琴，可是… 
“呵~= =”国光无奈，该怎么解释啊，“啊！我已经给了他别的东西，可以抵这架琴…”嗯~这么说应该明白了吧…… 
“真的？”有点不相信 
“真的，不信你问主人”说完看向店主，店主急忙点头 
“太好了，国光，真是谢谢你，呵呵！~”景吾高兴的抱起琴 
看着景吾的笑容，国光一瞬间感到自己的心跳有些加速……
 
2009-6-22 21:23 回复  
 
恋恋光景 
46位粉丝 
 124楼

两个人就这样一直逛到了天黑，在外面吃了好多小吃的景吾并不觉得饿，只是逛了这么久有点累…但是又舍不得回去 
“景吾，你在这住几天好了，这样我也能带你好好的逛逛！”国光看出景吾的犹豫，而自己也不想这么快让他离开，说实话景吾在一起自己真的很快乐，很放松，景吾身上的那种单纯，清白的气息在别人身上是感觉不到的，所以下意识的想和他在一起… 
“嗯~那我…”景吾很犹豫，想在这里玩，也想和国光在一起，只是母亲和小姑姑… 
“景吾你可以暂时住在我的家里啊…”国光有些焦急的说道 
“嗯！”看着国光焦急的样子，景吾还是答应了，母亲和小姑姑应该不会这么快就回来吧… 
景吾安心的在国光的家中住下来，而这几天国光也天天带着景吾到处游玩，两个人吃遍帝都的美食，游览了所有的风景名胜，还游览了著名的 ‘胭脂泪’，而当时站在‘胭脂泪’旁边的景吾那种悲伤寂寞的样子让国光心痛了好久…… 


景吾在帝都玩的高兴，这边哑妹回到‘相思阁’却突然发现景吾没了人影，急的直哭，没有办法，只好联系景吾的母亲和小姑姑，哑妹来到别院的水潭边，用手在水面上写着什么，接着，樱姬出现在水面中 
“嗯~哑妹，怎么了”樱姬问道，哑妹突然联系自己，是发生了什么事吗 
“唔…啊…啊！！”哑妹不能说话，就唧唧呀呀呀的比划着 
“什么？？？？你说小景不见了？”樱姬简直不能相信，小景怎么不见了，不是说不让他不能出去的吗，小景一向都听自己和大嫂的话，所以十几年都没出过‘相思阁’，这么突然… 
“到底这么回事，具体说说” 
“啊…啊…唔…唔”哑妹比划着说自己回家探亲，第二天晚上就赶回来了，接过人却不在了，但是发现好像有外人来过的痕迹 
“啊？外人”樱姬更加诧异了，什么人能入了大嫂的结界（由于结界的原因，外人穿过竹林的时候是看不到别院的，当然也不能进入别院及别院的属地），是什么人带走了景吾 
“我知道了，我马上就回去”樱姬说道，大嫂现在忙得抽不开身，只能自己回去，千万不要让景吾有事啊…… 


这天，两人坐在庭院里，景吾为国光弹着琴，只是…… 
“景吾！！！谁让你出来的！！！！”院中亮出魔法阵，紧接着樱姬出现在宅院里 
面对突然出现的樱姬，国光下意识的冲到前面，将景吾护在身后 
“景吾！！马上和我回去！！” 
“你是什么人！凭什么让景吾跟你走！~”国光冷冷的说道 
“小姑姑…您怎么…”景吾吃惊的说道，小姑姑怎么回来了……那母亲是不是也… 
“……！！！！”国光惊讶的看向景吾，小姑姑？？ 
樱姬不由分说，一个瞬闪来到景吾面前，抓着景吾的手，在国光还没反应过来时，就消失在庭院中…… 
有点不敢相信的看着眼前发生的一切，就好像景吾从来没有来过一样，而这几天和景吾在一起的日子是自己的梦....但是景吾遗留在这里的琴却证明，那个人确确实实的来过……
 
樱姬带着景吾回到相思阁，“小姑姑，您快放开我！痛！！~”小姑姑真的很生气，从来都没这么对待自己过，景吾想到这不觉有些委屈 
“你还知道痛啊？啊~~？哑妹看见你不见了，急的直哭！~”樱姬生气的说道，这家伙到底知不知道自己到底有多危险啊…随随便便的就跟外人出去，还有那个青年是怎么进入大嫂的结界的…… 
“小姑姑，国光他不是坏人，他…”景吾不服的说道，“他对我很好…” 
“国光？你说的是炎 国光？”樱姬吃惊的问道，不会是那个炎家的公子吧… 
“嗯！~是的”景吾想到和国光在一起的时间就很开心，啊，国光送给自己的琴都没来得及带回来，想到这景吾有些懊恼… 
“什么？？？”景吾竟然认识了炎家的人，这……难道这就是命运吗？她和大嫂处心积虑的不让景吾出去，就是为了不让景吾遇见他…可是，樱姬不由得感叹，不论怎么努力还是改变不了景吾的命运啊… 
“景吾，你以后不准再和那个炎 国光见面，也不准再出去！！！”樱姬吼道，希望现在还来得及，要是让那五大家族知道了景吾的存在，那就……樱姬很不明白，大嫂那么努力的唤醒其他的圣兽，努力的救世，可是这帮蠢人居然要对付大嫂… 
“唉？”景吾很不理解，“为什么，为什么不让我和国光再见面！！”想到以后都不能和国光再见面，景吾不由有些激动，国光是自己认识的第一个，除了家人以外的人，景吾很喜欢和国光在一起的感觉，总觉得国光很照顾他…是和母亲还有小姑姑不一样的感觉… 
“没有为什么！！总之不准！！”樱姬严厉的说道，“从现在开始我就呆在相思阁，你别想再给我出去！！！！” 
“小姑姑！！！”景吾还想在说什么，可是樱姬把他带回房间，关上门，说道“你现在里面好好给我反省，吃饭的时候你在出来！！” 
“小姑姑！！小姑姑！！”景吾拼命的砸着门,可是樱姬根本不听……
 
 
这边国光在景吾走了之后，这几天一直处于神游的状态，没事就看着那架琴发呆，直到他的父亲炎宗主回来之后 
“国光，你回来了！父亲这几天有事所以回来晚了一些”炎宗主看着自己的儿子，很高兴的样子，当然了，谁要是有这么优秀的儿子，当然都会高兴的…… 
“嗯！父亲，不知道父亲这么记着叫我回来，有什么事”国光说道 
“嗯！这次叫你回来是有大事要发生了”炎宗主换上一副严肃的面孔，“国光你也知道，灭世麒麟已经降临了…” 
“嗯！这个我知道，父亲打算怎么办呢？” 
“好！国光，为父这几天和其他几家的宗主去了先知神宫打听这一世的‘绝引’” 
“嗯！那么父亲知道了？”国光当然知道关于麒麟和‘绝引’关系 
“没有，唉！~先知什么都不可说，所以为父才把你叫回来，想我们自己试着找一找，而且说不定什么时候决战会开始，所以就早点叫你回来了…你也好有个准备” 
“嗯！父亲请放心，国光知道怎么办！” 
“那好，你先先下去休息吧！~” 
“是父亲！”国光先回到自己的房间，看着景吾的琴，又陷入了沉思…现在的他根本没有心思想那些麒麟之类的事情，自己的心里满满的都是景吾的影子，虽然两人才认识短短的几天，可是国光知道，景吾已经住进了自己的心里，自己是忘不掉他了… 
国光不是坐以待毙的人，想着，背上景吾的琴，准备到他们相遇的地方看看能不能再次遇见景吾
 
相思阁 
“景吾，你上哪里去？”樱姬看见景吾向庭院外面走去，问道 
“小姑姑，我不是要出去，我是想到后面的竹林去坐坐…”景吾叹气的答道，自从回来之后，小姑姑把自己盯得很紧，这辈子恐怕都不能再见到国光了，想到这景吾的胸口就好闷，好痛，景吾不明白这是怎么回事，只是知道自己这辈子恐怕都不会忘记国光了，好想就这样一直和国光在一起…… 
“嗯！~那好吧~”看着景吾最近魂不守舍，连琴都不弹了，干什么事情都打不起精神的样子，樱姬也无奈，虽然以前景吾就是这样什么事都淡淡的感觉，可是樱姬知道，那个炎 国光对于景吾来说是个不可磨灭的存在，毕竟他是景吾第一个真正意义上的朋友或者更深意义上的…不！一定不能让他们继续下去，否则…只能希望景吾慢慢的忘掉他吧…… 
得到小姑姑的同意，景吾慢慢走出大宅，向外面走去… 
此时的国光静静的站在花海中，看向竹林的深处，自己就是第一次在这里遇见了景吾啊…国光正要向里面走去的时候，突然看见人影从竹林里走出来，等待那身影走进的时候，国光觉得自己的世界又回来了…… 
“国光？~”景吾看见国光站在花丛中，简直不敢相信，国光又来了…没想到自己还能再一次的见到国光 
“………”国光跑过来直接抱住了景吾，国光不知道为什么自己这么做，好像只有这样才能感觉到景吾的存在，两个人明明没分开多久…国光此刻去好象觉得过了几十年一样 
“国光！~”景吾的双手也环上了国光，嗯~国光的怀抱好温暖，和母亲还有小姑姑的怀抱是不一样的…景吾有些贪婪的感受着国光的气息…… 
“国光，为什么你会在这里？”停了停景吾问道 
“嗯！只是相见你，就来了找你了……”国光抱着景吾说道，“对了，这个！~”国光放开景吾，将背上的琴拿下来， 
“啊，呵呵~谢谢国光”景吾开心的笑起来，还以为这辈子都见不到琴了，没想到…… 
“景吾，为我弹一曲吧，好不好”好久都没听到景吾的琴声了 
“嗯！”说着景吾坐下来，将琴放在腿上，轻轻的弹起来…… 
国光听着景吾的琴声，突然觉得要是能一辈子这样听着景吾弹琴，看着景吾也就知足了…… 
…………………即使两个人在不愿意分开，时间也还是会前进，分别的时刻还是会来到 
“国光，我要回去了，要不小姑姑会…”景吾不甘心的说道 
“嗯！景吾别担心，我明天再来好了！”国光说道，嗯~这样见面也不错 
“嗯！~好，那我们明天再见！~”景吾开心的抱着琴走了 
相思阁这边。樱姬依然忙的不可开交，即使是不在战场，那群人照样把樱姬搞的头昏脑胀，樱姬被战事报告绑的脱不开身，所以也没注意到景吾怎么回来的时候多了一架琴
 
2009-6-23 16:43 回复  
 
恋恋光景 
46位粉丝 
 133楼

两个人就这样天天约在竹林里见面，国光和景吾有时坐在花丛中聊天，有时国光听景吾弹琴，而有时只是静静的坐着，虽然两个人都不明白为什么自己会这样做，但是，只要是和对方在一起的话就好了吧，还用想什么呢~可惜…… 
樱姬这几天虽然忙得晕头转向，可是樱姬还是细心的察觉到景吾的变化，那孩子不想前一段时间那么消沉了，好像每天都去竹林中弹琴，之后心情就很好，是有什么事吗，难道？樱姬心中突然有种可怕的预感…… 
这天景吾照样抱着琴跟小姑姑打了声招呼，就准备到竹林花海，樱姬表面上还是答应着，但是看见景吾抱的琴就知道那架琴不是原来的那个了，难道是…樱姬在景吾走之后就跟着他… 
“国光，久等了~”景吾看见国光已经站在那里等着，开心的跑过去 
“景吾！”本来很高兴的脸，在看清景吾身后的景象之后突然变得严肃起来 
只见樱姬的手里拿着一把很长的日本刀站在景吾的后面 
“国光怎么了？”景吾看着原来还很高兴的国光，怎么突然间变成… 
“果然又是你啊！”樱姬说道，“我就说景吾这几天怎么突然变了……”眼光锐利的盯着国光 
“小姑姑，您怎么来了，我…”景吾吃惊的说道，还以为小姑姑一直都不知道 
“景吾不要插嘴，你回去！！”樱姬接着把刀指向国光，“炎 国光，这次我不追究责任，你赶快离开吧！然后把景吾忘掉吧！！” 
“抱歉，我不明白为什么我要离开景吾！”国光也不客气的说道，虽然是景吾的小姑姑，但是… 
“这么说你是不肯啦，那就别怪我了！”樱姬甚至连回答的机会都不给国光，直接拔刀砍向国光… 
“国光，小心啊！~”景吾在旁边紧张的喊道，“小姑姑，快停下，求您了！~”景吾焦急的喊着，小姑姑为什么要这样啊… 
国光勉强的避开一击，好厉害的人，国光自认武功不弱，在帝国中算得上数一数二的，可是…没有时间多想，紧接着下一击就到了，险险的避过，可是樱姬的刀已经划破了衣服，见红了… 
“国光！！”景吾看见国光受伤急忙要冲过来，樱姬一个抬手在二人之间划下结界，将景吾挡在外面… 
“小姑姑，不要！不要伤害国光，求您了！求您了！~”景吾拼命的拍打着结界，大声喊道 
樱姬用刀指着国光的咽喉说道，“炎 国光你和景吾是没可能的，你还是放手吧！”看着这两个人的态度，樱姬知道他们是爱上对方了，只是自己好像还没发觉而已，趁现在… 
“在下不明白为什么，不能和景吾在一起”即使是面对樱姬骇人的气势，国光依旧镇定自若，想不通，为什么他们不能在一起，只是在一起有什么不行… 
“只因为你是炎 国光”樱不无感慨的说道，“这都是命，没办法，你们注定不能相爱啊~”樱姬一时情不自禁的感慨到，如果他不是炎 国光，那么也许他们可以… 
樱姬的话如炸雷般炸响在两个人的脑中，爱？国光惊讶，自己对景吾的感情是爱吗？爱？景吾也很惊讶，自己对于国光的这种感觉就是母亲以前常说的爱吗？两个人互相看着对方，那眼神中充满了眷恋……原来两个人早在不知不觉中爱上了啊… 
看着两个人恍然大悟的表情，樱姬暗恼，糟了，自己好像推波助澜了，啧！再次抬起手中的刀，“我再问你一遍，你到底走不走？” 
“不！我是不会离开景吾的！”坚定的回答道，深情的看向结界中的景吾，好不容易认清了对景吾的感情，怎么能就这样的走掉…要走也要带着景吾一起…… 
“国光~~不要…”景吾在结界中看着国光坚定的样子，知道国光爱他，很感动，可是他更不希望国光国光因此而丧命，他知道小姑姑是认真的，他不要国光受伤，更不要国光死… 
“切！真是顽固的孩子”樱姬也觉得可惜，炎 国光是个优秀的孩子，但是他不应该爱上景吾，这是没办法的，“既然这样那就不要怪我了！！”眼见着到就要像国光砍下… 
“小姑姑，不要！！！！！！！！！！！”景吾大喊着，居然冲破了结界… 
“景吾，你让开！！”樱姬在千钧一发停下了刀，看着挡在国光面前的景吾，唉~景吾，你这个孩子，太过单纯，只要是爱上了… 
“樱姬姑姑！！求您了！不要…不要…好不好！”景吾难得的叫了小姑姑的名字，“不要伤害国光好不好，求您了，我答应您，我不再见国光…我都答应您…求您了…”景吾的眼泪终于像断了线的珍珠流下来… 
“景吾！！”国光不甘心的叫着，为什么… 
“国光，你打不赢小姑姑的…所以…对不起…我不想你因为我…”景吾摇着头哭道 
“景吾，不要走！！”国光拉着景吾的手，希望他能留下，可是相握的手最终还是分开了……看着景吾被樱姬拉走，国光只觉得自己的心空了好大一块，好痛… 
跟着樱姬回到相思阁，景吾把自己关进房间，任凭樱姬怎么敲门都不开… 
“唉~景吾，你…”对不起，这也是为了你……听见里面传出来的哭声，樱姬也很难过…
 
日子就这样一天天的过下去，国光自从上次景吾在自己面前被带走之后，国光不知道自己是怎么回到帝都的，也不知道旁边的人都说了什么，好像世界都变得和自己无关……而在自己的父亲告诉自己说大家推定的‘绝引’大概就在帝都的附近，国光就开始没日没夜的在外面跑，但是每次都刻意的绕过那片竹林，就想让自己借由这个忘记景吾的存在，可是真的那么容易忘记吗…… 
国光的父亲也很纳闷，自己的儿子到底是怎么了，虽然平时也冷冰冰的，但是现在简直就是一座移动冰山啊,变得少言寡语，脸色更是难看，是不是该给他娶一房媳妇调节调节，炎宗主很认真的考虑到…… 


这边景吾的日子很不好过啊，自从上次被带回相思阁，景吾几乎就是没了魂，每天也不说话，就只是傻傻的望着天空，要不然就是一直弹琴，边弹边流泪，直到手指都破了不能再弹…… 
景吾不明白，为什么自己不能和国光在一起，每次问起小姑姑，小姑姑都只是说自己这辈子是不可能和国光在一起，这简直让景吾痛彻心扉 
 “景吾吃饭了……”樱姬很担心景吾现在的样子，也是，初识爱情滋味，还没有来得及细细的体会，却被告知不能和自己最爱的人在一起，这实在是太残酷了…… 
“嗯~小姑姑，我吃不下，您自己吃吧！~”景吾还是呆呆的坐在院中看着天 
“那怎么行，你都几天没怎么吃饭了，这样下去的话…”樱姬担心的说道，唉~景吾从没出过相思阁，更没有认识过其他的人，以致景吾很单纯，感情也很纯洁几乎是一片空白，所以，一旦爱上了，就是既浓烈有深沉……恐怕没那么容易忘记或者是根本不能忘记吧…而那个炎 国光又那么优秀，看样子也是真的很爱景吾…要不是命运弄人的话… 
“我实在是吃不下…”景吾转过头来笑笑，想让小姑姑放心，可是在樱姬看来那笑却是那么的苦涩… 
“景吾，今天是你最爱吃的燕窝粥，吃一点好不好，就一点…” 
“嗯~那好吧…”景吾走过来，端起碗来…可是当自己看见这粥的时候，突然想起自己和国光在一起的时候，国光为自己熬的蔬菜粥…想着，眼泪有滴滴的掉下来…“小姑姑，对不起，我……”景吾放下碗筷，起身朝屋里走去…… 
“景吾…”樱姬无奈的看着景吾离开的背影，该怎么办啊~~
 
雨淅淅沥沥的下着，而国光还是忍不住来到自己和景吾相遇的地方，静静的站在竹林花海中，看着竹林深处的方向，自己不是没试过，这次大概是被那个小姑姑加了固有结界，自己根本过不去…景吾，你过得好吗… 
相思阁，景吾同样站在雨中，看着竹林的方向…任雨水打在自己的脸上，国光…… 
“景吾，进屋吧，别再淋雨了…会生病的……”樱姬撑着伞来到景吾的身后… 
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
“景吾，你怎么了…”樱姬本来来找景吾吃早饭，可是去发现景吾还没起床，平时的景吾早就该起来了，进到景吾的房间，却发现景吾面色潮红，双眉紧皱，好像很痛苦的样子… 
“景吾！”樱姬赶紧来到床边，伸手摸上景吾的额头，好烫，大概是昨天淋雨着凉了，真是，樱有些责怪自己…想着赶紧跑去弄药… 
“来，景吾，把药喝了，快”说着将景吾的头抬起来，可是药根本就喂不进去，喂一次就吐一次，景吾…这可急坏了樱姬… 
“景吾？景吾？”樱姬好像听见景吾在说着什么，凑到了景吾的嘴边… 
“国光…国…光…”原来景吾实在喃喃的叫着国光的名字，唉~景吾，该把你怎么办呢…景吾连着烧了一天一宿，樱姬想尽办法都没能让景吾把药喝下去，看着景吾病的越来越重，樱姬心急如焚可是又想不出别的办法，最后只好向景吾的妈妈，皇 幸日求救 
“大嫂…呜呜…景吾…不行了…你快回来啊…”樱姬哭着联系到景妈妈，樱姬在小辈面前一直都很干练很有长辈的架势，可是这次景吾病的实在太重了，有危险了，樱姬也实在是着了慌… 
“慢慢说，到底怎么回事”幸日还是很冷静的说道 
“就是…就是…”樱姬哭着断断续续的把景吾和国光相遇的事情告诉了幸日… 
“唉~景吾果然还是躲不过啊~”幸日也叹了一口气，“真是命啊…算了…小公主…让他们见面吧…” 
“可是大嫂…那样…”樱姬不敢相信，大嫂居然同意了 
“小公主，这就是命，我们只能尽力而为了，不要在折磨那个孩子了…他…我们两个没办法给他的，就让那个孩子给他好了…”幸日认了，这么多年…“剩下的就靠我们了，在发生事情之前做好准备吧！”看样子自己是斗不过天的，也逃不了灭世麒麟的命运，那么就只能去面对了，尽自己最大的努力吧…只要景吾没事就好了…自己不是还有一个麒麟愿望吗… 
“那…”樱姬说道，“我明白了，大嫂你好好保重，景吾这边有我，别担心…” 
“嗯！就拜托你了…”说完，幸日笑笑，“过段时间我也会回去一趟的…” 
“嗯！~大嫂，我等你回来~”樱姬也停止了哭泣，还有重要的事情等着自己办呢… 

国光看着眼前的人，有些激动，有些怨恨，有些怀疑，这个小姑姑把自己引到竹林花海有什么事… 
“你跟我来吧~我带你去见景吾…”樱姬颇为无奈的说… 
“！！！！！！！！”怎么突然让自己见他了，这是为什么，“景吾…他还好吗？”国光有些激动的问道 
“唉~不太好，很不好”樱姬老实的说道 
“……”国光没说话，只是加快了自己的脚步，想快点见到那个人，看看他到底怎么样了… 
到了景吾的房间门前，国光慢慢的推开门，看到床上那个憔悴的人…“呜…景…景吾！！！”国光跑到床前，手颤抖着摸向那个自己日思夜念的人，可是又不敢碰到他，就好像自己一碰他就会消失不见一样…… 
“啊~景吾自从和你分开之后，就几乎滴水未进，加上前几天淋雨就变成了这个样子”樱姬看着国光的样子，这个孩子是真的很爱景吾啊……“根本喂不进去药，景吾一直叫着你的名字…我也没有办法，就只能找你了…唉~~”说着递过来一碗药，“你来喂他喝吧……” 
国光结果要，结果自己喝了一口，就着自己的嘴，将药喂给了景吾，而景吾好像是感觉到国光的存在，慢慢的将药汁吞咽下去… 
看着这两个相爱至深的人，樱姬也不忍打扰他们，慢慢的退了出去……
 
景吾能喝下药了，所以病也开始有了起色，国光在景吾的身边守了三天，几乎就是寸步不离，让樱姬也感动了… 
“嗯~”病了几天的景吾终于行了过来 
“景吾，你醒了！！”国光看见景吾终于醒过来，也终于放下心来……国光不敢相信自己是怎么熬过来的，景吾在病床上这几天国光简直觉得时间好像停滞了一般… 
“国光！~”景吾不敢相信国光竟然在自己的面前，不可能，一定是自己的幻觉吧…想着景吾又一次闭上眼睛，再一次的睁开…“国光！真的是你吗？？” 
“是我！景吾，是我！你没看错”国光握紧景吾的手，放到自己的唇边轻吻 
“国光！~”真的是国光，景吾幸福的笑了起来，真的是他… 
樱姬进来的时候就看见两人都是一脸幸福的表情，唉~最近自己都变得爱叹气了呢… 
“喂！你们两个，能不能别再着深情凝望了！~”樱姬无奈的说，“小姑姑我年纪到了，受不了了~~” 
“小姑姑！~你说什么呢~”景吾不好意思的说道 
“……..”国光还是一副面瘫的样子，好像除了景吾别人都影响不了国光的情绪 
“呼~景吾，你跟国光出去吧，到外面去吧”樱姬说道。“去看看外面的世界吧，我相信国光会好好保护你的！~”这也是大嫂的意思 
“真的？？”景吾有些不相信，“我能出去了！！！” 
“嗯！去看看吧，外面的世界…”说着樱姬就离开了,我和大嫂也会好好保护你的… 
“国光！我们可以出去了，哈~”景吾开心的说道 
“嗯！~”国光虽然也费解那个小姑姑的决定，但是能带着景吾出去就好了 
两个人也不磨蹭，等着景吾的病好了，国光就带着景吾离开了相思阁，先来到了国光的家里… 
“国光你回来了啊，这几天都去哪了…这位是…”炎宗主吃惊的看着自己儿子带来的人，国光很少带着朋友回来的啊~ 
“父亲，这位是我的朋友，叫景吾！我这些天就在他家做客”国光介绍到“景吾，这位是我的父亲……” 
“您好！”景吾很有礼貌的说道 
“哦，嗯！好，真是个好孩子！”炎宗主说道“对了，国光，秋月回来了，等你两天了，你去见见他吧，你们年轻人好好的相处啊” 
“嗯！我知道了。父亲”秋月不就是那个小时候总是缠着自己的秋月，他不是在先知神宫吗 
“景吾走吧！”国光带着景吾向后院走去 
……………… 
“国光！你回来了啊~”还没到后院就听见秋月的声音，紧接着一个较小的身影向国光扑过来……国光伸出手将秋月挡在外面“秋月，好久不见了！” 
“国光~是好久不见了呢，呵呵，我跟你说…” 
“秋月，这位是我的朋友，景吾！”国光不等秋月说完就打断他 
“哦！”秋月这才注意到国光的旁边还有一个人，仔细打量着眼前的人，嗯~真是个美人呢~不过这个名字很熟悉啊…好像在哪看过……“您好，我是雷 秋月”秋月大方的行礼 
“哦！您好”景吾也大方的回礼… 
接着秋月就打开了话匣子，不停的讲着自己在神宫学到的东西，国光还是面无表情，反倒是景吾听得津津有味，还不停的问东问西，秋月倒也是有问必答，两个人聊得很开心… 
“这么说你现在是可以离开神宫了…”景吾问道 
“嗯~也不是完全的，只能算是回家探亲吧，之后还要回去的~”秋月大道，景吾其实真是个好相处的人呢，都不像国光，想着看向国光，国光比以前更英俊了…也更成熟了…看着看着不由得红了一张俏脸… 
“咦？秋月你的脸，怎么红了，是病了吗？”景吾奇怪的说道，刚才还好好的… 
“啊？哦！没什么啦~~(*^__^*)…嘻嘻”秋月不好意思的笑笑 
“哦，呵呵~”景吾也跟着笑了起来 
看着这两个人相处的很好国光也有些放心，至少景吾有多一个朋友… 
就这样，景吾在国光的家里住下，再加上秋月，说实话秋月很喜欢景吾这个人，好相处，从国光那里知道景吾从来没到过外面，秋月也好心的教给景吾很多的东西，比如买东西时怎样辨别好坏，怎么才能花最少的钱买最好的东西，诸如此类的生活常识，在别人欺负景吾单纯的时候秋月也帮忙出面讨回公道，不知不觉过了几个月，景吾在国光和秋月的指导下已经渐渐适应了外面的生活…期间樱姬来过一次，看见景吾现在的样子，樱姬也很高兴，只是提醒景吾：世事难料，人心难测，要学会保护自己…
 
这天，三个人游玩回来，来到国光家的大厅，却看见炎宗主和雷宗主笑得春风满面… 
“啊，回来了，呵呵，看样子他们相处的和好啊”雷宗主笑道 
“嗯！呵呵，他们两个还真是般配啊~”炎宗主也笑道“呵呵，我们的决定果然没错啊~” 
“？？？？”国光和景吾是一头雾水 
“爹爹，真是的”秋月则是不好意思的叫道，爹爹早就说过自己在神宫待到成年，就会嫁到炎家，可以成为国光的妻子，现在终于要实现了 
“国光，呵呵~为父一直没与你说”炎宗主笑道“为父与你雷伯父商量好了，等到这次的事情结束，就让你与秋月完婚” 
“！！！！！！！！”这消息对于国光和景吾来说无疑是晴天霹雳，不！他不会娶任何人的，除了景吾之外他不要任何人，国光要娶别人了吗？景吾不能相信，要娶秋月了，我…景吾通过将近半年的时间了解到外面人的生活，当然知道这意味着什么… 
“父亲！”国光冷静了一下“父亲，伯父，抱歉，我不能答应这门婚事！~” 
“！！！！！！！！！！！”不光秋月，两位家长都很吃惊 
 “国光~”秋月怎也想不到自己等了这么多年却等到这样的答案，忍不住泪花连连 
“国光！你！”炎宗主看见秋月的样子和雷宗主的脸色气的不行 
“父亲，抱歉，唯独这件事不能答应你！！”国光也是立场坚定 
“你！”啪！~炎宗主气的狠狠打了国光一巴掌 
“国光！~”景吾担心的叫道 
“我没事~”冲着景吾的安慰的说道，“父亲，伯父，抱歉，我有喜欢的人了，所以我不能答应，这样对秋月也是不公平的！”说完也不等其他人的反应，拉着景吾离开了宅院 
“你这不孝子！！”………而秋月看着国光和景吾刚才的样子若有所思，紧接着跟了出去… 

“国光！”景吾被国光一直拉着，来到一个小河边终于停了下来 
“景吾！放心！”国光一把将景吾抱进怀里，“我不会和别人…” 
“国光，我知道…”景吾打断道，他自然知道国光对他用情有多深“我对自己有信心的！~呵呵~”景吾笑了起来， 
“呵~”看着景吾笑了，国光也轻松了许多…两个人就这样在河边静静的拥抱着，却没有注意到远处传来的目光…… 
原来是这样，自己竟然会输给景吾，秋月很不甘心的想到，往自己对你那么好，竟然强了我的夫君…一瞬间秋月的眼睛泛起的寒光…
 

嘛~差不多啦，不过秋月也会受到惩罚的，呵呵 
婚事就因为国光这一闹，暂时也搁置下来，一天 
“宗主，其他四家的宗主大人来了，说有要事商议…” 
“好，快请！”炎宗主有些纳闷，什么事情 
“炎宗主，我们，我们知道‘绝引’了”其中一家说道 
“啊？真的”炎宗主有些吃惊 
“我家妹妹不是和秋月一起在先知神宫吗”风宗主说道，“她看见先知的预言了，可惜没看清，只是看到好像有个景字”风宗主有些遗憾… 
“嗯？”这是秋月突然出声…好像在思考着什么“是景吾，我想起来了”秋月大声说道，难怪自己听见景吾的名字有些熟悉，自己那次无意之间看到先知大人的预言，但只是一瞥所以并没有很深的印象，现在想起来了… 
“什么？”炎宗主吃惊的问道，“景吾不就是国光带回来的那个朋友？？”国光怎么会认识这种人 
“那就好办了，知道人是谁了，赶紧动手吧！~”水宗主说道 
“呐~各位前辈，这件事情交给我吧！~”秋月急忙说道，“这件事情不能让国光知道，毕竟景吾不是国光的朋友吗？”秋月说道，当然不能让国光知道，最好神不知鬼不觉的… 
“嗯~你有什么办法吗？”雷宗主看向自己的女儿… 
“嗯~放心交给我好了~”秋月似乎很自信，景吾应该还当自己是朋友吧，而且那么善良… 
“就这样吧！”炎宗主说道，他也不想自己的儿子跟这样的人在接触下去了… 

终于有一天国光被父亲支开，只剩景吾一人 
“秋月，找我来有什么事情”景吾说道，其实景吾是觉得有些对不起秋月，因为… 
“景吾，我其实是…”秋月说着眼圈红了，很可怜的样子 
“唉？秋月，你…”看见秋月哭了，就更慌了… 
“景吾是这样的，我实在实不知道怎么开口…”秋月顿了顿，“景吾，我父亲他们要我杀你…呜呜…”秋月哭着说道，“可是我真的好不忍心啊…” 
“！！！！”景吾听见秋月的话吃惊的说不出话来，“为…为什么…”为什么要杀我呢 
“因为…因为…你不死，我们…我们就都要…死的…国光也会……”秋月接着哭道，“你是‘绝引’啊，景吾…你会害死所有人的…” 
“什么？？”景吾不能相信，这些日子听说过‘绝引’和麒麟的说法，景吾简直不能相信，原来自己是…等等…难道这就是母亲和小姑姑不让自己出门的原因吗？原来…“国光呢？”国光知道这件事吗？他怎么看呢… 
“国光他知道了，可是他不忍心…所以才让我来说…的…呜呜..可是我们也是朋友啊……” 
“！！！！！！！！！”呵~国光你也知道了啊，你一定觉得我是个…都不肯来见我吗…“那你…动手吧…我虽然不明白，但是如果你说的是真的，我也只能任命，不能因为我一个人连累了大家…”景吾反到镇静了…也不能连累了国光啊… 
“呜哇！~景吾，我，我对不起你啊…”秋月大哭起来 
“别哭了，这都是我的命啊，秋月”景吾说道“在我有生之年能认识你和国光也知足了…”只是不知道母亲和小姑姑，自己再也见不到他们了… 
“景吾，这是我们家秘制的药，喝了是不会有痛苦的，我…呜呜…”接着秋月迫不及待的从衣袖中拿出一个瓷瓶… 
“呵~秋月你对我真好，谢谢你了…”景吾慢慢的接过药瓶……
 
相思阁中，樱姬正在整理文件，院中突然亮出魔法阵“大嫂，你怎么回来了~~”樱姬看着幸日的出现吃惊的问道，“怎么不是先说一声，我好叫景吾回来…” 
“景吾出事了，快走…”幸日来不及多说“快！！” 
说着两个人急忙掠到门外，“雷帝（玄武），烈焰（朱雀）你们两个”樱姬吃惊的看到圣兽中的两位 
“抱歉，我们不能让你们去~”雷帝说道 
“切！”樱姬瞬间明白了什么，“喂！大嫂千辛万苦的唤醒你们，你们…让开!!” 
“我们不能让麒麟灭世，所以要消灭‘绝引’”烈焰也说道 
“哼！那就是非打不可了”樱姬摆好架式，“大嫂你先走，快！~” 
“嗯~你小心”幸日飞身掠过…… 
“你等…”烈焰刚想阻止，却被樱姬逼退，眼看着幸日离开… 
“哼，虽说你是监视者皇一门这一代的天才巫女，但是同时对付我们，恐怕不那么容易吧…即使你大哥也…” 
“别提我大哥！！行不行，试试就知道！！”樱姬也毫不示弱…… 

这边国光出去之后就感觉心事不宁，难道是景吾…想想不对，急忙赶回府中…… 
“父亲，景吾呢？”国光急忙冲进府中问道…… 
“嗯？国光你怎么回来了？”炎宗主有些心慌… 
“父亲，景吾呢？”看见自己父亲惊慌的样子，国光更加不安了… 
“哦…呃…他…他…”炎宗主支支吾吾的答道，“国光，你…” 
国光不等父亲说完就急忙向后面跑去…结果看见景吾和秋月的那一幕… 
“景吾！！”国光飞身扑到景吾的身边，一把夺下手中的瓷瓶，“景吾！这是干什么？”说着看向秋月 
“国…国光！你怎么回来了…”秋月惊慌的的说道 
“你们是故意支开我的吧，”国光仔细想想，“为什么要这么做！景吾到底做了什么，你要这么对他！！！”国光怒道 
“我…”秋月愣得说不出话 
“国光，你给我适可而止…”炎宗主和其他四家的宗主也都赶来了…“你不能和这个人在交往了，他…” 
“国光，伯父和秋月并没错，是我，我不好…”景吾拉着国光说道，“国光，我是‘绝引’啊” 
“什么？？？？？”国光不可置信的说道，景吾怎么会事…“这是怎么回事，搞错了吧…” 
“怎么会错，是我亲眼看见了先知的预言，你还要护着他吗？”秋月大声叫道 
“怎么会…这是真的吗…”国光不敢相信的看向景吾… 
“……”景吾看着国光吃惊的样子有些奇怪，秋月不是说国光知道了吗…这…秋月骗了自己吗？这是为什么啊… 
“国光！！我知道他是你的朋友，可是，你想一想，只要他存在在这个世界上，世界就会被毁灭，无数的人会失去生命的…”炎宗主劝道 
“是啊，国光，你长这么大学武是为了什么，不就是能够为了保护人类百姓吗…” 
“是啊，国光，不要因为一时的义气就要夺取其他人的生存机会啊..” 
“国光,只有杀掉这个人，才能阻止麒麟的灭世啊…” 
“不！！！！！！！！！！你们不要说了，我…”国光有些失控，他不是不知道‘绝引’，可是那是景吾，是自己最爱的人啊，怎么能…不！不要！ 
“炎 国光！”秋月大叫道，“难道你要因为这个人，牺牲我们所有的人吗？啊？要牺牲伯父还有其他的兄弟姐妹和无辜的人吗？你怎么能这样啊！！！！！” 
“我…我…”国光是个负责人的人，要是他自己他会毫不犹豫的死掉，可是…景吾，不能，无论如何也不能啊… 
“国光，天下万民的生命就掌握在你的手里，你不能这么自私，那些无辜的人也有爱人，也有喜欢的人，你怎么能为了你自己就…”秋月看见国光的挣扎，他知道国光一向都很重责任… 
“国光…”景吾听明白了，他们知道国光一定会阻止，所以今天才故意让国光离开，为的就是…景吾看向秋月，自己一直拿她当朋友的不是吗？即使不用这样…为什么要骗自己呢…看来自己是不能活在这个世界上的…“国光，不要这样！他们说的都对，不能因为我一个人，就让其他的人受到牵连，那些人都是无辜的啊…”景吾幽幽的说道“向卖羊肉串的老板，还有炸臭豆腐的摊主…他们都是无辜的啊…要是死掉了以后就再也吃不到那么好吃的东西了…还有秋月和伯父…他们都是你的亲人和朋友，不是吗…” 
秋月和其他人听见景吾的话后，都有些无地自容… 
“国光！景吾说的对，难得景吾这么深明大义，你…”炎宗主说道，唉~景吾也是个无辜的孩子，可是为了大义… 
“是啊！国光！！你父亲说的对，为了大义，我们也是没办法的啊！” 
“是啊，国光~我…” 
“……”国光没有说话，他心里清楚，他们说的话没错，这是他背负的责任…逃不掉的…国光静静的看着景吾，仔细的，深深的，好像要把景吾的一切都印在脑海中，然后慢慢的走向景吾， 
“景吾…”狠狠的吻住景吾的唇，细细的品位着，用自己的舌描绘着景吾的唇线，这是自己第一次吻景吾吧…也是最后一次了…对不起…景吾…我… 
“嗯~嗯…”景吾有些沉迷在这个吻中…这是国光第一次吻自己，恐怕也是最后一次了吧，景吾慢慢的闭上眼睛… 
一旁的人看着这两个人都有些吃惊，当然除了秋月，此时的秋月明白了，即使是景吾死了，国光也是不会喜欢自己的… 
“景吾…”国光慢慢的放开景吾…抬手轻轻的抚摸着景吾的脸颊…“景吾…对不起…” 
“唔！”感到腹部剧痛，景吾低头看见国光手中的短剑，狠狠的插入自己的腹部…景吾抬起头悲伤的看向国光，那眼中当然也饱含着一些绝望，可是抬头看向国光的时候… 
“景吾…对不起…我..呜…”国光的眼神好悲伤呢，这样的眼神不适合他啊… 
“呵~”看清国光的表情后，景吾的眼神突然变成了释怀和原谅，接着景吾笑了…笑得很幸福…很安慰…很凄美…紧接着那双美丽的眼睛终于永远的闭上了… 
“景吾！！呜…呜啊！！！！！！！！”看着景吾在自己的怀里死去，看着满目的鲜血，国光终于忍不住大哭起来… 
………………幸日摆脱了其他圣兽以及监视者之后赶来时，却看见自己这辈子最爱，最心疼的，和那个人的儿子，浑身浴血的倒在国光的怀中…
 
“没来得及，没能来得及吗？”幸日完全的失去了往日的冷静，“还是没来得及吗？景吾…我的宝贝…景吾…”幸日的眼中现在就只有浑身是血的景吾，“哇啊！！！！！！！！！！！”幸日直接扑向景吾 
一旁的五家宗主终于反应过来……急忙挡在国光面前，‘绝引’终于被消灭了，可是灭世麒麟怎么还…真是怎么回事，大家都有些想不明白…但是还是要先阻止她… 
“走开！！！！”幸日的手中亮出银色的镰刀，毫不犹豫的砍向周围…“把我的景吾还给我！！”幸日彻底失控了… 
“大嫂…景吾…”樱姬终于感到时看见的就是浑身是血的国光抱着同样浑身是血的景吾以及她已经失控的大嫂… 
“大嫂！！”没能来得及吗？还是没能来得及…都是自己不好，没能保护好景吾…“呜呜…大嫂…景吾…”樱姬也忍不住哭了出来.. 
“景吾，我的景吾…”幸日终于来到景吾的身边，而炎宗主他们被打翻在地上，个个都紧张的看着幸日… 
“景吾，睁开眼睛好不好！~”幸日叫道“是我啊，我是妈妈~~”而国光此时只是两眼空洞的看着前方… 
“你可以的…”幸日的耳中突然传来好听的声音，“你可以的…改变这个孩子的命运…”谁，谁在自己的耳边说话…“时间逆转…生死改变…” 
“对了，逆转时空！！”幸日想到了，自己可以逆转时空不是吗…这样景吾就能…“流逝的时间啊，听从我的愿望吧…”想着幸日毫不犹豫的念起咒语…“请回到原来的…” 
“大嫂！！不要！！”樱姬听见幸日的咒语，要是将时间逆转，那就真的…大嫂就真的成为灭世麒麟了啊…“大嫂！”樱姬急忙冲上去…“大嫂，你听我说啊，即使时间逆转你也不能让景吾活过来的，‘绝引’的命运是不能改变的…而你要是逆转时间的话，其他的平行世界会崩溃的…” 
“走开！！”幸日根本听不进去樱姬说的话…接着念咒语…我要我的景吾回来，回来… 

先知神宫… 
“命运啊，果然是无法改变的…即使是圣兽也是胜不了天的…人类什么时候才能学乖啊……”先知看见天空中的异变想到…“如果不是人类自己自作聪明的话…也不会…”
 
到这里，樱姬把怀表从景吾的手中拿掉，慢慢合上，“景吾，这就是你的记忆…”樱姬叹口气说道… 
“……”迹部，啊不对！景吾没有说话，只是愣愣的看着手冢，紧接着眼泪终于决堤而出了… 
“景吾~我…”手冢简直不能相信，自己居然…杀了…景吾…“景吾！”手冢紧紧的抱住景吾“对不起，景吾…我爱你…”不要再放开了，不论如何… 
“嗯！呵呵~”景吾也环住手冢的腰，“本大爷知道，切！原来千百年前你就沉浸在本大爷的爱情中了啊，啊嗯？”华丽的声线却带着淡淡的忧伤和喜悦…景吾闭上眼睛，任凭泪水肆意流淌…相隔了千年的恋人，终于又一次的在一起了…… 
…………………………… 
“原来是我…是我那个时候…”秋月有些不能相信，以前的自己难道是这样的吗… 
“呜哇…侑士，迹部和手冢好可怜啊…”岳人在忍足的怀里大哭，忍足安慰的拍拍岳人… 
“原来部长和迹部SAN竟然有这样的缘分呢…”桃城也说到 
“是呢！”小不点第一次没有吐槽 
“真的好感动的喵~” 
“……”天才没说话，只是紧了紧握着观月的手…… 
手冢爸爸妈妈此时也是泪流满面，原来自己的儿子和那个少年竟然是这样的关系，也难怪会…那他们还有什么资格阻止呢… 
“等一下！”这边景吾和手冢已经反应过来，景吾开口问道“后来呢，本大爷不是死了吗…唔…” 
“景吾！”手冢急忙捂住景吾的嘴，说什么死… 
“唔…放…放开啦…”景吾气到，知道手冢的心里很难过…景吾也就不争辩，“好啦，我是说本大爷后来是怎么回事…” 
“没错！小姑姑请您告诉我们后来怎么样了，为什么我…”为什么我和景吾都不认识彼此了…想到景吾那浑身是血的样子，手冢就心痛，后悔不已… 
“小姑姑？我什么时候成你的小姑姑了！”樱姬笑道，这家伙还自来熟啊…有意逗逗手冢，果不出所料的看见手冢尴尬的脸色，感觉到周围温度骤降… 
“喂！我叫你小姑姑，国光当然也要这么叫你啊，你不要欺负国光老实，本大爷不会答应的！！”景吾看见手冢尴尬的样子，忍不住跳出来… 
“呦！还没嫁过去，就开始胳膊肘向外拐啦！”樱姬也不是吃素的,“小姑姑真是伤心啊！~”说完还摸摸眼泪…… 
= =///////////////////////////众人汗 
“你！本大爷就是向着国光怎么样！！啊嗯？”本大爷要向着谁就向着谁… 
“不怎么样啊~小姑姑年纪也大了，将来还要靠小景你养我呢…小姑姑怎么敢啊…”呵呵景吾醒来之后的性格真的是和以前差太多啊，大概是要把以前的都补回来吧…呵呵~（其实都是被你宠的！！！）感觉到气温的再次下降，樱姬决定还是不逗他们了… “剩下的明天再说吧，大家都累了，先休息吧！~”说完樱姬也不管其他人，径自回到了自己的房间… 
“喂！！！！！！！！！！！！！！！！”嘛~虽然以前是个 ‘公主’，但是现在的景吾可是货真价实的‘女王’哦~~
 
。 
小姑姑都下了令，大家于是作鸟兽散…景吾和国光也手牵着手回到房间内… 
手冢也不说话，弄得景吾也很郁闷，想开口却又不知道从何说起，两个人就这样沉默真 
“景吾（国光）！”两个人同时开口，惊讶的看向对方，继而相视一笑… 
“你先说吧！景吾！”手冢双手拥着景吾，将景吾圈在怀里，轻轻的抵着景吾的额头说道 
“国光~还是你先说吧，我~”真是的，国光这个大笨蛋，干嘛用那么深情的眼神看着我啊…害本大爷都忘了想说什么…景吾的脸悄悄的泛起红晕… 
“唉~”手冢看着景吾的样子先是叹了口气，“景吾，对不起…”手冢觉得自己就是说一千一万句对不起，也不能减轻自己的罪恶感，手冢不知道到底怎么样才能求得景吾的原谅… 
“笨蛋，国光！~为什么要道歉！”真是的，为什么要说对不起呢，“本大爷从来都没有怪你过，虽然我现在对过去的自己还是没什么印象，但是本大爷可不是那么小肚鸡肠大的人，啊嗯？”景吾知道那是手冢心中永远的痛，不可能一下子就消除，所以就将语气放轻松，不想让他太自责…毕竟那也是没办法的…自己又怎么会怪他呢…景吾不由得叹气，唉~国光真是自己的软肋啊… 
“景吾~我的景吾…”手冢喃喃的叫着景吾的名字，为什么你总能为我着想呢… 
“呐~国光！这样不像你哦！~”景吾看着国光的样子笑道，“呵呵~既然你觉得对不起本大爷，就要负起责任，啊嗯？”总是沉湎在过去中不是他大爷的风格 
“嗯？”手冢看着景吾的笑似乎明白了什么，“呵~那景吾说我要怎么负责呢？”手冢也笑道 
“嗯~就罚你一辈子都要对本大爷好！一辈子都挚爱我一个人！！啊嗯？”景吾自信的说道，不答应你就完了… 
“呵~景吾，我不要一辈子都爱你”手冢看着景吾的样子觉得自己这么消沉也不像话，也开始放松了…逗着景吾 
“什么？？好啊你，手冢国光！！！”景吾气的大叫，“我就知道，你心里还在想着那个秋月，对不对！！！” 
“= =///”手冢无奈，这个秋月有什么关系，“景吾，我不是…我是说我不仅要这辈子爱你，下辈子，下下辈子，我都永远爱你！！” 
“呃？…哼！~这还差不多！”臭国光，就像看着本大爷出糗… 
“呵~~”国光将景吾带进怀里，下巴抵着景吾的额头慢慢的笑起来… 
“呐~国光，你想起来了吗，我们以前的事情！”景吾闷闷的说道，“虽然看到了，可是想起来有时另一回事啊！~” 
“没有！”国光老实的说道，确实即使看了这个记忆，自己也是什么也没有想起来… 
“那你还…也许..那是假的…”景吾突然变得不自信起来 
“景吾！！不要这么说，我相信这是真的！”手冢毫不犹豫的说道，那个记忆证实了自己的梦，原来梦里的人就是景吾，难怪那么像…仔细想想自己好像就是见过景吾之后开始这个梦的吧…“景吾！我想说的是，即使我们没有想起来以前的事情，我们现在仍然相爱不是吗？这是不能改变的事实，不管你是迹部景吾，还是皇 景吾，不管我是炎国光，还是手冢国光！！我都爱你！！”手冢认真的看着景吾说道 
“嗯！我相信你！”景吾听见手冢的表白，开心起来，可是渐渐又郁闷起来… 
“景吾，怎么了？”手冢看着景吾郁闷的表情，怎么了又… 
“嗯~没想到本大爷以前那么逊啊！”想到自己以前的样子和现在差别还真是大啊…被人欺负都不出声… 
“呵~怎么会呢！”这家伙真是可爱~手冢不禁想到，“我倒是觉得，那是的景吾很好啊！不过景吾的性格真是变化很大啊~”手冢说出实情 
“咦？那么说你是不是喜欢以前的我啊！~”更加郁闷 
“呵~”竟然跟自己吃醋啊~，手冢的嘴角再次向上翘起，“怎么会，不管是什么样的景吾我都喜欢，因为都是只有我一个人能拥有的景吾…” 
“……”脸又烧了起来…怎么觉得手冢有向那个腹黑熊发展的趋势啊…= =“喂！国光”景吾看着手冢的笑说道“你这样的表情也只能给本大爷一个人看，知道吗？啊嗯？”有恢复成华丽的女王陛下了… 
“嗯！”手冢毫不犹豫的答应着…看见景吾倾国倾城的笑…那么美…
 
“国光！~”景吾和国光躺在床上休息，景吾却一点都不想睡，又开始聊天，“国光，你说后来到底怎么了呢？为什么本大爷会在那个寒潭里醒过来…还有你为什么会…转世？”景吾也不是很清楚手冢到底怎么样，算是轮回吗，那自己… 
“嗯！我也很想知道，明天一起去问小姑姑吧~不过景吾，你到底是怎么醒过来的呢？”手冢也是一大堆的问号 
“嗯，就是我也不知道，只是睁开眼睛的时候，满眼都是水，接着就是小姑姑出现，把我带出来，然后…就告诉本大爷那些‘身世’”景吾有些郁闷，自己花了大概一年的时间熟悉生活，然后就认识了忍足和岳人，在之后就是国光…还有老妈和老爸的事情 
“算了，景吾，不要想了，明天还是去问小姑姑吧！~”手冢看着景吾困惑的样子，忍不住说道，“好好休息吧，你现在的身体…”手冢记得景吾的身体还有宝宝呢！~ 
“嗯~”景吾不好意思的红了脸，接着就在手冢的怀里找了个舒服的位置，“那国光我睡了啊！~晚安！” 
“晚安！~”手冢搂着景吾也慢慢入睡…… 

第二天两个人神清气爽的来找樱姬想继续问问接下来的事情，结果却看到秋月坐在院子里和樱姬正说着什么… 
“小姑姑！~”景吾急忙拉着手冢走过去… 
“小景你们起来了啊~”樱姬笑着说道，“不多睡一会，现在应该多休息才对！”樱姬说道，现在不是还有个小的在吗，呵呵~大哥都升级当外公了…可是转眼想到自己马上升级为姑婆了，又觉得很郁闷… 
这边三个人看着樱姬的脸色一会儿喜一会儿又忧的，不由得冷汗连连= = 
“小姑姑！我们来是想知道后来到底发生了…”手冢急忙打断樱姬的胡思乱想…接着看向秋月，她来干什么啊… 
“我是来道歉的”秋月很真诚的说道，她不知道前世的自己为什么会这样，当然景吾虽然是她的情敌，可是她也不会使出那样的手段“上次在冰帝的事情，还有以前的事情…对不起了！迹部君，呃或者应该叫你景吾君！实在抱歉！”秋月说完还鞠了一躬 
“……”手冢和景吾相互望了一眼，这是唱的那一出… 
“嘛~你们两个拿出点风度哦！~”樱姬说道，虽然自己以前很恨她，但是那毕竟是千年了…而且她也受到了惩罚，“她也是想知道后来的事情才来的…” 
“没错，我也想看看当年自己的行为到底造成了什么样的后果！”秋月说道… 
“哼！~本大爷就勉为其难的原谅你了！看在你曾经对 本大爷不错的份上！~”他大爷和国光是那么小心眼的，“不过本大爷可是不会把国光让给你的！啊嗯！” 
“我也不会要你让的，我会凭实力的！！”秋月也说道… 
两个人互相看着对方…樱姬和手冢似乎能感觉到空气中火花…= =/////
 
“嘛嘛！~好了，你们还要不要知道以后发生的事情了…”樱姬无可奈何的打断道 
“嗯！想！”三个人同时回答道 
“好，做好准备，尤其是秋月！”樱姬严肃的说道，几个人也渐渐严肃起来，“先听我讲一下，事情很复杂，而倒退的时空是不能被计入这块怀表的…” 
“大嫂强行逆转时空，回到国光你杀死景吾的那一刻，大嫂及时赶到…带着那个时候的景吾穿越时空回到现在，就相当于改变了景吾死亡的未来，只是景吾的命运被强行改变穿越时空，所以陷入了沉睡…剩下的就在这里了…”说着樱姬打开怀表，“接下来你们看到的是景吾妈妈的记忆……” 
…………………………………………………………………………………………….. 
回到千年以前，景吾死的那一刻…幸日带着沉睡的景吾回来 
“大嫂~”樱姬看着天空上乌云滚滚，四周雷电响动，大风突起…“灭世终于还是发生了…” 
五大宗主看着天空的异象明白了，灭世终于发生了……帝国还好，异变会晚些，现在其他的平行世界濒临崩溃，天灾，战争，无数的人将会面临生死的考验，无数的人会失去生命或者是亲人，世界的时间完全被打乱… 
“国光！快！带着景吾先回相思阁！那里有结界…”樱姬大喊道，可是国光还是站在那里没有反应，似乎还没有从打击中恢复过来…“景吾还没死，快点！要不就真的要死了~”樱姬说道 
“……”国光听见景吾还活着，才有了反应急忙抱起景吾跑了出去… 
“这是…”这是赶过来的朱雀和玄武看着眼前的景象，灭世终于还是发生了…“幸日，你！这就不要怪我们了！”本不想和她交手的...朱雀和玄武亮出兵器 
“呵~果然还是逃不过啊~”幸日笑道…好像并没有听到那两个人的话，只是喃喃的说道“哼~还是逃不过啊~” 
“大嫂~”樱姬连忙将幸日护在身后, “喂！你们有功夫在这里磨蹭，还不如赶紧回到你们应该负责的世界想想办法，怎么才能将损失减道最小吧！”樱姬大吼道 
“小公主！~”幸日叫道，“先冷静点，你们两个还是走吧，听小公主的…我不想杀你们，就像小公主说的，回去，拯救那些人们…我也会帮忙的，毕竟这是我引起的…等到结束的时候，我会接受天神的审判的…作为灭世麒麟…” 
“哼！~你这是权益之计，别以为我们会受骗的！~”玄武说道 
“就听她的吧，说的没错…而且我们也确实不是她的对手…监视者已经不在了…（景吾的爸爸！）”突然出现在魔法阵中的人说道，语气中带着满满的悲伤… 
“幸村（此幸村非比幸村！呵呵~和网王的那个幸村没有任何关系哦~是战国BASARA的幸村！）”玄武叫道，“你也来了！”没错来的就是烈焰麒麟（火麒麟）幸村，幸日的亲哥哥（汗 = =偶借用了其他动画的人，请各位原谅！~） 
“大哥…”幸日喊道，“对不起…” 
“不是你的错！是人类自己…”幸村叹了口气，“要不是他们自作聪明，非要杀景吾，也不会…只是你…” 
听着火麒麟的话，五家宗主和秋月全部都傻了…原来是他们多此一举的才引起了… 
“什么？”其他两位圣兽也不能理解，“这是怎么回事…” 
“你们都太过于注意‘绝引’本身”幸村说道，“而‘绝引’恰好就是灭世麒麟的亲儿子，你们也没想到吗…”幸村顿了顿说道，“说是为了大意，其实还不是为了你们自己…为了将来能够位列仙般，为了能和自己喜欢的人在一起…”  
“什么…这…”在场的人除了幸日和樱姬都惊讶到说不出话来…原来他们都是…如果不是自己的话…这…几个人全都愣在那里…  
“天神到时自会有神谕…奖惩分明…”幸村接着说道  
“大哥，别说了…还是…”幸日打断到“责任要紧…”  
“嗯，那么中央帝国交给你和小公主，其他的…”  
“不！其他的交给我，你们负责中央帝国吧…”幸日不等到回答就消失在魔法阵中… “什么…这…”在场的人除了幸日和樱姬都惊讶到说不出话来…原来他们都是…如果不是自己的话…这…几个人全都愣在那里… 
“天神到时自会有神谕…奖惩分明…”幸村接着说道 
“大哥，别说了…还是…”幸日打断到“责任要紧…” 
“嗯，那么中央帝国交给你和小公主，其他的…” 
“不！其他的交给我，你们负责中央帝国吧…”幸日不等到回答就消失在魔法阵中…
 
这边樱姬回到相思阁，看见国光正看着景吾发呆…… 
“国光，背在发呆了，你这样下去景吾也没有办法醒过来啊…”樱姬看着国光和床上的景吾，也很难过…… 
“您杀了我吧！~”国光伸手轻轻的摸上景吾的脸颊，看着景吾说道，“是我害死了景吾，当初如果不是我要带景吾出来的话，景吾也…” 
“可是这并不是你的错，我和大嫂也…”樱姬不忍的说道…“这都是命，我们谁也不能怪…”神要灭世的话我们也无能为力啊… 
“……”国光不再说话仍然是看着景吾再发呆…景吾… 
樱姬也没说话，这孩子也很痛苦啊，还是给他一些时间吧… 
到了晚上，樱姬收拾好东西也准备去加入其他的圣兽，毕竟身为皇一门最强的巫女也不能闲着…刚想和国光交待事情，结果去看见国光和景吾全都不见了…樱姬这下慌了，景吾根本不可能是自己走的，那么一定是国光，国光把景吾带到哪去了…难道！！！国光不是吧…樱姬急忙冲到外面… 
找了很久，街上到处都是准备逃命的人，乱得很…找了很久终于在一座湖边找到了国光和景吾…“国光！！！！！！！！！！”樱姬看着国光正抱着景吾一步一步向湖里走去…笨蛋在干什么啊，景吾不是没死吗… 
“国光！！”樱姬急忙抓住国光的衣服，“你干什么呢？啊？？？？景吾他没有死，你能不能清醒清醒！！！！！！！！！！！”樱姬将国光和景吾拉上来,“喂！你有时间在这里自怨自艾，不如做点有用的事情！！！！！！！！1”樱姬大声吼道 
“什么有用的事，景吾…景吾没死，那为什么他还是醒不过来啊！！！”国光也有些失控 
“笨蛋，景吾是被强行改变命运，陷入了沉睡，你要是想让他醒过来，不如现在做点有用的事情，将来审判日的时候能够换的诸神的奖励，也许景吾还能…” 
“什么，景吾还能…”国光听到景吾还有希望的时候，终于有点反应…“景吾还能再次醒过来吗？”国光激动的抓着樱姬问道 
“是的，还有机会，但是要看你的了！！”自己是没权利的，因为皇一门出现了大哥那样的事情，所以被剥夺了请求的权利，大嫂也不一定… 
“这是真的？”国光不能相信，真的还能… 
“可以的，所以你…”应该是可以的，虽然大嫂是强行的改变了景吾的命运，但是再加上国光的力量，景吾应该会醒过来的吧…有希望的吧… 
“那好，我知道了！~”国光看着沉睡的景吾说道，景吾我一定会让你再一次醒过来的… 
“国光。带着景吾去‘胭脂泪’吧，将景吾沉到那里，那里有大嫂的法力，对景吾有好处，而且帝国也会发生异变，那里是最安全的！” 
“嗯~”国光答应着将景吾抱起来，跟着樱姬一起想‘胭脂泪’出发 

两个人来到 ‘胭脂泪’，樱姬使用法力，让自己和国光能够站在‘胭脂泪’的上面…国光轻轻的将景吾放下来，贴到寒潭面上… 
“景吾…好好的在这里安眠吧…不用害怕了…也没有悲伤…这里再也不会有伤痛了…也没有人会来欺负你了…安心的睡吧…我也会来陪着你的…等着我…”说着将景吾慢慢的沉进寒潭… 
景吾的身体慢慢的下降着，随着深度的增加，景吾的手臂慢慢的张开，好像在等着国光的怀抱一样… 
“景吾！！！”国光再也忍不住，跟着到达水里，向景吾游去… 
“国光！！”这个笨蛋，不能在寒潭里呆久的，樱姬急忙跟着下去，国光拉上来… 
“放开我！！！”国光大吼，“景吾在等着我呢，我不能让他等着…” 
“国光！！！”樱姬抓住国光的衣领，两个人在水面挣扎，“为了将来的团聚，短暂的分开是必要的…你要坚强一点…景吾等着你…会等你的…”樱姬说道，真是难为这个孩子了… 
“会等我…嗯…”国光呐呐的说道，“呜哇！！！！！~~~~~~~~~”在得到樱姬的肯定后，国光忍不住大哭起来… 
“乖~好孩子！好孩子！”樱姬将国光抱进怀里安慰着，希望神能够眷恋这两个相爱的人…
 
“国光，我要去找大嫂，你呢？你打算怎么做？”樱姬看着国光说道，“你要跟我一起走，还是在这跟你的父母一起…” 
“小姑姑！我和您一起，希望能够帮上忙…”国光认真的说道，他也有责任，不能一直消沉下去，何况景吾还在等着他呢… 
“跟着我可是会吃很多的苦呢~”樱姬说道，“做好觉悟了吗？” 
“嗯！”国光坚定的回答到 
“那好，走了！”樱姬说着摆好魔法阵，两个人就这样消失在中央帝国，去到那许多未知的平行世界… 
樱姬带着国光找到幸日三个人一起穿梭与各个平行世界，联合其他的圣兽阻止人类之间的战争…帮助人类对抗地震，大火，洪水等天灾，消灭各种因为异变出现的猛兽妖魔…历经了100年左右的时间，人类的世界包括中央帝国和各个平行世界终于慢慢的走出了灭世的阴影…人类死伤过半，只有少数的在这次的灾难中体现出无谓，善良精神的人们，才勉强活了下来，世界人口锐减…很多城市都在天灾和战争中化为灰烬，无数的人流离失所…世界在灾难过后一片荒凉…很快审判日就会到来…将对麒麟其他圣兽以及人类以前的那些领袖，五大家族进行审判… 

‘胭脂泪’旁边… 
“大嫂…国光…”樱姬来到寒潭的旁边，看着久久站在潭边的两个人，轻轻的叫道 
“嗯~小公主，你来了啊~”幸日回过头慢慢的笑道，“审判日就要来临了…我还要去那个地方，景吾和国光要暂时拜托你了…”幸日叹口气说道，现在不去的话恐怕就没机会了… 
“嗯~我知道…大嫂，你是要去…”看大哥吧…樱姬在心里说道，“我明白的…” 
“嗯~小公主，我一定是一个不称职的母亲吧…”一直没能配在景吾的身边，现在最后的时刻也不能留在这里陪着景吾 
“不！不是…你是…”樱姬难过的说道… 
“唉~算了~国光你打算怎么办…”幸日看向一直没有出声的国光 
“嗯！我会等待审判日，然后向神请求把景吾还给我…”国光看着潭面说道，国光的表情本来就少，自从景吾沉睡之后简直就是没有表情，对待事物都是一个态度，浑身都散发着冷的气息… 
“唉~呵呵~”幸日笑了，过了这么就国光对于景吾的爱还是没变…景吾很幸运呢…幸日也不再说话，接着把目光转向潭面… 

审判日… 
诸神降临人间，将要进行审判… 
“诸君辛苦，人世劫难皆有人起，先吾将对汝等于汝等这一世的行为进行审判！！”主神开始说话… 
“现在有我来宣布结果！”神之使徒说道，“首先是火麒麟为主的六圣兽，你们在这一世的行为深得神的信任，灭世降临之时表现良好，神命你们即刻返回神域，接受奖励！！接着是皇一门的小公主，虽说你们皇一门曾经犯下不可弥补的错误，但是你在这次的灭世中倾尽全力，值得嘉奖…神依然会眷顾你们皇一门！接着是五大家族…你们作为神兽在人间的代理，却因为个人的私利，逼杀‘绝引’从而导致灭世…但是念在你们在后来还算是尽力而为，神只是会收回赐予你们的权利和长寿，你们从此以后将会进入轮回…另外雷 秋月，你身为先知神宫的巫女，却擅自泄露天机，造成后果，所以你也被取消巫女资格，进入轮回，并且生生世世都会被所爱的人背叛，永远找不到真正爱你的人…而炎 国光，虽然也有你一部分责任，但是功大于过，不予追究，可以满足你一个愿望…至于灭世麒麟，你…稍后单独面谈…宣判完毕…”
 
宣判完毕有喜有忧，而雷秋月和雷宗主听到宣判更是瘫倒在地… 
“炎 国光，你有什么愿望，尽管说出来，神都会满足你的…”使徒说道 
“谢谢神的眷顾！我只希望景吾能够醒过来…”国光说道，景吾要是能醒过来… 
“炎 国光，你要知道，皇 景吾是作为‘绝引’出生的，而他的母亲已经强行的改变了他的命运，让他避免了死亡，陷入永久的沉睡，已经是违反了神谕..你还要他复活，那是不太可能的…”使徒说道 
“为什么！不是说什么愿望都可以吗？为什么不能！”国光大吼，自己这么努力是为了什么… 
“其实这样也没什么不好，起码你还能看着他不是吗？”使徒接着说道，为什么要执着于死活… 
“不！那不一样，我要原来的景吾，会笑会弹琴，心地善良的景吾…我不要他一直都睡着..不要…”那样的景吾有什么意义，他要景吾和他能够一起感受世界，能够感受彼此的存在，能够每天说话，能够每天看着他笑… 
“炎 国光”这时天空中突然出现了美丽的女神，“炎 国光，你真的那么爱他吗，哪怕是要付出代价的…”女神用悲悯的目光看着眼前这个痴情的年轻人… 
“我愿意，我什么都愿意…只要景吾能够醒过来”国光大声说道，只要景吾能够醒来…他什么都愿意… 
“哪怕是你们的再次相遇要以长久的分离为代价，你也愿意吗？”女神接着问道 
“什么？这是…”这是什么意思，什么叫再次的相遇要以长久的分离为代价… 
“就像刚才使徒说的，想让他醒过来是不太可能的事情，但是念在你一片痴心的份上可以网开一面，但是你要付出相应的代价”女神接着说道，你究竟能为你爱的人做到什么地步呢… 
“那就是以你的永生来换，也就是说你也要进入轮回，不知道过多少时间，也不能肯定你们是否会再次的相遇，因为进入轮回所有前世的记忆都将被消除…而且轮回之中你也不会一帆风顺，只会尝尽世间疾苦…你能做到吗？” 
“这样，景吾能够再次醒来吗？”国光问道 
“能，只是他醒来的时候也许你已经是风烛残年，也可能是襁褓中的婴儿，而他还是现在的模样，还能享有永生，不能保证你们会在正好的时间相遇…你也愿意吗？”女神认真的看着国光说道 
“我，愿意！”国光坚定的说道，不带一丝的犹豫 
“国光，你要想好啊~”樱姬在旁边说道 
“我想好了，小姑姑！”国光的眼睛闪着耀眼的光芒，“即使是这样我也相信，景吾一定会等我的！！”说完看看樱姬和幸日 
幸日只是笑笑没有说话，景吾你真的很幸运，遇见了国光… 
“好，我答应你，我能问你一个问题吗？”女神有些欣赏的看着眼前的年轻人…呵呵~又一个痴情程度不下于狂（狂，是小景的爸爸）的人啊…母子两个都很幸运呢，遇见这样的爱人… 
“请讲！” 
“永生不死，长生不老可是很多人羡慕的想求而不可求的事情，你就这么轻易的放弃了？另外就像使徒说的，现在你也能陪在他的身边，为什么一定要…”女神不解的问道，就像那个时候，皇 狂心 和 幸日之间的事情，为什么狂能够付出那么大的代价… 
“我只为了能够再一次的看见他的眼，他的笑，听着他弹琴…”国光如实的回答道，是的，只为景吾能够再一次的笑着，幸福… 
“好！我知道了，那么将你现在的年龄折合成一般人的年龄，准备好这一世结束就进入轮回吧…”女神敬佩的说道
 
 
国光又一次来到了相思阁，相思阁却已经在这次的灾难中毁坏殆尽，国光静静的站在废墟之中，回忆着自己与景吾的相识，相知和相爱…可是如今物是人非，景吾也不在这里了… 
国光在废墟中不停的翻着，好像再找什么东西，终于找到了…景吾的琴，是自己送给景吾的那架琴，要好好的保存，景吾醒来了应该还会弹的… 
“国光！你想怎么做！在景吾醒来之前！”樱姬问道…他不会一直都等着景吾吧… 
“我会一直在‘胭脂泪’陪着景吾，直到这一世的结束…”国光抱着琴说道，“我会在‘胭脂泪’旁边盖一座和相思阁一样的别院，等着他…” 
“你…真的打算这样做吗？”樱姬不能相信的说道，虽然这个年轻人竟然为了景吾能够放弃永生，可是谁知道他能不能禁得起岁月的考验，而且又有谁能肯定将来这个孩子还会爱景吾，而且毕竟景吾会变成这样，他是脱不了责任的…“也许经过岁月的流逝，你…” 
“我会的，我会一直爱着景吾的！~”国光坚定的说道，不容质疑，“一定会的！~虽然在岁月的流逝会失去现在的记忆，但是只要再次遇见景吾，不论我是否记得，我一定会再次爱上他的！” 
“……”樱姬看着国光并没有说话，就让时间来考验这个孩子吧，说实在的，樱姬很矛盾，虽然后来和国光相处过一段时间，并感叹这个孩子对景吾的痴情，可是一方面自己对这个孩子还是有些恨的吧，不知道他和景吾再一次相遇会有什么样的结果… 
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。到了这里，樱姬再次合上怀表，看着眼前的三个人，这其中恐怕受打击最大的就是秋月吧… 
“秋月，你也不用太难过，神是为了惩罚你为了自己的爱情而不惜牺牲他人的做法…但是你要是从现在开始做善事，积德的话，还是有机会求得原谅的…不要太难过！”樱姬不知道应该怎么说…希望这个女孩子够坚强… 
“我…”秋月愣愣的不知道应该说什么，自己得到惩罚了啊…“请给我一些时间，让我好好的静一静…”说完秋月就跑了出去… 
“唉！”樱姬叹了口气，转向那两个人，却看见那两个家伙早就旁若无人的抱在一起…“喂~拜托，你小姑姑我还在这呢…能不能考虑一下老年人的心情…”受不了两个家伙，一个两个都这样… 
“怎么，你就是嫉妒我和国光！~有本事，你也给我找个小姑父啊！~啊嗯”景吾好不让分的说道，“不过估计没人敢要你！~” 
“唉~小景天天就这么向着你的小情人，小姑姑真是晚年悲哀啊！~”樱姬眼中一闪而过一丝悲凉，但是很快就恢复，“儿大不中留…留来留去留出仇啊~~”= =////////// 
“什么留来留去乱七八糟的…”景吾不好意思起来… 
“说实在的，国光~”樱姬换上了一副严肃的脸孔，“如果不是看到你那么宠着景吾，那么爱他，这一世，我是无论如何都不会让你们在一起的！！” 
“那么，您是觉得我履行了诺言是吗？”手冢毫不意外的问道，小姑姑看来是太疼景吾了… 
“嘛~算你合格了，希望你们这一世能够幸福吧！~”樱姬由衷的说道，挣扎之后决定…“这就是你为什么会在寒潭里醒来，为什么会什么都不记得的原因，还有国光…” 
“嗯~原来这座别院的传说就是自己和国光啊…”景吾喃喃的说道，“那我们住的房间就是原来国光住的那间了…” 
“……”手冢也明白了为什么自己会对这里这么熟悉的原因… 
“对了，那老妈呢？还有老爸，他们是怎么回事！~”景吾又问道，他和国光的疑问这次全部的解决了，可是…“本大爷车祸的事情都是编的，老妈后来到底…” 
“景吾，还是先休息吧，你不饿吗？”国光问道，他知道景吾也很想知道伯父伯母的事情，可是毕竟景吾的身体，还有宝宝呢… 
“嗯~还好啦！~”景吾说道 
“就是啊，景吾，你不饿，小宝宝也会饿了，这时候不补充营养是不行的哦！~”樱姬也说道 
“哼~那好吧，本大爷就赏脸想吃你的中国菜，怎么样啊嗯？”女王华丽丽的下令 
“喂~要吃就叫你老公做啊，干嘛欺负我！~”樱姬说道 
“……”脸红了… 
“……”气温下降ING 
“好啦，好啦，你们两个就好好的等着，我去做好了…”樱姬认命的说道，小景嫁了个移动冰山，以后的日子不会太好过啊…
 
………………不一会儿樱姬就端上一桌可口的中国料理，色香味俱全… 
“小景，来多吃点这个，有营养的！~”樱姬边说边给景吾夹菜，是西红柿炒鸡蛋，“鸡蛋有营养，西红柿还能补充维生素，多吃点~” 
“哦！”可是景吾只是吃鸡蛋，而把西红柿全都夹到手冢的碗里了 
“……”国光没有说话，只是将景吾夹到碗里的菜都吃掉 
看着手冢的动作，景吾很开心,自己是什么时候养成这个习惯的呢？不知不觉就开始习惯于将自己不喜欢吃的菜都夹到国光的碗里，而国光也每次都接受自己的菜…他们不知不觉见已经形成这样的默契了啊… 
“喂！~”樱姬无奈的看着这两人的互动，有没有搞错，自己难道是透明人吗…“能不能别老在小姑姑的互相放电啊，小姑姑受不了了，真是的…” 
“怎么？这你也看不惯啊嗯？”景吾也不服的说道“给国光夹菜怎么了…我们又没怎么样…” 
 “唉~~看来小姑姑是个多余的人啊~~都没人要了~~”说完还做伤心状… 
“好啦好啦！给你，最爱吃的口水鸡！~”景吾边给樱姬夹菜边说道，“这下没得说了吧，啊嗯？” 
“景吾，食不言寝不语，吃饭的时候别说话”手冢一边提醒一边给景吾夹菜 
景吾不在说话，静静的吃着碗里国光刚刚盛给自己的麻婆豆腐，嗯~小姑姑的手艺还真不错，麻麻香香的… 
接下来的时间三个人都没说话，静静的吃饭，只是期间手冢和景吾的含情脉脉以及互相夹菜让樱姬大翻白眼，其余还算正常…一顿饭景吾食欲很好，吃了很多… 

饭后樱姬还准备的芙蓉糕等几样有中国特色的点心，三个人在庭院中边吃边说… 
“嗯~现在可以告诉我老妈和老爸的事情了吧！~”景吾吃下一口点心说道 
“好吧，早晚你也要知道的！~”樱姬说道，到了两杯茶递给手冢和景吾说道，“话说你老爸，就是我大哥，他是皇一门有史以来最强的监视者，比历代灭世只是降临的监视者都要强…只是…”樱姬说道这里顿了一下 
“怎么不说了，咳咳~~”景吾着急被呛到了，手冢急忙递上茶水，说道“慢点景吾，别急！！”轻轻的拍着景吾的背，无疑换来樱姬白眼一个 
“小景，还记得我跟你说过的‘胭脂泪’的传说吗？” 
“嗯！记得…”景吾回忆到，他还和国光讲过呢，“难道是…” 
“嗯，那就是你老爸老妈的写照啊…”樱姬叹道，虽然不详细，大概就是这样了… 
“嗯？”不明白 
“伯父不是你们皇一门的人，为什么您说是魔鬼呢？”国光递给景吾一块点心，替景吾问出心中的疑问，自己当然也记得那个传说…不是说魔鬼和仙女，照现在看来好像反了啊… 
“嗯，这正是我要说的，你老爸，我大哥可以说是皇一门最有个性的人了…呵呵~”樱姬的话让人听不出好坏，景吾和手冢面面相觑，什么叫最有个性… 
“话说大哥和幸日姐姐在不知道双方身份的情况下相爱了…然后就像故事里说的…皇一门当然不能让自己的精英后代和灭世麒麟相爱，于是就试图阻止，结果你才你老爸怎么办的~~”樱姬问道 
“怎么办的？本大爷要是知道，还用问你啊，啊嗯？”景吾气到，这时候还玩什么悬念啊… 
“呵呵~我大哥，就是你老爸知道幸日姐姐是灭世麒麟之后，竟然自己跑去执行什么‘灭世’，说是要替你妈妈执行，这样就能让你妈妈摆脱灭世麒麟的身份，还说是只要为了你妈妈，哪怕是毁灭世界也在所不惜…呵呵，老哥的力量不次于幸日姐姐，甚至更强于她，结果可想而知…你妈妈实在是太善良了，她很眷顾人类，不想让人类因为自己的错误或者是身份面临毁灭的威胁，所以忍痛带领其他的圣兽将你爸爸封印在了 ‘极寒之地’，而你那痴情的老爸，看着你妈妈伤心欲绝的样子，竟然都没反抗，只是愣愣的看着你妈妈，还伸出手去等着你妈妈…就这样老哥被封印了，而幸日姐姐在封印你老爸不久才知道有了你..而我们皇一门也受到了处罚，后来是是二哥哥求情勉强放过我们…皇一门的血脉才得以流传下来…唉~”樱姬说完叹了口气…目光变得飘渺起来，好像在回忆当时的情景…
 
“而‘胭脂泪’真的是幸日姐姐为大哥流下的眼泪…”樱姬停了停说道 
“……”两个人都有些震惊，原来竟然是这样…‘胭脂泪’竟然是老妈（伯母）流下的眼泪，而老爸（伯父）也太…竟然为了心爱的女人能够做到这一步，真是该怎么说呢…要是反抗的话… 
“是啊，要是反抗的话，大哥是没那么容易被封印的，最起码当时已经觉醒的圣兽凤凰不能全身而退，毕竟那时候其他人还没有觉醒，大哥对付起来根本不费吹灰之力…”樱姬看出两个人的疑惑说道，“只是大哥太爱你的妈妈了…所以根本没有反抗…” 
“那后来…老妈呢？”景吾接着问道，没想到他的爸爸居然是这么痴情… 
“大嫂后来的事情，就看看这里吧，宣判之后…”樱姬又一次的打开怀表，图像中出现景吾的妈妈和女神的影像…他们两个认识那个女神，那是达成国光愿望的女神… 
“幸日，你不怨吗？”女神幽幽的问道… 
“怨？为什么要怨呢？”幸日笑笑… 
“你不知道，其实灭世是诸神都安排好的，只是在等一个借口而已，诸神不能以神的身份进行灭世，你是知道的，而所有的一切包括景吾和那个炎国光的相遇，到后来景吾的死亡都是神安排好的…”女神怜悯而又悲伤的说道，“就是因为你作为这一世的灭世麒麟心地太善良了,那时候的人类其实已经不值得你的眷顾了…人类无休止的战争，还有吸毒，各种暴力事件，环境的破坏，还有为了私利而不顾他人性命的…人类的罪行不胜枚举…人类世界已经乌烟瘴气…而你却仍然不放弃希望，想要拯救他们，神没有办法，就只好让你因为景吾的事情…而神也料定了你会，一定会…所以…”女神说完，同情的看着幸日… 
“嗯~我知道，我全部都知道…”幸日苦笑着说道，“我知道这是神的安排，知道景吾会死亡的事实…知道人类…我都知道的……” 
“那你！”女神惊讶的说不出话来… 
“知道了又怎么样呢，什么都不能改变啊~，就像我明明知道景吾的死亡会引起我的灭世行为，可是我仍然没能阻止自己啊~”幸日说道，“既然没办法改变，那我就只能面对了啊~~不然还能怎么样呢！~” 
“那你的麒麟愿望呢，为什么给了人类！~”女神既敬佩又奇怪，“前几世的灭世麒麟最后都许愿给自己，希望能够轮回从新做回普通人，还有的用愿望获得力量要毁灭所有的东西，还要与神对抗，或者是诅咒世界陷入永久黑暗之类的，而你…一点也不怨吗” 
“呵呵~”幸日笑着摇摇头…“人类虽然是错了，但是我希望能够给他们改变的机会，不管是什么样的人…都应该给他们改过自新的机会…而我…不论是神的旨意，还是个人行为，还是人类真的是罪当致死，我都导致了无数无辜生命的死亡，我都要负责任，还有狂当时造成的后果，都应当有我来承担不是吗…所以我应当受到惩罚的…灵魂与肉体的永久分离…至于怨？为什么…因为自己得不到所以就诅咒别人也得不到吗？或者是因为自己得不到幸福就希望全天下的人都不幸福吗？不，我认为正是因为自己不能幸福，所以才希望其他人不要像自己一样活在痛苦中，才希望他们幸福，正因为自己不能和爱人在一起，才希望相爱的人都能够守住自己的爱情…”幸日认真的说道，“所以我不会怪任何人，也不会怪命运什么的…既然神这么安排，那这就是我的责任！！” 
“……”女神有些说不出话来，这是…到底有怎样的心胸才能做到这一步，怎样的善良才能做到如此的包容…这简直…皇 幸日不会是圣兽之首的麒麟…不辱使命… 
“幸日，你…还有什么要求吗？”我会尽力满足你的…哪怕是你要求能够继续活着，不让灵魂和肉体永久的分离…我也会像父神求情的…女神认真的想到…… 
“嗯~虽然景吾没事，他会有小公主和那个孩子在身边，可是…还有狂…”幸日想到，“我只希望您不要将我的灵魂封印起来，而是分成两半，一半回到狂的身边，陪着他…另一半呆在景吾的身边守护着他…这样也算是灵魂与肉体的永久分离吧…” 
“……这就是你的愿望吗？”女神不得不在一次的敬佩着眼前的女人，总是在为被人着想…直到要面对死亡的前一刻也是… 
“嗯！是的，您能答应吗？”幸日问道，不知道自己提得要求过不过分… 
“嗯！我答应，我答应你！”女神应道，这样的要求让自己怎么忍心不答应……
 
“这就是后来大嫂的事情~你也知道了…”樱姬合上怀表说道，“还有疑问吗？” 
“嗯~”景吾没有想到自己的母亲竟然是这么善良，将所有的责任都放在自己的身上，而且说到底母亲也是为了自己才会变成这样的…那怪小姑姑说自己是最没有资格怪母亲的…想到这里景吾不禁有些难过…都怪自己 
“景吾！”手冢看出景吾的心事，“很多事情都是没法改变，就连伯母自己也是没法预料不是吗？不要太难过了…这并不是你的错…”手冢安慰道，“如果要怪的话，那责任也应该先算到我的身上，是我…” 
“喂！~你们两个是白痴啊！~刚刚没看到吗？这都是神的安排，连大哥和大嫂都没办法改变，你们又凭什么能承担责任啊…”樱姬生气的吼道，“国光你也是，你不是要劝景吾，怎么又把责任揽到自己身上了…真是的…”气死人了，自己说了半天这两个家伙居然还是这副样子… 
“嗯！知道了~你凶什么，啊嗯？”景吾不服气的说道，“国光也是心里难过啊！” 
“MO~~小景，你每次都向着国光，脾气也越来越大了…”樱姬有些委屈的说道，难道真的是自己的错？在景吾醒来的时候不应该什么事情都宠着他，也是，醒来之后知道自己是大财团的继承者，还有个把他宠上天的小姑姑，唉~~ 
“景吾！~小姑姑毕竟还是长辈，我们要尊敬啊！”手冢说道，手冢在家就是一个孝顺的孩子，当然希望景吾也能… 
“哇！~还是国光好啊~~小姑姑以后疼你哦！~”樱姬急忙要扑过去，但是在景吾的必死光波和手冢的急冻光波下停了下来…“后来是我将大嫂的身体封进冰里，然后放到这里，让他和国光一起陪着你的…”樱姬停止了玩笑，严肃的说道，“而大嫂的一半灵魂也是附在你的身上，上次在冰帝你差点滚楼梯的时候，就是大嫂保佑了你啊…” 
“真的？”景吾惊奇的说道，“那她为什么不出来见我呢？？” 
“那只是一半的灵魂啊~~大嫂也不能控制的…”樱姬说道，“景吾，大嫂最大的愿望就是你能幸福，现在国光也回到了你的身边，你什么都不要想，只要和国光幸福的活下去就好了，然后生几个漂亮的宝宝就好了…” 
“嗯？~生几个？”景吾气道“本大爷是生孩子的工具啊，啊嗯？”说完还凶狠的看着手冢，好像手冢只要露出一点同意的意思，就死定的样子… 
“景吾！其实我是很赞同小姑姑的意见的~”冰山难得也会腹黑嘛~~ 
“国光…你不会觉得奇怪吗？我…”景吾脸红红的问道，自己是男生好不好 
“干嘛奇怪！你是大嫂的儿子耶，圣兽是不分男女都能生的，你是圣兽的后代当然也能了…”樱姬不解的说道，同时瞄向国光…你要是露出奇怪的神情你就死定了… 
“……”手冢冷汗，自己说什么了，就接受到两道必死光波…“景吾，开始也许会奇怪，但是你是我的爱人，最爱的人，你有的孩子也是我的孩子…我们的孩子，所以，你不用担心”手冢难得说了这么长的话，“我想我的父母也会接受的…” 
“嗯！~”听到手冢的话，景吾很欣慰，得到自己的爱人认可，那是比什么都重要的… 
手冢慢慢的将景吾拥进怀里…看着眼前这两个那她当透明人的家伙，樱姬只是默默的离开，给这两个孩子时间好好的相处…
 
迹部由于身体的原因，暂时退出网球部，办理休学一年，在家休息，采取小姑姑的建议，景吾决定还沿用迹部景吾的名字继续生活，而本来手冢也想暂时退出网球部陪着景吾，可是被景吾拒绝了，原因是景吾说他既然现在不能打网球，那么就要国光把他的份也带出来，于是就只好国光每天放学后过来陪他…… 
这天国光回家那些换洗的衣服，然后准备到相思阁去陪迹部… 
“国光，你等一下！~”手冢的妈妈突然叫道 
“什么事情，妈妈”手冢恭敬的说道，自从上次爸爸和妈妈知道自己和景吾的事情，就没有在阻挠过自己，但是也没说要接受景吾…而森本家也解除了婚约… 
“我给景吾做了汤，你帮我带去给他！”手冢妈妈边说边递过来一个保温杯，“景吾的身体现在要好好保养…” 
“嗯？”手冢惊讶道，这是… 
“愣着干什么！”手冢爸爸看着手冢发愣的样子，有些不满，用得着那么惊讶吗？他们还没那么顽固吗，“这是我们对景吾的一片心意！” 
“是啊，何况景吾还有咱们家的血脉呢！~呵呵~”手冢妈妈虽然也很奇怪为什么男生会有孩子，但是看过景吾的身世，不是一般人啊… 
“嗯！~谢谢妈妈！景吾会很高兴的！~”手冢很开心，这不是证明自己的爸爸妈妈接受景吾了吗，想到这里，手冢说话的温度也不觉上升了几度… 

来到相思阁，看见迹部正在躺椅上小憩…真是的，怎么也不盖上，着凉了怎么办，手冢进屋拿出一床薄毯，轻轻的盖在迹部身上，没想到迹部却醒了… 
“国光？你回来了啊！~”迹部刚刚睡醒，却看见国光坐在自己的身边… 
“嗯！吵醒了你？”虽然还是简短的话语，但是不难听出手冢的声音中包含着宠溺和爱恋 
“没有！只是刚好醒过来…”迹部慢慢的做起来，“这是什么？”看见手冢手里的保温杯说道 
“对了，景吾，这是妈妈给你熬的汤！”手冢解释到 
“哼！本大爷不要贫民的食物，啊嗯？”迹部虽然嘴上这么说，可是却很开心的接过保温杯 
“呵~”这个家伙，看着迹部可爱的样子，手冢又忍不住想逗他，“不知道是谁，那个时候吃我做的贫民食物，吃的很高兴呢！” 
“你！~你就欺负本大爷啊，啊嗯？”怎么打不开呢，这是什么东西，本大爷从来没用过… 
“……”看着迹部笨拙的模样，手冢又有想笑的冲动，但是受到迹部的必死眼神后，及时收住，接过保温杯，将杯口的开关向右一扭，然后再向上掰，打开来… 
“好香啊~伯母的手艺真好！~”迹部闻着汤散发出来的浓郁香味，赞叹的说道 
“嗯！”手冢将汤到进小碗里，递给迹部，“小心烫！”然后将他搂进怀里 
“国光，伯父伯母…”迹部靠在手冢的怀里喝着汤问道 
“嗯！他们接受你了！”手冢说道，嘴角有些上扬， 
 “真的？”真是真的吗？国光的父母已经接受自己了，太好了… 
“对了景吾，今天晚上想吃什么！”小姑姑不知道又跑到哪去了，最近都是自己做饭给景吾吃的… 
“嗯~就吃你做的蔬菜粥好了…”迹部想了想说道… 
“好！那我去厨房了！”手冢将他放下，向厨房走去… 
………………………………………..手冢做菜本来很快很有效率，可是迹部总是在旁边捣乱，偷吃…到时耽误了不少时间… 
“国光做的粥还真是好吃啊！~手艺一点也不比小姑姑和伯母差呢”迹部吃了一小碗粥之后说道… 
“谢谢！”手冢毫不客气的收下赞美… 
两个人愉快的吃完晚饭后，一起回到屋里，聊聊天，待到很晚了，手冢觉得景吾应该睡觉的时候… 
“国光~我有点饿了！！”迹部难得的有些不好意思，自己明明刚刚吃过… 
“嗯！想吃什么？”手冢听小姑姑说过，景吾应为身体要承担两个人，所以经常会饿是正常的… 
“我想吃那个中华料理店的麻婆豆腐…”迹部想到，麻麻香香的，很好吃… 
“好！你等着啊”手冢看了看表，应该还没关门，“我去给你买好了…” 
“国光，对不起！”迹部说道，“这么晚了…”看着手冢开始换衣服，迹部觉得自己有些任性… 
“说什么对不起！”手冢低下头吻了吻迹部的唇，“景吾，永远都不要对我说对不起，我愿意为你…”手冢认真而又深情的说道 
“嗯！~”迹部又红了脸，迹部觉得自己最近脸部的血液循环好像太好了… 
手冢来到外面，找了一辆TAXI直奔那家中华料理… 
可是手冢到达的时候，却发现那家店正在关门… 
“店主，请等一下”手冢急忙跑过去说道 
“年轻人很晚了，关门了，明天早点来吧！~”店主好心的说道 
“店主，能不能请您通融一下，我真的很急…”手冢说道… 
“……”店主好奇的打量着这个年轻人… 
“对不起，是这样的，我的妻子怀孕了…他现在非常想吃您这家店的麻婆豆腐，所以请您…摆脱了…”说完还恭敬的鞠了个躬 
“嗯？就是现在？这么晚了？” 
“是的，他怀了宝宝，所以…”手冢诚恳的说道 
“哦！~那好吧，你稍等一下！”店主好心的答应了，现在很少看到这么疼爱妻子的年轻人呢，店主很感动… 
………………………………..迹部在相思阁等着手冢，过了很久，手冢终于带着热乎乎的麻婆豆腐和香喷喷的米饭回来了… 
“国光，辛苦了！~”迹部接过手冢的东西，让手冢坐下休息… 
“没什么！快吃吧，一会儿凉了…”手冢急忙将食盒打开… 
“嗯！~好香啊~~”景吾看着可口的食物…“对了国光…店里没有关门吗，都很晚了…”迹部边吃边说道 
“景吾，吃饭的时候不要说话，呛到就不好了…”手冢提醒道，“我……”说着凑近迹部的耳朵将自己和老板的对话告诉迹部… 
“………”果然看见迹部不好意思了，只是低头吃着饭菜… 
“呵~对了景吾，店主还说，你要是喜欢吃辣的，那么会生的是女儿哦！”手冢说道…嘴角又弯弯上翘… 
“国光！~”景吾终于受不了，求饶，但是心里却被幸福填满，国光，能够得到你的爱真是太好了…
 
天气渐渐转凉，很快步入冬天了，所以像网球部这样的户外活动暂时停了下来…这让手冢有了时间可以多陪陪迹部也让冰帝和青学的那些网球部队员们有了借口来打扰他们…= = 
“景吾，我回来了！~”手冢放学后一刻都不耽误，急忙赶回家里 
“国光，你回来了啊！~”迹部本来很高兴的看到手冢回来，可是看到手冢身后的一群人，就怎么也高兴不起来了… 
“迹部SAN好久不见了！”龙马作势就要扑上迹部…可是到一半的时候… 
“……”手冢在龙马就要扑到迹部身上的时候，及时拉住了他的衣领，开玩笑，要是让他这样扑过去的话… 
“嘛嘛~越前，迹部SAN的身体现在不好，你不要总是扑来扑去的啊！~”桃城在旁边说道 
“哼！~MADAMADADANE!~”越前生气的停下来 
“就是，要是迹部和宝宝有个三长两短，我们几个的命都不够陪的…”忍足在旁边插话道… 
“嗯就是哦~”岳人也赞同忍足…，说着还围着迹部走来走去，“这是神奇呢！！”看着迹部渐渐隆起的肚子，岳人赞叹的说道 
“嗯！~这个是很值得研究的~”乾推了推眼睛，一片反光… 
“……”手冢急忙将迹部拉到身后，好香乾真的会把迹部拉去做实验一样，事实上确实有这可能…= = 
“喂！！！！！！！！！！”迹部头上开满十字路口，“你们这群人到底是来干什么的啊！~”女王终于发怒了… 
“唉！~迹部，不要发火啊，对BB不好的，(*^__^*)…嘻嘻”天才笑道“不过还真是羡慕你呢，手冢！~”不二羡慕的说道… 
“周助，我…”观月当然知道不二的心思… 
“嘛嘛~没关系的小初，呵呵！~”急忙安慰自己的亲亲… 
“哼，羡慕也是没办法的！~啊嗯？”迹部有些得意的说道，“不过你要是求本大爷的话，本大爷可以帮帮你！啊嗯？”迹部心情很好的问道 
“唉？迹部，你要背叛手冢吗，我可是只爱小初一个人的~~”不二明明知道迹部的意思，故意逗逗他… 
“你！~”迹部气节。“好啊，你，不二，本大爷好心想帮你，你还…” 
“可是人家真的不会喜欢你啦，对不起迹部…我不能回应你的爱…”不二还在那装模作样… 
“不二！”手冢好像万年寒冰的声音传来，及时的制止了不二的胡闹，不过景吾也真是的，这样的话说起来确实有些暧昧…霸道的将迹部揽进怀里，宣示所有权… 
“国光~”迹部不明白，国光突然干什么呢… 
“景吾，你在这样，我可是会吃醋的…”手冢对这迹部耳语道… 
“我，我是说让小姑姑帮忙，小姑姑一定有办法的…”迹部急急的解释道…… 
“哇，迹部脸红了唉！~” 
“真的，不过那是手冢吗？简直不敢相信…” 
！@#￥%……&！@#￥%……@#￥%……看着手冢和迹部之间的互动，大家的惊讶程度不亚于看见小行星撞地球… 
“哟！~你们这些小家伙来了啊！~”樱姬突然从外面回来…手里还拎着很多菜… 
“你跑到哪里去了，啊嗯？”一天到晚的找不到人影…迹部生气的说道，“还知道回家啊…” 
“小景，不要这么说嘛~~”樱姬抱怨的说道“看小姑姑不是买了好多的菜，特意犒劳你和BB的哦~~”樱姬谄媚的说道= = 
“哼！~看在你表现良好的份上，本大爷就原谅你好了…啊嗯？”女王华丽丽的说道 
“是是！~”樱姬放下手里的东西来到景吾的面前，“嗯，都快五个月了啊~~”樱姬抬起手轻轻的摸着迹部的肚子…“很健康呢…呵呵，再过不久就可以感觉到胎动了…”樱姬笑笑… 
“哇，真的吗~~！@#￥%……#￥%！@#￥%@#”一群人的注意力又重新的转会到迹部的肚子上…七嘴八舌的讨论起来… 
“景吾，冷静，不要生气，对BB有影响的…”手冢急忙说道，“喂！你们…”手冢像周围散布冷气，成功的阻止了骚动 
“好啦，好啦！今天小姑姑做菜招待你们，小子们，你们有口福了啊~”樱姬也急忙跳出来打圆场… 
“耶！！！！！！！！~~~~~~~~~~~~~” 
一群人气氛热闹的吃完饭，本来众人还想再多留一会儿，但是被手冢以迹部身体需要休息的原因拒绝了…到是忍足和不二跟小姑姑谈了好一会儿，不知道是不是真的认真请教想让岳人他们… 
终于送走了一群人，两个人可以回到房间休息了… 
“景吾，还好吧…”手冢有些担心，“累坏了吧…” 
“嗯，还好别担心，国光…”稍微有一点累，可是自己其实还是很开心他们能来的，最近一直都在家呆着，很闷… 
“呵~”手冢当然能明白迹部的心思，也就不说破了…手冢将眼神移到迹部的肚子上，这里现在正有一个生命在成长…是他们的孩子…手冢想着轻轻的抚摸着迹部的肚子… 
“国光~~”迹部有些不好意思，国光今天还是第一次摸自己的肚子 
“嗯~”手冢一边抚摸着，一边说道“不知道小姑姑说的胎动是什么样的…”说完还将自己的头贴在迹部的腹部…想听听看… 
“国光！~呵~”迹部用手摸着手冢的头说道，“小姑姑说还要等一段时间呢…”迹部笑道…国光别看平时一副正经的样子，其实有时候很孩子气呢…这样的国光只有自己能看到吧… 
“哦…”还要等一下啊…手冢有些等不及…好想宝宝快点长大啊…“早点休息吧,景吾…”说着搂着迹部躺下… 
“嗯，晚安国光…”迹部身体负荷，所以很快就陷入了睡眠…
 
“唉~真是闷死了！~”迹部坐在窗边说道，“难得的星期日都没办法出去…”迹部自从肚子凸显出来之后，就不外出了，谁让他身份特殊呢… 
“景吾这也是没办法的事情…”手冢也知道迹部很闷，自己也想带他出去，可是… 
“小景，国光我回来了！~”樱姬推门进来，“怎么了，一脸不开心的样子！~” 
“我想出去，闷死了！~”连平时华丽丽的语调也变得没了力气… 
“那就出去啊，国光不是没事吗，让他带你出去好了”樱姬不以为意的说道，“正好家里没东西了，你们两个出超市逛逛，然后上公园坐坐…” 
“可是，我现在这个样子怎么出去，啊嗯？”说的到轻松，现在本大爷这个样子太不华丽了… 
“这有什么啊，我来帮你弄一下好了，呵呵~~”原来是担心这个啊，“包在我身上好了…” 
“嗯?你能怎么弄…”才不相信 
“……”国光也是一脸好奇的看着樱姬 
只见樱姬从衣橱里拿出一件半长的大衣，很宽大，颜色和款式也是偏中性的…让迹部穿上，这样虽然还能看出肚子，但是却不是很明显了……接着又拿出围巾和帽子给迹部戴上… 
“这样就好了，呵呵~~”嗯~小景现在这个样子说是女生也没什么不可信的啊…… 
“哼！~还算勉强吧”迹部看着镜子里的身影说道，虽然还是能看出肚子，但是也已经很不错了…接着迹部询问的眼神看向手冢… 
“嗯，很好啊，景吾…”手冢也很开心，可以带着景吾出去了… 
“呐，这是东西的清单，拜托你们两个了…”樱姬地上纸条… 
“喂！~本大爷现在这个样子，怎么给你拿东西，啊嗯？”迹部不满的说道，还说疼自己… 
“不是有你老公嘛~~我又没叫你拿…”樱姬委屈的说道… 
“国光又不是你的苦力…啊嗯？” 
“………”手冢接过购物单，“好了景吾，我们顺便帮小姑姑买好了，刚好可以一起逛一逛啊…”眼看着姑侄两个又有吵起来的趋势，急忙阻止… 
“哼！本大爷不和你一般见识…”说着拉起国光走了出去… 
“哇…终于可以到外面来了”迹部深吸一口气，“好久没看见外面的世界了…” 
“景吾，你慢点…”手冢小心的跟在迹部的后面…真是的… 
“嗯~国光”迹部走回到手冢的身边问道，“超市是什么地方，本大爷可从来没去过啊…” 
“超市，用你的话说就是一大堆贫民买东西的地方…”手冢调侃的说道 
“啊嗯？本大爷不要去…”迹部的女王脾气又上来了 
“好了，去看看吧，就当是陪我去好了…”手冢好脾气的劝道… 
“切！就当是本大爷可怜可怜你这个贫民好了，啊嗯，国光，你要心存感激，知道吗？” 
“呵呵~~”手冢忍不住笑出声来，“是…” 
两个人来到别墅附近的一家超市，规模很大，环境很好,商品很齐全，人也很多… 
“好多人啊…”迹部不可思议的说道… 
“……”手冢没有说话，只是伸出手臂轻轻的托着迹部的腰，以免会被挤到… 
两个人倒也悠闲，慢慢的推着购物车慢慢的逛着，只是迹部到是很惊讶，不停的问这问那，令手冢很头痛，看来迹部是真的从来都没有来过超市啊…= =
 
不知不觉两个人竟然逛到了婴儿用品区，好多小孩的玩具和衣服。还有婴儿床什么的，看得两个人眼花缭乱…不禁感叹，现在小孩子的东西真是多啊…而手冢到是很感兴趣…是因为要当爸爸了吧…呵呵~~ 
“先生，太太到这边看看吧，”导购小姐热情的说道，“这边很多新到的婴儿用品，两位可以看看…”导购小姐很聪明，看着眼前的两个人就知道是对年轻的夫妻…看着那位漂亮太太的肚子，应该是有了… 
“…………”迹部听到导购小姐的称呼很纳闷，左看右看，发现没别人，再看导购小姐一直盯着自己和自己的肚子，一下子明白过来，脸腾的红了… 
“……”手冢看着迹部的模样，心中笑道…也难怪会认错啊，小姑姑给景吾的打扮本来就很中性，再加上美丽的外貌，被认为成女生是正常的啊... 
手冢很感兴趣的带着迹部走过去，看着各种婴儿的用品… 
“这款婴儿衣服是新到的哦，很受好评的…”导购接着热情的说道 
“……”手冢拿起一件婴儿服仔细大量起来，嗯手感很不错，颜色也很好，蓝色的，还有粉色的… 
“先生，您的太太真漂亮呢，将来两位的孩子一定也很漂亮，所以这款衣服一定很适合的…”导购小姐在旁边适时的说道… 
“谢谢！”手冢不客气的接受别人对迹部的赞美… 
“国光~”迹部小声的叫了一句，导购小姐这么一说更不好意思了…“都不知道是男还是女呢？”着什么急啊… 
“太太，可以先买着啊，多漂亮的衣服呢，其实孩子小的时候男孩还是女孩对于衣服的分别不是很大的…”导购小姐耳朵很尖，听到迹部说的话，由于迹部说的比较含糊，所以他也没听出声音有些不对… 
“……”手冢没说话，只是专心的挑着衣服，终于选定了两个款式，一件蓝色，一件粉色，不论是儿子还是女儿都可以了…接着带着迹部离开…导购小姐也开心的目送这对英俊漂亮的年轻夫妻…真是幸福啊… 
“国光，现在买是不是早了点啊…”来到人少的海鲜区，迹部忍不住出生问道 
“不会，我觉得导购说的很对呢…呵~”手冢说道“买了两件不论男女都可以的…” 
“……”看着手冢的表情，迹部的脸再一次的充血… 
两个人在超市逛了一段时间，买好了购物单上的东西，结好账，手冢提着东西，搂着迹部慢慢的走着，来到附近的公园，休息… 
手冢将东西放到长椅上，然后坐下，再让迹部坐到自己的身上… 
“呼~好累啊~”迹部大呼了一口气说道… 
“累坏了吗，”手冢宠溺的看着迹部，“在这里好好的休息一下…冷吗？”说着将迹部整个搂进怀里…双手将迹部的手包住… 
“嗯嗯~”迹部摇摇头，“国光，你的怀抱很温暖呢…”迹部舒服的说道… 
两人就这样坐着呼吸新鲜的空气，享受着快乐的时光…… 
“唉？那不是小姑姑？”迹部突然说道，自己眼花了？不太可能，不管多冷永远都穿夏天制服的女人大概就只有小姑姑… 
“嗯？”手冢疑惑的向迹部说的方向看去…好像真的是小姑姑，在等人的样子 
迹部和手冢正在想着为什么小姑姑会出现在这里的时候，让两人大跌眼镜的事情发生了…一个长相很英俊（当然没有本大爷的国光帅气，这是迹部内心的想法 = =），身材高大的男人？向樱姬跑过去，男人穿着一般人会穿的普通款式的大衣，穿着休闲裤，运动鞋，头上带着发带，头发向上翘着…整体看来是个帅哥 
男人不停的向樱姬道着歉，好像在说自己来晚了的样子，而樱姬却没什么表情… 
“原来小姑姑还是有人要的嘛！~”迹部有些幸灾乐祸…正打算过去好好的糗糗樱姬… 
“等一下景吾…”手冢及时的制止道，“先不要打扰小姑姑，等一下” 
“还用等…”迹部说道，等一下走了怎么办…等等那个男的在干什么…迹部刚回过头来就看见那个男人轻轻的执起小姑姑的手放到嘴边，轻轻的呵着气，好像捧着什么珍宝一般…可是小姑姑却没有挣扎，只是摇了摇头…然后说了些什么，接着…小姑姑哭了…然后挣开那个人的手跑掉了，那个男人愣愣的站在原地，这是什么状况… 
“怎么回事，啊嗯？”有人敢欺负本大爷的小姑姑，除了本大爷，没人能欺负他…想着迹部急忙站起来向那个男人走去…可是走的太急，地上又又有没化的雪…眼看着就要摔倒在地… 
“景吾！！”手冢急忙站起来冲过去，在迹部倒地之前将迹部揽进怀里，但是由于惯性，两个人还是摔倒在地……
 
“嗯哼！”手冢搂着迹部摔倒在地上，承受了两个人的重量，手冢闷哼一声，“景吾，怎么样…痛~”手冢刚起来想看看迹部的情况,却发现从右手传来一阵刺痛… 
“嗯~国光，我没事…”迹部慢慢的起身，“国光你怎么了…”迹部抬起头看到手冢痛苦的表情，“国光你怎么了…要不要紧…”迹部着急的问道，都是自己的错… 
“嗯~景吾，没事，可能是撞到了…”手冢安慰着迹部，“没事…” 
“喂！！！你们两个没事吧”陌生的声音突然从两个人头顶传来… 
“嗯？”两个人抬头一看，这不是刚刚把小姑姑弄哭的人吗… 
“你…”迹部刚想说话，就被那个人打断， 
“你的手臂好像受伤了，最好还是上医院看看…”那人慢慢的扶起手冢说道 
“啊，真的，快上医院 啊，国光…”迹部一听着急了… 
“嗯，景吾别担心，没事的，”手冢抬起没受伤的左手搂过迹部说道…“到是你，真的没有摔伤吗？有没有不舒服…” 
“我真的没事，你快上医院好不好！”迹部着急的说道，“我真的没事，我们快去医院好不好”迹部唯恐手冢的手臂出问题，网球是手冢的命，那手臂对于手冢来说当然是… 
在那个男人的帮助下，几个人快速来到医院… 
当樱姬和手冢的妈妈接到电话，风风火火的来到医院的时候，看见迹部和那个男人坐在医院走廊的长椅上… 
“小景，要不要紧…伤到哪了啊？有没有什么地方不舒服啊…”樱姬抓着迹部看来看去的… 
“是啊，景吾，有没有伤到哪了，孩子有没有事”手冢的妈妈也说道，咦？怎么不见自己的儿子，怎么把景吾一个人扔在这里… 
“樱，不是这个男生啦，是另一个和他在一起的男生受伤了…”男人无可奈何的说道，怎么回事啊…孩子？孩子在哪呢？ 
“什么，国光”手冢的妈妈听到是自己的儿子，有些吃惊，“这是怎么回事…国光他…” 
“小景，怎么回事啊…”樱姬压根拿他当透明人… 
 “他们两个摔倒了，那个年轻人为了保护他，手臂受了伤…”男人接着好心的说道 
“是我不好…都是我的错…”迹部低下头，愧疚的说道… 
“景吾，不是你的错，别这么说！”只见手冢手上打着绷带，胳膊被吊在胸前…身后跟着医生… 
“国光~~”迹部急忙上前去，“手臂…”低着头看着手冢的手臂…心里一阵抽痛… 
“没事，景吾，真的没事！”手冢轻轻的搂住迹部… 
“医生，他的情况怎么样了！”樱姬和手冢的妈妈围到医生面前问道… 
“哦，没事，没有骨折，只是骨头微有裂缝…在家好好休息，不要干重活，就好”说完医生离开了… 
迹部听着医生的解释一颗心总算也是放了下来… 
“呼~总算是没什么事情，你们两个一天吓死人了…”樱姬松了口气…“回家吧，手冢太太，您也和我们一起回去吧…” 
“嗯，拿打扰了…” 
“樱，我…”男人拉住樱姬的手腕 
“信，你放开我吧，我们是没可能的…”樱姬说完头也不回的走掉了…
 
几个人回到相思阁里，樱姬让迹部先带着手冢休息，然后转身和手冢妈妈到厨房去准备晚餐了……不多时饭准备好了… 
“国光，小景，吃饭了…”樱姬一边叫道一边和手冢妈妈摆好碗筷…四个人围着桌子做好后，迹部自动接过手冢的碗筷，准备帮手冢吃饭… 
“国光，你想吃什么，本大爷帮你好了，啊嗯？”说话声音还是一如既往的华丽，好像忘了刚才内疚的是他一样…= = 想到平时都是手冢照顾他，自己难得有机会，迹部有些开心… 
“随便好了…”手冢说道，本来手冢很想说，虽然手臂受伤了，但是是右手，而自己是个名副其实的左撇子…不过既然景吾提出要帮他，手冢当然乐于接受了… 
“这是什么答案啊嗯？”真是的，本大爷好不容易照顾你一次，居然这个态度…迹部愤愤的夹了几样手冢平时爱吃的菜拌到饭里，然后夹起一口喂给手冢… 
“嗯！~”手冢配合的吃了起来… 
“呃~真是受不了”樱姬再度无奈的翻起白眼…“那我们两个老人家当透明人呢…”樱姬对着手冢的妈妈说道… 
“呵呵，嘛~孩子们嘛~呵呵”手冢妈妈倒是很高兴的看着迹部和手冢的互动… 
樱姬又一股想翻白眼的冲动…不知道手冢的妈妈神经是什么做的，自己的儿子娶了个男人，而且现在上高中就要当爸爸了…她竟然能接受的这么快… = =樱姬的思维有些混乱…完全不知道自己在想些什么… 
“对了，你们两个慢点吃，厨房还煮了猪骨汤，等下可以喝了…”手冢妈妈突然说道 
“嗯~对了，国光待会儿多喝点，所谓吃什么补什么，对手臂恢复有好处的~”樱姬也说道… 
“嗯，谢谢妈妈！小姑姑！”手冢真是个好孩子啊…= =在看看我们家小景，樱姬一瞬间感到有些头大… 
…………………….“汤差不多好了…我去看看”手冢妈妈站起来说道， “你们先吃啊…” 
“喂，小姑姑！~”迹部难得开口叫了小姑姑，“那个男人是怎么回事？啊嗯？”迹部问道，要不是为了帮你抱不平，自己…国光也不至于受伤了… 
“……”樱姬愣了一下，“什么怎么回事，不过是不相干的人罢了…” 
“怎么不相干，啊嗯？你都哭了唉！~”迹部说道，虽然迹部表面上总是顶嘴，可是心里却是很关心他这个小姑姑的… 
“小孩子，别多管闲事…”被看见了吗… 
“你…” 
“景吾”手冢冲着迹部摇摇头…现在还是不要逼问小姑姑比较好… 
“哼！~”迹部只好作罢 
“来来，汤好了，呵呵！~”手冢的妈妈这是端着汤回来了… 
“来，景吾也多喝一点，对身体很补的！~”手冢妈妈笑着说道，“小心烫”，给手冢盛完汤之后，给迹部也盛了一碗… 
“嗯，谢谢伯母！~”迹部接过汤说道 
“景吾，你怎么还叫我伯母啊…”手冢妈妈责怪的说道，“叫我妈妈啊！~”手冢妈妈说道 
“就是啊，小景，你连人家的孩子都怀了，还叫什么伯母啊”樱姬也说道，真是的，不知道小景是真笨还是装傻… 
“……”景吾听见长辈的话，又不好意思起来… 
“是啊，景吾，妈妈说的对啊！~”手冢也在旁边说道… “叫啊…” 
“妈…妈妈！”对于迹部来说这个词既陌生又熟悉…自己多久没叫过了… 
“乖！~呵呵~”手冢的妈妈高兴的说道，“喝汤吧！~呵呵” 
迹部先是盛了一口汤，送到手冢的面前，可是手冢好像有点犹豫的样子，怎么了，不是挺喜欢喝汤的… 
“笨蛋小景！你要烫死国光啊！”樱姬没好气的说道…外加翻翻白眼，“当然是先吹一吹啊！~” 
“我…你凶什么 啊嗯？”迹部的脸又成了红番茄…本大爷怎么这么不华丽…迹部将汤放到唇边吹吹，然后喂给手冢… 
“唉！~亲家~”樱姬说话一副迹部母亲的口吻，也是迹部的父母都不在，她也确实是迹部的长辈啊，“真是对不起你们手冢家啊，我们小景是个笨媳妇啊！~” 
“哪里啊~呵呵~我们国光才有福气呢，呵呵，娶到这么好的媳妇，呵呵~~~”两个长辈这边谈的津津有味… 
“国光~~….”迹部红着脸看向手冢，“我…” 
“景吾，没关系的，呵~”手冢微笑道，“我不介意啊！~” 
“MO~国光…….” 
“O(∩_∩)O…哈哈，你看小景不好意思了呢！~” 
“就是就是，呵呵~~”真是两个腹黑的长辈啊~~
 
吃完饭，收拾好碗筷，手冢妈妈又被樱姬留下来住一晚，说是难得亲家来一次，当然要住一晚才是礼数… 
“景吾啊，最近有没有什么不舒服不适应的的地方啊…”手冢妈妈轻轻的摸着迹部的肚子…自己就要当奶奶了啊~ 
“嗯~没什么，就是国光总说我吃东西的口味很重……”迹部回忆着说道，“再就是总是会饿，现在还好点了！” 
“嗯~看来景吾有福气呢，孩子一点都不闹”手冢妈妈叹口气说道，“不像我怀国光的那个时候，把我都弄惨了，呵呵~”说着还看向手冢… 
“咦？真的？”迹部倒是很好奇 
“可不是吗，我那时候吐得要命，什么都吃不下…国光也不老实…”手冢妈妈回忆道，“本以为这么闹，生出来一定是一个活泼可爱的小子，可是你看国光现在，简直就是面无表情嘛！~” 
“呵~呵~”迹部看向手冢，那家伙到现在还是这样，呵呵，面无表情，哈哈~ 
“……”手冢无奈的看向母亲，不是吧，自己真的这么面无表情？ 
“哈哈，就是啊国光，以前就是这样，没想到转世之后还是一副死板的样子”樱姬也忍不住跳出来说，“我有时候甚至怀疑你是不是面部神经坏死了…”樱姬一边倒茶一边说道 
“哈哈哈~~~”迹部很不给面子的笑起来，“哈~嗯~痛~”迹部笑着笑着突然说道 
“怎么了，景吾”坐在傍边的手冢急忙问道，“是不是笑得太急了…有没有事…” 
“是啊，景吾，要不要紧…”手冢妈妈也问道 
“小景，该不是…”樱姬好像知道什么 
“嗯~好像是BB在动…”迹部惊讶的说道 
“真的？”手冢急忙将头贴上去，真的，宝宝在动了，感觉到了…好神奇啊… 
“呵呵~~宝宝还真是不禁夸啊”樱姬看着手冢一脸傻像就知道，“刚才还说乖呢，呵呵~~” 
“呵呵~~这说明BB更健康啊~呵呵”手冢妈妈也很高兴… 
看着手冢一脸幸福的样子，国光应该真的是很高兴吧，呵呵~都笑了呢…国光能够遇到景吾真是太好了…手冢妈妈由衷的想到… 
时间晚了，几个人各自回房间休息，手冢由于手臂不能见水所以不能和迹部一起洗澡了，只是简单的洗漱了一下，而当迹部洗完澡出来的时候就看见手冢正在和自己的衬衫口子奋斗ING 
“想不到平时无所不能的青学部长也有办不到的事情啊，啊嗯？”迹部心情很好的调侃道…完全忘了造成这个原因的就是自己…= = 
“景吾~”难得手冢的语气透着些无奈… 
“呵呵~好了，还是本大爷帮你吧！~”迹部走上前去，帮手冢解着衬衣口子… 
身高的微妙差距，让迹部近在咫尺的发丝轻轻的磨着手冢的下巴，刚刚沐浴过后的香气在手冢的鼻间缠绕…微微低头看见迹部认真解扣子的的认真表情，以及泛着红晕的脸颊…这些都让手冢心动不已… 
“景吾…”手冢抬起一只手环住迹部的腰 
“嗯？怎么了？”迹部抬头问道… 
“呵~”低下头，额头抵着迹部的额头，“景吾，我发现我真的不能没有你…好爱你啊…” 
“……”听到手冢突如其来的告白，迹部先是愣了一下，接着自信的笑了，“哼~本大爷就知道，你一定会沉醉在本大爷完美的爱情中…啊嗯？” 
“嗯~好爱你啊~…”手冢叹了口气说道，“真的..” 
“国光~”迹部也环住手冢的腰，“本大爷也好爱你呢！~”房间中充满了恋人的爱恋气氛……
 
早上太阳升起的时候，手冢早早的醒过来，看看怀里的迹部还在睡着，不忍心叫醒他，想让他多睡一会儿，手冢轻轻的抽出搂着迹部的手臂，慢慢的起身洗漱，等到手冢洗漱回来的时候却发现迹部已经醒了过来… 
“景吾，怎么不多睡一会…”手冢来到迹部的身边心温柔的问道 
“嗯~没事，睡饱了~”迹部揉揉眼睛，“你今天不是要上学吗？”迹部抬头问道 
“嗯！”手冢大道，今天是周一，要上学了… 
“等我一下啊，国光！”迹部慢慢的爬起来，向洗手间走去…不多时那个神清气爽，华丽丽的大少爷就出来了…… 
“久等了，国光~”说着，迹部拿出国光的制服，笑道，“本大爷帮你穿衣服啊嗯？” 
“……”原来是为了这个啊，真是的…他的景吾真是太可爱了…同时手冢的心里也充满了甜蜜…点点头 
迹部拿起衬衫，帮手冢套上，为了不碰到手冢的手臂，迹部尽量的将动作放轻放慢…穿上后细心的帮手冢抹平每一道褶皱，然后扣上扣子，接着是外套，同样细心…全部穿好后还整了整手冢的衣领…最后将绷带套在手冢的脖子上，将手臂掉在胸前… 
“呼~好了，怎样？啊嗯？”迹部抬起头看着手冢开心的说道，本大爷就是厉害，帮别人穿衣服也这么完美… 
“嗯！很好，谢谢”手冢毫不犹豫的赞美，接着挑起迹部的下巴，问上那诱人的双唇… 
“嗯~嗯…”迹部有些恍惚，真是的，每次国光吻本大爷都是这样，本大爷太不华丽了…迹部有些郁闷的想到… 
一吻过后，迹部有些气喘，脸上又浮上了红霞…真是可爱~，想到这手冢又吻了吻迹部的唇… 
“国光~”这是怎么了，今天…迹部有些纳闷， 
“没什么，只是想吻你…”手冢一本正经的说道 
“……”真是的干嘛突然说这么肉麻的话啊..害本大爷都不好意思了… 
“呵~”手冢轻笑一声，景吾真是太可爱了，不管在别人面前多么华丽，在自己的面前，景吾却总是能展现出真正的自我…手冢很开心，就只有自己能拥有这样的景吾呢…伸手将迹部搂进怀里… 
“喂！~你们两个吃早饭了…”樱姬推门进来…看到的就是迹部正一脸害羞的被手冢搂进怀里…“拜托！！！！！！！！！！！！~~~~~~~~~~不要一大早就这样好不好！！！！！！！！！！！！！！”呵呵，今天的精彩的生活同样在小姑姑的大吼声中开始了…

手冢带着好心情来到学校，一上午的课业很快就结束了…手冢起身准备到食堂去买东西吃… 
“私は妞乾くころに来てね、拭ったそばから濡れる]が歪む…”手冢的手机突然响了起来…是迹部的专属铃声… 
“喂，景吾…” 
“国光，本大爷现在在校门口，快点…”耳边传来自家恋人华丽丽的声音…“嗯！”干净利落的挂上电话向校门口走去… 
“景吾…”手冢走到校门口果然看见迹部在那里，“景吾，你怎么来了…” 
“国光~”迹部笑道，“呵呵~，本大爷来照顾你吃饭啊！~”说着还举举手冢的便当，“刚才妈妈给你做的，本大爷好心给你带来了~” 
“嗯！谢谢景吾！”手冢拉着迹部向校园内走去…“你吃了吗？” 
“嗯~本大爷在家吃完了~” 
两个人找了个没人的地方停下来，因为天气冷，所以大家都在教室里吃饭…手冢还是老样子把迹部抱在身上以免他着凉，迹部也乐得这样，打开便当盒，一口一口的喂着手冢…两个人在一起情浓意浓的边吃边说，（其实就只有迹部再说，手冢只是听着而已）虽然外面没人，但是却忘记了可以从窗户看到……= =
 
“哇~那不是手冢和迹部的喵~”菊丸坐在窗边和不二一起吃着便当，眼尖的发现了手冢和迹部 
“唉？真的是呢！”天才也看见了，“怪不得手冢都没和我们一起吃，原来是有爱心便当啊~~” 
“不过，真是有点不敢相信呢~那个真的是手冢吗？”菊丸不敢相信，和手冢同学这么多年还不知道他会有那样的表情… 
“呵呵~~是啊，不过你能相信那个是迹部吗？”不二笑道，“那个华丽丽的大少爷啊~是因为手冢的手臂吗？” 
“嗯~，应该是的~不过话说回来，迹部不知道手冢是左撇子吗？”菊丸不解的说道 
“呵呵~应该不知道~手冢意外的很懂情调嘛~~”天才羡慕的说道，唉~什么时候小初也能这样喂他吃饭啊~~天才很认真的想着要不要自己也受点伤什么的…
 时间一天天的过去，冬天已经过去了，春天慢慢的来到…手冢在将近两个月的时间里享受着迹部五星级的照顾待遇，手臂已经完全康复了…转眼之间又到了一年樱花盛开的时节，手冢升上了高二，而迹部的肚子也越来越大了…就快要生了… 
“景吾…”手冢放学回来，看见迹部正坐在院中的樱花树下小憩，微风轻吹，花瓣飘落…构成一幅不似人间的美景… 
“唉~”手冢叹口气，总是不小心在外面睡着，着凉了怎么办..虽然现在已经是春天了…轻轻走过去将自己的外套盖在迹部的身上，然后转身准备回到屋里去给他拿床毯子…突然感觉有人在扯自己的袖口…“景吾，醒了？” 
“嗯~”迹部揉揉眼睛，不管什么时候，总能第一时间感觉到手冢的存在，“国光，你回来了啊~” 
“嗯~感觉怎么样？”手冢在迹部的身边坐下，手轻轻摸上迹部的肚子，宝宝已经长得很大了，就快出生了啊…… 
“没事~就是做得久了，想走走…”迹部伸伸懒腰，这几天不是坐就是躺，骨头的酸了~ 
“那好，我扶你在院子里走走好不好！~”手冢说着扶起迹部 
“嗯~”迹部有些吃力的站起来，BB越来越大，给迹部的负担也越来越大了…不得不用手撑着腰…手冢体贴的用手从后面搂着迹部，托着他的腰，减轻他的负担…两个人就这样慢慢的在院子里留着，本来一切正常，可是走着走着… 
“嗯哼~”迹部突然闷哼一声…“好痛…”接着手捂着肚子弯下腰来… 
“景吾！怎么了，景吾！”手冢慌道，急忙扶住迹部，“怎么了？？？” 
“国…国光…肚子好痛…”迹部的头上开始出现冷汗，漂亮的眉也皱在一起… 
“什么？”手冢慌了，急忙打横抱起迹部，向屋里冲去，“小姑姑！！小姑姑！！”大声的叫着樱姬… 
“怎么了？”樱姬听见手冢的大吼，急忙出来问道，接着就看见手冢面色焦急的抱着迹部像没头苍蝇似的在屋里大喊…“小景怎么了…”看见迹部脸色苍白的躺在手冢的怀里… 
“不知道，刚才好好的可是，突然肚子痛…”手冢说话也开始语无伦次…景吾和BB不会有事的吧 
“嗯？我看看”樱姬粗略的看了一下，发现迹部下（百度）身的衣物已经湿了，是羊（百度）水…“小景是要生了，快送医院…”樱姬冷静的说道，急忙打电话通知迹部家的私人医院…“快快走！国光！~”怎么突然早（百度）产了…还有一个月啊…
 
两个人手忙脚乱的将迹部送到医院，医生已经准备好了… 
“凛！拜托了~”樱姬让手冢将迹部交给医生，他们两个在外面等…手冢似乎还没反映过来只是傻傻的抱着迹部… 
“国光，没事的，相信凛！！”樱姬说道，“快啊，小景要坚持不住了…” 
“哦！”手冢才反应过来，急忙将迹部交给医生…和樱姬坐在外面等… 
手冢的父母听到消息也急急忙忙的赶过来…连青学和冰帝的队员们都赶来了（也不知道从哪得到的消息…= =） 
“景吾怎么样了，啊？”手冢妈妈急急的问道 
“别担心，已经送进去了…”樱姬安慰的说道 
“孩子他妈，别太紧张，给孩子压力”手冢爸爸看着手冢说道，手冢现在已经不在是面无表情了，而是焦急心疼的站在门外… 
“哇，侑士，迹部不要紧吧！~”岳人听着迹部在里面的呻吟声，好像真的很痛苦呢… 
“嗯，应该不会吧…”忍足也不知道，倒地会不会有事…另外他开始认真的考虑要不要岳人也生了，一定很痛吧… 
一旁的不二和忍足的想法差不多…脸色也很凝重…大家听到忍足和岳人的对话忍不住的都为迹部捏了一把汗… 
时间一分一秒的过去，迹部在里面的呻吟声越来越大，可是BB却还没生出来…众人正着急的时候，凛突然从里面出来，神色凝重… 
“怎么回事啊？啊？”樱姬他们一群人急忙围上去，手冢的脸色更是难看，不会是景吾… 
“景少爷是第一次生，所以...会有点困难的…还没有开到十指…”凛说道，“让国光少爷进去陪他吧~”凛想到迹部痛苦的样子…实在是不忍心…“景少爷会安心一点的…” 
“那好，国光，你进去吧！”樱姬看着国光说道，“景吾，拜托你了…” 
“……”国光点点头，景吾…我来了…
 
“景吾！！”手冢进到里面看见迹部正双手抓着床单，脸色苍白覆满了薄汗，痛苦的呻吟着…“景吾…”手冢心痛的无以复加，急忙走到迹部的身边… 
“国…国光…你…来…嗯…嗯啊…”迹部勉强转过头来，看到手冢… 
“景吾，别怕…我在这里…”手冢抱着迹部，双手与迹部的双手十指相交…给迹部力量…“我在这里…” 
“嗯~嗯…恩啊~”迹部已经没有力气回答了…只是潜意识的用力抓住手冢的手… 
“嗯…啊！！！还…还没…出来，吗?...好痛…哈~…”迹部已经没有了往日的华丽，整个人好像在水里刚捞出来一样，浑身都湿透了…漂亮的眼睛也充满了泪水… 
 “快了！！快了，你再用点力…”凛也是满头大汗，“景少爷，用力…” 
“……”手冢没有说话，看着景吾痛苦的样子，就感觉自己的心好像抽成了一小团，只能更有力的抱着迹部，更用力的抓着他的手，给他力量… 
“唔…不…不行…好…好痛…”紧紧的抓住手冢的手“嗯…啊！…”极度的痛苦使得迹部漂亮脸上的表情都有些扭曲，身体也向上弓了起来“我不行了…我不行…嗯~嗯…恩啊！~” 
“景吾，没事…你能行的…”手冢在迹部的耳边说道，“景吾，我在这里，你能行的…”手冢及时的给迹部鼓励，“你一定能行的…” 
“嗯~~嗯哼…嗯~~啊！！”迹部听到手冢的鼓励，开始用力 
“深呼吸啊！景少爷，深呼吸！”凛大喊道，“再用点力！！！”  
“呼~~~呼！嗯啊！！！……呃！啊…还…还不行…吗”好痛啊！迹部不知道自己到底还能坚持多久，好痛… 
“出来了！看见了，再稍微用点力！呼吸，呼吸！” 
“嗯…嗯…呃啊！！！…”此刻的迹部大脑一片空白，也只知道将力气都向下使去… 
………………………………这边迹部在病房里痛苦的煎熬着，外面也好不了哪去，樱姬听着迹部在里面的大声呻吟，急的在走廊上来回走着… 
“我说小姑姑，你别走了，我头昏！~”忍足无奈的说道，“你就是走来走去，迹部也不会好啊！~”忍足说道，大家都很担心迹部，可是你总是这样走着有什么用啊… 
“是啊，樱姬，冷静点…”手冢妈妈也安慰道，“我们是长辈，不要让孩子们担心，国光在里面，会没事的！” 
“嗯！”樱姬没办法，只好在长凳上做了下来…外面各个的如临大敌一样紧张的等待着… 
………………………………………… 
“用力！用力啊！~” 
“嗯~嗯…恩啊！…呃啊！！！”迹部大叫一声身体猛地向上弓起，双眸大睁… 
“出来了，出来了！！”随着孩子一声清脆的哭声，迹部好像失去了全身的力气，身子一软跌回手冢的怀里… 
“呼~~”凛长出了一口气，“恭喜，是个健康的女孩子…” 
手冢抱着怀里瘫软的迹部，说道，“景吾…辛苦了…”吻了吻迹部汗湿的鬓角… 
“嗯~”迹部在听到孩子健康和手冢的话之后，终于疲惫的在手冢的怀中沉沉的睡去…
 
“生了，生了，太好了！~”外面听见里面婴儿的哭声，大家都松了一口气，终于生了…不多时，凛从里面出来，怀里抱着一个可爱的小婴儿… 
“大小平安，是女孩儿，恭喜少小姐，恭喜手冢先生，太太！”凛开心的说道… 
“哇！快给我看看”樱姬急忙上前接过小婴儿…“嗯~真可爱啊~呵呵~” 
“我看看，我看看”手冢爸爸和妈妈也挤上来，是自己的孙女呢…“呵呵~~真是可爱啊~~和国光小时候很像呢，但是眼睛很像景吾呢，灰紫色的眼睛..哦！还有泪痣呢，很漂亮啊~~呵呵”手冢妈妈开心的说道，大家也都围上来看着这个可爱的小生命…樱姬将小宝贝交给手冢妈妈，让她抱抱，然后问道, “小景怎么样了！~” 
“景少爷没事，累的睡着了，国光少爷在里面陪他呢！~” 
“哦，我进去看看！~”樱姬推门进去… 
“小姑姑！”手冢搂着迹部，看见樱姬进来说道 
“嗯！乖~”樱姬很长辈的摸摸手冢的头，“国光，你也辛苦了，呵呵~”樱姬看着国光说道，接着伸手拢了拢迹部的头发，小景真的累坏了啊…樱姬心疼… 
“国光，你现在这里陪着小景，我去拿换洗的衣服来…”樱姬说道，“等小景醒了咱们再回去…” 
“嗯，谢谢小姑姑！~” 
樱姬说完就去出了，给这两个人更多的时间相处… 
………………………………………迹部真的是累坏了，一直睡了一天一夜…期间手冢已经为他换了干净的衣服…到第三天早上，睡美人终于肯睁开双眼了… 
“国…光…”迹部慢慢的睁开眼，就看见国光一脸心疼的表情注视着自己… 
“景吾…你醒了…”手冢握着迹部的说道，“好担心你啊！~”手冢叹了口气…自己守在床边，看着迹部苍白的脸色，就好像自己心爱的那个人不会再回来了一样… 
“嗯~让你担心了！~”迹部抱歉的说道，“对不起！~” 
“景吾，不要说对不起，”手冢心疼的说道“相反应该是我说对不起，景吾，对不起！你受苦了景吾”手冢接着深情的说道“谢谢你，景吾，谢谢你给了我这么可爱的孩子...” 
“嗯嗯~~”迹部摇摇头，“我也要谢谢你啊，国光，谢谢你能在我身边…” 
“景吾~”手冢伸手楼过迹部，还是那么瘦…虽然怀宝宝的时候很能吃，可是自己却还是这么瘦，都给了宝宝啊~~想到这里，手冢的心就被满满的痛填满… 
“国光…我没事…”迹部知道手冢的担心，“别担心…” 
“嗯~” 
“对了宝宝怎么样…”迹部问道，不知道长得是圆是扁呢~ 
“嗯，很可爱的女孩儿，呵~”手冢想到宝宝也轻松起来，“在小姑姑那里，等下午来的时候就能看见了…小姑姑抱去体检了…” 
“是女生啊~~”迹部稍微有些失望，本想给国光生个男孩的… 
“呵~”手冢吻了吻迹部的唇说道，“女孩儿很好啊~~我很喜欢…”手冢怎么会不知道迹部在想什么，“爸爸妈妈他们也很高兴…” 
“真的？”迹部说道，随即轻松了，国光喜欢就好…女孩儿也很不错嘛~本大爷生的当然好~~= =完全忘记自己刚刚还在难过… 
“对了，名字呢？”迹部问道，“国光有没有想好名字…” 
“嗯~”手冢沉思到，“还是景吾你来起好了…” 
“什么我起啊？”迹部气闷的说道，“是你的女儿唉！~跟你姓手冢，你不起谁起啊！~”真是的，臭国光… 
“呵~”景吾真是越来越可爱了，手冢宠溺的笑了，“景吾，她也是你的女儿啊~~” 
“……”切，本大爷怎么又问了这么不华丽的问题，“但是国光，孩子是要跟你姓的，还是你起吧！~”迹部认真的说道 
“……”景吾你总是什么都为我着想呢…，手冢深情的看着迹部，抬手轻轻的摸着迹部消瘦的脸颊，景吾…我的景吾…我要把我所以的爱都给你…爱你，对你好…永远…手冢在心中认真的想到… 
“国光，怎么了？”迹部伸手握住国光的手问道 
“没什么…嗯~那就叫恋景吧”手冢思考了一下说道，手冢恋景，是我一生对你说不完的感谢，是我一生对你执着的爱恋…永远都爱你…恋你… 
“嗯~恋景~”迹部细细的品位，呵呵~国光…“那好就叫恋景…”迹部怎么会不知道手冢想什么呢，呵呵~谢谢国光，也谢谢你给我的爱…谢谢… 
手冢和迹部两个人额头抵着额头，默契的相视一笑…好爱你啊景吾（国光）…
 
下午，手冢和迹部刚吃完午饭，樱姬抱着BB回来了… 
“小景，你终于舍得醒了啊~”樱姬看着迹部很有精神的样子，也很开心…“看看BB超可爱啊~~呵呵~~”说着将BB递过去… 
“……”迹部紧张的接过宝宝…嗯~小小的，软软的，这小家伙就是自己费了那么大的力气生出来的啊~长得很像国光呢~宝宝在迹部的怀里扭来扭去，好像很开心的样子，果然不一会儿宝宝咯咯的笑了起来… 
“哇，BB笑了耶！~”樱姬兴奋的说道，“宝宝第一次笑唉~呵呵~” 
“真的？”迹部有些不敢相信… 
“当然是真的，大家抢了一上午，BB不是不理，就是大哭呢！~”樱姬想到上午那群小子来医院看BB时的场景，那叫一个混乱…= =大家都争抢着要抱BB，要不是自己，还不知道要混乱成什么样子呢… 
“什么叫抢了一上午…啊嗯？”这帮家伙拿本大爷的孩子当什么了啊嗯，迹部的脸色不是很好看 
“呃…”樱姬发现自己说漏了嘴，“呵呵~没，没什么，呵呵~” 
“别给本大爷装蒜,啊嗯？”想混过去，没门！ 
“景吾，算了！”手冢受到樱姬的求救光波，出来打圆场，“大家也是开心而已…” 
“就是，就是小景！”樱姬在旁边笑道，“对了，小景，收拾收拾东西回家了，国光，我看你干脆搬到相思阁好了，本来那就是你们的家嘛~”樱姬说道，“你也是大孩子了，早晚要离家独立的！~” 
“嗯！回家我会和爸妈商量的！~”手冢认真的思考着，小姑姑说的也对，这样也方便照顾景吾… 
三个人开开心心的抱着BB回到相思阁，樱姬打电话把手冢的爷爷爸爸妈妈都叫来了，一起庆祝一下… 
“呵呵~~乖啊！真乖，呵呵~”最高兴的要算是手冢的爷爷，老人家抱着从孙女乐得开了花… 
“爸爸，你也给我抱一抱啊”手冢爸爸在旁边说道…“您一直都抱着，那也是我孙女啊…” 
“呵呵~我再抱一会儿，呵呵！~”老人家乐得都合不拢嘴… 
“……”看着爷爷开心，爸爸郁闷，手冢和迹部不禁想到，真正郁闷的是他们把，身为BB的父母（？）连BB的边还没占到呢… = = 
“吃饭了，呵呵，可以吃饭了！~”手冢妈妈和樱姬从厨房出来喊道 
“哦，吃饭了，呵呵！~”老人还是不肯松手…几个人围到桌前… 
“爸爸，把宝宝交给我，您快吃饭吧，呵呵！~”手冢妈妈说道，“宝宝也要吃饭啊！~”老人这才不舍的将BB交给手冢妈妈，樱姬将婴儿床从屋里搬出来，让手冢妈妈把BB放到里面去…两人坐在BB身边边吃边喂BB 
“景吾，多吃点，身体需要补的！~”手冢爷爷给迹部夹了很多菜… 
“是啊，景吾，可要好好的补补~喝点汤…特意为你煮的呢！~”手冢妈妈也说道… 
“就是小景，你可是手冢家的大功臣呢，呵呵~多吃一点”樱姬也说 
“……”手冢也是不说话，一直给迹部夹菜… 
“嗯！谢谢，爷爷，妈妈”迹部有些郁闷，这么多菜，怎么吃得完啊！~ 
“是啊，景吾，你为我们手冢家受苦了，”手冢爸爸说道 
“爸爸，您太客气了，这是…”迹部本想说这是应该的，可是想想又不对，一时不知道说什么，红了脸… 
“呵呵~这是应该的嘛！”樱姬调笑道，“呵呵，小景你是人家的媳妇，有什么不好意思的啊！” 
“小姑姑！！”迹部的脸更红了… 
“本来嘛！~国光，你说呢！~” 
“嗯！”手冢说道“小姑姑说的对，你是我的妻子不是吗？”手冢一本正经的说道 
“……”臭国光，干吗总是一本正经的说着让本大爷不好意思的话… 
“嗯，国光说的对！”手冢爷爷突然说道，“景吾，我听国光的爸爸妈妈说了一些你们的事情，你真是受苦了啊！~不管以前发生什么事，你都是我们手冢家的媳妇”手冢爷爷严肃的说道，接着从怀里拿出一个小包，打开，里面是一枚精致的戒指，简单，但是又不失高雅，“这是你奶奶留下的，虽然年代旧了点，但是她一直希望能够留给自己的孙媳妇，所以，国光，你给景吾戴上吧…” 
“爷爷！”手冢看着爷爷，有些不可思议，这代表爷爷也正式接受了景吾吗？ 
“嗯~”手冢的爷爷点点头… 
“谢谢！爷爷！”手冢接过戒指…牵起迹部的手... “景吾，你愿意吗？” 
“……”迹部愣愣的看着手冢，这是求婚？？迹部有点反映不过来，看向小姑姑樱姬看着迹部，点点头…“快答应啊，小景，愣什么啊！~”真是笨蛋… 
“我愿意！”迹部终于回过神来，笑着看向手冢，“我愿意！~” 
接着手冢慢慢的将戒指套在迹部的手上…执起迹部的手放在唇边轻吻… 
“大家来干杯吧！~呵呵”樱姬突然说道 
“对对！~”大家都一致的赞同樱姬，“为我们一家人的幸福生活…干杯！！！”大家一起举杯…“干杯！！！！！”……
 
迹部生完BB后休养了一段时间后，终于回到了学校，而且继续参加了网球部的训练… 
而樱姬则是因为要在家帮手冢和迹部带孩子，所以暂时不去学校了，反正她去学校的目的就只是玩而已…= = 
“喂！国光，嗯，刚刚结束…”迹部在部活后接到手冢的电话，“嗯…本大爷知道，真是的，好…等一下见！拜拜！”迹部挂上电话，国光不是一向少言寡语的，怎么变得这么嗦，本大爷又不是小孩子…哼~迹部边想边走，自从和手冢在一起之后，几乎就没叫家里来接过，都是自己回家，一般都是国光来接他,今天国光有事，让自己先到那家常去的餐厅等待…迹部还是第一次自己走…有些心不在焉…“嗯！痛~”迹部走着走着突然撞上什么东西，“什么人走路不长眼，撞死本大爷了！啊嗯~” 
“年轻人，是你自己走路不当心…啊嗯？” 
迹部听见从上方传来的声音…心中不爽，竟然怪在本大爷头上…迹部抬头看去，眼前是个比自己高一整个头还多的高大男人，和自己一样的灰紫色的头发…不过比自己的短，根根向上翘（就是和小景剪完头之后长得半长不短的时候）还帮着黑色的发带…黑色的衬衫领口的扣子都没扣，显出健壮的身材…总体来说很帅，但是没本大爷帅就是了… 
“……”男人也打量着迹部，突然笑了一下，“哼~小鬼，下次注意啊嗯？”说完发狠的揉着迹部的头… 
“你！”迹部狠狠的打掉男人的手，想继续和他理论，结果眼前的人突然一下就不见了，让迹部在原地愣了很久，怀疑是不是错觉… 
“景吾，怎么了？”手冢不放心迹部，所以就赶来了接他，接过看见迹部在马路边发呆… 
“啊？”迹部回过神来，“国光？你怎么来了？”不是说有事来不了，才让自己先去的吗？ 
“……”手冢无奈，“还不是担心你大少爷…” 
“本大爷用你担心什么啊？啊嗯？”真是的，又不是小孩子 
“那我想问问大少爷站在马路边上发什么呆，难道是不会过马路吗？”手冢好心情的调侃道… 
“……”脸又有向番茄发展的趋势…“臭国光，就知道欺负本大爷，个个都欺负本大爷…”迹部不满的嘟囔道… 
“呵~”这家伙，手冢牵起迹部的手，“好了，去吃饭吧！~” 
“嗯~对了，国光，你知道吗…”迹部将刚才的事情给手冢说了一遍，“是不是很奇怪啊，一下就不见了…” 
“嗯！”手冢稍微思考了一下，他也不相信迹部会看到幻觉，迹部可是网球运动员，还有得意的INGSIGHT“会不会是像小姑姑那样的人”手冢记得在回忆中看到很多像樱姬那样的人…很厉害… 
“不知道啊！~”迹部想到那个人就很不爽，敢摸本大爷的头… 
“算了，回去问问小姑姑，看看是不是她的朋友什么的..”看着迹部困扰的样子，手冢说道 
“嗯!~”迹部一想也是，就不再继续 
不多时两人来到了平时的那家中华料理，迹部很开心的点了很多平时爱吃的菜，两个人愉快的进行着晚餐…而这时候的相思阁…
 
樱姬刚带着BB吃晚饭，想带着BB到幸日那里去看看…可是刚走到竹林里樱姬就感觉到有人来了，而且是自己很熟悉的人…樱姬抱着BB向前走去… 
“……”看着冰壁前站着的那个蔚蓝色的身影，樱姬突然心口一阵疼痛…几乎站立不稳… 
来人似乎感觉到了樱姬的存在，慢慢的转过身来…“小…” 
樱姬听见这一声小，眼泪终于忍不住流了下来…男人长得很帅气，一头天蓝色的张扬的头发，像大海一样蔚蓝的眼睛，还有坚毅的脸部线条…结识的肌肉…高大色身材，性感的声音，一切的一切都让樱姬熟悉不已，也心痛不已，伤心不已…“你来看大嫂的吗？”樱姬缓了缓终于说道… 
“为什么将头发剪了呢，长发很适合你啊~~”男人没有回答樱姬的问题，而是慢慢的走到樱姬的身边，轻轻的执起一缕秀发，慢慢的摩挲着… 
“够了！！我不是大嫂，你清醒点吧！~”樱姬急忙向后退了一步…躲开，“大嫂就在你的面前不是吗？你…”樱姬的大幅度动作惹来了宝宝的不满…宝宝哭了起来…“乖~乖~不哭啊！~”樱姬急忙哄道 
“是谁的孩子，你和谁的？”男人的声音似乎有些愤怒… 
“这不关你的事情！”樱姬冷冷的说道，接着又变成了悲伤的语调“你既然是来看大嫂的，那么看完就请你回去吧，不要做多余的事情…” 
“樱姬，我们来是有事情的！”男人刚想说话，就被一阵温柔的女声打断 
“炎阳，你也…”樱姬心酸的想到，这么久了，自己一见到他还是会被完全吸引啊…完全没注意到炎阳的存在… 
“呵呵~终于注意到我了”女人一身火红的装束再配上火红的头发，真的好像燃烧的太阳… 
“事？有什么事情？”樱姬不敢相信，堂堂的凤凰还有事求自己这个小小的巫女… 
“不要这样啊~”炎阳无奈的说道，“是正经事，你大哥打破了封印了…” 
“什么？？？？？”樱姬简直不能相信，大哥居然破了封印…“那…” 
“其实随着幸日的死亡，封印的力量就已经减弱了，而且过了这么久效力也快差不多了…”炎阳解释道“我们去检查封印的时候发现的…” 
“那你们来找我干什么啊！~”樱姬纳闷，这些人又想干什么… 
“我们只是希望你能够帮忙劝说你大哥，希望他不要因为幸日的事情…” 
“切！~”这群人还是一样无聊，“哼，你们是担心大哥找你们报复吧！~”樱姬不屑的说道.. 
“拜托不要把我们想得那么肤浅好不好！~我们是担心你大哥会不会再次的毁灭世界而已…”介于皇一门的这个家伙有过前科，不得不防啊… 
“哼，别说的那么好听…我还不知道你们，我知道了，会留意的！你们回去吧！~” 
“这么急着赶人啊…对了，景吾怎么样了，听说已经醒了过来…” 
“景吾现在很好，不劳你操心…”樱姬的眼神变得锐利起来，“希望你们不要来打扰！！！”别以为是凤凰就了不起，本小姐还不把你放在眼里… 
“……唉！~”炎阳无奈，“翼，我们走吧！” 
可是叫翼的男人并没有动，还是静静的看着樱姬，好像在等樱姬说些什么… 
“你走吧，我说过我不是大嫂，我也不可能成为大嫂…”樱姬心痛的说道，“还有你是来看大嫂的，看完就请离开吧…”说完转身抱着BB走开…为什么这么久了，好不容易要忘记你的时候，你又出现在我的面前…
 
迹部和手冢吃完晚饭走出餐厅，却看见那天那个和小姑姑在公园见面的男人站在他们面前， 
“那个…”对方有些犹豫 
“？？？？”手冢和迹部面面相觑，这家伙想干什么？ 
“能不能带我去见樱！拜托你们了！~”说完还认真的鞠躬… 
“唉？？？”迹部小声对手冢说道，“怎么办，国光！~” 
“带他去好了！反正你不是想问清楚到底是怎么回事”手冢说道 
“嗯！”迹部点点头…“好吧，本大爷带你去好了！” 
迹部和手冢带着信回到相思阁，看见樱姬正抱着BB在院子里乘凉… 
“我们回来了！~” 
“嗯！~终于舍得回来了啊！”接着看到他们两个身后的人，“你怎么在这里？” 
“樱！我实在是很想见你，所以就让他们带我来了！”信说道 
手冢从樱姬的手里接过BB ，“小姑姑辛苦了！”手冢说道 
“嗯！~这还差不多”樱姬看了信一眼，认命的起身给他们倒茶，然后又去厨房端出做好的点心… 
信见状急忙从樱姬的手里接过盘子，让她坐下，“樱！不要直接坐在凳子上，那个木头很凉的，老妈说女生应该注意一点的！”信急忙说道，说着还将自己的外套脱下来，让樱姬坐在凳子上… 
“……”手冢和迹部对看一眼，小姑姑还真是魅力，竟然有男生这么关心她… 
樱姬没说话，只是静静的坐着，气氛有些尴尬… 
“对了，小姑姑，我今天遇到了一件很奇怪的事情”想闷死本大爷啊，真是的，迹部挑起话题，“就是…”迹部又将自己今天遇到的事情说了一遍 
“我和景吾认为大概会是小姑姑你的朋友！”手冢也说道 
“哇！~有这么厉害的人！~”信一副不敢相信的样子…樱姬白了信一眼…问道“什么样的人…”今天到是真有老朋友来了，不过小景遇见的不应该是他啊… 
“和本大爷长得很像，头发颜色一样………当然没有本大爷完美！”迹部描述这男人的外貌… 
“真的！！！！！！！！！！！！！”樱姬惊讶的从椅子上站起来… 
“怎么了…”迹部纳闷，有什么大惊小怪的，难道真的是朋友？迹部看向手冢，手冢也摇摇头… 
“天啊~真的…小景你遇见他了…”樱姬喃喃的说道 
“到底是谁啊？啊嗯？”迹部有些不耐烦，怎么回事… 
“呵呵！~他就是你那个超级有个性超级痴情的老爸，我的大哥，你妈妈这辈子最爱的男人…”樱姬笑着说道，真是的，大哥… 
“唉？？？？？？？？？？？？”那个讨厌的家伙竟然是…迹部不能接受… = =为什么那样的家伙是自己的老爸…
 
“小景，不要露出那种表情啊~~”樱姬说道，“呵呵~他好歹是你老爸嘛！~” 
“谁要这样的人当老爸啊~啊嗯？” 
“对了，景吾，你是在哪遇见他的”樱姬突然严肃的说道，“景吾，马上找到他！！” 
“嗯？怎么了又？啊嗯？”迹部和手冢对望，小姑姑这是干什么一惊一咋的… 
“哎呀！你忘了啊！你妈妈的另外一半灵魂，要是能找到他，说不定能…”樱姬不知道该说些什么，是不是灵魂合一了，大嫂会不会醒过来… 
“？？？？？？？？？”迹部还是一头雾水 
“小姑姑，您的意思是伯母的灵魂要是合一的话，是不是就能让伯母活过来”手冢似乎是明白了… 
“？？？”信在一旁听得一头雾水，“什么活过来，又是灵魂的…什么啊” 
“不管你事！”樱姬没好气的说道，“让你在这里坐着就好了！~” 
“小姑姑，你别这么凶好不好，会没人要你的！”迹部没好气的说道，“真的是像国光说的那样？老妈能活过来吗？”迹部有点不能相信… 
“嗯~我也不知道，但是总可以试一试啊~”樱姬说道，“都这么多年了，神应该放过他们两个了吧…”樱姬叹了口气说道… 
“……”迹部愣愣的没有说话，终于他也可以和爸爸妈妈在一起了吗？终于可以...自己一直以来的印象中都只有小姑姑，小姑姑当然很宠他，可是…在回忆中他虽然对母亲也没有什么很深的印象，但是母亲是真的很疼自己吧… 
“景吾…”手冢伸出一只手抱住迹部，“真是太好了，不是吗？”手冢由衷的替迹部感到高兴…深深的抱着迹部… 
看着对面幸福的一家三口，樱姬也很开心，为他们祝福，大哥和大嫂都能回来的话，那么景吾的幸福就真正的完整了吧…唉~说实话樱姬是很羡慕，也很难过…大哥和大嫂回来的话，那么景吾就不需要自己来照顾了吧…樱姬有些伤心失落，自己是不是应该开始旅行了…迹部和手冢看着小姑姑即开心又悲伤的表情有些纳闷… 
“……”信这次没有说话，这次只是轻轻的搂着樱姬，让她把头靠在自己的肩膀上，是难过了吧…感觉自己多余吗…有我在啊~而樱姬这一次居然也没有反对…
 
“真是的，本大爷还没睡够，就把本大爷赶出来，啊嗯？”好不容易星期天休息，可以和国光多睡一下，虽然并不是赖床，但是迹部很享受和手冢躺在床上聊天的感觉…很温馨，国光抱着自己，有时候两个人还带着BB一起…逗着BB玩… 
“好了，景吾，偶尔一起带着BB出来很好啊！”手冢一手对着婴儿车…一手揽着迹部说道，虽然手冢和迹部的想法一样，但是这样带着BB一起散步也很好… 
“哼！~还说什么出来找老爸，这么早鬼都不会出来一个…上哪找去啊嗯？”女王的起床气彻底被激发了… 
“好了，呵~”手冢看着迹部的样子不由得笑得有些宠溺，“你看BB很开心不是吗？” 
迹部看着车里的BB手舞足蹈真的是很开心的样子…气也就消了一大半…怎么说也是自己辛辛苦苦生的，不疼是假的… 
两个人边聊边走到常去的公园，早上那里有很多人在锻炼，找到长凳坐下休息，就有很多人围过来看着BB，直夸BB长得漂亮，手冢和迹部有些应接不暇，但是庆幸的是没人问他们妈妈是谁，在哪…大概以为他们两个是兄弟，BB是其中的一个的… 
“呼~总算是没人问了…”迹部瘫倒在椅子上，“为什么本大爷要应付那些人啊，啊嗯？” 
“景吾，累了？”手冢体贴的说道，“休息一下吧”说着拍拍自己的肩膀，示意迹部靠上来… 
“哼！本大爷哪有那么弱，啊嗯？”迹部不满的说道，但是还是依言靠在手冢的身上…迹部一直都很享受手冢给自己的温柔，虽然他们刚刚在一起的时候，迹部心里很苦闷，但是自从和手冢真心相爱之后，迹部真正体会到手冢对他的好…对他的爱…有时候迹部都会觉得自己是不是太任性，可是手冢从来都是对迹部有求必应…这让迹部很感动，很贴心，也很幸福… 
这边迹部靠在手冢肩膀上闭目养神，手冢把BB的车放在身边，让BB晒晒太阳，自己拿出书看了起来… 
“呵呵~呵呵 ~”BB突然笑了起来，手冢正纳闷的时候，一阵男人的声音传了过来 
“哦~很可爱的BB啊，啊嗯？”男人伸手逗着BB，BB笑得很开心… 
“！！！！！！！”手冢抬头惊讶的看清那人的样貌…这不是…这不是景吾说的… 
“景吾！”手冢轻声叫醒迹部，“景吾…” 
“嗯？”迹部慢慢睁开眼睛，“怎么是你啊，啊嗯？”迹部看见眼前的人，首先想起来的就是这个家伙不就是上次摸自己头发的可恶男人… 
“啊嗯？哼！原来是你啊，小鬼！！”男人不屑的说道，“怎么是你的孩子，啊嗯？”看样子应该是，但是看他和眼前另一个面瘫小鬼的关系也不错…以自己的经验看来应该是恋人的关系，那…男人在内心八卦道… 
“怎嘛！！本大爷的孩子又怎了啊嗯？”气死人了，怎么总是碰见他，迹部只顾着气愤，却完全忘记了，面前的人是自己要找的老爸…“盯着本大爷干嘛，嫉妒本大爷比你帅啊！~啊嗯？” 
“哼！小鬼还轮不到我嫉妒，哼哼！你是下面的那个吧，啊嗯？”男人又观察了一下，肯定又调侃的说道，“被人压的小鬼没资格说我！哈哈~” 
“你！！！”迹部气节… 
“我什么啊?说中了吧，啊嗯？”男人接着得意的笑道，“不过孩子是…”找别的女人，还是…他自己…难道是其他圣兽的后代？？ 
“景吾！”手冢无奈的看着两个人，怎么吵起来了…“那个…伯父”手冢想了想措辞…应该是叫伯父吧“您能不能…” 
“喂！！小鬼，你叫谁伯父，啊嗯？” 他有那么老吗，这死面瘫的小鬼 
“……”他不是叫景吾和自己小鬼，那不是长辈是什么= =手冢无奈 
“你本来就是个老男人！！！”迹部抓紧机会嘲笑… 
“景吾！”手冢及时阻止两个人继续争吵。“不管什么称呼，我们只是想问问您是不是认识皇 樱姬这个人…”手冢说道 

“！！！！！！！！！！”这次是轮到男人自己吃惊了，“你们两个认识我们家那位小姑奶奶？？”男人惊讶的说道，自己醒来之后四处找都找不到的家伙，这两个人…其实自己最想想问问幸日怎么样了…看样子灭世已经结束了… 
“不是认识！”迹部终于回过神来，认真的看着眼前的男人，“那个人是我的小姑姑！！”
 
“你说什么？？？”男人不可致信的说道…“那你是幸日…你是我…” 
“没错，我的妈妈是叫幸日！”迹部很冷静的说道，不知为什么，迹部没有那种和失散的父亲相认的兴奋感觉，换句话说是迹部也不知道到底应该用什么样的心情去面对自己从未见过的父亲… 
“你说你是幸日的儿子！！！”男人激动的抓住迹部的肩膀，说道“你真的是！！” 
“你放开！抓疼本大爷了！”迹部吃痛的喊道 
“啊！”男人松开手…仔细的看着迹部，抬手慢慢的抚上迹部的脸，难怪看着他的时候自己会有熟悉的感觉，总觉得他很像某个人，自己总是忍不住想逗他，和他说话的时候总像能看到另外一个人…原来是自己的儿子，仔细看看和幸日长得不是很像吗，除了头发像自己之外，都和幸日一样啊…还有那颗‘胭脂泪’也…看着看着将迹部拥抱在怀里，“你叫什么名字…” 
“景吾！”迹部从来没有感觉过父爱，原来这就是父亲的怀抱吗？很温暖啊…很像国光的怀抱… 
“景吾…好名字啊…”嗯！好名字…“你…多大了啊…你妈妈呢…”松开迹部问道… 
“本大爷也不知道自己多大了，至于妈妈…”迹部有些难过的想到… 
“景吾！”手冢伸手拍拍迹部的肩膀，“伯父，您还是和我们一起回去吧，小姑姑也在…”手冢很冷静的说道 
“嗯！”男人答应道…“对了！死小鬼！你和我儿子是恋人关系吧，啊嗯？那孩子是你的吧，啊嗯？”景爸爸突然问道，这就解释通了，景吾是幸日的孩子，当然也能生了…BB是自己的外孙女？吧…= = 
“……”手冢周身开始散发冷气，由于是迹部的爸爸，手冢也没太降温，“是的伯父，这是我和景吾的女儿…” 
“哼！~小子，做好觉悟吧，我还没认同你呢！”他的儿子怎么嫁给了一个面瘫… 
“喂！~你说什么，啊嗯？”迹部一听不高兴了，什么意思啊，啊嗯？他和国光一路走来到现在，他说不认同就不认同啊… 
“景吾，老爸这也是为你好啊！”景爸爸讨好的说道，“老爸是怕他不疼你嘛！~”景爸爸居然撒娇= = 
“哼，少来，本大爷和国光的事才不要你管！”迹部说道 
“……”手冢看着这对父子的互动，不由得黑线，景吾就算了，伯父怎么好像也在撒娇啊…“景吾，我们还是赶紧回去吧，小姑姑…”手冢急忙岔开话题… 
“对了，快回去吧！”说完和手冢牵着手离开…“喂！给本大爷推车！” 
景爸爸认命的推起婴儿车，景吾竟然帮着外人欺负爸爸，但是也不是一点安慰也没有…BB看着景爸爸笑得很开心，还向他挥着小手…嘛~还是外孙女好啊！~ 

“小姑姑，我们回来了！”手冢和迹部带着景爸爸回到相思阁，结果却看见…信和樱姬在院子里接吻… 
接过迹部和手冢还没等反应，景爸爸就冲过去，一把将信拉开…接着一拳揍到在地… = = 
这是什么状况… 
 “哼，你是什么东西，啊嗯？”这小鬼干什么的，竟然敢亲他的宝贝妹妹… 
“谁？”樱姬没反应过来，吓了一大跳…“大哥！！！！” 
“小公主~”景爸爸笑道，伸开双手 
“大哥！！！”樱姬一下子冲到狂的怀里，“大哥…呜呜…你终于回来了…哇…”樱姬在狂的怀里大哭特哭起来… 
手冢和迹部看得吃惊…在他们面前一直都是坚强形象的小姑姑，不管发生什么事情都冷静的小姑姑，总是在他们身后默默支持他们的小姑姑…现在看起来就和一般的女孩子无异，在自己的长辈怀中寻求安慰… 
“……”刚刚爬起来的信也微微吃惊，不是没看过示弱的樱姬，只是… 
“大哥…呜呜…一直都是我自己…呜呜…大嫂也…呜呜”樱姬在狂的怀里断断续续的说道，一直以来都是自己撑着，好辛苦…现在终于… 
“乖~乖！我都知道，你受苦了…乖啊~没事了，没事…”狂在一边轻轻的安慰道，他的小公主长大了啊，身为皇一门唯一的女孩子，有史以来最天才的巫女，从小就被捧在手心里的小公主，这些年也吃了不少的苦吧，真是难为这个孩子了…
 
 
原来小姑姑也是需要安慰和依靠的啊，手冢和迹部同时想到，是自己太依赖小姑姑了，所以从来没有注意到小姑姑的辛苦吧… 
“樱，我还是不能成为你的依靠吗？”信在心里也想到… 
樱姬一直在狂的怀里哭了很久，终于慢慢的冷静下来了… 
“大哥…你怎么…”樱姬缓了缓问道… 
“不知道啊，封印好像减弱了，我就能挣开了…”狂回忆着说道，“然后就开始到处找你们…对了，幸日她…” 
“大嫂…她…”樱姬难过的说道“我带你去看她吧…”说完带着一群人再一次的来到冰壁的面前… 
“……”狂看着冰壁里的人，说不出话来，他这辈子最爱的女人为什么…“呵~这…幸日…”狂伸手摸上冰壁…顺着冰壁慢慢的抚摸着幸日的轮廓好像能够真的触摸到她一样，那么深情…那么悲伤…“这是为什么啊…啊嗯？为什么…”狂喃喃的说道 
“大哥…”樱姬看着狂伤心的模样，不忍心，可是…“大哥，不要冲动，这是大嫂的选择，所以…” 
“什么叫幸日的选择，啊嗯？”狂大吼道，“这都是被逼的！！！！什么叫选择啊嗯？他们给过她选择吗？”狂接着转向冰壁，“为什么！！千百年来你还是这么袒护人类，为什么啊~~我不明白…为什么！！！！！！！！！” 
“这…”樱姬被问的说不出话来，是啊…他们… 
接着令人吃惊的事情发生了…只见两道光芒分别从狂和迹部的胸口出来交汇在一起，接着融进冰壁，跟着，冰壁的内部突然好像化了，开始出现气泡…而在里面的幸日突然慢慢的恢复成正常的站立状态，接着慢慢的睁开了眼睛…足尖轻点，幸日来到冰壁的近前，隔着冰壁看向外面… 
“这是…”众人吃惊的看着… 
冰壁里的幸日向外看着，轻轻的拍着冰壁，看向这边… 
“妈！！！”迹部最先反应过来，虽然迹部没有母亲的记忆，但是那种血浓于水的，深深印在自己身体里的浓厚的情感，让迹部本能的向着冰壁跑过去… 
幸日隔着冰壁细细的看着景吾，…景吾，她的儿子终于回来了啊…有多久了呢，有多久没听见他叫自己了…多久没抚着他的脸颊了，多久没有拥抱过他了啊…她的宝贝… 
“妈！~”迹部看着母亲忍不住哭了出来…不知道说些什么，不知道要表达什么，自己什么都不记得，只是骨子里对于母亲的亲近，出于本能从回忆中感觉到母亲对于自己的爱…好像就只有眼泪才是最能表达的… 
“……”听不见幸日在里面说什么…幸日慢慢的抬起手，隔着冰壁抚摸着迹部的脸颊，好像要帮他擦掉眼泪… 
“……”迹部看着母亲帮自己擦眼泪的动作，急忙自己擦干了泪…“妈，我过的很好，小姑姑一直都很照顾我…还有国光…我和国光再一次的相遇了…” 
“……”幸日听见手冢的名字有一瞬间的惊讶，但是后来又变成了了然…这孩子果然兑现诺言了啊…幸日微笑着点点头… 
“老爸也回来了…大家…都在…您什么时候呢…”迹部说道后来又有些哽咽… 
“！！！！！”狂他…他怎么…樱姬向外看去…四目相接的霎那，幸日的心被狠狠刺痛了…好痛…那是怎样的眼神，为什么那么悲伤…为什么充满了愧疚…为什么充满了不甘…为什么充满了痛苦…为什么充满了心疼…幸日拼命的砸着冰壁，不要，她不要他有那样的眼神，这不是他的错，不是…他的眼神应该永远都是高傲的，自由的… 
“幸日…”狂双手抵在冰壁上…“我…”千言万语却不知道要从何说起，心中满载的爱恋却不知道要怎么样表达… 
“……”幸日的双手隔着冰壁与狂的双手相抵，慢慢摇摇头…不要自责，狂…不是你的错啊…都是我自己选择的… 
外面的狂也痛苦的摇摇头，不，是我的错，如果我能在你身边的话…那么就不会让你自己了… 
幸日难过的看着狂，真都是命运，也是我的责任啊…额头轻轻的抵向狂…两个人就这样隔着冰壁手抵着手，额头抵着额头…无声的交流着沉淀了千年的情感…
 
这边家人团聚，那边在樱姬怀里的BB不高兴的哭了起来，好像不满把她排除在外一样，手冢从樱姬怀里接过BB慢慢的走到冰壁边上…“景吾…”手冢将孩子递给迹部，接着看向冰壁，“伯母，您好，我是手冢国光！”虽然觉得景吾的妈妈应该很早以前就应该认识自己，但是现在一切都重新开始，手冢还是很郑重的介绍… 
“……”幸日在里面赞许的点点头，好孩子，嗯！~景吾跟你在一起真是幸运…幸日看见迹部抱着的BB露出惊讶的神色… 
“哼！~不知道你怎么教的儿子，竟然甘做人妇了，啊嗯？”狂郁闷的说道，“BB是你的外孙女哦~” 
“……”冷气与热气交织… 
“那个，不好意思打断你们其乐融融哦，”一旁的信好像想到了什么事情，“那个，你们就隔着冰壁说话啊，为什么不将那个阿姨放出来啊…” 
“！！！！！！！！！！！！！”对了这个才是重点啊… 
“景吾，你和国光还有那个小鬼都到上面去，等一下湖就会融化了…”狂说道，“小公主，这冰壁是你弄得吧，你能解开吧！~”皇一门天才巫女的结界除了本人是没人能解开的… 
“我不是小鬼，我已经23岁了！！！！”信大声说道，那个男人看起来也没比自己差多少，虽然眼前尽是些让自己吃惊的事情，但是不代表他就得白白受人欺负… 
“嗯！我试试！”樱姬没理信，想了想说道，既然大神都能默认大嫂的灵魂回归，那么也就是默许大嫂的复活了…应该没问题…等着孩子们都上了岸…樱姬默默的念起咒语…接着樱姬的额头，手腕，脚腕都浮上咒语慢慢的向四周扩散…发出耀眼的光芒…紧接着原来还冻得死死的冰壁瞬间变成了万马奔腾的的大水向外喷来… 
看着眼前扑面而来的大水，手冢急忙将迹部和BB抱在怀里，背对着大水…连信也是目瞪口呆的看着，完全忘了躲避…可是意料中的大水并没有来到…手冢愣了一下，回头看见，原来是景吾的爸爸帮忙…手冢还意外的从狂的眼神中读到了一些赞许… 
大水退尽之后，空气中充满了亮亮的水珠…向湖面上看去，美丽优雅的女人静静的站在湖面上，好像美丽的蝴蝶驻足在湖面一样… 
手冢拥着迹部静静的站在岸边，并没有动，现在还是把时间交给伯父伯母比较好吧，两个人那么久没见了…迹部也是同样的想法… 
“幸日…”狂慢慢的走上湖面…来到幸日的面前…轻轻的抚摸着她的脸颊…他们多久没见面了…几百年还是上千年… 
“狂…好久不见了…”幸日握住狂的手，“你还是老样子啊…”狂终于一把将幸日楼进怀里…“嗯~好久不见了，好久不见…”狂在幸日的耳边喃喃的说道… 
迹部抱着BB靠在手冢的身上，看着父母在湖面的深情相拥…由衷的感到开心，他现在真是太幸福了…他有国光，有小姑姑，现在终于也有了父母了…
 
手冢的父母和其他的同学像忍足他们也都很高兴，一群人来到别院快快乐乐的玩闹一番…转眼之间过了3年了…手冢和迹部都上了大学，由于BB的原因两个人就近念的东京大学…而狂本来是想带着幸日出去旅旅行什么的，好好的补回那些过去的日子，可是却被小公主抓回来接管生意，幸日也很疼小公主，当然同意…狂只好认命的接受了家里的生意…而樱姬，经过信3年不屑的追求和两个人经过生死离别的考验，终于和信在一起了，每天都过着不输给小辈和哥哥嫂子的幸福生活… 
这不周末就要来临，一家人的快乐生活正在甜蜜的继续着… 
“啊！！累死了，为什么每天都有开不完的会，啊嗯？？”狂一回到家就瘫倒在沙发上…真不是人干的啊，累死了…刚开了一天会的狂头大ING，对于像他这样自由自在惯了的人，实在是不容易啊… 
“回来了啊！~呵呵~”幸日笑着给他端来茶水，“起来啊，看你什么样子，等下让孩子们看见了…” 
“哼！老子这么辛苦是为了谁啊，啊嗯？”狂不情愿的起来，“那两个小鬼呢，我的乖外孙女呢？啊嗯？” 
“在花园玩呢，呵呵！~”幸日边笑边给他按摩，多少年了，还是一点没变… 
“哼！~就懂得享受的死小鬼”狂站起来拉着幸日说道，“去找他们…” 
这边花园里… 
“妈妈…妈妈…爸爸…爸爸”三岁的恋景伸着小手，乐呵呵的摇摇晃晃的走向迹部和手冢，等着抱抱… 
“小心点，我的小祖宗！”正合手冢聊天的迹部急忙蹲下接住恋景，“小鬼，你叫谁妈妈呢，啊嗯？”迹部不满的说道 
“呵~”手冢接过恋景笑道，“当然是叫景吾你了！” 
“哼！凭什么你是爸爸，啊嗯？本大爷也是…”迹部更加不满，臭国光，“小鬼，叫本大爷爸爸，叫啊…” 
“……”恋景在手冢的怀里歪着头想到，为什么要叫妈妈爸爸呢？不明白啊…“爸爸…”恋景冲着手冢说道，“妈妈奇怪…呵呵~~”想着恋景咯咯的笑了起来… 
“你！！”迹部简直被气死了，本大爷那里奇怪，啊嗯？ 
“好了，景吾！”手冢看着自家恋人生气的可爱模样，不禁想笑“不要跟孩子一般见识啊，再说叫妈妈本来就是对的啊，恋是你生的啊…”手冢想到迹部生恋景时的情景,又开始心疼起来..手不自觉的将迹部搂进怀里，“景吾…” 
“国光~”迹部当然知道手冢的想法，“都过去那么久了，本大爷也没事…”迹部回抱手冢，安慰道 
“爸爸？妈妈？”恋景不明白，爸爸妈妈为什么很难过的样子… 
“……”迹部再次听见恋景叫自己妈妈的时候，无力ing，算了，现在是扳不过来的，还是等她长大了再好好的说吧… 
“到本大爷这来…”迹部向恋景伸出手来 
“嗯~~呵呵~~”小家伙笑着向迹部的怀中扑过去…“妈妈…呵呵呵”笑得那叫一个开心… 
幸日和狂来到后院就看见这一家三口其乐融融的场面… 
“喂！~你们这两个就知道享福的死小鬼”狂不满的说道，哼就知道在这你侬我侬的，他和幸日还想呢… 
“爸爸您回来了啊！~妈妈…”手冢到是很规矩的打着招呼 
“谁只知道享福了，啊嗯？”迹部毫不犹豫的顶嘴，这3年一直是这样，手冢和幸日都见怪不怪了… 
“就是你，老子辛苦的在外面赚钱，你却连声问候都没有啊嗯？” 
“是你能力不够，要是本大爷，才不会像你一样成天喊累呢”迹部得意的回道 
“哼你这…”狂还想继续说下去，却被一声软软的外公打断… 
“乖乖！我的乖外孙女…”狂的注意力立刻转向小宝贝…“乖啊，呵呵，外公最疼你啊，呵呵，举高高！举高高！”逗起孩子了… 
“呵呵~”旁边的幸日笑起来，怎么还像个小孩子似的~ 
“妈，你真是的！”迹部说道，“你也不管管老爸，看他一天都什么样子了，啊嗯？” 
“呵呵~也难为他了啊，”幸日笑道，“你爸爸他一向自由惯了…呵呵”幸日端着点心招呼迹部和手冢坐下，“对了，小公主呢？” 
“呵呵~小姑姑忙着恋爱呢！”迹部调侃道，“终于有人要她了，哈哈！！” 
“喂！小景！你又说我什么坏话呢”说曹操曹操到，樱姬带着信从外面回来…“呼~累死了”甩掉高跟鞋，一屁股坐在幸日的旁边…女人永远都在血拼之后才知道自己是最累的…其实樱姬也不是最累的，这不，信在她身后大包小包的提着一堆的东西… 
“呵呵~逛街了啊~”幸日给他到了一杯茶，也招呼信坐下喝茶… 
“嗯！呵呵~”樱姬笑道 
“小姑婆~呵呵~~”恋景看见樱姬开心的摇摇晃晃的走过来 
“乖乖，呵呵~”樱姬抱起宝贝亲了又亲… 
“你舍得回来了啊，啊嗯？”狂说道，一天到晚的疯… 
“樱，说过你不要直接坐在木凳上很凉的啊，”信在一边又说道，说着拿过椅垫给樱姬… 
“我说小姑父，你能不能有点男子汉气概啊，啊嗯？”一旁的迹部看不过去说道…“干嘛这么低声下气的…” 
“哼！被人压的人没资格说别人啊…”樱姬听见迹部的话，连忙为信辩白… 
“你！！！！”气死本大爷了，一个两个都这样欺负本大爷，迹部气红了一张俏脸… 
“呵呵~景吾”连一旁的手冢也笑起来…“因为景吾你爱我啊…谢谢你，景吾…”一句话轻松的化解迹部的危机，还证明了他们两个有多相爱… 
“哇哦~大嫂，你看见没…现在的年轻人啊！~”樱姬感叹，国光什么时候变得这么会说话了啊~~ 
“呵呵~很好啊！~”幸日笑着说道 
“你啊！什么都只会说好！~”狂在一边无奈的翻翻白眼..真是的… 
“就是，就是！”樱姬也附和道 
“呵呵呵呵呵`~”快乐的笑声就这样一直飘荡在美丽的庭院中分离了千年的恋人，跨越了千年的眼泪都变成了涓涓的流淌着的幸福围绕在这些人的身边…希望他们能永远幸福 
……………………………………………………………end
 
番外 
“景吾…景吾起来了”手冢洗漱完毕，出来看见迹部还是睡在床上，不由得笑着摇摇头，“今天不是要到公司的吗？” 
“嗯~~”不想起来~困，昨天晚上赶文件都累死了，国光怎么还会这么有精神啊，迹部转个身，不理你，继续睡… 
“呵~景吾，你再不起来我就出绝招了啊！”手冢看见迹部撒娇的样子，不由得失笑，3年了…还是这么可爱，呵呵~ 
“……”你还能有什么绝招啊，不信… 
“……”手冢用实际行动证明了，直接对准迹部柔润的双唇吻下去…嗯~景吾的唇好香…深深的吮吸，辗转… 
“嗯~嗯…嗯哼……唔…~~嗯，呜呜…”迹部终于因为缺氧开始推着手冢，也完全醒了过来 
手冢感觉到迹部在推他，于是慢慢的松开，“终于舍得醒了啊！” 
“呼~呼~”迹部大口的呼吸着新鲜空气，臭国光，每次都欺负本大爷…讨厌… 
“……”看着迹部嘟着嘴的可爱模样，手冢忍不住又轻轻啄了啄迹部的唇，“快起来吧，小姑姑做好早餐了…” 
“哼~”迹部推了手冢一下，不情愿的起来去洗漱…不久出来看见手冢正在准备穿衣服... 
迹部走上前去，拿过手冢的衬衫，帮他穿山，一颗一颗的系好扣子，然后翻起手冢的衬衫领子，将领带套上，慢慢的搭理起来… 
“……”看着迹部认真的表情，心里被幸福慢慢的填满，呵~好像是从上次自己的手臂受伤开始，景吾就习惯的替他搭理衣着，西裤，衬衫，领带…每次都会帮自己搭理…真是越来越像他的小妻子了…呵~手冢双手轻轻的环住迹部的腰，抵着他的额头说道“景吾，能娶到你，是我一生最大的幸福啊…好爱你！” 
“……”迹部听见手冢的话，脸腾地红了，“谁…谁嫁给你了…”迹部慌忙的打好领带睁开手冢的怀抱，快步走向门外…“快…快点，小姑姑等急了…”说完也不等手冢自己跑掉了… 
手冢看着迹部落荒而逃的样子，笑着摇摇头，还是那么害羞…想着也跟上迹部到中庭去吃饭…
 
“呦！~你们两个终于舍得起来了啊！”樱姬和信在外面已经摆好早餐，等着了… 
“哼！~能等着和本大爷用餐是你们的荣幸！~啊嗯？”迹部又恢复成华丽的大少爷 
“小姑姑，小姑父早！”手冢则是很规矩的问好… 
“早！~”樱姬回应道“还是国光乖！~真是的，你看看我们家景吾，啊？拜托你也好好管管他吧，真是的！” 
“本大爷怎么了。啊嗯？”迹部不满的说道，到底谁是你的亲侄子啊，啊嗯？每次都说本大爷的坏话… 
“你…” 
“好了樱！”信在旁边忍不住插口道，“跟小辈拌什么嘴啊！”真是的，这两个人一见面就吵个没完…真是的… 
“哼！~”樱姬听见信说的，不情愿的停了，给信夹菜… 
迹部和手冢心中暗笑，想不到小姑姑也会听别人的话，哈哈，看来小姑父还真是有一套… 
四个人静静的吃着饭，微风吹过，带来院中玫瑰的花香…正直花开季节，满院的玫瑰争相斗艳，各种颜色都有，简直就像一个玫瑰园！这当然是迹部的杰作，原本院中的曼珠沙华除了寒潭边的全部被换掉，因为迹部知道了曼珠沙华的传说：很久很久以前，一个城市的边缘开满了大片大片的曼珠沙华，也就是彼岸花，它的花香有一种魔力，可以让人想起自己前世的事情。守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖叫曼珠，一个是叶妖叫沙华。 他们守候了几千年的彼岸花，可是从来没有见过面，因为开花的时候，就没有叶子，有叶子的时候就没有花。他们疯狂地想念着彼此，并被这种痛苦折磨着。终于有一天，他们决定违背神的规定偷偷地见一次面。那一年的曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖冶美丽。 神怪罪下来，这也是意料之中的。 曼珠和沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人世间受到磨难。 
“开一千年，落一千年花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死，相念相惜却永不得相见，而花和叶的永不相见，就像命中注定错过的缘分。”而迹部也知道为什么那时候母亲会种满了这种花，还说适合自己，适合她，确实曼珠沙华的传说就像爸妈还有国光和自己的写照，但是现在他们幸福了，所以当然要换了，才不要放这些…他和国光还要永远在一起呢！~所以换成了代表爱情，亲情和友情的玫瑰…而且玫瑰才符合自己的华丽形象… 
“对了，本大爷的女儿什么时候能回来啊！~啊嗯？”迹部问道，真是的，都三年没见了，不知道宝贝长成什么样了，都是老爸，说什么身为皇一门的长外孙，一定要回皇一门去才行…想到老爸，迹部又是一阵愤怒，自从自己和国光毕业，那个老爸就将公司交给他们，带着妈妈去旅行，说是为了补回失去的岁月，也不知道什么时候回来，现在在哪…真是的，本大爷和国光还要呢！~ 
“嗯~对了，就在下个星期！”樱姬突然想起来，景吾要是不问自己都忘了，“不过，国光，景吾！你们两个要做好准备啊~呵呵~”樱姬笑道 
“？？？？”手冢和迹部听见宝贝女儿回来本来很高兴，但是小姑姑却说要做好准备，这是为什么啊~ 
“呵呵，因为本家也就是皇一门的时间进度和这里是不一样的，呵呵~所以恋现在应该已经长成大姑娘了吧，呵呵~~”樱姬笑道，嗯~应该是 
“什么？？？？？？？”手冢和迹部惊讶的对望一眼，他们的小小宝贝长成大姑娘了，这是什么意思？是说他们有个和自己差不多大的女儿？？迹部很是郁闷，什么啊，自己的乖乖小宝贝一下就长大了，真是不华丽… 
“景吾…”手冢看着迹部郁闷的模样安慰道“等回来就知道了，再说孩子本来就是要长大的啊”说实话他自己也很郁闷，准备了好多漂亮的衣服都没来得及穿呢~~ 
“呵呵~~没关系啊，想抱小宝宝就再生几个嘛！~”呵呵~~ 
迹部其实倒不是没想过，因为他也想给手冢生个男孩子…因为手冢也是家里的独子啊，只是手冢心疼他，所以… 
“景吾，快吃吧，饭都凉了…”手冢知道迹部想什么，但是他实在是不忍心他的爱人再受那样的苦… 
“嗯！~”忧郁不是他大爷的本色，船到桥头自然直，到时候再说吧！~迹部开始吃早饭…
 
时间不等人，爸爸和妈妈（？）还没做好准备迎接他们的宝贝…转眼间就过了一个星期… 
这天迹部和手冢和往常一样一起来到公司上班，刚到公司准备开始开会，两人凳子还没坐热就被外面的一阵骚动打断… 
“……”迹部的额头开始出现十字路口…，手冢周围的气温也开始下降…员工们各个冷汗直流… 
“喂！你们谁能告诉本大爷外面为什么那么吵，啊嗯？”迹部终于忍不住说道 
“梅林，你出去看看，到底是什么事情！”手冢看迹部发火了，就让他和迹部的助理去外面看看，到底怎么回事，之后好开会 
“是，总裁！”梅林擦了擦冷汗，他知道他们的两个boss的脾气…急忙向外面走去，不一会梅林瞪着一双吃惊的大眼睛回到会议室… 
“总裁…外…外面…”梅林吃惊的话都说不全，他们不是不知道两位boss的关系，也很祝福他们，只是…只是…外面那个自称是BOSS女儿的是这么回事，难道是BOSS他… 
“到底怎么了，啊嗯？说话！”迹部怒道，大早上被打断开会已经是他大爷的忍耐极限了，现在说话也不利索，到底想干什么… 
“慢慢说！”手冢也说到，到底怎么了，梅林一向都很干练的… 
“外面有个，有个女孩…” 
“妈咪！！！”梅林还没说完，就被一阵好听的女生打断，接着一个娇小的身影，冲进迹部的怀里… 
“嗯哼！”迹部被冲得一个趔趄，差点摔倒，幸亏手冢在旁边急忙扶住他，“你是什么人。啊嗯？赶紧给本大爷下来！！”迹部终于爆发了，大清早的 
“……”手冢这边的脸色也不好看，谁愿意大清早的看见一个陌生人冲进自己爱人的怀里…帮着迹部把挂在他身上的女孩子弄下来… 
“妈咪！~怎么都不认识我了啊~”女孩子抱怨的说道，“老爸，是我啦，你们两个怎么回事啊？”嘟起小嘴… 
“……”一声妈咪叫的迹部有些恍惚，妈咪？难道真的是… 
“……”手冢同样也是惊讶的说不出话来，两人对望一眼，仔细打量起眼前的那个女孩子…满头乱翘的茶发，漂亮的灰紫色眼睛，最耀眼的是右眼下方的泪痣，简直是和某人一模一样… 
“是恋吗？”手冢出声问道，不是吧，他们的女儿这么大了？怎么看眼前的女孩也有15岁了… 
“啊嗯？你是恋！”迹部也是不敢相信的问道 
“是啊，终于想起来了！呵呵”恋景开心的笑了起来，“妈咪好像你哦！~~”接着又扑进迹部的怀里… 
“说了，不要叫妈妈的，怎么回事，啊嗯？”迹部虽然嘴上说，可是还是宠溺的抱着恋景… 
“呵呵~~老爸，人家也很想你哦！呵呵呵~~”恋景离开迹部的怀抱，接着扑向手冢，手冢稳重的接住女儿，真是的，转眼之间宝贝就长这么大了，真是有点不能接受啊，“什么时候回来的”手冢放开恋景问道 
“就是啊，也不和本大爷打个招呼，啊嗯？”迹部不满的说道 
“嗯~今天早上刚到家，想给你们个惊喜嘛~~~”恋景撒娇的说道，“谁知道你们都上班了，我只好来这里找你们啊！~~” 
“嗯！那你现在外面等一下，我和景吾开完会就去找你好了”手冢看着女儿回来很开心，可是会还是要开的！责任不能忘啊！~ 
“算了，什么会，交给这些人好了！”迹部说道，本大爷的宝贝回来了，还开什么会… 
“就是啊，老爸，人家好不容易回来！~”恋景撒着娇 
“走了，本大爷带你吃饭去！” 
“耶！！！妈咪最好了！呵呵呵~~~”母子（？= =）两个边说边走，“快点老爸！！”恋景拽着手冢说道 
“……”手冢无奈的笑着摇摇头，真是的，这两人啊…也没说什么跟着亲亲老婆和宝贝女儿出去了…完全不顾员工们的死活… 
…………………“哇！！听见没有，那是BOSS的女儿啊！” 
“是啊，不过为什么叫BOSS妈咪呢！~” 
“可不是…” 
“BOSS和总裁的女儿怎么长这么大了…但是好漂亮啊” 
“那当然，总裁和BOSS都很帅啊，BOSS也很漂亮嘛！~” 
“！@#￥%@#￥%@#￥%……#￥”快乐的一家三口刚走，这边就开了锅……= =
 
手冢和迹部带着恋景本来到一家高级的西餐厅吃饭，一口气进来三个这么精彩的人物，餐厅里的人都忍不住看向他们…… 
“妈咪！~我想吃那个约克布丁牛排耶！”恋景撒娇的说道，“呵呵~~好想尝尝哦！~妈咪就最爱吃了对不对！~” 
“说了多少遍，叫本大爷爸爸，要不叫父亲！”迹部听见恋景一声妈咪一声妈咪的叫着，不由得头上十字路口打开 
“老爸，看啊！~”恋景又冲手冢撒娇，“哪有人有两个老爸，对不对！~呵呵呵~~” 
“呵~”手冢笑道，“景吾是害羞了” 
“哦~~呵呵，原来是这样啊！~” 
“国光！！谁说本大爷是害羞了，啊嗯？”迹部看着这父女两在一唱一和，倒有些真不好意思了… 
“呵呵~~老爸！”恋景笑道“你好厉害耶！妈咪真的脸红了，呵呵呵~~~” 
“……”手冢认真的点点头…呵~他当然了解他的景吾了 
“……”这次迹部的脸真的像红番茄了…一家三口开心的吃完早饭？，然后迹部决定今天和手冢放假，在家好好的陪宝贝女儿… 
“回来了啊，正好！”樱姬看着快乐归来的一家三口说道，“晚上举行一个庆祝的PARTY，忍足他们也会来！呵呵~~” 
“干嘛有自作主张的在家开PARTY啊嗯？”迹部不满 
“这有什么啊~就当是为小恋接风好了，呵呵！~”樱姬不以为然的说道 
“哇！~真的耶！~谢谢小姑婆，呵呵呵呵~~”恋景最喜欢热闹了 
“国光，你说呢？”迹部看向手冢 
“嗯！很好”手冢毫不犹豫的点头… 
“哼！~”迹部本以为手冢会站在自己这边，谁知道，手冢原来也是个溺爱女儿的普通父亲而已…真是的… 
得到了许可大家开始忙碌起来，准备晚上的PARTY，还好家里有佣人，要不准备一场盛大的PARTY 还真是累… 
到了晚上，果然一群人（实际上大学毕业之后，大家各奔东西，也就只有忍足和不二他们还在东京，和手冢他们联系很密切）来到了迹部和手冢的别院，大家看见恋景的样子着实吃了一惊呢！~ 
“叔叔们好！！”恋景礼貌的打着招呼 
“呦喂！~迹部的女儿长这么大了啊！~”岳人惊讶的说道，反观自己BB到现在还没出生呢 
“不过被这么大的孩子叫叔叔还真是难过啊~~” 
“可不是吗，真是难以相信”忍足小心的托着岳人的腰，7个月了，快生了吧呵呵！~忍足看着恋景懂事？的模样，不禁幻想着自己吾家有女初长成的情景…呵呵~~ 
“真是乖孩子啊~呵呵~”一边的不二也笑着说道，“原来还是小小的，现在都长这么大了啊！~”不二也同样抱着身怀六甲的观月，乐呵呵的说道，嗯~女儿不错啊~~呵呵~ 
“……”观月也是一脸羡慕的看着手冢和迹部…原来这两对终于也是敌不过不孝有三无后为大的原则，为了心爱的人跟樱姬要到了秘制的药水，以男儿之身生子… 
“怎么？嫉妒本大爷和国光，啊嗯？”迹部得意的说道 
“……”四人一起黑线，过了这么久还真是没变… 
“景吾，国光！！”不一会儿，手冢的父母爷爷也来了，三年没看见小孙女了，想死了… 
“太爷爷，爷爷奶奶！！”恋景快乐的跑过去… 
“我的乖从孙女，长这么大了”幸好手冢事先打过招呼，要不几个老人家非得吓个好歹不可… 
“快过来，让爷爷奶奶好好看看！~”吃惊归吃惊，但也是自己疼爱的从孙女和孙女吗！~ 
“嗯！~呵呵~”恋景开心的站到老家人的面前 
…… 
“景吾，可以吃饭了！”手冢一直帮着樱姬和信布置餐桌…这会儿差不多了，赶紧过来招呼他们… 
“嗯~”迹部看见手冢走过来，很开心“爸爸妈妈，爷爷也来了呢！~老人家很高兴呢！~” 
“嗯”手冢看向那边“他们都很疼恋啊！~” 
“妈咪，妈咪！”迹部和手冢正说着，恋景突然跑过来，“老爸，妈咪，看太爷爷他们送给我的礼物~~”恋景手里举着一个很漂亮的银制手镯，很精美… 
“哇！！听见没有，小恋叫迹部妈咪耶！！”岳人不敢相信的瞪大眼睛，那个华丽的大少爷居然没有反对？？ 
“呃！~”一边的忍足也不可置信，不会是自己耳朵出错了吧~~ 
“呵呵呵~~迹部，想不到啊！~”不二笑着说道，“是妈咪耶！！”有点意味不明… 
“……”一旁的观月则是想到，自己日后绝对不要让BB叫自己妈咪… 
“……”迹部听到众人的议论，脸上又泛起了红晕…“说了多少次，不要这么叫啊，啊嗯！~”不好意思了… 
“景吾！~”手冢看着迹部害羞的可爱模样，忍不住吻了吻迹部的唇…“恋说的对啊！就是妈妈啊！” 
…………其他人更是像看见了史前文明一样惊讶，那个是手冢吗？这几年迹部是没变，可是手冢真是变了太多啊…在一群人的诧异中樱姬和几个老人家催促他们快过来吃饭…于是手冢看着那几个人像见了鬼似的人在那发愣，自己则是心情很爽的拉着迹部去吃饭… 
饭吃的开心愉快，期间樱姬和信一直在不停的劝酒，而岳人和观月是肯定不能喝的，而不二和忍足则是借口等一下要带着两个重点保护对象回家，所以也不喝，自然喝酒的重任就落在了迹部和手冢的身上…两个人被大家灌了不少酒，手冢到是还清醒，可是迹部就完全不行了…
 
“喂~你们两个好像都不行了啊！~呵呵~”樱姬笑着说道…“国光，你还好吧，你先带小景回去好了！~呵呵” 
“就是，就是，你们先回去吧！~”其他人也说道，说完还对手冢发出意味不明的笑容，好像在说，要是你不明白我们的意思，你就是白痴… 
手冢到是没理他么，只是抱着景吾离开了… 
“国光~…国光，我们…在哪呢？”迹部好像是真的醉了… 
“景吾…醒醒…我们在家里呢？”手冢将迹部放在床上…然后去放洗澡水…“好了，景吾，你先去洗澡…”手冢拉起迹部将他送到浴室，然后回头开始给他找衣服，衣服刚找好，这边迹部自己出来了… 
“国光…~~”迹部模糊的叫了一声… 
“……”手冢刚想回头说你怎么出来了，可是看着迹部此时的样子，手冢 却什么也说不出来了… 
迹部浑身上下就穿一件衬衫，还是湿透了的衬衫，隐隐约约还能看见里面的美丽风景，修长美丽的双腿…晶莹的水珠顺着白皙透明的肌肤慢慢的流淌…闪着微光的头发，微红的脸颊，湿润柔软的嘴唇微微的张着，好像在发出无言的邀请… 
手冢一向引以为傲的自制力差点崩溃了，努力的镇定的一下，才没让自己的鼻血流出来…= = 
“国光~”迹部不知道是故意的还是真的醉了，看见手冢竟然没理他，接着摇摇晃晃的走向手冢，还没走几步，身体就向前倾去… 
“景吾！”手冢见状急忙上前扶住他，“……”感受到迹部微热湿润的身体，手冢的心也悸动了…“景吾，你这是在勾引我吗？”手冢轻轻的吻了吻迹部的唇，香甜，冰凉… 
“嗯~~国光…沉醉在本大爷…的美貌之下了…啊嗯？”迹部干脆就挂到手冢的身上，挑逗的说道… 
“景吾，呵呵~”手冢抱着迹部美好的身体，“做好觉悟了啊~” 
“哼！~”迹部只是哼了一声表示，接着手冢抱起迹部，好像对待一件极为珍贵的物品，轻轻的放在床上，他不是圣人，他也是一个普通的男生，看见自己心爱的人当然会想抱他…“不要后悔哦！”手冢吻了吻迹部的唇说道，迹部没说话，只是伸手摘下手冢的眼镜扔到一边…于是美丽甜蜜的夜就这样开始了… 

早上阳光照样洒进这个快乐甜蜜的家庭… 
“嗯~唔…”迹部睁开了美丽的双眼…昨天好像…微微动了动自己的身体…一阵疼痛从自己的身体传来…“嗯~~痛！”迹部微微的皱了皱眉… 
“景吾，醒了吗？”手冢听见迹部的轻哼，也醒了过来… 
“国光…”迹部有些脸红的叫道… “我…我们…” 
“景吾！”手冢有些想笑，他们也不是第一天亲热了，怎么还是那么害羞，真是的…太可爱了…“昨天可是你勾引我的啊！~”手冢对着迹部的耳边说道 
“……”满意的看见迹部的脸终于变成了红番茄… 
“景吾，痛吗？”手冢搂着迹部心疼的问道 
“嗯~还好~”迹部说道，虽然很痛，但是那是国光啊~自己最爱的人，“国光我想洗澡…” 
“嗯~”手冢急忙起身，穿好睡衣  “等一下啊~”手冢急忙走到浴室去放水 
“景吾…”手冢放好水出来，看见迹部还在床上躺着，知道昨天晚上大概是累坏了…“景吾，水放好了…”手冢走到床边轻轻的摸着迹部的头发… 
“嗯~”迹部慢慢的走起身来，想要下地 
“景吾…慢点…”手冢急忙扶住景吾…接着打横抱起迹部…“还是我抱你去吧！” 
“嗯~”迹部脸红红的靠近手冢的怀抱，两个人一起 进到浴室，手冢轻轻的将迹部放进调好水温的浴缸，接着自己也进去了… 
“国光~”迹部奇怪的看向手冢，这是… 
“跟你一起洗澡啊！”手冢一本正经的说着让迹部脸红心跳的话 
“……”迹部真的不好意思了，真是的，本大爷和国光在一起都这么久了，怎么每次都是这样，真是太不华丽了… 
手冢怀抱着自己脸红的可爱人儿，忍不住再一次给迹部一个深吻 
“嗯~~嗯…嗯哼…唔…嗯~~”迹部有些传不上气，“呼~国…光~~”迹部叫了一声，今天的国光是怎么了… 
看着迹部在自己怀中娇喘的模样，手冢终于化身成为冰山上的狼，于是美丽的风景又在浴室上演了… 

“小姑婆，老爸和妈咪怎么还没出来~~”恋景和樱姬还有信他们在外面吃着早餐，自己要叫老爸妈咪吃早饭，小姑婆为什么要阻止啊~~ 
“估计你老爸老妈还在情浓意浓吧~呵呵~”信在旁边笑着说道…“痛~~~樱，你干嘛打我啊！~”信还没说完就被樱姬爆头 
“教坏小孩子真是的！~~”樱姬翻个白眼，“不过我倒是希望他们多种几颗白菜萝卜什么的！~” 
“噗！！！！！！！！~~~~~”樱姬刚说完，信就一口饭喷出来，刚才不是她自己说不要教坏小孩子的，现在… 
“哇！~小姑爷，你怎么了啊！~”恋景不明所以的看着喷饭的信说道，“你..你小姑婆说~”信惊讶的说道，恋景居然没反应 
“怎么了？小姑婆没说什么啊~~”恋景接着看向樱姬，不过是种白菜萝卜啊~怎么了 
“哼，别理他~这家伙脑袋不正常~~”樱姬说完得意的看着信，看到没有，这就叫说话的技术..= = 
“不过老爸和妈咪的感情真的是好好哦~~”恋景由衷的说道… 
“……”樱姬没说话，只是在心里想到那两个人今天的幸福也是不容易啊~`~“好了好了~吃饭吧，今天不是要到学校去报道吗？”樱姬说道，决定了一下，恋景还是应该念书，所以樱姬给他办理了冰帝的入学手续，还是冰帝好一点吧，毕竟迹部家在那里也有股份，方便一点… 
“嗯~~”恋景开心的应道，可以上学呵呵~~，认识好多人啊~~好多好玩的事情…
 
 
时间一分一秒的行走着，恋景在这边已经上了一个月多月的学了，由于天资聪慧，加上遗传自老爸老妈的优良基因，恋景很快的成为学校学生会的主席，很受同学们的欢迎… 
“呐呐~妈咪，你好厉害哦！~”这天吃饭的时候恋景惊讶的说道，“你是学校的传奇人物耶！~” 
“哼！~那当然了，本大爷是最优秀的！~”迹部对于恋景对他的称呼已经懒得再说了，反正说多少遍也只是等于没说 
“喂！~小景，你能不能谦虚一点啊！~”樱姬无奈的说道，“看看人家国光，从来都是那么低调~” 
“哼~本大爷的字典里就没有低调这个词！啊嗯？” 
“哇！老爸，你也是学校的风云人物哦！~”恋景更加吃惊的说道，不会啊，老爸怎么看都是最低调的那种 
“不相信？你老爸就是那种即使低调的要死，也是超级=惹人注目的类型，不想某人啊~~~” 
“喂！~小姑姑~！”迹部不满的说道，怎么总是想着国光啊~~真是的 
“老爸，真的吗？好厉害哦`~~~”恋景立马变成星星眼，崇拜看着手冢… 
“好了，食不言寝不语，吃饭的时候不要说话”手冢散发寒气ing，樱姬和恋景吐吐舌头，冰山的威力真是大… 
“……”手冢给迹部夹了很多菜，“景吾，你怎么不吃？”手冢奇怪的问道，今天的菜都是景吾最爱吃啊啊… 
“嗯~”迹部捣了捣碗里的菜，不知怎么地没有食欲，夹起一口平时最爱吃的 麻婆豆腐，刚吃进去…“呕~~”迹部就开始恶心…急忙起身冲进卫生间…看着迹部反常的举动，手冢急忙跟过去看看 
“呕~~~呕~~”迹部不停的干呕着… 
“景吾，怎么了？”手冢轻轻的摸着迹部的后背，帮他顺一顺… 
“嗯~没什么~”迹部扭开水龙头，漱了漱口，“就是有点恶心，不知道怎么回事！~” 
“……”手冢担心的看着迹部，该不会是生病了吧~~“等一下叫医生看看好了”手冢不是很放心… 
“没事的，走吧！”迹部安慰手冢道，“别担心，国光，我真的没事~快吃饭吧~”说完拉着手冢回到吃饭的地方， 
“你们两个干什么去了啊”樱姬不满的说道 
“就是，妈咪，你怎么了？”恋景也说道，“你和老爸到底干什么去了啊” 
“没事，吃饭，啊嗯？” 
“小姑姑，景吾好像不太舒服”手冢还是将自己的担心说出来，毕竟景吾在寒潭呆过，还生过BB，身体… 
“都说了不要紧的啊，国光~~”迹部急急的说道，“真的！” 
“妈咪，你怎么了啊~~”恋景听说妈咪不舒服急忙问道 
“到底怎么回事，小景！~”樱姬也问道，刚才好像是吐了吧，“我帮你看看”说着执起迹部的手腕… 
“你会吗？啊嗯？”迹部不相信的说道，小姑姑什么时候成了医生了… 
“放心，虽然不是专业的，但是一般的还是可以”樱姬自己的说道，自己好歹是皇一门的天才巫女，又历练了这么多年了，“小鬼，别小看我哦！！”说着开始为迹部把脉… 
手冢和恋景则是在旁边紧张的看着…不一会儿，樱姬放开手，脸色先是惊讶不可思议，接着是喜悦开心… 
“嗯~~”樱姬还故意停顿了一下 
“小姑姑，景吾怎么样了！”虽然看着樱姬的表情不像是有事，可是手冢仍然是不放心的问道 
“就是啊，妈咪到底有没有事！！~~” 
“咳咳，嘛~小景没问题，呵呵”樱姬说完暧昧的看了手冢一眼，“小景又有了，呵呵~~” 
“什么？？？？？？？？”其余三个人都被震惊了 
“呵呵~国光，想不到你还蛮能干的嘛~~呵呵~~~”樱姬看着手冢笑道 
“……”手冢被樱姬说的有点尴尬，说实在的，有了BB真的是很高兴，可是想到迹部生恋景时的痛苦模样，手冢是实在不忍心再让迹部从地狱走一遭…所以自己一直很小心，可是… 
“小姑姑，说什么呢”迹部看见手冢尴尬，其实自己也很不好意思，“在孩子面前…不过是真的吗？” 
“嗯~一个月了，呵呵！”樱姬开心的说道，“我会叫凛过来的，给你确诊，不过八九不离十，呵呵呵~~”樱姬还是很自信的，再别的异世界自己还给别人接生过呢，怎么会错… 
“国光~~”迹部抬头看向手冢，自己当然是不介意在为他生一个，希望这次是个男孩子… 
“……”手冢没说话，而是握住了迹部的手，紧紧的… 
“国光~我没事的，真的！”迹部看着手冢心疼的眼神，知道他在为自己担心，“放心好了~”迹部回握住手冢的手… 
“哇！~~~~”原本还在惊讶中的恋景终于反应过来，“耶！！~~~我要有弟弟妹妹了哦~~呵呵呵~~妈咪你好棒啊！~~”恋景开心的说道，“妈咪爱死你了，呵呵呵~~~” 
“……”迹部被恋景说的有些不好意思，在自己的孩子面前…脸悄悄的红了起来… 
“就是，国光，你也不用担心，有我在呢，不行就把大哥和大嫂也叫回来！~”樱姬也很开心，呵呵~~~ 
“嗯！！”手冢也不是那种消沉的人，虽然很心疼迹部，但是BB来了，他当然乐于接受了，手冢在心中暗暗的下决心，这次一定让更好的疼爱他的景吾，用满满的爱包围他，不让他有一点闪失……
 
这次的手冢更加小心，不让迹部干一点的活，连公司的业务都很少让迹部插手… 
晚上，迹部正坐在电脑前，看着公司最近的报表，手边放着自己常喝的咖啡，正要拿起来，却被另一只手拿走了… 
“国光？？”迹部看着手冢有些不明所以，怎么把咖啡拿走了… 
“景吾，从现在开始你不能在和咖啡了”手冢认真的说道，“喝牛奶，牛奶对身体好，有营养”说着将手中的另一个装满蜂蜜牛奶的杯子递给迹部… 
“本大爷才不要喝牛奶，啊嗯？”迹部不满的说道，牛奶才不符合本大爷的风格 
“听话，这样对BB也很好！~”说着将迹部拉起来，远离电脑，将杯子递给迹部 
“哦！~”听见是关于BB的事情，迹部也不敢马虎，他大爷还要生个漂亮的宝宝呢 
乖乖的坐到手冢的身边喝起牛奶，嗯~还不错，很甜啊~~ 
“对了，景吾，以后就不要开电脑了”手冢说道，“有辐射，对BB 不好的！”手冢最近在网上浏览了很多关于孕妇的网页，做好了功课，虽然不知道对迹部是不是适用，但是还是小心点好… 
“哦，可是那公司的事情…”迹部靠在手冢怀里喝着牛奶问道，公司的事情自己不能帮忙的话，那国光一定会很累的… 
“没关系的…”手冢看出迹部的担心，安慰道“小姑姑说要叫爸爸和妈妈回来…” 
“嗯？老头子他们？”迹部吃惊的问道 
“嗯…呵~”手冢听见迹部对自己老爸的称呼，不由得乐出声来，可爱的家伙… 
“他们终于舍得回来了啊~~啊嗯？”迹部开心的说道，虽然嘴上这么说，但是心里其实还是很高兴的，那也是自己的爸爸妈妈不是…“那国光你也可以休息了，呵呵~~” 
“嗯~景吾，那就早点洗漱休息吧！”看着迹部喝完牛奶，手冢说道 
“嗯好~”迹部乖乖的听话，自己其实也真的有些累了，于是快快的洗漱，和手冢一起躺下睡了… 
第二天清早，手冢还是早早的醒来，看着怀里还在睡着的景吾，手冢轻轻的笑了一下，接着吻了吻美丽的唇，知道迹部在怀孕之后很嗜睡所以手冢也不叫醒他，慢慢的起身，为迹部准备早餐…自从知道迹部的身体状况，都是手冢亲自为迹部餐食，每顿饭都是精心准备，营养搭配都很好…这份体贴不仅迹部感动，连樱姬看了都有些嫉妒呢，呵呵~~ 
“嗯~~”床上的美丽人儿终于睁开了美丽的双眼，迹部慢慢的醒来，却发现手冢不见了…“国光！~”迹部刚叫了一声，手冢就端着牛奶从外面进来，一时间屋里充满了蜂蜜牛奶的香甜… 
“景吾…醒了啊~~”手冢看见迹部醒过来，坐到床边将牛奶递给迹部…“喝吧，等下凉了…” 
迹部接过牛奶慢慢的喝着，手冢则是坐在床边轻轻的抚着迹部的秀发… 
“呕~~~~呕~~~~”迹部刚和了两口就开始恶心，手冢见状急忙拿过准备好的纸篓，迹部趴在床边大呕特呕起来… 
“景吾，怎么样了”手冢递过清水，将迹部手冢的牛奶拿掉，拍拍他的背说道“怎么反应这么强呢”手冢记得网上是写道有的孕妇反应是会很大，可是那时迹部有恋景的时候，除了喜欢睡觉和吃些口味重的东西，没有这么大的反映啊… 
“谁知道呢~”迹部喝了口清水说道，自己也很纳闷…以前都不是这样的啊… 
“今天凛医生回来，让她好好看看好了”手冢思考一下说道“今天我公司也请假，在家陪你好了！最近没什么重要的事情…” 
“喂！国光，这可不像你，啊嗯？翘班啊，啊嗯？”知道手冢是为了自己，迹部很开心的调侃道 
“呵！~”手冢无奈的笑了笑，明明知道是为你吧，“起来吃饭吧，景吾…” 
“哼！~”迹部又躺回床上，不理手冢了… 
“……”手冢看着迹部的可爱举动，嘴角又弯了弯，这么多年他还不了解他的景吾吗，撒娇呢… 
手冢没说话，俯身掀开被子，一个公主抱将迹部抱起来… 
“国光！！”迹部吓了一跳… 
“既然大少爷不想自己起来，那么就只好由小人代劳咯！”手冢难得的也调侃道 

“那好，本大爷就给你这个机会了，啊嗯？你要感激，知道吗？”迹部搂着手冢的脖子华丽丽的说道 
“是是”手冢开心的抱着迹部，夫妻？两人一起愉快的到洗手间… 
…………………………………中午，手冢和迹部吃完中饭的时候，凛带着简单的设备来到别院为迹部检查身体… 
“……”手冢紧张的守在迹部的身边，深怕有什么闪失… 
“嗯！”凛简单的检查过后，笑着看看手冢紧张的模样，“国光少爷，别那么紧张…景少爷和BB都很健康，呵呵~~BB大概两个月了，呵呵~~发育良好~~” 
“哦~”手冢的一颗心终于放下来… “对了，那景吾，最近吐得很厉害啊，怎么回事？”手冢将迹部最近的情况说给凛听… 
“哦？”凛看向迹部，“那景少爷你最近还有什么特别的感觉吗？” 
“嗯~”迹部想了想说道，“嗯，就是看见油腻的东西，或者是闻到油腻的味道，都会想吐，那时候最爱吃的麻婆豆腐也不行…” 
“嗯！我知道了，那么国光少爷，最近就给景少爷准备一些清淡的食物，然后试着准备一些酸的，比如梅子什么的给景少爷尝尝”凛开心的说着，“现在就有这么大的反映的话，多半是男孩儿哦！~呵呵~” 
“真的？”迹部不敢相信的说道，男孩儿啊，太好了… 
“嗯，八九不离十，呵呵~等孩子再大一大，就能看出来了，呵呵~~”凛说道 
“嗯~国光！”迹部开心的望向手冢 
“……”手冢握住迹部的手，点点头…其实对于手冢来说BB是男孩还是女孩都无所谓…但是景吾这么开心的话，自己当然也高兴了… 
凛看着这两个甜蜜的爱人，就不打扰他们了，收拾好了离开了别院… 

到了晚上，大家都回来围坐在一起吃完饭的时候…全部的菜都是清谈的小菜，大家开始很惊讶，但是听说了凛今天的检查结果都很开心，尤其是恋景，直嚷着自己要有弟弟了~~开心的不得了… 
“对了，老爸，妈咪！”吃完晚饭在别院乘凉的时候，恋景突然说道，“明天你们两个到学校来好不好，还有小姑婆和小姑爷！” 
“怎么，在学校犯错了，啊嗯？”迹部问道 
“……”手冢他们也看着恋景，真的是犯错了？ 
“怎么会，你女儿我可是优秀学生怎么会犯错误…” 
“那你要我们去干什么啊！”信也是好奇的说道，连自己和樱也要去，那…是为什么啊 
“是这样的，学校要搞庆典，每个班级要出节目，我们班级是先进班级，当然要出个有特点的节目了…所以我们班提议让同学们的家长和同学们联合演出一场舞台剧…我是班长也是学生会的主席，当然要起带头作用咯~~~” 
“哦！你想让本大爷和国光去演舞台剧啊~~啊嗯？”迹部终于搞清楚了，“只是……” 
“怎么？妈咪你不支持我哦~~” 
“他不是不支持你，他是怕你的同学知道他是个男生…”樱姬替迹部说道，虽说迹部一向都是天不怕地不怕的，也不在乎别人的眼光，但是涉及到自己的女儿，还是要考虑一下，会不会给女儿带来影响，所以樱姬说的也正是迹部的担心… 
“唉~我还以为什么事，这有什么，我的同学早就知道了啊`”恋景说道，“他们知道我有这么传奇漂亮的妈咪羡慕得不得了呢！~呵呵呵呵呵~~~”其实恋景早在第一天上学的时候就有跟大家说过自己家里的情况，而且知道迹部是学校以前的风云人物之后更是肆无忌惮的宣传迹部就是自己家里的妈咪~~= =同性恋并不是很难接受，所以…= = 
“……………= =”恋景一番话说的大家有些黑线，现在的孩子… 
“既然这样，那就去啊，小景”樱姬最先反应过来，“畏畏缩缩可不是小景你的风格哦！~” 
“只是，小姑姑”这次又轮到手冢担心了，“景吾的身体…” 
对了妈咪现在还怀着小弟弟呢，恋景也想到… 
“那个不用担心，舞台剧也不用很费力，小心就好了，呵呵~再说我们大家不是都在吗！”樱姬说道“更何况可以提前给BB胎教呢，呵呵呵呵~~~” 
“……”手冢想想也是，既然没问题，那么宝贝女儿的计划当然要支持了，于是点点头… 
“准备沉浸在本大爷华丽的演技中吧，啊嗯？？”许久不见的华丽宣言终于又一次的出现了，呵呵~~`
 
第二天一大早恋景就到学校和大家一起准备迎接各位家长…眼看着别的同学的家长一个一个的到来，却没看见自己家的，恋景有些着急… 
“小恋，你爸妈什么时候来啊~”冰凌问道（风纪委员），她还是很着急先看看恋景传说中的妈咪… 
“就是啊，小恋，好急哦~~”惠子也问到 
“就是就是……”北都也问道，她们三个都是恋景要好的姐妹，早就想看看恋景那两位不寻常的父母了~~呵呵~~ 
“安啦安啦，应该快了！~”恋景比她们都着急，怎么还不来啊~~“咦？”恋景正着急的时候，看见樱姬和信先来了…“小姑婆，小姑爷！！在这里，这里！！”恋景急忙招手到 
“小恋，呵呵~~抱歉啊，来晚了~~”樱姬看见恋景招手，拉着信走过去… 
“老爸和妈咪呢？”恋景左看右看都没有…怎么回事啊~~不是说好来的… 
“放心，等下就来了，他们俩个在准备呢！~呵呵~~”樱姬想到早上看见这两个人在选衣服时的情景，就想笑~第一次参加女儿的活动，很紧张呢~呵呵~~ 
“哇！~小恋，这是谁啊~好漂亮哦~~”三个女孩子急忙凑上来说道 
“哦，这位是小姑婆，这位是小姑爷！”恋景介绍到，“这三个是我的死党，呵呵！~” 
“哇~~好年轻哦~~” 
“是啊是啊，皮肤好好哦~~” 
“就是，又白又滑~~” 
“小姑爷长的也很帅啊，小姑姑真是有眼光啊~~” 三个女孩子羡慕的说道… 
“呵呵呵呵呵~~~?真是乖孩子啊~呵呵呵~~”几句话说的樱姬是心花怒放… 
正在几个人聊天的时候，那边门口传来一阵嘈杂声，几个人循声望去，来了一辆加长豪华版凯迪拉克，停在门口…操场上的人几乎都看到了… 
还真是高调啊~樱姬和信同时想到，不过国光怎么会让景吾这么高调啊~不符合风格啊~~两个人又在心里纳闷到，却完全不知道，手冢现在就是完完全全的“妻奴”，迹部说什么他都听~~= = 
只见车门打开，管家出来，接着走到后面，恭敬的拉开车门… 
微翘的茶发，英挺的眉眼，俊朗的面部线条，一身剪裁得体的黑色西装衬托出主人结实挺拔的身材，打理得一丝不苟的白色衬衫和领带，再加上金丝边的眼镜，除了帅气还为眼前的人添加了一些成熟稳重的气息…好帅的人哦…手冢慢慢的走出来，站在边上等着迹部… 
微翘的灰紫色头发，漂亮的灰紫色双眼，同样是一身剪裁得体的白色西装衬托出主人结实修长的身材，里面的纯黑色衬衫，微敞的领口，再加上右眼下方的泪痣，除了高傲华丽，还为他增添了一分美丽和妖娆…好…漂亮？的人哦~~ 
这么精彩的两个人物理所当然的吸引了在场所有人的目光… 
“老爸，妈咪！~~”恋景看见他们两个来了，开心的扑过去…眼看就要扑到迹部身上，恋景突然停了下来，想起妈咪还有小弟弟呢~~要小心~~ 
“老爸，妈咪~怎么才来啊~~人家都急死了~~”恋景撒娇的一边挎着一个说道~~ 
“好啦~本大爷这不是来了吗？啊嗯？”迹部说道，真是的，这么隆重是为了谁啊~还不是为了你！~ 
“哇哦~你们两个还真高调啊~呵呵~~”樱姬在旁边笑道~ 
“那当然啊，本大爷宝贝的活动，当然要郑重一点！啊嗯？” 
“……”一旁的手冢则是报以无奈的一笑…想到早上的情景… 
“景吾！干什么呢，要迟到了！”手冢看着满床满地的西装有些头大，还在选吗？ 
“等一下啊，再看看！”迹部拿着手里的西装在手冢身上比来比去，还在决定要穿哪一件…白色不错，铁灰色也很好，黑色也好…哪一件都很适合国光啊~~这让迹部伤透了脑筋…自己决定穿白色的，那国光也穿白色？不好…再换… 
“景吾，就穿黑色的好了！”手冢无奈的说道，都一个小时了…= = 
“黑色吗？”迹部拿起黑色的西装比了比，嗯~是很好，那… 
“景吾，你不是穿白色的吗？”手冢看出迹部在犹豫，“那我穿黑色的不是正好吗？呵~”手冢笑道 
“嗯？”迹部开始还没明白，可是看到手冢嘴边的笑容，明白了，“哼~本大爷就允许你和本大爷穿情侣了啊嗯？” 
手冢本以为衣服解决就好了，可是迹部又拿起领带比来比去~~于是樱姬进来催他们的时候就看见，满床满地的西装还有迹部手上好多条领带…= = 
……………………回忆结束 
“不过你们两个能来还真不错，我还以为你们还在和领带奋斗呢~~呵呵~~”樱姬笑着说 
“呵呵~~好啦好啦，我们快进去吧~~”樱姬拉着一群人就要往里走，完全没注意旁边被她老爸老妈惊呆的死党…刚走两步看见老师从里面出来… 
“恋景同学，家长来了吗？”老师关心的问道 
“嗯~来了来了~呵呵，这不是吗？”恋景让出身后的几个人… 
“……”老师看着身后的几个人愣住了~~，哇~好帅的人~~好漂亮的人~~~~ 
“老师。老师”恋景看见老师发愣的样子忍不住叫道…她知道老爸，小姑爷很帅，妈咪和小姑姑很漂亮…可是不至于是副见了鬼的表情吧~~= = 
“啊？哦~”老师不好意思的说道，“不过，恋景同学，不是说让家长来的吗？怎么？”老师接着认真负责的说道“不可以带校外的朋友哦，尤其是这种朋友，你是很漂亮但是还小啊！~”老师想到，现在的漂亮女生都喜欢找那种有钱人… 
 “……”四个人是完全没明白老师的意思，什么叫这种朋友，什么朋友？ 
“老师不是啦~”恋景无奈的想到= =“您误会了！~” 
“！！！！！！！！”几个人听见恋景的声音，似乎明白了 
“抱歉，我是恋景的爸爸，我叫手冢国光！”于是手冢带头解释道 
“就是啦！~这位是我老爸，这位是我妈咪！”恋景指着迹部说道，“以前不是和老师说过的吗，还有这是小姑婆，小姑爷！！” 
“！！！！！！！！！！！！！”老师简直不敢相信自己的眼睛，是听说过恋景的家里不一般，可是爸爸妈妈都是男的，这年头同性恋也不是什么新鲜事，可是这也太年轻了吧…还有那个小姑婆和小姑爷，简直就像高中生…= = 
介绍完毕，恋景也不理还在发呆的老师，就带着自己的一家子向礼堂里面走去~~呵呵~~到了礼堂理所当然的又引起骚动~~，恋景已经习惯了，没办法，谁让自己的家庭就是这么出色呢~呵呵，想着恋景的心里充满了骄傲~~
 
果然是睡美人啊~呵呵，偶开始也想的，呵呵~~话说 
“老爸，妈咪这边！~”恋景拉着几个人来到事先留出来的位置，让他们坐好，“等下我要上台讲话，组织活动，你们就在这里坐好哦！~” 
“知道了，你快去忙吧！~呵呵”樱姬笑着说道，“还怕他们跑了啊！~呵呵~” 
“怎么会~~呵呵~~最相信老爸妈咪了~~”恋景撒娇的说道，然后在手冢和迹部的脸上香了一下 
“干什么呢~啊嗯？”迹部被弄得有些不好意思，“都多大了！” 
“……”手冢则是无声的笑笑，女儿亲自己的父母这没什么奇怪的吧，景吾还真是的~呵~ 
“妈咪，你还真是可爱耶~呵呵呵呵~~~”恋景看着自己妈咪害羞的样子不由得乐道，“老爸，你还真是走运，找到想妈咪这样的人，呵呵呵~~~”说着，在迹部发火前的一刹那逃到台上，开始准备工作… 
“呵呵~~小景，在女儿面前还是这么害羞哦~~~”樱姬也在一边笑道 
“就是啊，景吾~恋景多可爱的女孩子”信也羡慕道，不知道自己什么时候也能有个乖巧的宝贝… 
“怎么？羡慕本大爷啊，啊嗯？”迹部得意的说道“让小姑姑给你生一个啊~呵呵~这样我也能够有个弟弟妹妹什么的，对吧！国光！！” 
“……嗯！”手冢理所当然的点头称是 
“唉~~”信叹口气说道“你们以为我不想哦~~只是…”说着看着樱姬 
“喂！什么意思嘛！~”樱姬难得红了脸，“干嘛扯到我身上啊~~” 
“呵呵~?”小姑姑还脸红呢，少见啊~~~ 
这边台下谈论着…台上同样… 
“哇，小恋，那就是你的老爸和妈咪哦~~简直是太帅了~~” 
“真的耶！~我的天没见过这么帅的啊~~ 你妈咪好漂亮啊~~” 
“真的耶~~老爸超级帅！！妈咪又这样，真是羡慕死你了~~~”几个小姐妹一起星星眼的羡慕道…恋景也是在旁边飘飘然的，听着赞美，呵呵~~~“恋景，家长都到的差不多了~~你来说一说规则吧！~~”恋景正在陶醉的时候，老师突然提醒道，“哦~~好的~”恋景急急忙忙的跑上台，正了正话筒说道“嗯！首先欢迎各位家长的到场，我是3年1班的班长，手冢恋景，先代表我们班的班委会成员谢谢各位家长支持我们的活动~~”恋景在台上从容的说道,台下发出热烈的掌声，“谢谢~，那我先为各位家长介绍一下活动的内容~~我们这次定下的剧目是《睡美人》，现在就请各位来抽签，抽到什么角色就是什么角色，呵呵~，当然我们学生也会参加的~~呵呵~~”说着干事抬上来一个大箱子，里面应该是签~~ 
“家里可以派一个代表就好~但是班委会的成员的家人都要参加哦~~” 
“《睡美人》？真是小孩子~”迹部不屑的说道，“就只有这些剧目~~” 
“小景，还是先想想你会抽到什么角色吧~呵呵~”樱姬笑道~~ 
“哼~本大爷，当然是国王了~，还能是什么？”说着轮到迹部，迹部迈着优雅的步伐走上台，不经意的电晕了台上服务的小姑娘，伸手抽出纸条，前面的家长抽到什么的都有，卫兵，仙女什么的，恋景结果接过迹部的纸条，“哇哦~~妈咪~hehe~~”恋景笑道，“迹部景吾，沉睡的公主~”一句话决定了迹部的角色… 
“？？？？？？？？？？？”台下发出惊奇的声音，连迹部也吃惊，自己怎么会抽到这个钱啊~~ 
“妈咪~不能反悔啊~~呵呵~~”恋景说道~~ 
“……”迹部这下说不出话了~~“景吾！算了，再说很适合你哦~”手冢在迹部的耳边悄悄的说道 

“哈哈哈哈~~~”旁边等着抽签的樱姬和信毫不客气的大笑起来~~ 
“哼~~”迹部脸红的转过脸，接着轮到手冢，“呵呵呵~~老爸，还是你厉害！~呵呵~~”恋景看着手冢的签“手冢国光，王子！！” 
“哼~凭什么你就要是王子，啊嗯？”迹部听见了更加不服气~嘟着嘴~ 
“景吾……”手冢看着迹部的可爱模样，差点就忍不住当场吻他，还好自己引以为傲的自制力… 
“好啦，妈咪，呵呵老爸是王子，不是正好嘛~~难不成你还想别人啊！呵呵~”恋景笑道 
迹部想想也是，真是的~算了，不和他一般见识… 
接下来是樱姬，还不错抽到的是王后…可是信就惨了…“哈哈哈哈~~小姑爷，你~哈哈哈~~”恋景毫不客气的笑道，“夜神 信，万恶的女巫~呵呵呵~~” 
“不会吧！！”信好像听到了来自地狱的声音，自己为什么这么衰啊~~= = 
“哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈~~~~~”已经到了台下的迹部和樱姬直接笑出声来,呵呵~自己看来不是最衰的，呵呵~小姑爷比自己惨多了~呵呵~~想到这里迹部不由得心里平衡了许多… 
“呵呵~嗯~呵~”恋景还没止住笑“各位家长都抽完签了，手里也都拿到了剧本，嗯~鉴于各位家长平时工作会很忙，所以，我们只在周日安排统一的彩排，所以还希望各位家长能够回家努力的练习~呵呵~~谢谢各位！！”又是一阵热烈的掌声，结束了今天的见面活动…
 
恋景跟着几个人回到家里，吃完晚饭后热烈的讨论着剧本… 
“对了，你自己是什么角色啊~~”樱姬问道，光顾着笑话信了，都没注意恋景是什么角色.. 
“呵呵~~本小姐是导演兼服装设计！！呵呵~”恋景笑道… 
“你是故意的吧，啊嗯？”迹部不相信他的命会那么好… 
“妈咪，不要嫉妒哦，呵呵~~再说很适合你嘛，对不对！老爸！” 
“嗯！”手冢点头道，“景吾在初中时候的外号不是女王吗？”手冢腹黑的说道 
“哇哦~~真的吗？妈咪，那公主不是屈才了~~~呵呵呵呵~~?”恋景惊讶的说道 
“国光~~”迹部的脸上浮上红晕，说什么呢！ 
“呵~”手冢搂住迹部，开心的笑起来 
“哇~非礼勿视啊~~”恋景夸张的捂住眼睛，“我走了，还有事！~”说完飞快的跑了~~真是受不了老爸和妈咪都老夫老妻了，还这样… 
“信！”樱姬看看旁边还在浑身冒着冤魂= =的信，“走了~再呆下去受不了了~~”说着把信也拖走了… 
“国光！”迹部叫了一声，“在孩子面前胡说什么啊，啊嗯？”真是害本大爷都没有面子… 
手冢没说话，而是直接吻住了迹部的唇，终于可以吻他了，嗯~~ 
“唔~~嗯~~~国…光…”迹部还想说话，可是手冢抓住机会将自己的舌送了进去，肆意的搅拌着，吮吸这迹部的唇，邀请他的舌和自己的共舞…“嗯~~嗯……嗯哼~~唔~…… ”迹部被手冢吻得失神，慢慢的开始回应手冢…感到迹部的回应手冢抱住迹部瘫软的身体，接着加深了这个吻… 
“呼呼~~~呼~”一吻过后迹部瘫在手冢的怀里，艰难的呼吸着，迹部有些不满，每次都被国光吻得失神，真是的~~ 
“景吾…”看着迹部迷蒙湿润的双眼，微微张开的嘴唇…还有怀里温暖柔软的身体，手冢只觉得身体一阵燥热，“景吾…你这是…诱惑啊~~”手冢对着迹部的耳边轻轻的说道… 
“国光~~”感觉到手冢呼出的热气，迹部敏感的微颤，也被手冢挑逗起来…“抱我吧~国光~~” 
“……”手冢吻了吻迹部的唇~，“景吾…你的身体…”手冢也很想，只是… 
“嗯~小姑姑说开始不要紧的！”迹部说道，真是的国光把自己的心都挑起来了…现在… 
然后在国光身上蹭了蹭… 
“景吾…”手冢接着打横抱起迹部，“做好觉悟哦！~”既然身体没问题的话，那也…说着抱起迹部，向屋里走去… 
…………………………………早上，手冢神清气爽的醒过来，看着脸上还带着未消的红晕，仍然在沉沉的睡着的迹部，手冢感到一阵幸福，也一阵心疼…昨天晚上没伤到景吾吧~~自己变得不像自己了，平时引以为傲的自制力到了景吾的面前好像都不在了…等一下还是叫医生来检查一下吧~~手冢想着，然后轻轻的用床单包好迹部，将他带到浴室，为他清理身体，而在这个过程中，迹部也没有醒来，只是在沁到热水中时发出一些舒服的呻吟~~累坏了吧，手冢温柔的清洗着，然后用毛巾包好，放在躺椅上，进屋换好床单，接着温柔的将迹部放在床上，盖好被子，吻吻他的额头…迹部躺倒床上，动了动身体，找了个舒服的位置继续睡了…呵~看着迹部睡着是的可爱模样，手冢忍不住又亲了亲… 
“喂~是凛医生吗？”手冢拿起电话，“我想请你给景吾检查一下身体~” 
“嗯？景少爷最近有什么不适吗？”凛很奇怪的问道 
“没有…只是…”手冢支支吾吾的把昨天晚上的事情告诉了凛… 
“呵呵呵~~”凛听着手冢紧张尴尬的声音不由地笑道，“没关系啦，国光少爷，前三个月适当的做一两次没关系的，呵呵放心好了！~”凛心里其实还真是羡慕景少爷，因为国光少爷真的好疼他啊~~ 
“哦！是这样，那谢谢了！~”手冢感激的挂掉电话…，接着又接到公司的电话，说是有个重要的会议一定要参加，手冢没有办法，只好替迹部准备好早餐，牛奶放在床边，还有梅子，接着又亲了亲床上还在睡的迹部，拿起西装外套上班去了… 
迹部一直睡到11点的时候终于醒了过来，揉揉眼睛，感觉到身体很清爽就知道是手冢帮他清理过了~“国光？”迹部叫了两声，发现没有人答应，慢慢的坐起来，看见桌上的东西还有纸条：景吾，公司有急事开会，我上班了，醒了之后记得吃早餐…国光留 
迹部看道桌上煎好的鸡蛋和火腿，还有牛奶，当然不意外的看见了一小碟的梅子…伸手拿起一个放到嘴里，酸酸的，真好吃~~国光真是细心呢~吃完梅子的迹部很有食欲，于是开始慢慢的想用手冢为他准备的爱心早餐？…
 
终于到了第一个星期日，大家都聚集到了礼堂中，而恋景也像模像样的当起了导演…学生们的表现不必说，都很到位。家长呢？有好有坏，有的是忘了词，有的是记错词，不过台词这种东西在下面会有人举板的，所以不用担心，恋景没想到的是最难搞的是自己的老爸~“卡！！！！卡！！！”恋景不得不喊停，“老爸！拜托你有点感情好不好啊`~~干嘛冷着一张脸，有点表情好不好！！！”恋景抱怨道“老爸，你的表情太僵硬了啦！” 
“……”手冢尴尬的停在台上，不是吧，他的表情很僵硬吗？ 
“噗！~呵呵~~”台下有别的家长忍不住笑了起来，连在后台的迹部和樱姬他们都笑了…没办法啊，谁让手冢是有名的冰山呢！~= = 
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！~~~”别的家长都是小声的笑，以免同是家长的手冢尴尬…可是偏偏有人不给面子，笑的好像肝都快出来了~~= = 
大家都回过头去看着，到底是谁笑的这么嚣张…只见那人一头张狂的灰紫色头发，根根竖立，头上帮着黑色的发带，充满英气的眉眼，硬朗帅气的五官面容，还在不停的笑着，而他的左边坐着以为非常漂亮的女人，而女人好像很苦恼那人的做法，在旁边无奈的笑着，在别的家长眼里，他们两个完全不输给前几天看见的那几位年轻漂亮帅气的家长，而他的右边坐着一对很慈祥的夫妇，他们也是一副忍俊不禁的表情…= = 
“喂！什么人！”恋景说道，“外人是不允许进学校的哦！！~~”礼堂有点黑，看不清楚 
“哈哈哈哈哈~~~”那人还笑着呢，“小鬼！才多久没见连老子的声音都听不出来了啊嗯？”嚣张的语气…别人还没反应过来，“外公！！！！外婆！！！”恋景已经飞奔过去，一下子扑到刚才笑的很嚣张的男人的怀里，撒着娇“你们终于回来了啊~~呵呵呵，好想你们哦~~” 
“哼！~终于认出来了啊！~啊嗯？” 
“呵呵~好了好了，宝贝，让外婆看看你~~”幸日笑着说道，“宝贝又漂亮了，呵呵~~” 
“呵呵呵~~哦~爷爷奶奶你们也来了啊~~”恋景看见旁边的手冢爸爸和妈妈说道，“太爷爷呢？” 
“呵呵~~太爷爷回老家了，想在那边住一段时间，所以没有来！~”手冢妈妈笑着说道 
“都好久没来看我们了~~~” 
“呵呵~前一段我们也陪你太爷爷回家了，所以…哈哈~”手冢爸爸也笑道这边在这家长里短，那边台下开了锅，“天哪！是那个孩子的外公外婆呢~~好年轻啊~~” 
“是啊，爷爷奶奶也很年轻啊~~~” 
“怪不得~和前几天看见的是一家人啊~~” 
“就是难怪那么漂亮呢~~” 
@#￥%……@#￥%@#￥%……@#￥台上台下都开始议论，后台的迹部和樱姬他们也来到台前， “国光，这么了？”迹部不解的问道 
“……”手冢指了指台下，迹部和樱姬他们也看见了… 
“咦？是大哥他们啊~~呵呵~”樱姬开心的说道，“不知道什么时候回来的！~” 
“啊嗯？是老头子他们回来了啊~~~”迹部也惊讶的说道，怎么也不事先说一声… 
“干嘛！小鬼，老子回来你不高兴啊 啊嗯？”一旁的狂看见迹部和手冢说道 
“是啊~本大爷就是不高兴，啊嗯？”迹部本能的又开始顶嘴，好像和狂见面不吵就是不对…= = 
“好了~，现在还是排练呢吧，等下回家在说了！~呵呵~~”幸日笑道，她也很想好好的看看景吾和国光，很久都没见了，只是也不好意思一直打断啊~~ 
“对了，呵呵，不好意思啊~”恋景冲着其他人笑笑，“我们抓紧时间从来一次吧！~呵呵” 
再一次的彩排比刚刚的效果好了很多，除了手冢依然表情僵硬，然后狂都会毫不犹豫的大声嘲笑之外，没出什么意外…= = 恋景无奈的宣布今天的彩排结束，看来有必要回家给老爸进行特训了~~= =
 
彩排结束后，一家人高高兴兴的回到迹部的别院，准备吃晚饭，就当是欢迎狂和幸日他们回来…一顿饭吃的很热闹，大家都把食不言寝不语的家规？抛到脑后…开心的聊着天… 
“大哥你们什么时候回来的啊~”樱姬问道 
“还不是你！啊嗯？说景吾又有了BB，幸日就急的要命，还能不回来吗？”狂有些不甘心的说道，小鬼真会挑时候啊~~ 
“呵呵，别这么说嘛~那是我们的儿子嘛~”幸日一边笑着一边给迹部和手冢夹菜，“都好久没见了~呵呵~~” 
“对了，亲家也好久不见了呢~”樱姬又问道 
“嗯！爸爸年纪大了，想回老家养老，所以我和国光他爸爸就送老人家回去”手冢妈妈一边给迹部盛汤一边说道“这不国光打来电话告诉我们景吾有了，所以我们就回来了，呵呵~~爸爸身体不太好禁不起折腾，就没让他回来~~老人家很想景吾他们呢~呵呵~听说景吾有了，开心的不得了呢~~” 
“呵呵，是吗~那改天让景吾他们去看看老人家好了，呵呵~~”幸日笑着说道 
“……”狂不停的在心里翻白眼，还老人家呢，你都不知道比人大了多少岁…= = 
一边长辈们开心的聊着天，另一边迹部和手冢都没说话，手冢只是不停的给迹部夹菜让他多吃一点，而恋景则是开心的听着长辈们聊天…吃到一半的时候，迹部又开始恶心，急忙跑到洗手间去…手冢见状跟了出去，不一会儿两个人一起回来，手冢的手里还多了一小碟的梅子~ 
“怎么，还是吐得很厉害啊~”樱姬说道，上一次根本都没什么反应呢 
“嗯！”手冢递上梅子给迹部，替他回答道… 
“嗯~这么大的反应多半是男孩呢~呵呵~”手冢妈妈开心的说道，可以抱孙子了，呵呵~有了一个乖巧的孙女，又要有孙子了~~ 
“嗯~差不多吧~我有景吾的时候也是呢！~呵呵~”幸日也笑着说道 
“真的？”迹部还是不太相信，“凛医生倒是也说过一样的话！” 
“差不多啦，都是这么说的”樱姬也想起来当时幸日有景吾时的情景，不由得也点点头 
“哼！~不过我说面瘫小鬼，你还蛮能干的啊，啊嗯？”狂在一边调侃道，才多久啊~ 
“狂~说什么呢！”幸日轻轻的推了一下，“孩子都不好意思了~恋景也在呢~~” 
本来还好，幸日这么一说，手冢和迹部都不好意思起来，迹部红了脸，而手冢是温度下降了~~ 
“呵呵呵呵~~”几个长辈看着他们两个的样子都开心的笑起来，还不好意思呢！~ 
晚饭过后，在恋景的强烈要求下，开始了给手冢的特训… 
“老爸，就从你登场开始，爷爷奶奶，还有外公外婆，大家都来看看，然后给老爸一些意见！~”恋景拿着用书卷成的话筒说道， “现在开始…” 
幸日充当了旁白的角色：“这一百年的玫瑰墙，开了又谢，谢了又张。远方，一位英俊的路德维希王子离开家乡，四处游荡。他高贵冷漠鄙弃世俗而且狂妄，但是谁也不知他有个好心肠。在自由的伴随下，他和他忠心耿耿的仆人阿鲁卡多，游玩到了这个希塔多。唉，有谁知晓这一切，都是早有结局的开始，又是殊途同归的追寻……” 
……手冢登场，“听说这里沉睡着一个被邪恶的女巫陷害的美丽公主，我要打倒她把公主救出来！”手冢自认为很有感情的念着台词，可是在其他人眼里看来，就只是在面无表情的读课文而已 = = 
“哦！~亲爱的王子您终于来了~~”樱姬充当了仙女的角色，“公主等待您很久了啊！~~”樱姬饱含感情的念道… 
“仙女，您好！请问我怎样才能救醒公主呢！”继续面无表情ING 
“……”樱姬先是打了个哆嗦，好冷啊~~= =“您一定要打赢邪恶的女巫，然后找到公主，再轻轻的吻她，她就会醒过来了！~”仙女说道 
“哦！谢谢您！”王子感激的说道 
……………… “王子终于战胜了邪恶的女巫，找到了沉睡的公主…”幸日接着旁白道 
“啊，美丽的公主，希望我的吻能够唤醒您！”说着手冢终于有了表情，而且是非常深情的看着在沙发上假寐的迹部，接着跪在公主面前，闭上眼睛深深的吻上迹部的唇…一分钟，两分钟，手冢还是没有起来的意思，旁边的樱姬他们都有点看不下去了~~ 
“嗯~~嗯…唔~~呜呜~~”迹部开始有些呼气困难，推让着手冢，手冢这才反应过来是在演舞台剧… = = 
“国光！！”迹部纳闷到，怎么回事啊~国光不是一向都很冷静的… 
“……”手冢心里也很郁闷啦，这都不像自己了，看着景吾睡着的可爱？样子，自己就是忍不住啊…= = 
“哇哦~~，现在的年轻人啊！~”樱姬感概的说道，不过她小侄子的魅力还真是大，连国光这样的冰山都受不了啊……= =信也跟着点头说道 
一旁的景爸爸和景妈妈也不禁感慨，自己的儿子真是魅力啊~不过也是，仔细看看景吾这几年被爱情滋润的更加性感？美丽？说不上来，只是确实和以前不一样了~~ 
“老爸，你就只有看见妈咪的时候才能有感情哦~~”一旁的恋景也看不下去了，“老爸，你要是在这样下去的话，我就把你最后一幕取消掉”恋景威胁的说道，“让你不能借机会吃妈咪的豆腐~呵呵呵~~”恋景阴阴的笑道，看你这次还有没有表情… 
“……”迹部听见恋景的话，脸上飞满了红霞 
“……”而手冢则是温度骤降… 
“……= =//////”其他人则是一脸黑线，恋这孩子…= = 
“好，在重来！！！”恋景接着宣布道……结果连着排了4，5次…迹部也被手冢吻了4，5次，旁边的人看着免费的“爱情电影”也看了4，5次，都受不了了，手冢就是老神在在，依旧面无表情……= = 
“MO~~~老爸，你不能这样了啦！~”恋景头大的说道，这可这么办啊~~~她那个冰山老爸还是只对着他妈咪有表情~~= =总不能把所有的角色都换成他的妈咪吧~~ 
“好了，恋~今天就到这吧！”迹部受不了了，虽然国光吻他他很高兴，可是这样吻下去的话…何况旁边又有那么多的人看着，他大爷又没有暴露癖...“本大爷累了，啊嗯？” 
“……”恋景本来想说，就妈咪你最轻松只是躺着而已，但是看到迹部的杀人眼光终于忍住没说…“那好，妈咪你先休息吧，呵呵`~不打扰你和老爸了~~~”恋景立马换上一副乖巧的样子~~ 
手冢的父母也被留下住一晚，所以大家都各自回房间休息，陪着手冢排练了这么久，累死了，他们这些“老人家”吃不消了 
“那明天在继续吧！~”恋景也无奈的宣布，该想个什么办法呢？真是伤脑筋啊~~
 
第二天，恋景放学回到家里，吃完晚饭后，又拉着迹部他们陪着手冢训练，说什么也要将手冢练出表情来… 
“老爸，拜托你了~~~MO~~”恋景无奈的说道，怎么一点进步都没有啊~~，恋景有时候怀疑，他老爸之所以参加她安排的特训是不是单纯的为了吃她妈咪的豆腐…= = 
“哈哈哈哈~~”狂又在一边嘲笑道，“不愧是面瘫小鬼哈哈哈~~~恋~你想让你老爸有表情是不可能的啦，哈哈~~因为他的面部神经根本就是坏死的啊，啊嗯？哈哈哈~~~”狂继续不给面子的笑道 
“喂！老头！你说什么，啊嗯？”迹部听见狂的声音不满的说道，谁说他的国光面无表情的啊，昨天还…想到昨天的事情，迹部悄悄的红了脸…自己和国光在一起这么久了，还是会不好意思…真是的…= = 
“怎嘛！~我说的不对，啊嗯？”狂说着还问其他的人，“信，你说！！”狂转向自己的妹夫… 
“哈哈…那个国光的表情是有点僵硬啦，呵呵~~”信也说道，国光够幸运了，怎么还是这样，自己演女巫也没这么费力啊~~= =说着看向樱姬，樱姬跟着点点头… 
“哼！你们说的到轻松，你自己来演一下啊，啊嗯？”迹部不服的说道，“你还不如国光呢！~” 
“唉？对也！！外公，您和外婆来演一下好了，给老爸做个榜样嘛！~~好不好~~”恋景撒娇的说道… 
“哼！好，老子就给你们做个榜样，啊嗯？”狂听着外孙女的撒娇，毫不犹豫的答应了…“幸日，我们来！~” 
幸日笑笑也没反对，乖乖的躺倒沙发上… 
接着樱姬开始念旁白……而手冢和迹部当然是乐不得的在旁边看热闹 …= = 
“听说，这里有个被女巫陷害的美丽公主！！我一定要把她救出来！！”狂不仅饱含感情的念道，还声情并茂呢~“………怎样才能救活美丽的公主呢！！仙女请你告诉我吧~~………啊！！！~~~美丽的公主！希望我的吻能够唤醒您！！！”说着狂也跪倒幸日的身前，接着就是个深吻… 
“呃~~老头真恶心！！~~”迹部抖了抖身上的鸡皮疙瘩，对着手冢说道， 
“……”手冢则是面无表情的看着不知道在想些什么，有没有认真观摩…= = 
“……”一旁的樱姬和信也对看一眼，真是的…大哥也不是什么好东西~在孩子面前一点也不收敛… 
“……= =////////////”恋景也无奈的翻翻白眼，拜托外公，是让你给老爸做榜样，又不是让您去吃外婆的豆腐…= =真是的还说老爸呢！！一个两个都这样，用不用在她面前显示有多恩爱啊~~~ 
狂这边深吻过后，轻轻的拉起幸日的手，两个人开始深情对望ING…= = 
“咳咳~~”恋景忍不住出声打断，“那个~外公！可以了~~” 
“啊…”幸日先反映过来，推开狂，真是的被孩子看见了~~幸日也不好意思起来… 
“哼！~看到没有？老子的演技才是一流的！！啊嗯？”狂毫不在意的说道，怎么啦~他亲他自己的女人还有什么不好意思的啊~~ 
“嗯~~”恋景在心里翻翻白眼，说道“外公是很好了啦~~很有感情，老爸，你要向外公学习啊~~” 
迹部也是毫不犹豫的抛出一对卫生球，这叫演技哦~~真是的，照本大爷差多了… 
旁边正在喝水的信差点一口水喷出来…= =，见过不谦虚的，没见过这么不谦虚的…= = 
“……”手冢面无表情= =地点点头，也不知道是真明白还是假明白… 
“好了好了，老爸，你再重来一遍！”恋景说道，“开始…” 
……………………………………事实证明手冢根本就没看狂的示范，或者说看了，但是只记住了最后王子吻醒公主的一幕…= =除了吻迹部时更加深情之外，没有变化…… 
“啊啊~~~MO~~~算了，就这样吧！~”恋景无奈的说道，看来他的老爸真的是面部神经坏死了，或者是得了只能看着妈咪才能有表情的怪病……= =恋景放弃了，没表情就没表情吧，不管怎么说，最后一幕还是不错的不是吗？？= =
 
经过了一个月左右的的排练，终于接近尾声，大家表现的都很好，就等这个星期的校庆开始了…… 
这天恋景放学回来手里拿了两个打包，匆匆忙忙的从外面进来… 
“小恋，你拿的什么东西啊！~”樱姬在一旁摆着碗筷问道 
“呵呵，这里面是老爸，和妈咪的戏服今天刚做好送来，呵呵?~”恋景开心的笑着说道，“我想提前看看，所及就拿回来了，呵呵呵~~” 
“咦？真的？”樱姬也来了兴趣，“等一下叫他们试穿一下啊~~呵呵” 
“嗯嗯！！呵呵~~”恋景急忙点头同意… 
……………………………终于等到晚饭过后，大家都坐在一起聊天的时候，恋景拿出衣服来，要迹部和手冢试穿… 
“老爸，妈咪！今天你们的衣服拿回来了，试穿一下好不好！~”恋景撒娇说道 
“……”手冢没什么说的既然都答应演舞台剧，那试穿衣服也没什么大不了的，何况他演的还是王子…于是很痛快的点头答应… 
可是迹部… 
“本大爷才不要穿女装，啊嗯？”迹部心想，答应演公主就不错了，为了让你们见识一下本大爷的演技而已…现在又让他穿那种衣服，才不要…… 
“ = =///”恋景冷汗，“可是妈咪，你演的是公主耶！~总不能像老爸一样，穿着男式的衣服吧！~~~” 
“就是啊，小景，都答应演了还怕什么啊！！”信和樱姬也在旁边劝道… 
“就是啊，景吾，你穿的话一定很好看的，呵呵~~”幸日也很感兴趣的说道…而狂则是没发表言论，只是饶有兴趣的看着…… 
“不要！！你们就是想看本大爷 的笑话吧！啊嗯？”迹部想才不上当呢… 
“MO~妈咪！！老爸，你快劝劝妈咪啊~~~”恋景一看迹部这里不行，急忙向自己的老爸发出求救… 
“……”手冢看着这群人，无奈的笑着摇摇头，走到迹部的身边，轻轻的俯身在迹部耳边说了些什么，然后就看见迹部的脸上飞起红霞，“好啦！！本大爷穿就是了~~~”说着拿起衣服，假发等道具，走向里面… 
“等一下，景吾，还是我帮你吧！~”幸日起身说道，“女生的衣服你不一定会穿啊~呵呵~”说着跟着迹部进去了，而手冢由于幸日的关系，只好到另外一面去换衣服了~~ 
“哇哇~~~还是老爸最厉害”看着迹部拿着衣服进去，恋景在外面咋舌的说道，“妈咪就听老爸的，不知道老爸和妈咪说了些什么……” 
“你老爸八成就是说些什么很漂亮，我想看之类的肉麻话！！”狂很笃定的说道 
“咦？外公，您怎么知道？”恋景好奇的问道 
“哼！你外公我什么不知道啊，啊嗯？”这小子跟他比还差远了，当年他也用过类似的招数，这小子不过是用他用剩下的而已…狂在心里不屑的想到…= = 
“我看啊，是你外公以前也用过这招骗你外婆而已！~”樱姬在一旁泼着冷水… 
“唉？真的啊，呵呵呵~~~”恋景笑道，“外公也很厉害嘛~~~呵呵呵~~~” 
几个人正说着，那边手冢已经换好了… 
“哇哦，老爸，你真是帅呆了…”恋景看着眼前的手冢惊叹的说道… 
中世纪欧洲王子的典型服装，精致的做工华丽的斗篷装饰…，腰上的皮带恰好显示出手冢宽肩窄腰的倒三角良好身材，整齐的长裤和佩剑，擦得发亮的皮靴，让手冢看起来更加挺拔笔直…简直就是英气逼人…… 
“啧啧！~~国光还真是有料啊~~~呵呵~~”樱姬在一边赞叹的说道… 
“……”一旁的信和狂则是吃味的翻翻白眼，前者是因为自己的老婆没赞自己，后者是因为这个面瘫小鬼有什么好称赞的……= = 
“呵呵呵~~~老爸肯定是最帅的王子了，呵呵呵~~~”恋景在旁边笑道，“妈咪好慢哦！~怎么还不出来…” 
“……”手冢对于恋景和樱姬的赞美倒也没发表评论，他此时和恋景他们一样，更想看到迹部…… 
“哇~~~景吾…呵呵呵~~~”几个人正在脑中剧场的时候，里面突然传出来幸日的惊叹声…大家已经能大致猜到是怎么样的效果了…不一会儿，幸日先从里面出来……“嗯！！国光很合适啊，呵呵！！~~真是很帅呢~~~”幸日看见手冢的装扮也惊奇了一下，呵呵`~~ 

“景吾…快啊~~出来啊~~呵呵~~”幸日冲着里面喊道，“大家都在等啊！~~”还不好意思啊~~呵呵~ 
“好啦！本大爷不是出来了~~”真是的，急什么，他大爷还没适应呢！~~~想着迹部慢慢的从里面走出来…… 
与发色相同的灰紫色假发正随着微风的轻吹在迹部的身后飘扬着，白色的繁花衣领像盛开的百合衬托着迹部白皙泛着粉红的脸颊…接着是随肩下来的镂空蝴蝶翻花八分小袖，坠着长长的流苏，恰到好处的露出一小节白皙的手臂，中部的蝴蝶结收腰毫不吝啬的显示出纤细的腰肢…长长的蓬松的裙摆分为两层，外面的那层带着镂空的花纹在身前交错分开，其余的地方则是镶满了闪亮的星星形状的水晶，看起来华丽大方又不失高雅…而此时迹部的表情…美丽的头颅微微的低着，让人隐隐约约的看到绯红的双颊…手指紧紧的抓着裙摆…不时的抬头看着众人…那种欲拒还羞的表情…… 
所有在场的人都看呆了…… 
“喂！~怎么了，啊嗯？”迹部受不了大家的沉默忍不住出声道，就知道本大爷才不适合这种衣服，“说句话啊！~~” 
“呀！！！！！！！！！！！~~~~~~~~~~~~~~~~”恋景第一个反应过来，“妈咪！~~~你简直是太漂亮了~~~~”恋景已经变成了星星眼… 
“哇哦~~~小景…啧啧~~~”樱姬他们在一边也反应过来…这么多年还没见过景吾这样的…美丽？妖娆？“没想到，小景还有这么…美丽的一面啊~~~” 
“是啊，是啊~~”幸日在旁边也笑道，自己都没想过她的宝贝景吾这么迷人呢~~ 
“……”听了众人的赞美，迹部更加不好意思…国光呢，怎么不发表呢，是不是很难看…“国光~~”迹部抬起头来看着手冢，“国光！！！怎么了，啊嗯？？”迹部急忙拿出手帕，向手冢走去… 
手冢看着这样美丽的迹部带着那么娇羞的表情，只觉得鼻子一热，接着什么东西从鼻子里流出来… 
“哇！！老爸居然流鼻血了耶！！~~~”恋景在一边大呼小叫 
“……”手冢听见恋景的叫声，又看见迹部拿着手帕走到自己身边…终于意识到自己是流鼻血了……= = 
“国光！怎么了啊，到底！~”迹部还没明白怎么回事，急忙拿着手帕给手冢捂上… 
近距离的看着迹部焦急担心的表情，手冢只觉得自己的鼻血好像流的更凶了…连忙就着迹部的手捂着手帕向洗手间走去，现在的他急需要降温…… 
“哇哦~~~那个是国光吗？”看着王子公主远去的身影，信不敢相信的问道…冰山融化了啊… 
“啧啧！~~妈咪真是老爸的死穴啊！~~呵呵呵~~~” 
“……”狂和幸日还有樱姬他们三个人则是想到，景吾的魅力还真是大，连冰山也有上火的时候……= =
 
这边迹部带着手冢来到洗手间，急忙打开水龙头帮忙冲洗，接着又跑到冰箱旁边拿出冰块，帮手冢敷到额头上，“国光，怎么了？这么突然流起鼻血了啊~啊嗯？”迹部不解的问道，现在才是初夏，不至于热成这样吧… 
“……”手冢没说话，他才不想告诉迹部是因为刚才的迹部实在是太具有杀伤力了…只是接过迹部手里的冰块，“没什么！可能是太热了吧！~”手冢一本正经的说着谎… 
两个人弄完来到外面… 
“哇哇~~~小景，你真是好有魅力啊~~”樱姬看着迹部和手冢暧昧的笑道，“国光这样的冰山都受不了呢~~呵呵~~” 
“呵呵呵~~~真的耶！老爸你没失血过多吧，hehehe~~~” 
“哼！这也就解释通了啊！为什么那个小鬼这么快就又有了，啊嗯？”狂也在一旁说着风凉话…= =感情天天都是这种诱惑的话，圣人也未必受得了…何况那个面瘫小鬼只是一般人，不过是闷骚型的罢了，呵呵~~狂在内心笑道… 
“……”迹部本来还以为手冢真的是天热了才…可是听到大家这么一说，他又不是白痴，还能不明白吗？登时红了一张俏脸…“国光！！~”迹部害羞的推开手冢跑回屋里… 
“……”手冢周围的温度顿时降到零度以下，连幸日他们都忍不住哆嗦一下，这下不好了…= =手冢丢开众人，赶紧去追他的亲亲爱人了~~ 


话说终于到了校庆这一天，学校到处张灯结彩，热闹非凡…各种摊位，人山人海…而恋景他们正在礼堂里为晚上压轴的公演做最后的准备… 
“哇~~~~！！！！！！！！！！~~~~小恋，你妈咪真是太美了耶！~`~~” 
“就是！就是！有没有搞错，你老爸也太帅了吧！！~~~没天理啊~~~” 
“真的是王子和公主吧，好美，好浪漫啊~~~” 
！@#￥%……&@#￥%……@#￥%……&#￥%……在看见穿着戏服的手冢和迹部之后后台就炸开了锅…各种赞美之声不绝于耳…连其他的家长都不停的说着议论者…指导的老师都被惊呆了…半天说不出话… 
“嗯哼！！”恋景装模作样的咳嗽了一声，其实心里早就乐开了花，哪有夸自己父母还不高兴的啊，呵呵“我们再最后一次走一下场，然后晚上就要演出了啊！~大家要加油哦！~” 
“哦！！！！！！！！！”大家的气势都很高昂… 
终于到了晚上公演的时刻…礼堂里面坐满了人，前排还甚至坐着一些校领导，当然了，像狂和幸日还有手冢爸爸和妈妈也由于恋景的安排可以坐在前面看着他们的表演… 
接着舞台的灯光聚焦在一点，恋景穿着华丽的礼服站在台上宣布：“欢迎大家今天晚上的光临…我也就不多说别的，下面就直接进入主题…请欣赏我们3年1班 家长和各位同学精心准备的舞台剧《睡美人》！”接着台下掌声雷动… 
……………………………“从前，有一个国王，他和皇后结婚很久了，可是都没生孩子。因此，他们俩人都渴望有一个孩子。有一天，皇后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙，对皇后说：“你将会生一位公主！”不出一年，皇后果然生了一位公主。国王非常地高兴。他邀请了全国的仙女来参加庆祝宴会。　但仙女一共有十三位，而仙女用的银盘才只有十二个。因此国王就没邀请一个坏心的仙女。宴会当天，仙女们都打扮得十分漂亮，带着他们的祝福来参加盛宴。”美好的旁白的声音从喇叭中传出来…接着樱姬和另一个同学扮演的国王和王后登场… 
国光：非常荣幸的邀请到各位仙女来参加公主的庆祝会 
王后：是啊，希望各位仙女能够为我们的女儿祝福！ 
“小公主演的很不错呢，呵呵~~”台下的幸日对着狂说道 
“嗯”狂也说到，没想到皇一门的小公主演起话剧来也想那么一回事啊~呵呵 
仙女A：我要送给她这个世界上美丽的容貌 
仙女B：我要给她世界上最好听的声音… 
仙C：我要送她最善良的心灵……仙女们一个一个的送上祝福，一直到地十一位仙女送上祝福之后，突然舞台上升起一阵烟雾，接着… 

 
“哇~~好浪漫啊~~” 
“就是就是，真的王子和公主啊~~~” 
“好感人哦~~~” 
“是在是太棒了~~~就像真的一样~~” 
“！@#￥%……&@%……&#￥@#￥%……&”台下想起了雷鸣般的掌声…舞台剧圆满的落幕了… 
后台… 
“哇~~~妈咪老爸演的实在是太好了~~?”恋景激动的说道… 
“就是就是，太感人了，好感动哦~~~”三个死党也是抱成一团说道… 
台下… 
“景吾和国光演的真是好啊~~好感动哦~~?”手冢妈妈也说道，没想到啊~~那两个孩子简直就像是真的啊…… 
“嗯~~呵呵~~”幸日笑道，也许并不是演戏，也许是真的…毕竟他们经历过那么多的事情呢… 
“好了，想什么呢~~都过去了，不是吗？”狂知道幸日的想法，拍拍他安慰道… 
台上台下正热烈的讨论着，两个主角呢？？ 
后台的单独小更衣室里…… 
“嗯~~嗯……嗯哼~~唔…唔嗯…国…国…光…~~”迹部刚下台就被手冢拽到更衣室，接着一句话没说就被手冢摁在墙上深吻…迹部的脑袋有些混乱，这是怎么了…国光他… 
此刻的手冢也不想别的，就只想好好的吻他，吻他的景吾…直到两个人都有些喘不上来气，手冢才慢慢的放开迹部，“呼~~呼~~国..国光…怎么…唔…嗯~~嗯…”迹部刚呼吸两口气，手冢又一次的吻上他…这时迹部已经被手冢吻得没了力气，慢慢的瘫软到手冢的怀里…手冢狠狠的抱着迹部，用手固定住迹部的后脑，深深的，深深的吻着…好像要把迹部揉在身体里一样…迹部在以为自己就要死于缺氧的时候，手冢放开了他… 
“呼呼~~~呼~~?”迹部靠在手冢的怀里大口的呼吸着…好像几辈子都没喘气了…“国光~”迹部疑惑的叫了一声…国光这是怎么了啊… 
“……”手冢没有说话，只是静静的紧紧的抱着迹部…好像一松手迹部就会不见了一样…手冢也不知道是怎么回事，只是刚才在台上看着迹部睡在花丛中的时候，没由来的脑中出现了千年以前自己将迹部沉在‘胭脂泪’里的景象，那是的迹部好像和刚才的迹部重合了…感觉就像要永远失去了那个人似的…若不是迹部当时睁开眼睛，自己不知道会有什么更激烈的反映呢… 
“国光？？”迹部又叫了一声…到底… 
“没什么！”手冢冷静了一下，没事，景吾还在自己身边呢..没事…“只是刚才，景吾你实在是太美了…所以…”手冢并不打算说出来，不想让迹部跟着他难过…当然这大概也是事情，当时的迹部确实很美… 
“国光~~”迹部不好意思的叫道…怎么回事啊,最近的国光很反常… 
“呵~”手冢笑了，吻吻迹部的唇，都这么久了还是这么害羞，心情也轻松起来…  
“我们到前面去吧。恋他们该着急了”说着拉起迹部的手，向外走去… 
“嗯~”迹部答应着，两个人一起牵手走了出去……
 
舞台剧终于圆满的落幕，由于手冢和迹部的出色演出，两个人又一起成为了冰帝高校的神话…… 
天气一天天的热起来，开始进入盛夏了…… 
周日手冢和迹部都早早的起来，两个人打算和幸日樱姬他们一起去山里避避暑，生意暂时交给属下打理，只是有重要的事情的时候，手冢才回去一次…手冢正在外面准备东西，就听见迹部在浴室里面大喊一声…手冢以为是迹部摔倒了，急忙冲进里面，去看见那个华丽的大少爷正在里面照镜子…= = 
手冢进到浴室里面，就看见迹部围着浴巾在镜子面前晃来晃去的，嘴里还嘟囔着什么本大爷的完美身材…之类的…= = 
“景吾，怎么了！”手冢拿起浴袍帮迹部穿上，这可爱的家伙，不知道是不是在有意诱惑自己，“不穿衣服等下着凉了！” 
“哼！~本大爷没心情，啊嗯？”迹部不满的嚷道，“身材都走样了！” 
手冢仔细看看迹部…依旧是毫无赘肉的完美修长身材，没什么变化啊~~眼神顺着迹部的身形来到小腹…啊~是了，时间过的真快呢！好像快三个月了吧！BB都长大了啊~呵~手冢在心里乐道，接着伸手轻轻的抚摸着迹部已经微微隆起的小腹，“景吾，是BB长大了呢！” 
“国光！”迹部当然知道应该是BB长大了，只是以前都没注意，最近突然在意起自己的身材了…“会不会变得不完美了，本大爷一向都是完美的，啊嗯？” 
“呵！~怎么会”手冢笑道，原来是担心这个，“景吾，你在我的心中一直都是完美的，任何时候！”手冢说的是实话，即使两个人没有成为恋人之前，迹部精湛华丽的球技以及对朋友的义气照顾，都深深的让手冢深刻的体会到他迹部景吾的完美… 
“哼！这还差不多啊嗯？”迹部又恢复了往日的华丽… 
“好了，景吾，快换衣服吧！今天不是要进山吗？”手冢笑着催促道 
“知道了，等本大爷十分钟！”…… 
等到两个人都收拾好，刚到外面就看见樱姬风风火火的冲进来，风卷残云似的抓起手包就要走… 
“小姑姑，你干什么呢啊嗯？”迹部惊奇的看着樱姬的一系列动作…“地球又要末日了啊，啊嗯？” 
“……”手冢也是一脸莫名其妙 
“快！快！忍足，生了，生了~~”樱姬大叫着拉住两个人向外跑，“还有不二，不二，凛一个人忙不过来！我去帮忙！！！” 
“？？？？？？？？？？”什么叫忍足生了？这是什么意思，迹部手冢对望一眼，还有不二？什么乱七八遭的~~ 
不由分说，两个人被樱姬拉上车，到了车上，喘了口气终于有机会问问“小姑姑到底是怎么回事，啊嗯？” 
“呼~~”樱姬吸了一大口气说道，“是岳人和小初啦！！本来早就到时间了，可是谁知道两个人都没生，凛说可能是算错了日子，再等等，谁知道等到一起去啦！！~~”樱姬擦擦汗…“大嫂又和大哥出去了，赶不及回来，只好由小姑姑我上阵了！！” 
“你？？”迹部和手冢不敢相信的看着，“没问题吧？” 
“当然了！！”樱姬自信的说道 
“上次本大爷生的时候怎么没看见你行，啊嗯？” 
“上次不是有凛嘛！~专业的当然更好了啊~~”樱姬笑笑的说道 
“……”手冢和迹部的头上冒出冷汗= =这样也可以哦~ 
三个人火急火燎的来到迹部家的私人医院…看见忍足正像没头的苍蝇在走廊乱转，不二也是睁开双眼一脸大兵压境的表情…= =，走进了就听见病房里传出岳人和观月的呻吟声…好像真的很严重… 
“小姑姑！！！您可算来了~~”忍足和不二看见樱姬他们，急忙上前去…“岳人/小初他…” 
“乖！放心好了，小姑姑出马！一定没问题~~”樱姬说着先换了衣服，然后就进了病房…
 
“忍足，你别走来走去的行不行啊，啊嗯？”迹部被忍足晃得头昏，“本大爷头都昏了，你看看不二，比你强多了！” 
“那怎么行啊~~急死人了！怎么还没好啊！！”忍足听着岳人在里面越来越大的呻吟声，心都揪起来了，当初迹部生孩子的时候自己也是很紧张，但是完全和现在不一样啊~~难道这就是事不关己高高挂起？事到临头，愁白了头？ 
“喂！那不是像你想象的那么容易，啊嗯？”迹部忍不住冒出十字路口 
“景吾，忍足也是担心，你就别说他了！”手冢说道，当初自己是跟了进去，要不然那时候的样子和现在的忍足应该差不多吧！手冢又想到当时迹部痛苦的情景，心底又翻出满满的疼爱…伸手搂住迹部的肩膀，迹部也就顺势靠在手冢肩膀上休息… 
“喂！不二，你好像很能沉住气啊~~啊嗯？”迹部看着不二一直都很镇静的坐着，不由得开口问道… 
“……”不二好像并没有反映… 
“不二，我说你！！”迹部忍不住又叫了一遍 
“啊？ 嗯，我吃过早饭了！” 
“= =//////////”这是什么乱七八糟的，看来不二也并不像想像的那么冷静啊~~= = 
“怎么样了啊，啊？”不一会儿，忍足和不二还有岳人和观月的家长们都匆匆的赶来.. 
“嗯，还在里面呢~~” 
“这可怎么办啊，还没生~~” 
“就是啊~~怎么办呢！~#￥%……@#￥%@#￥%……%”一群家长还不如孩子镇定，一个个好像热锅上的蚂蚁，在哪里走来走去… 
正当迹部要被这些家伙烦死的时候，里面传来两声清脆的婴儿声，结束了众人的折磨…… 
“呵呵呵呵~~~~恭喜啊，恭喜~~呵呵~~”不一会儿樱姬一手抱着一个BB从病房里走出来，“呵呵~~恭喜你们了，呵呵~~忍足的女儿，不二的儿子…两个小家伙都很健康，呵呵…几乎是同时出生呢…” 
“哇~~好可爱啊~~。呵呵~~” 
“有孙子了，呵呵~~” 
“终于当爷爷/奶奶了啊~~” 
“呵呵~~我也当外婆了，呵呵呵~~~！@#￥%@#￥%@#￥%”一群家长立马上前接过孩子，把两个BB围的水泄不通，忍足和不二压根儿看不着BB…= =不过两个人知道BB健康也就不急着看了，主要是亲亲的爱人怎么样了… 
“小姑姑！岳人/小初他…怎么样了…”两个人上前同时问道 
“呵呵~~没事，就是睡着了，凛在里面帮他们整理呢，你们进去看看吧~~” 
“……”两个人连谢都没顾上说，就冲进病房…樱姬不禁笑笑摇摇头，真是的…自己几千年的阅历，现在还真是很少见到这么恩爱的年轻人呢…… 
“小姑姑！辛苦了”迹部和手冢看见樱姬满头大汗的出来，上前说道… 
“呦！景吾，什么时候知道心疼你小姑姑了啊~~”樱姬笑着说道 
“哼！本大爷关心你，是你的荣幸，啊嗯？” 
“是是！！”才说两句就又变回原样了啊… 
“既然BB他们都没事，我们先回去吧！”看着还在兴奋的家长，他们在这里也帮不上什么忙，还是让他们一家人好好的高兴高兴吧，手冢说道，毕竟景吾的身体也需要休息的 
“嗯！也是”迹部赞同手冢的说法，“等他们出院了，本大爷在给他们办个宴会什么的~啊嗯？你说呢？国光？” 
“嗯！”手冢点点头，家里热闹热闹也好，恋景也会高兴… 
于是三个人看着那群还在高兴的家长们，笑着回到了家里… 
由于要办宴会的事情，所以进山的事情就耽误下来了…还是稍后再说…话说岳人和观月终于出院了… 
“哇~~呵呵呵~~好可爱的BB哦~~~呵呵~~~”恋景看着婴儿床里的BB们开心的笑着…“忍足叔叔，不二叔叔，你们好有福啊~呵呵呵~~ ”迹部家的中庭坐满了人…大家都开心的围着BB聊天… 
“就是就是，BB超可爱的吧~~” 
“呵呵~~呵呵~~@#￥%……&￥%……&*￥%……”一旁的长辈听见恋景的话，也都跟着高兴，夸自己的孩子谁不高兴啊……不二都笑得开了花，本来笑的就够温柔了，这下看着BB和观月的时候简直都要滴出水了…而忍足则是一手抱着BB一手搂着岳人，一副典型的傻爸爸形象…= = 
“呵呵~~”樱姬笑道也很开心，“BB这么可爱，又是同时出生的，小景…不如你和国光给BB做个媒好了！~呵呵让他们结成儿女亲家啊~~” 
“嗯？”迹部有些反应不过来，儿女亲家… 
“好啊好啊！！~~呵呵呵~~?”长辈们听见了都一致同意，“正好是一男一女呢~~呵呵~~” 
“嗯~好啊，那就真么办吧，忍足，你说呢？”不二也同意这个提议… 
“好！就这么办！”忍足毫不犹豫的答应了… 
“哼~本大爷就和国光帮你们定下这门亲事了啊，啊嗯？”迹部华丽丽的宣布到，“以后谁也不许反悔啊嗯！~~”说完，迹部看了看手冢，好像在征求他的意见 
“嗯！”手冢也点点头，“希望他们能够幸福！” 
“耶~~~！！！！！！！！！！！！！~~~~~~~真是太好了，呵呵呵~~~”大家开始欢呼干杯，又是一个狂欢的不眠夜啊… 


书接上回说，孩子生了，宴会也办了，接着大家又开始计划进山避暑的事情…这次成员还多了狂和幸日，还有忍足不二两家人…地方是由樱姬选的，说是历史悠久的古宅，人杰地灵…很适合居住…于是一大伙人浩浩荡荡的开车奔往山里的古宅…
 
群人坐着迹部家的豪华客车前往樱姬所说的目的地…… 
“呕~呕~”迹部上车不久后就开始吐个不停 
“景吾，不要紧吧！”手冢递过水，让迹部漱口，接着从包里拿出准备好的梅子递给迹部… 
“嗯~还好！”迹部吃了梅子好一点，安慰道，“没关系的，国光！别担心！”车子进入山道的时候，手冢为了减少颠簸将迹部抱在了怀里…“景吾，你还是睡一会儿吧”手冢看着迹部吐的发青的脸色，心疼的说道，“睡一会儿，醒了就到了…” 
“嗯！”迹部点点头，靠在手冢的肩上小憩… 
前面的状况也不是很好，忍足和岳人的BB一直在哭，也不知道是怎么回事…两个人不停的哄也不管用…= =而不二和观月的BB倒是不哭也不闹，就是不肯喝牛奶，两个人喂了半天也不管用，急的团团转，还在一边争执着… 
再往前… 
“哇哇~~我又赢了，呵呵~~~外公不能耍赖哦~~~贴纸条！！贴纸条~~~呵呵呵~~~”恋景在前面和狂在玩儿扑克牌，笑的天花乱坠，幸日则在一边笑的老神在在……= = 
最好的要数在前面开车的信和樱姬，因为是家庭旅游，所以没有让司机来，就有信来充当司机，所以他们两个远离了噪声源，就清闲……鉴于这种情况，迹部根本就睡不着…但是看着大家愉快的样子又不好意思打扰，虽说他大少爷很讲究，但是和家人在一起，也就发不起火来了…手冢知道迹部的想法，但是又很舍不得，很心疼，于是只好使出无敌的冰山神功，让前面的那群人冷静一下…= =果然… 
“哇哦~~外公，你有没有感觉到好像冷了耶！~”恋景最先感到… 
“不会是冷气开大了吧！啊嗯？”狂也感觉到了，接着不二忍足他们都一样… 
“好像不是呢！”幸日突然回头看到，迹部不太好的脸色，还有手冢的面无表情…“景吾还是吐得厉害吗？”幸日慢慢的走过去问道 
“嗯！”手冢简单的好像冻结的温度，“想让景吾好好睡一下…” 
“……”幸日也哆嗦了一下，真是个移动冰山啊~呵呵~~不过真的很疼景吾呢！ 
“侑士，你看看BB是不是该换尿片了，呵呵~~”幸日明白过来，接着发现忍足和岳人的BB哭闹的幸日笑着说道…孩子们还么经验呢~呵呵~ 
两个人恍然大悟，赶紧动作起来，果然是BB的尿片湿了…七手八脚的换好尿片，不久BB咬着手指睡着了… 
在看观月和不二和BB，“小初，你那么抱着BB，BB是喝不下奶的，呵呵~~”幸日又笑着知道不二和观月，BB头的位置都比身体低了，还怎么喝牛奶啊~~呵呵，幸日摇摇头，接过BB，慢慢的哄着，将BB的头放到抬的高一点的手臂上，拿起奶瓶，果然，BB开始喝牛奶了…不二和观月两个人感激之余，不由得感叹当父母还真是不容易… 
狂和恋景看见手冢的表情，也抖了抖，接着开始很小声的打牌，总算一切都安静下来了… 
迹部又吃了几颗梅子之后，终于慢慢的睡着了…
 

车子一路颠簸，所以迹部睡的也不是很安稳，终于在到达古宅的时候醒了过来… 
“国光~到了吗，啊嗯？”迹部有点难受，好像又想吐… 
“嗯！”手冢及时的递上梅子，帮迹部压一压…然后两人跟着前面的大部队一起下车… 
“哇~~~好清新的空气哦~~~呵呵~~~真是个好地方呢~~~”恋景夸张的大吸一口气 
其余人等也是，跟着呼吸，城里的空气可没有这里好呢~~迹部也在下车之后呼吸到这么新鲜的空气感觉好了很多… 
众人慢慢的走到古宅的面前…嗯~是很高雅古朴的宅院，不大，但是住他们这些人正好…周围又都是青山绿水的，感觉真是原生态…大家的心情都很好… 
“怎么样，我找的地方不错吧~呵呵~~呵呵”樱姬笑着说道，“找了好久才找到的呢，虽然是古宅，可是里面我都看过了…很好的~~”樱姬邀功的说道 
“嗯嗯~~不错不错啊~呵呵~~~ ”忍足不二他们也笑着点头… 
“哼！还差不多，要不然本大爷才不会赏脸来的，啊嗯？”迹部也说道，家里的别墅多得是，要不是这里的空气真的很新鲜，他宁愿到轻井泽去了…“是吧，国光！” 
“嗯！”手冢点点头，其实这个地方真的很好，自己平时就很喜欢登山钓鱼之类的活动，所以… 
“哼！你还真是挑了个好地方，啊嗯？”最会泼冷水，不给面子的人永远都是狂，“这地方确实是聚集很多气，哼！这房子不一般啊，啊嗯？” 
“大哥，你就吓唬人，怎么会嘛~~”樱姬不信的说道其他人也是一脸莫名其妙的看着狂，只有幸日若有所思的看着古宅，好像很赞同狂的说法… 
“真不知道，你这个皇一门的天才巫女怎么当的，啊嗯？”狂有些郁闷，身为天才巫女，偏偏基础的阴阳术是樱姬最差的一项… 
“哇~~~~~那是不是鬼屋…呵呵呵呵~~~”其他人则是冒了冷汗，只有恋景开心的大呼，“那不是可以探险了…呵呵呵~~~” 
“喂！你找来找去就找了这么个房子啊，啊嗯？”迹部头上开始出现十字路口，本大爷才不要和BB呆在这样的地方… 
“……”手冢也是一脸严肃的看着樱姬，当然还包括不二和忍足他们…谁也不想让自己的BB还没出生或是刚出生就见鬼吧~~= = 
“人家又不知道嘛！~”樱姬也无奈，从小阴阳术就是自己最差的一向，连普通的阴阳师都不如，自己还最怕鬼了…要是知道她才不会找到这来呢！~~ 
“放心，樱！”信搂过樱姬的肩膀，“有我在呢！我老妈说我的阳气最旺，没关系的，呵呵！~~” 
“嗯？”狂看了信一眼，确实~这小子按照东方的道术和阴阳术来说，阳气真的是旺的要命，简直要到百鬼不侵的地步了… 
“那怎么办嘛~~这么美的地方就要回去啦，旁边还有瀑布地说~~”樱姬虽然害怕，但是真是不甘心… 
“狂~别吓坏孩子们~~”幸日在旁边笑道，“房子是不一般，但不是有鬼啊~~呵呵~~” 
“唉？？真的？？”大家又来了精神，毕竟这么好的地方浪费了可惜啊~~ 
“嗯~放心好了~呵呵~~”幸日打着包票… 
“呼~~太好了~~可以好好享受了~~” 
“什么嘛~~都不能探险了…”大家都是送了口气，向古宅走去，就只有恋景因为没法探险而苦恼…= = 
“嘛~~就算是有鬼的话，有我和狂在，也是没事的~~呵呵~~”幸日在大家都进屋之后又笑着说道… 
“唉？？？？？？？？？？？”除了恋景是兴奋的声音之外，大家都是惊奇和无奈，幸日/大嫂/伯母/妈妈/外婆一把年纪了怎么也骗人啊… 
“嘛嘛~~既然来了，就不能这样回去嘛~呵呵~~”幸日笑着说道 
众人冷汗= =///////////到底谁才是最腹黑的啊~~，总之不一般的避暑生活就这样开始了~~~
 
一群人认命的将行李等东西搬进古宅，本来美丽高雅的古宅现在在樱姬的眼里看起来是阴森恐怖…其他人也好不了哪去，只觉得脊背发凉…冷汗直流，也就只有狂和幸日当然还有恋景乐得轻松，还有就是信，不知道是真的相信自己阳气旺盛，还是天生少根筋…= = 
“呵呵~~很漂亮的宅子嘛~~呵呵”幸日边走边打量着，“呐呐，大家知道吗，一般有怨气的房子都是女人曾经住过的…而且女人才最容易生成怨气…说不定什么时候就会有很可怕的女人从地板下冒出来，抓住人的双脚，然后把人……”古宅本来就被高大的树木包围，又在深山里面…再加上幸日鬼气森森的声调，显得大厅更加阴森恐怖，活脱脱的就是一座鬼屋…= = 
“呀~~~~~~~~~~~！！！！！！！！~~~~~~~~~”还没等说完，樱姬和岳人就尖叫着扑进信和忍足的怀里，樱姬是直接挂在信的身上，信当然是乐不得的抱起了樱姬…岳人因为抱着BB没法伸手，忍足只好认命的抱住岳人，让他两只脚踩在自己的脚上，好像这样鬼就不会抓他一样…= = 
“周助…”一旁的观月也艰难的吞了吞口水… 
“小初别怕…”不二是不怕这些东西的，想当初还扮鬼来吓唬过自己的队友呢…“我在这呢…”伸手搂住观月… 
迹部的情况也不是很好，听着老妈的述说，只觉得后背的汗毛都竖起来了，起了一身的鸡皮疙瘩… 
“景吾…没事吧”手冢体贴的感觉到迹部是害怕了，小声的在迹部的耳边问道 
“谁…谁说本大爷…害怕了…啊嗯？” 
“呵~”手冢无奈的笑笑摇摇头，要是不害怕干嘛抓着自己的衣服发抖啊… 
“哼！~笑什么笑，啊嗯？”迹部知道被手冢看穿，不好意思的红了脸，可是抓着手冢衣服的手是无论如何也不肯放开了… 
手冢没说话，看着迹部盯着地面发抖的样子，心中笑笑，接着伸手一个公主抱，将迹部抱起来，慢慢向前走去… 
“哇！国光！”迹部被手冢的动作吓了一跳，这么多人呢，干什么啊~“国光！放本大爷下来啊！”迹部不好意思的叫道… 
“……”手冢没说话，只是一脸冰山表情的抱着迹部慢慢的离开可怕的范围，他自己是不怕什么鬼神的传说，只是迹部和BB受到惊吓就得不偿失了啊… 
“哇哇~~~~老爸好MAN哦~~~呵呵~~”相对于家长们的恐怖表情，恋景要数最轻松的了… = = 
忍足看看手冢，觉得手冢的决定是对的，要是再继续留在这里听伯母将恐怖的故事，他家的宝贝不知道会吓成什么样，最后倒霉的还是自己，于是也想离开，只是岳人踩着他的脚说什么也不肯踩地，让忍足很是头大，没办法，忍足只好前面抱着BB，后面背着岳人离开了，临走还不忘记给幸日一个埋怨的眼神… 
“我们也走嘛~~好不好”樱姬发抖的藏在信的怀里，“快点嘛~~”樱姬现在就只想离开这个恐怖的大厅，到有阳光的地方…  “呵呵~~，好好！！”难得樱姬和自己撒娇，信当然是乐意效劳了，美滋滋的抱着樱姬离开了… 
不二看着他们也走了，再看看自家恋人脸色不太好的样子，决定也是走为上策，先占领一个采光好的房间再说，不然真要是住下来的话，也很难过啊~“小初，你来抱着BB”说着将BB递给观月… 
“周助，你…”观月没搞清楚是怎么回事，只是接过BB，接着脚就离开地面，被不二抱在怀里，“你这是干什么啊~~”观月也不好意思了……虽说自己是很害怕，但是还不至于… 
“嘛嘛~~好了，呵呵~~是我想抱小初嘛~~呵呵”不二乐呵呵的说道，看着前面几对甜蜜的样子，自己又怎么会错过吃豆腐的机会呢~~= = 
“呵呵~~~真是恩爱的年轻人啊~~”幸日发出意味不明的笑容，“狂，要不你也背我好了，呵呵~~~” 
“= =////////”恋景看着幸日诡异的笑容，后背也冒出冷汗来…= =不禁怀疑是不是真的有鬼，外婆被鬼附身了... 
狂则是没什么想法，上前背起幸日跟着小辈们一起去占领房间了，剩下恋景一个人在原地感叹世态炎凉…长辈们都重色轻亲友…= =
 
手冢抱着迹部率先离开，最大的好处就是赶在他们之前找到了二楼采光最好的房间…慢慢的走进屋里，将迹部放在床上，然后手冢走到窗前，打开窗户，阳光透过斑驳的树影洒进来，清新的空气也随之而来… 
“怎么样景吾，好点没有！”手冢坐在床边说道 
“什么好点没有，啊嗯？”迹部不满的说道，“本大爷又没怎么样，啊嗯？”迹部死不承认…怎么能让人知道他大爷怕鬼啊…臭国光~ 
“呵！”看着迹部别扭的模样，手冢的嘴角又开始向上翘，自己自从和景吾在一起之后好像越来越爱笑了…“景吾…” 
“国光……”两个人慢慢的靠近，靠近…就在两人无限接近的时候… 
“小景，国光！！”樱姬拉着信从外面冲进来,“快准备到外面烤肉……” 
两个人立马像触电般的分开… 
“樱，我们好像…”信看着迹部脸红透的模样和手冢能冻死北极熊的表情…不禁开始冒出冷汗…= = 
“拜托，是他们两个不好！”樱姬还在大言不惭的说道，“大白天的就想…”说时迟那时快，樱姬说道一半的时候面对突然飞过来的枕头，急忙低头，枕头擦过樱姬，打中了信…= = 
“呵呵~~小景，不要伺机报复哦~~”说着樱姬赶在迹部和手冢爆发的边缘急忙拽着信跑掉，果然他们前脚刚出去，后脚迹部的咆哮声就传出来：“下次给本大爷敲门！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
“景吾…算了”手冢看着迹部气愤的样子，忍不住说道“对身体不好的…”接着拉起迹部，“我们快走吧，不然等下小姑姑又来了…”手冢说道，还安慰的吻了吻迹部的唇.. 
“哼！~知道了，本大爷不和她一般见识，啊嗯？”迹部拉着手冢的手，两个人绕过 “阴森”的大厅，快速到达古宅的门口，看见一群人已经准备好了，就等他们两个… 
“你们这是要干什么，啊嗯？”迹部看着眼前一群人疑惑的问道，不是说要烤肉，干什么弄得好像远足一样… 
“妈咪~呵呵~~”恋景冲上去撒娇的抱住迹部，“小姑婆说附近有瀑布还有潭水，我们要到那边去烤肉，还可以玩，呵呵呵~~~” 
“哼！~吃个烤肉也这么费力，啊嗯？？” 
“好啦，好啦，迹部，大家出来就是为了玩吗，(*^__^*)…嘻嘻！~”不二在一边笑眯眯的说道，其他人也点头附和… 
“本大爷就赏脸陪你们走一趟了，啊嗯？”一群人带着工具踏上前往瀑布的道路…没想到离的还蛮远的，着实走了一阵子才到达目的地，岳人观月他们还好，拿东西又抱BB的人累个半死…迹部也是累的不轻，身体要承担两个人的重量还真不是一般的累… 
眼前终于出现了隐藏在群山和树木之间的美丽瀑布，不是很大，但是倾泻而下的瀑布和下面的浅潭相汇还真是别有一番风味… 
“哇~~好漂亮哦~呵呵`~~~”恋景到底是年轻人，看见这么美丽的景象立马来了精神… 
其他人也是很高兴的看着，呼吸着瀑布带来的清新空气…接着其中唯三的女性们都换上漂亮性感的泳衣，到水潭里面去玩儿了，留下的男生们则是搭起炉子，开始生火准备烤肉… 
迹部由于是重点保护对象，所以坐在潭边悠闲的看着BB们，外带欣赏美景…看着女儿活泼漂亮的样子，迹部不禁想到本大爷就是完美，连女儿都和他一样完美无瑕…不多时火生好了，大家招呼三个女生上岸，大家围坐在一起，开心的吃着烤肉…气氛融洽…连BB们都开心的挥舞着小手，乐呵呵… 
迹部由于身体的原因，所以没吃多少，就觉得腻了，众人见状，就让手冢带着迹部到附近散散步什么的，换换心情… 
于是手冢就拉着迹部暂时离开大部队… 
两个人手牵手的漫步在充满绿色气息的山道上，都没有说话，只是静静的走着…在一起交往了这么久，从来都没有想此刻这样放松过，平时的生活当然很快乐，可是毕竟还要为了生活而奔波嘛~，现在在这远离尘嚣的深山里，体会着真正的原生态，让两个人都很享受此刻的宁静，仿佛天地之间就剩下彼此而已… 
“呵~”走着走着，迹部突然笑了起来 

“景吾，怎么了？”手冢停下来，看着迹部说道 
“嗯嗯~”迹部轻轻的摇摇头，“只是没想到，有一天我还能得到你的爱~”说实话迹部和手冢在一起这么久了，看着恋景长大，他好像一直都处于飘忽之中，不敢相信自己会这么幸福，现在难得的静了下来，放松了下来仔细想想，两个人千年之前的纠缠一直到了现在，今生如果国光没有爱上他的话，那么他们是不是又要错过了… 
“景吾…”看着迹部带着淡淡悲伤和幸福的微笑，手冢伸手扶上迹部的肩膀，他知道迹部在想什么…心也慢慢的抽痛…是啊，这一世如果不是他的景吾如此的执着，那么自己可能真的是要错过了…想到自己和迹部刚开始交往的时候，手冢就很懊悔，那时候的自己的冷淡真的是伤迹部很深吧…接着想到迹部不惜为自己生子时的痛苦，心中又充满了疼惜和感激…手不自觉的抚上那人消瘦的脸颊，慢慢的摩挲着，来到泪痣，轻轻的抚弄…有时候手冢想，迹部右眼下方的那颗‘胭脂泪’就像是他千年以前为自己凝结的泪一样…想到这里，手冢深深的紧紧的抱住迹部…“景吾…抱歉..我…”想说的千言万语都化成了一个深情的拥抱，手冢觉得迹部对于自己的情，是多少言语都表达不出来的… 
“国光…”迹部伸手回抱住手冢，“为什么抱歉呢，现在的我很幸福啊，真的！”难得迹部连本大爷都省略了，是的，他心里还是很感激上天的，让他和他的国光再次相遇，相爱…那么自己的付出都是值得的…“我们不是又在一起了..而且…”你也真的很宠我，很爱我…已经知足了… 
“景吾…”手冢终于吻上迹部诱人的双唇，带着无限的眷恋和缱绻，仔细的品味着恋人的唇… 
“嗯~嗯……”迹部也回应着手冢，他能从手冢的吻中体会到手冢对自己深深的爱和浓浓的情…微风轻轻的掠过两个深深相拥而吻的人…树叶发出沙沙的响声，好像在为这对深爱的恋人祝福着…感叹着… 
  
两个人接着走了一会儿，手冢觉得时间差不多了，就带着迹部回到了野营的地方…迹部有点累了，到了大部队的地方就找椅子坐了下来…手冢则是在一边递上事先准备好的酸梅汤，让迹部解解渴… 
“咦？小姑父怎么了啊”迹部喝完酸梅汤后注意到，信正蹲在一边的黑暗角落种蘑菇… 
“呵呵~~~妈咪，你不知道~~呵呵~~”恋景凑过来说道…“小姑婆刚才…哈哈~~~” 
“嗯？”小姑姑，怎么了…迹部转头看向樱姬，发现樱姬没有想妈妈和女儿一样穿着泳衣，而是穿着小姑父的上衣…这是怎么回事啊… 
“呵呵~~我跟你说哦~~”恋景接着说道“刚才..” 
“闭嘴啦！小恋！！”还没等说完，樱姬就冲过来追杀恋景，恋景只好逃到迹部的身后，边笑边说…“小姑婆的泳衣是劣质产品，呵呵~~结果我们刚才玩的时候小姑婆的泳衣的带子就断掉了，呵呵呵呵~~~然后小姑父就当场喷了鼻血…哈哈哈~~小姑婆就生气的说今天晚上不要理小姑父了…哈哈哈哈~~~~” 
“好啊！你，居然…”樱姬脸红的说道，小景知道了肯定又要嘲笑他了…气愤的追打着恋景… 
不过迹部并没有嘲笑她，而是奇怪的想到，忍足他们应该也在场吧，为什么他们没受到惩罚啊…= = 
“喂！好了，你和信都老夫老妻了，看到又怎么样…啊嗯？”狂在一边说道，“我是你老哥，你怕什么，再说你大嫂不是捂着我的眼睛了，还有小鬼们，不都是没看见吗？啊嗯？”狂不在意的说道，说实话，樱姬小时候自己还给她洗过澡呢，樱姬的年纪实际上和景吾差不多，在他眼里还不算女人，只是孩子罢了…= = 
一旁的忍足他们也冷汗，还好眼疾手快的转过身…不然会死的很惨… 
“哈哈哈哈~~~想不到你也有被糗的时候~~啊嗯？”终于想明白的迹部，毫不犹豫的嘲笑起来，呵呵呵~~~“老爸说的对，你和小姑父都老夫老妻了…哈哈~~”想不到自己和国光出去一会儿就有这么好玩的事情发生… 
“MO~~~大哥！！！！”樱姬的脸更红了，难得看见樱姬害羞的表情，大家都开心的笑了起来，连手冢这样的冰山，也有点忍不住笑意… 
“呵呵~~~好了好了”幸日出来替樱姬解围，“大家不要在笑小公主了..呵呵，我们改回去了…” 
众人看看天色，是应该回去了…于是开始收拾东西…一群人在前面走，手冢和迹部则在后面慢慢的走着，迹部好像有点难受的样子… 
“景吾，是不是不舒服了”手冢看到迹部似乎有些难过的样子，体贴的问道“还是累了…” 
“嗯，只是脚踝有点痛！”迹部如实的说道，“可能是刚才走的久了点…” 
手冢蹲下来，看看迹部的脚踝，发现啊，迹部的脚踝有点肿了的样子…“景吾，还是我背你吧，你的脚都肿了…”说着被朝着迹部蹲下… 
“国光~没事的！”迹部不想给手冢太多负担… 
“怎么没事呢，你先上来，回去给妈妈和小姑姑她们看看！”不由分说，将迹部背起来… 
“国光~说了本大爷没事的，啊嗯？”嗯~国光的后背好温暖啊…嘴上虽然说着，但是迹部还是很享受的趴在手冢的背上，享受着手冢的温柔…“国光，还记得那次网球庆典吗？”迹部舒服的趴在手冢的悲伤问道 
“嗯…”手冢知道迹部说的是那次初中第一届网球祭奠… 
“那次本大爷可是冒险救了你呢，啊嗯？”迹部回忆到当时的情景，最后还是国光扶着他，两个人一起到达的终点呢 
“嗯，记得”手冢当然记得，那时候自己刚从德国回来没多久，那时候自己对于迹部的态度已经有所转变了，看着迹部摔痛的膝盖，自己当时也心疼了一阵吧…想到这里手冢笑了一下…那时候其实已经恋上迹部了吧，只是自己没发现而已吧… 
“哼！你那时候就已经沉浸在本大爷的爱情中了吧，啊嗯？”迹部听到手冢的笑声，华丽自信的说道 
“啊！”手冢还是一个单音节回答，但是只是这一声让迹部很高兴，两个人默契的一笑，接着都不在说话…只是静静的感受着对方传达过来的爱…夕阳的斜照，将两个人交叠的身影拉的好长…两个人就在夕阳的祝福下，跟着大部队慢慢的向前走着，享受着…
 
众人回到古宅的时候，太阳已经完全落下去了，古老的宅院在黑暗中显得更加神秘诡异…众人也不知道是被幸日说的出了心理作用，还是…都只是觉得背后阴风阵阵…= =看来晚上不会太好过啊~~ 
大家各自回到房间洗完澡之后又被幸日招到那个被他们看作是很阴森恐怖的大厅… 
“妈！你找我们来到底想干什么啊~~”迹部即使坐在手冢身边还是感觉背后直冒冷汗… 
其余人也是一脸惊魂未定的看着幸日，不知道她到底想干什么…胆小的像岳人和樱姬那样的早就藏到自己亲亲恋人的怀里了…BB们和恋景到是没什么反映，好像还都很高兴的样子…= = 
“就这样睡觉很是无聊啊，大家在一起聊聊天多好啊~~呵呵~~~”幸日笑道，“大家在一起还有什么害怕的啊…呵呵~~” 
“聊什么啊，外婆呵呵~~~是不是要将鬼故事啊，现在就应该是将怪谈的时候啊~~呵呵~~”恋景想到，这里不是有夏天将怪谈的习俗吗，呵呵~~~ 
“哇~~~不要，不要什么怪谈！！~~”樱姬已经吓得要哭了… 
“怕什么啊，啊嗯？你老公在你身边，还有什么好怕的”狂不禁翻翻白眼，身边坐着个百鬼不侵的家伙，还是皇一门的巫女居然吓成这个样子..丢死人了… 
“就是啊，本大爷好累！想睡觉~啊嗯？”迹部似乎想到了一个很好的借口，不过也是真的，谁还有闲心听鬼故事啊~累死了… 
“那好，景吾你和国光先回去睡吧~呵呵”幸日笑着说道“其他人都不可以走哦~BB也还没到要睡觉的时候，即使要睡觉也可以在这里睡啊~~呵呵~有婴儿床嘛~~呵呵~~”幸日看着忍足不二两家也想逃跑，笑着组织到… 
这下惨了，逃不掉了~~~其实忍足和不二倒是不介意，只是岳人和观月在心中哀号了一下… 
其余人等都羡慕的看着手冢带着迹部离开… 
“呵呵~~景吾，睡觉的时候要小心哦~呵呵”幸日也不打算放过手冢和迹部，“尤其是要注意窗户啊~呵呵，国光你要保护好景吾和BB哦~呵呵呵~~” 
“= =/////”迹部听见来自自己老妈的阴森声音，后背又起了一下子的鸡皮疙瘩，赶紧拉着手冢的手离开了… 
迹部走在灯光昏暗的走廊上，总感觉好像有眼睛盯着自己，都怪老妈，真是的，没事就吓唬自己…不自觉的向手冢靠近… 
“景吾…”手冢感到迹部的不安，“别怕我在这呢~”伸手将迹部带进怀里，两个人一起回到房间… 
“景吾，到床上做好”手冢对迹部说道，“我给你的脚上点药水吧！”说着开始翻找行李，刚刚他有问过妈妈迹部的脚，妈妈说是因为本来景吾现在就要承担两个人的重量，再加上走的有点久，所以脚踝会肿是正常的…所以上些药水就没事了… 
手冢先将药水倒在自己的手上，然后执起迹部的脚轻轻的在上面揉着… 
“嗯~”迹部在手冢舒服的按摩下发出叹息的呻吟声…好舒服啊… 
手冢听见迹部的呻吟声，微微的笑了笑，继续帮他揉着…等到手冢帮他揉好的时候，迹部躺在床上快睡着了… 
手冢也慢慢躺倒床上，然后将迹部抱进怀里，伸手熄灭了灯…黑暗突然的降临让迹部一下子又清醒了过来… 
“国光…睡了吗？”迹部窝在手冢怀里幽幽的问道，还时不时的瞟向窗户，都怪老妈，现在自己根本就睡不着… 
“嗯！景吾，怎么了…”手冢转向迹部，面对面的搂着他… 
“嗯~”迹部有点不好意思，要怎么说啊，难道说本大爷怕鬼不敢睡觉吗？ 
“……”手冢看着迹部不停瞟向窗户的眼神，明白了，然后一个翻身和迹部交换了一下位置，自己睡在靠窗的一边…然后将迹部整个人圈在怀里，用自己的身体挡住了窗户…“好了，睡吧…”手冢轻轻的拍着迹部的后背安慰道… 
“嗯~”迹部安心的靠在手冢的怀中，一边感叹着手冢的体贴，好不容易慢慢的要睡着的时候…迹部恍惚的看见窗口好像有人站着…
 
虽然只是恍惚的看见，已经够迹部吃一惊了，立马清醒过来，同时一股凉意串上脊背…头皮发麻…窗边真的站着一个穿白衣服的女人… 
“国光国光！！”迹部急忙叫醒手冢 
“嗯！”手冢的睡眠很浅，迹部一喊就醒了过来…“景吾怎么了？”手冢轻声问道… 
“窗户！窗户！”迹部的眼睛一直盯着窗子… 
“……”手冢顺着迹部的眼光转向窗户…一时之间手冢的后背也出了一身的冷汗…透过月光，手冢也清楚的看见有一个穿白衣服的女人正在在窗边阴阴的看着自己和景吾…手冢虽然也吓了一身的冷汗，但是到底还是不相信这个世界上有鬼…（真是的，都有像樱姬那样的人呢…= =）于是很快镇定下来，将灯打开…这次不相信也不行了…灯亮了之后看的更加清楚了…确实真的有人？在那…手冢急忙伸手护住后面的迹部…手冢也不知道现在的情况应该怎么应付，他以前从来没有跟鬼？打过交道啊…而那个女人似乎也没有想动，只是看着他们…正在人鬼僵持不下的时候…= = 
“啊！！！！！！！~~~~~~~~~救命！！侑士被鬼拖走了！！！！！救命！！！”外面传来向日的大喊声…手冢和迹部被大喊声吓了一跳，接着那个女人看着他们两个阴阴的笑了一下，就不见了… 
“这是怎么回事啊，啊嗯？”反应过来的迹部心情很不好的问道，这是什么状况啊，他大爷和国光心情很好的来避暑，结果就见鬼了，啊嗯？那鬼还什么都没干就走了…= =（你想让人家干什么啊~） 
“……”手冢也很纳闷，没看错的话，刚才那女人的笑里他好像还看到了赞许的成分？？“我们还是快去看看忍足他们吧！”说着拉起迹部赶紧向外走去… 
两个人走到外边刚好看到岳人抱着BB在走廊上疯跑…= =嘴里还喊着“救命！救命！”隔壁的不二他们也听见了赶了过来… 
“冷静点…岳人，到底怎么回事啊？”不二急忙抓住他问道…“侑士到底怎么了啊？” 
“侑士被鬼抓住了，快点快点救他啊~~~”岳人好像已经语无伦次了… 
“什么被鬼抓住了，啊嗯?”迹部开始爆出十字路口…一个两个都这样…气死本大爷啊，啊嗯？ 
“你还是先带我们去看看到底怎么回事吧！”手冢看着迹部发火的样子，也问道，难不成真的… 
于是岳人在前面带路，带着大家拐来拐去的终于到了目的地…到达的时候看见信和樱姬，还有恋景也在那里，忍足整个人陷进地板里，信正在用力的向外拉他…几个人见状急忙上前帮忙，终于将忍足拉了出来… 
“到底是怎么回事，啊嗯？”迹部心情简直糟糕到极点，要是解释不出来就死定了… 
“呼~~呼~~”忍足上来之后大口的喘着气，“不知道…走着走着就突然一脚踩进去了…”忍足也是一脸的莫名奇妙，自己和岳人他们刚讲完怪谈准备回去，不过是比不二他们稍晚了一会儿，就遇见了这种事情… 
“我看我们还是先到房间里吧，那里比较亮，也会安全一点”信在一边说道，说着还看了看走廊上昏黄的灯光，怎么看都觉得这房子有问题… 
几个人点头答应，于是来到了距离最近的樱姬他们的房间，大家各自找地方做好… 
“好了，现在可以说了吧，到底怎么回事啊！”不二又说道，“你们还有别人经历了什么不同的事情吗？” 
“嗯，我先说…”恋景最先开始发言，“我跟小姑婆还有小姑爷他们讲完怪谈一起回去的时候…走廊上的灯光突然开始不规则的闪烁，然后还灭掉了…”说完还看着信和樱姬，两个人赞同的点点头…“本来以为是房子的年代太久了…灯坏掉了，可是到岳人叔叔开始大喊的时候，又突然亮了起来…接着我们走走就看见忍足叔叔陷进地板里…现在仔细想想我们应该是走在忍足叔叔他们前面的，可是…”恋景说完看着大家… 
“这样啊…”不二伸手扶上下巴一副思考的模样…好像乾…= =“那你们呢？讲讲具体的经过…”接着看向忍足和岳人… 
“嗯~”忍足仔细思考了一下说道“嗯，我们和他们一样，也是听完怪谈之后往回走…本来和你们也没差多远，但是岳人中途要去洗手间，于是我们就拉开了距离，后来走着走着，就觉得脚下突然一软，接着就陷了下去…” 
“……”大家又是一阵沉默…“看来，我们听怪谈的人好像都遇到了事情啊…”不二若有所思的说道… 
“这么说你和观月也遇到了？”大家又看向不二他们… 
“嗯，我们遇到的到是没你们那么严重，只是我们在走廊上看到了一个…嗯…很诡异的布娃娃…” 
“什么意思啊…”几个人都莫名其妙，什么叫一个很诡异的布娃娃啊… 
“嗯…”不二好像也不知道应该怎么描述，“那个娃娃很破很旧，然后脸上还被恶作剧的画上了很红的嘴唇，表情也是似笑非笑的很诡异…最主要的是我记得我们白天来的时候没有那个布娃娃啊…”不二又思考了一下，“而且你没发现我们遇到的事情和我们讲的怪谈都很像吗……”一句话在一群人之中引起了不小的冲击，“好像是真的耶！”信也说到…他记得自己和樱姬没有讲，但是恋景讲的就是关于一座古宅然后灯光…众人的身上又开始冒出冷汗…那也太诡异了吧…… 
“要你那么说的话，那为什么本大爷和国光也会遇到啊，啊嗯？” 
“……”手冢也点点头，既然是这样，那么自己和景吾并没有参加怪谈啊… 
“唉？你们也遇到了…” 
“没错！” 
“那是什么样的怪事呢，妈咪？？”恋景惊奇的问道…老爸和妈咪也遇到了啊… 
“嗯！”手冢点点头，“只是看见一个穿白衣服的女人站在窗户边上…然后笑了笑不见了…”手冢还是相当稳定的… 
“……”一群人看着手冢万年不变的冰山表情，不禁感叹，不愧是手冢，他们没看见什么呢，已经这样了…人家见到真的了，还…一群人正在冥思苦想的时候…突然樱姬好像发现什么似的紧紧抓住信的衣角，见了鬼似的盯着墙角…“周助…你…你说的是不是…黄色卷发…穿着很脏的粉色的…红嘴唇…眼睛坏了…” 
“嗯~小姑姑知道？”不二惊讶的问道…其他人也很奇怪怎么… 
“那…那个……她……”樱姬颤抖着指着墙角，大家都一致的看向那个方向…一个黄色卷发，眼睛坏掉一只…穿着破烂的粉色衣服…瞪着一只眼睛，咧着诡异的红嘴唇看着一群人…
 
“哇~~~~~~~！！！！！！！！！！！！！！！！”不知道是谁大叫了一声，大家跟着一窝蜂的跑出去，也不知道跑到那里…直到迹部受不了叫了停… 
“景吾，没事吧！”手冢看着迹部难看的脸色问道 
“嗯！还好”说实话是有点不适，大概是BB不高兴了吧…很累，不舒服…手冢心疼的用衣袖擦擦迹部额头上的薄汗… 
“我们这是在哪啊~~”恋景忍不住问道…大家向四周望去…“这好像是大厅……”信仔细的看了看四周后下了结论…一群人的脸色不是很好看…大厅啊，现在越看越觉得恐怖…不会真的是鬼宅吧…= = 
“话说回来，你们不觉得奇怪吗？”恋景又奇怪的问道“好像刚才开始就没看见外公和外婆啊~~~~”恋景大叫的说道，这太不正常了吧… 
“会不会是休息了啊…”信和大家也注意到了… 
“笨蛋…怎么…可能啊~”樱姬发抖的说道，“那两个人啊！！有没有搞错，他们是一般的人吗？？？” 
“……”手冢和迹部也很纳闷，以爸爸妈妈的实力，他们这边都闹翻天了，还能没发现？？事情有些大条了… 
“总之我们还是先离开这里好了！！”信现在是这里除了樱姬之外唯一的长辈，樱姬又吓得根本清醒不了，所以理所当然的要承担起长辈的责任…“大哥大嫂那么厉害应该是不会有事情的，我们…”信说道“还有景吾和BB们…” 
“嗯！小姑父说的没错，我们还是出去，天亮了再来找爸爸妈妈！”手冢很担心迹部现在的状况…迹部俊眉紧蹙…脸上渐渐显出汗来…好像真的不舒服…“我们大家千万不要分散，以免再出什么意外……”手冢也是冷静的赞同信的意见… 
大家也都同意，再这样下去保不准会有什么恐怖的事情发生…BB们还好都睡着了，没出什么大乱子…可是迹部真的好像吃不消了…一群人结伴向外走去…终于看见了宅子的大门…急忙打开门向外走…可是… 
穿过门之后看到的景象让手冢他们彻底傻了眼… 
“这不是…”根本不用看，他们穿过门之后仍然回到了大厅… 
“这是怎么回事啊，啊嗯？”绕是冷静的迹部和手冢也受不了了…这到底是什么状况啊… 
“这是任意门…”恋景突然说道，自己自己学习阴阳术的时候，有过这个的讲解…“看来她是不打算让我们出去了…” 
“任意门？？”众人都不是很明白，但是听到恋景的后半句话，心都凉了半截… 
“那我们出不去了吗？？”岳人哽咽的说道，他才不要再呆在这里呢…“到底是什么啊~~~” 
看着岳人无辜委屈的模样，忍足将他抱紧，“别怕，有我呢！大家不适都在吗？会有办法的…”忍足也无奈，谁让他们这么衰… 
“恋，既然你已经修行了阴阳术，能不能试着打破这个任意门…”此刻的手冢还是很冷静的… 
“对啊~~怎么都没想到呢？”不二接着说道“小恋你是皇一门的人，应该没问题的吧~” 
大家听见手冢和不二的话都来了精神…对啊，虽说小姑姑不会，但是恋景不是可以吗… 
“嗯！我试试吧~”恋景也不是很大把握，刚学习不久，不知道能不能行…说着恋景开始念起咒语…接着掏出符纸扔向门口…可是接着符纸被反弹回来…重重的打在恋景的身上…恋景支持不住摔倒在地… 
“恋！！！”手冢和迹部看着自己的宝贝女儿摔倒在地，急忙跑过去，“恋！怎么样了…有没有事…”赶紧将恋扶了起来…迹部和手冢脸色都不太好…大家也急忙跑上来问道… 
“嗯！妈咪，老爸！我没事！”恋景慢慢的站起来…胸口被打的有点痛…“看来这里的人比我的道行高多了…我没有办法…”恋景有些愧疚的说道，自己没被打的吐血，对方大概是手下留情了… 
“没事就好…”大家安慰的说道，“人没事就好…” 

“喂！你到底是什么人，啊嗯？”一旁的迹部终于忍不住爆发了…自己本来就不舒服，心情差到极点…还打伤自己的宝贝女儿…“为什么要把本大爷和家人困在这里，啊嗯？有种就出来…”迹部大声的喊道… 
“景吾…”一旁的手冢脸色也是前所未有的严肃，“景吾，注意身体…”伸手与迹部十指交握…眼神也锐利的打量着四周………其余人也是严阵以待的等着四周的反应… 
“呵呵呵呵呵~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~”等了好一会儿…四周突然传来凄厉诡异的笑声…四周的灯光开始忽明忽暗的闪烁，让本来就昏黄的大厅更加恐怖…“呵呵呵呵~~哈哈~~~口气好大的小鬼啊~~”阴森的女人声音从四面八方传来……..“呵呵呵~~为什么？不为什么…要怪就只怪你们几个倒霉吧…呵呵~~知道我最讨厌哪种人吗，啊？呵呵，我最讨厌的就是你们这群恩恩爱爱的小夫妻……哈哈哈哈~~~所以你们天亮之前是走不出这个门的，而我也会在天亮之前把你们全部杀光…哈哈哈~~~~~” 
“怎么办啊~~~侑士…”岳人最胆小，已经吓得快哭了,不二和观月抱着BB也不好过…手冢将恋景和迹部全部放到自己的身后，生怕再有什么突然袭击…而迹部则是将宝贝女儿放到最后，自己和手冢并肩而站，他们当然要一起的…不过话说回来大家的脸色也好不了哪去…这种时候谁还能笑的出来… 
“嗯…”樱姬终于开口说话了，“大家…不要怕…有我在呢…”樱姬虽然自己最怕鬼，吓得腿还有些发抖…但是关系到自己爱人，晚辈的生命安全，还有他们皇一门的独苗，不得不拿出点长辈的魄力来…这千年的道行和修行不适白来的…“我虽然不会阴阳术，但是就算拼了老命也会保护大家的周全的…”樱姬说着从手中抽出皇一门巫女代代相传的宝刀…紧紧的握在手里…“樱！”信紧紧的抓着樱姬的手，感觉到手里全是冷汗…真是的明明很害怕的…就是这么负责任啊… 
“哼！哈哈哈~~~呵呵呵~~~又一个不知死活的小鬼啊，呵呵~~”凄厉阴森的女声再度传来…“大可以试试啊，哈哈哈啊哈~~~~~”接着大厅里阴风大作…吹得人睁不开眼… 
“小初…”不二手抱着BB，一个没留神，看见观月好像没什么人拉着向后退一样，急忙大叫着拉住观月，可是一手还抱着BB，大家看见急忙手忙脚乱的帮忙…可是一群人也拉不住观月…“呵呵呵~~~我就先送一个下地狱…哈哈”接着大家看见观月的后面出现了一个披头散发看不清面容，穿着一身白衣服的女人，正拽着观月的衣服…樱姬见状急忙抽刀向那个人砍去…既然看见了实体，那么就当他长得违章好了…樱姬在心里默念到，克服着自己的恐惧… 
“啊！！！！！！！！！！！”那女人被樱姬砍中，发出凄厉的叫声，“你是什么人…居然能砍伤我…啊嗯？”女人痛的送了手，大家急忙趁着这个时候将观月拉回来…樱姬看见有效，也一并站在大家的面前，将刀横在身前…“我是谁你不用管，但是有我在这里，你就休想动这些孩子…”说着樱姬念起咒语…手腕脚腕额头有出现出咒文的模样…皇一门最强的结界，除了本人谁都打不开…樱姬做好结界让大家呆在里面…好歹暂时安全了… 
“你…你是皇一门的人…”女人幽幽的问道… 
“哼！是又怎么样…”这女人看来有些道行了，知道这是皇一门的结界…知道这种结界的人，大多数都已经有上千年的修为了…看来有些棘手啊… 
“啊！！！！！！！！！！！！~~~~~~~~~~~~~~~~~”女人突然发出凄厉的嚎叫接着就不见了…
 
“呼~~”看着眼前的女人终于消失，大家不约而同的松了口气…“总之我们现在结界里呆到天亮吧…天亮之后再想办法…”樱姬也是无奈的说道…环视周围，孩子们都吓得不轻啊… 
“景吾，你怎么了？”手冢注意到迹部发白的脸色，担心的问道，“怎么了…是不是方才累到了…”刚才跑得急，又一直处于神经紧张的状态下… 
“妈咪，你脸色好差啊~~”恋景也在一边担心的问道… 
“嗯！国光，我…”迹部头上直冒冷汗…，的确从刚刚吼完之后感觉就不太好，但是一直是紧张的状态，所以也没察觉…到现在可以放松的时侯突然感觉到…“我肚子有点痛…” 
“什么？”手冢看见迹部痛苦的捂着小腹，意识到大事不妙…“小姑姑…快…景吾他…” 
“什么？小景怎么了…”樱姬和其他人听见急忙围过来…“小景，我来看看…”伸手搭上迹部的手腕…这不是…要落胎的现象…糟了…樱姬不禁懊恼起来，要不是自己选了这个房子.. 
“小姑姑，景吾到底怎么样了？”手冢看着樱姬难看的脸色，心也跟着悬了起来…景吾不会有事吧…紧紧的握住迹部充满冷汗的手… 
“是啊，妈咪不要紧吧~~”恋景也跟着着急… 
“……”樱姬没说话，只是伸手扶上迹部的小腹，慢慢的从樱姬的掌心散发出柔和的光芒…希望自己这些年学的医术能有帮助，至少能帮景吾挺到大嫂他们回来… 
“小姑姑，本大爷…”迹部感觉到樱姬，心里也直觉是BB，于是紧张的问道，“BB不要紧吧…” 
“乖~没事，放心…放轻松点，景吾…轻松…”樱姬在一旁安慰道，要是再继续情绪紧张的话，就真的… 
“是啊，景吾，没事的..不要瞎想…”手冢抱着迹部说道… 
“嗯…”迹部听话的靠近手冢怀里…慢慢的闭上眼睛，只是感觉到温暖的力量渐渐的传到自己的身体里…不知过了多久… 
迹部茫然的睁开眼睛，却发现周围的人都不见了…“国光？？”迹部叫了两声，没人回答，怎么回事…刚才不是还都在一起的…难道是…迹部心里升起不好的预感… 
“迹部…”正在迹部思考着其他人是不是遭遇不测的时候…耳边突然传来熟悉的呼唤声…转头一看真的是手冢…“国光！”迹部急忙跑过去……“你没事吧，啊嗯？其他人都到哪去了啊，啊嗯？”气死本大爷了，一个眨眼就都不见了..可是迹部还没来得及高兴，一边的手冢就推开了迹部…“国光？”迹部不可思议的看着手冢，这是… 
“迹部，我是来跟你说明白的…”手冢看着迹部认真的说道…“其实我早就不爱你了！！” 
“！！！！！”迹部吃惊的看着手冢，什么意思，啊嗯？什么叫早就不爱本大爷了,啊嗯？当本大爷是傻瓜啊，哼！“喂！不要以为弄出个手冢国光的样子来，本大爷就会上当，啊嗯？”华丽自信的大少爷说道，“有种就出来根本大爷面谈，啊嗯？” 
 “呵呵呵呵~~~很机灵的小鬼啊，哈哈哈~~~”果然出现阴森诡异的女声…“只不过，你还是太自信了，哈哈哈~~~其实你面前的这个人不是真的，但是也是真的…” 
“少在这里骗本大爷，啊嗯？”当他是三岁小孩子，还是痴情的无知少女…事情到了现在迹部反而不怕了，套用樱姬说的话，就是当鬼真的出现在你面前的时候，你就当他是个长的比较违章的人好了…= = 
“啧啧~~真是个倔强又霸道的孩子啊，呵呵~~~难怪你的情人根本就不爱你…呵呵~~你知道你现在在哪吗？” 
“在哪，啊嗯？”迹部开始不耐烦，头上充满了十字路口…嗦死了，到底说什么…“哼！你别告诉本大爷什么，本大爷现在正在国光的内心之中，然后本大爷之后听到的就是国光说的不爱本大爷什么都是他的真心话之类的，啊嗯？本大爷不是白痴！哼！”这又不是8点档的肥皂剧…搞什么啊，因为这点事情本大爷就会相信国光背叛他了…用小姑姑曾经说过的一句话就是他大爷和国光的孽缘从一千年以前就开始了…简直是剪都剪不断的孽缘啊…想到这里迹部华丽的笑了笑…没错迹部大爷是谁啊？永不输人，永远都要骄傲华丽的挺直脊背…对于任何事情都自信的掌控…当然包括自己的爱情… 
“*-*”这次真的是轮到那个女人吃惊了…“你…小鬼…你不怕我杀了你的情人…” 
“哼！你要是能威胁到国光，还用根本大爷在这里蘑菇？？啊嗯？”迹部华丽依旧的说道，“本大爷现在心情很不好，啊嗯？识相的就快点放本大爷回去…没工夫和你在这里瞎扯…啊嗯？”迹部还担心自己的BB呢，要是BB有个三长两短的话，本大爷拆了你的房子… 
“= =//////”真是个超级不可爱的小鬼…
 
“你到底有完没完，啊嗯？”迹部更加不耐烦，其实鬼也没什么大不了的啊…迹部大爷在心里想到，还不是被本大爷华丽丽的征服了…= = 
“你…你！！！！！！！！”女人的声音听起来好像有点气急败坏…“哼！不愧是那两个人的孩子啊！呵呵~~”末了那女人竟然带点赞赏的笑了起来… 
“？？？？？？”迹部还没明白过来是什么意思眼前就渐渐陷入一阵模糊… 
“景吾…景吾…醒醒…”不多时耳边传来了熟悉的呼唤声…慢慢的睁开眼睛，看见手冢写满了心疼的俊脸…还有其他人一脸关心的表情… 
“国光！”迹部叫了一声，看着手冢疼惜的表情，迹部的心里充满了甜蜜…早就跟你说过本大爷的国光才不会背叛本大爷…迹部又笑了起来… 
“景吾，你没事吧！”手冢看着迹部的笑有些不明所以…刚才就在大家松口气的时候，迹部突然不声不响的昏过去，吓坏了一群人… 
“嗯，我没事国光！对了，”迹部突然想起什么，“BB没事吧！” 
“？？？？”一句话问的大家有些奇怪… 
“景吾，你不舒服吗？”手冢听见迹部这么问…紧张的打量着迹部，难道是肚子… 
“嗯？”迹部也是一头雾水…刚才明明记得自己… 
“妈咪，你到底那里不舒服啊…”恋景也在一边问道，“你刚才昏过去，老爸差点被你吓死了…”恋景想到刚才自己老爸的眼神…那是自己从来都没见过的紧张和疼爱啊…真是的，果然妈咪在老爸心中才是最重要的吗…（呵呵，小恋不要难过啊，大苹果也是很疼爱你的，呵呵~~） 
“是啊，小景，小姑姑的心脏已经受不了任何的打击了…”樱姬也无力地说道…毕竟是自己找的房子，要是BB有个什么三长两短，真是…其余人一致的点点头… 
“本大爷没事啦，真是的！”迹部气愤的说道，难道刚才也是幻觉？？想想就头大，真是的…不想了… 
“景吾，真的没事？”手冢还是很不放心的说道…“刚才…” 
“真的没事！”迹部很诚心的说道，“放心好了，本大爷真的没事，啊嗯？”除了有点累之外，没什么大碍，肚子也没有什么不舒服的感觉… 
“呼…那就好了~”大家跟着送了口气…岳人和观月手中的BB也醒了，但是两个小家伙并没有闹，只是睁着眼睛不知道在看什么…可能是像父亲天生没神经吧…= = 
大家都在结界里躲着，好在那个女人没在出来闹什么…手冢一手搂着迹部，一手抱着女儿…一家三口也难得的在一起静静的等待黎明的到来… 
当早上的太阳光终于透过重重的树木，找到昏暗的大厅的时候…大家感觉到生命又回到了各自的身体… 
“啊~~~~~~~~~~终于天亮了！！！”大家欢呼着急忙跑到外面，贪婪的呼吸着外面的新鲜空气… 
“呵呵~~你们没事吧~~”众人刚喘了一口气…就听见幸日笑笑的声音… 
“妈/外婆/大嫂/伯母！！！！！！！”怎么这时候，旁边还站着一脸笑意的狂…再向旁边看过去，那个穿白衣服的女人还在… 
“大哥，大嫂！！”樱姬提着刀就像冲过来…这女人光天化日之下就能出现，不是一般的强啊…大哥大嫂在身边都… 
“等一下啦，小公主……”幸日急忙笑笑的阻止道 
“大嫂，你和大哥中招了啊…”樱姬不可思议的说道…怎么还… 
“中招个头…”狂在一边说道，“过来，叫狐姬姐姐…你们小鬼赶紧叫阿姨，啊嗯？”只见刚才披头散发的恐怖女人已经变成了一个浑身上下好像都发着光的美丽女人… 
“？？？？？”什么狐姬姐姐，阿姨…众人都一阵莫名… 
“到底怎么回事，啊嗯？”迹部先忍不住发难，什么阿姨，“本大爷才没有女鬼阿姨，啊嗯？”迹部好像大概猜出自己是被耍了…脸色很是不好，一边的手冢更是一副冰河时代到来的表情…= = 
“你…”狂刚想发作，就被一阵空灵美丽的声音打断…“好了，呵呵，孩子们都吓坏了啊，是我玩的有点过分了呢，呵呵呵~~~” 
“哼！还没找你算帐呢，啊嗯？”狂好像想起了什么事情…“老子让你吓唬的是那些小鬼和国光，干吗弄老子的儿子和宝贝外孙女，啊嗯？”还好他们没事… 
“嘛嘛~~呵呵~~反正都达到目的了不是，呵呵~~~”幸日笑着劝道，“恋也没事，狐姬有分寸的啦，呵呵~~”他们家的宝贝才不会那么弱呢…“其实狐姬是得道千多年的白狐仙，呵呵~~很久以前我们就认识了，这次恰好到了这里，所以就……呵呵~~~狐姬提出要玩玩…”看着大家越来越黑的脸色，幸日也不禁冒出冷汗来…= =好像玩过火了啊…= = 
“MO~大嫂，快被你们吓死了啦”樱姬抱怨道，“还有景吾，你都不担心啊，要是BB有个三长两短的…还有小恋…” 
“嗯~”此时幸日正拉着迹部和恋景左看右看，确定没事之后，又笑笑安慰着岳人和观月两个被吓坏的孩子… 
“呵呵，别怪你大嫂了…”狐姬笑着说道，“是我提出要玩的，不过不愧是皇一门的小公主，我的手臂到现在还痛呢…”狐姬说着玩起衣袖，看见上面好深的一道伤口…要不是自己躲得快手臂可能都报销了… 
“对不起了啊，呵呵，我也是…”樱姬不好意思的道歉… 
“干吗要道歉，啊嗯？”迹部想到自己是被刷了了气就不打一处来，“搞这么多事情，本大爷还没说什么呢，啊嗯？”一旁的手冢脸色也不是很好，爸爸妈妈真是的，要是景吾出了意外的话…真是不敢想… 
“呵呵~说的对，是我不好，呵呵~~”狐姬到是很大方的笑道，慢慢的走进迹部和手冢…“你们都很幸运呢…呵呵~~相互爱恋，相互信任…” 
“哼！那是当然，本大爷和国光的爱情是完美的，啊嗯？”迹部毫不犹豫的接受了赞美… 
接着狐姬慢慢的抚上迹部的小腹，闭上眼睛好像在感受着什么…“嗯…很健康…是男孩…还是双胞胎…呵呵~~”狐姬睁开眼睛… 
“！！！！！！！！！”手冢和迹部两个人惊讶的对望，是男生，还是双胞胎…上天还真是眷顾他们呢…两人相视一笑…紧紧的偎依着彼此，甜蜜的气氛就这样蔓延开来… 
“呵呵~@#￥%……@#￥%”大家听见也都很高兴…接着狐姬又走到忍足和不二两家面前“嗯~这两个孩子将来会很有前途，也会幸福的~~呵呵”摸着BB们的头，狐姬笑着祝福道… 
一句话说的忍足和不二两家也开心的不得了，完全忘记了刚才的惊吓…= = 
“呵呵~~好，为了给大家赔罪，我今天请客好了…”狐姬开心的说道，“大家尝尝我的手艺吧…” 
“耶！！！！！！！！”大家都开心的说道…就这样虚惊一场的闹鬼世界终于圆满的结束了…= =
 
既然闹鬼什么的都是假的，那么大家又开开心心的住了下来…每天在美丽的狐仙的陪同下过着神仙般的生活，但是一个星期之后，不二和忍足两家还有幸日他们要回去了，不二他们是因为假期到头了，当然不能想某两个有后台的总裁…= =而幸日他们也正是回公司帮忙去了，恋景又要上学……于是古宅里面就只剩下迹部和手冢，当然还有狐仙大人，狐姬受幸日的拜托留在这里以免迹部有什么事情好照应一下…但是事实上狐姬基本上都不出现，只是给手冢他们留下了一个口笛，有事的时候吹就好了…这个两个人充分的制造了甜蜜的机会，除了仆人定期送来干净的衣物和吃的之外，都没有人再打扰…日子就这样一天一天的过着…而手冢和迹部完全没有走的意思，好像就准备在这里等着宝宝的出生了…不知不觉BB大概6个月左右了…迹部这次的反正真的很大…夜里经常流很多汗，睡不着觉，脚踝也肿的厉害，有时候走路都很痛…吃东西也特别的挑，有的时候想吃的东西要动用直升机才能买到…但是手冢都一样的宠着他，没有一点怨言…这让迹部很贴心，很感动的同时，也很内疚，觉得自己很是任性… 
“国光！”和手冢坐在瀑布的面前，看着满山的红叶…迹部突然问道，“其实有时候想想，本大爷好像很过分似的。啊嗯？” 
“呵~”手冢笑了一下，这是什么意思？他迹部大爷在检讨吗？“景吾，为什么这么问呢？” 
“哼！没什么，不说算了，啊嗯？”什么啊，要气死本大爷啊，好不容易问问你，笑什么…以前总是一副死人脸，现在又总是笑的莫名其妙… 
“……”手冢无语的揽住迹部，“景吾，我是你的恋人，当然要包容你所有的任性了…”再说其实你那任性在我眼里只是别扭，傲娇和可爱罢了…= =手冢在内心想到… 
“……”这次轮到迹部说不出话了…干嘛说的那么直白啊，又害本大爷心跳加快… 
“景吾？”手冢看迹部不说话，忍不住叫了一声… 
“好啦，本大爷饿了，要吃你做的饭菜…”迹部挣扎着站起来…想回走去，临走还狠狠的踩了手冢一脚… 
“……”手冢感觉到脚上的疼痛，不禁无奈地笑笑，踩到地雷了啊，呵~接着跟上迹部在后面小心的保护着他和他们的BB们… 
“景吾，多吃点这个…”手冢将煮好的西红柿牛肉汤盛给迹部，知道他不喜欢吃西红柿，但是营养是不能缺的，所以做成汤给他喝… 
“嗯！国光！你也吃…”迹部也给手冢夹了很多菜…自己盛起一口汤…嗯~~酸酸甜甜的~~很好喝~~接着又盛了一口，放到唇边吹吹，递给手冢，“国光！你也喝吧~” 
“……”手冢就着迹部的手喝了汤…味道还真是不错…手冢拿起桌上煮好的螃蟹，慢慢剥了起来…这是仆人今天刚送来的，说是北海道的特产蟹，很有营养…所以就给迹部也煮了一些…手冢将剥好的肉放到小碟子里面，然后递给迹部… 
“嗯！很鲜…肉的口感也很好呢！”迹部吃了一口说道，“国光你也尝尝啊…” 
接着迹部也拿起螃蟹，学着手冢的样子慢慢的剥了起来…“嗯哼~”剥着剥着迹部突然皱着眉头闷哼了一声… 
“景吾，没事吧”手冢急忙抓起迹部的手，仔细的看着，以为是剥螃蟹受了伤… 
“嗯，国光，手没事！”迹部有些黑线…“是BB们不老实…” 
“……”手冢开始还没反应过来…接着急忙将头贴在迹部的肚子上…感觉到从皮肤那里传来的一跳的感觉…是BB，两个小家伙真是不老实呢…伸手轻轻的抚摸这迹部已经隆起的腹部，好像在安慰小家伙一样…慢慢的轻轻的摩挲着…“下次让人拿音响过来吧…放放音乐吧…” 
“？？？”迹部有些不明所以…听音乐？怎么突然想到这了… 
“妈妈说听音乐对BB有好处…”手冢一脸正经的说道… 
“嗯？哈哈~~”迹部显示愣了一下，接着笑了起来，这是胎教吗，啊嗯？国光还真是个合格的父亲呢，呵呵… 
“……”手冢则是很纳闷的看着迹部，自己说了什么好笑的吗？ 
“……”迹部没有说什么，看着手冢兀自发愣的样子，心情很好的继续剥螃蟹… 
……………………………晚上，手冢洗完澡之后进屋就看见迹部拿着一本厚厚不知道是什么的书在看着… “景吾，休息吧，别看了…”手冢出声提醒道 
“国光，回来了，啊嗯？”说着迹部将书递给手冢，那是一本德文的诗集…“要是想对BB好的话，先从睡前故事开始吧，啊嗯？”说着笑意盈盈的看着手冢… 
“……”手冢接过诗集，看着迹部的笑颜，是让自己来念诗吗？呵~手冢的嘴角又向上了0.5个弧度…慢慢的躺在床上，搂着迹部…低沉磁性的德文就这样从手冢的唇边倾泻而出… 
而迹部就在这好像优美的大提琴演奏的诗句中，慢慢的进入睡眠……
 
又是一年春暖花开时，山里开满了野樱花，远远望去好像绯红色的火焰，一团团，一簇簇…手冢和迹部在山里住了将近大半年了，期间樱姬他们也有来看过两个人，顺便捎一些东西之类的…现在迹部的肚子也已经隆起很高了，再有两个月就要生了… 
“景吾，我们最近回去吧”两个人躺在宽大的躺椅上，一边赏樱，手冢一边帮着迹部揉着酸痛的腰，随着腹部的隆起，迹部的腰吃重很多，每每走路都很累… 
“嗯~为什么要回去呢，啊嗯？”迹部靠在手冢的身上，享受着手冢给他的按摩… 
“景吾，你的身体…”手冢担心的说道，真的要是在这里生BB的话，怎么也不如回到家里比较安全吧… 
“啊嗯？本大爷的身体怎么了，啊嗯？”迹部有些没明白… 
“景吾，我是说家里的条件会好一点，然后…” 
“嗯？”迹部回头看着手冢，在看到手冢一脸担心和疼惜的时候明白了，这家伙担心自己和BB呢…真是不坦率…“国光！你啊…呵~”迹部笑了笑，“本大爷就答应你好了，啊嗯？” 
“嗯！”手冢听见迹部答应了，心稍稍的放了下来，其实自己要求景吾回家也是有原因的，不知怎么的，最近总是心神不宁…眼皮总是跳…想着手冢捏了捏眉心… 
“国光？”迹部看见手冢的动作，知道最近他的国光是累坏了吧…其实自己虽然辛苦但是国光也不轻松呢…又是照顾自己，偶尔还要回公司和老头子们商量生意上的事情…= =真是的，不知道老头子还能有什么用，一点小事都解决不了…（小景，其实你老爸老妈也很辛苦啦，身为皇一门的当家很忙的…= =）“国光，你也很累吧…”迹部心疼的说道，一直只顾着国光对他的疼爱了，忽略了国光的感受呢…迹部有些懊恼…接着压着手冢的肩膀，让手冢躺在他的腿上，摘掉手冢的眼镜，慢慢的帮他揉着太阳穴，减轻手冢的精神压力… 
“……”手冢难得的也没说话，只是静静的享受着情人对自己的关心…可能真的是自己太紧张了吧…渐渐的放松下来… 
“那我们这两天就动身吧”手冢是个行动派的人，当然要马上回去，还有心中隐隐的不安… 
“国光~怎么这么急，啊嗯？”迹部有些惊讶，用不着这么快吧…“我们待到这片樱花谢了好不好”迹部看着满山遍野的樱花，有些不舍，城里的樱花可没这么艳啊，用迹部自己的话说，就是这樱花像他大爷一样华丽无边，撒发着耀眼的光芒… 
“景吾…”手冢看着迹部留恋的眼神，知道他也是舍不得这里…“那好吧，我们就再呆一个月…”手冢说道，但是如果手冢知道由于自己的一时心软差点让他和迹部再次天人相隔，那么他这时是无论如何都不会答应迹部的…
 
两个人又在山中呆了大概一个月的时间…渐渐的樱花都落了个差不多…迹部也终于有意思回去了…这不两个人开始收拾东西了… 
“国光，我们明天再去瀑布那里一次吧，啊嗯？”迹部看着正在收拾东西的手冢问道 
“……”手冢阁下手中的活，来到迹部身边，揉了揉人他的头发，“怎么，景吾，还是舍不得吗？”手冢笑笑… 
“哼！”迹部很不屑的回过头，“本大爷才不稀罕呢，啊嗯？” 
“好！我们去吧！”手冢无奈的笑了，宠溺的将迹部搂紧…这家伙什么时候能不别扭啊… 
第二天，天气很是清爽，两个人早早的起来，手冢托着迹部的腰，两个人慢慢的向瀑布的方向走去… 
“呼~~”迹部到了瀑布的边上，大口贪婪的呼吸着这里的空气，以后来的机会少了啊… 
“……”手冢看着迹部开心的样子，也跟着轻松了一下，毕竟这里真是个好地方，空气清新，景色怡人，又很清静…两个人也不说话，就静静的站在瀑布的前面…感受着来自自然的恩典… 
“景吾，回去吧”手冢看了看天色，不太好，刚才还是晴空万里，但是现在开始起风了，天也有点阴了下来…“好像要下雨…” 
“嗯！好，那我们回去吧！”迹部也看了眼天色，点点头说道… 
两个人开始往回走…可是人算不如天算，两个人刚走了几步，豆大的雨点从天而降… 
“景吾！”手冢急忙将外套披在迹部的身上，尽量不让他淋湿…“我抱你吧，景吾！”景吾现在走路本来就很吃力，还是自己抱着他安全吧… 
“没事，国光！”迹部和抓着手冢的手臂艰难的走着，两个人都没带雨伞，国光的镜片上尽是雨水，也不太能看清东西，也很难过吧… 
“……”手冢想想也是，自己真的有点看不清路，万一抱着景吾…两个人就这样相互扶持的走着…可是前面发了一小段的大水，应该是山上的雨水下来了，汇成的像小溪那样的东西…手冢先慢慢的走下去，接着把手递给迹部，想一点一点的拉着他… 
“国光！”迹部惊呼一声…只见手冢走的好好的，突然脚下一滑，摔倒在水里… 
“景吾，我没事，你…”手冢挣扎着站起来…“先别过来…”谁料到小溪里面的石头被雨水冲刷的很滑，手冢竟然没能一下站起来…接着又摔倒在地… 
“国光！”迹部看着手冢微皱的眉，知道他应该是受伤了…哪还能站得住，一时也忘记自己的身体状况就跟着下水…谁知刚要抓住手冢的时候… 
“嗯~”迹部跟着跌倒在小溪中… 
“景吾！！”手冢看着迹部跌倒，急忙挣扎着爬过去,“景吾！你怎么样！！”手冢急忙冲到迹部的身边，扶起他… 
“国光…我…”迹部痛苦的呻吟道…“BB,你…”肚子好痛… 
“景吾…”手冢看到迹部苍白的脸色，痛苦的表情，知道肯定是大事不妙了…挣扎着抱起迹部…要赶快找到避雨的地方…手冢想起狐姬留给自己的口笛，慌乱中找到，吹响…一边吹着手冢一边抱着迹部在雨中艰难的行走…自己带着眼镜加上磅礴的大雨…视野简直就是一片模糊…有时候刮到树枝，有时候搬到石头，手冢只是尽量的不让迹部被碰到，而他自己不知道大大小小的刮伤到底有多少… 
“景吾！坚持住…”手冢看着怀中脸色越来越苍白，身体越来越冷的迹部，只觉得自己的心好像也凉了…只知道现在主要就是找到干爽的避雨地方，让迹部休息，还有狐姬的救援… 
“国光…国光…”迹部也是双眸紧闭，气息微弱…痛苦的呻吟着…“好痛…BB…要出来…” 
手冢在雨中摸爬滚打的好不容易带着迹部终于回到了古宅，急急忙忙的给迹部换上干净的衣服，紧紧的握着迹部冰凉的手…茫然的环顾四周…狐姬怎么还没来，手冢的脑中一片空白…不知道该做些什么，突然看见床头的电话，急忙抓起来，拨着电话号码…太过紧张和慌张…手冢几次都没摁对号码，强迫的用自己的右手抓住左手，才打通电话… “小姑姑！！小姑姑！！”电话接通之后手冢竟然急得说不出话来… 
“国光？”樱姬在电话的另一头听着手冢慌张的声音，这是怎么了…“慢点说，怎么了…” 
“景吾，景吾！！”手冢连连贯的句子都说不出来… 
“小景？我马上到，乖！！”樱姬也不是傻瓜，听到手冢如此慌张的声音，再加上景吾两个字，她一下就能明白怎么回事…说完挂上电话，马上到达凛的住所，二话没说，抓着人就走… 
电话挂断后，手冢来到迹部的身边，紧紧的抱住迹部冰凉的身体，“景吾..没事…一定没事的…”手冢喃喃的说道，“拜托一定不要有事…”不多时房中立即出现魔法阵，樱姬和凛终于来了… 
“国光…”樱姬看着手冢身上的伤口一身的狼狈…在看见床上迹部面色惨白的样子，大致明白了，急忙拉起手冢，“凛，快看看小景…” 
“好的！”凛也动作很快，看到这幅样子知道情况不好，急忙开始为迹部诊断…“景少爷摔了，是吗？”凛不多时满头大汗的说道，情况确实不太妙啊，摔了一跤，BB大概就要生了，羊（百度）水已经差不多流光了…再不生的话…BB和景少爷…
 
“景少爷！”凛试着叫了叫迹部，这时候动刀子是不太可能，这里的设备不齐全，景少爷也等不起了…只能靠自己和景少爷了… 
“嗯~~”迹部痛苦中微微睁开眼睛看到凛，“BB…”迹部此时最关心的就是BB，BB千万不能有事… 
“景少爷，现在全靠你了…”凛也是额头直冒冷汗…“现在开始用力，好不好！BB…” 
“嗯…”迹部虚弱的应了一声，只要BB没事…“嗯~…呃啊…~~”迹部明白凛的意思，慢慢的开始用力… 
“国光，我们先出去吧，我已经联络的大哥大嫂他们…”樱姬在一边说道，“估计不多久他们就会到的…你也先整理一下自己，你这个样子景吾会担心的…” 
“……”手冢当然想陪在迹部的身边，可是小姑姑说道对，景吾要是看见自己这个样子，分心又担心…所以还是忍耐下来跟着樱姬出去…换衣服… 
……等手冢以最快的速度换好衣服出来的时候，正看见樱姬和凛面色难看的说着什么，樱姬的眼泪都下来了…隐隐的听到樱姬再说大嫂和大哥怎么还不来… 
“小姑姑！景吾他…”手冢急忙走过去… 
“国光…我…”樱姬看见手冢走过来，眼泪又止不住的掉下来，“小景他…” 
“……”手冢听见迹部的时候心好像都停摆了…“景吾他…”景吾他怎么了…不会有事的吧…不会吧… 
“国光少爷！”凛也是不忍心的说道，“我…希望您能做好一个准备…” 
“什么准备”手冢的心中升起不祥的预感，“景吾他到底怎么了，快告诉我…我要看他…”手冢说着推开樱姬他们冲进房间… 
只见床上的迹部表情痛苦，面色微红，嘴唇没有血色，漂亮的眉也紧紧的皱着…刚换好的衣服又被汗水湿透了，好像完全失去了生气一样…“景吾！！！”手冢冲到床边，紧紧的抱住迹部“景吾，你会没事的…你一定没事的！！”手冢的心狠狠的痛着…不知道应该怎么办， 
“凛医生，快救他啊，快啊！！”手冢冲着凛大声喊道 
“国光少爷，景少爷现在的状况非常不好，摔了一跤，还淋雨，所以现在有些微微的发烧，景少爷又完全使不上力气！BB和景少爷的状况都不是很好！！现在没办法在等了，我准备动刀子了！” 
“那快啊！景吾他！！”手冢焦急的大喊道，完全失去了往日的冷静… 
“只是，我当然会尽力而为只是在最坏的情况下，是保住大人还是孩子，您…” 
“什么？？？”手冢简直不敢相信自己的耳朵，这是什么意思啊，手冢看向怀中的迹部，为什么，“我两个都要！！为什么！！我都要！！！”手冢大喊道… 
“国光…”迹部听见手冢的喊声，稍微清醒过来，“我们的BB…BB…不能有事…” 
“景吾！！”手冢听见迹部虚弱的声音，哽咽的叫道…“你和BB 都会没事的…没事的…”紧紧的抱着迹部不放… 
“国光少爷，我希望您能冷静！！在这样拖下去，景少爷和BB都保不住的！！！”凛在旁边大声说道，她看着景少爷长大的，当然希望他们能够平安，可是… 
“国光…凛她…”樱姬在旁边也提醒道，接着也说不下去了…手心手背都是肉，她知道手冢现在有多难…她也想…可是…
 
“我…”手冢的心紧紧的揪在一起…为什么，上天为什么总是要折腾他们…这是为什么…好不容易和景吾又在一起了…可是去总是让他受这样的痛苦…“我…景吾…”紧紧的抓着迹部冰凉的手…手冢哽咽着说道，“我要景吾…保景吾！！！”手冢知道迹部一定会舍不得孩子，可是，BB还会有的，如果他们想的话，可是他的景吾就只有一个，独一无二的…他的景吾…即使景吾会怪他，他也只能是对不起还没出世的BB…就算这辈子自己都活在愧疚中，只要他的景吾好好的…那… 
“我知道了！”凛在心中感叹了一下，然后看了看樱姬，对方也是一副了然有痛苦的样子…唉~为什么上天总是给这对年轻人这么多的考验呢…“那我…” 
“国光…”凛还没说完，就被迹部打断，“我要BB…我要我们的BB”迹部挣扎着喊道…是自己辛辛苦苦…BB是他和国光的，是他们爱情的见证也是延续…不能…迹部痛苦的摇着头，“BB…不能…有事…” 
“景少爷…”凛很为难的看着，“不能再拖了…” 
“我要景吾！”手冢又一次说道，说着深深的看着迹部…带着无限的眷恋深情… 
“国光…我会…恨你…的…”迹部脸色惨白的说道，“不要…” 
“景吾，我只要你没事！！”手冢带着温柔又悲伤的眼神说道，“即使你恨我也…凛医生，拜托你了！！”说完也不等迹部回答，就冲着凛说道… 
“国光！！”迹部带着幽怨的虚弱声调…“嗯~~嗯哼…啊…”还没说完就接着痛苦呻吟起来… 
“国光少爷，请您先让开，我要开始了！！”凛急忙说道，快不行了，真的要马上动刀了… 
“我要BB，我…不…嗯~~嗯哼…呃啊啊！！！！！”迹部挣扎着要抓住凛的手…好痛，可是本大爷要BB…要…嗯…~~ 
“景吾！！！”手冢不顾樱姬的阻拦，扑上去抱住既不必，“景吾！！求求你了，不要！！！”不要在这样了…我…手冢哽咽着说道… 
“国光！！”樱姬跟上来，要拉起手冢，可是手冢仍然紧紧的抱着迹部 
“景吾…我…呜……”看着迹部生不如死的痛苦表情，手冢终于忍不住落下泪来…不要在折磨自己了…心好像碎成了好多半…好痛啊… 
“哼！！一天到晚就知道添麻烦的小鬼！！！”正在众人争抢的同时，狂那桀骜不羁的声音犹如救星般的出现在屋里…“走小鬼，跟老子到外面等！！”说着狂揪着手冢，将他拖到门外 
“景吾！！”手冢挣扎着… 
“交给幸日好了！！小公主你也出来，留下凛来帮忙就好！！”说着拖着手冢离开，樱姬看见两个人终于出现，也松了口气，大嫂一定有办法的吧… 
“景吾…我的宝贝！！”幸日看着床上面如白纸，大汗淋漓虚弱的迹部，心疼的叫道 
“妈~…”迹部看清来人，用力的抓住幸日的手，“BB…摆脱了…嗯~~”痛苦的挣扎着… 
“放心，都会没事的，宝贝…”幸日说道，接着吩咐凛做好准备…
 
…………………………手冢和狂他们在外面等着，可是手冢根本就没有办法静下心来，听着迹部在里面撕心裂肺的呻吟，手冢就忍不住要冲进去，抱着他好好的抱着，疼爱着…心一直被悬在喉咙…好难受…透不过气来… 
“小鬼！！放心好了，我的儿子没这么弱，你要相信他！！也相信幸日，啊嗯？”狂在一边劝慰道，“这个时候他也需要你的支持，不要自己乱了阵脚，啊嗯？” 
“……”手冢听到狂的话，强迫自己冷静下来…对，景吾现在需要自己的支持…自己一定要坚强…
 
…………………时间一分一秒的过去，好像过了一年之久，终于在众人都要沉不住气的时候…里面传来了，两声清脆的啼哭…… 
手冢听见哭声之后，直接开门冲进出，看见凛和幸日一人抱着一个可爱的BB…而他的景吾，正面无血色的躺在床上，好像没了呼吸…“景吾！！！！！”手冢都来不及看看宝宝，就大喊一声，扑到床前…“景吾！！景吾！！你醒醒，醒醒好不好！！”手冢握着迹部冰凉没有温度的手，感觉自己的世界好像已经塌了，自己的心好像被人狠狠的剜掉了，不在了…他的心跳也没了… 
“国光，景吾没事！”一旁的幸日看着手冢没了魂的样子，“景吾只是太辛苦了，睡着了…”
 
“嗯…”手冢愣愣的好像没反应过来…景吾他… 
“真的没事，BB也很好，不信听听他的心跳…”幸日看着手冢憔悴狼狈的模样，心疼的说道
 
“……”真的，景吾的心还在跳着…没事了…他的景吾没事了…BB也没事了…时刻的精神高度紧张和心理负担外加身上受的大大小小的伤口，即使再坚强的人也受不了，所以在知道他最爱的人和BB们都没事的时候，手冢终于被突如其来的放松打到，慢慢的握着迹部的手昏睡过去… 
“唉~~你也辛苦了…”幸日轻轻的摸摸手冢的头，心疼的说道……

……好不容易迹部和BB都没事，大家也都松了口气，搭理好BB们，这会儿幸日和凛正忙着给迹部换衣服洗澡，樱姬忙着照顾手冢，这孩子满身的淤青，后背还有刮伤…大概是吃了不少苦…这会儿就让他好好的睡吧…女人们都在忙着照顾手冢和迹部，留下狂在那里看着BB们，等到收拾的差不多了，几个却看到狂在那里皱眉… 
“怎么了，狂？”幸日看见狂的样子以为是宝宝有什么问题，“BB们怎么了吗？为什么皱着眉啊~~” 
樱姬和凛也是一脸莫名的看着狂… 
“啊嗯？哼！只是单纯的不爽罢了！！” 
“唉？？”其他人更是不明白了，什么叫做单纯的不爽啊…这是什么意思啊… 
“你们，没发现么，啊嗯？”狂指着两个BB说道，“这两个小家伙完全不像咱们的景吾，啊嗯？和那个冰山面瘫的小鬼倒是像了个十足！！！”想到这里狂就郁闷，虽然那个面瘫小鬼也很帅（不过没老子帅），可是谁希望家里将来有三个冰山啊，啊嗯，虽说他们不怕冷，可是每天对这一大群面无表情的人，谁受得了啊，啊嗯？？= = 
“不会啊，呵呵~~看BB多可爱啊~~呵呵”幸日说着抱起其中一个，轻轻的哄着… 
“就是啊，呵呵~~乖乖~~~呵呵”樱姬也抱起一个，乐呵呵的说道“对了，哪个是老大啊，呵呵~~” 
“嗯，你抱的的那个是…呵呵~~~早5分钟，呵呵~~~” 
“对了，叫什么名字好呢？？” 
“我想还是等那两个人醒了再说吧，呵呵~~”幸日看着床上睡着的两个人，开心的说道“还是等他们来取吧…” 
“嗯~~呵呵…好乖啊，呵呵呵~~~” 
………………………………… 
过了晚上，手冢终于慢慢的醒了过来，睁开眼睛却发现一片模糊,伸手想找眼镜… 
“国光，你终于醒了啊~”一个女人声音传来，接着将眼镜递给他… 
“小姑姑！”清晰的世界终于回来，“景吾！景吾呢…”手冢挣扎着做起来… 
“不是在那么，呵呵”樱姬看着手冢慌张的模样，笑道，“放心好了，没事了…” 
手冢向旁边看去，原来迹部就在他旁边的床上睡着…呼吸平稳的睡着…手冢慢慢的走下床，感觉身上很酸痛…微微皱了皱眉… 
“国光，你也是的，身上都受了伤也不说”樱姬略带责备的说道，两个都是不让人省心的孩子… 
“嗯！”手冢这才意识到自己是在和景吾回来的时候弄得，淡淡的应了樱姬一声，“BB们怎么样了…” 
“很好很健康，放心好了…” 
“……”手冢不再说话。只是来到迹部的床边…轻轻的握起迹部的手放在自己的脸上，感觉到迹部手上传来的温度，才真正的放下心来…“景吾…”手冢喃喃的叫着迹部的名字，他自己也不知道这时候要说些什么…… 
“嗯…”一边睡着的迹部好像听见手冢的声音，蝶翼般的睫毛微微的颤动了几下，接着慢慢的睁开了美丽的双眸…“国…光…”睁开眼睛就看见手冢一脸心疼愧疚的脸…“我没事…”轻轻的说道…“露出这么难看的脸色…啊嗯？” 
“景吾，都是我不好…我…”手冢的心里千般的后悔，要不是自己大意了，景吾和BB就不会这么难过了…真是… 
“国光…说什么呢，啊嗯？”迹部当然知道手冢心里的结和痛，但是这也不能怪他，都是自己的任性…“要怪的话，本大爷才是错的，啊嗯？”伸手轻轻的抚平手冢紧皱的俊眉… 
“不！是我…”我没能保护好你们，“不是景吾的错…” 
“既然不是本大爷的错，那也就不是你的错了，啊嗯？”刚刚恢复精神的迹部有变身成为华丽丽的大少爷，“就当是意外了，啊嗯？”再说本来就是意外… 
“景吾…”手冢轻轻的吻上迹部的唇，好像对待稀世珍宝那样慢慢的，缱绻的吻着…为什么他的景吾总是能无条件的相信他，原谅他…自己到底怎么样才能更好的爱他，保护他…两个人在一起这么久，其实手冢对于迹部的好大家都是有目共睹的，迹部当然更是心中充满感动，可是只有手冢觉得自己做的还是不够，就算是把自己所有的爱都给他，还是不能回复迹部对他的爱… 
“……”一边的樱姬看着两个人旁若无人的亲热着，默默的退出来…将时间交给他们…来到大厅看见恋景和信也跟着赶过来了…两个人正抱着BB乐呢… 
“樱！”信看见樱姬走过来，乐颠颠的抱着BB，好像他是BB的爹一样= = 
“小姑婆！！呵呵”恋景也开心的叫道，“对了，老爸，妈咪怎么样了，啊” 
“很好，呵呵~~”樱姬从信的怀里接过BB，“不过现在还是不要打扰他们吧，呵呵~~~” 
“哦~~~~~~~~呵呵”恋景怪声怪气的叫了一声…知道老爸妈咪没事也就放心了…继续抱着BB玩了… 
“景吾已经醒了啊…”幸日笑着说道，“很快啊，呵呵~~” 
“有大嫂你的加持当然恢复的快了，呵呵”樱姬笑着说道，“不过你们两个也太慢了，差点就…”想到当时的情景，樱姬的心也很痛，那可是自己的亲侄子，说不疼是假的…“还有那个狐姬姐姐，关键时刻找不到人…真是的…” 
“唉~你也别怪她啊，狐姬她是遇到自己的劫了…”幸日叹口气说道，正帮着狐姬，狐姬说他听到国光的口笛声，让他们赶紧回去，可是又放不下狐姬一个人…所以才稍微耽误了…现在想想幸日也很后怕，幸亏来的及时…要不… 
“哼！你还好意思说，啊嗯？”狂拍拍幸日的肩膀…“当初让你学医术的时候，你赖死赖活的不肯学，要不然你也能有点用，啊嗯？”真是的这家伙就战斗能力是个天才，其余都笨的要命…不晓得天才巫女的称号谁起的，眉毛底下的两个窟窿眼儿是出气儿的啊，啊嗯= = 
“喂！~那能怪我啊，啊？”樱姬不服气的说道，当初不是知道学也没什么用的，他们这种人学医大多数都是为了自救，因为战斗的强度完全不是一般人的级别，所以自救是必须的，可是只有樱姬是特别的，因为皇一门代代相传的巫女都是整个平行世界的影，她们要用身体承担世间万民的痛和罪…所以任何高超的治愈能力都是不管用的…而正因为这样，樱姬受伤的时候，伤口的疼痛会放大千倍，不是常人能忍受的…“当初还不是老头子说的…”樱姬委屈的说道，她明白，因为这个所以他家的所有人才都那么宠着她，让她无法无天… 
“……”狂看着樱姬委屈的样子，也想起来…“唉~~”除了叹气也…走过去慢慢的搂着小公主…“好啦好啦，啊嗯？”狂也安慰道…看的其他人很是莫名其妙…… 
……………………………………………外面抱着BB乐翻了天，屋里也是甜蜜蜜的气氛满满…
 

“国光…”迹部轻轻的叫了一声，两个人并排的躺在床上，迹部枕着手冢的手臂，抬头问道，“如果当时妈妈她没有及时赶来，那你真的会…” 
“嗯！”手冢坚定的回答到，搂着迹部的手也紧了紧，“景吾，我不能让你有事的！”千年之前自己已经做了一回蠢事了，这次不论如何也不能再… 
“可是，国光，那是我们的BB啊，啊嗯？”迹部有些不解的说道，国光一项都是负责人的人啊，“难道你…”会忍心剥夺还未出世的孩子的性命吗… 
“景吾，对于我来说你是独一无二的…”手冢深深的叹了口气…“我当然也舍不得孩子…但是…所以我只能舍弃…就算以后都要活在愧疚之中，就算你恨我我也…”手冢翻身到迹部的上方，用手臂圈着他说道，“景吾…你会恨我么…要是…”手冢深深的看着迹部… 
“国光！”迹部听明白了手冢的话，突然觉得自己有时候真的对国光的关注好像不够…他现在终于知道了手冢在那时候的心情有多么的难…手冢有多么的爱他…为了他，手冢能够忍受一切…可能失去爱子的痛苦，当然也可能有有自己对他的恨和怨…但是自己会恨他吗，迹部在心中摇摇头，不会的，他知道手冢是如此的爱他之后又怎么能怨他，恨他呢…“国光，我怎么会呢，啊嗯？”迹部伸手搂住手冢的脖子，“不管你做了什么事情，不管你是处于什么目的，不管你是不是爱我，我都不会恨你的，啊嗯？”迹部带着悲伤动情的说道，“我迹部景吾或是皇 景吾，永远都不会恨你的…” 
“景吾…你啊…”手冢看着迹部深情又眷恋的说道，“我到底该那你怎么办呢…我…” 
“国光…呵~”迹部华丽的笑了笑，“其实有时候我跟你的想法是一样的啊嗯？”轻轻的抚上手冢的脸，“你已经做的很好了，真的，国光，不论是情人还是父亲，在本大爷的眼里你都是完美的…还有你给本大爷的爱…真的…”盯着手冢的眼睛认真的说道… 
“景吾…”手冢看着迹部那双充满着深情和感激的眼睛…“我…” 
“嘘！”迹部的手指轻轻的阻止了手冢的唇，“别再说这样的话了，啊嗯？本大爷都知道的…”知道千年之前炎国光对于皇 景吾的爱，也知道千年之后的手冢国光对于迹部景吾的爱…所有的一切都知道…都知道… 
“你当本大爷是傻瓜吗，啊嗯？”接着假装生气的问道 
“嗯！”手冢看着迹部的表情也停止了继续悲天悯人的心态，“我知道…景吾什么都知道啊…”轻轻的吻吻迹部的双唇，还是那么甜美冰凉，让自己不能自拔… 
“嗯~~嗯…国…光…”对于两个人来说就好像刚刚经历的生离死别，此时心中无限的爱恋和疼惜全部都爆发出来，一个轻轻的吻也能点燃两个人的温度…正在两个人吻得不分彼此，就要干柴烈火的时候…= = 
“小景，国光！！你们两个要不要吃饭，大嫂…”樱姬琢磨着两个人应该甜蜜完了，所以想问问他们饿不饿，毕竟一天没吃东西了，尤其是景吾…所以…可是这是什么情况…迹部满脸红晕，充满泪水的双眸，凌乱的衣衫，以及手冢可以冻结整个世界的冰山表情…那个…自己来得不是时候呢…= =“不好意思啊…呵呵…我…”樱姬还傻傻的企图解释什么，女王的一声爆喝已经传来，“你能不能先敲门，啊嗯？？？？？？？？？？？？？？”…美丽的时刻就这样被打断，任谁也受不了吧…
 
…………“小景，不要生气嘛~~”樱姬讨好的说道，“你身体还没恢复，不要生气啊~~”走廊上迹部怒气冲冲的走着，根本不听樱姬的解释，真是的又不是一次两次了… 
“小景…原谅小姑姑啦，国光，你快帮我劝劝景吾啊…”樱姬向手冢发出求救光波… 
“……”手冢其实还是有点感谢樱姬的，毕竟景吾的身体还没恢复，要是…的话…应该受不了吧…有些暗恼平时自己引以为傲的自制力都哪去了…= =“景吾，小姑姑也不是故意的…” 
“哼！！你每次都帮着小姑姑，啊嗯？”迹部有些不满的说道，不管，就是生气生气…女王模式爆发ING 
“景吾…”看着迹部孩子气的样子，手冢只是笑笑跟上迹部，悄悄的对着迹部的耳边说了一些什么，接着樱姬看见手冢还是一脸正经的面无表情走掉了…然后迹部，脸红的可以和番茄相媲美…“手冢国光！！！！！！！！！你这个闷蛋！！！！！！！！气死本大爷了！！！！”女王式的华丽怒吼再次出现了…啊啊~~~~冰山有时候也是腹黑的嘛…= =三个人终于来到大厅，而迹部在看见自己的BB们还有可爱的女儿的时候终于也开心起来… 
“……”迹部和手冢一人抱着一个开心的哄着…完全一副傻爸爸傻妈妈的样子…= = 
“呵呵~~妈咪，你辛苦了，呵呵~~”恋景开心的围着迹部，帮他有事捶背有事捏肩膀的… 
“哼！算本大爷没白养你，啊嗯？”迹部开心的享受着女儿的服务，但是还是一如既往的华丽女王样… 
“呵呵~~是啊是啊，呵呵`~~~”恋景更是一副傻笑的样子，看的狂和幸日樱姬他们不由得感叹，景吾真是魅力无边…= = 
“对了，小景BB名字还没起呢…”樱姬边给迹部和手冢盛汤边提醒道… 
“嗯~~”迹部和手冢将BB递给狂和幸日，看看彼此，的确BB还没起名字呢… 
“爸爸妈妈，我想这次BB的名字就有您…”手冢想了想说道… 
“国光？”迹部有些诧异的看着手冢，“可是，就算长辈起名字也应该通知一下妈妈他们吧”当然迹部说的是手冢的爸爸妈妈… 
“哼！幸日，你看见没有，啊嗯？”狂在一边不爽的说道，“景吾简直就是一个24孝的好媳妇，啊嗯？” 
“噗~~~~~~”樱姬信还有恋景好不给面子的想笑，但是被迹部的杀人光波吓得没笑出来…只能忍笑忍到内伤… 
“什么乱七八糟的，啊嗯？”迹部不满的说道，“本大爷怎么了，啊嗯？”有什么不对，国光本来就是家里的独子，现在BB应该算是长孙？，这在国光那种古老的家庭是很重要的… 
“景吾…”手冢明白迹部的想法，笑笑的安慰他，“景吾，我知道，可是我也不能那么自私啊！”看着迹部为自己和自己的家庭收了那么多的苦，手冢又怎么忍心…虽说自己是家里的独子，可是景吾同样也是啊…想到这里手冢的心又被慢慢的甜蜜和感动填满…景吾总是为自己考虑的这么周到…“爸爸妈妈，我想这次的BB刚好都是男生所以就一个姓手冢，一个姓迹部，或者应该说姓皇好了…”说着看看迹部，这下子就好了啊… 
“国光……”迹部也感觉到手冢的用心良苦…真是的…两个人彼此相视一笑，一切尽在不言中… 
“所以，名字就有您二位来起吧…”手冢接着说道… 
“哇哇~~老爸，我现在真是越来越崇拜你了啊…”恋景又变成了星星眼…一旁的樱姬和信也很感动… 
“呵呵~~真是个好孩子呢…”幸日感激的笑笑，“对吧，狂，很为我们考虑呢！！呵呵~~” 
“哼！自以为是的小鬼！！”狂是不会承认他对手冢的欣赏的…= = 
“老头！你说什么，啊嗯？”迹部开始不满，每次都针对国光，搞什么啊… 
“好啦好啦…呵呵~~赶紧想名字吧~~”大家赶紧劝架，要不有没玩了… 
“嗯~~我想他们两个是双胞胎，就像天空中的双子星，就取个曜（天上的星星）字，再加上国光和景吾的名字…大的就叫手冢曜景和小的叫迹部（皇）曜光好了，希望他们能够相亲相爱，互相扶持…你们看行吗？”幸日思考了一下说道… 
“手冢曜景，迹部曜光…好耶！！呵呵好好哦~~~”恋景也不知道明白没有，就觉得好，开始欢呼起来…= = 
“嗯…”手冢和迹部想了想，曜景和曜光啊…很好，两个人也笑着点点头… 
主人？都同意了，樱姬他们当然赞同了…于是两个小家伙的名字…手冢曜景，迹部曜光就这样的定下来了… 
“耶！！太好了，呵呵，曜景曜光，呵呵，你们有名字了啊，呵呵呵~~~”恋景开心的跳着，“我是你们的姐姐哦，呵呵呵~~~~” 
“哈哈~~呵呵~~~~”大家看着恋景开心的样子，不由得也跟着开心的笑起来…
 其他人也知道了BB们诞生的消息，纷纷开来祝贺，尤其是手冢的父母和爷爷几个老人家抱着孙子乐的开了花，害恋景抱怨说爷爷奶奶还有太爷爷都不疼她了，惹得大家一阵欢笑…迹部和手冢也是休息调整了一段时间之后，开始了继续的工作，带BB的任务就交给了狂和幸日他们… 
“嗯？今天家里有客人啊，啊嗯？”这天手冢和迹部下班回家，看见自己家的花园里出现了一个陌生的漂亮女人，幸日还是很高兴的给那人倒茶之类的还开心的聊天，可是狂的脸色简直是臭的可以…眼神中甚至还有些敌意…这让手冢和迹部很是费解…老爸难道是吃醋？那也不应该和女人吃醋啊…= = 
“妈！我们回来了…”手冢和迹部很礼貌的打着招呼，“家里有客人啊..BB们…”迹部没看见BB很是纳闷… 
“国光，景吾你们回来了啊，呵呵~~”幸日开心的笑道，“累坏了吧，呵呵~~”赶紧倒茶给他们两个…“曜景和曜光被小公主和信带出去散步了，呵呵~~~”幸日说道，“他们两个很是疼爱BB们呢，呵呵~~” 
“哼！既然小姑姑和小姑父那么疼爱BB，那他们干什么不自己生啊，啊嗯？”迹部有些不满，自从自己和手冢恢复工作后，这两个人更是明目张胆的开始霸占他们的BB，“每天都带着本大爷的儿子们瞎跑什么啊，啊嗯？” 
“喂！小鬼，那个是你小姑姑！！”狂在一边为自己的宝贝妹妹打抱不平…“抱一下孩子又怎么了，啊嗯？” 
“老头！！你每天都和本大爷做对，啊嗯？”迹部头上顿时出现十字路口，“本大爷还是你儿子呢，啊嗯？也没见你怎么…” 
幸日和手冢无奈的对视一眼，这两个人每天到晚都吵架…要是哪一天能和平相处才是世界末日吧…= =，不过手冢也是和迹部一样的想法，小姑姑和小姑父也在一起很多年了，为什么他们不…当然以手冢的冰山个性只是在内心八卦一下而已…= = 
“呵呵~~景吾的脾气秉性倒是和以前差了很多啊~~”旁边的美丽女人突然说出话来… 
“嗯？”迹部和手冢这才想起来，家里还有客人呢… 
“哼！！”迹部的心情更加不爽，啧！让人看见了本大爷不华丽的一面，都怪死老头…狠狠的瞪着狂… 
“呵呵~~可不是吗，呵呵~~”幸日笑着接口道，“他啊，都是被小公主宠坏了…呵呵~~” 
“嗯，呵呵~~”那人接着笑道，“不过景吾说的也有道理，呵呵~~小公主的年纪也不小了，呵呵~~又有心爱的人，为什么…” 
“你不是也知道，小公主喜欢的人只是个普通的凡人，所以…小公主…”幸日叹口气说道，“大概是不忍心将来自己的孩子看着自己的老爸先离开吧…”说完还若有所思的看着手冢和迹部…这两个孩子也是要面临这样的问题吧… “另外，小公主的身体你也是知道的，恐怕是经不起这样的折腾啊…”常人生BB的时候都很痛苦，那么要把这个痛苦放大千倍，恐怕没人能受了吧… 
“嗯？”一旁的迹部和手冢听见幸日的对话，很是纳闷，小姑姑什么时候那么弱了啊，啊嗯？ 
“对了…”那人也想起来了，皇一门的巫女啊…“至于那个凡人的事情倒是不用担心”为了轻松气氛，那人突然想起自己来的目的了，“我可以代小公主向父神请求，小公主这些年做的事情应该…” 
“哼！！我看还是算了，啊嗯？”狂在一边说道，“我只是希望你们能够放过我们就好了，啊嗯？”难道这次真的是这么好心来帮忙，我看是来抓我们回去的吧…就只有幸日那种没脑筋的才相信= = 
“狂…”幸日急忙推了推狂，“怎么这么说呢…” 
“呵呵~~没关系，这么久不见，这人的脾气倒是还没变啊，呵呵~~” 
“喂！！你们说什么，啊嗯?”一旁的迹部听见什么放过之类的，好像感觉不妙啊，有什么事情瞒着本大爷，啊嗯？？手冢也是很严肃的看着那几个人，对于他而言他和迹部现在是一家人，那么迹部的家人当然就是自己的家人，不能让家人有危险… 

“景吾，怎么那么没礼貌啊~~”幸日说道，“她是…” 
“呵呵~~”美丽的女人笑笑接着身上发出耀眼的光芒，恢复成以前的样子… 
“……”手冢和迹部先是一愣，接着认出了那个人…那人不是别人，正是千年以前帮助炎 国光实现愿望的女神… 
“皇一门的当家，黑麒麟跪听神谕…”女神收起刚才笑闹的样在，恢复成庄严的女神… 
接着幸日摇身一变又成了冰壁中黑色的燕尾裙的装扮慢慢跪下，而狂也是一身铠甲以及身后巨大的羽翼，手持利剑，虽然不情愿，但是也慢慢的单膝跪地… 
迹部和手冢有些愣神，这是干什么，难道神还是不能… 
“呵呵~~”女神突然又笑了，“皇一门的当家由于当年所犯的错误，被冰封数千年，还有黑麒麟，虽然身为灭世麒麟但是能够以万民为中心，历经艰辛挽救世人，再加上于皇一门这些年来的丰功伟绩以及个人醒后的善良行为，大神奖惩分明，决定将往事一律既往不咎，恢复两人身份能够在世间多行善事，永享幸福…”女神宣布完毕后，幸日和狂有些不敢相信，大神真的让他们在一起了…不用再有什么灭世了… 
手冢和迹部听见宣判也很高兴，他们的父母终于可以在一起了，不会再有什么事情了，可是两个人转念一想到自己呢…是啊，自己是神兽的后代当然能够享有永生，可是国光呢，国光为了自己能够再一次的醒来放弃了永生，那么意味着什么…迹部转头看向手冢…自己和国光还会分开，然后在不知道什么时候再相遇…然后还有恋景和曜景曜光他们…迹部想着握紧手冢的手，哀伤而又深情的看向这个自己爱了千年的男人…还是无法逃脱的宿命吗…手冢和迹部是同样的想法，忘了自己这一世自己生命结束之后就会剩下他的景吾一个人了…而自己又要进入轮回，不知道什么时候才能…“景吾…”手冢叫了一声…“你愿意…”自己不知道有没有资格请求景吾在漫长的岁月中等着自己… 
“本大爷愿意，啊嗯？”迹部一下明白过来手冢的意思，“这次换本大爷等你，啊嗯？”上次国光不是为了自己醒来，经过千年的轮回了吗，那么这次就换本大爷来等你… 
“景吾…”手冢紧紧的将迹部抱进怀里，两个人这是默契到什么都不用说了啊…这份经历了千年洗礼的爱情… 
狂和幸日也有些感概，孩子们还是要…自己的幸福又有什么用呢… 
“呵呵~~”女神看着眼前深爱的两个年轻人，心中敬佩…“皇 景吾和炎 国光，神对你们也有神谕哦！” 
“嗯？”两个人都是一愣，什么？什么神谕… 
“先说好啊，本大爷不会下跪的，啊嗯？？”反映过来之后还是华丽丽的大少爷… 
其他人看着迹部骄傲华丽的样子不由得冷汗… 
“呵呵~~好了”女神倒是不太介意，真是变得有趣了啊，“神说本来皇 景吾虽然是被强行改变的命运，但是也经过了千年沉睡的代价，另外本来就属无辜，所以当然也不会追究，至于炎 国光，神感动于你对恋人的执着和无限的爱恋，所以以你曾经千年轮回为代价，再度赐予你永生…” 
“……”这是真的吗，手冢和迹部有些反应不过来，这是说他们两个终于不用担心一个会先离开了…他们可以不用分开，接着一直一直在一起了吗…这是真的吗…两个人不可置信的看向女神… 
“是真的…呵呵”看着两个可爱的年轻人，女神温柔的笑道，“这是你们应得的啊…如果按命运，国光遁入轮回之后失去了所有的记忆，而神也将他对景吾你的爱全部拿掉，按理来说国光是无论如何都不会再爱上你的，这是神给你们的考验…可是…”女神欣赏的看着两个人，“你们两个还是相爱了，这也证明了国光对于你的爱是深深的可在了灵魂中的啊…” 
“国光…”迹部紧紧的抱着手冢的腰，是的他知道，他全部都知道，国光对于自己的爱就像自己对于国光的爱一样，深深的刻入灵魂…永不磨灭的… 
“景吾…”过了这么久，他们终于不用再分开了…永远的…在一起…
 
五年后…… 
“对了今天本大爷心情好，你们就先下班吧~”迹部不知道是有什么好事，今天心情爽翻了天，员工看着BOSS一脸开心到死的样子，都忍不住猜想，肯定是和他家的总裁有关系… 
“BOSS今天的心情很好啊~~”秘书率先八卦到… 
“可不是吗，估计是和总裁有关系吧…” 
“对了，我有一天看见总裁带着两个和他长得一模一样的小孩儿买东西呢……” 
“我也看见过BOSS带着上次的那个女孩子吃饭…” 
“不过总裁和BOSS的女儿那么大了已经很让人费解，那…” 
“就是啊，那两个可爱的小男孩呢…” 
“哇~~看见没有，BOSS进总裁的办公室了” 
“(*^__^*)…嘻嘻，不知道是不是有什么秘密呢~~~！@#￥%！@#￥%……！@#￥%”一群人似乎并不想下班，而是忙于八卦他们的总裁和BOSS…= = 
为什么说迹部的心情很好呢，他和国光恋爱十年的纪念日就要到了…他大爷能不高兴吗，平时被那两个小面瘫缠的死死的，都没时间可以和国光相处了，好不容易到了纪念日可以好好的安排一下，来个旅行什么的，过过二人世界…想到他家的那两个小冰山面瘫，迹部就浑身泛起无力感…长得和他最爱的国光一模一样，天天对着他撒娇，感觉好像看到了两个三个头身的Q版国光在看着他… 
比如说… 
迹部对于称呼的问题其实是很在意的，他家的恋景当初叫他妈咪的时候，他曾经就纠正过，无奈恋景离开三年突然长成了亭亭玉立的少女，什么事都明白了，想骗她，= = 不对是想教育他也来不及了，于是只能任那个丫头为所欲为…这两个小子就要从小抓起，所以那时候迹部每天回家的第一件事就是抱着两个BB叫他们叫爸爸…= = 
“乖啊，叫爸爸，叫啊~~” 
“……”旁边的手冢看着迹部一副执着的模样，心里不禁黑线万分，景吾对称呼真的很在意呢..= =“景吾BB还没到能说话的年龄呢…你…” 
“本大爷这是提早教育，啊嗯？”迹部挑衅的看着手冢，这次绝不能在让你一个人便宜了… 
“……”手冢听着迹部煞有架势，也只能无奈又宠溺的笑一笑了… 
可是迹部万万没想到的是，有时候人的本能反映要比后天学习的好用的多…于是有一天…
 
迹部还是抱着BB教BB们叫他爸爸，手冢和樱姬他们还是一脸黑线的看着…只是… 

“乖，快叫本大爷爸爸，乖，快叫啊~~” 

“呵呵~~呵呵~”BB心情很好的笑着，“妈…妈咪…呵呵~~”两个BB 是第一次说话，所以叫的很是模糊，但是还是能听清楚，小家伙开始知道要叫妈妈了…= = 

“啊嗯？”迹部有些没反应过来，“喂！本大爷是爸爸，叫爸爸~~”怎么教了这么久还是… 

“呵呵~~，妈咪~~妈~~呵呵~~”小家伙没理他，继续手舞足蹈的开心的叫着妈妈… 

“……”迹部的头上开起十字路口，“本大爷是爸爸，啊嗯？？” 

“妈….~~妈咪….呜…”小家伙被迹部吼的有些委屈…“妈咪~~！~~~妈…妈…呜呜~~~”终于抑制不住大哭起来… 

“= =//////” 

“景吾…”手冢看着BB们终于哭了起来，忍不住劝道，“算了，景吾…”结果BB手冢抱在怀里轻轻的哄着… 

“什么算了，啊嗯？”迹部不服气的叫道，凭什么本大爷就是妈咪，啊嗯？“那怎么不让小鬼们叫你妈咪啊，啊嗯？” 

“……”手冢听着迹部的抱怨就一阵无力，BB又不是他生的，怎么能叫他妈咪…“景吾…” 

“哈哈哈~~小景，我看你还是认了吧”一旁的樱姬笑得好像快死掉了一样，“哈哈…呵呵…这是人的本能哦…呵呵~~~”樱姬笑得天花乱坠的看着迹部，“你教他们也是没有用的…呵呵~・~” 

“= =///……”看着BB们哭的可怜兮兮的样子，迹部心想，本大爷先不和你们计较，反正这次你们都要在本大爷身边长大，哼哼~~有很多时间可以教育你们… 

于是第一回合，迹部景吾VS手冢曜景和&迹部曜光，迹部败！！ 

事实证明迹部原先想要从娃娃抓起的做法是对的，他根本就不应该放弃… 

等到两个BB慢慢长大，大家才发现原来狂当初担心两个BB会长成国光那样的面瘫是有道理的…现在的曜景和曜光简直就是手冢的翻版，大家不管怎么哄他们开心，他们永远都是和手冢一模一样的101表情，不变应万变，或者是两个人手牵着手，用一脸你很白痴的表情看着你…= =都不会露出那种想正常小孩子的模样…= =当然只有一个例外… 

“妈咪，妈咪~~~抱抱，呵呵~~”两个小家伙本来在院子里玩儿，看见迹部回来就摇摇晃晃的向迹部走过去，嘴里还甜甜的叫着妈咪…= =完全无视旁边一起回来的其他人…= =迹部看见两个宝贝过来，当然还是很高兴的，蹲下身子，一手一个，“乖，叫本大爷爸爸，啊嗯？”继续诱骗两个小家伙= = 

“妈咪…呵呵…妈咪是妈咪…呵呵呵~~~”两个小家伙完全无视迹部的抗议，自顾自的乐和着… 

“ = =//////”什么叫妈咪是妈咪，啊嗯？迹部头上又冒出十字路口，“本大爷是爸爸，啊嗯！记住没有，爸爸！！！”教了这么久还是没有成效，迹部的口气有点恶劣起来… 

“呜…妈咪好凶…”那种属于小孩子的甜腻的哽咽声传入迹部的耳朵…“妈咪…不要我们了..呜呜…”两个小宝贝就这样抓着迹部的手开始撒娇，“妈咪…呜呜…不要我们…乖乖…”两个宝贝都挂着两个水润润的大眼睛，眼泪就在可爱漂亮的眼睛中打转，好像随时都会掉下来…红扑扑的小脸…甜腻腻的声音…（可以想象一下Q版的国光用这幅表情看你时，你会什么感觉呵呵…）连一边的樱姬他们都被萌到了… 

“……”迹部本来还想发火，可是看到两个Q版的手冢在向他撒娇，心中的怒气早就飞得无影无踪了…“好啦，本大爷不是不要你们，啊嗯？乖…本大爷带你们去吃冰淇淋好不好…乖…” 

“呵呵~~~妈咪最好…呵呵…乖乖..冰淇淋…”两个宝贝立马眉开眼笑…开开心心的拉着迹部离开了… 

“哇哦~~呵呵小景的魅力真是大啊,呵呵难得见到BB们有表情呢…= =”说着樱姬感概的看着手冢，“国光，没想到你小时候会这么Q，可爱死了，呵呵…” 

“……”手冢只是看着迹部带着BB们离开，接着也跟着他们走了，当然还是一副冰山面瘫的表情… 

让留下来的樱姬感叹道，真是父子，BB们和国光简直是太像了，感情这辈子的表情都只留给他家的景吾了，这份执着和占有欲，这是不知道小景到底是幸还是不幸…接着樱姬转念一想到，刚才小景没有继续纠正BB们对他的称呼，是不是代表小景又一次的妥协…= = 

于是，第二回合 迹部景吾VS手冢曜景&迹部曜光，迹部打败！！！= =
 
当然这些关于称呼什么的，迹部都还能忍受，虽说自己和国光有责任要照顾BB们，但是他们总得有两个人的相处时间啊…最可怕的就是每次他和国光……的时候，BB们总会恰好出现…= = 
比如说… 
“嗯~~嗯…恩啊…国…国光~~”迹部被手冢吻的有些恍惚，虽然两个人都亲热过无数次了，可是迹部还是每每被吻的失神… 
“景吾…我的景吾…”手冢一边喃喃的叫着迹部的名字，一边细细碎碎的吻着他…真是窗外雷雨满天飞，窗内春（百度）色好无边啊…= =，眼看两个人就… 
“妈咪…呜…”一阵甜腻腻的BB二重奏突然出现在两个人的房中，好好的一段…唉~~= = 
“嗯？”手冢和迹部吓得心脏差点停摆…“曜景和曜光啊~你们两个什么事啊，啊嗯？”急忙推开手冢，两个人整理好衣服，迹部不知道是做贼心虚还是怎么回事，口气并不像被樱姬闯空门那样… 
“嗯！”手冢也微微整了整，恢复成往日的冰山模样…“这么晚了，怎么还不睡觉！”手冢还是有几分爸爸的威严的，话说虽然对恋景宠得很，但是对两个小家伙却是要求很严格，不知道是因为恋景是女孩子，还是因为这两个小家伙长得太想自己，所以才… 
“嗯~~外面，黑…响声…怕…”两个BB一起瞪着无敌可爱的大眼睛，一边委屈的看着两个人，继续着BB甜腻的二重奏… 
“……”迹部立即被BB们的宇宙超级无敌可爱光波打败，无视手冢一脸郁闷的样子，“来，到本大爷这里来…”伸手招呼着BB们上床，“今晚本大爷就允许你们睡在这里了…啊嗯？” 
“……”手冢则是无奈的看着迹部，却也没办法阻止，好歹他也是爸爸不是，总不能扔下BB们不管，自己… 
“嗯~~妈咪抱抱…呵呵..”两个宝贝开心的爬到迹部的身边一人一边的抱住迹部，完全没给手冢留地方…= =，没办法，两个人只好带着BB们睡下了… 
事后其实和手冢也有讨论过，两个人认真的想着要把房门上锁，可是结果更糟，BB们拍着们在外面哭的那叫一个凄惨，简直比窦娥还冤，比孟姜女还惨…= =，两个人没办法只好取消这个计划，而手冢测试几次拿出家长的威严，对两个BB晓之以情动之以理，可是每次都被倒戈的迹部阻止了…= =，手冢也很无奈，迹部也同样头大，私下跟手冢埋怨说，都怪BB们长得太像手冢了…自己被两个Q版的手冢盯着，没办法不投降…= =，说的手冢黑线万丈… 
所以综上所述，迹部等着两个人的纪念日，想好好的和手冢过个二人世界…于是… 
“嗯，好我知道了，我会在startbuk等你的…”还没进到办公室，就听见手冢说话的声音…咦？国光在和谁通电话…迹部很是纳闷，“国光！今天…”迹部刚想和手冢说今天出去吃饭，然后可以避开两个BB甜蜜一下，可是… 
“景吾，抱歉，今天我有事，所以不能陪你了！！”手冢低八度的声音好像从遥远的冰山传来… 
“啊嗯？”迹部愣愣的没反应过来，说实话他们在一起这么多年还是头一次手冢有事情不管他呢…心里有点酸酸的滋味，“哼！本大爷知道了，啊嗯？” 
“景吾…”手冢感觉到自家恋人在闹别扭，笑笑的站起身来到迹部的身边，俯身一个热吻…“景吾，今天真的有点事情，所以…”手冢抱着瘫软在自己怀里的迹部无奈的说道，自己当然也想和景吾多相处一段时间了…只是… 
“嗯！知道，本大爷不是傻瓜，啊嗯？”迹部有些不满道…对于迹部的自信，手冢笑笑吻了吻他的唇没说什么…两个人还是一起到达楼下，手冢送迹部上了家里的车，然后说自己坐计程车…于是在财团的大楼门口分手… 
下班的时候车很堵，迹部坐在车里百无聊赖，不是向窗外看去，不巧看见手冢在那家常去的咖啡厅下车，接着隔着玻璃迹部清楚的看见手冢坐在靠窗边的位置…对面坐着一位很好看？的女士……
 
国光究竟约了什么人，迹部心里纳闷，并且很努力的想忽略自己心中的一些酸味…可是好死不死的看见那个女人突然很激动的站起来，抓着手冢的手，而手冢好像还没有避开的意思…好像那个女人还哭了，国光居然给他擦眼泪…可恶…国光那个死家伙居然敢背着本大爷…，迹部的头上开满了十字路口，就在迹部想要下车当场抓包的时候，车子终于启动起来了，慢慢开离了了那条街，而迹部由于过度的愤怒居然忘了可以叫司机停车，而只是傻傻的看着自己越走越远…= =/// 
“本大爷回来了…”迹部一脸阴霾的回到相思阁，所有人都能感觉到围绕在迹部大爷身边可以称作是鬼火一样的低气压… 
“那个小景啊，呵呵~~今天全是你爱吃的菜啊”樱姬讨好的笑道，“国光这怎么没和你一起回来呢…”樱姬很奇怪的看到两个天天出双入对的人，这么形单影只了… 
“啊嗯，本大爷怎么知道，也许正和哪家的千金大小姐谈情说爱呢！！！”想到手冢和那个女人的样子，迹部就怒从心中来…口气自然好不了了… 
“= =///”踩地雷了啊…樱姬和信还有恋景看着迹部臭的要命的脸色，识相的闭嘴…招呼两个宝贝来吃饭… 
“妈咪是怎么回事啊” 
“谁知道，不过这次估计和你老爸有关…”恋景和樱姬一边摆好碗筷一边和樱姬在眼神交流… 
“不会是你老爸做了什么对不起你妈咪的…” 
“怎么可能啊，老爸是世纪好男人耶~~~”一边两个人正在妄自猜测着迹部生气的理由，迹部已经带着两个BB做好吃饭了… 
“曜景，曜光你们两个到本大爷这里来，本大爷喂你们吃饭，啊嗯？”迹部准备好两个小碗，分别夹了些BB们平时喜欢吃的菜… 
“呵呵呵~~`~”两个小家伙开心的跑过来，分坐在迹部的两边，开心的张开小嘴等着迹部的喂食…= =，看的恋景在旁边一阵妒忌，心想妈咪以前都没有喂过自己呢…不过等下恋景看到的情景就让恋景暗自庆幸妈咪没有喂他了… 
开始的时候迹部还是很正常的两个BB们一人一口，公平的喂着，可是看着两个BB吃饭时候的脸，好像就看到了他家那个天煞的国光…所以迹部开始留神，从刚才开始就一直喂着曜景…曜光在一边好像个嗷嗷待哺的小鸟，可怜兮兮的等了半天，也不见自己的亲亲妈咪给自己盛饭..正委屈的瘪着嘴…而曜景一直不停的吃着，都快要噎住了，可爱的大大的眼睛中已经起了水雾…= = 
“妈…妈咪…吃不下了…呜呜…”曜景终于开始哭了起来… 
“小景…”一边的樱姬实在看不下去了，这到底是怎么回事啊，“曜景快受不了了…还有曜光还没吃到呢…” 
“啊嗯？”迹部终于晃过神来…= = 
“~~嗝~~呜呜~~~嗝”曜景一边打嗝一边哭着说道，“妈咪…妈咪坏坏…呜呜…” 
一边的曜光看见曜景哭了自己也跟着抹起了眼泪，两个BB又开始了二重奏… 
“= =//////”迹部看着看着两个BB难过的样子，不由得暗恼，“乖~~乖~是本大爷不好，啊嗯？不哭了啊~~”无奈开始哄着BB们，顺便将手冢从头到脚骂了个遍…都是国光…害本大爷分心，哼~~看本大爷…一边的樱姬他们看着迹部千变万化的脸色，不由得为手冢捏了把汗…自求多福吧… 
而手冢终于回到家的时候，看见的是樱姬他们诡异古怪的表情，那种同情又参着幸灾乐祸…= =让手冢不由得有些冒冷汗…等到真正进屋后，看见迎面飞来的枕头和棉被，手冢似乎知道了一些…只是…
 
“景吾…你…”手冢刚想说点什么又被迎面飞来的玩偶砸中，说心里话其实还是有些费解的，本来走的时候还好好的，怎么一回来就变成这样了呢…还是… 
“哼！你还知道回来啊啊嗯？”里面的大爷心情明显很不好，非常不好…“本大爷还以为你不会想要回家了，啊嗯？你怎么舍得那么美的人，啊嗯？又流泪的怎么办啊，啊嗯？？”想到手冢帮那个女人擦眼泪，迹部的口气更加恶劣起来… 
“……”手冢后知后觉的终于明白了怎么回事..“景吾，你听我说啊，那个…”手冢无奈的摇摇头，真是麻烦了呢，难怪小姑姑和恋景都是那种表情…= = 
“本大爷从现在开始拒绝和你说话，啊嗯？”看来这次迹部是气的不清啊…话说其实也没什么大不了的事情（喂！！！）当然也相信国光对自己的爱…可是自己就是无法忽略心里的那种酸味..（只是平时被大苹果宠惯了吧，呵呵~~~）“你去睡书房好了，啊嗯？” 
“……”手冢还没等说话，就被迹部巨大的摔门声关在外面…= =。唉~~看着恋人生气的模样，手冢的头也很大，平时都没这么生气过…果然是宠过头了？？看来今天解释是没有用了，就只好等到明天景吾的气消了一点再说好了…想着，手冢认命的向书房走去…= =可是没想到的是… 
“哼！！！”迹部听见外面手冢离开的声音，更加怒不可遏，死国光，臭国光，烂国光，居然都不跟本大爷解释，啊嗯？好样的，本大爷接受你的挑战了，给本大爷等着…迹部发狠的蹂（百度）躏着床上的棉被，继续和假象中的敌人搏斗着…（= =//////） 
而本以为早上迹部的气会消一点的手冢在早上起床之后愣是没看见他家亲亲恋人的身影…叹了口气，在恋景他们同情的眼光的注视下，准备开始今天的工作…不过手冢看着恋景他们总是觉得自己的脊背有些发凉… 
来到公司之后，手冢似乎是觉得自己好像走错地方了，到处都是一片愁云惨雾，员工们都顶着鬼火一样的怨念…= =大概是景吾又发火了吧…气还没消吗…不理会员工们投来的眼神，径直的走向心里一直挂念的那个人的办公室… 
“谁准你进本大爷的办公室的，啊嗯？”迹部看到手冢一派轻松的样子，更加恼火，好哇，啊嗯，本大爷昨天晚上都没睡好，今天早上都有了黑眼圈，你好像还神清气爽的…简直是太不华丽了.. 
“景吾，不要闹了，你…”手冢无奈的说道，是，他大少爷想发脾气，可是好歹给自己一个解释的机会啊…这样不明不白的… 
“出去！出去！！”迹部说着还站起来，一边推着手冢一边说道，“本大爷说了拒绝和你说话…啊嗯？” 
“景吾…”接着回答手冢的是那扇印着迹部华丽丽的名字的办公室大门…怎么会这样呢…手冢百思不得其解，景吾平时都不是…这是怎么回事…之后手冢也去找过迹部，但是都是同样的吃了闭门羹…就这样度过了难熬的一天，终于回到家里的时候… 
“本大爷回来了，啊嗯？”迹部貌似心情好像很好的样子 
“妈咪，回来了啊~~呵呵~~~”恋景开心的迎出来…可是… 
“小景，你们回来了啊~~”樱姬他们也出来，“正好吃饭…”樱姬他们本以为几天迹部的心情那么好，应该是问题解决了，可是看到手冢那个能冻死企鹅的表情…好冷啊~~~= = 
“呵呵~~~妈咪，呵呵~~”曜景和曜光倒是不怕，依然开开心心的跑过来… 
吃饭的时候更加糟糕，迹部很是开心的样子，又给这个夹菜又给那个盛汤，还喂着曜景和曜光…可是唯独只有手冢不在这个行列之内…于是大家在吃着迹部夹的菜时，都感觉后背发凉，头皮发麻…心里祈祷着迹部不要在玩了…他们受不了了…，而手冢则是镜片反光的拉长着一张脸…不知道在想些什么… 
晚饭之后，迹部得意的回到房间，哼！臭国光，看你这次还不来求本大爷…心里美美的想着手冢来的时候自己应该怎么说…可是迹部并没有等到手冢的到来…手冢根本就没有想来的意思…可恶！！！！手冢国光算你狠！！！！本大爷绝不原谅你了…于是我们华丽丽的迹部大爷晚上又一次的失眠… 
接下来的几天迹部大爷再也得意不起来了，因为手冢接下来完全就那他大爷当透明人，根本就不来找他…迹部咬牙切齿但是又不能发作，只好忍到内伤…好样的！！啊嗯？？迹部发狠的在办公室里是扯着那些倒霉的文件…= = 
其实手冢倒是也不是不想理迹部，只是正好借这个时候调（百度）教一下，以后也好…= =（喂！！省略号是什么意思啊…）可是手冢完全低估了迹部的大少爷脾气… 
这天手冢回到家之后，看到两个BB，曜景和曜光正在花园中大哭，边哭边说什么妈咪不要他们了之类的，这是唱的那一出啊…一旁的樱姬他们也是脸色很难看… 
“老爸~你…”恋景欲言又止… 
“唉~~国光！！你啊…”樱姬无奈的摇摇头，接着递给手冢一封信：手冢国光！！你好样的啊，啊嗯？本大爷决定和你分手！！分手！！啊嗯？哼！！本大爷走了，不要想来找我！！！ 
华丽的迹部大爷留…看完信之后，手冢不由得头痛，看来还是得自己亲自出马才能搞定啊…握紧手冢的信件，手冢的镜片再次反光…樱姬和恋景他们再次流下冷汗，不过这次是为了迹部，希望小景/妈咪…
 
手冢花了一个星期还是没能找到迹部的下落，这下可惹毛了平时很冷静的手冢…按理说正常情况下动用了家里的势力还是没找到的话，那么迹部必定不是自己走的，一定是有共犯…那么只能动用非自然的力量了…= =，只好从樱姬他们身上下手，开始的时候樱姬他们还好，可是手冢找不到迹部于是就拿他们当成了出气筒，当然了，手冢是不可能发脾气的，只是每天都持续的放着低气压冷气，一群人已经快要被压死了…用于在手冢的再三施压下，终于樱姬就范了…= = 
“那个，国光，我不知道小景具体在哪里…”樱姬赔笑着说道，“我只知道他当时说好像…” 
“……”手冢面无表情的继续散发着冷气… 
“那个…呵呵…”樱姬紧张的吞了吞口水,“他好像到大哥和大嫂那边去了…呵呵~~”樱姬无奈的擦了擦头上的冷汗，心想自己这个小姑姑真是越来越没地位了，居然被小辈要挟… 
“那么我希望小姑姑能够帮帮忙！毕竟曜景和曜光也需要景吾，所以…”手冢是什么人啊，他当然知道如果他自己去问自家的岳父和岳母那么肯定会搞砸，当然交给小姑姑了… 
“唉~~~”樱姬认命的点点头，接着跑去打电话了…“那个国光，我先送你过去好了，景吾在皇一门私人土地的温泉山上…” 
“那就多谢小姑姑了！！”手冢的镜片一片反光，让樱姬捏了一把汗啊… 
…………………………………… 
“嗯~~家里的温泉就是好啊~~”迹部靠在露天温泉里，看着满山的枫叶赞叹的想到，“不知道国光那个家伙在干些什么…”迹部大爷想想有很郁闷，虽说是自己要离家出走的，可是不得不承认，他还真是离不开他的国光，已经一个多星期没见到面了…好想他啊，想念国光的温柔，想念国光温暖的怀抱，想念国光的吻和一切…真是的，迹部懊恼的拍了一下水面…自己这辈子好像都离不开国光了啊… 
这边迹部想的太过投入，连有人来了都没发现… 
“……”手冢刚到温泉就听见迹部小声的抱怨，微微的翘起嘴角，慢慢的走过去，看着迹部因为跑过温泉所以呈现出漂亮的粉红色的皮肤，微微张开的双唇，泛着水雾的大眼睛…手冢忍不住一阵悸动… 
“嗯？什么人？？”迹部正在想的出神，突然发现头顶一片阴影，刚想抬头，那人已经跳入水中…迅速来到迹部身前… 
“景吾！！总算找到你了啊~~”手冢叹息着伸手将迹部困在怀中… 
“国光！！”看着自己思念已久的人突然出现在自己的眼前迹部有些慌神…“国光…你…”他大爷发现的时候已经晚了，手冢用双手将他困在温泉边上，已经没有退路了…不知道是那个没人性的家伙泄露的本大爷的行踪…= =，看着手冢似乎有些面色不善，迹部冷静了一下说道，“你怎么来了，啊嗯？本大爷还没原谅你呢！哼！！”迹部依旧华丽的语气却好像多了一些心虚… 
“景吾，你说你是想和我分手吗？”手冢贴近了迹部，在他耳边问道… 
“我…嗯~~”迹部被手冢突出的热气弄得一阵颤栗，再加上温泉的效果，好像心开始要燃烧了…“国光…我…”前一秒还华丽丽的大少爷，这会儿立刻变成了乖巧的猫咪…= = 
“要惩罚你啊…景吾！”说着手冢不给迹部反驳的机会，狠狠的吻住那个让他找了一个星期，担心了一个星期的人… 
“……”迹部被手冢吻的头晕目眩（= =这是什么形容词！！）自觉地自己好像要被手冢吻的窒息，后背被粗糙的石壁磨得生疼…“嗯~~唔唔~~”终于受不了开始拍打手冢的后背… 
“呼~~呼~~~”迹部被手冢放开之后，大口的开始喘气，还没等晃过来…“嗯~~嗯啊…不要…”身上几个敏感的地方已经落入手冢的魔爪= =，“不要…国…光…嗯~~啊~~”刚被吻完，迹部根本就没有力气反抗，当然就只有在手冢的怀里娇喘的分了… 
“景吾，看来你已经做好觉悟了吧！！”手冢看着在自己怀中可爱的迹部，只是觉得全身的血液都在向一个地方流去… 
“嗯？”迹部还没反映过来，就被手冢轻轻一抬，带到岸上…接着手冢跟着上岸，一个翻身，压在迹部的身上， “景吾…”手冢在迹部耳边喃喃的叫着，好像大声一点迹部就会不见一样… 

“国光？”一旁的迹部终于感觉到自己的处境好像不妙，不会吧，这里是野外啊…“国光，我们…” 
“……”迹部只是觉得自己很正常的问着问题，可是，在手冢的眼里，此时的迹部美丽的双眸充满水光，看起来更加明亮，微微泛红的脸颊…柔润的嘴唇在轻轻的叫他国光…这在手冢的眼里简直就是诱（百度）惑…所以手冢并没有说话而是用自己的实际行动回答了迹部…………………………“国光…嗯~~嗯啊~~受不…了…了”现在的迹部口中除了甜腻的呻吟什么都发不出来，“嗯~~~唔啊~~嗯…不…不要了…好不好…” 
“……”手冢并没有回答，只是轻轻的吻去迹部眼角的泪，慢慢的在迹部的体内律动着…没一下都刺激着迹部的敏感… 
美妙的温泉之夜才刚刚开始呢……= = 


说实话迹部不知道自己是什么时候昏过去的，醒来的时候已经回到了自己的房间里，身上没有难受的感觉，应该是国光替自己清理过了…哼，迹部大爷想起来就很懊恼，真是的，太不华丽了，明明是自己在生气，可是一句解释还没听到就被人家吃干抹净了…= =。怎么可以这样，想到这里，迹部的女王模式又开启了… 
“……”手冢从外面端着牛奶进来的时候，就看见迹部狠狠的对这棉被发泄的可爱模样…“景吾…醒了啊…”将牛奶放到桌子上，来到迹部身边坐下… 
“哼！！本大爷还没原谅你，啊嗯？？”不理你！！！！ 
“好了，景吾！”手冢无奈的扮正迹部的身体，“至少给我个解释的机会啊…” 
“哼！！好啊，啊嗯？本大爷就给你这个贫民一个机会！！”迹部狠狠的瞪着手冢，漂亮的眼睛好像再说，解释不清本大爷饶不了你… 
“……”手冢轻轻的吻了吻迹部的唇，“景吾，我知道你在想什么，那天的那个女人是我本家的姑姑！！！” 
“嗯？？”迹部不相信，有那么年轻的姑姑，除了他的小姑姑，别人的姑姑不可能那么年轻…= =，“本大爷才不信，你骗小孩子吗，啊嗯？你的姑姑会那么年轻？？？？” 
“= =//////”手冢黑线万丈，虽说自己的姑姑是很好看，可是不管怎么看，那些应该成为长辈所应有的岁月的痕迹还是有的啊…不知道他家的景吾是怎么看的…= =（其实小景只是隔着玻璃看到侧脸，根本就看不清…= =），手冢接着说道，“姑姑来这边办事，顺便看看我！” 
“嗯？真的？那她为什么不直接到家里来，啊嗯？” 
“他根本就不认识我们家啊，而且时间很紧，来不及，还说下次要好好的登门拜访，看看你和孩子们…” 
“……”迹部狐疑的看着手冢，要是这样的话到也能说的通…（= =什么叫说的通啊，本来就是事实…） 
“肯原谅我了吗？”手冢看着迹部发呆的样子微微笑道 
“…哼！！！本大爷就大人大量原谅你好了，啊嗯？你要心存感激啊…”华丽丽的少爷又一次的出现… 
“那么，景吾，我是不是可以认为你不会和我分手了…”手冢的表情突然有些严肃… 
“我…本大爷…”迹部有些心虚的看向手冢，好像自己是过分了一点… 
“景吾！！”手冢将迹部紧紧的拥进怀里，“别再说分手什么的了，我…我不能没有你！！！也不能忍受和你分开…” 
“国光！”迹部有些后悔，自己明明是一句玩笑话，伤到国光了吗，“国光！怎么突然没自信了，啊嗯？这可不想你啊，啊嗯？”为了不要那么沉闷的气氛，迹部自信的说道…“就算不信自己，也要相信本大爷，嗯？” 
“……”听见熟悉的华丽丽的自信，手冢有些发愣，是啊，怎么能不相信呢！！呵~手冢释然的笑了…他们两个可是经历了那么多的考验才终于在一起的，这份跨越千年的恋情只会随着岁月的流失而变得更加浓厚，积淀出更加甜蜜的爱情不是吗… 
阳光透过美丽的雕花古窗照在床上笑着相拥的两个人，一个恍惚的瞬间，好像看见了千年以前的炎 国光和皇 景吾在谈笑风生，两个人的脸上都闪耀着前所未有的迷人光彩… 

