
【晋江VIP4.26完结~】

★文案★
什么？！
伏地魔穿成佐助了？


内容标签：
搜索关键字：主角：宇智波佐助、宇智波鼬 ┃ 配角：火影众人 ┃ 其它：cp佐鼬

1

1、第一章 楔子【修】 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　【该死的Harry Potter（哈利波特），竟然把我所有的魂器都毁掉了！】Voldemort对Harry的愤怒溢于言表，他不顾自己的长老魔杖与哈利的魔杖之间产生的链接，向Harry发射了一个索命咒。
　　
　　“不――！”Hermione Jane Granger（赫敏?简?格兰杰）一声短促的惊叫，刚想扑上去却发现Harry的缴械咒轻易反弹了号称不可抵御、无法防御的索命咒。
　　
　　Harry一脸空白的捏紧魔杖，几秒之后才回过神来。
　　
　　“嘿，Harry，你没事吧？” Ron Weasley（罗恩?韦斯莱）紧张地盯着自己的好兄弟。
　　
　　“我想有事的不是我。”Harry走到Voldemort倒下的地方，露出一丝笑容。
　　
　　“他真的……死了吗？”Hermione不安地抓着Ron的手臂，看着前方的食死徒因为Voldemort的倒下而产生的突兀的寂静，有些不确定地问道。 
　　
　　“是的！他死了！Hermione、Ron，结束了……这一切都结束了！ Dumbledore（邓布利多）教授的要求，我们都做到了！！！”Harry Potter按捺住激动的心情对着后方一直陪伴着自己一起战斗的伙伴说道，“诶……当然，我想我们还需要打败这些食死徒。” 
　　
　　随后响起的欢呼声与众人最后的战斗让所有人都忽略了Voldemort所用的长老魔杖发生的一丝微妙变化…… 
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“佐助怎么还没有醒？这已经是第三天了！”鸣人捏着拳扭扭捏捏地开口，“卡卡西老师，臭屁佐助，他……不会是死了吧？”清澈的蓝眸直直地对着自己的老师，依然很冲的语气无法掩饰他对佐助的担忧。（可恶，卡卡西老师明明说了佐助只是因为千本刺中穴道才会假死，为什么他还不醒……谁要你救我了？！你明明是讨厌我的啊……我才不想欠你人情呢，臭屁佐助！快点醒的话……我请你吃一乐拉面！）
　　
　　“鸣人，别担心。”卡卡西看着鸣人湛蓝的双眼无奈地抓了抓一头银毛，“佐助他，真的没事。” 
　　
　　“谁在担心他了？！我不过是觉得少了一个手下败将很无聊而已！”鸣人听到卡卡西看出自己的担忧瞬间炸毛。 
　　
　　“白痴鸣人，不要在这里打扰佐助休息！你给我到桥那边去看着，不要我们不在又有人在那里捣乱了！”小樱见佐助没有醒着便丢弃了早就没多少的淑 
 1、第一章 楔子【修】 ... 
 
 
　　女风范抓起鸣人的衣领，把他丢出和室，连反抗的时间都没有给他留下，便拉上了纸门。 
　　
　　“啊！”鸣人被一阵大力扔出门外重重地摔在地上，完全不在状态地摸摸脑门，听到小樱说的话之后，虽然有些诧异，但还是站起身拍了一下揉了揉差点被摔成三瓣的屁股，垂头丧气地向着修建大桥的方向磨蹭而去。 
　　
　　“……”卡卡西看了一眼再次恢复淑女形象的小樱，再看看昏迷着的佐助，抽抽嘴角叹了口气，果然这个年纪的女孩还是更注意恋爱吗…… 
　　
　　小樱内心捧着脸对着佐助的脸犯着花痴，外在却俯下|身凑到佐助的面前显示贤妻良母风范的想要替他擦擦额头，意外地发现佐助的眼皮颤动了一下，便用手臂撞了一下卡卡西拿着亲热天堂的手，“卡卡西老师，你看，佐助他……” 
　　
　　“啊，看来佐助醒了。”卡卡西看了一眼仍旧躺在床上的佐助，拍了拍小樱的头，留下一句话便走出门，“嘛，你先照顾佐助，我去告诉鸣人。” 
　　
　　“呃……”小樱外在十分不满内心春光满面地目送着卡卡西离开，再转过头看见佐助正用一双血红写轮眼紧紧地盯着自己，便不自觉地将身体往后仰一些。
　　
　　Voldemort还在昏迷的时候，便依稀听见有人在自己的耳边说话，嘈杂和混乱的气息一时间让他异常烦躁，到底是谁竟然胆敢打扰黑魔王的休息？！意识清醒却完全无力的身体让他越发暴躁，在得到掌控身体的力量后，便睁开眼睛，想要习惯性地给面前的人一个钻心剜骨。
　　
　　自己强大的魔力不见踪影，身体里流窜着的是另一种力量，他微微皱起眉，看见被几条横木贯穿的房顶。从未见过的房屋设计让Voldemort下意识粗略地打量了下周围的环境。他竟然无法确定自己在哪里，对着完全没有见过的房间摆设，他眯起眼。想要离开此时让自己觉得异常不适的‘床’，却发现只是稍微动了一下就全身疼痛。 
　　
　　正是因为这些疼痛渐渐使Voldemort的思维变得清晰。
　　
　　（啊哈，我的索命咒竟然被Harry Potter的缴械咒反弹了？！灵魂的链接吗……这就是Dumbledore安心赴死的理由？）Voldemort讥讽地勾起嘴角。
　　
　　（不过很显然，我还活着。）
　　
　　（黑魔王无所不能。）
　　
　　还活着的事实让他对眼前的人的不满完全抹平，他转换了视线便看见自己所不认识的人――是个有着樱色发系的少女，似乎是东方人的长相，此时她正跪坐在自己的身边，不明白是因为什么原因， Voldemort从她的身上捕捉到了再也 
 1、第一章 楔子【修】 ... 
 
 
　　熟悉不过的情绪――名为‘恐惧’的情绪，抑制下内心的厌恶，整理好想要表达的语言，并不期待对方能够听懂英语的Voldemort ，开口道，“你是谁。”
　　
　　“我？我是小樱啊。”小樱一听到佐助的问话便错愕了，“佐助，你……没事吧？”小樱有些忐忑，“我，我去找卡卡西老师。” 
　　
　　Voldemort听着对方的话，可以确定那不是英语，但自己却诡异地明白她所表达的意义，而对方也能够听懂自己的话，而刚才离开的那些人和眼前这个女孩子所说的话，确实不是……自己所熟知的任何一种语言吧？Voldemort第一次对自己所下的决定报以怀疑。 
　　
　　虽然Voldemort很困惑现在的自己为什么能够听懂这个语言，但是这样算不上什么坏事，起码刚才自己开口说的语言是和他们一样的，语言的问题解决了。那么，现在就必须要弄清楚，现在的自己到底是处于怎样的一种情况。而刚才那个叫做‘小樱’的少女提供了很不错的信息。
　　
　　“卡卡西……老师？” Voldemort状似无力地掀开被子，但在掀开被子的瞬间便得知，现在的身体已经不是自己用过的那个了，他平静地从榻榻米上起身，“佐助……是谁？” 
　　
　　“啊……宇智波佐助……佐助就是你啊。”小樱一边语无伦次地应道，一边随着佐助的接近慢慢后退着，明明是自己最喜欢的佐助啊？为什么他的写轮眼让她那么害怕？身体的本能让她无法忽视内心的真实想法。 
　　
　　“宇智波……佐助。”Voldemort看了一眼明显是被现在的自己吓到的胆小的女孩，停下了脚步，“我是……宇智波佐助？” 
　　
　　自己似乎是在神秘的东方了呢……Voldemort动了动手指，露出了自醒来以后的第一个微笑。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　PS：下方是关于这篇文一些设定，与上下文链接无关。
　　
　　佐助穿越前为叛逃状态，恰好是在大蛇丸处三年期满，与大蛇丸进行身体争夺的关键时刻，在被大蛇丸上身，几乎失去身体掌控权的时候发动写轮眼，因本身查克拉逆流导致自然中能量同调，时间轴混乱，回到三年前被水无月白用千本扎到假死刚开了写轮眼的时候。
　　
　　同期，Voldemort因Harry Potter额头存在的魂片与魔杖魔力产生连接，被自己发出的索命咒杀死，被Harry Potter的缴・械・咒反弹，主魂与魂片呼应其中的魔力发生暴动，时间轴倒流，回到Voldemort9岁还待在孤儿院 
 1、第一章 楔子【修】 ... 
 
 
　　被人欺负的时候。
　　
　　由于不同空间的时间流速等等复杂到笔者也不愿意再去想象的原因，他们的空间相交错，灵魂的链接让他们互换了身体。
　　
　　――修于2011-4-6
　　




2

2、第二章 容器【修】 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　佐助每逢傍晚就会‘独自一个人’静静地呆在宇智波一族的密室，左手手掌托着下巴，顺势让手肘撑在案几上，整个人显得懒洋洋地看着右手里拿着的卷轴，而在烛光闪现的背景下，使得佐助整个人更加阴暗了。
　　
　　经过一个月的时间，在第七班的以失忆为条件的Voldemort在那个团队里面得到了很多有用的信息，也渐渐地适应了以‘宇智波佐助’这个身份生活在一个名为忍者的世界里面，虽然这个世界没有魔法，但是却有比魔法更加有趣的东西，那就是使用查克拉发动的忍术，还有一些奇怪的体术，以及自己本身的宇智波一族特有的血迹限界。
　　
　　而因为与本体残余的灵魂相契合所产生的记忆，时不时闪现在Voldemort的脑海里，虽然很混乱，但也渐渐地让Voldemort拥有了‘宇智波佐助’的记忆，现在的他所缺少的仅仅是……
　　
　　“原来这就是宇智波一族变成现在这个样子的原因啊……这个世界还真是比魔法世界更加的肮脏。但是，宇智波鼬……这个人似乎很有趣的样子……”想到这里的佐助慢慢地垂下右手，而右手拿着的卷轴也随着右手的下垂而离开了佐助的视线，与此同时佐助抬起头看了一下紧闭的门，双眸微眯了一会，便放声大笑。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　对于同为第七班鸣人小樱来说，失忆的佐助变得更难相处了，总是打开的写轮眼带给他们极大的压力，微勾的唇角让他们的心凉凉的，看似温和的语气却生生疏离了他们好不容易亲近起来的关系。 
　　
　　“鸣人……”小樱双手背在身后，有些犹豫地开了口，侧过头看着走在自己身边的鸣人。 
　　
　　“哦哦，小樱，有什么事？”鸣人大大咧咧地扶着自己的护额，“是想和我约会吗？” 
　　
　　小樱停下脚步，抓狂地摇着鸣人的衣领，“我只是想问你有没有发现佐助最近很奇怪啦！” 
　　
　　鸣人摸摸一头乱毛，“有吗？”他眯起狐狸眼貌似严肃地回忆起来，“完全没有嘛~不过佐助最近倒是蛮尊敬我的，一定是发现超越不了鸣人大爷我，就想做我的小弟了吧~啊哈哈哈！”
　　
　　还没等他笑完，小樱就翻着白眼一记重拳轰上鸣人的脑袋，“白痴鸣人，那是佐助懒得和你计较！”她捧着自己的脸颊，“哎，会和你说这些话……我真是傻掉了。”她不管挠着头的鸣人兴冲冲地向前跑去。 
　　
　　“小樱！等一下啦！”鸣人咋咋呼呼地喊着，呆呆地看着听到自己的话后跑得更快的小樱，“什么嘛……”他无奈地追了上去，“佐助有什么 
 2、第二章 容器【修】 ... 
 
 
　　好的啊……” 
　　
　　“漩涡鸣人……” Voldemort从一边的树枝上倒吊着探出头来，坐上树枝上，静静地观察跑过去的两人，“九尾妖狐……吗……倒是不错的魂器。”
　　
　　现在的自己还是更喜欢用长久的时间去做一些事情，虽然这里没有自己喜欢的魔法，但是也有不亚于魔法的东西，比如明明是人，但是灵魂里面却住有一个九尾妖狐的漩涡鸣人。但作为自己的灵魂容器的话，还是要再观察一段时间再说……现在的任务是集合。
　　
　　果然，多年的执念并不是一时就可以放下的。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嘛，大家早。”卡卡西睁着一只死鱼眼突然出现在佐助身边，抬起左手想要搭在他的肩膀上，却被飞快躲过，卡卡西抽抽嘴角，无奈的用那只手向三个孩子挥了挥，算是打了招呼。 
　　
　　“卡卡西……老师，迟到的坏习惯需要我帮你改一改吗？”佐助红着眼嘴角微勾，抱着双臂倒挂在不远处的树枝上。佐助觉得自己的耐心前所未有的好，也许这和原装佐助所学的忍者守则有关，不过，胆敢让黑魔王等待的人需要好好教导。 
　　
　　“嘛嘛~因为今天在半路上遇到了一个迷路的老奶奶啊……”卡卡西从忍具袋中掏出亲热天堂，看着满脸不信的鸣人和小樱，眯了眯眼。哎，现在的小孩真是越来越难骗了……卡卡西远目，原来的佐助偶尔顺顺毛就行，就算知道自己在骗人也不会不给面子，现在的佐助是所有时间都处于冷笑状态，动不动就给脸色看。小樱和鸣人也学坏了啊……话说自己这个老师怎么就做的那么不是滋味呢？
　　
　　“卡卡西老师！”鸣人鼓着腮帮子，一脸郁闷，“我要做任务做任务做任务！我可是未来的火影啊！” 
　　
　　卡卡西看着小樱的赞同和佐助的面无表情，终于合上小说打开了任务卷轴。“恩……任务的话，这可是个出村任务哦~” 
　　
　　“哦哦！太好了，做了这个任务就离火影的位置更进一步了吧！”鸣人握拳，咧开嘴笑了，“卡卡西老师，到底是什么任务？” 
　　
　　佐助从记忆中清楚的了解卡卡西的恶趣味，他对所谓的出村任务完全不抱期望，他一扭身练习起还不太熟练的结印手法。 
　　
　　“哼哼~木叶村周边的安林村……收土豆。”卡卡西一拍手，“嘛，大家要努力啊。” 
　　
　　“恩恩！安林村……收……土豆……”鸣人先是满脸兴奋之后一脸疑惑，几秒之后终于反应过来，“收土豆？这也算出村任务？！卡卡西老师，你又耍我！” 
　　
　　“啊，火影也是从小任务做起的嘛。”卡卡西满脸无辜地 
 2、第二章 容器【修】 ... 
 
 
　　眨眨整个脸上唯一露出的一只眼睛，“你们要加油啊，老师我就等着你们了。”说着便“砰”的一声成了一团白烟。 
　　
　　“卡卡西老师！”小樱和鸣人异口同声地吼着。 
　　
　　佐助停下结印的双手，“走吧。” 
　　
　　“臭屁佐助，凭什么听你的！”鸣人的手臂在胸前打了个大大的叉，“我才不要做这样的任务。” 
　　
　　“未来的火影大人，不想做任务？”佐助血红的眼睛瞥过鸣人，明明面无表情的脸却像是带着似笑非笑的戏谑，“即使是火影，也没办法只选择自己喜欢的任务去做，是吧？卡卡西……老师？” 
　　
　　才消失没多久的卡卡西尴尬地扶着护额从拐角处走了出来，“嘛，佐助说的很对。”他拍拍鸣人的脑袋声音低沉，“即使是火影有些事也是身不由己的啊。”他的眼神瞟过佐助，“对于……来说，忍者只不过是工具罢了……” 
　　
　　“卡卡西老师也这样说吗？”鸣人搔了搔头，“可是那样感觉很讨厌啊。”他抬起头，湛蓝的双眼闪着耀眼的光芒，“那么我成了火影之后，一定要打破这个想法！有话直说，并且绝不违背就是我的忍道！” 
　　
　　卡卡西瞳孔微缩，不一会弯起眉眼，揉乱了鸣人的一头金发，“啊，我等着。” 
　　
　　“不过，任务还是要做的哦~”卡卡西一脸懒散，“快去吧，鸣人。嘛~小樱和佐助也要加油。” 
　　
　　佐助抱着手臂观察着鸣人的一举一动，对这个可能成为自己魂器的家伙并不满意，什么情绪都摆在面上，可不是个好现象，似乎还需要好好调|教一番了。 
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“什么啊，总是这种没挑战的任务……”鸣人弯着腰挖出一颗土豆，看看还没动过的菜地，一屁股坐了下去，“这要什么时候才能弄完啊。” 
　　
　　小樱一记铁拳砸了过去，“鸣人你这个白痴！佐助都没说什么，你还抱怨什么啊？！”她一叉腰，“我都没休息，你还好意思坐着！” 
　　
　　佐助一边瘫着张脸挖着土豆，一边回想之前卡卡西说话时瞥过自己的眼神，眸光微沉。 
　　
　　火影也有身不由己的事，么……看来，是件有趣的事呢。 
　　
　　“啊~烦死了！”鸣人一声大吼，“砰”的一声分出一堆影分|身，“哦哦哦！大家一起挖土豆！” 
　　
　　佐助和小樱往树边一靠坐了下来，看着一群鸣人手忙脚乱地挖土豆。 
　　
　　“完成~”一堆鸣人消失只留下许多土豆，仅剩的那个望天大笑，“看吧，还是鸣人大爷我最厉害，佐助你就做我的小弟吧啊哈哈哈！” 
　　
　　佐助看着冲到自己面前炫耀的 
 2、第二章 容器【修】 ... 
 
 
　　某只，嘴角一抽。 
　　
　　麻瓜就是麻瓜，哼！ 
　　
　　――修于2011-4-7
　　
　　




3

3、第三章 初始【修】 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　完成了所谓的出村任务之后，佐助对鸣人大条的神经无话可说，无论从鸣人的语言还是行为都看不到一点传说中东方人的优雅神秘与内敛，似乎是永远不动大脑就开始行动，根本连摄神取念都不需要就能看穿的思想……但最糟糕的就是，即使是这样完全不符合佐助理念的鸣人那偶尔散发出的光芒，竟然会对佐助的内心产生一些影响和动摇。 
　　
　　宇智波佐助作为宇智波末裔显然是不合格的，他对被灭族的印象可笑地完全停留于一些紊乱的记忆，以及对自己最信任爱戴的大哥的怨恨，而现在的佐助只要稍微回忆一下就发现许多不合常理的根本无法串联起来的情节，知道真相的，也许只有那个自己传说中灭了整整一族的哥哥――宇智波鼬了。 
　　
　　也许该说是宇智波佐助的精神的残留导致了自己心境的不稳？否则伟大的黑魔王怎么可能被这样一个大脑还没有针尖大的粗鲁的格兰芬多影响？内芯为Voldemort的佐助迁怒了，于是，近期的任务中，佐助都和鸣人保持了相当大的距离。 
　　
　　和往常一样的走到第七班固定集合地点的桥边的佐助开始习惯性的练习结印，习以为常地没有发现卡卡西的踪迹，再僵硬地对着自己的队友点了点头，得到小樱淑女笑一枚和鸣人无意识的胡乱回应。 
　　
　　靠在栏杆上的佐助闭上眼睛开始整理自己前几日才在家族密室里发现的资料，那个卷轴藏在需要用自己的血液作为钥匙才能开启的机关里，要不是自己已经开始恢复的魔力发现了违和的自然波动，也许它就永远不见天日了。 
　　
　　那些秘密存放的卷轴上不仅记载了家族灭族前的奇怪举动，还记载了一些只有宇智波才能使用的术，所谓最强瞳术的写轮眼不是没有道理。 
　　
　　自己使用的写轮眼也不过是不停地将查克拉输入眼睛保持完整的写轮眼状态，虽然这样很适合查克拉的提取增强，平时也能看得清查克拉的走向，但仅仅是这样粗糙的用法根本达不到帮助战斗的程度。 
　　
　　而那个卷轴中只有写轮眼才能施展的术，才是宇智波家所有的精英逐渐开发的必杀技，也许自己应该再努力一点呢……这样强大的写轮眼，或许会是得到永生的基石。 
　　
　　还有，那些记载在案的举动，会不会提示着宇智波灭族的原因呢……不过，这真的和自己有关系吗？
　　
　　“那个……佐助？” 
　　
　　佐助睁开双眼，看到小樱局促的捏着衣角，便知道她想说的话，硬生生的在疑问句中用上了陈述语气，“卡卡西不来了。” 
　　
　　“是的……他……诶？”小樱正纠结以佐助越来越冷淡的性子，自己 
 3、第三章 初始【修】 ... 
 
 
　　该怎么说才合适的时候，却发现他已经了解了自己想要说的话，“佐助，你怎么知道的？”难道佐助一直关注着我？正在开着脑内剧场的小樱身边冒起了粉红泡泡。 
　　
　　“那就解散吧。”佐助留下沉浸在自己的世界中的女孩和摸着脑袋搞不清状况的鸣人，径直向自家的训练场走去。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“中忍考试快要开始了吧……这次我手下的新人小组不错啊，磨练磨练可都是我们这一代的接班人啊。”猿飞阿斯玛叼着烟，看着慰灵碑上刻的名字，想着昨晚父亲说的话和自己的学生。便咧开嘴对着身后站的卡卡西说道。 
　　
　　“是嘛……”卡卡西站在阿斯玛的旁边，注视着慰灵碑上刻着的宇智波带土的名字，摸摸遮住左眼的护额，心不在焉地回应，“我手下的几个可都是大麻烦啊……” 
　　
　　“走吧，会议要开始了。”阿斯玛收回放在慰灵碑上的视线，无视了卡卡西近似炫耀的回答径直离开。 
　　
　　“……”卡卡西沉默地看了慰灵碑一眼，便转身跟在阿斯玛的身后走开。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“很疼啊。”被完全没注意路奔跑着恶作剧的木叶丸撞到的勘九郎站在原地，居高临下地蔑视倒在地上的木叶丸，之后更是一脸凶恶地抓着他的衣领拎着他离开地面，直到与自己视线相平。 
　　
　　“你这个混蛋，快点放开木叶丸！”鸣人见到村子里最认同自己的小弟木叶丸害怕的样子，没多想便冲了上去想要把他救出来，却被勘九郎的查克拉线攻击，一时没反应过来的鸣人跌坐在地上，愤怒中带着轻微的恐惧。 
　　
　　“鸣人哥哥……”木叶丸痛苦地抓住勘九郎的捏着自己的手，用尽全力才睁开眼睛看着倒在地上的鸣人。 
　　
　　“呃……”小樱对着眼前的状况傻了眼，不知道到底该怎么办。 
　　
　　“不知天高地厚的木叶小鬼，你们知不知道，撞了人之后要道歉？！”勘九郎盯着自己手中的木叶丸，看着他皱成一团的脸，却有些下不了台。本来不过是想吓吓他们，给木叶的人一点教训就放过他们，也许因为一路上被我爱罗的杀气弄得异常烦躁，他发现这也许是发泄一下郁闷情绪的好方法。 
　　
　　“诶……对不起，我们不是故意的……”小樱看看对方一脸油彩的诡异造型，听到对方说出这么一句话，以为事情出现了转机，立刻向对方道歉，但是勘九郎之后的话，却让她不知所措…… 
　　
　　“现在道歉有用吗？！不如我现在稍微给你们一点教训让你们长长记性，免得木叶的人以后又忘了 
 3、第三章 初始【修】 ... 
 
 
　　遇到这样的事该做什么！”勘九郎把木叶丸向鸣人的方向一扔，随手解□上背着的傀儡乌鸦。刚要动手，就被自己的姐姐那把巨大的扇子制止。勘九郎瞬间清醒过来，他记起出发前老师说的话不禁流下满头冷汗。 
　　
　　“谁在那里？！出来！”手鞠看着反常的勘九郎，知道从砂忍村到木叶的路上我爱罗的杀气都是由勘九郎承受，时间久了难免有些暴躁，但以勘九郎的性格来说不会不衡量父亲给的秘密任务与当前情况的相悖，会这么简单就想动手必然不是他的本意。 
　　
　　出发前父亲曾提醒过她，那个宇智波一族最后的幸存者还在木叶。以现在这样反常的情况，唯一的可能性也就只有那个所谓的幸存者在背后做了手脚，即使只是个刚刚成为忍者的宇智波，但也是个宇智波。 
　　
　　毕竟是那个天才层出不穷和以幻术出名的宇智波一族啊，似乎还是宗家的幼子……他的潜力不容小觑。 
　　
　　“呵呵，你们想在别人的村子里做什么呢？”佐助双手插在衣袋里站在手鞠扇子上，居高而下的看着他们，“粗暴地对待一个犯了错误的孩子，可不是美丽的女士该做的事，嗯？” 
　　
　　从刚才的状况来看，鸣人处理事情的能力还真是有限完全不动大脑就冲上去，哼，果然是个格兰芬多的蠢狮子，要不是他最有潜力成为自己的灵魂容器……伟大的黑魔王怎么会帮助这种毫无眼力的家伙。 
　　
　　不过，那个从来没见过的女孩的表现还算不错，那个男孩的意志力也算坚定，就连自己施咒的过程中都受到了少许干扰，似乎就是之前才研究了一点的写轮眼让自己的施术变得更为顺畅，甚至加大了术本该有的强度。 
　　
　　如果普通的忍者是麻瓜，那么拥有血继的忍者，大概就是“巫师”了吧。 
　　
　　“啊……”手鞠听见清冽的声线从离自己相当近的地方响起，下意识地抬头，看见了站在自己扇子上的佐助，不知该说什么好。 
　　
　　“就是你在背后搞鬼？！”勘九郎将对我爱罗的不满全都记在佐助身上，一脸受不了地推开手鞠挡住自己的扇子，想要面前那个与我爱罗一般高傲目中无人的家伙出个丑，却被佐助迅速躲开。 
　　
　　看着双手依然插在衣袋中，站在树干上的佐助，勘九郎恨得牙痒痒。 
　　
　　“等等，你们不是木叶的人吧？”小樱终于回过神来，“那么，你们出现在这里，究竟是为了什么？” 
　　
　　“什么啊，你们竟然不知道吗？”手鞠一脸讥讽地看着小樱，不再解释。 
　　
　　“看了那么久，是不是也该出来了呢？”佐助的话让面前的几个人一时间摸不着头脑。 
　　
　　只有佐助知道，从动手的 
 3、第三章 初始【修】 ... 
 
 
　　那瞬间开始就能都感觉到有人在观察着自己，虽然对方隐藏技术确实不错，但是从那个藏头露尾的家伙身上所散发出的戾气还是让自己莫名地兴奋起来。 
　　
　　说起来很久没有见过血了啊……想到这里的佐助完全不知他那双血红色的写轮眼中的三勾玉已经缓缓地转动起来。 
　　
　　“勘九郎，住手，你会丢尽我们村子的脸面。”佐助的话一完，我爱罗便倒立着出现在佐助的后方，话虽然是对勘九郎说的，但双眼一直盯着佐助。 
　　
　　“我……我爱罗……你听我解释。”勘九郎对突然出现的我爱罗身上的杀气异常敏感，几乎紧张得语无伦次，只要想起我爱罗在一路上所做的举动和平时的为人，便恐惧的想要推脱。 
　　
　　“闭嘴。再说，就杀了你。”我爱罗收回与佐助的对视的目光，一个砂瞬身回到地面，看着因为恐惧而目光瑟缩的勘九郎，再想想这次来而肩负的任务，刚起的兴致被打消了不少，“我们回去。” 
　　
　　“他们就这么走了？”鸣人指着走远的三人向佐助问道。 
　　
　　为什么那个大个子遇见那个额头上刻字红头发就这么害怕？不过，这件事就这样结束了？小樱不是说他们不是木叶村的吗？就这样让他们走真的可以吗…… 
　　
　　“鸣人，你不知道今天有很多别村的忍者来木叶吗？”佐助的视线落在我爱罗离开的方向，察觉到鸣人的疑问，就帮他解释道。那个身体里有着的是狸猫吗？可惜，似乎有些缺陷呢…… 
　　
　　“啊？！我说的又不是这个！混蛋佐助，不要以为你很了解我一样！”鸣人还在疑惑的时候，就听见佐助已经回答出自己内心的疑问，立刻激动得双手乱挥。 
　　
　　可恶，绝对不能让佐助知道自己在想什么！鸣人咬牙切齿。 
　　
　　“哼，走了……”佐助看着满脸都在诉说心声的鸣人，真想像原先宇智波佐助那样蹦出个‘白痴’。 
　　
　　不，伟大的黑魔王是个高贵的巫师，不是那些粗鄙的麻瓜！ 
　　
　　不过，刚才的事情，还有越来越多的别村的忍者……似乎，不久就会发生一些有趣的事了呢。 
　　
　　即使在安逸环境下久居的黑魔王，本质依然是向往着暴力与血腥的黑魔王。 
　　
　　――修于2011-4-8
　　
　　 

作者有话要说：留言 OR 不留言 
我在这里 笑看板砖花朵 
催文 OR 不催文 
文在那里 多不出一章节 

爱我 OR 不爱我
情在彼方 远目便能望见 
收藏 OR 不收藏 
心在此处 等待你的进驻 

来我专栏咩~【星星眼】 
让我住进你的心里吧~【甩尾巴】 
收藏 催文 这一切其实都没有意义【凛然状】←被殴飞←你以为你是小乌吗=皿=+
↓↓↓戳我吧，戳我吧【扭动】




4

4、第四章 双蛇【修】 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　“知道中忍考试吗？”卡卡西依然姗姗来迟，而他一到就说了个让人讶异的消息，“从下忍到中忍，不仅需要任务的完成量和完成度，还需要参加中忍考试。”看着第七班表现出兴奋焦虑各种不同的情绪，了然地弯起眼，“你们都看见了吧，那些出现在村子里的别村的忍者？” 
　　
　　“所以？”佐助抱着双臂倚靠在墙壁上，勾起的嘴角和逐渐深邃的眸光显示出他的兴趣。 
　　
　　“这次的中忍考试是所有忍村都参加的大型测试，要不要试试看？”卡卡西不去看无法让他的恶趣味有发挥余地的佐助，转而看向小樱和鸣人。 
　　
　　中忍考试……这样几乎所有忍村的忍者都参与的考试，在五大忍村之首的木叶举行……这简直就是‘三强争霸’一样的存在，不过是大国炫耀自己兵力强弱的表演而已，这样的比赛要的不仅满足上层阶级的观赏性，还能发掘到意想不到的人才，往往都会发生些有趣的事呢。佐助动了动手指，掩住一只眼睛，只是其中的兴味不用仔细观察就能知道得一清二楚。 
　　
　　“因为这是直接关系到你们忍者级别的重要测试，我希望你们能考虑清楚。”卡卡西看着三人不同的表现，有些无奈拿出三张推荐表格。 
　　
　　佐助和鸣人，真的是两个大麻烦，但仅仅是中忍考试的程度还不需要过于担心，一个优秀的身负滔天仇恨却失忆的宇智波末裔，再加上一个九尾人柱力的实力可以保障，唯一让他担忧的是自己手下那个女孩，春野樱。她太过平凡了，而现在连她原先看不上眼的鸣人都渐渐超越了她，小樱已经对自己的实力心存怀疑了吧？
　　
　　“嘛~最终的决定权在你们手上，也就是说，虽然我推荐了你们去参加这次考试，但要不要去取决于你们自己的意愿。”卡卡西把表格交给三人，瞬身离开。 佐助看了看手上的表格，随意塞进口袋便向自己的住处走去。 
　　
　　所谓的决定权不过是个心理战术，用以测试推荐之人心智是否坚定。这样推测的话，这次考试从卡卡西将推荐表格拿出来的那一刻就已经正式开始了吧，也就是说，只要有一个人不参加，另两人直接取消资格。 
　　
　　又是什么团队精神么……无聊的东西。 
　　
　　黑魔王不需要所谓的伙伴，黑魔王需要的不过是下属的敬畏、尊崇和顺从。 
　　
　　“佐助！”鸣人见佐助离开就立刻跑了过来，“你不许逃！” 
　　
　　佐助停下脚步侧过头，“……逃？” 
　　
　　伟大的黑魔王无所畏惧，不需逃避。 
　　
　　“我会参加这个中忍考试，你要是不敢参加可要叫我老大！”鸣人完全没有感受到佐助身上散发出 
 4、第四章 双蛇【修】 ... 
 
 
　　的寒气和戾气，仍然大大咧咧地叫嚣着。 
　　
　　“……”佐助的右手往左手臂处一摸，突然发现少了什么。 
　　
　　没有魔杖真是一件让人无法习惯的事呢…… 
　　
　　他垂下眼帘继续前行。 
　　
　　“白痴鸣人，这话应该佐助对你说才是！”小樱狠狠砸了一拳鸣人一拳，之后咬住嘴唇捏着手里的表格有些犹豫地望着佐助的背影。 
　　
　　“什么嘛~小樱……”鸣人揉着头，看着小樱离开，不在状况中地抓乱了一头金毛，“佐助就算了，今天怎么连小樱都怪怪的啊？” 
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“大蛇丸大人，这些就是宇智波佐助的资料。”药师兜推了推眼镜，露出他的标志性微笑，“不过，自从做了一个记录为C级，但真实等级不明的任务之后……” 
　　
　　“兜，不要这样对着我笑。”大蛇丸抱着手臂靠在树边，蛇瞳微眯。“还有……什么时候，你对我说话也喜欢只说一半吊着我的胃口了？” 
　　
　　“很抱歉，大蛇丸大人。”药师兜推推眼镜回忆着他特意潜入宇智波家收集资料时，宇智波佐助的眼神，那明明应该没有发现自己，却玩味的像个逗弄老鼠的猫的行为。 
　　
　　“宇智波佐助自从那个任务之后，对外宣称失忆……”他眯起眼，“可是，他给我的感觉变得很怪异，不，是诡异。他应该只是一个刚见过血的下忍而已，但是有时候他身上的戾气和杀气让人难以想象，但偏偏没有血腥的感觉……简直……变得难以捉摸。” 
　　
　　“呵呵呵呵……我知道了。兜，做得好。”大蛇丸伸出舌头舔了舔下唇，满脸兴奋，“接下去，你在参加中忍考试中试探一下佐助君吧……记得不要露陷啊……我对你可是抱着很大的期望呢。” 
　　
　　“是。”药师兜恭敬地应下。 
　　
　　“你去吧。”大蛇丸对药师兜的反应十分满意，但由于对药师兜所报告的情况的不确定性，决定亲自去探究一下。 
　　
　　毕竟是那个宇智波鼬的弟弟呢，那样的写轮眼真是太棒了，真想要啊……一路上，大蛇丸沉浸在对宇智波家猩红色的写轮眼的垂涎中不可自拔。 
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　所谓的中忍考试不过是衡量各国战力的一场表演，各忍村的后备力量是否存在潜力，是否能得到成长，甚至这也是各忍村对支持国家的一种演示，更是平衡、震慑各国微妙平衡的一项措施。但是，打着友谊的幌子，实则是各忍村装备实力的竞争……
　　
　　虚伪的和平…… 
　　
　　佐助跪坐在榻榻米上，不在意地对中忍考试作出评 
 4、第四章 双蛇【修】 ... 
 
 
　　判，难得没有打开卷轴而是翻看着从宇智波鼬的房间里找到的旧相册，上面与自己的身体有着八分相像的男孩满脸温柔地抱着一个婴儿。 这样的男人……会亲手灭了整整一族？
　　
　　突然察觉到一种奇怪的气息的佐助合上相册，细细感受了一下，发现这是一种熟悉又陌生的感觉。 
　　
　　应该是与自己的前半生朝夕相处的气息，但又是一种更为邪恶的、完全没有接触过的……是监视自己的人吗？自从慢慢恢复了魔力之后，佐助惊讶地发现自己的魔力与自然界的能量慢慢交融，而对周围环境的敏锐度越来越高之后，他更是察觉到自己平时被许多人监视着，导致了他的修炼极为不便，因为他修行的术中有许多不该知道的东西呐。 
　　
　　不过，今天似乎不是平时监视自己的那些人呢…… 
　　
　　“门外的那位……”佐助的左手撑在矮几上抵住下巴，右手指节以缓慢的节奏轻敲施加了一些小幻术，“找我有事？” 
　　
　　对方不是简简单单就能放倒的蠢材，也不是那些总是跟在自己身后的监视者，从他身上收敛到极致的存在感就能知道他不是个好对付的人物。佐助非常清楚，这样的人所表现出对自己的兴趣并不是一件好事。 
　　
　　“呵呵呵，不愧是宇智波家的孩子……果然很出色。”大蛇丸根本没想到自己会被发现，但就是这样让他有些错愕的事实，让他对宇智波佐助的身体和潜力更为期待，“你早就知道我在那里了吧……那么久才沉不住气，很不错的耐心啊。”刚从忍校毕业，只不过做了几个过家家似的任务，就能成长到这样的境界。真是令人嫉妒的资质啊…… 
　　
　　佐助没有对大蛇丸的话做出回应，“那么，能请你告诉我……”他微微挑起眉，手指轻轻划过眉心，漫不经心地动了下，“在门外等了那么久……你想要得到的，是什么吗？” 
　　
　　大蛇丸见佐助举手投足间看似松懈实则紧绷，以及习惯性保持打开状态的写轮眼，不禁更加满意了，“我很中意你啊，佐助君。”想要向前几步靠近佐助，却发现自己的动作变得极为缓慢，他一挑眉，伸出舌头舔舐自己的下唇，“真是最棒的容器。” 
　　
　　从大蛇丸出现到现在，佐助的动作不过就这几个，但也就是这些小动作让他无法在没认真的情况下接近，甚至他能发现的那些只不过是不起眼的小幻术，而所有的举动竟然没有让他察觉到查克拉的流动…… 好想要啊……佐助君的身体――继承于宇智波那美艳绝伦的血统…… 
　　
　　“……容器？”佐助勾起唇角，开始对眼前的男人感兴趣了。他眼中的勾玉缓缓转动，仔细观察这个苍白的男子，也许从气息上 
 4、第四章 双蛇【修】 ... 
 
 
　　来说这是个女子？
　　
　　佐助终于明白自己感到熟悉的理由了，因为他们是同类，疯狂追寻永生的同类。 
　　
　　“呵呵呵呵……你会是我最完美的容器。”大蛇丸金色的瞳孔中闪着疯狂，蛇般的竖瞳中满满的都是贪婪与垂涎，“宇智波这样强大而又美丽的血继……” 
　　
　　佐助闭起眼笑了，“真是抱歉啊……我要打破你的妄想了呢。”，蛇语者对蛇的喜爱使得他对眼前的男人浑身散发出的属于蛇的味道极为满意，他破天荒地产生了与他交流一番的想法，“我更喜欢让别人成为我的容器。” 
　　
　　大蛇丸的瞳孔骤然一缩，之后又勾起一个微笑，“是么。” 
　　
　　“分割灵魂，寻找容器，献祭……最后得到永生。”佐助站起身，走到大蛇丸面前，“我想我们应该会有些共同语言吧……那么，我该怎么称呼你呢？” 
　　
　　――修于2011.04.08 
　　 

作者有话要说：留言 OR 不留言 
我在这里 笑看板砖花朵 
催文 OR 不催文 
文在那里 多不出一章节 

爱我 OR 不爱我
情在彼方 远目便能望见 
收藏 OR 不收藏 
心在此处 等待你的进驻 

来我专栏咩~【星星眼】 
让我住进你的心里吧~【甩尾巴】 
收藏 催文 这一切其实都没有意义【凛然状】←被殴飞←你以为你是小乌吗=皿=+
↓↓↓戳我吧，戳我吧【扭动】




5

5、第五章 期待 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　“唔，分割自己的灵魂，寻找灵魂的容器，重合……”佐助站起身，慢慢走到那个男子的面前，“我该怎么称呼阁下呢？”
　　
　　“嗬嗬嗬。是佐助君的话……直接叫我大蛇丸就可以了。”大蛇丸对于佐助知道那些自己研究的东西并不感到惊讶，毕竟是宇智波一族的孩子，是那个人的弟弟的话，这些算不上什么。只是没想到，那个人都这般出色了，身为他的弟弟的小家伙，比起他来居然丝毫不逊色。
　　
　　“哦？”佐助刻意在此拖长一个音调，再次看着对方的蛇瞳的时候就只剩下无法言说的阴沉，“大蛇丸，你到这里，除了想让我充当你的容器，还有什么？”
　　
　　“嗬嗬嗬，佐助不需要这般紧张，我来这里完全没有恶意。”大蛇丸对于佐助突然变化的情绪觉得有些莫名其妙，但是多年的修炼却让他很快的冷静下来，以为他只是小孩子的一些不安，好生安慰道。
　　
　　“呵……”佐助冷冷的勾起唇角，“大蛇丸，你说的那些话……你觉得我会信吗？”那双像蛇一般的眼瞳透露出的杀意过于明显，自己是蛇语者，怎么会不了解蛇。
　　
　　“嗬嗬嗬，真是有趣……希望我们下次的见面，会更加有趣。”大蛇丸笑道，对于佐助这个即将成为他的下个容器的人，他是很满意的。但是，即便是现在的机会难得，大蛇丸也不敢立即给佐助种下咒印。毕竟现在的佐助一直都给大蛇丸一种很奇怪的感觉，就像是一种压迫感……这样的感觉让大蛇丸不得不为此上心，一般的忍者的感觉都很灵敏，更何况是久经沙场的‘三忍之一’的大蛇丸？意识到这里不是久留之地的大蛇丸双手结印，一边没入土里，一边用蛇瞳紧紧地盯着佐助。
　　
　　“嗯哼。”佐助看见大蛇丸笑着说完那句话之后，便没入土里，冷哼一声。本以为找到了有趣的玩具，没想到和那些人都是一样的。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“伊鲁卡老师？！”鸣人收回还要向伊鲁卡老师挥向的拳头，对于伊鲁卡老师为什么要使用变、身术突袭自己，鸣人感到很是困惑。
　　
　　“鸣人呐，你果然长大了啊……”伊鲁卡被鸣人拆穿了，不好意思的摸了一下鼻尖，眼看向一边，有些不自然的称赞道。
　　
　　“啊？”鸣人虽然不明白伊鲁卡到底怎么一回事，但是听见他说出的话，便知道那是对他的能力的一种赞同，即刻露出灿烂的笑容，“伊鲁卡老师，今晚请我吃拉面吧。”
　　
　　“啊……好的。”伊鲁卡欣慰的看着鸣人的笑脸。无论生活中多少人用嫌恶的眼神看着鸣人，但是他都从未因此而丧失对自己的 
 5、第五章 期待 ... 
 
 
　　希望……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“分、身？”佐助轻易的就用苦无射死对突然出现并对自己散发杀气的人，但是却没有看见尸体。这么诡异的现象也就只能连想到卡卡西说过的分、身术了，现在这样的情况，施术者应该不会离这里太远。“哼……”这算是参加中忍考试的第一场测试吗？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“因为佐助从来都不会主动叫我出去逛街！”小樱对此不知道应该高兴还是难过，但是能借此拆穿别人冒充佐助的计谋，这应该是件值得高兴的事吧。
　　
　　“没想到你居然在这样的情况之下，还能拆穿这些，看来你在卡卡西大哥的指导之下，成长了不少了，小樱。”伊鲁卡解除变身术，赞赏道。
　　
　　“伊鲁卡老师？”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“咦？伊鲁卡老师，你怎么突然笑了？”鸣人抱着手臂并反手放在后脑勺，倒退着和伊鲁卡老师分享着他在第七班发生的事，突然看见伊鲁卡老师的笑容，有些不解。
　　
　　“呃……因为突然觉得鸣人长大了，所以感到高兴笑了。”伊鲁卡撒谎了，他其实是因为佐助和小樱的出色表现而放心的笑了。
　　
　　“是嘛，是嘛！”鸣人笑着挥挥手，示意伊鲁卡老师走快些，“伊鲁卡老师，你再不走快一些，我就要饿晕了！”
　　
　　“啊……来了！”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬先生，这次能回去木叶，你很高兴？”干柿鬼鲛察觉到那种专属于宇智波鼬身上的，那种明显的压迫感淡了不少，就联想到这次的任务要去的地方是木叶，能够回到家乡，对于宇智波鼬来说应该是件值得高兴的事吧。
　　
　　“鬼鲛，你的话太多了。”宇智波鼬被干柿鬼鲛的一席话惊醒了，即刻绷紧自己的神经，用那双绯红色的双眸瞥了一眼干柿鬼鲛，冷冷的警告道。
　　
　　“……”这么多年的搭档，干柿鬼鲛要是不明白宇智波鼬那席话是警告自己不要对外说出他的情绪波动，那么干柿鬼鲛离死亡也不远了。
　　
　　“你只需要知道，我们在赶路。”鼬冷冷的加上一句。
　　
　　【佐助，我们很快就会再见面了……】
　　




6

6、第六章 强敌 ... 
 
 
　　第六章强敌
　　
　　木叶的清晨所散发的宁静，却隐约透露了些暗含的违和气息……
　　
　　“今天把你们叫来是因为中忍考试的问题，怎么样，决定好了吗？现在后悔还来的及哦。”卡卡西恶作剧似地看着眼前手里各自拿着报名表的三个小家伙说道。
　　
　　“卡卡西老师，以我漩涡鸣人之名，我是绝对不会逃避的！”鸣人首先明示了自己的决意，交上了手中拿着的报名表，而后挑衅似的看了佐助一眼，察觉到佐助对此没有任何反应，便沮丧的蹲下来画着圈圈……
　　
　　“嘛嘛，鸣人，你的决意很不错，但是，忍者可不是口头上说说而已。”卡卡西看着手中鸣人交给他的报名表，，略有所思的说道，却得不到鸣人的即刻回应，对此感到奇怪的卡卡西，疑惑的找到鸣人的方位，只看见，鸣人已经怨念化了……
　　
　　“咳咳……你们的呢？”卡卡西即刻收回视线，对于鸣人，他是绝对不会说出，鸣人就是自己老师的儿子的！重新将视线放回第七班的两个成员上，正色问道。
　　
　　“卡卡西老师……”小樱听见卡卡西的问话，看了一下旁边的佐助，再看了一下卡卡西老师，有些局促不安，手中拿着的报名表因为其一时紧张，不下心加大了手中的力道，而变皱了。“我……呃……那个……”
　　
　　“虽然不知道怎么了……”卡卡西皱眉看着小樱手中的报名表，不解的问道。“但是，你再用力，它就毁了。”卡卡西说完指了一下小樱左手握着的报名表。
　　
　　“啊！对不起！！”小樱后知后觉的留意到卡卡西所指的是什么之后，即刻慌忙的将它交给卡卡西老师，差点就让佐助看见自己的糗相了。
　　
　　“你确定要去参加？”卡卡西想到刚才小樱奇怪的反应，再次确定式的问道。“刚才是因为什么？”
　　
　　“我要去参加！我只是担心……呃……那个……”【担心不能和佐助一组，一起参加考试啊！】但是这些话小樱是无法正式当着佐助的面前说出来的。只有别扭的一边看着佐助，一边支支吾吾的回答着卡卡西老师的问题……
　　
　　“卡卡西老师，既然小樱已经表示她要去，至于刚才的原因……你就不要追问了。”佐助对于小樱的奇怪的反应，了然的挑眉，交上自己的报名表之后，随口说道。自己只是厌恶了那些所谓的爱慕，什么都不了解，只是一味的喜欢和崇拜，那种盲目的情感，让自己感到深深的恶心！
　　
　　“唔，既然这样，那你们随我来吧……”卡卡西收好手中三张报名表，对他们示意式说了一句，便走到佐助的前面，想了一下，回过头说道：“鸣人，你不要再在那画圈圈了，长不出花来的。”
　　 
 6、第六章 强敌 ... 
 
 
　　“哼。”佐助看了一眼鸣人，随后冷哼一声，跟在卡卡西的身后。要不是因为那天和叫做大蛇丸的男人之间的谈话，自己猜测最可能在这次中忍考试会再次相见，才不会继续呆在这个对于自己而言，已经完全没有任何意义的村落。当然，漩涡鸣人这个优秀的灵魂容器更是不能放弃的，似乎那个额头上刻着【爱】字的别村的孩子，也是不错的灵魂容器，虽然比不上漩涡鸣人，但是，也差不了多少。要是这样的灵魂容器能够凑齐7个就好了……
　　
　　“佐助君好帅……”
　　
　　“切，整天佐助，佐助的，佐助什么的，最讨厌了！”
　　
　　“白痴鸣人！你在胡说八道些什么？！”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“你们两个……”佐助的忍耐极限在鸣人和小樱一路的吵吵闹闹之中，就快要爆发的时候，却察觉到达了目的地，深深的吸了一口气，调整了气息，继续说道，“到了。”
　　
　　“咦？”鸣人不解的看着佐助，对于佐助会主动和自己说话很是惊讶，以至于忽略了佐助说的是什么。
　　
　　“这里就是你们即将进行考试的地方，我很高兴，你们通过了测试。”虽然是戴着面罩，但从他的眼睛，不难看出，此时的卡卡西，是高兴的。“接下来的路，就由你们自己去走了，我只能送你们到这里了。”
　　
　　“卡卡西老师，我还是不明白？”小樱及时出声制止了卡卡西就要离去的步伐，“你是什么时候，对我们进行了测试？”
　　
　　“这些就是了。”卡卡西察觉到佐助不和鸣人与小樱一样，对自己突然拿出的报名表有任何的疑问，只能说明佐助大概性的知道这个东西意味着什么。“中忍考试的参加条件就是要你们以一个团队去参加，而不是个人的中忍考试？这么说，你能够明白吗？小樱。”
　　
　　“这个，就像是……”小樱听完卡卡西老师的解释，当时就反应了过来，“铃铛测试一样？”
　　
　　“没错，我走了呐，再迟了一点，《亲热天堂》就要被卖完了。”卡卡西严肃了一会，立刻恢复了本性，完全无视了他刚才所说的话会对于那三个孩子造成怎样的影响，即刻双手结印离开。
　　
　　“走了……”佐助沉默了一会，转过头，对着身后的两个人说道，便推开这栋楼层的大门……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“求求你，就让我们过去吧……”
　　
　　“说了多少次，不行！”
　　
　　“求求你了。”
　　
　　“都说了不行了，以你这么弱……还想参加中忍考试，真是天方夜谭！”
　　
　　……
　　
　　“前面发生什么事 
 6、第六章 强敌 ... 
 
 
　　了？怎么会那么多人汇集？”小樱看着眼前里三层外三层的人，似乎在围着什么，但是，只能听见声音，完全不知道确切情况。
　　
　　“不知道，不用管，我们走。”佐助冷冷的看着那边，麻瓜就是麻瓜，头脑的容量也就只有那么一点，无论在哪里，都是有些活着让人感到恶心的家伙。
　　
　　“佐助，你在说什么啊？那边才是正式进入考试的大门！”亏了鸣人的大声嚷嚷，成功的将大家的视线汇聚在那三个人的身上。
　　
　　“新面孔，是今届的新人吗？”
　　
　　“那不是废话嘛，像他们这样的小鬼，第一场也过不了，还敢那么大声说话！”
　　
　　“啧啧。现在的新人，不过，你看，那个小鬼的背后的徽章。”
　　
　　“咦？那不是宇智波……”
　　
　　“切，宇智波已经是没落的一族了！还敢来参加考试……”
　　
　　……
　　
　　“真是难看。”佐助挑眉说道，对于他人的议论，自己是不怎么多过于在乎的，但一旦说到【宇智波】，这个词汇，就变得异常敏感，也许是残留在本体的记忆影响到了汤姆本来的个性。
　　
　　“你说什么？！”闻言，第一个看不起佐助的人便气冲冲的反问道。
　　
　　“这位先生，我以为我刚才已经说的够清楚了，看你的表情，也不像是没有听见，但，我似乎没有加上任何的称呼，既然先生这般，那么，就勉强，就当是说你吧。”佐助无所谓的抱臂说道。
　　
　　“你！”
　　
　　“够了，上束，你要是有时间计较这些，还不如担心怎么才能进去教室。”
　　
　　“是……”
　　
　　“佐助君……”小樱担心的看着佐助。
　　
　　“没事，我们走吧。”佐助收回想要施术的手，即便是没有魔杖，轻易让那个嚣张的小鬼死去也是能够办到的，但是，现在完全不想……会很麻烦的。
　　
　　“佐助，为什么要走？那个教室不是在那边吗？”鸣人察觉到这些事都是因为自己的大嗓门才导致这样尴尬的局面，立刻放小声音，询问道。
　　
　　“不解释。”佐助冷冷回答鸣人之后，便不管其他人奇怪的目光，径直的往另外一个方向走去。简单的幻术就能迷惑住大部分的考生，实力不怎样素质还这般差劲，这就是忍者？恐怕他们连最起码忍者是什么都不知道吧，忍者不就是弱肉强食的世界，居然还能够用时间和年龄去衡量一个忍者，那些人也算是活到头了。
　　
　　“好帅……”小樱无视鸣人一脸受打击，正可怜兮兮的看着自己的视线，一脸崇拜的看着佐助。
　　
　　“小樱……连你也不理我……”鸣人已经沮丧到说话都无力了，只能认命的跟在那两个人的后面……
　　
　　&*&*&*& 
 6、第六章 强敌 ... 
 
 
　　*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“小李，天天，你们也玩够了吧？”日向宁次淡漠的看着自己的另两个队友，“玩够的话，现在就要去真正的教室里面考试了，时间已经不多了。”
　　
　　日向宁次的话，无疑是给刚才在场得意看戏的每个人一个当头棒喝。所有的人都傻眼的看着那个挂着考试编号的教室门牌数字变回原貌……
　　
　　“什么？这是假的？”看见那个挂着考试编号的教室门牌数字毅然随着那个日向家的孩子的话，变成原本的数字的上束，心里的震惊无法言明。【如果这些都是真的，那么刚才离开的宇智波后裔，无疑是个强敌！】
　　
　　




7

7、第七章 人贩 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　“所谓强敌吗？”李洛克看了坐在地上的同届忍者一眼，若有所思，“不知道他有没有比日向宁次更强的力量呢？”
　　
　　“小李，看见他的衣服后领上的族徽了吗？”天天走在日向宁次的后面，目不斜视跟身后的小李说道，“那是宇智波一族的族徽，宇智波一族曾经是木叶的骄傲，即便这个族被灭族了，但是也无法消除宇智波一族在忍者世界的影响力，几乎是闻风丧胆……咦？小李呢？”天天说到一半，察觉到身后同伴的气息消失了，疑惑的转身往后看，哪里还有李洛克的身影。
　　
　　“不用管他，应该是去证明他的能力了，真是愚蠢，根本就无法明白这些都既定的事实，是宿命。”宁次看着小李离开的方向，不屑的说道，“我们走吧。”
　　
　　“哦，好的。”天天相信以小李的人品，是不会做出太过越距事情，便安心理得地跟着日向宁次往试室的方向走去。
　　
　　李洛克在天天说的一半的时候，便得出了刚才的那个新生下忍便是宇智波佐助的结论，对于木叶唯一留存的宇智波，李洛克对其抱有一些嫉妒，但更多的却是与其切磋的愿望。一个转身，便离开了队伍，在经过地下室的方向找到了宇智波佐助一行人。
　　
　　“宇智波佐助，来决斗吧！”李洛克想也不想的就从楼上的栅栏处跳到宇智波佐助的面前，挑衅式的说道。
　　
　　“嗯？”佐助听到这句话的时候微微挑眉，随后便冷笑道，“我记得，在考试期间，同村的忍者都不能擅自打架，否则，就出局中忍考试，亦或是阁下的脑袋被门缝夹了，以至于忘记了在这次考试里的最基本事情了吗？”
　　
　　“啊？”李洛克有些懵，传闻中的宇智波佐助和日向宁次是一样，对别人都不屑一顾的，“我不记得有这项限制，多谢提醒，那么和你之间的决斗就定在以后吧！好，就这么说定了！”李洛克说完这句话，便转身往来的方向离开。
　　
　　“发生什么事了吗？”鸣人有些跟不上节奏，只是被突然出现的粗眉毛吓了一跳，然后他和佐助说了一些自己听不懂的话之后，便径直离开了。“为什么佐助会认识那个人啊？”
　　
　　“什么都没有发生。”佐助对于自己的容器还算是温和的，毕竟是自己的容器，对于自己灵魂以后的一部分，怎么也无法态度强硬，那种错感就像是虐待自己。“我不认识那个人。”
　　
　　“但是，佐助，那个人给你下了挑战书。”小樱站在佐助的一旁，有些搞不清现在的状况。
　　
　　“不知道。”佐助皱眉有些嫌恶的说完这句话，便不再理会身后的两人，往试室的方向结印瞬移。挑战书，哼，以为我是格兰芬多那些愚蠢 
 7、第七章 人贩 ... 
 
 
　　的狮子吗？！抑或说木叶里面的忍者都等价于格兰芬多那些愚蠢的狮子？但是，还是有人是特别的，就比如……“这只乌鸦还真是特别，还绯红色的眼睛。呵呵。”
　　
　　站在试室门外的佐助，并未打开试室的门，而是对着窗户外的乌鸦，微微一笑，示意他已经留意到了，随后收回视线，看向那扇门，并非不想继续留意，而是……
　　
　　“佐助，你在说什么？”好不容易追上佐助的脚步的小樱，突然听到佐助低喃不知道什么，然后便传来了笑声，到底是什么事值得那么高兴？
　　
　　“没，只是有些高兴而已。”佐助察觉到小樱的时候，即刻收回了双眸的三勾玉状态。一边回答着小樱的问题，一边推开试室的门，看见试室里面挤满的人，佐助有些嫌恶，皱着眉走进去站在一个角落，靠着墙，回想着那双类似自己一样的双眸的乌鸦，虽然奇怪，但很有趣，不是？
　　
　　“咦？怎么这么多奇怪的人？！”鸣人看见前头的小樱和佐助都纷纷进入试室，察觉到自己虽然不是组里第一个进入试室里面的，有些懊恼，但是随后看见的场面，却让自己忍不住的感慨，从未见过任何别村忍者，更不要说这么多别村忍者汇聚一堂了。
　　
　　“什么？”
　　
　　“木叶怎么那么多不知天高地厚的小鬼。”
　　
　　“切，一看就是炮灰的料。”
　　
　　“脑袋秀逗了吗？”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　因为鸣人的一句话，整个试室的紧张气氛更加紧绷，虽然议论声很小，但从回过头看鸣人的那些忍者中的眼神，不难看出，他们在抑制着。
　　
　　“请不要大声说话。”药师兜推了一下眼镜框，笑着对鸣人说道。“因为这次的中忍考试，已经让大家神经紧绷了，过分的喧哗只会让情绪寻找发泄口，到时就会麻烦了。”说到这里，药师兜不着痕迹的看了靠着墙假寐的佐助。
　　
　　“哼。”佐助要是连这样的视线都感觉不到，就枉为伏地魔了。银灰色中发，虚伪的笑容，不着痕迹的打量，是大蛇丸那边的人吧，毕竟大蛇丸说过：【希望下一次见面会更加有趣】，现在很明显，的确是更加有趣了。
　　
　　“你是谁？”鸣人察觉到对方的护额，确定他也是木叶的一员之后，便放下了戒心，疑惑的问道。
　　
　　“药师兜，你可以称我为兜学长，那边那个也是你们的朋友吗？”药师兜介绍完自己的名字，便指向佐助的方向，问道。
　　
　　“啊，是的，佐助，过来这边啦！”鸣人这时才留意到靠着墙假寐的佐助，挥手小声叫佐助过来。
　　
　　“……”佐助冷笑一下，离开靠着的墙，走到鸣人的身边，看着药师兜的眼神 
 7、第七章 人贩 ... 
 
 
　　丝毫不隐藏自己内心的兴奋。
　　
　　“我想你们应该会对这个感兴趣的。”药师兜看见佐助的眼神，有种看见大蛇丸大人的感觉，有些错愕自己的想法，即刻调整心绪，一边说着，一边拿出口袋里面的卡片。
　　
　　“这是？”小樱一直都无法插话，察觉死对头井野并没有对佐助做任何奇怪的事，对此有些疑惑，后知后觉自己错过了很多，看着兜学长拿出的卡片，疑惑问道。
　　
　　“这个卡片一般看来没有任何特别，但是……”药师兜确定自己已经成功吸引住了木叶新生的注意力，便顺势往卡片里注入自己的查克拉，成功看到新生的疑惑表情，笑着讲解，“一旦注入了我的查克拉，这个卡片就会显示出资料，这是侦察术的一种。用于贮存自己所收藏的资料，只有自己能够看见，别人即便拿到手都没有用的。”
　　
　　“真的吗？”鸣人对兜学长的话半信半疑。
　　
　　“当然，你可以试试。”药师兜说完，便将手中的卡片拿给鸣人，成功看见鸣人一脸不可置信的样子。
　　
　　“真的诶……”鸣人把玩着手中的卡片，前后反复看了几遍，无奈的说道。
　　
　　“……”佐助无语的看着鸣人。药师兜真是个人贩。
　　




8

8、第八章 笔试 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　“这样的卡片，即便落到敌人的手上，也是没有用，这样一来，收集情报就会安全很多。”日向宁次淡然的看着眼前所发生的一切，察觉到佐助明显表示对其无趣的神色，微微皱眉。
　　
　　“一般来说，就是这样。”药师兜听到评价，抬起头，对着对其作评价的人淡笑道，“但，也有些特别的人存在……”说到这里略带深意的看了宇智波佐助一眼，“你们有特别想要知道的人的资料吗？”
　　
　　“如果想知道别的村的忍者的资料，有吗？”小樱想到那天遇见的红发同龄人，那种强烈的死亡压迫感，让她印象深刻。
　　
　　“当然，只要是在这里考试的人的资料，都有。”药师兜笑着回答着小樱的问题。
　　
　　“哼。”佐助环抱双臂看着他们之间的‘互动’，冷笑。药师兜是大蛇丸那边的人，确定完毕，真像只狐狸，但是……是只修炼不够的狐狸。
　　
　　“我想要沙忍村的那个人的资料。”小樱不知道那个人叫什么名字，只好鼓起勇气指着看向这边的人。
　　
　　“哦，那个人啊……”药师兜了然的点下头，跪坐在地板上，“我找找看……唔……找到了，你看。”药师兜从一沓纸牌中抽、出一张，输入了自己的查克拉，便将纸牌摆放在地板上。这样迫使周围的人将他围成一团。
　　
　　“砂瀑之我爱罗，下忍升级年龄：12岁，身高：148.1cm，武器：矿物砂，属性：未明，执行任务次数：D级？次、C级9次、B级1次、 A|级1次、 S级？次……”小樱看着卡片上显示的数据，照读，“这，这些任务……”
　　
　　“非但如此哦，据说，他做完A|级任务可是毫发未伤。”药师兜收回那张卡片，“真是令人震惊的实力，相比之下，今年多出了一个忍村参加这次的考试。”
　　
　　“多出的忍村？是指新增加的吗？”小樱对任何事情都抱有一定的好奇心，相比较之下，其他成员都显得异常沉默。
　　
　　“啊，对于他们的资料，我也知道的不多……”药师兜违和的说出这句话。
　　
　　“哼……”佐助冷笑。恐怕不是掌握的不多，是不能告诉别人吧，因为那是关于他的秘密，如此说来，这个新增加的忍村，很可能和大蛇丸有关，恐怕眼前这个叫做药师兜的孩子，与其都脱不了干系，非但脱不了，而且，他在那个新增的人村的位置也不低。“既然知道的不多，那就意味着，你并不是不知道的，那么，不妨将你知道都说出来。可以吗？兜学长？”
　　
　　“啊……当然可以。”药师兜有些维持不住脸上的笑容，因为佐助的一句话，他感觉到不亚于大蛇丸大人的气息，蛇的气息，异常危险… 
 8、第八章 笔试 ... 
 
 
　　…“那是新建的忍村，叫做音忍村，应该是普通的村落，里面的人，也没什么特别的。”
　　
　　“喂，萨克，他说我们，没什么特别的呢。”托斯听到那个木叶的忍者对自己忍村的评级，忍不住火气上升，“我们是不是应该表示一下？”
　　
　　“既然想到了，就去做吧。”萨克应答完托斯的话，便率先对着那个木叶忍者出手。
　　
　　“居然说我们一般？就让你亲身尝试一下吧。”
　　
　　药师兜看着近在眼前的音波攻击方式，不着痕迹的笑了一下，故意不避开，而让其顺势震坏了自己的镜框，但这一切在旁人的眼里，却成了另外一个画面……
　　
　　“躲开了？”小樱什么都没看清楚，只是一味觉得兜学长躲开了。
　　
　　“不……”佐助眼睛微眯。对方实在是太有趣了，是不是大蛇丸身边的人都是这么有趣的呢？“他没躲开。”
　　
　　“佐助，你是不是眼花了啊，明明就躲开了啊！”鸣人指着药师兜说道。
　　
　　“是不是，你看下，不就知道了吗？”佐助也不与鸣人争吵，看了一眼与其对视的我爱罗，冷笑。看来对方也发现了呐。
　　
　　“嗯？”鸣人听完佐助的话，便集中精力看着兜学长，“这……这是……”
　　
　　“没有躲过。”佐助虽然只是这是废话，但是为了迎合那个人上演的闹剧，也不得不配合一下了，希望大蛇丸能够遵照约定给自己一个【更加有趣的相遇】呐。
　　
　　“咳咳，这是……”药师兜一脸的惊讶，看着站在他面前的音忍。
　　
　　“这是音波，你的躲闪，在我面前，一文不值。”
　　
　　“……”
　　
　　“够了！你们这些渣滓，到此为止了。”一行木叶上忍齐刷刷汇聚在讲台上，说话的便是站在中间的森乃伊比喜。
　　
　　“看来，好戏开始了呐……”佐助摸着下巴，了然的点头道。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“这次，中忍考试的第一场考试是笔试。”森乃伊比喜无视这句话所造成的效应，依旧在黑板上写下这次考试的规则，而那些与其同来的成员，在派发完试卷之后，已按序就座，“好了，我知道，你们都在疑惑，但是，这次的考试规则，就是这样。记住，我只说一遍，听得懂的，听不懂的，都不许发问……”
　　
　　“哼……”佐助看着手中的试题，再看下黑板上写下的规则，冷笑。所谓的规则么……既然这是中忍考试，那么这些规则就存在一定的暗示意味，而这次的考试，可以肯定的便是考验忍者的一个本领的运用程度，至于是什么本领，那得感谢大蛇丸的那个同谋了，看来，药师兜就是大蛇丸所说的【有趣的见面】，真是 
 8、第八章 笔试 ... 
 
 
　　有趣呐……
　　
　　“好了，你们的考试开始了！”森乃伊比喜说完考试规则之后，便看见参加考试的一群下忍开始挠头搔耳，木着脸，不查痕迹的扫过全体成员，暗自在心里有一定的比较。
　　
　　“怎么办，完全不会做。”鸣人懊恼的抓自己的头发，湛蓝的双眸紧紧盯着考卷，手中拿着笔，却无从下手。“到底应该从哪里下手呢？”
　　
　　“很好，这样的考试，我就不怕拖佐助君的后腿了。”小樱奋笔疾书。
　　
　　“虫子果然最适合收集情报了。”油女志乃一边和指尖的虫子沟通，一边写下自己的答案。
　　
　　“哎，真是麻烦……”鹿丸看着手中的考卷，挠挠头，提起笔写下答案后，毅然选择睡觉。
　　
　　“……”我爱罗伸出的手掌慢慢汇聚出一只沙之眼，随后随着沙之眼选择完毕目标之后，便主|攻笔下的试卷。
　　
　　“没想到，写轮眼，居然可以这样用。”佐助开启写轮眼完美的复制了前方答卷者的答案。这次所谓的笔试，不就是测试，一位忍者收集情报的能力。手段低的，就被‘监考人员’捉住现行，并开除其参加中忍考试的资格；手段高的，就像是，砂瀑之我爱罗吗……果然比漩涡鸣人厉害许多，但是，潜能不够。
　　




9

9、第九章 危机【上】 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　“好了，现在是最后一题。也就是第十题，你们可以选择答抑或不答，但是，个人的选择却代表了整个团队的选择，也就是说，只要一个队中有一个成员选择了放弃，那么整个队伍都被淘汰此次的中忍考试。”森乃伊比喜看了一下后方的时钟，确定时间已经到了约定的时刻，便开口说话。
　　
　　“这个说明简直就是多余的，既然来到这里，当然是选择考啦！”
　　
　　不知道是哪个村的忍者说出这么一句话，整个试室的气氛都因为他的一句话而变得很是‘活跃’，对此，森乃伊比喜只是冷笑一下。
　　
　　“我只是好心告诉你们一下，因为这个试题是绝望性规则，选择留下来继续考试的人，要是考试不过关，那么他这辈子也就只能当下忍，也就是这场考试将会是他一生最后一场中忍考试。”
　　
　　“骗人，不是说有人考了好几次，怎么会是最后一次？！”
　　
　　“就是说啊！”
　　
　　……
　　
　　“那就只能说，很不幸的，这次中忍考试的监考官是我！既然是我，那么这些由我定的规则，你们只能够乖乖的去遵守，现在开始，不想考试的可以离开。”
　　
　　森乃伊比喜的话无疑在给众考生一个极大的压力，当个人的意念包括了整个团队的利益，那么那个人所背负的不仅仅是自己心理压力，更多的是在结束整个中忍考试之后，被队友所谴责的……罪孽。
　　
　　“我！放弃……”
　　
　　“我也是……”
　　
　　“对不起，大家，我也放弃……”
　　
　　……
　　
　　“哼。”佐助放下手中玩弄的笔，讽刺的勾起唇角。所谓的中忍考试规则吗？这个人在撒谎，考试规则一般是由上层所决定的，而现在那个监考官所说的考试规则，就像是在玩弄一个文字游戏，但是，收效很不错，至少他从刚开始就是赢家。
　　
　　“好了，现在决定离开的话，还有机会！”森乃伊比喜清算了一下整个试室的人数，皱起了眉，“要是不离开的话，你将会失去的是以后的参与中忍考试的机会，好了，快做决定吧！”
　　
　　“原来是这样……”佐助了然的点头。对方一直在强调‘最后一次’，其目的很简单，就是为了加重在场考生的心理压力。本来参加中忍考试的人数就多，其中不乏能力比自身强劲的人，要是抱着侥幸的心理的话，那个人所期待便会是，下一年的中忍考试题目能够比这一年的简单，而对手都比自己稍弱。很不幸，这一年的监考官正好把握住一些人侥幸心理。这就是说，这位木叶的监考官的话无疑是给有这样想法的人提供了开启方便大门的钥匙，等于给了这样的人一扇可以光明正大‘逃走’的大门―― 
 9、第九章 危机【上】 ... 
 
 
　　将所有的希望放任在下一年的中忍考试的侥幸大门！这样一来，这场考试的目的便了然了，前面的九道笔试题，考的就是考生平时收集情报的能力。而最后一题则是测试身为一名忍者的信念，如果信念坚定的人，是不会轻易由监考官所说的一句话而动摇自己想要继续参加中忍考试的决心，即便是当一辈子的下忍……
　　
　　小樱听完监考官的话之后，犹豫了很久，慢慢的举起右手，但是却看见坐在她前方的鸣人高高举起了右手，“鸣人那家伙到底干什么？”
　　
　　“唔。”佐助紧抿嘴唇，按照记忆中的鸣人，他是不会举手放弃这次中忍考试的机会的，哪怕是当一辈子的下忍……
　　
　　“啪！”
　　
　　“开什么玩笑！”鸣人握手成拳，敲击在课桌上，站起身说道，“好不容易才参加一次中忍考试，怎么可能就因为这次一个规则就放弃，哪怕是当一辈子的下忍，我一定要参与最后一题的考试，快出试题吧！我，漩涡鸣人，绝对不会退缩！”
　　
　　“……”森乃伊比喜有趣的看着漩涡鸣人，因为他的这句话，所有在场的人都在一瞬间决定继续参与最后一题的考试，真不愧是四代大人的遗孤……在这样等下去，也不会有人放弃了参与最后一题考试了，“好了，你们都通过了！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“这是怎么一回事？”
　　
　　“咦？那到底是怎么回事？”
　　
　　……
　　
　　“这次考试的目的很简单，前面所考的九道笔试题，考的就是考生平时收集情报的能力。而最后一题则是测试身为你们身为一名忍者的执念，忍者一般会参与极其机密的任务，这考验的是你们参与这样的任务，在困难的选择面前，能否遵照初始时的意念去完成任务。”森乃伊比喜说到这里便解开了围着其头上的护额带，露出了其整个头上的伤，不外乎听见大家的倒吸声，“这是我执行任务留下的伤痕，忍者是个危险的职业，但是，你们已经成功了一半。剩下的，祝你们好运了。”
　　
　　“哐啷……”
　　
　　清脆的玻璃碎落一地的声音，而造势者却安然无恙的站在讲台上，拉开横幅，“我就是你们第二场中忍考试的考官――御手洗红豆！”
　　
　　“红豆，似乎没人搭理你呢。”森乃伊比喜有些无奈的看着御手洗红豆的出场，好心的提醒道。
　　
　　紫色发系女人看了在场的参与考试的下忍一副爱理不理的样子，状似咳嗽了一下，“咳咳，伊比喜，现在不先说这个，我问你，怎么还会剩下那么多人？！”
　　
　　“因为这次参与考试的人都很出色。”森乃伊比喜解释道。
　　
　　“算了，反正到时候，我就会把人数都刷下一半。”红豆说完这话， 
 9、第九章 危机【上】 ... 
 
 
　　便对着在场大声道，“好了，现在我们就去死亡森林那边集合吧！”
　　
　　“……”佐助看着讲台上的紫色发系的女人。皱眉，那个女人的身上有着大蛇丸的气息……
　　




10

10、第十章 危机【中】 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　坐在位置上的考生听见那位紫色发系的女人说的话后，大部分都倒吸了一口气，但更多的则是不满台上女人的狂妄，但不满归不满，考试仍要继续，稍有不甘的离开座位，后方的人陆陆续续跟在前方的人身后，深怕落队而被取消考试的资格而紧跟着刚才令自己不满的女人……离开试室的考生一切看似都井然有序，但佐助却是最后起身，不紧不慢的跟在整个队伍的最后面，在他前方的是……
　　
　　“宇智波佐助，我很期待和你交手呢。”我爱罗目不斜视，紧跟在勘九郎的身后，仿佛刚才说话的人不是他一般。
　　
　　“……在此之前，是否告知一下你未来的对手，你的名字呢？”走在我爱罗后面的佐助听到这么一句话后轻轻挑眉，沉默一会，淡然问道。佐助不在意对方为什么能够知道自己的名字，但是，对于一个自己连名字都不知道的对手，实在是无法说服自己去认真对待。
　　
　　我爱罗回过头看着佐助，想了一会回答道：“砂瀑之我爱罗。”
　　
　　“好名字。”佐助看着我爱罗额头上刻着的鲜红的‘爱’字，勾起嘴角说道。意思是‘只爱着自己的修罗’吗……
　　
　　“……”我爱罗一听完佐助说的话就立即厌烦的皱起眉，收回看着佐助的视线，便沉默的跟在勘九郎的身后……
　　
　　“唔……”佐助抬起右手食指，轻轻描绘着自己的唇线，眼睛微眯看着走在自己前方的我爱罗。想起在密室找到的卷轴，所谓三勾玉写轮眼的最高境界就是万花镜写轮眼，而得到这样的眼睛的途径是――杀了对于自己来说，最重要的人。
　　
　　重要的人，我爱罗也许是不错的对象。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　一片葱郁森林里面，有个小木屋，但却无人居住，静谧的森林少有鸟虫声，唯独空气里散发着淡淡的血腥味提醒着感官敏锐的人，要小心！而这里，仅仅离木叶村感应结界一小段距离。而此刻的小木屋门前却站着一名少年，表面上似乎和这个森林不能相容，但在本质里，却意外的和|谐。少年苍白的食指上站着一只振翅欲飞的乌鸦，乌鸦灵动的双眼却是绯红色！少年似乎能够和乌鸦沟通似的，在乌鸦的‘呀呀呀’声中，少年微勾起唇角……
　　
　　“鼬先生？”鬼鲛按照鼬的吩咐，解决完那些碍眼的‘尾巴’，收好胶肌，回到刚刚离开鼬的地方，便看见鼬……笑了？
　　
　　“鬼鲛，下次解决‘尾巴’的时候，动静不要太大。”鼬快速恢复情绪，轻轻甩下手指，使站在其手指上的乌鸦顺势飞走，而后冷冷的看着鬼鲛说道。
　　
　　“是。”鬼鲛知道，什么时候 
 10、第十章 危机【中】 ... 
 
 
　　是该说话的时候，而不该说话的时候，就不要多语。眼前的少年并不像他的年龄那般让人放松警惕，就像忍界流传的一句话，‘忍者，是不能用平常的理论理解的，这个残忍的世界的产物’。所以，要是用看待平常人的年龄去看待忍者，那样的人，一定是在找死！
　　
　　“那些‘尾巴’是哪个村的？”鼬用右手拨开因为大风吹乱而遮住双眼的头发。
　　
　　“唔，很陌生，鼬先生，你看下……”鬼鲛掏出刚才解决的‘尾巴’额头上戴的护额，“这个符号没有见过。”
　　
　　“……”鼬听完鬼鲛的话，微微皱眉，垂下右手顺势接过鬼鲛递过的护额，低下头仔细看着护额上的图案，眉头皱的更深了。
　　
　　“鼬先生？”鬼鲛不解的看着鼬，很是好奇，那个图案到底是什么忍村的，能够使鼬露出那样的神情。
　　
　　鼬紧紧握住那个护额，抬起头看着远处，紧抿住的唇，微启：“立刻前往木叶村。”
　　
　　鼬说完便率先往离木叶村中心一段距离的地方前进，偏偏那个地方却是此刻的木叶防卫最紧密的……死亡森林。
　　
　　“是。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在与我爱罗短暂的‘交谈’之后，佐助便一路无话的来到目的地，对于眼前的那些人，佐助厌烦的皱了下眉，选择站在这一大堆考生的另一边偏僻处……佐助刚找好位置，静静靠在树干上，却被一个意料之外的人吸引了注意力……
　　
　　“那么，就请你不要散发着杀气，出现在我的面前。”红豆淡定地接过对方用舌头卷着的苦无。
　　
　　“嗬嗬嗬，那是因为你割掉了一些我最珍爱的头发。”戴着草忍护额的女人看见监考官已经收回她的苦无，虽然隐藏的很好，但眼神里却隐隐透露出些倔强，拥有这样眼神的人是不会轻易向任何人道歉。更何况区区，一个‘考生’。“既然你已经收回你的东西，那么我的目的也就达到了，回见。”
　　
　　“……”红豆皱着眉收好苦无，垂眸看了一眼明显不知道现状的金色发系的男孩，“好了，都给我安静下来！”
　　
　　“哼，没想到他居然会以这样的情况出现在我的面前，看来事情开始变得越来越有趣了呢。”佐助看着远方微微挑眉，不自觉使用英语低喃。且先不说，那个女人所散发的大蛇丸的气息，就连刚才那个女人用苦无射伤鸣人的脸，从而引出来的大蛇丸，无论是哪样，都让自己忍不住兴奋起来，大蛇丸的伪装很不错，要是排除了那‘蛇’之气息的话……
　　
　　“好了，现在你们都从我这里拿表格填好资料，记得，进去死亡森林之后，出了什么事情，木叶一概不负责！” 
 10、第十章 危机【中】 ... 
 
 
　　红豆瞥了一眼刚刚让自己感觉到厌恶气息的女子，便举起手中的纸张，对着大部分参与下忍考试的考生说道，“好了，填完这些资料，就派一个代表去那个地方……”红豆说到此便指了下不远处的帐篷，依稀看的见几位头戴木叶护额的忍者坐在里面，“那里去拿属于你们的卷轴，卷轴大致分为这两种……”空着的左手突然出现了两份卷轴，仔细观察便可以看见上方标志出的‘天’和‘地’，“各个小队都会领到这两个卷轴其中一个，这两个卷轴要凑成一对，这个意思便是，领到‘天’之卷轴相对应的便是要从其它的队抢夺‘地’之卷轴，抢夺方式不限，即便是杀了对方，都可以！所以说，想要退出的人，现在后悔还可以！这么说，你们明白了吗？”
　　
　　“明白！”
　　
　　“很好，那么来领表格吧。”红豆笑着挥了下手上一沓的纸张，说道。
　　
　　




11

11、第十一章 危机【下】 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　“这样的条件……”佐助低下头，大致的看过了刚刚鸣人拿给他的表格内容之后，想了一会，便提起手中的笔填好表格上的空白部分，在最后一行签上自己的名字之后，习惯性抬起头，便看见不远处的鸣人正在接受木叶丸他们的采访，轻微的皱了下眉沉思着。其实这次在死亡森林里面举行的野外生存考试，其是个陷阱吧？这样的考试完全没有老师的插手，而这个表格上，一些晦涩难懂的词汇时刻考察着身为一名忍者的敏锐程度，就像最后的一条，状似无用，仅仅是些简略的词汇，最好不要在未到中央之塔之前拆开卷轴，这么说，这次考试需要一边克制住想要一窥卷轴里内容的欲望，一边又防着其他组队的人窃取卷轴，并要活着不少队员的情况下抢夺到他组的卷轴……这些条件都极其苛刻，不知道有多少个人能够做的到。
　　
　　“佐助……你的表格已经填好了吗？”小樱刚刚结束了木叶丸他们的采访，转过身就看见佐助看向这边，高兴的走到佐助那边，看着佐助俊秀的侧脸，不禁脸颊红红的，紧紧的捏紧手中的两张表格，忐忑的问道。
　　
　　“嗯。”佐助转过头看了小樱一眼，站起身，看着远处的鸣人还被木叶丸他们围住，算了一下时间，对着小樱淡淡说道，“那我们先去领卷轴吧。”突然停下了脚步回头看了一下不远处的树丛，疑惑的皱了下眉，转过头，状似没有任何不自然继续往前走，而在其心里，却暗暗记下了那一瞬间奇怪的感觉。
　　
　　“好的！”小樱在听到佐助说‘我们’的时候，脑子全被这个词汇给占满了。完全没有看见佐助的不自然。
　　
　　鼬看见佐助回头，错愕了一下，即刻使用隐身术，将自己的气息完全隐秘，希望佐助不会发现自己，但，为什么在佐助没有任何的不自然地转过身的时候，心里很想被他发现呢？
　　
　　“鼬先生，那位和你很像的孩子就是你的弟弟吗？”鬼鲛隐去气息跟在鼬的身后，前后全部场景，他都看在眼里，但是对于初次见到和鼬长的相差不远的孩子，心里还是很震惊的。“宇智波一族的人不是在那次全部被灭了吗？”
　　
　　“鬼鲛，不想死的话，就闭嘴。”鼬三勾玉写轮眼在听到鬼鲛最后一句话时瞬间变成了万花镜写轮眼，唯独在关于佐助的任何事情，无法保持理智。
　　
　　“……”鬼鲛做了个收声的手势，看见鼬的写轮眼恢复成三勾玉，松了一口气。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“小樱，佐助！”鸣人回答完木叶丸他们的问题之后，抬起头便看见佐助和小樱从帐篷里走了出来，立即对着他们挥 
 11、第十一章 危机【下】 ... 
 
 
　　下手。
　　
　　“笨蛋鸣人，下次不要拖后腿了！”小樱怒气冲冲的走到鸣人的身边，毫不客气的在他头上敲了一下。
　　
　　“痛痛痛！小樱，你怎么了啊？”鸣人双手抱着头，不解的看着怒气冲冲的小樱。
　　
　　“就是因为你的表格不过关，让我们还要帮你填，拖了很多时间，而且……”
　　
　　“小樱，我知道错了……啊啊啊啊！轻点！轻点！”
　　
　　……
　　
　　“……”佐助拿着卷轴站在死亡森林的门口，侧了一下头，看着斜对面吵闹的鸣人和小樱，厌烦的皱了下眉。想起刚才奇怪的感觉，就渐渐平复了下心情，起码现在自己居住的这具身体的主人，似乎有些故事呢。不知道会不会有趣的事情发生？
　　
　　“好了！拿到卷轴的考生，现在都来这里，很快就举行第二场考试了！”红豆站在通往死亡森林的门口，看着全部的考生手里都握着一个卷轴，并按照她的要求，满意的点下头，大声下达指令。“现在你们就以组队的形式进入死亡森林吧，在此之前，给你们一个忠告――不要死！”
　　
　　所有的考生听完那位紫色发系的上忍的话之后，暗暗提高了警惕力，缓缓迈步进入死亡森林。
　　
　　“啊！啊！啊！”
　　
　　“阿拉。看来开始了呢。”红豆拿起派去的中忍买回来的丸子，跳到帐篷上坐下来，慢慢吃着丸子，享受似的听着由死亡森林传出来的声音，吃完丸子之后，便将插着丸子的棍子以投掷苦无的方法，扔在一旁的树木上，“阿拉，搞掂。”看着树木那儿用棍子投掷出的专属于木叶的标志，颇有成就感的站起身，拍拍手。
　　
　　“红豆上忍，不好了！”
　　
　　




12

12、第十二章 咒印 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　红豆看着冒冒失失的中忍一边冲过来，一边对着她大声嚷嚷，心情复杂的皱起眉，从帐篷上跳下来。
　　
　　“冷静下来，先说明白，到底发生了什么事？”
　　
　　“是，红豆上忍，大概的事情是这样的……”
　　
　　红豆一边听着那名中忍接连不上的描述，眉头越皱越深，“你还是带我去那个地方吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　红豆以及藏在暗处的忍者以及刚才汇报情况的中忍一起离开……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助一行人刚踏进死亡森林一会，就听见从这个森林深处传来尖锐的尖叫声，从那个声音不难推测出，当事人是遇上多么恐怖的事情。
　　
　　“那个……”
　　
　　小樱不安的跟在佐助的身后，走在佐助前面的是鸣人，此时的鸣人听到她的声音，转过身不解的看着在佐助身后的小樱。
　　
　　“小樱，你怎么了？”
　　
　　“没……没什么……我们继续走吧。”小樱停顿了一下，为了证实自己所说的话，径直走到佐助的前面。
　　
　　佐助唇角勾起一丝冷笑，只属于蛇的笑容。走了几步之后眼角瞥了一下刚才站着附近的那棵树的根部。内心开始谋划起来。
　　
　　“呐。佐助君……”小樱走没几步，还是调转头，怯怯的跟在佐助的身后。
　　
　　“什么事。”
　　
　　“你有没有听见……”
　　
　　“啊，突然觉得尿急，我要尿尿。”鸣人捂住双腿间的部位，急的打转，突然站在一棵树那儿，就想要解开裤子……
　　
　　“白痴鸣人！不要在女生的面前掏出那个东西出来！”小樱看见不远处的鸣人，极其尴尬的大声说道。
　　
　　佐助看着这样的一幕，冷冷地勾起唇角，不言一语。
　　
　　鸣人被小樱提醒，才意识到现在的状况，极其不好意思的绕到那颗树的后面，而后向外多跑几步。
　　
　　“真是的，鸣人这个家伙真是无药可救了……”小樱环抱着双臂，怒气冲冲的坐到佐助的旁边，抱怨的说道。
　　
　　佐助没有听见小樱的话，只是沉默的看着后面的树，而后转过头看着前方……
　　
　　“佐助，小樱！我回来了。”鸣人一边招着手，一边慢慢走到佐助和小樱的那儿。
　　
　　“巳－未－申－亥－午－寅，火遁*大火球之术！”佐助计算着‘鸣人’和他们之间的距离，突然双手翻飞，对着‘鸣人’便使用宇智波一族特有的秘技。
　　
　　“佐助，你在干什么，那是鸣人啊！”小樱惊讶的看着佐助一气呵成的动作，再次看着刚才鸣人站的位置。却发现鸣人已经避开了攻击，虽然说是避开了，但，很是狼狈，左边近乎被烧焦。 
 12、第十二章 咒印 ... 
 
 
　　
　　“哼，居然在那一刻避开了。”佐助丝毫不在意对方没有因此一招毙命，“但是，这下子你恐怕躲不开了吧。”
　　
　　“佐助，你在干什么……啊！”‘鸣人’惊讶佐助的话，但只是一瞬间，突然出现的一柄苦无，毫不犹豫的划开了他的脖子，甚至在倒下的那一瞬间，可以清楚的感受到自身的血液不断的涌出，变身术也因此而解除。
　　
　　“不过尔尔。”佐助嫌恶的甩了一下苦无上的血液，而看着站在小樱旁边的自己，‘嘭’的一声消失。“以你的聪明，应该不需要我解释的，是吗？”
　　
　　“啊？”小樱还没有从刚才的变故回过神来，就听见佐助说话，神不附体的盲目点头，好久才找回自己的声音，怯怯的问道，“那么鸣人到底在哪呢？”
　　
　　“应该在……”佐助收起苦无，慢慢沿着鸣人那特殊的气息走去，走了一会，拨开碍眼的灌树丛，看着被绳子绑着的鸣人在看见佐助之后，不断的挣扎，但是嘴被胶布封住了，只听到呜呜声，佐助蹲□，解开绑着鸣人的绳子，轻声说道，“果然在这。”
　　
　　因为佐助帮鸣人解开绳子，而使两人之间的距离不得不靠近几许，鸣人甚至能够闻到佐助身上那参合着淡淡血腥味的薄荷气息，突然佐助轻声对着他说话，但他只是傻傻的看着佐助那好看的侧脸。
　　
　　“好看？”佐助完成手上所有的工作，看着鸣人那呆滞的眼神，勾起嘴角问道。
　　
　　“嗯……”鸣人愣愣的回答，突然意识到自己在干什么，猛的站起身，看着仍蹲在地上的佐助，双手大大的打着叉，“什么乱七八糟的问题，佐助，你的脑袋一定是被门挤了！一定是的！没错！就是这样！”
　　
　　“看来，你没什么事，那就好，不要再拖我们的后腿。”佐助再次察觉到那熟悉的视线，但那样的视线却不是自己现在所认识范围任何一个人的，看着前方的树梢，蹙起了那好看的眉。
　　
　　“我只是一不小心才让他有机可乘！”鸣人努力捍卫着属于他最后的一片领地。
　　
　　“但是，这次出现的人物却没有……”佐助抽出忍具包里面的手里剑，按照书上的记载，赋予火焰于被细线捆绑住的手里剑上，嗦嗦几声，分别钉在刚刚小樱站的位置附近的几棵树上。
　　
　　“佐助……”小樱再次被佐助的动作吓了一跳，要不是刚才小樱闪快，恐怕那些手里剑一定会毫不犹豫的向割开那个人的喉咙那样，割开小樱的喉咙。
　　
　　“你们离开这儿，剩下的事情交给我。”佐助对着鸣人和小樱说完这句话，便收紧手里抓的细线，佐助离开那儿的时候，就对着鸣人和小樱使用了幻影移形，径直走进了自己刚刚布下的细线的 
 12、第十二章 咒印 ... 
 
 
　　攻击范围。
　　
　　“既然大蛇丸阁下不愿意出来，那我只好冒犯了。”
　　
　　“嗬嗬嗬。”大蛇丸阴测测的笑着从佐助站着的那块土地慢慢冒了出来。“没想到佐助君，竟然这般厉害，不愧是我看上的最完美的容器……”大蛇丸一出来，便看见周围被火焰点燃的细线，那些细线竟然在火焰之下，没有被烧断！
　　
　　“那么，你将会给予我……这个被你看上的容器什么东西呢？”佐助看着眼前的大蛇丸，肯定了他就是在刚才在那个入口看见的那个人，便放开手中握着的细线，而那些线并没有因为佐助这样的动作而散，仍旧维持着初始的形状，这样的情景，自然引起大蛇丸想要探究的兴趣。
　　
　　“我将给予你，想要的东西，你想要变强的不是，毕竟你要杀死那个男人，但是你却那么的弱小，你和男人之间的差距，只有我才能够帮你弥补！”大蛇丸看着佐助瞬间变成绯红色的眼睛说道。
　　
　　“简直就是笑话。”佐助一听到‘弱小’这两个词的时候，便抑制不住内心的愤恨，由于情绪的变化，瞬间便开启了写轮眼，但只是一瞬，写轮眼就被佐助收了回去，“呵呵，让大蛇丸阁下见笑了呢，我还以为遇到志同道合的朋友了呢，看来大蛇丸阁下的‘朋友’似乎不怎么喜欢我呢。”
　　
　　佐助说到这儿，便毫不犹豫的从自己的脖颈后面揪出一条小蛇，捏住它的头，一个用力，便捏碎了它的头，被捏爆头的小蛇的身体却仍在不停的扭动，佐助毫不在意的将其扔到地上，冷冷的看着大蛇丸。
　　
　　大蛇丸看着佐助一系列动作，兴奋地舔了一下嘴唇，“嗬嗬嗬，佐助君怎么可以认为它是对你不友善呢……”说完双手便快速的结印，脖子也因此凸显出来，呈现狰狞的脸庞的大蛇丸张开口，便对着佐助的脖颈处咬了下去……
　　
　　




13

13、第十三章 兄长 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　佐助正想避开大蛇丸的攻击。但是那熟悉的感觉却越来越逼近，一个愣神，就感觉到由脖颈处传来的灼热感。当即吃痛地跪下地。
　　
　　“嗬嗬嗬，佐助君，你一定会来找我的。”大蛇丸得逞性的舔了唇角，沿着出现的方式逆反回去。
　　
　　“可恶……”佐助死命忍住触碰伤口的冲|动，随后由周围细线所传来的灵魂感应，“虽然觉得很不值得，但最终目的还是达到了。”佐助撑住地，咬紧牙关艰难的抬起左手，当即五指环绕着细线，用尽全力一扯，借助余力艰难站起身，冷漠地看着被细线紧缚住的黑色长发的男子。
　　
　　“看来这些年，稍微让你明白了恨的意义。”鼬那双绯红色的眼瞳紧紧的盯着佐助，其中闪现过隐晦难懂的情感。
　　
　　“哼。”佐助冷冷地勾起唇角。眼前男子的模样虽然和照片上有些相差，但还是可以肯定他就是宇智波鼬。也就是眼前的人在昨天一直跟着自己！“所谓的‘恨’我一直都明白。”
　　
　　“是吗……但是你还是太弱了……”鼬合上眼睛，淡淡说道，“虽然诧异你能够准确捕捉到我的行动，并能够通过我认为露洞百出用来抓大蛇丸的陷井来抓到我，但这些都构不成我认为可以承认你的能力的标准。”
　　
　　“我愚蠢的哥哥啊，我的能力从来不用别人来承认。”佐助说到这儿，便露出嗜血的笑容，“因为……我会通过鲜血和尸体来证明。”
　　
　　“愚蠢。”鼬睁开眼睛，紧抿的唇，毫无感情地说出这两个字。
　　
　　佐助错愕的看着捉住的鼬瞬时化成黑色羽毛纷纷散落，顿时钻心的灼热感由脖颈处散发出来，吃痛的捂住脖子处刚刚被大蛇丸咬的部位，忍不住冷汗涔涔单膝跪地。
　　
　　“怎么，这样你就受不了吗？”鼬瞬身到佐助的身后，抓起佐助的上衣，狠狠地扼住他的脖颈，将他推到树干处，一拳砸在佐助的腹部，冷冷说道。
　　
　　“咳咳……”佐助受到这样的待遇，顿时想到小时候在孤儿院的境遇，愤恨的感情让他瞬间开启写轮眼，强行压制住脖颈上传来的疼痛感，“呵呵……”
　　
　　鼬有些诧异的看着佐助横贯他身体的手。
　　
　　“呀呀呀……”
　　
　　瞬间，在佐助的前方，本来还四散飞舞着的乌鸦，通通仿佛都像受到诅咒似地掉落下地，失去了生命。
　　
　　“虽然说是分|身术，但这样罕见的拥有写轮眼的鸦分|身，多少也和本体带有一些联系吧，起码联系会比一般的分|身术更加强烈一些，那么，刚才那招滋味如何？”佐助挑衅地勾起唇角，抬起左手，食指和大拇指交握，状似毫不在意的指了附近一棵树，瞬间本来还葱绿的树，即 
 13、第十三章 兄长 ... 
 
 
　　刻失去生命，甚至连带那颗树附近的植物都波及到一些！
　　
　　“看来那样的伤也牵制住你的能力。”鼬被迫站到佐助的面前，看着那种范围的攻击，虽然不太明白这样的攻击是什么，竟然完全没有查克拉的波动，但仅仅第一次见到，但直觉却告诉他，那样奇怪的攻击范围绝对不会那么少！
　　
　　佐助听到鼬的话之后索性闭上眼睛靠着树，无视自己名义上那位莫名其妙的哥哥此刻左眼正流着血。仅仅是简单的过招，却能够清楚的明白宇智波鼬完全没有杀死自己的意思，从记载资料以及近期收集而来的隐晦信息完全被推翻，宇智波鼬完全不可能单凭一个人就灭掉宇智波一族！“我想要知道灭族的真相。”
　　
　　“是么，愚蠢的弟弟啊，你还活在自己的意识当中吗……”鼬绯红色的三勾玉写轮眼渐渐演变成万花筒写轮眼，“那就让你再来感受一下当年他们所受的苦！”
　　
　　佐助听到耳边传来的妇孺尖叫声，嫌恶的睁开眼睛，看着此刻状似单面屠杀的场景，警告性的挑眉，血红色一片的空间，毫无技巧的屠杀，“宇智波鼬，你现在最好解除这个低级的幻术。”
　　
　　“那么你是否明白事实了呢……他们都是我杀的。”鼬还没有说完这些话，却感觉巨大的冲击。瞬间月读被解除，而作为施术者的鼬，眼睛也承受很大的冲击。
　　
　　“是嘛……”佐助冷笑道，“愚蠢的哥哥想要对弟弟撒谎吗？”眼睛却看向另外一处，“哥哥的愿望是什么呢？”从刚才所看的场景，更加肯定之前的猜测，恐怕原来那个叫做‘佐助’的孩子，一直都活在这样的梦魇之中，那么宇智波鼬到底为什么要这样做，难道是为了隐瞒些什么？那么他到底是为了隐瞒什么？
　　
　　“哼。”鼬在听到佐助口里的‘哥哥’，即刻冷哼道，“我的愿望就是让你的眼睛也变成我这个样子，然后……我就会得到永远的光明。”
　　
　　“这么说，我就是哥哥永远的光明。”佐助转过头，看着鼬轻声说道。在看到鼬错愕的眼神，更加肯定了刚才的话。
　　
　　“什么？”鼬错愕地看着佐助。
　　
　　“我想要得到你。”
　　
　　佐助对着鼬的耳根说出这样暧昧不清的话语之后，便虚脱似地倒在鼬的怀里。而鼬则惯性的抬起双手接住佐助，心情复杂地看着怀里的弟弟……
　　




14

14、第十四章 记忆 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　鼬几不可闻地叹息一声，随后抱紧怀里的人，一个横抱，几步跳跃，将他妥善放在附近一个洞穴里面，而后静静地看着他的睡颜直到自己的身体渐渐变成黑色的羽毛消失，对于鼬来说，在那个阴暗洞穴里面睡着的人便是他永生的光明。
　　
　　“鼬先生，我已经找到此次任务的目标了。”终于追上鼬的步伐的干柿鬼鲛来不及喘气，看着靠在树干上假寐的鼬，即刻就对其说起刚才所看到的事情。
　　
　　“我们走。”鼬缓缓地睁开眼睛，绯红色的写轮眼显得异常寂寥。
　　
　　“是。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　而昏迷中的佐助却站在昏暗的甬道里，冷冷的看着周围的场景，在这里所有的景象都呈现橘黄色，就像是泛黄的照片，看着那些孤儿院里面令人发呕的丑恶麻瓜，肥的令人想要宰杀的夫人……并不光亮的教室，黑色的长袍子……
　　
　　一时间屈辱感溢满……
　　
　　“哼……”看着过去的佐助冷冷地勾起唇角，举起右手就是一记阿瓦达索命。“终于出来了么。”
　　
　　佐助缓缓地放下右手，冷冷地看着阿瓦达索命咒之后所有的场景，不好的记忆已经消失不见，唯有那双金黄色诡异的蛇瞳紧紧地与其对视。“大蛇丸，这就是你给我的‘惊喜’。”佐助低哑的声音让人难以察觉其心情。
　　
　　“嗬嗬嗬，宇智波佐助，你一定会来找我的。”
　　
　　“那是肯定的。”佐助看着那双蛇瞳已经消失不见，心情更是阴霾，双手成拳，过分用力而使手关节的苍白便凸显了出来。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　而被佐助的幻影移形移到离其相当位置的小樱在发现他们同时到达一个离中央之塔不远的地方的时候，呆坐了几分钟后才反应过来，相当尴尬地回头看着坐在她旁边的鸣人，发现鸣人还处于呆滞状态，小樱终于忍不住一声怒喝，鸣人才反应过来到底发生了什么事情。两人来不及多想，都急冲冲地往回去的方向赶着，但是在这么大的森林里，想要找到与佐助分开的位置是极其困难的，尤其是在死亡森林里面！两个人完全是凭借着忍者的直觉来判断每步都应该怎么走，稍有不慎就会迷失，在死亡森林里面迷失更是危险！
　　
　　“小樱，我怎么觉得这条路刚才走过？”鸣人困难地抬起头想要看清被密密麻麻的树冠遮住的天空，却得到意外的发现。
　　
　　“鸣人，要小心了，我们可能中埋伏了。”小樱看到刚才在鸣人不注意的时候用苦无在树上刻下的痕迹，即刻绷紧了神经，小声对鸣人说道。
　　
　　“ 
 14、第十四章 记忆 ... 
 
 
　　啊？！”鸣人在听到小樱的话之后便四下张望，“中埋伏了？”
　　
　　“笨蛋鸣人！那么大声说话是不是要被敌人知道我们已经发现情况了？！”小樱在训鸣人的时候，完全没有注意她的声音也……
　　
　　“小樱……”鸣人可怜兮兮地蹲在地上看着双手叉腰的小樱，弱弱地抬起右手指着小樱的后方，“他们已经发现了……”
　　
　　“什么？！”小樱顺着鸣人抖着的手指的方向僵硬的把头往后侧了一下，从眼角的余光发现敌人竟然是在第一场考试中伤及兜学长的音忍！
　　
　　“哼，果然是些小虫子。”萨克不屑地看着站在他们前面的与他们对峙的两个木叶小鬼，“你们这组的宇智波佐助呢？”
　　
　　“可恶！多重影分|身！”
　　
　　鸣人分出众多分|身，毫无战术地攻击着那些嚣张的音忍，可惜不出一分钟，都被他们奇怪的招式打败，就连本体都被狠狠地踹到另一处，鸣人不甘的擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，想要再来一次的时候，却再也无法动弹了！好不容易站起来，又软瘫下去……
　　
　　如此重复着。
　　
　　“可恶！”鸣人死死地盯着站在他面前的全身打着绷带的人。
　　
　　“啧啧，就凭你这个样子，还有什么资格这样看着我呢？嗯？！”托斯说出这样的话，却迎来鸣人更为不服输的视线，顿时心情糟糕地抬起脚踩住鸣人的手掌，用力地转动自己踩住对方手掌的脚跟，“你现在连个蝼蚁都不如，你还有什么资格这样瞪着我看？！”
　　
　　“混蛋！”鸣人想要抽回手掌，却几乎弄折自己的手腕。
　　
　　“这个小丫头竟然也这么不自量力。”与此同时，金也捉住了小樱，狠狠揪着她的长发，“这头发保养的比我还好，你到底知不知道忍者到底为什么是忍者？！”说到这里，便狠狠地扯着小樱的长发。
　　
　　“唔……”小樱忍住疼痛看着鸣人，心情复杂地举起手中的苦无。
　　
　　“你们快点放开小樱！”鸣人此时的心情已经不受自制，眼瞳已经渐渐变成血红色，低哑的声音充满了警告的意味，在当场的人还未反应过来之际，快速的用另外一只手抓起托斯的脚，愤恨地将其扔到另外一处，竟活生生将一棵树砸断！
　　
　　“咦？”金诧异地看着被自己抓住的人此时正毫不犹豫举起其手中的苦无，割断她那樱色系的长发，失去主人的头发散乱一地，仿佛借此证明什么。
　　
　　“我并不是你所说的那样！”小樱在一瞬间就高度集中精神，招招狠戾地攻击着金。
　　
　　“我叫你放开小樱！”此时鸣人身上的那股属于九尾的查克拉已经具体化到平常人都可以用肉眼观察到的程度了！与此同时鸣人的意识已经被救出 
 14、第十四章 记忆 ... 
 
 
　　小樱的思想所占据，完全没有看清楚小樱那边的情况。
　　
　　“哼！那就要看你的本事了！”萨克在一开始就没有动手，早已沉不住气，当一看见鸣人与刚才截然相反的样子，更是被挑起极大的战|欲。“斩空波！”
　　
　　“卡擦！”
　　
　　沉闷的折断手臂的声音在此时却显得异常尖锐……
　　
　　“啊啊啊啊！”萨克忍不住疼痛，大叫起来。
　　
　　而托斯和金则完全呆住了，对突然凭空出现的佐助完全不知道该怎么组织自己的头脑。
　　
　　“佐……佐助？”小樱蠕动了几次唇，终于找到自己的声音。
　　
　　“佐助？！”鸣人恢复湛蓝的双眸，一看清来者是佐助，惊喜之中又眼神复杂地看着此时的佐助。
　　
　　“大蛇丸在哪里？”佐助无视小樱和鸣人此时的状况，对着脚下的人冷冷地问道。
　　
　　“哼，大蛇丸大人的名字不是你这个小鬼配得上叫……啊啊啊！”萨克还没有说完，就被佐助完全废掉左手。
　　
　　“大蛇丸在哪里？”佐助绯红色写轮眼里的三勾玉正快速的转动。
　　
　　“佐助，请你冷静下来。”小樱不知道从哪里鼓起的勇气。从佐助的后背抱住他，哭着对佐助说道。
　　
　　佐助慢慢阖上眼睛，平复下自己的心情，再次睁开双眼的时候，已经恢复平时的幽黑，扔掉手中抓着的东西，淡淡地对着身后抱着自己的小樱说道，“小樱，我没事，如果可以的话，我希望你能不能放开我？”
　　
　　“啊，非常抱歉！”小樱瞬时整张脸都红彤彤的，脑海里只有‘我抱了佐助’……
　　
　　“佐助……”鸣人想要说些什么的时候，但看着这样的场景也不知道该说些什么，索性保持沉默地站到一边。
　　
　　被佐助像是扔垃圾似扔到一边的萨克，忍受完这一系列的屈辱，正想要反击的时候，却被反应过来的托斯抓住了手腕，不再让他有多大的动作，甚是不甘心地瞪着佐助。
　　
　　“萨克，冷静下来，现在的场面已经不是我们能够控制的了，难不成你还想另一只手被废掉吗？”托斯示意金过来和他们汇合之后，从怀里掏出卷轴，“我为我们的鲁莽行为感到非常抱歉，这是作为道歉的。”说完便将手里的卷轴放到地上，扶住萨克，和金一并离开。
　　
　　“咦？这个卷轴和我们的是一样的！”鸣人小跑到托斯他们离开的地方，拿起地上的卷轴，再拿出自己忍具包里面的卷轴，两个卷轴相互比较一下，诧异地说道。
　　
　　“走吧。”佐助从鸣人手中拿出属于托斯他们留下的卷轴，随手往后面一扔。
　　
　　“等等啊！”鸣人回头看了一眼被佐助扔掉的卷轴，再回头看的时候，小樱和佐助已经走到离他很远的地方 
 14、第十四章 记忆 ... 
 
 
　　，来不及惋惜那个被扔掉的卷轴，即刻加快脚步赶上小樱他们。
　　
　　




15

15、第十五章 间谍 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　正当佐助他们离开那个地方赶往中央之塔的时候，就遇上了收集完卷轴的药师兜，佐助在鸣人和小樱的面前也不揭穿药师兜的面目，佐助饶有兴趣地看着那只小狐狸一直胸有成竹地为他们介绍在死亡森林考试要注意的事情，在说到中央之塔的时候，药师兜便向佐助他们提出，在中央之塔的附近可能会有很多参与这场考试的考生在那儿候着自己的猎物，简而言之便是前方有陷阱，很是危险。
　　
　　“既然在中央之塔有埋伏，那么我们现在就去中央之塔中埋伏。”佐助从‘危机’这个词汇中想到一些事情。或许还可以在那里得知一些自己想要知道的东西，从而找出大蛇丸！
　　
　　“佐助你在说什么啊？”鸣人听到佐助的建议的时候，第一个跳起来反对。“这简直就是送羊入虎口！平时伊鲁卡老师都说要小心谨慎，为什么明明知道陷阱，还要踏进去？”
　　
　　“是啊，刚刚由于鸣人的冒失点火，差点引来敌人，好险来的人是兜学长，并及时告知我们，才不会引来敌人，现在你让我们特地去中埋伏，这个想法未免也太……”小樱想到刚才的事情，出于谨慎也不得不否认佐助这样的想法，“虽然中忍考试是充满了危险，但是，明明知道危险就在那儿，还要贸然前进，这样一点都不像佐助。”
　　
　　“小樱……”鸣人被小樱举的例子打击到说话都感到无力。
　　
　　“呃，佐助这个建议虽然不错，但是很冒险。”药师兜有趣的看了一眼提出看似危险建议的佐助，随后转过头看着鸣人，说道，“毕竟还有三天的时间不是？”
　　
　　“是啊，兜学长说的对，还有三天的时间不是？”鸣人想都没想，当即应和道。
　　
　　佐助冷冷地看了一眼坐在地上的鸣人，还有犹豫不决的小樱，随后讽刺似地挑起眉，“那更应该早点完成任务回去，还有三天，鸣人，你想一直都吃着血淋淋的食物吗？小樱，你还想洗澡吗？”说到这儿便不去再看他们，转过头看着药师兜，“兜学长难道不这么认为吗？越是危险，越是可以得到自己想要的东西。”
　　
　　“……没错。”药师兜对于佐助的问题先是错愕了一下，随即推了一下眼镜框，状似犹豫了一下，最后无奈地同意佐助的说法。
　　
　　“那就走吧。”佐助看了一眼药师兜的动作，了然地并渐渐对其所有小动作上心。反光的眼镜片虽然无法看清他的想法，应该是个极其好的伪装，但这样下意识的推眼镜框却成为他泄露情绪的缺陷。
　　
　　“但是……”
　　
　　“希望能够遇到想要的卷轴。”佐助说完便抬步往中央之塔的方向走去。凭借自己对药师兜下的定义――大蛇丸派他 
 15、第十五章 间谍 ... 
 
 
　　到自己的身边监视自己。仅仅凭借这一点，自己可以肯定药师兜一定会说服鸣人和小樱根自己一起离开！
　　
　　“啊。”药师兜应了一声，随后无奈地对鸣人和小樱耸了一下肩，微笑道，“佐助的意思很明显，我们能够想到拖时间这点，恐怕那些选择在中央之塔埋伏的人早已做好了等到最后的准备，所以无论我们什么时候去，只要不放弃这场考试，都会遇上他们。我想你们已经决定参加中忍考试，都已经做好了准备，不会害怕这些的对吧？”
　　
　　“没错！我可是未来的火影，才不会怕那些呢！”鸣人受到鼓舞的站起来，拍了下衣袖，信誓旦旦说道。
　　
　　“笨蛋鸣人，刚才你怎么不是这个样子！”小樱一记拳头便毫不犹豫敲在鸣人头上。
　　
　　“小樱，我知道错了，不要那么大力，很痛！”
　　
　　“笨蛋鸣人！”
　　
　　…………
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助一边沉默的走在前方，一边回忆药师兜的说辞。确定药师兜就是大蛇丸身边的人无误，而且在大蛇丸那边的位置不低，但现在他却光明正大地参加中忍考试，并多次！只能说明药师兜是被大蛇丸安排在木叶的人，而大蛇丸的身份是木叶叛忍，那么，药师兜的身份便是木叶的间谍，而且这个间谍很是出色，抑或说木叶防卫过弱，以至于药师兜这么漏洞百出的间谍都可以混这么久，“冒昧地问一句，兜学长的父亲是？”
　　
　　“我并不是家父的亲生儿子，但是家父却是一个很好的人呢。”药师兜一边听着后方传来的吵闹声，一边微微侧头对着佐助说道。
　　
　　“是吗？”佐助冷冷地挑起眉头，“那么你的父亲一定在木叶的位置让人敬仰了呢。”
　　
　　“呵呵……”药师兜只笑不语。
　　
　　佐助闭上眼睛，心下了然得到自己需要的信息。药师兜之所以能够在木叶当那么久的间谍，只能够说明两点，一是他平时表现一般，没有引起任何人的注意而且在木叶之内的活动动作不大，抑或是其隐藏功夫了得：二是因为其养父的关系，使木叶村的人对他产生信赖。总之，药师兜是个棘手的存在是不可否定的，那么是不是要在其羽翼并不丰满的时候铲除呢？再次睁开眼睛，隐藏好自己的杀气，“来了。”
　　
　　鸣人和小樱在听到佐助的话之后，便停止了争吵，警惕地抬头观察着周围，而药师兜则一直注意着后方。
　　
　　佐助察觉到药师兜的反应，当即对药师兜的能力大约有了判断。能够准确找到对方隐秘的位置，他的能力不可能是下忍，而一直不肯通过中忍考试，恐怕是因为大蛇丸交代的任务全部都是在木叶村里 
 15、第十五章 间谍 ... 
 
 
　　面完成，而下忍则不需要出村子，那么，凭大蛇丸叛忍的身份，要在木叶村里面完成的任务，其针对的对象恐怕和木叶的上层脱不了干系。
　　
　　“竟然被发现，那样没办法了，没想到刚来这儿，就遇上你们，运气真是好。”一个戴着类似防毒面具，全身做好防毒装备的人从树后端走了出来，有趣的打量着转回身看着自己的猎物，“啊哈哈，原来都是些木叶的小鬼啊！”
　　
　　佐助厌烦的皱起眉，随意的甩手，一道绿光闪过，那个狂傲的雨忍村忍者便应声倒地，目光锁定身后上面的树梢，“还有两个。”
　　
　　“好……好厉害。”药师兜观察完一切便转回身惊讶地看着佐助。
　　
　　“兜学长，你的能力可是在我之上呢……”佐助说完这句话的同时，也解决完一个贸然冲过来的雨忍。
　　
　　“佐助过谦了。”药师兜推了一下眼镜框，语调稍显高兴地说道。
　　
　　佐助看了一眼站在自己身边的药师兜，皱了一下眉，当即抬起头，“你还是不愿意将卷轴给我吗？”
　　
　　“给……给你！就在你杀死的那个人的身上！”
　　
　　忐忑不安的声音，越来越小声，佐助知道对方已经昏迷于自己的摄魂取念之下，而此时站在药师兜的身边的其实只是个影分|身，而自己使用的影分|身之术则是在鸣人屡次在自己面前使用它的时候用写轮眼拷贝下来的忍术，本体却在最后躲着的那个人身后，解除分|身术之后，从那个人身上拿出卷轴，确定正是自己这组缺少的那份之后，再从忍具包里面抽取苦无，毫不犹豫地割开对方的喉咙。跳下树梢，对着树下的三个人说道，“卷轴已经拿到，走吧。”
　　
　　“佐助很强呢，竟然单凭一人之力解决完一组。”药师兜佩服地说道。
　　
　　“佐助……”小樱不安地看着完全和记忆中截然相反的佐助。
　　
　　“可恶……”鸣人狠狠地握紧双手，却被佐助强行掰开右手，看着手里的卷轴，疑惑地问道，“佐助，你这是干什么？”
　　
　　“保护好卷轴，剩下的交给你了，我累了。”佐助清楚鸣人此时的情绪是为何，但却不想为此多说话。并且自己很是不喜欢药师兜，也可以借这个理由避开药师兜探测的目光。
　　
　　“放心吧佐助！我会保护好你的！”鸣人郑重地拍了下胸脯，将卷轴收好，便和药师兜一边有说有笑的走在佐助的前方。
　　
　　“佐助君，你还好吧？”小樱担忧地看了一眼身旁脸色明显不佳的佐助。
　　
　　“……”
　　
　　小樱没有得到佐助的回答，只好保持缄默不语，看着前方的鸣人兴致盎然的和药师兜聊天。
　　
　　佐助在后方看着药师兜的背影发呆，联系着自己所得到的信 
 15、第十五章 间谍 ... 
 
 
　　息，整理了一下，答案正要呼吁而出的时候，脖颈处却传来阵阵灼热感，当即吃痛的抬起左手搭在脖颈上，试图压下那犹如千只蚂蚁咬一般的灼热感，紧抿着嘴唇不发出一点声音。
　　
　　一路出奇的顺利，在到达中央之塔的时候，便和要寻找同伴的药师兜告别，而药师兜在走到佐助身边的时候，冷冷地勾起唇角，这一点佐助是看见的，但此时的佐助已经没有多余的气力去对此作出任何反应，唯有默默地在心里记下这一笔。
　　
　　“佐助，你怎么了？”即便是大神经的鸣人也察觉到此时佐助的不对劲，在药师兜离开之后，跑到佐助的身边，扶着佐助，“天啊，你的衣服都湿了……喂喂！佐助！现在不是睡觉的时候啊！！”
　　
　　“笨蛋鸣人，快点把佐助带到中央之塔里面，你这么大声想引来敌人吗？”小樱吸取上次教训，小声对着鸣人耳边说道。
　　
　　“抱歉！”鸣人快速扶着佐助进入中央之塔，却被中央之塔里面挂着的大字震住了，当即将佐助以背靠着柱|子席地而坐的姿势放好之后，走到大字面前，指着那个字对着蹲|在佐助面前观察佐助情况的小樱问道，“小樱，那是什么意思？”
　　
　　小樱皱着眉看了鸣人一眼，随即站起身走到那个字的面前，仔细看了一遍，，低下头，“唔，这个字应该和那两个卷轴有关，我想想看……”
　　
　　“嗯？”鸣人眯着眼睛，从怀里拿出两个卷轴，正想拆开天之卷轴的时候，却被小樱抓住了手腕。
　　
　　“我知道了！”小樱从鸣人那儿拿出地之卷轴，“鸣人，待会我数123，当我数到3的时候，你要和我一起打开卷轴并将其扔到这里，知道吗？”
　　
　　“嗯。”鸣人眯着眼睛郑重地思考一下，点头应道。
　　
　　“好了，开始了……1、2、”
　　
　　“3！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　在地上摊开的天地两个卷轴的中央站着一个人，当鸣人和小樱看清楚里面站着的是谁之后，鸣人兴奋地大叫一声伊鲁卡老师，小樱则是松了一口气，随后看向佐助那边，眼里充满了担忧。
　　
　　“伊鲁卡老师，你怎么会出现在这儿？”鸣人好奇地看着伊鲁卡。
　　
　　“因为这也是测试你们……首先恭喜你们通过这次考试，咦？佐助呢？”
　　
　　“伊鲁卡老师，佐助不知道为什么，就……就昏迷了……在考试中间，我们遇……遇见……然后佐……佐助便一个人……”小樱说到后半句便哽咽的再也说不话来了。
　　
　　“小樱，你们已经表现的很好了，佐助待会卡卡西老师会带他去治疗的，没事的！”伊鲁卡一边摸着小樱的头发，诧异了一下她变短的头发，一边低声安慰道。
　　
　　“真 
 15、第十五章 间谍 ... 
 
 
　　……真的吗？”小樱不相信地抬起头看着伊鲁卡。
　　
　　“当然是真的！佐助那么厉害，卡卡西老师那么厉害！小樱你就不用那么担心了！”鸣人对着小樱竖起大拇指，笑着说道。
　　
　　“笨蛋鸣人……”小樱擦拭干净眼角的泪水。
　　
　　“啊！伊鲁卡老师，这个字是什么意思，为什么这旁边还有那么多空白的位置？”鸣人看见小樱已经恢复过来，便问出自己的疑问。
　　
　　“关于这个，就是接下来便是我要和你们说的……”
　　
　　伊鲁卡说的话很是精深，鸣人和小樱对此只是略懂一些。
　　
　　随后赶来的卡卡西只是看了一眼鸣人和小樱之后，就对伊鲁卡做了一个手势，便眼神复杂地看着佐助脖颈上的黑色三勾玉，随即打横抱起佐助离开那个房间。
　　
　　伊鲁卡对鸣人和小樱解释道，卡卡西只是带佐助去做治疗，待会就会回来，随后安排好鸣人和小樱的吃住问题，便转过身背对着鸣人和小樱无声叹息，结印离开。
　　
　　此时的鸣人他们只需要等到三天后所有参加考试的人来到中央之塔才可以进行下一场考试，而在那之前，他们只能听伊鲁卡的话，乖乖地呆在这个房间休息。
　　
　　“鸣人，佐助那么厉害，一定不会有事的吧？”小樱还是不确定的问着坐在其旁边的鸣人。
　　
　　“啊！”鸣人转过头看着小樱笑道，“佐助那个人虽然平时很奇怪，但是他绝对不会有事的！”
　　
　　“鸣人……”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“笨蛋！你可以去死了！什么叫做‘奇怪’？！你才是最奇怪的吧？！”
　　
　　“小樱，你怎么突然那么凶……”
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　“小樱，不要敲那么大力，很痛……”
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在干柿鬼鲛说掌握到大蛇丸的动向之后，和其一起离开死亡森林的鼬，在赶到干柿鬼鲛说的那个地方的时候，大蛇丸及其属下都已经搬离那个地方，在绝所提供的情报中肯定大蛇丸在中忍考试结束之前不会离开木叶之后，鼬决定留在木叶，一边收集九尾的情报，一边寻找大蛇丸。
　　
　　“嗯？鼬先生，你不吃了吗？”干柿鬼鲛看着桌子上那一盘满满的丸子，不解地问道，“虽然刚才没有抓到大蛇丸，但不是已经决定留在木叶了吗？”
　　
　　“不吃了，我要出去一下，你先回去。”鼬淡淡地看了干柿鬼鲛一眼，说完这句话便瞬身离开。
　　
　　“啧啧，到底什么事，竟然那么紧张。”干柿鬼鲛将钱放在桌上，喝了一口茶，也瞬身离开。
　　
　　鼬站在宇智波家的坟冢边缘，冷冷地看着在坟冢中央裹着一身黑袍的 
 15、第十五章 间谍 ... 
 
 
　　人此刻正蹲在一块墓碑前，紧抿着的唇微微张合说道，“你叫我来这里，到底是什么事。”
　　
　　“真是不可爱的后辈……”斑站起身，不舍地来回摸着刻在那块墓碑上的名字，“自己的弟弟就快成为大蛇丸的容器，你倒是一点都不关心呢。”
　　
　　“哼，他要是弱成那个样子，那就没有必要活在这个世界之上了。”鼬冷冷地应道。
　　
　　“你会后悔的……”
　　
　　“……”
　　
　　




16

16、第十六章 封印 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　佐助醒来的时候，便发现自己赤|裸着上身躺在冰冷的地板上，微微侧头冷冷地看了一眼站在一边脸色不太好的卡卡西之后，勉强坐起来将自己褪|下去的衣服穿好，捂住微微疼痛的脖颈，勉强站起身，而后用略显酿跄的脚步，一步一步向离他位置最近的柱子上走去，随后闭上眼睛靠在柱子上慢慢滑下，随意地坐下，左手搭在地上，右手搭在右膝盖上，静静地等待卡卡西的解释。
　　
　　卡卡西沉默地看着佐助完成一系列的动作，感慨了一下宇智波一族优秀的贵族教育，摸了一下木叶的护额，无奈地叹息一声，“佐助，你这样的做法简直就是在浪费力气。”
　　
　　“我只是想知道自己的身体现在是什么程度。”佐助睁开眼睛，紧紧盯着卡卡西一会儿，说道。刚醒来便看见这样的场面，为了自己这个躯体着想，勉强试着走几步感觉一下这具身体状况，却发现出奇的糟糕！这个身体里面多了一种自己前世非常熟悉的东西，但它却与这里称为查克拉的东西相互排斥，本想用自己的魔力和那个熟悉的东西融合，但是却似乎被什么封印住，就连带着自己的魔力也被封印住一半！没有什么比这个更加糟糕的了！
　　
　　“佐助，我只是将你脖颈上的东西用封邪法印暂时封住了。”卡卡西看着佐助的眼瞳缓缓说道，“只要不过多使用查克拉，它就不会痛。”
　　
　　佐助听完只是厌烦地挑起了眉，考虑了一下自己的处境，对于卡卡西那样的做法并没有多说什么，皱着眉将手搭在卡卡西的肩上，由着他搀扶着自己离开这个充满蛇的气息的空间。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　参加第二场中忍考试的人员已经陆陆续续到达中央之塔，因为是最后一天，所以所有成员都在大厅里面等着，佐助静静地靠着楼梯口下的墙壁休息，而鸣人和小樱则在佐助的面前议论一些来到大厅的其它忍村的忍者。
　　
　　随着三代火影一行人的到达，还在大厅里散乱各做各事的下忍们都有序走到三代火影他们所在的下方，站成队。
　　
　　“首先恭喜你们通过中忍考试，因为这次通过中忍考试的人数比较多，我们呆会还要举行一次对决。”红豆清数一下人数，满意地点头，而后宣达三代火影的意思。
　　
　　随着红豆的话结束，一些人便低下头小声议论起来，三代火影看着这样的情况，便开口解释为什么要举行中忍考试的原因，以及最后一场中忍考试的重要意义，但中途却被月光疾风接过话题，大概讲解完毕这场考试的意义之后，便宣布不想参加考试的人员可以放弃参与权，但是放弃是个人的行 
 16、第十六章 封印 ... 
 
 
　　为，不涉及整个团队。
　　
　　随着月光疾风的话音刚落，药师兜便举起了右手，“我放弃！”
　　
　　“兜学长？”鸣人诧异地看着药师兜。
　　
　　一时大家都对此议论纷纷，而佐助则一直都与台上站在三代火影不远处的戴着音忍护额的忍者对视，对耳边的议论声毫不在意，随着议论声越来越大，佐助微微皱眉，不再与那个人对视，低下头，闭上眼睛休息。
　　
　　议论声越来越少，大家都屏住呼吸等待这场考试的结果，但是站在前方的几名忍者似乎指着一本小册子不知道说些什么，随后便宣布药师兜出局，药师兜在离开的时候和鸣人说了一些话，便从容地经过佐助的身边离开中央之塔。
　　
　　佐助在药师兜离开之后睁开眼睛，冷冷地勾起唇角。追踪术也不是一无所用。
　　
　　“现在……咳咳……剩下人数刚刚好。”月光疾风回过身看着大屏幕显示的‘宇智波佐助VS赤铜铠’，而后对着下方的下忍们说道，“那么请大屏幕显示出名字的人员留下，其余人员……咳咳……请到楼上去……咳咳……”
　　
　　佐助冷冷看了一眼因为药师兜的离开而空出一个位置的队列，便回过头看着月光疾风，随着身边的人都纷纷离开，唯独留下三个人，佐助便知道自己的对手到底是哪个家伙，只是轻轻挑了一下眉。和药师兜有关的人必定和大蛇丸脱不了干系！
　　
　　“那么请两位分别站在这两边，咳咳……”月光疾风摆好姿势，看见佐助和赤铜铠都按照自己的安排站好之后，便捂嘴咳嗽几声，“这场比赛只是为了选拔参与最后一场考试的人，所以请尽自己的最大努力，但不能杀了对方，我会看清楚并宣布最后胜利者……咳咳……现在我宣布比赛开始。”
　　
　　佐助在月光疾风话音刚落的瞬间，便用不带任何感情的眼神和赤铜铠对视一眼，不出一秒的时间赤铜铠便倒在地上！
　　
　　全场静默……
　　
　　“只是一眨眼的时间，便分出胜负了吗……”月光疾风不可思议地看着佐助，喃喃道。“我宣布，第一场胜利者是宇智波佐助！”
　　
　　卡卡西看着佐助在疾风宣布结果之后，便紧抿着唇一步一步走到鸣人的身边，而后装作没事的扶着栏杆，看着下方的下一轮考试，叹息一声，“佐助，你去休息一下吧。”
　　
　　“不需要。”佐助头也未回应道。
　　
　　“佐助，你好厉害啊！但是我也不会输给你的。”鸣人信誓旦旦的对着佐助拍着胸脯说道，“以后就由我保护佐助。”
　　
　　“保护？”佐助有一瞬间呼吸不稳，但是很快便冷冷地勾起唇角，“你还是将你的本事练好再说这样的大话吧。”
　　
　　“佐助……”鸣人并没有像平时 
 16、第十六章 封印 ... 
 
 
　　那样立刻反驳，“我是认真的。”
　　
　　佐助回过头，看了鸣人一眼，便沉默地低着头，看似认真看着比赛，但却未看进一点。卡卡西看到这样的情况，只是轻轻拍了一下鸣人的肩膀，提示他已经轮到他和牙的比赛，鸣人才惊呼了一下，即刻跳了下去……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　鼬在和宇智波斑交谈完之后，不知不觉之下便走了回家的路，看着一尘不染熟悉的大门，犹豫了一会还是选择翻墙而过。看着家里的一切摆设都像以前一样，而且所有的家具，甚至连一些小摆设都没有一丝一毫的灰尘！鼬对此只是诧异了一会，随后紧蹙眉头。轻车熟路找到佐助的房间，再看着带有少许灰尘气息的房间，鼬只是轻轻将门合上，再回到自己的房间，却是另一番景象，虽然还是冰冷的色调，但却没有一丝灰尘，充满干净冰冷的气息的房间让他联想到佐助房间的状况，当即明白佐助是最近才选择自己的房间作为他的休息的房间，眉头舒展了一会，却皱的更深。
　　
　　佐助他这么做，该不会知道了什么了吧……
　　
　　




17

17、第十七章 保护 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　当月光疾风宣布最后通过中忍考试选拔，参加最后一场考试的名单的时候，就意味着中忍考试差不多要花上句号，但是，离最后一场考试却还有足足一个月的时间，给予多方准备的时间，佐助听到这儿只是挑了一下眉。
　　
　　随着月光疾风一声‘解散’，大家便各自散开。在回去的路上，鸣人的话题就没有断过，大概是以影分|身将牙打败，心情非常好的缘故。而佐助却心不在焉地低着头保持沉默回到了家。就连什么时候和鸣人他们道别都不记得。
　　
　　佐助回到房间，藏在床底下的小蛇便爬了出来，告诉佐助房间的主人回来过，便扭头离开了房间，佐助环顾这个房间一周，暗叹一口气，走到衣橱那拿出自己的衣服，刚脱|下衣服的时候，手便触及了脖颈上的印记，垂下眼眸，手中泛起浓浓的蓝光，将那个印记完全抹消，而伴随着印记残留的力量，则完全与自身的魔力相容，没有一丝一毫的排斥！
　　
　　佐助感觉了一下自己现在的身体，满意地挑了一下眉，随后便冷冷地勾起了唇角，“大蛇丸倒是给了我不错的东西呢……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助在家休息还没有两天，就被卡卡西叫到一个悬崖之下，说是要单独教授他新的忍术。里德尔虽然不喜欢这个世界的麻瓜，却格外喜欢这个世界被称之为‘忍术’的东西，对忍术的学习也极其热忱。所以对于卡卡西打扰式的课后辅导，佐助也没有表现出多余的厌烦，多穿一件衣服遮住脖颈，便和卡卡西来到了木叶的悬崖之下。
　　
　　卡卡西使用瞬身术抛下悬崖下的佐助之后，就想好好休息，用等待佐助一步一步走上这个悬崖顶端的时间看完最新版的《亲热天堂》，说不定还可以看见佐助一副气急败坏的表情，没想到佐助却在他萌生这个想法并拿出《亲热天堂》之后就走到他的面前，拿着书的手不禁地抖了一下，“佐助，你怎么这么快……”
　　
　　“这里的空气真让人感到厌烦。”佐助抬头看了一眼灿烂无比的太阳，懊恼了一会这里竟然没有调节天气的魔法装置，便看到卡卡西将刚拿出来的书装回口袋，挑了一下眉，用带有笑意的语调问道，“现在要干什么？”
　　
　　“先来测试一下你的查克拉属性吧。”卡卡西毫无精神的看了一眼佐助，从忍具包里面掏|出一张白纸，将它递给佐助，“将你的查克拉输一点进去。”
　　
　　佐助对手中的白纸颇感有趣，拿着手中的白纸细细打量了一番，在卡卡西的耐性即将消失之前缓缓输入自己的查克拉。
　　
　　在做完查克拉试验纸得知佐助的查克拉属性是雷之后，卡卡西就单单给佐助示范了一遍千鸟之后，便悠闲地坐到一处拿起《亲热天堂》津津有味地看了起来，唯独留下佐助一个人在那儿练习。
　　
　　佐助低下头看着自己的左手掌，一边回想着卡卡西的结印顺序，以及那一瞬间查克拉的感觉。再回头看了卡卡西一眼，得知卡卡西在做什么之后，佐助快速结印，手里便响起专属于千鸟的叫声，即刻冲到岩石前，将手上的千鸟扔进岩石里面，岩石应声而碎。
　　
　　卡卡西手里拿着的书也随着岩石的碎裂而掉在地上，“佐助……你不觉得你学习的速度太快了吗？”
　　
　　“书掉了，卡卡西老师。”佐助看着卡卡西匆忙捡起书本之后再看向自己的眼神，顿时觉得心情异常的好，“学的快不好吗？”
　　
　　“不……是你学的太快了……”卡卡西看着自己才看到三页未到的《亲热天堂》，咬紧牙，鼓足勇气，将它塞进忍具包里面。“既然你已经学会了千鸟，那么我们就回去吧！”
　　
　　“只学习一个忍术，够吗？”佐助侧头想了一会。
　　
　　“佐助，你学习那么多忍术是为了什么？”卡卡西听到佐助的话之后，即刻警惕起来。
　　
　　“保护……”佐助犹豫了很久，想起前些天鸣人说的词语，极其违和地从自己口中说了出来。
　　
　　“是吗……”卡卡西看着佐助的眼神不禁柔和了下来，“今天先休息吧，明天继续教你一些有趣的忍术。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　晚上佐助躺在床上，毫无睡意，摸了一下怀里睡觉的小蛇，揪着它的小尾巴，将它弄醒，‘你知道那个人在哪里吗？’
　　
　　‘主人，他的气息一直都在附近，行动不定，而且似乎有很多个相同的气息。’小蛇吐着红信子，发出嘶嘶的声音。
　　
　　‘最浓烈的气息在哪里？’佐助想到分|身术便皱起了眉头。
　　
　　‘主人别生气，就在这个院子，你发现我的地方。’小蛇扭动了□体，却被佐助扔到了被子上。
　　
　　佐助得知那个人所在的地方之后，掀开被子正想找那个人，但转念一想，便挑了一下眉，换好衣服，装成没事人似地离开房间，特意经过捡到小蛇的树下，来到前方的小湖。
　　
　　鼬疑惑地看着佐助衣衫不整的从房间出来，还没有关上房间的门，就一直往小湖的方向走去，就像被人控制住一般，但是开启的写轮眼并没有察觉到查克拉，更不用说看见傀儡师的查克拉细线了。眼看佐助就要掉进小湖里面，差点瞬身到佐助的身边，但却在一瞬间克制住想要冲过去的欲|望，紧抿着嘴唇冷冷地看了佐助一眼，便离开了家。
　　
　　“果然…… 
 17、第十七章 保护 ... 
 
 
　　”佐助开启写轮眼，站在小湖的水上，抬头看了一眼月亮，“即便今天是月圆之夜，但在这样的夜里，视线还是不清晰……”
　　
　　




18

18、第十八章 谎言 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　佐助在宇智波鼬离开之后，就呆在家里的密室里面，一边翻着桌子上的书籍，一边思索着关于宇智波一族万花镜写轮眼的秘密，无奈关于万花筒写轮眼这方面的记载实在是太少了，只能从刚才宇智波鼬的些微反应得出微弱的答案。
　　
　　如果宇智波鼬是以一己之力灭了宇智波一族，那么宇智波鼬的能力无疑是极其强悍的，反观刚才他的反应，明显是有一小段的时间是不知道自己是站在湖面上，由此出现的一丝紊乱的呼吸则泄露了他的位置，同时也泄露了他现在的能力，也就是说，可以得出两个观点，一是他眼睛的视力不行，但以忍者世界里面的医疗忍者的水平，那样的近视是可以医治的，更何况作为拥有灭族能力的宇智波鼬，更不会不知道保护好自己的眼睛，那么就是说，不是宇智波鼬不会保护自己的眼睛，也不是不肯被医疗忍者医治，而是……不可医治！那么使用万花筒写轮眼的代价就是消耗视力？
　　
　　佐助想到这里便将手里拿着的记载写轮眼秘密的纸张捏紧，其二便是，宇智波鼬并不是一个人灭了宇智波一族！那么到底是什么原因是宇智波鼬这么做呢？刚和这个躯体残留下来的灵魂记忆出现初步的融合的时候，第一闪现的便是那个被称为天才的宇智波鼬的眼泪，以及那一轮圆月……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天的清晨，佐助刚离开密室不久，便察觉到家里有‘客人’，瞬间警惕感便驱逐了疲倦，凭着不想被对方发现的想法，佐助走到厨房，拿出冰箱里面的番茄和鸡蛋，走到火炉面前的时候，冷冷地看了一眼盘在平底锅的把柄上面嘶嘶叫着的小蛇，然后提着小蛇的尾巴，将它从厨房开着的并通往院子的小窗口扔出去。而后叹息一口气，弯下|身比平常煮饭的时候多舀了一勺米……
　　
　　“呦，佐助。”卡卡西倚在宇智波家的厨房的门框上，对着里面忙着做早餐的佐助打了一下招呼，察觉对方并未搭理自己，也不在意，径直走进去，将手上提着的菜放进厨房之后便按原路折回。
　　
　　佐助停顿了一下手中的动作，瞥了一眼放在旁边的蔬菜，只是挑了一下眉，继续手中的番茄炒蛋。
　　
　　过了一小会，由厨房传出来的米香和专属于番茄的清新气息便传到坐在餐桌前的卡卡西鼻子里面，但是当卡卡西看着桌子上摆着的东西的时候，却好不容易找到自己的声线，问道，“佐助，怎么只做了番茄炒蛋……没有其它的？”
　　
　　“嗯？卡卡西老师？你是什么时候来的？”佐助不解地抬头看着卡卡西，状似无辜地问道。
　　
　　卡卡西低下头 
 18、第十八章 谎言 ... 
 
 
　　看了一眼摆在自己面前和番茄炒蛋一起端出来的装满粥的碗，而后再抬头看着坐在对面的佐助一脸‘惊讶’的表情，暗叹一声索性靠在椅子的后背，“佐助，自从你受了重伤醒来之后……虽然说是失忆了，但实力却比以前强了很多。”
　　
　　佐助在听到卡卡西说的话的时候，轻微地挑了一下眉，当察觉到对方话里没有任何试探，才继续吃着自己的早餐，并未对卡卡西的话发表任何的意见，直到自己吃完之后，发现卡卡西的视线还一直停留在自己身上，“卡卡西老师，发呆对于忍者来说可是致命的。”
　　
　　“啊。抱歉……”卡卡西抬起原本想要揉一下佐助的头发的手，但却改过方向，轻轻拍了一下佐助的肩膀，“那么，佐助，你从今天开始，务必要在每日早上六点到达昨天的地点。”
　　
　　佐助侧目看了一眼随着‘嘭’的一声响起，刚还能够感受到重量和温度搭在自己肩膀上的手便随着声音的消逝而消失，佐助现在的心情非常不好！
　　
　　但佐助还是深呼吸一口气，缓缓吐出来，再次确定家里并没有其他人之后，便抬起左手对着桌子挥挥，满意地看着自己使用的魔法将厨房和客厅清理一新之后，便使用幻影移形来到昨天学会雷切的地方，阴沉着脸对依旧靠着石头看小说的卡卡西打了一声招呼之后，便开始了今天所谓的“距离最后一场中忍考试的一个月‘恶补’。”
　　
　　但是今天的训练却没有像昨天那般顺利，在练习到一半的时候，佐助便留意到身后的岩石有人在观察着自己，对此紧蹙起眉，但留意到卡卡西对此不以为意的态度之后，便不再对身后的人过多的留意。其实有些时候，自己比较喜欢去了解容器，而不是让容器来了解自己，但……那也是‘有些时候’。
　　
　　“在后面看了那么久，还不打算出来吗？”
　　
　　随着卡卡西的话音刚落，佐助便转过身看着身后的岩石，过了一小会，当佐助看见在岩石的后方走出熟悉的身影的时候，嘴角小幅度上翘，心里暗暗称赞着我爱罗。
　　
　　卡卡西看见佐助又学会了一个忍术之后，却仍旧保持一副完全不在意身后的‘偷|窥者’的表情，将视线从佐助身上移开，对着我爱罗说道，“你看了那么久是为了什么呢？”
　　
　　“我来这里并没有恶意。”我爱罗瞥了卡卡西一眼，声明自己的意图之后，便紧紧盯着佐助，“你的眼神和我很像。”
　　
　　“不，有一点我们是不一样的。”佐助勾起唇角看着我爱罗，轻声纠正他的观点。自己是属于支配方，而我爱罗只是被支配方，这个算是最大的区别了。
　　
　　“是的，佐助与你最大的差别在于……”卡卡西并没有回过头去 
 18、第十八章 谎言 ... 
 
 
　　看佐助，“佐助有重视的同伴。”
　　
　　我爱罗听到卡卡西的话，喃喃重复了‘同伴’这两个字，而后紧皱着眉头将葫芦里面装着的沙子尽数向佐助袭去，就在快要袭中佐助的时候，沙子却像失去生命一般散落在地。我爱罗将散落在地的沙子收回葫芦，碧绿色的双眸里一闪而过痛苦，低声道了声歉，便离开佐助的视线。
　　
　　“佐助，你刚才为什么不躲开？”卡卡西不解地转过身看着佐助，“要是没有躲开的话，你就会死的。”
　　
　　“我不会，因为我爱罗一开始就声明了他并无‘恶意’。”佐助抬起头看着卡卡西，“更何况卡卡西老师是不会让‘同伴’倒在自己面前的，不是么？”
　　
　　卡卡西听到佐助说的话的时候呼吸紊乱了一会，随即无奈地双手插|进裤兜里说道，“真是不知道你是哪里来的自信。”
　　
　　佐助低下头看着自己摊开的双手，不言语。
　　
　　




19

19、第十九章 理解【上】 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　离最后一场中忍考试只剩下一天的时间，卡卡西便以‘准备明日的中忍考试’为理由拒绝了佐助继续学习忍术的要求，而佐助在被卡卡西拒绝之后，首次处于松懈状态――备中忍考试的最后一天处于难得一见的松懈状态。
　　
　　‘主人很喜欢阳光？’小蛇嘶嘶的语调打破了独属于宇智波主宅的小院子里面的静谧。
　　
　　‘不喜欢，但也不讨厌。’
　　
　　佐助闭上眼睛，调整好自己的魔力，尽自己最大的努力感应木叶里面的人数，当魔力扩散到宇智波的坟冢地的时候，佐助即刻收回自身的魔力，并不是因为魔力只能够到达那个范围，而是因为自身魔力的原因，将一位有趣的人物吸引过来了……
　　
　　而刚蜷缩在佐助的脚边的小蛇，早已在佐助扩散魔力的时候离开了，小院子唯独留下佐助一个人，小院子却因此而显得空旷。
　　
　　“啊咧，好漂亮的大番茄！”
　　
　　佐助细细打量了对方，戴着橘红色的漩涡面具，穿着和宇智波鼬一样的衣服，看起来应该是一个组织的衣服，就像是巫师要穿着长袍一般。而可以肯定的是，这个人认识宇智波鼬，调整好自己的气息，轻声应和道，“是啊……”
　　
　　“哎呀呀，怎么有个看起来傻傻的臭小子呆在这里？”
　　
　　佐助紧抿着唇，随即冷冷说道，“我并不知道原来麻瓜的物种，原来还可以像你这样。”而后颇有兴趣地看着那个人像是石化一般维持着夸张的姿势指着自己。“阁下怎么称呼呢？”
　　
　　“阿飞最讨厌没有礼貌的小子了。”
　　
　　夸张的姿势，张扬的语调，倒是没有听出几许‘厌恶’的意味。这也便是佐助愿意和眼前看起来古怪，但确实是唯一能够察觉到自己的魔力并且准确无误找到自己的人‘心平气和’说话的原因。
　　
　　“我讨厌装蒜的麻瓜。”佐助别扭的说出‘装蒜’这两个字之后，就走回屋里。
　　
　　斑站在庭院的番茄棚面前，看着刚还坐在走廊上的人说完这句话便离开之后，也神使鬼差地跟上对方，“你叫什么名字？”
　　
　　佐助抬起头本想关上门，却看见对方的手也顺势搭在落地门上，相反的力道正好阻止了自己要关上那扇门的劲。佐助挑眉，暗暗使劲将门往回拉，而对方显然不如他愿，颇有不问出名字就誓不罢休的决心。在两人暗暗使劲之下都无法使门向任何一个方向多动一些位置，佐助在察觉到自己竟然无法关上那扇门，而对方也无法拉开那扇门，这样下去只是在浪费时间的时候，便开启写轮眼，低沉着声音不情愿地回答道，“佐助。”
　　
　　“宇智波佐助嘛……阿飞记得你的名字了，以后阿飞还会回来找 
 19、第十九章 理解【上】 ... 
 
 
　　你玩的哦！”
　　
　　斑的话音刚落便消失在佐助的面前，而佐助在相抵的力量消失之后，便重重地合上门，绯红色的写轮眼紧紧地盯着已经关合上的门，独属于蛇的戾气便充斥这个狭小的空间。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　中忍考试的最后一场测试在木叶的中心会场举行，三代火影和四代风影早早便坐在离会场不远的高楼处，即便影所坐的位置离整个考试会场有段距离，但是坐在那里却能够完整地将整个考试过程一览无遗。在三代火影和四代风影低头说了一些话之后，通过前几场考试的考生便整齐地走进会场，本来观众席上还有些喧闹的声音，却因为那些进场的下忍们，而小静一会。
　　
　　在不知火玄间介绍完在场的人之后，鸣人侧过头，看着旁边站着的佐助，低头问道，“佐助，你的脸色看起来很差啊。是不是紧张的睡不着觉啊？”
　　
　　“不……我只是讨厌吵闹而已。”佐助忍住内心中的怒气，皱着眉回答着鸣人的话。这样的感觉，就好像自己像是演戏的小丑，被被人围观，心情非常不好！真想杀死那些麻瓜！
　　
　　即便佐助强忍着怒气，但却在出现‘杀’这个想法的时候，泄露了一丝丝的杀气，而这样的杀气也引发起我爱罗的嗜血……
　　
　　“来吧，宇智波佐助，我知道，你是和我同一样的人，那天那个人说的什么所谓的‘同伴’，你是不需要的吧……”我爱罗在不知火玄间说明完整个考试规则，所有人都按照安排在另一处静候考试之后，对着相隔一米的佐助说道，“因为你的眼神和我是一模一样的啊……”
　　
　　不知火玄间看了一眼我爱罗和听完我爱罗的话之后却不对此发表任何观点的佐助，“好了，现在我宣布比赛开始。”
　　
　　“你一直都说，我是和你一样的，那么就让我看下，你是否和我一样。”佐助冷冷地说完这些之后，就瞬移到我爱罗的面前，抓紧他的双肩之后轻声说道，“Legilimens。”[咒语：摄魂取念。作用：进入别人的大脑。]便以开启的写轮眼为媒介对我爱罗使用摄魂取念。
　　
　　不知火玄间和在场观看的人在见识到佐助一气呵成的动作都倒吸了一口气，这样利索的动作，明显不像是新手，宇智波佐助不愧是宇智波一族的后代！
　　
　　“不要……求求你，不要……夜叉丸……不要再说了……”
　　
　　佐助扔下已经失去战斗力的我爱罗，转过身冷冷地看着不知火玄间。
　　
　　“我宣布，获胜者是宇智波佐助！”
　　
　　在不知火玄间宣布结果之后，佐助并没有像‘围观者’那般兴奋，也完全没有获胜者那般心情愉 
 19、第十九章 理解【上】 ... 
 
 
　　悦，而是心情复杂地看着意识模糊的我爱罗被勘九郎带离，第一次浑然不知自己是报以怎样的心情迈步离开场地的佐助却没有让这样的状况维持多久，就察觉到从自己身后传来的杀气，并在第一时间对此做出反应，使用瞬身术离开，而在其离开的地方却插进几柄苦无，土地因此变成了深紫色。
　　
　　“啐了毒……”佐助使用查克拉吸附在一棵树干上，成倒立状看着。原本坐在观众席上的人，此刻都睡着了，刚才还显得吵杂的会场，此时却安静地充斥着杀气，无论是出于哪两个，自己都不喜欢。
　　
　　“现在的情况很危险，三代大人已经被四代风影带离，而且那个结界也不是一时半会可以打开的。”卡卡西出现在不知火玄间的身边，和不知火玄间一起与沙忍村的人对峙着，“你们现在是想毁掉木叶忍者村和沙忍村之间和平吗？”
　　
　　“所谓的和平本来就是不存在的。只是不知道宇智波一族的小虫子……”马基说到这里便回过头冷冷的看了一眼倒站在树干上的佐助，“哼。”
　　
　　佐助在接触到想要暗杀自己的人的视线的时候，冷冷挑眉，轻声念到，“Conjunctivtus Curse。”[咒语：眼急咒，用来损害视力。]在察觉到咒语生效之后，佐助双手结印聚齐查克拉汇聚成千鸟，瞬身到马基的面前，唯独一招便贯|穿了马基的身体，随着湿粘的温热液体顺着手臂滑过，让佐助想起第一次杀死舅舅的场景。
　　
　　“佐助！”卡卡西还没来及对马基的话做出任何的反应，佐助的攻击却是雷厉风行的到来，待卡卡西反应过来立即从佐助的手里抢过马基的时候，随即到来的不知火玄间却低下头看了卡卡西手中的人，随即半蹲□对着卡卡西摇了一下头。
　　
　　佐助回过神，便看见卡卡西奇怪的反应，不悦地用异常冷漠的声音说道，“他已经死了。”
　　
　　“虽然他现在是敌人，但一般都要审问过后才能够处决敌方的。”不知火玄间站起身拍了一下佐助的肩膀，说道，“但是现在情况紧急，一切都发生的太快，这些就先不要管了。宇智波佐助，你现在去追捕我爱罗他们，这是你当上中忍首次的A|级任务。”
　　
　　佐助想起我爱罗的记忆，犹豫了一会，轻声说‘我知道了’之后便离开了会场，佐助并不喜欢别人给自己的任务，这样就像是被命令一般，但是，对象如果换成我爱罗的话，‘追捕’这个A|级任务也并非不可。
　　
　　




20

20、第二十章 理解【中】 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　卡卡西放下怀里的人，站起身却发现佐助并不在会场，用不赞同的眼神看着站在自己前面的不知火玄间，而后者则头也不回的耸了一下肩。普通的忍者五感都比常人优异，更何况是特别上忍。
　　
　　不知火玄间咬着千本，察觉到身后的视线，无奈地耸了一下肩，微微侧头与卡卡西对视一眼，看着周围还处于呆滞状态的沙忍，轻声说道，“卡卡西，你不觉得其实佐助的实力，已经不下于一般的上忍了吗？”
　　
　　“你这话是什么意思？”卡卡西听完不知火玄间的话之后便警惕起来，“你是在怀疑佐助吗？”
　　
　　“现在的木叶很混乱，大家一时不会在意死了一个带队的特别上忍，但是……”不知火玄间咬了一下千本，转过身看着卡卡西，“这样的混乱持续不长时间，那么，现在……这些在场看见的人都需要被清理。”
　　
　　“你……”卡卡西皱着眉看着不知火玄间，随后松开眉头，冷冷地看了那些人一眼，“我知道了。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助在离开会场的第一时间便使用追踪术追上并未走远的我爱罗一行人，但却没有当即站出去，只是隐在一处静静地看着被勘九郎和手鞠‘保护’着的我爱罗。便想起那天和卡卡西说的‘保护’，冷冷地勾起唇角。连亲人的温暖都从未感受过的自己，‘保护’到底是怎样的意义？就像是我爱罗那样，只是爱着自己的修罗，就只有爱着自己就可以……所谓的食死徒只是假象臣服于自己，而一边在暗暗谋划着能够获在此得到多大的利益，亦或者将利益最大化，虽说自己也是看上这一点，与他们互相利用，但心里还是希望能够除去他们。我爱罗很单纯，将自己的想法完全摆在脸上，但……他所谓的眼神相同，还是有很多不同……
　　
　　突然佐助察觉到身后传来的查克拉气息，紧蹙起眉头，却没有避开的意思，直到那个人找到自己的藏身之地。
　　
　　“宇智波佐助，现在情况很危险，你快点跟我走。”
　　
　　随着清脆的话音刚落，一位身穿黑袍，戴着木叶暗部的面具的人便出现在佐助的面前。佐助冷冷地看着对方，并没有将手搭在那个人伸出来的手上，仔细打量着来者。大概要起到保护其发系不被认出来的原因，头被帽檐严严实实地包裹住，一缕发丝都没有露出来，但是……这样奇特的味道，应该是那个人没有错。
　　
　　“你怎么了？现在情况紧急，虽然你刚通过中忍考试，但是，你现在的力量还不能与入侵木叶的人敌对，而且，你是宇智波一族唯一的幸存者了……”
　　
　　话还未说完，‘暗部’ 
 20、第二十章 理解【中】 ... 
 
 
　　便径直捉起佐助的手腕，把佐助带往另一处――与木叶忍者村的避难所相反的方向……而佐助仅仅对此轻微挑了一下眉，从开头到现在都没有说过一句话，直到对方将他带到瀑布之下。从树干上一直跳跃直到接触到地面，佐助的脸色显得异常难看，心情也好不到哪里去，但佐助还是强忍着内心的戾气，等着对方的‘解释’。
　　
　　“宇智波佐助，你现在还是呆在这里比较好。”
　　
　　“哦？我还以为兜学长会给我一点解释呢。”佐助勾起唇角，看着对方原本像似想要抽取腰间围着的东西的动作随着自己的话而停顿了一下，心下暗自了解。
　　
　　药师兜将原本想要从腰间取东西的手抬至面具面前，将面具摘下，对着佐助笑道，“没想到你居然能够认出我。”
　　
　　“那是因为兜学长给我印象深刻。”佐助冷冷的回应道，“如此说来，四代风影是大蛇丸假扮的了？”虽然佐助说的时候用的是疑问句，但是他的眼神却异常肯定地看着药师兜，仿佛刚刚说的是陈述句，而疑问则是因为不认真听而产生的幻觉。
　　
　　“如此说来，佐助君也知道我为什么要将你带来这里的原因了？”药师兜将捂的严实的帽子拉下来，灰银色的发丝没有一丝一毫的紊乱，依旧是整齐地扎起服帖垂至后脖颈处。
　　
　　佐助紧紧地盯着药师兜的一举一动，在察觉到对方并不受自己的幻术影响，稍微诧异一下，但随即便勾起嘴角，冷冷地说道，“兜学长是出色的‘暗部’，对我至于用的上‘君’这个字么？”
　　
　　药师兜被佐助猝不及防的题外话弄得有些错愕，“佐助君，看来你已经知道了呢，一切都像你想的那样……”药师兜看着佐助只是微微挑了一下眉，不急不缓地继续说道，“我是大蛇丸大人安排在木叶的眼线……而将你带到这来仅此为了让你跟着大蛇丸大人学习，木叶不适合你，而你在这里会时常受到猜忌，木叶是容不下‘天才’的地方，所以，我还是好心提醒你跟着大蛇丸大人，在那里，有你想要的东西。”
　　
　　佐助垂下眼眸，内心情感因为药师兜的话而一时复杂。在回忆起那个苍白的面庞的时候，似乎在那一瞬间能通过他那看到从前的自己，渐渐地觉得有种很难受的感觉，“想要的东西……”
　　
　　“佐助君不是想要杀死那个男人么？”药师兜了然地推了一下眼镜框，“那么，你现在的力量完全不是那个男人的对手，所以，你必须借助大蛇丸大人的力量……”
　　
　　“必须……”佐助好笑地重复着这两个字，抬起头看着药师兜假笑的脸庞，“你到底知道我什么呢？”
　　
　　药师兜被佐助问怔住了，索性只维持着脸上的笑容，不 
 20、第二十章 理解【中】 ... 
 
 
　　再言语，然而佐助说完那句话也没有下文，只是沉默地找到一处干净的地方坐了下来。沉默的时间并没有维持多久，除了从瀑布传来的冲|击声，还夹杂着从木叶村中心传来的战斗声，药师兜有趣地打量着此刻完全事不关心的佐助，以及佐助额头上戴着的木叶护额。
　　
　　“兜学长，请不要用那么赤|裸的目光盯着我看。”佐助头也未抬，低声对药师兜说道。
　　
　　“我以为佐助君会一直这么沉默下去呢。”药师兜选择在离佐助不远的地方席地而坐，“明明佐助君现在是木叶的中忍，还接了追捕沙忍的任务，为什么现在还一副悠闲的状态坐在这儿？难道佐助君已经在心里做好了打算了吗？”
　　
　　“兜学长是个聪明人，答案我早已给你了不是？”佐助抬起头，绯红色的三勾玉写轮眼不带任何感情地看着药师兜。
　　
　　药师兜蠕动了几下嘴唇，轻笑出声，“也是，佐助君一早就发现我不是‘暗部’，还选择和我走，那么，佐助君，我现在就带你去大蛇丸大人那吧。”
　　
　　药师兜说罢便站起身，向佐助坐着的地方伸出右手，看着佐助紧抿起嘴唇，而后站起身，径直走过来，却不搭理药师兜伸出的手，走到离药师兜几步远的地方，“不是带路吗？”
　　
　　“啊。是的。”
　　
　　药师兜轻声应道，丝毫不在意地将手收回，走到佐助的面前，一路上为佐助解释大蛇丸大人叛逃的原因。而在其叛逃之后又做了些什么，这次袭击木叶的原因……但佐助好像充耳未闻一般，只是安静地走在药师兜的旁边，但是随后出现的人却拦住了药师兜的步伐，佐助也顺势停下了脚步。
　　
　　“兜，接下来交给我就可以了，你回去大蛇丸大人那边。”
　　
　　清脆但不失魅惑的声线让佐助解除了刚才产生的一丝疲惫，任何人都会在听了大量的单一赞美话语产生疲惫吧，抱着这样的想法，佐助仔细打量了一下来者，在看到裸|露的衣着的时候，微微皱起了眉。银色发系整齐分成两股用类似玉扣之类的东西扣好，使其不散乱而且服帖在胸前，精致的脸庞使得翠绿色的眸子显得格外的出色，暗暗叹气，同样是翠绿色的眸子，我爱罗的倒显得无神。
　　
　　“我知道了，他就交给你了，君麻吕大人。”药师兜恭敬地说完这些话，便留下此刻与君麻吕对视的佐助，转身离开。
　　
　　“竹取君麻吕，佐助叫我君麻吕就可以了。”君麻吕并不善言辞，有些局促的和佐助打声招呼便沉默地在前方带路。
　　
　　“嗯，君麻吕。”佐助说这句话的时候，在话音里面掺杂了一些魅惑术，但从对方毫无改变的沉稳呼吸声，佐助唯有暗叹一口气，沉默地跟在君麻吕的 
 20、第二十章 理解【中】 ... 
 
 
　　身后。
　　
　　佐助一边跟在君麻吕的身后，一边暗暗思考着利弊，以及以后要走的路。现在事情发展的轨迹完全不在自己的掌握之内，即使自己早已在一个月前暗自谋划好了一切，也将重要的东西收拾完毕，就算是现在自己跟着大蛇丸的人离开，木叶的暗部都不会从自己住的地方查出一丝一毫关于宇智波一族的事情。但是，走的如此匆忙，而且还是在自己杀了人之后离开，这一切都像是把人往另外一处想……就算是自己毫不在意，但是大蛇丸作为这次木叶的敌方，最后恐怕都会败在木叶的手上，印象之中便认定大蛇丸的力量不足与木叶对抗，就像是以前的自己……这样的认知，还真是让自己觉得异常不舒服呢。
　　
　　“佐助？”君麻吕瞬间紧绷神经，侧目留意着不知不觉走在自己身旁的人，然而那人则是毫无芥蒂对其笑了一下，微微皱起眉，转回头，“没事。”
　　
　　




21

21、第二十一章 理解【下】 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　大概是因为木叶忍村突然发生袭击事件的缘故，大部分的忍者都被调到前线去，而在其边围只留下少的可怜的忍者，这样便为佐助和君麻吕开创了方便之门，两人在丝毫没有被‘看守人’发现的情况下，顺利地走出了木叶的势力范围，在附近小憩一会，便继续赶路，直到君麻吕说已经到达了火之国的边境之后，佐助才选择闭上眼睛席地而坐，直到佐助突然感觉到有人正往这儿赶来，而且不止一个人的时候，当即睁开眼睛，站在君麻吕的身边，而君麻吕则是不解地微微侧目，没有任何言语。
　　
　　鬼童丸最先到达君麻吕的面前，先是毫不避讳地打量了站在君麻吕旁边的佐助一眼，再收到君麻吕散发淡淡的杀气之后，恭敬地弯腰，“君麻吕大人。”
　　
　　与此同时随后到达的人都先是站在鬼童丸的身后，一字排开，都恭敬地称呼着君麻吕为‘君麻吕大人’，看到这样的场景，佐助的脑海里浮现出药师兜见到君麻吕的情形，默默地将眼前四个人和药师兜描述的样子结|合起来，应该是‘音忍四人众’没有错。虽然一路上通行无阻，很轻易地便离开了火之国的边境，但还是消耗了不少时间，就连大蛇丸身边护卫的四人都能够找到自己和君麻吕。
　　
　　“大蛇丸大人没事吧。”君麻吕淡淡的语调却是充满了担忧。
　　
　　佐助只是微微挑起眉，看着那四个人在听到君麻吕的话之后露出来的不好的脸色，看好戏似地勾起嘴角。君麻吕的话虽然不带任何的疑问的成分，那是因为君麻吕深信着大蛇丸的能力，认为没人能够伤害到大蛇丸，但其语句中所带有的担忧却是佐助怎么都想不明白的。
　　
　　“君麻吕大人，大蛇丸大人的双手似乎是被封印住了，现在已经被兜带回去，大蛇丸大人让我们来这里接佐助……”多由也说到这里，便愤愤的吐出最后两个字，“大人。”
　　
　　而佐助却只是对此微微挑起眉，并没有任何言语。这样倒让四人众眼里流露出鄙夷之色。
　　
　　“唔……”君麻吕即刻抬起右手捂住嘴，却止不住鲜血从指缝中流出。
　　
　　左近看见即刻瞬身到君麻吕的旁边，拉起君麻吕的左手臂就搭在自己肩膀上，扶住君麻吕的腰际，右近看着身后的人焦急地说道，“现在要加快步程回去了。”
　　
　　佐助则是微微侧目看了脸色苍白的君麻吕一眼，暗暗思量比较一番，而后趁左近不留意抢过君麻吕，与此一瞬间，便在音忍四人众的视线里消失。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“兜，放慢一些速度。”独属于大蛇丸嘶哑的声音毫无预兆地响起，“你这 
 21、第二十一章 理解【下】 ... 
 
 
　　样，会让‘客人’困扰的。”
　　
　　“是，大蛇丸大人。”聪明如药师兜，即便内心疑惑不已，但还是不多一句话，将一路都未放慢过的赶往田之国的速度减缓了。
　　
　　安静的树林之中，只响起踩在干枯的落叶上所发出的特有声音，而本来具有规律的声音却戛然制止了。大蛇丸眯起蛇瞳仔细打量着来者。
　　
　　“大蛇丸大人。”君麻吕立即挣脱佐助的扶助，单膝跪地，向大蛇丸行礼。
　　
　　大蛇丸眯起的蛇瞳先是看了一眼跪在地上的君麻吕，之后眼神紧紧锁定佐助，伸出舌头舔了嘴唇一圈，佐助紧蹙起眉头，因为过于相似，佐助当然明白大蛇丸的眼神透露出的什么意思，但是……佐助冷冷地勾起嘴角，“大蛇丸先生，我劝你最好不要打我的身体的主意。”
　　
　　“哦？”大蛇丸愣了一下，随即忍不住浑身颤抖着，“佐助……你比我想象中有趣很多。”
　　
　　“是么……我也觉得‘阁下’很有趣。”佐助故意将‘阁下’两字咬重音，但却收到大蛇丸毫不在意的讪笑之后，佐助索性选择沉默，看着仍在单膝跪着的君麻吕。
　　
　　大蛇丸走到君麻吕的身边，微微弯身，“君麻吕，起来吧，一起回去。”
　　
　　“是的，大蛇丸大人！”
　　
　　看着君麻吕原本单调地翠绿色眼眸似乎因为大蛇丸这样的一句话而充满生机，佐助更是不了解君麻吕到底对大蛇丸拥有怎样的情感。
　　
　　君麻吕站起身，却不去搀扶大蛇丸，一切似乎都成为了默契，君麻吕安静地站在大蛇丸的身旁，而大蛇丸则是微微侧目示意药师兜跟在佐助的身边，而对于明显是变相监控的行为，佐助只是挑了一下眉，习惯性勾起嘴角。
　　
　　自己之所以选择带君麻吕回到大蛇丸的身边，完全是出于自己并不多的好奇心。好奇心却是对于一个与自己相处时间不久，却有着难以察觉情绪的人。君麻吕到底对大蛇丸拥有怎样的‘依赖’？抑或是，君麻吕对于大蛇丸的情感到底是什么？这样的纯净的情感到底是什么？
　　
　　想起以前的自己因为那些麻瓜以及某些脑袋里面装满鼻涕虫的巫师们口里碎碎念的所谓的‘爱’，而自己却对此一无所知。正因为这个‘一无所知’所以才产生对这个模糊的定义词的‘好奇心’，就是因为这样的低贱的‘好奇心’，自己曾深度厌恶着自己。
　　
　　然而现在的自己，完全没有像以前那般因为厌恶所产生的‘好奇心’情绪而深度厌恶自己。
　　
　　即便这是来到这个世界，第二次产生的不明情绪，但自己却一点都不厌恶；仍旧清晰地记得第一次产生自己不明的情绪是因为见到宇智波鼬……
　　
　　那种由内心深处所散发出来的 
 21、第二十一章 理解【下】 ... 
 
 
　　难受，但又似乎是生气之类的等等负面情绪，但是，其中似乎还夹杂着喜悦？
　　
　　之所以产生这样的情绪到底是因为什么……
　　
　　“佐助君，没想到这么短的时间，你居然能够赶来这儿，实在是让人匪夷所思。”药师兜推了一下眼镜框，看了前面走着的人完全不受这个问题的影响之后，肆意地打量着旁边走着的佐助。
　　
　　突然被人打断思考的佐助，心情好不了哪里去，对于药师兜的问题，他只是微微侧目，用三勾玉写轮眼紧紧地盯着药师兜的手一会，便转移视线，再过了一会，佐助才低声说道，“兜学长的存在才是让人匪夷所思。”
　　
　　




22

22、第二十二章 决心 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　药师兜清清楚楚地听见佐助说的是什么，但只是微微推了一下眼镜框，看了一眼回过头看着自己的大蛇丸，便保持缄默跟在大蛇丸的身后，不再和佐助搭话，一路相安无事，当然除了讨论‘在从火之国到达田之国的期间必需休息’这一问题上的时候会出现一些分歧，一路上也算是相安无事了。
　　
　　“佐助，我很是好奇，为什么你一定要睡床？”大蛇丸趁药师兜带君麻吕去治疗的期间来到佐助的房间。
　　
　　佐助暗自庆幸自己并未换下衣服，挑眉看着依着门框而立的大蛇丸，“大蛇丸先生，没有人告诉你，进入他人的房间需要敲门的吗？”
　　
　　“嗬嗬嗬，佐助真是爱说笑，你人都是我的。”大蛇丸嬉笑着回答着佐助的话，“但是，佐助你这样扯开话题也是不好的呢。”
　　
　　“我可不知道，什么时候，我人都是大蛇丸先生的呢？”佐助眯起眼睛，话语带着独属于蛇的阴冷，“还是大蛇丸先生换了太多的容器，以至于原本就不灵光的头脑塞满了鼻涕虫了么？”
　　
　　“嗬嗬嗬……”大蛇丸不怒反笑，因其刻意压低笑声的缘故，整个身体都不可抑制地颤抖着，“佐助，我真的越来越喜欢你了。”
　　
　　“是吗？多谢抬爱，还有……请大蛇丸先生转过身，顺便将门带上。”佐助此刻的心情非常不好，克制着自己随时都对眼前这个邪魅的男人放一记阿瓦达的冲动，冷冷地下了逐客令。
　　
　　大蛇丸微眯起蛇瞳与佐助对视了一会，即刻走进房间，将身后的门带上，而后定定地看着佐助紧抿着唇的样子，“看着你这样的样子，我想起了一个人。”
　　
　　“我不是给人怀念对象的影子。”佐助瞬间开启写轮眼，不带任何感情地看着此刻坐在他床上的大蛇丸，“而且，大蛇丸先生似乎忘记了，这是我的房间。”
　　
　　“哦？”大蛇丸好笑地挑起了眉，“佐助最近脾气似乎很不稳定呢，是因为晚上没有睡好的缘故么？”
　　
　　“我不觉得每天晚上都能够听见‘那种声音’，还能够睡得安稳。”佐助刻意将‘那种声音’咬了重音，却接到对方对此句话的微微一挑眉这样的动作，咬紧下唇看着眼前的男人，暗暗使用魔法，将眼前的男人扔到门外之后，再次使用魔法将门关好，多加了几重咒语确定不会有人进入这个房间之后，便对眼前的床使用了清理一新。
　　
　　做完一切之后，佐助便坐在床头，闭上眼睛深呼吸，仿佛出现幻听似的，耳朵一直都重复着那天听到的声音，烦躁地给自己施用了静音，但似乎没什么效果，脑海中甚至能够浮现伴随那声音产生的画面，渐渐地和以前自己割裂灵魂那个画面重 
 22、第二十二章 决心 ... 
 
 
　　合……
　　
　　佐助紧咬的下唇渐渐泛出血迹。现在的自己的灵魂是完整的，这个答案从一开始自己便是深刻体会到……但也就是在了解这个之后才会产生疑问，到底要不要和以前一样再次割裂灵魂？灵魂完整之后渐渐发现自己的魔力比以前精纯了很多，而且这个世界的查克拉丝毫不亚于纯种巫师的魔力。而最近经过试验，发现一些简单的无声咒也可以便随着结印发出，也就是只要自己的结印速度足够快的话，以前的魔法是不是可以全部以结印发出？只是其消耗的不是查克拉而是魔力……
　　
　　其实，提高力量似乎比获得永生更加有趣，只是可惜了那些不错的容器了。佐助想到这里，便习惯性地勾起唇角，对着自己施了清理一新之后，在想清楚困扰自己多天的问题想之后便保持好心情躺在床上浅眠。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在木叶村遭到袭击的当天黑夜，宇智波鼬便站在曾经的家门口许久，而后才迟疑地开启万花筒皱着眉进入家里，握紧拳头看着黑漆一片的家，紧抿着唇不着痕迹地动了一下，打开原本属于自己的房间，闻着这个房里散发着淡淡的香草气息，鼬便像不受控制般走进房间，坐在这个房间唯一的椅子上，静静地看着书桌摆放的相框，一家人开心地围在一起。
　　
　　“我愚蠢的弟弟……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　田之国虽然是个小国，但是其风景却和木叶不相上下，如果不是因为田之国的大名统治不当，以及忍者实力欠缺，也许单凭借田之国的资源优势可以和火之国相雒溃在此不得不赞叹一下大蛇丸的眼光。然而佐助却是一直都维持着紧蹙眉头的姿势来观察这个和木叶风景相差不少的田之国，而后再沉默地跟大蛇丸进入基地。
　　
　　虽然田之国毗邻火之国，但是在路上还是消耗不少的时间，其实那些时间是可以减少的，却不知道大蛇丸到底打什么主意，硬是将路程拖慢了。
　　
　　随着深入基地，佐助对于眼前堪比斯莱特林寝室的构造很是喜爱，在这个没有魔法的世界，能够做出这样的建筑，不可以不称赞大蛇丸的智慧，不仅保持了空气的流通，还减少了地下潮湿的状况……
　　
　　“嗬嗬嗬，佐助似乎很是喜欢这样的环境呢。”大蛇丸嘶哑低沉的声音在这样的建筑里显得格外称景。
　　
　　佐助挑眉看着不知何时出现在自己旁边的大蛇丸，代替了一直走在自己旁边的药师兜，等自己结束观察周围环境的时候，身边也就剩下大蛇丸了，索性站在最后一扇门前回答着大蛇丸的话，“是的……”佐助看着 
 22、第二十二章 决心 ... 
 
 
　　大蛇丸一副自信满满的样子，接着不急不缓地说道，“因为我喜欢蛇。”
　　
　　大蛇丸在听见佐助话的一瞬间不可思议地睁大了眼睛一会，但很快便平复好心情，“佐助是因为什么而喜欢蛇呢？”
　　
　　“因为蛇会蜕变。”佐助勾起唇角不假思索地回答着大蛇丸的问题。
　　
　　大蛇丸看着毫不犹豫便回答问题的佐助，蛇瞳便暗淡了一下，“是啊……因为蛇会蜕变，那么佐助……你想和蛇那样蜕变吗？拥有强大的力量，做自己喜欢的事情。”
　　
　　“我想……我已经蜕变了。”佐助阖上绯红色的眼睛，低语。
　　
　　“嗬嗬嗬，果然，很是出色。”大蛇丸舔了一下嘴唇，“这样的你，真是让我不舍得，或许……佐助你有兴趣研究长生么？我可是一直都记得第一次我们见面的对话呢。”
　　
　　佐助皱着眉想了一会，最后还是摇了一下头，在大蛇丸微眯的蛇瞳注视下，托着下巴状似喃喃自语似地说道，“我已经没有选择了不是？”
　　
　　“佐助，可能你能够瞒得过君麻吕他们，但还是瞒不过我，凭借你现在的实力，确实不会受到我的牵制，而且，那个咒印你早已解开了不是？”大蛇丸一边说着，一边绕过佐助走到最后一扇门前，打开那扇门之后，径直走了进去，察觉到佐助也跟着进来，继续说道，“实力对于你来说已经无关紧要了，但你还是不知道一些事情，因为那些事情，你还是选择跟我走，要是我没猜错，你是因为我是木叶叛忍的缘故……”
　　
　　佐助跟随大蛇丸走进那个房间，便被这个房间里面摆设着装着人体的器皿吸引住了视线，“你是什么时候知道的。”
　　
　　“嗬嗬嗬……”大蛇丸摆弄着试验台上的试管，看着佐助兴趣盎然地欣赏着那些试验品，啧啧笑道，“从你身上散发着的自信。”
　　
　　“看来以后在大蛇丸先生面前还必须保持一些畏惧了呢。”佐助敲了一下装着人体的器皿，毫不在意地说道。
　　
　　“其实，那些也只是猜测，在和你一起回来的时候才得到证实。”大蛇丸微眯蛇瞳，“你心高气傲这点还真是和我很像，这样的我们是不会服从任何人的桎梏。也就是因为这点，你暴露了。但是你并不在乎，抑或是这些都是你故意而为，因为你相信你自己的力量比我强大。这些都是你的筹码。正如刚才所说，你之所以会跟我离开，是看中我的身份――木叶的叛忍。”
　　
　　佐助在听完大蛇丸的话之后，不置可否地勾起唇角，“和大蛇丸先生交谈确实很有趣。”
　　
　　“嗬嗬嗬，和佐助交谈也很是有趣。”
　　
　　独属于‘蛇’之间的默契使两人心照不宣地达成了协议。
　　
　　




23

23、第二十三章 试验 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　在佐助和大蛇丸一致达成某些意见之后，佐助便一直呆在初始见到实验体的密室里面，从刚开始的辨认器皿的功能及其的使用到如今娴熟地操作器皿，甚至能够熟练地分割细胞，前后的时间不过一个礼拜。大蛇丸依靠着门框看着室内的佐助，满意地勾起唇角，而后转身离开，在命令任何人都不得接近佐助的房间之后，便往药师兜为君麻吕检查身体的房间走去。
　　
　　佐助在确定大蛇丸已经离开之后，便沉默地放下手中的试管，将食指抵在牙贝之间，微微一用力，当即咬破食指并挤出几滴血于干净的试管里面之后，使用魔法将伤口处理。慢条斯理地摇晃着试管里面的血液……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　大蛇丸还未走近君麻吕所在的房间，便看见药师兜静静地站立在君麻吕房间的门口，微眯着蛇瞳看着银灰色发系的少年突然低下的头，“兜，君麻吕现在的情况怎么样了？”
　　
　　“是这样的，大蛇丸大人……”药师兜抬起头看着大蛇丸的侧脸，转过身抬起手搭在门把上，却未转动门把，“君麻吕大人的情况非常糟糕。”
　　
　　“是吗……”大蛇丸依旧低哑的声音完全听不出任何的情感起伏。
　　
　　“很抱歉。”药师兜放下搭在门把上的手，转过身对着大蛇丸弯□道歉，直到由低着的视线里看着那素白的衣摆消失之后才站起身，便对着空无一人的走廊发呆，许久之后才叹息一声，选择进入身后的房间。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“卡卡西老师……”
　　
　　“嗯？”卡卡西回头看着躺在病床上的鸣人，此刻鸣人的脑袋紧紧包裹着绷带，不难看出伤痕之深，但仅昏迷了三天便起来，实在让卡卡西错愕了一下。
　　
　　“卡卡西老师你刚刚说的……”鸣人艰难地从躺着的床上坐起来，缓了一口气焦急地说道，“佐助失踪了？！”
　　
　　“啊……”卡卡西无奈地看了鸣人一眼，右手的食指尴尬地挠着面具，“大概是吧……”
　　
　　“什么叫做‘啊，大概是吧’？！”鸣人看着卡卡西一副无所谓的态度，忍不住动怒，“现在失踪的是佐助啊！”
　　
　　卡卡西回过头对着身后的伊鲁卡耸了一下肩膀，“伊鲁卡，我都说了，鸣人一定会这种反应的。”
　　
　　“鸣人……”伊鲁卡看着鸣人的一脸诧异，忍不住叹息，“鸣人你这个家伙，眼里只能看到卡卡西吗？！”
　　
　　卡卡西听到伊鲁卡的话之后，站到另一边，鸣人便看见此时眼眶红红并紧咬住下唇的小樱身后的伊鲁卡，还有这次一起参加过 
 23、第二十三章 试验 ... 
 
 
　　中忍考试的同班同学，既尴尬又不解地看着伊鲁卡，“抱歉，伊鲁卡老师，刚刚是……呃，都怪卡卡西老师遮住了我的视线！”
　　
　　“鸣人……”小樱紧紧抓着衣角，紧咬着下唇一会之后，乏乏叫出鸣人的名字，看着鸣人的视线落在她的身上之后，便即刻低下头，“鸣人，求你了，帮我把佐助找回来吧……”
　　
　　鸣人一头雾水地看着在这个狭小的病房里挤满的人，看到小樱说了一半又不断哭泣，抬起头求助似地看着卡卡西。而卡卡西明明已经察觉到鸣人的视线，偏僻不予理会，转过头看着房间里面唯一的桌子上摆放着的空花瓶，暗叹一口气之后闭上眼睛。
　　
　　“鸣人，拜托了，这是我唯一的愿望了……求求你把佐助带回来吧……”
　　
　　鸣人低下头一会，抬起头对着小樱笑道，“放心吧！我一定会把佐助带回来的！”
　　
　　卡卡西睁开眼看着众人，一改平时懒洋洋的口吻，“既然这样，那么就按照火影大人的安排，分成几队进行搜索，负责在木叶村的搜索就不必了，那么就锁定在木叶村外几个地方……”
　　
　　“等等，现在鸣人才刚刚清醒过来，就要他去执行任务，恐怕于理于情都不合吧？”伊鲁卡等卡卡西布置完安排工作之后，即刻提出自己的意见。
　　
　　“没事的，伊鲁卡先生，我的恢复能力可是很强的！”鸣人对着伊鲁卡笑道，“而且，我还要找到佐助，狠狠地打他一顿！”
　　
　　宁次紧皱着眉头看着鸣人因为笑的时候牵扯到伤口的原因，使他的笑容看的很不自然，便冷冷地说道：“忍者只要还有一口气存在，就算是仅凭借着自己的意志力也会完成任务。”
　　
　　就当整个病房因为宁次的话而陷入沉寂的时候，我爱罗便悄声无息地出现在鸣人的床头，一时间整个病房里面的人都警惕地看着突然出现在鸣人床头的我爱罗，而我爱罗则冷冷的瞥了身边的鸣人之后，清冷的语调便在这个狭小的病房里面响起。
　　
　　“我也要去。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助皱着眉看着密室里面的昏暗的光线，小心翼翼地将装着自己血液的试管收好，并销毁掉记载着自己刚才对血液分析出的数据，闭上眼睛稍微整理着自己刚刚收集到的信息，但是时间并未过去几分钟，佐助便睁开眼睛暗叹一口气，“大蛇丸先生站在门口那么久不进来是为什么？”
　　
　　“嗬嗬嗬，果然不能小看佐助呐……”大蛇丸闻声便推开房门，看着佐助单手撑起下巴，微眯着蛇瞳和那双子夜眸子里面闪现的打量眼神对视着。
　　
　　“你心情不好。”佐助和大蛇丸对视了一会便移开视线 
 23、第二十三章 试验 ... 
 
 
　　，拿起桌子上的一支试剂仔细观察，“是因为君麻吕么。”
　　
　　大蛇丸并没有应答佐助的话，只是打量着佐助手中拿着的东西，皱起眉头问道，“你知道君麻吕的身体状况？”
　　
　　“你应该知道，这个试剂是什么才对。”佐助拿起手中捏着的试剂，铂金色的液体在瓶子里面像是散发着生命力，“君麻吕的身体恐怕撑不过三天，而且借助刚开始就收集了一些君麻吕的血液，唔……就是和你遇见的那个时间，我收集到君麻吕的血液。”
　　
　　“也就是说，你是故意借助这样的情形，在君麻吕不备之时收集到他的血液。”大蛇丸想起和药师兜遇见突然出现在他们面前的佐助和君麻吕，“虽然当时觉得很多疑点，但是迫于情况都没有深思，没想到居然是因为这个……”大蛇丸想明白之后便双手交握在胸前，有趣地打量着佐助，“但是，你现在为什么要告诉我呢？”
　　
　　“因为……”佐助将手中的试剂放到桌上，看着大蛇丸的视线一直追着那支试剂之后，勾起嘴角说道，“我现在就要知道那些事。”
　　
　　大蛇丸听到佐助的话之后，立即危险地眯起蛇瞳。
　　
　　“当然，大蛇丸先生，我们之间的交易并不会因此终止，毕竟是三年的时间……”佐助对于大蛇丸微微散发的杀气丝毫不予理会，“我所谓要知道那些事，只是交易的信息里面的皮毛而已，就像这支试剂一样，这样的交换，大蛇丸先生并不亏。”
　　
　　“嗬嗬嗬……佐助，你真是像条阴冷的蛇。”大蛇丸啧啧笑道，“你要知道些什么呢？”
　　
　　“关于写轮眼，你所知道的全部。”佐助紧抓到大蛇丸眼瞳里闪现的一丝犹豫，但并不对此多说。
　　
　　“关于写轮眼的记载，在宇智波一族被灭之后，我便在宇智波富岳身上找到一份卷轴，恰巧是记载写轮眼的。”大蛇丸皱着眉头看着佐助一脸的坦然，“因为身份特殊……所以我得以在暗部之前拿到那份卷轴。”
　　
　　言毕，大蛇丸便微微弯身，“呕……”从嘴里吐出一份沾有粘液的卷轴之后，大蛇丸微眯着蛇瞳看着佐助紧蹙眉头的样子，啧啧笑道，“嗬嗬嗬……就是这份卷轴了。”
　　
　　佐助深吸一口气，拿起大蛇丸递给自己的卷轴，并将手里的试剂交予大蛇丸，“希望大蛇丸先生不要把这支试剂吞进肚子里，虽然君麻吕不介意……但是，我不排除会因此而出现什么奇怪的事情。”
　　
　　“佐助尽管放心，能够把吞进去的东西吐出来的人，也就只有我一个，而且，我也不会让君麻吕变成那个样子的。”
　　
　　待大蛇丸离开这个密室之后，佐助便嫌恶的皱起眉拆开手中的卷轴，虽然卷轴是被大蛇丸吞进了肚 
 23、第二十三章 试验 ... 
 
 
　　子，但是卷轴上的字体却是清晰可见。仔细观察着卷轴的构成，确定和平时接触的并无两样之后，便开始对此暗暗做了一番比较，平时自己观看的卷轴虽然说是放在避潮干净的房间，但卷轴上的字迹还是有些损耗，反观现在的卷轴，不得不说大蛇丸的肚子确实是不错的储物空间……当然，除了粘在卷轴上的粘液之外！
　　
　　




24

24、第二十四章 离开【上】 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　佐助自从看了大蛇丸给的卷轴之后，便连续三天呆在密室里面从未出去过，而因为大蛇丸的命令，没有人敢违背大蛇丸的命令去接近那个房间，其中亦包括了药师兜，所以佐助在三天前就未进食至今。
　　
　　在这三天里佐助便将密室里面全部记载关于血液败坏的病的资料通通翻阅了一遍，累了，并没有回去自己的房间休息，只是趴在实验台上休息，并没有任何因为疲惫沉沉入睡的迹象，只是浅眠。然而浅眠的习惯则是从前世到今世都是如此。
　　
　　……
　　
　　大蛇丸小心翼翼地推开房间的门，看着趴在实验台上的佐助之后，暗叹一口气，想要将手里的斗篷搭在佐助的肩上，而佐助却早已将一柄苦无抵在大蛇丸的喉咙处，速度之快，让大蛇丸咂舌。
　　
　　“原来是你啊……”佐助收回抵在大蛇丸喉咙处的苦无，轻轻按了一下太阳穴，疑惑地看着大蛇丸手里拿着的银色斗篷。
　　
　　“嗬嗬嗬，佐助的防备之心真是重啊……”大蛇丸将手里拿着的东西交予佐助之后，看着佐助紧蹙的眉头啧啧笑道，“今天带你去个有趣的地方。”
　　
　　“有趣的地方？”佐助接过大蛇丸递过来的斗篷，对于大蛇丸说的话报以疑惑，“我并不知道除了这个密室，这里还有什么有趣的地方。”
　　
　　大蛇丸低头看着空无一物的手，当然，如果除了手指上戴着的‘空陈’之外，确实是‘空无一物’， “当然是是要离开这个基地才可以去的，很有趣的地方。”
　　
　　佐助挑了一下眉，缓缓地站起身，“那么，走吧。”
　　
　　“啧啧，佐助，走之前，也要吃饭啊。”大蛇丸嬉笑地看着佐助一时错愕的样子。
　　
　　佐助看着大蛇丸的蛇瞳一会，便率先走出这几天未出过的房间，虽然一样是昏暗的空间，但是佐助略微感受到了一些轻松，一洗多日来的烦闷的轻松，感觉松了一口烦闷的气的佐助微微上扬嘴角。
　　
　　大蛇丸确实是不错的搭档。
　　
　　在结束进餐之后佐助当下示意大蛇丸履行其诺言，却被大蛇丸以准备为由而被强力要求去休息。佐助无法再次回去密室研究那些令自己困扰的东西，还真的算是‘无所事事’，而又由于自身经历的缘故，使得本身对于身边事物的兴趣都很冷淡，当即排除到处逛逛的念头之后，这样还真的造就了‘乖乖的’去休息的场面……
　　
　　佐助虽然几天未回到自己休息的房间，但房间里面的魔法气息并未因此消退，以及呆在房间里面的小蛇，在没有食物的前提下，还能保持清醒的头脑认出佐助，并在离佐助一米的位置恭敬地汇报着佐助早已叫它留意的事情，即在自己离开之后木 
 24、第二十四章 离开【上】 ... 
 
 
　　叶发生的所有状况。
　　
　　是的，所有状况，这便是早已安排给家里的小蛇的任务，在自己参加最后一场中忍考试的时候，为了以防任何的突发状况，就给家里的小蛇布置了：如果自己当天不能回来的话，就召集附近的蛇类，帮忙收集自己离开之后的木叶的全部情况的任务。
　　
　　虽然自己早已便知道很隐秘的情报小蛇不可能收集的到，毕竟木叶的暗部在自己的印象之中并不是什么善类。但是，佐助却忽略了蛇类的脑容量有限的状况，这便造成了当初虽说是要知道全部的情况，但是佐助来到田之国的第一天便收到小蛇的消息，是关于三代火影已经死亡之后的消息：在三代火影死后到底有多少个人在哭泣，而战斗中由于很多的人的死亡而造成家庭失散，又因为家庭失散，大家都处于低落状态，低落中的人们使木叶的空气都充满了压抑的气息，而造成食物变得不美味，小蛇们获得的食物因此锐减……总而言之，按照那只蛇‘汇报’的情况概括就是两个字――‘食物’，而非‘佐助’。
　　
　　佐助耐着性子听那只黑色条纹蛇汇报完‘情况’之后，瞬间开启写轮眼，紧紧地盯着小蛇，用蛇语冷冷地说道，‘以后只要收集关于我的情况，记得，是我的情况。还有……我不是那种善类，既然你们没有食物的话，我不介意你们成为我的食物。’
　　
　　黑色条纹蛇在佐助‘冷言冷语’之下，只是响着尾巴，发出低低的嘶哑声，而后从一个小孔处溜走。
　　
　　从那之后到今天，佐助算是真的得到自己想要的消息，此时小蛇口里说出的消息是佐助认为异常有趣的事情，就是在自己‘失踪’将近一个礼拜之后，木叶的人才派人寻找自己……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　木叶村的清晨再次失去它原本的清净，一处空地上的兔子警惕地竖起耳朵，而后转头快速往另一处逃窜，而在兔子消失的地方，即刻出现了三名包裹严实的人，唯有脸上的面具证明了他们的身份，木叶的暗部。
　　
　　但并不是属于火影的暗部，而是……属于木叶之根的暗部。三个人聚在一起，相互打了几个手势便立刻散去。
　　
　　“卡卡西老师……”鸣人再次和卡卡西汇合，看着和卡卡西一起的宁次，无奈的叫着卡卡西，“已经五天了。”
　　
　　“看起来佐助应该是被抢走了……”卡卡西想起帮佐助封印咒印的时候，大蛇丸曾经和他说的话，顿时神色紧张，原本抱有的一丝希望瞬间消失，“你们现在回去木叶，我去找火影大人汇报情况。”语毕，便瞬身离开。
　　
　　宁次看着鸣人一副疑惑的表情，紧紧地皱起眉，“卡卡 
 24、第二十四章 离开【上】 ... 
 
 
　　西老师说，‘抢走’，鸣人，你知道是什么吗？”
　　
　　“我怎么可能……”鸣人原本想要出口的‘知道’却在脑海里突然一闪而过的在第二场中忍考试遇到的奇怪的人时哑然制止。
　　
　　宁次舒展开眉头并环抱双臂看着鸣人失神的样子，“果然……你想起了什么？”
　　
　　鸣人先是喃喃自语，首先否认了自认为荒唐的理由，而后再看着宁次一脸的凝重，只好将自己想到的画面说了出来，“只是在第二场中忍考试期间遇到奇怪的考生而已。”
　　
　　“奇怪的考生？”宁次疑惑地看着鸣人，确定鸣人不是在开玩笑的时候，才低下头细细联系在中忍考试到木叶受到重创之间的联系。
　　
　　“我觉得现在应该快点赶回村子里，佐助很有可能是被人带走了。”
　　
　　鸣人初始听到第三方的声音的时候，先是被吓得躲在宁次的后面，看见出现在刚才自己所站地方的是油女志乃之后，才大松一口气，稍微放松的神经，再看到不知道从哪儿冒出来的虫子，在油女志乃的脸上攀爬了一会，从鼻翼之间钻进油女志乃的皮肤里消失不见之后，再次紧绷，食指哆哆嗦嗦地指着油女志乃的脸，嘴巴由于惊讶而张的很大，但是却一句话都说不出来。
　　
　　油女志乃依旧是不动声色地和宁次阐明自己的想法，并和宁次达成一致意见之后，不顾鸣人有没有跟上，便一起离开。鸣人先是因为抗拒油女志乃而未一起离开，但在宁次离开之后，鸣人便闭上眼睛锁紧眉峰想了一会，再次睁开的双眸恢复坚定信念的湛蓝色，往宁次和油女志乃离开的相反方向离去。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助和大蛇丸一离开基地，就碰到了田之国难得一见的下雨天，然而这只是佐助第二次见识到田之国的天气，说是第二次并不过分，第一次来到田之国除去休息的必要，其余都在‘匆匆’赶路甩掉尾巴中度过，根本没有欣赏所谓的天气。
　　
　　佐助经过仔细的回想才意识到那时一直都是晴天，然而此时不仅下着小雨而且还夹带着微风，些微感到寒冷之后，当即给自己加了个保暖咒，由于极少在基地里行走的缘故，佐助对于眼前递给自己雨具的音忍一点印象都没有，只是接过他手中的东西，井然有序地将披风系好，确定头上的斗笠戴好之后，转过身看着大蛇丸弯腰为君麻吕细细地戴好斗笠，越是难以明白那种情感到底是什么……
　　
　　“佐助，这次君麻吕会跟我们去……”大蛇丸微眯着蛇瞳想要看穿此时佐助的想法，然而在佐助恰到好处地系带斗笠之下，大蛇丸只看得见佐助的半张脸，“完全是因为有个很好的‘朋友 
 24、第二十四章 离开【上】 ... 
 
 
　　’在那里呢。”
　　
　　“哼。”佐助冷冷地勾起唇角，轻哼一声便转过头，“大蛇丸先生的‘言下之意’我知道，没必要说的那么明白。”
　　
　　“嗬嗬嗬，我相信佐助的能力。”
　　
　　“多谢抬爱。”
　　
　　




25

25、第二十五章 离开【中】 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　此行中一起离开田之国的只有佐助、大蛇丸和君麻吕三人而已。为此大蛇丸并没有准备任何多余的东西，其中亦包括了食物。恰巧佐助也是厌烦带多余东西在身上的人，如此一来，想要好好休息的话，就必须在这雨天里赶路，运气好的话，能够在路途上找到旅馆。
　　
　　因为这样的关系而使得佐助不得不在下雨天下仍旧保持使用查克拉加快自身的速度赶上前方的两个人，又因为下雨天的关系，行动中用的查克拉要比上次从木叶来到田之国消耗的要多出几许，原本可以使用的幻影移形也在佐助深思熟虑之下，改为和大蛇丸他们一起赶路。
　　
　　佐助没有尝试过连续使用查克拉移动，生疏的移动使得他落后于大蛇丸和君麻吕几步之遥，但由于这个葱郁森林中的道路极其狭窄的关系以及下雨天微微泛起的雾，前方的两个人都没有对佐助此时的速度报以任何的疑问，毕竟佐助只是一路上都保持着几步之遥，咋看之下都像是故意而为之。
　　
　　“总算是到了。”大蛇丸径直停了下来，拉住旁边君麻吕的手，示意对方也停止赶路。
　　
　　佐助闻声便抬起手，微微抬起斗笠看着眼前这所在这个小村落中都显得有些破败的旅馆，而后放下手，微微低头，挑眉看着大蛇丸仍旧牵着君麻吕的手，才明白大蛇丸说的‘到了’指的是什么。
　　
　　佐助将视线从大蛇丸那里转开，微微侧头环顾一下周围的环境，虽然说是个小村落，但是其规模布局和从木叶村赶往田之国路经的短册街不相上下，唯一缺少的是那短册街象征性的建筑，但却是因为这样村落，此刻到处张灯结彩，来往的人并不因为村落的规模而显得少，一副洋溢着‘喜庆’气息的样子，对此佐助厌烦地皱起眉，“这里为什么这么热闹？”
　　
　　“啊……”君麻吕收回大蛇丸握住的手，双颊有些泛红，略有一些局促地回答着佐助的疑惑，“因为祭典即将到临了。”
　　
　　“祭典？”佐助对这两个词汇很是不解。虽然自身有一半的血统是麻瓜，但是那个时候是呆在孤儿院，一天都没有一餐，更别说参与任何的节目，在那个时期唯一有些印象的算是圣诞节了，毕竟那个时候，那个肥女人才有些‘表示’。而稍微长大一些的时候，请勿期待巫师的世界里面的斯莱特林有详细记载有关麻瓜的节日的词典，更何况现在的里德尔并不在所熟悉的英国。
　　
　　“唔……是个很隆重的节日。”君麻吕疑惑了很久才想出这样的形容，“到时候晚上会有很多人一起出来玩，周围那些地摊小店都是为了准备迎接客人做生意的，到最后时刻的时候有烟花……大概是这样了吧……” 
 25、第二十五章 离开【中】 ... 
 
 
　　君麻吕说到最后的时候已经想不起来该怎么说了。
　　
　　“就在这儿留宿几天过完祭典再去那个地方吧。”大蛇丸拍了一下君麻吕的肩膀，轻声说道。
　　
　　君麻吕错愕地抬头看着大蛇丸，而大蛇丸则是抬起头看着下着雨的天，君麻吕只是喃喃了一句，“大蛇丸大人……”
　　
　　佐助转身将大蛇丸和君麻吕两人抛在旅馆外，径直走进旅馆故意叫了两间房间，而后指了一下仍旧门外的两个人，对着旅馆的老板说道，“只要两个房间到祭典结束。”佐助看着老板在小册子做着记录，冷不丁地强调着，“记得，是要有床的房间。”佐助看着老板写着字的手顿了一下，对此只是微微挑了一下眉，只是暗暗在心里警惕着眼前的人。
　　
　　当旅馆的老板做好记录之后，便抬起头和佐助简短地说明了一些注意事项以及要求首付定金，佐助回头看了那两个仍旧站在门外的人，深吸一口气，冷冷地勾起唇角，按照那个老板的要求付了些许的定金并他那儿拿到两把钥匙之后，佐助就靠在门框上冷冷将其中的一把钥匙向君麻吕那扔去，毫无意外，大蛇丸在那一瞬间接住了佐助从君麻吕身后扔的钥匙，当即转过身对着佐助用微眯的蛇瞳散发着淡淡的警告，而佐助对此则是毫不在意地转过身离开事发地，按照钥匙圈上挂着的号码牌显示找到相应的房间。
　　
　　“这家旅馆没有房间了么？”大蛇丸毫无预兆地出现在刚开门进入房间的佐助的面前，拿起手中的钥匙在佐助的眼前摇晃着。
　　
　　佐助将头上戴着的斗笠摘下，甩了一下头发，确定头发仍旧保持着干爽之后，微眯起眼眸看着大蛇丸手里的钥匙，状似枉然大悟地说道，“因为大蛇丸先生说过要在这儿休息到参加祭奠，我并不知道确切我们必须要住多久，所以为了经济能够维持到我们安全到达那个地方，并且能够安全回去田之国，我做了一番思量，这确实最好的办法了。”
　　
　　“只有两个房间……”大蛇丸突然收回手中的钥匙，俯身靠近佐助清秀的脸颊，几乎要碰到佐助笔尖的时候停了下来，看着丝毫没有一丝表情变化的佐助，勾起唇角笑道，“难道佐助是在邀请我和你一起同住吗？”
　　
　　佐助瞬间开启写轮眼，绯红色的双眸紧紧地盯着大蛇丸的金黄色的蛇瞳，“如果大蛇丸先生不介意的话，我倒是有这个意思呢。”
　　
　　大蛇丸金黄色的蛇瞳溢满了对于佐助绯红色的写轮眼所产生的兴趣，但却没有做出任何出格的动作，“嗬嗬嗬，没想到佐助也有通过消遣别人而获得愉悦的时刻。”
　　
　　佐助对于大蛇丸的言论并不采取任何的置评，只是看着大蛇丸说完那句话之后绕过自己从后 
 25、第二十五章 离开【中】 ... 
 
 
　　方还没来得及关闭的门离开，侧过身静静地看着顺势被大蛇丸带上的门，便想起了那位年轻的老板修长的十指，嘲讽似地勾起嘴角，褪去身上披着的雨衣，对着自己使用清理一新之后，来不及细细打量房间的布局，便走到床尾，将床上铺的整齐的被子掀开一角，就静静地坐在床尾便开始思考起那个人伪装成那个样子的原因……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　夜晚悄声无息地降临，当佐助回过神的时候，已经是夜色正满了，原本下雨的天气就是灰蒙蒙的，所以一时间没有意识到夜晚也是正常的，佐助这么想着，便站起身从这个房间的窗户离开。
　　
　　刚刚在一棵树干上站稳的佐助，马上便被沉入夜色的村落的景色吸引住了。小村落因为夜色降临的缘故，今天下午刚进村看见那些村民忙碌地将麻绳窜拉起的彩灯挂在街道两边，如今匆忙之下吊起的彩灯都亮了起来，此时小村落点亮的灯光在雨中散发着璀璨的光芒，让想起过去的佐助的冷峻面容都稍微有些缓和。祭典果然像君麻吕所描述那般热闹，虽然现在还不是祭典的日子还下着毛毛细雨，但是路上熙熙攘攘的人并不因此减少，不难从这点看出祭典当天到底该有多么的‘热闹’。
　　
　　佐助收回目光，靠在树干上坐下，缓缓闭上眼睛，隐秘地使用魔力探测那个人的位置，时间仅仅过去一分钟，佐助便睁开双眼，绯红色的眼瞳紧紧地盯着村落不远的树林，排除了周围没有偷|窥者，佐助当即使用幻影移形……
　　
　　“没想到你还是来到了这个地方。”佐助环顾自己所处的位置，由于下雨的关系，漂浮在小湖面上的萤火虫显得格外的稀少，而正因为下雨，昏暗的夜色只能够借用萤火虫的光线，但是……宇智波的后裔则另当别论了，黑暗丝毫不影响佐助的视线。
　　
　　鼬在听到熟悉的声音的时候，犹豫了一会便收回手中的苦无，慢慢地走出用来隐藏而躲避在其后面的树，直到走到佐助的旁边还留下五步的距离，同样是绯红色的三勾玉写轮眼静静地看着佐助。
　　
　　佐助侧过头看着和自己相同的写轮眼，从对方的写轮眼看到了除与自己相同的冷冽之外，还有一种自己一直都弄不明白的情感，缓缓闭上眼睛低喃，“我愚蠢的哥哥啊……”
　　
　　鼬在听到佐助的话音的时刻当即皱起了眉，快速的转过身，双手当下结印，但是却意外地被另一双手抓住，在诧异佐助的速度和力气的时刻，再次反应过来的时候双手已经被佐助抓住，一时重心不稳，整个人连带着佐助都倒在了地上，只不过姿势是，佐助在上方紧紧地将桎梏着鼬的双手拉至鼬的 
 25、第二十五章 离开【中】 ... 
 
 
　　脑侧，而鼬则在下方皱着眉看着坐在他上方的佐助，无奈使用什么都无法挣脱佐助的手，紧抿着的嘴唇生硬地勾起一个弧度看着身上的佐助。
　　
　　佐助绯红色的写轮眼紧紧地盯着身下的人，微微俯身靠在鼬的耳边轻哼，“我说过，我要得到你的。”
　　
　　佐助用暧昧不清的语调强调着和身下之人第一次见面的场景所说过的话，满意地感受到由身下之人传来的些微颤抖，“我愚蠢的哥哥没什么要和佐助说的吗？”
　　
　　鼬在听到佐助的话之后，闭上的眼睛再次睁开的时候，已是万花筒，清冷的语调在雨幕中显得有些可怖，“佐助，你的成长也仅仅到此为止了。”
　　
　　




26

26、第二十六章 离开【下】 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　等佐助再次回过神之后，便无奈地撑起双臂，看着自己身|下明显处于昏迷状态的人，暗叹一声，神使鬼差换个姿势顺势将鼬拉至怀里，轻轻地擦拭着怀里的人的眼角不断滑落下来的血迹。皱着眉想起从鼬的‘月读’那儿看见的场景，还有自身看见那些场面内心感受到阵阵不舒服，难道是因为灵魂的完整以及融合了佐助的部分记忆，才会产生那样的反应……所以才选择了不顾一切地破坏那个鼬所谓的‘真相’。
　　
　　佐助看着自己的手此时沾满了鼬的血迹，微微勾起嘴角，将一小部分的血送入口中，眯起眼睛像是享受似地品味着上等的红酒，品尝完之后便从微眯着的眼瞳看着怀里昏迷的人，暗叹一口气，将魔力汇聚一处，咬破舌尖还未来得及品尝到自己的血液，当即按住鼬的下颚，迫使他张开口，使用巧劲扼住鼬的喉咙，并用大拇指按着鼬的喉结，便俯身吻住鼬的唇，将自己的舌|头探入鼬的口中，卡着鼬的喉咙的大拇指微微用力，由舌尖流出的血液就毫无阻碍地流入鼬的口中。
　　
　　佐助对着自己和鼬使用了清理一新之后，便将鼬以依靠着树干假寐的姿势放置好，左手食指轻柔地勾画着鼬的唇线，勾起好看的唇线，轻声附在鼬的耳边说道，“真是训练有素的身体。”
　　
　　佐助缓缓起身站好，倚在离鼬不远的另一棵树上，冷冷地看着干柿鬼鲛找到鼬并将其带走，而后便靠着树干享受着唇瓣处遗留的香气。
　　
　　“下次就不是这样就放开你了呢……我愚蠢的哥哥。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二日清晨，大蛇丸便站在佐助的房间门外，但却一直都没有任何动作，只是站在门口，就像一座雕塑。
　　
　　这便是佐助透过沿路跟来的小蛇的汇报而得知的消息，暗叹一声，便将自己打理干净，直到确定精神状态不会瞬间就让人起疑之后，才打开门冷然地看着门外的人。
　　
　　“佐助，这个地方并不像表面那样安全，起码……”大蛇丸眯起蛇瞳看着佐助眼里深深的不屑，顿了一下继续说道，“那些看起来，你认为很和善的人，都是极其危险的家伙。”
　　
　　“你是在刻意描绘你的形象吗？”佐助依靠着门框微微侧脸看着大蛇丸一脸惊愕的面容，“还是阁下认为你现在的装扮看起来很像大蛇丸？”佐助在说到最后一句的时候，瞬间开启了写轮眼，即便自己是从对方所散发的气息来判断的，但是更加希望别人是以为自己是靠写轮眼来进行判断。
　　
　　“啊咧？！没想到这么快就被你认出来了，真不愧是鼬前辈的弟弟。”
　　
　　‘大蛇丸’被 
 26、第二十六章 离开【下】 ... 
 
 
　　认出来之后，并没有像其他忍者一般当即解除自身的变|身术，这也造成了佐助必须对着‘大蛇丸’的脸，接受着和‘大蛇丸’完全相反而夸张的动作。但是从自身的直觉上所得出的感官使自己不敢对眼前的人过多的大意，因为眼前这个人虽然动作夸张，但是他的实力却是在鼬之上，很可能自己拼上了全身的魔力和现在躯体的所有忍术也才勉强打成平手。认识到这一点，佐助也就紧抿着唇，像是看戏一般看着对方。
　　
　　“真是失礼，可爱的弟弟怎么一副看戏的表情，真是让人不|爽，很想杀掉呢。”‘大蛇丸’的脸随着这样的话，而变得有些狰狞。
　　
　　“阁下用我友人的脸来和我说这些话不是更加失礼么？”佐助说完这话的一瞬间堪堪闪过对方的一击，闪躲在一边警惕地看着‘大蛇丸’，微微侧目看着刚才自己依靠着的门框，像是被腐蚀了一般，原本完整的门框，瞬间被腐蚀缺少了一半，但是因此缺少的部分却不在附近，与其说是被腐蚀，还倒不如说是凭空消失……
　　
　　“诶……真是可惜了，只是差一点点，就可以不用再看见你那张嚣张的脸蛋了。”
　　
　　佐助看着对方仍旧不肯解开变|身术，而且刚刚那招是在毫无杀气之下进行的，也就是说对方仅仅只是出于测试自己的目的，但是，为什么对方那么肯定自己一定会躲过，也就包含了对方在另一方面也是想通过自身的不济进而杀死自己，这个人在某一点上倒是和前世的自己极其相似。
　　
　　佐助还没来得及说些什么，对方已经瞬间消失在他的面前，其速度和幻影移形相差无几。等待佐助回过神来，只是觉得五感一阵刺痛，熟悉的感觉却让内心出现少有的惊慌。
　　
　　睁开眼，映入眼帘的却是由窗外灯光折射下的显得有些昏暗的天花板，外面此时是半夜，认知到自己从刚才和对方交手到现在，一直都是处于弱势的佐助恨恨地咬着下唇，双手拽紧盖在身上的被子。
　　
　　即便是自己下了多重的保护魔法，对方还是能够自由的穿进来，拥有那么惊人的力量的人……到底是谁？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　仅仅是来到这个小村落的第一晚，佐助就遇到了这么‘有趣’的事情，不禁对大蛇丸所谓的‘出行’抱有一丝的怀疑，要不是因为早已认知大蛇丸本身的品行，以及和大蛇丸之间的不得违反的约定，自己就差点将所有的事情归结于大蛇丸变相地夺取自己的身体。
　　
　　即便佐助知道所有的一切都不管大蛇丸的事情，但是，在第二天早上看见大蛇丸的脸时，佐助还是鲜有地对大蛇丸散发了一丝杀气，而大蛇丸则是 
 26、第二十六章 离开【下】 ... 
 
 
　　对着君麻吕无奈地耸了一下肩膀，佐助在散发杀气的时候，没有一丝一毫的矫情，一切都是那么自然而然的。
　　
　　“佐助确实是变了一个人了呢。”大蛇丸拍了一下佐助的肩膀，在感触到佐助在一瞬间散发着比刚才更加浓烈的杀气，即便是一瞬间，但是过后还是让人很是不舒服。
　　
　　佐助快速收回自己逸出的杀气，冷冷地看着大蛇丸苍白却不失俊美的侧脸说道：“我说过的――我不喜欢别人触碰我。”
　　
　　“忘记了呢，趁现在去这个村落的四周逛一下吧，说不定会有很有趣的发现呢。”大蛇丸舔了一下唇对着佐助笑道，还没有等佐助对此做任何的反应，便带着君麻吕从佐助的面前离开。
　　
　　佐助拿起桌面上的茶，看着茶水里倒映出的脸庞，轻勾起唇角。
　　
　　“游戏开始了呢。”
　　
　　




27

27、第二十七章 游戏【上】 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　佐助在解决完早餐之后便径自下楼，看见柜台上的旅店的老板已经更换了一个人，对此只是轻轻勾起了唇角，并不多语，而随行的大蛇丸和君麻吕早已离开了这家旅店。不经意想起昨天半夜发生的事情，佐助就危险的眯起双眼。对于自己第一次地错误判断很是在意，然而更多地顾虑是拥有那么强大的力量的人，显然是因为一些事情，才放弃了对自己‘测试’。而那些事情，恰恰发生在遇到鼬之后，只能按直觉估摸着半夜偷袭之人是和鼬有关的。至于那个人和鼬是什么关系，就要按照自己留在鼬体内的魔力来猜测了。佐助在想到这点之后便用食指若有所思地摩擦着嘴唇，而后顿了一下步伐，转过身往楼上的房间走回去。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　大蛇丸和君麻吕并行到村落的另一处，两人在路上没有丝毫的语言交流，只是凭借着出色的易装小心翼翼地甩掉一直跟在身后的‘尾巴’，即便是甩掉了‘尾巴’，大蛇丸和君麻吕也不敢掉以轻心进行语言的沟通，直到安全到达目的地之后君麻吕才问出一路上都困扰了自己很久的问题。
　　
　　“大蛇丸大人，为什么要避开佐助来这儿呢？”君麻吕跟在大蛇丸的身后，进入秘密通道，“明明后天他也要到这儿来的。”
　　
　　“因为对佐助有些新的感想，这样的东西，以及这个村子，恐怕不能再要了，晓的人似乎已经知道了，并且，刚刚跟踪我们的人，应该是晓的人。”大蛇丸微微侧头，一边对着身后跟着的君麻吕说着，一边小心着脚下的阶梯。
　　
　　“那么，现在是来将里面的东西处理掉的吗？”君麻吕冰冷的碧绿色双眸紧紧地锁着大蛇丸的后背。
　　
　　“不，有个很有趣的人，相信佐助会感兴趣的。”大蛇丸微眯着蛇瞳，在看见墙壁两处的蜡烛都因为自己的到来突然亮起来，随之而来的便是从巷子深处传来的悲鸣的喊叫声。
　　
　　“是那个女人。”君麻吕紧蹙起眉峰，“她的能力也许佐助会觉得有趣，但是，佐助是个极其厌恶女人的家伙……”君麻吕由大蛇丸的手袖与墙壁之间的空隙勉强地看向深巷处，因为巷子过深，所以，即便现在墙壁的两边都亮起了蜡烛，那些微弱的烛光却无法照亮远处的东西，也就是在这个基地里面大约的光度范围只是在十米之内，比起田之国基地的环境差了不止一倍，虽然一样的暗度，但是在这边的基地却透露着浓郁的尸体的腐朽气息，以及时不时跑出来的老鼠……
　　
　　“佐助不会杀死她的。”大蛇丸冷冷地说道，越是深入这条巷子，越是出现更多的分叉路口，大蛇 
 27、第二十七章 游戏【上】 ... 
 
 
　　丸加快脚程，让君麻吕无法再分心去想事情，由分叉路口延伸出来的房间，却是贴满符咒的铁笼，大蛇丸在看到这个东西的时候，便停下了脚步，侧身看了一下君麻吕，在看到对方没有丝毫表情的侧脸的时候，才缓缓道，“在这里面便是那个女人了。”
　　
　　“为什么，她现在会出现在这个地方。我记得上次……”君麻吕在看清楚笼子里面的女人之后，才意识到那个人和自己所想的不是同一个人。
　　
　　“哦……”大蛇丸拉长了语调，“看来，君麻吕是误认他人了。”大蛇丸舔了一下唇角，“所以，我说，佐助一定不会杀这个女人的。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助回到房间并关好门之后并没有像往常一样，当即使用魔法封锁整个房间已达到保护自己目的，而导致这些发生的原因却是――佐助看见窗外停驻着一只拥有血红色双眼的乌鸦。
　　
　　佐助先是稍微惊讶地睁大了一下眼眸，而后则是像是无事人一般，开始褪去身上让自己觉得不舒服的衣服，即便是用魔法清理一新，但还是处于自身的心理原因，被昨晚的人偷袭之后，身上的所有的一切东西都让自己不舒服，就像是强|行被打上了失败者的标签一般，那种感觉更是让自己觉得不舒服。
　　
　　佐助一边脱|掉身上的衣服，一边留意着窗框上站着的乌鸦，看着那只乌鸦不自然地侧过头，终于验证自己的想法是正确的，内心中积郁已久的无形的负担，就像是现在，一瞬间觉得轻松了很多。
　　
　　果然，那只沾着鼬的气息的乌鸦，就是鼬的分|身。
　　
　　




28

28、第二十八章 游戏【下】 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　佐助看着依旧在窗外的不自然侧头的乌鸦，心里虽然产生了些许的芥蒂，但还是将身上的衣服脱落，快速地拿起早已放在床上干净的衣服换上，而后迅雷不及耳之势来到窗边，徒手抓住乌鸦，然而乌鸦却只是挣扎了一下，即刻变成几许羽毛消失在佐助的手里。
　　
　　佐助犹如子夜一般的眼瞳顷刻变成绯红色，双瞳紧紧地盯着此时自己摊开的手心，除了能够看见清晰的掌纹之外，佐助的注意力更多地是放在因为长时间使用武器的原因而产生的薄茧。
　　
　　因为佐助心境的些微的变化，再加上这个房间并没有像平时那般加上魔法防御，所以在大蛇丸带着一个佐助并不认识的人进入这个房间的时候，佐助都丝毫没有察觉到，大蛇丸本来便是S级叛忍，又长期研究禁术，要做到对方毫不察觉进入对方的领土简直是轻而易举，这便是为什么大蛇丸能够轻易入侵木叶的缘故之一。
　　
　　但是让大蛇丸想不到的是，佐助会对他的做法毫无察觉，抑或是察觉了，但却选择了沉默，无论是出于哪一个猜测，大蛇丸还是选择了先开口。
　　
　　“佐助，呆在窗边吹风可是一个不好的习惯。”
　　
　　佐助在听到大蛇丸的声音之后便抬起头，往窗外看去，不慌不忙地将双手放置后背交握，并没有选择关上窗户，任由微风带着细雨侵入这个房间，“我只是疑惑大蛇丸为什么能够那么快速带了一个人回来。”
　　
　　大蛇丸看着佐助第一次没有面对着自己说话，而是选择将头转向窗外，哪怕现在外面下着小雨，“嗬嗬嗬……我以为你会对这个感兴趣呢。”
　　
　　佐助微微侧了一下头，绯红色的双眸看了一下大蛇丸怀里瘦的可怜的女孩子，冷冷地开口道：“我对女人没有兴趣。”
　　
　　大蛇丸看着佐助绯红色的眼睛，当即因为佐助的话而愣了一下，恢复过来之后，兴奋地舔了一下嘴唇，“对女人没兴趣？莫非佐助喜欢男人？”
　　
　　佐助眯起眼，说道：“有何不可。”
　　
　　大蛇丸没有预料到佐助会这么回答他，一时错愕不知道如何将话题进行下去，而在此时，在他怀里的女孩子也醒了过来。
　　
　　香磷醒来的时候，看见自己并不是呆在那个笼子，为此感到一丝庆幸，但是，当看到不远处的人，由于超强的感知能力，使她在心底惧怕着那个人。
　　
　　“醒来了呢。”大蛇丸将怀里的孩子放置地上，但是由于长期呆在笼子里，身体没有多少的力气，所以，当大蛇丸放下香磷的时候，她便顺势‘坐’在地上，“真是虚弱的身体呢。”
　　
　　香磷在听到大蛇丸话里的嘲讽，只是紧紧地咬着下唇，眼睛微微侧着探视着 
 28、第二十八章 游戏【下】 ... 
 
 
　　站在窗口的人，当和那个人视线接触在一起时，香磷更多感受到的是冰冷，索性选择了日常的动作，环抱着双腿，蜷缩地坐在冰冷的地板上。
　　
　　“大蛇丸阁下该不会想要告诉我，这个女人的血是弥足珍贵的，所以她的虚弱是因为长期失血而导致的。”佐助观察了一下那个女人，然后心不在焉地阐述着自己的观点。
　　
　　“确实是很珍贵的呢！”大蛇丸听到佐助的一番话，蛇瞳微眯，忍不住舔了一下嘴唇，“她的血似乎可以恢复失去的查克拉了。”
　　
　　“哼。”佐助冷哼了一声，看着地板上坐着的女人因为自己的冷哼，而不自觉地更加抱紧了双腿。
　　
　　危险意识倒是很敏感。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在佐助答应大蛇丸的要求，将香磷的血液成分以及能力分析出来之后，香磷便寸步不离地跟着佐助，并不是出于香磷的自愿，倒是香磷选择多次出逃，但是，每次的出逃之后，她便会陷入比上次出逃更加可怕的梦魇之中。
　　
　　香磷对于童年的记忆只停留在那个人身上，但在她的童年记忆里，那个气息完全不同，长相和名字相同的人，却已经不是现在看似像是在好好‘照顾’自己，实则为了使自己的血液充沛和能力达到正常水平，以进行他的研究。
　　
　　明明已经在祭典那时离开了那个村落，香磷还是会记得在祭典那时，佐助看向一处微微勾起的唇角，他身上的冷冽也因此消逝了几许，对于这样的场面，香磷不明白，但是，她却在心里暗自衡量了一番，只要自己不死，而且对方不能在短时间解析出自己血液和能力，那么自己就有足够的资本去留在佐助的身边，也就可以将佐助变为自己记忆中的那个样子。
　　
　　香磷一边想着，一边小心翼翼地偷|窥着此时在实验室里面的佐助，“佐助君虽然冰冷，但是真的好帅……”
　　
　　佐助正在实验室里面摆弄着桌面上的试剂，用纸张写下这段时间微薄的发现，当察觉到前几天一直表现为‘乖巧’的香磷此时正将这个房间的门打开一条缝隙，偷|窥着自己，而且还表现出一副志在必得的样子，厌烦之下第一次使用自从来到这里之后一直都没有使用的【摄魂取念】，当看到香磷记忆里面的小时候的‘自己’，佐助错愕了一下，在得知这个女人的想法之后，佐助只是冷冷地勾起了唇角，洗去她刚才看见的一幕，将她放到实验室的门口。
　　
　　毕竟大蛇丸当初可是下令，任何人都不可以靠近这个实验室，违反者都要‘处理’掉，但是，看在香磷是‘材料’的份上，佐助也只是将她在实验室看见的一切记忆删除掉。
　　
　　 
 28、第二十八章 游戏【下】 ... 
 
 
　　再次将全部精力放在试剂上的佐助没有来的开始有点想念斯内普了。
　　
　　




29

29、第二十九章 初见【上】 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　这一段时间佐助都是在实验室里面度过，除了烦恼一些关于实验器材的样本采析，更多的是困扰近期药师兜和香磷的寸步不离的‘跟踪’。本来在刚开始的时候，佐助可以轻松地甩开他们，去做自己的事情，但是在后来，事情就变得很奇怪了，无论佐助走到哪里，他们都有办法找到。
　　
　　对于这样的‘寸步不离’，佐助虽然奇怪，但还是不予理会，毕竟人的精力不是24小时都保持充沛的不是么？
　　
　　然而今天的佐助在继续上星期的工作――解析自己血液的时候，却发现样品里面存在一些奇怪的断链，在刚开始的时候，佐助还会跃跃欲试地进行研究，但是在进行到中期的时候，突然发现从头到尾自己都误入了一个框架里面，正因为中期的发现，完全推翻了前期得出的结论，虽然能够早点发现错误，应该感到庆幸，毕竟这是在中期发现，而不是在后期才发现，但，并不是任何人都能够接受一点小失误，就完全推翻自己将近一个月的努力成果。
　　
　　推翻了往常的所有结论之后，佐助完全没有得到任何的头绪，索性选择在实验室假寐，但却察觉到药师兜和香磷的气息又出现在门外，其中香磷的气息最靠近实验室，佐助没由来的感到一阵厌烦，就在一瞬间的厌烦，香磷的气息又忽的变淡，估计是因为药师兜的缘故，佐助甚至能够想象药师兜拉着香磷远离实验室的场景，对于半个月都要上演的戏码，佐助只是用蛇语对着小蛇说道：【每天都是这样，很无趣，不是么？】
　　
　　【是的，我的主人。】
　　
　　佐助看着脚下半米的青色小蛇，此时正缠着自己的脚踝，轻笑一声，【既然这些天都这么无聊，索性，就去你说的那个地方好了。】
　　
　　佐助说完便捏起缠在他脚踝上的小蛇的七寸，瞬间使用幻影移形。但由于佐助对地形的不了解，所以他便选择了当初来到的地方――波之国。轻车熟路地站在一棵繁茂的树上，抚|摸着树干上留下的刻痕，想起当初来到这儿开始学的如何控制查克拉，就连查克拉是什么都不知道的自己，在好奇和好强之下，开始进行初次的‘训练’……
　　
　　佐助被不远处的嘈杂声打断了思绪，反感地皱了一下眉头，低头看着手上捏着的小蛇此刻正处于晕眩状态，勾起唇角就将手上的蛇往身后一甩，本处于‘晕眩’状态的蛇，立刻缠绕起佐助的手腕。但小蛇却迫于此时自己缠绕的对象是自己的主人，所以对于主人刚才粗|暴的行为不仅不敢言语，而且还产生了此时能够缠在主人的手腕上而感到无比荣幸的情绪。
　　
　　佐助只是冷冷地看了手腕上的小蛇一眼，从袖口拿出封印卷轴，拿出长款斗篷披在身上，将斗篷后面的帽子戴上，将双眼完全遮住，只露出鼻翼下方。
　　
　　佐助跳下那棵树之后，便猜想着远处波之国是如何一改当初的样貌，使得往常冷清的街道，变成现在这样――即便是在地处波之国最偏僻方的这里都能够听到名为‘喜庆’的声音。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　因为鸣人身份的特殊，又加上木叶此次遇上大劫，鸣人想要找回佐助的想法只能因为医生的一再强调病情和屡次逃脱不能反被暗部抓回来的缘故，而不得不延迟。
　　
　　每天鸣人都是在听伊鲁卡的劝说，勉强地维持着安静养伤的假象中度过的，直到木叶迎来新的火影之后，鸣人一再向木叶的医生保证自己完全没事，并且得到了新上任火影的调任书，才得以离开医院。
　　
　　鸣人一离开医院就迫不及待地联系同期参与中忍考试并亲眼见过佐助的人参与‘寻找佐助’的任务，其中包括了那天在病房里说明要参与一起的我爱罗。
　　
　　因为木叶大劫的突然发生以及晓组织的成员在木叶大劫失去三代火影之后露面的原因，其实更是因为得知了晓组织是冲着什么而来的时候，自来也才配合木叶长老团以另外一种方式保护着鸣人，说服纲手当任第五代火影比寻找纲手的任务更难，这也就是自来也在两个月前找到纲手，却不能带纲手回来当任第五代火影从而延迟了鸣人寻找佐助的原因。
　　
　　原本自来也错过了和长老门约定的时间，第五代火影的位置按理就要到团藏的手里，但却因为炎长老坚决反对而被推迟了，而自来也和纲手也及时的在炎长老和团藏对峙时出现……
　　
　　“转眼，天气就变得这么凉了。”
　　
　　鸣人不解地转过头看着我爱罗，“怎么突然冒出这样的话。”
　　
　　“我爱罗的意思是，佐助已经‘失踪’了将近三个月……”鹿丸特地将‘失踪’两个字咬重音，当看见鸣人瞬间沮丧的样子，鹿丸便转过头看着宁次，当看到对方一脸淡漠的表情，无奈地再将视线放在鸣人的身上，“真是麻烦死了，佐助对我来说没什么很深的交情，也不是什么特别招人喜欢的家伙……但是佐助和我一样都是木叶村的忍者，就是我的伙伴！所以拼了命也要救他，这就是我们木叶的风格！即使是这样的我，也不会因为这件事而感到麻烦，因为我会保护你们的性命！”
　　
　　我爱罗侧目看着一脸凝重的鹿丸，再将视线放在对此反应无能的鸣人身上，“没想到，你会说出这样的话。我还以为……”
　　
　　“什么？”鸣人因为是转过头一边说话，一边走路的缘故，在问出这个问题的同 
 29、第二十九章 初见【上】 ... 
 
 
　　时也打断了我爱罗的话语。
　　
　　我爱罗及时的拉住鸣人的衣领，防止他撞上仅此离他一公分的树杆上。稍微松了一口气，淡淡地应道：“没什么……”
　　
　　“麻烦死了，第五代火影居然是个很暴力的女人。”鹿丸双臂枕在后脑勺，一边走一边‘抱怨’着。
　　
　　鸣人在听到鹿丸的类似‘抱怨’声，只是紧紧地将双手握成拳低头站在原地一下，随即抬起头对着担忧地看着他的众人笑着说道，“我们要快点加油找到佐助啊！说不定佐助会在哪里哭鼻子埋怨我们这么晚才找他呢！”
　　
　　




30

30、第三十章 初见【下】 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　佐助左脚刚踏进波之国城镇，便感到一阵不舒服，当即垂下眼眸看了一眼手腕上的小蛇，在察觉到小蛇身上散发着那犹如麻瓜所使用廉价装饰品般的死寂之后，眉头便不可遏制地皱了一下。随后抬起手将左边遮住眼睛的帽檐稍微拉上一些，透过帽檐透露出的隐|晦视线，探索着此时的波之国。
　　
　　自从波之国建立好桥之后，路上的行人也多了起来，大概是因为这些人大多数都是通过那座刚修筑好的桥便行而来的商人的缘故，所以佐助这一身装扮在此倒显得不怎样扎眼。
　　
　　此时在波之国的商业大街上，身着各种服装的人挤满整个街道，街上的叫卖声和讨价还价声交|织在一起，在不远处还有阵阵钟鼓声传来，所有的声音交汇在一起……这些声音便是在佐助初始一来就觉得‘热闹’的缘故。
　　
　　佐助紧抿着唇，尽量地降低与他人相碰撞的几率，在这里，佐助并不想使用魔法，不仅是因为过久的地窖生活也是需要人气来增添一些生气，最为重要的是，在香磷的身上，佐助大约知道忍者还有一种较为可怕的分类，那便是――感知。之所以要伪装成一名普通的孩子，混迹在拥挤的人群中，只是为了消除自己身上所散发的特属于忍者的气息，至于这样的做法是否有效，一会回去检测一下香磷便知道了。于是佐助尽量隐忍着人多而导致相碰撞的不适。
　　
　　但一切的隐忍都在碰见一个人之后而消散……
　　
　　“你就是宇智波佐助吧，希望能够在你们埋葬那个叛忍的地方见到你。”
　　
　　佐助只是被那个人身上的和鼬相似的着装而吸引，在对方说完那么一句话之后，佐助才回过神来，看着自己仍旧身处于熙熙攘攘的人群，而周围的人看起来也没有什么异常，刚才发生的仿佛是被对方使用了时间凝固术一般，但是深知这里并不存在魔法的佐助，再想起卡卡西曾经说过的话，‘有一种人，他的速度快的像是时间被凝固一般’……
　　
　　思考至此，佐助便冷冷地勾起唇角。
　　
　　又出现个麻烦的角色了么？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“算了，反正我们的目的也不详，就按照你说的去波之国吧，但是……”鹿丸看了一下现在的情形，此行的人只剩下鹿丸、鸣人、宁次和我爱罗……其余的人在出行到一半就被新任火影招回去了，当然如果除了一个一大早就拉着大家蹲点――澡堂，鸣人称之为‘好色仙人’的三忍之一的自来也的话，“也要等我们能够离开这个澡堂再说。”
　　
　　“喂！”鸣人仰起头，看着此时站在澡堂的屋檐上好色仙人，“好色仙人 
 30、第三十章 初见【下】 ... 
 
 
　　，你还走不走啊！”
　　
　　“嘘，小声点，就要开始了。”自来也一边拿着笔在小本上写写画画，一边看着澡堂里面，连头都不回地对着鸣人一行人说道。
　　
　　我爱罗双手环胸，看着鸣人此时因为自来也的一句话而表现出来的一脸‘被打败了’的样子，便轻轻勾起唇角。
　　
　　“麻烦死了。”鹿丸抬头看了自来也一眼，在稍显不耐烦地踩了一下脚下的水，“这样的踩水控制查克拉法我们早就掌握了，自来也身为三忍之一，没想到还有愚弄后辈的恶习。”
　　
　　自来也在听到鹿丸的话之后，迅速收拾好手上的东西，对澡堂里面的‘风景’并没有一丝的不舍，快速地出现在鹿丸的面前，而因为自来也是从高处跳下来，所以鹿丸早已做好了会被水溅到一身的准备，当对方却稳稳当当地站在四人的中间，并没有一点水滴溅起。除了鸣人之外的三人均一脸不可思议之色。
　　
　　“恶习？”自来也略微调高的音调让处于惊讶的三人回过神，“什么称之为‘恶习’，这是身为前辈对你们这些后辈的照顾，算了，那么就向波之国进发吧，前提是……”
　　
　　在听到‘波之国’三个字的时候，鸣人便想起了佐助为了救他而挡千本的场景，被千本扎了一身的佐助，还对着自己说，‘我怎么知道为什么会这样做，明明就那么讨厌你，但是身体却做出了这样的反应’。
　　
　　“前提是什么？”
　　
　　宁次的开口，让鸣人的思绪被打断，鸣人紧了紧拳头，认真地听着自来也的话。
　　
　　“前提是你们现在就必须赶到波之国，在天黑之前，否则，鸣人就跟我去修行，你们就回去木叶！”
　　
　　在场的四个人在听到自来也的话都错愕了一下，随即反应过来，以最快的速度往波之国所在的地方赶去。
　　
　　而自来也却慢慢地往波之国那个方向走去……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　白和再不斩是在佐助醒过来之后被埋葬的，佐助自然能够轻松地找到那个地方，在离那个坟冢还有百米的距离，便看见橘红色的头发的男人站在那里，身边还站着蓝色发系的少女。
　　
　　佐助手上的小蛇不安地扭动了一下，【主人，那个男人是死人。】
　　
　　佐助闻言，便将小蛇缠绕的那只手收到宽大的手袖里面。依旧是按照从街道来到这里时的速度提步到离那个橘红色发系的男人一米前的距离站好。
　　
　　“宇智波佐助。”
　　
　　佐助留意了一下对方右手大拇指上的戒指上的字――‘零’。对于自己的名字从死人的口里叫出来，只是皱了一下眉，点了一下头。
　　
　　“我们来做交易吧。”
　　
　　佐 
 30、第三十章 初见【下】 ... 
 
 
　　助看了对方脸上的黑色的棒子，冷然道，“什么交易？”对于对方怎么认识自己的，第一时间想到便是鼬，但是按照鼬的行为，嫌疑虽然占了大半部分，却和鼬一直以来的出发点不符，而且对方未曾报上自己的姓名和提及有关于鼬的任何事情，大概是要以此作为交易条件，既然如此，为何不答应下来？
　　
　　“你只需要从大蛇丸那里拿回戒指。”佩恩说到这里，便伸出右手，指了一下大拇指上的戒指，“他戒指上的字是‘空’，与之同等的，你可以向我提出一个要求。”
　　
　　佐助在听到眼前的人的话便侧目看了一眼蓝色发系的少女，在她的脸上除了冷漠便再也找不到任何的表情，索性将目光集中于橘红色发系的人身上，对于眼前的目的自己已经了解，而提出的交换条件很诱惑，‘一个要求’，而不是局限于为自己提供什么，要不是因为对方足够的自信，要不就是因为对方以为这样做，能够显示足够的诚意。无论是出于哪点，佐助不得不承认，对方已经赢得了自己的好感。
　　
　　“我答应你，但是，对于知道自己名字，而自己却不知道对方名字，未免显得太没有诚意了一些。”佐助在说这句话的时候，留意到了那个蓝色发系的少女脸色稍纵即逝的‘哀伤’。
　　
　　“佩恩。”
　　
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　佐助刚和佩恩完成交易后，便转身静静地看着面前的坟冢，并不去关心佩恩和那位名为‘小楠’的女人是以怎样的方式在自己的面前离开。
　　
　　而佐助手腕上的小蛇，则沿着其手指顺势跌落到地上，蜷伏在佐助左边的脚趾上，静静地蜷缩成一团，状似安慰主人。这尾小蛇之所以会被佐助时刻带在身边并不是没有道理的，就凭其现在的表现，就值得佐助将其定义为，‘较为’拥有智慧的生物。
　　
　　但是，安慰什么的，佐助不需要，Voldemort更加不需要！
　　
　　佐助弯下|身，将那简陋的木牌从土堆里拔|了出来，再看到木牌上面刻的――出自于鸣人的字体的时候，佐助冷笑了一声，“鸣人，你应该感到高兴，毕竟……身为我曾经预订的容器的你已经安全了。”
　　
　　佐助半跪在坟冢面前，将手搭在土堆上，一边用魔法探测着，一边整理着自己的思路。
　　
　　在埋葬再不斩的时候，已经确认将他的刀完整无误地插|在这坟墓上，但是，现在那柄刀已经不见，而与其一起不见的还有本该在这土堆里面长眠的再不斩和水无月白。
　　
　　而自己偏偏在这样的情况下，‘凑巧’地遇见了和鼬有关很‘微妙’的联佩恩和小楠，虽然不知道他们到底是什么身份，但是，自己唯一可以从刚才与佩恩交谈的细节观察得出的结论就是――鼬现在应该处于一个组织里面。倘若再准确一些的描述的话，也就是按照自己前世生活的语言来形容，他们要不是以邓布利多为首的凤凰社，要不然就是以Voldemort为首的食死徒。
　　
　　总而言之，将会有一种对立的状态，而大蛇丸就像是马尔福那个家族的人一般，想要杀之却总是受到一些条件的限制，退而求其次，想要拿回属于自己的东西，但又因为其狡诈而拿不回来……
　　
　　由此一想，佐助不由地对佩恩产生一些好感起来。
　　
　　此时蜷缩在佐助脚趾上的小蛇，突然伸直了脑袋，【主人，刚刚察觉到，那七个人的气息并没有走远。】
　　
　　佐助将手上的木牌插|回原位之后，便拎起小蛇的尾巴，从紧抿着的嘴唇吐出了，自从来到这个世界都不曾说过的话语。
　　
　　【well……】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　宇智波斑使用时空忍术出现在宇智波一族曾经举行秘密会议的房间，毫不意外地看到靠坐宇智波族徽下面的鼬，当察觉到后者查克拉的虚弱，无奈地问道：“我实在不明白，鼬你为什么一定要瞒着佐助这些事情。”
　　
　　鼬沉默了很久，在宇智波斑以为鼬不会开口和他说话的时 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　候，鼬开口了，“我在这里等着……”
　　
　　“嗯？”宇智波斑抬手固定了一下稍显松弛的面具的同时，并与此同时回应着鼬。
　　
　　鼬抬起头，看见宇智波斑仍旧维持着来到这个房间的姿势站着之后，闭上眼睛，深吸一口气，一边以扶着身后的墙而借力站起来，一边说道：“我在这里等着佐助，等他拥有这么一双眼睛之后……”强打起精神的鼬在说着这样的话的同时再次睁开了双眼，而那独属于万花筒写轮眼的形状的眼睛紧紧地盯着不远处的宇智波斑，“满怀着对弑族者的憎恨站在我的面前，并以他一个人的力量杀了我……我做了那么多天理难容的事情……佐助杀了我，就会以‘木叶的英雄’的形象和万花筒写轮眼回归木叶，重振宇智波一族的荣耀。”
　　
　　宇智波斑不以为意地环抱双手，“鼬，你要是这样认为你就错了，佐助这个弟弟可不像你这个哥哥认为的那样呢……”
　　
　　鼬闻言皱了一下眉头，房间里面的气氛一时变得危险起来。
　　
　　“鼬，别紧张，我虽然见过佐助，但是我什么都没有和他说，正是因为这样，我才认为，佐助其实是和我一样的人呢。”
　　
　　宇智波斑说完这句话，就快速地用时空忍术消失在这个房间，而与此同时，属于鼬的天照因为失去目标而垂直坠落在地上，不灭不息。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助暗叹一口气，看着此时站在自己面前并揪着自己衣领的鸣人，虽然很不喜欢这样被人揪着衣领，这样会让佐助想起在孤儿院的生活……但，即便是因此而有很不好的回忆，却在心里抗拒着挣脱。
　　
　　在佐助对着坟冢思考一些事情的时候，天已经在不知不觉中倾向于昏暗了，因为巫师身体异于常人，以及平日里佐助的一些不良习惯，想要以肚子饿这个生理条件提醒他时间不早，那是不可能的，于是，在佐助回过神来的时候，转过身便看见了鸣人以及在中忍考试见过几面的人……
　　
　　“佐助，你这个混蛋！”
　　
　　鸣人看见佐助对于自己这样的动作无动于衷，以及一副‘我早就知道会这样’的表情，突然感觉很气恼，对着佐助挥着拳头大声叫道。
　　
　　佐助抬起手轻易地握住了鸣人胡乱挥舞的拳头，为了避免鸣人‘一不小心’拳头就砸向自己的脸，佐助在握住鸣人的拳头的前提下，加大了力道，轻轻伏在鸣人的肩膀上，对着鸣人的耳朵低声说道，“鸣人，来见我，至于带那么多人来么？”
　　
　　鸣人因为佐助突如其来的动作搞的不知所措，僵硬在原处。任由佐助继续维持这样暧|昧不清的姿势。
　　
　　鹿丸看着前方的两 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　个人，突然觉得气氛不对劲，但是又不敢乱插手，索性和宁次一样选择沉默，而我爱罗则缓步向前，将看似占井上风’实际处于‘劣势’的鸣人与佐助分开。
　　
　　我爱罗在将鸣人拉至自己身后的时候，以复杂的眼神看了鸣人一眼，就转身对着环抱双臂的佐助冷冷地说道：“宇智波佐助，我们之间的战斗还没有结束。”
　　
　　佐助一听到我爱罗说的话，以及话里的挑衅，瞬间轻蔑地勾起唇角，还以挑衅似的语气说道：“是么……砂瀑之我爱罗。你们的带队老师――马基……或许你不知道吧，他可是死在我手里的哦，如果你认为自己能够胜任他，并且能够比中忍考试那次表现的更好的话……我们就再来一次。”
　　
　　鸣人离开推开挡在自己面前的我爱罗，冲到佐助的面前，回头紧张地看了我爱罗一眼，当看见对方仍旧冷漠的表情，稍微放下了心，即刻转过头质问着佐助，“佐助！你知道自己在胡说八道些什么吗？！”
　　
　　佐助并没有回答鸣人疑似质问的‘问题’，而是瞬身到鸣人的面前，抬起手摸着鸣人的右脸，当接触到鸣人一时间的愣神的时候，佐助冷冷地哼了一下，“鸣人，你是因为什么来找我的呢？”与此同时，从刚才因为被佐助拎起尾巴那一刻，害怕主人会生气，而一直乖乖地呆在佐助手袖里面的小蛇，此时已顺着佐助的衣袖爬行到佐助的肩膀上，蜷缩成一团，对着鸣人吐着红信子。
　　
　　佐助在问完这样的‘问题’之后，并没有等鸣人回答自己的‘问题’，而是选择趁在鸣人一行人还未反应过来的时候，使用幻影移形在他们的面前消失。
　　
　　待鸣人反应过来的时候，留在他面前的也就只剩下那稍显寂寥的坟冢，而那个人的身影却像是一场完美的幻术……消失了，就完全找不到曾经存在过的痕迹，像是从未存在过一般。但是……鸣人低头看着自己泛红的手指关节，那是唯一可以证明佐助刚才确实存在过的证据了。
　　
　　鹿丸走向前，绕过鸣人，半跪在坟冢面前，闭上眼睛，为死者表达了自己的歉意。毕竟这是他人安眠的地方，而现在却被自己一行人打扰了……于情于理都说不过去，唯有借这样笨拙的方法表达自己的歉意。
　　
　　“鸣人……”宁次虽然开口叫着鸣人的名字，但并未向前移动一步，反而看了一眼鸣人身后的我爱罗，“佐助既然有这样的实力，可以做到一瞬间消失，那么，他说杀死马基的话，十有八九便是真的。”
　　
　　鸣人在听到宁次叫自己名字的时候，就已经回过神了，当听到宁次口里说出的结论，二话不说便反驳道：“胡说八道！佐助才不是那样的人！”
　　
　　“你凭什么那么 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　肯定？”我爱罗当即皱起眉头反问道。
　　
　　鸣人低下头看着自己有些泛红的指关节，“因为……”鸣人深知佐助的习性，尤其是佐助与白一战中救了自己之后，鸣人知道了佐助并不喜欢别人的触碰，但是，刚才，自己揪着佐助的衣领，佐助都没有为此而大打出手，反而选择扯开话题离开。“佐助就是佐助啊！”
　　
　　“鸣人……先冷静下来。”鹿丸站起身，看着鸣人说道，而后示意鸣人身后的两个人走上前，成为“首先我们需要分析清楚，可以确定刚才的人就是佐助没错，就像是宁次所说的那样，现在的佐助能力已经不是我们能够触碰到的了，那么他所说的话，现在暂时不要管它，佐助这样的表现，只说明了一个问题……”鹿丸说到这里，咽了一下口水。
　　
　　“佐助是自愿离开木叶的。”
　　
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　当佐助使用幻影移形回到实验室的时候，却发现自己临行前摆放在实验台上的那瓶试剂不见了，失物的烦躁感让佐助皱起了眉，拎起因为幻影移形而变得格外无力的小蛇，【闻一下，然后告诉我，谁来过这个地方。】
　　
　　佐助对着小蛇说完，便将小蛇放到试验台上，初始小蛇略微挣扎地扭动了一□体，当稍微对此情形反应过来的小蛇就收到了佐助冰冷的视线，立即转过身，对着附近的空气吐着红信子，前后不过一分钟，小蛇便察觉到空气中除了自己和主人的气息之外的杂乱气息，【主人，空气里面的味道很乱……】
　　
　　有些时候不得不感慨一下，蛇类确实没有犬类来的好用，佐助轻轻地抚|摸着小蛇的头，打断了它将要说的话，心里暗暗思肘即将开始的计划。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助的出行，大蛇丸是知道的，所以佐助并没有换下出行时身上穿着的披风。但对于同样相近性格的人来说，佐助也很清楚大蛇丸心里在想什么――等待自己给他一个解释，但很可惜，大蛇丸注定是要失望的。
　　
　　就像是现在的场景一般，佐助站在大蛇丸的面前，而大蛇丸则半躺在床上，看着大蛇丸比往常更加苍白的脸庞让佐助感觉很不舒服，心里总觉得会有什么变数影响自己的计划。
　　
　　“佐助，我刚杀死他了……”静默很很久，大蛇丸首先打破了安静，但是确实一句没头没尾的话，“就在你离开的时候，是我，亲手杀了他……”
　　
　　佐助皱着眉听大蛇丸用低落的语气说完那些没头没尾的话，再仔细观察此时大蛇丸的全貌，大概知道大蛇丸所说指的是谁，“你应该感到高兴，你们已经融合成为一体了。”
　　
　　“是呐……”大蛇丸低头看着抬起双手的熟悉掌纹，想起刚才转生仪式所发生的一切，“我找到他的那个时候，他正和一朵小花说话，君麻吕，他只是什么都不知道的孩子……我给了他生存下去的理由，现在，我又剥夺了他生存下去的理由。”
　　
　　佐助静静地看着床上的大蛇丸，顿时明白大蛇丸这里已经没有自己继续留下来的理由了，“大蛇丸，我今天算是正式和你辞别的。”
　　
　　“连你也要走了吗？”大蛇丸并没有抬头看佐助，而是继续看着手掌淡漠地问道。
　　
　　“这里已经没有我想要留下来的理由了。”佐助从手袖中拿出大蛇丸那天拿给自己的卷轴，将它放在这个房间的唯一的案几上。
　　
　　“佐助，我希望我们还是合作伙伴的关系，我需要你的帮助，而我的诚意则是……”大蛇丸垂下双手，抬头看着佐助将那份 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　卷轴放到案几上，从怀里掏出一个盒子，扔给佐助，“就是它。”
　　
　　佐助抬手接住了大蛇丸扔过来的盒子，那是个雕刻非常精美的方块木盒，打开里面，便看见了佩恩所描述的，自己必须在大蛇丸手上拿回的戒指，这样算不算是运气，佐助暗想着，顺手将木盒收好。
　　
　　大蛇丸靠在床头，看见佐助接过那个戒指的后，便将视线转向天花板。“这个东西能够帮助你找到鼬。”
　　
　　“那真是很不错的东西。”佐助冷笑道，心下决定了见到佩恩交出戒指应该提出什么要求了。佐助说完便转身往房门处离开，佐助选择徒步离开这儿，并不使用幻影移形。这完全是出自自己内心想要对大蛇丸表达的一种继续合作的诚意。
　　
　　“佐助……”大蛇丸看着佐助即将离去的背影，低哑着声音开口道，“只要我还活着，这里永远都是你的家。”
　　
　　佐助诧异地回头看着此时的大蛇丸，依旧是苍白的脸色，但却因为刚才的那句‘只要我还活着’使得他身上的冷厉的气息消散了不少，当下闭上眼睛，沉默了很久。
　　
　　“啊……我知道。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　自来也是在晚上才到波之国的，虽然和鸣人他们失去了联系，但是自来也却使用了仙人模式找出了鸣人一行人，当来到鸣人他们所处的位置，却看见那几个孩子此时不知道在争论着什么，原本是想躲在暗处的自来也，却被我爱罗用沙子‘送’了出来，当看见鸣人他们见到自己一下子变得沮丧的样子，自来也疑惑地抓了一下白色长发。
　　
　　而鹿丸则是整理了一下语言，将大致发生的事情和自来也说明，却忽略了佐助所他杀死马基以及那种以诡异的身法消失在众人面前。
　　
　　自来也在听到鹿丸的话之后，拍了一下鸣人的头顶，“鸣人，你已经做的很好了。”而后拿出一份卷轴，用随身带着的笔在卷轴上记录一些东西，便使用封印术将其封印好交给鹿丸，“这个卷轴，务必交给纲手，嗯，鸣人从明天开始就会和我一起外出修行，我爱罗你要和鹿丸他们一起回去吗？”
　　
　　“不，我要回砂隐村。”我爱罗看了一眼鸣人，冷冷地回答着自来也的话。
　　
　　“那么，我们先找个地方休息吧。”
　　
　　自来也说完这些话，便径直拉起鸣人的手带他下山，但是，我爱罗却在自来也拉起鸣人的手的时候，用沙子隔开了他们的距离，在鸣人诧异的眼神下，我爱罗拉起了鸣人的手，自然而然地担当了自来也的角色，而鸣人也没有多说什么，任由我爱罗拉着自己的手一起下山。
　　
　　第二天清晨，鸣人和鹿丸他们告别以后 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　，便和自来也一起外出修炼了。
　　
　　两日后，鹿丸和宁次回到木叶，将自来也给予的卷轴完整地交给纲手的手上，纲手只是皱着眉，将卷轴反复看了几遍之后，恨恨地将卷轴用怪力握成碎片。抬起头发现鹿丸和宁次还呆在办公室，随手拿起让自己头痛了几天的任务卷轴，扔到鹿丸的手里，交代了一下任务要求，便不管鹿丸一副‘麻烦死了’的表情，拉起静音往会议室方向走去。
　　
　　在得知鸣人和自来也外出修行这个消息的时候，反应最大的便是团藏了。但却迫于第五代火影的强势，以及凭借自身的力量确实是难以找到自来也的行踪，硬是将这份愤怒压制下来。但却在第五代火影接下来做出另外一个决定的时候，从中挑出毛病，以‘不利于木叶发展’为条件否决了第五代火影要将宇智波一族的住宅作为大蛇丸侵略木叶而导致那些被破坏住所的人无地安居而暂居在此的决定。
　　
　　而团藏的首先反对以及恰当的理由，一下子得到了小春长老和炎长老的赞同。
　　
　　“暂且不说多年未用的宇智波一族住宅打理起来会有多么的麻烦，先是那年的惨案都不知道现在还会不会给那些人留下什么印象，更何况，那个人才刚在木叶露过脸……”小春长老适时的开口说话，阐述着自己反对的原因。小春长老那趋向于说服的语调和团藏那咄咄逼人的语气相比之下更容易让人接受。
　　
　　于是这场会议便在较为僵硬的氛围中结束，而在会议结束之后便回到办公室的纲手却显得异常地烦躁，在看那些暗部呈上的资料速度更是比往常快了一倍不止。
　　
　　“纲手大人，现在还只是团藏大人和各位长老的否定，但你要是还不改变这个决定的话，鸣人在回来的时候也绝对会大闹一场的，而且……我也不同意你这么做的。”静音抱着豚豚站在纲手的后面，看着纲手烦躁地翻阅着由暗部传上来的资料，紧抿了一下双唇，深吸一口气，将从会议之后憋在心里的话说了出来。
　　
　　纲手在听到静音的话的瞬间停下了翻阅手中的文件，皱着眉回头看着静音和那只看起来是在担心的豚豚，“我知道我这个决定看起来是无理取闹了一点，但是，我只是想要借此让村里的人……至少在内心是认可宇智波一族的存在，如此一来，那个孩子要是能够回来，也不会有太多的阻力。”
　　
　　静音抱着豚豚一时不知道该说什么，唯有静静地站在一边，看着纲手说完这些话之后，转过头放慢速度阅读文件。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天清晨，佐助便结束了在树梢上的休息，按照大蛇丸教的方法，将查克拉输入那个 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　名为‘空陈’的戒指中，通过这个戒指的感应，使用幻影移形来到了戒指所感应到佩恩的所在地，但……当佐助看到眼前的景象的时候，却开始有点想念大蛇丸那里的生活了。
　　
　　像是永远都处于昏暗的村子，灰蒙蒙的天已经让站在雨隐村门口的佐助感到一阵不舒服，而且这里还下着让自己感到异常不舒服的雨，而那些比日常显得有些沉重的雨水就这样滴落在佐助的衣服上，低压空气完全是因为这里没有一丝的风，都导致这里的空气都混合着一股腐朽的气息。
　　
　　佐助对自己使用了防水咒和清理一新，便将戒指戴在左手小拇指上，稍显大的戒指在佐助使用了缩小咒之后，便稳稳地戴在小拇指上了。
　　
　　收拾好一切之后，佐助便提步踏进了雨忍村。
　　
　　宇智波鼬，我来了。
　　
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　进入雨隐村的佐助并不知道，自己第一眼见到不是佩恩，而是那个人，完全没有想到那个人会在这个地方。所以佐助在第一眼看见那熟悉的橘红色的漩涡面具的时候，瞬间就开启了写轮眼，并且写轮眼里面的三勾玉正在缓慢地转动着，但却在看见对方此时的穿着之后――和鼬他们一样的服装，佐助便控制住了自己的情绪，写轮眼依旧开着，只是那三勾玉不再转动而已。
　　
　　宇智波斑在看见佐助的时候，也很诧异，先不论佐助那美丽的三勾玉写轮眼，唯独那些雨水在佐助的周围，像是被隔离开来一般，一滴都没有滴落在他的衣服上，宇智波斑心下能够想到的解释也就只有‘这是佐助的写轮眼的特质’而已，对于这样不明所以的结论，宇智波斑还是第一次，为此也不得不对佐助另眼相看。
　　
　　宇智波斑状似不在意地低头，却留意到佐助左手小拇指上的空陈戒指的时候，忍不住叹了一口气。鼬的心思在佐助的身上，注定是要付之东流的。宇智波斑缓步走向佐助的面前，低声说道：“你跟我来。”
　　
　　佐助沉默地不断加快脚程跟在那个人的身后，一路上那个人都不停地加快速度，对于对方不明不白的要求以及要求里面的命令成分，黑魔王多少都觉得难以接受，但却苦于在这到处充满佩恩的气息以及没有蛇类存在的村子，不得不暂时相信眼前那个人一次，最糟糕的情况也就是打一架而已……
　　
　　就在佐助疑惑对方到底要围着这并不大的村子绕多久以及估算自己到底能够忍受对方状似玩弄自己的态度的时候，宇智波斑终于在一条看似昏暗但却是在这个潮湿的地方显得较为干燥的巷子停了下来，佐助沉默地看着宇智波斑打开一扇红木门。
　　
　　“佩恩现在不在村子里面。”斑打开自己住所的门，侧身让跟在身后的佐助进来之后，再走进房间并顺手将门阖上，“我叫做宇智波斑。”
　　
　　“宇智波……斑。”佐助慢慢重复着那四个字，脑中对于宇智波一族那些违和的记忆也渐渐可以解释通了，如果宇智波斑还活着的话，结合大蛇丸对自己阐述的一些关于晓组织的事情，那么他现在是和鼬同样呆在晓组织的，并身为晓组织的一员，虽然他十指都没有戒指，但佐助在心里却将宇智波斑定为不亚于成员的位置上，甚至宇智波斑的位置比佩恩还要高，佐助虽然很想问出内心的疑问，但想到要是自己在这样的情况下问出了问题，日后必定处于被动的状态，所以佐助选择了以静制动。
　　
　　宇智波斑看见佐助只是念了自己的名字一遍，便没有其它的话语，心下便认为佐助是不认识自己，所以并不感到惊讶， 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　“果然，你和鼬还是有一定的差距的，我是宇智波一族的族长，和初代火影一起建立起木叶的人……”
　　
　　“我对那些不感兴趣。”佐助打断了自己祖辈的说话，而后看着宇智波斑那面具唯一露出的孔问道，“佩恩什么时候回来？”
　　
　　“真是不可爱的后辈，在这一点，你倒是和鼬如出一辙。”宇智波斑对佐助打断了自己的话倒是不以为意，只是状似抱怨似的说了一句，“那么你对于宇智波一族灭族的真相是否感兴趣呢？”
　　
　　佐助在听到‘灭族’两个字的时候，尽量克制住自己情绪外泄，对于眼前的人提出的话题，佐助不得不承认自己很感兴趣，但是，一想到鼬变成现在这个样子肯定和这个男人离不开干系，就联系到，如果此时的自己要是顺着他提出的话题进行下去，被对方牵着鼻子走，那么接下来发生的事情就很容易可以猜想得到，自己一定会步鼬的后路，即便自己处处防范着他，但还是会有百密一疏，就像是在Harry Potter那里一样，现在想起来，在Harry Potter那里得到教训在此时却异常的受用，佐助假装叹了一口气，状似异常无奈地重复着刚才的话，“我只是想知道，佩恩什么时候回来？”
　　
　　“……”宇智波斑顿时不知道该说些什么话，而在心里酝酿已久的话语，在此时却没有任何的可用之处，沉默了一下，说道，“明天就应该能够回来了吧。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助现在应该觉得庆幸吗？因为佩恩和鼬都外出任务的缘故，所以今天初到雨隐村的佐助能够‘享受’到由宇智波斑的‘亲自’带领下的名为‘了解雨隐村的人文事故’的旅行，也在晓成员聚集的地方见到了那些被宇智波斑称为的‘未来同事’的奇怪叛忍，并按照大蛇丸的描述对他们一一对号入座。
　　
　　在一个昏暗角落里面静静坐着，并不断地擦拭着人形傀儡的佝偻身影，便是晓之玉女――赤砂之蝎了；嗯……而此时在赤砂之蝎旁边安静坐着的，时不时还会打哈欠，并将留长的金黄色长发的一小部分扎成冲天辫的人，就是晓之青龙――迪达拉；而在他们的不远处还有一个拿着类似账本之类的东西的人，拿起笔不断地在上面记载着东西，这个人应该是晓之北斗――角度；大蛇丸称为‘异常抠门的家伙’了。而那个在不断画圈并不断舞蹈叫嚷着的人大概就是晓之三台――飞段……唔，应该是他不会错的了。
　　
　　那么，目前在场的晓之成员也就只有这四个人了……如果不算上宇智波斑和自己的话。
　　
　　佐助在打量完在场的人之后，才回过神观察 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　宇智波斑，当看到宇智波斑此时的样子，佐助忍不住嘴角抽了一下，但佐助在想到此时眼前自称为‘很乖的阿飞’的真实身份是宇智波斑的时候，对于宇智波斑在众人面前完全不一样的表现，不禁对其产生了一些敬佩的情绪，当年叱咤风云的人物，现在却能够以这样的方式和这些人相处着。
　　
　　算是忍辱负重么？
　　
　　然而这些刚产生的好感却在宇智波斑将自己介绍给晓的成员认识的时候，纷飞湮灭。
　　
　　先不说宇智波斑一开始就对在场的人说明自己是新加入的空陈的时候，迪达拉一副要将自己杀死的表情。最关键的是，宇智波斑在说出‘他就是宇智波鼬的弟弟’这句话的时候，佐助完全感受到了那不善的视线，如此看来，自己的哥哥在这个组织里面很不受欢迎呢，而且，好像和那位青龙结下了不小的梁子。
　　
　　尽管现在的氛围很差，但是佐助还是可以看在刚才得到的少有收获上，暂时保持着沉默。也多亏了刚才宇智波斑对于自己的介绍，佐助很快便得知了宇智波斑对于晓来说，到底是处于什么位置上。
　　
　　擅自将自己的身份决定为新的晓之空陈，或许宇智波斑才是晓的真正BOSS，而佩恩只是前台做戏的小丑，抑或是佩恩只是被宇智波斑利用了，却完全不知情。
　　
　　当然……也可以将它们理解为，一切都是宇智波斑的恶作剧。
　　
　　但这个设定在佐助想到‘宇智波’这个姓氏的时候，完全否定了。
　　
　　黑魔王怎么可以有这么不入流的祖辈？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬先生，你怎么了？”干柿鬼鲛看着鼬突然停顿下来的动作，即刻使用鲛肌将背后想要突袭的敌人削掉。
　　
　　“不……没什么。”鼬看了一下戒指，心里总是有些不安。
　　
　　佐助，现在到底过的怎样了……
　　
　　 

作者有话要说：默默放上自己的专栏求包养↓

V了之后雁子会尽力更新的，这篇文也不是很长，大概还有十几章就能够完结了，不知道你们是否能够陪着雁子一起完成它呢？
雁子知道自己的文笔很差，所以更加感谢大家对我的支持，默默地容忍我这个真空那么差的文笔那么久。
PS：最近会慢慢地将前几章修改一下，将会造成多次的伪更，希望大家能够谅解。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　佐助并没有在晓之基地呆多久，佩恩就回来了，当佩恩出现在晓之基地的时候，佐助清楚地察觉到了宇智波斑有一时的僵硬，但也只是一时而已。大概是因为宇智波斑在初始和自己说的时间和佩恩回来的时间，两者之间相距太大的原因；抑或是说，佩恩此次出去，其目的和宇智波斑离不开干系，所以宇智波斑才对佩恩如此快回来才感到……怀疑吧？佐助暗暗揣测着。
　　
　　按这样的想法揣测下去，佩恩和宇智波斑之间的关系就变得微妙起来。算是彼此都知晓对方的底牌的互相利用关系么？其实在晓组织里面的所有成员都应该算是互相利用的关系，但，偏偏在这样的一个组织里面，还有性格差不多和漩涡鸣人相似的人――晓之青龙迪达拉，还有一个疯狂热爱着邪神的晓之三台飞段。
　　
　　佩恩和宇智波斑之间的互利关系，就在佩恩并不对宇智波斑擅自将自己定义为晓之空陈提出任何的异议这点，可以轻易看出胜负，佩恩在这种关系中是处于劣势的。
　　
　　佐助完全没有留意自己成为晓之空陈的整个过程，其实是佐助根本不知道怎样才算是留意了整个过程，自己成为晓之空陈的整个过程，以较为严谨的态度来说，佐助加入晓，并成为晓之空陈，无非是在宇智波斑类似无厘头的介绍中被定了下来。
　　
　　所以，佐助干脆将所有的精力放在留意那位佝偻着身体的晓之玉女身上，说实际一点，佐助对于晓之玉女的样子有点排斥，就像排斥鼬身边那个鬼鲛一样，而之所以会留意玉女完全是因为他的行为和身上所散发的违和气息太重。
　　
　　就像是披着隐形衣将真正的自己隐藏的很好的巫师。
　　
　　就在赤砂之蝎被佐助那双绯红色的眼睛瞪的不耐烦的时候，佩恩很适时地点到了佐助的名字，佐助自然而然地闭了一下双眼，将视线转向佩恩，当看到状似装疯卖傻的前辈的时候，不对，黑魔王的前辈没有装疯卖傻，只是忍辱负重而已！暗自在自己的心里补上一句的时候，还未等佩恩开口说话，鼬就和鬼鲛回来了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　当鼬刚和鬼鲛做完任务的时候，就收到佩恩的返回晓基地集合的信息，还来不及整顿一下疲惫的身心，鼬便和鬼鲛踏上了回晓的旅程。
　　
　　应该庆幸鼬和鬼鲛的任务是肃清雨隐村周围的不归属势力，而在佩恩召回的时候，只用了三个小时的时间就回到了晓吗？
　　
　　也就是因为这么短暂的时间，鼬见到了晓的新成员――空陈，就是自己刚刚想念的弟弟的时候，不禁有些怀疑自己的眼睛，难道是自己的眼睛已经 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　恶化到这种程度了吗？
　　
　　即便鼬很想弄清楚现在的状况，但还是面无表情地站在属于自己的朱雀的位置上，如往常一般少语。 鬼鲛扛着鲛肌裂开一张鲨鱼嘴，“哦呀？这不是鼬桑你的弟弟吗？”他看着鼬毫不变色的脸，“这样子，我们这里可就有两个个宇智波了啊，哈哈……” 鬼鲛的笑声被鼬没有波动的眼神看没了，一张鲨鱼脸不可察觉地抽了抽。 鼬见自家搭档闭上了聒噪的嘴，闭上眼，“不过是个愚蠢的弟弟罢了。”
　　
　　原本在鼬还未回来之前，晓还处于稍微紧张的氛围之中，现在都因为鼬见到佐助的态度和刚刚所说出的话，气氛诡异地变得有些缓和起来。而作为身在其中的佐助，当然很‘轻松’地感觉到了前后两者的不同。
　　
　　鼬果然在晓，很不受欢迎呢……
　　
　　“宇智波鼬就是让人讨厌，这么可爱的弟弟居然说‘愚蠢’。嗯！”迪达拉首先倒戈，将右手搭在佐助的肩膀上，半搂着佐助，并没有察觉到佐助此时皱起眉，自顾自地说着，“呐，佐助，干脆你当我弟弟算了。嗯！”
　　
　　“……”佐助先是将迪达拉的手从自己的肩膀上拿下来，而后一言不发地按照佩恩刚才所说的，站在自己的位置上，与此同时，一直凑热闹的宇智波斑也讪讪离开了。
　　
　　“什么嘛……”迪达拉看着自己被佐助拿下来的手，“两兄弟都一样让人讨厌，嗯！”迪达拉将手收回晓袍，对着佐助离去的背影喃喃说道，随后转过头，看着赤砂之蝎一直盯着佐助的背影看，以为蝎也同意了自己的话，“旦那，你说是不？”
　　
　　“……”蝎收回在佐助身上的视线，瞥了迪达拉一眼，什么也不说地往自己所在的位置走去。
　　
　　“嘁……”迪达拉不满地往自己的位置走去。
　　
　　站在空陈位置上的佐助，先是瞥了一眼对面合上眼睛休息的鼬，而后用大拇指撑着下巴，食指弯曲点着自己的下唇思考，要是佐助对于鼬现在的态度说不在意，那是骗人的。
　　
　　但，来日方长不是？
　　
　　黑魔王是无所不能的。
　　
　　看着晓的成员都按照自己的位置站好之后，佩恩也站回自己的位置，重新开始像大家介绍着佐助，“首先，欢迎空陈回来。”佩恩在说这句话的时候，语调很僵硬，大概是想到宇智波斑刚才的那一番介绍，“下面由我来介绍新的晓之空陈――宇智波佐助……”佩恩看了一眼仍旧闭目没有任何表情的鼬，碍于宇智波斑的要求，又不得不这样介绍着佐助，“宇智波佐助现在年龄，13岁；亲人……只有一个哥哥；查克拉属性雷和火；兴趣，修炼、散步 ；性格……等待考察；喜爱的食物，番茄、木鱼饭团；讨厌的 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　食物，纳豆、甜食；任务数统计， D级任务7回、C级任务1回、B级任务2回、A级任务6回、S级任务0回 ；忍者学校毕业年龄，12 岁；感情……空白。”
　　
　　佐助在听到属于自己的‘详细’的资料，忍不住嘴角抽了一下，尤其是听到最后一句的时候，佐助还做出了长年养成的习惯――右手往左手臂处探去，在没有触摸到熟悉的魔杖的时候，佐助唯有恨恨地瞪着依旧没有任何表情的佩恩。
　　
　　而鼬在听到佩恩的最后一句话的时候，却睁开了双眼，当看到对面的佐助正以一副恨恨的样子瞪着佩恩，突然好心情地勾起了嘴角，但，却是在那么一瞬平复下自己的情绪。暗淡下的写轮眼毫无焦距地看着佐助所站的位置。
　　
　　我愚蠢的弟弟啊……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助加入晓的第一天，就在吃完晚餐结束了。
　　
　　而晚餐结束后，佩恩便叫小楠带佐助去属于空陈的房间，佐助看了一眼仍在饭桌前的众人，闭了一下眼睛，再次睁眼的时候，佐助便起身跟着已经在自己旁边站了一小会的小楠离开晓成员聚餐的地方。
　　
　　晓之白虎――小楠，便是那天自己在波之国见到的和佩恩一起的蓝色发系的女人，她是整个晓组织唯一的女性，在还未进入晓之基地的时候，宇智波斑便和自己提过，晓之白虎是以天使的形象存在于雨隐村，而晓之零无――佩恩，则是作为神那样的存在，是雨隐村的村民的信仰。
　　
　　初始佐助在听到这些话的时候，很是不屑。即便是神，都无法永生，尤其是拥有七个相同气息的‘神’，好吧，准确的来说，其中有一个‘神’不是散发着死人的破败气息。但这些观点却在今天下午听到佩恩所说的话之后，有所改观，或许佩恩作为‘神’这样的存在，也并非没有道理的，起码那些类似巫师世界里面的哑炮――在忍者世界里面没有查克拉修炼忍术的雨隐村的村民有信仰，还不至于被‘力量’两个字冲昏头脑。
　　
　　“这里就是你的房间了。”小楠站在标有‘空’字的房门前，对着身后跟着的佐助说完，便使用纸遁消失在佐助的面前。
　　
　　当佐助看到小楠与众不同的离开方式之后，即刻抬手捂住左眼，尽力克制住自己对小楠的忍术的好奇。
　　
　　忍者的世界真是无奇不有，尤其是那些特别的人都汇聚在晓这里，这样说来，晓算不算资源丰富呢……
　　
　　想到这里佐助便抬手，就当要触碰到门把的时候，缩了回来，看着那扇布满不少灰尘的门暗叹一口气，正想对着那扇门来个‘清理一新’的时候，便感觉到了熟悉的气息，当即反应 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　过来的时候，就想闪到一边，但无奈自己的速度显然跟不上那个人，当即被一个冲击力整个人的后背都撞上那扇布满灰尘的门的时候，佐助便在心里暗自叹息。
　　
　　希望背后那扇门里面的房间有个浴室。
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊……”鼬绯红色的写轮眼紧紧地盯着佐助那双波澜不惊的三勾玉写轮眼，心里虽然对佐助现在的表现很满意，但是对于佐助现在的态度，又很恼火，“你已经忘记‘仇恨’了吗？”鼬头附在佐助的耳朵处，轻轻地哼着。
　　
　　佐助看着正揪着自己衣领的鼬，对于对方靠在自己肩膀上，对着自己耳朵哼气的行为，佐助想到了那天自己将自身的血液灌入鼬的体内的场景，不自觉勾起了唇角，三勾玉的写轮眼快速旋转成复杂的六星芒，“鼬……”
　　
　　“你知道吗？我的名字到底蕴含了什么……”
　　
　　 

作者有话要说：PS：登陆晋江留言每50字一分，
所送积分会在你阅读本文的时候将会当成晋江币扣除，
可以为大家节省晋江币的使用。
以上。
――2011.04.09
摘自百度的，宇智波佐助的名字的意义↓
 U-unabashed 不在乎 
　　C-calibre 才干 
　　H- hatred憎恨 
　　I-ideal 完美的 
　　H-hero 英雄 
　　A-adversity 厄运 
　　S-sad 悲哀的 
　　A-agony 痛苦 
　　S-secret 秘密 
　　U-unbowed 不屈服的 
　　K-kindless 冷酷的 
　　E-exclusive 孤傲的
当时看到这段解释的时候，雁子觉得很难受，亲手杀死哥哥的佐助真的很悲剧。

留言 OR 不留言 
我在这里 笑看板砖花朵 
催文 OR 不催文 
文在那里 多不出一章节 

爱我 OR 不爱我
情在彼方 远目便能望见 
收藏 OR 不收藏 
心在此处 等待你的进驻 

来我专栏咩~【星星眼】 
让我住进你的心里吧~【甩尾巴】 
收藏 催文 这一切其实都没有意义【凛然状】←被殴飞←你以为你是小乌吗=皿=+
↓↓↓戳我吧，戳我吧【扭动】




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　鼬听到佐助问的问题，一贯没有表情的脸上的眉微微皱起，他开始庆幸自己没有面对着佐助，这样明显的感情波动以佐助的个性是绝对不会忽略的吧……鼬内心泛起一丝无奈，也许只有事及佐助才能让自己再次拥有表情了吧？
　　
　　他本以为这样的情绪波动不会让佐助留意到，但佐助还是在鼬揪着自己的衣领的力道改变，察觉出了鼬的情绪改变。
　　
　　“鼬，或许你不知道。”佐助伸出双臂，环住鼬纤细的脖颈，将额头抵在他脑后，嗅着他身上带有淡淡血腥的清冷气息，舌|尖忍不住顶了一下左边的虎牙，“虽然你现在揪着我的衣领，但是……你真的用力了吗。” 
　　
　　“……”鼬因为佐助突如其来的身体接触而动作一僵，不知是不是该放手。而在听到佐助所说的话的时候他才突然反应过来，自己揪着佐助的衣领那只手，怎么都用不上力。 
　　
　　“呐……知道吗？你的身上流着我的血……”佐助眯起眼低声笑了起来，“想起来了吧？” 
　　
　　鼬挣开佐助环在自己脖颈上的双手，站到离佐助三步远的地方，看着佐助因为自己突如其来的动作而失去依靠跌坐在那扇门前，紧了紧拳头，紧抿着嘴唇站在一边，“我愚蠢的弟弟……看下你现在狼狈的样子吧，你以为加入晓，就可以证明你的实力了么？你以为在大蛇丸那里学的那些东西，就可以战胜我了么？”
　　
　　对于鼬的话，佐助先是不屑地撇了下嘴，但一想起鼬每次见到自己都会说上一句的‘我愚蠢的弟弟’的时候，佐助已经不想纠正他了，就让他用身体记住以后说出这样的话将会付出怎样的代价吧！
　　
　　对待训练有素的忍者，尤其是鼬这样擅长幻术的忍者，自己深知单靠巫师的魔法是无法使鼬屈服的，所以自己才不惜将混了魔法的血液灌入鼬的口里，只是为了现在……
　　
　　“我想要赢，可以不择手段。”佐助安静地说完这些话之后，便抬头看着鼬，当看见鼬错愕的表情的时候，佐助露出一个似乎是发自内心的微笑，六芒星的万花筒写轮眼透露出的是恶毒的眼光，有种非常邪恶的东西，比满脸阴沉还有威胁性。
　　
　　鼬先是诧异佐助此时的眼睛，而后读懂佐助眼里的意味的时候，缓缓地闭上眼睛，逃避着佐助现在的眼神。久久，找回自己的音调，“愚蠢……”明明是自己亲手将弟弟推上了这条不归路道路，让佐助以憎恨灭了一族并让他开始孤单一个人成长的兄长的负面情绪成长起来，以及给了他一个目标――当拥有和自己一样眼睛的时候，就来寻找并杀了自己。所以，当那次在木叶见到成长起来的佐助之后，鼬一直都在担忧 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　着，静静地在宇智波一族聚集谋划的房间等着佐助的时候，都生怕下一秒就看见佐助。
　　
　　但是……
　　
　　现在，一切都开始了。
　　
　　“此时我该回一句‘愚蠢的是你’这样的话给你吗？我自以为很聪明的哥哥。”佐助嘲讽地看着鼬再次睁开的那双绯红色的写轮眼，笑容依旧不减，“聪明的你，以为可以摆脱别人的控制，实际一直都活在别人的控制当中……你这一生注定是可悲的，而这可悲完全是因为你不够狠，每做的一件事，都给敌人留了后路……”
　　
　　佐助说到最后的时候，便站起身，与此同时佐助的声音也变得低沉起来，隐隐地透露着一种蛊惑的意味，“鼬，我的哥哥……来吧，告诉我，是谁让你灭了宇智波一族？”
　　
　　“是……”顿时鼬那双绯红色的写轮眼渐渐褪成了漆黑一片，对于佐助所说的话，竟完全不受自己意识的控制，紧抿着的唇，缓缓吐出，“团……”
　　
　　“呦！原来可爱的弟弟在这里啊。”
　　
　　听到声音的瞬间佐助便伸手将鼬拉至自己的身后，看着身旁突然冒出的一半身体的绝，对于谈话被打断，佐助现在的心情并不是很好，对于自己发现不了气息的人，佐助一向不抱有好感，现在无非只是雪上加霜而已。
　　
　　“嘿嘿，小黑，你说，我们是不是吓到了可爱的弟弟了。”白绝依旧是用那轻松的语调厚脸皮地自说自话，就像是刚刚打扰鼬和佐助的人并不是他，而他只是凑巧路过而已。
　　
　　对于这样的人，黑魔王怎么可能轻易认输？
　　
　　佐助勾起个邪魅的笑容，用那六芒星的万花筒写轮眼上下打量着绝，待到绝隐隐觉得不舒服想要走的时候，佐助才惋惜地开口道，“我刚和鼬在讨论，绝这样的‘特殊’的功能，是不是方便自|攻|自|受呢？”
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天，在安排新的搭档给佐助的时候，佩恩却意外地没有看见昨晚嚷嚷着要和佐助搭档的绝，无奈地将佐助的搭档暂定和阿飞一组，在说完‘解散’两个字的时候，佩恩便快速结印离开。
　　
　　此次会议的参与者，除了去收集新任务的角飞二人组以及声称去收集尾兽资料的绝，这三个人没有到场之外，晓的成员还是挺‘齐’的。
　　
　　佐助瞥了一眼佩恩离开的位置，以及和佩恩一起离开的小楠的位置，便将视线集中到鼬的身上，当察觉到鼬看过来的视线的时候，佐助仅仅是报以一个微笑，用唇语说着‘哥哥’。而对于昨晚发生的事情，佐助只字未提。
　　
　　毕竟黑魔王是无所不能的，篡改记忆也不在话下。
　　
　　鼬从此次会 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　议的开始到结束一直都是闭着双眼的，但当佩恩的离开之后，鼬便察觉到了一种令自己很不舒服的视线，向来源望去，却看见了佐助正微笑地看着自己。对于佐助此时的态度，鼬仅仅是皱了一下眉，而对于自己弟弟越来越莫名的举动，鼬首次偷懒不想去弄清楚，但是当看到佐助用唇语说出‘哥哥’两个字的时候，鼬却硬生生地将视线转向站到佐助旁边的宇智波斑的身上。
　　
　　宇智波斑察觉到鼬的视线，颇为高兴地抬起右手以极其夸张的幅度挥着，以此和鼬打招呼，“鼬前辈，阿飞和你可爱的弟弟搭档了哦~~~~”
　　
　　迪达拉嘁了一声，便和赤砂之蝎离开会议室。
　　
　　“呦~迪达拉前辈！一路走好~~”宇智波斑转身看见迪达拉和蝎离开，便开口高兴地挥手说道，但却招来了迪达拉的粘土攻击。
　　
　　“鼬桑，正常的人都不会说‘一路走好’的吧？”鬼鲛首次能够捉住问题的重点了。
　　
　　“没想到开完会，还有娱乐节目调节心情。”佐助安静地说着。
　　
　　鬼鲛本以为鼬开口回应自己，正想应答，却察觉到其音调有些奇怪，回过头，却发现本该呆在对面的佐助，此时正站在鼬的旁边，随即便开口将内心的疑问说了出来，“你是什么时候出现在这里的？”
　　
　　“就在……阿飞说完话的时候。”佐助在看到宇智波斑以夸张的姿势躲闪粘土炸弹之后，便别扭地用宇智波斑的另一个称呼陈述道。
　　
　　“……”鼬沉默地看着身旁饶有兴趣地观赏‘余兴节目’的佐助。对于佐助现在的实力，鼬完全没有把握能够对其进行客观的评价。佐助自波之国回来之后，就变得不一样了，不仅完全不按照自己所铺好的道路行走，甚至还与晓有勾结。在这两者之中无论是出于哪一点，现在佐助的处境都很危险，并且会对佐助以后回去木叶的造成不良的影响……
　　
　　佐助是宇智波最后的希望，而现在却深陷于晓，而且和宇智波斑搭档……要是让佐助知道灭族的真相的话……
　　
　　鼬不敢再往下想了。
　　
　　只能够在佐助知道真相之前，尽量让他和宇智波斑拉开距离，但对于身为佐助的搭档――宇智波斑来说是这些都是不可能的……
　　
　　鼬没有一点头绪了，对于再次陷入的两难境地，鼬只能将经历放在观察宇智波斑和迪达拉之间的‘嬉闹’，试图不去想那些没有一点头绪的事情。
　　
　　佐助……你真是愚蠢的弟弟啊……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　就在余兴节目刚刚结束的时候，角都和飞段便回来了，先不说迪达拉见到角都一副犹如‘世界末日’来临的样子，单是 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　迪达拉从角都手上接过的那瞬间使其脸色瞬间变得苍白的卷轴，就能够使佐助在心里给角都打个好评。
　　
　　然而当佐助从角都手里接过卷轴的时候，不管硬挤过来的宇智波斑，拿起手中的卷轴，将里面的内容都看完之后，再抬头看着角都的时候，不禁暗自称赞晓的办事效率了。
　　
　　“嗯？阿飞要和佐助前辈做任务是……”宇智波斑伸手想拿走佐助手里的卷轴，却被佐助顺手收到宽大晓袍的袖子里面。
　　
　　“阿飞，本来我还想称你为‘前辈’的，但是，你都这么诚恳的话，我也就勉强接受了……”佐助绯红色的三勾玉写轮眼隐隐地透露着狐狸的狡猾气息，“那么对于前辈的话，我相信你会‘乖乖地’遵守的，不是？”
　　
　　鼬看着佐助像是狐狸般的狡猾的表情，不禁轻轻地勾起了唇角。
　　
　　“呜呜……”宇智波斑装成很害怕的样子，“阿飞是好孩子，佐助前辈不要用这么危险的语气和阿飞说啊……”
　　
　　佐助看着宇智波斑夸张的动作――抱着自己的腿，还带着哭腔和自己说话，就忍不住嘴角抽了一下。
　　
　　对于脸皮太厚的家伙，佐助不得不首先败下阵。
　　
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　角都先是看了下佐助，而后再看了鼬一眼，继而低声对四人说道，“这次空陈的任务，朱雀务必亲自去进行辅助。至于南斗……你的任务是和阿飞一起去雾忍村找个麻烦的家伙，这个是任务卷轴。”
　　
　　角都将任务卷轴交予干柿鬼鲛，无视阿飞一副要死要活地‘吵闹’，既然能够忍受飞段的‘跳大神’，那么阿飞这个程度的抽风的杀伤力，自然对于角都来说――无效。看着干柿鬼鲛看完卷轴一副跃跃欲试的样子，反观鼬和佐助之间的气氛，便觉得后者之间氛围过于诡异起来。
　　
　　“这是第一次地拆搭档的任务，希望你们能够习惯。”角都说完这些话之后，便拎起自己搭档的衣领，打断搭档即将开始的‘跳大神’，并拿走剩下的卷轴离开。
　　
　　鼬斜视了佐助一眼，一直握紧的拳头，忽而松了起来。
　　
　　佐助从袖口拿出卷轴，低头看了一眼手上的卷轴，再抬头看着宇智波斑的橘红色面具，勾起唇角，状似惋惜的样子说道，“真是可惜了，本以为可以看见某人女装，但是……现在的选择也不错……”
　　
　　“女装？”鬼鲛在听到这两个字的时候，先是看了一眼佐助，而后看着身旁毫无反应的阿飞，而后甩了一下头，果然无法想象阿飞女装的样子，佐助的趣味真是怪异……等……等等！！！现在和佐助搭档任务的是――鼬先生！！！！
　　
　　就连干柿鬼鲛都明白的道理，鼬怎么会不懂，但是这次宇智波斑却意外地没有出声，倒是这点让鼬有点无法理解，但还是冷声对着佐助说道，“走了。”
　　
　　“WELL……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助对于第一次在晓的任务，算是抱以很大的希冀吧，毕竟是第一次和灭了宇智波一族的那个家伙搭档呐……
　　
　　宇智波鼬，就让我来看下，你到底有多大的能力，可以单凭一个人灭了整整一个宇智波一族。
　　
　　其实对于那天即将呼之欲出的答案，佐助已经可以从那个字猜测出是谁了，毕竟是自己来到木叶开始怀疑的第一个人，但毕竟是Voldemort内芯的佐助，对于毫无享受过亲情的Voldemort来说，唯一的亲情却是让他蒙羞的来源。
　　
　　想起那个紫红色天鹅绒上静静地躺着一个沉沉的盒式金链坠――闪闪发光的花体的S，是的，那是斯莱特林的标记，是海泼兹巴羞辱自己的来源……
　　
　　那个人说……
　　
　　【我花了天价才买到它，不过我不后悔，我不会让一个真正的宝贝从我身边溜走，我一定得把它收藏起来。伯克是从一个穿得破破烂烂的女人那里买的， 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　看起来是个赃物，不过她并不知道这东西的真正价值――――】
　　
　　那个穿的破破烂烂的女人……
　　
　　所以……Voldemort是不会为宇智波一族的人死感到任何的伤心的，更不会因为他们的死而去杀了宇智波鼬，但是……
　　
　　这些都不代表佐助会不向团藏复仇，毕竟，对方还‘照顾’自己很长一段时间。
　　
　　……
　　
　　“佐助，控制一下你的杀气。”鼬皱了一下眉，伸出的手自然而然的食指和中指并拢指向佐助的额头，却因为他身上所散发的浓烈杀气，而强行将手收回去，冷冷地说道。
　　
　　“WELL……”
　　
　　鼬只是静静地看了佐助一眼，而后拉了一下帽檐，遮盖住自己那双漆黑的眼瞳，继续往水之国的方向赶路。
　　
　　佐助伸手捂住自己的眼睛，渐渐将眼中的绯红色褪成漆黑，对于自己视力的退化，暗自紧了紧晓袍那宽大的衣袖，对于这次任务，佐助还必须顺便去将那位大名收藏的名草月间拿到手呢。
　　
　　任务――杀死一直和晓进行杀戮交易的大名北条志。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　北条志作为水之国的大名，却暗自和晓做着杀戮的交易，本来佐助在角都递给自己的卷轴中，看到他的资料的时候，还以为这位大名仅仅是嗜杀而已，没想到这位大名还好色，不仅如此，他还在屡次和晓做交易的时候，渐渐对晓进行着防范并知道了晓的目的。
　　
　　这便是晓最终要接下地下工会发布的暗杀水之国大名北条志的最大原因了吧……
　　
　　原本使用色|诱只是想看下宇智波斑原本的样子，没想到角都后期的安排却让自己吃了一惊，但好在鼬并没有看这份卷轴上的内容，那么，就让鼬‘委屈’一下吧……
　　
　　佐助在看到鼬消瘦的背影，微眯起眼睛。
　　
　　突然，鼬停下脚步，侧过身看着身后的佐助，微微皱起眉，“已经赶了一天路，休息一下吧。”
　　
　　“也好。”佐助看着对方同样漆黑的双瞳，安静地回答道。
　　
　　水之国是漂浮于外海的岛国，顾名思义，它的国土都是四面被海水所包围，但……佐助抬头看了一下周围的状况，仍有许多山峰的特殊地形。鼬说，水之国位于波之国的东侧，是个由很多个大小不等的岛屿构成的国家。由于远离大陆，加上有海洋的隔阂……这些都是导致它不涉及其它国家以及忍村的干扰。
　　
　　佐助歪头看了一下坐在隔自己一棵树距离的鼬，而后不得不对角都此次的任务安排抱以怀疑，照理来说，此次在水之国的任务，理当选择是干柿鬼鲛这个人，毕竟干柿鬼鲛是水之国雾忍村的叛忍，但为 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　什么偏偏选择火之国木叶村的两个宇智波呢？
　　
　　要不是自己刚刚在鼬毫无防备之下窥|伺了他的记忆，并按照鼬记忆里面的地方进行幻影移形，恐怕现在自己和鼬必须……游水而来。
　　
　　庆幸的是，鼬在到达水之国的时候，并没有对自己的处境询问原因，也没有开启写轮眼防范着自己。
　　
　　并且……
　　
　　“佐助，继续赶路了。”
　　
　　依旧是冰冷的声音，但却包含了丝丝的关怀？哼，真是别扭的关心方式。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　到达大名北条志的府邸已经是深夜，鼬和佐助成功地潜进大名的府邸，并避开了巡逻的武士之后，便躲在后方花园池塘后边的树丛里，佐助皱着眉看了一眼身旁的鼬，鼬并不知道此次任务是什么，但却不开口问，只是一直跟着自己行动……
　　
　　佐助暗叹一口气，“这次的任务是暗杀大名――北条志。”算了，像鼬这样的人，还是不要女装吧，而且……自己完全不想那个大名有那‘眼福’！
　　
　　“嗯……”鼬轻勾了一下唇角，“但是你留意的是另外一个方向。而且，我们刚刚不是偷听到了北条志所在的地方么……”
　　
　　佐助抬头看着高过自己的鼬，对于鼬不再带有‘我愚蠢的弟弟’的说话方式，还真是有点不习惯……呢。
　　
　　“我是想要他上次收入囊中的名草月间。”
　　
　　“嗯……”鼬沉|吟一声，低头看着佐助一副志在必得的样子，忍不住食指和中指并拢指向佐助的额头，趁佐助错愕的时候……
　　
　　“……”
　　
　　佐助的五指和鼬的五指相扣，佐助勾起唇角，“我亲爱的哥哥，还想‘偷袭’你那愚蠢的弟弟吗？”
　　
　　鼬紧抿着唇，将自己的手指从佐助手里抽|离出来，“你去把名草月间……拿出来吧。那个大名……我来。”
　　
　　佐助看着鼬说完这些话便离开，随即缓缓地闭上眼睛，再次睁开眼睛，双眼的漆黑已被不详的绯红色替代。
　　
　　‘拿’出来？佐助暗笑，自己并不是第一次偷盗了吧，虽然在孤儿院的时候，大多数都是被栽赃，但……往后的就是真正的杀人越货了。而且……鼬实在是太过于温柔，现在的做法和往常实在是相差太多，现在自己可以不杀大名，但并不代表不杀其他人……
　　
　　刚刚想完这些的佐助，俯视地上被‘阿瓦达索命’夺取生命的看守人一眼，便直接从他的身体上踩过，往双壁都点着蜡烛的地下室走去……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　名草月间是自己在发现眼睛出现问题的时候，制造相对的抗时间眼睛退化 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　药剂所缺少的一味材料，而那个时候便派小蛇去探索那个东西的所在之处，由于时间的相违和，在较为一段的时间内，小蛇知道的也只有一棵――被水之国的大名高价收购了，本来以为那些名草月间是长在水之国的海之底，凭借自己的能力应该可以采到一棵，但很不幸的是，那些愚蠢的麻瓜，根本就不知道怎么保护东西，为了一棵名草月见，而将那块海域的床底破坏的很惨……
　　
　　佐助静静地看着手中拿着的透明的小瓶子里面装的深红色的花，盛开在海底的花么？
　　
　　和陆地上经常看到的野生花朵的形状并没有什么不同，唯一可以辨认开来的便是那颜色了，深红色，但在灯光下又趋近于透明……
　　
　　这就是名草月间。
　　
　　佐助将名草月间放在随身携带的封印卷轴里面，在封印的过程中，突然有种很不好的感觉，封印完毕之后再看着小拇指上那有些发烫的戒指，烦躁地将卷轴收好，无视地上一群对着自己吐着红信子的小蛇，凭借血液的从属关系，使用幻影移形到鼬的面前。
　　
　　本以为一到达所在地就会见到鼬完美地将大名的头颅分解出来，而静静地坐在一边等待自己到来的佐助，在一看到鼬现在的状况，恨不得将那躺在离鼬不远的那个人的尸体来个完美的解剖。
　　
　　原本富丽堂皇的房间，此刻正被黑色的火焰包围着，而鼬则在这个房间里面，靠着椅子不停地喘气，再粗略看了一遍地面上场景，只能够用‘一片狼藉’来形容。
　　
　　本来很大房间，此时却错乱的布满了忍者和武士的尸体，是的，‘布满’，完全像是人间地狱的场景，而在鼬脚边躺着的人高抬着的左手，拿着一把剑，而剑尖却没|入鼬的身体……
　　
　　“真是狼狈……”佐助低喃一句，当即把鼬脚边躺着的人的左手和身体来个完美的分离，将那个令佐助心情不好的人的尸体踢到黑色火焰最多的地方，在听到房屋即将崩塌的声音，佐助来不及多想，立刻打横抱起鼬，对于鼬的体重，佐助仅仅皱了一下眉，使用瞬身术离开这个房间。
　　
　　一出到房间外，佐助便看到层层围着自己的武士，阴冷地低喃，“找死。”
　　
　　深夜，北条府邸闪现过耀眼的绿光，但仅仅是几秒未到的时间，北条府邸彻底被黑暗所笼罩，完全的黑暗，没有任何的声音……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“我自以为是的哥哥……宇智波鼬……”
　　
　　佐助看着床上躺着的人，暗叹一口气，鼬身上的伤是完全处理好了，但是……
　　
　　“你真是愚蠢，居然连这种东西都躲不过……”佐助看着床上的鼬绯红的双颊，说 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　话的声线都变得低哑起来，“春|药的滋味不好受吧……”
　　
　　“佐……佐助……”床上的鼬此时正处于昏迷的状态，说出那句话完全是无心之失，但是用稍显压抑的语调说出来就显得……
　　
　　邀请的意味。
　　
　　“这是你自找的。”
　　
　　 

作者有话要说：扶额】




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　即便是再美味的食物，都要根据自己的胃，量力而行。
　　
　　这些都是为了下次更好的享受。
　　
　　第二天清晨，佐助便在不吵醒鼬的情况下，对着鼬使用了‘清理一新’，但却没有帮他穿上衣服。
　　
　　静静地看了一下鼬熟睡的侧脸之后，佐助便穿好晓袍，拉好帽檐，离开这个房间。
　　
　　这个旅馆是昨晚找到的，水之国这里的资源并不短缺，单是旅馆就霸占了整条街，会选择这家毫不起眼的旅馆，完全是因为它……最接近自己。
　　
　　当自己抱着浑身是血的鼬进来这个旅馆的时候，就立即对这家店的店主使用了幻术并篡改他的记忆，好在这家店的旅客并不多。
　　
　　佐助无视店主一副点头哈腰的样子，转身离开旅馆，使用幻影移形来到火之国的一家――买丸子的店铺。早在和君麻吕离开的时候，就顺便留意了一下火之国的店铺，没想到现在居然是在这个时候派上用场，走进丸子店之前，佐助拉了一下帽檐，看着冷清的丸子店，轻轻皱起了眉。
　　
　　“老板，二十串三色丸子。”佐助安静地说道，按记忆里面的场景，鼬那个时候，确实是吃了二十串的三色丸子……照这样买，应该没有错吧……
　　
　　“啊……”店主被佐助吓了一跳，当即反应过来，“请……请稍等。”
　　
　　佐助将帽檐拉的更低，自己果然不喜欢甜品，那些香甜的气息，真的像是毒药，使自己整个胃都被翻搅在一起并打了结似的。
　　
　　“久等了。”店主将用纸袋装好的三色丸子递给柜子前的佐助。
　　
　　佐助接过丸子，从袖子里面掏出钱放到柜子上便离开，在离开之前似乎还听到店家的低笑声。麻瓜……果然是愚蠢的生物啊……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助收好三色丸子，便使用幻影移形回到了房间，看着鼬依旧熟睡的侧脸，暗叹一声，将丸子放到一边，坐在床沿静静地看着鼬……
　　
　　昨晚原本要使用幻影移形直接回晓，但是鼬身上的伤却不容许自己这么折腾，而且，窗外的那些嘈杂的巡逻声和敲门搜罗声，都让人觉得厌烦呢……
　　
　　佐助转过头便看见鼬蹙起了眉，以及那微微睁开的双眼，“早上好……我的哥哥。”安静地和鼬打着招呼，却看到鼬即刻将头扭向另一边，轻轻勾起唇角，抬手将鼬垂下的发丝拨开，倾下|身低喃，“很难接受么……”
　　
　　鼬紧闭的双眼，再次睁开却是绯红色，对着倚靠在自己身侧的佐助冷冷地说道，“等下就赶路回晓。”
　　
　　“嗯……”佐助看了一下自己放到桌面上的三色丸子，随即和鼬说道，“那 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　也要吃些早餐才对。”随即在鼬反应不过来的时候，将丸子递到鼬的面前。
　　
　　鼬睁开眼睛看了一下佐助手上拿的东西，而后缓缓地闭上眼，“等下就赶路回晓。”
　　
　　“我的哥哥，难道在昨晚就被喂饱了？”佐助知晓鼬是故意岔开话题，暗笑一声，贴近鼬的耳后根轻哼。
　　
　　“……”鼬听到佐助的话，虽然对于昨晚的记忆并不是很清晰，但还是知道发生了什么……鼬抬手将佐助放到自己眼前的纸袋推开，强忍着下|身传来的阵阵的异样撕裂感，紧蹙着眉站起身，疑惑地看到放在床卓上折叠好的崭然一新的衣服，低头看到不着寸缕的自己身上那些印记，厌烦地闭上眼睛，以最快的速度穿上网格忍服，再套上晓袍。
　　
　　“走了。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在回晓的路上，鼬的写轮眼一直都没有闭合，相反佐助的漆黑一片的眼瞳却显得自然多了，虽然两人在一路上都不说话，但是气氛还算温馨……吧。
　　
　　由于水之国的大名被灭，所以在水之国通往其它地区的船只都被禁航，佐助看着静静地靠在岸边的船只以及往常在岸边周围摆卖物品的小摊贩都没有，海岸边完全没有了以往的喧闹，取而代之的只有寂静……
　　
　　佐助转身挑眉看了一□后跟着的鼬，虽然自己是黑巫师，但是关于治愈的魔法学习，自己的成绩也算是名列前茅。所以对于鼬的治愈，佐助是有很大的把握，鼬现在的状态，完全可以承受一次幻影移形。
　　
　　但是……自己一点都碰不到鼬。
　　
　　鼬那双绯红色的写轮眼看了佐助一眼，便转移了方向。
　　
　　“忍耐一下吧。”
　　
　　佐助以最快的速度捉住鼬的左臂，便使用幻影移形回晓，佐助第一次觉得自己在鼬的面前，似乎就会变得很犹豫，无论是什么决定，在他的面前都变得很困难，其实自己完全可以在鼬睡着的时候，直接幻影移形回晓的，那么一路上的折腾是怎么回事……
　　
　　到底自己是在什么时候，对鼬产生了这么一份感情的呢？
　　
　　是在中忍考试的时候，时刻都能感到同一个气息，感觉自己是被人保护的时候开始的呢？
　　
　　还是更早，在自己回到木叶，翻看宇智波一族的记录资料的时候，对这个人产生极大的兴趣的时候开始的呢？
　　
　　宇智波鼬――自己从一开始定义为‘伪善’的人，有些时候，对于鼬那种被称之为不错的力量，感到可笑，就像是他这样的人，居然不能够摆脱被控制的命运……
　　
　　一直以为宇智波鼬是一个被人控制的可怜虫，不配当自己的亲人，但却被记忆中，他留下的眼泪所吸引， 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　即便内心排斥着这个人，却不得不被他毫不起眼的、别扭的‘关心’感动。
　　
　　当自己反应过来的时候，所有的事情都很自然地发生了，自己此生想要的人，就有那么一个――宇智波鼬。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“佐助前辈，你手里拿着的是什么啊？好香啊……”
　　
　　一到达自己在晓的房间，就被宇智波斑围了上来，自己拉着的鼬，在到达房间的时候，就挣开自己，站到和自己相反的另一个位置，侧头看着身旁围着自己的宇智波斑，佐助挑眉，拿起手中的装有三色丸子的纸袋。
　　
　　“我记得你是不喜欢甜食的吧。”佐助将空出的另一只手搭在宇智波斑的头上，将他推离自己，“宇智波斑，你还是离我远一些比较好，毕竟搭档也是需要距离来产生美的。还有，你不是和干柿鬼鲛去做任务了吗？”
　　
　　“嘁……干柿鬼鲛……”宇智波斑耸了一下脸上戴着的面具，却没有将它摘下，走到房间的门口，低沉着声音说道，“佐助，你要知道，可以给我安排任务的人已经死了。”
　　
　　佐助随着宇智波斑的移动，而转过身，看见他的手搭在房间的门把上，对于他的话，微眯了一下眼眸，里面泛动的绯红色意味明确。
　　
　　“啊拉啦，佐助前辈不要生气嘛，看看鼬前辈，一直都是面无表情的呢！”宇智波斑打开房门，大大咧咧地说道，“作为补偿，我会告诉佐助前辈召唤术哦！”
　　
　　“召唤术？”佐助的神情较为缓和下来，侧身看了一下毫无反应的鼬，“那你就现在补偿我吧。”
　　
　　鼬在听到佐助说最后一句话的时候，抬起的脚步却怎么都跨不出去。唯有静静地看着佐助和宇智波斑一起离开，紧了紧拳头，往自己房间的方向走去。
　　
　　顺手将佐助的房间的仰开的门关上。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助一直跟在宇智波斑的身后，直到到达一个奇怪的地方，看了一下周围的布置，没想到在雨隐村附近的地方，居然和木叶村不相上下的环境，一个用石头叠起来的建筑，虽然完全不符合自己的美观，但却不能否认这个建筑所给自己视觉上的震撼，拾阶而走，一直往下，却是一所地下石室，打开石室的门，佐助先被里面的宇智波一族的团扇标志所吸引。
　　
　　于此看来，这里似乎曾经是宇智波一族聚集的地方，而按照它的布局以及和木叶之间的距离，恐怕是宇智波一族用来谋划一下事情的基地吧。
　　
　　“这里曾经是宇智波一族开密会的地方。”宇智波斑转身看着佐助，用平缓无奇的语调陈述着。
　　 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　“这和召唤术有什么关系。”佐助皱着眉说道。
　　
　　“召唤术又称为‘通灵术’，是属于忍术中的最特殊的一种――时空忍术，本质就是召唤生物协助忍者战斗，是一种非常实用并且非常独特的战斗型忍术，但并不是任何的忍者都会通灵术……”宇智波斑坐到团扇标记的下面，安静地说道，“通灵术的结印顺序是亥―戌―酉―申―未，召唤出的物体完全看你输出查克拉的量，两者是成正比的。在召唤的过程中，首要最关键的便是血，因为与通灵物所签订的是血契，所以必须用血来作为媒介，这样做是为了让通灵物知道是谁在召唤他，一般来说签约者都在血契上留有血纹，一旦通灵物得到认证，它就可以被召唤了。因此通灵者都会在通灵前流血，并且会将查克拉和血集中在签过契约的那只手上，用来作为召唤媒介。”
　　
　　“嗯……”佐助垂下头，看着自己的双手，暗暗记下结印的方式，再抬头的时候，却没有看见宇智波斑的身影，“哼，又走了。”
　　
　　佐助看了一下这个房间的布局，而后叹了一口气，一边练习结印，一边按原路折返。
　　
　　突然想起通灵的基础是和通灵兽签订血契，那么到底是怎么样的过程呢？是指自己随便召唤出东西，然后和它签订血之契约吗？还是……
　　
　　可恶的宇智波斑，佐助走出地下室的时候，才想起最关键的后半句，转念一想，如果不是在这世的话，和自己有血契的兽，倒是有一个……
　　
　　时空忍术这个名词虽然不是第一次听，完全可以从在大蛇丸那儿呆过的经验总结，所谓的时空忍术就和自己的‘幻影移形’相差不远，可以将人从一个地方传到另一个地方。
　　
　　既然通灵术是个时空忍术的话……
　　
　　那么……如果这次自己能够召唤出它的话，自己是不是可以反向思考，或许自己就可以相当的几率回到以前呆过的世界。
　　
　　佐助越想越觉得不可思议，不禁往结印的方向输入了查克拉……
　　
　　 

作者有话要说：大家忍耐一下吧……




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　待等到佐助反应过来的时候，便发现自己的面前出现了一条颇为熟悉的……蛇姑娘。
　　
　　“嘶嘶……疼死我了……”
　　
　　凭空掉下的细条状物体有着雪白身形，艰辛地扭着自己的身体抬头就骂，“嘶……是哪个混蛋敢这样戏弄纳吉尼女王大人？！”血红的小眼睛一瞪，竟然真的颇有几分女王气势…… 
　　“纳吉尼……”佐助眯起眼睛，写轮眼里面的三勾玉疯狂地转动，直到转化成六芒星万花筒写轮眼。“纳吉尼不是死了么……”
　　
　　“哪个混蛋啊？！本女王才没有死！”纳吉尼一圈圈盘起身体，摆正脑袋吐着信子寻找声音来源，却看见清秀好看程度不亚于自己主人的男孩子……正用一双漂亮的绯红色双眼看着自己，先不论那双眼睛里面复杂的图腾，单凭那样的气势，简直和主人一模一样……等……等等！！！刚刚那个声音……“汤姆？！”
　　
　　佐助向纳吉尼所在的方位走前了一点，微微眯起眼，“……纳吉尼？”
　　“汤姆，你又复活了吗？”纳吉尼轻轻用脑袋蹭着佐助的手臂。
　　听到成为黑魔王之后，只有纳吉尼和邓布利多那个老不死的甜品控才会叫的名字，他用手捏住纳吉尼的脑袋将她较为突出的身份特征反复看了几遍，才肯定地点了一下头，说道，“Well……看来真的是纳吉尼啊……”，之后他挑高眉，“纳吉尼，说了多少次，我早就不是汤姆了……我是Lord Voldemort。”
　　蛇姑娘扭着身体把自己的身体打了个结，红色的小眼睛泪汪汪的，“嘶嘶……汤姆，你不能那么残忍地要求一条蛇读出那些扭曲的词语……” 佐助闻言轻勾起唇角，看着往昔熟悉的场景再现，还有对于刚才自己所想的观念被验证，心情没有来的轻松。
　　
　　“嘶嘶……汤姆，帮我解开结吧……”纳吉尼的声音变得呜咽起来，“你不能期待一条蛇能够自行解开自己打的结。”
　　
　　“那就留着吧。”佐助安静地说道，“女士都喜欢蝴蝶结的不是？” 
　　“嘶嘶……汤姆，你不能这么残忍地对待纳吉尼……”纳吉尼一边控诉佐助的残忍，一边痛苦地在地上扭动着。
　　
　　“诶……”佐助叹了一口气，弯下|身，帮纳吉尼解开身上的结，首次无意识地说出了一直以来都不会说的话，“这么多年了，这个坏习惯都改不了……”
　　
　　佐助原本是想给纳吉尼解完结之后，就想将纳吉尼带回自己在晓的房间，更加深入地研究这个空间忍术的，但却偏偏有那五个戴着狐狸面具不解风情的人，出现在自己的面前。
　　
　　没有任何的话语，五个戴着狐狸面具的人一站定就出手，虽 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　然那五个人的身上没有任何的肃杀之气，但却处处向佐助下狠手。
　　
　　训练有素的杀手，不过如此。
　　
　　佐助在刚开始的时候，为了掩护纳吉尼而将那五个人引往另一个方向，沿途一味的闪躲，却使那些人出手越来越狠，忍术层出不穷，破坏能力也越来越强。单从气息上来判断，虽然暗部身上的气息比普通人身上要淡很多，但是自己还是可以确定那些人就是自己在木叶那个‘家’生活期间监视着自己的那些家伙。
　　
　　佐助一边想着战略，一边把他们引向一处有湖水的地方――多亏了宇智波斑的兜兜转转，佐助才知道哪里有湖水。
　　
　　在到达目的地的瞬间，佐助快速站好――背靠着湖水，使用万花筒写轮眼，将在大蛇丸那里学到的幻术所需要的精神加强稳固之后，便将那五个人通通拉进去幻术的独立空间里面。
　　
　　幻术最大的特点就是它是一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。
　　
　　而佐助却是利用了身后的湖水和自己从一开始就不断给他们暗示的动作，暗部有点不好，就是过分留意敌人的小细节，也就是因为这个特点，佐助才得以在第一次就能够成功地将五个暗部统一拉入幻境之中。
　　
　　但毕竟那些人是根部训练有素的暗部，不管佐助的幻术多么的独特，还是有疏漏，仅仅是因为其经验不足，就让一个暗部逃脱了……
　　
　　这算是来到这个世界，佐助第一次一个人面对着五个训练有素的暗部的战斗，在面对暗部的时候，不能够使用自己原来世界的魔法，不仅是因为时间不允许，更重要的是暗部的速度！魔法的攻击虽然强，但是即便自己的准确度再怎么精确，也要取决它的速度能否快于暗部的那些人。
　　
　　先天条件缺失了，就要依靠自身在这个忍者世界的所学，学的最多东西的时候，是在大蛇丸那儿，虽然呆在大蛇丸那儿的大多数时间都是用来研究，但是大蛇丸确实是不错的‘雇主’，为自己提供了不少的忍术，都是针对于写轮眼的……
　　
　　佐助的幻术攻击是在被其中一名、也是唯一的一名挣脱幻术的暗部的那柄长剑而被打断的。但，毕竟在幻术中挣扎出来，自然也会被幻术剥削了不少的精神力量，这么一来，即便是在平时首屈一指的长剑使用者，在这里也栽了一下跟头。由于长剑刺的时候，速度得到了缓冲，佐助便险险地躲过了那名暗部的长剑，用那少之又少的间隔缓冲时间，快速地帮那些还未从幻术中恢复过来的四人补了个‘阿瓦达’。
　　
　　暗部是 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　没有什么感情的，所以，对于同伴的死，那位继续追杀佐助的暗部，并没有丝毫的停顿。
　　
　　“有时候，同伴是很重要的……”佐助停下来，绯红色的万花筒写轮眼紧紧地盯着那位追杀自己的暗部，“即便仅仅是利用的关系。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　对于Voldemort来说，以宇智波佐助的身份生活在到处都是忍者的世界，时刻要留意不要被木叶派来的暗部暗杀掉，以及在鼬面前，时刻注意自己的一些动作和猜测，不能够表现的过于明显而被他发现……这样的生活往往不比以黑魔王的身份生活在麻瓜遍地跑的世界来的轻松。
　　
　　Voldemort想，是时候该改变一下自己的生活了。
　　
　　随着独属于千鸟那刺耳的声音的消逝，一个鲜活的生命也在这个世界消失了……
　　
　　佐助低头看了一下刚刚使用千鸟的手，“看来这个术必须改进了呢……”
　　
　　“嘶嘶……那么刺耳的声音，简直就像是向别人宣告‘我要攻击了，你们给我站好’一样。”纳吉尼吐着红信子，慢慢地从灌木丛里钻出来，抱怨似地说着，“嘶嘶……纳吉尼好不容易和汤姆的相处时间，就这样被他们剥削了。”
　　
　　“Well……”
　　
　　“嘶嘶……纳吉尼讨厌那些人，汤姆，你会继续陪着纳吉尼的吧？不会像以前那样，无缘无故地就消失不见的吧？是吧是吧……”蛇姑娘一边哭诉，一边扭着身体把自己的身体打成结。
　　
　　佐助低头看着自己被剑划了几道的衣服，眯了一下眼睛，弯下|身正想帮纳吉尼解开身上的结的时候，却突然‘嘭’的一声，纳吉尼就这样消失在自己的面前。
　　
　　佐助将伸出的双手收回晓袍那宽大的手袖里面，紧抿着唇站起身，使用幻影移形回到了熟悉的地方――大蛇丸那儿的实验室。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在大蛇丸的基地里，对于佐助的回来，最高兴的并不是香磷，而是……呆在实验室有一段时间都没有见到佐助的小蛇。
　　
　　佐助习惯性地将小蛇的废话省略，将它嘴里吐出的关键性东西收集起来，就是……
　　
　　在自己离开的一段时间，没有任何人进入过这个实验室，唯有那个叫香磷的女孩子经常在实验室外面徘徊；而大蛇丸仍旧像以往那样训练着那些人；药师兜则在另外一个房间自己的研究，研究的内容和大蛇丸平日里使用的禁术不相上下。
　　
　　整理到最后一点的时候，佐助便隐隐地觉得药师兜的存在是个很大的隐患。
　　
　　既然自己已经决定在这个世界建立一个和晓 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　不相上下的组织，用以筹备自己的后备力量，那名就不得不为自己想好一切……对于在安全隐患那里吃过的亏……有Harry Potter这样的深刻经历，自己已经嫌多了，不需要再多一个提醒自己了。
　　
　　那么，按照鼬的愿望……
　　
　　先将团藏手里的暗部接手过来也是不错的选择呢……
　　
　　佐助拎起小蛇的尾巴，用绯红色的眼睛看着小蛇，小蛇在佐助的注视下，不安地扭动着，却无法从佐助的手里挣扎出来。
　　
　　“还是纳吉尼比较适合我。”佐助首次对小蛇说了英语，而不是蛇语！
　　
　　小蛇弯曲地弓起自己的上身，以最大的努力，侧着脑袋看着自己的主人，“主人？”
　　
　　“Well……你自由了。”佐助将小蛇放在地上，用蛇语低喃道。
　　
　　小蛇虽然不舍得离开，但却更加惧怕自己主人那双眼的绯红色……
　　
　　在小蛇离开之后，佐助便对自己用了清理一新，看着被剑划裂的衣服恢复如初，才提步往在大蛇丸这儿住的时候就极少去的练习场缓速而去。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助在石道里面行走的时候，并没有看到一个人，直到差不多来到目的地的时候，才在石道那儿听到了杂乱的声音，皱了一下眉，抬手遮住突如其来的光亮，在适应之后，才将抬起的手放下，看了一眼空地上不断博弈的众人，不管他们奇异的眼光，径直往那个只比自己高出一点身高的人的方向走去。
　　
　　“佐助大人，今天怎么会来这儿呢？”药师兜仍旧完美地挂起假笑，和以往没有任何差别的‘问候’，仿佛佐助只是像往常那样为了研究一些东西而将自己关在实验室里不出来几日而已，而不是已经离开了这个地方。
　　
　　佐助紧紧地盯着药师兜假笑的脸，不发一语。
　　
　　“嗬嗬嗬……佐助，你穿起这套衣服还真是少有的违和呢……”大蛇丸毕竟是了解蛇的性情的人，一些微妙的细节，便让大蛇丸出声打断了佐助和药师兜之间诡异的氛围。
　　
　　“我也是这么觉得的……”佐助微眯了一下眼瞳，将视线转向大蛇丸，沉声回答道。
　　
　　“是吗……”大蛇丸习惯性地眯起了蛇瞳，“所以我才说，我们是同一个世界的人……”
　　
　　同类，并且属性都是蛇，往往不需要过多的语言，仅凭一些小细节便能够准确地知道对方所想要的是什么，即便双方之间某些追求并不是相同的。
　　
　　“那么……你愿意将他们提供给我吗？”佐助瞥了一眼在空地上训练的众人，选择直奔主题。
　　
　　“我们是一家人。”大蛇丸简明地给了佐助答案。
　　
　　“We 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　ll……”佐助安静地应着，在留意到药师兜仍旧对自己维持着一副假笑的时候，皱了一下眉头，却没有说什么。
　　
　　凡事都要慢慢来……
　　
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　佐助之所以想和大蛇丸联合一起将木叶的‘根’破坏掉，完全是出于昨天暗部所做的事情，已经完全逾越了佐助的底线，再结合在木叶生活的那段时间，受到了‘根部’的团藏‘格外照顾’，现在无论是从哪一个方向来说，佐助已经迈出了复仇的第一步。
　　
　　显然，佐助所做出的和自己联手的破坏木叶的‘根部’的决定和建立一个牵制住晓的组织作为自己的储备力量……这些都是大蛇丸相当乐于看见的。
　　
　　木叶的腐朽以及……其高层的内部人员的为了逐步维护木叶忍者村的利益而变相做出的事情，比如，采取覆灭宇智波一族的计划，而不是直接杀死参与颠覆计划的那几个宇智波。
　　
　　将宇智波一族逼入绝境，迫使宇智波鼬选择灭族……虽然Voldemort初来这个忍者世界的时候，并没有过多的去计较那些所谓的宇智波秘辛。毕竟在自己的词典里面，就没有‘爱’这个词语，更别说‘亲情’这个暧昧不清的词汇了。
　　
　　但这些都不代表Voldemort会放任那些人对宇智波的荣耀进行破坏，完全是因为现在的自己的身份是宇智波佐助，所以……有关于宇智波的东西全部都是属于自己，其中当然包括了宇智波鼬。
　　
　　虽然Voldemort在得到这个身体的记忆的时候，就将宇智波鼬评价为……不忠不孝不仁不义的人。
　　
　　以Voldemort这个身份来旁观有关于宇智波一族被灭族的事情，以及最近收集到的信息，已经可以完整无误地将宇智波一族之所以会被灭族完全是因为木叶高层向宇智波鼬下达的命令。
　　
　　所以……Voldemort才会说，鼬是个自以为是的哥哥，聪明的鼬，自以为以为可以摆脱他人的控制，实际一直都活在他人的控制当中……鼬的这一生注定是可悲的，而这可悲完全是因为鼬不够狠，每做的一件事，都给敌人留了后路……
　　
　　模糊不清地为了木叶的安宁而选择帮助木叶灭了自己家人。
　　
　　那种大义灭亲，Voldemort做不出来，唯一杀死的血亲，是前世那些败坏了斯莱特林的血统的家伙。
　　
　　而不是像宇智波鼬那样……
　　
　　鼬以前在佐助心中种下的美好亲情，但鼬在灭族之后，却让佐助产生了背叛前和背叛后的巨大的心理差距，这算是血海深仇么？
　　
　　本来佐助对报仇就有种很纠结的心理，他不知道自己恨的到底是什么，是鼬杀了家人，还是单纯纠结于鼬对自己的背叛。
　　
　　爱与恨只有一线之隔。
　　
　　Voldemort想到最后一句的时候，嘲讽似的勾起了唇角，对于那个人的说的那 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　句话用以现在这个身体原本的主人身上，真是再好不过了。
　　
　　但是……现在的宇智波佐助是自己……
　　
　　Voldemort坐在医疗室唯一的凳子上，一边想着，一边用食指单击着空无一物的试验台。时不时还会转头看一下此时正满头大汗地摆弄医疗器械的药师兜。从自己从水之国和鼬回到晓组织的时候是上午十点左右，跟着宇智波斑去到宇智波秘密开会的遗址‘学习’通灵术的时候是上午十一点左右，召唤出纳吉尼的时候是中午12时左右，而和那些暗部‘玩游戏’是在下午未到一点的时候结束的。照此推算，来到大蛇丸这里……和他谈论完那些事情不过半个小时的时间，而谈论完便看了一下那些人的训练，在一个较为倒霉的孩子需要治疗的时候，和药师兜同行来到治疗室，从头到尾，呆在医疗室的时间……现在的时间是……下午三点。
　　
　　药师兜察觉到佐助的视线，却并不选择理会，对于现在佐助的身份，药师兜是知道的。既然佐助能够加入晓，那么就说明了，佐助现在已经拥有了杀死自己的能力。对于威胁到自己生命的人物，药师兜很聪明地选择了沉默。
　　
　　沉默的气氛并没有维持多久，佐助便感觉到了从小拇指戴的戒指传来的热度。紧抿着嘴唇，将双手搭在膝盖上，交叠修长的腿，便使用幻影移形消失在药师兜的面前……
　　
　　“佐助……真是可怕的人。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助刚回到雨隐村，还未打开晓组织聚集地的大门，宇智波斑就从里面打开门，缠着自己，‘阿飞’模式全场大开。佐助皱着眉侧头看了一眼挂在自己手臂上的宇智波斑，再看到里面陆续来到并站到自己位置上的成员，即便被拖着个宇智波斑，佐助还是以优雅从容的步子走到了自己的位置上。
　　
　　“啊咧咧！鼬前辈！”宇智波斑依旧搂着佐助的手臂，当感受到鼬不善的视线的时候，斑还状似大咧咧地和鼬交谈，“我们又见面了。”
　　
　　佐助抬头看了鼬一眼，便闭上眼，将自己的手从宇智波斑的怀里抽出来，不发一言地站好。
　　
　　“佐助前辈也不理阿飞了吗？”宇智波斑低头看着双手，索性改为抱着佐助的脖颈挂在他的后面，将面具的头搭在佐助的肩膀上，“佐助前辈不要不理阿飞，阿飞会很乖的。”
　　
　　佐助侧头看着宇智波斑，无奈只有那橘红色的面具。
　　
　　“好了，大家都到了，阿飞，你就离开吧。”佩恩一来到，就出声打破了密室里面的诡异气氛。
　　
　　被佩恩点名的宇智波斑状似‘依依不舍’地和佐助做着最后的告别，然后以‘三步 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　一回头’的速度离开，期间多亏了迪达拉的辅助。
　　
　　“迪达拉，下次控制好爆炸的范围。”蝎将控制挡住脸的尾巴收回原位，冷冷地说道。
　　
　　“艺术就是爆炸，为了感受艺术的魅力，这个范围恰到好处，嗯！”很显然，现在的迪达拉在自说自话，对于蝎难得一次说话超过三个字的话并没有多大的反应。
　　
　　佐助刚好留意到赤砂之蝎犹如机械般的尾巴的时候，终于明白初次见到赤砂之蝎的时候，为什么自己会对他产生一种奇特的违和感，因为此时的赤砂之蝎已经不能够用人类来形容了，比在波之国见到佩恩，小蛇告诉自己有七个相同的气息的佩恩，其中一个比较特殊，剩余的都是尸体来的更为违和。
　　
　　“迪达拉，维修费用在粘土费那里扣除。”角都拿出本子快速地在上面记下一些数据，继而用公式化的音调宣布道。
　　
　　迪达拉在听到角都的扣除条件之后，在屡次讨价还价无果的‘教训’之下，也没有出声反驳，较为安静地接受了，而这样的条件，使得佐助对迪达拉大有改观，起码迪达拉比漩涡鸣人来的聪明。但对于迪达拉这样的举动，佐助很不明白，宇智波斑并没有像往常那般招惹迪达拉，为什么迪达拉会选择在角都的面前使用‘艺术’呢？
　　
　　“好了，现在把你们都召集起来，是要说关于尾兽的事情。”佩恩先是看了佐助一眼，却看到佐助一副和鼬一样的表情，“晓的目标首先是召集人员，而后筹备资金，最后便是收集尾兽建立一个真正和平的世界……而现在正是开始步入最后一步的关键时刻。”
　　
　　佐助在听到佩恩所说的话的时候，首先想起的是那个狐狸的笑容，暗暗握紧了拳头，却不对佩恩所说的话提出任何的疑问。
　　
　　晓组织的会议总是能够用很简短的言语将所有的事情交代清楚，因此会议花费的时间总是很少的。这也就是为什么，小楠刚好将佐助带到属于空陈房间的门口，鼬就能够出现在佐助的面前的原因。
　　
　　但是今天傍晚的会议内容无疑过于沉重，很多的成员都选择呆在自己的房间吃饭，而不是和平常那样呆在饭厅，但这些人中不包括佐助、宇智波斑、佩恩、小楠和干柿鬼鲛。
　　
　　吃饭期间，宇智波斑还是作为调和剂不断地靠近佐助，“佐助前辈，明天阿飞就要和佐助前辈一起去做任务了哦！是很重要的尾兽的任务哦！阿飞好高兴，这是阿飞的第一次啊！佐助前辈要对阿飞负责啊！”
　　
　　“……”佐助听到阿飞所说的‘第一次’的时候，好不容易夹起碗中的饭团，就这样掉回了碗里。
　　
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　晚饭是在极其诡异的氛围中结束的，一结束晚饭，佐助便回自己的房间，并没有在哪儿多作逗留，因为晓组织里面都是些实力不详的人，所以佐助在思考的时候，并不敢多过于投入，虽然巫师有种魔法可以协助其不需要洗澡，但这并不代表着佐助喜欢在有水可以提供自己洗澡的地方仍旧使用魔法清理自己。
　　
　　洗完澡，换下晓袍，佐助穿上自己从木叶带过来的便装，在拿起衣服的时候，看见那个团扇的标志，便想起帮鼬脱下晓袍的时候，鼬里面穿的并不是网格的忍者服，而是秀有团扇标记的普通衣服。
　　
　　到底鼬是以怎样的一个心情在灭族之后活下去的呢？
　　
　　要承担平常人难以承受的痛苦，因为他的善良，抑或是长期呆在暗部，过多接到那些秘密的任务，见识过多的战争，害怕着那些场面出现在自己所生活的村子里面，即便最后族人是胜利的，破败的木叶忍者村也不可胜任其它忍村的窥|伺，最后木叶，就会成为一个永久的历史，消失在历史的漫漫长河中……
　　
　　鼬的做法是木叶导致的，作为导火索的木叶，逼迫鼬去做了过多了他本身不能够承受的事情，如果……木叶当时肯给予鼬再多一些的时间，做出最明智的决定，杀了那些参与密谋的人，而不是灭族……
　　
　　毕竟宇智波一族再怎么厉害，都不可能老弱妇孺都参与密谋。
　　
　　木叶高层所做出的决定，其目的可见一般，完全铲除宇智波一族的在木叶的势力，以及它对木叶的影响，从而真正树立木叶独立的势力，其目的……无非是针对宇智波一族时代作为木叶的警卫力量，正是因为这样的力量，使得木叶的根部无法真正的立足吧……
　　
　　所以团藏的出发点便明晰了，但是……
　　
　　仅凭木叶根部和鼬的力量就能够在一夜灭了宇智波一族么？！
　　
　　佐助换好衣服之后，便躺在床上，辗转反侧难以入眠。
　　
　　到底在宇智波一族被灭族的那个时候，晓组织充当了什么角色？鼬到底是怎么进入晓的？而且，多次的观察发现。鼬对宇智波斑接近自己很排斥，可以见得鼬是认得宇智波斑的。那么，鼬到底是从什么时候开始认识斑的……
　　
　　很多的疑问一时间涌上来，即便是Voldemort也会觉得厌烦。
　　
　　在烦躁一会之后，Voldemort才发现，近期的自己一直都想着那些有关于灭族的事情，前后无非都绕紧了一个人，那就是――宇智波鼬。
　　
　　能够击败所有的人，并不是任何缺点，而是习惯……
　　
　　而Voldemort似乎已经习惯了，想什么事情，都会围着宇智波鼬来展开思考。Vo 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　ldemort才来到这个世界一年未到，没想到这样的习惯却在不知不觉中养成了……
　　
　　其中，那个叫做‘宇智波佐助’的记忆起到了不可磨灭了作用吧。想到这里，Voldemort不屑地勾了一下唇角，不管是什么做了决定性作用，宇智波鼬这个人，Voldemort是要定了！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　‘安静’的日子，在佐助和鼬完成任务回来开的那次会议开始，一直到现在，已经将近一个礼拜。
　　
　　虽然佩恩宣布了晓现在处于最关键的时期，捕捉尾兽，但是关于尾兽的任何信息，佩恩并没有详细地给大家说明，佐助初步估计会以搭档分组的形式给每个人安排一个尾兽捕捉吧，至于只有九只尾兽，该如何分布这些事情，佐助并不想深入思考。
　　
　　和宇智波斑同一组，自己只能够期待，别将捕捉九尾的任务分给自己。九只尾兽，注定有些人是会被轮空的，而且以尾兽对每个忍村所代表的意义来说，也很难说明在任务期间，这些人会不会在捕捉尾兽，抑或说……人柱力的时候，死掉……
　　
　　所以，现在将近一个礼拜的‘安静’无非是缓冲期，大家都明白，所以，除了必要的出席，晓组织的成员一般都是呆在自己的房间，做自己喜欢的事情。
　　
　　但是，处于将近一个礼拜的缓冲期显然已经结束了，清晨就接到佩恩所发的信息，所有的成员都按时来到平时开会的地方，按部就班站在自己的位置上。
　　
　　此次会议，宇智波斑并没有出席，对此佐助虽然有些疑惑，但还是选择不言语，自己和大蛇丸约定的事情，现在应该正处于紧张的第二阶段了吧……
　　
　　“这次会议，是再次说明关于你们捕捉尾兽所做的重新安排，现在因为有关于尾兽的信息虽然不是很多，而绝在这次收集资料中，也耗费了不少的精力，大家要好好地把握这些信息。”佩恩毫无语调起伏的声音在空旷的会议室回荡着。
　　
　　佐助这次并没有习惯性地向鼬的方向看去，而鼬则是看了佐助一下，便闭上了眼睛，对于佐助的决定和他平时所做的事情，鼬一点把握都没有，佐助的所作所为已经不是在自己掌控的范围之内。虽然自己已经尽最大的努力将佐助往自己所安排的方向推去，却没有想到，佐助在大蛇丸那儿回来之后，就……
　　
　　到底大蛇丸都教了佐助些什么事情？！鼬在想到那次任务之后发生的事情，就恨不得将大蛇丸碎尸万段。
　　
　　“鼬……”
　　
　　佐助在听到佩恩首先点鼬的名字的时候，便抬头看向鼬所在的位置，很幸运地捕捉到了鼬看向自己这边的一瞬间 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　慌乱，看来那件事之后，受困扰的并不止自己呢……佐助突然觉得心情变得轻松起来。
　　
　　“鼬，你仍旧负责九尾的捕捉任务。”佩恩看着鼬点头说道，“迪达拉，仍旧是一尾……”按照原先分配的约定，佩恩将各位的尾兽任务布置好，唯独三尾被落了下来，对此……
　　
　　“三尾，佐助。”
　　
　　在佩恩念到佐助的名字并给他安排了捕捉三尾的任务的时候，鼬皱起眉看向佐助那边，双手紧紧握成拳。
　　
　　“过会关于尾兽的资料会依次交予相对应安排的人。”佩恩说完这句话便离开了会议室，会议室恢复了静谧，大家都各自回到自己的房间。
　　
　　并没有多做交流。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助一回到房间，就有人敲门，打开门，却看见小楠拿着一份卷轴站在门前，将她递过来的卷轴接过，小楠并没有离开，而是站在原地，佐助虽然不想搭理小楠，直接关上门，但这样的做法并不贵族。
　　
　　唯有安静地问道，“小楠还有什么事。”
　　
　　“要活着回来。”小楠说完这句话便纸遁了。
　　
　　佐助诧异地倚在门框，对于小楠的话，佐助完全没有被人看轻的羞辱感，而是被一种情绪取代着，转头看向属于朱雀的房间，紧闭的房门……
　　
　　不知道里面的人，是怎样的一个心情呢？
　　
　　佐助暗叹一口气之后，离开依靠着的门框，站起身，将门关上，将卷轴摊放在靠窗的桌子面前，却看到雨水打在玻璃窗上，断断续续地滑落下来，这里不是巫师的世界，无法用巫师的办法去控制天气，但是，对于刚才明明还是晴天，现在却突然下雨的天气，佐助不得不怀疑，其实这里的天气是受到什么的支配，来不及庆幸由于自己长时间关闭着的窗户从而导致雨水无法进入，保持室内的一片干燥，佐助就被卷轴记载三尾所在地方的国家搞的有些心烦意乱。
　　
　　又是水之国！
　　
　　其实比起要去水之国抓三尾的自己来说，鼬去木叶捕捉九尾更为痛苦吧。
　　
　　佐助将卷轴收好的之后，便熄灭了房间的灯，休息。
　　
　　第二天清晨的时候，佐助就被房间里面的多出的气息惊醒，当看见那熟悉的橘红色的漩涡面具，佐助不仅一次发现，无论是自己怎么加强魔法的防御，宇智波斑都有办法进来。
　　
　　“佐助前辈，该去做任务去了呢。”宇智波斑看着佐助的绯红色的写轮眼，状似轻快地说道，“佐助前辈有五分钟的准备时间，阿飞在村子的门口等佐助前辈哦！话说，大家都开始任务了呢。”
　　
　　佐助掀开盖在身上的被子，宇智波斑恰时地使用空间忍术逃走。佐助 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　已经不知道这是第几次看见宇智波斑的忍术了，但是每次看见的感觉都不一样，明明都是同一种忍术，偏偏会产生不一样的感觉，这算是上位者的实力么。
　　
　　佐助整理好自己，使用幻影移形来到村子大门那里的时候，却看见了鼬……
　　
　　也就只有鼬一个人，没有宇智波斑的身影，也没有干柿鬼鲛的身影……
　　
　　“佐助……”鼬紧抿着的嘴唇缓缓叫着佐助的名字，伸出的左手向佐助的方向招着，示意对方过来。
　　
　　佐助虽然不想按照鼬的想法乖乖地走过去，但是身体却替他做出了反应，几乎是一边和自己的身体做着抗拒，一边以及其缓慢的步调向鼬的方向走去。
　　
　　“呐……佐助。”鼬像在佐助小时候那般习惯性地点了他的额头，“要活着回来。”
　　
　　“那是自然，对于我来说，最重要的……东西，还在这里，我怎么可能在没拿走的情况下死去。”佐助安静地说道。对于此时的鼬所做的一切，佐助想不明白，这个男人也是这么善变的么，为什么没有一次自己可以把握住他的情绪呢？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　和鼬说完那句话之后，两个人都保持着沉默，直到没有多久搭档的到来，才打破了这份沉寂，虽然是沉寂的相处，但是佐助已经觉得很不可思议了，本以为会和鼬像往常那样在离别的时候大打一次，凭着既然弟弟要死了，干脆死在自己的手里好了这样的信念。佐助也不知道怎么会有这样的想法，当想到鼬见到宇智波斑缠着自己的脖颈的时候那个表情，佐助就不自觉这么想到。
　　
　　搭档的到来无疑要和鼬告别，原本佐助以为鼬会沉默不语地和鬼鲛离开，没想到在鬼鲛催鼬上路的时候，鼬居然回过头对着自己说道，‘我不自量力的弟弟，要记着活着回来，你的眼睛是我预定好了的。’
　　
　　而佐助则安静地回答道，‘Well……’
　　
　　习惯是最可怕的东西。
　　
　　和鼬‘告别’之后，佐助便和宇智波斑开始了首次的搭档，而搭档的任务便是捕捉三尾，一路上，佐助对于宇智波斑仍旧维持的阿飞状态很是不解，毕竟，已经只剩下两个人独处了，对于深知他身份的自己，为什么还要维持这样的状态……真是不解。
　　
　　越是琢磨不透的人，越是可怕。
　　
　　而往往会导致自己的计划出错的绊脚石，都是自己疏忽和自己防不胜防的人。
　　
　　对于和大蛇丸相约定的，在下个月圆月之日便将木叶的根铲除，佐助还是有些犹豫，而这些犹豫的产生完全是出于大蛇丸的办事效率，大蛇丸其实内心也是个念旧情的人，这也就是为什么上次实力不 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　俗的他，还会以损失双臂的结果，狼狈地从木叶逃回来的原因，三代火影的实力再怎么厉害，人到暮年总是不如往年，偏偏大蛇丸会输给三代火影……
　　
　　“佐助前辈，你在想什么呢？”阿飞左手勾住佐助的脖颈，“怎么杀气那么重呢？”
　　
　　“没什么。”佐助安静地应道，顺势挣脱宇智波斑的左手，“我只是在想，三尾是怎样的一个东西。”
　　
　　“是嘛……”宇智波斑低沉了语气，“三尾是个很有趣的东西。”
　　
　　“有趣么……”佐助暗揣着宇智波斑话里的意思，只能够说，宇智波斑曾经和三尾交手抑或相处过，按照他的年龄来说，这些应该不成问题。
　　
　　让佐助隐隐觉得不安的是，一直跟着自己的乌鸦……散发着鼬的气息的乌鸦，既然自己都能够发现，恐怕宇智波斑早就发现了吧。
　　
　　“哥哥是为了保护弟弟而存在的……”宇智波斑对着佐助喃喃了一句，“佐助真的不对灭族的真相抱以好奇之心？”
　　
　　“答案是既定的。”
　　
　　 

作者有话要说：感谢支持雁子从刚开始写文到现在的读者，因为有你们的支持和留言，我才能够写到现在……
很多时候，静静地想着，其实自己有什么特别的地方呢？
文笔又那么差，何德何能获得大家的青睐，这一直以来，谢谢你们陪伴了雁子那么久！
万分感谢！
【鞠躬】




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　在佐助以为和宇智波斑一起的时候，必须要在水之国的境内再走上几天才能够到达雾隐村，没想到在经过那个自己亲自灭了大名的家门口的时候，会……遇见有趣的事情，促使自己和宇智波斑提前到了雾隐村。
　　
　　虽然来到雾隐村的整个过程让佐助觉得不舒服，但是对于能够促使提前到达目的地的催化剂，无论是怎样的，佐助都欣然接受，大概……毕竟作为伟大的黑魔王，应该不管过程到底是怎样的，只要在意结果就好。
　　
　　其实和宇智波斑搭档才是件最麻烦的事情，因为佐助并不确定什么时候，宇智波斑是正常的什么时候是抽风的。
　　
　　其实宇智波斑这边也不是很好受，对于佐助，斑不仅毫无把握，而且对于佐助愈来愈像大蛇丸的举动，屡次让斑怀疑，其实佐助是不是早就被大蛇丸占有了身体，现在的佐助仅仅是空有一副躯壳而已。但是，鼬既然能够将鸦□跟着佐助到现在这个地步都不离开，就说明，佐助还是本人……
　　
　　“没想到雾隐村会这么混乱。”佐助用自己在晓休息的一个礼拜的时候，便改良之后的千鸟流较为‘轻松’地解决了三个雾隐村忍者之后，看了一眼树梢上的乌鸦，然后对着那橘红色的漩涡面具，冷冷地说道。
　　
　　“要不是因为雾隐村那么混乱，水之国的大名会和晓组织合作？”宇智波斑对于佐助此时的目光完全选择了无视，顾自弯下|身检查了一下那些死去的忍者的伤口，反问佐助道，“雾隐村虽然看起来不怎样，但是……里面拥有血继限界的能人不少。”
　　
　　“血继限界？”佐助对于这个名词并不是很陌生，而且关于雾隐村的血继限界的使用者的一些事情也算是略有耳闻，毕竟呆在大蛇丸那儿的时间，也不是白白浪费的，在大蛇丸那儿，佐助能够得到很多在木叶都不能知道的信息，那就是关于雾隐村水无月一族的事情。
　　
　　“冰之血继限界的使用者很少呢……”宇智波斑淡淡说了一句，便示意身后跟着的佐助走前一些。
　　
　　佐助看到斑的示意，冷冷地勾了一下唇角，慢条斯理地走上前。而站在树梢上的乌鸦则是侧了一下头，随即展开翅膀飞在佐助的后面。
　　
　　佐助跟在宇智波斑的身后，在走出了丛林之后，便看见一个很大的湖。
　　
　　佐助看着那树林之内的湖泊，抿了一下嘴角。真是不得不称赞大自然的宏伟，在那巨大的湖泊……里面闪现的生机使得佐助体内的魔力有些蠢蠢欲|动。
　　
　　佐助尽力克制住体内魔力的涌动，从树林那儿走向湖泊的面前并蹲在其边沿，将手搭在湖面上……
　　
　　宇智波斑也只是静静地站在一边观 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　察着佐助此时的举动，虽然宇智波斑的万花筒写轮眼并不能够清楚地看明白佐助到底是在干什么，甚至不可以像白眼那样看到他的查克拉流动，但是斑还是隐隐地察觉到或许这些都是因为佐助的写轮眼的能力较为特殊。可以使查克拉的流动不让对手察觉的能力。
　　
　　而那只明显是鼬的化身的乌鸦则站在一棵树的树梢上，宇智波斑侧了一□体，对着那只乌鸦做了个手势，便转身继续观察起佐助。
　　
　　当佐助放手将自己的魔力灌入湖泊的时候，时间并没有过去多久，就突然察觉到有一股霸道的气息向自己这个方向冲来，当即使用漂浮术和瞬身术跳到附近最高的树尖上。站定之后，便看见刚才自己所站的地方，有个银灰色的东西冲了上来，似乎是触须什么的……
　　
　　佐助不解地看着，随即转头看了一眼站在自己旁边的另一棵树上的宇智波斑，冷冷地勾了一下唇角。
　　
　　“佐助，你到底做了什么，怎么把三尾引上来了？”宇智波斑看着明显处于暴怒状态的三尾，不可思议地问道。
　　
　　“算是为它减肥的运动吧……”佐助看着那湖里冒出来的巨大的前额有勾状角突起且拥有三条尾巴的灰色泥龟状的怪物，经过宇智波斑的话语可以确定，宇智波斑见过三尾，在得知自己一直猜测的信息之后，便安静地说道。
　　
　　因为三尾的暴怒，引起强大的查克拉风，宇智波斑得以看见在佐助的脖颈处的被黑圈包围着的黑色三勾玉，心下的疑惑更加浓重。“算了，现在搞得那么大动静，你想怎么收尾。”
　　
　　“完全不知道呢……”佐助看着湖里的巨怪，无奈的耸肩道。对于刚刚失去鼬的气息的佐助心情一点都不好，开始怀疑是不是因为刚刚的冲击……
　　
　　宇智波斑在佐助说完这句话的时候，便俯身冲向了三尾所在的地方，佐助站在原处看着恢复平静的湖面，紧抿着唇。
　　
　　时间并没有过去多久，三尾便漂浮在湖面上，一动不动，而宇智波斑则站在三尾的中央向着佐助所在的地方挥手。
　　
　　佐助瞬身到宇智波斑所站的位置下方之后，便感觉到自从中忍考试结束之后从未痛过的脖颈，现在竟然无比的疼痛，狠狠地咬着自己的下唇，迫使自己不会抬手去捂住那好像灼热到全身都被焚烧掉的感觉的脖颈。
　　
　　佐助踏在三尾的身上的每一步的感觉都很难受，而且每靠近宇智波斑一步，那种灼热的感觉就加深一分。
　　
　　“佐助……”宇智波斑察觉到佐助的不对劲了，当即出声，“不要再靠过来了。”
　　
　　“……”佐助听到宇智波斑的话之后便站在原地，虽然也会感到难受，但还是可以靠着自己深厚的魔力来抗衡着 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　那份疼痛，并凭借着自己的意志稳定住了脚步之后，就开始觉得有不属于自己的魔力正源源不断地从自己的脚心处涌入身体内，大概是因为这样突然暴涨的魔力，才会使得自己的脖颈这么难受的吧，佐助静下来思考着。
　　
　　“这么大的三尾很难处理，而且那些人正赶来这边……”宇智波斑喃喃说道。
　　
　　佐助听到了宇智波斑的喃喃低语，皱起眉想了一会，低沉着声音说道，“站好了。”
　　
　　说完这句话的佐助便对着脚下方的物体使用了缩小咒，使用魔咒的同时，佐助也向脚下方输入了相等量的查克拉，以控制自己站在湖面上不会掉入湖中，将三尾缩小成巴掌的大小并捏起它其中一条尾巴，看了一下三尾现在的样貌，确认它已经昏迷不会清醒之后，佐助便将三尾放入晓袍里面的平时摆放卷轴的暗格中。
　　
　　反观宇智波斑，橘红色的面具起到了很好的伪装作用，佐助看不到对方的表情，突然想到木叶的那些暗部平时带着狐狸面具，是不是也是怕被敌人观察到自己的表情，知道自己的情绪。虽然这样的观念不可能占有多少的几率，佐助还是忍不住往这方面想着……
　　
　　“好了，没想到佐助的办事效率这么高……”宇智波斑刚说完这句话，便看见佐助的身体正往前倾，当即跑到佐助面前，成功地阻止了佐助掉入水中，但却在看到佐助脖颈上那黑色的三勾玉变成了火焰般的颜色，原本在咒印外面的那圈黑色的封印早已消失不见。
　　
　　来不及多想，宇智波斑打横抱起佐助，使用空间忍术回到了晓组织的基地。
　　
　　此时晓基地并不是没有人，毕竟捕捉尾兽的计划是分批进行的。虽然宇智波斑在上次在佐助的房间对佐助说过，大家都出去任务了，但是……真正做尾兽任务的，只有宇智波斑和佐助。这也是为什么佩恩在见到宇智波斑使用空间忍术回到晓基地会那么诧异的原因。
　　
　　原本算好最少要花上半个月的时间的任务，只在七天之内完成了，任谁都会觉得疑惑是不是任务失败了。尤其是在看到当宇智波斑抱着佐助回来，而且还是在没有三尾的踪迹的时候……
　　
　　“佐助没事吧？”佩恩走到宇智波斑的面前，看着宇智波斑怀里的佐助问道。
　　
　　“只是昏迷了而已……”斑说着这话的同时，将怀里抱着的佐助以背靠着柱|子的姿势放下，之后便将手探|入佐助的衣袖里面，在摸|出缩小版的三尾的时候，将它的尾巴勾起，对着佩恩说道，“还是想下办法，这个东西该怎么办？”
　　
　　“这是……”佩恩在接触到斑手里拎着的‘东西’的时候，还是忍不住疑惑地问道，“这不会就是三尾吧？”
　　
　　“ 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　确实是三尾。”宇智波斑虽然不想承认，但是事实确实如此，虽然不知道佐助在三尾的身上做了些什么，但是三尾确实是在自己的面前，由正常的体积变为这么袖珍。
　　
　　“是……吗。”佩恩淡淡应着，而后对着坐在一边的迪达拉说道，“迪达拉，带佐助回他的房间。”
　　
　　迪达拉看了一下靠着柱子陷入昏迷状态的佐助，对着佩恩点了一下头，便从赤砂之蝎的旁边起身，走到佐助的面前，就被佐助脖颈上的红色印记吸引住了目光，迪达拉皱了一下眉并没有说什么，在佐助的面前蹲下，反手将佐助背在自己的后背上，抬步往佐助所在的房间方向走去。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　鼬静静地守在佐助的床边，看着窗外不停下落的雨，内心很多的疑惑得不到解释。
　　
　　当自己和佐助在村门口告别的时候，就分出了鸦分|身一路跟着佐助，在看到佐助和宇智波斑一起，中途浪费了很多的时间的时候，便开始对自己在乌鸦身上注入的查克拉产生了极大的担忧，到底能不能维持佐助去到雾隐村……
　　
　　好险佐助和宇智波斑在经过上次做任务的那个大名的府邸的时候，被疑似操控死者的忍术围堵，虽然这件事发生的很蹊跷，但是对于怪事接连不断的水之国来说，这样的事情不算上是什么稀奇……吧，佐助和宇智波斑竟然很默契地选择了时空忍术离开，好在离开之时鼬站在了佐助的肩膀上。
　　
　　从这件事看来，鼬对于佐助的性格越来越难以把握了，佐助一向都是即便面前的困难是超出自己的承受范围，都还会逞强继续下去完成它的性格的人。
　　
　　虽然自己一直都是期待佐助成为这样明白事理的人，但在看到佐助真的对这样的事情做出那样的决定的时候，鼬还是觉得很难受……
　　
　　因为……
　　
　　佐助并不是因为眼前的事情超出了自己的承受范围而不去做，而是完全和宇智波斑一样的态度，对于不属于自己任务范围的东西，一律选择避开。
　　
　　这就是宇智波斑在宇智波族人密室对自己所说的，佐助其实是和他相似的人的原因么……
　　
　　在某一程度上，宇智波斑算是赢了吧……
　　
　　但是在看到佐助毫不犹豫杀掉了那三个雾忍的时候，虽然晓组织的成员，亦包括了自己，所杀之人并不在少数，但在看到佐助杀人的时候，鼬更是自责，不知道在大名那个府邸的时候，佐助到底怎样杀掉了那些人，一瞬间，一个夜晚也没有用到的时间，使得整个府邸空寂无人。
　　
　　鼬不知道，因为自己，到底将佐助推到了一个什么样的世界……
　　
　　在做任务的时候 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　，一边因为从鸦分|身那儿看到的情形影响到自己做任务的情绪，一边是因为抑郁在心里灭族的那天的记忆的涌动，使得鼬的查克拉的维持一瞬间失去了平衡，与鸦分|身之间的联系也就是在那个时候被中断了……
　　
　　鼬侧头看着床上合上双眼陷入沉睡状态的佐助，喃喃说道，“要是一切都能够重来……”
　　
　　我一定不会让你再承受这些……
　　
　　对不起，佐助，这是最后一次了。
　　
　　鼬抬起左手，输出柔和的查克拉，将其覆盖在佐助印有红色印记的脖颈上……
　　
　　“佐助，你都昏迷了半个月了……”鼬一边控制着自己输出的查克拉，自从鼬回到晓组织之后，每天都会注入一定的查克拉进入佐助的身体，但是……都石沉大海。
　　
　　“快点醒来吧……”
　　
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　Voldemort在和宇智波斑做完任务之后就陷入了昏迷状态，对此Voldemort也是无可奈何，体内乱冲的魔力和脖子上不知道何种力量相排斥着，再加上在这个世界名为查克拉的东西不定时的乱入。
　　
　　好不容易将其中一个压制住，就被突然涌入的查克拉扰乱，Voldemort现在的状况算是愈来愈恶化了吧，对于突然暴涨的魔力，Voldemort能够想到的也就是三尾……
　　
　　在一个静谧的黑暗空间，Voldemort不知道呆了多久，周围陪伴着的Voldemort有前世和今世的记忆，还有些是属于这个身体原主人的记忆，没有白天和黑夜，似乎一直都会处于这样无尽的回忆中，伴随着身体内三种力量的充斥，使得那些记忆变得紊乱起来，但是，唯独那些关于鼬的记忆突然变得清晰起来，虽然很多是原佐助小时候的，但Voldemort还是不由地对于那些画面里面的鼬的笑容觉得有些痛惜……
　　
　　痛惜这样的情感要是放在以前，Voldemort定会毫不犹豫将它抹杀，但是经历了那么多的事情之后，Voldemort也不得不放下了一些事情。即便那时真的成功了，纯血的巫师胜利了，那些麻瓜都消失了，那么，空空荡荡的唯有自己称主的那个世界就会变得无趣起来……
　　
　　过去的Voldemort被血液这个框架架死了，现在的Voldemort已经尝试以‘宇智波佐助’这个新的身份接受忍者的世界，一路而来，时间虽然不长，但是陪伴在Voldemort的人却不少，但是唯独宇智波鼬这个人是真正走进了Voldemort的心里……
　　
　　在没有出路的时候，Voldemort似乎听见了鼬的低喃……
　　
　　Voldemort忍不住嘲笑自己一番，什么时候自己开始变得这样了呢，在这个地方怎么可能听到鼬的声音。
　　
　　就在Voldemort尝试用魔力反逆那两种力量的时候，这个静谧的空间，竟然崩塌了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“大蛇丸大人，你真的决定在下个月去么？”药师兜虽然已经知道了那个消息，也接受了大蛇丸要求自己对那些孩子的加强训练，但还是忍不住疑问，到底佐助提出怎样的条件，使得大蛇丸能够付出那么多……
　　
　　“兜……”大蛇丸眯了一下蛇瞳看着药师兜，突然便想起了佐助那天离开最后对自己说过的话，“训练的时间到了。”
　　
　　药师兜明白大蛇丸的话里面所透露的意思，对于自己不知道什么时候 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　踏到了大蛇丸的限界，药师兜有些不明白，但还是选择躬身离开。
　　
　　属于大蛇丸的房间，此时只剩下了他一个人，忽明忽暗的烛光使得他整个人看起来分外寂寥。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助醒过来的时候，便察觉自己正躺在晓基地里面自己房间的床上，并……发现自己的左手正被一个人握着，往那边方向侧去，看见了鼬姣好的脸颊，此时正靠在床沿……睡着了吧？
　　
　　从自己来到这个世界到现在唯一在意过的人，也是从前世开始到现在，唯一感觉到的亲情，也是……唯一超出了禁忌……鼬到底承受了多少？
　　
　　佐助静静地看着鼬，到底自己在鼬心里面是怎样的定义？
　　
　　在那个黑暗的只有无尽的回忆的世界里面，佐助想了很久，说是不在意鼬对于自己在他心里面的定义是假的，或许以前可以不在意，但是……现在却无论如何都不能不在意，因为佐助已经将鼬当做了此生唯一的伴侣了，而不是兄长。
　　
　　在巫师的世界里面，同性结婚是合法的，但是在忍者的世界里面，这样的做法……是要被唾弃的吧，这也就是为什么像大蛇丸那样的人，对君麻吕的感情已经到达……君麻吕亦是，却不踏出那一步，大蛇丸虽然被其他人称之为‘变态’，但是，还有他不可逾越的存在，对于君麻吕，他在意的太多，但在最后还是不得不……
　　
　　“鼬，起来了就不要再装睡了。”佐助好笑地看着鼬紧抿着唇起来，并放开握着自己的手，顺势抬起那只被他握过的手将他前面的刘海整理好。
　　
　　“饿了吗？”鼬定定地做好，为了方便佐助整理自己的头发，还弯了下腰。
　　
　　“嗯……”佐助安静地应道，“饿了。”
　　
　　一个魔力充沛的巫师是不会那么容易饿的，要不然在童年那个时候，将近三个月的未进食的情况下，自己早已死去了吧。
　　
　　佐助拉住起身想要离开的鼬，顺势起身，“但不是胃饿了，而是……心饿了。”
　　
　　鼬紧抿着唇低头看着佐助，而后叹息一声，弯下|身在佐助的耳边低语，“我愚蠢的弟弟啊……我会一直陪着你，即便我死了，还会用其它的方法陪着你……”
　　
　　“谢谢……”这是佐助第一次发自内心的感谢，声音有些小。但是鼬那么近的距离，想必是听见的吧，侧头便看见鼬此时露出和幼年一般微笑的表情，不自觉想起了下个月的约定……
　　
　　“佐助……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　佐助还未从思绪中缓过神，便听见鼬在叫着自己，随口答完鼬，便被唇上传来的柔软感掠夺了所有的理智……
　　
　　&*&*& 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　成功地将三尾抽离之后，佐助便呆在房间里静静地等待那天的来临，自从那天鼬表明了心迹之后，佐助和鼬之间的距离明显比以往拉近很多，在晓众人眼中里面，这算是兄弟和好吧，但是唯一看出端倪的人，便是宇智波斑，但是这个人还是喜欢装傻，但是在很多事情面前，佐助都不得不称赞宇智波斑的睿智，宇智波斑很会容忍，对于一些事情他看的很透彻……偏偏不点破……
　　
　　“佐助，我刚刚说过的那些，希望你注意。”宇智波斑看着明显出神的佐助，无奈地重复一遍。
　　
　　“我发现，你终于有身为长辈的自觉了。”佐助安静地说道。
　　
　　宇智波斑抬手将脸上戴的面具固定了一下，便使用空间忍术消失在佐助的面前。
　　
　　“纳吉尼，这算是较为害羞的长辈吗？”佐助用蛇语问着窗台上，被缩小咒弄小的纳吉尼。
　　
　　“嘶嘶……汤姆，你就不能把纳吉尼恢复原样吗？嘶嘶……”纳吉尼扭动一下蛇身，“每次都让纳吉尼看到，嘶嘶……你和爱人交|配，嘶嘶……纳吉尼是女士……嘶嘶……这么小的身体，想要离开这个房间，嘶嘶……回避都不行……嘶嘶……”
　　
　　佐助正想和纳吉尼说些话的时候，鼬便回来了……
　　
　　其实一切都显得不重要了，在这个人的面前。
　　
　　佐助想要的，也就只有这个人而已……
　　
　　“我回来了。”
　　
　　“欢迎回来……”
　　
　　-----------END----------
 
 
　　第四十三章 番外之佐助归来
　　
　　佐助在睁开眼的时候，便看见熟悉的身体，但是却不是自己所熟知的身体……
　　
　　阳光完全穿透过佐助，佐助抬起手遮住阳光，却发现阳光同时也穿透了自己的手，诧异了一下，即刻低下头看了一下地板，却没有看见自己的影子，突然明白，这和霍格沃茨里面的幽灵是一样的吧，没想到自己睡醒之后便成为了幽灵，而且还是成为名为‘宇智波佐助’的幽灵。
　　
　　转头看了一下周围，重重森林，自己此时背靠着一棵树，但是那棵树的树叶却稀少的可怜，而周围的树的树叶却和这棵树形成了对比，这些场景，完全不是自己记忆中的，但却无比的清晰，熟悉又带着陌生。
　　
　　这些是假象吗？自己是在做梦吧，不过是在昨晚的时候，研究如何回去自己所熟悉的世界中睡着了，就真的回来了吗？
　　
　　但是，为什么是以幽灵的状态呢？
　　
　　自己回来了，那个人呢？
　　
　　那个人是不是……
　　
　　不对，自己在大蛇丸占据身体的时候，便已经发生了倒流……
　　
　　自己现在是死了的。
　　
　　死了的……吗？
　　
　　佐助在沉浸自己的思考的时候，不知不觉便蹲下了身，在回过神的时候，却发现头顶的阳光并不那么灿烂了。
　　
　　唯独自己所在的地方，没有阳光。
　　
　　抬起头，却意外地发现和自己一模一样的人……
　　
　　“幽灵还是不要晒那么多太阳比较好……”
　　
　　佐助不知道该怎么称呼‘自己’，而且还是14岁的时候的自己。
　　
　　其实准确的说，那是自己在巫师世界的那个人占据了自己的身体吧……自己用了他的名字很久的……名为汤姆?里德尔的人。此时正在占据自己的身体。
　　
　　佐助觉得可笑无比，自己时时刻刻并花费那么长的时间回来的忍者世界，却已经有人代替了自己的存在，不对！自己的存在的时候，是15岁，为什么……
　　
　　“你是谁？”佐助看着‘自己’问道。
　　
　　“佐助，你在干什么？”
　　
　　佐助在听到那个人的声音的时候，禁不住眼睛睁大了一些，本来在巫师的世界以及呆在大蛇丸那儿的不短的时间，自己已经学到很多如何隐藏情绪，唯独在这个人的面前……
　　
　　“在为这朵花遮阳吗？”鼬慢慢地往佐助所在的地方走去，却看见佐助将撑着的伞拿到另一个位置，禁不住疑惑地问道，“佐助还是和以前一样，喜欢留意这些么？”
　　
　　佐助看着鼬那么温柔地对着14岁的自己说话，惊讶之情在内心久久难以压制。
　　
　　“不……”Voldemort将伞倒插在佐助所靠的树干中，而后弯起腰，“唯独这朵花，让我这样而已。”
　　
　　“你是里德尔吗？”佐助跑上前去，拦住鼬和14岁的‘自己’，声音禁不住有些颤抖，所有的贵族礼仪，佐助完全将它们抛之脑后。
　　
　　“佐助？”鼬疑惑地看着旁边突然站着不走的佐助。
　　
　　“嗯。”Voldemort似是回答佐助的问题，又像是应答鼬，Voldemort 想了一下，转头对着微笑说道，“鼬，我想静静呆在这儿一会，嗯……和一个朋友。”
　　
　　“好。”鼬点头应了一下，走了几步，转过头对着佐助说道，“早点回来。”
　　
　　Voldemort安静地点了一下头，便转头看着一脸诧异的佐助，这算是长大的佐助吧，个头明显自己高了几许。
　　
　　“虽然我早已猜测，既然纳吉尼可以被召唤出来，在这个世界……”Voldemort安静地看着佐助说道，“没想到，你居然会浪费了那么长的时间才回来。”
　　
　　“你怎么知道我没有死？”佐助不得不怀疑起来，明明……不对，刚才对方提及了纳吉尼。
　　
　　“看来，你知道了呢。”Voldemort点了一下头，“纳吉尼毕竟是和我从小玩大的玩伴，也是……和我经历最多事情的，女士。”
　　
　　Voldemort抬头看了一下太阳，便走向阴凉处，对着还站在原地的佐助挥了一下手，示意对方过来，在看到佐助慢慢的走过来的时候，Voldemort终于明白记忆中，为什么当佐助那别扭的情绪一出现，鼬便会弹他的额头。
　　
　　佐助确实是个很别扭的人啊。
　　
　　“为什么……”佐助走到Voldemort的面前就别过头，不去看Voldemort，“你和那个人一副感情很好的样子。”
　　
　　“我和他没有仇恨，而且……”Voldemort算是明白对方回来是为了什么了，“你还是想找他复仇么？”
　　
　　“你不会让我这么做的。”佐助冷笑一声，“更何况，我的魔力从一开始就消失了，身为幽灵的我，又不可能使用查克拉。”
　　
　　“那么……”Voldemort想起那半个月的记忆生活，“宇智波被灭族并不是鼬一个人做的，其实，更准确的说，应该是要说，鼬是牺牲品吧，被利用……”
　　
　　佐助想要开口反驳，却发现自己开不了口说话，恨恨地盯着Voldemort。
　　
　　“我讨厌别人在我说话的时候，说话。”Voldemort抬手点了一下佐助，“你还是静静地听就好了……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在和大蛇丸参与灭根之后，团藏确实被Voldemor 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　t亲手杀死了，但是同样受了不小伤的Voldemort，被纲手发现，并被其使用医疗忍术治愈，Voldemort就这样欠了纲手一个人情，本来Voldemort对纲手提出的，代替团藏在根部的位置，完全可以置之不理的。但却在那一刻Voldemort突然想起鼬那天说过的话，对于鼬来说，木叶村，他是放不下的吧，这也是为什么他要以那个条件进入晓。
　　
　　Voldemort答应了纲手的要求，但却是以宇智波鼬的身份答应。
　　
　　而晓在收猫又的时候，一不小心将猫又召唤回死神的身边，在损失猫又的条件下，召唤十尾是不可能的了，所以晓只能算是S级叛忍的家，偶尔接各大忍村不能够完成的任务，更多时候，晓的成员是处于到处游玩的状态。
　　
　　大家都没有提及宇智波斑还存在的事情，而Voldemort在看到这样的发展，自然也放弃了建立一个和晓对立的组织作为自己的后盾力量。
　　
　　因为，这一切都成为了……没必要。
　　
　　偶尔宇智波斑会一个人静静地坐在木叶的终结之谷――自己的雕像的上面，看着对面的人发呆。
　　
　　大蛇丸显然已经失踪了，同期失踪的还有基地里面的孩子，在Voldemort结束了一切，去到大蛇丸称之为‘家’的地方的时候，只在实验室看到大蛇丸留给自己的信。
　　
　　看完那份信，Voldemort静静地坐在实验室发了很久的呆。
　　
　　一切都结束了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助听完Voldemort说的话，低下头想了很久，“原来，那天，我看到鼬的眼泪……我一直都以为是自己看错了……却只是自欺欺人而已……”
　　
　　Voldemort看着佐助抬起头，尽量想要把眼泪逼回眼眶的小孩子动作，“比起这个……我倒是想要问你。”
　　
　　“嗯？”佐助保持抬头的动作，应答着Voldemort。
　　
　　“对于漩涡鸣人那样的家伙，有什么办法才可以让他保持安静？”Voldemort头疼地问着，自己的魔法对漩涡鸣人来说，是完全失效的，所以在忍术面前，自己完全可以打赢鸣人，但是，第二天，鸣人就像是没事人一样来缠着自己，自从鼬回到木叶担任了根部的长老，自己被鸣人打扰的时间越来越多，而且……每到自己看到鼬的时候，都没有精力去品尝这份美味了！
　　
　　这是最糟糕的！！！
　　
　　“鸣人啊……”佐助好笑地叫着他的名字，“他……”
　　
　　Voldemort想要等佐助的回答，那是不可能的了，因为佐助已经渐渐地变得透明消失不见了，伴随着突然在草地上刮起的风……
　　
　　“佐助！”
　　
　　Voldemort听到这个声音的时候，顿时觉得，悲惨的生活才刚刚开始……

