
　　[网王]欺诈师的作孽事迹
　　作者：花影深

　　ACT.1 回到十二岁

　　全国大赛结束后，仁王雅治在命运野菊花的安排下，回到了青葱的国一。
　　――题记
　　仁王雅治忧郁地趴在书桌上。
　　立海大称霸全国的愿望，失败了。
　　151的越前龙马果真是个神物，竟然把神之子从神坛推到了人间。
　　他叹息一声。
　　“与自己的过去合体吧，仁王雅治。”
　　你是神棍吗?
　　仁王抽搐了一下，望着突然出现在面前的一朵野菊花。
　　野菊花抖动抖动花瓣。
　　“合体吧！光明的未来在等你！”
　　滚开野菊花。
　　“欺负菊花的人都咬杀。”
　　这朵野菊花竟然傲娇地昂了昂叶片，然后慢慢地变得透明――最后完全消失在了仁王少年的视野里。
　　仁王雅治嘴角一抽，随机发现双眼仿佛被双面胶黏住了似的，怎么也睁不开了。
　　【原来野菊花也有胶水的功效？】
　　他再次睁开眼睛时，发现对面站着一个应该和他差不多大的少年。
　　这种熟悉的模样……哦也是比吕士！
　　嗷嗷，还是全果的！
　　“啊拉，少年你的身材真不错，几块腹肌？”
　　他仁王雅治对调戏搭档，早就信手拈来。
　　“不好意思，我还真没听懂你的话。或许，你是走错窗户了？”柳生比吕士淡定地推推眼镜：“这里是我家，不知你私闯民宅……有什么事？”
　　仁王雅治快速地从浴缸里跳出来，并披上一件浴袍，嘻嘻笑道：“非常抱歉，那么我先走了。”
　　他潇洒地打开浴室的门，光明正大地走了出去。
　　真是奇怪的人。
　　柳生微微皱眉。
　　<<<<
　　“比吕士，最近你怎么回来那么迟？”母亲看着他，温和地问，“是不是社团活动多？”
　　“嗯，班级里有点事情，妈妈不用担心。”柳生安慰地笑笑，便继续看书不说话了。
　　其实，班里哪里有什么事情，不过是有个私闯民宅的仁王雅治，一天到晚邀请他加入网球部……浪费了些许时间罢了。
　　<<<<
　　“噗哩，这不是柳生君吗？”
　　路过校医室的仁王雅治眨了眨眼走了进去。
　　正坐在椅子上的柳生听见有人喊他，便抬起头来，看向声音处。
　　打量了一眼一副痞子样的仁王雅治，他点了点头。说道：“你好。”
　　看，又来了。
　　啧，还真是冷漠啊。
　　明明他们该做的都做过了。
　　仁王雅治耸肩，然后诚恳的开口道：“柳生君，请问你愿不愿意加入网球部呢？我希望跟你这么强的人成为双打拍档。”
　　“抱歉，”柳生扶了扶眼镜，“我暂时对网球没有兴趣。”
　　他说的这是实话。到目前为止，除了侦探小说很少再有什么东西能够引起他的兴趣。而他现在所在的高尔夫球社，也不过是为了无聊的时候打发时间而加入的。
　　而且……
　　跟这个有偷看癖的人在一个社团，绅士表示鸭梨很大。
　　“你不觉得你在高尔夫球社实在是屈才吗？”仁王雅治看到柳生想走，急忙拉住了他的手腕，反被柳生不着痕迹的将手抽走。
　　“和我组成双打吧！柳生君！”仁王再次认真地说。
　　虽然觉得有些烦躁，但是绅士风度还是需要遵循的。柳生抬起头看着仁王雅治，温和的笑道：“不好意思，我觉得高尔夫球社还是很不错的，社友都很好。抱歉了，仁王君。如果某天我发现了网球的兴趣的话，我一定会去找你的。只不过现在真的很抱歉。请你另寻合适的人吧。”
　　“好吧，”仁王雅治摊手，“没关系的，你会发现网球的愉快的。”
　　和我一起发现。
　　看着少年的背影，柳生又恢复了最开始的表情。他拿起一旁的包，慢条斯理地走出校门，往仁王雅治相反的方向走开了。
　　柳生在心里呼出一口气，整了整衣领，走出校门坐到他家的私家车上。他微微叹了一口气，轻声问道：“现在几点了？”
　　“少爷，您已经耽误二十分钟了。”司机含笑的声音从前头传来：“比昨天又延迟了五分钟。”
　　柳生无奈地摇摇头，说：“他明天还会来找我。藤田先生，您明天不用来接我了，我搭列车去一趟东京。”
　　“好的，请少爷注意安全。”藤田司机忠厚地说。
　　柳生颔首，从包里抽出一本阿加莎・克里斯蒂的小说。
　　仁王嘴里叼着狗尾巴草，走在回家的路上。
　　前不久他遵循命运加入了最近很彪悍的网球部，有一个和他同级的少年打败了高傲的学长，破格成为网球部的部长。
　　啧，果然现在网球部的实力还是弱成这样了啊，连碰见个一年级新生都得让道。仁王嗤笑一声，又恢复了吊儿郎当的样子――不过说起来，部长还真的不是普通人能比拟的。
　　这么想着，前方突然出现一个纤细的人影。
　　“仁王君。”
　　仁王眯着眼睛，向前望去。
　　“哟，部长。”他耸耸肩，扔掉了狗尾巴草，还算有礼貌地鞠了一躬。
　　“呵呵，现在已经不是社团里了，不用那么拘束。”幸村温和地说：“仁王君最近的进步很大。”
　　“是啊，我也很欣慰自己的努力没白费。”仁王不咸不淡地答道。
　　幸村似乎对仁王的冷漠完全不在意，而是继续微笑着问：“仁王君以后一定能够成为出色的单打选手呢。”
　　“不……”仁王想了一会儿，摇摇头：“我并不想单打。”
　　“啊？”幸村貌似惊讶地睁大双眼，问道：“那么仁王君想要成为双打选手吗？”
　　“嗯哪～”你早就发现了，还问什么。仁王在心里吐槽道。
　　“仁王君真可惜了呢，那么好的资质。”短暂的惊讶后，幸村叹了口气说：“网球部需要像仁王君一样有资质的新星来改革。”
　　“部长的实力真的很惊人，大家都心服口服。”仁王心不在焉地拽了拽小辫子：“听说最近来的真田君和柳君，部长想把他们培养成副部长和军师，是真的吗？”
　　幸村闻言皱眉：“仁王君是听谁说的？”
　　这事一直在立海盛传，三巨头不知道还真是个奇迹。
　　“难道不是吗？”仁王玩味地反问道：“早听说真田君和柳君和您从小一起长大，实力出众，和您一样打败了正选。如果部长要提拔两名亲信也不意外对吧。”
　　“扑哧，仁王君真是一名犀利的人呢。”幸村眼中的若有所思一闪而过，转眼间又恢复了温润谦逊的部长形象：“听说仁王君三番五次地邀请高尔夫球社的柳生君进入网球部，是想和他组成双打吗？”
　　所以传言中“温和”“谦虚”“忠厚”的新生部长果真都是假的吧。这个野心勃勃又腹黑无比的少年是谁啊喂！
　　仁王雅治第三次觉得，当年他国一的时候就被幸村这样“温和”的假象拐进网球部，果真是很傻很天真的行为。
　　“是啊。”仁王坦诚地说：“我觉得柳生君和我会很搭，所以就邀请他咯。”
　　“很搭？”
　　“噗哩～这是欺诈师的直觉哟。”仁王神秘地眨了眨眼睛，笑着转过身走了。“不过幸村部长，网球部里还是有许多学长不满意你，最好别轻举妄动。”
　　幸村没有回应。
　　待仁王的背影在夕阳的余晖下完全消失后，柳莲二从一棵树后走了出来。幸村转过身，问道：“莲二，你觉得仁王怎么样？”
　　“根据平时的观察，仁王隐藏了很多我们不知道的东西，用意不明。”柳冷静地分析着：“不过就如他所说。精市，你暂时还是别改动正选名额好了。”
　　“也好。”
　　仁王雅治告别了幸村后，踏着太阳最后要落山的几分钟推开了家门。
　　“我回来了……爸，我们家今天为什么是烤肉？”
　　“雅治。”仁王的父亲稳稳当当地坐在客厅里翻阅报纸：“你妈娘家来客人了，就在后院烧点烤肉吃。”
　　“哦，爸。”仁王扫了他一眼问：“你不去帮妈，在这看报纸……”
　　“废话，是你妈没让我帮忙。”仁王爸冷冷哼了一声：“小屁孩回房间看书去，你妈弄好了会喊你的。”
　　“那我回房间复习了，明天测试。”仁王点点头，背着东西往楼上走了。
　　明天要考的科目正好是他最拿手的数学。仁王复习了一会儿重点，不禁倒在床上发起了呆。
　　话说他已经第三次在校门口围堵柳生了，还是没成功。
　　比吕士和他那时候一样，简直是刀枪不入，没回都耐心地听完，然后拒绝，甚至一次都没恼怒过。仁王摸一摸下巴。
　　劳资本来就和比吕士是命运的双打呀，所以即使上入刀山下入火海也在所不辞！
　　其实仁王想双打不是没有原因的。他为人慵懒，又喜在别人的掩护下默默观察敌人，因此双打是他最好的选择。
　　仁王雅治依然记得，他当年看上柳生，是因为某次去校医室的一见钟情。
　　柳生是学校闻名的绅士，那天仁王刚染过头发回学校，结果手指碰到尖刺破了，于是去校医室治疗。柳生正好在校医室帮校医代职，顺便就帮他简单包扎了一下。
　　结果奇怪的是柳生望了仁王好久，然后说：“现在流行这种颜色的头发吗？”
　　“哈？”仁王还沉迷在美女因为他头发的颜色美而嗲嗲的崇拜声里。
　　“是染的吧，头发。”柳生说，“身体发肤都是父母给予你的，不要太糟蹋比较好。”
　　“噗哩！真有趣，你是怎么知道是染的？”
　　“很简单，凭直觉。”柳生淡定地说。
　　仁王就因为柳生最后三个字看上他了！
　　虽然柳生后来说这个回答是蒙他的。
　　所以说校医室真是个容易发生JQ的好地方啊！
　　仁王雅治握拳，决定不把柳生拐进网球部他就跟妈姓！
　　正在他YY到洋洋得意时，楼下突然一声河东狮吼：
　　“仁王雅治，你妈喊你下来吃饭！”
　　老妈，声音小一点，家里不还有客人吗……
　　仁王大澹收了收桌上的课本便听话地准备下楼吃饭了。
　　客厅还有他妈娘家人的笑声。
　　“妹妹你的嗓子越发好了。”
　　“别这样哥哥，我是被雅治这孩子锻炼出来的。
　　“雅治，这是你舅舅朋友家的孩子，和你一样大。”装大和抚子的仁王妈贤淑地介绍。
　　“嗯，我知道了。”仁王雅治恹恹地抬头，愣住了。
　　这面前的不正是他想勾搭已久的……柳生比吕士咩！
　　常话说，不是冤家不聚头。
　　柳生僵硬地往上推了推下滑的眼睛。
　　“啊拉，看起来两个孩子认识的样子呢。”仁王妈用袖子遮住嘴笑道：“那你们年轻人慢慢相处，我先去招待客人了。”
　　“好的，伯母慢走。”柳生反射性地立正鞠躬。
　　“……妈拜拜。”被柳生迅速的动作吓到的仁王抽搐着嘴角，捂着脸没有说话。
　　人走了，柳生叹息般地说道：“本来以为我们明天才会见面，没想到在我还没做好心理准备的时候你已经出现了。”
　　“拜托少爷我完全不知道那传说中舅舅朋友家的天才儿童就是你啊。”仁王吐槽。“不过舅舅为什么要把无血缘的朋友家天才儿童带来，这是个问题。”
　　天知道他多想就这么扑过去，热泪盈眶地握住未来搭档的手！
　　“我也不知道父母口中小小年纪就很聪慧的国家栋梁就是你。”柳生抿了一口茶：“我是在中途被父母出卖的，所以什么都不知道。”
　　……冷场了。
　　“仁王君。”
　　“是。”
　　柳生甚是严肃地问：“我可以问你，为什么执意要邀请我加入网球部吗？”
　　“因为我看上你了，要和你一起玩双打啊。”
　　“为什么一定要我搭档呢？”
　　“因为我看上你了。”
　　“为什么会看上我呢？”
　　“柳生君，你觉得作为一名搭档最重要的是什么？”
　　“当然是默契。”柳生答道：“只有我明白你，你明白我，才能达到无调的境界。这是我在网球书上看到的。”
　　“是的。”仁王雅治微微一笑：“所以我就是看上你这一点了。我觉得咱俩合的来，一定可以成为全日本NO.1的双打！”
　　更重要的是，他一直把柳生当做仁王雅治的网球生涯中，唯一可以托付所有的搭档。
　　――不能替代的存在。
　　无法否认，只要是青春期还在热血的少年们，听到这种话一定都会被感动的吧。
　　柳生抿唇，说：“你很喜欢网球？”
　　“最初是为了在网球比赛里找到欺负人的乐趣，现在发觉网球比赛也是个小战场，挺有味道的。”仁王雅治答非所问。
　　“是么。”
　　柳生低下头，不知道在想些什么。
　　“柳生。”仁王的声音中充满诱惑性：“你愿不愿意和我一起在网球中寻找乐趣？”
　　其实仁王雅治你看起来已经对柳生肖想很久了啊！这就像主神问所谓“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”这个拐卖问题一样！
　　“不用了，谢谢。”出人意料的是，柳生还是拒绝了。
　　仁王目瞪口呆，都到这时候了……眼看就要马到成功，怎么他还是拒绝了？
　　柳生义正言辞地说：“很抱歉，我不信你的人品。”
　　原来仁王雅治你已经极品到连绅士都不信任的地步了……
　　一石激起千层浪。
　　此时的仁王雅治虽然外表不动声色，内心却是纠结万分。他分明记得以前的自己，在说了这番话后，柳生就很爽快地同意签下卖身契了呀……
　　那按照这个进度，比吕士要何年何月才能和他组成双打啊！
　　仁王哭笑不得。

　　ACT.2 沧桑的狐狸

　　其实从柳生第一面见到仁王雅治起，就打心眼地不喜欢这个人。
　　吊儿郎当、不羁狂妄、死缠烂打。
　　最重要的是，小小年纪就有偷看癖！
　　――题记
　　“仁王君，你或许是一个值得合作的战友，但绝对不是个好朋友。”柳生比吕士理智而冷静地分析着，“我还是比较喜欢忠厚稳重的人做朋友，所以很抱歉，我拒绝你的邀请。”
　　忠厚稳重？
　　仁王突然很想笑。
　　他记得“未来”的柳生比吕士对他说过――真正的朋友是要能互相理解的，性格并不能说明什么。
　　就像比吕士喜欢纯洁的女生一样。
　　纯洁当然好，可他不需要干净到什么都不知道的伴侣。
　　“柳生。”这一次仁王很干脆地拦住了柳生。
　　“你还有事吗？”
　　柳生的口气有点不耐烦。
　　“当然有。”仁王敛起笑容，逆对阳光，无比坚定地对他说：“我会告诉你，我有这个资格做你的朋友！”
　　他会成为，值得柳生比吕士把背后托付于其的伙伴。
　　柳生因为他这股傲气而怔住了。
　　这时脸皮功夫还修炼得并不是极佳的绅士，脸上露出了罕见的尴尬。他透过镜片看着一脸自信的仁王，干巴巴地问：“为什么？”
　　“哪里会有其它的原因，只因为我们是命中注定的搭档。”
　　仁王扬起了一个潇洒的笑容。
　　凝聚在仁王身边的气息瞬间无影无踪，使得刚才那刹时间的傲然……竟让柳生产生了“刚才的一切只是一个错觉”的想法。
　　呵，怎么会是错觉。
　　此时还比较稚嫩的绅士转过头，深深地凝视了仁王一眼，然后勾起一抹稍显兴奋的笑容。
　　他说：
　　“仁王雅治，我拭目以待你的表现。”
　　【彻底激起柳生比吕士的注意，完成D级隐藏剧情，奖励点数1000。】
　　狐狸因为这声音一愣，却完全忽略了柳生奇怪的目光。
　　――也与一个千里难逢的机会擦肩而过。
　　<<<<
　　“伯母，我还有事，就先回家了。”柳生温和地对仁王妈妈说，“谢谢您今天的招待，有空请来我家做客。”
　　“呵呵，真是个好孩子。”仁王妈妈笑得眯起了眼睛，“路上注意安全哟。”
　　“嗯，我记住了，多谢您的关心。”
　　似乎是无意的，柳生的目光停留在了仁王的身上。
　　虽然只有一眨眼的时间。
　　啧，比吕士果然是个“在温柔的内心深处燃烧著激昂斗志的绅士”啊！仁王目送着柳生的背影渐渐消失在夕阳的余晖中，情不自禁地伸了个懒腰，又弯下腰揉揉僵硬的小腿。
　　那朵纯洁的小雏菊发布的第一条支线任务越来越难了。他怎么没发现，比吕士在国一的时候就这么固执呢！
　　仁王少年夹起几块刚烧烤好的烤肉，想道。
　　还是说，他自己的人品已经堕落到连绅士都无法去信任的地步了？
　　越想越费解，仁王干脆通过意识和COS主神的小雏菊交流起来。
　　【小菊花，有没有能增加人品的药剂？】
　　【心灵暗示，可以增加对方的好感度。】
　　【多少钱？】
　　【10000点。】
　　【好贵，兄弟便宜点。】
　　【仁王老弟，这东西也是我们花大钱从主神空间里买回来的。】
　　靠人不如靠自己！仁王真真切切地明白了这句话的意思。
　　即使这家伙不是人。
　　【告诉我这里的规则。】仁王再次变得严肃起来。
　　【讲解主神平行空间的规则需要20点，是否支付？】
　　【支付。】
　　【主神平行空间由每个组长管理。组长会选择一个优秀的人才完成终极任务。主角进入主神平行空间需要媒介，仁王少年你的媒介就是那一声销魂的长叹。主角要根据组长发布的命令完成支线剧情、主线剧情和终极任务，和主神空间不一样的是：在平行空间里，大多数情况下主角们只有凭自身激活隐藏任务，才可能有‘完成任务’的机会。】
　　真是高智商的游戏。仁王雅治在心中下了判定。
　　【穿越事宜。】
　　【分析穿越利害需要10点，是否支付？】
　　【支付。】
　　【虽然说是平行空间，但是仁王少年你的穿越是属于第一种类型――回到过去。也就是说，这里的一切都是你应该经历的事情，而并非是跳跃空间。】
　　【改变应该的命运轨迹是否会遭遇惩罚？】
　　【废话，你就是为了改变法则而穿越的。】小雏菊的声音很是激动：【虽然我也很喜欢青学，但老子是立海命啊！】
　　【怎么回到未来？】
　　【涉及机密，回答需要100点，是否支付？】
　　【确定支付。】
　　【终极任务完成后，主角将自动脱离代理组长的控制。由于少年你的穿越类型仅仅是回到过去，所以并不需要兑换时空机回到未来。】
　　那好，我问最后一个问题。
　　说吧。
　　【在这个世界里，还有什么禁止事项吗？】
　　【第一，禁止开外挂；第二，禁止拆官配；第三，禁止做出任何惊世言行举止。初次犯法黄牌警告，再有下次完全抹杀。】
　　【官配是指？】
　　【鸡助，你当这一条不存在好了。】
　　仁王雅治无意识地咬了口烤肉……
　　他想，他突然有理由相信，他仁王雅治现在处于的世界就是个游戏了。只要和NPC对话，就能完成隐藏剧情。
　　他想，仁王雅治的一生已经堕落了。他自己本该是直升高一后继续该干什么就做什么，谁料就一声幽幽长叹便导致了穿越！？
　　他想，这个世界太壮烈了。如果上天有一天再给他一次浴火重生的机会，仁王雅治一定会从信春哥改信帝姬。
　　如今呢？
　　一切都堕落了。
　　他仿佛忆起了什么，叹道：“三年前王气傲娇鸡蛋红遍世界，三年后天然呆主神找上门泪洒窗沿，跪求卖身契。”
　　“王八鸡蛋至少还能吃，可是这朵猥琐不已的菊花……”仁王雅治想象着初识小雏菊的样子，有些出神地托着腮看着远方。
　　信上帝――信春哥――信鸡蛋――信菊花。
　　是不是要再来个“信黄瓜”？
　　【我和同事赌了一根黄瓜，仁王雅治你明天一定能把绅士抢来的！】小雏菊打气着：【嗷嗷，加油！】
　　<<<<
　　“希望越大，失望越大。”仁王擦擦嘴，“还是赶快准备好黄瓜吧，雏菊天然呆。”
　　【哼，我不管了。你要是不把绅士扒回来我就脱了你内裤！】小雏菊一脸正义凛然地说，【胜利有点数，失败就抹杀！】
　　所以他分配到的主神，就是个不正常的小孩子。
　　仁王雅治摸摸滚圆的肚子，无比沧桑地打了个饱嗝儿。
　　主神就算没有他仁王雅治，也能活得很好，可仁王雅治作为命运选中者，如果有一天发现身边没有主神……就说明这个世界已经被抛弃了，没有几分钟就得安乐死。
　　人在屋檐下，不能不干活。
　　更何况，主动请辞和被炒鱿鱼的待遇肯定是不同的！
　　仁王雅治闭上眼睛，感受着风的肆意。
　　<<<<
　　次日，网球部社团活动。
　　仁王雅治挑起嘴角，用神秘莫测的目光紧紧盯着对面冷汗淋漓的对手。然后他迅速抹掉额头的汗水，高高抛球――挥打――扣杀！
　　拜幸村精市给他的特权，仁王享受着准正选的丰富生活：除了每天和一年级做基础训练外，还要和正选一起进行军师柳莲二制定的恶魔训练，同时得接受很多不服气他的人的挑战。
　　如果是挺过了三年艰苦训练的仁王雅治就罢了，但他现在可没有经过那么多的强化训练，哪有这么好的体力？
　　“莲二，这是第几场了？”
　　“三场。”柳莲二淡淡地说，“可以停了。”
　　“体力还要加强。”真田弦一郎严肃地说，“太松懈了。”
　　在他身上，似乎可以看到将来威震全国的皇帝的影子。
　　“好，比赛结束。”幸村走上前去，拦下准备发球的某学长，“前田学长辛苦了，回去休息吧。”
　　接着，他又转过前去，对仁王说道：“去操场跑三圈。”
　　……毛？
　　“没有听见吗？”幸村精市沉下脸色，不高兴地说：“未经过允许私下比赛，去操场跑三圈，打扫社办一周。”
　　――我X。
　　仁王当然知道幸村想要做什么。
　　杀鸡儆猴。
　　三巨头今早突然对他寄予了很高的期望，并用实际行动证明了――仁王就是未来的正选。
　　先把他捧上高高的位置，又猛地摔下来。
　　“有实力，你可以挑战任何人――包括我。”幸村精市刷地一下转过身，衣衫飘飘，“但是，立海大网球部，不需要一个无视风纪的人！”
　　【仁王雅治，你真的是无辜的。】
　　【幸村不愧是幸村，他想要的……没人能阻止。】仁王雅治抬起手臂，遮住直射进网球场的阳光。
　　多么自负的性格呀，幸村精市。
　　“部长。”仁王雅治换上痞痞的笑容说道：“这次是我忽略了部规，我接受惩罚。”
　　低调不代表无能。
　　他曾经不明白手V千方百计隐忍是为了什么。
　　隐忍不代表懦弱。
　　几乎所有人都知道，日本校园等级分化尤其严重。
　　青学的手V国光，之所以手臂落下那么严重的伤痛，就是早年网球部学长的欺凌所致。
　　啧，要是当年的赤也性格内敛点，可能手V的悲剧就要在他的身上呈现了。
　　不过也多亏了那只海带的火爆个性，想当初他们赶到网球场的时候，发现只要是挑衅切原赤也的人，结果都是被赤也打的――滚在地上喊妈妈。
　　想到他们那副惨景的仁王雅治，脸上忍不住露出了点点笑容。
　　据说公主陷入困境的时候，会有王子前来搭救。
　　仁王雅治想了八辈子也猜不到，他的王子竟会是柳生比吕士。
　　是的，网球场外，多出了一个陌生的身影。
　　“前田学长今天的表现，的确有做的不周到之处。”幸村精市温和地看着前田总一郎，这位网球部的前部长，说道：“前田学长，您……”
　　“是我的错，和仁王无关。”前田总一郎很干脆地说，“幸村部长，我今天来这里就是想退社的。”
　　“为什么！”
　　“部长三思啊！”
　　“我已经不是部长了。”前田总一郎沉稳地说：“我即将毕业，而在立海的三年中，我却没有完成前辈们‘带领网球部成为全国冠军’的期望。”
　　他微微一笑：“幸村的实力我是信的，我相信他能够带领立海走向辉煌。”
　　信任，是一个多么难得的情感。
　　太阳要落山了。
　　耀眼的阳光渐渐变得柔和，刚才的针锋相对早已消失得无影无踪。
　　幸村走上前去，伸出了手，和前田总一郎牢牢握在一起。
　　网球部全体部员，低下了他们那永远高昂的头颅，深深地鞠躬。
　　社团活动结束后，仁王雅治也收拾好了东西，背着包走出了校门。
　　“仁王。”
　　背后突然传来一个声音。
　　仁王雅治循声望去，发现竟是柳生在喊他。
　　太阳打西边出来了……
　　“柳生？你有什么事？”
　　柳生比吕士推推眼镜，轻轻笑道：“我突然想起了一些事情，想找你确认一下。”
　　很久以前仁王雅治想到了一个深沉的问题。
　　他熟悉的，是整整和他搭档了三年的柳生比吕士。
　　如果有一天仁王雅治回到国一，他真的能适应当年稚嫩的比吕士吗？
　　有的时候，两年的时间足以改变一切。
　　双打搭档真正需要的，是平等。

　　ACT.3 跳坑很辛苦

　　有一只狐狸，养大了一个人类婴儿。
　　男婴长大后，变成了一个英俊的猎人。
　　猎人一枪打死了狐狸。
　　――你好，题记
　　“柳生？你有什么事？”
　　柳生比吕士推推眼镜，轻轻笑道：“我突然想起了一些事情，想找你确认一下。”
　　仁王雅治侧过身，静静地看着柳生。几分钟后，他突然勾搭上柳生的肩膀，笑着说：“好啊，我们去东京吧。”
　　绅士淡淡地瞥了眼肩膀上的那只手，眉头微微一皱，却没有说话。
　　“嘀――”
　　仁王雅治翘着二郎腿，恣意地坐在列车上。
　　柳生比吕士无奈地摇摇头，特地和仁王隔了一个座位，才坐了下来。
　　现在是黄昏。
　　仁王雅治在早上就和父母说过他今晚要去东京买东西，所以对时间没什么概念。但是柳生不一样，他隔三差五地就望一眼手表，似乎十分紧张的样子。
　　仁王雅治默默地望过去，开口问道：“柳生，你着急回家？”
　　似乎是没料到对方会主动跟他讲话，柳生一愣，然后摇摇头说：“我昨晚跟家人说过了。”
　　“哦……”仁王雅治故意延长尾音，然后又问道：“你看起来很着急的样子。”
　　这时柳生已经完全镇定了下来。他别过头，看着脸上带着笑意却不知在想些什么的仁王雅治，开口道：“咖啡馆要关门了。”
　　“啊？”
　　仁王雅治还真没想到这稚嫩的搭档会无厘头地冒出这一句，他笑笑，随意地说：“会有地方的。”
　　“不……”柳生犹豫了一会儿，补充道：“那家咖啡馆是一家免费图书室。”
　　怪不得。
　　“哦，它几点关门？”
　　“六点四十。”柳生说：“还有二十分钟。”
　　“时间够了，还有五分钟就到站。”
　　“不……那家店离站台有点远，大概要走十五分钟。”柳生提着袋子，说：“我今天答应店主今天要还书的。”
　　“放心吧，一定能赶上的。”
　　仁王像是想起了什么似的，看着柳生忍不住笑起来了。
　　柳生比吕士心事重重地点点头，当作没看见仁王雅治笑的花枝招展的样子。
　　仁王雅治想起了国二的时候，他和搭档去书店买书。
　　那天网球社正好要和冰帝举行练习赛，柳生拉着仁王一路狂奔，正好在那家店关门的前一分钟赶到了门口。
　　店主是一个驼背的老人。老人看着他们俩大汗淋漓的样子，惊异地问：“两个小少爷哟，你们怎么不坐出租车来呢？”
　　柳生当时一怔，轻咳一声。
　　――对，他忘了。
　　伴随着甜美的女声，列车的门缓缓打开了。柳生起身，从列车上走下来，急急忙忙地跑出站。
　　“喂，柳生你等一下！”眼看柳生的身影离他越来越远，仁王雅治哭笑不得。他费力地从人海中挣脱出来，气喘吁吁地跑向柳生。
　　突然，柳生的身影消失了。
　　仁王怔住，一个没注意，就重重摔进了一个大坑里。
　　“我擦是谁挖了个大坑。”仁王雅治屁股朝地，疼的呲牙咧嘴，“等我出来了要咬死他三天三夜！”
　　“别叫了……”一个幽幽的声音在仁王耳边响起。
　　仁王雅治的额角滑下几滴冷汗。他僵硬地扭过头，只看见了两个闪闪发亮的鸭蛋。
　　“你是何方大神？”
　　“……”
　　“找我贵干？”
　　“……”
　　“祖师爷爷我上有父母下有弟妹，请你放我一马吧！”仁王雅治差点要痛哭流涕了。
　　“我是柳生比吕士。”
　　原来是比吕士啊……
　　神马？！
　　“柳生，你好好的在这里吓人干什么？”
　　“为什么你也会掉进这个坑？”
　　两个人沉默了一会儿，竟是同时开口。
　　仁王雅治盯着对面两个发光的镜片，不高兴地说：“你一出站就跑远了，我穿梭在人海里，哪里知道你站在哪儿。”
　　柳生推推眼镜，没有说话。
　　“对不起，是我没顾及到你。”柳生叹了一口气，郑重地向仁王道歉。
　　“我哪敢接受你的道歉啊……”仁王扭过头，不冷不热地说，“上次不小心闯进你家，我很抱歉，但你也不需要无视我几个星期呀！这次也是，我刚打扫完社办，腰酸背痛地出来，你连想都没想过，跑的这么快”
　　【好像是傲娇了……狐狸你……】
　　被他这么一说，年幼的绅士更加尴尬了。
　　在他的印象里，仁王雅治永远就是个不良少年，谁知道他的内心既然这么敏感……
　　“啧，算了，还是想办法从这里出去吧。”
　　“我真的很抱歉。”
　　两个人又是同时开口。
　　仁王愣愣地抬起头，看着低下头道歉的未来搭档。
　　也不知道是什么滋味……仁王雅治的心情格外复杂。
　　“嗯……”虽然看不见对方的脸，仁王雅治仍能感受到柳生比吕士的不知所措。“仁王，我今天看见你在球场被二年级的学长无故责备了一顿……我知道你很喜欢网球，所以，我愿意和你组成双打。”
　　雅治真的很想笑。
　　比吕士，柳生比吕士。
　　“说清楚一点吧，柳生比吕士。”仁王雅治心中一股无名火冒了出来。他语气不佳地问道：“我不需要你那种不明不白愧疚的心理，你要不要和我组成双打我也无所谓。”
　　你到底想怎么样？
　　一天前还对他冷嘲热讽的比吕士呀，是什么让你的态度转变得那么大？
　　柳生很濉
　　凭他的敏锐，自然发现了仁王雅治不想成为单打选手的原因。
　　人怕出名猪怕壮。
　　昨天晚上，柳生做了一个梦。
　　有一只白毛狐狸，进入了一片繁茂的大森林。大森林有许多友好的动物朋友，也有众多对他们虎视眈眈的猎人群。
　　白毛狐狸发现了这种不平衡，一天到晚请求狈他结为搭档祸害人心。
　　可是狈一向看不起这只狐狸，就不当回事。
　　这下可好了。
　　才华出众的白毛狐狸被所有动物推上了首领的位置，又被猎人视为最珍贵的猎物……白毛狐狸处处受猎人欺凌，最后含恨而死。
　　狐狸临死前的眼神让狈不寒而栗，也让柳生感到很不舒服。
　　再加上，他今天看到那些二、三年级的学长们经常为难仁王雅治，新上任的幸村精市又拿他当挡箭牌，杀鸡儆猴。
　　……心里不免想到了狐狸的惨死。
　　【哇嗷，仁王雅治你第一个支线任务要完成了。】
　　“我想试试看，和你一起站在最高的巅峰。”柳生抿唇，坚定地说。
　　“哦……”仁王雅治勾起一抹笑，又马上敛起，装作不相信的样子说道：“不过，柳生你不觉得，我们应该尽快逃出去吗？”
　　显然他的话被仁王雅治忽略了。
　　柳生有点不悦。
　　“只有活下去，才有希望。”仁王雅治估量了一下离洞口的距离，心中暗下决定。
　　“你打算怎么做？”
　　“这个坑不是太深，你踩在我的肩膀上跳出去，然后喊人来救我。”仁王雅治说，“我的体力好，不会太早休克的。”
　　“你有把握？”
　　“当然有。”仁王雅治笑道。
　　“加油，加油！哎，少年，你命大，从这个深坑里出来了！”一个参与营救工作的人把仁王雅治拉上来，又笑着对柳生说：“也亏你反应快，再迟一个小时，他就危险了。”
　　柳生默默地点点头，看着仁王雅治勉强笑着的脸，心里涩涩的。
　　他在踩着仁王的肩膀上来时，好几次因为没站牢掉下来，仁王雅治呲牙裂嘴地喊疼，却从来没有要“放弃”的意思。
　　后来柳生一股脑地冲了上去。一到陆地，他还来不及站稳，就先报警，又喊了几个路过的大人去帮忙。
　　“咳咳……我还以为自己命丧黄泉了呢。”仁王雅治摊在地上，大喘着。
　　柳生默默地看着他。
　　“比吕士，你的体力可要增强啊！”雅治笑着说，“要是给我，第一次就冲上去了。”
　　“那你为什么要我先上去？”柳生比吕士大声质问道。
　　“哈哈，要是我先上去，就不管你了。”雅治调笑道，“我一定把你丢在这里，然后跑到车站，回家咯！”
　　“你不会这样的。”
　　比吕士侧过头，淡淡地看着他。
　　“啊？我可是一个小混混呐～什么事不会做出来。”
　　“你在要我先上去的时候，语气很肯定，完全没有犹豫。”
　　“只要这样，我和你柳生大少爷就脱不了关系了。我以后便可以天天去你那儿蹭吃蹭喝了啊！”
　　仁王嘻嘻笑道。
　　“我不信。”
　　柳生犀利的目光直视着他。
　　“仁王雅治，我对你总有着说不清楚的熟悉感，而你似乎也和我很熟的样子。我们之前，是不是认识？”
　　仁王雅治面不改色。
　　“你让我先上来，一是顾虑我的体力不行，二是相信我能够很理智地找人救你。我真不明白，你对我的信心是从哪里来的。”
　　“能不能告诉我答案……？”
　　【因为仁王雅治和你是未来的搭档呀，比吕士。】
　　紧张，很紧张。
　　柳生从口袋里拿出手帕，抹了抹额头的汗珠。
　　他仿佛能听见自己心跳的声音。
　　“你想知道答案？”仁王雅治忽然问道。
　　“嗯。”绅士的回答简洁而坚定。
　　“噗哩。”雅治沉默了会儿，勾起嘴角，伸出手。
　　“欢迎加入网球社，比吕士。我承认你是我现在的搭档了。”
　　正是因为狐狸把过去与未来的绅士分的很清楚，所以他才对现在国一的搭档有一种不确定感。
　　但是，还好。
　　比吕士还是比吕士。

　　ACT.4 训练很不易

　　养大你，我亲爱的搭档。
　　――再见，题记
　　柳生就这么被仁王雅治拐卖去了网球社。
　　第二天柳生拽着仁王去高尔夫球社申请退社的时候，高尔夫球社的社长很淡定地在申请单上签了字，并对他们说：“其实，我很久以前就知道，我是留不住柳生君的。”
　　柳生比吕士推推眼镜。
　　社长无比伤感地握住比吕士的手，眼含热泪道：“柳生君，这里毕竟是你过去的家，有时间经常来走走。”
　　“我……会的。”柳生抽了抽嘴角，无奈地点点头。
　　仁王雅治看他那副为难的样子，双眉一挑，拉起柳生的手就往外跑，嘴里还对社长说着：“哎哎，社长哟，您可别把我的搭档拐跑了！我好不容易才把他追来的。”
　　“去。”
　　社长也笑了。
　　待他们走后，这位高尔夫球社的社长才收敛了笑意。他摇摇头，轻叹道：“总算到这一步了，剧情也该开始了……”
　　【谢谢你，前辈。】
　　“无事。”社长转过身，关起房门。“小雏菊，仁王雅治这个人比较难控制，你要好好把握机会，别让他发现了我们。”
　　【总比幸村精市好……】小雏菊摇了摇花瓣，又高声道：【前辈，我明白了，谢谢您一直以来的指导。】
　　高尔夫球社又恢复了平常的寂静。
　　社长抿了口清茶，喃喃着：“小雏菊果然还是小了点，看问题不能全面。”
　　幸村精市是那种常会有顾虑的人，所以他知道什么事不能做。
　　但仁王雅治却不同。
　　他能够利用最完美的时机，制造出最妖孽的事件。
　　妖孽白毛，风云立海。
　　“雅治，你轻点。”柳生比吕士甩了甩胳膊，皱着眉头说：“力道太重了。”
　　“比吕士，你要习惯。”仁王雅治拍拍他的肩膀，严肃地说：“我们以后会接受更繁重的训练，为了养成良好的体力，你要挺过重重障碍。”
　　鬼知道你这么义正言辞的话真正想要表达什么意思……
　　柳生盯着仁王，看了一会儿，然后他转过身就往与网球社相反的一条道路上走去。
　　仁王一急，拉住他问：“你又要去哪？”
　　“……”
　　“不会要反悔回高尔夫球社吧？卧槽柳生比吕士你可要讲信用啊！”
　　“……雅治，你要相信我。”柳生叹息着说：“我只是想去趟洗手间，而已。”
　　“我陪你一起去！”
　　仁王雅治坚定地说。
　　柳生无奈，只好说：“算了……我不去了，赶快去网球社报道吧。”
　　“嗯。”仁王雅治闻言笑了。
　　“仁王，这就是你极力向我推荐的柳生比吕士？”
　　社办内，幸村精市、真田弦一郎、柳莲二三人围成了一个三角形，虎视眈眈地注视着柳生比吕士。
　　“对。”仁王雅治把手放在柳生的肩膀上，然后坦然地面对他们大量的目光。
　　“我要定他了。”
　　【白毛狐狸喂，是不是你三位家长不满意你就要私奔……哇。】
　　【小菊花，说话请慎重。】
　　幸村精市披着外套从座位上走下来，目光从仁王脸上转移至柳生比吕士。他微微笑着，伸出手：“欢迎加入网球社，柳生。”
　　“以后请多多指教。”
　　入部仪式，算是完成了。
　　传说幸村精市有一个小本子，上面记录着他未来正选的名字。
　　也许过了几日，他的本子上又要多出一个人名。
　　――“柳生比吕士”
　　“从今天开始你们将接受双打的特训，当然平时的训练也不能丢了。”幸村很和善地笑着，然后转过头问柳生：“柳生，你会网球吗？”
　　柳生一顿，有点迟疑地说：“会，但是不精。”
　　“仁王。”幸村的笑容愈发温和了：“交给你了。”
　　又要重演上辈子的疯狂训练了。
　　仁王雅治心里琢磨着，点点头。
　　“精市，就这样吧。”这时柳莲二朝这里走来，把手里的两张纸递给仁王和柳生：“这是我给你们做的额外训练单，你们每天都要照上面的做。”
　　军师的魔鬼训练……么。
　　“你们可以走了。”真田弦一郎十分僵硬地说，似乎还有点不满意仁王雅治把一个初学者拉进网球社里，“仁王，明天晨练跑三圈。”
　　“……是。”
　　仁王雅治应了，赶忙拽着柳生的衣服就跑。
　　――你拽衣服作甚？
　　下午，仁王雅治强制性帮柳生请了假，两个人一起去网球商店买东西。
　　“其实一般初学的都不讲究球拍，只有职业级别的才会神经兮兮得买个框子，然后线单买重排……”仁王雅治喃喃自语：“但是考虑到，比吕士你以后也会职业起来，我多给你备点球拍好了。”
　　“你知道我的习惯？”
　　“嗯，知道。”
　　“为什么？”
　　仁王雅治奇怪地瞥了柳生一眼，理所当然地说：“比吕士，你忘了这个世界上还有资料这个东西吗？”
　　“……哦。”
　　柳生比吕士冷淡地点点头，便转过身继续挑选护腕了。
　　这话一听就知道是假的，仁王雅治你……
　　低估了柳生。
　　“呐，搭档，你看这个护腕怎么样？”雅治挑完了球拍，又拉着柳生去看护腕，他指着苔绿色的护腕，笑着说：“你不是很喜欢这种颜色吗？买一个吧。”
　　“虽然颜色很漂亮，但是不耐用。”柳生拿起了另一种类型的，抿唇道：“雅治，你难道喜欢华而不实的？”
　　白毛狐狸的笑容僵了一下。
　　他挠挠头，哈哈笑道：“怎么会……我只是问问比吕士嘛。”
　　“哦……”柳生意味深长地瞥了他一眼，走向收银台。
　　只留下雅治一人站在原地，静静地望着他，露出一抹极淡的笑容。
　　“我擦，这个网球怎么那么贵？！”仁王雅治颤抖着看向网球专柜前挂着的牌子，摇摇头说：“早知道这么贵，还不如去冰帝抢一筐回来。”
　　“没必要。”柳生拿起袋子就往外走：“我家有网球。”
　　“搭档，你确定不是羽毛球？”
　　“……你找抽，仁王雅治。”柳生比吕士推了推眼镜，面无表情地看向雅治：“你要是想自己花钱打饭，就尽情地打趣我。”
　　这话他一说完，自己就先愣住了。
　　【哟呵，看来，未来的记忆对他有一定的影响。】
　　仁王雅治默不作声地观察着柳生比吕士，最终以十分沧桑的姿态拍拍他的肩膀，然后拽着他的胳膊去网球场了。
　　[“这个网球场，比起你们的高尔夫球场，的确是很小的一块场地。但是……”仁王转过身，背对着柳生，脸色罕见地严肃起来：“比赛的时候，却感到非常宽阔，不能借助别人的力量，也就是和孤独的自我战斗。这就是我的战场。”
　　柳生望着球场，情不自禁地喃喃道：“战场……”
　　“你在高尔夫球社里，被称为‘绅士’，拥有沉着冷静的精神力。”仁王笑着瞥过去，“在这网球场上，能发挥出来吗？”
　　“精神力与高尔夫、网球都没有关系。你是想说我的精神力，在网球上不能发挥出来是吗？”
　　“你要试试吗？柳生？”
　　“这种无聊的话题，就到此为止了。”
　　柳生冷冷地转身离去。]
　　回到他们训练时的街头网球场，仁王雅治感慨万千。
　　他当年，就是在这里第一次被柳生比吕士拒绝的。
　　“比吕士，我们就按照这个上面的内容做基础训练吧。”雅治把训练单拿出来，挑起双眉：“柳做的训练单，可是其它学校梦寐以求的啊……”
　　“是么。”柳生比吕士扫了眼训练单，笑着摇摇头：“那我们开始吧。”
　　仁王雅治的目标就是，在短时间内让柳生熟悉比赛的规则，并和他养成初步的默契。
　　【如果是你那个时代的柳生，和你搭配起来就得心应手了吧。】
　　【废话……】
　　雅治和比吕士齐肩奔跑着。
　　仁王雅治微微侧过头，看着异常淡定的柳生比吕士……在心底，轻轻地叹了一口气。
　　这虽然是仁王雅治的过去，却不是欺诈师的风云时代。
　　我的搭档，比吕士啊……
　　你何时才能长大？

　　ACT.5 例假的绅士

　　男孩长大了，有姑娘提亲了。
　　狐狸说，“他”是女孩，你们不能娶她。
　　――题记
　　绕操场跑了五圈后，两个人都有些小喘。柳生苍白着脸坐到座位上，打开矿泉水瓶盖猛地灌了一口。
　　仁王雅治扯开嘴角，把水瓶打开，往头上一浇。晶莹的水珠闪烁在他的发尖，仿佛仁王雅治整个人都变得耀眼起来。
　　柳生淡淡地瞥了他一眼，闭上眼睛不说话。
　　仁王坐下来，休息了会儿，才笑着开口，问道：“比吕士，感觉怎么样？”
　　“我们继续吧。”柳生起身，再次走向操场。
　　关于仁王雅治和柳生比吕士之间的私人训练单，这对后人一直是个秘密。后来听说，有粉丝在立海大xx届校庆上，买到了他们俩人的官方资料，才知道少许有关他们的信息。
　　仁王雅治是怎么把对网球生疏的柳生比吕士在短时间内训练成一名“理论知识丰富的高手”的？
　　这或许要亲自去问他。
　　东京时间，晚上8点35分。
　　“喂，搭档，别睡着了。”仁王雅治望着枕在他肩膀上的柳生，犹豫了一下，推推他说道：“打电话喊你家司机来吧。”
　　“嗯……”柳生含糊应了一声，又闭上眼睛。
　　别提柳生了，连仁王雅治困得眼睛都睁不开了。他打了个哈欠，再次推了推柳生比吕士。
　　“别动。”柳生按住他不老实的手。
　　“我要回家吃饭，比吕士。”仁王雅治无奈地说，“要不你就把你家司机的电话告诉我，我让他来接你。”
　　柳生比吕士沉默了会儿，含糊地报出了一串数字。
　　仁王打完电话后，勉强撑起精神，把柳生轻轻放在椅子上，又脱下自己的外套把他盖好，然后一个人起身，继续跑操场暖身。
　　没有多长时间，司机就来了。
　　柳生家的司机把少爷扶起来，充满歉意地对仁王说：“真是麻烦您了。”
　　“不客气。”仁王雅治故作潇洒地摆摆手，说道：“赶快把比吕士送回家吧，让他好好休息。”
　　当柳生朦朦胧胧地从梦中醒来时，他已经躺在了自己卧室的床上。
　　柳生坐起身，望着脚边的外套愣神。
　　上面的姓名牌上，清清楚楚写着‘仁王雅治’这个名字。
　　次日早晨，当他们在来学校的路上碰见彼此的时候，什么话也没有说。柳生把手里整整齐齐、干干净净的外套递给仁王，仁王雅治笑笑。他们在路人奇异的目光中，结伴走进校园。
　　那天的天气很好，同学们情绪也很高涨。
　　很多年后，有一个叫仁王夏治的少年走进他父亲的这所母校，听说了很多有关他的父亲，还有柳生伯伯的传说。
　　他们说，他们永远忘不了那一天的场景。欺诈师的手勾上绅士的脖子，同他打笑着，绅士推了推眼镜，虽然态度不冷不热，却可以看出他对银发欺诈师的在意。他们说，他们从来没有看见过有这么两个人，气场是可以如此融洽的。
　　仁王夏治耸耸肩，如同当年风云整座立海的仁王雅治那般，不羁地挑起眉，坐上了戴着眼镜的，紫发小绅士旁边的一个座位。
　　这个世界上旧的神话总会被新的传奇超越。当有一天，一对新的双打走上日本网球舞台后，人们才真正明白一个道理：
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　不过，这些都是未来的事情。
　　现在的柳生比吕士正在为一件事头疼不已。
　　从他早上进班起，便有无数女生围着他欲言又止，只得小声抽泣。而男生则带着意味深长的笑容，意味深长地盯着他直到班主任走进班级。
　　班主任看见他后，微微一愣，然后关心地走上前去，问道：“柳生同学，你有跟你的父母说过吗？昨天仁王同学帮你请假的时候，我真惊了一下呢。”
　　“老师，您的意思是……？”
　　“啊，柳生同学。”班主任温温柔柔地笑笑，轻轻拉住柳生比吕士的手，说道：“你有隐疾没关系，大家都会关心你的。”
　　说着，她便转过头，笑道：“对吧，大家都会好好照顾柳生同学的？”
　　“是的！老师放心！”全班齐声道。
　　柳生心中不好的预感越来越强烈。他推了推眼镜，严肃地说：“请老师告诉我，仁王雅治昨天是怎么帮我请假的。”
　　“嗯嗯，仁王同学说――”班主任慈爱地望着柳生比吕士，拍拍他的头，说：“他说，你的例假来了，要回家休息。”
　　柳生嘴角一抽，说：“老师，我是男生。”
　　“老师知道。”班主任点点头，“仁王同学后来解释，你从小就患有隐疾……这段时间里，一直在寻找医术高超的医生治疗这种隐疾。”
　　“哎哎，我说怎么看不见柳生君去上厕所呢，原来是因为这种原因啊。”
　　“怪不得他不肯和班上同学亲近，班级活动也不参加。”
　　……
　　仁王雅治你这个家伙，去死吧。
　　正在上课的仁王无辜地打了个喷嚏。
　　从今以后，只要一到体育活动课的时间，班上的同学就会看着沉默不语的柳生比吕士，一脸怜悯地对体育老师说：“老师，柳生君身体不好，请批准它体育课免修吧！”
　　“它？”体育老师很敏锐地抓住了重点。
　　“是的。”同学们煞有其事地点头。
　　体育老师一时被弄地一头雾水，便在单子上签了个字，点头答应了。
　　这个阴影伴随了柳生整个国中，直到有一天，班主任突然拉住他，关心地问道：“柳生同学，你的病好了吗？”
　　和他同行的仁王雅治一脸惊愕地问道:“比吕士，你生病了？”
　　柳生扭头不语。
　　班主任好笑地点点仁王雅治的额头，说：“那件事还多亏了仁王同学呢，要不然我们都不知道柳生同学的身体竟然有那样的毛病。”
　　仁王雅治愈发迷茫。
　　“例假。”最后柳生比吕士实在看不下去他那副呆傻的样子了，在他耳边小声地提醒道。
　　仁王雅治这才恍然大悟。他摸摸下巴，挂上真诚的笑容，说道：“老师，您就别担心啦，比吕士的病早就好了，只是没来得及跟您说。您这么关心比吕士，真是一个为人师表的好老师哇～！”
　　班主任笑得灿烂极了。
　　柳生的脸却越来越阴沉，他丢下和班主任一来一往聊的十分开心的仁王雅治，转身就走。
　　下午训练的时候，柳生比吕士的动作格外狠厉，让仁王雅治惊异万分。
　　“……哼。”可当他问起的时候，柳生只是轻哼一声，转过头继续练习而并不说话。仁王莫名其妙地站回自己的场上，发球。
　　一个星期以后，他们再次在网球场上见面。
　　柳生的球技进步非常大，缺少的只有实战练习。
　　仁王雅治心里琢磨着，决定利用两个星期的时间去进行实战训练。
　　“实战训练？”
　　中场休息的时候，仁王雅治把他这个想法跟柳生说了。柳生比吕士想了想，也没有反对他的建议。
　　毕竟仁王目前所做的，一切都是为了他们的未来。
　　“关于实战训练，我有一个好去处。”
　　“哪里？”
　　“地下网球场，你应该听说过。”仁王雅治把外套丢给柳生让他穿上，自己继续解释道：“那里是隐瞒我们身份的最佳比赛场。”
　　戴着面具比赛。
　　地下网球场创办于两年前，聚集了很多高手。
　　由于很多人实战练习时都不愿意透露身份，就有几名网球爱好者联手创办了这样一个方便隐藏身份的网球机构。
　　仁王雅治在前不久收到了‘地下网球场’的邀请函，后来小菊花说是它帮仁王雅治要来的，要把握好这次的机会。
　　“需要做什么准备吗？”柳生淡淡地问道。
　　“当然需要喽～”仁王雅治拍拍柳生的肩膀，拿出另一份训练单，说道：“我们从明天开始，又要加强训练度了。”
　　在那个地方，没有一定的实力是无法立足的。
　　骄傲如他们，怎么会允许自己屈尊他人？
　　柳生比吕士发现，他这段时间一直在做一段奇异的梦。
　　梦中，似乎经常有一个银发少年搭上他的肩膀，嬉笑道：“噗哩，亲爱的比吕士，你可要给我每月的生活费啊～”
　　那个银发少年的脸和声音都是朦胧的。
　　他们之间，似乎隔着很远很远的距离。
　　当柳生伸出手，想要触碰那个少年时，他竟然消失了。
　　心中不免有些怅然若失。

　　ACT.6 弱受变强攻

　　有一天长大的少年把狐狸按到在地上。
　　――为什么你又见到你了，题记
　　今天是个好日子。
　　柳生比吕士提起书包，转身向老师鞠了一躬，就轻轻地离开了教室。
　　“柳生又早退了。”
　　“恐怕是预产期到了吧。”
　　当柳生找到仁王时，仁王雅治正盘腿坐在大树下闭目养神。柳生弯起嘴角，走过去拍拍他的肩膀，说道：“今天我们还去那里？”
　　他指的正是地下网球场。
　　一个星期前，他和仁王自信地走进地下网球场，却气馁地低着头走出来。那天他们遇见的全是强手，就算赢了也没占多大优势，周围人鄙夷的目光还让他们记忆犹新。
　　从上个星期起柳生就变了，他的网球渐渐少了青涩，多了几分成熟老练。甚至当仁王雅治再与他搭档时，都有一种“国三的比吕士穿越回来”的感觉。
　　“对。”仁王雅治扔掉手里的小菊花，瞥了一眼神色淡淡的比吕士，挑眉笑问：“有信心赢吗？”
　　柳生比吕士没有回答他的问题，只是拎起书包便走了。仁王雅治目瞪口呆地望着把他丢下的搭档，苦恼地拽拽小辫子，然后耸耸肩，继续躺下来晒太阳。
　　这时幸村精市从大树后风度翩翩地走出来。
　　“你在偷听。”没有睁眼，更没有回头。仁王用一种肯定的语气说道。
　　“没有问题吗？让柳生一个人去那个地方？”幸村精市笑得温和却凉薄。他走到仁王面前，干脆也盘腿坐下来。
　　“你知道的，他还嫩了点。”
　　幸村精市侧过头，笑着说：“他的确比不过你。不过这几天莲二都跟我说，柳生的进步很大了。”
　　仁王雅治哼着小曲，无比惬意地说：“比吕士和我的默契不用质疑，就是他个人的网球技术还需要多加磨砺。”
　　“哦，他的训练计划你安排就好了。”幸村大方地把柳生的训练权丢给了仁王雅治，又说起了另一件事：“全国大赛快要开始了。”
　　“对你而言很重要。”仁王雅治翻个身。
　　第一次以部长的身份参加全国级的大赛，少年严肃点也是正常的。
　　“我本来想把你和柳生加进去。”幸村静静地看着他，也不知道在想些什么。
　　“你蒙谁呢。”仁王雅治抽搐着嘴角，摇摇头，“你家军师肯定不会答应。”开玩笑，他们现在才是一年级未发育完全的小不点，上场肯定输。
　　“他不允许你们双打。但是――”幸村精市话音一转，意味深长地说：“莲二说，你要是想参加单打比赛，他会给你一个单打三的位置。”
　　“切，这件光荣而神圣的任务就交给同样光荣而神圣的某前辈吧。”仁王雅治摆摆手，不可置之地说道：“我要是玩单打，这个世界就可以绝望了。”
　　其实我觉得它一直很绝望。还没有成长为妖孽级别的幸村精市很是无奈地僵硬了一下，摊手说道：“所以莲二说你不可能参加单打比赛。”
　　就知道军师是万能的。
　　幸村精市又补充道：“他说，等这个世界绝望到需要拯救的时候，再让仁王同学上场，创造一个崭新的世界。”
　　“我又不是核武器。”仁王雅治咕嘟一句。
　　“其实仁王，你已经是这种级别了。”幸村精市托着下巴，歪头看着仁王雅治，突然笑道：“话说你真的不考虑和我组成双打吗？”
　　“谢谢如果比吕士绝望了我会考虑的。”他不假思索地说。安静了一会儿，仁王雅治睁开眼睛，撇撇嘴问道：“伟大的部长呀，你想让我做什么？”
　　看幸村精市那一副‘我有很重要的事哟快点来问我吧’的怂样，就知道他不怀好意。
　　“很简单呀。”幸村真诚地握住仁王的手：“请和我生个孩子吧，仁王君。”
　　“幸村，如果你是个美人我一定答应……噗哩。”仁王雅治勾起唇角，很是惋惜地抽出被幸村轻轻握住的左手。想了想，又拍拍他的肩膀以示安慰之情，“你是不是和柳军师打赌输了？”
　　“我家妹妹最近喜欢看犬夜叉。”
　　“就是高桥留美子连载了多少年也没完结的漫画？”仁王雅治一听兴趣顿时被挑起来了：“难道说，部长你要把这一段录下来给你家妹妹做生日礼物？”
　　幸村迟疑了一下，微微点头。
　　“其实我觉得部长你录一段苍井空姐姐的视频比较好。”仁王雅治从口袋里掏出一叠光盘，邪笑着建议道。
　　幸村精市打量了他一会儿，然后默默地走了。
　　仁王雅治长叹一声，躺下来继续装死狐狸。
　　又是十五分钟。真田弦一郎黑着脸走到仁王面前，伸出手低沉地说道：“光盘给我。”
　　“副部长要看？”仁王雅治惊讶地问道。
　　“给我！！！”真田的脸颊上飞起两团红晕，但是没被其他人看见。
　　“哎呀都怪部长，把这见不得人的交易告诉副部长了。”仁王雅治无奈地把苍井空的AV光盘递给真田。
　　“马上绕学校跑二十圈！”真田弦一郎看也不看，就把光盘塞进自己的书包里。
　　仁王雅治应了。
　　晚上，真田弦一郎整理书本时，意外地发现了一叠光盘。他顿时想起下午在学校的事，脸庞又红了些。真田深吸一口气，把光盘放进客厅的光盘夹里，再也没动过他。
　　大概又过了几天，真田的父亲突发奇想要看电影，便随意翻出一盘。真田随意一瞥，竟发现这是他没收回来的――AV片！
　　真田弦一郎的脸色忽青忽白，他默默捂面转过身跑进厨房，出来时一手拿着镇定剂一手拿着电话，以备家人急病突发需送医院。
　　“弦一郎你回来了呀。”母亲温和地对他说，然后望着电视笑道：“这碟子是你带回来的吧，没想到弦一郎你竟然喜欢这种类型的动画片呢。”
　　真田弦一郎大吃一惊，把视线转向客厅的液晶大电视。
　　“我要代表月亮消灭你！”扎着两条小辫子的金发少女是一脸不可侵犯的神圣，她伸出兰花指，嘟着樱红小嘴，凛然朝对面的敌人冲去。
　　这赫然是当年十分著名的《美少女战士》。
　　于是第二天仁王雅治的训练单又被翻倍了。
　　让我们回到雅治身上。
　　仁王雅治悠哉哉地坐在家里的沙发上嗑瓜子。今晚他父母都不在家，姐姐公司加班，弟弟去同学家聚会了，只剩下他一只大好少年蹲在家里寂寞赏月。
　　突然，门被敲响了。
　　仁王雅治拍拍手，默不作声地瞥了眼闹钟上的时间，然后腰备一把吃西餐用的叉子，轻轻地迈步，握住门把。
　　刚开门，一个人就朝他倒来。
　　仁王雅治眼疾手快，抱住了那个人，才没让他倒在刚用拖把清扫过的地板上彻底毁容。
　　当他把那人的头扭过来后，才惊诧地发现――这个双唇紧抿、眉头皱着、脸色苍白的少年，竟是柳生比吕士！
　　我擦他到底被谁打了呀。仁王雅治在心里朝天照大神束了一个中指，小心翼翼地抱起柳生，放在客厅的长沙发上。
　　他把门关上，在拉窗帘的时候才猛然发现，原来外面竟在下大雨。
　　仁王叹了一口气，赶快跑上楼从自己房间拿出一床厚毛毯，把全身发抖的柳生裹好，又从浴室里端来一盆热水，把毛巾轻轻放在柳生的额头上。
　　“……竟然没有退烧药了。”仁王雅治低声咒骂道，再看着刚刚量出体温40℃的柳生，终是无奈地摇摇头。他从橱柜里抽出一件雨衣，匆匆忙忙地盖到身上，跑出仁王宅。
　　药店离这儿不远，所以仁王雅治很快就回来了。
　　他气喘吁吁地关上家门，跑进厨房烧开水，然后打开退烧药的说明书，细细看了起来。
　　等他倒好药回到客厅时，柳生比吕士怔怔地坐在沙发上，神色空洞，不知道在想些什么。
　　看到仁王雅治端着药进来，他似乎愣了一会儿。
　　“雅治……”柳生咀嚼着这个名字，眼里似乎闪烁着什么。
　　“嗯，我是。”仁王心中暗叹比吕士千万不要失忆呀，然后把杯子递给柳生比吕士，说道：“你在发烧，先吃药。”
　　柳生安静地接过药，一口咽了下去。
　　看着他那副疲倦的样子，本来想问些什么的仁王还是咽下了几乎要脱口而出的话。他环视了眼屋子，把柳生拉起来，说道：“你等会跟家人说一下，今天就住在我家吧。我房间暖和些，你就睡那里，我睡客房。”
　　说着，他就上楼准备了。
　　柳生比吕士复杂地望着跑上楼的仁王雅治，低声呢喃道：“竟然会如此……？”
　　柳生揉了揉太阳穴。
　　仁王雅治把自己屋里简单整理了一下，转过身时竟发现柳生倚在门口淡淡地望着他。
　　雅治眯眯眼，无视了心底的一丝别扭感。他让柳生进来，嘱咐了几句话便关上门，兴冲冲地收拾客房去了。
　　第二天早晨，仁王雅治伸着懒腰从房间里出来，看见柳生比吕士正坐在餐桌旁优雅地品尝早餐。
　　“谢谢你昨天的照顾。”柳生疏离地向仁王雅治点头致谢，然后走到门关穿好鞋子，头也不回地推开门，坐上轿车疾驰而去了。
　　真是莫名其妙……

　　ACT.7 跨时代会面

　　狐狸和男孩和平地生活在树林里。
　　有一天，他们住的地方外面，出现了一匹狼。
　　――讨厌，题记
　　一天，两天，三天。
　　自从柳生比吕士从仁王雅治家中走出去后，就一直对他淡淡的，好像恢复了两个人还没有认识时的疏离。
　　这天，仁王雅治结束了社员活动，蹲在校园的一处小角落数蚂蚁。
　　一个少年浅笑着从他身边经过，又突然停住了脚步。
　　“一起走吧，仁王。”
　　仁王雅治侧过头瞥了一眼，垂下眼帘，低声说了句“好”。
　　那少年正是幸村精市。
　　“人不别扭枉少年，你别把柳生的态度放在心里去。”幸村精市轻轻笑道：“他的进步很大，你也不能原地踏步。”
　　“比吕士的进步脱离了我的预算。”仁王雅治背着包，心不在焉地把手里的悬疑小说合上。
　　“莲二说柳生不想和你单打。”幸村意味不明地勾起嘴角，然后突然说道：“呐，仁王雅治，三天后的校内赛，你愿不愿意和我一组？”
　　他一怔，问道：“正选排位赛？”
　　“我们立海大附属没有这种传统。”幸村轻描淡写地否认，说道：“只是简单的校内赛，而已。”
　　“如果到时候柳生和你的关系没有缓和，你们两个人的双打计划就正式破产。”
　　不得不承认，幸村精市在某些方面还真是出人意料的冷酷，还有……欠抽。
　　仁王雅治眨了眨眼睛，扔掉了手里一直攥着的狗尾巴草。他薄唇一勾，不以为然地笑道：“没问题。”
　　先不理会仁王雅治和幸村精市两人弯弯绕绕的小心思，柳生坐在家中品着红茶，模样竟是出奇的平静。
　　莲二坐在他的对面，默默地观察着柳生。
　　他知道，能让柳生比吕士丢掉绅士外皮的，除了网球就只有仁王雅治这个人。这些天柳生对仁王的疏远柳莲二一直看在眼里，心中虽然有疑惑却也没有多管人家搭档之间的家事，就是惋惜一对看似默契值很高的王牌恐怕得丢失了。直到今天下午，和他不是太熟的柳生突然邀请他来做客。刚听到这个消息时，柳莲二的确是愣了又愣，最后和幸村对视一眼下了决心才答应。
　　“柳，我希望从你这里，可以得到仁王的资料。”终于，柳生比吕士放下茶杯，主动开口。
　　“我的资料是不向外人泄露的……”“我有很重要的事得确定。”柳生迅速打断了他的话。
　　柳莲二想了想，爽快地“嗯”了一声，从包里拿出【仁王雅治】的资料簿，递给柳生。
　　客厅里一片静寂。
　　柳生比吕士在国三的毕业典礼上做老生发言，忽然传来了仁王雅治被大火烧死、抢救无效的消息。当时全校的人都一脸的不可置信，更别提网球社的人了。
　　柳生扔掉了发言稿，就这么跑出了礼堂。后来高一开学后，他并没有和伙伴们一起选择网球社，而是回到了高尔夫球社。
　　[柳生，你还是不愿意回来吗？]
　　柳生没有理会来劝他的柳莲二，而是朝社长颔首，背着包走出了校门。
　　仁王雅治的死一直是个迷。
　　柳生后来赶到现场发现，这具尸体根本不是仁王雅治本人，即使他们很相似。
　　所以，仁王并没有“死”，而是“消失”了。
　　就在众人的眼皮底下。
　　不久后，学校又传出了柳生比吕士被人殴打致死的消息。立海大附属人心惶惶，生怕下一个遇难的就是自己。
　　柳生温润的手指轻轻翻着书页，目光忽然停在一句话上。
　　[根据观察，我发现仁王雅治对柳生比吕士极其排斥，因此可以判断出，这对双打的配对率并不强，甚至低于百分之七十。]
　　他想，他应该知道了。
　　这个与记忆中有些不同的仁王雅治，究竟是谁。
　　“仁王，有人找你！”
　　班长唤醒了趴在课桌上打瞌睡的仁王雅治，拍拍他的肩膀指向门口。仁王一瞥，心里有个底。他扭过头，嘻嘻笑道：“哎呀老大，你能不能告诉我这次来找的是帅哥还是美女，是真田还是幸村？”
　　“废话，要是美女你老大早就勾搭去了，怎么会留给你这福气不浅的小子。”班长没好气地翻个白眼，不耐烦地催促道：“快点快点，下节课数学课考试。”
　　“我好像没复习。”
　　“去你的，谁都知道1年B组的仁王雅治是个天才，考试的时候睡觉也能得满分。”班长酸溜溜地说道。
　　“啧，这是哪方想陷害我的人传来的谣言？！”仁王双眉一挑，愤恨道。
　　“是我。”
　　门口传来一个无比淡漠的声音。
　　仁王雅治一愣，转过头去。
　　有人说仁王雅治和柳生比吕士这对历史留名的断袖，就是在这一刻爱上彼此的。
　　惊鸿一瞥，于是难忘。
　　仁王雅治被柳生粗暴地拽住手腕，在临上课的前一秒“啪”地一下，被他压上了墙。
　　仁王眯起眼睛，打量着不同以往的柳生，噗哩一笑。然后他突然敛起了脸上非常欠抽打的笑容，挥掉柳生的手臂，冷冷地问道：“有什么事就说吧，柳生比吕士。”
　　“你怎么样才能回去？”
　　仁王嗤笑一声，反问道：“你怎么不问你自己？”
　　“我有自己要做的事情，你别多管。”仁王如此说道：“这个世界能够影响我们未来的世界，也能影响你、我、网球社的每一个人。”
　　“你在那里已经死亡了。”
　　“你也是。”仁王雅治顿了顿，继续说道：“比吕士，有些东西不是你应该管的。有外星人在主导我们来到这里，我的话就说到这里。”
　　“我知道。”柳生没有丝毫惊讶的情绪，面无表情地应道。
　　“我曾经向天照大神许愿，希望她能把你送过来。”仁王雅治又换了一种语调，感慨地说：“天照大神说，她会在一个细雨纷飞的季节里，把你送到我家。”
　　“那是昨天。”
　　“我们执手泪眼朦胧相望，这时一枚子弹即将穿过你的心脏，我一惊，挡在你的面前。最后你痛哭着握住我的手，大声说要和我共存亡。”
　　“我不是哈尔威船长，不需要和自己的船共存亡。”
　　“嗯，我也不是‘诺曼底’号轮船。”仁王雅治打了个哈欠盘腿坐下，摸摸下巴说：“大好春光，我们不应该做些什么吗？”
　　“别用你的猥琐思想衡量我。”柳生淡淡地说：“雅治，我们打一场吧。”
　　仁王一愣，随即笑道：“好。”
　　两个人约好了时间分手后，仁王雅治便带着文具进数学老师办公室参加补考。
　　“呵呵，是仁王同学呀。”数学老师一看见他犹如看见了死去多年的老婆，亲热地拉住他的手说道：“你怎么过来了？”
　　仁王严肃地说：“清水老师，我是来补考的。”
　　“哦，是上节课的小测验啊。”清水老师翻翻桌上的试卷，摆摆手说：“这张卷子太没技术含量了，仁王同学不需要考。”
　　“这怎么行！”仁王雅治坚决地摇头：“老师，请让我补考！”
　　“我说了你不用考就不用考，难道会有哪个学生举报给校长不成！”清水老师双眼一瞪，狠狠地放下茶杯。
　　“好……谢谢清水老师。”仁王雅治挠挠头，连连鞠躬以示感激之情。
　　“对嘛，这才是我欣赏的仁王同学。”清水哈哈大笑几声，然后从口袋里掏出一份名单，慈眉善目地对他的得意门生仁王雅治说：“仁王同学啊，我这里有一个全日本国中生的数学竞赛，你愿不愿代表学生参加？”
　　“……”仁王雅治一僵：“老师，我不太合适吧？”
　　“怎么会不合适。”清水笑得更和蔼了，“仁王同学可是我最得意的学生，连教导处的主任都对你赞叹不绝呢。”
　　“我觉得柳生君更适合一点……”
　　“不不不。”清水摇摇头，表示坚决不让柳生参加比赛：“柳生缺乏的是一种奇思妙想的思维性，所以不适合参加这种大赛。”
　　“柳君？”
　　“柳被国语老师叫去参加比赛了。”
　　“真田君？”
　　“真田那孩子参加书法比赛了。”
　　“幸村君？”
　　“呵呵，幸村要准备网球社的全国大赛，不好出席理科竞赛。”清水再次打回了仁王的建议，以难得的坚决态度说道：“仁王同学，你就不要再推辞了。”
　　“好吧清水老师，我是不会辜负校领导与同学们的殷切期望的，我会争取发挥自己最好的水平争夺第一的！”
　　“这才是好孩子嘛。”清水端起茶杯又喝了口茶，然后慢悠悠地说：“其实你也不需要那么紧张，数学竞赛要到下个学期才会正式开始，今天只是刚刚传来一个消息。”
　　去死吧。
　　仁王雅治避过灿烂的阳光，低着头走在树荫下。
　　“看，那个就是立海大附中1年B组的仁王君。”
　　“你喜欢他？”
　　“恩呢，很帅的。”
　　“我能和他势均力敌，你信不信？”
　　“啊？我可不信哟，你跟他打一场好不好？”
　　“既然是你的请求，我怎么会拒绝。”少年低声一笑，暧昧地喃喃道。
　　仁王眯起眼，看着一名穿着冰帝校服的少年向他走来。
　　“你好。”这人笑了笑，伸出右手，“我是冰帝的忍足侑士，想要挑战你的人。”

　　ACT.8 你是我唯一

　　后人有传说，忍足侑士和仁王雅治这一对狐朋狗友，交好的原因是他们的部长。
　　冰帝之王迹部景吾，纵横网球界的王者幸村精市，一个华丽天下无敌，一个霸气无人能敌。
　　――再也不见喽，题记
　　“挑战？”仁王雅治慢吞吞地转过身，瞥了一眼忍足侑士，耸耸肩说道：“我们网球社有规则，不得私自比赛。”
　　“不是比赛，是切磋。”忍足侑士笑得越发儒雅，他推推眼镜，微微笑道：“我相信纵横江湖的欺诈师仁王雅治，一定是不会拒绝这个小小的请求的，对吗？”
　　仁王轻笑一声，走过去，将薄唇贴近忍足的耳畔，淡淡道：“晚上七点，MSN见。”
　　“我并不知道你的MSN号。”
　　“如果你和我是一类人，就应该知道我的MSN号。”仁王微微侧头，眼眸中含着一层笑意，“对吗，想要吞掉小绵羊的大灰狼先生？”
　　“好吧，彼此彼此，给老虎放老鼠药的狐狸大师。”
　　两个人相视一笑。
　　仁王雅治和忍足道别后，并没有去教室上课，而是直接往图书馆走去。他和管理员打好招呼后，一个人悄悄潜进了由灵异社的成员管理的禁书区。
　　不久后，他就翻到了自己想要的东西。
　　《论灵魂穿越的可能性》：伟大的科学家霍金提出了“平行空间理论”，则指时间旅行者回到过去改变历史后，时间线便出现分杈，分杈的时间线展开的是另一段历史。然而，如果我们能够回到过去，就可能破坏因果规律。由此可以轻而易举地判断出，在非自然法则的允许下，穿越时空几乎是不可能的事情。有因必有果，一个灵魂想要长时间留在这里，将会相当困难……
　　仁王雅治突然合上了书。
　　他叹了口气，轻轻抚摸着书页，然后低下头呢喃道：“噗哩……该去和搭档告个别了。”
　　是的，柳生不可能长时间存在于这个属于过去的时间点上。
　　[请在未来等我，比吕士。]
　　[一定要好好活下去。]
　　小菊花知道仁王雅治心中的压抑，所以还没有经过上级批准，就私自把柳生比吕士拉到了这里。
　　有的时候相逢就是必然，而等待是大团圆结局的必经道路。
　　【你和柳生重逢的还不是时候。】
　　那要等多久？
　　【很快。】
　　【主线任务：在校内赛里与幸村组成双打，打败桑原杰克和丸井文太组。】
　　【柳生的存在会被暂时屏蔽，你不要顾虑地上吧？】
　　为什么比吕士会被电脑屏蔽？中病毒了？
　　【我说他怀孕需要养胎你信吗……？哈哈，开玩笑的，我们技术部的工作人员需要时间来消除柳生未来的记忆，所以你只好等一段时间才能和亲爱的搭档比赛咯～】
　　比吕士昨天在地下网球场发生了什么事？
　　【身体虚脱，体力不支。告诉你嗷，柳生昨天在地下网球场保持的是全胜佳绩！】
　　嗯，真是了不起呢。
　　【喂喂，为神马我觉得你这话是随便应付我一下啊口胡。】
　　你到底在口胡些什么？
　　“呐，这位同学……”一个阴森森地散发着鬼气的少女撩起她的长刘海，低沉沉地说道：“你挡着我的路了。”
　　“噗哩，不好意思。”仁王雅治抱歉地笑笑，让开了一条道。
　　少女礼貌地向他点头致礼，飘到另一栏书架前。突然，鬼娃少女用没有焦距的眼睛望着他，声音空灵地问道：“同学，你不是灵异社的吧，来这里会遭到诅咒的哟。”
　　“呃，我想找你们社长。”仁王雅治反应很快，摆摆手洒脱地说,“我觉得灵异社真是个很有趣的社团，所以诚心想要加入。”
　　“哦……社长今天不在。”鬼娃少女微微有些苦恼地拽拽头发，然后说道：“你先把家迁到灵异社来吧，我会好好照顾你的。”
　　“家？”
　　“就是你在学校的蜗居。”
　　“我没有蜗居。”
　　“把你的书桌和课本搬到灵异社的小隔间。”少女的语气异常坚决，“这是我们在立海大附中拥有几十年历史的――灵异社的规矩。”
　　“我知道你以自己的社团自豪。”仁王雅治无奈地摇摇头，摊手长叹道：“好啦好啦，我明天早上一过来就把东西搬过来。”
　　大不了从弟弟那儿拿来一个幼稚园的书包好了……现在的年轻人哟，那么大了还喜欢玩过家家。
　　“一定要是自己的书包，要不然会被大神诅咒的。”少女用力地点点头，严肃地说道。
　　“……好想在厕所烧一炷香诅咒你。”
　　“你说什么？！”少女惊讶地瞪大她黝黑的眼睛，一把揪住仁王雅治的衣领，问道：“这明明是我诅咒别人的话，你为什么会知道！”
　　巧合而已。
　　“少女，淡定。”仁王雅治抽搐着嘴角，学着中国人的样子，无比别扭地拱拱手，清了清嗓子，说：“我是一年B组的仁王雅治，请多指教。”
　　“恩呢。”鬼娃少女很快恢复了万事皆空的三无形象，语气平淡且无一丝波澜：“我是一年B组的苍井夏，仁王雅治，请多多指教。”
　　“风太大我没听清，苍井空同学？”
　　“……诅咒你哟，我是苍井夏，不是苍井空她妈。”
　　不知为何，仁王雅治看见这名稚嫩的鬼娃娃就有一种亲切感。他揉揉苍井夏柔软的头发，笑了笑说：“苍井夏，我们是同班。”
　　“我知道你。”小夏顿了顿，补充道：“你就是被大家很喜爱的仁王雅治同学。”
　　“大家？”
　　“班里的女生经常提起你，她们说你是百年难遇的苍蝇。”小夏平静地从书架里抽出几本书。
　　“为什么是苍蝇？”
　　“因为你很吵，我非常讨厌你。”苍井夏冷哼一声，瞥向僵硬的仁王雅治，“她们总是在我面前说你是如何的出色，要委托我写情书给你。”
　　“可以念一封给我听听吗……？”
　　“边城冷月盈天，萧萧易水雨歇。回首故人永诀，云山千里碟。我在悬崖边见你，此生凌云壮志挥毫写。”
　　“喂少女这不是情书吧……”
　　“她们说你很喜欢这种类型。”苍井夏很诚实地说道，“可是我交给你的时候，你却当场把他们撕了。”
　　“怎么会，我不是这么不尊重女性的人。”仁王雅治摸摸下巴，“一定是你递错情书了。”
　　“也许吧，反正我不在意。”小夏别过头，扔给仁王一册书，“这是某个出色的学者写的，你可以看看。”
　　仁王认真地扫了眼书名，哭笑不得。
　　《把握男人命根子的多种要素》
　　“我不是弯的，苍井同学。”
　　“现在并不代表未来。”小夏漠然地回答道，“仁王同学刚才的表情，就像是被什么感情困扰了似的，最好找个女朋友交往一下好哦。”
　　“其实并没有什么事，只是一个很好的朋友要死了。”仁王雅治叹了口气，接着又笑道，“能和苍井同学聊天我很开心。”
　　“不客气。”
　　老师说：君子之交淡如水，小人之交酒肉亲。
　　晚上七点，仁王雅治准时打开MSN。
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　我是被向日葵送来拔青菜的。
　　给老虎放老鼠药的狐狸大师says:
　　真巧，我是被小菊花送来拯救世界的。
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　柳生也过来了？
　　给老虎放老鼠药的狐狸大师says:
　　这不是群穿好伐。
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　呵，也对。仁王，我们结盟吧。
　　给老虎放老鼠药的狐狸大师says:
　　结什么盟？
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　说实话，我并不讨厌青学，但是为了向日葵发布来的任务……我们一起去青学做交换生打听敌情吧。
　　给老虎放老鼠药的狐狸大师says:
　　你和我打一场，你赢了，我就答应这条建议。
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　没有问题。
　　但是，如果我们平手，仁王你就和迹部在学园祭上演一出话剧吧。
　　就演《罗密欧和朱丽叶》。
　　OK？

　　ACT.9 今天有四千

　　现在谁都知道了狐狸是白毛的。
　　――题记
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　没有问题。
　　但是，如果我们平手，仁王你就和迹部在学园祭上演一出话剧吧。
　　就演《罗密欧和朱丽叶》。
　　OK？
　　给老虎放老鼠药的狐狸大师says：
　　你这个变态，竟然想让迹部穿上公主装一脸纯洁的转圈圈吗？
　　其实你更想看到迹部公主醒来后很害怕地扑进王子怀里吧……患妄想症的大灰狼先生，忍足大叔。
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　哎呀，大师这么说寡人会害羞的哟（抛媚眼
　　你不觉得，迹部穿粉色蕾丝裙跳呼啦圈就好比真田穿性感蕾丝内裤摆造型一般的……发人深省吗？
　　给老虎放老鼠药的狐狸大师says：
　　亲爱的大灰狼，我们副部长是老实人，你千万别把他欺压的太惨，老实人也会蹦跳起来反抗的，毕竟狗急也会跳墙。（我坚决不承认自己很想把副部长的内裤扒掉哟
　　话说，你们冰帝的学园祭快到了？啧，我们为了全国大赛拼死拼活地训练，都快呕血了，你们好逍遥地在准备迹部公主和xx王子的爱情童话，喔我的女神，好羡慕你们。
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　迹部的训练清单还没出来，所以我们就好好珍惜最后的时间了，哎呀学园祭早着呢，今天我们才收到消息的。
　　大师，你周日有时间吗？我们去迹部集团名下的网球训练部比赛吧。
　　给老虎放老鼠药的狐狸大师says:
　　好，周日上午八点我在立海大附中门口等你来接，我记得青学周日有训练……我什么都不说，你明白的。
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　大师的意思我明白了，我们晚上一起去看最新出来的电影吧～听介绍不错的样子。
　　给老虎放老鼠药的狐狸大师says:
　　跟你一起去看那纯洁到极点的纯爱片吗，你确定不用带一个女同学去？
　　想要吞掉小绵羊的大灰狼先生says：
　　我们已经是超脱性别的存在了，男性朋友就不能约会吗！这是社会对男人之间友情的歧视，嘿嘿，大师你要纯洁呀。
　　按照约定，仁王雅治跟大灰狼忍足侑士在MSN聊了半个多小时。后来忍足侑士发了句“迹部请我吃饭，先走了”，这对狐朋狗友间的猥琐闲聊才至此结束。
　　仁王关掉电脑，从书桌上拿起一本书，倚在床头认真地看了起来，书上写着四个大字――《妖孽，别跑！》
　　【哇哇，原来雅治少年你也喜欢看言情小说啊！是不是喜欢上哪个女生了？】
　　我只是想看看女主角是怎么抓住妖孽男主的……而已。
　　仁王雅治翻了一个白眼，打开手机盖准备看一下时间，突然，屏幕上跳出一行大大的提示语：您有两通未接电话。仁王轻哼一声，发现是不认识的电话号码。
　　大概是打错了吧。他想，然后又把手机放在一旁了。
　　大概又过了十分钟，仁王雅治再一次打开了手机。屏幕上又一次跳出了一行大大的提示语：您有一通未接电话。仁王雅治这时才察觉到这三通未接电话都是一个号码打来的，他心里好奇是谁拨错了三次号码，便回拨过去。
　　“您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨……”当手机另一端传来这样的声音后，仁王雅治一澹再次不甘心地回拨过去。
　　“您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨……”
　　“您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨……”
　　一连几次，传来的都是“正在通话中，请稍后再拨”的字样。仁王雅治叹了口气，拿起睡衣去浴室洗澡了。
　　殊不知，他刚刚踏出房间，手机还未来得及合上的屏幕却再次亮了起来。
　　仁王雅治在浴室里哼哼唱着洗澡歌，随手披上睡衣就走出了浴室。这时楼下的电话“叮铃铃”地响了起来，仁王雅治一惊，连忙“咚咚咚”地跑下楼接电话。
　　今天家里还是只有他一个人。楼下的灯全被熄灭了，仁王碰碰撞撞地摸索到电话那边，然后深吸一口气，对着话筒大吼道：“哪个不要命的半夜打电话来，难道不知道打仁王雅治的手机吗！我跌跌碰碰地跑下楼，差点就要滚下来了……”
　　话筒那端沉默了一会儿，然后一个温文尔雅地声音响起：“真的很抱歉呢，仁王。”
　　“……你是哪位？”
　　“我是幸村精市。”他的声音越发轻柔。
　　“哈哈，你就是哥哥的部长呀。”仁王雅治装模作样地把声音装细，然后原地跺了跺脚，说道：“部长大人，哥哥来了哦，我把电话给他。”
　　[真是太大意了！]真田弦一郎握拳。
　　特地隔了五秒钟，仁王雅治才换回自己原来的声音：“哟，部长，我刚刚在洗澡，你有什么事吗？”
　　“仁王，你的弟弟真可爱呢。”幸村精市眉角含着如沐春风般的笑意，“呵呵，今天是我冒昧打扰了，请替我向伯父伯母道歉。”
　　“啊啊，不客气。”仁王雅治说，“部长打电话什么事？”
　　“明天就是校内赛了，你准备好了吗？”
　　“呃？”仁王雅治故作惊讶地问道，“部长，我不是和你双打吗？比吕士住院了，这段时间不能来上学。”
　　幸村和真田对视一眼。
　　“这样啊，那你就和我组成临时双打好了。”幸村精市微微笑道，“说起来，仁王，明天会有很多学校的人来参观呢，你千万别在关键时刻掉链子了。”
　　“放心吧，我不会犯这些低级错误的。”仁王雅治话音一转，“可爱神圣的部长大人，你和谁的默契值最好？”
　　“大概……是真田吧。”幸村有些不确定地说道，“小时候我经常和他组成双打去挑战街头小霸王，不过升入初中以后就没有再试过了。”
　　“哦，好的，能把电话给你身旁的真田副部长吗～部长？”
　　幸村似乎毫不惊异仁王知道真田就在他旁边的事，只见他轻轻一笑，便大方地把话筒递给真田弦一郎了。
　　“……仁王。”真田清了清嗓子，沉沉地说，“明天的比赛不能松懈。”
　　“真田妈（妈）……副部长且放心。”仁王说的太顺口，差点就把初三时他们给真田起的外号叫出来。
　　“话说，副部长，您能大方一点，把自己的打球习惯告诉我吗？”
　　“你问这个干什么？”
　　打球习惯是网球选手的一个隐私，基本上是不会告诉别人的。仁王雅治不禁肃然，说道：“有关明天的比赛……副部长，我是不会把你的秘密透露给其他人的。”
　　[只要有神通广大的幸村，我什么都不怕。]真田在心里嘀咕道，[从小到大，有什么是他解决不了的，尽欺负我这个老实人。]
　　真田吐槽了吐槽了吐槽了吐槽了吐槽了吐槽了吐槽了吐槽了吐槽了吐槽了吖！
　　“其实告诉你也没有问题。”最终经历过甚多思想斗争的真田还是选择了坦白从宽，“你想知道关于那一方面的内容，我告诉你。”
　　仁王一喜，迅速从衣袖里抽出一张纸，根据上面的几行字细细问了起来。
　　因为马上就要进行仁王雅治的翻身赛了，所以我们来说一说学校的众人对他的印象。
　　在幸村心目中，仁王是一个很有趣的人；在真田心中，仁王雅治还需要磨练，应该要做到“虚心袒怀”；在柳莲二的心目中，仁王雅治是个有众多秘密集于一身的矿物资源；在学校老师的心中，仁王同学是一个每次课前懂得预习、课后会复习的好学生，可是，音乐老师对仁王的音乐成绩依然很苦恼；在同班同学们的心中，仁王君是一个看起来玩世不恭其实对事很认真的人，值得托付终身。
　　其实，有很多人并不知道[仁王雅治]是何方人士。
　　论功绩：仁王雅治并不参加班级活动、不竞选学生会。论气质：不如幸村神棍逼人。论曝光度：只走地下道。
　　归根到底，之所以说这一战是仁王的翻身战，是因为大家并不了解仁王雅治的实力。仁王只有完胜校内赛，才能为“摆脱花瓶称号”的计划踏出第一步。
　　【狐狸，上级叫我告诉你，你完成终极任务就能回到未来了。】
　　【怎么样才能完成终极任务？】
　　【首先你要名扬立海。网球社的训练倒不用你烦神，我们主神组不要求你像某点的大神们王八之气冲天。幸村和真田是两个很好的部长，而柳更是位优秀的军师。你需要做的就是和网球社一起，站在全日本青少年的网球神坛上。】
　　“准备好了吗？”幸村稳稳地把外套搭在肩膀上，侧过头笑着问仁王。
　　“嗯，没有问题。”仁王雅治的薄唇扬起一道薄谅的弧线。他斜瞥向幸村，问道：“部长大人，在下初次和你搭档，千万别把灭无感用到在下身上啊。”
　　“如果你能赢的话。”幸村精市意味深长地笑着，拿起网球拍，抢先一步，往赛场走去。仁王雅治低声嘀咕一句“部长又耍帅了”，然后很潇洒地把外套脱下，扔到座位上，稳健地跟着幸村的脚步。
　　一走到网球场，幸村仿佛就变了一个人似的，浑身都散发着凛冽的气势。仁王撇撇嘴，闭上眼睛想象着真田弦一郎的模样、习惯、绝招……
　　作为他的搭档，幸村敏锐地察觉到仁王的“气”发生了变化。他侧过头望了一眼，愣了愣神，情不自禁地轻笑起来。
　　类似于无我境界的招数么，真是有趣呢。
　　“真是太松懈了，幸村。”仁王雅治睁开眼睛，一脸恨铁不成钢的样子训诫幸村精市。
　　对面的桑原X文太组已经忍不住笑了起来。
　　――场外的真田弦一郎脸色阴沉沉的。
　　“仁王，真田是附身在你身上了吗？”对面的丸井文太悄悄举手问道。
　　“倦怠、笑场、把规则视为无物！”仁王雅治握紧球拍，“会问这种问题，精神真是太松懈了！”
　　“噗。”
　　“下面开始双打比赛，请幸村精市、仁王雅治，桑原杰克、丸井文太入场！”
　　“开始了，仁王。”幸村轻抿唇角，抛球。
　　“我知道。”仁王雅治微微弓起身子，做好接球的准备。
　　出乎意料的，仁王雅治和幸村配合的十分默契，当然这也许是仁王顶着真田面相的原因。
　　如果仁王雅治的风头被幸村全遮住的话，这只站在赛场上的白毛狐狸就肯定不是本人。仁王雅治遵循了真田一向的风格，迅速且狠厉地回击了每一个球。
　　“……完美的复制。”场外的人喃喃着，“立海大附中，什么时候降生了如此有潜力的新星！”
　　不，仁王雅治已经并非是新星了。
　　一边观战的忍足侑士默默地扭过头。
　　“并不完美。”柳莲二淡定地做笔记，“仁王保留了一定的实力。不过，我比较好奇的是，他明明和弦一郎不熟，为什么能轻易模仿他的绝招？”
　　“这种招数，还是少用为好。”莲二默默地点点头，“至少在非正式比赛中，他必须少用。”
　　作为立海大附中的核武器之一，没有隐藏在暗线处的绝招怎么行呢？
　　看来有必要让仁王雅治闭关，再研究几个了。
　　――莲姬，你当秘密绝招是那么好研究出来的吗？
　　每一个绝招的背后，都是呕心沥血的训练啊！
　　【你又要加重训练单了，仁王雅治。】小菊花幸灾乐祸地捂住花蕊，低下头小声地窃笑道。
　　“比赛结束，幸村、仁王组6:0获胜[注1]。”
　　仁王雅治，一战成名。
　　注1：神之子幸村和作弊器的组合，打败稚嫩的桑原X文太，完全不是难事吧……所以我这么设定，希望大家不要介意。

　　ACT.10 又要吃青菜

　　狐狸大师被狼先生邀请，去参加森林晚会。
　　到了那里他才发现，晚会上的食物全是大白菜。
　　――又见面了，题记
　　仁王雅治，一战成名，他的才华将会被越来越多的人所认可，他的名字即将名扬全日本的网球界。他被乐衷改变世界的柳莲二记录在《核武器》数据簿里，他的任务是――开发最新能力，创造出一个只有立海大附中的学生才能生活在这个世界上的崭新社会！
　　这不是通灵王，真的，作者以它的更新速度保证，它绝对没开玩笑！
　　【完成主线任务“打败桑原丸井组”，奖励1500点自由。】
　　提问，“自由”是什么？有何用途？
　　【当积累到五万自由点时，就可以选择回到未来世界。】
　　“大师。”匆匆走来的忍足侑士叫住了仁王，说道，“和我一起走吧。”
　　仁王雅治淡淡瞥了眼有点不耐烦的迹部景吾，笑着拒绝道，“不用了，我还要去趟医院，你和迹部君先回去吧。”
　　“医院的话……是去看柳生吗？”忍足愣了愣，然后反应过来。他推了推眼镜，说：“这样的话，我和迹部就先走了，周末见。”
　　迹部出于礼貌性地向仁王点点头。
　　待他们全都走后，仁王雅治才松了一口气。他走到阴凉的树荫下，从包里拿出一瓶运动饮料，往嘴里灌了一大口。然后，他又从包里拿出一把伞，撑起来朝阳光处走去。
　　“仁王君……”一个阴冷的声音突然在他耳边响起。
　　“在。”仁王雅治侧过头，对少女招了招手：“哟，小夏。”
　　“谢谢，其实我和你还不熟。”苍井夏摸摸她自己的日积月累愈发壮大的黑眼圈，然后问道：“仁王君……你很喜欢打伞，难道这就是你美容的秘诀吗？”
　　仁王眉角一抖：“我讨厌阳光。”
　　“哦，真是有我们灵异社的特色呢。”苍井夏竖起一个中指。仁王雅治默默地捂脸，扭过头说道：“小夏，你的手势做错了。这是中指，而并非大拇指。”
　　苍井夏往旁边飘了飘，还是阴测测地、用空灵的语气毫无诚意地道歉：“哦，我真是不小心呢。仁王君，千万别在意我这个弱女子的错误呀……”
　　“哈哈，不会的。”仁王抬起手臂望了眼时间，抱歉地笑笑，对小夏说：“呐，夏酱，我还有事，先走了。这是我的电话号码，有什么事情就找我吧。”
　　“唔，我知道了，雅治。”苍井夏从袖子里伸出紧握在一起的苍白的手指，接过仁王雅治递来的纸条。小夏向仁王浅浅一笑，黑漆漆的瞳仁里似乎闪过了什么。
　　仁王雅治看着苍井夏嘴角扬起的一抹笑容，好像有什么记忆在他脑中一闪而过，却抓不住头绪。
　　你永远不知道，她对你的笑容代表着什么。
　　也许到很久以后，久到身边的人都消失了。你才明白，她对你所做的一切并非诅咒，而是祝福。前世你守护了她一生一世，今世由她躲在暗处默默守着你。
　　――正式的题记
　　仁王雅治坐在列车上，面无表情地望向窗外。夕阳的余晖温柔地照耀着他，轻轻地把仁王的头发镀了一层金色。天空上，月亮悄悄从幕布后出来，用冷清而落寞的眼睛扫视着这一片大地。
　　他要来的地方，到了。
　　仁王雅治忽的从椅子上站起，背上书包从后门下车。他从口袋里掏出日元，去医院旁边一家小花店买了一束百合，然后趁别人不注意，潜进了医院。
　　与其说这是医院，还不如说它是个停尸间。这里的时间是停止的，不论仁王雅治走在医院里的哪个小角落，都能看见不同的人用不同的姿势顿在那里。有的卧着、有的躺着、有的站着；有的人正在微笑着聊天、有的人在悲伤着哭泣，还有的人呆板地翻阅什么。
　　仁王根据小雏菊的提示，走到了401病房门口，在即将按下门把的那一刻，他捧着花束的手似乎无意识地颤抖了一下，门把上冰冷刺骨的温度告诉他，这里是没有人的。
　　“噗哩……”仁王雅治自嘲地扯出一丝笑容，坚定地按下门把，推开门走了进去。
　　柳生比吕士静静地闭着眼睛，睡在病床上。仁王轻叹一声，拖来一把椅子坐了上去：“比吕士，我来看你了。”
　　“啧，搞得你已经死了一样，好吧，你在未来的确是死了。”仁王耸耸肩，把百合花束一根一根□了花瓶里，“小菊花为了你去和那群主神交涉了，它们同意把你送回你死亡前的24小时……喂，比吕士，你可要珍惜这一次的命啊，我还得继续去你家蹭饭的。”
　　“你说你，为什么不愿意和部长他们一起呢，感觉就像我不在了你什么都做不了了一样。”仁王雅治垂下眼帘，勾起一抹略显苦涩的笑：“我要改变立海大附中，我想改变我们的国三。”
　　“但是你不愿意留我。”床上的柳生比吕士突然睁开了双眼。
　　【看，诈尸！】
　　“……哟，搭档。”仁王雅治抬起爪子，“睡得好吗？”
　　“还可以，一醒来就听见你在我耳边像苍蝇一样唠叨。”柳生皱了皱眉头，“我来这里纯属自愿，你完全不用存在什么愧疚心理。”
　　意思是，你做的一切都是自愿的……所以不用仁王雅治为此负责咩？
　　“喂喂，我是绝对没有愧疚心理的。”仁王摸摸下巴说道，“我只是觉得，玩养成挺好的。”
　　“猥琐的大叔心理。”柳生轻哼一声，扭过头不看仁王。
　　两个人之间沉默了一会儿。然后仁王收敛了脸上的得色，认真地握住柳生的手：“亲爱的搭档，比吕士。我希望你回去后，能重新加入网球社。你和柳军师的关系一向好，如果不习惯单打可以考虑和他一起。这里和那边的时间流逝不同，我很快就能回去。”
　　“呵……你太文艺了，其实没什么大不了的。”柳生轻轻笑道，“雅治，你真的以为我适应不了单打？”
　　仁王雅治的笑容僵了：“哪里的事……”
　　“我的搭档永远只有你，仁王雅治。”柳生抽出被仁王握着的手，轻轻地闭上眼睛：“我在未来等你回来。”
　　“继傲娇受后又出现忠犬攻了吗？比吕士，你的属性真多。”
　　“别误会，我没戴鬼畜眼镜。”
　　【天下风云即乱，一子落，定何山。
　　人间悲欢离合，过往成空成错，谁又供我白首。
　　回首了望却不见人影，但那人分明就在我身旁。】
　　听着小菊花稚嫩的吟唱，正在翻书的仁王雅治动作忽然停了一下。他笑了笑，将视线重新落到天空中的那轮明月上。
　　“好想吃大饼啊……饿了。”
　　【你个煞风景的。】
　　“伙食为重嘛，啧，明天又要吃青菜，很困扰啊。不知道青学的伙食怎么样……”
　　【说起这个，你不如想想和忍足的比赛。】
　　“不就是和迹部演一出舞台剧吗？这种东西我又不是没做过的。”
　　【切，你就演过一次的光源氏吧。】
　　“唔，小菊花，搭档走了没？”
　　【走了。】
　　“希望他能找到心目中最纯洁的女孩儿，再给我送一对可爱的干儿子和干女儿……”仁王雅治伸了个懒腰，倚在椅背上喃喃自语：“话说我到现在都单身着呢，要不要找个可爱的女朋友相处试试看，大学毕业后就结婚，生一堆可爱的胖小伙……”
　　虽然说“过去”与“未来”的时间流逝并不相同，但是要回去最起码也得再过个三四年吧，到时候大家都毕业了，还有谁会记得国中时的仁王雅治呢。
　　“雅治，该睡了。”仁王姐姐的声音在门外响起。
　　“好的，我马上就睡，晚安，姐姐。”仁王雅治大声朝外面应了一句话，然后关掉了床头的灯，钻进了温暖的被窝里。
　　一本日记悄悄地放在桌子上，似乎从没有人翻开过。
　　“哟，大师。”
　　第二天早晨，忍足家车子准时停在立海大附中校门口。忍足侑士拉下车窗，笑着对仁王雅治挥挥手。
　　仁王默默点点头，说道：“大叔，早。”
　　忍足家的司机专心致志地望着前方。仁王注意到，他的耳朵里放了耳塞。
　　原来是对自家少爷的抽风行为习惯了吗……？忍足家的人还真不容易。
　　后人说，仁王雅治从一些方面讲和忍足侑士是同一类人。但这又是有明显差别的,只是,仁王把yu望放得比忍足松了点而已。
　　所以从这点看,仁王鬼畜在表面.而忍足的鬼畜在骨髓。
　　其实，仁王看自己很清楚；其实,仁王是很有分寸的人；
　　比如，他面对女生的告白时会很郑重的拒绝……
　　但是，仁王却很偏食，只吃自己喜欢的东西，吃得很少，每日摄取的卡路里严重不足。 从这点看，同人里写的“任性的狐狸”也不是没有道理的。
　　不过,这样的仁王很少暴露而已。仁王雅治应该是那种无法捉摸透的人，他说东，搞不好是西。没有人知道他真正想的东西。幸村说，从某种方面来说，或许仁王才是立海大最棘手的人。
　　――摘自百度百科和茗姐的补充。
　　“准备好了吗？”忍足侑士倚在门口，露出诱惑的锁骨，“我要挑战的是仁王，可不是迹部……所以……”
　　仁王雅治“噗哩”一声。他拉开拉链，从包里拿出网球拍，便略过忍足侑士径直走向赛场。
　　“我知道你对迹部有阴影，会光明正大和你赛一局的。”仁王挑起双眉，双眼紧紧盯着准备发球的忍足，许久才说道：“开始吧，忍足。”
　　两个人并不能算是全盛时期，虽然拥有全国级的实力，但是因为身体限制不能很好的发挥出来，所以这场比赛虽然不能说是无聊透顶，也不能说痛快淋漓。
　　“……哈！”仁王雅治一转球拍，使出最后一个扣杀。而此时两个人都有意拉锯战，三个多小时过去了，就没有太多的力气再使出什么华丽的绝招来。
　　“6:6，竟然是平局。”仁王雅治深深呼了一口气，笑着把忍足从地上拉起来，“这次《罗密欧和朱丽叶》的剧本是你编写?”
　　“从今年开始，所有话剧的编写都由我负责。”似乎是很骄傲的，忍足侑士抬了抬下巴。他微微侧头，推了推眼镜说道：“仁王，你退步了。”
　　“……嗯，我知道。”仁王雅治苦笑一声：“果然和副部长说的一样，我太松懈了。”
　　是啊，太松【哗――】了。
　　忍足侑士搭上仁王的肩膀，说：“走吧，我们去吃青菜，补充维生素。”
　　青学门口，站着一个面瘫。
　　这个面瘫背着网球包，目光坚定地望向远方。虽然他所看的方向没有什么特别的东西，但总不会是在发呆吧。
　　“看，他就是手冢国光，越前龙马未来的干爹。”忍足和仁王坐在车里，观察着站在校门口一脸悲壮的手冢。
　　“那个看似冰山其实很吐槽的手冢？”仁王雅治嗤笑一声，“我们副部长对他很执着。”
　　“大概是想把手冢抢回去做压寨夫人吧。”忍足侑士心不在焉地耸耸肩，指着手里画好的简易图说道:“其实决定手冢实力的，不仅是天份问题，更重要的是――他内心的精神支柱。”
　　“我对他们青学传宗接代的方式一点兴趣也没有。”
　　“我也没有。”
　　所以说他们千里迢迢跑到青学究竟是为了什么啊岂可休！！
　　最终经过讨论，两个人还是从车上走了下来。忍足侑士拿出口袋里伪造的通知函，礼貌地递给手冢，说道：“您好，我是冰帝的忍足侑士，他是立海大的仁王雅治，我们是校方派出参观青学的。”
　　手冢的目光渐渐清晰起来，冰冷的视线扫过他们：“我并没有接到通知。”
　　“因为这是会长临时决定的。”忍足抿唇，真诚地对手冢说：“很抱歉没有及时通知您，请问我们可以进去吗？”
　　其实忍足此时心想的是：手冢果然是在面无表情地发呆吗？这真是个不错的保护色啊。
　　手冢稍微犹豫了会儿，还是答应了。
　　其实他心里在想：改天去找幸村和迹部问问看，这种事情不提前告诉我真是太大意了！他们都底是忘了还是有意不说啊！要是我招待不到位的话，传了出去可是会损害青学的声誉的。
　　这时，一个温和的男声传来：“手冢，你和外校的人都围在校门口干什么？很多学生在后面举牌子抗议呢。”
　　原来伊丽莎白的牌子已经被拍卖出来了吗……

　　ACT.11 开始收青菜

　　给你三秒钟的时间
　　转过头
　　正视我
　　――文艺的题记
　　来人正是手冢国光的闺蜜（大悟），不二周助。
　　不二周助此人，在青春学园这一充满了大叔爱的校园里，留下了许多丰富多彩的传奇。
　　再看他今天一身黑色中山装，皮肤白净，眉眼弯弯，褐色的头发无风自动，模样虽不能说是倾国倾城，却已经在同龄人之间出众了。忍足侑士的眼里闪过一道意味深长的精光。
　　忍足侑士，冰帝的鬼才。
　　不二周助，青学的天才。
　　就算两个人在吃白菜的过程中一见钟情二见倾心也是不稀奇的吧，都说同性相惜异性相斥，如果有一天冰帝的鬼才忍足侑士抛弃了地下情人迹部景吾转投青学天才的怀抱……无论是迹部还是手冢都会火大地拿起苍蝇拍立刻打起来的吧。
　　这位未来震精了全国的欺诈师仁王雅治此时的心情非常复杂。据说青学的校长许斐刚曾经在国二的时候想把不二周助送到立海大做交换生，然后立海大脑抽的校长吉泽勉想把他们网球社的宝贝部长幸村精市送到青学玩一个学期，不过，后来据说因为全校的学生联名反对而勉强放弃了这一计划（注1）。
　　敏锐如柳莲二、仁王雅治等人自然发现了矛盾点。青学的那位校长许斐刚从20多岁毕业后就一直连任校长，上面的那些教育局的领导以前那些“反对连任超过三年”的政策好像完全被他们抛到了后脑勺去。这次这位校长又想把幸村和不二周助调过去，明显就体现出了幸村和不二的共同点。
　　但是，比起幸村精市国一时就名扬全国，这位青学的天才就低调多了。
　　仁王默默地隐藏自己的存在感，摸摸下巴认真观察着不二周助。
　　当年有传言不二和幸村其实是兄弟，因为某些原因分开了。这件事闹的很大，最后不二拿出了亲子血缘鉴定才证明他和幸村没关系。
　　由此可以看出，不二周助这人，就算外表再怎么温和，也是有一定底线的――这是第一点和幸村不同的地方。
　　那时候幸村遭遇的压力比不二周助大多了。虽然整个网球社对自家部长表示信任，但是学校那么多人不可能对幸村都一样了解。幸村走到哪里，都会有人用异样的眼神看着他；幸村提起青学，就会有人来问“幸村君你和你弟弟相认了吗”；幸村说起不二周助，大家就会说“啊啊幸村君你不用说了，我们知道你想弟弟呢”。
　　其实这种语气很令人火大。对于骄傲的人而言，最讨厌不熟的人用一脸“你不要说了，我理解”的表情看着自己。
　　仁王雅治一直想，如果有人几天几夜穷追不舍地缠着自己就问“你是不是有个弟弟叫不二周助”的话，他一定会马上打电话报警。
　　但是幸村忍下来了。他还是一如既往地上学、上课、组织网球社的大家训练，似乎从来没有受传言的影响。
　　事实并不是这样。正选们发现，幸村的灭无感用的比平时更多了，他的笑容越来越冷了，柳军师的笔转的愈发勤了，真田副部长的训练更严谨了。
　　直到有一天，有一个家伙通过渠道找到了幸村的父亲。那个女孩见到幸村的老爸就一脸兴奋地问：“哎伯父，幸村精市是不是你收养的呀！”。
　　幸村的老爸彻底懵了。他十几年前是亲眼见到自家小精市从老婆肚里出来的，怎么会冒出[收养]这种难以置信的传闻？
　　虽然心里纠结万分，但是幸村的父亲还是保持温和的微笑，没有出声打断女孩激动的、一股脑全倒出来的话。
　　几天后，知道家人被骚扰的幸村彻底火了。他第一次丢下了嘴角挂起的微笑，第一次遗忘了绅士风度，亲自率领自己的后援团们前往青学，会见不二周助。
　　这次事件非但没让幸村和不二的声望下降，反而还有直线上升的意思。
　　仁王雅治感叹一句部长v5，回过头却见手冢、不二、忍足三人都用复杂不已的目光盯着自己。
　　厚脸皮的仁王知道自己走神了很长时间。他摸摸鼻子，故作爽朗地自我介绍道：“大家好，我是立海大附中的仁王雅治。”
　　“你好。”不二周助微微一笑，有意忽略了刚才仁王的走神，“我是青学的不二周助，请多指教仁王君。”
　　这时手冢也点点头：“手冢国光，请多指教。”
　　“手冢君像在校门口等车的样子呢，是要出去吗？”忍足好奇地问道。
　　“是的。”手冢国光再次点了点头，“我今天有比赛。”
　　说着，他望了眼时间，对不二说道：“不二，带忍足君和仁王君去网球社参观一下，我先走了。”
　　“比赛加油，手冢。”不二周助此时的笑容可谓是春暖花开。
　　手冢瞥了眼不二，轻轻“嗯”了一声。
　　[这两个人太暧昧了。]忍足侑士扭过头，用眼神对仁王说。
　　[他们俩一直形影不离的。]仁王雅治拽拽银色的小辫子，撇撇嘴，好像早就习惯了一般。
　　“仁王君，忍足君。”不二对他们说，“我们进去吧。”
　　“好，麻烦不二君了。”两人齐声谢道。
　　如果他们知道，今天手冢比赛的对象是真田弦一郎，一定会不惜任何代价，去旁观这场比赛吧。
　　对于后世支持真冢的腐女们，这不仅仅是真田与手冢的第一次的比赛，更是真田对手冢如此执着的根源、两人JQ萌发的原因！
　　“这是网球社。”不二周助微微笑着指向那个干净整洁的网球场，“我们平时就在那儿训练。”
　　“呵呵，环境真好啊。”忍足应声道。
　　“还比不上冰帝的豪华吧～”
　　“青学的球场宽敞整洁，也是个训练的好地方，不愧是百年网球名校――青春学园啊！”
　　“冰帝的实力很不错呢，真希望有机会能比一场。”
　　“当然……”
　　要是严肃地说起来，就不二和忍足两个人在笑眯眯地说话。
　　平时活跃的仁王雅治此时像被阉了一样，恹恹地跟在两个人的后面，淡淡地望着网球场不知道在想些什么。
　　作为立海大附中的一份子，他真的不知道该对未来的劲敌青学，报以如何公平的态度。
　　即使知道对方也付出了努力；即使明白青学的众人是有实力的……但就是忍不住质疑，为什么付出了上百倍、上千倍的努力和辛苦，拥有压倒性实力的立海大会输了？
　　部长在生病时的痛苦、绝望、呐喊；副部长独持网球社大局的压力；军师每天早上和他们见面时的苍白，还有大家拼了命般的努力……
　　为什么会输了？
　　仁王雅治想，他全国大赛时和不二周助的比赛，足以他回忆终生。他在比赛前对青学很不屑，比赛前半段等待猎物落网的猎人傲然的心理……还有比赛后半段的不可置信。
　　以及比赛结束后令自己窒息般的失望。
　　不论过程如何，都告诉他――仁王雅治输了，输在天才不二周助的网球下。
　　还有部长和越前龙马的比赛。
　　有的时候在心里总会为幸村感到不甘。为什么经历了那么多不公的神之子，还比不上从小就被圈养的越前龙马？
　　[你太狂妄了，越前君。]这句话并不是假的。
　　越前龙马，越前南次郎之子。网球道路如鱼得水，在美国就获四大满贯。回到日本后……无论是手冢、不二、迹部、真田或是更多人，都有意无意地、如飞蛾扑火般不受控制地接近越前，为他的成长安置障碍，然后自然而然地被他打败了。
　　[噗嗤……]仁王雅治很想咧开嘴笑出声。
　　越前无疑被所有人宠着，他很像故事里的主角，不管遇到了什么都能把他踢走。青学顺便沾光了，一路稳赢到底。
　　想想看，如果越前龙马不在青学，或在立海大，或在冰帝、或在四天宝寺……结局是不是就变了？
　　在仁王雅治心目中，越前就是个欠抽的小屁孩，比赤也那海带还欠抽！
　　突然，一直不出声的小雏菊说话了。
　　【接触隐藏剧情，发布绝密任务：挣脱许废织下的大网，破除‘青学必胜’的轨迹，让立海大赢得胜利！】
　　同时把忍足带来穿越的向日葵也出声了：【终极任务：打败青学和立海大，使冰帝摘下全国冠军的桂冠。】
　　究竟是哪一方的胜利，就要靠他们自己了。
　　[友情第一，比赛第二的真情固然可贵。]
　　[但是谁也不愿意看到自己平日的努力化为泡沫瞬间消失。]
　　[胜利者总会怜悯失败者。]
　　[如今的王者总会嘲笑昔日的王者。]
　　[只有获得胜利，才能证明我们的奋斗是值得的。]
　　王者立海大，不允许有死角！
　　【呐，雅治。】
　　在。
　　【你是不是为立海大的命运感到不甘？】
　　……哈哈，怎么会。
　　【假话。】
　　小雏菊幽幽叹了口气。
　　雅治，你早晚会明白的。
　　青学，是值得尊敬的强者。
　　――偶尔也会严肃的小雏菊

　　ACT.12 你真实身份

　　其实你并不是人
　　你是由游戏自动注册的NPC
　　――有点剧透的题记
　　“仁王……仁王君？”不二周助伸出手，拍拍仁王雅治的肩膀，有些担忧地问道：“你没事吧，感觉今天总是走神的样子。”
　　“嗯，不用担心。”仁王猛地晃过神，看着场内正在进行练习赛的热烈场面，笑着说道，“不二君，你们部的人都很喜欢网球呢。”
　　不二周助微微一愣，这时另一个人从树上跳了下来，把手轻轻放在不二的肩上，爽朗地笑道：“那是当然，我们青学是关东名校！我们每一个人都热爱着网球，这毫无疑问。”
　　“大和部长……”
　　不二周助听到他的一席话似乎是有些愣神，然后他轻轻抿起唇，无奈地摇摇头，笑道，“您又在树上睡觉了吗？”
　　大和故作生气地说：“不二，青学有客人了，你怎么没通知我？赶快去训练吧，你们新生的练习千万不能丢！”
　　不二向忍足和仁王歉意地笑笑，转过身小跑进球场了。
　　大和眯起双眼，淡淡地扫过忍足，把目光落到了仁王的身上，开口便道：“立海大的小子，你们幸村部长是要你过来开茶话会的吗？”
　　仁王雅治挠挠头，拉起忍足的手，正色道：“我是陪朋友来送邀请函的。”
　　大和轻哼一声，说：“那你们送完了就请快走吧，全国大赛即将正式开始，为了避嫌，立海大附中和冰帝学院的两位准正选……请不要经常来到这里。”
　　青学的这位前部长，出乎意料地犀利呀。忍足侑士推了推眼镜，望向仁王，默默地等他的动作。
　　“王者立海大，是不会做出这种事情的，大和部长多虑了。我这次和朋友来到贵校，纯粹是为了送邀请函，并没有打探敌情的意思。”
　　“哦？”大和收回了打探仁王雅治的视线，毫不给对方颜面地嗤笑道，“立海大附中一直对外说自己光明正大，谁知道部里会有什么肮脏事。”
　　“大和部长似乎对立海大有抵触心理，恕我冒昧，这是为什么？”忍足侑士好奇地问道。 “我最讨厌的一件事就是――有人会把对网球的热爱用于不纯粹的东西上去。你们立海大网球社会为了胜利不择手段。别狡辩，这些事情你这个准正选比我更清楚。”大和沉下脸，“我不管你们身上背负着如何的重担，但是我可以发誓，这样的你们早晚会止步不前。”
　　“支撑你们的信念是什么？或许是重归辉煌的决心，可能是作为一个人的自尊心。但是我想问，你们那一丁点对网球的热爱被泯灭了多少？”
　　仁王雅治猛地瞪起双眼，唇畔轻轻颤抖。
　　大和，有些过分了。忍足侑士低下头。
　　“等着瞧吧，你们必定会遭受一次失败，因为你们的自负。”大和挑眉，勾起一抹意味深长的笑容，“好了，我的话说完了。两位可以走了。”
　　仁王扯开嘴角，转过身，快步走出校门。
　　――为什么他会知道那么多？
　　国三时唯一能支撑他们的，就是医院的幸村部长，还有三连霸的决心。记得军师曾经为部里现在的状况担忧，但是这点担忧很快被真田副部长否定了。真田握紧双拳，一字一顿、毫不迟疑地说：“不管出现什么，我们立海大都会狠狠踩过去。”
　　――“除了绝对的实力，没有热爱是不行的。”柳莲二睁开双眼，在私下严肃地对柳生说：“我们已经失去了这些。今年为什么会有那么多人退社，就是因为他们感受到了压力。很多新生在加入网球社前并没有网球的基础，有的是因为立海大网球社的王者名号而加入，还有少数是因为对网球有着好奇心，想要尝试性地接触接触它。我们在无形之中扼杀了很多有潜力的网球选手。”
　　[你快要发现了……]
　　[我送你过来的，真正原因。]
　　“喂喂，大师，你能不能走慢一点。”忍足侑士跟在仁王后面，无奈地举手请示道，“我知道你现在的心情很复杂，但能不能给我这个文弱书生一点福利呀……”
　　仁王好笑地望了他一眼。忍足侑士停下脚步，喘了口气说：“没事了吧？我们去看电影吧。”
　　“励志。”
　　“好。”
　　当这两个人结伴拿着电影票进场时，很多对情侣用异样的眼神看着他们。仁王雅治和忍足侑士自然知道他们的眼神是什么意思，俩人惺惺相惜地握紧了手，大摇大摆地走到第一排坐下。
　　这时又有一对少年转过了头来，用闪亮的目光盯着忍足、仁王两人：“你们也喜欢看励志片？”
　　“是哒是哒。”
　　“知己难寻啊。”
　　“同感同感。”
　　四个人相视一笑，便安静下来认真观赏这部电影了。
　　不知道是有意还是无意，忍足选的这部电影是有关青春与梦想的故事，讲的是两个少年从小喜爱音乐，梦想长大后能站在奥斯卡的颁奖典礼上，可是世事无常，自己和身边的人在忙忙碌碌的生活中渐渐迷失了自我。直到有一天，这对年少时期的好朋友在一次婚庆上见面，又看到自己以前的同学成功创办了一次民间选秀活动，便又有了成为大明星的念头。
　　决赛那一天，他们罕见地选用了一曲格外适合他们的曲子。后来有人问他们，为什么不用潮流征服观众？这对搭档笑了笑，说道，我们只是为了实现自己的梦。
　　在场很多人的眼睛都湿润了。
　　忍足侑士静静观察着面无表情的仁王，在心中轻轻一笑。
　　[完成主线任务‘启发仁王雅治’，奖励自由点1w，目前已经累积5w自由点，可以选择回到未来。]
　　[倒数十秒种，回答‘是’或‘否’。十、九、八、七……]
　　[我拒绝。]
　　[请说明原因。十、九、八、七、六……]
　　[你给了我一次回到过去、实现自己梦想的机会，我为什么不去享受它？]
　　[唔，看来你比仁王雅治聪明多了。那个蠢货到现在还没明白我家小菊花送她来到这里的原因。]
　　[承蒙夸奖。]忍足侑士绅士地推推眼镜，遮住了眼里闪烁着的暗光，[仁王这个人就是个矛盾的中心，要让他从假象的泥潭中站起来，还是挺不容易的。]
　　[我给了立海大网球社的人一个锲机，就是不知道，会不会有人抓住。]
　　冰帝的天才忍足侑士，果真是个内在鬼畜的人！
　　向日葵捂住自己的花蕊，为它完美的眼光而鼓掌。
　　我相信仁王雅治早晚会有一天能站起来的。
　　只因为他是仁王雅治，威名全国的球场欺诈师。
　　“我回来了……妈，饭好了啊。”
　　仁王雅治耸拉着耳朵，懒洋洋地回到了家。刚把购物袋扔到门关，他就闻到了一股肉香味，不禁深深地吸了口气，赞叹道：“肉啊，是这个时间上最美好的食物。”
　　“去去去，赶快洗手，就等你回来了。”仁王妈妈一捆报纸扔到仁王的头上，也多亏他跑的快要不然就躲不过去了。
　　“啊啊，老妈我知道啦。”仁王雅治打个哈欠，走进厕所，又扭过头问道，“妈，老爸今晚又不回来吃饭吗？”
　　“嗯，对。”仁王妈妈心不在焉地应答道，“他今天公司里的事情比较多，要加班，就不回来吃饭了。你有什么事明天找他好了。”
　　“哦……”仁王再次耸拉下了耳朵，喃喃道：“我本来还想告诉他，我中了一辆自行车。”
　　“就给你当生日礼物好了，到时候我和你爸再送点礼物，这个生日就过了吧。”仁王妈妈撇嘴，说道：“然后我和你爸就不占用你宝贵的时间了，你赶快穿件衣服出门吧。”
　　“噗哩……姐姐和光司人呢？”仁王问道。
　　“他在房间温习功课，你姐姐今天和男朋友约会去了。”仁王他妈终于不耐烦了，狠狠说道：“雅治，你速度快一点，老娘到现在还没吃饭呢，就为了等你。”
　　“来了来了！！”
　　“比吕士，你在做什么？”柳生的父亲轻轻皱起眉，问道。
　　“爸爸。”柳生比吕士淡淡地合上了盒子，说道：“我在整理小时候的东西。” 柳生的父亲微微颔首，突然问道：“我听说你最近加入了网球社。”
　　“是的。”
　　柳生父亲用严厉的目光扫视着柳生比吕士，看到他一脸冷静和坦然后才露出笑容：“甚好，你要趁这个时间多运动，学习暂时不要烦了。”说着，他有叮咛道：“比吕士呀，爸爸以前总是叫你有空多去室外活动一下，你不听，这次从医院出来，可要注意身体了。”
　　“我明白的。”柳生温和地笑笑，“爸爸，你也要注意身体。”
　　幸村把手上的毛巾放进盆里，披上睡袍走出了浴室。他走到客厅，把茶几上的网球杂志拿起来，边翻阅着边走上楼，往自己的卧室走去。
　　今天的决赛，真田输了。
　　而他的对手，本次青少年网球大赛的冠军，是手冢国光。
　　“的确不可小觑呢……”幸村喃喃着，目光落到手冢的那张照片上，眼里灼起一股战意，“能打败真田的人，真想与他一战！”
　　晚上7点12分，仁王主动敲了忍足。
　　狐狸大师says：
　　忍足，我认真考虑过你的话了，有一件事我要向你重新申明。
　　执着于胜负，并不代表胜利会改变我们对网球的热爱。忠于网球，常胜不败，是我们对自己的要求！只有胜利，才能不辜负网球社那些前辈对自己的期望，不辜负自己的努力。

　　㈠你好，忍足侑士

　　忍足侑士之重生攻略：
　　1.忍足侑士于30岁那年穿越时空，被向日葵送到自己十岁那年。
　　2.他的任务是打败青学。
　　目前已经集满5w自由点，但是他拒绝回到自己未来的时代。
　　人物补充：圈养男主仁王雅治的植物是【小雏菊】，则忍足侑士的圈养者是【向日葵】。
　　忍足侑士，死前30岁。
　　30岁生日那天，被某不知名的花盆底砸中，身亡。
　　后证实，花盆底来自博物馆。
　　记忆片段：
　　【主神平行空间由每个组长管理。组长会选择一个优秀的人才完成终极任务。主角进入主神平行空间需要媒介，仁王少年的媒介就是那一声销魂的长叹。主角要根据组长发布的命令完成支线剧情、主线剧情和终极任务，和主神空间不一样的是：在平行空间里，大多数情况下主角们只有凭自身激活隐藏任务，才可能有‘完成任务’的机会】
　　【虽然说是平行空间，但是仁王少年的穿越是属于第一种类型――回到过去。也就是说，这里的一切都是他应该经历的事情，而并非是跳跃空间。】
　　【终极任务完成后，主角将自动脱离代理组长的控制。由于少年的穿越类型仅仅是回到过去，所以并不需要兑换时空机回到未来。】
　　【注意事项：第一，禁止开外挂；第二，禁止拆官配；第三，禁止做出任何惊世言行举止。初次犯法黄牌警告，再有下次完全抹杀。】
　　小菊花和仁王的对话：【狐狸，上级叫我告诉你，你完成终极任务就能回到未来了。】。
　　【怎么样才能完成终极任务？】。
　　【首先你要名扬立海。网球社的训练倒不用你烦神，我们主神组不要求你像某点的大神们王八之气冲天。幸村和真田是两个很好的部长，而柳更是位优秀的军师。你需要做的就是和网球社一起，站在全日本青少年的网球神坛上。】
　　【“哟，大师。”
　　第二天早晨，忍足家车子准时停在立海大附中校门口。忍足侑士拉下车窗，笑着对仁王雅治挥挥手……
　　忍足家的司机专心致志地望着前方。仁王注意到，他的耳朵里放了耳塞。
　　原来是对自家少爷的抽风行为习惯了吗……？忍足家的人还真不容易。
　　后人说，仁王雅治从一些方面讲和忍足侑士是同一类人。但这又是有明显差别的,只是,仁王把欲望放得比忍足松了点而已。
　　所以从这点看,仁王鬼畜在表面.而忍足的鬼畜在骨髓。】
　　两人的第一场比赛：【“6:6，竟然是平局。”仁王雅治深深呼了一口气，笑着把忍足从地上拉起来，“这次《罗密欧和朱丽叶》的剧本是你编写?”
　　“从今年开始，所有话剧的编写都由我负责。”似乎是很骄傲的，忍足侑士抬了抬下巴。他微微侧头，推了推眼镜说道：“仁王，你退步了。”
　　“……嗯，我知道。”仁王雅治苦笑一声：“果然和副部长说的一样，我太松懈了。”
　　是啊，太松[哗――]了。
　　忍足侑士搭上仁王的肩膀，说：“走吧，我们去吃青菜，补充维生素。”】
　　【来人正是手冢国光的闺蜜（大悟），不二周助。
　　不二周助此人，在青春学园这一充满了大叔爱的校园里，留下了许多丰富多彩的传奇。
　　再看他今天一身黑色中山装，皮肤白净，眉眼弯弯，褐色的头发无风自动，模样虽不能说是倾国倾城，却已经在同龄人之间出众了。忍足侑士的眼里闪过一道意味深长的精光。
　　忍足侑士，冰帝的鬼才。
　　不二周助，青学的天才。
　　就算两个人在吃白菜的过程中一见钟情二见倾心也是不稀奇的吧，都说同性相惜异性相斥，如果有一天冰帝的鬼才忍足侑士抛弃了地下情人迹部景吾转投青学天才的怀抱……无论是迹部还是手冢都会火大地拿起苍蝇拍立刻打起来的吧。】
　　【不知道是有意还是无意，忍足选的这部电影是有关青春与梦想的故事，讲的是两个少年从小喜爱音乐，梦想长大后能站在奥斯卡的颁奖典礼上，可是世事无常，自己和身边的人在忙忙碌碌的生活中渐渐迷失了自我。直到有一天，这对年少时期的好朋友在一次婚庆上见面，又看到自己以前的同学成功创办了一次民间选秀活动，便又有了成为大明星的念头。
　　决赛那一天，他们罕见地选用了一曲格外适合他们的曲子。后来有人问他们，为什么不用潮流征服观众？这对搭档笑了笑，说道，我们只是为了实现自己的梦。
　　在场很多人的眼睛都湿润了。
　　忍足侑士静静观察着面无表情的仁王，在心中轻轻一笑。
　　[完成主线任务‘启发仁王雅治’，奖励自由点1w，目前已经累积5w自由点，可以选择回到未来。]
　　[倒数十秒种，回答‘是’或‘否’。十、九、八、七……]
　　[我拒绝。]
　　[请说明原因。十、九、八、七、六……]
　　[你给了我一次回到过去、实现自己梦想的机会，我为什么不去享受它？]
　　[唔，看来你比仁王雅治聪明多了。那个蠢货到现在还没明白我家小菊花送她来到这里的原因。]
　　[承蒙夸奖。]忍足侑士绅士地推推眼镜，遮住了眼里闪烁着的暗光，[仁王这个人就是个矛盾的中心，要让他从假象的泥潭中站起来，还是挺不容易的。]
　　[我给了立海大网球社的人一个锲机，就是不知道，会不会有人抓住。]
　　冰帝的天才忍足侑士，果真是个内在鬼畜的人！
　　向日葵捂住自己的花蕊，为它完美的眼光而鼓掌。
　　我相信仁王雅治早晚会有一天能站起来的。
　　只因为他是仁王雅治，威名全国的球场欺诈师。】
　　【狐狸大师says：
　　忍足，我认真考虑过你的话了，有一件事我要向你重新申明。
　　执着于胜负，并不代表胜利会改变我们对网球的热爱。忠于网球，常胜不败，是我们对自己的要求！只有胜利，才能不辜负网球社那些前辈对自己的期望，不辜负自己的努力。】
　　以上为人物自备属性，其他请玩家自动分配。
　　请勿在他面前提起“迹部景吾”。
　　《那些回不去的青春时光》――日月大师
　　一个人的一生，只有前三十年是属于自己的，剩下的时光，他必须要奉献给家庭，事业……忍足侑士从一开始就清楚，一个人在获得某样东西的同时就要承担某种责任，他既然享受着父母给予的光环，优渥的物质条件，那么相对的，他就得付出一些东西，比如自由。三十岁的忍足侑士已经不打网球很多年，他的这双手是用来握住手术刀的，是用来挽回人们生命的武器，这是他的选择，却与喜欢无关。
　　身边的女人一个接着一个的换，没有一个能停留在他的世界，忍足侑士对着落地窗吐出一个烟圈，夜空如墨般漆黑，光滑的玻璃上印出他的脸，依旧那么邪气，那么俊美，可眉宇间却沉静沧桑了许多。这没办法，时光总是无情的，就犹如他自己，总是毫无留恋的看着身边的女人如流水般换着。
　　你问忍足侑士，究竟有什么东西是真正让你在乎的？
　　他可能自己也不知道，拿起手术刀是父母的要求，不停的换女人是没遇上合适的，拥有现在这个地位，也是他人主动赋予的……他的渴望，理想，激情似乎都已经泯灭在时间的潮流之中了。可是，那封存在记忆深处的一个小匣子里，好像依然保存着一件珍宝，那是忍足侑士那段像金子一般的青春少年时光，是他人生中最自由，最畅快，最难忘，最放肆的日子。
　　嘴角上扬30°，忍足侑士招牌的笑容一直都没有变，人不轻狂枉少年，想如今城府至深的他当年竟也会如此单纯，单纯的热爱某个运动，单纯的执着于胜负，单纯的享受着这种刺激，单纯的与当年的那些人一起大笑，一起沮丧。只不过，那些青春时光，却是再也回不去了。
　　“回的去哦！你要不要回到自己十岁那年？”
　　当一个真的机会就这么摆在他面前的时候，忍足侑士的心脏跳快了一拍。再回到那青春时光？再回去见当年的那些人？再拥有一次人生？再给他一次弥补遗憾的机会？
　　想起曾经的那次败北，想起迹部景吾站在球场上即使昏厥却依然如王者般的屹立着，想起当年他微笑着挥手离开网球部，想起他把网球拍封存进箱底时的疼痛……
　　忍足侑士鬼使神差的就答应了，哪怕就是与魔鬼做交易又何妨呢？人生本来就是一场赌注，而且还是一场短暂的赌注，能再次拥抱青春，为什么不要呢？
　　“你的任务是打败青学！”
　　青学么？
　　真是怀念的一个名字啊！双手插在口袋里，忍足侑士低低的笑了，青学……还有冰帝。年少时的事情，即使是受伤那也是宝贵的。如果再给他一次机会，他会输还是会赢？那还用选择吗，胜利应该是属于冰帝的，他绝对不会输！
　　当忍足侑士真的缩水到十岁，再次看见那些熟悉的场景，熟悉的人，向来漫不经心游戏人生的他眼睛里也起了雾。激动，无法名状的激动，那些回不去的青春时光，可他却回来了！虽然只是一场游戏，可却也真真实实的存在于他眼前，他的梦，他的自由，全都回来了！
　　[完成主线任务‘启发仁王雅治’，奖励自由点1w，目前已经累积5w自由点，可以选择回到未来。]
　　[倒数十秒种，回答‘是’或‘否’。十、九、八、七……]
　　[我拒绝。]
　　[请说明原因。十、九、八、七、六……]
　　[你给了我一次回到过去、实现自己梦想的机会，我为什么不去享受它？]
　　[唔，看来你比仁王雅治聪明多了。那个蠢货到现在还没明白我家小菊花送她来到这里的原因。]
　　是的，那时候的忍足侑士终于明白，那么多年来，他为什么都不敢去碰心里的那段时光，不是怕沉溺过去，而是怕面对那种梦想不能实现的遗憾，那是一辈子都无法实现的梦想。所以，当他的手中奇迹般的又握住了一次机会的时候，傻子才会放弃呢！未来有什么好，未来的他也不过就是每天麻木得如同僵尸一样在这个浑浊的世界里游走，这样的未来，他不要！
　　忍足侑士深吸一口气，未来掌握在自己手里，这一次，他要创造一个自己所追求的未来。这一点，他相信仁王雅治也一定会明白。
　　“忍足，你和迹部景吾谁攻谁受？”
　　“禁忌词汇。”忍足侑士轻勾薄唇，“契约正式解除。”
　　人物暴走，请玩家自备避雷针。

　　ACT.13 生日这一天

　　狐狸经常想，记忆中的猎人是什么样的呢？
　　想了很久，回头却看见猎人站在他后面。
　　啊，他长大了。
　　狐狸想。
　　“笨蛋仁王雅治，起床上课喽！”
　　“啧……”仁王挣扎地从暖暖的被窝里钻出来，把响个不停的脑中狠狠摔到地上，然后继续缩进被窝里睡觉。这时楼下的仁王妈妈边敲锅边喊起来：“雅治，你的同学在门口等你，和你一起上学了！”
　　[同学？谁？]仁王朦朦胧胧地睁开眼睛，歪过头，随意地倚在墙上，打了一个哈欠。
　　他还没有醒，昏昏沉沉的。
　　当仁王雅治穿好衣服下床时，被有点凉的空气惊的一抖，刚才还有点昏沉的脑袋立即清醒过来。他揉了揉眼睛，望向课桌边的日历，才想起了今天是什么日子――12月4日，仁王雅治十三岁的生日。
　　[时间过得真快，又长大一岁了啊……再过不久，赤也那小子就要来了。]仁王雅治走进浴室，接了一盆冷水往脸上猛地一泼，他的脸瞬间白了一下，嘴唇还隐隐发紫。仁王呼出一口冷气，用热水捂了捂脸，才使身上的体温正常起来。
　　[仁王雅治，生日快乐。]他这么对自己说，然后踏出了卧室。
　　“雅治，生日快乐。”妈妈从厨房端来早餐，轻轻放在桌上，笑着说道，“祝我们的雅治心想事成～一帆风顺。”
　　“谢谢，妈妈，爸爸。”仁王随意地夹起一块寿司，咬下一口，装作不在意的样子说：“姐姐今晚回来吗？”
　　“她说能赶回来的。”妈妈说：“今天晚上一定要为雅治开一次家庭聚会，庆祝雅治的生日。”
　　“太盛大了吧……”仁王有些尴尬地咳了咳，低下头继续吃寿司。妈妈和爸爸对视一眼，爸爸笑着说：“雅治呀，有个孩子在客厅，你怎么没跟他打招呼啊？”
　　“哦，谁啊？”雅治头也不抬，继续问道。
　　“好像叫柳生比吕士，是个很有教养的孩子呢。”爸爸又翻了一页报纸，说：“这么早就赶过来等你了，不知道有没有吃饱。”
　　仁王雅治手中的餐具不小心掉下来了。
　　“雅治～？你怎么这么不小心？”妈妈摇摇头无奈地说，“你呀，怎么就不改改那毛毛躁躁的性子，多和你弟弟学学。”
　　“我才不喜欢他那种死板迂腐的性格。”仁王翻了个白眼，说道：“爸，妈，我拿点东西去客厅了。”他犹豫了一下，从桌上拿起一盘凉粉。
　　柳生比吕士正坐在客厅的沙发上看书。他看见仁王后，便把书本合上，点点头说道：“吃完了？”
　　“恩，这是慰劳你的，辛苦了。”仁王雅治把凉粉端给他，自己坐在他的旁边，说道：“你今天怎么突然来我家了？”
　　柳生淡淡地说：“顺路。”
　　“哦？”仁王雅治似笑非笑地望着他。柳生淡定地和他对视着。没有多久，两个人又同一时间错开视线。柳生从包里掏出一个盒子，递给仁王：“生日快乐，这是礼物。”
　　“礼……物？”仁王惊讶地接过小盒子，得到柳生的允许后打开了它，然后发现，里面是一把很普通的螺丝刀。
　　“烤箱我今天不好带，你明年过生日我再送给你。”柳生比吕士推推眼镜，“礼物不是很精致，请别介意。”
　　“不不不！我非常喜欢！”仁王雅治轻轻地盖上小盒子的盖子，对柳生说道：“你是怎么知道我想要这个的？”
　　“我出院后，脑袋里多出了这些东西。”柳生状似无奈地说道，“所以，我就按照脑中自动列出的礼品单上送礼了。”
　　“非常感谢，比吕士。”仁王雅治高兴地收起了小盒子，然后拿起包说道：“走吧，我们一起去学校。”
　　“恩。”柳生淡淡瞥了眼兴高采烈的仁王，嘴角不自觉地勾起一抹极淡的微笑。
　　虽然只是一眨眼的间，却好似融化了这冬日清冷的早晨。
　　仁王是和柳生一起走到学校的。两个人并没有骑单车，而是边走边聊，一般都是仁王雅治滔滔不绝地说，柳生比吕士安静地聆听，偶尔发表几句观点。就是这样不协调的局面，却给人异常融洽的感觉。就像冬天的阳光，不烈，暖暖的。
　　“喂！”一双手突然放在了仁王的肩上，一个少年笑眯眯地探过来头，说道：“哟，仁王，早上好。”
　　“丸井，早。”仁王顺手拍拍丸井文太的脑袋，帮柳生介绍道：“这是我的搭档，柳生比吕士。前段时间他住院了，今天正式去网球社报道。”
　　“哦哦。”丸井昂了昂下巴，朝柳生笑笑：“我是丸井文太，未来NO.1双打组合的中心人！”
　　“呵，我是柳生比吕士，请多指教。”柳生柔化了表情，温和有礼却又疏远地握住丸井文太的手。
　　“对了。”丸井大大咧咧地吹起一个泡泡糖，又“啪挞”一声吹破。他问仁王：“仁王，今天你生日啊？”
　　“……你听谁说的？”
　　“我对打败我的对手很有兴趣。”丸井文太挠挠头，从口袋里掏出两条泡泡糖，说道：“这是我最喜欢的一种口味，送给你当生日礼物啦！”
　　仁王雅治哭笑不得。
　　“嗨嗨，谢谢。”仁王瞥了泡泡糖一样，噗嗤，果然是丸井文太最喜欢吃的一种泡泡糖，连牌子都一模一样。他把泡泡糖揣进口袋里，对柳生和丸井两个人说道：“好了，我们进校吧。”
　　柳生颔首，丸井耸肩。
　　“早安～”“早上好！”“亚美，我们今天中午一起去社团吃便当吧。”立海大附中，这个富有历史底涵的地方，洋溢着青春温暖的气息。
　　“柳生，仁王，丸井。”这时幸村精市突然从他们后面冒出来，微微笑说：“你们三个人一起围在这儿干什么？”
　　“部长，你走路都是无声的吗？”丸井故作惊吓地拍拍自己的胸口，说道：“万一我被你吓死了怎么办啊。”
　　“我会给你负责的。”幸村脸上的笑意渐浓，他的目光落在绅士身上，轻轻点头：“柳生，你的身体怎么样了？”
　　“完全没有问题，可以恢复训练。”柳生比吕士说，“这段时间麻烦你了，幸村。还有请代我向柳道谢。”
　　“不客气，多亏了你家里有那么多基础图册。”幸村说，“我们趁你卧病在家的时间替你多补补要点，这样回来后也不会跟不上。”
　　说着，幸村摸摸下巴，转过身问道：“仁王，今天是你的生日？”
　　“部长，为什么你知道？”
　　“部里所有人的生日我都知道。”幸村用内敛的态度充分表现了他的自豪之情。他说道：“你们都是我最重要的人，我当然要把你们的生日记得清楚点。”
　　部长真伟大。丸井在心里嗤笑一声，继续吹他的泡泡糖。
　　幸村果真是把我们当恋人培养的吗？我擦，竟然搞养成，太不人道了！仁王雅治回忆起以前幸村说过的“恋人论”，在心里为部长无厘头的思维模式叹息。
　　不知道JUMP新一期出来了没有……在医院和家中养伤的日子里渐渐养成宅男瘾的柳生比吕士不惊不动地发呆。
　　“走吧，我们。”作为领导者，还是幸村及时打断了自家部员稀奇古怪的遐想，“再迟一点，我们伟大的风纪委员真田君就要过来了。”
　　“哦，对，副部长的确养成了定期巡视校园的习惯。”仁王雅治和丸井文太恍然大悟，连忙齐声说：“我们，走吧！”
　　“……今天是我和真田一起值日。”柳生比吕士像是想到了什么似的，说：“糟糕，风纪委员的绶带没带= =”
　　“柳生，你今天刚回学校，不要紧的。”丸井文太不冷不热地说：“好啦好啦，别在学校门口浪费时间了，我们先去参加社团晨练吧～”
　　晨练晨练，操场十圈。晨练晨练，一百挥拍。晨练晨练，训练无涯。晨练晨练，对战无期。
　　冰帝注重实力，六角中注重乐趣，青学注重活力，立海大注重基础。
　　副部长真田弦一郎一直认为，没有好的基础与勤奋的劲头，就算你有强大的潜力，也无法突破极限。他最喜欢谦逊有礼、勤奋好学的新生，不仅他管教的舒服，看的也满意。
　　真田就是一个患有强迫症的（伪）S，碰见不和自己心意的事物拼命地想要去改变他，不巧这人拥有崇高的责任感与正义心，理所当然地认为他做的事情是有天照/上帝/佛祖保佑的。
　　真田的毅力最使人敬佩。他能成为这东京魔都青少年网球界的风云人物，和他的天赋与勤奋是分不开的。
　　老师喜欢把事情全丢给真田做，是因为他长着一张使人安心的脸。他是同学心目中的好班长，老师心目中的好跑腿人。
　　送作业，找真田；去打印，找真田；拿茶杯，找真田……酷似中年人的青少年真田弦一郎，其实鸭梨很大。
　　例如他现在，看着网球社一干笑得凌风而乱的社员们，感到心中的无名火窜窜冒起，又无从发泄。
　　因为这件事正因他，真田弦一郎而起。
　　穿越时空――
　　真田昨天没睡好，眼睛有点迷糊。他看见有四个人打打闹闹地走进网球场，觉得他们是来捣乱的同学，便气冲冲地走过去拉住一个同学。可是他拉错了地方，不小心拉到了那位男生的头发。真田因为常年修习剑道的缘故，手劲很大，他这么一揪，对方的一簇头发就被连根拔起。【幸好没秃，看不出来】
　　“你……”
　　“真田。”被拔头发的幸村精市同学阴测测地转过头，温柔地笑说：“不是说要打一场吗？现在就开始吧。”
　　为了保住真田的面子他们还是没比。
　　但是回家后，真田弦一郎以0:6的佳绩大败幸村精市，还被强制性送去理发店剔成光头。
　　你好，光头皇帝。

　　ACT.14 雅治的生日

　　傍晚的时候比吕士对仁王雅治说：“雅治，我们晚上去看烟火吧。”
　　仁王雅治一愣，挠挠头问道：“小比，今天晚上有烟火吗？”
　　对他亲昵的态度似乎不以为意。柳生比吕士推了推眼镜，肯定地说：“我保证，会有。”
　　仁王雅治想了想，然后笑着答应了下了来。
　　“哟，柳生和仁王结伴去看烟火吗？”幸村笑眯眯地在两人身后出现，“竟然不邀请我们一起，真是让人伤心呢。”
　　“部长，副部长的头发还好吗？”看到幸村，仁王的眼角先抽搐了几下，然后懒洋洋地举爪问道。
　　“真田啊，他的头发被我放在植物园去了。”
　　“我可以知道原因吗？”尾音上扬，仁王雅治的眸子里闪烁着星星点点的光芒。
　　“噗，当然可以。”幸村摸摸下巴，说，“前几天植物园的管理员们还向我抱怨植物园连一根杂草都没有。为了不让植物园的花朵们长成弱不禁风的、温室的小姐，我把真田的头发当做礼物送给了管理员，希望他合理地运用呢！”
　　原来真田弦一郎的头发还能作为杂草应用于植物学中。柳生比吕士正经地想，网球社的人真是多才多艺呀。
　　“小比你在想什么，感觉像换x金森了一样。”仁王雅治一只爪子搭在柳生的肩膀上。他摆摆手把柳生的注意力从扭曲的深渊下带回来，然后咧开嘴笑着对幸村说：“部长，我们去培养感情了。晚上一起去约会哟～”
　　“没问题，我会联系他们的。”
　　“雅治。”路上，一直沉默的柳生突然开口。
　　仁王回过头：“在。”
　　“有没有人说过，你和幸村在一起……”绅士的眼神飘忽着，似乎在考虑用什么词汇来形容这两只的关系，“你和幸村在一起，这个世界会彻底崩掉？”
　　“小比你JUMP看多了。”仁王干笑：“嘿嘿，其实我的段数不如幸村，所以你谬赞了啦。”
　　“是你谦虚了。”柳生淡淡地扭头，过了好久又唤道：“雅治……”
　　“小比，有事你说。”
　　“我不看JUMP，我看幸运星。”
　　“原来小比你好这一口，我以为你萌三无女的。”
　　“三无萝莉也不错……”柳生突然停下脚步，面无表情地指指左边，轻轻地说：“我家在那里，先走了。”
　　仁王笑了：“恩，小比，晚上见。”
　　“有事手机联系。”柳生比吕士淡淡扬起嘴角：“晚上见。”
　　“好。”仁王笑笑，刚想转过身，却又被柳生一声“雅治”叫停了脚步。
　　“哎？比吕士？还有什么事吗？”
　　“雅治。”柳生清冷的眼眸里缓缓绽开一抹温度，“生日快乐。”
　　呼啸的列车从他们身边飞驰过去，轰隆的响声似乎掩盖了谁的声音，列车因速度而带起的风让衣角微微动起来。
　　“啊。”仁王雅治的瞳仁猛地一缩。过了好久，他才渐渐找回自己的声音。他敛起了痞痞的、满不在乎的笑，脸上的表情是罕见的干净和纯粹：“谢谢你，比吕士。”
　　“老哥，你回来了。”雅治弟弟抬头望了他一眼，微微睁大他那双死鱼眼：“看起来很高兴的样子。”
　　“臭小子，别老管你哥的事！”仁王雅治揉了揉他弟弟的头发，笑着说：“晚上我要和同学出去玩，照顾不了你啦。”
　　“我不要你照顾。”弟弟皱眉，拍掉仁王雅治的手，“和你的朋友好好约会去吧，笨蛋老哥。”
　　仁王耸肩，长叹道：“以前的小豆丁长大了就不要哥哥了。”
　　“嗤。”雅治弟弟翻了个白眼，从自己身后抽出两本书，装作满不在乎的样子说：“呐，这是我在一家书店淘到的，我看不懂，送给你当生日礼物好了。”
　　仁王从他手里接过这两本书，一看才发现，竟是一位已经退役了的国际双打选手的心得集。仁王心想弟弟果然是向着自己的，忍不住又揉了揉自家弟弟的头发，然后在他不满的吼叫中逃回了房间。
　　仁王雅治上有一姐，下有一弟。姐姐仁王亚美比他大十几岁，现在已经是谈婚论嫁的年龄。弟弟比他小三岁，是立海大附属小学部四年级的学生。
　　仁王雅治托着腮，盘腿坐在地上。
　　小雏菊，最近有什么任务吗？
　　[你无聊了，我可以让你去凹凸曼的世界旅游一次。]
　　以前听说你们主神每天都要布置一大堆任务，真的还是假的？
　　[假的，我们巴不得分分秒秒都在夏威夷度假。]
　　哈哈……
　　[话说回来，生日快乐，小雅。]
　　不是小雅是雅治。啊，谢谢。
　　大灰狼叔叔：哟，仁王。听说你们立海大今天晚上集体去看烟火？？
　　狐狸大师：恩，你们要一起来吗？
　　大灰狼叔叔：来啊来啊，你们几点？
　　狐狸大师：七点钟在立海大的校门会合。
　　大灰狼叔叔：那我们就在目的地等你们。
　　狐狸大师：好。
　　大灰狼叔叔：于是生日快乐，晚上见。
　　“来了？”看见熟悉的身影出现在视线里，柳生比吕士合上书本，轻轻颔首，“晚上好。”
　　“晚安，小比～”仁王雅治随意地坐在柳生身旁，又问道：“幸村他们还没有过来？”
　　“我们都在等你。”柳生顿了顿，又说：“他们去买你的礼物了。”
　　仁王雅治感到一阵好笑：“都是一个部的，还要礼物干什么。”
　　“礼不可废，这是最基本的礼貌。”柳生边说边从包里掏出一个小盒子，递给仁王：“我的一点心意。”“谢谢～”仁王把小盒子放进弟弟为他准备的大袋子里，“看，部长他们回来了。”
　　“仁王。”幸村朝他点点头，“一幅画，不要嫌弃。”
　　幸村送给仁王雅治的是一幅他今天刚完成的画；真田送的是一幅刚劲有力的毛笔字；柳莲二送给他一本质量很好的笔记本；丸井文太送给他一盒曲奇饼；桑原杰克送的是一块具有国外风情的怀表……还有一个洋娃娃？！
　　“桑原……”仁王雅治的笑容有点崩溃，“你送给我洋娃娃做什么？”
　　桑原不好意思地挠挠头：“我听说仁王你有个姐姐，心想女孩子应该都喜欢这些东西……”
　　“家姐已经25岁了。”
　　“呃，那妹妹？”
　　“我只有一个弟弟。”
　　“……”
　　这时幸村笑眯眯地探出头来，说道：“车到了，我们走吧。”
　　“了解，部长。”仁王一把拉住还在发呆的桑原，跑上了车。
　　“仁王。”桑原还是有点尴尬：“你不介意吗？”
　　“有什么好介意的，都是一个部的。”老实人的性格他早就知道了，多半又是哪个幸灾乐祸的去“提醒”了一下茶叶蛋先生仁王雅治还有一个“姐姐”。
　　“哦，那就好。”桑原这才放下心来，温和地说：“祝你生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　在入口处看见了冰帝一群人。忍足侑士正和一脸不耐烦的迹部景吾聊些什么，看见立海大的人来了，他推了推眼镜，向仁王挥挥手。
　　仁王走过去，笑笑：“忍足，晚上好。”
　　“晚上好。”忍足侑士从口袋里拿出几张票：“生日礼物。”
　　“噗哩，这次烟火晚会的特等席？”仁王雅治接过去，瞥了眼上面的字，忍不住笑出声：“你真实用。”
　　“这就是成熟的男人啊！”忍足眨了眨眼睛，介绍道：“这是我们冰帝的部长，迹部景吾。”
　　“别装了。”仁王压低声音对忍足说：“这些外交辞令跟部长他们说吧，我先脱离下队伍。”
　　“内急？”
　　“你误会了。”仁王正色道。
　　说曹操，曹操就到。幸村微笑地打招呼：“迹部君，忍足君。”
　　“恩哼，幸村君。”迹部景吾挑眉，高傲地抬起手：“陶醉在本大爷华丽的烟火表演下吧！”
　　漆黑的天幕顿时绚彩一片。
　　仁王趁乱脱离了队伍。
　　仁王雅治并没有拿着票进特等席，而是支着下巴，盘腿坐在最外围，默默地看着天空中绽放的一朵朵五颜六色的大花。
　　好寂寞。
　　小比，文太，赤也，幸村，真田，柳，杰克。
　　“你自找的。”
　　“噗，别这么说。”仁王回过头，懒洋洋地喊道：“比吕士――”
　　“恩。”柳生坐下来。
　　“没事，只是喊喊你。”
　　柳生比吕士无语地望了他一眼，突然问道：“你为什么不和大家一起？”
　　“累了。”仁王深吸一口气，躺在草坪上：“昨天晚上没睡好，想找个地方安静地睡一会儿。”
　　“天有点冷，在这里睡会感冒的。”柳生淡淡地说，伸出了手：“跟我回去。”
　　仁王雅治看着柳生。
　　他说：“不要。”
　　拒绝是一种感情的态度。
　　仁王雅治拒绝和柳生一起走，代表了他拒绝融入这个世界。
　　“――不行。”柳生微微皱眉，毫不犹豫地把仁王拽起来，轻描淡写地说：“现在，我们走吧。”
　　柳生比吕士毫不犹豫地伸手拽起在泥潭挣扎的仁王雅治。
　　“回校和我打一场吧，比吕士。”仁王声音并没有被烟花的“轰轰”声遮住，“如果你赢了，我就承认你。”
　　似乎是没有反应过来一向戏谑的仁王会有这么清冷的声音，柳生一愣，然后他垂下眼帘，轻声说：“好。”
　　我不知道，仁王雅治你透过我，看见了谁。
　　下章预告：
　　我想自己应该试着适应这个世界，拘束得像个小媳妇的样子，可不适合欺诈师呀。
　　所以，比吕士，让我看看吧，你和未来的你――差距有多大。
　　“我是柳生比吕士，不是你说的那个人！”
　　“仁王雅治，你睁大眼睛看好了，站在你面前的，究竟是谁！”
　　雅治，生日快乐。
　　谢谢，比吕士。
　　无论是现在，还是未来，都谢谢你。
　　下章：《欺诈师的觉悟》

　　ACT.15 写给记忆中的柳生

　　“柳生 VS 仁王，一球定胜负，柳生发球局Play!”
　　从开局到现在。
　　“3：0！柳生领先！”
　　都是柳生比吕士遥遥领先。
　　“你看清了吗？仁王雅治。”柳生高高在上地俯视着他，“现在的你，不堪一击。”
　　“嗤。”仁王低笑一声，站起来，平静地看着柳生：“我们继续吧。”
　　“这两个人疯了。”丸井文太啧啧道，“柳生尽全力了吧，也不知道他……”
　　“不，丸井。”幸村拦住丸井文太，意味深长地说：“是仁王疯了，这场比赛和柳生没有任何关系。”他带着丝琢磨不透的微笑，静静地看着在比赛场上的两人。
　　“这样下去，仁王挺不住。”柳莲二淡淡合上手里的笔记本，对幸村说道：“让他们停止吧，精市。”
　　“不用。”幸村微微笑着，朝场内的真田点点头：“继续。”
　　变故突生。
　　一道光迅速地从仁王脚边掠去，几乎没有人看清网球飞来的路线。
　　仁王雅治瞬间呆了。
　　――好快！
　　――就像……光一样！
　　他记得这是什么。
　　[辛苦了，比吕士～]仁王递给他一瓶白开水，笑着说：[恭喜你练成终极绝招，明天去学校赶快向军师报喜吧。]
　　柳生喝了一大口水：[别谦虚了，也有你的功劳。]
　　[你打算给它取个什么名字？]仁王问道。
　　柳生陷入思考中。
　　[对了。]他眼睛一亮：[就叫‘鸭蛋的拯救者’吧！]
　　[你的取名水平真是让人不敢恭维。]柳生比吕士无奈扶额，又说道：[‘镭射光线’就好。]
　　[噗哩，好土气的名字！]
　　很快的，仁王雅治就恢复了正常。他拽着小辫子，痞痞地举起手，向真田申请道：“副部长，申请中场休息时间。”
　　真田弦一郎冷冷地哼了一声，半晌才点头。
　　仁王回到座位上，随意拿了一条毛巾披在头上。他哼着不成调的小曲儿，仰着头，不知道在想些什么。
　　“仁王？仁王雅治？”真田紧紧皱着眉头，“比赛要继续开始了……你在想些什么，赶快进场！”
　　仁王雅治没有理睬他。
　　真田弦一郎的眉头拧成一个结，怒气冲冲地要走进去。
　　“真田，请让他一个人安静一会儿。”不知道什么时候出现的忍足侑士一把拉住了真田弦一郎的手，诚恳地说：“相信我，仁王现在的状态很差。”
　　“按捺住性子，弦一郎。”柳莲二淡淡地劝阻。
　　真田这才勉强停下动作。
　　[雅治，明天的全国大赛……]
　　[部长不是回来了吗？放心吧，我们肯定会赢的。]
　　[我不是担心输赢的问题。]柳生意有所指：[我想说，明天全国大赛结束后，你就要遵循约定去参加音乐课的补考了，到现在曲目都没有准备好……没有关系吗？]
　　[当然没有关系啦。]仁王雅治拍拍柳生的肩膀，嬉笑道：[搭档，星期六的补考就交给你了！我还要去给赤也小学弟补习英语呢。]
　　“太像了。”仁王雅治喃喃自语，“柳生比吕士，和小比太相似了。”
　　不应该是这样的。
　　国一的比吕士，不是这样的。
　　[哎？搭档，你在看什么……呃，翼年代记？]
　　[恩。]柳生微微颔首，忽然问道：[雅治，如果你有一天，在路上碰见了一个和我长得一模一样的人，你怎么办？]
　　[噗。]银毛的狐狸捶桌大笑：[比吕士，你的想象力太强悍了，哇哈哈哈。]过了一会儿，等他笑得喘不过气来了，才正色答：[当然是当路人。]
　　[你不会把他当做我？]
　　[天照大神哪！]仁王雅治故意做出一副不可思议的样子说：[在下已经有了一位清高孤傲傲娇别扭需要照顾的大少爷做双打搭档，难道还要多一个拖油瓶吗？]
　　柳生一本书朝仁王头上拍下去。
　　“没错，你们根本不是一个人。”仁王狠狠掐着自己的手心。
　　[雅治。]柳生的气消了，又和仁王攀谈起来：[我告诉你吧。如果你有一天穿越时空了，在路上遇见了一个和我长得一模一样的人，千万不要觉得他就是我。]
　　[哦～]仁王懒懒地应声，[为什么？]
　　[说不定那里的‘柳生比吕士’并不知道‘仁王雅治’是谁，甚至连网球都没碰过，你还有和他结交的意思吗？]
　　[万一……咳，我是说万一，你别用一副晚娘脸看我!]仁王雅治说：[假设我遇到的那个柳生比吕士不仅和你一模一样，还有一个叫仁王雅治的双打搭档，有一群猪当队友，家里养了一只海带头……网球技术和你一样高超。那他是不是你？]
　　[绝对不是。]柳生比吕士用高深莫测的眼神望着仁王。两个人对视了许久，柳生又告诫道：[仁王，你穿越了一定要给我写封信，我会告诉你，未来我们见面时的对头暗号！]
　　[拜托。]仁王忍俊不禁，[搭档，你看了那么多穿越小说，难道不知道穿越者所处的空间是‘平行空间’吗？怎么可能相通。]
　　柳生依然保持着绅士风度：缓缓地开口：[我有把握，一定能收到你的信。]
　　不理会仁王的不以为然，柳生罕见地沉默下来。
　　仁王心想比吕士不会是生气了吧，小心翼翼地问：[……小比？]
　　[雅治，记得要在上面标注……‘写给记忆中的柳生’。]
　　还在纠结这个问题，比吕士果然因为穿越文走火入魔了。仁王无语。
　　“穿越了还要写信给他……比吕士啊……”仁王雅治轻叹一口气。
　　等一下！
　　他的脑中仿佛闪过了几幅画面。
　　柳生当时的神态、柳生不经意的小动作、还有他对仁王说的那些格外认真的话……
　　终于，这几幅画面在他脑中贯穿成一条线索。
　　“不好意思。”仁王雅治扔掉毛巾，从座位上站起来，“比赛可以开始了。”
　　他挑起一抹不怀好意的微笑，踏着稳健的步伐走进赛场。
　　“比赛结束。”
　　“5：3，仁王雅治胜。”
　　“如果是他，还有可能赢。”仁王看着对面大汗淋漓的柳生比吕士，轻声一叹。
　　“但是，比吕士。现在的你，无论是意志，还是实力，不仅比不上他，就算和赤也打一场，你也赢不了。”
　　“友谊第一，比赛第二。”仁王大咧咧地把柳生从地上拉起来，“比吕士有进步，下次继续努力。”
　　“我该庆幸你总算把我当做‘柳生比吕士’了吗？”柳生嘲讽的声音在仁王雅治耳边响起。
　　仁王一愣。
　　“还有，仁王雅治。”柳生面无表情：“请你改掉一到网球场就装13的习惯。”
　　晚上吃完饭后，仁王坐电车来到了东京。他隐约记得秋叶原有一家店专门卖各种各样的信纸，其中还有一栏是“写给死人的信纸”。
　　仁王想，比吕士收到他的信后，会不会一激动就把整封信撕掉，然后回道：你大爷的老子还没死！
　　好吧，绅士的比吕士不会说这么不礼貌的话。
　　仁王眯着眼睛，顺着白天在网上找到的资料走到了秋叶原那家专门卖信纸的店铺。那是一家很旧的店，虽然简陋却很干净。没有灯，每张桌上都放着烛灯照明。四周的墙壁上挂着篮子，每个篮子外都有一张小标签，上面写着信纸的类型。仁王雅治耐心地往里走，终于在一处偏僻的角落里找到了“死者专用信纸”。
　　他轻轻抽出一张，然后坐在小圆凳上。
　　“孩子。”一个苍老的声音从他背后传来。
　　仁王一愣，连忙起立：“您好。”
　　“不要拿你自己的笔写。”老人深深地望了他一眼，从笔筒里抽出一支笔递过来：“这是这类信纸的专用笔。”
　　“有那么多规则？”仁王又是一个愣神。
　　“写给死者的信……哪有这么简单。”老人的声音嘶哑而空洞，“你写吧，写好之后去里面找我。”
　　他指了指前面一个小房间。
　　“好的。”仁王雅治点点头。
　　来之前仁王就想过他要怎么写。
　　讲一讲自己现在的生活，报个平安，或者抱怨“你真是个乌鸦嘴”，然后问问幸村他们怎么样了？现在是几几年？最后再深情地对好友告别，念一声“朋友，我会永远把你放在心上的”，就万事大吉了。
　　但是等真正拿起笔后，仁王雅治却觉得无从下手。
　　说“思念”，矫情。
　　谈“生活”，无趣。
　　向他“抱怨”，也没啥用。
　　报声“平安”，嗤，在一个既没有忍者又没有死神更没有超能力的的安全世界里，他能遭遇什么麻烦？
　　想来想去，仁王还是一字未动。倒是他凳子旁边的垃圾桶里，被他废弃的草稿填满了。
　　“也不知道你要写到什么时候。”老人像幽灵一样，又在他身后出现了。
　　“……”
　　“孩子。”老人把手里的日记本给他，“你把信纸还给我，把这本日记本带回去吧。”
　　“噗哩，老大爷。”仁王翻翻手里的本子，“您能不能告诉我，这是伏地魔十六岁的魂器寄宿地，还是传说中死亡笔记？”
　　“你在封面写上你要对话的人的名字。”老人平静地微笑着，“你就可以不受影响地和他说话。”
　　“也就是说。”仁王雅治勾起一抹讽刺的笑：“他可以和外星球的外星人交流？”
　　“只要你认识他，就可以。”
　　“为什么要把它给我？您完全可以带着他去申请专利……噢，那一定是个科学上的进步。”
　　“你不需要知道这些。”老人有点生硬地打断他的话，“孩子，我对你没有恶意。这都是我的任务。”
　　“还是很不可思议。”仁王嘀咕着。
　　“你可以试一试。”老人说。然后他回到了自己的小房间里，“砰”地一声，关上了木门。
　　仁王从口袋里拿出圆珠笔，在封面上轻轻写出“柳生比吕士”这个名字，想了想，他又在前面加了几个字，就变成了：“比仁王雅治还厉害的柳生比吕士”。
　　翻开第一页，仁王带着些许不屑、些许期待的心情写下了第一句话：“比吕士，还记得我吗？”
　　过了很久……本子还是没有回音。
　　仁王雅治不甘心地又写下一句：“我是仁王雅治。”
　　没有回音。
　　很静。
　　“果然。”
　　仁王雅治抿紧双唇，苦笑一声。
　　[比吕士啊，你说，如果我穿越后找你，没找到怎么办？]
　　[怎么也联络不上？]
　　[对。]
　　[那你就别找我了。]
　　[噗，没有办法？]
　　[联络不上，就表示当时的我记忆中根本没有‘仁王雅治’这个人，你找我还有什么必要。]
　　[小比，你能不能说通俗点……]
　　[好吧，通俗点就是――那时候我已经忘记你了，所以你别白费力气了。]
　　“比吕士……”仁王雅治想要，和他年轻时崇拜的浪子一族一样，不介意地笑笑，潇洒地挥手与这“伤心地”告别。可是无奈，任凭他怎么想开心的事，嘴都像僵了一样，一动也不动。
　　妈妈你看，有一只受伤的狐狸在悲鸣。
　　不，儿子，那是一只被主人抛弃的狐狸。
　　回家吧，雅治。仁王劝自己。
　　这时，原本空白的纸上，漾起了一行文字。

　　ACT.16 以身相许

　　兄弟在中文里有两种不同的读音，两种不同的意思。
　　一个读音是【xiong dì】，意思是同父同母，有血缘关系的亲人；第二个读音是【xiong di】，意思是关系要好的男子。
　　“事情做完了？”
　　走出信纸店的门口，仁王雅治看到了一个熟悉的身影。
　　“嗯。”仁王笑了笑，一把揽住柳生比吕士的肩膀，“搭档，请我吃烧烤吧。”
　　“烧烤这类食物被国际卫生组织认证为垃圾食品，含有致癌物质。”柳生比吕士推了推眼镜，无奈地说：“我可不想和你一样英年早逝。”
　　“嘿，搭档你不能这样！”仁王半是拽着，带着住柳生往烧烤店的位置走，“都说祸害遗千年，我不会那么早走的。”
　　“别拿你的脏手碰我。”柳生嫌弃地甩掉仁王的手，在他惊讶的表情下又递给他一块手帕，然后扭过头，咳了咳说道：“擦擦吧，我们去烧烤店。”
　　“哈哈！比吕士，你果然是刀子嘴豆腐心！”
　　“……闭嘴。”
　　两人挑个靠近窗子的座位坐下，半晌，柳生才迟疑地开口问道：“雅治，你那位朋友怎么样了？”
　　“我的朋友很多，比吕士你要问的是哪位？”仁王雅治翻着菜单，漫不经心地问。
　　“你这次去那家信纸店是为了买‘寄给逝者的信纸’吧。”柳生比吕士说，“你的那位住院的朋友，过世了吗？”
　　“住在医院？”
　　仁王雅治一愣，突然不知道该怎么回答。同时，小菊花的声音在他脑中响起：[绅士上次住院的事情已经被我们主神组完全消除了，我们在他的记忆里填补了另一个人，所以，狐狸你随便编一个就好了。]
　　“啊，你说的是他。”仁王雅治回过神，合上菜单，他收敛了唇角的笑意，平静地说道：“他已经去世了，就在今早。”
　　话说到这里，柳生也不好打探什么消息，只能干巴巴地安慰几句，便低下头研究菜单了。
　　饭桌上又归于平静。
　　[雅治。]小菊花忽然说话：[你如果现在回那家信纸店把日记本拿回来，或许会有惊喜。]
　　仁王雅治“嗯”了一声，低声说：[还是不要了，谢谢你的好意。]
　　“话说，比吕士。”仁王摸摸下巴，好奇地问道：“你为什么会出现在信纸店门口？”
　　“我到书店买书，正好经过那里。”柳生比吕士淡定地回答道，“和你遇到完全是巧合。”
　　“世界上所有的巧合都是必然哟～”仁王笑了。他猛地靠近柳生，在他耳边暧昧地说道：“比吕士，你是来找我的，对吧。”
　　柳生微微侧头，呼出的热气喷在仁王的脸上：“如果我就是在找你，你会如何？”
　　两个人的脸靠得很近。
　　仁王甚至能看见……柳生眼中的自己。
　　他的眼里只有自己。仁王这么想着，不知不觉轻笑出声。他看着对面的柳生比吕士，像是受到了什么诱惑似的，心中的那点见不得人的想法越来越大……终于，他用力拍上柳生的肩膀，说出了埋藏在自己心底很久的话：“哈哈，比吕士，我们说好了，今天是你请客！”
　　两人之间的暧昧气氛顿时消失得无影无踪。
　　柳生惊愕地望着满脸笑意的仁王，终是无奈地叹了口气。
　　“……仁王？”一个轻柔的女声从仁王雅治身后传来。仁王雅治闻声，回头一看，是一名身着立海大校服的女生。
　　黑发黑眸，戴着无框眼镜，脸色苍白，面无表情……仁王恍然大悟，抬起手招呼道：“晚上好，苍井空小姐。”
　　“是苍井夏不是苍井空。”黑发黑眸的女孩微微皱眉，然后看到柳生后愣了一会儿，眯眼绽开了她第一个笑容：“你好，柳生君。”
　　“苍井桑。”柳生礼貌地点点头，“你也来吃烤肉？”
　　“我带着自家一只猫出来散步。”苍井夏只是摇摇头，“可是刚才阿年跑走了，我到处找他。”
　　“阿年？”仁王雅治捶桌大笑，“一只猫还会叫这么人性化的名字啊！正常的猫不都应该叫胖胖、小白、咪咪这种可爱的名字吗？”
　　“那是一只灵异的猫。”苍井夏正色道，“如果我也是猫，一定要认他做干哥哥。”
　　“好吧，苍井空小姐。”仁王雅治笑眯眯地问道：“你需要我们帮忙吗？”
　　“我想并不需要。”苍井夏平静地指着仁王身后，“阿年就在你身后。”
　　仁王回过头。
　　这只猫浑身都是白的，没有一丝杂色。他优雅地趴在椅子上，看到仁王的时候眼睛一眯，浑身散发出一种凛冽的味道。
　　“鬼娘夏，都已经过了这么长时间，你家兄长大人还是妹控，太堕落了。”仁王无意间说出这句话后，就看见这只名为“阿年”的白猫金色的眸子里酝酿起风暴。
　　“……呃，我冒昧了。”仁王猛地被惊醒，心中诧异之时又不好意思地挠挠头：“苍井空小姐，你赶快带着你家的猫走吧。”
　　“嗯……”苍井夏低下头掩饰着眼里的湿润，轻声说：“再见。”
　　还有半句话消散在她的尾音中。
　　那半句话是“笨蛋竹马”。
　　不知道是不是双打搭档之间独特的默契，仁王和柳生都有意忽略了刚才那一段插曲。他们愉快地交谈着网球部里的情况，然后柳生说：“今天早上才是你真正的实力吧。”
　　“怎么可能。”仁王戏谑地说，“那可是我最后一张底牌，能揭开它的只有我亲爱的搭档，怎么会在别人面前展示呢？”
　　这话，太暧昧了。
　　“啧……”柳生比吕士淡淡地瞥了他一眼，说：“我暂时相信你好了。”
　　仁王换上了一幅可怜兮兮的样子，问“搭档，你竟然对我说‘暂时’，你还是和我桃园三结义的那个柳生比吕士吗？天啊，我的罗密欧，你不能不爱我！”
　　“笨蛋！你的声音放低点！”柳生比吕士揉揉太阳穴，低声吼道。沉默了一会儿，他微带嘲讽地说：“我相信你。前提是，你相信我。”
　　“放心吧。”仁王说：“从现在起，我相信你。”
　　“为什么？”
　　“嗯。”仁王雅治微笑：“因为我发现，不管比吕士你变成了什么样子，我都喜欢你。”
　　“雅治。”柳生抽了抽嘴角。
　　“我在。”
　　“你去卫生间照一下镜子吧，你现在的笑容，太猥琐了。”
　　“好吧。”仁王被柳生打击得十分颓废，“比吕士，告诉我吧。你去信纸店，是特地来找我的吗？”
　　“你何时变得如此矫情了……雅治。”柳生叹了口气，“我还是那句话，就算是特地去找你，又如何？”
　　“官人对妾身的想念，让妾身十分感动。”仁王雅治翘起兰花指，扭扭捏捏地说，“妾身愿意……以身相许！”

　　ACT.17 立海大的狗熊们

　　“三年后。”冷不丁地柳生比吕士冒出一句，“等立海大拿到三连冠，我就八抬大轿把你娶回家。”
　　“……你开玩笑的吧，比吕士。”仁王雅治干笑了几声，立马转移了话题：“你看着天也黑了，我们还是各自回家吧。”
　　柳生淡淡瞥了他一眼，颔首道：“嗯”。
　　一转眼就到了国三。
　　春困秋乏夏打盹……春困啊。
　　仁王雅治扶着额头，趴在课桌上昏昏欲睡。只听见中文老师在讲台上摇头晃脑地念：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少……”忽然，中文老师拍拍桌子，沉声道：“仁王同学，请模仿我念的诗再作一首。”
　　“夏眠不觉晓，处处蚊子咬，夜来巴掌声，蚊子死多少。”仁王雅治随口念出一首切原赤也以前作的打油诗，坐下了。
　　只剩下老师咬牙切齿一脸恨铁不成钢相。
　　国三的时候学校突然开了一门新的选修课。有一次仁王雅治和柳生比吕士打赌，说是输了的人就得选这门晦涩难懂的“中文课”，结果――自然是仁王雅治输了。
　　“牡丹殿下死，做鬼也销魂。”仁王雅治喃喃自语道，猛地捂住脑袋：“混蛋老子不想再上这销魂的中文课了啊！”
　　“果真是英雄所见英雄略！”回头一看，是一个短发少女。那少女栗发栗瞳，用亮晶晶的眼睛瞪着仁王，然后握拳低声吼道：“我们都是日本人，学什么中文！”
　　“学妹说得妙啊。”仁王雅治故作淡然地点点头，“只是学妹刚才那一句‘英雄所见英雄略’也是中国的俗语。”
　　两个人面面相觑。
　　许久，栗发的元气少女尴尬地笑笑，双颊微红，目光游移，十分羞涩地问仁王雅治：“学长，我是一年A组的川岛佳子！”
　　“你好，川岛学妹。”仁王雅治笑笑，“我是三年B组的仁王雅治。”
　　仁王若是不笑还好，一笑便让那栗发的元气少女川岛佳子看傻了。只见那银发少年懒懒地侧坐在椅子上，嘴角缓缓绽开一抹让人琢磨不透的弧度，灿烂的阳光照射在他的身上，仿佛把他整个人笼罩在了光芒中……
　　――雅治少年你汤姆苏了啊喂。
　　川岛佳子是立海大附中今年的新生，虽然平时行为大大咧咧，但她毕竟是个青春期的小女生，遇到如此美景没有立马羞涩奔出课堂已经很了不起了。
　　过了一会儿，川岛缓了回来。她微带拘束地向仁王点点头，就僵硬地转回身体继续听课了。仁王戏谑地勾起唇，别过头看看窗外的蓝天白云，心不在焉地想着早就被他遗忘的事。
　　算算时间，越前龙马那个拽的要死的家伙也要进入青学了吧。
　　也就是说，那场惊天动地惨绝人寰的闯关游戏《青学王子》也要开始了。
　　“上次去青学看看情况感觉还不错，除了BOSS给他们的道具寒酸了点，也不是那么难熬。”仁王雅治揉揉太阳穴嘀咕着，“实在不行就跳槽吧，冰帝和青学……四天宝寺都不错。”
　　正巧，下课铃响了。仁王雅治抱着书往门外走去，突然一个人影朝他飞奔过来。仁王躲过，见是一个红发金眸的长发女孩。
　　――身材不错。
　　这是仁王对她的第一评价。
　　“雅治大人！！”女孩朝他挥了挥手，“我是千岛美惠子，仁王后援团的团长，请多指教哟～!”
　　――仁王后援团又是哪方神圣？
　　见仁王雅治一怔，少女俏皮地敬了一个队礼，然后熟络地吹声口哨：“姐妹们，让路。”
　　仁王雅治便在一群学妹的护送中离开了中文课的教室。
　　“前辈。”刚到网球社，切原赤也就凑过来，一脸算计：“你好像是被一群女生送过来了呀。”
　　“笨蛋海带头。”仁王雅治伸出手压压切原的头，问道：“你是从哪听说的？”
　　“还用听说嘛。现在学校都传遍了。”切原赤也捧着肚子打滚笑，“你没有看见真田副部长的脸色，今天还有一个胆大的女生对真田副部长告白。那个女生也是可怜，副部长的黑脸就这么把她给吓跑了，那眼泪和哭声哟……我们听着听着就像掉眼泪了，太伤心了。”
　　“赤也，你说得夸张了吧。”仁王雅治抽搐了一下嘴角。
　　“一点也不夸张。”切原赤也为了增加真实度，表演地更加生动了。“还有部长，也被告白了。你知道那女生有多标新立异吗？她拿着……咳咳，一幅很【哗――】的画对部长说‘幸村君，人家听说你喜欢美术，人家就把这幅画送给你，作为我们的定情之物！’”切原赤也表演地惟妙惟肖，逗的仁王雅治也哈哈大笑。
　　“那部长怎么回应的？”
　　“部长当然婉拒了那个女孩啦。”切原赤也说：“也对，如果部长接受了她，那才叫一个天地变色。”
　　“别听他在这儿吹牛。”丸井文太不知道什么时候冒了出来，“赤也这小子也被告白了。”
　　“谁？”仁王微微一愣，“就他那样儿？”
　　“一个小女生，挺害羞的，和赤也同班。”丸井不怀好意地看了眼切原，说：“这个小女生很认真地说：赤也君，你是一个好人，我也是一个好人，我们两个好人在一起吧。”
　　“赤也的脸立刻就红了，跑得比那个向真田告白的女生还快。”丸井文太吹嘘道，“丢人哦～”
　　“今天是什么日子？”仁王雅治摸摸下巴，“大家都春心萌动了。”
　　“围在这里做什么呢？”柳莲二捧着笔记本走过来，“都去训练吧，弦一郎要过来了。”
　　“没事，聊点八卦。”仁王雅治摇摇头，突然问道：“柳军师，青学最近有什么动向吗？”
　　“哦？网球社进了一个超级新人，听说是越前南次郎的儿子。”柳莲二淡然道：“怎么，你担心他会给我们带来威胁？”
　　“越前南次郎的儿子自然会有特别之处，不然，青学的教练和手冢部长为什么要浪费这个时间去培养他。”
　　“他的身上毕竟有武士南次郎的优秀基因。”柳莲二开始记录资料：“但是，青学想要短时间内打败我们立海大，没有可能。”
　　“柳说的没错。”幸村走过来，拍拍仁王的肩膀，笑着说：“不要担心了，仁王。王者立海大，永远不会输。”
　　仁王雅治叹了口气，摊手道：“好吧，我对大家的实力还是很信任的……”
　　“对了。”仁王转念又问：“部长，你最近的身体还好吗？”
　　幸村有点奇怪：“仁王，你今天是怎么了？从我认识你开始，你好像是第一次说那么多话。”还是废话。
　　“我担心你。”仁王一想起未来的幸村在病房里绝望的样子就感觉头疼。“部长，如果你身体不舒服了，一定要去医院看看，网球社还有副部长和军师。”
　　“我知道。”幸村只是温和地笑，“放心吧。”
　　“幸村。”难得的，仁王认真起来。他看着幸村，说：“你如果病倒了，会有很多人伤心的。”
　　幸村的眼睛里闪过一丝惊愕。
　　“你如果病了，副部长会伤心，他爱你爱得是如此深沉。”
　　“你如果病了，我们网球社会不好过，丢失一个把队员当恋人相处的好老大是多么伤心。”
　　“你如果走了，外校的强手会难过，他们恨你同时也爱着你……”
　　“够了，仁王。”柳莲二僵硬着脸打断了他的话，轻声说：“你注意看幸村的脸色。”
　　于是仁王雅治闭嘴。
　　“对了，我想起来了。”幸村说，“我们和青学有好几年没切磋一下网球了吧，不如最近联系一下吧，顺便看看那个王牌新人的本事。”
　　“幸村。”柳莲二正色，“万一泄露了我们的底牌，怎么办？”
　　“很简单。”幸村若有所思的眼神划过仁王，“出老千！”
　　“这似乎有点不人道……”
　　“柳，你还是太嫩了。”幸村微笑，一股王八之气扑面而来，“在战场上，每个人都是狗熊，只有越渣，才能胜利。”
　　“这就是手冢输了N年的真相啊。”
　　一众人被打击得逵猩瘛

　　ACT.18 出其不意

　　“在战场上，每个人都是狗熊，只有越渣，才能胜利。”听到这句话时，仁王雅治觉得很奇怪。这话明明是他第一次听到，却熟悉万分，好像曾经有一个人在他耳边把这话说了无数遍。
　　他把目光转向幸村和其余二人，他们眼中皆闪过星星点点的光芒，分明就是回忆的神色。
　　无所谓，不想了。
　　仁王雅治摇摇头，向柳生比吕士所在的场地走去。
　　柳生比吕士安静地站在网球场上。这人的一举一动都有十足的风范，远远望去，就好像融入了周边的景物中……柳生比吕士，本身就是一幅画。
　　“搭档。”仁王雅治伸出手拍拍柳生比吕士的肩膀，“你听说了吗？大家被春心荡漾的女生们告白的事。”
　　柳生淡淡地颔首，偏过头平静地问道：“听说你被仁王后援团护送进网球社。”想了想，他又补充说：“恭喜你，完成了平生一大夙愿。”
　　“左拥右抱什么的，应该是冰帝的那只狼的夙愿吧。”仁王雅治摊开手，干笑道，“片叶不沾身。那家伙最喜爱‘美色’这等身外之物了。”
　　“狐狸和狼有什么差别吗？”柳生比吕士挑眉轻笑。他摇摇头，又问道：“雅治，听说幸村他们打算在青学玩一次联谊赛？”
　　“啧，我们部这些家伙都没把这个放在心上。”仁王雅治如是说，“恐怕就青学那位号称全国中网球界最认真的手冢部长，板着脸准备了。”
　　“或许……”柳生清冷的视线扫过走来的真田，笑道：“还有我们的副部长。”
　　话音刚落，就听见真田弦一郎一声大吼：“周日我们和青学国中网球部比一次练习赛！还不快点训练！”
　　“谁不知道真田副部长还为他以前输给手冢耿耿于怀啊。”仁王雅治嗤笑一声，拿出球拍，无奈叹道：“我们也开始吧，比吕士。”
　　他没有看到柳生比吕士复杂莫测的目光。
　　即使敏感如仁王雅治，也不知道自他来到这个崭新的时空后，网球部里若有若无的改变究竟是什么。
　　国一时在图书馆禁区里遇到了戴着无框眼镜、神色淡漠、看着他却有愧意的苍井夏；国二时发现切原赤也挑战三巨头时的球技并没有他记忆中的那般青涩，三巨头与赤也的比赛不像仁王雅治记忆中的“戏弄小孩子”，反倒像好久不见的故友用比赛来偷偷庆祝。
　　仁王可以束中指对天发誓，他绝对没有漏过比赛结束后幸村、真田、柳眼中一闪而过的欣慰之情。
　　切原赤也的傻笑仿佛也不真实起来。
　　仁王雅治不知道这个令人心悸的变化是归功于他本身是个异数，还是上天有意的改变。
　　国三时比吕士的“镭射光线”愈发成熟，还有比仁王记忆中柳生的巅峰时期更胜一筹的趁势。仁王雅治看着被他“一手拉扯长大”的柳生比吕士，心中油生一股自豪之情。当然，仁王也知道，柳生的强大虽然有自己的功劳，但是大部分还是归功于他对自己的严苛。
　　和柳生一场热身赛终在仁王一个扣杀中结束。
　　“最后的一球很漂亮。”柳生披着毛巾走到仁王面前，朝他伸出手：“你越来越厉害了。”
　　“都是朋友，有什么好谦虚的。”仁王雅治哈哈一笑，回握：“你也是，比吕士。等到全国大赛的时候，我就赢不了你了。”
　　不知何时，整个网球社都寂静下来。柳生不经意地往社办门口一瞥，一下子僵住了。仁王顺着他的目光往门口看去，不禁有些莫名其妙。
　　灵异社成员、校园最诡异的鬼娘苍井夏，抱着什么东西随意地倚在网球部社办的门口。
　　真田弦一郎抱着肩膀站在一边，撇过头似乎不想插手这件事情。柳莲二在自己的笔记本上记来记去，凭仁王雅治良好的视力，明显可以看出自家军师紧张的情绪。
　　再看看网球社的中心人物……幸村精市呢？
　　他忽然没有了以往的淡定。瞳孔紧缩，死死地盯住苍井夏，好像和人家姑娘有着什么深仇大恨一般。
　　仁王雅治摸摸下巴，打算过去瞅瞅热闹时被柳生拉住了手腕。只见柳生皱着眉头，低声呼道：“雅治，你不要过去。”
　　“为什么？”仁王玩味地问。
　　“你不能过去。”柳生比吕士说，“小夏……我是说苍井桑，她和幸村之间有些渊源。”
　　仁王雅治心里有点不舒服，也弄不清是柳生无意间透露出的对苍井夏的熟稔，还是被“苍井夏和幸村精市之间有渊源”这个大新闻炸的。
　　他把头转过去，模仿幸村“看敌人”一样的眼神盯着苍井夏……这时脑中突然浮现出许多画面！
　　一阵眩晕，仁王雅治勉强稳住身影。
　　这时候听见小菊花在大吼：[我靠，老大，你什么时候把手伸进了这个世界里！]
　　[这本来就是我管理的世界。]一个冷冰冰的声音和小菊花对峙着：[是你把他送错了地方。回去进小黑屋关禁闭。]
　　[好吧好吧……]小菊花垂头丧气起来：[老大，你不是说要把他们全灭吗？怎么又反悔让他们重生了？还允许恢复记忆？]
　　接下来仁王雅治已经听不到了。
　　因为他在一群人的惊声中，倒在了地上。
　　――太丢人了。
　　“病人的精神压力非常大，要不是抢救及时，恐怕还有精神分裂的危险。”医生淡淡地说道。
　　“仁王什么时候能醒？”柳生比吕士推推眼镜，问。
　　“再过个几天吧。”医生平淡的声音里总算带了些惋惜之情，“精神的冲击波太大，要给他一段时间缓缓。”他话音一转：“我早期研究过心理学，这么一看，发现你们的精神也有点不对，要不要检查一下。”
　　一行人全摇头说“不要”。
　　医生叹了口气，推门走了。病房里又恢复了安静，这时，幸村精市站起来，说：“阿夏，跟我出来一下。”
　　其实他们不知道的是，仁王雅治的身体在沉睡，可他的灵魂是清醒的。于是他还没消化完幸村对苍井夏亲昵的称呼，就被另一个大炸弹雷的轰顶。
　　“我们之间还有什么好说的吗？”苍井夏一如既往地冷淡，“幸村，现在我跟你没有任何关系。”
　　“是我错了。”幸村精市沉默了会儿，“跟我谈谈吧，就算为了仁王。”
　　重口味了啊！仁王雅治想，本来是青春爆笑校园小说，就几个小时转型了……成了都市言情虐恋情深男女追逐爱情。
　　“小夏和你幸村精市没有好说的事情。”病房大门又被打开，仁王雅治就觉得一阵冷风吹来，四周一片惊慌，只听见大家吼：“苍井墨年？！”
　　[这是怎么回事？]仁王雅治问沉默不语的小菊花。
　　小菊花干巴巴地解释：[也没什么……真的。]或许是受不了仁王雅治一下子严肃起来的脸，小菊花才说：[你骂我好了，是我把你送错地方的。]
　　[这里并不是你的世界。]小菊花捂脸说：[我一不留神，把你送到了老大掌管的网王平行空间。]
　　[这里也不是原著世界，而是老大创造出来的作品。在这里的仁王雅治、柳生比吕士……只要和苍井夏有关的人物，都是重生的。而原本被老大定好的轨道，却由于你的闯入乱糟了。]
　　[你们的处理方式呢？]仁王雅治异常得平静。
　　“我们给你三天的时间告别。”小雏菊老大的声音在病房里徘徊：“这次是我们的失误，非常抱歉。我们会把你的灵魂送回去的。”
　　仁王雅治默默在心里数了数，不知道能不能等到全国大赛结束后，他再回去。
　　“能不能换一个。”仁王雅治听见自己这么回答，“我要两个主线，一是和青学的友谊赛，二是全国大赛。”
　　“交易成功。”老大开始倒数：“三、二、一……时空隧道启动。”
　　梦醒，往事皆成空。
　　仁王雅治再睁开眼睛时，也弄不清自己究竟是在哪里了。他坐起来，看着四周熟悉的家具，舒了一口气。
　　“今天是你们和青学友谊赛的日子。”老大冷冷地说：“比赛完让小菊花送你去参加全国大赛。”
　　“不带这样的吧。”仁王雅治狼嚎，“让我休息一天吧。”
　　穿上队服站在青学的校门口，仁王雅治还有一种梦游的感觉。他走进场内，看见自家部长和部员低声窃窃私语。切原是第一个看见仁王站在门口的，他先摸了摸鼻子，又揉了揉眼睛，确定自己不是幻觉后，才扑过去：“嗷嗷嗷嗷前辈你终于来了，我还以为你今天会迟到呢。”
　　仁王雅治揉揉自家学弟的头，懒洋洋地挥手：“部长……”
　　“来了就好。”幸村精市笑着点点头：“柳生在热身，去找他吧。”
　　仁王拿着球拍，走出场拖着音喊道：“――小比――！”
　　“别丢人。”柳生比吕士皱眉，“我在这里。”
　　仁王雅治看见柳生比吕士，刚想扑过去，又想起小菊花所说的“这里的人和你不是一个世界”，便停下了动作。他轻笑几声，揽住搭档的肩膀：“小比，你还记不记得我以前对你说过的话？”
　　“你说过的话太多了。”
　　“哈哈。”仁王笑笑，说：“那天我和你坐在烧烤店里，你问我为什么决定相信你。”
　　“这个我记得。”柳生微扬起头，“你说，因为你发现，不管我变成了什么样子，都是柳生比吕士。”
　　“对。”仁王雅治眼中的光芒格外温柔。他凑过去，靠在柳生耳边呢喃道：“不管你变成什么样子，我都喜欢你呀……比吕士。”
　　柳生浑身一震。
　　我和你搭档六年，才发现，我爱的从来不是自己世界中的柳生比吕士，而是拥有这个名字的你。
　　不管你变成什么样子。哪怕来生，你是那哗哗流淌的河水，我也愿做多情的落花，陪伴在你身边。
　　请原谅我最后一次矫情。
　　――仁王雅治
　　很多年以后，仁王雅治在一次聚会上，对坐他身侧的人说：比吕士，其实你喜欢的不是我，那个“雅治”早就回到了他自己的世界里。
　　柳生只是一怔，不语。
　　渡头飞雪，千山横叠。
　　你煮酒燃烟，扁舟载月。

　　ACT.19 吐槽和被吐槽

　　见到越前龙马的时候，仁王雅治托腮沉思了一会儿，他总觉得，这拽拽的男孩没长过，真难想象以他那151的个子，到底是怎样打倒自家那完美得不能再完美的部长的。
　　在那种五感已经失去三感的情况下，领悟了天衣无缝的境界，那小子一定是开外挂的吧！
　　仁王雅治扯了扯自己的小辫子，无奈地耸了耸肩，他貌似没资格说别人，因为他自己也算是个开外挂的……
　　“噗哩运气真好，我们对上了青学的黄金组合，小比要不要我们让柳测测赢的概率是多少啊？”仁王雅治勾上了柳生比吕士的脖子，在他耳边低语，“或者说要不要我们听部长的话，出老千？”
　　[哪么快就出老千？]
　　[早点结束比赛我还可以多休息一会儿，你的老大还不是让我练习赛一结束就去全国大赛吗？]
　　“你确定？”柳生比吕士皱了皱眉，总觉得出老千这种事情不太符合他绅士的形象。
　　――其实在你遇见仁王雅治这只狡猾的狐狸开始，你的形象已经开始大减啦！
　　“嘛，部长说的必要的时候可以这么做，反正就算要渣，渣的也是他，谁让他是我们的部长呢～”仁王雅治拍了拍自家搭档的肩。
　　现在的黄金组合对仁王雅治而言还不够沉稳强大，变着戏法玩玩他们，能够让他们更加清楚地知道自己的不足，既然要在全国比赛上胜利，那么他一定要看到一个足够强大的青学，然后再彻彻底底地打败他们！
　　立海大是没有死角的，这一次他一定要完成立海大三连霸的梦想！
　　这样他才能没遗憾的离开这世界，和他的小比说再见嘛～
　　[不要说的你好像要死了一样的，虽然你的确是死了。]小菊花忍不住在这么文艺的话上吐槽一句。
　　[不要在别人陈述自己美好梦想的时候插一句！]
　　说到出老千的方法有很多种，而仁王雅治想到的是最恶趣味也是最令人料想不到的。
　　仁王雅治可以假扮任何人的样子，同样包括他的搭档柳生比吕士，没有人知道，在一副痞子模样的仁王雅治带上眼镜之后，能够变得像他的搭档一样绅士。更没有人知道，和仁王雅治长期相处之下，绅士摘掉眼镜之后，同样能成为不折不扣的痞子男。
　　瞥了一眼自家搭档痞子的模样，眼镜挡住了仁王雅治深邃的眼睛，或许也只有他的搭档能够假扮成他。
　　仁王雅治和柳生比吕士交换的身份比较早，甚至连队友都一下子忽悠了过去更别说青学的黄金组合了。
　　开场的时候，几乎没有人能察觉出不对劲的地方，尤其青学还占了上风。
　　在交换场地的时候，没人看见披着“柳生比吕士”皮的仁王雅治，嘴角稍稍上翘，低声说道：“噗哩，小比反击的时候到了，真期待青学所有人的表情呢！”
　　披着“仁王雅治”皮的柳生比吕士用一个‘你无不无聊’的眼神瞥了仁王雅治一眼，“噗哩我突然觉得，你很恶趣味。”
　　仁王雅治首先有些诧异地看着柳生比吕士，接着为了不让青学的人这么早揭穿身份，强忍着笑说：“小比，你假扮我假扮成瘾了？我应该说我很高兴吗？”
　　“无聊。”变回自己的柳生比吕士习惯性地推了推眼镜，忽然想起现在他假扮的是仁王雅治，手停顿在了半空中，然后慢慢垂下，柳生比吕士和仁王雅治擦肩而过，站在了他身后的那块区域。
　　虽然仁王雅治和柳生比吕士都熟知彼此，能够很熟练地运用对方的绝招，但是别人的绝招总没有自己用的舒服顺手。
　　就比如一护扛着自己的那把大菜刀，但是遇到对手的时候把菜刀放下，对对手使用他完全不擅长的鬼道一样别扭……好吧，这个比喻夸张了……但是能够归纳出一点：用别人的总没有用自己的舒服。
　　彼此换回自己之后，这场比赛仁王雅治显然觉得打得顺了很多，在青学黄金组合猜测下一球的绝招到底是仁王雅治的还是柳生比吕士的，或者现在和他们在比赛的是仁王雅治和柳生比吕士，还是两个仁王或者两个柳生，他们的球或许已经得分了。
　　还好在黄金组合精神错乱之前，仁王雅治和柳生比吕士已经打赢了这场比赛，6：3仁王雅治保留实力了。
　　之后的比赛，仁王雅治在半睡半醒中度过，搭在搭档的肩上迷迷糊糊的，偶尔呢喃两句。
　　不出意料。立海大赢了。
　　吵闹声影响到了仁王雅治，蹙了蹙眉不情愿地睁开眼：“赢了？”
　　“恩。”柳生比吕士点了点头。
　　“好困啊……”仁王雅治打了一个大大的哈欠，然后又瞌上了眼睛。
　　很显然，他忘记了一件重要的事情。
　　[友谊赛结束了，现在我们直接去全国大赛，喂快点醒过来！]
　　听见了小菊花的吵闹声，仁王雅治不情愿地睁开了眼睛。
　　“确认已经苏醒，现在直接送往全国大赛。”老大的声音依旧不掺杂一点情感，“三、二、一……时空隧道启动。”
　　等，等一下，他还啥都没说呢！仁王雅治完全清醒了过来，他悲催地发现已经到了全国大赛的会场了，“靠，这个时间排得太紧了吧！”
　　“仁王你说什么？”不知何时幸村美人部长已经站在了他的身边。
　　“没什么。”
　　“仁王今天的单打加油咯！”幸村精市温柔地笑了笑。
　　仁王雅治有一瞬间觉得，自家部长是在告诉他：尽管出老千吧，我替你扛着！
　　仁王雅治想到全国大赛他是单打，心里总觉得有点对不起搭档，向柳生比吕士投去一个抱歉的目光，却被他完全无视了，好吧，他的搭档似乎有那么一点生气了……
　　“听着，立海大没有死角，大家都不能松懈了！”真田弦一郎的话让所有人再一次振作了精神。
　　说到底，现在的青学才是仁王雅治知道的真正强大的青学，立海大的双打还是赢不了青学黄金组合的同调。
　　而他自己，当他再一次站在全国大赛的球场上，仁王雅治才有一种，他终于不是开外挂的感觉。
　　不过他还是没能打赢不二周助，毕竟即使他再努力，他不可能百分之百的模仿出手冢，更或许也是因为这个原因而激起了不二周助的斗志。
　　“果然还是打不赢吗？这种感觉超不爽的！”仁王雅治接过柳生比吕士递来的毛巾，将它整个盖在头上。
　　仁王雅治保持着沉默，是输掉比赛的遗憾，还有马上要离开的留恋。
　　“小比……”仁王雅治抿了抿嘴唇，轻轻唤了一声。
　　看到越前龙马恢复了记忆，走进了网球场，仁王雅治也接到了小菊花的回复：“全国大赛你的比赛已经结束了，现在我将送你回你的世界。”
　　“小比……”仁王雅治握住了柳生比吕士的手，但是目光仍让在网球上那个披着外套的少年身上。
　　过了一会儿仁王雅治才放开了他握紧地手，露出的依旧是那种痞子的笑容，“小比，我要走了，不过照这个情形来看，我们还有见面的可能，毕竟越前那家伙就是开外挂的！”
　　所以并不是永别哦，小比。

　　ACT.1 狐狸大仙

　　转眼间，仁王雅治回到自己的世界已经五年了。
　　他没有回家，而是在回来的第二天就坐上了由日本飞向加拿大的航班。偶尔他也会关注一下自己昔日的同学，却再也没有主动联系他们。
　　英国，伦敦。
　　“在这里遇见一个同乡真不容易。”仁王雅治咂咂嘴，说道：“藤井，你在伦敦待几年了？”
　　藤井树，仁王雅治曾经的校友。
　　“两年多。”藤井树瞥了他一眼：“仁王，我明明听说你已经死了。”
　　仁王雅治脸上的笑容一僵。
　　“好了，我只是好奇心发作。”藤井树摆摆手，“日本的仁王雅治死了，周游世界的仁王雅治还活着，你不用介意太多。”
　　“你准备在英国玩几天？”
　　“不玩了。今天下午我回日本。”仁王雅治说。
　　“祝你愉快。”藤井树推了推眼镜，“我想……幸村同学他们都很想念你。”
　　“那都是国中的事情了。”仁王雅治淡淡地说道，“他们现在都很幸福。”
　　“有的朋友，是一辈子的。”藤井树侧过头认真地看着他：“别给自己留下遗憾，仁王，你明明知道他们还在等你。”
　　仁王笑了笑不说话。
　　人类真的很奇怪。
　　明明在那个时空的时候，他巴不得马上就回去……可真正踏上这片熟悉的土地时，他只想逃避。
　　仁王雅治将行李箱寄放在门卫那里，哼着小曲儿踏进了立海大附中的校园内。
　　时隔多年又进立海大，发现面积比当年还大了一倍。仁王不禁感慨他们每一任的校长都财大气粗，搂钱的功力真不是其他校长可以比的。
　　今天虽然是周末，校园里的学生却一点儿也不少。仁王雅治大概能猜出是怎么一回事儿，网球赛嘛！他们当初在周末和其它学校联谊赛的时候，围观的少年少女比现在只多不少=。=
　　不过……今天的人好像太多了些？
　　“同学。”仁王拍拍某个男生的肩膀，自来熟地问道：“今天是什么日子？怎么去网球场的人那么多？”
　　“你是外校的学生吧，今天可是大日子！”少年兴奋地握拳：“幸村学长那一届的正选回来指导这一届的正选……因为这一届的网球社经理是幸村部长的妹妹，我们能大饱眼福了！”
　　“幸村……”仁王雅治摸摸下巴，“幸村精市？”
　　“对啊。幸村学长、真田学长、柳学长、丸井学长、柳生学长、桑原学长和切原学长。”少年说：“虽然仁王学长缺席……但是我有生之年能看到这么豪华的阵容，已经没有遗憾了！”
　　“欺诈师……仁王雅治？”
　　“嗯。”少年顿了顿，叹息道：“仁王学长国三就出国了，谁都没有他的消息。”
　　[我不是死了嘛！]仁王雅治在内心大吼。
　　“当初我们都以为他死了呢，不过五年前有人在加拿大看到了仁王学长，四年前出国旅行的时候，又有好多人在中国看到他在膜拜中国皇帝。”少年热泪盈眶：“学长没死真是太好了！”
　　[我……怎么没看到这群小鬼？]
　　“说起来。”少年瞥了眼仁王雅治的脸：“你和仁王学长很像呢。”
　　仁王雅治愣了愣，突然睁大双眼：“幸村学长！你怎么在这里？”
　　然后趁少年一个愣神，他跑了。
　　指导已经开始了。
　　幸村精市坐在场外，温和地注视着赛场里正在努力练习的正选们，偶尔他会和身旁的真田弦一郎说几句话，然后柳莲二默默地在他的笔记本上写几个字。
　　过了一会儿，立海大附中网球部现任部长走了过来。他在三位前辈面前明显有点紧张，却还是认真地把请求说完。待他说完后，幸村精市沉吟了会儿，微微点头。
　　“练习赛――开始！”
　　全场沸腾了。
　　“王者立海大，必胜！王者立海大，必胜！”
　　仁王雅治坐在大树下。
　　“幸村的杀伤力还是一样大啊……”仁王雅治的眼神有点飘忽，“原来我们这一届的魅力那么大……当年我怎么就没享受到这种尊敬呢……”
　　单打一：幸村。
　　单打二：柳莲二。
　　单打三：切原赤也。
　　双打二：丸井文大、桑原杰克。
　　“双打一……”幸村有些无奈地说道：“我很想让柳生上场，真田，你不如和柳生组？”
　　“……如果能还原当年的组合是最好的。”真田弦一郎沉默了一会儿，问道：“莲二，还是联系不到仁王？”
　　“手机打不通。伯父伯母那边也没有他的消息。”柳莲二沉静地说道：“但是，每年他们都能收到仁王寄回来的礼物。可以确认仁王并没有从这个世界上消失。”
　　“再等等吧。”最终还是幸村下了决定：“把双打一的比赛往后挪，如果到时候仁王还没有过来，真田，你和柳生双打。”
　　“……只能这样了。”一直在旁边充当背景的现任部长说：“我们会等仁王前辈的。”
　　立海大附中网球部的现任部长表示压力很大啊。
　　作为一个部长，他平时在部里呼风唤雨，但是在这三位面前只能充当背景。
　　完全、完全、完全插不上话！
　　不愧是当年走到哪里都能掀起一片腥风血雨的立海三巨头！（大误
　　虽然幸村他们都以压倒性的比分胜利，但是立海大附中的学生们还是看到了现在的网球社正选们的努力。
　　尽管汗流浃背，尽管已经脱力，他们依然咬着牙……挥拍、回击、扣杀，不到最后坚决不放弃！
　　如果说很多学生是盯着幸村他们的名字来看比赛，那么现在，他们已经被这一届的正选们深深地征服了。
　　他们或许没有出神入化的球技，或许没有压倒性的强大，或许没有出色的面容……但是他们用热血挥拍、用青春扣杀！他们对网球的爱使他们成为一个强者！这样的立海大，无愧王者之名！
　　“王者立海大，必胜！”
　　“王者立海大！必胜――！”
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　所有人都坚信，早晚有一天，他们会再一次把全国冠军的奖杯捧回立海大！
　　仁王雅治懒洋洋地伸了一个懒腰，然后从草地上站起来。
　　――嗯？
　　“比赛要结束了呀。”仁王意味深长地摸摸下巴。
　　“6：5！”
　　“幸村胜利！”
　　“谢谢您的指导。”现任部长藤川井气喘吁吁地从地上爬起来，深深地向幸村鞠躬：“非常感谢！”
　　“你已经很不错了。”幸村精市微微笑道：“要继续努力啊，藤川。”
　　“是！”
　　“下面开始双打一的比赛。”裁判顿了一下，“请真田弦一郎、柳生比吕士入场。”
　　“喂喂喂喂……前面的人请让一下。”
　　柳生若有所思地推了推眼镜。
　　银发的男子艰难地从人群中挤了进来。
　　“……无关人员不可进场。”裁判皱眉说道。
　　“哎呀，别这么严肃嘛～少年，和真田副部长一样未老先衰是不好的哟～”银发男子嬉笑着挠挠头，然后对真田说：“好久不见，副部长～麻烦你让一下，我才是柳生的搭档哟～”
　　“别用这么荡漾的语气说话。”柳生比吕士再次推眼镜，“你的球拍我带过来了。”
　　“……你到底是……？”裁判的眉头皱得更紧了。
　　“我是仁王雅治。”银发的青年弯腰拿起球拍，微微侧过头：“柳生比吕士永远的搭档，噗哩。”
　　“不要松懈！”真田弦一郎的脸刷地一下黑了，明显对仁王雅治“未老先衰”一词感到耿耿于怀，“认真比赛！”
　　“遵命，真田妈妈！”仁王吊儿郎当地吹了声口哨，然后大大方方地勾住柳生的肩膀：“搭档，我们也开始吧，让他们看看……唔，（曾经）全国第一双打的能力。”
　　“你竟然也会说一句人话。”
　　“狐狸本来就是智慧生物嘛><”
　　“大仙，你还能再没有下限一点吗？”
　　“施主，没有下限好啊，烤肉永远吃不饱。”

　　END

　　很长时间都没有打双打的人重新开始搭档……竟然也出乎意料地默契。
　　“6:0”
　　“胜者是――”
　　“仁王雅治X柳生比吕士！”
　　比赛结束后，仁王雅治揽住柳生比吕士的肩膀，在他耳边轻声说了什么，然后屁颠屁颠地跑到幸村面前，敬了个礼。
　　“――回来了？”
　　“回来了！”
　　从此以后，他们还要继续互相扶持，走完“人生”这条路。
　　五年沉淀。
　　换来一辈子的相扶相依。
　　很多年后，柳生比吕士依然看不透仁王这个人。
　　他的存在，到底是欺诈，还是真实？
　　他对另一个时空的他的告白，到底是安慰，还是真心？
　　“不过。”柳生推了推眼镜，叹道：“该回来的，还是回来了。”
　　再见，镜像世界的“我”。
　　我猜如果你看到了依然活泼乱跳的仁王，一定会感到无奈又欣慰。
　　-END-