
　　[秦时明月]项凤如意落情鱼
　　作者：木叶小流

　　序章

　　楚国屈府。
　　‘老爷，项府派人来问少爷的伤势，您看？’书案前的中年男人停住手中的笔抬起头看着管家一脸为难的样子，皱起双眉，停了半刻，放下笔靠到椅背上。此人正是楚国的屈非屈将军，专门负责楚王行宫和外城的安全。
　　‘前几天不是让你打发了吗？怎么又来了！’‘恐是那位小少爷关心的紧，毕竟少爷是他的侍读，这次摔断了腿一两天好不了，恐耽误了学习……’管家说的委婉，多年来老爷的脾气秉性也摸得一清二楚。少爷摔断了腿老爷心疼，却明着不表示。项府几次派人来问，也不与他们说明情况，每次都搪塞着打发回去，想必还是有些恼怒他们。
　　屈非望向窗外微风浮竹、翠鸟鸣啼。
　　耽误学习！哼，还不是聚在一起胡闹，要不也不会摔怀了腿。
　　‘水儿，伤了几日了？’管家心里正盘算着日子，一个清脆干净的声音替他解了围。
　　‘大哥自落马，以有一十二天。’那声音的主人没有半点少年人的狂妄和骄傲，相反有着和外表正相反的内敛。细眉大眼长相俊美且风度翩翩不失礼数，面如桃花般笑盈盈的走到书桌前。
　　‘如意见过父亲。’屈如意行礼，低头说道。
　　‘不在后堂陪你大哥，跑过来做什么。’屈非见到屈如意似乎有些不悦。
　　‘回父亲。是大哥让我过来的，他这几天被关着甚是无聊，母亲每次去又都哭成泪人。他牵挂项家少爷的事，特派我来问问。大哥言：是王指派的，父亲莫要感情用事。’‘哼，你是在教育我吗？’‘如意不敢！只是大哥的伤非几日健全，项将军在前方打仗，正是国家存亡之时，项少爷的学习这点事就不该再生事端的好。如意不才，愿代大哥前去项府，为父亲和大哥分忧。’‘你？’屈非听了屈如意的话看向管家。
　　‘二少爷所言极是。以老奴之见，项府那边也不可在耽误了，国事为重，老爷。大少爷的事还是等项将军打完胜仗回来再说吧。’‘你去准备一下，稍后就跟着项府的人过去吧。记住你是我屈非的儿子，行事说话莫要丢了屈家的脸面。’‘孩儿谨记。孩儿告退。’屈如意行礼过后退了出去。
　　屈非盯着屈如意离去的背景陷入沉思，管家不解。
　　‘老爷有何烦恼？二少爷为人一向谨慎小心，礼数到位，待人谦和，就论相貌也是讨人欢喜，少爷待人冰冷冷的都能和那位小少爷搞好关系，二少爷就更不用担心了，想必走到哪里都能很快打成一片，就说府上的下人们都喜欢亲近他这点，还怕他去了项府受委屈？平日里二少爷总是帮着下人们干活，没有一点少爷的架子，廖想过去项府也不会得罪了项家少爷。’‘就是因为他一直做的太好，才让我觉得可怕。才不过十五岁，就这般有心计，知道讨好别人，夫人这些年这般刁难他，他也从不恼怒。下人们爬到他头上指动他干活，也不见翻脸。他长得越来越不像我，怕他会有察觉，我从来都不许他独自外出，这次出去借着项家的势，翅膀硬了的再飞回来……终归不是我儿，我倒是希望项家的小鬼不喜欢他，把他赶回来的好。’

　　初入项府

　　一．‘如意，没事，别紧张我们家少爷可好说话了。你就没事和他下下棋，练练武，平时嘴甜点手勤快点就行。’‘多谢，小哥你指点我，以后我在这边还仰仗你多多照顾了。’‘如意你说的哪的话？你是屈家少爷，还用我这下人照顾，到时你要多照顾照顾我才对。’‘如意只是庶子，没有身份的，这次若不是家兄不小心摔了腿也轮不到我这等身份来。小哥你莫把我当是那些少爷，其实我就和小哥一样，且是还不如小哥。’领着屈如意回来的小哥鼻子一酸，家里虽然穷，怎么说自己也是独子。庶子不如下人，这本是王侯将相里名不见经传的事实，早有传闻说屈家的二少爷是私生子，在家里就当下人用，劈柴挑水收拾屋子。见他本人小小瘦瘦的看来这必是真的，一时竟同情起他来。这么好看的个人，命怎么这么不好。
　　‘如意你放心，只要你在项府一天我都罩着你。’‘如意谢过小哥。’屈如意竟然行起礼。
　　‘使不得。’小哥赶快拖起他的手，怪怪真是落难的孔雀啊！平时都是我们下人像这些老爷少爷行礼，今天也有位少爷向我行礼，就说是庶子，也真是折杀了我。
　　而就在这个时候两个华服的少年看到刚才的一幕，从园子的一头走了过来。
　　‘项谦，让你去请得水，你这着做什么?这小子是新来的下人？什么时候府上也请这么小的孩子进来做事，祖父在前方打仗，你们可不能这般胡来欺负小孩子。’问话的正是项少羽，而在他旁边的是他的好友龙且。
　　‘回孙少爷，这位是代替屈少爷前来的屈家二少爷如意。’项少羽听到下人的回话上下打量着屈如意。
　　‘屈如意！听得水说过他那勤快弟弟。得水的伤势怎样？不是我小看你，你今年可有十岁？’‘回少爷。楚国第一贤者楚南公大人曾言“楚虽三户，亡秦必楚”！如意不才也算是三户之一，年岁尚幼却也快一十六岁，我虽不如家兄却有心侍候少爷。’‘好个屈如意！少羽，你这位新来的侍读不简单哦。’‘我是项少羽，他是龙大人的儿子龙且 。项谦你带他下去就住得水以前那屋。今日你熟悉环境，明日在学习。’说完和龙且两人走了。
　　‘如意恭送项少爷，龙少爷。’屈如意望着两人远去的背景，浅浅一笑，有意思。看来在项府的日子不会太无趣。

　　楚亡国灭

　　有些人就是会天生看一些人不顺眼。比如项少羽看屈如意。老实说屈如意来项府这段日子和下人相处的都很融洽，就连龙且也对他赞不绝口。可项少羽总觉得屈如意有些不对劲！
　　哪不对劲？
　　假！
　　太假！
　　非常假！
　　做人做到他这个样子，真是没天理的假。可大家偏偏都很受用。
　　明明是个侍读，只要陪自己读好书就行了。他屈如意偏不！今个帮厨房，明个帮门厅，不是扫院子就是擦桌子。
　　看不惯！
　　太看不惯了！
　　‘屈如意，你当我府上没人吗？’
　　想着想着项少羽把心里话都说出来了。
　　‘回少爷。您看书，我闲着也是闲着就帮着干点。阿玉她娘把腰扭了请了半天假，我答应帮着把她的活都干了的。’
　　老好人。
　　又在装老好人！
　　你就不会拒绝。都是该成家的人了，怎么这么笨。少爷我都忍不了。他们明明是在欺负你。你是真不知道，还是假不知道。他们偷懒把活都扔给你干，你屈府这样可以，我项府可不能如此下去。
　　‘如意啊，你今年也不小了。喜欢哪家姑娘啊。少爷我替你去说亲。’
　　项少羽翻着书，眼晴时不时斜着扫几眼在擦桌子的屈如意的反应。
　　‘回少爷。家兄还未娶亲，按规矩……’
　　‘什么规矩不规矩的！有就说有，没有就说没有。得水那边有我，你还顾虑什么！你不是心疼阿玉吗？我把她说给你好了。’
　　屈如意知道项少羽在难为他。这少爷年岁不大，聪明机灵，文武双全，真是不好对付啊。把阿玉说给我，我倒是无所谓，不过是找个人跟着我吃苦，老头子和大娘会同意才怪。
　　‘一切全凭少爷做主。阿玉贤惠大方，我也没什么好挑剔的，致使我无才无德怕会苦了她……’
　　嘿！知道我不可能是不是，好小子。你给我等着，看我下次不整你。
　　‘少爷少爷，不好了！’
　　项谦从外面慌张的跑进来。
　　‘什么事这么大惊小怪的！’
　　‘少爷，楚军败了，将军战死，楚国亡了！’
　　‘你胡说什么。’
　　项少羽扔下书拽着项谦的衣领怒斥道。
　　‘少爷，小人怎敢胡言，还请少爷快快撤走，秦军转眼就到啊少爷。’
　　祖父……
　　项少羽放开项谦，神情悲伤的扶着桌案。
　　‘少爷。’
　　屈如意走到项少羽跟前一拳打到他身上，项少羽不明他意，向后退了一步，眼里满是杀意。
　　‘少爷此时不走，想让项家绝后吗？亡秦的大业看来要由少爷来承担了。’
　　‘你……’
　　就在项少羽迟疑的看着屈如意的时候，门外跑进一个沾着血迹的侍卫。
　　‘少爷，快走后门，秦军的先头部队已经杀到大门口了，我们抵挡不住啊。’
　　项少羽取下随身佩剑在手。他的眼神没了刚才的恍惚，渐渐冷静下来。
　　‘你不走吗？’
　　‘总要有个人留下收拾屋子，我只在行这些小事。打仗复国只能仰仗少爷了。若遇到家兄替我谢谢他多年的照顾。’
　　屈如意依然笑着，淡淡的看就像第一天在府里遇到他的笑容一样。
　　‘你果然很讨厌。别那么快死，我以后总要找人擦桌子的。’
　　项少羽转身离去。
　　喧闹声，叫喊声，下人们纷纷逃命，高墙外大少烧起。
　　来的怎么如此快。
　　主人都不在了，我也该放肆一下了。
　　屈如意持起屋内平时装饰用的佩刀抽了出来。
　　哎呀，逞什么英雄。
　　虽然他和一起逃不见得能逃过秦兵的追杀，按照身份来说该是最先被遗弃的人，可也不用说那么漂亮的话啊……屈如意啊屈如意，你若今日死了有谁还会记得？是你那总是不耐烦的爹爹，还是从不拿正眼渺你一眼的大娘，或是性子冰冷的大哥？

　　生死抉择

　　‘是狼！那里来的狼啊！快跑啊，狼来了。’
　　屈如意凝视着手中的剑想着小时候的种种，被杂乱的呼叫声唤了回来。
　　狼？哪来的狼啊？
　　屈如意走到院子里，狼！成群的狼追赶着人奔进了内院。
　　‘畜生，休要伤人！’
　　屈如意一刀伤了头狼，本来追着众侍卫仆人跑的狼，一下子都冲着他过来。
　　‘取火种！点火！’
　　屈如意大喊着，继续挥刀。对付你的敌人，就是要比他更狠才能让他惧怕。
　　冲在前的几头狼被刀砍伤了，绷着劲和屈如意对视着。虽然是大白天，后面亮起了许多火把，还是把狼群镇住了。
　　屈如意笑着吓唬着眼前的狼群，他的举动在侍卫的眼里就像这些狼是白兔一样。可其实他们不知道，这位屈家二少爷实在没什么功夫，文不行，武不行。这都归功于他在屈家并没有正规的老师教导他，他的所学都是大哥屈得水所传或是平时偷学的。眼下，持刀的右臂和左腿已经被狼爪子挠的渗出血来，他愣是忍着不表现出来。他屈如意别的本事没有，忍的功夫自觉天下不算第一也是第二。
　　一身红衣的妖娆女人笑盈盈的走到了前面，狼群像是收到了指令纷纷后退回去。
　　‘你就是项少羽吗？都说你武艺高强力大无群，现在看起来也不怎么样。空长着漂亮脸蛋，要是被这小爪子一挠可就更好看了。’
　　‘看到漂亮的姐姐，哪里还有力气舞刀弄棒的。’
　　‘贫嘴的小子，死到临头还不知所俱！是该说你天真好，还是笨得要死。’
　　红衣女人一步一步上前，她所带来的压迫力可比那些狼来得猛烈。不妙啊，这女人是个高手。
　　‘少爷快走。’
　　刚才几个为数不多拿火把的侍卫冲了上去，他们不喊还好，临死也要把我拖下水……让秦国的人把我认作少羽拖延他突围的时间。这样我想说我不是，也不会有人相信了。红衣女人的确厉害，他们还没近她的身，就被她的软剑躲了性命，他们甚至没来的急惨叫。这下除了屈如意这里已经没有项府的人了。
　　‘谢谢。’
　　屈如意摸着脸上被溅到的血说道。
　　有意思的小鬼！
　　‘谢我什么？’
　　‘至少他们死的没有痛苦。’
　　‘你，怕死！’
　　‘为什么不怕？’
　　屈如意就站在红衣女人身边，两人静静的对视。直到一个步伐轻缓的白衣男人的出现。
　　‘他就是项少羽？’
　　‘是啊，就是那个被传说有几分厉害的项少羽。’
　　白衣男子上下打量着屈如意，一时竟盯着屈如意的眼睛，表情从漫不经心中多了一丝忧伤。
　　‘弟……’
　　那白衣男人嘴里轻声说了个字，红衣女人转过头望着他轻唤道。
　　‘白凤！是卫庄大人叫你来的吗？’
　　白凤的一闪而过的表情并未被任何人察觉，只是红衣女人不明白一向不把一切放在眼里的白凤看眼前这个少年怎么向看到什么特别的东西。
　　特别的？
　　有什么是值得鬼谷四天王之首的白凤凰会觉得特别的呢！
　　有趣！
　　‘赤练，无双鬼和苍狼王都受了伤，你去看看吧。至于你，项少羽，跟我来。’
　　白凤转身也不管屈如意向前院走去。屈如意有些摸不到头脑，却还是跑了两步跟着他走了。赤练看着一前一后的两人，心中感叹道，哪里像是要杀死对方的敌人，分明像是相处很久的朋友！
　　哼，朋友吗……
　　白凤，我倒是要看看你能怎么留下着小家伙的命。
　　赤练依然笑着走向了相反的一边。
　　府上被抓的人绑着跪在院子里，名为卫庄的男人正坐在太师椅上，他手上握着的刀还不断的滴着血渍。
　　众人看到屈如意被白凤带了过来。本来低沉沉的气压让众人更加沮丧。他们知道，明年的今日是他们共同的忌日。一时人群中不知是谁带着头尽然哭了起来。
　　‘哭什么！项家的人就是这样的水准吗？别让我笑话你们！’
　　跪着的人竟然一下子就止声了。卫庄扫了一眼屈如意道。
　　‘你倒是没跑，杀不杀你也没多大意义，这样吧。我和你赌若你一对一能胜了屈非或是他女人我就放了你府上的人包括你。把人带上来！’
　　楚国功夫里数一数二屈非将军！他夫人也是巾帼不让须眉的高手。
　　屈如意一阵苦笑，他旁边那些跪着的侍卫下人都看向他，不知他会做何种决定。毕竟他们心里清楚，屈非武功高强看上去单薄的如意怎么会是他的对手！而且两人还有血亲关系，为了不相干的人杀了自己的亲爹，放谁身上谁也不干啊！觉得命不久矣的众人又开始哭啼。
　　‘屈将军别来无恙啊！没想到在这遇到你，不知道令郎现下何处可否安全。’
　　屈如意首先问候一脸错愕的屈非，让后者愣在那里都不知道如何作答。
　　‘逆子，现下还想拉着水儿下水吗！老爷，只怪当年瞎了眼啊，非要养这个吃力扒外的畜生。’
　　卫庄抬眼，白凤侧头，跪在地上的众人和屈如意都明白事情已经暴露，屈非似乎明白过来屈如意，但为时已晚。
　　‘你对项少爷胡说什么。项氏一族一门忠烈岂容你玷污。’
　　‘老爷，你到现在还维护这个逆子。他已经叛国了，你还为他说话！’
　　丈夫从没这么指责过自己，而且还是为了那个逆子！直到现在还没明白过来是怎么回事的屈夫人，见只有屈如意一人完好的站着，就顺理成章的认为他已经叛国了。
　　‘看来，你不是项少羽。’
　　卫庄饶有兴趣的看着屈如意。
　　‘你们要找的项少羽早就不知道去哪里了，想找到他去嬴政那里邀功，大概只能做梦办到了。’
　　‘无妨。你既然是他儿子！那就更有趣了，只要你杀了他，我就放你和这些人离开，怎么样？’
　　‘那就谢过卫庄大人的恩情了！不过在那之前，我想问问屈将军，我的亲生爹娘是谁！’
　　白凤听到屈如意这句话，眼神一亮。明明不在意事情的他，却想知道答案。
　　‘你，你在胡说什么，我自然是你爹，你娘是府里一个下人，生你时难产死的，不是早就告诉过你吗？’
　　你怎么可能生的了像我这样的人！府里所有曾经存在过的下人我早就查清楚了根本没有哪个是生产死的。屈如意心里叨念着，而屈非眼神一阵慌乱，早已没了平时的稳重。
　　‘夫人想必你厌我入骨，你能告诉我答案吗？我也好成全了两位给你们一个痛快。’
　　屈如意蹲下身平视着屈夫人，就像是平时给她请安时一样的口气，脸上依然是敬畏且温柔的表情。
　　屈夫人感觉到一阵寒意，这么多年恶意待他，如今落到他手里想必没有好下场。便硬气了最后的口气道。
　　‘你这辈子都别想从我嘴里知道。’
　　说完竟然咬舌自尽了。
　　‘哎呀呀，弄得好像是我把人逼死的一样，这么多人看着呢，我大哥知道可就麻烦了。那么将军大人呢！要不要说……’
　　屈如意话还没说话，屈非就倒地气绝了，想必是在被抓的时候就服了毒现在正好发作。
　　屈如意打着哈气站了起来伸伸胳膊，扫了一眼忐忑不安的项府众人，恭恭敬敬的像卫庄施了一礼。
　　‘卫庄大人这两人都已经死了，不知道您现在的心情如何。要是没事我就回家吃饭去了。’
　　卫庄第一次正眼看向屈如意，他身着由青渐绿的绸子衣被划的一道一道，是狼爪子所造成的创伤，隐隐约约能看到血结成的长长的疤。脸上还残留着溅上的血点。有些发乌的发丝略微有些凌乱。按说此时他已经狼狈不堪，可他的双瞳依然炯炯有神，像是把一切都算计好了一样。
　　卫庄一扬手有人开始为那些跪在院子中央的人松绑。
　　‘楚国以亡，而你叛国也被坐实。这么多双眼睛看到你谋害忠良，如果你不把他们都杀了，以后会有大批的人来追杀你。’
　　院子中刚松了一口气的众人又再度紧张起来，他们恐惧的看着屈如意。
　　‘那又如何，屈如意行事光明磊落。今日我活，屈非夫妇因我而死的确是事实，何必再连人命，本就是以杀止杀，若把他们都杀了这两个人不就白死了。’
　　屈如意向项府的众人一抱拳道。
　　‘我今日以对得起项少羽，但我对不起屈非。还望各位看在他忠心为国的份上葬了他们。若有人遇到我大哥屈得水就告诉他，他的父母是我所杀，想报仇来找我便是。如意再次谢谢各位。’
　　说完跪下向屈非夫妇的尸体磕了三个头。起身又转身对卫庄和白凤说道。
　　‘卫庄大人，白凤大人，我就不打扰各位先告辞了。’
　　说完就真的走了。
　　卫庄永远不会对小人物在意，率先走了。白凤看着屈如意的背影若有所思，但很快也跟上卫庄。流沙的人和秦兵纷纷撤离，就在刚才以得到项少羽与蒙恬在沙场交手的消息。他们已经没有理由在呆在这里。

　　意外获救

　　雨下的很急，就像是知道楚国灭亡后的哭泣一样。
　　屈如意被浇了个透心凉，到处都是被烧毁的房屋和死尸，就连那个并不温暖的栖身之地也烧了个精光，宣告着曾经风光一时的屈家就此落败。身无分文，又无帅将之才文涛之略，没有可投靠的人，他在屈家一直过着半囚禁的日子，严格限制出行不许接触外人，所以在寥寥数几的外出中认识的人，他现在想想都已叫不出他们的名字，更别提谁会在这种时候会胜出援手能收留他，他在甚至连生的力量都没有，倒还不如刚才直接死了的省心。
　　他们会说我什么，贪生卖国，投奸害母，杀父苟活……
　　大哥去了哪里？是和项少羽一起走了吗？
　　如果他知道是我害死了父亲，会不会直接拿刀来把我一片一片的下锅。
　　屈如意冷笑了一下身体已经没了力气，那些畜生的爪子好生厉害，被这点雨一觉居然痛的我连路都看不清了。
　　罢了罢了，就这样由老天决定生死吧。老天爷想要尽管拿去。
　　就在屈如意要倒下的最后一刻，白凤自他身前拦住他的腰。
　　弟……
　　这双眼睛像极了弟，如果还活着，或许会比这双眼睛还要漂亮。
　　白凤抚摸着屈如意已经闭上的眼睛，而后者早已昏厥浑然不知了。
　　屈如意醒来首先看见的是面无表情坐在一旁的白凤。
　　‘只不过是被挠了两下就睡了一天，你还真是弱。’
　　还不等屈如意有任何的诧异，惊讶，恐惧，白凤首先开口。
　　为什么醒来会看见的他，突如其来的一切让屈如意完全没了平时的作风。
　　‘哦，那我倒是想看看你被他们爱抚一下的样子！’
　　意外的没有敬语，没有一点平时谦和的语气。一点不像前日那个小人模样的卑微小生。这个年纪的世家孩子果真都是会很嚣张的吧。面对屈如意的挑衅白凤到是没有丝毫的生气。
　　‘我的话，根本就不会让他们近身。弱者就是弱者！’
　　‘……’
　　屈如意长这么大第一次被人这么直接的说弱，第一次被人说的哑口无言。一低头才发现自己竟然全身□的躺在床上，身上几处伤口都绑好了绷带。
　　‘你，我……’
　　‘我对你这种的人没有兴趣！’
　　平静淡定的白凤优雅的举着茶杯，看着屈如意略微慌乱的神情，不由得觉得好笑。
　　‘想要衣服！求我啊！’
　　混蛋！
　　大混蛋！
　　比起那些难缠的大小姐们，比起恶言相向的大娘，比起总想着出难题的项少羽，比起时不时犯懒指挥我干活的下人们。那直接流露出的是露骨的言语，更加践踏我的尊严……
　　尊严……
　　像我这样的人居然想保留尊严，是不是天方夜谭。
　　像我这种人！
　　我这种人碍着你什么事了？
　　老子对你有兴趣，等小爷好了，看我怎么对付你！妖孽！明明是个男人长的比女人还美。
　　冷静，冷静我并没有被通缉，榜文上只看到项少羽和一些官员的通缉令。那也就是说他应该算是救了我。救我做什么？难道让我带着去找项少羽……鬼才知道他们去了哪里！既然通缉令都出来了，应该是安全脱险了，也不枉我冒这回险。
　　‘白凤大人，求您打赏我件衣服。’
　　屈如意稳了稳情绪，想让我求你！行啊，我就求你。我忍了这么多年，比这更过分的要求不知道有多少件，我不是都挺过来了吗！如果你只是想要这种高高在上的感觉，没问题，我满足你。
　　‘我凭什么赏你？’
　　‘我还活着，没脏了您的地方，这还不值得……或者您有更高的要求。男宠什么的，您比我长得还美，我自恃没有这个本事。’
　　‘我果然应该直接把你眼睛挖出来。’
　　白凤放下茶杯开门出去。白凤讨厌他讨好别人虚假的表情，他更喜欢刚才那个几分钟骄傲的少年。
　　喂！我又没有叫你救我，还挖我眼睛！你都长得那么妖孽了，还要我的眼睛做什么。出去也不知道关门，不留个被子给伤患，真死在你的地盘还不知道你怎么虐待我的尸体……
　　屈如意摸摸自己还健在的眼睛缓缓的出了口气，坐起身下床觉得身上以没了疼痛感，赤足到门前准备关门。只见两个着纱衣的小婢迎面过来，这两人一般高矮胖瘦，就连长相也有些相似，笑如春风般缓缓走进，一人抱着被子一人拿着衣服鞋子，玲珑的曲线在薄纱衣一动一动的摇摆下若有若无。
　　‘鱼公子，我家主人让我二人送东西给您，要是还有什么缺的，尽可和我姐妹说来。我是春蜂，她是青玉。’
　　‘啊，谢、谢。’
　　屈如意根本不敢看这两人，有些石化的接过衣服被子，答话也是停停顿顿的，眼神瞟着房梁不敢看这两人。
　　春蜂青玉也不多说，递上东西相视一笑，缓缓地走了。
　　她们，她们！
　　屈如意半天才缓过来。
　　他们比白凤还可怕。居然在宅子里只穿纱衣行走。那和不穿衣服有什么区别。恍然若失的关上门。啊……我，我……我居然就这样只绑着绷带的迎上了她们，她们没有任何惊讶，这不是最重要的，最重要的我刚才完全没有意识到。
　　羞愧。
　　穿好衣服，蒙着被子的屈如意躺回了床上。
　　被一个妖孽看了也就不说什么，那两个可是女人啊！男女授受不亲啊……
　　今天的经历比我之前加起来的还要让人羞愧难当。

　　美人陷阱

　　‘鱼公子，主人请你前厅进食。’
　　柔美的音调传入脑海。
　　睁眼。
　　脸的正上方春蜂，正笑盈盈的和屈如意对视。两人距离之近，以至于屈如意一睁眼微探了下身子就正好亲到春蜂的唇上。
　　‘公子，若是想要就直说，何必用强的。’
　　春蜂翻身上床，纱衣以被她抛落到在地。屈如意看着坐骑在自己身上的女人，完全呆滞了。
　　‘还害羞了，我来帮你。’
　　春蜂撩开被子，解着屈如意的腰带，因为睡觉的原因，衣服松松垮垮很轻松就被脱了下来。
　　‘姑、姑娘，你这，这是做什么。’
　　屈如意回过神来，发现自己已经快被扒光了。
　　‘做什么？你来这里做什么？想从我们手里抢走主人，别做梦了。’
　　‘误会啊姑娘，我是被你家主人抓来的。’
　　春蜂摁住屈如意的手，开始磨蹭他的身体。而屈如意很不巧的有了反映。
　　‘哎呀呀。你说你□我的让主人看到，他会不会一气杀了你。’
　　屈如意完全明白过来怎么回事了，这美婢想必是白凤的女人，或者说他的突然出现给别人以危险感。
　　不妙啊……来真的。
　　完全被青蜂压制在身下的屈如意有些恐慌，她会功夫明明是女人力气却让我放抗逃脱不了，这完全不在他的掌控之内，难道我就被这女人给强上了，虽然她很美看上去我也不吃亏。但以那个妖孽的动不动要挖眼的古怪性格，真要是被他看到没准就五马分尸了。而她既然敢这么做就是为了让他看到，借刀杀人，好狠的美人。
　　‘青蜂姑娘不要冲动啊，你的大好青春就这样葬送了，在下是有婚约的人，不能对不起我家阿玉啊！’
　　‘春宵一刻，花下死也值了，鱼公子。’
　　青蜂完全压制住身下的屈如意，屈如意完全的慌乱了，完全不在意料之中的发展让他不能控制。
　　就在两人正要翻云覆雨的时候，门很配合的被踹开了。白凤迈了进来。
　　‘主人，你要替我做主啊。’
　　青蜂从床上下来扑到白凤身上。
　　居然在一瞬间变化了位置，任谁从外面进来都会认为青蜂才是苦主。
　　‘我来叫鱼公子，没想到，没想到他……’
　　白凤扫了一眼哭得梨花带雨的青蜂，看向裹着被子发抖的屈如意。
　　‘你喜欢她，那送给你好了。现在跟我去吃饭。’
　　青蜂完全傻在原地，主人居然把我送给了前天带回来的小子。这，这不是真的，主人一向最宠爱我的。试探性的看向白凤，却被那尖锐的眼神，盯的全身不敢动弹。
　　‘你先下去吧，刚才的话我不想再重复，下一次就没这么简单了。’
　　青蜂拾起纱衣，逃一般的飞速离去。
　　‘怎么，被女人上了，你要闹自杀吗？’
　　扯开被子，里面的人有些发蒙，眼神直直的像是没了魂。
　　‘第一次吧。青蜂的手艺很好的，是我来早了吧，破坏了你的好雅致。’
　　似乎是白凤的话，又似乎是这几天发生的事情，屈如意的眼眶再也承受不住，眼泪决堤一样流了出来。
　　‘我，只想低微的活着，这有错吗？为什么每次受伤害的都是我！我从没想过害人，就算是必须要死的话也希望把牺牲降到最少。爹爹和大娘是被我杀死的，大哥知道后肯定会想杀我的，明明从来只有他关心我，现在再也没有人了，所有人都希望我死，为什么我还活着……’
　　‘我来帮你成为强者。跟着我吧！从今天开始你的名字就叫白鱼。重新开始新的人生，白鱼的人生，屈如意已经死了。’
　　白凤把屈如意搂进怀里，弟，若你还在，是否也会这样被人欺负了找我哭泣。

　　加入流沙

　　白凤真的把屈如意当成了弟弟，并且介绍给了卫庄等人。
　　‘小弟弟你可真厉害啊，你是怎么搞定白凤的呢！’
　　面对赤练的质问屈如意只是无奈的笑笑，又想起那日白凤的话。
　　不要在意任何人，任何事。只要做好自己！
　　做好自己，只看自己……
　　哪有那么容易。
　　我已经很多年没有只想着如何只在意自己。
　　‘姐姐说笑了，凤凰哥哥是白鱼的哥哥，兄弟之间哪有什么搞定不搞定的。’
　　有白凤站在旁边，赤练便没再说什么。她的话到是让站在一边的隐蝠、苍狼王、无双鬼摸不到头脑，纷纷侧目看向眼前这个并不出众的少年，实在又看不出有什么本事。他们三个并不知道这个白鱼曾经在楚国项府里冒充过项少羽，替他争取撤退的时间，如果知道必会立刻出言反对的，只是好奇白凤凰什么时候多了个弟弟！
　　卫庄却出乎意料的答应了。
　　‘卫庄大人，让他加入流沙恐有不妥。’
　　‘赤练，你在怀疑，我的判断能力吗？’
　　‘不敢，只是他的身份恐怕没有那么简单吧。’
　　话说着挑这眼瞪向屈如意。屈如意只觉得一阵冷，如果眼神能杀人，想必他已被赤练杀死很多回了。
　　‘无妨，既是白凤推引之人何必这般计较，以后都是自家兄弟，好好相处就是了。’
　　卫庄没有露出喜悦也没有猜忌和不安的表情，他面如止水挥手让众人出去独留白凤一人。
　　他这句到是让屈如意听的发寒，好个卫庄果真老谋深算！警告白凤我若反叛必是他之罪，还让众人看紧我，这哪里是好好相处，还自家兄弟，他们几个就未必算得上兄弟。凤凰也算是好心，他以冒了很大风险，可我又能做什么回馈他的。既不能吟诗做对，又不能冲锋陷阵，天文、地理、仁和、阴阳、八卦、奇门、盾甲，就更别提了。不用自比管仲孔子之贤，就是眼前的几人也是大大的比不上的！
　　‘你这厮混进做甚，楚国若是以你来成事，也未免小看了我们！’
　　一出院门，赤练破口嚷道只差动手。想必她是大大的不愿屈如意加入流沙。另三人不明赤练如何这般反对，平时就属她最尊敬卫庄，从不会对卫庄的话有所意见，今日她的言行以大大出乎意料，现在这般尖锐的对待刚入伙的少年，也是更为少有。
　　‘姐姐休恼，哥哥与我失散多年，我也还是迷迷糊糊的。白鱼只为凤凰哥哥而来，别无它求。’
　　言下之意暗指自己和白凤的关系，四人听后各怀心事。
　　‘没有最好，哼。’
　　赤练摔袖而去。另三个人你看看我，我看看你，面子上各说了两句，随后也走了。
　　白鱼看着四人远去的背影感慨，哎，又度过一劫啊！
　　‘在想什么？’
　　闻声，白凤已站到屈如意的身后。
　　他是什么时候到的？我丝毫没有察觉到。好厉害的轻功。
　　‘凤凰哥哥，我是不是不该来！他们……’
　　‘之前不是和你说了，不要管别人，只看自己。’
　　‘恩。凤凰哥哥说的是。小鱼记住了。那，卫庄大人他是不是也不喜欢小鱼？’
　　‘你多想。只是我有任务而已。你的事情我已向他说明，以后不用有任何顾虑。至于赤练他们不用理会便是。’
　　你若在自然不用理会，你若不在他们要打我杀我，我可是连还手的力量也没有。
　　‘你要离开？’
　　‘我要去找一个叫盖聂的人。你跟着他们乖乖的，我们很快就能见面。’
　　白凤说得很婉转，白鱼却明白肯定没有只是所谓的找这么简单。对手却是个要不得的人物！盖聂！今天下敢叫这么名字的，必是那个被称为秦国最强的剑客，剑圣盖聂！
　　略带询问的看向白凤。
　　白凤轻点了一下头。
　　‘他，他好像很……嗯，是有点本事！’
　　白鱼尽量说得很平静，也不想长他人志气灭自家威风。可天下谁不知道盖聂号称最强不是虚名，他以一敌百甚至敌千！他若想杀一人，又有谁能躲开他的渊虹。他不来找麻烦自真是谢天谢地，还要去找他，那不是寻死又是什么。
　　‘只有强者，才能让我有兴趣。’
　　白凤说得很轻松，甚至志在必得。
　　也是。白凤是流沙第一高手，必然不弱。这几天也听青玉说了好多流沙和白凤的事情，知道他是高手中的高手，做任务从没有失手过。
　　‘凤凰哥哥一路走好，我同卫庄大人他们在一起老老实实的一定不惹事，你别担心。’
　　‘叫我白凤就好了。弟，老天佑你！’
　　白凤走了，走的非常潇洒。屈如意长出一口气，他知道白凤最后一句话是对他的弟弟说得，而并非自己。他摸着自己的眼睛。一切是福还是祸啊！自己这个替身能当到几时，在白凤身边真的安全吗？大哥可安全了，项少羽可安全了，还有那个叫盖聂的最好重伤在身被白凤一击杀了就省事了。

　　被擒墨家

　　自白凤走了以后，不过三日卫庄率领众将伙同秦兵整装待发，说是等他号令即刻出发。
　　是白凤传消息回来，已找到盖聂的消息了吗？为何现在不走，难道还有什么人没到不成？什么人这么大面子敢让这么多人等他，尤其是卫庄老大这样，向来是一个不顺心就宰了的脾气，谁有这么大架子？
　　白鱼虽然想问但却不敢问，毕竟卫庄等人不比白凤。这两日他老实得很，知道自己没什么才能，就勤快的帮流沙的下人们拿拿东西，送送东西。赤练依然不给他好脸色看，无双鬼自是跟从她左右思想也是完全复议，苍狼王不喜与人交谈，到是隐蝠这个半蝠半人老妖怪对他还算是和蔼，但反而让人觉得不快，到宁愿不打交道的好。
　　‘小白鱼，白凤凰以传回了消息，咱们要找的人已经找到了。’
　　‘隐蝠大人，不知咱们要往何处？’
　　这个老怪物，刚吸完血回来嘴角还带着血痕，卫庄养着这么个人他也放心？
　　‘咱们等公输家的人到了，便去会会那墨家的机关城，有公输破墨家势在必得。’
　　‘白鱼多谢隐蝠大人告知。’
　　‘好说好说。’
　　白凤既然能传消息回来，想必还是安全的。墨家？兼相爱、交相利、非攻、兼爱、尚贤。又擅机关术，到是个避难的好地方。如今秦帝以法家治国其他的诸子百家怕是不好过了，他们收留盖聂倒也是强大了自己的实力。怪不得今日要等公输家的人到了才走，以公输家治墨家，以卫庄治盖聂，好狠的计谋！
　　直到第二天太阳下山，由秦兵护送的公输仇才不急不缓的到来。卫庄依然没有什么表情只是简单的介绍了一下众人。这人年岁和隐蝠一般，看上去也是阴险狡诈之人。屈如意本就是不足轻重之人，客套的问了声好，便坐到拉行李的大车上和车夫有一搭没一搭的聊着。看来要连夜赶路了，这老东西就不知道早来一会儿，他坐到马车里倒是舒服了。
　　陆陆续续的苍狼王先行探路，无双鬼押后，车马一辆辆有序的前行。
　　这聚散流沙也没什么好人，跟他们在一起，以后的日子还不知是凶是险！总之不会有什么好事，该找个时候及早抽身，白凤待我算是不错，却也是个喜怒无常之人，他救我在先，理应还报，可像我这样的人又能还些什么给他！不要说琼瑶，就算是木桃也是没有的。算了算了，以后再说，多想无益。
　　队伍人多前行缓慢，过了半个多月总算是到了墨家机关城附近。他们居然把城建在深山里，真是太聪明了！树木从生百草丰茂，前行的士兵也不断被机关杀死，一路血洒。连墨家的城都没有见到就牺牲了这么多人，一会儿再动手还不知道会死多少人，我躲到后面不出去，想必自喻大侠的那些人也不会伤我。几日前远远的看到盖聂一行也是男女老少并行，盖聂似乎受了伤但仍然气宇轩昂，这样的人不愧为侠者，这样的人真的该杀吗?白鱼突然对之前想盖聂要些死的想法，改了主意。真希望他能活下去，他们都活下去。
　　‘停！’
　　卫庄叫停了前进的队伍。
　　‘今日就在这里安营扎寨。麟儿，你过来。’
　　一个黑影从后方闪了过来。
　　‘见机行事。’
　　黑影点了一下头，消失在森林里。
　　这个人是谁？来了这几天自以为任便了聚散流沙的人，却根本没见过，他是谁？他是男是女是老是少，就算是刚才的出现都没有说出半句话来，想必是卫庄的王牌。
　　众人听了卫庄的令开始卸下物品，准备食料，寻找水源，就地取材。秦兵也巴不得不走松了口气的席地而坐。
　　这么大的林子我也找些果子来吧，这么想着屈如意像林子里走去。
　　这梨子还真不错，白鱼庆幸背了一个筐过来，一个一个的摘着。正待摘了一筐淅淅沙沙的隐约听到脚步声音。
　　‘谁！’
　　白鱼警惕的转过身子。
　　‘小白鱼，警惕性还挺高啊！’
　　是隐蝠这个老怪物，他怎么在这里，出来找食物的，不会是找不到可以吸血的人找上我了吧。
　　‘是隐蝠大人，我还当是墨家的人发现了我在偷他们的梨吃。’
　　白鱼笑着把梨递给隐蝠。
　　还不待接过，林子里传来了萧声。咦？谁这么好的兴致。这里离扎营的地方那么远居然能听得这么清楚，想必是内功奇好的人，会是谁？
　　‘不好。’
　　带隐蝠想走，剑以击了过来。
　　这人是什么时候来的，怎么没有丝毫察觉。好快的剑。想必这就是墨家的人了。真是好的不灵坏的灵啊。咦，下雪了，还未入冬怎会下雪？白鱼思考要不要在他们两个争斗的时候先撤，但抬起头看到雪再看见树上站着的吹箫的女人，箫声正是从她嘴中传来。箫声就像是一双温柔的手在抚摸着头，母亲！白鱼的内心突然蹦出这个称呼也吓了他一跳。这人美，从没见过这般美丽动人心魄的女人。这雪是为她下的，雪美、萧美、人更美。白鱼望着树上的吹箫女完全看傻了。
　　‘白鱼，还不来助我。’
　　隐蝠难抵箫声和利剑，在他耳中这箫声是会要人命的，却不得不听。唤一旁的屈如意，却发现他正目不转睛的望着树上的女人。真是没出息的小鬼，竟然被雪女的样貌吸引。高渐离、雪女，今日我要命丧在此了吗？不行，一定要想个计策，来日方长。
　　‘小白鱼，快，击他左肋。’
　　‘啊？’
　　屈如意被这一声喝，唤回了精力，且不说现下除了一筐梨他什么都没有，就算是手上拿着武器，也不见得能配合隐蝠。而就是这么句话，高渐离顾及一旁的屈如意微顿了一下剑，隐蝠掌握了时机跑了。
　　‘唰’高渐离的剑架到了白鱼的脖子上。雪女的箫声止从树上跳了下来。
　　‘你们一共来了多少人？打算何时攻城？’
　　高渐离问白鱼，白鱼才轻叹了口气，回过神来，失算失算，怎么为看一个人女人落到如此田地。隐蝠这老怪物那是利用我跑了，落到墨家手里不知有没有活路，暂且顺了他们。
　　‘来了很多人，我从没数过。流沙里的人我本以为是都认识的，却也不是，秦兵就更不用说了。至于何时攻城，这都要看卫庄的心情，谁晓得他什么个心情！’
　　‘已是阶下囚还敢嘴硬。’
　　高渐离不悦剑抵住白鱼的脖子更近了。
　　好冷的剑啊，这寒气，这是什么剑，这么冷。
　　‘我必知无不答，只是不知。你若要杀我，眼下我无还手的余地，刚才若不是看这位姐姐貌美天仙，早就跑了，你现在那还能拿剑来威胁我。果真是越美丽的女子越是危险。墨家自以‘兼爱’为思想，总不会对个手无寸铁的下杀招吧。’
　　白鱼想着如何拖延，从这两人手中逃脱。
　　‘小高，我看还是把他先带回去，再问个清楚。’
　　‘好。’
　　隐蝠虽被你我重伤，但若他搬救兵回来就很棘手了。
　　‘那么辛苦你和我们走一趟了。我是雪女，他是高渐离。’
　　雪女盈盈一笑，白鱼再次看直了眼。也没明白为什么她要做自我介绍，突然脖子一痛眼前一黑就晕了过去，怪不得要说名字，让死也死个明白吗？果然是女人是毒药啊，前刻她能对你笑，后一刻便是杀了你，你都不知道。

　　再见少羽

　　白鱼醒来，不用怀疑的被扔在地上，不仅脖子痛，身上也痛，想必是被扛回来直接扔在地上的！一个冷面的小哥和一个美丽的女人，暗自发誓下次见到那个叫雪女的一定回敬她！居然利用了他对她美的痴迷。
　　‘醒了。你叫什么名字！在卫庄的流沙里身居何职？
　　听雪女说一击就晕了过去，完全没有防备的被捉到，这种人在流沙难道是谋士？看上去倒不像是奸诈之徒。是秦国的刺客？和之前那些完全不是一个层次的。此人留不得，问完话必须除去，恐有大患。
　　‘我的梨呢！’
　　班大师的脸明显抽搐了一下！
　　这个混小子，这种情况下居然还问梨！小高、雪女是不是花了眼抓错了人。
　　白鱼很费劲得坐起身来，居然绑着我，我要是个高手哪能那么容易被抓到，他们想从我这里知道流沙的内幕，之前赤练像看贼一样盯着一举一动，结果在流沙混日子的这段时间并不清楚流沙到底是什么。就算知道也不能告诉他们，不说也许不会死，说了铁定死。他们绑我说明畏惧我会反抗，看来咋他们一下，他们必有所顾忌。指望不上卫庄，他老人家包括他手下都巴不得没我这人，白凤凰快来救我啊，我从没有比现在更想你，再晚一步以后就不给你眼睛看了。
　　白鱼内心很焦急甚至有些恐惧，但仍壮着胆子看向站在他前方的几人。
　　‘和这小子废话什么？不肯说一刀宰了就是。咱们太怕他们不成！’
　　大铁锤最不屑于废话。跃跃欲试的就想上前，被雪女和高渐离拦了下来，要是想宰了就不把他带回来了。
　　白鱼看着大铁锤庞大的身形和他手上那柄带有链条的巨型铁锤，隐隐不安，这一下砸过来不死都难。
　　‘你们都是墨家的人？弄你们几个梨子吃，这么小气。不给就说不给，也不能这么欺负人啊！’
　　班大师的脸再次抽搐。盗拓再也忍不住哈哈大笑出来。
　　‘雪女，你从哪里捡回来的宝，跟天明有的一拼！’
　　班大师撇了一眼盗跖，后者止住了笑。
　　‘偷梨的，墨家的规矩，偷窃可是要砍手，你是哪只手偷的，就要砍哪只手！’
　　雪女笑着走上前，对付这种人，正常的询问可是问不出什么。
　　妖女，这个妖女还在，刚才都没注意到。最毒妇人心真的没错啊！我这辈子都要离女人远远的！屈如意的额头已经开始冒汗了，他醒来的时候明明不热，吹过的山风还有些凉意，可是现在他已全身都开始发汗。
　　‘你看你，汗都出来了，姐姐给你擦擦。’
　　话落，雪女抬起手。白鱼瞪大了眼睛看着雪女的玉手。
　　‘停停停，我说我说，你离我远远的，别人来问、别人来问我就说。’
　　说完恨恨的瞪着雪女。这个妖女，下手太狠，被她碰一下不死也给痛死。
　　雪女笑着收回手，一摇一摇的走了几步，站在离他相较远的地方。其实刚才真的是想给他擦汗，却没想到怕成这样。爱逞强的胆小鬼，刚才一副玩笑的说词，他那点小心计倒像是过家家一样露骨，卫庄留这种人在身边来做什么？
　　‘我是楚国人，叫白鱼，只不过是流沙里的下人，卫庄一共带领了大概给有个两三千人吧。具体我不知道，不清楚他们的编制和进攻时间，他们似乎还在等人，也似乎在等命令，反正抓我之前卫庄下令停止前进了，今晚大概不会攻过来。’
　　白鱼真是怕了雪女，决定虚虚实实的先说一番，糊弄过去再说。
　　几个头领都各自琢磨屈如意的这些话。
　　高渐离之前的确听到隐蝠叫他白鱼。名字没错，是楚人吗？一会儿是不是该让项少羽他们来认认？
　　‘楚人为何混在流沙里，卫庄好像前阵子刚刚攻打过楚国的项府！’
　　徐夫子有些怀疑他说的时候都是真的。
　　‘是啊，我还帮项少羽项少爷拖延了时间，要不也不会被卫庄抓了当下人。’
　　虽然是胡说了为何帮卫庄做事，但他们又不可能找项少羽卫庄过来对质，说了也没人知道。
　　‘哦，是这样，小跖麻烦你去请少羽过去认认看。’
　　真是自己人的话，就给以礼相待，眼下要团结一气对抗嬴政，不用得罪兵家项氏一族。
　　‘好嘞。’
　　班大师话音未落，盗跖的身影已经闪出去不见了。
　　哎，项少羽在墨家，不是吧，这么巧，他会不会知道屈将军夫妇死了的事情，会不会怀疑我是卫庄的内奸。本来是想投机，这回怕是更麻烦了。
　　‘白鱼？’
　　项少羽跟在盗拓后面，墨家众头领请他过去，虽然未指明什么事情但出于礼貌他还是决定前去。但盗拓问到是否认识名为白鱼的人的，他想了半天都不觉得自己认识，大概以前认识忘记了吧。
　　‘是个长的好看的英俊少年。’
　　虽然有些傻里傻气又有点胆小，小心思也是露骨的没什么技术含量。
　　不知为何当听到英俊少年这几个字的时候，项少羽首先想到的就是白鱼，不过怎么会是他，听说卫庄之后去了项府，家丁和护卫似乎没被猎杀，但是赶过去的屈将军一家全部死了。得水、如意，明明差别那么大的两兄弟可都待我不错，此生怕是再也见不到他们了。得友如此，夫复何求。
　　‘没什么印象。’
　　‘没准你见了就知道了。’
　　那小子不会是信口瞎说的吧。要是项少羽不认识他，那他必死无疑。
　　‘你是，如意。你还活着，太好了，我还以为你已经……’
　　当项少羽看到被绑着的坐在地上很狼狈紧张的白鱼，愣了三秒。跑上前去。
　　‘孙少爷……’
　　真的是项少羽本人，白鱼看着项少羽完全呆滞了。
　　‘班大师、徐夫子，这之间相必是有什么误会，他是我的侍读屈如意。之前若不是他替我争取时间，我也没那么快撤离出去。’
　　‘可是屈将军的儿子屈如意！’
　　高渐离双眼一沉问道。
　　‘正是屈非将军的次子如意。’
　　‘那就更不能留他了，你问问他屈将军夫妇是如何死的。’
　　项少羽很疑惑，屈非不是被卫庄的手下杀死的吗？为什么要问如意，这怎么会和如意有关系？
　　白鱼暗自叹气，刚才见了项少羽的反应还以为这回总算没事，没想到另有其人知道事情经过，难道老天瞧我不死着急要送我一程。怕是时日不多，若是白凤凰再次便好了。
　　事情既做了，早晚有人知道。该如何说，这种事情越解释越糊涂。
　　难道要说：全天下人怪我都可以，只由你项少羽不能怪我，因为我是为了你才杀了屈非。
　　算了还是简单的说便好，若是墨家的人问我还可以虚虚假假，项少羽待我不错，不愿欺他，更何况墨家已有人知道这件事情，就算在费口舌也不见得就能保命。此时能给我个痛快，也算得上相识一场了。
　　‘屈非算是我杀死的，我不后悔。’

　　白凤离去

　　‘如意，你说屈非是你杀的。这可不是开玩笑的。’
　　项少羽的脸色大变。
　　‘他自服毒药，也算是为国而死。至于屈夫人嘛，其实是自尽的。不过归根结底是我逼死了他们。他们不死我还有你项府的护卫下人都给死，他们两个换我们这么多人不是很合算吗？’
　　白鱼很平静的叙说着，仿佛死的人和他一点关系也没有。
　　‘此人连自己的父亲都能逼死，无情到这种地步，留不得。更也许是卫庄埋在楚国的钉子，现下他和卫庄兵合一处，又知道我们机关城的位置，不能留他。’
　　高渐离声音不大，在场的人都听得清清楚楚，他的手已握住剑柄，蓄势待发。
　　‘等等，这也是情非得已。如意待我如何，我心如明镜。他是我的朋友，是我项氏一族的人，你们不能杀他。
　　项少羽挡在了屈如意身前。
　　‘天真。’
　　白鱼没想到居然有人会为他说话，他从小便没有朋友，除了大哥得水带他还算不错却也是冷冰冰的不苟言笑。为他说话的人想必是傻子，尤其是在现在这种情况下。
　　我死之前有一人当我是朋友，还出言维护我。此生到也值了。只可惜不知生身父母是谁，白凤和大哥是否安全，也让我担心。我若死了，到也用不到在多想这些了。
　　‘项少主，不是我不领你人情。这里是墨家，不是你项家的后花园，你救我，凭什么？不要说有人拦着你，就是没人拦着，墨家的机关你就对付不了。何必为了我和这些该结盟的朋友翻了脸，他们才是你真正该结交的朋友，我不过是个卑贱的下人，犯不上为了我和他们起冲突。亡秦必楚，你不会是忘了吧。我若今日一定要死，那就死在你的手里，楚人能死在项氏一族的手下也不枉此生！你证明不了我不是奸细，事实就是我现在是卫庄的人，我叫白鱼，这辈子都不想再做屈如意。’
　　白鱼像是完全变了一个人，众人倒是有些惊讶，这少年刚才还怕个要死，但却见项少羽护他担心反秦大计。这样的人都是奸细吗？
　　护主。
　　高渐离心里默默给白鱼又多分了解，握着剑柄的手松了下来。
　　‘你是我的人，我现在证明不了你不是奸细，如果你是我第一个杀你。你着急死，我就更不能如你的意了。班大师，还请你先将此人看押起来，等证实了再杀也不迟，他没什么功夫，弱得很绑上就跑不了。’
　　项少羽也不打算在理屈如意，说我天真，到底是谁傻！这么紧要的关头充什么英雄，这么大的人怎么还没活明白。
　　‘既然可能是自己人，还是不要伤了的好。小跖你先带他下去休息等事情过了咱说。’
　　盗跖拉了一把屈如意让他站起来，看了看他个个头，又看了看站在他旁边的项少羽，屈如意应该长项少羽几岁，可两人的身高却差不多。
　　‘叫什么鱼的！你可够矮的，小心以后娶不到媳妇。’
　　‘你才找不到呢，你喜欢谁，告诉我，我让她死也别嫁给你，嫁给你还不如去死！你若是已经有了妻子，她也必定会喜欢别人离开你，哼，你叫盗跖是吧，听说你是盗方面的高手，有本事偷回心给我看看。’
　　白鱼心里有气，一股脑的都发到了盗跖身上。
　　‘偷心？’
　　盗跖到是并没有被白鱼的无礼惹恼，反而对他他说的最后一句话产生了兴趣。
　　‘盗亦有道，盗者窃也，盗的最高点当然就是偷心所爱。所有人都是你的帮手，所有人都愿意为你请愿。你若连偷心都还达不到，那也没什么了不起的。’
　　两人一路你一嘴我一句的，直到盗跖打开一间小屋让屈如意进去。
　　‘好啊，那我就盗心给你看。等我盗来蓉姑娘的心看你还怎么说，你就在屋里好好休息吧。’
　　盗跖为白鱼解开身上绑的绳子，锁上门出去了。
　　蓉姑娘是谁？白鱼翻了个白眼，这么轻易答应不会是两人早已彼此有意了吧。哎，随便说说可别很得当了真。
　　白鱼柔柔手腕，活动活动胳膊和腿。
　　还真解了绳子，也不怕我怕跑了，白鱼环顾了四周很普通的屋子，桌椅板凳床文房四宝，趴在窗口看看下面是云雾缭绕的万丈深渊，深不见底。
　　想要从窗户走，一个不留神肯定是连粉身碎骨都找不到！确定们的确是从外面锁上了。哎呀，死心吧，等着卫庄攻城的时候再说吧，他们也不会那我这小人物要挟卫庄的，这些自喻大侠的人，不屑于这么做。
　　屈如意躺在床上迷迷糊糊的居然睡着了。
　　等迷迷糊糊再醒来又是天亮了，墨家怎么都不给饭吃，饿死我了。白鱼坐起身来，看到桌上放着一碗已经凉了的白粥，谁这么好心？项少羽？不是吧，哪位少爷哪有这么细心。说他天真居然生气了。哎，好像忘了告诉他们卫庄手下第一杀手墨玉麒麟已经潜入进来了。端起粥碗，只见下面有一张字条，粥乃解药。屈如意一扬脖全喝了进去，看来是哪个潜入者给我送来的，他就这么神不知鬼不觉的摸了进来，幸好昨天没有透露他在这里的消息，否则我今天怕是醒不过来了。
　　屈如意有些凉意的摸摸自己的脖子，打了一个冷颤。也许门现在没有锁。屈如意把字条撕碎从窗口扔下去，又走到门边上一拉，门开了。得来全不费工夫，睡了一晚上一切都搞定了！
　　嘻笑着走了出来，居然一个墨家人都没有，大家都走了吗？墨家撤离了？一个拐弯处看见乱七八糟横竖躺着的人，他们是中毒了，我为什么没事？因为那碗粥？屈如意小心的掠过众人，慢慢沿着阶梯走了下来，又绕过许多墨家弟子，前方就是大堂了，如果那里也没人想必墨家的人都逃命去了，趴在门口向里面看，白凤凰，许久不见的白凤凰站在那里，而捉他回来的高渐离正用剑撑着身体。凤凰赢了！真是给我出气。
　　只见白凤凰从大厅内走了出来，屈如意也不管里面的人怎样，一心系在白凤身上。
　　‘出来。’
　　白凤站住脚低低的说。
　　‘凤凰哥哥。’
　　白鱼三步并两步跑出来。这么远都能听到，神了。
　　‘你，都好。’
　　‘恩，幸亏遇到项少主了，是他保了我。’
　　‘你好像很喜欢他？从最开始就是在帮他。’
　　白凤没见过项少羽，他也想见到这个人，甚至讨厌这个人。
　　‘他是个小孩儿嘛，现在还救了我，之前我救过他算是扯平了。’
　　白凤点点头，一只白色的大鸟飞了下来。
　　‘我要走了，你先跟着他，我会来接你的。’
　　说完一点地跳到大鸟的身上。
　　‘凤凰……哥哥……’
　　‘弟，等我。’
　　凤凰走了，就这么走了。白鱼的看着那一人一鸟的远去，傻傻的站在那里。全没了刚才的欣喜。
　　他，抛下我了。果然没有人喜欢我，没有人。
　　什么哥哥，真是太好笑了。
　　我，我居然会相信。

　　跟随少羽

　　白鱼依然站在原地，脸上满是悲伤。
　　他把白凤当成了什么，连他自己也说不清楚。为什么看到他走会这么伤心，救命稻草吗？或者叫着叫着把真当成了哥哥。
　　那个温柔的说着，弟，天佑你！
　　一双手正不知不觉的靠近，拍在他的肩上。
　　‘小白鱼，你还活着啊！’是隐蝠。白鱼整个人一惊，尽可能的平静下来。
　　‘是隐蝠大人，见到您真是太好了，不知道墨家的人都死光了没有。’‘你倒是和白凤凰一样够狠心。他们不杀你，你却问他们死没死干净。’隐蝠更确定今天必须把白鱼除掉，否则以白凤对他宠溺，再加上平时两人不合，死的就会是自己。
　　而白鱼此时更清楚危险的处境，里面那些人不知是死是活，有卫庄挡着谁也不可能出来，白凤不再，此时谁能救自己。上次隐蝠陷害自己逃离生天，肯定会害怕把这件事告诉白凤，对他不利。毕竟白凤十分看不上这个老东西。
　　‘大人说笑了，一切自当以聚散流沙的利益为先。’‘说得好，那你就去死吧。’屈如意一惊，根本躲闪不开脖子被隐蝠牢牢掐住。
　　‘我最讨厌白凤那种永远优雅高贵的作势，一点也没有男子气概。你也一样，空长个漂亮脸蛋，一无是处却被白凤保进流沙，凭什么！你不过是浪费粮食的蛀虫罢了。’隐蝠暗暗使劲。白鱼觉得气息越来越薄，反抗的力量越来越小。
　　‘什么人！’不知是谁在林子里大声一喝！隐蝠把半死不死的白鱼狠狠的扔到地上，仓惶而去。
　　咳咳咳，白鱼趴在地上感觉就要把肺咳了出来。老妖怪，下次让我碰到不杀了你我就不姓白！不过我本来也不姓白啊！呵呵呵，项少羽从林中走出去，见白鱼又咳又笑的。
　　‘你没事吧。’‘一时三刻还死不了。’抬起头看到项少羽手中握着一杆长枪霸气十足。
　　‘这是？’这是什么兵器，第一次见到。
　　‘破阵霸王枪。’‘你又救了我一次。项少爷，其实我最讨厌欠别人人情！’‘我也算别人？’项少羽拉起了坐在地上的屈如意。
　　‘我会报答你的。我会的。’屈如意像是对自己说，又像是对项少羽说。
　　‘我并不知道是你，若是别人我也会救的。我跟隐蝠正面交手没有胜算的，若不是他以为是强援，死的会是我们两个。’其实项少羽很想问白鱼，你自称白鱼是否和白凤有关系？你在聚散流沙里到底担任什么样的角色为什么同是流沙的隐蝠想害你而不是救你？而项少羽想问的太多太多却都没有问出口。
　　‘你没有什么想问我的吗？项少爷，如果现在不问，也许以后我就没机会说了。’‘那你就不要再叫我项少爷了，叫我少羽好了，你我也算是兄弟一场。’‘那就叫羽少爷吧，君臣之道不敢逾越。’项少羽也懒得琢磨，对于称呼他也不在乎。到是白鱼这句什么君臣之道不敢逾越让他觉得好笑，一个连自己父亲都逼死的人，却又能说出这种话。
　　‘你可要跟着我走。还是……’‘若少爷信我，白鱼愿为少爷效犬马之劳。’‘行了行了，就你，就你那两下子完全不行，也许以后用个什么美男计的把你献出去，到时候可不许往后退！’看着完全一脸苦相的屈如意，项少羽开怀大笑，多久没有这么开心了。以后带着他到是绝对解闷了。

　　一路向东

　　白鱼跟着项少羽和墨家一行一直往东。
　　难道他们要去蓬莱仙岛吗？若是跑到了仙山仙岛上秦兵是无论也抓不到的吧。
　　‘矩子大人似乎心事重重？’‘还不是他们总让我学这个学那个，麻烦死了。’看着眼前抱怨着的荆天明，白鱼如何也想不到堂堂墨家矩子居然是个比他还小的孩子。这墨家到底玩的什么计谋手段？靠一个孩子就想推翻秦政？就像我相信亡秦必楚一样，在楚国听得多的自然就深信不已，可现在楚国亡了，靠谁？项少羽也不过是个孩子，他能做到吗？这个重担凭什么压倒他的身上。他真的愿意吗？
　　‘怎么了，你的手很凉？’项少羽握住白鱼的手，马车里明明不冷，他的手却冰凉。
　　‘咦？小鱼你生病了吗？’荆天明也凑过来摸着白鱼的额头。
　　‘还好没发烧。’‘你真的相信楚能灭秦吗，这种看上去荒谬的事情真的能做到吗？’被白鱼没头没脑的问了一句，项少羽和荆天明都愣住了。
　　‘其实不去做也没什么吧，范大人和项大人他们也会谅解的，你毕竟年轻，还有大好的前程。’白鱼自行说着，话音也越来越小。其实连他自己都吓了一跳，自己在担心国家大事，在担心项少羽。我以前从不会担心别人的死活的，是因为他救过我的原因吗？
　　‘国灭何来家？无家要前程何用？有些事一开始就知道难以完成，却不得不去做。不是有人强迫，是从心底里强烈要求的。我若不做，他们会不会谅解我不知道，但我一定不会原谅我自己。家国已灭，不锄嬴政何以生存。’‘就是就是，嬴政这个大坏蛋，做了这么多坏事，怎么还能姑息他。少羽，你的这番话到是更像大叔说的！’‘怎么小子你不想叫我大哥，要直接叫大叔了吗？’‘当着小鱼的面上这么没大没小，你叫我大哥才对，我现在可是墨家的矩子。’‘我倒是很想看看你这小子能当道几时。’被他们两个一搅合，忧愁的心思似乎全没了。无家何来国！无安生之地何来家！无国无家何以生存。灭秦是必走的道路，就算前路在艰辛，也要斩断茎刺，跨越鸿沟。不走是死，走了却能劫后重生。他虽比我小，却比我看得更通透，于国于家更有大义。
　　‘小鱼以后我罩着你，少羽要是敢欺负你，来找我就是了。’‘你少来了，你都要靠我罩，好不好！他是我的人，我会负责的。’‘打断一下，我好像比你们两个都大，该叫我大哥才对啊！’白鱼越听越不对，自己被这两个小子看扁了。
　　‘你？’项少羽和荆天明一同看向白鱼。
　　‘等你什么时候打的过我再说吧！’再次异口同声让白鱼眼皮猛跳，一个项少羽不够，又加个荆天明，以后真是没好日子了。
　　而就在他们一路人有说有笑逃难的时候，白凤坐在高高的树上，俯视着马车的经过。
　　弟，你是不是更喜欢和他们呆在一起。
　　仰望天空，风起、叶动、鸟鸣。
　　弟，不会让你逃开我的身边的。永远不会。
　　人影一闪不见了踪影，只剩下一声声的鸣叫声。
　　高渐离抬头看向树梢。
　　‘怎么了？’雪女顺着高渐离的目光看了过去。
　　‘没什么，看来是我多疑了。’刚刚，应该有人在那里？是谁？我们被监视了吗？还是没有甩开秦国的追兵？那个白鱼虽然不会什么武功，但是带着他始终是个隐患。可项少羽又十分维护他，是不是该找个机会杀了灭口。或者，再等等看，也许可以找到更重要的线索。

　　项凤爆发

　　白鱼擦干了自己的眼泪，稳稳了情绪，揉了揉自己肿起来的脸从暗同里走了出来，街上的人依然你来我往的走着，根本不知道刚才发生的一切。
　　白鱼念着屈得水的话，开始在城里有一搭没一搭的闲逛着。买了串糖葫芦吃了一半，发现了似乎有人在跟着他。
　　是错觉嘛？居然被人被盯上了。
　　有两个人，或者更多。
　　交手的话，赢的可能性不大。
　　是秦兵？
　　不大可能，我又不是被通缉的对象。
　　是小偷？
　　我这身打扮也不像是有钱人？这普通的蓝布，看了就知道是下人的衣服。要是穿着在流沙的那身衣服被认定是有钱公子还情有可原。这些家伙，怎么这么不开眼。现在想想还是在白凤身边过得比较滋润，吃香的喝辣的什么也不用干还有人服侍着。
　　回客栈？
　　不行，万一是盯梢的墨家的人就危险了，他们死活虽然与我无关，但是一出了事情铁定又认为是我通风报信先拿我开刀。
　　去小圣贤庄。
　　在儒家的地方，看谁敢造次。
　　打定主意白鱼依然装作没发现的样子挤入人流，然后费力的挤了出来。向着小圣贤庄的方向跑了过去。
　　是谁非把地方建在半山腰上，这么多台阶，今天是要跑断腿。
　　就在白鱼有些暗自得意把那些尾随着甩来的时候，一只大手勾住了他的腰，他的整个身体都向后跌去。
　　啊……
　　一时的失去平衡的惊恐。
　　‘这位姑娘何必神色匆匆，这里风光无限好，不如同我一起观赏观赏的好。’
　　壮汉言语轻浮不怀好意的瞧着怀里不断挣扎着的白鱼。旁边跟着一高一矮两个男人一左一右拦住去路，不断的观望着四周。
　　姑娘！你才是姑娘！小爷不打你个眼冒金星，你不知道小爷的厉害。
　　白鱼也不发话，左手成拳向壮汉脸上砸去。
　　‘哎，何必动粗，女孩子家就该文文静静的才对。’
　　白鱼出拳的手被稳稳的接住。壮汉未使多大劲就攥的他生疼。
　　怎么连这样的混蛋都能欺负我！
　　白鱼显然怒了。
　　‘这位小姐，我家高三爷看上你，是你的福气，莫要做无谓的抵抗。’
　　‘就是就是，高三爷在这地也是有头有脸的人物，你嫁给他也给你家里长了脸。’
　　一高一矮一脸媚笑像是做了多好的事情。
　　‘睁大你们的眼晴看清楚，青天白日连男女都不清楚，还不快给我放开。’
　　三人听白鱼开口，才发现抓住的小姐竟然是个长相秀气的小白脸。
　　‘矮子都是你说前面有个不错的妞，你看看这回抓瞎了，居然是个小白脸。’
　　‘死高杆，明明是你非拉着三爷跟着过来的，现在倒是赖上我了。’
　　前一刻默契十足当说客的高杆和矮子，现在一推三五六把责任甩的干干净净。
　　‘三爷，打他一顿出出气就好了，这里毕竟是儒家的地方。’
　　‘儒家！儒家怎么了？就是儒家的人站在这里我也照样敢做。’
　　‘爷，您的意思是？’
　　敢做什么？
　　高杆和矮子都没听明白什么意思。
　　‘始皇帝座下有娈童三十，个个才貌双全。今天既然有现成的，那我也要尝尝这滋味。’
　　这不大好吧。
　　高杆和矮子脸色有些微样的变化，却又不好说什么。主子是天，要做什么，咱们底下人哪管得了啊，跟着做就是了。
　　说着一只大手拧着白鱼的两个手腕，另一只手向着衣带解去。
　　‘我乃儒家弟子，你还不速速放手。念你们不知我不多做怪罪，莫要多做纠缠。’
　　‘怎么想把你们‘修身、齐家、治国、平天下’那套用来说服我！今把我伺候好了，少不了你的甜头，我的小乖乖。’
　　高三爷扒下白鱼的衣服，在他的脸上唇上肩上吸吻着。
　　白鱼已经万分慌乱。
　　谁来，谁来救救我，救救我。
　　害怕，比之前任何一次生死攸关的时候还要害怕。
　　他不是不怕死。
　　他怕死。
　　但是他更受不了这种侮辱。
　　他本就是没什么尊严的活了很多年，遇到白凤以后，那人让他有尊严，他以为他可以活的有尊严了，谁知那人说走就走了，现下更出现了这种事情。
　　白凤、白凤，你在哪里。
　　‘别碰他。’
　　不知是否是因为白鱼的思念，白凤真的出现了。
　　他还是那么优雅，那么高傲，那么高高在上，明明就在你眼前却又仿佛离得很远。
　　凤哥哥。
　　白鱼的外褂和中衣都已被脱了下来，里衣也给撕扯的露出肩头，上面几处红红的印记，昭显着刚才发生的事情。
　　‘你是什么东西，敢打扰我的兴致。你们两个还不快把这小子轰走。’
　　高杆和矮子却像是听不到命令一样，一动不动。
　　‘你们两个装什么死，还不快动手。嫌我给的钱不够多吗’
　　任何人在做这种事情的时候被人打扰都是不高兴的！高三爷也是一样。只是高杆和矮子不是装死而是真的死了。他们同时倒地，胸口各自插着一根羽毛，脸上还流露着死前的惊恐。
　　这人是什么时候出手的，没人看见。发现他出手的时候，两人已经死了。
　　‘你，你不要过来，过来我就掐死他。’
　　‘我说过，别碰他。’
　　高三爷觉得心口一阵痛，低头一看，羽毛已经插了进去，血像奔流的小溪一样源源不断的顺势而下。
　　他怎么可能出手，人，明明还在我的手上。对掐死他，把这个人掐死。为什么没有力气了，我要死了吗？我怎么会死？我父亲可是李斯大人面前的红人，怎么敢杀我。我不能死，不能死。谁来，救我，救我……
　　高三爷躺倒了地上，白鱼煞白着小脸直直的站着，他不知道该做什么？不知道该有什么反应？
　　他傻了，愣了，他想他要疯了。如果白凤没有出现的话，他不知道接下来会发生什么。他真的不知道吗他只是不敢想。
　　‘我来晚了。’
　　白凤向白鱼走去。
　　白鱼紧张的往后一退。
　　他在害怕，他在怕什么。他脑袋空空，完全是身体做出来的反应，他呼吸急促浑身依然绷着劲，身体依然很僵硬。
　　‘弟，是我，是我来了。别怕。’
　　白凤上前拥着白鱼入怀。
　　‘没有人可以伤害你，没有人。’
　　白鱼的呼吸渐渐平稳，身体渐渐放松，平静的瘫倒在白凤的怀里，没了知觉。
　　白凤摸着他的脸，表情露出深深的忧伤。
　　弟，我不该把你留下。他们保护不了你，我该带你走的，我现在就带你走，离开这些只会伤害你的人。
　　‘放下他，不然在你头上开个洞。’
　　白凤横抱着白鱼转过身，项少羽手持破阵霸王枪正对着他的头，而一旁的荆天明手握非攻如临大敌。
　　他们无论如何在这里会遇到白凤，以他二人合力根本不是白凤的对手。虽然白凤之前在机关城跟高渐离打了个平手受了伤，但项少羽却连一分把握也没有，荆天明更没有。
　　只是他们却不得不这么做，尤其是看到此时的白鱼以后，更坚定了二人必须这么做的决心。
　　‘如果我说不呢！就凭你们两个。’
　　‘你个大坏蛋，居然欺负小鱼，你、你！他也是男人，你真是禽兽！’
　　‘天明，不用跟他废话。’
　　项少羽打断了荆天明的话，他怕在白凤怀里的少年醒过来听见，他怕那个总爱装作无所谓的少年接受不了这个事实。因为，无论是谁都接受不了这样的事情！他们看到这幅景象完全被震惊，前后躺着三人都被白凤所杀，白鱼生死不明衣服散落在地上□的肌肤可见爱痕。眼前的事情说明，白鱼被眼前这个抱着他同是男人的白凤侮辱了。
　　‘白凤，你把人放下离开，我们自不会拦你。’
　　受伤的白凤加上手上抱着昏睡过去的白鱼，是否多了一些胜算。
　　‘少羽，他欺负了小鱼，怎么能让他就这么轻易的离开。’
　　‘你闭嘴。白凤，你考虑清楚，这里是儒家的地方，你在不走儒家的人到了你就走不了了。’
　　‘只有活着的人才能谈条件，你们确定有这个资本吗？’
　　项少羽和荆天明同时出手，白凤只是冷笑着后退。许是因为耳边的风声，白鱼醒了过来。
　　‘哥哥，带我走。’

　　谁离谁别

　　三人停了下来，白鱼声音不大，却足以听清。
　　虽然他只说了一句话就把脸埋进白凤的怀里。他在怕看到什么，是项少羽恼怒的脸，还是荆天明惊讶的脸。或是觉得闭上眼睛就什么也看不到了，其实他什么都知道，却什么都不愿意知道。
　　他怕被询问，怕被质疑，怕被问起和白凤的关系，怕少羽天明以为他是内奸。这一刻他的自尊心冒出来作祟，他承担不起任何怀疑。他把少羽天明当成了朋友，他怕来自朋友的不信任。第一次，他希望朋友可以理解他。只是他不知道，他们把不把他当做朋友，能不能理解他的行为。他在小心翼翼保护他的友谊，却又说不清这样做是否是正确的。
　　‘小鱼，你，你叫他什么……’
　　荆天明吃惊的看着白凤、白鱼又看向一旁的项少羽。
　　听不到，听不到，我什么都么听到。白鱼紧闭双眼，不予回答。他抓住白凤衣服的手渐渐握紧。
　　我早该发觉了，白鱼，白凤。这么相似，怎么会没有关系……
　　项少羽眼神比刚才更具有杀气，握着霸王枪的手也更紧了。
　　‘好。’
　　只一个字，只一瞬间。没有刚才半点的不屑、蔑视。眼晴里很温柔，这一刻只为了怀里的人。
　　白鱼走了，被白凤带走了。
　　没有阻拦，没有询问。白凤的轻功很好，潸然而去。就像是在跳舞，刷的一下子就已很远。
　　项少羽深知拦不住白凤，就刚才他只守不攻的身姿，他的伤怕是已经好了。他的动作依然很快很轻。至于他为什么没有进攻，他的眼神已经充分的说明，他不屑于动手。
　　想变强，想足够的强。能够推翻嬴政的强，能够让那人不用躺在别人怀里，用离开来救自己的强。已经不想在这样被保护着。我！项少羽，已经不想再有人为我牺牲，就算是那人离开我身边也不许。下次，再也不会让他就这么离开。
　　是白鱼也好，是如意也好。是流沙的人也好，是叛变的逆贼也好，是混入的内奸也好。被人当做下人也好，白凤的弟弟也好。怎样都好，是他，只要是他。无论什么名字，什么目的，什么背景。我项少羽今生要定了！
　　项少羽望着远去的背影心里暗暗发誓。荆天明同样看着，只是他的眼神里多了一分不解。
　　小鱼是白凤的弟弟，这……
　　‘少羽回去吧。晚了三师公又要责怪了。’
　　荆天明拉拉项少羽的衣袖轻声的询问。
　　‘走。’
　　不带任何感情，低低的说了一个字，便领头走去，扫了一眼躺在周围的三人，眼神更加冰冷。白凤是白鱼的哥哥，自不会胡来，想必就是这些人辱了他，是白凤及时赶到救了他。刚才完全误会了，一点也不像平时的自己，是关心则乱嘛！
　　荆天明小跑了几步跟了上去，看了一眼三具尸体，吐了吐舌头，不加理会。肯定都不是好人，就让他们在这吧，不管了。再晚回去，三师公又要嗦了。虽然是给他买东西，但耽误了这么久，一会儿回去要怎么说啊。
　　直到他们的脚步声再也听不到的时候，树丛里走出来一个人。查看了地上死去的三具尸体。又回头望向小圣贤庄的方向。良久收回视线，拎着食盒往下山的路走去。
　　回去该何如说明一切？
　　石兰若有所思。
　　‘弟，到了。’
　　白凤在桑海的房子。放下白鱼，为他整好里衣。煞白的小脸已经恢复了些血色。
　　这里是哪里……
　　白鱼四处打量着。
　　‘这是我在房子。’
　　‘你家？’
　　‘算不家，你若不在，何处为家？’
　　白凤说得轻描淡写，白鱼却满脸通红。
　　‘哥哥，我以后长陪着你便是了。’
　　‘以后？那现在呢！’
　　他要回去，一想到白鱼要离开自己，白凤有一丝不悦。
　　‘我暂时回去。答应了大哥留在少羽那里等着他回来，而且我也怕少羽他们担心我。我……’
　　‘你喜欢项少羽！’
　　白凤脱口而出，只觉这样告诉他，他便不假思索的说了出来。弟是我的，怎么可以喜欢别人。而白鱼被他这句话弄的脸更红了。
　　‘我们都是男人，他还比我小，我怎么会喜欢他！我不过是个下人而已，我当他是朋友，可是不知道他是否看得起我……’
　　白鱼说话间声音越来越小。
　　自己连生身父母都不知道是谁，怎么配和项氏一族的少主做朋友。
　　‘弟，何必自卑。大上有大，小下有小。大无穷，小亦无穷。人成形于天地，受气于阴阳，立于天地之间，犹如小石小木之在大山一般，实在太渺小了，又凭什么自尊自大？’
　　‘可是，我……我什么都不会，只会给别人添麻烦，我保护不了别人，连说漂亮的话都不会。我这么没用。’
　　‘山木，自寇也；膏火，自煎也。桂可食，故伐之；漆可用，故割之。人皆知有用之用，却不知无用之用也。弟，又何必自叹无用。’
　　白鱼被白凤一席话说的心里满满的热呼呼就如八月的艳阳。
　　‘弟在我心里永远是最珍贵的。’
　　最珍贵，珍贵！
　　白鱼傻傻的笑着，完全沉浸在白凤的话里，完全忘记了之前发生的事情。
　　‘你要走我自不会拦你，只是梳洗过后换件衣服再走。玫裳拿热水进鱼少爷房里，这就是之前和你说过的白鱼，以后就是你们的小主。’
　　‘是主人，小主。’
　　不知何时出现的妙龄少女，施礼过后退身下去。
　　刚才哥哥的话，不会她也听到了吧。羞死人了。
　　‘弟，只要你记住夏虫不可以语冰者，井蛙不可以语于海者。有些话你和他们说的再清楚，也是不会明白的。你只要自己开心快乐就好。人为是伪。真正的生活是自然而然的，因此不需要去教导什么，规定什么。所以你只做自己就好，不用刻意去学习改变。’
　　‘哥哥，白鱼今生能遇你真是莫大的福气。’
　　‘你是我弟，是上天早就安排好的。我只是顺从天道罢了。’
　　白凤离开了，玫裳与几个下人抬了热水和木桶进来，又拿了新的衣服放到了床上，在白鱼再三拒绝她服侍的情况下，才关门出去。
　　泡进舒适的水温里，很是遐意。
　　这一刻，白鱼突然舍不得离开了。
　　若能一辈子都呆在他的身边就好了。
　　有了这种想法，白鱼也是一惊。我居然如此眷恋他。可是白凤也总是会娶妻生子有自己的家，一想到这里，白鱼竟然有了些许失落。
　　好想哥哥只是我一个人的。
　　只是我一个人的。
　　乱想什么……
　　白鱼把整个脸都泡进了水里。
　　千万不要在哥哥面前表露出来这种心思，会被当成怪物讨厌的。
　　等大哥回来和少羽会合，我就回到哥哥身边今生今世都和他在一起，只要他不弃我，我便不与离开。
　　白鱼暗自下着决定，脑子里全是白凤的影子。
　　哥哥，遇到你，是我的幸福。

　　为了朋友

　　一辆普普通通的马车正不急不缓的向有间客栈驶去，赶车的车夫也是看了一眼就会忘记的摸样，车里坐着的正是白鱼和玫裳。白鱼随意翻看了手中的一本书，看了两眼，合上询问玫裳。
　　‘哥哥的这几本书，我拿走，真的没问题吗？’
　　‘主人以明示过，白庄内的物件，只要小主喜欢都可以拿走。’
　　也是，不过几本书，料想也不大值钱。
　　‘这样啊。那谢谢你了。’
　　‘小主夸谦。’
　　玫裳说话办事一板一眼，虽然没什么人情味，却总比用美人计陷害自己的春蜂强得多。女人还是冷一点比较好，太热情真让人受不了。
　　白鱼看了一眼手上的书揣入怀里。本来沐浴更衣后想去找白凤辞行，却被告知人已经走了，去了哪里，他不说，自然没人知道。他屋内陈设十分简单，一桌一椅一床一凳，文房四宝摆在桌上一尘不染，墙上一副山水、一副美人、一把宝剑、一柄腰刀。还有的就是一书柜的书。原来这人不仅功夫了得，对各家的著作也皆有略读。这么多年，我不过是听别人说说才都知道一点点，若是把这些书都看完，是不是就会了解他们各自的思想学说！
　　儒家、道家、墨家、法家、兵家、纵横家、阴阳家、医家、杂家、农家、小说家……诸子百家应有尽有，而最显眼的莫过于道家老庄，书脊的颜色暗暗发旧，随便一翻，书中还有略多注解。字迹工整，铿锵有力。
　　北冥有鱼，其名为鲲……
　　正是庄子逍遥游的开篇。
　　难道我的名字就是这么来的吗？
　　白鱼若有所思。
　　‘小主，到了。’
　　玫裳低声提醒。
　　‘啊。’
　　白鱼的思绪抽了回来。
　　‘今日谢谢玫姐姐了，若见到哥哥替我带句话给他，就说，白鱼了了心愿自会去寻他，让他莫要担心注意身体。’
　　‘玫裳记下。’
　　白鱼其实还想让白凤小心隐蝠，但又觉得其间发生事情太多三言两语也说不尽完，还是下次见面再说。料想隐蝠虽不喜白凤，但同为流沙也不会暗下杀手，白凤毕竟实力不俗，动起手来也不会让那种人占了便宜。便不再犹豫跳下了车，一拐弯进了客栈。
　　‘回去吧。’
　　车夫听到玫裳的吩咐才扬起马鞭，马车慢悠悠的又驶了回去。
　　他刚才竟唤我姐姐，真是个有趣的孩子。一点没有架子，也不恃宠若娇，比主人更加好亲近。主人真的把他当做弟弟吗？还是……
　　玫裳不敢往下想，她知道自己不过是个婢女没有权利管主人的事情。只是她自八岁被白凤买回桑海的白庄后，第一次对白凤以外的人，有想去了解的感情。我这是怎么了，不过才半日而已。
　　客栈里正忙得热火朝天，没人注意白鱼回来。庖丁想必是在后厨，伙计们忙着上菜算账，墨家和项氏一族的人自然不会在大白天坐在大堂里。所以换了身衣服回来的白鱼正挠头不知道该做些什么，是直接溜回房里，还是……
　　正在琢磨的时候石兰才外面进来，手里拎着两只鸡两条鱼。
　　‘石兰。’
　　白鱼笑呵呵的要帮他拿，却被挡了回去。
　　‘去换身衣服。’
　　白鱼这才低头瞧了瞧，他身上穿着的这件是荣线斋每月只做一件的手绣，图样也是华丽的金丝少惜朝凤图。绣着鱼群的薄底快靴，头上别着的虽然样式简单却也是可遇不可求的金丝香楠木，只要离他近些就能嗅到淡淡的木香味。这一身何止千金，穿着他拎鸡拿鱼的确有些暴殄天物。
　　‘我这就过来帮你。’
　　回房把怀里的书掏了出来，整整齐齐的放在桌面上，换了件伙计的衣服，小心翼翼的把衣服靴子换了下来收紧柜子里。这么金贵的东西，下次还是不要穿得好，弄坏了，怪可惜的。
　　‘石兰，今天辛苦你了，让你一个人去的，实在过意不去。晚上打烊你去睡就好，碗筷由我一人来刷。’
　　‘好。’
　　石兰轻应了一句便不再说话。漂了一眼帮着烧水的白鱼，有些疑惑。
　　他还回来做什么？看来墨家的人防他不是没有道理。就刚才穿着的那身衣服荣线斋的手绣怕是一般贵族都买不到的。金丝香楠木就更加珍贵。他到底是什么身份？抱着他离开的白衣男子是谁？是他大哥，可神情却不像兄弟，但更像是……怎么可能，他们两个都是男人，怎么会发生那种事，是我多想了。
　　‘石兰，明天也不用你跑了，我自己去就好了。’
　　‘你自己去小圣贤庄？’
　　‘是啊，今天让你一个人去的，那么沉。你看上还比我少上几岁，怎么好意思明天还让你去。’
　　白鱼一副十分过意不去的摸样。
　　‘那好。’
　　石兰忙完了手上的活，上楼休息，见白鱼还在跟其他伙计聊着天，就摸进了他的房里。白鱼本是与项少羽同屋，现下项少羽去了儒家，房间就他一个人。屋里很干净，桌子上工工整整的摆了一摞书。最上面一本是老子的道德经，翻开第一页上写：道可道非常道，名可名非常名……
　　的确是道德经。
　　余下几本是庄子，孔子，墨子，孙子的著作。均未发现异常。
　　这些书是什么寓意？代表了什么含义？书本身并未篡改，难道有什么更深的意思？
　　石兰合上书，重新放好。又检查了衣柜床铺均未发现其他，便小心的退了出去。
　　是夜，众人皆睡，白鱼洗完碗，搓手搓脚的回房，小心关门怕扰人清梦。
　　点灯，拿起道德经并不翻开，书皮对着烛火看去，上面若有若无的有个手印。
　　白鱼拿这本书的原因正是因为它新的似乎没翻开过，下午回来他擦去了书上的手印，放在一摞书的最上面。他猜想半日未归，总会有人疑心，进房来查看，故意留下刷碗很晚才回来。他其实并不希望上面有手印，有的话，证明墨家依然不相信他。虽然他算不上喜欢墨家。但被怀疑的滋味总是不好受的。
　　进来的会是谁？
　　该是双纤细的手，是雪女？盗跖？
　　他突然想起今天早上那拎着鸡和鱼的手。
　　石兰……
　　会是他吗？他又是谁？
　　总是那么沉默不语，他是墨家的弟子吗？
　　不像。
　　更像一般伙计。
　　总之，他们终是不信我。
　　吹灭了灯，白鱼躺在床上望着房梁。
　　我回来究竟是为了什么？
　　真是只是为了等大哥的消息，还是我放不下项少羽。
　　明日见他要如何解释？白凤是敌，他可还会信我？
　　朋友。
　　想珍惜。

　　突来心声

　　白鱼拎着午饭一人往山上走去，今天没课，基本上儒家的弟子都出去玩了，却也没见项少羽和荆天明回来？难道他们留下刻苦了。
　　路过昨日被劫持的地方，尸体已经不见了，却还有些淡了的血迹，昭示着事情真的发生过。
　　白鱼看到地上的血心跳有些加快的迅速跑了过去。
　　到了小圣贤庄有些上气不接下气，猛的喘了几下，看到的却是更为心惊的秦兵守卫。
　　‘什么人在那里！’被问话的白鱼拿着食盒，完全愣在那里。连自己来做什么都说不出来了。
　　‘怎么这么慢。几位师公已经等不及了。如果你们总是这样，下次就不要再送了。’即时出现的项少羽帮忙解了围。
　　‘是小人，下次一定早些到。’两个拦着的秦兵对望了一眼，放白鱼进去。
　　白鱼跟着项少羽小心地走着，头上的汗已经流到眼睛里，胡乱擦了几下，心跳依然很快。
　　‘既已走了。还回来做什么。’白鱼没有说话，低着头。他也在想为什么要回来，与其在这边干活受气，倒还不如当小主被哥哥宠着享清福。
　　‘怎么，答不上来！是你没有完成任务，还是白凤觉得放你回来，我不会杀了你。’‘你……怀疑我。’原来这个人并不相信我……
　　‘是你正邪不分，现在到是一副委屈的样子，做给谁看。’‘那请问少主心中何为正邪！我读书不多，却以为正乃是品性高洁、率义情侠之士，至于那些裹着正派人士面孔的伪君子，才是真正的邪。’‘好啊。你认了新的主子。连我都要教训了。’‘白凤不是什么主子，他是我哥哥。他真心待我好，为什么我不能待他好。就因为他杀过人？那请问墨家的人没杀过人吗？少主你没杀过人吗？’‘你这是是非不明。’白鱼和项少羽越说越激烈。食盒已经被放到了地上，白鱼已经撸起了袖子，项少羽也攥紧了拳头，两人正有要大打出手的劲头，互相瞪眼睛，谁也不让步。
　　‘喂，你们俩干什么那！’白鱼和项少羽同时回神，荆天明已经一阵小跑过来。
　　‘你们两个在吵下去，内堂里的水恐怕都要喝干了。’张良跟在荆天明后面徐徐的走了过来。
　　‘张良先生。’‘三师公。’‘我都快要被饿扁了，还在想今天石兰怎么这么慢，没想到是小鱼你在这里和少羽吵架，这大中午的你们真是好兴致。’荆天明饿着肚子调侃道。
　　‘是我的耽误了。’白鱼笑着上前递过食盒。
　　‘你今日就不要进内堂了，有客人在此。休息一下，便下山去吧。’‘客人？不知是……’什么客人会调动那么多士兵过来？
　　‘上卿姚贾大人，昨天他的义子和两个随从被发现死在小圣贤庄外面的林子里，你知道什么吗？’张良不咸不淡的说着，看向白鱼。
　　‘先生说笑了，我怎么会知道。昨天并不是我来送的饭，也许石兰看到了什么可疑人，可是昨天也不见他提起，怕是也没看到。’昨天那个人是姚贾的义子……不妙啊，哥哥似乎杀了很了不起的人。可是为什么他会在小圣贤庄外的树林里被发现？应该是在上山的楼梯上啊，是谁搬运了尸体？明摆着是指是儒家的人干的……
　　‘是这样啊。那我不打扰你们了，子明这两天没课，别忘了温习。’‘知道了，学而时习之嘛。这个我懂。哎，三师公怎么就说我一个，少羽呢，他就不用学了吗？’荆天明冲着张良的渐小的背影喊道。
　　‘哎，小鱼，你看三师公多偏心啊……咦，人呢？’荆天明回过头，刚才还在的项少羽和白鱼已经不再了。
　　‘一个个都神神秘秘的搞什么，正好，我一个人吃两份。’荆天明坏笑着端起自己和项少羽那份午饭回房去了。
　　‘你拉我来这里做什么。’白鱼恼怒的看着拉着自己的项少羽。这小子明明比我小，怎么这么大力气。
　　‘怎么，少主想把我直接推到海里淹死，毁尸灭迹。还真是高杆的想法。’面朝大海，听着拍案的海涛声，白鱼眼前一亮，这是他第一次看到海。来桑海这么多天一直还没来得及一睹大海的风光，就由是这样嘴上仍不忘暗讽刺几句。
　　‘我们什么时候变成了这样？’‘你是我的主子，我是下人。主子和下人之间又能有什么好说的，你只要我服从你，却必不想要我这个下人有什么自己的想法。但我不是木偶，我做梦都想无拘无束，屈非栓了我这么多年，现在他死了，要换少主来拴着我吗？我只想做一尾逍遥自在的鱼，少主是天上的羽毛，我们注定是不同的人。’逍遥自在的鱼……
　　那不正是，庄子逍遥游。北冥有鱼，其名为鲲……追求顺其自然无所依，终获得无穷的自在自由。
　　他想逃开，从我身边游走！什么天上的羽毛，水里的鱼。我不信，只要我要的，就必须是我的。
　　‘我从没把你当做朋友或下人，你是我最重要的宝贝，谁也替代不了，谁也不能拿走。’项少羽正色的说道。他认真了，非常认真。之前他曾疑惑过这份感情，但既然它产生，它就是必然存在的。那为什么还要去逃避，而不是放在眼前，正确对待。
　　疯了，疯了，他在说什么，我不知道不知道，一定是我听错了，对。海浪声太大，我听错了听错了。
　　‘你没有听错，不要逃避。我项少羽喜欢你，无论你是屈如意或者白鱼，无论你的哥哥是得水或是白凤，无论你是流沙的奸细还是秦国的奸细，无论你弑父杀母或是孤儿。我都不在意。我只要你，我今生今世都要和你在一起。’项少羽吻上白鱼的唇。很薄、很热……
　　白鱼完全傻在原地，不知所措，任由项少羽吻上也没有躲开。
　　‘你能答应我吗？给自己一个机会。我不想你再有事了。’‘疯子，疯子，你这个疯子。’白鱼咬着下唇猛的推开了项少羽，飞一样的在跑。
　　他此时唯一的信念就是离开这里，必须马上离开。
　　项少羽并没有动看着失魂落魄跑开想逃离自己的白鱼，久久没有动作，就像是照亮大海的灯塔一般。
　　白鱼，你以为你还逃得了吗？

　　两位哥哥

　　一切来得如此之快，让白鱼始料未及。就算他事先知道，也绝对接受不了。因为他只把那个人当希望，当少主，当朋友。他从未有过其他非分之想。白鱼是一路逃出来的，连空了的食盒也顾不上拿，跑到临海的码头坐了半天，看着波涛的海浪心情渐渐平静，这才想到空着手回去还不知道要被庖掌柜如何责问。可又实在不好再回一趟小圣贤庄，便铁了心冒着挨说的风险晃回了有间客栈。
　　怎么关着门？不做生意了？不能啊，还没有天黑。
　　轻敲了两天，半天传来一个低沉的声音。
　　‘谁。’
　　白鱼并未听出是谁，但从声音中已感觉到紧张。
　　‘是我，白鱼。’
　　‘就你一个人。’
　　‘就我一个人。’
　　‘为什么回来这么晚。’
　　‘我，跑出去玩了……’
　　吱。门开。
　　‘庖掌柜……’
　　庖丁扫了两眼街上，又确定真的只有白鱼一人，才放他进来。
　　‘白鱼，去二楼，别多想。一切节哀顺变。’
　　白鱼被庖丁的这几句话说的摸不到头脑？是墨家有人出事了吗？
　　隐隐约约传来的啼哭声让他越加不安。
　　是谁出了事？又是谁在哭？
　　顺着楼梯上去，白鱼的心越来越沉，他有些急躁，被着不明哭声恼的想发火。他甚至想掉头下去。他不是没有好奇心，也不是不关心到底发生了什么，正是因为急于且害怕知道，就更想回避。
　　不会是少羽和天明出了事，除了他们？其他人平时都在客栈里，又怎么会……
　　想到这里缓慢的步伐又快了几步，却在转弯处遇到了中午才刚见过的人。原来出事的不是他。一颗心放了下来。
　　‘你回来了。’
　　项少羽脸色不大好，看见白鱼也没有中午那样的激动。
　　‘恩。’
　　白鱼不敢看他，低着头，脸上已经漫出一片红晕。
　　‘进去吧。展眉在等你。’
　　展眉？展筹的妹妹。她不是和大哥他们一起走的，怎么会出现在这里？况且和她只有一面之缘，等我做什么？是大哥有什么要传达的？
　　白鱼点点头，推开门。几个墨家的女弟子中间围着一个女孩正是展眉。她桃红色的衣衫上面沾了一些泥土和血迹，漂亮的小脸哭得梨花带雨，有说不出的伤心，让人看了心里很是难受。
　　‘白鱼哥哥！’
　　展眉看到白鱼进来扑到了他的怀里哭得更伤心了。
　　‘这是怎么了？谁欺负你了？’
　　白鱼跟展眉并不相熟，就算是她表哥展筹也只见过几面，只从屈得水嘴里听说过是个嫉恶如仇急脾气的家伙。眼下人正伤心，也不知该劝些什么。
　　‘白鱼哥哥，我表哥、悲哥哥、映天，还有得水大哥都，都已去了。’
　　‘去了……什么去了……’
　　白鱼听了展眉的话，已发愣了。
　　‘我们找到龙且哥哥，却被卫庄的手下跟踪。是赤练和白凤下的杀手，大家先中了毒才让他们有机可乘的。龙且哥哥护我先走，现在生死未卜。白鱼哥哥你要为大家报仇啊！’
　　展眉的话，句句打在白鱼的心上。
　　‘你，你……’
　　大哥，大哥他……这怎么可能。我们不过才做分别。他还要我保重。我们之间的账还没算清。我还差他两条命。他怎么，怎么可以……白凤。为什么是白凤。
　　白鱼的脸上异常痛苦。两个都是他重要的人，却发生这样的事。
　　展眉似乎已哭了很久，渐渐没了声音，竟然在白鱼怀里睡着了。想必这经历让她受了极大的刺激。以至于精神恍惚，直到看到白鱼才安下心来。因为同样是要复仇的吗？为什么对我这么放心。看着怀里的展眉，白鱼为她心痛。
　　墨家的女弟子过来搀扶展眉睡到床上。
　　白鱼走了出来关上了门。项少羽还站在那里，像是在等他，又像是在自己烦恼着。
　　‘就算这样你也还要向着白凤吗？’
　　‘我，我不知道。’
　　‘这就是你心中所谓的正义！所谓的侠义！情义！’
　　‘我不知道。’
　　‘你知道，你什么都知道。你只是不愿去想。你认不认得水做大哥我不管，但他是我的朋友，是我的兄长。他的仇不用你，我来报。’
　　‘别，别说了。’
　　‘你怕了！你在怕什么，是不是害怕到头来，你不过是个被利用过就丢弃的棋子，是不是怕他接触你，只是为了知道一些行踪，并不是真心待你。’
　　‘我让你别说了，别说了。你听不到吗？’
　　白鱼上前揪住项少羽的衣服。两眼通红，他的手已握成了拳，握的很紧，却仍然止不住颤抖。
　　‘不说了。我不说。有我在，你还有我。所以别害怕。我是永远不会背叛你的。’
　　项少羽把白鱼搂入怀里。
　　白鱼终于止不住眼泪哭了出来。
　　白凤，真的是你杀了大哥吗？你怎么可以……

　　刺杀计划（上）

　　自知道屈得水死后，白鱼不眠不休不说不吃。
　　直到项少羽说‘你不吃我不吃，我不睡我也不睡。’这样过了两天，白鱼终于开口。
　　‘我要吃饭。’白鱼终于吃饭了耶能平稳的入睡，项少羽一直守着他，生怕他想不开寻死。白鱼已变了，变得不会笑，变的不太说话。不是冷漠，只是沉默。有问会答，只是整个人都死气沉沉的，一下子所有的事情都和他没关。荆天明无数次的讲冷笑话都只得到白鱼两道冷冷的眼神投过来，弄得他尴尬不已。
　　‘你还要这样多久。’身旁没有荆天明没有墨家人，只剩下一个项少羽。
　　白鱼微侧头看了项少羽一眼并没有回话。
　　‘我知道你心里难受。但你若还要这样下去，难受的就不仅是你一个人。人已经死了，你只不过是做给活人看的。’‘别人与我无关。’‘那白凤呢。’白鱼的眼神变得尖锐。
　　‘项少羽你不要总是逼我！’‘他已回来桑海。你烧了他的房子，不就是让他来找你。或者你是怕他不来找你。你怕他不在乎那房子。’半个月前白鱼领着项少羽和墨家的人去了位于桑海的白庄。赶走了里面几个为数不多的下人，让庄里的管家玫裳带话给白凤。玫裳那遭到背叛的神情白鱼至今仍记忆犹新。之后更是亲自动手烧了白庄。大火整整烧了一夜，烧尽了房子，也烧毁了他最后的退路。
　　‘他……’‘他必然已经知道你烧了他的房子，赶走了他的下人。你要让他恨你来找你，却用了最笨拙的方法。你怕他利用完你这次就不来找你了，你在试探。现在他回来了，你是否欢喜。’‘我当然欢喜！他若总不来，还要去找他，这么麻烦的事情，我可是做不来的。以逸待劳一击必杀，我没有多余的机会。’‘白鱼，如果你不愿意，就算了。不一定非要你亲自动手，毕竟……’‘毕竟他有恩与我，毕竟他救过我的性命。我没有杀他的人自然以还了他的情。他会死，也必须死在我的手里。’白鱼说完便走了，项少羽喜欢白鱼，喜欢那个偶尔犯坏、到处讨好别人、小聪明、自尊心强、胆小、瞎道理一大堆的白鱼。眼前这个冷淡只怀着仇恨的白鱼，他不喜欢很不喜欢。
　　果然喜欢的是白凤吗？
　　所以才受不，有这么大的变化。
　　那白凤呢！他也喜欢白鱼吗？
　　项少羽不知道，这只有白凤自己知道。
　　白鱼，我要怎么去爱你。
　　白凤的确回来。玫裳也的确带到白鱼的话。白凤不是为了白鱼烧了白庄才回来的，在他眼里，白鱼若是喜欢，烧了各地所有的白庄他也不会拦着。是白鱼让他回来，所以他才回来。白鱼答应过他，事情完了要回到他身边的，他是来等着对方履行承诺的。虽然，他知道可能有些困难，但他并不想放弃。

　　刺杀计划（下）

　　早上接到书信，那字体再熟悉不过了。从他那里拿走的书便是同一种字体。多少个晚上翻看着上面的字迹想着那个人。初识他时，冷漠，孤傲，骄狂，不屑一顾，不把一切放在眼里。后来慢慢的发现他会关心人，也有柔意。他是暖的，是活的，是善的，是让眼神离不开，心思断不了的。
　　他杀人，这与我无关。就算是杀了楚王都与我无关。
　　可他杀的偏偏是大哥。
　　那个在屈府里唯一给过我温暖的人，那个我杀了他父母都没有对我痛下杀手的人，那个最后一次见面还要我保重自己的人……
　　再也没有了，再也回不来了。
　　太白楼。
　　白凤，你胆子还真大，就这么回了桑海。你是真有把握一击必杀，还是就算我这样对你，你都并不气我……
　　白鱼一时茫然。
　　‘小子。’
　　白鱼回头，他的门房已经大开，门口站着的是多日不见的盗跖。
　　‘是你。’
　　‘你那日同我打赌时，是不是救已经爱上了白凤。’
　　‘盗跖，你知道你在什么吗？’
　　白鱼的眼里闪过一丝锋芒。
　　白鱼你没发现吗？你的性情大变，就是因为你受不了你最爱的人打击了你。你是爱着白凤的，虽然你不承认。
　　盗跖苦笑，就似没看到一样，自说自话。
　　‘蓉姑娘醒了，我问她是否还有不适，她却问我盖聂怎么样？是我输了。我无话可说。’
　　白鱼听到盗跖如此说，表情缓和了很多，脸上流露出同情之色，安慰道。
　　‘你何必如此，当日我只是故意调侃你，何必当真。两人只有相互喜欢才可在一起，这种事是勉强不来的，你又何必如此。’
　　‘那么你呢，你明明爱他，为什么不给他，不给你自己一个机会。不要像我一样，到了想争取都争取不到的时候才后悔。没有人逼你去对付他，不要勉强自己。虽然我不认同他的做事方法，但是他对你的好，是大家都有目共睹的。你这段时间和盖聂学剑法，和小高学剑法，和天明少羽过招，你真的以为只靠数日就能打败流沙第一高手！’
　　‘这是我和白凤两个人的事。不需要墨家的人来操心。’
　　‘白鱼哥哥，你要去赴白凤约？’
　　展眉来找白鱼，正好听到白凤约白鱼太合楼相见，立刻进来询问。她一把白鱼当做最后的亲人，她不想她最后的亲人也出事，离她而去。
　　‘是。’
　　白鱼的回答很平静。
　　‘你们聊，我先走了。我刚才说过的话希望你能好好想清楚。’
　　盗跖看了展眉一眼，平静的走了出去。很多事情不是想阻止就可以阻止的。
　　‘可是，对方是那个狡诈的白凤。你去，太危险了。’
　　展眉想劝阻白鱼，却又想不出什么理由。
　　‘至少让少羽和你一起去吧。这样安全一点。’
　　提到少羽。展眉小脸一红，这个还没长大的少女，对项少羽居然一见倾心。
　　‘不必了，展姑娘。若我这次不能回来，你好好跟着项少羽就是了，他是你哥哥的朋友，想必也不会待你不好。’
　　‘白鱼哥哥，你这是说的什么话！我，我不要你回不来。’
　　展眉说着说着，竟然哭了。
　　这些日子，她已逐渐从失去亲人的悲伤中走了出来，可今日又让她想起了那些回忆。这对于一个只有十二岁的小姑娘来说，过于沉重。
　　‘我，不会死的……所以你也不要哭了。少主见到会不喜欢的。’
　　我会不会死？我真的不会死吗？
　　其实在白鱼心里，他也说不清楚。
　　他真的能杀掉白凤吗？
　　他又凭的什么去杀白凤呢？
　　白鱼心里完全没有主意，他只是想见白凤，非常想见！非常非常想见到！而且是必须要见到。哪怕是死，也要去相见！他被自己的心已经折磨的死去活来了，一方面想他不要回来这样两个人就不用争锋相对，至少在名份上他还是他哥哥；另一方面又恨不得立刻出现在他的面前一刀杀了为大哥报仇。
　　‘谁要他喜欢。我才不用他喜欢呢。’
　　展眉止住了眼泪，一下子笑出去了。
　　小姑娘，就是小姑娘。
　　‘我走了，不要跟着。展姑娘要是觉得无聊去找石兰就好了。’
　　‘找她，做什么！她比你还不爱说话。像个冰块一样。还有我其实姓虞，从小在表哥家，才被叫做展眉的。我叫虞展眉。’
　　‘虞展眉！很好听的名字。我记住了。那我也告诉你一个我的秘密。’
　　‘我不听，我要你回来再告诉我。你要是不回来告诉我，我就告诉大家，你是不守承诺的小狗。’
　　白鱼来着眼前一副认真模样的展眉。
　　突然明白了她的用心。
　　‘我会回来的。’
　　这是白鱼和展眉说的最后一句话。后来直到死，两人都没有再见过面，自然也没有说出白鱼的秘密。

　　一起死吧

　　太白楼并不是一座楼，而是一条船。它在距离岸边五百米开外的海上，每天只接待一次客人，无论是谁给得起钱都可以来，着海上四处无人，有船支接近容易发现。而且招待客人用的鱼虾都取自海中，可谓新鲜。
　　白鱼到了码头凝视着海中那艘飘零的小船，白凤已经到了吗？他紧抓了一下袖中的匕首，紧张。不言而喻的紧张，难以掩饰。
　　‘这位公子可姓白，可是要去太白楼。’岸边一个渔民向白鱼走过来搭话。
　　‘正是，不知老者是？’‘我是太白楼的引船人，是来接您过去的。另一位公子已经到了。’‘有劳了。’白鱼不再多话，上了小舟。他的思绪已经飘到很远。
　　‘弟。’太白楼的船头上向白鱼伸出手的正是白凤。
　　白鱼迟疑了一下，还是把手伸了过去。
　　他若想害我又何必等现在，他武艺高超，我几乎不会。要取我性命何必废这么多麻烦。我且看看他要做什么说什么。
　　白凤拉着白鱼坐到了船舱里，饭菜已摆上冒着热气，八菜一汤还有一坛刚开封的酒。
　　白凤不提房子被烧，只是一个劲的给白鱼布菜，介绍菜的做法。
　　白鱼举起酒碗一饮而尽道‘白凤你对我有救命之恩，我本该感恩戴德。可谁想有人和我说我们之间有杀兄之仇。今日我且问你，我大哥屈得水是否死于你手。’白鱼的态度在清楚不过，只要白凤说不是。他就不管别人怎么说，只信他的言语。
　　‘屈得水最后的确是死在我手，他们说是我杀的也的确没错。他是楚国有名的剑客，能与他一战生死，快哉快哉。’‘你，气煞人也。’白鱼袖中短匕向白凤脸上划去。白鱼虽气，却仍舍不得下狠手，他是希望白凤躲开了，以白凤的身手也是绝对躲得开的。可他却动也没动。脸上被划了一个大口子，血顺势而下。
　　‘你为何不躲，觉得我杀不了你是不是！’‘你是我弟，我为何要躲。你不如意，要烧房子便烧了，要在我身上划几刀子便划，这又有什么。’白凤说得理所应当，脸上也很平静。丝毫不理会脸上的伤。白鱼却坐不住的站了起来要为他止血。
　　‘我伤的是你的脸，你……’‘毛嫱、丽姬，人认为美。可百年过后还不是白骨而已。样貌本就是最中看却不中用的。弟，无须自责。’‘谁要我自责，我恨不得杀了你替我大哥报仇。往日他们说我正邪不分，今日我才发现的确如此。今日我不杀你，只是报答你的恩情，下次见面不必手软，我们各论本事。’白鱼说完就要走。白凤拉住他的手道。
　　‘如今天下百家争鸣，儒家的仁政、己所不欲，勿施于人的恕道；孟子的民主思想；道家的辩证法；墨家的科学思想；法家的唯物思想；兵家的军事思想；名家诡辩的逻辑学。他们相互争论，你又能说他们哪个是对？哪个不对？’白鱼被白凤说的，一时说不出话来。
　　白凤又道‘我敬重屈得水的人品剑术，与他是公平比试，我并不知道他中了赤练的毒。至于悲回风、展筹是被赤练和躲在暗处的隐蝠杀害，而悲映天为了屈得水居然殉情。我以杀了隐蝠，重伤了赤练，放走龙且。流沙我不愿回去，只想和你在一起，你若愿意天涯海角，总有容得下我们的地方。你，可愿意。’白鱼没想到白凤对他居然有情。完全傻在原地不知所措。
　　这时船上的掌舵人走进来道‘两位公子可还请了别的客人。有船向咱们这边过来。’二人对视一眼，出去一看，正是墨家和项少羽荆天明等人。
　　白凤笑道‘看来今天我是不能全身而退了，弟，你跟他们回去。我……’白鱼道‘你又想扔下我！刚才还问我愿不愿意和你一起天涯海角，我愿意，你带我走就是了，上天入地，我白鱼奉陪到底！’‘好。此生有你，白凤足以。’说完两个人手拉手跳入海里，海浪一浪高过一浪，却再也没见那两个人露出头来。

　　大结局

　　秦淮河上一叶小舟，随波逐流。
　　停在岸边的花船上，休息的歌舞妓都对这样的小舟很是好奇。
　　舟上只有两人，都是极美的男子，让人看了一眼就不想回过头去。
　　一个只着中衣，懒洋洋的侧躺在小舟的甲板上，右手支着脑袋袖口滑下，露出半截白皙的肌肤，左手随意的搭在小腹上，黑亮的双眸扫着四周一点也不介意别人投来的目光，嘴角微扬，神情柔和。漆黑的长发没有冠起，散落在身后。
　　另一个坐在他旁边一身白衣，神情算是悠闲却多一分警惕，时刻谨防着四周的变化。肩上落着一只说不出名的白鸟，尖嘴身短长尾。老实的不动，若不是偶尔翘一下尾巴，还会以为是假鸟。
　　‘他以收服了章邯。秦的最后一只军队已覆灭了。’
　　坐着的白衣人首先开口，正是江湖中消失多年的流沙第一高手白凤。当年他和一个男人从桑海消失。有人说他死了，有人说他只是逃了。使流沙搅得武林中不得安宁，四处寻他，直到最近几年才逐渐安生，没想到他就这么大庭广目得出现在秦淮河上。
　　‘哦。那打进咸阳也是迟早的事情了。秦二世不足为据，称霸天下是迟早的事了。况且他身边又有龙且等一干大将，江湖传说墨玉麒麟和龙且相恋离开了流沙。你消失了，麟儿走了。卫庄肯定气到吐血吧。’
　　躺着的自然就是和白凤一起消失的白鱼。当年卫庄悬赏白鱼的赏金之高，令江湖人士咋舌。
　　‘鱼，可后悔。’
　　‘有点，刚才的羊肉没吃够。不知道什么时候还能碰上合口的。’
　　白鱼调笑着，白凤撇了一眼并没有接话。白鱼这几年和他走遍大江南北，识得人多了，说话也越发的游了。
　　‘你还疑他会找我？当年他就以为我和你必是死了，在桑海的墓你又不是没见过。若当时没有麟儿，也许我们真的都成了鬼了。他是性情中人但身边已有了虞姬。还怕会惦念着我吗？’
　　白鱼坐起身来，他笑的明媚，就像是四月开的太阳花。
　　‘想也是白想。你是我的。’
　　白凤说得认真，笑着把眼前的人揽进怀里。
　　‘是啊。他做他的王，我们游我们的天下。接下来，去哪里？’
　　‘去塞外，那里有广阔的沃土，遍地的牛羊，我们去吃个够。’
　　‘好，只要有你。去哪里都好。’
　　此生相随，永不离弃。
　　白鱼的手与白凤握在一起，十指相连，一世的恋。
