 
[SY/TF、OA插花]【兔子还是九尾灵狐？】_兽耳系列之三 By summercloudl


　　前言：此系列为综合性指定文，亲诸位亲自行进入领文。
　　指定内容：
　　1、要兽耳的，也就是说，三大小受：不二周助、迹部景吾、幸村精市都是动物，或者是有动物基因的人。
　　2、校园文，现代文，考试什么的。
　　3、有H文，最好有刑侦内容。
　　4、各位王子身份不变，不要看角色文，王子们就是在学校好好学习，打网球的。
　　5、我要穿越！穿越的人名：汐雅。为三王道牵红线。然后穿越回来了。
　　6、轻松HE，有大石菊、柳生仁等CP，王子之间认识，小小互黑。
　　以上便是六位亲的指定内容。
　　一头的汗……其实我是偷懒，因为以上的文，怎么看都没办法凑到一起……不过没关系，既然想偷懒那么就要有偷懒的办法。为了不写六篇文，所以我打算写三篇，分别是《呐，我是小熊？》、《嗯？本大爷是金钱豹？！》、《兔子还是九尾灵狐？》
　　《【TF】呐，我是小熊？》《【OA主/TF辅】嗯？本大爷是金钱豹？！》以上两篇已经完结。请各位想围观的亲自己搜索一下，谢谢。

　　---------------------------------------------------------------------------

　　第一章：
　　立海大网球部办公室。
　　“幸村，这次的体能测试数据统计好了。”莲二将手里的几张纸交给幸村。
　　现在，是一个小型会议，幸村、真田、莲二三个人在，他们在分析全体队员的体能测试数据，这是一项非常重要的参考数据。
　　幸村接过纸张，看了看。
　　“看起来文太的耐力依然有问题，他在五千米长跑的成绩里，最后几圈明显变慢了。”幸村认真地看着数据，得出结论。
　　“没错，我特意替文太做了一个同比曲线。曲线显示，他比上个月要好了一些，至少在各个圈里的平均速度维持良好，而不是时快时慢。他采取了我的意见，在学习合理分配体能。总体成绩比上个月快了二十秒。”莲二说。
　　“嗯，真是辛苦你了，你的训练计划很有效。”幸村笑言，颔首，谢过莲二这个月来的工作。
　　“真田，切原的情况怎么样？你说要亲自督导的。”幸村转向另一边没啥表情的真田，真田的手里只有一份资料，小恶魔切原赤也的，立海大的接班人。
　　“啊，非常出色。”真田皱眉。
　　没错，切原非常出色，无论是速度还是耐力，臂力还是柔韧性，他简直就挑不出毛病……不过就是因为这样，真田才觉得困扰，那么优秀，为什么总感觉在打球的时候，差了那么一点点呢？说起来，切原的天赋和球感也是数一数二的，不应该算是没有悟性的人，但是，就是差那么一点点……难道就是他的性格？
　　没错，切原最让人担心的就是他的性格，如果他还是那么冲动，无法像莲二或者柳生那样冷静的话，切原真的会在比赛场上吃亏。冲动是血性，也是一种不屈的动力，但是也不是什么好事，容易鲁莽，忽视对方的弱点。
　　只是，性格这种东西……恐怕很难训练吧？
　　“呵，你不会打得他满头包吧？”幸村打趣，真田的这副表情，真有趣！
　　真田真是关心切原，从切原刚刚加入网球部开始，真田从开始到现在，都在亲自制定切原的训练计划，对切原的督导是不遗余力的。只是这些，那个红眼睛的小恶魔并不知道。
　　“幸村。”真田出声警告，并不是他想暴力教育，而是他想不到更好的办法。
　　“好，以后他还是交给你。这段时间，你把他教得很好……”幸村懂得适可而止，提醒一下真田就行了，太暴力不是什么好事，当然也不必多说，真田也是明事理的人。
　　滴滴滴滴滴滴滴……
　　正在开会期间，幸村的手机响了。
　　幸村：喂，您好，幸村精市。
　　由美子：太好了！您好，我是不二周助的姐姐，不二由美子，希望您有印象。
　　幸村：不二……哦，我想起来了。您好，您有什么贵干吗？
　　由美子：额……是这样，您最近的耳朵没什么问题吧？
　　幸村：耳朵？有时候睡不好会有耳鸣……
　　由美子：不是啦，我是说，有没有……额……除了偶然睡不好有耳鸣之外，就没有别的什么问题了吗？
　　幸村：……没有，您这么问是不是……
　　由美子：哦，没有没有，我只是在和朋友玩塔罗牌，算到您的耳朵最近会抱恙。虽然不是很准，但是因为喜欢塔罗牌，总是想知道是否灵验了呢！
　　幸村：……哦，那么谢谢您的关心，您能用塔罗牌算我的健康，真是很感谢。
　　由美子：哪里~幸村君，如果最近觉得耳朵不舒服，要及时告诉我。
　　幸村：呵呵，好的，我会留意。
　　由美子：那真是谢谢了！
　　…………
　　“幸村，你没事吧？”真田听到了幸村的电话，赶紧凑上来问。
　　什么耳朵，耳鸣，睡不好，还有不二……不二？是不二来的电话？
　　“没事，是不二的姐姐，由美子。”幸村安抚地笑笑。
　　“不二的姐姐？”真田一脸疑惑，他没见过不二的姐姐。
　　“嗯，一个塔罗牌爱好者，曾经来看过我们和青学的比赛。好像很痴迷塔罗牌呢。她说算到我耳朵近期会不适，所以打电话来关心一下。”幸村说。
　　嗯，幸村对不太熟悉的人其实是很友好，很善良的。在他看来，由美子姐姐就是一个痴迷塔罗牌的女人，什么都算，算好了还要来核实。不过么，不管怎么说，人家会有心替你算一算健康，是不是应该感谢人家呢？说明人家还很关心自己呢！
　　“啊，那么我们继续开会。”真田说。幸村没事，他就放心了。整个人的状态，迅速回到了会议之中。
　　莲二也别过头，继续解读队员的数据。在他们看来，幸村只是接了一个非常非常普通的电话而已。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　网球场。
　　今天的天气异常炎热，烈日当头。
　　幸村调整了一下束发带，即使是心静如水的他，也但觉到了异常的烦躁。今天，他们已经训练了整整一天，切原更是在真田的督促下，拼命地练习小碎步往返跑，一头杂乱的海带头已经被汗水浸湿，一撮撮地贴在头皮上，厚厚的，让人看着更燥热。
　　“部长，副部长也太狠了吧？”文太完成了训练任务，得到柳莲二的允许，可以休息一下。于是，文太跑去学校的福利社，买了一份冰冻饮料，正在喝，同时围观切原被真田“虐待”，好可怜啊。
　　“嗯，我想真田也是为了切原好。”幸村动了动身子，粘腻不堪。
　　滴滴滴滴滴，手机再一次响起。
　　幸村从口袋里摸出手机，接起。
　　幸村：喂，您好，幸村……
　　由美子：幸村君，我是由美子！不二的姐姐！你听着，事情很严重，真的！你必须给我个时间，我们见个面！
　　幸村：嗯？什么事情那么着急？
　　由美子：唉……一时半会儿说不清楚，你必须给我个时间。你听着，迹部那里也发生问题了，所以事情比我想象得更严重。
　　幸村：迹部……
　　由美子：没错，迹部景吾！你必须，必须给我个时间，当面说清楚！
　　幸村：这样啊。我还有半小时就下部活了。
　　由美子：好，那么一个小时以后，就在新干线神奈川站见吧？我立刻坐新干线赶来。对了，你最好一个人来，明白吗？一个人。
　　幸村：好的，我想应该没问题。您一路小心，别太着急。
　　由美子：……谢谢，再见。
　　幸村也说过再见，然后挂断了电话。
　　不二由美子……那个塔罗牌爱好者、高材生啊~
　　幸村对这个女人有印象，因为幸村很重视不二周助那个对手，所以也就会留意不二周助的很多比赛，幸村知道，自己曾经在场边遇到过那个女人。看起来很有风韵，气质高雅的一个女人。这个女人，怎么看都不是闲来无聊的人，何况听口气，她应该确实很着急。虽然还不知道她有什么事儿，不过先去看看吧！
　　呵呵，据说迹部景吾也有麻烦了呢！不知道是什么麻烦……想到那只高傲的孔雀有麻烦，幸村的嘴角不由地上扬，真是的，一定非常有看头！心里，还是有阴暗面的呢。
　　真田再一次打了切原的头，回身的时候，刚好看到幸村挂断电话，把电话放进口袋里的动作。看幸村的表情，笑眯眯的，有什么值得高兴的事情吗？
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　真田冲了凉，用毛巾擦干了身体，换上一条小KK和运动裤，穿上一件短袖透气的运动装，然后走到部活室，准备收拾东西和幸村一起走。
　　幸村今天洗澡洗得很快，因为他没有迟到的习惯，而且对方还是个女人。怎么说也要有些君子风度吧？让女人在烈日炎炎下等他总不是光彩的事情。
　　“幸村，我们一起从后门走吧？”真田说，天生黝黑的脸看起来很严肃，但是心里却在想一件非常甜蜜的事情：后门外的那条路上开了一家甜品店，他想请幸村吃冰品。这样的天气，大量运动之后，吃一顿冰品应该很爽快。幸村一定会喜欢的。
　　“抱歉啊，Sanada，我约人了。”幸村笑笑，然后将自己的东西全部塞进球袋了，将球袋背上肩膀。
　　“约……好吧，那么我自己走。”真田看起来丝毫不介意被幸村放鸽子。事实上也不能叫放鸽子，因为他并没有事前提出要约幸村吃东西，不是吗？
　　真田和幸村经常在下了部活以后一起回家，但也不是每天都如此，如果有什么学生会会议什么的，他们其中可能会有一个人留下，另一个人独自回家。不过，有其他的约会的次数还真是不多。
　　幸村走人了。
　　真田阖上了柜子的门，声音有些大。懊丧……总有一些吧！说起来，他也很少鼓起勇气约幸村，今天，本来是个好机会，但是幸村说，他约人了。
　　不由自主地，真田想知道，幸村约了谁？那么热的天气……幸村的父母上个月就去法国了，和幸村的妹妹一起，说是要在法国呆一段时间，等幸村的妹妹彻底适应了法国的生活、学习环境，然后再进行个欧洲游才回来。
　　蓦然间，真田有些厌恶地皱眉，他厌恶的人是自己。
　　自己总说切原的心境不够定，可是自己呢？现在的自己，简直就是……心静。
　　真田偷偷做了个深呼吸，然后调节好自己的情绪，若无其事地背着球袋，走出部活室。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“什么？您是说……”就连习惯了心平气和的幸村也不由地提高了声调，惊讶地睁大了眼睛。
　　眼前这个女人，在开玩笑吧？
　　“嘘~”由美子本能地手捂住了幸村张得过大的嘴巴……好吧，平时想看到幸村惊讶的样子还真是不容易呢。
　　“……嗯。”幸村明白，毕竟他们还在公共场合。
　　没错，现在的他们正在一家快餐店，就在新干线神奈川站的旁边。
　　那么热的天，由美子不想顶着毒辣的太阳和幸村讨论问题，那会把人晒的中暑的！真是的神奈川这边比东京的天还热！
　　所以咯，幸村和由美子一接上头，由美子就把幸村拉进了最近的一家有冷气供应的快餐店。由美子一点都没给幸村“作为男人”的面子，执意地请幸村吃冰激凌。理由是，幸村还是可怜的中学生，而她已经是出版过塔罗牌占卜书籍的“作家”了。没道理让中学生请客，不是吗？所以咯，由美子站在年长的角度，请幸村吃冰品。
　　幸村犹豫了一下，不过看由美子那么热情、认真的样子，也不好拒绝吧？冰品买了，就要吃，不然就是一潭糖水了。
　　所以咯，他们就留在快餐店的一角面对面吃冰品。同时地，听由美子讲“很重要”的事情。
　　事情确实“很重要”。重要得让幸村都觉得在听传奇故事！
　　由美子说，有个女孩从异度空间穿越过来了。穿越的时候，她刚好画了漫画，有手冢和不二，迹部和忍足，真田和幸村……她给是不二、迹部以及幸村都画上了动物的耳朵。
　　然后，奇异的事情发生，不二长出了耳朵！
　　所以那天，由美子打电话给幸村，确认他的“耳朵没问题”！
　　接下去的那些天，由美子没有打扰幸村，因为她和那个穿越过来的女孩，还有另一个叫宫平汐雅，也就是和穿越过来的女孩互换身份的人，她们三个，全力以赴地在寻求破解之道，忙得不可开交。
　　但是今天，就在刚才，幸村还在部活的时候。
　　不二的耳朵不见了！而迹部的耳朵进而长了出来！
　　“月神的咒念，根据资料说，两个名字相同的人，在同时摆出月神牌的时候，加上同样的咒语，她们就会互换身份。所以宫平汐雅和宫汐雅就这样穿越了。现在我和宫汐雅一起住，她只是个塔罗牌初级生，我想她摆出那个阵型只是意外。”由美子说。
　　“……虽然我不是太明白，但是总的来说就是她来了，宫平小姐去了她的世界。对吧？”幸村说。
　　不是幸村的脑子不好使，而是幸村平时就不太看那些穿越小说，对穿越这个问题还真是没什么基本概念。不过么，大意就是这样，他能理解。
　　“没错。汐雅说，她当时在临摹一副同人漫，漫画就是关于你们三大学校网球部的。她给不二画的熊耳，以及给迹部画的豹耳，全部实现了。现在，不二的耳朵消退了下去，你的就……不知道什么时候会长出来，所以请你冷静一些，如果耳朵有任何地异样，一定要告诉我！”由美子拉住幸村的手，一脸地期盼。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　快餐店外。
　　“咦，老大，那个是部长耶！”切原有些不知死活地大叫。
　　文太汗颜，真是的，切原就不能有点脑子吗？！那个确实是部长，他们又没瞎！你一定要说出来吗？！
　　“走。”真田说。
　　真田面无表情地说着，转身走人。他看到，那个确实是幸村，对面的那个女人……他不认识。
　　“喂喂，老大，你说要请客吃东西的！”切原企图拉住“落跑”的真田。
　　“好了好了！我请你！”文太无奈地翻翻眼皮，切原是蠢还是纯啊？！这个小学弟……
　　刚才，幸村没有和真田一起回家。真田离开部活室的时候，刚好看到了被“折磨”得差点瘫软的切原赤也，今天的训练真是有些过量了。切原的样子看起来快要变成海蜇皮，瘫倒在地，半身不遂了……
　　文太过来扶起切原，然后打趣说切原很没用什么的。接着，两个人约好去吃东西，补充体力。
　　切原当时开玩笑说“学长，要请也应该让副部长请，是他逼我的！”
　　“没问题。”当时，真田就是这样脱口而出的。切原今天确实太辛苦，体力透支了。
　　“啊？”文太和切原显然都没想到真田那么容易就同意请客了，真是有些意外。
　　“想吃的话就快点。”真田当时就是这样说的。然后，切原就飞一般地跑去洗澡了。
　　柳生和仁王已经相携离去，杰克桑原则表示还要回家吃饭，父母在家等着。所以咯，只有文太和切原跟着真田去吃东西。
　　吃老大的啊~
　　切原想都没想，就点了一家新干线附近的冰品店。那里好好吃啊！结果，文太也跳跃起来，他也喜欢那里的冰沙啊！
　　既然两个人都喜欢，真田又答应请客，三个人就理所当然地来到了新干线附近。
　　没想到……居然看到了幸村精市！
　　“你们两个干什么？还不跟上？！”真田走了几步，见两个人未跟来，所以回身质问。
　　“啊？”切原和文太的眼睛圆溜溜的，一脸疑问。真田还要请他们吃饭吗？真田不生气？！
　　“想吃就快点！”真田回过身，然后不理会身后两个过度活泼的人咋咋呼呼的，径直走往切原“钦点”的冰品店。不管如何，既然答应了要请客，那么就要做到。说到做到，这是为人的道理，不容懈怠！
　　“哦，好……”切原和文太面面相觑，赶紧大步跟上。切原刚才虽然大叫出声，那也是因为他感到惊讶而已。事实上，很快他就知道自己失言了。
　　显然，真田喜欢幸村这件事，大家都知道。
　　不过么，真田一直以为大家不知道。幸村好像也不知道……
　　这个就叫，当局者迷旁观者清？！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“耳朵……不二的耳朵是怎么消失的？迹部的耳朵是怎么长出来的？事前有什么征兆吗？比如说头疼。”幸村问。
　　真的有这种事情吗？如果有的话，他最好问问清楚，可以有所准备。
　　“没有。不二长耳朵的时候正在睡觉，是我先看到的。至于迹部……据说他当时在和忍足打网球，然后把毛巾盖在头上休息，毛巾拿下来的时候，耳朵就在了。所以长耳朵前应该没有任何预兆。至于耳朵消失……当时……额……周助和手冢在一起，他们说，没有任何异常。”由美子的脸微微一红，其实手冢和周助当时是在做那件事……额……
　　“明白了~我会留意的。”幸村笑笑，就好像在谈论天气。
　　“咦？幸村君真的能明白我说什么吗？我还在担心，什么都说不明白呢！你放心，我已经在和其他人努力找寻破解之道了。那是本同人漫画，就是说，都是gay的故事，现在可以认定，那本漫画和咒念有直接的关系。周助长耳朵的时候，那本漫画，手冢不二部分无法打开，耳朵消失以后，那部分就能打开了。”由美子舒了一口气，很好，幸村明白在她在说什么，没有把她当怪物看。
　　“嗯……我想你没必要来骗我。毕竟连迹部君都牵连上了，如果要核实情况的话，应该很容易。手冢也是可以信赖的人。这个……虽然我还不太明白其中的意义，但是我会小心的。”幸村点头，含笑。
　　其实，幸村也是一个很现实的人。由美子上一次就已经打电话来问过他耳朵的情况，如果是恶作剧，恐怕也鲜少有人可以把一个恶作剧提前铺垫两个月的吧？如果真的是恶作剧，那么由美子也算辛苦……呵呵。
　　手冢、迹部、不二、忍足……看起来牵扯到了很多人。这种事情，如果真的是恶作剧，显然太不高明了。虽然没有听过什么传闻，但是幸村相信，自己真的出面问的话，手冢也不会过多隐瞒，因为手冢应该也知道，下一个受害人就是幸村，他没有那种故意隐瞒的害人之心。
　　“那真是太好了。”由美子笑，笑得有些疲惫。亚麻色的波浪长发垂到了胸前。
　　这样的天气，这样的发型，还真是够热的，不过好在，由美子穿着比较透气、宽松的真丝衬衣，在开着空调的快餐店里，还能承受。
　　由美子从自己的小坤包里拿出了一张名片，递给幸村。
　　“幸村君，这个是我的联络方式。你一定要联络我！还有，最近天气热了一些，戴头巾什么的显然太热了，你最好想个办法，万一……”由美子皱眉，不像不二那个时候，戴个头巾、帽子都不会显得太突兀，但是现在天气热起来了，而且接下去的日子，会越来越热，夏天来了。等到幸村长耳朵的时候，戴帽子也不是办法，会更加引起别人的注意……必须想个办法……
　　“哦，呵呵，我有束发带。”幸村说。
　　“束发带？！”由美子问。
　　“嗯。”幸村说。
　　幸村调整了一下束发带，绿色的束发带微微上提，头发比往常更拢起来了一些，整个头顶的头发就多了，耸起来，如果耳朵不是太大的话，应该就能遮住了吧？
　　“好吧，这样应该能应急。如果有异常，立刻给我打电话，另外，你的诞生石是什么？我必须找一块对你来说有特殊意义的宝石，然后配合上月神牌，这样万一有问题，你就可以靠它们恢复正常，每天可以使用三次，每次三小时。”由美子点头，她认可了束发带的作用，但是不是长久之计。幸村可以用这种方式来隐瞒一时，然后立刻给她打电话。
　　“明白了。诞生石的话……不是很清楚。不过小时候，奶奶送了我这个，她说可以庇佑我。”幸村从腰际处拿出了一串蓝水晶。
　　“……蓝水晶？”由美子接过，很精细的做工。
　　“是的，因为是手链状的，所以我就把它和皮带系在一起。带着它打球不方便。”幸村说。因为是奶奶给的，孝顺的他又不敢不带着，但是带着的话，又实在是不方便。
　　“明白了，我想应该可以。”由美子说。
　　“那么……拜托了。”幸村说。
　　“没问题。月神牌我已经准备好了，那个咒语，你必须记得，如果到时候忘记了，一定要打电话给我。”由美子再一次强调。
　　“好。”幸村说。
　　于是由美子倾身，在幸村耳边说着天【大闸蟹】机不可泄露的咒【大闸蟹】念。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“幸村，一起走吧？”真田说。
　　“好啊，你等一下，我马上收拾好。”幸村说。
　　今天，真田和幸村两个人又一次同路回家。
　　一路上，似乎只能听见彼此的脚步声。真田没说话，幸村也没有。
　　这样一路走回家真是很闷呢……怎么办，要不要找找话题？幸村如是想着。
　　“今天的训练……”幸村开口。
　　“昨天在新干线……”真田开口。
　　两个人要么不说话，要么就一起说，还真是有默契。
　　“你先说。”真田咽下喉咙里的话，示意幸村先说。
　　“……还是你先说。”幸村的心里咯噔了一下，他刚才听到了真田的话，昨天新干线？真田看到了？这个……
　　“啊，昨天我和切原、文太去新干线，看到你在那里。”真田拉低了帽檐。他不想那么唐突地问，毕竟扪心自问，他是谁？凭什么管幸村的私人生活，不是吗？他……有资格吗？
　　“哦，那是不二由美子。”幸村说。
　　“不二的姐姐？”真田记得这个名字，上次打电话来问幸村的耳朵有没有问题的女人。
　　“没错。她又来关心我的耳朵了。”幸村笑了，真是有趣的对话。没想到居然有这种灵异的事情。
　　“哦。你的耳朵真的没事吗？”真田说。
　　闻言，幸村停住了脚步。
　　万一真的有事呢？听由美子的说法，一切都很真实。
　　因为幸村突然的停止，真田就比幸村走快了一步。察觉到幸村的止步，真田也停下来，回头。
　　“幸村，真的没事？”真田问。
　　“Sanada，我们认识很多年了吧？”幸村问。
　　“啊，从四岁开始，幼稚园认识的。然后一起去了儿童网球学校。”真田说。
　　“真的好多年了……”幸村有些感慨，“如果我们是一男一女，就算青梅竹马了吧？”
　　青梅竹马……
　　真田咀嚼着这个词，其实不是一男一女，也能称为青梅竹马的。真的~只是，现在如果说出来，会不会吓到幸村？说，还是不说？
　　“既然那么认识那么久，你就请我吃顿饭吧！我告诉你一件有趣的事儿。”幸村拉上真田的胳膊，不容真田沉浸在自己的思索之中，执意地要拉他去吃饭。
　　“额……好！”真田猛猛地使劲点头答应，幸村要他请客吃饭？当然好啦！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“什么？！你是说……”日式料理店里，真田差一点被一口牛肉饭噎死。
　　幸村说的是……神话吗？
　　“呐，是不是很有趣？”幸村眨眨眼，然后吹了吹刚刚端上来的烤秋刀鱼，夹起一小块，放进嘴里。香啊~
　　“……你信？”真田皱眉，这种事情，算不算迷信？幸村真的信？
　　“我信。反正宁可信其有不可信其无。”幸村耸耸肩，专心吃饭。
　　真田也没在说话，而是紧皱眉头看着幸村。如果幸村真的长耳朵的话……会不会很可爱？说起来，曾经一次复活节化妆舞会，幸村真的扮演过兔子的角色……很可爱……那次，那个耳朵长长的，有时候会倒下来，直接盖住幸村的眼睛，让幸村突然间就看不见。兔子耳朵耷拉下来，盖住幸村眼睛的样子，真是让人忍俊不禁。
　　思及此，真田的嘴角自然地上扬，嘴里的食物变得甘甜起来。
　　“Sanada，今天的训练，文太都脸色煞白了。雅治也开始投诉。你以后能不能少用点暴力？”幸村扯开了话题。
　　“啊？哦。我会注意的。不过暂时我没有想到比体罚更好的方式。”真田收回自己的思绪，回答幸村的问题。
　　“那就好，以后网球部的事务就多多拜托你了！”幸村说。
　　“没问题！”真田当然是拍胸脯保证咯。
　　幸村笑笑，然后继续吃饭。反正是真田请客，不用客气，多吃点~
　　第二章：
　　“Sanada，下周的模拟对抗赛，我不能参加了。”幸村阖上电话，叫住了正准备离开办公室，去网球场看看队员们训练情况的真田玄一郎。
　　刚才，真田和幸村正在讨论下一个礼拜要举行一场校内对抗赛，模拟实战，让更多的队员有机会和幸村、真田这样的高手对抗，找到自己的薄弱之处。
　　商量得好好的，被挑战的人就是整个网球部的正选，非正选可以挑战正选，正选之间可以互相挑战，就是这样。幸村，当然就是“头号种子”。
　　但是现在，幸村突然说，不参加了？
　　“嗯？为什么？”真田自然而然地问。
　　“我接到由美子的电话，说那天是十五。不二的耳朵是在十五消失的，而迹部的是在十五长出来，一切都和十五的月亮有关。她建议我十五那天在家呆着。”幸村说。
　　“你真的信？”真田问。幸村真的相信那些近似于迷信的东西吗？
　　“呵呵，就当行好了。反正能休息一天也挺好的。”幸村说。
　　真田点头，既然幸村都这么说了。那么就只能这么决定，下周的对抗赛，幸村会缺席。不过么，他们必须找个好一点的理由来解释幸村缺席的原因，总不能跟所有人说：因为幸村要长耳朵，所以不来比赛了……
　　“幸村，想好理由了吗？很多人想挑战你。”真田说。
　　“嗯，就说我突然过敏，吃了不干净的海鲜。”幸村说。
　　这个理由最恰当。海鲜过敏这种事情，很平常，而且说好就好。那天他突然之间来部活也不会太奇怪。而且过敏这种事情，不是大病，队员们不会太着急，也不会上家来探望。即使来了，也可以说满脸长了红斑，不适于见人什么的。好应付。
　　嗯……幸村果然考虑周全，前后左右的都想好了。绝对是个万无一失的理由。
　　“啊，我知道了。”真田说。他也觉得这个理由天衣无缝。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　初十五。
　　“喂喂~真田也太认真了吧？”仁王忍不住吐槽，真是的，他急着去投胎啊？半小时解决了三个非正选，然后花了一个小时解决了三个正选……
　　看看小海带的样子，一脸地不甘心，趴在地上，用拳头和脑袋砸地！
　　这个是不是就叫做“哭天抢地”？
　　文太到底是不舍得切原的，终于走上前，试图安抚暴躁的小海带。输一次没关系嘛，反正是输给真田，你又不是第一次输……
　　柳生扶了扶眼镜，文太也真是的……
　　果然，切原的愤恨不仅没有减弱，反而更加激动！该死的，他什么时候才能超越副部长啊！上面，还有部长呐！
　　柳莲二眯着眼，继续围观。
　　幸村没来。
　　原因居然是“海鲜过敏”？
　　幸村什么时候开始对海鲜过敏的？他不是最喜欢吃秋刀鱼吗？
　　这种数据，真是有意思，突破常理。有空的话，应该去看看，对吧？
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　幸村对着镜子，左照照右照照。
　　嗯~这个耳朵什么时候长出来啊？
　　那个叫汐雅的说，先前她画了兔子耳朵，然后觉得不好，就擦掉，画了狐狸的。嗯，还是九尾灵狐，说是白色的耳朵。
　　所以咯，按照不二和迹部的前车之鉴，应该画什么就长什么吧？那么，他到底是长兔子耳朵还是狐狸耳朵呢？奇怪~
　　幸村给自己倒了杯茶，看看书，然后打开电视，看看新闻。
　　又过了一会儿，百般无聊的他再一次去了浴室。
　　对着镜子，左照照，右照照。
　　真是很期待呢~不知道长出来的耳朵会是什么样子。应该不丑吧？如果太难看，他会让那个叫汐雅的小女生好看的。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　解决掉一群挑战者，真田直奔幸村家。
　　虽然嘴巴上说不信那种东西，但是如果有万一呢？
　　还是去幸村家看看吧？
　　真田拿出手机，想着在去别人家之前，总要先通告一声吧？
　　嘟嘟嘟嘟……您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。
　　幸村在打电话？
　　真田无奈地收起手机，等一会儿再打吧？
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　幸村：不二姐姐，我是幸村精市。
　　由美子：啊，幸村啊，怎么了？今天可是十五，你别乱跑。还有迹部的耳朵已经消失了！
　　幸村：我知道……
　　由美子：啊？你的意思是……？
　　幸村：没错，我的耳朵长出来了。
　　由美子：啊！那么说来，我们的判断是正确的！
　　幸村：看起来是这样。不过……
　　由美子：不过什么？
　　幸村：我不止长了耳朵~
　　由美子：什么？！你不止长了耳朵，还长了什么？！
　　幸村：问问汐雅，她还画了什么吧？我居然……我想，那个应该是狐狸尾巴，蓬松松的，白色，但是体积不大，短短的，大约十五厘米长。
　　由美子：……我们马上赶过来，可以吗？！
　　幸村：当然可以，我等你们，我的住址是&&&&##￥￥#
　　…………
　　幸村挂上电话，不可置信地看着镜子里的自己，真是太震惊了！
　　耳朵，确实很可爱。
　　白色的，内里有些粉红，小小的，带着一点尖，毛茸茸的，短毛，埋在蓝色的卷发里……真像是化装舞会上带的头饰啊~可惜，它们不是随便就能拿掉的，根本就是有生命的！只要一碰，就会呼扇，或者跳跃一下，很敏感的样子。
　　还有，刚才裤子紧了一下，幸村自己一摸……额……
　　后面多了一个蓬松松的东西。
　　幸村定定神，然后伸手把那个东西捞过来。并不长，所以要绕到身前看仔细还有些困难，不过么，他可以借由镜子看。
　　转过身照镜子……
　　很好。这个尾巴，狐狸尾巴的样子，不过按他体型的比例，也就是兔子尾巴的长度……
　　该死的宫汐雅，你到底把我画成什么样子了？！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　叮咚~
　　门铃响了。
　　“那么快？新干线提速了？”幸村低喃一句，自己看尾巴、摸耳朵弄的自己走神了？难道由美子那么快就赶到神奈川了吗？！
　　叮咚~
　　门铃继续响。
　　幸村左看看、右看看，然后把尾巴塞进了裤子里，调整了束发带的位置，用卷卷的发丝巧妙地盖住耳朵。这样的话，如果只是推销员或者社区管理员来发环保穿的什么的，也能应付一下。他可不想造成什么恐慌。
　　真田在门口等着，幸村应该在家啊，他说不会乱跑的，怕耳朵长出来。
　　又一次按了门铃。
　　这一次，门很快就开了。
　　“Sanada？”幸村有些惊讶。
　　“啊，我来看看你。”真田说。
　　“……进来。”幸村让开门。既然是真田的话，那应该没问题，对吧？
　　真田走进屋子，有些熟门熟路。
　　他们四岁就认识了，这栋屋子，其实真田来过很多次。小时候，和幸村一起回家，把幸村送到门口的时候，幸村的妈妈、妹妹都会出现，幸村的妈妈还经常请真田吃点心。说起来，真田那张严肃老成的脸意外地讨幸村家人喜欢。按幸村妹妹的说法：这样才是男子汉！
　　唉~言下之意，幸村一家人都觉得精市的外表过于温文尔雅了。还是真田这样的男孩子好，刚正不阿的样子，一脸正气，怎么看怎么喜欢。虽然表情呆板，但是这代表着真田是一个处事很认真，有板有眼，负责人的男子汉，不是吗？另外，真田可不会恶作剧。恶作剧是幸村的专利，比如说如果有大男孩说幸村是女生，那么幸村就会用自己的方法好好地教训他一下！最通常的做法是用网球打他，或者是偷那个人作业，让老师教训他。
　　“Sanada，我给你倒水。”幸村说着就转去厨房。
　　虽然真田经常来这里，但是毕竟是客人，沏茶倒水还是需要的。
　　“不用了。你今天怎么样？”真田叫住幸村，他今天可不是来做客人的，他是来关心幸村的，不会真的那么邪门吧？
　　“今天啊……喂，你没心脏病吧？”幸村笑颜如花。希望真田能接受这个现实。
　　“嗯？没有！”真田站正，其他东西他不敢保证，身体是绝对一级棒，没问题的！
　　“那好，你……要有心理准备。”幸村的脸严肃了不少。
　　“你是说……那是真的？！”真田的眼睛也瞪大了不少，一脸地惊异。
　　“呐。”幸村点头，“想看吗？”
　　真田看着幸村的脸，在作出自己的判断。幸村是说着玩玩，一场恶作剧，还是真的……
　　“好。”无论幸村是不是耍他玩，他都想看一看。因为，他喜欢幸村。他相信，无论幸村变成什么样子，他都能包容。
　　于是，幸村伸手，拿下了被他特意调整高度，拢起头发的束发带……
　　海蓝色的发丝慢慢散下。天然的大卷让整个人看起来柔美几分。但是真田很明白，幸村是一个不折不扣的大男人！还是一个君临天下，犹如神祗般俯视网球场的男人！
　　头发，有一些挂在了耳朵上，不肯下来，依然遮蔽着耳朵的真容。于是，幸村用手揉了揉发顶。额……每次一揉耳朵，耳朵就会雀跃不已。
　　揉散了发丝，头顶上那白色毛茸茸的耳朵精神奕奕。
　　“真是……”真田找不到形容词，他无法形容现在的感受！
　　这真是……
　　“怎么样？吓到了吗？”幸村问。
　　真田不会是吓傻了吧？眼神直勾勾地看着他的耳朵，都呆滞了！
　　“太像了。”真田依然木讷地盯着幸村的耳朵看，喃喃自语。
　　“像？像什么？”幸村有些不明所以。
　　“像你十岁那年带的耳朵。复活节舞会上。”真田因为这样的联想，咽了咽口水。
　　那年，他们只有十岁。
　　幸村被学校选上排练舞台剧，他的外形很乖很可爱啊。扮演舞台剧，儿童嘛，选择的那些剧本无非就是童话故事，小狗小猫小白兔，老虎狮子大象……还有就是公主和王子的故事。
　　那一次，幸村扮演一只有灵性的九尾灵狐，其实就是某个王国的王子，受到了巫婆是诅咒……
　　真田那一次被幸村的扮相深深地吸引。
　　幸村精市……白白的，圆巧却带着小小尖儿的耳朵，白皙精致的五官，卷卷的发丝，晶亮亮的眼睛，嘟嘟的小嘴……好可爱！
　　“十岁？额……对哦，那次差点被逼穿裙子，不过最后老师还是妥协了，让我扮王子，而不是公主。”幸村笑笑。说起来，这对耳朵和当时的还真是有些相似呢！
　　妥协？
　　“他桌子上的《儿童心理学》是你放的吧？”真田问。
　　“呵呵，是呐，我只是让老师补补课。随便让男生演女生是不好的行为，以后会性别错位，严重的人可能最后得抑郁症，自杀的。”幸村放松下来，呵呵，真田果然还记得他是如何让老师“妥协”的。
　　当初老师让他去扮女生，演公主，所以弱小无助的他就靠这种方式来引导老师。他在老师能看到的地方都放上了一本《儿童心理学》杂志，全部翻到了相同的一页，就是关于性别教育。
　　总之，最后老师是放过他了。仔细想想，老师应该也明白是谁在他所有能触及的地方都放了杂志的吧？老师只是明白了幸村的意思，没有点明罢了。小孩子的行为，其实大人们都明白，全部看在眼里，乐在心里。
　　“疼吗？”真田忍不住伸手，想要摸摸那对耳朵。
　　是真的？真的就是这样长出来的？太不符合生物学了……
　　“不疼，就突然长出来了，我只是给自己倒了杯水。再去浴室照镜子的时候，耳朵就长出来了。而且……”幸村犹豫了一下。
　　“而且什么？！”听到幸村说长耳朵的时候并不会痛，真田放心了。他怕幸村受苦。有些恐怖片里，很多人身体上长东西什么的，据说会痛得撕心裂肺。但是幸村说很自然就长出来了，那么看起来不是那么痛苦的经历。
　　不过，幸村说了个“而且”……这点让真田又一次有些提心吊胆。
　　“而且，我还长了条尾巴。”幸村小心翼翼地说道。
　　“尾巴？！不是只有耳朵吗？！”真田皱眉，紧紧的。如果有尾巴的话，那就……太麻烦了吧！？尾巴显然不如耳朵好藏匿。
　　“我也不清楚。已经打电话给由美子了，她应该很快能到。”幸村安抚真田地笑笑，别那么紧张，是长我身上，不是长你身上。
　　殊不知，长在幸村身上，真田才更紧张。
　　“难道那个什么女人还画了尾巴？”真田暗咐。
　　“不知道，总之，已经这样了，我只能接受现实。”幸村耸耸肩，事实就是如此，他就是长了耳朵还长了尾巴了。
　　“嗯，也对。那个……我能看看尾巴吗？”真田问。
　　好奇心人皆有之，真田也不例外。
　　“这个……”幸村踌躇了一下。那个，如果要给真田看尾巴，是不是要在真田面前脱掉裤子？！还是伸手把尾巴拽出来？动作都很不雅啊~
　　“如果不行的话……”真田似乎也突然想到了这点，微微有些尴尬。虽然在部活之后，他们会使用公共浴室洗澡，但是每个人都是有单独一小间的，洗完了也会围毛巾，所以真田还真是没有看过幸村……额……
　　“嗯，你等一下。”幸村伸手，拍了拍真田的肩膀，然后去浴室。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　幸村出来的时候，衬衫被拉到外面。裤子微微往下推了一点点，拽出了尾巴。
　　毛茸茸的，不长。毛倒是挺长的，纯白色。在幸村的身后，一晃一晃的。
　　幸村换了一条宽松的裤子，拉低后腰部分，让尾巴露了一半出来。
　　没办法，不能全部让真田看，那样的话……太难看了！
　　“也是白色的。”真田说。
　　“没错，很短，我不知道是什么~兔子尾巴还是狐狸尾巴。”幸村让真田看了一眼，然后赶回浴室，赶紧穿好裤子。
　　换了挑宽松的裤子，尾巴就舒服多了。看起来以后要穿运动裤了，那样最宽松。
　　看着幸村跑去浴室的背影，真田别过脸，黝黑的脸上写上微微的红。好像是在烈日下暴晒过一样……很红，不知道会不会蜕皮呢？呵呵，蜕皮了，预示着脸皮就会厚一点。真田的脸皮啊，有时候太薄了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　叮咚~
　　门铃又一次响起。
　　幸村抬头看了看客厅里的钟，这次时间差不多，应该是由美子来了。
　　“我去开门。”真田自告奋勇，当然是他去，现在的幸村可是长着耳朵。
　　真田赶去门口，看了一眼幸村，幸村好像没有要回避的样子。真田不满地挥挥手，意思是让幸村回房里躲躲。
　　幸村无所谓地走开了，走去厨房。他知道，没必要躲，是由美子来了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　门打开。
　　“您好，我找幸村精市。”由美子开口，身边还跟着一个小尾巴，宫汐雅。
　　“你就是……”真田开口，眼前这个女人，他觉得有些眼熟，好像在比赛的时候看到过几次，但是名字他没留意过。难道就是幸村说的由美子？
　　“真田玄一郎！”一边地宫汐雅再一次犯了花痴。
　　哇哇哇，真的真田耶！好高好壮好神武啊！好像捏捏他的肌肉……嘻嘻，不知道他为什么会出现在这里，是不是已经和主上……呵呵呵呵……邪恶地在心底笑得很大声！
　　“嗯？”因为汐雅那么大声地喊他名字，真田自然就把注意力放在了汐雅身上，这个女人，他认识吗？
　　“我叫宫汐雅！”汐雅伸出手，想要和真田握握。
　　“哦。看起来你就是那个画画的，而你就是不二的姐姐，由美子了。你们进来。”真田没有和汐雅握手。既然是宫汐雅，她一开口，他就明白了，确实是“罪魁祸首”来了。
　　真田的脸色看起来很难看呐~
　　汐雅朝着真田由美子暗自吐吐舌头。
　　由美子好笑地看着汐雅，果然还是个小萝莉。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　客厅。
　　幸村端来了茶，放在茶几上。放好茶，幸村走到真田身边，坐下，和汐雅、由美子，面对面。
　　“哎，你就是幸村啊！好帅，好美，好风华绝代！”汐雅完全被美型的幸村给迷倒了。幸村朝着她笑耶！！
　　幸村其实很想教训一下这个叫汐雅的小女孩，让她知道自己莫名其妙长耳朵是什么感觉！
　　“汐雅！先说正事。”由美子不得不提醒汐雅了，再这样下去，口水要淹了神奈川了，不知道会不会引起海啸。
　　“哦~”汐雅收回了一些情绪，眼睛继续吧嗒吧嗒地盯着幸村，好可爱的耳朵哦！原来自己的画工那么好！嗯嗯嗯，回去以后，要报考艺术类……不知道画漫画行不行？
　　“幸村，你还记得咒语吗？”由美子问。
　　“嗯，记得，不过我想你在的话会更好一些。”幸村说。
　　他之所以没有随便念咒语把自己的耳朵变回去就是因为这个。万一念错了呢？可能造成更诡异的后果，还是等由美子来了比较好，另外就是，幸村不确定这个咒语对尾巴也有效。
　　“哦，那就好。对了，你说你还长了尾巴？”由美子问。
　　“这个就要问汐雅小姐了。”幸村看看汐雅。
　　“这个……我发誓，我真的没有画尾巴！”汐雅站起来，说着就要发誓。
　　“真的没有？”由美子质疑。
　　“没有！”汐雅回答得斩钉截铁！
　　没有……
　　现场的人都很狐疑，真的没有嘛？那个这个尾巴的性质就和耳朵不一样了吧？难道是变异了？！
　　“看起来我还要找宫平聊一聊。幸村，可以看看你的尾巴吗？”由美子很认真地问，这样她才知道如何向宫平描述幸村长出来的东西。
　　“这个……”幸村犹豫。
　　“不行！”真田恨不得把幸村保护在身后！
　　该死的女人……看看汐雅那张脸，口水要滴到地板上了！
　　看尾巴？他刚才也就只看到一段而已，难道要让着两个女人看光光吗？！他坚决反对！
　　“可是只有这样我才能描述……”由美子被真田骇到了。
　　真田干吗突然那么激动？一张黑炭脸，吓死人了！
　　汐雅则瞄瞄幸村，尾巴啊……哈哈哈，那不是要看到幸村的PP了！？难怪真田那么紧张呢！
　　“真田君，别紧张，我有个好办法……”汐雅眨眨眼，暧昧。呵呵，她看真幸的眼神，绝对暧昧！
　　真田和幸村对视一眼，什么办法？
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“什么？！我不准。”真田说。他替幸村否决掉了这个方法。
　　汐雅居然说那种话，她到底是不是女人啊？！
　　汐雅的方案是：让幸村把裤子倒过来穿。
　　明白吗？
　　倒过来……就是前面地穿到后面去……
　　那个……有个洞嘛~尾巴就可以伸出来了……
　　这个办法真是……不知道为什么，真田觉得这样很猥琐。
　　“是啊，太难看了。”幸村也不愿意，要他把小KK和外裤都倒过来穿吗？这个真是……
　　“额……那么我要如何和宫平沟通？”由美子纠结了一下。身边的汐雅，越来越有色女的倾向了。不过么，食色性也，动物天生就是喜欢美丽事物的，不奇怪。
　　“白色的，毛茸茸，大约十五厘米长，毛很长，看起来狐狸尾巴，很蓬松。”真田试图描述刚刚看到东西，关于长度，是他估算出来的，他刚才看到一段。
　　“哦……明白了！”由美子点头。
　　汐雅吧嗒吧嗒地看着真田和幸村。真田都知道啊？还知道得那么详细？！嘻嘻，有奸情哦！
　　汐雅的眼神引起了真田的注意。这个，自己是不是说错了什么？！
　　“真田，你看过啦？”汐雅还是问出了口。
　　真田的脸骤然一僵。没错，他确实没考虑那么多，他只是想尽快解决问题……
　　扑哧~
　　幸村突然就抿嘴一笑，这个女孩，还真是可爱~
　　“幸村~”真田说。
　　“好啦，是我说给真田听的。”幸村赶紧出来打圆场。看真田脸红的样子，还真是有趣呢！
　　“哦哦，明白了。”汐雅了然地点点头，连声应和。
　　“那么就先这样吧。幸村，你可以念咒语了，看看对尾巴有没有效果。”由美子把话题转回正途。
　　“好。”幸村拿出水晶，已经月神牌，然后念咒语。
　　很快的，幸村的耳朵就不见了，至于尾巴，幸村去浴室看了一下，也没有了。
　　“汐雅，你真的没画？”由美子问。
　　“没有。”汐雅再一次保证。
　　“真田君、幸村君，我们先走了，赶回东京。”由美子很懂事理地站起身。怎么说都该走了。
　　“慢走。”幸村说。
　　“啊，我送你们。”真田也支持她们可以走人了。
　　汐雅贪婪地看看幸村和真田。机会难得嘛，看个够哦！
　　最后汐雅被由美子拉出了门……
　　第三章：
　　天气晴好~
　　由美子再次联络了宫平，这一次的谈话有了重大突破。因为她们惊异地发现了一个事实：幸村尾巴，其实是宫平汐雅画的！
　　“什么？！由美子姐姐，你没弄错吧？！”汐雅瞪大了眼睛，是宫平画的？！怎么可能？！
　　“没弄错。宫平说，她当时对着你画的那几幅画发呆，想想如何破解魔咒。结果，手贱了，在幸村的后面画了几笔，想着既然他们有耳朵，那么有尾巴就更可爱了~她说，她以为魔咒就结束了，即使再画那副画也不会改变什么……但是没想到……”由美子摇摇头，没想到，幸村居然就长尾巴了！
　　“那么也就说，其实只要改变那幅画，就可以……”汐雅顺理成章地想到了这种可能性。
　　“很有可能。”由美子点头。
　　“那么要不要现在就告诉幸村，然后让宫平就试着把那幅画修改一下？”汐雅问。
　　“这个……还是谨慎点吧。我怕事情没那么简单。”由美子说。
　　叮铃铃~沙龙门口的风铃响起。
　　汐雅立刻就离开了由美子的房间，赶去门口，怕是有客人来了。虽然现在还没到营业时间，但是很多时候，客人都会提前来这里等人什么的。
　　赶下楼，汐雅见到的人确是不二周助。
　　“呐，汐雅，早上好。”不二打招呼，笑眯眯地，亚麻色的头发进门的一瞬间被空调的风吹起，非常地飘逸。
　　即使来到这个空间那么久，汐雅依然会被不二的笑容迷惑。真是……很如沐春风呢~
　　“早上好……”汐雅呆呆地看着不二，不二现在来干嘛呢？他不是应该上学的吗？
　　“呐，我来找姐姐，她在吗？”不二问。
　　“在，在楼上书房。”汐雅说，指指书房的位置。
　　“好的，多谢。”不二礼貌地朝着汐雅颔首一笑，然后就去了楼上。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“什么？！”不二也惊讶了一下，姐姐的意思是，他们全部都自摆乌龙了？其实事情根本没有那么复杂，只要擦掉那副画上的涂鸦就好了？！
　　“是不是真的那么简单，还不清楚……”由美子犹豫着，真的只是那么简单的事情吗？
　　“呐，那么就写别告诉幸村君了，免得他过于高兴，然后再失望。再说，说不定他和真田会结出果实呢。”不二把手搭在了由美子的肩膀上，劝姐姐，“在事情没有确定前，还是先别告诉幸村了~”
　　“嗯，好吧。”由美子点头。不二的意见也是对的，万一根本不是那么一回事儿呢？还是先弄弄清楚再说，何况现在的幸村有水晶和月神牌，能暂时应付一下。不二和迹部也不是那样过来的吗？
　　“嗯，我也同意。”汐雅决定站在不二这边，不二说的有道理啊~
　　“周助，你今天怎么突然来这里？”由美子想起来问了，不二不是应该在上学的么，怎么跑来这里？
　　“呐，我就是路过，来问问进展。今天早上是社会实践课，我刚好要去参加社区劳动，所以顺便来看看。”不二说。
　　社会实践课，当然就是去社区里看看孤寡老人，孤残儿童咯~顺便帮那些困难群众家里搞搞卫生。这种课程，每个学校都会有的，作为德育课程。
　　“哦，那么情况就是这样，你是不是该去帮助别人了？”由美子问。
　　“当然！姐姐，不介意我喝口茶吧，外面好热~”不二立正、敬礼，在姐姐面前，总是有俏皮可爱的一面。
　　“嗯，你最好自己去倒。厨房在下面。汐雅要准备开门了，而我需要继续和宫平联络。”由美子说。
　　“没关系，你们继续忙吧！”不二点头，一副乖巧的样子。然后就顺着由美子的指引去了厨房。
　　汐雅也吐吐舌头。嗯啊~要准备开门迎客了呢！
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　幸村有些疑惑。
　　真田怎么就住进来了呢？
　　真田也有些疑惑。
　　幸村怎么就干起针线活了呢？
　　“Sanada，其实你没必要住过来。”幸村说，“我能照顾好自己。”
　　“……我不放心。”真田郑重地说道。
　　听真田这么说，幸村的心里……其实暖暖的。毕竟也是意外事件，身边如果有个人照应，会好很多吧？起码有人聊聊天，说说话。更重要的是，那个陪他说话聊天的人是真田。
　　“你在干吗？衣服坏了吗？要不要买件新的？”真田看幸村正坐在沙发上，拿着针线干活儿，这种场景真是……
　　怎么说幸村也是男人，指关节总是比较粗的~拿着针线的样子，还真是有些滑稽。不是说幸村不贤惠啦，只是真田也心疼幸村么，衣服坏了就别补了，买新的呗，反正也不差这点钱。他们的衣服本来就不多，花费不了多少。
　　“呵，不用，买不到这样的。我不是在补衣服，我在改裤子。”幸村说。
　　“改裤子？”真田有些疑惑。
　　“没错，我觉得汐雅说得有道理，把裤子反过来穿就好了。我打算在家居服后面挖个洞，让尾巴出来透透气。”幸村说。
　　坐在沙发上，尾巴被压在下面，挺闷的，不舒服呢~应该给裤子开个洞，然后让尾巴翘起来，出来散散热。
　　“要帮忙吗？”真田拿起沙发上另外几条棉质的家居裤。
　　触感很好，很柔和，舒适透气，全棉的。
　　“啊，谢谢，不用了。”幸村笑笑，“我想你也不会。”
　　“……那么我去放行李。”真田有些窘迫，他确实不会。
　　“喂，对了，你真的打算住过来？！”幸村的脸立刻严肃了起来。
　　“是，我把行李都带来了。”真田说，手里拿着一个黑色的帆布袋子。
　　“……你没和我商量。”幸村的语气平实，指出事实。
　　“对不起，不过我想你不会反对。”真田站在幸村面前和幸村面对面，毫无歉意。
　　他知道自己没打招呼不对，但是他很清楚，即使幸村会反对，他也要住过来，因为现在幸村是独居，没人照顾，怎么说他也是不放心的。
　　真田和幸村对峙。
　　这一次，真田没有打算退让。
　　“好吧，楼上中间那间房。”幸村妥协了。
　　有时候，真田还真是够固执的！
　　“打扰了。”真田还礼貌上说句客套的话，走去楼上的房间。
　　那间房是幸村妹妹去法国前住的，现在只剩下家具了。幸村总觉得不能让真田住自己父母房间吧？那么只有妹妹房间了，他们家可没准备什么客房。
　　妹妹的房间么……额……
　　真田打开房门的时候，强大的心脏收到了一丝冲击。
　　不过没关系，他早该料到的。
　　不就是粉红色吗？不就是单人床吗？不就是蕾丝窗帘吗？他都能接受，只要能照顾幸村，没问题。
　　嘭地一声，真田放下自己的行李，开始收拾屋子。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“由美子姐姐，给你泡了红茶，喝吧。”汐雅端着茶水走进来。
　　由美子姐姐真是辛苦了呢~
　　“好，多谢。”由美子接过茶杯，放下。
　　“不喝吗？你今天很辛苦，茶很香哦，应该很好喝。”汐雅说。由美子只是把茶水放在桌子上，没有喝耶。
　　“你先喝。”由美子经验老道地说。不过汐雅并未察觉。
　　于是，汐雅喝了一口……
　　脸，扭曲。
　　由美子镇定地看着汐雅，摇摇头。
　　“汐雅，没事的，我想不是芥末油就是蔬菜汁。你知道，周助会记仇，你让他长耳朵的。他今天去过厨房倒水喝。”由美子扶都没扶汐雅，而是自顾自地继续研究那个什么月神。
　　于是，可怜的汐雅就直愣愣地倒在地上，苏醒过来以后，跑去卫生间，呕吐。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“柳学长，今天正副部长都没来，我们是不是可以……”切原凑到莲二身边。
　　柳学长比正副部长要好一些吧？没有副部长那么严厉，也没有部长那么腹黑，如果偷偷懒，应该不会被打头哦？
　　“随你。”莲二说，眼睛看着场上的队员，心里默念。
　　莲二和乾贞治不一样，他收集数据不需要笔，他已经过了用笔记录的阶段，他是用心默念，他有一套自己的整合数据的方式，把自己看到的东西，用特殊的心算法记忆下来，然后分析。他没有小数点以后两位数据的精确，但是整体性比乾贞治的要好，并不拘泥于那种精确度。比如说队员的挥拍姿势，毕竟每个人的身高、臂长等身体条件都不一样，他并不会要求大家的挥拍角度统一，他只是会看，然后根据眼睛看到的，给予队员们中肯的建议。
　　“真的？”听莲二这么一说，小海带等人有些跃跃欲试，那么就是说可以偷偷懒，然后就能提前放学了？恩恩，他能和文太一起去蛋糕店吃蛋糕！
　　“真的，反正我也想早点走。”莲二目不转睛地看着场上，手指不自觉地点着手臂，嗯……仁王的呼吸是个问题，他那样做太耗费体力了。
　　“那真是太好了！”单纯的切原，兴奋溢于言表，这些天，老大把他们害惨了，简直就不把他们当人啊！想累死人的说~还好今天是柳莲二当家，温和好多耶~
　　切原跑去磨文太，让文太赶紧完成训练任务，然后两个人去吃蛋糕哦，新开的那家蛋糕店推出了冰激凌蛋糕，这样的夏天吃，最合适不过哦~有草莓冰沙口味哦~
　　额……怎么说文太也是莲二的同年级的同学，他认识莲二的时间可比切原长多了。
　　“赤也，本校最阴森的人，你知道是谁吗？”文太不得不和切原咬耳朵了~
　　“耶，不是部长吗？每天笑嘻嘻的，下手真狠~”切原也学着文太的样子，小声说话。两个脑袋凑在一起，煞是暧昧，引起了周围人的围观。
　　“当然不是……其实是……”文太刚想解开答案，一个调皮地声音加入。
　　“当然是莲二咯~puri~”仁王毫不留情地凑进他们的话题。
　　全立海大最阴森的人，绝对是柳莲二，每天就站在那里默默地看，就了解了所有人的秘密，真是可怕呢~呵呵，不过呢，自己的爱人柳生也不逊色。某些方面，莲二和柳生是同一类的生物。
　　“不是吧？！可是柳学长说，他也想早点走。”切原眨眨圆溜溜的眼睛，如果柳学长也走了，那么也就没人管他们了吧？早点走没关系吧？跟着柳学长一起走人。
　　“要不我们再去问问清楚？”仁王也想偷懒，大太阳的，晒死人了！
　　噌的一下，一道高大的阴影遮住了他们的阳光。
　　额……
　　“各位，我想早点走，是为了去探望幸村，你们有兴趣一起去吗？”柳莲二解答了大家的问题。
　　“探望幸村？！”众人异口同声~
　　“没错，他病着，作为网球部的成员，理应登门拜访。”莲二说。
　　“……是，是啊~”文太赶紧压着切原点头称是，真是的，他就说么，柳莲二是全立海大最阴险的人物！如果他们真的听他话，提前下部活了呢？估计他会去部长那里告状吧？！真是的~
　　“puri~去看看是应该的，我们早点下部活去超市买点水果吧？”仁王倒是很镇定，痞痞的样子。
　　一边的柳生扶了扶眼镜，果然，他的雅治，演技不错，其实后背脊开始冒汗了吧？真是可爱。
　　“那么好，完成余下的训练任务，全体正选，跟我去探望幸村！”柳莲二宣布。
　　“是！”集体立正！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“Sanada，等一下有快递来，你替我收一下。”幸村跟真田说。
　　现在是下午，真田正在房间里练习书法，即使搬来了这里，爷爷的教诲也不能忘，练习这种事情，一天都不容懈怠。
　　“好的，需要付款吗？另外，需要开箱检查吗？”真田问。
　　“不用，我用了网络银行。你开箱检查一下吧，我去睡个午觉。有些累了。”幸村手里还拿着那些改好的裤子，有外裤也有小KK，改了那么多衣服，全部是手工缝制，还真是有些累人，休息一下吧~
　　“好的。你买了什么？”真田问。如果是衣服什么的，应该要幸村亲自收比较好，起码让他试穿一下。
　　“宠物沐浴露、宠物洗发水、宠物毛刷、宠物修毛器。”幸村伸出手指，边数边说。
　　“啊？”真田的方口微微张开。
　　幸村买那些东西干什么？
　　“既然长了耳朵和尾巴，那也不能亏待它们，要好好打理才是。不然的话，脏兮兮的，难看了！”幸村伸手，摸摸自己的耳朵，还有身后的尾巴。
　　幸村已经穿上了自己改造过的裤子，身后翘着一根蓬松漂亮的尾巴。不过因为天气太热，幸村会出汗，尾巴也会出汗。压在沙发上比较就，尾巴上的白色毛毛，有一些粘在了一起。既然长了尾巴和耳朵，那么它们就是身体的一部分，不能忽视他们啊~幸村可是一个很有爱的人，会周到地打理好自己的一切。
　　说起来，耳朵和尾巴还挺可爱的。
　　“宠物？狗和猫有区分吗？会不会买错了？汐雅说，她也不知道画的是兔子还是狐狸，随便用沐浴露会不会过敏？”真田也很认真地考虑这个问题。没错，现在的幸村情况特殊，如果要用宠物专用的东西也未尝不可，但是据说每种动物的皮肤条件不一样，乱用的话会掉毛。
　　真田发现，他很不想看到幸村尾巴掉毛的场景……
　　“呐，我咨询过宠物商店，宠物兔和宠物狐狸，用的是同一种。酸碱度一致。据说还有香水什么的，我没买。”幸村靠在门边，耳朵呼扇了一下，尾巴也扫动了几次。幸村捉过尾巴，把粘腻在一起的毛分开，顺便处理掉一些杂毛。
　　看着幸村样子，真田有些……额，怎么看，幸村就是一只宠物，一只大大的高智商宠物……
　　“好了，就交给你。我去休息一下。”幸村说。
　　“没问题。”真田保证，他会收快递的。
　　“呐，真是辛苦你了，Sanada。”幸村给予真田一个微笑。满意地看到真田黝黑的脸上染上红晕，然后转身，回了自己的卧室。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　叮咚~
　　真田放下毛笔，下楼收快递。幸村说的，下午会送货来。
　　真田已经换上了家居服，一件黑色的袍子和木屐。这是他习惯的装束，很自在。
　　啪嗒啪嗒地走下楼梯。
　　开门。
　　额……
　　“老大？！”切原惊叫出声，简直就是大吼的！！！他们明明是买了水果来看幸村的！！真田怎么会在这里？！还穿着家居服！！
　　“……Sanada，我们来看幸村，买了些水果和牛奶。幸村的过敏症好一些了吗？”柳莲二显然处变不惊，也或者，他早就料到有着一天了。
　　仁王挣扎着，想要看清楚一点。真是的，莲二那么高，挡在他面前，他看不清楚。真田好像穿的“衣衫不整”啊~另一边是小海带，不过文太趴在切原身上，所以仁王也看不到什么……真是的，前面两堵墙。
　　柳生无奈地拉拉雅治，喂，安分点，没察觉到现在的气氛很诡异吗？！还是静悄悄地旁观，别太突兀，免得两位部长秋后算账。
　　杰克桑原直接就转过身。好吧，他们两个人的事情，和他无关，他不想凑热闹。
　　呼……
　　真田发现，从没如此尴尬过！
　　眼前，全体正选都站着！
　　而自己，只穿着一件长袍，还踏着木屐！说他只是来串门看望幸村的，有人信吗？！
　　这个……真是太尴尬！
　　“Sanada。”莲二出声提醒，真田的表情真是……石化了吗？！根本是大石头一块啊！
　　“啊，幸村好转了一些，正在睡午觉。”真田本能地说。
　　真是的，真田还真是不善于说谎。现在的事实是，幸村真的在睡午觉！
　　“……莲二，既然有真田在这里照顾幸村，想必可以让人放心。病人需要多休息，我看我们也不必打扰。”柳生在后面默默出声。
　　给真田一个台阶下，真田那个人，知恩图报，以后对他和雅治都会好一点。呵呵，讨个顺水人情，这笔买卖稳赚不赔。
　　“也是啊，部长既然在午休，我们就这样进去，把部长吵醒了也不好吧？”切原眨眨眼，把部长吵醒？部长会不会发飙？他就很不喜欢在睡觉的时候被人打扰啊~
　　“好吧。那么，Sanada，请把这些水果带给幸村。我们先告辞了。”莲二把自己手上的袋子交给真田，也让切原把手里的盒装牛奶交给真田。
　　“好，我会的。”真田木讷地伸出手，接过两个袋子。
　　这个……也只好收下了，对吧？
　　“Sanada，替我们问幸村好，请好好照顾幸村。”莲二说。
　　“好。”真田答。
　　“老大，我们走咯~拜拜~”切原暧昧地眨眨眼。呵呵，看起来老大和部长有实质性进展耶！要不要放烟花庆祝？！
　　真田一头的黑线和井字。
　　众人转身离开，纷纷说了再见。
　　真田就这样一手拿着牛奶，一手拿着水果。呆滞。
　　完了，今天这种状况……真是太懈怠了！
　　第四章：
　　幸村睡醒了，小憩一下之后，精神倍增。
　　整理了一下睡衣和头发，幸村走下了楼梯。
　　真田已经在厨房忙着准备晚餐了。
　　幸村嘴角勾起一抹笑容。真田穿围裙啊~呵呵，居然还是妹妹临走的时候留在那里的那条，粉色kitty猫啊~短短的围裙，粉红色，配合上真田高大的身形还有黝黑的皮肤，严肃的表情……真是和谐的画面~
　　真田没有察觉到幸村已经走下楼，而是继续专注地洗菜。
　　幸村家的冰箱里有些土豆、青菜什么的。真田就打算把冰箱里的一些东西洗洗干净，然后用一点剩饭，做个什锦炒饭。营养、方便、简单。
　　幸村走到厨房，看到厨房的桌子上还放着两个袋子，里面有水果和袋装牛奶。
　　“呐，Sanada，你出去买过东西了？”幸村问。
　　嗯？听到幸村的声音，真田转过身，脸色缓和了一些。
　　“没有，刚才队员们来过。”真田说。
　　真田不舒服地动了动身体，围裙真是太小了，可是他没找到幸村的，只能将就了。
　　“他们来过？”幸村的眼眸瞬间写上了严肃。
　　队员们来过？那么……真田是怎么回答他们的？！
　　“嗯，莲二带着他们来，说是看看你。我说你在午睡，他们就说病人需要休息，不便打扰了。留下了东西，要我代他们向你问好。”真田老老实实，一言一句，全部交待了。
　　“哦……”幸村应了一声，队员们来看他也正常，只是……“Sanada，你就穿着这身衣服开门的吗？！”
　　不会吧，真田真的是穿着家居服开门的？！那样的话……
　　“啊，我以为是快递来了。”真田低下头，有些自责。
　　现在，他和幸村的关系，恐怕跳进黄河也洗不清了吧？！
　　“额……没关系，一切顺其自然吧。也许他们自己就能找到合理的解释。而且我觉得，他们看到的本来就是事实，你确实住在我这里了。”幸村开始安慰真田，真田的样子突然间让他很心疼。不是真田的错，不是吗？
　　“幸村……”真田依然自责，他让幸村觉得困扰了吧？
　　“没事儿，我明天就会用咒语，然后上学去。就说身体还没恢复，所以只能硬撑着上课，但是没办法参加部活。这样的话，一天六个小时也够用了。你还是继续住在这里照顾我吧。”幸村说。
　　“……”真田没有说话。
　　他有一种冲动，想要拥抱幸村。
　　这种冲动总是时不时地出现在真田的脑海里，似乎一定要做一次才行。有时候，看着场上的幸村，真田的手会不自觉地握起，掌心里，有着一种渴望而造成的刺痛……痛……痒痒的。
　　伸手，企图抓到什么，也或者揽获什么。
　　“Sanada，替我拍照片吧。”幸村颔首，笑言。
　　真田的手，就这样僵直在了半空中。
　　“啊，好。”真田本能地应和，手，再一次攥成拳头。收回。手心里，痒痒的刺痛。刚才，自己到底想干什么？
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“拍耳朵？还要拍尾巴？”真田拿着照相机，他完全没有想到幸村居然要他拍耳朵和尾巴。
　　从常理上来讲，这意外的东西不是应该好好隐藏吗？幸村居然还要拍？
　　“是啊，来几张全身的，我收藏了。再来几张特写，我发去网上，问问看广大网友，这到底是兔子还是狐狸，好像很有趣呢！有这样的体验，真是跟中彩票一样！”幸村居然是兴奋的，他一点都不觉得长耳朵和尾巴是一件需要哀怨的事情~人生贵在体验，这种经历，恐怕无人能有吧？而且他也想弄明白，自己的头上到底是狐狸还是兔子？现在看起来，更像是狐狸。不过么，事有万一，万一就是一只变种的兔子呢？兔子的耳朵不一定都是竖起来，长长的，不是有短耳兔和垂耳兔吗？呵呵，很想看看网友们的想法。
　　“会不会不太好？”真田比较谨慎，发去网上？会不会有麻烦？
　　“安心啦，我会事前处理照片的。”幸村伸手，搭上了真田的肩膀。
　　幸村的掌心，传递着烫人的热量。
　　“明白了……开始吧。”真田被征服。既然幸村喜欢，那就拍吧！
　　幸村站在窗口，白色的窗帘，明亮的阳光。
　　真田拍了几张，然后让幸村看。
　　幸村的嘴角永远挂着如沐春风的笑容，圣洁安详，好似来自天际。
　　无论什么角度，幸村都是那样让人着迷。
　　“这样可以吗？”真田问。
　　真田在数码相机上播放着相片，让幸村看清楚。
　　“嗯，还不错。”幸村点头。
　　两个人，凑得很近，近得幸村那天然卷的发尾落在了真田的肩头。
　　幸村的耳朵一扇，落下一根白色的细绒毛，刚好就掉到了真田的喉头。
　　痒。
　　真田吞了一下口水。
　　这种感觉，似乎已经持续了很多年。
　　“你很热吗？要不要把空调开大一点？”幸村疑惑地问。
　　真田的额头冒汗了呢~而且脸有些红，是热的吗？
　　“啊？有点，不过没关系。”真田说。
　　热吗？有一点。但是那和天气无关……室内温度只有25℃。
　　“还需要继续拍吗？”真田问。
　　“当然，再拍几张，以后拿出来看看也很有意思呢！”幸村点头，然后走去阳台，他想要休闲一点的风格。
　　真田咔嚓咔嚓地看着快门。
　　幸村对着镜头笑，也对着真田笑。
　　真田……
　　聪明如幸村。
　　幸村的眼神里，写上了一种玩味。
　　真田……呵呵，自己居然也有笨笨的时候。自己是不是忽视真田太久了？
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　立海大网球场。
　　今天，幸村来上学了。但是没来参加部活，下了课就回去休息了，说是过敏症还没好，身体还是不适。
　　不过么，大家都相信，幸村不是一个自我放纵的人，事实上，幸村对自己的要求非常严格。很多时候，他都会偷偷加大练习量。神之子？呵呵，天赋是自然的，身高身材的优势也需要感谢父母，不过，后天的努力是无法被忽视的。幸村的练习融入了生活，走路的时候，也会屏息练习肺活量，在脚腕手腕上绑负重做家务、打扫网球场什么的，是再也自然不过的事情。他总是笑得风轻云淡，把练习变得生活化。就好像有些舞蹈演员会把腿绑在床头，劈叉睡觉一样。幸村也会带着负重做蛋炒饭。
　　总之，大家都觉得，幸村说来不了部活，那么就一定是身体的问题，他可不是小孩子，不会找借口偷懒的。
　　“Sanada，昨天的练习情况。”莲二把手里的一张纸递给真田。
　　真田的脸很严肃，他只能故作严肃。因为昨天的事情……实在是太尴尬！他，只好听从幸村说的，顺其自然。如果队员们不提及，他就当昨天的事情没有发生过。如果队员们提及，那么他就正大光明地承认，他现在住在幸村家，照顾幸村，因为幸村现在独居，需要有人帮忙。
　　以上的办法，是幸村教他的。
　　“昨天的练习，你们提前完成部活了。”真田捏着纸，指出事实。
　　昨天他们来幸村家，代表着他们并没有严格地按照部活时间进行练习。
　　“啊，不过所有的练习都完成了。”莲二说。
　　“徐如林。”真田说。
　　嗯？
　　突然间，为什么说徐如林呢？
　　莲二思索了一下，两秒钟，他明白了真田的意思。
　　“是啊，有些事情，做得慢一些才有效，我明白了。今天的斜坡仰卧起坐，我会让他们尽量缓慢进行。”莲二说。
　　真田说的就是这个，好像太极一样，很多练习，不是做得越快越好的。如果要达到练习的目的，很多事情锻炼的是人体控制肌肉的能力。比如说卷腹类运动，慢慢地做仰卧起坐，肯定比快速地利用惯性地做上100个好困难得多。
　　“很好。完成基础练习之后，进行双打训练。挑战对手是柳生、仁王。任何人都可以自己找搭档挑战。胜者为王，败者要负责胜者一个月的值日。平局，算柳生、仁王败。”真田说。
　　真田是这样的，他相信胜者王败者寇，赏罚公平。
　　柳生和仁王也并非不可战胜，他们需要习惯和各种奇怪的对手比赛，利用队里的队员进行挑战赛是最好的方法。谁知道那些队员会如何组合呢？任何一场比赛，柳生和仁王都会从中学到一些什么。特别是柳生，那是一个领悟力非常高的人。冷静、细致、睿智。他往往是最能发现问题的人呢，希望他不仅仅能发现自己和仁王的问题，更能发现对手的问题，这样有助于全队的提高。
　　“好的。”莲二接到了真田的任务，去场边用扩音喇叭宣布。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　时间过去了几天。
　　这些天，幸村都是早早地就放学回家，没有留下参加部活，因为时间不够。如果能挤出时间参加部活，他也只能参加前半段的基础练习，无法坚持到部活结束。
　　总之，他这些天总是比真田早到家。
　　真田啊……
　　幸村知道，有真田在，一切都会有条不紊。网球部的进展非常顺利，大家训练得非常刻苦，进步很大。
　　有真田在，一切都没问题吧？
　　幸村洗完菜，用纯净水浸好所有的菜，然后回房，趁着浸泡蔬菜的时间，上网看看信息。
　　他在某论坛公布了自己的耳朵、尾巴照片的特写。好像是说，让大家猜猜他养了什么宠物，就给宠物的耳朵、尾巴的特写。
　　利用网络的力量。
　　回帖如雪花般地飘来。大家都是有好奇心的，这种猜谜游戏，很多人都喜欢。
　　猜什么的都有，有人甚至说是雪豹~
　　总之，每天幸村都能会心一笑。目前为止，还没有完全可信的说法。因为一旦有人说什么，接下去的帖子就有人反驳，证明楼上的前辈说的是错误的。大家各有各的说法，各自猜测，所有人都在催促楼主公布答案。
　　今天，论坛上有人说，看起来就是九尾灵狐的耳朵。不过尾巴不像……
　　呵呵，看起来汐雅应该要得意一下，终于有人看出来她画的耳朵是九尾灵狐的了，还有照片为证，真是有意思。照片上，一个雪白的东西，用尾巴裹住自己，正在冰面上晒太阳，煞是可爱。
　　幸村点了点鼠标，收藏了那几副照片。作为桌面也不错吧？于是，幸村挑了一副，做成了自己的电脑桌面，随后，幸村起身，去厨房做饭。
　　牛肉饭。
　　这些天和真田住在一起，幸村慢慢摸到了真田的脾气。
　　真田是肉食动物，觉得吃肉才会长力气，也对，真田每天的消耗量是很大的，吃肉可以保证他的身体需要，牛肉就是很好的蛋白质，脂肪含量也比较低，真田非常喜欢。
　　幸村用洋葱炒了牛肉薄片，用鲜味酱油调味，然后放入米饭，炒了一下。
　　炒青菜也是必须的，这样才荤素搭配么。所以，幸村又炒了盘菜，挑出几根放在牛肉饭里面，没有放在表面，因为他不喜欢真田看到青菜时的样子。真田不挑食，如果碗里有青菜，他会吃掉。不过真田的脸不会骗人，他真的不怎么喜欢青菜……所以，幸村今天想试一试，把青菜藏在真田的饭碗里，而不是放在表面。
　　一个简单地番茄蛋汤，开胃解气。夏天，喝这样的汤很好。
　　幸村手脚利落，很快就完成了一餐饭。
　　时间刚刚好，幸村听到了门口的脚步声。
　　“幸村，我回来了。”真田说。
　　“洗手吃饭。”幸村说。
　　看着穿着围裙的幸村，真田想，如果每天都能这样……人生一定是身在天堂。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“小景，那个人是不是真田？”忍足指指车窗外，那个高大魁梧的男人，手里领着有些礼品，戴着帽子，怎么看都是真田。
　　迹部随即也往那边看了看。
　　“没错。司机，停车。”迹部打了个响指，遇到熟人当然要打个招呼。何况对方也是迹部相当尊敬的对手。他虽然是迹部景吾，堂堂的迹部大少爷，但是路遇欣赏的对手，他还是会给点面子。
　　嗖的一声，一辆跑车听到了真田的身边。
　　真田站住了脚步，显然，那辆车是冲着他来的。
　　车停下，车门打开。
　　果然，原来是迹部和忍足。也只有他们会那么招摇吧，开着跑车出来逛街？
　　真田：啊。早上好。
　　迹部：嗯哼，本大爷恰巧路过这里，早上好。
　　忍足：早上好，真田君。今天是休息日啊，怎么不在家陪幸村？
　　真田：……我每周会来东京看望爷爷。
　　忍足：哦？你爷爷在东京？
　　真田：啊，他是东京警署的退役警官，目前独居在东京。
　　忍足：难怪了，真是孝顺呢。
　　迹部：要不要本大爷送你一程？
　　真田：多谢，不必了。
　　真田点头示意，他不随便欠人人情，很快迹部的奢华和嚣张招摇，在真田看来是一种浪费。明明走路就可以，何必搭车呢？
　　真田和两位打过招呼，然后准备离开。
　　孰料，忍足在背后叫住了他。
　　“真田！一个月很快就过去了！十五快到了。”忍足说。
　　“……十五？”真田回头，他明白，忍足当然是在说幸村的事情。
　　迹部看看忍足，真是一只狼~别人恩爱的事情，你也那么关心？
　　忍足走近了几步，贴近真田。
　　真田的剑道非常优秀，他不喜欢有人贴得那么近，可是忍足却粘着他，暧昧地眨眼。
　　真田忍住了保持距离的本能，听忍足说话。
　　“我们和冢不二的经验，必须在满月那天恩爱，才能破解魔咒。而且我们两对都是在白天十点多的时候……你明白的。”忍足拍拍真田的肩膀，男人么，不用怕。
　　真田没有挥开忍足的手，眼神，认真。
　　忍足的意思是，他必须和幸村“在一起”？
　　幸村……他，可以亵渎吗？
　　可以。
　　心跳，手心又一次变得刺痛。
　　“真田君，不打扰你了。我和小景还赶着去乐器行挑小提琴。拜拜。”忍足收回手，绅士有理地和真田打过招呼，然后调整好自己的眼镜和衣服，走到迹部身边。
　　迹部挑眉，甩了一下刘海，示意忍足上车。
　　随后，跑车从真田的身边呼啸而过。
　　忍足的手指划动着自己的下唇。
　　“啊？想什么想得那么入神？说来让本大爷听听。”迹部说，忍足那个家伙，一上车就进入了自己的世界。
　　“小景，我只是在想……真田那个人，会明白我说‘恩爱’是什么意思吗？他不会是以为和幸村一人端杯茶，坐在树下看月亮就叫恩爱了吧？”忍足挑眉。他很怀疑真田在那种事情上的理解度。
　　“……不是每个人都像你。”迹部说。表情尴尬。
　　没错，真田那个人，真的明白那种事情吗？！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　幸村家。
　　汐雅、由美子、不二、手冢，四位客人坐在了客厅里。
　　幸村甩甩尾巴，给他们端来了茶水。
　　“哇，幸村尾巴好可爱，毛茸茸的。”汐雅说。眼神紧紧地盯着幸村的后面。
　　“嗯，看起来确实不错，宫平的画功挺好的。”由美子肯定汐雅的说法，那条尾巴看起来很有质感。
　　不二笑眯眯地看着幸村，长尾巴啊~看起来好好玩哦~当时自己没有长呢！等一下回家要问问姐姐，看有没有办法让自己也长条尾巴玩玩。
　　手冢揽过不二，他几乎能读到不二眼里的戏谑。不知道这个不二又在想什么鬼主意了。
　　“幸村君，可以让我摸一下尾巴吗？”汐雅说。快要流口水了。
　　额……
　　不二欣赏地看了汐雅一眼，真是敢在摸老虎屁股啊~不错不错，身材娇小，胆量倒不小。
　　手冢给了不二一个警告地眼神：别掺和。
　　不二吐吐舌头。
　　“想摸尾巴？”幸村问。
　　“嗯嗯嗯。”汐雅很肯定地点点头。
　　“等真田回来，我想他会同意的。”幸村笑言。
　　额……
　　等真田回来？！
　　算了吧……
　　“额，算了，我开玩笑的。”汐雅赶紧识相地坐好，干笑。呵呵呵呵，等真田回来啊？算了吧，她还是乖一点吧~
　　不过……摸幸村的尾巴需要真田同意吗？！呵呵，有JQ哦~
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“我们今天来是因为魔咒破解的方法。”由美子开口，算是为汐雅解围。
　　因为来提醒幸村，解除魔咒的办法目前好像只有……恩爱。
　　那个擦掉原图的办法，宫平已经试过了，没有，根本就只能擦不掉！
　　“哦？有实质性进展了吧？”幸村笑言。
　　“额……算不上。”由美子开始解释。
　　解释其实他们原本以为会有实质性进展，以为真的很简单，可以擦掉那副画上的耳朵，幸村就的耳朵也就会消失。但是宫平试过了，不行啊~没有办法完成。所以咯，一切回到原点，其实还是什么都没有解决。唯一的办法似乎就只有……
　　“十五？是啊，多过去半个月了。”幸村说。
　　这半个月以来，自己除了长耳朵和尾巴，还发生了什么事呢？
　　呵呵，真田住过来了。他每天都做完晚餐等真田回来。真田有时候太严肃，会勒令他要擦干头发什么的，还会时不时地提醒他要做这做那，没想到，真田那个人，其实蛮嗦的。
　　想到真田，幸村嘴角染上笑容，一点点，让原本和煦的脸变得更加春色迷人。
　　“幸村，以不二和手冢的经验……”由美子示意性地看看手冢和不二。
　　“呐，幸村，有什么不懂的可以问我。”不二一脸纯良的说。
　　今天，手冢和不二来这里不就是这个目的吗？一是来看看幸村，好歹他们是“难友”；二来就是告诉幸村，那个……恩爱……
　　所有人都怕真田+幸村，在这方面是白痴。
　　“Fuji！”手冢的手臂一紧，警告不二。
　　什么叫有什么不懂的就可以问他？难道幸村问什么他都会回答吗？！
　　“什么都可以问吗？”幸村显然也想搅浑这趟水。
　　“呐。”不二点头，无视手冢的警告。
　　“……在下面的感觉好吗？”幸村说。
　　额……
　　好狠~
　　由美子摇摇头，不得不说，幸村的问题，好狠。一定是戳到不二的痛脚了吧？！
　　“我看，我还是在上面好了，看起来在下面的感觉不太好。”幸村端起茶，自顾自地感叹一句，喝了一口。
　　不二咬咬唇。在下面又如何？！我就不信真田那种保守传统的大男子主义的人，会让你这个……额……男人，虽然你也是男人，但是我不认为他会容忍你在上面！
　　“好了啦，幸村，总之我们今天来的目的就是这个。十五马上就要到了，这是我们唯一所知的破除魔咒的办法，看起来有用。至于你是不是要用……你自己决定。我们先告辞了。”由美子拉起在一边看好戏的汐雅，走人了啦！这场戏看下去，无论是幸村还是不二，都是不能得罪的人！为了保住自己的小命，还是快点走人吧！
　　第五章：
　　浴室里，传来哗哗哗的水声。
　　真田朝浴室望了一眼，幸村在里面洗澡。
　　现在，幸村要用两种沐浴露和洗发水，为的就是好好保护耳朵和尾巴上的毛。
　　真田咀嚼了一下今天忍足说的话。
　　恩爱……
　　可是现在他和幸村，连表白还没有过吧？更没有什么牵手、Kiss……怎么可能在十五的那天，直接玩三级跳，直接Ace球得分呢？！有些事情，是不是应该一步一步来？
　　表白……应该是第一步吧？
　　怎么表白？
　　电视剧里，男女主人公的那种表白，真田也知道，要送花送礼物。
　　校园生活里，男生女生的情色恋情，真田也知道，要送情书便当。
　　那么……他和幸村呢？
　　他和幸村都是男人，不是吗？
　　送花……幸村好像蛮喜欢花的。
　　幸村好像喜欢那种清爽的花草，像是莳萝、菟丝花什么的，铃兰也喜欢，总之是清爽素雅的。嗯……也许应该去买束花草，或者盆景。幸村在院子里种了花，他喜欢园艺啊~那就不如买盆景好了，可以让幸村慢慢栽培，而不是一束已经被剪切下来的花卉，很快就会枯萎。
　　好的，就这样决定了，去买一个清爽怡人的植物盆景。
　　另外，情书……
　　真田踌躇了一下，表白是要自己说呢还是要用情书形式表达？
　　自己说固然很好。
　　真田希望所有的情感表达就是正大光明、真情实意的。
　　但是，会不会吓到幸村？
　　怎么说也不是正常的恋情……虽然这份悸动已经存在真田心中很多年，但是他真的不知道幸村的想法。
　　嗯……
　　写情书……
　　真田想着，能不能用书法写一封情书呢？写一句古诗词什么的，比如说：执子之手，与子偕老。
　　真田喜欢这种感觉，一辈子的承诺。但是写情书似乎不够真诚，不够坚定，不够有气魄。
　　那么……要不一起来？送植物的时候就表白，然后送上自己的信？嗯，这样应该可以。写信的信纸当然是要用上好的宣纸，然后盖上自己的印鉴才行。
　　……
　　“Sanada！”就在真田思索的时候，浴室里传来了幸村的尖叫！
　　“来了！”真田立刻就从沙发上跳起来，然后三步并作两步，直接跨过了沙发，冲到了浴室！幸村……不会是摔倒了吧？！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　猛然推开浴室的门。
　　真田看到了香【大闸蟹】艳的一幕！
　　幸村站在镜子和面台前面，正在用手搓自己的小尾巴，一脸地痛苦。他只穿了开了洞的小KK！白皙精壮的身体、弹性一流的肌肉、细腻柔滑的肌肤、还在滴水的蓝色卷发……幸村，就是那样诱人地站着……手指，每一次的搓动，都拨弄真田的心弦，考验他引以为豪的意志力！幸村似乎并非有意诱惑，而是刚刚洗完澡，皮肤散发着沐浴露的清香以及因为温水而造成的粉红，微微的粉红，很柔嫩的感觉。
　　真的，幸村，无意诱惑。
　　唇，贝齿轻啮，似乎在忍耐什么。瞳孔里有着清亮的闪动，透明如水晶，让人不忍亵渎。手指，安抚着自己的尾巴，尾巴还在滴水，所有的毛毛都贴在尾巴上，一副没有精神的样子，让人觉得有些可怜，惹人疼爱。
　　“怎么了……”真田哑然着声音问。喉痛，滑动了一下。
　　幸村捕捉到了真田的不自然，心情愉悦。真田，果然是喜欢他的。
　　“Sanada，我想用吹风机吹干尾巴，结果因为尾巴太短，我看不清楚，只能一边用手摸着，一边用电吹风吹。刚才烧焦了一撮毛……”幸村很心疼地搓搓自己的尾巴，好痛哦~烫到自己了……
　　“啊？疼吗？”真田赶紧上前一步，盯着幸村的尾巴看。
　　果然，尾巴的尖端有一点点烧焦的痕迹，一定很痛吧？！
　　真田的大掌伸出，覆上了幸村的手背，包裹。
　　跳动的血液动脉……
　　真田能听到自己的心跳声……
　　掌心的刺痛感，似乎因为这个动作而得到了缓解……不过取而代之的是身体的骚动，全身，都似乎在渴望着什么，渴望到痛……很痛……
　　“尾巴还没吹干……”幸村挣扎了一下，想要抽回自己的手。好尴尬哦，自己是不是太大胆了？
　　可是真田那个家伙，明明喜欢他，也不说啊~怎么办，逼得他不得不自我牺牲一下了。反正自己吹尾巴也挺麻烦的，不如就让真田帮忙好了。
　　“我来。”真田毅然决然地拿过电吹风。呼~还好，真田愿意帮忙。如果真田真的不帮忙，那幸村会很失望的，非常非常失望！
　　“那就辛苦你了。”幸村的标志性语言啊~
　　“啊。”真田说。
　　真田的手指一动，打开了电吹风的开关。
　　呼呼呼呼……的风声，藏匿了两个人不规则的心跳声。
　　幸村看着镜子里的真田，这个男人……很专注，很认真，很严肃，却也……无比可靠。
　　真田命令自己的眼睛和手，只能看尾巴！只能摸尾巴！不然的话，自己就是禽兽不如了！
　　电吹风的呜呜作响，噪音让小小的浴室变得似乎与世隔绝，两个人，再也听不到外界的声音……
　　“好了。”真田说。语音，黯哑。
　　“啊？？那么快哦……谢谢。”幸村回神。
　　这个大木头！居然吹得那么快……他……
　　“快点穿上衣服，不然会着凉。我把电吹风放好。”真田说。他勒令自己要把注意力放在电吹风上，而不是幸村白皙健美的身材上……以及，胸前的红樱桃……粉色的，微微有些艳丽。很美，美得会影响他的睡眠……
　　“哦，那么我……”幸村还要说什么，回应他的，只是“嘭”的一声，关门的声音。刚才，真田说完那些话，放下电吹风就走了，头也也不回。
　　门口，真田深呼吸……
　　他，刚才是做了逃兵吗？！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　幸村苦笑了一下，然后对着镜子拢了拢自己头发，擦拭了一下，然后穿上浴袍，打开门，出了浴室。
　　嗯？
　　真田出去了？
　　幸村发现，整个屋子空荡荡的，没有人。真田搁在椅背上的一件外套不见了。真田喜欢把一件深色的运动外套搁在客厅的椅背上，如果要出门，就随手拿起来穿上，很方便。现在，外套不见了。
　　去买菜了？
　　不会吧？冰箱里还有些食物啊~他们吃得向来都比较简单，而且真田那个人，对生活的品质方面，要求真的不高，有肉，能吃饱就行，属于很好养的那种。
　　该做晚饭了，真田却消失了~
　　自己刚才吓到他了吗？
　　呵呵，没想到真田的胆子还真是小。
　　幸村耸耸肩，然后走去厨房。
　　蔬菜依然浸渍在水池里，碧绿生青，颜色煞是好看。还有圆滚滚的彩椒，浮在水面上，像一盏盏彩色灯笼。这种彩椒，幸村很喜欢，颜色好看，肉质肥厚，而且甜甜的，微微的辣，可以直接拌色拉吃，但绝对不会呛人，很入口。意外的，真田也很喜欢这种辣椒，所以幸村就经常做，辣椒的维生素可是非常丰富的，可以弥补真田不爱吃蔬菜的缺点。
　　幸村把辣椒拿起来，用纯净水冲了一下，然后去掉辣椒把儿，取出辣椒籽，然后把辣椒切成一个个小小的圈儿，红色的、绿色的、黄色的……凉拌辣椒？呵呵，这道菜莫名其妙地在这个家里很有欢迎。真田曾经抱怨，把辣椒切成圈不容易食用，还是切条好，不过幸村就是爱切成圈，好看。有时候，幸村还会用筷子把辣椒圈穿起来，变成了餐桌游戏……对于这一点，真田总是皱眉，在他看来，那真是太过分了。真田从小接受的教育就是：食不言寝不语。
　　可是幸村喜欢，真田就必须喜欢，不是吗？
　　幸村切好辣椒，然后放上一些生菜、培根、罐头玉米，用千岛酱拌匀，算是做好了。
　　接下去……今天就用昨天剩下的饭菜做个炒饭吧~别浪费嘛。
　　于是，幸村打开冰箱，取出食物做饭。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“老板，我要这盆。”真田说。
　　“好的，先生，我替你包起来。”花圃老板说。
　　“啊，用蓝色纸袋。”真田说。
　　“咦，不用粉色玫瑰透明纸吗？女孩子都喜欢哦~现在，你这样可不行，那种蓝色的纸袋太沉闷了。”花圃老板摇摇头，热情地劝诫。
　　“就用蓝色的，他喜欢。”真田说。
　　“好吧，您是客人。”老板耸耸肩，拿起那个原本只是装园艺泥土的蓝色纸袋，替真田包装盆景。
　　来这里买花草的男人，当然是买回去送给心爱的女人，一般来说都会要红色、粉色、白色、带羽毛的、蕾丝的，透明印花的玻璃纸作为包装材料，但是眼前这位英俊愧为的男人却只要那种包裹泥土或者花盆的深蓝色纸袋，真是奇怪呢……
　　还有，他刚才用的词是“他”，呵呵，一定是自己听错了吧？（日语的他、她不是一个音。）
　　十分钟后。
　　“哦，是真田啊。”“竹云轩”的老板出来招呼。
　　“竹云轩”，一家卖文房四宝的店铺，古色古香，秉承着传统的经营模式，附带书房和一间书法画轴展示房间。老板本身就是一位书画大师，擅长水墨写意画，在书画界享用声誉。
　　现在，年轻人还喜欢舞文弄墨的人不多了。仅有的几个，也是父母之命难为，为了所谓的“多才多艺”，勉强地拿起画笔，肩头背负着家庭的希望和重任在书写画画。嘟囔着小嘴，一脸地不情愿。这样的孩子，老板见多了，来买笔墨纸砚的时候，那些孩子都由父母带着，父母总是问“你喜欢这个还是那个？”事实上，孩子一个都不喜欢，只是无法违背父母的意思，选择其一。
　　但是真田很不同。他每次都是自己来，而且很明白自己适合用什么样的笔，什么样的纸，就连墨，他都很明白什么是适合自己的。不一定贵的就是好的，真田懂得如何选择合理的。
　　老板见过真田的书法，非常有意思。
　　一般来说，舞文弄墨者，文人骚客为多，多数都有那么一种书卷气，因而行文下笔之间，也有些许的斯文婉转之气。但是真田的很不同，笔触刚劲有力，根本没有一个文人墨客的迂回之味，铁画银钩，笔笔苍劲。
　　果然是一副练武的身体……如果真田不是喜欢剑道和网球，单单练习书法的话，恐怕假以时日，也会在业内名声大噪吧？他，算是一种特别继承人。
　　“老板，我想要青檀生宣。”真田说。
　　“嗯？你说那种纸品质虽好，但太贵重。”老板说。
　　真田的风格却是很适合用那种名贵的宣纸，但是怎么说，那种纸也比普通的生宣纸贵几倍，很多文客甚至收藏这种生宣纸的上层作品。
　　“啊，有重要的用途。”真田说。
　　“重要的用途？爷爷生日吗？”老板说。
　　“不，不是。不过……老板，我可以借用您的书房和笔墨吗？”真田问。
　　“……当然可以。”老板信任真田。真田看起来很认真，应该有重要的事情吧？不是爷爷生日，难道……嗯……
　　不得不说，人都是八卦的，连文墨店的老板都是这样。真田……算算年纪，到开花的时候了？呵呵~
　　五分钟以后。
　　“真田，这副纸可以吗？”老板拿来一幅纸。
　　“……我想要最简单的，无需渲染抬头。”真田说。
　　老板拿来的是一副已经有花卉渲染装饰的宣纸，抬头上有着点点兰花。但是现在，真田只想要最简单的那种。
　　“好的。你想用哪只笔？”老板问。
　　“你的那支，狼毫三尾。”真田说。
　　“呵，你真会挑。”老板笑言。
　　真田点头，他，只是想给幸村最好的。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　幸村做好了饭，抬头看看钟，真田还没回来。
　　去哪里了？真是……
　　幸村摆好碗筷，然后随手拿过一张报纸，坐下等人。如果离开太久，应该要留纸条或者打个电话说一声吧？现在好了，菜都凉了……
　　真田捧着深蓝色的纸袋，拿着卷青竹书简……
　　嗯……
　　心跳。
　　任何一场比赛都没有让他如此地紧张过！
　　真田站在门口，犹豫了一下。
　　如果失败的话……
　　不，不会失败的！他和幸村认识那么多年……
　　可是万一……
　　真田眼观鼻、鼻观心，一心向天明……定了定神，然后……
　　还是按门铃吧，自己没带钥匙。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　叮咚~
　　真田用手肘按下了门铃。
　　他，听到幸村在屋里应了一声，然后还有踢踏踢踏的脚步声。
　　微微退开一步，等着幸村开门。
　　门，慢慢开启。
　　幸村的脸色并不怎么愉悦。
　　“Sanada，你回来了？”幸村问。其实是在问：你去哪里了？！怎么现在才回来？！但是幸村就是幸村，他是温和的。
　　“啊。”真田有些紧张，张开嘴，机械性地应了一声。
　　“买的什么？”幸村当然看到了真田手里的东西，一个深蓝色的纸袋，还有……是一副字画吗？去买字画？现在？时间好像不太对吧？
　　“……幸村，我有话对你说。”真田一瞬间就严肃了起来，示意幸村进门。
　　于是，幸村让真田进屋，然后关上了门。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“这个……绿兔葵，你的诞生花。”真田把手上的蓝色纸袋给了幸村。
　　幸村只好用双手碰过。是盆绿兔葵啊？那真是要好好珍惜。
　　幸村是一个爱护花草之人，所以么……当然要双手小心翼翼地捧好。不过么，真田出门就是为了买一盆绿兔葵吗？
　　“还有这个……”真田的手指紧了紧，被青竹书简保护着的青檀生宣有了几丝无法复原的皱褶。
　　“额……是字画？”幸村笑着问。看起来是宣纸，用书简卷着，裱得很精致的样子。
　　“嗯！我写的，送给你。”真田双手奉上手里的筒状青竹书简。上面，扎着一根草编的绳，非常古朴雅致。
　　“送我的？”幸村的眼神明亮起来，送给他的？可是……他不是刚刚才出门吗？这个……他什么时候写的？
　　“嗯。幸村，我想说……”真田发现，自己居然会结巴~
　　“你等一下，我先把盆景放好，抱着很累人。”幸村发现，自己的心跳漏过一拍，冥冥之中，他似乎能预感到真田要说什么~手心，出汗。呵呵，出汗没关系，别砸了花花草草。
　　“……哦。”真田咽下舌尖的话，手心里还捧着自己的情书。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　庭院。
　　“很漂亮。”幸村非常欣赏地看着那盆生机盎然的绿兔葵，长得很好，包装得也很雅致。
　　“我挑了很久。”真田说。幸村能喜欢，他非常高兴。
　　“你刚才有话要说。”幸村转过身，面对身后仅仅十公分距离的真田。
　　沉默。
　　真田看着幸村的眼睛，认真，严肃，方正的唇，微微开启。
　　“是的。我想说，幸村精市，在下真田玄一郎，对你仰慕已久。我们……可以交往吗？这个给你，希望你能接受！”真田像背书一样地说着，然后突然一鞠躬，双手奉上一直捏在手心里的竹简。
　　还好有青竹书简保护那张宣纸情书，不然的话，真田会捏坏它的！
　　“……”幸村无语。他刚才还说真田胆小来着……这个真田……真是有趣呢。
　　真田的手微微有些颤抖，因为他不知道幸村会不会收下书简。幸村……他们从四岁就认识，他可不想到时候连朋友都没得做。希望自己今天不会太唐突……希望不会……他必须说，因为再不说，恐怕连他都无法自制。真的，压抑太久了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　终于，幸村白皙的手指伸出，接过了那清雅的书简。湿湿的，看起来真田真是很紧张，手心里的汗，润湿了青竹书简。
　　真田没有起身，因为幸村还没有给他答复。他就这样，继续鞠躬着。
　　“Sanada，你可以起身。”幸村说。
　　“给我答案。”真田说。
　　“如果答案是‘不’呢？”幸村问。
　　“……我接受，从此之后，我不会再提此事。希望维持现在的友情。”真田说。
　　幸村笑了，果然是真田，做事之前总是把后果都考虑周全。
　　打开书简。
　　一页宣纸。
　　了了数笔。
　　青竹墨菊。
　　此生真爱。
　　真田，点到了他的心。采菊东篱下，悠然见南山。
　　这便是终生的幸福。
　　此生真爱。
　　这四个字，很俗。可是，在此画之下，却如此感动人心。
　　你还期望真田能说出如何感人、肉麻的表白语句呢？他，朴实而坚韧，一言九鼎。现在，他许下的便是终生的承诺。
　　真田，果然就是最了解自己的那个人，不是吗？
　　爱？相守。
　　他和真田，也许相遇太早。他们没有了那种一见钟情的机会，但是却能收获相守一生的幸福。何其幸运？
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　真田依然低头鞠躬，没有看幸村。他给幸村完全的思考空间，没有任何的压力。
　　幸村收起竹简。画、字，所有的许诺尽在其中。
　　“Sanada，吃饭去吧。”幸村说。
　　“……答案。我能接受。”真田说。
　　真田执意要答案，他是一个简单的人，行或者不行，也或者你需要再考虑一下？他，都能接受。只是，他要一个答案，不然的话，他不安心。
　　“呵，晚上你有空吗？”幸村问。
　　“啊。”真田说。当然有空，只要幸村需要，他随时有空的。
　　“……帮我修毛吧！”幸村说。
　　“啊？”真田抬起头，惊讶。
　　幸村在说什么？什么修毛？这个是答案吗？！
　　“我不是买了宠物修毛器吗？那个还没用过，我觉得尾巴上的毛太长了，很热。还有烧焦的那些需要修剪……你会帮我吧？那个……”幸村摸摸自己的尾巴，一脸地好笑。
　　真田看起来真的不明白他说什么呢！
　　幸村的尾巴……
　　没错，现在的幸村，长着尾巴和耳朵啊~
　　真田刚才完全就忽略了。无论幸村长成什么样，在真田看来，幸村就是幸村……别无异样。
　　“Sanada，修毛这种事情……只有最亲密的人才能做吧？”幸村扶起真田，他这样的姿势，腰酸背疼了吧？有些心疼呢~
　　最亲密的人……
　　没错，修尾巴上的毛……那么不就要看到幸村的小PP？
　　这个……
　　噌的一下，真田因为自己的想象而满脸通红！他还没忘记，就在大约两个小时前，幸村在浴室惊叫，尾巴被烧焦的时候……那一幕……幸村的小KK是白色的……腿很长……胸前的水滴、殷红，还有腿间的……隆起……
　　那是，最亲密的人才能看到的……
　　那个……
　　那样说来的话……刚才的幸村……
　　“你刚才在浴室……”真田站正了身体，惊讶地看着幸村，一字一句地想要询问……刚才，幸村是不是在诱惑他？！
　　“没有，什么都没有。我们先吃饭，在浴室烧焦尾巴是意外，真的。”幸村立马就打断了真田的话，表情很坚决。他当然没有故意那个啥，尾巴烧焦就是意外，意外！听到没有？！是意外！
　　“额……”真田发现，幸村的坚决让他越感怀疑，他急着否认什么？自己明明还没把问题问出口。
　　“走啦！吃饭！都凉了！你要负责都吃掉，就是等你等的。”幸村推着真田，走去饭厅吃饭。
　　“哦。我会都吃掉。”真田听到幸村说，等自己等得饭菜都凉了，真田有些不好意思。是啊，自己刚才都得太匆忙，没有留纸条。
　　看到真田微微自责的表情，幸村露出一抹笑容。很好，成功转移这根大木头的注意力。嗯……真田表白了呢，方式居然还挺浪漫的。比自己曾经想象过的那些都好，不是吗？
　　第六章：
　　晚饭，气氛有些暧昧不清。
　　桌子上，简单的甜椒色拉、海带炖排骨汤，还有就是一人一碗用隔天的残羹冷炙做的什锦炒饭。汤有些凉了，因为据说吃冷掉的排骨汤会拉肚子，所以幸村拿去厨房热了一下。饭就无所谓，现在的天气挺热，吃点温温的炒饭也不错。
　　“Sanada，开动吧。”幸村放下汤碗。
　　“啊。我给你盛汤。”真田说。
　　真田拿起幸村面前的小汤碗、勺子，有些笨拙、有些紧张地给幸村盛海带排骨汤。真田特意挑出两块排骨，然后舀了些海带，还有汤里用作配菜的一小段玉米，全部加到了小小的汤碗里。很快的，一个小碗里便盛满了固体的汤料，缺看不到什么汤水。
　　真田黝黑的手，映衬着那只白瓷碗，显得有些可笑。真田那个男人，怎么看都不像是会洗碗、做家务的男人吧？可是，他偏偏就是。
　　幸村依然记得真田带着自己妹妹的kitty围裙为自己做饭的情景。那双看起来黝黑、粗壮的手，总是小心翼翼地做着一些细致的活儿。看起来也许有些可笑，但却让人感动。
　　“Sanada，我自己来就可以了。”幸村握住那双手，真田的指关节，果然很大，很有力。
　　“……好，你自己多盛点排骨。”真田说，手，却未松开。
　　幸村抬起头，迎上了真田瞩目的眼神。
　　四只手，捧住一个小小的白瓷汤碗。
　　“把碗给我吧~”幸村说。
　　“啊。”真田应和，却依然没有松开手，因为手背上是幸村的手心。
　　幸村的手心，传递着让人心跳的温度。真田手背上的青筋微微爆出，似乎连通着心脏，有节奏地跳动着。
　　幸村微微叹了口气，然后收回手。
　　失去了幸村的手心温度，真田微微蹙眉。
　　有时候，真田的反应很纯真，毫无掩饰。他贪婪那种温度。
　　“还是我自己来端吧，不然的话，我又要去热汤了。”幸村打趣，说着便从真田的手心里取出了汤碗，小心地放在桌子上，没有洒下一滴。
　　呵呵，真田还真是实诚，居然盛那么多汤料给他，怎么吃的掉啊？
　　真田慢慢收回自己的手，掌心里，有着幸村刚刚拂过的温度。取碗的时候，幸村的指甲划过真田的掌心。
　　真田收回自己的手，握上自己的白瓷饭碗，里面是炒饭，有他喜欢的牛肉丁。
　　“给，我吃不了。”幸村递上自己的勺子，白瓷勺子上是一块排骨。
　　“嗯？”真田愣了一下。
　　“拿碗接啊~别浪费了，我比较喜欢喝汤。”幸村说。
　　“哦，我下次会记得。”真田递上自己面前的另一个汤碗，放在幸村的勺子下方。
　　原来，刚才幸村要把碗拿回去，是因为自己盛了很多他不喜欢吃的东西吗？他只是想给幸村最好的，幸村应该多吃点。
　　幸村笑眯眯地把勺子里的排骨放到真田的碗里，然后继续盛出自己汤碗里的东西，一点一点地加到真田的碗里。
　　很快，一人一半了。
　　“Sanada，你也多吃点。”幸村说。语气，有着一种恋爱的味道，眼里的温柔，让人不禁地愉悦起来。
　　“幸村……”真田启唇。
　　“我也喜欢你多吃一点。”幸村说，“你要都吃掉，汤我都热过了。”
　　“好。”真田说。
　　“那么就拜托咯，你要吃光，不然的话要浪费了。”幸村给予真田一个微笑，然后低头，盛起了一口汤，喝掉。
　　“嗯，汤不错。”幸村说，“你也吃啊。怎么了？不好吃吗？”
　　“不，不是！”真田坚决否认“不好吃”这种说法。
　　“那么……”幸村疑惑地看着真田。真田为什么一直在看他，却不吃饭啊？
　　“我现在就吃。”说完，真田“埋头苦吃”。
　　额……
　　幸村微微撇唇，也不用那么“努力”证明晚饭好吃吧？
　　真田吃得真是……狼吞虎咽的？不过……看着真田吃的那么快，那么开心，不可否认，幸村的内心是愉悦的。好歹那是他做的晚饭啊，真田能这样吃饭，对于他来说是非常有成就感的。
　　思及此，幸村捧着饭碗，心情愉悦地吃饭，看起来，连排骨汤都是甜甜的，幸村的嘴角，扬起不自觉的微笑。
　　真田一边吃，一边悄悄地偷看幸村的脸。
　　幸村，你一定不知道，看着你吃饭，似乎就是一辈子的幸福。
　　------------------------------------------------------------------------
　　幸村拿出网购的修毛器，电动的，就和剃须刀差不多，装上配套送的电池，按下开关。嗯……还不错，噪音基本没有，算是不错的品质。
　　真田正在洗碗。
　　幸村做饭，真田洗碗。
　　那可不是幸村要求的，而是真田积极主动、自觉自愿的。他说，不能让幸村既做饭又洗碗吧？所以咯，他主动去洗碗的。
　　于是幸村说“那么我先回房了，等你。”。
　　幸村不知道，因为他这句话，真田的身体僵直了很久。手指，不听话，差点打碎了一个碗。
　　幸村回房了……等他……
　　真田甩甩头，自省。
　　他，太邪恶了。
　　他，不该那样想。
　　洗碗。
　　水，哗哗的。泡泡细腻而润滑，冲刷真田的手背，凉凉的，让真田的心火慢慢地消除了下去。
　　------------------------------------------------------------------------
　　真田擦干手，走上楼梯。
　　幸村的卧室……
　　门，没有关严，留着一条缝。
　　奶油似的白色灯光倾泻而出。
　　窗外，明月攀上了枝头。
　　真田迟疑了一下。
　　心跳，在加速。
　　“幸村只是要我帮他修毛。”真田说。说给自己听的。
　　真田的那张脸，写不上情绪，所有的细微变化被黝黑的肤色和僵硬的肌肉掩盖住了。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　伸手，把门推开一些。
　　“幸村，我来了。”真田说，站在门口，没有擅自踏入半步，高大的身体，挡住了堵住了门缝。
　　“啊，进来吧。”幸村说。
　　幸村正坐在床上，手里拿着那个电动修毛器。
　　得到允许，真田走进房间。
　　明亮、清新的一间房。这好像是真田第一次踏入这里，虽然他已经入住半个月之久，但是，他真的是第一次进幸村的卧室。
　　卧室里，白色为主，浅蓝为辅，和幸村的性格一样，清新可人，很干净，没有过多的装饰，甚至没有什么相框。床头的唯一一张合影和立海大去年拿全国冠军的纪念照，照片上的真田，表情很别扭，因为他输给了手冢。
　　殊不知，就是因为真田那难得别扭的表情，讨好了幸村。幸村因此把照片放在了床头，呵呵，这样的真田，真是可爱呐~
　　“Sanada，你要帮我。我自己够不到。真是的，宫平应该把尾巴画长一点，这样我就能自己修剪了。说不定还能抱着尾巴当抱枕睡觉呢！”幸村抱怨了一下，伸手，摸摸自己的尾巴。
　　幸村换上了家居服，浅蓝色的，蓝天白云的渲染图案，一件睡衣，一条睡裤。幸村把睡裤改装过了，开了一个小小的洞，尾巴就从那个洞里翘起来，摇摇，得意洋洋地招摇过市。
　　“啊，我尽量。”真田走到床边。
　　幸村……到底是不是在诱惑他？他是否知道现在做的那些事情，是一种……挑逗？
　　“给你，按那个红色的开关就好了，就和剃须刀一样。尽量多保留一些毛哦，我喜欢毛多的尾巴。”幸村说。
　　“哦。”真田机械地接过修毛器，看了看。
　　幸村……好像对于长尾巴和耳朵这件事，一点都不在意，甚至非常地享受？
　　既来之则安之，这个就是幸村面对意外事件的态度。既然已经发生，何不让这次意外变得更有趣、更有爱呢？如果无法改变，那么就用自己的方法享受，不是吗？
　　“嗯，那么我趴好，你慢点，别一下修掉太多，只要把烧焦的那一点弄掉就好了，周围整体修一下。”幸村说着就抱了个枕头，趴下。
　　------------------------------------------------------------------------
　　真田拿着修毛器，看着床上的幸村，有些……不知所措。
　　幸村蓝色的发丝里，两个耳朵呼扇呼扇的，看起来很轻松愉快的样子。一条毛茸茸的、蓬松清香的尾巴从蓝白色的裤子里翘起来，很漂亮。
　　幸村的尾巴有些得意洋洋地摇晃着，一扫一扫。
　　“Sanada，快点。”幸村说。
　　“哦。”真田应了一声，然后坐在床边。
　　嗯？
　　真田惊讶了一样，因为幸村睡的居然是木板床？！
　　这点，真田没想到。
　　一直以为，这个世界已经都睡床垫了，但是幸村却依然睡木板床。
　　木板床，有些硬，不过对脊椎好，有助于一个人的形体和骨骼的状态保持。
　　真田坐下，硬硬的木板床发出轻微的一声“吱嘎”声。
　　“你看到了尖端的毛了吗？是不是秃了？”幸村问。他看不到。或者说，无法看得太真切。
　　“额……没有，只是有些焦。”因为幸村的询问，真田回神，注视着白绒绒的尾巴。
　　尾巴扫了几下，有些过度活跃了。
　　“那么就修剪一下吧！”幸村说。
　　“好。”真田说。
　　------------------------------------------------------------------------
　　黝黑的手，覆上白绒绒的尾巴，小心翼翼，小心得有些笨拙。
　　真田轻轻拢住自己的手，包围着小小的尾巴。
　　幸村头顶的耳朵，噌的一下，竖立！
　　那种感觉……触电了！
　　几个小时前，在浴室，真田替他吹干的尾巴，那种感觉，和现在完全不同！也许，那个时候，有水……但是现在……
　　没有原因，但就是……很不相同……
　　耳朵，跳跃。
　　幸村抱紧了枕头，微微地咬着下唇，隐忍。
　　真田的手……只是触摸了他的尾巴而已……
　　“别怕，我不会弄伤你。”真田说。
　　他看到了幸村的紧张，所以安抚。
　　“啊，没事。你修剪吧。”幸村说。
　　真田拿起修毛器，打开。
　　幸村只是要他帮忙修毛。
　　真田这样对自己说。
　　孜孜孜孜……
　　修毛器开始运作。
　　一些非常短的小白毛开始掉落，顶端有些焦焦的。
　　真田专注于自己手头上的工作，认真、仔细、谨慎、一丝不苟。
　　幸村悄悄地回头，看到了全神贯注的真田。
　　真田的侧脸……怎么看都让人安心呢！
　　呵呵，真田居然出汗了。就为了修毛这种事情，真田的额头，渗出细细密密的汗珠，然后汇集到一起，似乎马上就有一颗汗滴要滑落的样子……
　　欣赏。
　　认真状态中的真田，真的让人欣赏。
　　真田收拢自己的手，幸村尾巴，只有一条很细软的骨头，也或者根本就不是骨头，柔若无骨。所以白绒绒的毛都被真田黝黑的大手收入掌心。真田的鼻息间，能闻到那宠物沐浴露的香味。
　　安抚，捋顺。
　　真田的手指，顺着毛发梳理着，享受掌心的顺滑感触。
　　“Sanada……”幸村说，真田的眼神里，写着爱恋。
　　爱恋他的尾巴吗？真是的……
　　“嗯？”真田抬起头，手，微微松开。
　　“修好了吗？”幸村问。
　　“……嗯。”真田点头，应该好了吧？看不到逆毛和焦毛了。只是，这样就好了？有些舍不得。
　　“那么我们……”幸村想说什么。
　　阿嚏！
　　额……
　　一个巨大喷嚏！
　　这个……
　　真田赶紧放开了幸村尾巴，而是用手捂住自己的鼻子，转过身！
　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！阿嚏！
　　该死的……一个喷嚏，破坏了所有的亲昵气氛！
　　“Sanada，你没事吧？！”幸村紧张了起来，真田打喷嚏怎么没完了？！
　　幸村翻转身体，坐起身，担忧地接近真田，想要给予拥抱、关心。
　　“没……没事。阿嚏！”真田一边说，一边继续打喷嚏！
　　阿嚏！阿嚏！
　　“我……给你去倒杯水！”幸村忍不下去了，准备下床穿拖鞋，给真田倒水去。
　　“不……不用。我只是……阿嚏！”真田想阻止幸村，但是鼻子很不配合地又痒了起来。
　　“别争了，我去。”幸村拍了拍真田的背，帮真田顺顺气，然后便下楼倒水。
　　真田拿了面纸，清理了一下。嗯……好多毛哦，是替幸村修毛的时候，有些特别细小的毛就顺着空气进入了真田的鼻孔，都怪自己刚才太专注，看得太认真了！
　　真田不再打喷嚏，于是真田处理好自己，赶紧掀起了幸村的床单，走上阳台。他必须清理一下床单，因为刚才一定有很多毛落在了床单上，必须要抖落才行，不然的话，下一个打喷嚏、过敏的人就是幸村了！
　　真田把床单拿到窗外，用力抖了两下，然后拍了拍。
　　回身的时候，幸村刚好端着水进门。
　　第七章：
　　真田的手里还长着幸村的浅色床单，黝黑有力的手指抓皱了床单。他并不是故意的，而是因为根本没注意自己的手指用了多大的力气。
　　幸村进来，端着一杯水，看到拿着床单站在阳台上的真田，愣住了。
　　真田他……掀开了床单？！
　　“Sanada……”幸村启唇，“你……知道了？”
　　幸村低头，垂下了眼睑。
　　没想到真田居然会拿走床单，那么自己藏在床单下的东西，真田一定看到了吧？
　　“知道？”真田一头雾水，他只是想清理掉床单上的毛发而已，免得弄脏房间，让他和幸村打喷嚏罢了。
　　“额……你先把床单给我。”幸村走过去。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“呐，喝水，我自己铺床单。”幸村打量了一下真田，他好像一脸迷茫，估计还没看到什么吧？如果已经发现了，那么恐怕会有些许反应……
　　幸村把手里的水杯给了真田，顺便接过了真田手上的床单。
　　呵呵，力气不小啊，弄皱了。
　　“谢谢。”真田说。
　　手里的水杯是温的，幸村倒了温水给他，不是凉水，真是体贴。
　　真田拿起水杯，仰头，一饮而尽。
　　既然是幸村的一番心意，总不能浪费了，虽然他并不需要喝水。
　　幸村拿过床单，抚平了一下上面被真田抓出的皱纹，然后放轻步子，走回房间，把床单放在床上。
　　呼……真田一定没有看到。
　　真田站在阳台，手里拿着空空的水杯，看着屋子里的幸村。幸村弓着身子，整理床铺，身后的尾巴垂了下来，短短，耳朵也非常服帖地倒下，好像正枕着蓝色的卷发休息，一副懒散的样子，看起来，真是该休息了。幸村铺床的样子，看起来非常的温柔体贴。
　　幸村把床单的一头放在床尾，然后铺开床单，找到了长、宽的方向。床单当然不是正方形的，所以铺床单的时候必须先分清楚长、宽。幸村的床单和他的睡衣一样，渲染的浅蓝色，一副天空的美景，让人倍感舒适。
　　幸村拉开床单，拉到床头。
　　呵呵，枕头，枕头下面可是有秘密呢~还好，真田那个粗心的人，一定没有看到被单下的秘密，幸村从四岁开始的秘密。
　　定了定神，幸村拉过床单，准备把床头部分也铺好……
　　------------------------------------------------------------------------
　　“幸村，我帮你。”真田的声音突然出现在幸村的耳边。
　　“什么？！”一紧张，幸村站起身，差点撞到了身后的真田。
　　“啊，小心！”真田顺势就扶住了“投怀送抱”的幸村，蹙眉。自己吓到幸村了吗？不会吧？他只是想来帮忙……是他掀掉被单的，现在似乎有责任帮忙铺床吧？而且……他真的很想和幸村一起做家务，想要站在幸村的身边，分担什么，即使是这样一件小事。
　　背后，被真田的胸膛熨烫着……真田本能地把幸村拥入怀中，握住了幸村的手。
　　幸村的身体僵直了一下。好烫。
　　“额……我自己可以。”幸村动了动身子，在床和真田之间，找到狭小的位置，站稳。
　　“我弄的，我来铺好。”真田说，语气不容置疑。
　　“真的不用了。”幸村似乎有些紧张，抽回被真田握着的手，转过身，想要推拒真田的胸膛。
　　“你……”真田皱眉，眉头很紧，一脸的探究。
　　幸村，似乎有些不对劲。
　　“真的不用，我可以自己做。”幸村伸手，推了推真田结实宽阔的胸膛。
　　有一点不得不承认，真田长得确实比他结实多了，肌肉线条非常明显，即使穿着家居服，还是能感觉到那种力量，紧绷的力量。
　　幸村的神色有些……
　　真田不傻。
　　真田当然不傻。
　　刚才，幸村问“你知道了？”，现在，幸村坚决要自己的铺被子。
　　真田了解幸村，他们可是从四岁开始就认识了。幸村啊，从小就有些依赖自己，偷偷小懒，让他帮忙做这做那的，鲜少有那么客气的时候。平日里，最多就是说一句“Sanada，辛苦你了。”，然后就呆在一边，笑眯眯地看着真田把该做的事情都做完。似乎，看着真田认真做事的样子，幸村就会很高兴。现在，幸村居然用行动证明，自己真的不需要真田的帮忙吗？不合常理……何况这一次，真田并没有得到幸村的同意就掀掉了他的被单啊……总之，奇怪，非常非常奇怪。
　　“你怎么那么重……”幸村抱怨了一下，伸出手，有些怨念地捶了一下。怎么都推不动啊？呵呵，捶了那么一下，肌肉弹性好好~幸村的嘴角，挂上一丝笑容。
　　“幸村……”真田出声警告，大掌握住了幸村的拳头，紧紧地固定在自己的胸口。本想任由幸村推拒，但是刚才幸村的那一下，捶得他差点岔气。他刚才可是在分神“分析问题”，思想不集中，被幸村捶了一下，有些气息不稳。
　　“喂，现在很晚了，你该回去睡觉。我自己的事情自己能做。”幸村说。
　　真田的手心，怎么那么热，还很粗糙。这双手，承担了不少磨砺吧？剑道、网球、书法……每一样都在真田的手上留下了特别的茧，一层又一层，和真田的年龄完全不符。俗话说，手是人的真正年龄。难怪真田看起来少年老成……
　　“幸村，你是不是有什么瞒着我？”真田问。
　　握着幸村的手，他有些不安。根据他的分析，幸村有秘密……而且这个秘密就藏在床单下面。如果幸村真的不想让他知道，他不会打破沙锅问到底的，但是他就是想知道，幸村是不是有事情瞒着他。
　　“额……每个人都有秘密。”幸村说，眼神，避开了真田的审视，而是尽量看着阳台。
　　“我不能知道吗？”真田说，语气里，有一丝期望。
　　“……”幸村保持沉默。该告诉他吗？
　　五秒钟，幸村都保持沉默。
　　“……明白了。”真田点头，看起来幸村确实不想让他，知道，那么他就……
　　真田看了一眼幸村，眼神里，有着幸村没有见过的受伤。
　　真田放下了幸村的手，扶正他的身子，确定幸村已经站稳之后，真田退开了一步，准备离开。
　　既然幸村不想让他知道，既然幸村说“回去睡觉”，那么他就……尊重幸村的意思，回去睡觉。他，会让自己睡着的，不是吗？幸村说得对，每个人都有秘密，他应该尊重幸村的想法。
　　真田又退开一步，然后站定，转过身，若无其事地走了两步，手，搭上了门把上。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“Sanada……”
　　一声呼唤，幸村的。
　　近在咫尺，萦绕耳际。
　　黝黑的手，被白皙的手掌包裹，门把手把真田体温传递到了整扇门，甚至是整间卧室，整栋房子，整个……空间。
　　真田微微启开，背脊本能地收缩了一下。他能感觉到，幸村的气息，就在他的颈侧，耳朵边，一点点的，温热了他心，他的身体……血脉奔腾。
　　幸村咬唇，他……从身后覆上了真田的身体。
　　看着真田准备离开，幸村必须承认，他舍不得。
　　真田是个好男人，而且……那个秘密和他有关呢。
　　“Sanada，我把秘密告诉你。”幸村说。
　　每一个音节都敲击在真田的心坎上，气息，让真田耳际那些短短的发丝也微微地颤动着。
　　真田没有说话，因为幸村主动地贴合上他的身体，所以他发现，自己变得不像自己，身体里，似乎有一头野兽，正准备破笼而出！那种狂猛……他不确定自己还能控制得住！他，开始对自己的自制力毫无信心。
　　“呐，不想看吗？”幸村问，依然在真田的耳际。
　　真田脸红了呢！真是可爱~
　　幸村发现，从四岁那天起，他就爱上了会脸红的真田。这个年头，一个会脸红的男人太难得了，不是吗？
　　幸村的手，更加大胆了一步，另一只原本垂在身侧的手，迟疑地抬起，然后毅然决然地环上了真田精壮的腰际！
　　“嘶……”真田倒抽一口冷气……
　　心里的那只困兽，似乎已经在撞击笼子栅栏了……
　　幸村……
　　“如果不想知道，那么我……”幸村鼓起了所有的勇气，但是换来的，似乎依然是真田的“无动于衷”，虽然，真田的脸更红了，但是，真田依然没有任何的回应。
　　这些年，真田总是这样，所以，幸村才会有了那些秘密。
　　真田能感觉到，环在腰际的手，正准备松开……
　　“别！”真田像是要抓住最后一根救命稻草一般，抓住了腰际那缠绕的手臂！幸村……
　　真田突然抓住幸村的手，这样幸村的心里闪过一丝惊喜。
　　“你想告诉我什么？我都会听。”真田转过身，和幸村面对面，举起幸村的手，凑到自己的唇边。
　　吻吗？
　　不知道为什么，道德感非常强的真田，只是难耐地用幸村的手掌，摩挲了自己的脸。
　　他很想吻住幸村，但是现在，他……进展是不是太快了？他表白没多久……起码要约会一下，过几天，偷偷牵个手，然后找个合适的时候……
　　真田就是如此被礼教束缚的人。
　　------------------------------------------------------------------------
　　一下是SY的字母文，小螃蟹，基本属于炒鸡蛋的范围。根据某位亲的指定，要真田主动的。敏感者请绕道。
　　幸村发现，自己也会有害羞的一天？！呵呵，我该说，幸村真的是一个行为大胆的男人吗？平时的幸村，还真是不会害怕什么，不会害怕任何事的人，但是偏偏在这种时候……无论如何，既然说了要告诉真田，那么就该带他去看那件东西，不是吗？
　　手，依然让真田牵着。
　　短短的几米路，他们却好似走了很久，两个人的掌心，都已经汗涔涔的。
　　------------------------------------------------------------------------
　　床边。
　　床单依然没有铺好。
　　幸村站定在床前，然后伸出那只没有被真田牵住的手，拿开了枕头。
　　枕头下面，露出了一片东西，看起来就是普通的塑封卡，大约A4纸大小。那张塑封卡，只是露出了一个角，更多的东西藏在了垫被下。
　　现在是夏天，不过因为木板床毕竟太硬了，所以幸村在上面垫了一床垫被把床铺弄得松软些。
　　如果真田仔细一些，他在掀开被单的时候，很有可能就看到这张塑封卡了。
　　幸村把那张塑封卡抽了出来，展示给真田看。
　　“Sanada，就是这个。”幸村说。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“是我。”真田露出了惊讶的表情。
　　“嗯。”幸村点头，低首，避开真田炙热的目光。
　　“每一年的我。”真田哑然地说，每一年都有。
　　“嗯。”幸村眼眸里含着笑意，是啊，每一年都有，有时候一年有好几张呢~
　　真田吞咽了一下口水。
　　幸村……
　　幸村把他的照片，截取了他的头像，塑封在一起……每一年的都有，甚至了包括了四岁那年，他们俩在网球学校时拍的照片。
　　那一年，幸村和真田一起报名参加了网球学校训练班。和所有的集体活动一样，他们会拍一些集体照。幸村就把照片上真田的头像给剪下来了，然后塑封。
　　“嗯，我把它们剪下来，然后贴在透明纸上。最后照片太多了，为了保存，我就送去塑封成了一副。你看，我在这还留了很多空地，以后还可以往里面加哦！”幸村有些得意，秘密，说出来就不是秘密了，也不会那么紧张。
　　放在枕头下面，每天欣赏。想睡觉了，就随手一塞……从未有人发现这个秘密。
　　“精市……”猛然间，真田一把就拉过了幸村，紧紧地锁在怀里！
　　他，还需要说什么吗？！
　　幸村……他和幸村，明明从一开始就注定要在一起，不是吗？！
　　-----------------------------------------------------------------------
　　“额……”幸村推拒了一下，真田的突然拥抱让他有些喘不过气！
　　“精市，我一直以为我是自作多情，我一直不敢冒犯，一直……”真田低喃着，说给幸村听。
　　幸村是那么优秀，那么神圣，那么……值得他去呵护！所以，他从来都不敢鲁莽地冒犯……
　　不曾想，原来，他们……
　　吻，自热而然地落下。
　　真田的唇，颤抖、炙热，扫过了幸村的发顶、幸村的额头、幸村的脸……扫过真田能触碰到的幸村。
　　匆忙而毫无章法的吻。
　　痒痒的。
　　幸村仰起脸，想要说些什么。
　　“Sa……na……唔……”幸村被噤声。
　　真田的唇，最终找到了它想要的东西。
　　幸村的唇。
　　真田的舌头，像是要汲取最后的甘霖，索取、描绘……他的幸村。
　　真田心里的那头野兽，开始真正地破笼而出！
　　有些事情，一旦失去了束缚和压力，其爆发力会超乎人类的想象！
　　真田的压抑，便是属于这样的情况。
　　以前，他怕冒犯，怕失去，怕幸村以有色眼镜看他！但是现在，他明白了幸村的心意，明白了自己的那些顾忌根本就是杞人忧天，明白了很多很多事情，幸村是真的在诱惑他，真的。他和幸村，早就两情相悦，不是吗？！
　　感情，倾泻而出。
　　两个人，彼此迷失。
　　慢慢地，幸村伸手，勾住了真田的脖颈……这个男人，他原本就想托付一生，不是吗？
　　所以……
　　Sanada，你想做什么，就做吧！
　　吻。变成两个人的游戏。
　　真田喘息着，因为幸村开始吸吮他的舌头……
　　这是致命的回应，不是吗？
　　两个人的理智，因此彻底崩溃……
　　真田微微撤出自己的唇，看着幸村迷朦的眼眸，他要给幸村最后的机会。很显然，现在的真田已经在努力地让自己清醒，他在和自己做着殊死搏斗。
　　两个人的唇，依然很近，这是真田所能做的最大努力，他只愿意和幸村分开这点距离，一点点的距离。
　　“精市……”真田的喉头发出声音，远在天际，显得有些不真实。
　　“Sanada……”幸村看着真田，微微踮脚。
　　唇，落在真田刚毅的下巴上……
　　“精市！”真田立刻被彻底地点燃，熊熊大火，找不到熄灭的方式！化被动为主动，彻底地亲吻着幸村，疾风骤雨般宣泄着自己的感情！
　　------------------------------------------------------------------------
　　两个人的沉迷。
　　拥吻，如此激烈。
　　真田固定着幸村的头颅，用力地亲近着，他喜欢，真的喜欢……好暖，好软，好湿润……那种感觉……销【大闸蟹】魂。
　　“唔……”幸村低喃一声。
　　因为真田突然就解开了他的睡衣……
　　幸村睁开眼，推了推真田……
　　真田闭着眼，用手摸索着幸村。他，凭借的是本能。本能的索取、需要、膜拜……
　　真田的理智似乎在剥离。
　　幸村的味道……美好得让他不愿意再放开，不愿意再去那些不知所谓的礼教！现在，他只想这样拥抱幸村、摸索，得到幸村一切，探索幸村的身体，幸村的心……
　　手指，自己有了意识。
　　划过幸村的肌肤，感觉到幸村的颤抖和瑟缩。
　　手掌，炙热。
　　摊开，熨烫着幸村的背部，衣物，已经不知所踪。
　　幸村仰起头，胸口，本能地向前挺……
　　真田的手，按住了幸村的背脊，让幸村更接近自己，似乎想要把幸村按进身体里……
　　唔……
　　幸村甩甩头，天然卷的蓝色发丝妖魅地飘散。
　　------------------------------------------------------------------------
　　幸村在挣扎？
　　真田睁开眼，微微地放开幸村的唇。
　　眼前的幸村，让他无法抑制！
　　幸村赤【大闸蟹】裸着上半身，弓起身子，看起来想要更多的亲近……蓝色的发丝散乱在胸口，拂过胸口的樱花果……白皙的身子和蓝色的发丝、粉色的樱花果形成了鲜明的对比，让人口干舌燥！
　　幸村的表情，红润而兴奋。
　　“耳朵和尾巴，翘起来了。”真田哑然着声音说。
　　“……？”幸村睁开眯缝在一起眼，真田在说什么？
　　“这个。”真田再一次拥住幸村。
　　这一次，他吻的是幸村的耳朵。
　　放在幸村背后的手，向下滑动，一把握住了幸村的尾巴！
　　一个激灵……
　　因为真田的动作，幸村像是要跳起来一般地颤动！它们，真的很敏感……
　　“啊……嗯……”不由地，幸村发出了连自己都不敢相信的声音！
　　老天，真田只是安抚了尾巴，请问了耳朵而已……
　　“你喜欢。”真田说，是肯定句。
　　因为真田的吻，耳朵呼扇呼扇的，原本的白色也变成了粉色，一种看起来很美味的颜色。
　　好可爱，不是吗？
　　“我……”幸村有些害羞，别过头，轻轻地咬着下唇。
　　他得承认，刚才，感觉确实很特别……
　　真田继续安抚着幸村的尾巴、耳朵，两个人，拥吻，彼此享受、亲吻、互相探索着对方的身体……
　　很快，衣物剥离。两个人，拥抱在一起，倒在床上。
　　------------------------------------------------------------------------
　　吱嘎……
　　两个人的体重，木板床发出一声小小的挣扎声。
　　这样的声音，让幸村感觉有些尴尬，不过真田显然不在意，因为木板床就是这样的，他也喜欢睡木板床，总有些声响。
　　吻，含住樱花果，没有给幸村害羞、拒绝的时间。
　　现在的真田……没有什么可以让他停下来了吧？！
　　幸村很快放松了身体，亲吻真田的身体，让真田变得更兴奋，然后放开自己，享受着真田带给他的全新体验。
　　两个人彼此探索，肌肉的力与美，演奏出琴瑟之音。
　　------------------------------------------------------------------------
　　真田：接下去……
　　幸村：呼……你……
　　真田：我停不下来。
　　幸村：……
　　幸村点头，真田说了实话。事实上，幸村也不希望真田停下来，不是吗？总要走到这一步的……
　　“从后面来。”真田说。
　　这是第一次……应该要从后面来吧？
　　“嗯。”幸村点头。
　　于是，真田捞起幸村的腰，让他翻身……
　　跪趴。
　　姿势，有些耻辱。
　　幸村偷偷咬着枕头，想要抑制那有些难堪的声音……接下去要发生什么，他当然明白。
　　“别咬。”真田说，手指，伸进了幸村的唇里，要幸村含着。别要，我要听你的声音啊~
　　幸村含着真田的手指，吞、吐。
　　“够了……”真田说。
　　湿润的手指带着幸村的唾液，滑落……
　　------------------------------------------------------------------------
　　真田撩开毛茸茸的白色尾巴，露出了那美丽紧致的菊花蕊。
　　手指……
　　“啊~”幸村惊叫。
　　那个东西……粗糙、坚硬，有力……
　　“太紧了，等一下你会很痛。”真田皱眉，一根手指都进不去，要怎么办？！
　　真田动了动手指，继续……
　　这一次，幸村没有再惊叫出声。似乎适应了一些。
　　真田定了定神，额头滑落一滴汗水。
　　拨弄着粉色的花蕊，一点点探入，每一次探入都停滞一段时间，等待着幸村的适应。他要忍，即使再难受，他也要忍……
　　真田审视着眼前的幸村，幸村回过头看他，就像他们修剪尾巴时一样，眼眸里有着晶莹的湿润，那么地神圣清丽……
　　每一次的进入，都能让幸村仰起头，难耐地。
　　菊花，一次次地收缩。
　　“玄一郎……”幸村难忍这种慢速折磨，甜蜜的折磨……
　　菊花，变得很痒，非常非常地痒……真田就这样一点点地进入，一点点的开拓，一点点的摸索……有力的指节、粗糙的薄茧……每一次都能摩擦得他无比酥痒……
　　“什么？”真田问。
　　真田的目光，专心地看着粉色的菊花。那里，居然还是白白的粉色，而不是接近红色的粉色……配合着幸村白皙细腻的皮肤，毛茸茸的尾巴……
　　“进来……”幸村再一次仰起头，该死的，真田的手指，又弄到那里了！
　　那里，就是……每次，幸村都会颤动。
　　“什么？”真田没听清楚。
　　幸村眯缝着眼，拒绝说第二次。
　　------------------------------------------------------------------------
　　很快，真田的脸色一暗！
　　幸村没有回答他的问题，却自己伸手，覆上了腿间的隆起……
　　真田这才发现，幸村已经……老天！
　　幸村自己安抚着前面……菊花，不停地收缩着，吞噬真田的手指……即使真田不再往里面进，幸村的菊花也会自动吸纳……
　　“啊……”幸村叫出声……手指，安抚自己……
　　该死的，居然忘记幸村的……
　　真田低咒一声，随即腾出一只手……
　　“啊！”幸村低叫！
　　真田的手，按上了他的，用力地搓动着自己……
　　“精市，抱歉……”真田说。
　　真田抱有歉意的亲吻着幸村背，安抚幸村的情绪……
　　“进来……”幸村说。眼眸，已经写上泪花……
　　“遵命。”真田说。
　　------------------------------------------------------------------------
　　天地毁灭？
　　真田进来……
　　撑开。
　　痛……也或满足。
　　进。
　　出。
　　进。
　　出。
　　进、出……
　　真田凭着本能律动……他，听到了幸村地低泣还有满足地低吟。
　　幸村，他的幸村……烙上了他的印记。
　　幸村回头，看着真田。
　　心有灵犀的，真田揽过幸村头颅……
　　在拥吻中，彼此看到了灿烂的烟花……
　　吱嘎、吱嘎、吱嘎……
　　吱嘎、吱嘎、吱嘎……
　　吱嘎、吱嘎、吱嘎……
　　吱嘎、吱嘎、吱嘎……
　　这个夜里，还未铺好床单的木板床发出可怜的低泣声，它是不是快散架了？经不起那么有力地折腾啊~
　　第八章：
　　事后，真田把无力的幸村扶回了客房，也就是真田目前住的那间房，原来的主人是幸村的妹妹。
　　幸村并未失去意识，只是窝在真田怀里，不想动弹。真田那个人，长得还真是高高壮壮，硬邦邦的。其实幸村自己也不差，无论是身高还是体型。如果幸村长得在娇小一些，而不是现在这样，那么真田就可以直接把他公主抱抱回房间，而不是揽着他的腰际，小心翼翼地扶回去。
　　“精市，你先休息，我去整理一下。”真田把幸村扶到床边，然后让幸村做到床上。
　　小小的女生单人床。
　　幸村打量了一下，还是保留着妹妹出国前的样子呢！粉色床单，蕾丝窗帘，就连窗台架上那一排毛绒公仔，真田全部保留了原样，没有动过。
　　真田把幸村放上床，然后把幸村的腿也搬上去，安顿好。
　　亲吻了幸村的额头，真田站起身。
　　呵呵，幸村笑了。两个人，全部光溜溜的，却不再感觉尴尬。
　　真田拉过被子，替幸村盖好。
　　“等我一下。”真田说。
　　幸村点点头，拥着被子，靠着枕头，半躺着，耳朵和尾巴都服帖地耷拉下来，看起来累坏了，该好好休息才对。
　　真田再一次亲吻了幸村的额头，然后转身离开。
　　------------------------------------------------------------------------
　　大约十分钟以后，真田回来了，手里拿着幸村的小KK和睡衣。而他自己也换好了新的贴身衣物。
　　“精市，那些我洗掉了。床单扔进洗衣机，明天早晨洗。”真田把手里的棉织物递给幸村。
　　“好累。”幸村揉揉眼，为啥还要穿衣服啊？他根本不想动……
　　“额……如果你不介意，其实穿不穿的，没关系。你要不洗澡？我扶你去。”真田有些尴尬地说。
　　幸村看起来是很累的样子……刚才，真是辛苦他了。
　　“不用……明天洗……”幸村有些懒懒的，虽然他很爱干净，但是目前来说，他只想先拥着被子，好好睡觉。
　　“好。”真田点头，尊重幸村的选择。
　　------------------------------------------------------------------------
　　真田脱掉睡衣，仅仅穿着黑色的小KK上床睡觉。他向来习惯这样休息，冬天的时候也会穿睡袍，但是更多的情况下，就是这样躺下了。
　　两具身体，再一次贴合。
　　小小的女生单人床发出吱嘎一声。
　　拥挤。
　　真田从后面拥住了幸村的身体。
　　吻，落在幸村的肩头、锁骨、耳后……毫无欲念，只是有些心疼。幸村的身体，已经开始泛出红红紫紫的痕迹了。刚才，自己是否太用力了？在这之前，他们甚至没有亲吻过。
　　“怎么了？”幸村问，他能感觉到真田的情绪，似乎有些……懊悔？
　　“是不是太快了？”真田问，“抱歉，我太冲动。”
　　磨蹭，真田用鼻尖磨蹭着幸村的耳朵。他心疼幸村，刚才的情绪非常失控，非常……
　　“呐，我们在一起多久了？”幸村问，眼神含笑。
　　呵呵，真田呢，一个会疼人的家伙。
　　“六个小时前，我表白了。才六个小时……我住过来也只有不到一个月的时间……”真田有些自责，他是否没有给够幸村准备的时间？哪有人一表白就把对方压上床的？
　　一切，是不是太快了？
　　“错了。”幸村说。
　　“嗯？”真田不明白，哪里错了？
　　幸村微微地叹息了一下，然后抓过真田的手，环绕在自己的腰际，紧紧的。两个人，填满了这张粉色的单人床。
　　“我们在一起……十多年了。”幸村说，“如果你觉得六小时太短，那么，抬出十年来，如何呢？”
　　真田愣了一下，随即收紧了手臂的力量。
　　没错，他们在一起，很多很多年了，似乎已经习惯了彼此的存在，彼此的温度……表白什么的，似乎只是一项有些多余，却不得不经过的程序而已。
　　如果觉得表白六小时以后就恩爱是一件太冲动的事情，那么，抬出十年这个时间，够了吧？
　　幸村想说的是，他不后悔，真田呢，不必自责。
　　“精市……”真田低喃着幸村的名字，“我三生有幸。”
　　幸村笑了，闭上眼。
　　“休息吧，明天是星期日，我想做大扫除。”幸村说。
　　“嗯。”真田说。
　　于是，两个人听着彼此的心跳声、呼吸声，步入了梦乡。
　　真田的胸膛，靠起来很舒服，不是吗？
　　幸村的睡颜，看起来就让人感觉幸福……
　　------------------------------------------------------------------------
　　上午十点，阳光变得有些毒辣，不过绝大部分都被窗帘挡在了屋外。
　　真田洗完衣服、床单，做了简单的早餐，回到卧室。
　　幸村还睡着，睡得很安稳。
　　真田笑了，微微的幅度，发自内心，毫不自觉。可惜，无人可赏。
　　真田走到了床边，蹲下身子，看着幸村。
　　很难想象，即使看着幸村的睡颜，真田也会觉得非常满足，即使就是这样看着，真田也会感觉到幸福。
　　鼻息间，体会到暖暖的气息。
　　幸村的耳朵呼扇了一下，吸吸鼻子。
　　嗯……睡得好好哦~该醒了吧？
　　幸村的眼睫毛闪动了两下，然后睁开了眼。
　　眼前，一张超大号的脸，真田的。
　　“额……”不可否认，幸村被吓到了！头顶上的耳朵噌的一下，竖了起来！
　　真田居然把头搁在床边，盯着他的脸看，而且凑得很近！更重要的是，那种表情……幸村觉得自己好像就是一盘白斩鸡，而真田就是那个饿久了的人……
　　“醒了？”真田问，“我没吓到你吧？”
　　真田伸手，安抚地摸了摸幸村头顶上的耳朵。那对耳朵，毫无隐瞒地表达着幸村的情绪。
　　“嗯……几点了？”幸村眨眨眼，其实真田真的吓到他了。
　　“十点半，你先洗澡还是先吃东西？我做了茶碗蒸和寿司，随时可以吃。”真田说。
　　因为不知道幸村还会睡多久，所以真田没有做什么粥啦，牛肉面的，怕凉了不好吃，但是茶碗蒸和寿司就随时可以拿来吃，茶碗蒸用微波炉热一下就好了，很快的。
　　“我……”幸村尝试着坐起来，不过肌肉酸痛，特别是那个隐秘的地方，让他有些难以启齿。
　　“我来。”真田说。
　　拿过一个枕头，垫在幸村的腰下，扶起幸村，再拿过一个枕头让幸村靠着。真田的气息，包围着幸村。
　　找到这样一个体贴的男人，是自己的福气。
　　“我想洗澡，全身粘粘的。”幸村说。
　　“好，我去放水。”真田说。
　　总之，第一天的“二人世界”就是这样。真田满足幸村的一切要求，认真专注地替幸村洗澡、给他做饭、洗衣服、做家务……
　　------------------------------------------------------------------------
　　周末两天，幸村和真田的关系自然是发生了实质性的变化，不过么，周一还是要乖乖上学的，他们在人前还得保持着正常的“网球社正副部长”的关系。
　　这不，真幸两个人背着球袋，离校门还有一个拐角的距离，一抹墨绿色的身影华丽丽地飞扑过来！
　　额……毫无疑问，就是活泼加神经大条的小海带――切原赤也。
　　“部长！老大！你们一起来上学啊？”赤也问。
　　额……老大和部长住一起耶，现在是整个网球部，甚至是全校皆知了！那天他们去部长家探望，出来开门的就是穿着睡衣、踏着木屐的老大啊！呵呵呵呵，暧昧哦，有暧昧哦！
　　“赤也，早啊。”幸村笑眯眯地打招呼，毫不介意赤也的说辞，他说的是事实啊，真田现在确实和他住一起。
　　真田倒是有些不爽，他觉得赤也根本就是一副在看好戏的样子。赤也那双圆溜溜、亮晶晶的眼睛，根本藏不住任何的秘密。
　　“部长啊，你很久没参加部活了。”切原挠挠头。
　　“是啊，不过我会尽量的。”幸村说。
　　说起来，这大半个月，他真的没能从头到尾、彻彻底底地参加一次部活会了。
　　“恩恩，再过不久就是每个月一次的校内挑战赛了，上一次部长没参加哦，我们可是很想挑战你耶！老大真是不留情，一下子就把我们都解决了！你两个人什么时候比一场啊？一定很精彩。”切原说。
　　想一想，上一次的挑战赛，真田可是独占鳌头啊，疾风骤雨般地消灭了各大挑战者，场面非常精彩，充分体现了真田一丝不苟的比赛风格，即使面对非正选，他也毫不手软，丝毫没有放水的意思。全体队员觉得无论是看真田比赛，还是和真田比赛，都是一件非常过瘾的事情。过瘾归过瘾，但是由于幸村没有参与，所以全体队员多少有些失望。
　　幸村看了看身边的真田，眼神里有着赞许。看起来你的表现不错嘛~
　　-----------------------------------------------------------------------
　　“幸村，我觉得切原说得有道理。”莲二突然出现。
　　额……
　　切原吓得跳开一步。难怪都说莲二是立海大网球社最阴险的人……他什么时候冒出来的？！
　　“莲二，早上好。”幸村淡定得很。他们三个人站在校门口不远处那么久，早就引起关注了，莲二会出现一点都不奇怪。
　　真田没有说话，只是让开位置，让柳莲二加入他们的话题。
　　“真田、切原，早上好。”莲二和另外两个打招呼。
　　“早。”真田说，语气里听不出情绪。
　　“早上好，柳学长。”切原说，“你从哪里冒出来的？！”
　　“我一直在。刚才你们聊天太投入，没看到我而已。”柳很光明正大，他可不是乾贞治，已经过了那种秘密收集数据的阶段。现在的柳莲二是明目张胆地收集数据。
　　“幸村，我觉得切原说得对。你的海鲜过敏症还没好吗？已经大半个月了，队员们很担心。而且……我怕时间拖得太久，队员们之间会有谣言。”莲二对着幸村说话，眼神却看着真田。
　　真田怔了怔，没错，莲二说得有道理。作为部长，幸村不能因为一个海鲜过敏症就一直不参加部活吧？而且……上一次，队员们来探望，看到了真田住在幸村家。如果幸村一直不参加部活……谁知道队员们之间会有什么八卦流言。
　　“呐，莲二，你准备挑战赛吧。这个周末怎么样？”幸村即可做了决定。平日里，他的时间不多，根本不够上学+部活的，不过如果是周末的话，应该可以吧？
　　“周末？好的，我去安排。”莲二说，“虽然时间有些提前，不过我想队员们不会介意的。”
　　“哎哎，那么就说可以挑战部长了？”小海带显然很兴奋，虽然知道赢的几率几乎是零，但是么，和高手对战总是会让人兴奋的，不是吗？真是机会难得啊~
　　“嗯，如果想挑战的话，就到莲二那里报名，莲二，可以吧？”幸村说，应付得游刃有余。
　　“没问题，我会在周三部活前例会的时候，宣布本次挑战赛安排。”莲二已经胸有成竹，挑战赛每个月都有，流程都差不多。
　　“嗯，那么就辛苦你们咯……时间不早了，我们先进校门吧。”幸村说着闪亮亮的“口头禅”，带领着真田、切原、莲二一起往学校走去。
　　一路上，真田都没有说任何话，若有所思。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“Sanada，你在想什么？”幸村问。
　　现在是午休时分，真田和幸村享用完了便当，找了片树荫，休息休息，说说悄悄话。这是一棵大槐树。立海大的绿化做得非常好，每棵大树都有十年以上的树龄，树挺粗壮的，一个人还抱不过来的样子。
　　有了大树好乘凉嘛，大大的树冠想四周伸展开去，遮挡住了夏日正午的烈日炎炎，更给予了树下的情人一片静匿的凉意，非常舒爽。
　　幸村有些担心，从今天早晨开始，真田就一副若有所思的样子。
　　“精市，我想给你个名分。”真田皱着眉说，非常非常地认真。他，就是在想这个！
　　莲二说的，恐怕队员之间会有“谣言”，可是，那根本就不是什么谣言，是彻彻底底的事实！他确实和幸村在一起了……确实是同居。
　　幸村，介意吗？
　　真田觉得，自己应该给幸村一个名分才对。
　　“噗~”幸村一愣，名分？哪个年代的词？！现在他很计较什么名分吗？而且，以他们的年纪，他们的国度，他们现在的状况……真田怎么给他名分？！
　　“精市，我想把我们的关系公开。”真田看了看周围，没人，所以大胆了一些，伸手，扶住了幸村的肩膀，认真地看着幸村。
　　“公开……”幸村被真田眼里的认真吓到了，看起来这并不是开玩笑，而且真田也不是一个会开玩笑的人。
　　真的要公开关系吗？
　　这样……好吗？
　　公开他们两个人的关系……不知道队员、学校，身边的人会有如何的反应呢？还有，如何公开？在什么场合，什么契机中公开呢？公开关系之后，会有如何的后果？一切的一切，显然都是未知数，他们做好承担一切后果的准备了吗？！
　　“Sanada，你是不是一时冲动？可能的后果，你想过吗？”幸村问。
　　“……我想，最起码可以在队员中公开。就是这个周末，挑战赛上，如何？”真田问。
　　这个……
　　这个周末的挑战赛，真田打算公开他们的关系吗？
　　“你想如何公开？准备一个新闻发布会吗？”幸村笑言，真田想给他一个名分，他当然会乐在心中，但是具体操作过程……希望真田也考虑充分。
　　“不，不用那么高调。我打算在挑战赛之后，和你牵手。队员们会明白的。”真田说，“莲二、柳生，他们都是明白人，我们可以在赛后，在所有正选面前用行动表面我们的关系。”
　　这个就是真田的打算了，他和幸村都不是高调的人，不过在小范围里，他希望大家都能认可他们，表明自己的所有权。说真的，幸村实在是太受欢迎了，很多时候，他都有些不自信。他希望能把幸村“定”在自己身边。
　　“这样啊~”幸村思索了真田的“方案”，好像还不错，不算招摇，可以接受，“好啊~那么就赛后好了。”
　　“嗯，精市~”四下无人，真田揽过了幸村，印上了一个吻。
　　这种感觉……似乎和求婚成功有的一拼！如果不是因为在校园里，真田会抱起幸村，就地旋转的！
　　-----------------------------------------------------------------------
　　“Renji，你不是说偷【大闸蟹】窥是初级阶段吗？”柳生和雅治无声无息地出现在莲二身后，而莲二呢，正躲在一棵大槐树下。
　　以他们现在的角度，刚好能清楚地看到真田和幸村离开的背影。
　　没错，真田刚才在和幸村说话的时候，留意了四周没有人，他的视力很好，以自己的能力全方位扫视过！但是偏偏地，他忘记了一件事……最近的那棵大槐树的背后……
　　有时候，跟踪不代表着要用眼睛看，用耳朵听就够了，不是吗？
　　“我只是刚好在这里午休。”莲二瞥了柳生一眼。
　　靠着大槐树，小憩，是一件很惬意的事情，不是吗？真田和幸村也会在这颗大树下聊天……完全出乎他的意料~也或者，好数据总是在不经意间发掘的。
　　“喔偶~那么你收集到什么好数据了呢？”雅治咬着口香糖，一副八卦的样子。
　　数据？嗯……真田要公开他和幸村的关系，这算不算好数据？
　　莲二自己觉得这条数据不具备任何价值，因为真田喜欢幸村，幸村依赖真田，只是人尽皆知的秘密，他们两个人能走到这一步，毫不意外。
　　“Renji，真田和幸村既然要公开关系，不如我们也凑一脚吧？”柳生摘下眼镜，从口袋里掏出拭镜布，手指轻柔地擦拭了一下。
　　其实，刚才他和雅治听到了一些，但是并不完整。莲二离得那么近，一定听到什么了吧？
　　“凑热闹这种事情不适合我。”莲二起身，拍了拍背后的灰尘。他刚才就是背靠大树在乘凉，所以真田没能发现他。
　　“puri~”雅治吐出一个口头禅，莲二这个人，真是够清高的。什么凑热闹这种事不适合他？明明他才是那个最八卦的人！
　　莲二没有理睬柳生和雅治，径直地走回教室，另觅午休的好地方。
　　“雅治，你想凑热闹？”柳生问。本来他是想让莲二出头，代表大家凑热闹的，不过呢，莲二显然想独善其身，不愿意被利用，那么……
　　“恩恩，不过很容易被报复。”雅治耸耸肩，好奇之心，人皆有之，热闹是想凑，不过两位部长大人的脾气可不怎么好，万一被公报私仇，那是会有性命之忧的。
　　“嗯……我能让你凑热闹，看戏，而且没有后顾之忧……”柳生抛下诱饵，戴上眼镜。
　　“哦？代价呢？”仁王明白，自己的情人总不是那么好讲话的，一定需要他付出一些东西才对。
　　“今晚来我家。”柳生说。果然是他的雅治，多么了解他~
　　“行。”雅治说。柳生提出的要求和他想象的一样。
　　“哦？答应得那么爽快？”柳生笑了。
　　“反正就算不答应你，我还是要去你家，你想做的事情，总有办法的。”仁王耸耸肩，在柳生面前，没什么好装的，因为柳生能看透他的一切。所以咯，面对现实吧，乖乖地答应柳生的条件，兜兜转转的，苦的人还是自己。
　　“好，部活之后，我们先去吃饭，然后回家。今天我父母去外婆家，不会回来。”柳生伸手，雅治把手放在了柳生的手心里，然后彼此牵着，走回教学楼。
　　第九章：
　　周末挑战赛。
　　毫无意外的，周末，立海大挑战赛开始。
　　柳莲二公布了题板，上面写着挑战赛的安排。
　　当然咯，各位正选当仁不让地变成“众矢之的”，要成为大家的挑战目标。其中，不怕死的众正选的指向则是幸村和真田，大家都希望在挑战赛里检验自己的最近的训练成果，找出差距。
　　“Sanada，你是大红人哦~”幸村调侃。题板上，满满的真田玄一郎呢！看起来真田是大家努力的目标哦！
　　“我不会让你久等。”真田说。
　　看战况，挑战幸村的人比他要少五个，那么一般来说，幸村势必要等他一下了，他会尽快解决所有的挑战者，不会让幸村等太久。
　　“真是自信呢！那么就看你的了。”幸村说。
　　------------------------------------------------------------------------
　　比赛开始。
　　全体队员一一捉对比赛。
　　莲二也收到了战书，所以放下了手里的赛程安排，走到场边，拿起了网球拍进场。
　　另一边，柳生和雅治也在进行热身。他们的双到总是挑战的热门项目之一。
　　“比吕士，准备好了吗？”雅治问。
　　“当然，合作愉快。”柳生答。
　　雅治眨眨眼，嗯，比赛之后，有戏看哦！
　　------------------------------------------------------------------------
　　完成比赛的幸村站在场边，薄薄的外套依然搭在肩膀上，没有一丝滑落的迹象。接过莲二递来的水，笑颜如花地看着场上挥汗如雨的真田。
　　今天真是够热的。
　　真田在应付第11位挑战者。
　　真田是很强大，不过车轮战也够受的吧？看看现在的真田，汗流浃背，运动衫的后背已经全部湿透了，汗珠沿着刚毅的轮廓线慢慢滴下，一落地，便被炙热的地面和太阳收去了生命，画作了一团蒸汽，消失在空气里。
　　今天，真的很热。
　　“幸村，过敏症好些了吧？”莲二问。
　　“嗯，谢谢关心。”幸村说。
　　“过敏症啊~”莲二重复了这个词。
　　“……”幸村没有接话，而是若有所思地看着莲二的侧脸。
　　莲二那个人……幸村认识莲二其实很久了，从莲二转学来立海大的时候，他们就已经认识，在小学的时候……莲二当时可是带着“儿童网球竞标赛，双打第一”的名号加入的立海大。从那个时候开始，莲二、幸村、真田就组成了立海大的铁三角，从小学到初中，他们都是王者。
　　幸村明白，莲二那个人清高而理智，他很少参与那些毫无意义的八卦，也很少惹事生非。他不会无端地提起过敏症的问题。何况听他的语气，不像是关心他的身体那么简单。
　　莲二动了动肩膀，他又该上场了。
　　放下手里的水壶，拿起网球拍，整理了一下衣服，准备上场。
　　“Renji。”幸村唤了一声莲二的名字。冥冥之中，他觉得莲二似乎知道了什么。
　　莲二停下了脚步，回头。
　　“幸村，你最喜欢的食物是秋刀鱼。”莲二说。
　　“呵……”幸村有些难堪，没错，自己的谎言是如此地不堪一击。他当初怎么会说自己“海鲜过敏”呢？
　　“根据乾贞治的数据，上上个月，不二非正常时期为一个月。上个月，迹部景吾和忍足进行了一个月的‘特训’，没有参加部活。很巧合，这个月，轮到你和真田。等一下，大家可能会要求一起吃一顿，你别露馅。”莲二说。
　　“吃一顿？Renji，你知道什么了？”幸村眨眨眼，不明白。
　　“啊，不是很清楚，不过我想应该不是什么大问题，何况我对个人隐私不感兴趣。不过其他人就……我不能保证。”莲二点头。就当他做个顺水人情给幸村。
　　幸村这个人，爱憎分明，惹不起，不过么，可以顺便讨个人情，以后留着自保。
　　说完话，莲二拿着拍子，上场了。
　　------------------------------------------------------------------------
　　场下，幸村微微咬唇。
　　莲二似乎……知道什么。不过莲二很聪明，没有告诉幸村自己是知道还是不知道，如果知道，又知道多少？就因为莲二说了一点，但是有没有全部都说，弄得幸村有些七上八下，不安定。
　　总感觉自己有把柄在他手上似的……
　　“精市，我打完了。”真田回到场边，一身的汗水，背心位置，湿了干，干了湿，已经形成了一道白色的盐渍。
　　幸村好像有心事。
　　“精市！”真田走近一步，声音大了一些，刚才幸村是不是没听到？根本没有理睬他。
　　“额~真田啊。”幸村抱以一个微笑。
　　“你走神了。”真田说。幸村有时候会走神，不过向来不会对他走神。
　　“Sanada……”幸村唤了一下真田，他不知道该怎么说，莲二是不是太深不可测了？！
　　“别怕。”真田说。
　　真田伸手，抓到了幸村的手，不让他抽离开，眼神里，非常坚定。
　　真田以为幸村是因为“要公开关系”而紧张，所以，他抓住幸村的手，想要给他一点支持的力量。
　　“……不是。”幸村说。他并没有害怕。
　　“啊呀呀，老大，你和部长……”切原又凑上来了，这一次，圆溜溜地大眼睛瞪着真田紧握幸村的手。
　　呀呀呀，老大牵手咯，部长被老大牵手哦~
　　“真田，祝贺你。”柳生适时地出现。
　　“算是有情人终成眷属，puri~”雅治也来凑一脚。
　　“部长，真田，你们……很好啊。”文太摇摇头，站在切原身边。
　　嗯……柳生说的“传闻”没错耶，真田真的和幸村在一起了！在一起也好，他们两个人，那么多年也该修成正果了。
　　杰克桑原站在一边，没有说话，不过翘起了大拇指，表达喜悦之意。
　　“呵呵呵呵，谢谢大家。”幸村笑眯眯的。
　　真田好像还没有主动地把他们两个人牵在一起的手高高举起、公布于众，大家就都凑上来了~
　　真田也点点头，既然大家都已经凑过来，那么……顺水推舟吧。
　　于是，真田更加捏紧了幸村是手，十指相扣。
　　“咦，既然部长和老大在一起了，老大啊，你是不是应该请客大吃一顿？”切原开口。
　　没错了，这个就是柳生承诺仁王的，会让他有戏看又不至于得罪真幸。嗯嗯嗯，切原会开口的，因为文太会希望吃一顿大餐啊~呵呵呵，切原的弱点就是他的粉红色小猪嘛，小猪的弱点，就是美食咯……
　　“是啊，真田，既然那么高兴，不如去吃一顿吧。”柳生开始煽风点火。
　　“部长，就当庆祝你们在一起咯，不能订婚、结婚，就当是个仪式吧~”文太也来凑热闹。
　　有大餐吃，干嘛不要？
　　幸村看了看人群里的莲二。莲二始终没有说话，看起来莲二早就知道他们的计划了，不是吗？莲二……果然是立海大里最阴险的人呢！
　　“呐，那么大家就一起去吃甜品吧？我的过敏症还没好，不能吃高蛋白的东西。”幸村说。
　　如果不是莲二提醒，说不定他就去吃秋刀鱼了。柳生那个人也很精明……说不定就察觉到什么了。
　　“好啊好啊，天气那么热，我们就去吃甜品吧！”切原说。
　　“嗯，新开了一家冰激凌店……”文太等人也开始雀跃起来。
　　雅治的手搭上了柳生的肩膀，嗯，免费吃一顿甜品，挺好的。
　　真田温柔地看着幸村，你想吃甜品？那么就去吧~你真是的，还记得自己得过敏症这件事……真是聪明的幸村，不是吗？
　　------------------------------------------------------------------------  
　　幸村家。
　　幸村给真田倒了杯茶，两个人坐在院子里，聊天、晒月光、看看盆景。
　　“Sanada，莲二这个人，你怎么看？”幸村问。
　　真田接过茶，看了看幸村。幸村怎么突然问这个问题？他们又不是第一天认识莲二，都认识好多年了。不过……还真算不上是知根知底。也许莲二对他们知根知底，但是他们对莲二，却好像了解得并不多。
　　“发生什么了？”真田问。
　　幸村拉过自己的那把躺椅，坐在了真田身边。
　　幸村小酌了一口茶，然后把今天在挑战赛上的事情都告诉了真田。
　　真田听着，看看月亮，看看盆景。
　　“精市，莲二没有恶意。”真田说。
　　“你的意思是……”幸村看着真田，很多时候，真田比他要理智。
　　“无论他知道了什么，或者仅仅是怀疑，都无所谓。因为他没有恶意。”真田说。
　　幸村没有说话，真田的意思就是，不用管莲二，如果莲二知道了什么，那么已经知道了，无可挽回。如果他还不知道什么，那么也就没必要去探究了，不是吗？
　　幸村笑了，端起茶，敬了真田。
　　都说幸村是“神之子”，可是，幸村也需要一个商量的人，一个依靠的人，那个人就是真田玄一郎。真田就是那个可以让“神之子”解除困扰的人，他不会说什么大道理，但是生活的哲理却看得很通透。很多时候，真田就是一个直白、实在、基于生活事实的人。他，懂得生活，脚踏实地的生活。
　　幸村看看月亮，月亮啊……他身上的那些事情，就和月亮有关啊~
　　现在的月亮，圆润了很多很多，已经不是小小的月牙了，而是圆润的椭圆。十五，快到了……十五的那天，一切都会过去吧？
　　自己是否应该感谢这一次的经历了？如果不是因为这样，他和真田，不知道哪一天才能捅破窗户纸。我们应该感谢经历，所有的经历，不是吗？
　　“Sanada，如果我没长耳朵，你会什么时候表白呢？”幸村问。
　　“嗯……不知道，也许要等到我能立业的那一天。”真田说。
　　“呵呵，那么我们还真得感谢汐雅，对吗？要不然的话，那可能得再过十几年。”幸村说。
　　“也对。也许这十几年里，我会错过什么。”真田说，手，覆上了幸村的。
　　十几年，谁能保证不会发生什么吗？也许，幸村会遇到其他人……
　　“不会。”幸村说，手指，反握着真田。
　　“什么不会？”真田问。
　　“我的打算是，如果你不表白，我会在毕业的时候表白。所以，如果没有这件事，我们只会再等一年而已~”幸村笑了。
　　好在，有了这件事，真田先表白了。
　　“精市……”真田是感动的。
　　“……喝茶、看月亮。”幸村说。
　　“我们是不是应该敬月亮？”真田问。
　　“呵呵，真田也会开玩笑啊？”幸村笑了。
　　真田开玩笑？显然，这样的真田，只有幸村能看到。
　　真田的脸微微地红。
　　幸村执起真田的手，举向月亮。
　　------------------------------------------------------------------------
　　滴滴滴滴~
　　幸村的手机响起。
　　幸村：您好，幸村精市。
　　由美子：幸村君，有件事需要和你商量一下。
　　幸村：由美子您好，什么事情呢？
　　由美子：那个……你知道，十五快到了。这一次，如果没有意外的话，汐雅和宫平会成功地穿越回来，但是其中会发生什么事情，大家都不会清楚，所以我想……为了避免发生意外，你和真田开始那个时候，能不能提前通知我们？我们可以提前做准备……
　　幸村：啊？提前通知？！
　　由美子：……额，我知道是有些过分，但是谁也不知道会发生什么……那个……
　　幸村：……我和真田商量一下。
　　由美子：额……好啊，多谢了。我也是迫不得已，生怕再有什么意外。
　　幸村：好的，先挂了。再见，由美子小姐。
　　…………
　　我们不得不佩服幸村的心理素质，面对由美子的这种问题，居然还能保持礼貌和风度？！
　　“精市，由美子的电话？”真田听到一点，幸村说“由美子您好”。
　　由美子向来不会随便打电话来，每一次都有重要的事情。这次又发生什么了呢？
　　“啊，由美子说，她怕十五那天出问题。汐雅和宫平会在那个时候穿越，也许会发生意外，所以想事前有所准备。”幸村说。
　　“有所准备？”真田皱眉，他有不好的预感。
　　“嗯。根据手冢和忍足他们的经验，他们都是在满月的那天，在恩爱的时候……耳朵不见了。因而，这一次应该也是这样。汐雅应该会在我们那个的时候……”幸村吞吞口水，真田的脸色看起来越来越黑。
　　“那个女人要我们事前通知她我们什么时候那个？！”真田咬牙。
　　“额……是这样。”幸村说。
　　“不准。”真田不喜欢这种事情，非常非常地不喜欢！
　　“可是我觉得她说得有道理，如果他们没有事前准备的话，突然穿越什么的，难保不会出什么意外。”幸村说，颔首，暗咐。由美子的要求其实也不过分，也是有其道理的，不是吗？
　　“精市，我不同意。”真田皱眉，为啥他们之间做这种事情，还要向那个女人报备？！
　　“这个……要不这样吧，我们给她一个时间，让他们提前准备？”幸村给出一个折中的建议。
　　“嗯？什么意思？”真田说。
　　“我们就说早上十点左右开始。那个……好像他们说起过，他们两对都是在那个时间恩爱的。我们也就说这个时间。我们只要在此之后爱爱就好了，让她们提前准备。”幸村说。
　　这个也是办法吧？让她们提前准备，十点……他们可以晚一点再那个嘛~那个……总比他们做了，由美子她们缺没有准备要好，不是吗？这也算是互相体谅了。
　　真田还是不说话，反对这种做法。作为男人，他真的没办法接受。
　　“Sanada，这件事太诡异，意外这种事情……”幸村有些担心，会不会再出什么意外呢？
　　“好，我答应。你毕竟是主角，万一有意外就得不偿失了。”真田终于点头了，他皱着眉，只好妥协。虽然心里很不爽，但是幸村说得没错，万一汐雅没有准备好，再出什么意外呢？幸村会不会受牵连？毕竟他是当事人，会不会到时候，耳朵和尾巴没办法变回去了？！
　　所以，为了幸村，他只能妥协，对吧？
　　幸村点点头，笑了。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“呐，幸村怎么说？”不二问姐姐。
　　由美子放好电话。弟弟没说错，有点准备比较好，虽然要求比较过分，不过么，也是为了大家好，不是吗？
　　“幸村说，暂定十点到十二点之间，因为你们和忍足都是在那个时候恩爱的，想必那个时间也有什么说法。”由美子说。
　　“嗯，也对，汐雅好像也是那个时候穿越过来的，那个时间好像很微妙。”不二点头，弯弯的眉毛弯弯的眼睛，弯弯的嘴角，很纯良的样子。
　　“不二君，由美子姐姐，点心来了。”汐雅从沙龙楼下端来了吃的，招待不二。
　　不二拿起一块蛋糕，看了一眼汐雅。
　　“呐，没放醋吧？”不二问。
　　“……你以为我是你啊？！我做得很辛苦好不好？！”汐雅嘟囔着嘴，一脸不爽，她可没用什么害人之心，虽然上一次被不二用芥末害了，但是不代表她也会以其人之道还治其人之身好不好？
　　“呐，很好吃哦！”不二咬了一口，嗯，果然没放不该放的东西，好吃呐~
　　由美子好笑地端起红茶，喝了一口，她这个弟弟啊~有时候坏事做多了，也会心虚，特别敏感呢！
　　------------------------------------------------------------------------
　　初十五，早上十点到十二点……
　　不二穿着小熊睡衣，趴在床上。他已经有了忍迹爱爱的录像带，是不是应该要收集到真幸的呢？不过幸村比迹部难对付吧？真田手里还有一把武士刀啊……但是也有优势，真田没有忍足精明，而幸村家的安保系统绝对没有迹部家的周全，不是吗？
　　“想什么？”手冢睡前洗完澡，走进来，一眼就看到小熊不二翘着腿，趴在床上，似乎和枕头过不去，正用小手指戳枕头玩。
　　“呐，没什么。”不二说。转过头，乖乖躺好。
　　“今天去姐姐那里了？”手冢问。
　　“嗯，去看看，顺便吃点心，汐雅的手艺越来越好了。”不二说。说真的，汐雅做的蛋糕确实好吃。
　　“……不二，跟我回去见家长吧？”手冢说。
　　“啊？！”不二一愣，见家长？！
　　“嗯。马上就十五了，这件事过去，由美子会住回来吧？我想我们还是住到我家去比较好。”手冢揽过不二，怎么说，也应该是不二“嫁”到他家去，对吧？
　　“这个……让我想一想。”不二没有立刻拒绝手冢。说起来，见家长是早晚的事情，不过么……能不能申请缓刑？
　　“好。”手冢说。
　　不二给予手冢一个微笑，然后调整好枕头的位置，准备关灯睡觉了。
　　“周助……”手冢的手指划过不二的脸蛋，暗咐。应该要去问问由美子，今天不二到底去干嘛了，他有百分百的预感，他的小熊，开始不乖了。
　　第十章：
　　十五那一天。
　　起床。
　　幸村从床上起来，拉开了窗帘，让第一道阳光照进卧室。
　　真田也醒了，他没有阻止幸村离开床铺，而是坐在床头，做了一个深呼吸。
　　今天是十五，他们都明白，而且都请假了。今天，不用去上课。
　　“Sanada，早餐吃什么？”幸村问。
　　尾巴，扫了一下，翘起来。
　　“你想吃什么？我做。”真田说。
　　“我……我吃茶碗蒸配烤秋刀鱼。你做饭的话，我就把衣服洗了吧？今天的天气看起来不错。”幸村伸了个懒腰，佯装轻松。
　　今天十点以后，真田和他应该会……额……
　　即使他们已经在一起，他们依然会觉得羞怯。他们两个，还都是算保守的人吧~呵呵，保守~
　　“好，我去做饭。”真田说。
　　十五这一天，就这么开始了。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“Fuji，快借我抄数学作业！”大猫一下子就扑上了不二，不二肩膀上的球袋还没放下，就额外增加了负重。
　　“数学作业？”不二眯着眼。
　　“是呐是呐，昨天老师留的课堂作业，说上课要检查的！”英二着急了。
　　“哦，我找找。”不二说。
　　“快快快，第一节就是数学课啊！”英二圆溜溜的眼睛亮晶晶，一脸期待。
　　不二在球袋里找找了，然后把数学作业拿了出来。
　　“太好了！不二最好了呐~爱死你了！”英二兴奋地抓过本子，然后开始抄啊抄。
　　不二笑笑，然后转头看向教室窗外的一棵大树。今天，十点……要找个机会，溜出去啊~而且还不能让手冢知道。那个家伙，那么保守+八股，一定会出面阻止的~怎么办？
　　英二埋头抄啊抄的。
　　不二看着英二，要不要利用一下大猫？可是，牵扯上大猫的话，目标似乎太大了吧？嗯……昨天想了一晚，都没想到对策啊，球袋里的数码摄像机，已经充满电了，很想派用场啊。
　　------------------------------------------------------------------------
　　早餐，真田和幸村并没有说话。两个人，吃饭都默默的。突然间，那种爱的升华……就是那种事情……居然变成了一种负担……这种事情不正常啊~那种事情应该是心甘情愿，情不自禁才对的，但是现在呢，弄得好像是必须完成的任务似的。
　　“我洗碗。”真田说。
　　真田站起来，收拾了碗筷，然后默默地擦拭桌子，洗碗。
　　水声哗哗哗，变成了这个屋子唯一的声音。
　　幸村耸耸肩，这个……
　　幸村看了看客厅墙上的钟，现在才早上八点不到，七点五十分而已……
　　要不打开电视，看看体育台有没有精彩的比赛？
　　于是，幸村打开电视，开到了体育台。刚好，一场网球比赛正在进行，是美国一场职业联赛，单打外围赛。虽然是外围赛，不过对战双方也非常有实力，排名都在世界前八十位。
　　“真田，来看比赛。刚刚开始。”幸村说。
　　“啊，我来了。”真田说。
　　气氛，总算开始变得不尴尬。
　　看比赛是一种不错的话题，真田和幸村总算自然而然地交谈起来，全神贯注地开始观看比赛。两位选手都很厉害，一发成功率非常高。
　　“他的速度很快。”幸村说。
　　“嗯，不过力量非常强。”真田说。
　　“底线回击是强项，不过体力似乎差了点。”幸村的手指托着下巴，开始分析比赛。
　　“远距离攻击的精准度很难控制。”真田说。
　　时间，似乎就这样自然而然地流淌过去……
　　------------------------------------------------------------------------
　　数学课后，三年级六班教室门外。
　　“您好，我找不二周助。”手冢对一名同学说。
　　“哦哦，手冢君，我帮你去叫。”那个乐于助人的同学就返回教室，叫来了不二周助。
　　“呐，Tezuka。”不二走出来，脚步有些跳跃，显示出他心情很好。
　　“啊，Fuji，有件事需要你帮忙。”手冢伸手，抬了抬眼镜，掩饰眼神里的一丝心虚。
　　“帮忙？”不二歪着头，手冢居然要他帮忙？真是奇怪啊……
　　“啊，我已经和老师打过招呼了。马上要放暑假，学生会想组织夏令营活动，我需要你和乾贞治、大石的帮忙。大石和乾贞治负责安排具体行程，我和你，需要去一趟校外，邀请冰帝、立海大等学校。”手冢说。
　　“去趟校外？！”不二瞬间睁大了眼睛！
　　“啊，我负责冰帝，你负责去立海大。”手冢说，嘴角，微微上翘，那种弧度，只有不二能读到……
　　“Tezuka……”不二长大圆圆的嘴巴，手冢的意思是……
　　“任务重大，这个是邀请函，务必要找到立海大的负责人，幸村精市。”手冢将手里的信封交给了不二，“特别强调，要进行网球友谊赛。”
　　“额……明白了，保证完成任务！”不二调皮地站正敬礼！真好呐，他的手冢国光，果然够了解他，真好！
　　看着不二雀跃的样子，手冢的心情果然大好。这一次，他有假公济私了。看到不二乖乖地上了第一节课，他就知道不二没有想到好的对策，正大光明地跑去神奈川吧？那么，作为宠爱他的人，就帮他一把，也不过分，对吧？
　　-----------------------------------------------------------------------
　　幸村慢慢地就把头靠在了真田身上。
　　比赛好精彩哦。
　　“喂，那个裁判有问题。”幸村说。
　　“这种球，主动权在裁判手上。根据鹰眼的结果，裁判判出界也有道理。”真田说。
　　“也对，压线啊，而且看起来大部分都在线外。”幸村说。
　　“大比分已经二比一了，这场比赛确实很精彩。”真田说。
　　“嗯，我看他们会拖入决胜盘。”幸村说，“实力相当，而且无法破发。嗯……对攻型的两个人，居然能打出这样的局面，没想到。”
　　“现在是长盘决胜，恐怕他无法坚持到最后，对手的体力比他好很多。”真田说。
　　“对，所以最怕他现在着急，他肯定是想尽快结束比赛的。”幸村说，“比赛越久越不利。”
　　真幸两个人，继续讨论着比赛。
　　墙上的钟，秒钟慢慢地攀上了10点钟的方向，不过……啪的一下，又掉到了6点钟的方向。然后继续往上爬……这一次，总算是爬过去了，不过一过12点方向，直接掉到了6点的方向，然后慢慢往上爬，又一次爬了几步就掉下来了……
　　------------------------------------------------------------------------
　　不二带着东西，马不停地地赶到了幸村家。毫无疑问，今天真田和幸村是不会上课的。
　　嗯……
　　要不要按门铃？
　　不二踌躇了一下，还是先看看情况比较好……
　　不二查看了一下，咦~刚好，幸村的家是独栋民居，靠路边啊~马路对面，刚好有一家寿司店。
　　不二查看了一下幸村家，嗯……刚好有一扇窗户啊。
　　不二凑近那里，佯装路过，看了看。
　　是客厅……
　　从那扇窗，可以看到厨房、客厅。
　　看起来卧室是在楼上。
　　可是……大白天的，正大光明地爬墙不太好吧？太容易引起注意，被抓了吧？
　　不二有些嘟嘴巴。
　　从窗口看看……
　　嗯……对了！有办法了！
　　不二掏出手机，给姐姐发了一条消息。然后，不二偷偷地把数码相机架设在了那扇窗外……然后跑去了快餐店，坐在窗口，看着摄像机。嗯……这样就行了，对吧？
　　------------------------------------------------------------------------
　　滴滴滴滴滴……
　　幸村的手机响起。
　　“嗯？由美子的。”幸村低喃了一句，然后接起了电话。
　　几秒钟，幸村的脸煞红。
　　“怎么了？”真田问。
　　幸村挂断了电话。
　　“由美子说，手冢和不二当时是在客厅恩爱的……”幸村不自在地抓了抓一角，他还穿着睡衣啊~
　　“额……先看比赛。”真田有些明白幸村的窘迫，拉过幸村，印上一个温和的吻，安慰。
　　幸村偷偷瞄了一眼客厅的挂钟，就一眼哦~所以幸村没有察觉到时钟的异常。
　　“嗯，先看比赛，他们两个进入决胜盘了。”幸村坐正身体。希望和真田再一次进入“自然状态”。两个人都尴尬的时候，没办法有“情绪”。
　　------------------------------------------------------------------------
　　不二坐在快餐店的窗口，叫了份套餐，一根一根地吃着薯条，他能看到数码摄像机的位置。嗯，隐藏得很好。很少有人会关注厨房窗外放着什么东西，而且不二还用一个小纸盒隐藏了一下。路人也不会注意到那是一个数码相机，以为就是一个杂物而已。
　　不二拿出手机，看看时间，已经十点咯~看起来，好戏马上就要开始了。
　　想一想，真是感谢手冢呐~现在那座大冰山已经懂得如何宠爱他咯~今天回家，要好好地奖励他一下，鼓励他已经继续地宠爱自己呐~
　　------------------------------------------------------------------------
　　冰帝。
　　“手冢？”迹部挑眉，手冢居然来这里。
　　“啊。暑期网球联赛，这个是邀请函。”手冢递上手里的信封。
　　“嗯哼~本大爷会负责所有的赛事安排，包括奖品。”迹部收下，并且承诺会做一些贡献。
　　“多谢。”手冢说，迹部向来大方。
　　两个人没有过多的寒暄，手冢便告辞了。他们认识那么久，不用那么客气，说明来意，对方就会全力以赴地帮忙了。
　　手冢走后，忍足贴了上来。
　　“手冢居然亲自来送邀请函？”忍足摇摇头，“太没身价了吧？”
　　迹部的两根手指戏谑地捏着邀请函的一角，玩转着，嘴角挂上玩味的笑容。
　　“忍足，今天是什么日子？”迹部问。
　　“今天……”闻言，忍足笑了，“不二去立海大了。”
　　“本大爷不屑那种低级趣味的事情。”迹部说。
　　“明白。小景和我一样，品位高雅。我们等一下去享用法式午餐，如何？”忍足问。
　　“混蛋，在外面不准这样叫本大爷！”迹部脸一红，什么小景……只准在家叫！
　　“遵命，迹部君。”忍足说，眼神，却依然可以让迹部脸红到耳根。
　　该死的家伙……迹部暗暗吐槽，忍足的那双眼，总是能把他剥光……
　　------------------------------------------------------------------------
　　比赛，已经打到了四比三。
　　幸村和真田，依然把眼睛粘在电视上。
　　好紧张哦~比赛已经到了拼体力的时刻！
　　窗外，不二乐滋滋地喝可乐，吃薯条，时不时地咬一小口汉堡，还有一对鸡翅膀，当然是辣味的。平时姐姐都说是垃圾食品，不让他吃，所以偶然吃一点，还真是香呐。
　　拿出手机，已经十一点咯~
　　------------------------------------------------------------------------
　　汐雅焦急地等着，她选择躺在床上等待穿越。
　　真是的，已经躺了一个小时了，由美子就坐在床边，看着她……
　　额……
　　怎么感觉像遗体告别啊？！
　　由美子也有些坐得累了。唉~到底什么时候才……
　　不过这也没办法，人家幸村也没说一定是十点钟就“做”啊！
　　汐雅吐吐舌头，算了，继续就这样躺着等吧，总比站着等舒服。
　　------------------------------------------------------------------------
　　网球比赛在继续。
　　连解说员都觉得这场比赛太冗长了。
　　“呐，Sanada，刚才评论员说什么？”幸村问。
　　“啊，他说比赛时长超越预期，所以十一点半的午间体育新闻停播。”真田说。
　　十一点半……
　　“喂！你看钟！”幸村赶紧拉拉真田，要他看钟！
　　钟，依然停留在八点32分……秒针，走几步就坠入，走几步就坠入，看起来就是……没电了！
　　该死的，他们刚才都没注意到……
　　“Sanada，我们……”幸村摇摇真田，却蓦然止语。因为真田看着他的眼神，就像是在看怪物！
　　真田直愣愣地看着幸村……眼神里写着不可置信！
　　“我……你……”幸村翕然站起来，他要去照镜子！是不是异常了？！
　　“精市！”真田一把拉住幸村！
　　“什么？”幸村问。
　　“不见了……”真田喃喃自语。
　　“什么不见了？！”幸村问。
　　“耳朵，还有尾巴……”真田说，语气变得惊异而低沉。
　　“什么？！”幸村瞪大了眼睛。
　　“刚才，它就这样……消失了。”真田的方口微张。
　　消失了，真的就那样……消失了！
　　“我给由美子打电话！”幸村摸了一下头顶，然后是尾巴，真的真的没有了！
　　他们两个人，什么都还没做啊！就没有了……
　　也许，其实魔咒的破除根本就不需要什么恩爱！
　　------------------------------------------------------------------------
　　一阵眩晕。
　　由美子觉得有些头痛。
　　醒来的时候，她守在汐雅的床边。床上躺着的那个人，眼神有些异样。
　　“你是宫平还是汐雅？”由美子问。她有预感，事情发生了变化。
　　“……我是宫平汐雅。”床上那个人说。
　　“宫平！”由美子一激动，抱住了宫平。
　　宫平也长舒一口气，呼~回来了！终于回来了！
　　“宫平，你有没有什么不舒服？”由美子问。
　　“没有，连头痛都没有。等一下汐雅也会在床上，我请了病假，在床上等着穿越。”宫平说。
　　“嗯，既然都没问题了，我通知大家，见个面吧！”由美子说。
　　由美子刚想拿起电话，电话就开始响起。
　　呵呵，果然，是幸村来的电话呢。
　　------------------------------------------------------------------------
　　于是乎，五分钟以后，所有人都接到了电话。
　　幸村的耳朵不见了，一切恢复正常了。
　　由美子约了大家在汐雅沙龙见面，算是对这件事做个总结。
　　于是乎，不二偷偷取回了防止在幸村家窗口的摄像机。
　　手冢放下了课本，处理好了学生会事务，把网球社的工作交给大石，然后去了汐雅沙龙。
　　忍迹也纷纷请假，匆匆吃了午饭，赶去汐雅沙龙。
　　不二还有些得意，在新干线上就看起了录像。
　　额……
　　很快，他的嘴角就耷拉下来了……
　　该死的，明明什么都没做啊，而且画面非常非常糊涂，都看不清楚耳朵是什么时候不见的……真是可恶！
　　不二又调到了忍迹那天的录像，那天就拍得很清晰！
　　可惜……数码摄像机放出来的就是一阵雪花~啥都没有……
　　额……
　　难道是因为这件事结束了，所有的记录都会消失吗？！也许是哦……
　　不二嘟囔着嘴，放好了数码摄像机，反正都这样了，回沙龙再说吧。
　　------------------------------------------------------------------------
　　汐雅沙龙。
　　好吧，大家都在了，大聚会……
　　迹部独占了一个双人沙发，忍足只有坐沙发把手的份儿，不过看起来他甘之如饴，这样就可以光明正大地搂住迹部保持平衡。
　　手冢到了，端正地坐着。
　　很快，真田和幸村也到了。
　　不二留了个心眼，特意晚了一班新干线回来。他才到真幸也会去沙龙啊，如果在路上碰到，难免尴尬嘛。
　　所以，不二一进门，就引起大家的瞩目。
　　“周助，你来了。现在人都到齐了。”由美子说。
　　由美子身边站着一个女人，样子依然是汐雅的样子，不过眼神成熟了一些，看起来和由美子的年纪不相上下。
　　“大家好。”不二对大家点头微笑，然后就坐到了手冢身边。
　　“各位，我重新来介绍一下。这位是我的朋友，塔罗牌占卜世家继承人，宫平汐雅。”由美子说。
　　“大家好，我是宫平汐雅，各位，近期的事情，让大家困扰了。”宫平给大家鞠躬。
　　然后，所有人都坐下来，聊聊这一次的灵异事件。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“呐，幸村，你们刚才也……”不二眨眨眼 ，你们有没有爱爱？其实不二很清楚，真幸根本什么都没做。
　　“没有。我们在看网球比赛，幸村的耳朵和尾巴就突然不见了。”真田说。
　　真田义正言辞的样子，揽过幸村，他来回答不二的问题，不希望幸村尴尬。
　　“没有？！”迹部瞪大了眼睛，那么就是说，即使不做，他的耳朵也不会消失咯！？
　　额……
　　忍足捏捏眉心，他会告诉迹部的，即使没有这件事，他也会“要”了迹部。
　　“额……现在看起来，月神的咒念只是一种时间性咒念，到了时间就会自动解除。”宫平说。
　　“是啊，因为我们找到任何命门，除了月亮之外，没有任何所谓的关键点。”由美子同意宫平的说法。
　　一般来说，咒念都会有命门，也叫门子，就是破解之道，但是他们没有任何发现。而且所有的事情，头和尾，全部是在满月的日子。也就是说，那是月亮周期的咒念，只要月亮满月，事情就会解决，再开始，再完结……如此而已。
　　“巴嘎……”迹部低咒一声。忍足当初可以以这个为借口，骗他上床的！
　　忍足感觉，自己头疼了，迹部可不好哄啊~
　　幸村有些好笑的看看忍足的脸，呵呵，好好玩哦。
　　真田不悦，揽过了幸村，夺回他的注意力。忍足那个人，还是让幸村离他远点比较好。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“呐，所有的相关记录都会消失吗？比如说照片、影像资料什么的。”不二问。
　　“嗯，理论上是这样，所以多数咒怨的资料都无从考证。相关资料只有当事人能看到。”宫平说。
　　“哦~”不二点点头，难怪摄像机里什么都没拍到呢！
　　“各位，汐雅走之前，给你们留了礼物。”由美子拿过了一个礼品袋，袋子上都写上了名字。
　　众人接过各自的，每人一盒点心哦。
　　“汐雅说，认识是缘分。所以请大家吃东西，留一点纪念。”由美子尽责地发完了礼物，这是汐雅最后的嘱托。
　　“姐姐，你还能和汐雅联络吗？”不二问。
　　“嗯……不知道呐，不过我和宫平打算试试看，也许塔罗牌可以哦~我们可以通过摆放，像原来那样通话。”由美子觉得这种可能性很大。
　　“嗯，这段经历，我会写在日记里，供后人参考。”宫平也点点头。
　　幸村拿起一盒点心，端详了一下，做得不错呢！不是吗？
　　------------------------------------------------------------------------
　　是夜。
　　真幸家。
　　“Sanada，我们的照片还能看呢！”幸村打开电脑，上面都是他长耳朵、尾巴时的照片，真田替他拍的，还很清楚。
　　“啊，很好。”真田凑过来看照片。
　　“我们边吃点心便看吧！”幸村拿出汐雅作为离别礼物给他们的点心。
　　嗯~还不错，好好吃哦~
　　照片，一张张地翻过……
　　“Sanada……我好热……”幸村摸索着自己，然后摸索上了真田……
　　真田低喃了一声，身体，比自己想象得更热！
　　老天……到底……怎么了？！
　　电脑屏幕上，可爱的兽耳照片一张张地翻过，幻灯片一般地持续放映着……
　　这一次，真田和幸村没有去折腾那可怜的木板床，因为他们根本忍不到去床上……
　　“该死的……”真田低咒一声，一把将幸村推倒在书桌上。
　　啪的一声。整盒剩下的点心落在了地上，几个可爱的糯米团子滚了出来，粉色的，很可爱。
　　------------------------------------------------------------------------
　　是夜。忍迹家。
　　忍足：小景，我真的很爱你。
　　迹部：滚。
　　忍足：小景，即使没有这件事，我也会对你表白的。
　　迹部：哼~
　　忍足：小景，你是我的王……我真不是骗你的，其实当时我们都以为要那一做才可以……
　　迹部：……
　　忍足：亲亲小景……我很爱你哦。其实你也是有感觉的对不对？
　　迹部：本大爷才没有！
　　忍足：好好好，小景，我们别闹了~汐雅送的点心，你吃不吃？
　　迹部：本大爷不吃这种平民食物！
　　忍足：好，我现在就让女仆去扔掉！
　　于是乎，忍迹逃过一劫。点心里装的是……泻药。
　　很快，在忍足的磨蹭下，迹部念了咒语，华丽丽的金钱豹耳朵又长了出来……而忍足呢？不扑上去就不是忍足了，对吧？
　　------------------------------------------------------------------------
　　是夜，不二家。
　　额……
　　手冢一脸严峻，毫不犹豫地一把抱起不二就去了医院。
　　因为，不二吃了那个团子：白醋腌柠檬馅料的。
　　手冢咬牙，那个汐雅，够狠的……
　　另一个时空里，汐雅笑得有些得意，反正你们现在抓不到我咯~谁让不二当时在我的水里加芥末油啊！呵呵，其实汐雅也腹黑呢！近朱者赤近墨者黑嘛~谁让她和不二由美子待了那么久。
　　这不，由美子开始和宫平八卦起来，那本同人漫里，是不是很H啊？有没有限制级镜头！？呵呵，由美子和宫平，也是腐女哦！
　　END
　　本文END了，谢谢众位围观、支持！
　　也许会有番外……还没决定，所以不保证番外近期开文。