

《岚调（主吸血鬼骑士）》

更新日期:2011-07-08 12:06:28

作者:糖醋白骨丶

简介:<B>别人修仙，我修魔；
     顺便还来了次穿越；
     但是穿越就穿越吧；
     还弄到一个我压根就不知道的动漫世界；
     但是还算满意！嘿...</B>


   
楔子

  　　“岚优~！”
　　
　　一个熟悉的男声传进了我的耳中，我疑惑的回问到“澈，怎么了？”
　　
　　“你真的要去哪个山谷么？岚”
　　
　　澈略有担忧的看着我，我笑了笑“安心，不会有事的，只是去查看下封印而已，会安全回来的哦~！”
　　
　　可是澈却像是更加不安的看着我，一副欲言又止的。
　　
　　我无奈到“我保证，我绝对会平安回来的~！所以澈在师傅那里等我回来好么？”
　　
　　“好”淡淡的的语气，没有了刚刚那样担忧样子，只是淡淡的笑着看着我，“恩，那我走了哦~！”我说完便转身祭出蓝朵（蓝朵长的就像云一样，用来飞行和护体的法宝哦~！O(∩_∩)O~）向山谷飞去，那知这一别却是永别~！
　　

           

第一章

  　　我驾驭这蓝朵停在了山谷口，收起蓝朵后慢慢的向山谷内走去...
　　
　　越往山谷里走，我就觉得越压抑，为什么这个山谷越往里走就越黑啦~！以前来也没这样的啊~！哎...认命的继续着前行的道路，终于在我快郁闷到底的时候看到了光点，小小的光点在黑漆漆的山谷中显得那么耀眼，我像是被盅惑了般朝着光点一点一点的移动着，当我的手快要接触到光点时一阵巨疼让我差点疼昏过去，时间一点点的流逝着，可是疼痛依然没有减轻，反而有愈演愈烈的形势，终于我受不了这疼痛昏睡了过去，昏睡的瞬间我想起了我答应澈的话，苦笑下，看样子这次要食言，澈对不起~！便什么知觉都没了。
　　
　　――――――――――――――――――视角转换线――――――――――――――――――――
　　
　　蓝堂在教室中无聊的看着窗外的风景，忽然发现天空中突然出现了一个正在往下坠落的黑影，但是没过多久黑影下坠的速度减慢了，慢到就像一片枫叶一样在空中缓缓的飘落般，蓝堂的眼睛一动不动的盯着这个黑影，好像是个找到新玩具的孩子一样，认真的观察着黑影，但是由于相隔较远，却独独看不清那个人的样子。
　　
　　直到下课铃的响起，蓝堂不顾周围的吸血鬼发出的不满的抱怨声中飞奔向那个黑影飘落的位置...
　　
　　当蓝堂看到树下的人时楞住了,柔柔的月光撒在树下沉睡中的人儿的脸上，白到几乎透明的脸上一双微颤的眼睛紧紧的闭着，红润的嘴唇被贝齿紧紧的咬的有些发白，诉说着嘴唇的主人正在经受疼痛的煎熬，漆黑的长发散落在周身更显得树下沉睡的人儿的苍白无助，一身白色的纱衣让原本就美的不真实的人更加的飘渺神秘，仿佛一眨眼眼前的人就会消失般得不真实。
　　
　　当跟在蓝堂后面的人看到这一幕是也都愣住了，不知过了多久，枢最先反应了过来，尴尬的咳嗽了一声后说到“蓝堂，这个人既然是你发现的，那么他的去处就由你自行决定吧~！”这时回过神的蓝堂红着脸低头说到“谢谢枢大人，他的安全我会负责的，那我先带他回月之寮了，告退。”
　　
　　

           

第二章

  　　疼，这是我醒来的第一感觉，慢慢的争开了双眼，入目的不是熟悉的深红色调的横梁，而是淡淡的天蓝色，就像天空一样给人安心与安逸，我愣愣的睁着双眼发着呆喃喃自语的问着自己“这是那？”
　　
　　门不知何时被悄悄的打开了，探出一个一头金发的人正向我这边张望的，我愣愣的望着那一头金发，金发，金发，天啊！我到底掉到了个什么地方啊~~！虽然沮丧，但是毕竟是被人救了，而且说不定那个金发的人就是我的救命恩人，不可以沮丧，不可以沮丧，活着就是希望。
　　
　　本着这样道理的我迅速调整好了心态，对着那个金发的人微笑的说到“是你救了我么？”说完却发现那个金发的人不知道为什么这个时候尽然对着他发起呆来，于是有说了句“那个...我叫岚优，请问是你救了我么？”等我说完这句却发现这个金发男孩不对着我发呆了，而是满脸疑惑的神情望着我，我心中一愣，想到，不会是听不懂吧~！不要这样啊~~！
　　
　　金发的男孩楞了一下，然后又跑了出去，我很是无奈，过了几分钟又听见开门的声音，转头一看，这次多了一个橘黄色长发的女孩子向他走来，“你好，我叫早园琉佳，这个笨蛋叫蓝堂英，你叫我早园叫他蓝堂就好~！”女孩开口到，“你好，我叫岚优，你们可以叫我岚，那个...请问这是哪？”我赶忙开口说到，“这个里是黑主学园，你怎么会掉到这来的？”“啊？掉到这来？我只记得我昏过去了，然后就不知道了啊，黑主学园是？”我十分诧异的望着早园，为自己果然掉到了一个不知道是哪的地方哀悼着，也许是看见我的忧伤早园放缓了声音说道“呐，岚，不用担心额，我们会照顾你的~！黑主学园就是日本中的私立名门学校，教育体系包括中学部与高中部。其中高中分为day class（日间部）与night class（夜间部）。理事长是黑主灰阎。岚要来上学么？这样会方便照顾你哦！而且岚还要尽快学会常用语哦~！不然交流会很困难呢~！”“恩，我知道了，谢谢了，早园~！”我扬起感谢的笑容的看着他们，却发现蓝堂又看呆了，我很疑惑的看着他想到，难道是他本来就喜欢随时随地的发呆？还是我哪里出错了？
　　
　　

           

第三章

  作者有话要说：</br>5555~~！为什么都没人留言呢~~！多留留言~！多收收藏嘛~~！~~o(>_<)o ~~拜托了各位亲们，我正在努力着...那个~~！上面那章得章节数字应该是二的~！一马虎发成三了~！还好发现的及时已经改过来了~~！<hr size=1 />　　风微微拂过窗帘带起帘角的一阵翻飞，我淡淡的望着窗帘发呆，从我那次昏迷醒来到现在已经过了一个多星期了，每天能做的事也就是入定练功、学习这里的语言然后发呆...有点成就的便是通过这个星期的语言学习对话我基本上能够掌握一般的对话了，呼...
　　
　　“咚咚...岚，我是蓝堂，我进来了哦~！”
　　
　　一阵敲门声把我拉会了现实，我笑着答道“恩，蓝堂你进来吧~！不用对我这么客气的~！呵呵”
　　
　　刚说完门就被慢慢的推开了，当蓝堂看见屋内的情形时再次陷入了每日一呆的固定模式，懒懒的阳光撒在岚的身上，岚却是带着柔柔的笑容凝视着蓝堂，在蓝堂眼中他觉得此刻的岚仿佛如天神般耀眼夺目，让人移不开眼。
　　
　　而我却以一副早就见怪不怪的摸样继续柔柔的笑着问道“蓝堂？蓝堂？回神了~！”
　　
　　“啊，啊，对不起，对不起岚，我又走神了~！”此时的蓝堂脸上出现了淡淡的红晕
　　
　　“呵呵...没事啦，蓝堂来找我是有什么事么？还是说你是来找我出去玩的呢？”
　　
　　等我刚一说完便看见蓝堂那白净粉嫩的脸上的红晕立刻又加深了一层，我不禁加深了笑容继续看着他期待着他的开口，
　　
　　“那个...岚...枢...枢大人要我...要我来告诉你，一会他会陪你去办...办理入学手续，让...让你这个时候下去...去等他。”
　　
　　刚说完就听见“砰~~”的一声，大门被紧紧的关上了，独独留下发愣的我。
　　
　　我却心想，难道我真是什么洪水猛兽，看见我说话打结就算了，为什么一说完就用跑的啊~~！天啊~！难道我就这么惹人厌么？（可怜的蓝堂啊~~！又被误会了~~！哎...默哀啊...）
　　
　　等我换好衣服出现在楼梯口得时候，却发现原本低低的话语声在我出现的一刻静止了~！（岚：为什么？为什么？？为什么？？？难道我特殊一些么？干嘛要在我出现的时候就不说话了，因为我是外人么？哼...众位：风化中，什么理解能力-.-！）我疑惑的望着他们难道我穿错衣服了？低头瞧了瞧自己的衣服，没有啊~！他们都是这么穿的啊~~！可以是为什么都看着我发呆呢？
　　
　　――――――――――――――――――――――5分钟过去了――――――――――――――――――――
　　
　　终于，我忍不住先开口了“那个...大家这么了？”
　　
　　“没，没什么，对了你收拾好了么？我们这个时候去理事长那里给你办理入学手续吧~~！”回过神的枢立刻恢复如初，像刚刚看呆的人不是他一样的对着岚询问到。
　　
　　“哦，真是麻烦你了，玖兰，为了我的事还要特地跑一趟~！”我不好意思的回道
　　
　　说完这些其他的吸血鬼也纷纷回过神来，然后迅速的调整好各自的神情，十分自然的一一向我打招呼道晚安（别问我为什么大白天道晚安-.-想必各位都明白的~！），我也一一的微笑的回应着众人晚安，并像玖兰的位置移动着。
　　当我终于来到玖兰面前时，微笑的对玖兰说“我们走吧，玖兰。”“恩”说完玖兰就像月之寮的大门走去。
　　

           

第四章

  作者有话要说：</br>多多留言，收藏吧~~！O(∩_∩)O~有什么好的建议的话也可以留言哦~~！<hr size=1 />　　跟着玖兰走在校园中的林间小道上，下午的阳光懒懒的撒在我身上感觉格外的温暖，真的很温暖，温暖到让我想起了澈，那个一直用心温暖着我的澈，怎么办呢，澈，我想你呢，很想很想，眼眶不知何时变的涩涩的很难受，不想去想这是为什么，就当这是因为阳光太过耀眼吧，耀的眼睛生疼，真的很疼。
　　
　　此刻陷入思念的我并没有发现前方的玖兰用着如何复杂的眼神看着我一直不说话，就这样静静的望着，仿佛此刻变成了永恒。
　　
　　“岚，走吧~！”
　　
　　玖兰的声音将我换回现实，等我整理好自己的表情后，淡淡的笑道“好~！”
　　
　　―――――――――――――――走到一会的分割线――――――――――――――――――
　　
　　“枢学长”
　　
　　一个满怀惊喜的女声从前方传来，我楞了一下便走上前去，映入眼帘的是一个穿着黑色制服的女孩，小而白净的脸上，一双深褐色的眸子一眨一眨的述说着主人的欣喜，栗色的长发很有活力的在身后随风摆动，像是活泼调皮的精灵般随风而舞。
　　
　　“优姬这几天过的还好么？”玖兰用柔和的目光看着眼前的女孩，好似将女孩当成了世间的珍宝般好好的爱惜着，女孩白净的小脸在玖兰柔和的目光中渐渐的染上了红晕，随即抬头望着玖兰正准备说着什么，可是一个冷哼划破了这样温馨的一幕“哼”，我随着冷哼的声源看见不远处的树下站着一个男孩，短短的银发被风温柔的带起遮住了将头歪到一边的眸子，全身散发出的冷意不禁让人误认为他是将南极的冰山搬来一样，女孩不好意思的看了看玖兰，又狠狠的瞪了树下的男孩一眼，转头对着玖兰抱歉的说到“枢学长你别怪零，零不是故意的，我为他失理的地方向你道歉，对不起，枢学长。”
　　
　　“呐，优姬，我们之间一定要这么的生硬么？你不用对我这么小心翼翼的，这样只会让我觉得你在故意疏远我哦~！那样我会很难过的呢~！”玖兰故作烦恼的说道
　　
　　“嗯？嗯，我知道了，是我的不对，玖兰学长。”优姬笑着说，不远处的零依然散发着骇人的冷气。
　　我笑眯眯的看着三人之间的互动，抬头看了看天空无奈的对着玖兰说道“玖兰，在不快点你们上课的时间久快到了哦~！”话刚说完便看见优姬和零同时望向我所在的位置一动不动，而玖兰也意识到时间的问题没有多大注意优姬和零的呆愣，笑着对优姬说“优姬我们走了哦，下次在见，岚走吧~！”“恩，那我们走了~！再见”我笑着对刚见面的优姬和零说道，然后快速的跟上了玖兰的步伐一起远去。
　　
　　直到远处的身影消失在了优姬和零的视线中，优姬才喃喃的自语道“好漂亮啊，他比枢学长还漂亮，难道也是吸血鬼么？”
　　
　　“不是，他没有吸血鬼的气息，应该是人吧~！”零不确定的说着，等说完零才反应过来自己刚刚竟然看着一个男人发呆，是的，男人，虽然零看着他发呆，但是并没有忽略到男人特有的特征喉结，可是一个男人干嘛长那么漂亮，澹回头看了看优姬发现优姬也在看着零，零不自然的把头侧到了一边，只留下耳边的红晕依旧证明着零害羞的表情，优姬好心情的看着这样别扭却可爱的出奇的零低低的笑着，然后开始了每天的巡逻任务。
　　

           

第五章

  　　“咚咚~”
　　
　　一阵清脆的敲门声在寂静的办公室中响起。
　　
　　“理事长，你在么？我是玖兰枢，我是带新同学来你这报道的。”
　　
　　话音刚落一个柔和的声音从门内响起“啊，是玖兰啊，进来吧~！我在。”
　　
　　“吱~”门被玖兰慢慢的推开，玖兰回头示意了我一下我立刻会意的跟着他走进了办公室内，并轻轻的带上了门。
　　
　　进入办公室后，很意外的，映入我眼帘的是一个很大的办公桌，桌上整齐并有序的摆放着各种办公用具，靠窗的办公椅上坐着一个看上去温和而无害的中年人，可是即使他在怎么温和，在他看到我时眼中一闪而过的精光却让我无法忽视，怎么感觉都像是掉进狼窝的样子，就在我静静的打量这那个所谓的理事长时，玖兰开口道“黑主理事，这位就是我前些天给你说的岚优，他因为父母的关系可能要暂时寄读在黑主学园一段时间，不知道理事长是否同意。”
　　
　　说完玖兰就静静的等着黑主理事的回答，可是发现等了半天理事都没反应，玖兰只好用他的方式唤回理事的意识。
　　
　　“砰~咔~”忽然而来的巨响让我不忍的看向理事长的办公桌，看完我不得不同情的为这个桌子的牺牲而默哀，乖乖，都被拍断了~！这是多么大的力气啊~！虽然我也能做出这种效果呢，但是也不用弄的这么的...就在这时一个对于我来说极具震撼力的声音传来。
　　
　　“呜呜，玖兰你干什么嘛，这已经是你这个月弄坏的第5张桌子了，在这样下去我都没有办公桌用了啊，你知不知道啊~~！呜呜，我可怜的小桌桌，你怎么能就这么牺牲啦呢~！你就这么牺牲了，丢下我一个人可怎么办公啊~~！哇呜呜呜~~”
　　
　　我的后脑勺上不知何时挂上的黑川~！嘴角也一抽一抽的，这个理事长是不是太那个什么了吧...
　　
　　玖兰直接无视理事长的控诉和埋怨，而是面带微笑的继续问道“那么，黑主理事是否同意岚优的入学申请呢？”
　　
　　“同意，同意，当然同意了，只要填了那张基本资料就可以入学了。”理事长听到玖兰的再次问话，不得不赶忙咽咽口水的说道。
　　
　　“那么就是说岚优可以转到我们夜间部来咯？”
　　
　　“呃？可是他不是...”
　　
　　“没事，他知道我们是吸血鬼的事，不用担心。”
　　
　　“是么~！既然是这样，那么就放心了，但是夜间部应该还是不太适合他吧，毕竟他是人不是吸血鬼啊~！你能保证他一时的安全，却无法时刻的保证他的安全吧~！”
　　
　　“这个就不用您操心了，我们自会有安排。”
　　
　　“可是...”
　　
　　“那个，理事长和玖兰可以停一下么？”我看不下去了的打断了理事长准备的反击。
　　
　　“怎么了？”理事长和玖兰望着我同时说道。
　　
　　“那个，我想说的是，我想转入夜间部，至于我个人的安全问题我自己可以解决的，真的。”我努力的睁大自己眼睛想给他们一个我是认真的表情，可是那知他们似乎更加误会了~！
　　
　　“你看看，小岚岚这么可爱，这么纯真，怎么可以放到夜间部去呢~！要是万一被误伤了怎么办？要是万一你们都不在，他被当成了其他吸血鬼的晚餐怎么办？你看他这么柔弱，怎么能够对的上你们那么凶猛的吸血鬼的架势呢~！”理事长自我感觉良好的开始发表着他的长篇大论感慨。
　　
　　“但是他愿意，他喜欢夜间部~！所以就这么定了。走了岚，不要在和他废话了~！”玖兰一句话扎扎实实的吧理事长的想法打到了地狱，无视理事长还想挣扎的表情，立马拉着岚优向月之寮走去。
　　
　　“呐，岚优么？貌似又有好玩的啦~~！呵呵”刚刚还在痛苦的理事长在听到玖兰他们走远的声音后低笑着。
　　

           

第六章

  　　“以后叫我枢吧。”
　　
　　“呃？恩，好的枢。”
　　
　　走在前面的玖兰突然的发出的声音在寂静的林间显得格外明显，我微微的错愕的一下才反应过来，枢么？为什么这个时候忽然让我改变称呼呢？是错觉么？算了，懒的想了，现在最主要想的是加紧恢复实力吧~！
　　
　　寂静的树林间在也没有传来说话的低语，有的只是微风拂过树叶的声音，仿佛是在唱着忧伤的歌曲，夕阳的最后的一抹光洒在了通向月之寮林间小道上，光斑驳的影子，星星点点，笼罩在夕阳下的月之寮如梦如幻。
　　
　　―――――――――――――――――――又过去了十多天――――――――――――――――――――
　　
　　“吱~~”当蓝堂推开门的那一瞬间他看见了那个每天都会坐在阳台观看夕阳的岚优，泛着淡淡红光的夕阳撒落在岚的身上好像为岚特制了一件衣服般得贴合着让人不敢直视，因为观看夕阳而别过去的脸看不见表情，但是却丝毫不折损整个画面的美感，瘦弱的身影被印在夕阳的美好中是那么耀眼，这一刻蓝堂觉得岚离他好近却又好远，近到走进一步便能抓到他，远的却是怕抓到后才发现他已经消失不见，岚，我该拿你怎么办才好呢~！蓝堂用复杂的眸子看着岚，而岚看的却是夕阳。
　　
　　“蓝堂”不知道过了多久，我转过身看着蓝堂淡笑着喊道。
　　
　　“恩，岚看完夕阳了么？那么快点收拾收拾去上课吧~！”说完蓝堂正准备出去，可是被我叫住。
　　
　　“谢谢你来通知我了~！蓝堂，等等，明天晚上是月圆之夜对么？”我安静的问道，虽然是疑问可是我却是用肯定的语气说了出来。
　　
　　“恩，明天晚上的确是月圆之夜，岚有什么事么？”蓝堂疑惑的问道。
　　
　　“呵呵，没事，只是想要确定一下而已，蓝堂帮我一个忙可以么？”我用自认为轻松的表情对着蓝堂继续说道“拜托蓝堂明天如果我没在上课的时间及时赶到的话就帮我向枢和老师请个假吧~！可以么？蓝堂。”
　　
　　“呃？岚是出了什么事么？还是怎么了？为什么要拜托我帮你请假呢？”蓝堂一连串的话换来的只是我的叹息声，心中却是默默的说着，对不起蓝堂，不可以告诉你哦，如果你知道了一定会觉得我很可怕吧~~！呵呵...还是不说好了...
　　
　　长时间的沉默让蓝堂明白岚什么都不会说的，像是放弃了般说道“我知道了，那我出去了，岚，有些事不要一个人担着可以么？我们不是朋友么？”
　　
　　“恩，谢谢你，蓝堂，我不会有事的，放心吧~！”我望着眼前的男孩第一次感觉到自从穿过来后很旧都没有体会到过的温馨，淡淡的，却足以让我感到温馨的感觉。
　　
　　当我走下楼的时候看见大厅里站着身影，愣了愣，然后笑着向枢他们问好，也许有他们在的日子也不错，但愿我能在那个讨厌的人找到我之前恢复实力吧~！不然会很麻烦呢~！
　　
　　“走吧~！”枢淡淡的声音打断了我的神游，众人笑着朝教室走去，丝毫不在乎门外那些喧闹的女生，开始了每天必做的一些事。
　　

           

第七章

  作者有话要说：</br>请多多支持哦~~！O(∩_∩)O~<hr size=1 />　　我推开月之寮的门一道晃眼的阳光直射到楼道口，回头看了看楼道，放心的想着还好他们都睡着了~！哎，又要找地方了，百年一次的月圆之夜啊，真恶劣。
　　
　　半晚，“晓，还是没找到岚的人么？”蓝堂漂亮的蓝色的眸子此时却闪烁着焦急的神色，紧紧的抓住帮他找岚的架院晓问道，仿佛是一个溺水的人抓着唯一的救命稻草一般。
　　
　　“没，看样子是已经离开了，放心吧，英，会没事的，岚不是说了么只是出去了而已，会安全回来的~~！”架院晓一边安抚着躁动的情绪，一边凝视着那的已经没有主人的影子的空卧室，眼中也透着淡淡的忧虑。
　　
　　“真的会没事么？晓”蓝堂不确定的又问了遍架院晓。
　　
　　“会没事的，放心吧，走吧蓝堂，我们先去找枢大人吧，也许他会有办法找到岚也说不定呢~！”架院晓淡笑着给蓝堂说着，话音刚落就看见蓝堂刚刚还暗淡无光的眸子又闪烁起往日的光彩“好，我们走吧，晓”。
　　
　　――――――――――――――――――――――天黑的分割线――――――――――――――――
　　
　　当我终于找到一个无人的荒郊时，月亮已经隐隐约约的露出了它苍白的脸，迎着月光我已经感觉到了体内反噬力量的躁动不安，不停的在我体内跳动着，仿佛想找到一个突破口突出重围，而我知道我那原本黑亮的眸子已经开始隐隐的变成了血红色，泛起骇人的精光，我只能强行的支撑着身体为我周身设下重重结界，为了保护自己也是为了保护他人，因为我不想在重复千年前得悲剧。
　　
　　一阵阵的疼痛仿佛如潮水般得像我袭来，我不知道过了多久，我只觉得我好像野兽般得不停的捶打着自己所设下的结界，一阵阵血腥味充斥着我的鼻腔和口腔，那是谁的血我已经无力去思考，只知道好疼，真的好疼，疼的希望在下一刻就死掉，好想出去，可是为什么出不去，我要出去，不要疼，不要再疼下去了，此时的我只能张着嘴巴，却发不出一点声音，不是不想出声，而是已经没有多余的力气去出声，身上的疼痛和精神上的折磨让我早就没有多余的力气去发声。
　　
　　不行了，真的要不行了，好疼，真的好疼，疼的好想昏过去，那样就不会有那么疼了吧，那样我就可以像千年前一样的舒服的醒来了吧，千年前，千年...不要，不要，我不要在回想千年之前的那场悲剧，不要想起来，不要，血，好多血，到处都是血，那是谁，站在火海中的人影是谁，为什么那样看着我，不要，不要那样看着我，我不知道，我不知道那是谁，我什么都不知道，什么都不知道，啊啊啊啊啊啊..............为什么，为什么要让我想起，为什么每百年的反噬都要让我想起那个画面，那个手刃亲人的画面，那个让我痛苦了千年的画面，为什么要让他们的脸那么清晰的印在我的脑中，不要，我不想要记得，不想要记得啊~~！
　　
　　已经完全陷入疯狂中的我丝毫没有察觉到不远出的角落里不知何时出现了几个人影，几个我怎么也没有想到的人影，闪烁着幽幽的红光直视着我。
　　

           

第八章

  　　寂静无声的月圆之夜，原本是属于吸血鬼们狩猎的节日，可是却有这么一群吸血鬼在这个狩猎之日的日子不去狩猎，而是站在角落里静静的观望着不远处那个满身鲜红的人儿。
　　
　　苍白的月光打在不远处岚的身上，将满身的鲜红照耀的更加刺眼，当蓝堂看见那个原本是满头黑发的岚在月圆的瞬间变成了满头银发，不知为什么心会忽然抽疼，空气中弥漫着勾人的血腥味，好像在召唤着众人前面有美好的食物在等待着，可是枢等人却一个都没动，还是这样直直的看着不远处的岚，此时的岚没有往日的温和，没有往日的温暖，没有往日的风度...犹如野兽般得到处乱撞，仿佛是被困在笼中的困兽，想要找到一个出口，想要回归自由，可是任谁都能看出，如果将困兽在此时放出，那么他的杀伤力也是巨大的，更何况他们连最基本的笼门都无法找到，更别提想帮他了。
　　
　　“呐，岚，这就是你不让我问的原因么？不想让我们看见这样的你的原因对么？”蓝堂喃喃的自语着，可是不管他问再多回答他的终是一片沉默，不知为什么蓝堂忽然觉得眼睛变得有些涨涨的，开始发涩，涩涩得苦味开始在口中蔓延。
　　
　　“枢大人，真的没有办法帮岚么？岚看上去真的很痛苦啊~！”蓝堂忍不住的开口问道。
　　
　　“没有，没有办法呢~！我们能做的只能等，等着他平息。”枢有些无奈的说道，身为纯血的存在，却在这个时候只能看着，而帮不上忙的感觉真的很无力，枢也第一次意识到了自己的弱小与无能为力，很讨厌这样的感觉呢，真的讽刺的感觉。
　　
　　蓝堂紧了紧手像是决定了什么似的重新抬起头用坚定的目光看着不远处的岚，呐，岚，不管你变成什么样，只要你还是岚，那么我将永远守护你，希望那时你不要拒绝，可以么？
　　
　　不知过了多久，吸血鬼们只觉得像是过了一个世纪般得那么漫长，忽然一个虚无缥缈却又十分熟悉的声音传入了众人的耳中“呐，还是被你们发现了啊~！发现了这么狼狈的自己呢~！呵呵...”话音刚落又是一声“朴哧”的倒地声，众吸血鬼这才反应过来，纷纷的想声音的源头奔去。
　　
　　还是满身的鲜红，银色的长发被沾染了点点血迹散落在岚的周身，可是此时的岚却带着甜甜的，安详的笑意昏迷了过去，也许是看到同伴们得欣慰吧，但是那淡淡的愁容依然徘徊在岚的眉宇之间，是在担心什么嘛？蓝堂不得而知，算了，只要你平安就好，呵呵。
　　
　　“走吧，回月之寮。”枢放开了那被他抿的有些微微发白的嘴唇开口说道，看看了看岚，又看了看已经在把岚从地上抱起的蓝堂，什么都没有说，也什么都没有做，而是用自己以往的优雅，转身离去。
　　
　　蓝堂静静的抱起满身鲜红的岚，温柔的看着怀中的岚，幸福的笑了，时间还长，不是么，一切都是未知呢~~！呵呵...
　　
　　寂静的夜晚，只有时而传来的虫鸣声在空中回荡，月光还是那样苍白，散落在漆黑的夜中消失不见，而留下的只有那摊鲜艳的血在述说这刚刚的痛苦，而后的一切又归为平静。
　　

           

第九章

  　　蓝堂静静的守候在岚的床边，一如当初第一次见到岚的时候一样，那苍白的
　　
　　脸在洗去血色后却显得的更加苍白，银白的头发没有因为岚的昏迷而变色，散落在深
　　
　　蓝的枕套上微微的有些刺眼，蓝堂轻轻的俯下身子，发现自己是头一回这么近的观察
　　
　　眼前的人，像扇子一样卷翘的睫毛盖住那鲜红滴血的眸子，微蹙的眉毛昭示着主人的
　　
　　痛苦，挺拔的鼻梁，苍白到几乎透明的脸，一指宽的薄唇没有血色，尖尖的下巴，就
　　
　　这样一个人，即使昏迷也遮不住他那如仙人般的气质，这个人就是我爱的人啊。看着
　　
　　那没有血色的唇，仿佛受到盅惑般吻上了岚有些发白的嘴唇，只是温柔的吻着，温柔
　　
　　的仿佛只要一用力身下的人就会破碎一般。
　　
　　当蓝堂的唇正准备离开时，意想不到的事情发生了，原本沉睡中的岚突然伸
　　
　　出了他的手将蓝堂的脖子紧紧的勾住，粉嫩的小舌轻轻的在蓝堂的唇上描绘着它的形
　　
　　状，蓝堂的身体微微的一震，反手将岚抱紧，然后将岚的小舌纳入口中，吮吸着，如
　　
　　此靠近这个人，蓝堂被岚的体香诱惑着，逐渐加深了这个吻，一声轻微的呻吟声闯入
　　
　　蓝堂耳中，放开怀中的人，牵出一根暧昧的银丝，岚轻微的喘息着，衣服因为刚才的
　　
　　深吻有些滑落，露出光滑白嫩的香肩，Xing感的锁骨，微眯的眼睛露出一抹红光，蓝
　　
　　堂看着不复往日那般像仙人一样的人儿，此时的岚多了一丝妩媚，脸不经有些微红，
　　
　　撇过脸去，却听见“噗嗤~”的一声笑，脸却更加的绯红，站起来转头本想跟岚说句话
　　
　　就离开的，不曾想转过头却看见岚笑脸盈盈的样子，一时间尽看呆了。
　　
　　岚睁开双眼看见脸红的蓝堂，心里突然觉得这个人好可爱，不禁笑出了声
　　
　　，却看见眼前的人的脸更加的红，不经起了一丝逗弄之心，正在想如何逗弄时，一抬
　　
　　头却发现蓝堂尽然看着自己发起呆，一抹邪魅的笑挂在了岚妖娆的脸上，慢慢靠近发
　　
　　呆的人，轻轻吻上蓝堂的唇，而后退开，舔了舔自己的唇，味道不错，岚在心里如是
　　
　　的想，然后抱紧蓝堂一吻芳泽。蓝堂因为被岚突然的抱住有些挣扎，只是岚抱得太紧
　　
　　，自己尽推不开他。岚感觉到蓝堂的挣扎，一手抱紧了蓝堂的腰。另一手固定住他的
　　
　　头，深吻着。蓝堂陷入了岚的深吻之中，闭上眼睛双手环住了岚的脖子，伸出舌头回
　　
　　应着岚的吻，整个人仿佛被这个吻抽干了力气般挂在了岚的身上，岚的一只手悄悄的
　　
　　探入制服里抚摸着蓝堂嫩滑的肌肤，放过挂在自己怀里人儿的香甜的小嘴，没有吞咽
　　
　　下去的津液顺着唇角滑向了脖颈流入形状较好的锁骨下面的衣服里，顺着津液岚的唇
　　
　　移向了蓝堂的脖子，轻咬着蓝堂的肌肤，固定住头的手解开了蓝堂的衣服，露出了一
　　
　　大片的春光，含住了小巧的耳垂，轻轻咬噬着，“嗯...."蓝堂发出一声腻人的鼻音,
　　
　　岚将人抱到了床上,然后俯身压住了蓝堂,继续在脖子上流连着。
　　
　　“嗯....不要....”蓝堂被放在床上时清醒过来，睁开眼望着床顶，轻微颤
　　
　　抖着。
　　
　　感觉到身下的人儿在颤抖，岚将埋在蓝堂脖子上种草莓的头抬了起来，红
　　
　　色的瞳孔与蓝色的瞳孔对视着，直到蓝色的瞳孔映出自己的样子时，岚才开口说到：
　　
　　“呐，小蓝蓝真的不要么，可是怎么办，你那里不是也有感觉了吗？你看，都抬头了
　　
　　，其实你也想要的对吧，给我吧，我会温柔的。”似乎被那调侃中带着温柔的话语与
　　
　　映着自己的红眸蛊惑了般，蓝堂红着脸轻轻的点了点头。（板板：“这真是一点头成
　　
　　千古恨....我可怜的小蓝蓝啊...希望你明天还起得了床！！”岚：“滚！！！” 某
　　
　　白：“呐呐，不要吵架嘛~~！”岚（板板）：“要你管，那凉快那待着去~！”“呜呜
　　
　　...你们都是坏人，再也不要理你们呢~！”某白远去中...）
　　
　　岚展颜一笑，这一笑似乎天地间失去了所有的色泽，蓝堂痴迷的望着岚的
　　
　　笑颜，抬起头吻上了岚的唇，岚一边吻着蓝堂，一边脱下了束缚在两人身上的衣物，
　　
　　岚看着身下泛着粉色的身子，眼里的Yu望加深了，俯下身在身下人儿的锁骨上或咬或
　　
　　舔或允吸着，在上面留下一个个只属于自己的记号，一只手抚上了左边胸前的嫣红，
　　
　　轻轻的揉搓着，直到它充血变成深红色，另一手在人儿的腰间抚摸着，寻找着人儿的
　　
　　敏感地带。蓝堂被岚的抚摸不停的扭动着自己的身体，喘息着，“啊....”被含住的
　　
　　嫣红承受不住巨大的欢愉让蓝堂叫出了声，蓝堂听见自己发出像女人一样的声音，赶
　　
　　忙用手挡住嘴唇，脸羞红的快要滴出血来，眼神带着一点慌乱。
　　
　　当岚听见蓝堂的声音时，含住嫣红的嘴唇微微上翘，更加卖力的逗弄着口
　　
　　里的嫣红，却没有在听见预期的声音，只有加重的喘息声，这使岚有点不满意，抬起
　　
　　头却看见身下的人红着张脸捂着自己嘴唇的可爱样子，拿开身下人儿的手，举到了头
　　
　　顶上，在人儿的耳边说道：“乖，宝贝儿，叫出来，我喜欢听你的声音。”呼出的热
　　
　　气喷在蓝堂的敏感的耳根上，使蓝堂不禁颤抖了身子。
　　
　　“唔....不要....那里....不....”被□的粉嫩的精致滴出了几滴泪滴
　　
　　，蓝堂被yu望之火焚烧着不停的扭动着自己的身子，似乎想要逃离，似乎又想要更多
　　
　　的爱抚，粉色的身子在抚摸下愈加的红润，金色的发丝与银色的发丝纠结在一起，模
　　
　　糊了画面，渲染了情调。

           

第十一章

  作者有话要说：</br>各位想在网王中看到岚和那位王子在一起呢？最多只可选取两位哦~~！嘿嘿所以现在就投票决定吧~！将你喜欢的王子写下来吧~！<hr size=1 />　　“唔，疼疼疼疼疼...一个反噬就搞的头这么疼，该死的...”一醒来我便非常
　　
　　抱怨的说着，手好像摸到什么，滑滑的，还略带些凉意，我转过头看到了躺在我身旁
　　
　　的蓝堂，用无法置信的语调低语着“这，这，这不会是真的吧，如果是这样那昨天的
　　
　　也就不是梦啦，啊...那我不就是真的把蓝堂那个啦~~！”
　　冷静下来的我回想到昨晚的事依然是心跳脸红，但是想到蓝堂昨天的表现好
　　
　　像并没有拒绝我的意思，本来不安的心却平静了不少，虽然已经发生了这样的事，但
　　
　　是蓝堂既然没有拒绝，那就应该是不会介意的吧~！如果真的介意也只能等他醒来在处
　　
　　理了，我柔和的目光望着身旁的蓝堂。
　　
　　此时的蓝堂只是安静的躺在我的身边，安静的脸上没有了往日的活力和洒脱
　　
　　，有的只是如婴儿般得甜美笑容，可爱的让人爱不释手，那红润的小口不时的张合的
　　
　　，仿佛是梦见什么好吃的一般，却更像是在招人怜爱。
　　
　　我像是受到盅惑般得俯下身子，轻柔的将自己的唇覆在蓝堂红润的小嘴之上
　　
　　慢慢吸允，可是却觉得还不够，还不够呢~！慢慢的用舌头轻轻的撬开了蓝堂的贝齿，
　　
　　微微张开的小嘴像是等待着主人的宠幸，真是诱人呢~~！呵呵...我的小蓝蓝还真是可
　　
　　爱啊~~！为什么才发现呢~~！呵呵，不过算了，昨天已经够他累的了~~！“呐，我可
　　
　　爱的小蓝蓝，以后在找时间还长着呢~~！呵呵...我们可以慢慢来哦~~！”我喃喃的在
　　
　　蓝堂耳边轻语到。（某白：“--#转变的真快,刚刚还在担心来着，这个时候都已经喊
　　
　　上了，小蓝蓝...你也想的出来”某岚：“我愿意你管我，切...”）
　　
　　也许是吸血鬼的原因吧，蓝堂敏锐的听觉让他微微转醒“唔，岚，你都已
　　
　　经醒了么~！”本就睡眼朦胧的眼睛，因为刚刚的亲吻而又被蒙上了一层浓浓的雾气，
　　
　　将蓝堂可爱的孩子气烘托的更为耀眼诱人，而为了蓝堂身体着想的我便只能轻轻的将
　　
　　他抱起，并吻上了他红润的小嘴，开始了新一番的掠夺。
　　
　　“嗯，哼...”因为吻的太深而有些喘不过气的呻吟声从蓝堂嘴中滑出回荡
　　
　　在安静的房中，“呵呵，这样就不行了么？小蓝蓝。呵呵...”我轻轻的在蓝堂耳边低
　　
　　语着，“才...才不是呢~！”蓝堂红着脸将头扭到一边不去看岚，“呵呵，果然很可
　　
　　爱呢，呐，小蓝蓝，后悔么？后悔昨晚所做的事么？”我看着窗外喃喃的说着，不知
　　
　　是在问他还是在回问着自己，“不，不后悔哦~~！因为我喜欢岚呢~！很喜欢，很喜欢
　　
　　哦~！第一次见到岚的时候我以为自己看见天使呢~！嘿嘿...呐，虽然我讨厌天使，但
　　
　　是我不得不承认岚给我的第一感觉的确很美呢~~！”蓝堂看了看我继续微笑的到“但
　　
　　是后来岚给我的感觉却是温暖，呐，其实岚也知道吧，因为我是吸血鬼的原因，所以
　　
　　我们的体温一直是冰冷的，所以我从来都不知道温暖是怎样的，但是岚的出现却让我
　　
　　懂得了哦~！懂得了温暖的含义，很幸福的感觉呢~！所以我不后悔呢~！因为那个人是
　　
　　岚呢~！”
　　
　　“是么？呵呵...原来我给了小蓝蓝这么多不同的感觉啊~~！怎么办呢~！
　　
　　有点舍不得放开你啦呢~！小蓝蓝，只属于我的小蓝蓝~！”我微笑着将原本陷在怀中
　　
　　的人更加紧紧的抱住，很幸福呢~！呵呵...澈，我很幸福呢~~！你看到了么？
　　
　　午后的天空依然的蔚蓝，阳光依然温暖，而这幸福的时刻却只有他们彼此
　　
　　才能见证。 
　　

           

第十二章

  作者有话要说：</br>亲们可以继续投自己喜欢的网王王子哦~~！！最多两名~~！！谢谢支持~~~！！O(∩_∩)O~
对不起额~~！亲们~！十三章可能要晚上才能更了额~~！白天有课~~！晚上我一定更~~！！<hr size=1 />　　“还难受么？”我抱着蓝堂不放心的问道，却发现蓝堂的脸在瞬间变的通红，
　　
　　还把脸歪到了一边“没...没事了。”这样的蓝堂不禁把我逗得一阵低笑“呵呵...果
　　
　　然还是我的小蓝蓝最可爱了~！”
　　
　　“哼哼...坏蛋岚，告诉我那天到底发生了什么？为什么你会在那天发狂？而
　　
　　且...而且还弄的满身是血...你知不知道那样的你让我心疼啊~！呜呜...”蓝堂睁着
　　
　　他那双天蓝色的眼眸认真的望着我，原本幸喜的眸子渐渐的被染上了让人心疼的泪光
　　
　　，我叹息的闭着眼将怀中的人静静的抱着开始述说着关于自己的故事，心中却暗暗的
　　
　　叹息到，但愿我的选择是正确的吧~~！蓝堂英，你会让我失望么？
　　
　　――――――――――――半晚的分割线――――――――――――――――――
　　
　　“呐...果然还是夕阳比较好看呢~~！”站在夕阳下的月之寮的大门前我不禁
　　
　　发出这样的感叹，但是“如果少点这样的吵闹声就好了~~！哎...”
　　
　　“岚，走了，又看夕阳看呆了么~~！”蓝堂笑着向我走来，拉着我向等在门
　　
　　口的枢等人走去，“知道了，知道了，英，走吧~~！”
　　
　　随着众人的走出，门外的吵闹声更加厉害的响起，“啊，是蓝堂学长...”“
　　
　　看啊看啊~！岚学长今天也来了啊~~！！好幸福啊...”“啊，是玖兰学长呢~~！玖兰
　　
　　学长啊...”...
　　
　　我微笑着对尖叫的女生们招了招手后拉住蓝堂问到“英，为什么今天的女生
　　
　　特别的热情呢？”蓝堂疑惑的望着我“有么？我觉得她们一直都是这么热情的啊~~！
　　
　　”“呃？是么？”“不是哦~~！因为马上要到圣巧克力日了哦~~！嘿嘿...”一个温和
　　
　　的声音插入了我与蓝堂的对话，我疑惑的望着一条“圣巧克力日？那个是什么？”一
　　
　　条别有用意的望了我一眼又望了正在给别人打招呼的蓝堂一眼后悄悄的在我耳边低语
　　
　　到“圣巧克力日的这天需要自己做巧克力送给曾经帮助过你的人已表示感谢哦~~！记
　　
　　住哦~！是所有帮助过你的人哦~~！” “真的么？一条”我疑惑的望着一条，又望了
　　
　　望众位吸血鬼们，每个人都要么？恩，那样的话要有的忙啦呢~~！“对了，一条你知
　　
　　道谁会做那个...那个...叫巧克力的东西么？”一条什么话都没说只是望着正在维护
　　
　　治安的优姬，然后对我笑了笑便向前走去，唉？是这样么？我明白了~~！
　　
　　我浅笑着对蓝堂说“呐...英，我有事晚上就不去上课了哦~~！记得帮我请假
　　
　　哦~！”“不要，你又要一个人跑到哪里去？”蓝堂小嘴一撇不高兴的问道，我只能连
　　
　　连赔笑到“乖嘛，小蓝蓝相信我一次吧，恩？而且我只是在学校里嘛~！好不好？”“
　　
　　恩，知道了~！要走就快点走~~！”蓝堂也不知道是因为我的撒娇还是因为那声小蓝蓝
　　
　　而羞红了整张小脸，而不敢看我，我笑呵呵的看着跑远的蓝堂，心想到，果然小蓝蓝
　　
　　很可爱的呢~~！嘻嘻...
　　
　　“请各位速度回到宿舍...门禁时间马上就要到了~~！”优姬可怜兮兮的用着
　　
　　她那娇小的身躯竭力维护着治安，但是却依然没起到丝毫的作用，这时一个低气压的
　　
　　声音在众人的耳边响起“全部回宿舍，否则明天的活动取消~~！”刚刚说完就传来女
　　
　　生们得抱怨声，但是被零那冷凝的眼神一望便什么也不敢说了~~！纷纷不甘的望了望
　　
　　走远了的夜间部众位后向各自的宿舍走去~~！
　　
　　“呼~谢了，零...”优姬不由得松了口气。
　　
　　“优姬...可以等一下么？”
　　
　　“唉？岚...岚学长？您...您找我有什么事么？”
　　
　　我不禁感到好笑的望着此时异常紧张的优姬“呵呵...优姬，不用紧张哦~~
　　
　　！我是想拜托优姬一件事的哦~~！”
　　
　　“呃？是...是什么事呢？岚学长”优姬却更加紧张了，这个时候找她会有
　　
　　什么事呢？
　　
　　“呵呵...可以教我怎么做巧克力么？优姬？”
　　
　　“唉？？做巧克力？？”优姬十分不解并且用诧异的眼光望着我。
　　
　　“恩恩，难道不可以么？”我一副失望的样子望着优姬，优姬却更加慌乱了
　　
　　，连连点头的说道“不...不是的，岚学长，可...可以的，做巧克力很简单的~~！”
　　
　　“真的么？那太好了~~！等你巡逻完了我就去找你哦~~！再见啦哦~！优姬，零。”
　　
　　“啊...再见，岚学长~！”

           

第十三章

  作者有话要说：</br>嘿嘿~~！还好赶上了~~！ 
虽然个人觉得有点罗嗦啦~~！但是我觉得是必要的嘛~~！所以各位亲们多多包涵下吧~~！我会努力的~~！<hr size=1 />　　理事长家的厨房里不时的飘出阵阵的诱人的巧克力香味，那香甜而浓郁的味道让
　　
　　人一闻便会觉得食欲大增。
　　
　　“哇，岚学长果然不愧为连夜间部都要称之为天才的人物呢~！只是看我做了一遍
　　
　　就能做出这么香醇美味的巧克力了~！”优姬羡慕的看着我，我却被看的不好意思的顺了顺
　　
　　头发后柔声道“不是哦~！优姬，我能做出这么香醇美味的巧克力可不光是我一个人的功劳
　　
　　啊~~！不是还有你在旁边帮我么？呵呵...而且因为我的关系让优姬一夜没睡觉我也很不好
　　
　　意思啊~~！所以应该是我们共同的努力做出了这么香醇的美味巧克力哦~~！”
　　
　　“呵呵...岚学长真的是个温柔的人呢~~！难怪会被大家叫做夜间天使呢~~！”优
　　
　　姬听到我的话轻轻的笑着，我却很是疑惑的望着优姬喃喃道“夜间天使？那是什么啊？”“
　　
　　啊...啊...那个...是因为岚学长的温柔就像天使一般啊~~！而且又只能在晚上的时候才能
　　
　　见到岚学长，所以才会被大家称作夜间天使啊~~！呵呵”优姬缓缓的道出的理由让我一阵汗
　　
　　颜~~！哎，这样也行？无奈额~！
　　
　　一缕晨光悄悄的从厨房的窗户里钻入室内，玻璃折射出的光华打在岚的身上就像
　　
　　是为岚安上了一对缓缓展开的翅膀般显得格外的美丽而虚幻，仿佛一眨眼便会消失不见了般
　　
　　，“岚学长...”优姬不确定的看着眼前飘渺而虚幻的人，低低的换着岚，只为确定岚的真
　　
　　实存在。
　　
　　我疑惑的望着此时看着我发愣的优姬“恩，优姬怎么呢？”“没...没怎么~~！只
　　
　　是光线太耀眼了而已~~！恩，只是光线太耀眼了而已~！”优姬喃喃的低语让我很不明白，
　　
　　但是当我看到桌上制作精巧的巧克力时还是不由得柔柔的笑开了~~！“呐...优姬，谢谢你
　　
　　教会了我怎么做巧克力呢~~！呐...这个，送给你~~！为了感谢优姬的谢礼~！一定要收下哦
　　
　　~！”看着送到眼前包装精美的巧克力优姬不由得一愣，一副想收，但是又不敢收的样子，
　　
　　不确定的问道“呐，学长知道在圣巧克力日这天送巧克力的意思么？”我疑惑的望着优姬想
　　
　　到，不就是为了感谢帮助过自己的人的谢礼么？为什么优姬要这么问呢？难道是因为害羞？
　　
　　恩，应该是害羞吧~~！想到这我笑着对优姬道“知道啊~~！优姬安心的收下吧~！那我走了
　　
　　哦~~！嘻嘻...优姬再见了~！”“唉？啊...岚学长...”优姬有些无奈的看着已经消失不见
　　
　　的岚~~！哎，有是这样，每次只要我一发呆就会不见，算了，还是去上课吧~~！
　　
　　我悄悄的打开月之寮的大门，刚踏入大门就看见蓝堂穿着他最喜欢的蓝色睡衣静静
　　
　　的躺在客厅的沙发上睡着了的样子~~！哎，这个笨蛋难道不知道在客厅睡会很难受么？如果
　　
　　是为了等我也不用这样啊~！哎，我只能无奈的笑着抱起还在沉睡中的蓝堂向楼上走去~~！
　　呐呐...英，我们睡觉吧~~！晚安哦...
　　
　　闭上眼，甜甜的笑，太阳才刚刚升起...
　　
　　――――――――――――――起床的分割线――――――――――――――――――
　　
　　睁开眼睛回头望了望依然还在睡觉的蓝堂，我柔柔的笑着摇醒了他“英，乖哦~~！
　　
　　起床了~！再不起床的话就要来不及上课了哦~~！”蓝堂侧翻了下身体把头埋到被子里闷闷
　　
　　的只哼哼用明显还没睡够的绵羊音说道“不要嘛~！岚，让人家在睡会嘛，人家真的真的很
　　
　　困啊~！”蹭了蹭被子蓝堂用他那双睡眼朦胧的眸子可怜兮兮的瞪着我，好像只要我说出一
　　
　　个不字眼中的雾气就会立马实体话一样~~！我无可奈何的叹了口气“好吧~~！那英你继续睡
　　
　　吧~~！我一会抱你去上课~！这样总行了吧？”“恩恩，岚最好了~！那我睡了~！晚安哦~！
　　
　　”说完蓝堂又闭上了他那双漂亮的蓝眸开始浅眠。
　　
　　哎...我果然是个劳碌的命，任命的开始帮蓝堂穿衣洗漱~~！
　　

           

第十四章

  作者有话要说：</br>请各位亲们抓紧投票哦~~！在过个两三章的样子就到网王了哦~~！请多多支持O(∩_∩)O~<hr size=1 />　　“哇...看蓝堂学长~~！好萌啊~~！啊啊~~！”“看啊，看啊~！岚学长抱着蓝堂学长出来的啊~~！”“啊...真的真的啊~！岚学长好温柔啊~！”...刚出门，一阵花痴般得吵闹声便传进众吸血鬼的耳中，我不禁感叹“果然比平常吵闹了很多啊~！哎...”“嗯？好吵！”我望着怀中的人柔柔的笑道“怎么？把你吵醒呢么？那英就下来自己走吧~~！今天可是圣巧克力日哦~！”“唉？难怪了~！圣巧克力日，啊~！有巧克力可以吃了~！太好了~！嘿嘿...呐呐...岚吧我放下来吧~！”我笑着把蓝堂放了下来“知道了，知道了，但是要小心点哦~！别被那群狂热的女生抓伤哦~！那样我会心疼的~！”“知...知道了，笨蛋岚”蓝堂小脸微红的向女生们走去。
　　
　　“请各位在这里排好队，不要乱，否则取消活动。”优姬很是无奈的说道，看着勉强维持的队伍深感无力。
　　
　　“优姬，今天也辛苦了~！”玖兰放柔了自己目光注视着正在维护治安的优姬，“没...没有辛苦啦，枢学长...这个是我因该做的。”优姬被玖兰的目光看的不好意思，但是又不知道说什么，只是一个劲得脸红。
　　
　　众吸血鬼都没有注意到枢那边的情况，可是我却津津有味的看着，但是蓝堂却不满的拿着收到的巧克力向我喊道“岚，我的巧克力呢？”我偷笑着望着蓝堂，伸手摸了摸他那头柔软的金发后才缓缓的从怀中拿出早已经准备好的巧克力放到他的面前“这个可以么？虽然是才学的，也不知道合不合你的口味呢~！难吃的话可不关我的事啦哦~！”
　　
　　蓝堂冒着他那可爱的星星眼望着我手中的巧克力，我却不禁笑出了声，真的好可爱啊~！嘿嘿...
　　
　　“啊，岚做了巧克力~！我也想要呢~！”一条很会找时机的打断了我和蓝堂的互动，“不要，岚只能为我做巧克力，要巧克力那边多的是~！随你选呢~！”蓝堂立马抱紧我手上的巧克力，生怕一松手就会不见一样，看着这样孩子气的蓝堂，笑容不由自主的就会在我的脸上扩散开来，“哈哈...英，好了，这还有其他女生在哦~！呐，一条这是我做的巧克力，感谢这段时间来你给我的帮助。”“嘿嘿...既然这样，那我就不客气了~~！拜拜...”一条拿了我的巧克力就立马跑远了，“岚，你干嘛要给他做巧克力啊~！难道你不知道巧克力是用来表达喜欢的意思的嘛？还是说你也喜欢上一条了~！告诉你，我不许你喜欢他！你是我的！”蓝堂红着眼看着一条跑远的身影质问着我，我却很是吃惊的望着蓝堂到“什么？巧克力是送给喜欢的人的？啊...这么说一条骗了我~！他还说是什么为了表示感谢用来交换的一种礼物~！英，乖...不要生气啊~！我是真的不知道啊~！而且我给你们每人都做了一份啊~！既然做了我还是送完算了，所以啊，蓝堂乖嘛~！这一次就算了~！下次绝对不会了~！”刚说完，蓝堂那可爱的小脸立马变成了包子脸，撅着嘴愤愤不平的说着“不要，不要，做多了就都给我吃，不许送给他们了~！”“这样啊~！那好吧~！但是枢的那份感谢巧克力你也要么？”“枢大人的份你也做了？”蓝堂不确定的问道，“对啊 ，每个人的都有啊!当然有枢的份了啊！”“啊...那样的话，那样的话，那样的话，只准这一次，听到没？笨蛋岚，只准你破例这一次。”蓝堂纠结着他那可爱的包子脸，我只能揉揉他那可爱的包子脸以示安慰的道“嗨...嗨...我知道了~！那我晚上的时候在去送给枢~！我们先去上课吧~！英”“恩...”
　　――――――――――――――放学的分割线――――――――――――――
　　扣扣~“枢，在里面么？”我不确定的对着安静的房门问道，可是半天都不见反应，无奈，只能说道“枢，在不在？我进来啦哦~！”
　　
　　吱~~门开了~！却看见枢闭着眼躺在沙发上，书因为主人的睡着而掉在了地上~！唉...看样子我来的不是时候啊~！算了，既然来了就把巧克力放在桌上好了~！等他醒了自然会看的吧~！可是当我刚走到桌前枢就警惕的醒来“谁！”
　　
　　“啊...我是岚优，是我把你吵醒了么？真对不起了，枢。”
　　
　　“没有，来找我有什么事么岚？”
　　
　　“啊...对了，我是来给你送这个的~！给...”我笑着将巧克力递给了枢。
　　
　　枢望了望我，又望了望手中的东西问道“这个是？”
　　
　　“是巧克力啊~！是为了感谢枢对我的照顾才做的巧克力~！虽然味道可能不是你喜欢的，但是希望你可以收下。”
　　
　　只顾着解释的我并没有看到枢在听到巧克力的时候眼中闪过了一丝窃喜，但是很快便消失的无影无踪，枢低着头看了看手中的巧克力喃喃的道“谢谢了，岚，我收下了。”
　　
　　一听到这话我立马说道“那我走了~！枢你还是到床上去睡觉吧~！在沙发上睡觉会很难受的。”刚准备转身就走的我却在此时不知道脚下踩到了什么突然一滑，手将枢一带，在枢还没反应过来的时候，砰~的一声双双到在了地上~！
　　
　　这...这...这是什么情况~！嘴上软软的略带着淡淡的蔷薇花的味道混入了我的口中，枢那暗红色的眸子印着此时呆愣的我，我的大脑一片空白，谁都没有动，仿佛此时已是永恒... 

           

第十五章

  作者有话要说：</br>- -#这章比较赶，所以有什么地方写错了请亲们指出来，我好做修改~~！<hr size=1 />　　这...这...这是什么情况~！嘴上软软的略带着淡淡的蔷薇花的味道混入了我的口中，枢那暗红色的眸子印着此时呆愣的我，我的大脑一片空白，谁都没有动，仿佛此时已是永恒...
　　
　　不记得是谁先回吻着谁，嘴中的舌头被不知何时滑入的小舌轻轻的挑逗着与之共舞，而我却还处于空白的发愣期，一切仿佛都是本能的反应的回应着，风吹过，带起片片的蔷薇花瓣，也迷了我的眼...
　　
　　“嗯...哼...”呻吟声在我还没反应过的时候便从嘴中滑出，但被我立即止住，反应过来了自己正在做的事，让我不由得一阵恍惚，我在干嘛~！该死的~！我只是来送巧克力的啊~！怎么能这样~！我懊恼的差点抓狂，但是看着此时还爬在我身上的枢，我不由得将脸侧到一边，微红着脸轻轻的推了推枢的身体，但是却发现推不动，我只能勉强正视着枢的眼睛，暗红色的瞳孔里倒影着此时慌乱的我，原本整齐的衬衫因为刚刚的深吻而被拉下，露出了大片白皙的肌肤，长发也因为倒地而纠缠在了一起，曾几何时这样的场面也曾经在我和澈的身上出现过呢~！呵呵...为什么老是想到澈呢~！明明决定忘记的~！而且他是枢不是澈，不是那个我认识的澈，他们只是两个人而已，是了，只是两个人而已...
　　
　　我侧过头去用淡淡的声音说道“枢，放开我吧~！这只是个意外而已，我们都忘记吧~！”
　　
　　枢定定的望着我，原本因为深吻而微微红肿的润唇因为我的话而被抿的有些微微的发白，我却只是将头撇的更开，根本就不敢直视枢的眼神，生怕他看到我眼中此时的慌乱...
　　看了会，枢像是明白了什么似得，什么也没说便慢慢的起身，整理了自己的衣服，站到了窗边凝视着黑夜中的那弯莹月，风起吹乱了枢的发，也吹迷了我的眼，我不知道此时枢是什么表情，因为我根本就不敢去看他的脸，只能低着头从地上爬起后，背对着枢用自认为平静的语调说道“我先走了，枢，晚安。”
　　
　　“等等”我停下了向门走去的脚步等待着枢的下文“岚，给我点时间吧~！我会想明白的，想明白我应该做的选择，但是也请你在那时做出选择，可以么？”我紧了紧自己的手不知道该答应还是拒绝，想了想还是说道“恩，我明白了~！那我先走了~！你要是睡觉的话还是在床上睡比较好，在沙发上睡会很难受的~！”
　　
　　“恩，我知道了，晚安，岚。”枢那原本忧郁的眼神在听到后半句的时候突然闪过一丝幸喜的神情，但是背对着他的我确实无法察觉的，因为随着那声晚安我已经把门关上。
　　
　　我斜靠在门边，脑中一遍遍的回放着刚刚的画面，后知后觉的才发现自己不知道何时已经滑坐在了地上，呵呵...还真是狼狈呢~！完全不知道自己在干什么啦~！干嘛说出那样的话~！那样不是明摆着给了他答复么？真是的~！哎...
　　
　　浑浑噩噩中的我摸回了自己的房间，一进房间我便完全的放松下来，放任自己的身体被身下的被褥淹没，然后沉沉的睡去...
　　
　　夜深人静的晚上，有人已经沉沉的睡去，而有的人却依然一夜无眠...

           

第十六章

  作者有话要说：</br>好了~！终于要到网王了~！不容易啊~！O(∩_∩)O~
按现在的投票算的话迹部已经出线
剩下的只有 手冢、幸村、忍足 这三人争夺一个位置了哦~！请各位亲们加紧投票吧~！这次只用在这3人中选一个出来就行了<hr size=1 />　　“你说什么？在说一遍？黑主理事长”枢咬牙切齿的问着此时躲在角落里有些唯唯诺诺的黑主理事长，而黑主理事长却只能睁着他那双不大的眼睛满眼雾气的看着处于愤怒的枢弱弱的回答到“
　　
　　那个，玖兰...不要动怒啊~！这也是没办法的啊~！由于学校要和冰帝学院进行学术交流，所以要交换一些学生到对方的学校去进行学习啊~！”
　　
　　“那么，请理事长您告诉我，岚优同学为什么会在这次的交换生中呢？如果我没记错的话，每次的交换生都是在日间部选的吧！这次为什么要把夜间部的岚优同学选上去呢？”枢边说着边举起
　　
　　自己的右手向下狠狠的挥去，“砰~”，躲在角落里的黑主理事长苦着一张脸为自己牺牲的办工桌心疼的默哀着，也不敢多做停顿赶忙说道“这个...这个...这个是因为岚优毕竟不是吸血鬼嘛~！所以是
　　
　　不受限制的啊~！所以...所以他也被纳入了考虑的范围内了啊~！”黑主理事长在顶着枢那杀人般得眼光中声音越说越小，到最后已经细微的几乎听不见，但是枢还是听见了！
　　
　　“是么？但是谁都可以，惟独岚优不能当这个交换生~！”
　　
　　“可是...可是已经晚了啊~！名单都上交了~！现在换也来不及了啊~！”刚说完黑主理事长立马远离了枢的周身5米处，以免误伤。
　　
　　“好...很好...非常好...哼哼...”枢说完就立马转身离去。
　　
　　“砰~”的一声，黑主理事长又开始为他拿可怜的办公室门开始默哀，这次可亏大了，不仅赔了张办公桌，现在连门都被一起赔进去了~！呜呜...为什么受伤的总是我啊~！
　　――――――――――――――――回到月之寮的分割线――――――――――――――
　　
　　枢刚进月之寮的大门就看见坐在客厅正无聊的翻着杂志的蓝堂，于是望了望周围，却发现没有岚优的影子，便开口问到“蓝堂，岚呢？”
　　
　　本来在等岚优回来的蓝堂突然看见枢的影子从门外进来，一个愣神没有反应过来，但是枢的问话却让蓝堂立马惊醒，站起回答道“枢大人您回来了啊~！”
　　
　　“恩，岚优呢？他人在那？我有事找他。”
　　
　　“啊...岚去理事长的办公室了啊~！枢大人没在理事长的办公室看见岚的人么？”蓝堂被问愣了，明明枢大人去理事长办公室没多久，岚就去了啊~！怎么会没碰见呢~！奇怪...但是蓝堂也不
　　
　　敢多问只能按实说。
　　
　　听到蓝堂的回答，枢不禁眯起了自己那暗红色的眸子喃喃的自语道“原来如此，该死的老狐狸，原来你打的是这个时差~！哼...”
　　
　　被枢的低语惊到的蓝堂立马问道“枢大人，怎么了？是不是岚出了什么事情？”
　　
　　回过神的枢只是淡淡的看着楼道自语道“没什么，等岚回来了你就知道是什么事了~！我去休息了~！”说完也不顾蓝堂欲言又止的样子直直的往楼上走去。
　　
　　大厅又陷入了一片寂静，只留下站在客厅中间望着大门出神的蓝堂，久久的不见动作。
　　
　　......
　　
　　当我推开月之寮的大门时却发现蓝堂站在大厅发呆，我不由得挂上宠溺的笑容走去抱住蓝堂，轻声问道“英，怎么了？怎么站在客厅发呆呢？”
　　
　　蓝堂反应过来回望着我，一副我不说出去干什么就不理我的包子脸的样子，更是逗的我差点笑出了声，但是看到蓝堂瞪我的所谓“凶狠”眼神便只能收起笑容，开始在耳边低语刚刚在理事长
　　
　　办公室所发生的事...
　　
　　当我说道要以交换生的身份去其他学校学习一段时间的事时，蓝堂猛的抬起他低垂的头，眼睛瞪的大大的，望着我，满眼写着难过，看到这样的蓝堂心中不由的一丝抽疼，便低声的哄道“英
　　
　　，乖哦~！只是去一段时间而已，不是再也不回来了，而且有时间的话我也会回来看你的啊~！不要难过好不好？那样的表情会让我很心疼的，小笨蛋...”
　　
　　蓝堂久久的不语，当我以为他不会说话的时候却意外的出声了“你要保证会回来看我，而且要保证每天都要想我，这是必须的，不然我就把你绑在月之寮那也不准你去~！哼哼...”
　　
　　听到蓝堂的话我不由得松了口气，赶忙保证道“好好...我保证，我保证会回来看你，并且每天每时每分都想你可以了么？我的小蓝蓝...”
　　
　　“恩，不许骗我。”
　　
　　“好~！”
　　
　　“那你什么时候去？”
　　
　　“啊...理事长说的好像是明天吧~！”
　　
　　“怎么能这么快~~！”
　　
　　“没办法啊~！所以我们先去上课吧~！小笨蛋，在不走就迟到了~！”
　　
　　“恩，知道了~！”
　　
　　......
　　
　　夕阳西下，将林间行走的二人的身影越拉越长...

           

第十七章

  作者有话要说：</br>明天有事，可能发不成18章了~！如果能发的话也会很晚~！所以先说一下...<hr size=1 />　　“岚，真的要走了么？”蓝堂不舍的拉着我的手满眼雾气的看着我，看的我不由的又是一阵头疼，哎...果然最不愿意看到的就是蓝堂的眼泪了~！看的我都不想走了~！
　　
　　“岚优学长，可以走了么？”一个声音介入了我与蓝堂的对望。
　　
　　“恩，马上就来~！”我无奈的回头望着蓝堂，摸了摸他那头柔软的金发柔声道“英，我走了哦~！不要难过了~！只是过去一段时间就能回来了~！所以没事的~！有空的话你也可以来看我啊~！乖啦~！不说了，我走了哦~！记得好好照顾自己~！就这样...”
　　
　　我侧身望着站在前面枢，枢的脸上什么表情都没有，只是淡淡的看着，而我却只是低声的对枢说了句“我走了，枢。”听到我的声音，枢只是抿了抿嘴唇，然后淡淡的开口道“恩。”如此，一个向人群走去，一个却向校内走去...
　　
　　――――――――――――――――到达冰帝的分割线――――――――――――――
　　
　　虽然看过冰帝学院的资料，但是当我站在冰帝学园门口时还是被冰帝学院华丽而优雅的大门和学院环境给震撼了下，就在我发呆的时刻，冰帝大门口的学生却越积越多，都是一副呆愣的表情看着我，有的嘴里还在念叨着“好漂亮的人啊~！他是我们学院的么？”“真的，好漂亮啊~！”“他穿的是我们学校的校服耶~！难道是转校生？”......
　　
　　听到这样的话让我不由得觉得很黑线，漂亮？我是男人啊~！干嘛要用漂亮来形容我，闷...
　　
　　就在我郁闷着发呆的时刻一个声音传入我的耳中“恩哼，你们都给本大爷这么不华丽的群聚在这里做什么，不上课了么~！”我顺着声音望去，看到树下的三人，站在最前面的是一个张扬耀眼却不会让人觉得厌烦的男生，风起带动了他那银紫色的短发微微飘动，黑色的眸子闪烁着可以让人融化的灼热光彩，玫瑰般得唇瓣微微的抿着，仿佛如高高在上的女王，正等待着众人的膜拜...呵呵...有意思呢~！跟在后面的是两个男生，一个高大威猛（大概就这样吧~！--#），一个却是看似温文尔雅，可是却无法忽略掉他那如同狐狸般一闪而过的狡诈的目光。
　　
　　终于那个银紫色头发的男生看到了我存在，在微微的失神后，很是高傲的向我走来，人群自动的为他让开了道路，看到这样的场面我的嘴角不由自主得微微上翘不由得想到，真是有意思的学院呢~！
　　
　　“你就是那个从黑主学园来的交换生？长的还算华丽，是吧？桦地。”
　　
　　“WUSHI！”
　　
　　看着这一问一答的两人出于礼貌我还是立刻回答道“你好，我叫岚优，是黑主学院夜间部的学生，也是这次的交换生，不知三位怎么称呼？”
　　
　　站在中间的男孩最先开口道“本大爷叫迹部景吾，站在我后面的是桦地崇弘 ，这个戴眼镜的是...”
　　
　　迹部景吾话还没说完忍足侑士立刻抢先接着说到“我的名字叫忍足侑士，能见到这么美丽的人我真的很荣幸呢~！”
　　
　　我愣了愣，便反应过来笑着道“你好~！”
　　
　　迹部不耐的说道“好了，走吧~！我是来接你到校长那去的~！”
　　
　　看着说转身就走的迹部景吾，不由得苦笑了下，这那叫接人啊~！哎...任命的跟上了前去，人群也就此散开，只是偶尔还有些低低的嬉语声传来...
　　

           

第十八章

  作者有话要说：</br>赶上了~！今天的OK了~！HOHO~~~~~O(∩_∩)O~<hr size=1 />　　咚咚~“进来...”一个威严的声音从办公室内响起，刚推开门迹部便不耐的说道“老头，本大爷已经把转校生带来了~！下次别在叫本大爷做这样不华丽的事了，本大爷走了？”
　　
　　校长听到迹部喊他老头也没什么反应，显然是已经习以为常了，但是看见迹部准备转身走的形势立马说道“原来是迹部啊~！不要忙着走啊~！你等等...”听到校长的喊话，迹部还是耐着性子回望着校长，等待他接下来说的话。
　　
　　校长见迹部停下了准备走的脚步便仿佛松了口气一样，转身对着我绽开一抹看似“亲切”的笑容“这位就是交换来学习的岚优同学吧~！欢迎...欢迎啊...”我头顶着黑线同样绽出一个礼貌的微笑对校长道“恩，校长您好~！”“恩恩，不错，不错，不愧是夜间部的学生，不光长的都好看，还都很有礼貌呢~！”校长欣慰的笑着想，终于有个尊重我的学生了~！感动啊...
　　
　　刚说完，迹部便不耐的说道“你们是准备在这么不华丽的地方慰问一个下午么？如果是这样那本大爷就去部活了~！走，桦地，忍足...”“WUSHI！”校长一听这话立马说道“啊，迹部你等等，你先带岚优同学熟悉下这里的环境吧~！毕竟你也是学生会会长啊~！带新同学熟悉环境也是你该做的啊~！”
　　
　　迹部停顿了一下转过头来望着我，又望了望校长，然后道“本大爷很忙，没有多余的空闲干陪人熟悉校园这么不华丽的事，如果只是跟在本大爷身边见识见识的话，本大爷可以宽宏大量的允许~！”一听这话，校长便知道迹部是同意了，立刻堆出一副慈爱的笑容到“既然这样，那岚优同学就拜托给你了迹部~！一定要好好照顾新同学哦~！”
　　
　　“知道了，真是个罗嗦的老头，那个叫岚优，跟本大爷走吧~！”听到迹部喊自己，我也只能认命的跟在迹部身后边走边想，谁让我不熟悉着学校呢~！哎...
　　
　　我边走边看着沿路的风景，不禁感叹，果然是他们所说的贵族学院啊~！处处都体现了贵气与优雅，就是太大了点，没事把学校修那么大干嘛~！要是一个不好有人迷路了这么办...真是......
　　
　　“不知冰帝学园的风景还能令岚优同学满意么？”一个轻挑而优雅的磁性男声传入我的耳朵，不禁让我一阵愣神后立马转过头去，对着忍足侑士微笑道“原来是忍足桑啊~！对于冰帝的环境和面积，的确让我感到惊讶呢~！如果不是有迹部桑，忍足桑和桦地桑带着我参观的话，我想我还真的会迷路啦呢~！”
　　
　　听到我的话，忍足侑士不禁挪了挪架在鼻梁上的平光眼睛，然后继续笑着问我问题“听说岚优桑是黑主学园夜间部的学生，据我了解黑主学园每次送来的交换生都是日间部的吧~！这次为什么会选中夜间部的岚优桑来冰帝呢？”
　　
　　听到这个问题，我也只能苦笑着想，总不能说是因为我是夜间部的“异类”所以才会被纳入这次的交换生评选中的吧~！没有做多大的停留，我还是微笑的说“这个我也不清楚呢~！那天是理事长把我叫道办公室的时候才告诉我的~！我也很惊奇这次为什么我会被选中呢~！只不过也是因为这次的选中我才会见识到冰帝这样贵气而优雅的学园啊~！你说是吧？忍足桑？”
　　
　　听到我这么一说，走在前面的迹部也插声道“那是，本大爷所在的冰帝学园怎么可能不华丽，不优雅呢~！是吧？桦地？”“wushi！”
　　
　　我黑线了，绝对的黑线了，这人有够自恋的，自大的~！看了看旁边的忍足侑士一眼，他竟然什么反应都没有，显然是已经习以为常了~！我不禁感慨，看来我还要多加磨练啊~！

           

第十九章

  作者有话要说：</br>也许有些人物描述的眼睛和头发的颜色有一点点的出入，如果能修正的  大家可以留言告诉我~！请多多支持~！！还有哦~！那个剩下的那个的人物投票也请各位尽快投哦~！越快投，剧情也比较好安排~！

忍足侑士   手冢国光    幸村精市
三选一，投你喜欢的就好了~！
<hr size=1 />　　走在前面的迹部突然猛的站住，然后回过头来望着忍足侑士道“几点了？忍足”
　　
　　忍足侑士习惯性的挪了挪架在鼻梁上的平光镜后看了看时间，对迹部说道“4点半了”（那个...我不清楚时间，所以只能随便编一个了~！）
　　
　　迹部挑了挑眉继续道“4点半？那不就是说本大爷如果这个时候去部活就已经迟到了？”
　　
　　忍足侑士故做思考了会后说到“但是，如果今天不去的话Y教练会在明天部活的时候处罚的更重呢~！”一听这话迹部的脸上的表情僵了一下，但是很快就恢复如常的说道“那还说什么，这个时候就走，走吧~！桦地...”“wushi！”
　　
　　但是忍足侑士并没有马上走，而是回头对我露出一个优雅从容的笑容问道“那么，岚优桑要和我们一起去网球部么？这样可以顺便参观一下冰帝引以为傲的网球部呢~！”还没的等我的回答，走在前面的迹部就抢答到“恩哼...他当然要跟着我们一起去，他可是跟随本大爷的人，本大爷要去网球部，他自然是要跟着去的~！忍足你还问这么不华丽的问题干嘛~！还不快走...是吧~！桦地...”“wushi！”忍足侑士做出一副恍然大悟的表情笑道“哦，原来这样~！那么我的确是问了个不华丽的问题呢~！呵呵...”
　　
　　看着他们3人的互动，此时的我已经有欲哭无泪的感觉了，你们从头到尾就没指望我开口说想法吧~！能说的全被你们说了，我还说什么，即使我现在不想去你们说的所谓的网球部都不行了~！哎...算了，谁让带我参观这个学院的是你们呢~！要是你们都走了，我还真怕在这个学校迷路呢~！跟着就跟着吧~！
　　
　　调整好心态，我一声不吭的跟上了他们前往网球部的步伐，同时也开始向往他们所说的网球部了~！到底是什么样的呢~！呵呵...
　　
　　......
　　
　　还未走近就听到一阵阵女生们那独特嗓音的加油声和呐喊声，我不由的一阵汗颜，冰帝的女生比黑主的女生还要疯狂许多啊~！难道是地域问题？越是优雅的环境下的女生越是疯狂？想到这我不由的一阵冷汗，甩了甩头，觉得自己肯定是想多了~！
　　
　　走近网球部，原本吵闹的女生一下就安静下来了，纷纷用让我很毛骨悚然的目光望着我，但是却没有谁敢上前，只是在下面讨论着，而迹部像是习以为常的继续向网球部的大门走去。
　　
　　我跟着进入网球部，还没回过神突然一个黄色的小球就冲着我直直的飞来，我看着小球离我越来越近，周围的人群也发出了抽气声，就在小球快要砸到我的时候我一个闪身便躲了过去，小球从我身边飞身而过，砰的一声砸在了我身后的地面上后又高高的跳起，跳出了网球场外。
　　
　　一时间球场外的女生们又开始尖叫般得叫道“快看快看~！那个长的漂亮的男生没有被网球砸到耶~！”“他竟然能闪过去，好厉害。”“啊...人长的漂亮，运动细胞有那么好~！我决定要加入他的后援团了~！”...
　　
　　忍足侑士也在这些女生的吵闹声中回过神，习惯性的挪了挪鼻梁上的眼镜后用别有深意的眼神看了我一眼，然后恢复了从容优雅的身姿像网球场走去，我无奈的站在那里，这时一个声音传入了我的耳中“哇，你好厉害哦~！竟然躲过了刚刚的那个网球呢~！而且你长的好漂亮啊~！”
　　
　　我转头一看是一个长相可爱，并有一头卷卷的浅咖啡色的男生，我不由的笑道“还好吧！你长的也很可爱啊~！呵呵...对了，我的名字叫岚优，是才转来的交换生，你呢？”
　　
　　“我叫芥川慈郎，你可以叫我慈郎哦~！你真的很漂亮呢~！交换生？是迹部上次说的黑主学园日间部的交换生么？”芥川慈郎瞪着一双可爱的咖啡色的眼睛好奇的望着我。
　　
　　我笑着道“呵呵...慈郎不对哦~！我是夜间部的，不是日间部的哦~！以后慈郎可以叫我岚哦~！我在黑主的时候大家都是这么叫我的哦~！”
　　
　　“恩恩，那岚会做好吃的么？”芥川慈郎还没说完，一个声音喝住了还想说什么的芥川慈郎“芥川慈郎不认真训练，训练加倍”
　　
　　瞬间，芥川慈郎可爱的小脸垮下来对着声音的源头迹部说道“不要啊，部长，我哪里不认真了啊~！不要罚我好不好？呜呜...”
　　
　　迹部看都不看芥川慈郎一眼直直的盯着我说“你就做在那，等着本大爷训练完了在带你参观吧~！”顺着迹部的手我看见他所指的板凳，然后在众人惊奇的目光中走向板凳，并坐了下来。

           

第二十章

  　　我越坐就越觉得怪异，他们干嘛拿看动物园里的动物一样的神情看我？即使按他们说的我长的很漂亮也不该这样啊~！终于我忍不住了，喊住了站在我前面的忍足侑士“忍足桑...”听到我的喊话，忍足侑士侧过身子目光闪烁着戏谑的看着我微笑道“有什么事么？岚优同学？”“呃？可以问一下么？为什么他们都用那么奇怪的眼神看着我？”我很是虚心的向忍足侑士问道，但是忍足侑士却用颇有些耐人寻味的目光看了我会后，笑的很有深意的问道“你真的想知道？”我微微的点了点头后道“是啊，能告诉我为什么嘛？”“呵呵...那个啊，是因为。”忍足侑士正准备说的时候，迹部的突然喊话打断了忍足侑士的话语“忍足，你很闲啊~！既然这么闲，就来陪本大爷打一场吧~！”忍足侑士也停了下来，对我耸了耸肩后，回头对迹部道“嗨...嗨...我马上来，马上来。”
　　
　　话只听到了一半，让我很郁闷，就像是被人卡主了脖子一般的让人很不舒服，我只能用一种看似很怨念的眼神看着场中挥洒自如的两人...
　　
　　......
　　
　　终于等到他们的部活结束了，迹部向我走来，并接过了我手中的毛巾和水，休息了片刻后迹部向正选们招了招手，集合了正选们后，迹部对着正选们介绍到“这位是岚优，以后他就是我们的网球部经理了~！现在你们各自介绍下。”
　　
　　听到这个消息的我和正选们都用一种不可思议的表情望着迹部，我心想到，网球部经理？那是什么？貌似我还没正式来上课吧~！怎么就把我按上网球部经理这个位置呢？我本着打破沙锅问到底的精神疑惑的问着迹部“那个迹部桑，我貌似还没正式上课吧~！而且我对你所说的网球完全不了解呢~！怎么可能就这么当上网球部经理呢？我想你的球员们也不会同意吧~！”
　　
　　迹部没看我一眼的直接回答道“怎么？你是想质疑本大爷的话么？本大爷说你可以担当网球部经理的位置，你就可以担当网球部经理的位置，在说网球部经理不一定要会网球，网球的知识也可以以后补，而且你不是明天开始就要正式上课了么，所以你所说的一切理由都已于不成立。是吧？桦地？”“wushi！”
　　
　　听到这话，本来还想说些什么的我，完全放弃了，然后换上了惯用的微笑向众人说道“既然这样那我先自我介绍一下，我叫岚优，大家以后可以叫我岚，我是来自黑主学园夜间部的交换生，以后请多多指教~！”
　　
　　听到我的自我介绍，其他正选也纷纷反映过来开始向我介绍到“向日岳人，3年D班”“`户亮，三年级C组”“凤长太郎，二年C班”“日吉若，二年F组”“泷荻之介，三年H组”“呐呐，还有我哦~！岚，我叫芥川慈郎，三年级B组呢”
　　
　　“恩恩，我记住了~！”
　　
　　“好了~！走吧，本大爷送你回家。”
　　
　　我惊异的看着迹部到“不用了吧~！我可以自己走回去的。”
　　
　　迹部故作不耐的说道“那么多废话干吗~！本大爷说送你回家就是送你回家~！”
　　
　　“呃？哦...那谢谢了~！”
　　
　　......
　　
　　夜晚的迹部家阳台上...
　　
　　“迹部，你好像很在意岚优同学啊~！”忍足侑士回头望着正在出神的迹部，眼中闪过一抹狡异的光华。
　　
　　迹部回头望着此时笑的有些别有深意的忍足侑士道“谁告诉你的？本大爷哪里有在意他啦？”
　　
　　“呵呵...是么？那为什么从你后来带岚优同学参观学校的时候到你送他回家的时候都不曾正视过他的脸呢？而且他好像还是第一个坐你专用休息坐的那个呢~！在加上你直接任命他为经理这件事，你又怎么解释呢？迹部？”
　　
　　听到忍足侑士一个又一个问题的迹部，只好撇过脸去“这是本大爷的私事，还是先管好你自己，哼哼...还有忍足侑士，你今天来本大爷家就是为了说这些不华丽的问题的么？如果是这样你就可以走了~！”
　　
　　忍足侑士看到如果别扭的迹部，脸上的笑容不禁然间扩散开来，连忙笑到“好好，我知道了~！那我就先回家了~！晚安了，迹部...”而回答忍足侑士的却是一片沉默。
　　
　　夜已深，月亮依旧挂在高高的天空之上，被群星环绕着...

           

第二十一章

  　　听着教室里的老师介绍着关于我的一些事，也听到在我进门的那一刻底下的学生发出的抽气声和惊叹声，而我只是向往常一样的做着自我介绍，看着窗边的那个空出的座位和教室中间的空出的座位，我不由的对老师说道“老师，我可以做窗边的那个位置么？”
　　老师愣了愣神后很快的回答道“可以，如果想坐那个座位的话那我就不单独安排位置了~！你去吧~！”我礼貌的对老师笑着道“谢谢老师了~！”老师愣住了，但是我没有注意到，只是慢慢的走到窗边那个暂时属于我的座位，坐下...
　　
　　老师讲课的声音依旧在耳边回荡，而我只是懒懒的看着窗外才开不就的樱花，回想着属于我自己的事情，想着夜间部的生活，想着蓝堂可爱的样子，也想到了关于枢的那个意外...“该死，干嘛又想起那事了~！”等我说完才发现这个时候还在上课，干嘛看了看周围的人，发现没有影响到他们便又开始看着樱花发呆，不知不觉中却脑袋开始昏昏沉沉的想要入睡，也不知道是什么时候睡着的，只是感觉到朦朦胧胧中听到了下课的铃声，又朦朦胧胧中感觉到了有人给我披上了什么，原本因为睡觉有些微凉的身体开始慢慢回暖...
　　
　　然后，不知道过了多久，听到有人在影影约约的喊我“岚优你这个不华丽的家伙，竟然在睡了一个上午，快给本大爷起来，听到没啊~！午餐时间到了，快起来啊~！”
　　
　　等我恍惚间睁开眼的时候，却看见了表情呆愣的迹部景吾和忍足侑士，但是因为才睁开眼，阳光直射到我的眼中，让我的眼睛瞬间被阳光的照射而晃花了眼，等我再度定神望去的时候，却发现刚刚还表情呆愣的两人，此时已经恢复到了平时的表情，仿佛刚刚的呆愣表情真的只是我一时看花眼般，我不禁拍了拍自己的头，伸了个懒腰后想着，也许刚刚真的只是我看花了眼吧，他们怎么会对着我发呆呢~！呵呵...
　　
　　看到了我的完全清醒，迹部景吾便用他拿一贯嚣张的语调对我说道“你这不华丽的人终于醒了啊，害得本大爷喊了你这么久。是吧？桦地”“wushi！”
　　
　　我颇有些不好意思的对迹部景吾和忍足侑士还有不知道从什么地方钻出来的桦地崇弘抱歉的的笑了笑后问道“不好意思~！我睡着了是这样的~！对了，迹部你喊醒我有什么事么？”
　　
　　听到我的问话迹部用一副受不了我了的表情说道“这个时候已经是午餐时间了，你说本大爷没事喊你干嘛？真是个不华丽的问题~！是吧？桦地”“wushi！”
　　
　　听了迹部景吾的话，我不由的愣了愣，午餐时间？那不就是中午饭的时间么？我貌似很久都没吃过午饭了啊~！该死的~！我怎么把这事忘记了~！
　　
　　正在我独自懊恼的时候，忍足侑士用他那贯用的语调肯定的说道“岚，你不会是忘记带便当了吧？”听到这话，迹部景吾也用一种惊奇的表情望着我，等待着我的答话，我的嘴角不由的微微的抽了抽，然后很无奈的说道“恩，我真忘记了~！”
　　
　　当我把话说完，便看见忍足侑士和迹部景吾的脑后出现了黑线的迹象，我只能更加无奈的给他们解释到“那个...主要是因为我在黑主学园的时候一般都没有带便当的习惯，而且我是夜间部的，白天一般都是用来睡觉的~！所以就更想不起来还有这个便当的问题了啊~！”
　　
　　听完我的辩解，迹部景吾和忍足侑士同时露出了一副原来如此的表情，而我却在想，中午还吃饭么？反正我不吃也没事，午饭也只是走个形式而已~！就在此时，我耳边想起了两个不同的声音“如果岚你不嫌弃的话，就吃我的便当吧~！”“本大爷的便当就给你用了。”
　　
　　听到这两人的话的我不由的愣住了，半天都没反应过来，迹部却不管我有没有反应，强行的将饭盒塞给我后说到“叫你拿着就拿着，那来的那么多废话，本大爷先回家吃饭去了~！走吧~！桦地”“wushi！”
　　
　　看着走远的迹部景吾，我不由的又呆住了~！这是为什么啊？
　　
　　而呆立的我并未看见此时的忍足侑士正这复杂难辨的目光看了看我，又看了看远去的迹部景吾~！

           

第二十二章

  　　“岚，走吧~！我们吃饭去~！”
　　
　　“呃？恩，好的~！”
　　
　　我跟着忍足侑士走到了网球部，正奇怪着，忍足侑士便拉着我打开了门，一看才发现，原来网球部得正选们都在这里用餐，我一一的给他们打了招呼，才开始做在忍足侑士旁边用起餐来~！
　　
　　看我打开了便当，芥川慈郎便凑近了我的便当很是惊奇的说道“哎？为什么岚的便当和部长的便当一样呢？而且便当盒子也很像呢~！”听到芥川慈郎的这一说法，其他正在用餐的正选们都
　　
　　停了下来，用怪异的眼光看着我，我干咳了下，正准备说话，但是一个轻挑而优雅的声音却抢在我的前面说到“迹部回家吃饭了~！所以把多出来的便当留给了没带便当的岚，没什么了~！大家继续进餐
　　
　　吧~！下午还要上课呢~！”
　　
　　听到这样的话，我不由的配合着轻点了下头，然后开始低下头静静的用起午餐来...
　　
　　午餐过后，我轻轻的对走在我前面的忍足侑士说了声“谢谢”，忍足侑士回过头来凝视了我好一会后，才冷淡的开口道“没什么，在说了，这也是事实啊~！我只不过把顺序颠倒了下~！没
　　
　　什么的~！没事的话我就先去上课了~！你也快跟上吧~！在过十多分钟就要上课了~！”忍足侑士说完便先走了，独留下有些发愣的我~！
　　
　　......
　　
　　下午的课我不记得是怎么过来的了，只是想着快点下课，然后回家，然后睡觉...忍足侑士下午对我莫名其妙的冷淡，让我很不适应，难道是自己做错了什么么？可以在床上一遍又一遍的
　　
　　回想，却怎么也发现不了，慢慢的想着想着便睡着了，又是一夜无梦...
　　
　　第二天一大早我便来到了学校的网球部，轻轻的推开正选们一般会在的休息时，却发现休息室中早就有了人在，慢慢的走过去才发现是忍足侑士“忍足，早安...”
　　
　　忍足发现了来人，听道那声早安便知道了是谁，便用和昨天一样冷淡的语调说道“早安，岚优同学...”
　　
　　我听到和昨天一样的冷淡语调，不由的让我一愣，便轻声问道“忍足，是我昨天做错了什么么？”忍足听到这个问题不由的愣住了，然后放柔了声音道“没什么，只是我这几天比较烦闷
　　
　　而已，和你没关系的，岚。”
　　
　　我听到忍足的解释后不由的松了口气，脸上也不自觉的扬起了平时那温和无害而且耀眼的笑容，但是看到忍足侑士直直的盯着我的脸看时，还是让我不由的感到一阵不自在，低声问道“
　　
　　忍足在看什么？”回过神的忍足侑士听到我的问话立刻道“你的笑脸啊~！”听忍足侑士这么直白的说出了理由，我立马呆住了，什么叫看我的笑脸？我的笑脸有这么好看？
　　
　　看见我因为他说的话又呆了后，忍足侑士也扬起了平时惯用的优雅轻挑的笑容，然后邪邪的道“就是看岚你的笑脸啊~！很漂亮的笑脸哦~！”
　　
　　我回过神来，不由的一阵干咳后道“忍足别这样说，要论漂亮的话，忍足的笑脸也很漂亮啊~！要不然每天外面喊的那么多你的后援团是什么呢~！”
　　
　　忍足侑士像是来了神一般的继续道“可是我觉得岚的笑脸最漂亮啊~！都把我看迷住了哦~！怎么办？岚要不要负责呢？”忍足侑士看着眼前的人因为自己的话又呆愣住了的可爱表情不由的
　　
　　凑了上去，慢慢的含住了岚柔软的唇瓣，舌尖一点点的舔着岚的贝齿，想要撬开最后的防线，进行攻占...
　　
　　“侑士，你怎么来...”话刚说道一半，迹部景吾便看见休息室中亲密接吻的两人...时间定格...

           

第二十三章

  作者有话要说：</br>好了~！通假字改了~~！！<hr size=1 />　　“唔~~唔~~”强吻？我被强吻了~！此时反应过来的我立刻挣脱了忍足侑士的周身，“忍足侑士你...”不知道说什么的我准备调头就走，却发现门口站着迹部景吾，我愣住了~！就在我愣神的瞬间，迹部景吾飞快的从我身边擦肩而过“砰~~”的一声，忍足侑士被迹部景吾一拳打到在地，然后对着到地的忍足侑士低吼到“忍足侑士，你打电话让我早点来的原因就是为了让我看你们的接吻么？你明明知道我喜欢的是岚优，为什么还要这么做啊~啊~说话啊~！”听到迹部景吾的低吼我在此陷入迷茫，喜欢的是我？迹部景吾喜欢的是我？不可能的，对，一定是我听错了~！我要离开这里~！冷静下来，对离开这里~！
　　
　　忍足侑士什么话都没说，只是看着我跌跌撞撞的跑出门外远去，只到消失，然后才斯条慢理的站了起来，捂着被迹部景吾打了的左脸，拍了拍衣服上的灰后，抬起头与迹部景吾凝视了会后才开口到“景吾，实话给你说吧~！其实在见到岚优的那刻我对他便产生了兴趣，开始关注他，开始想要了解他，这样的事我从来没有在别的女人身上体会到过，但是岚优的出现却让我明白了~！”听不下去了的迹部景吾愤愤的说道“可是他是男生，不是那些女人啊~！而且他是本大爷所喜欢的人，你不是早就知道么？”“是，他是你所喜欢的人，也是男生，但是那又怎么样呢？你没有向他表白，他也没说喜欢你，所以景吾，我们是站在同一个起跑线上的~！所以竞争吧~！我们竞争吧~！”迹部景吾听到了忍足侑士的话后慢慢冷静下来，恢复到了往日的神采嚣张的到“本大爷接受的你提议，本大爷会让岚优沉醉在本大爷的关怀之下的~！哼哼...”忍足侑士“呵呵...是么？那么我们拭目以待吧~！但是现在我们要做的事，应该是去找岚优吧~！不然他又会迷路的~！”迹部景吾挑了挑眼到“知道了~！本大爷会找到他的~！”
　　
　　我跌跌撞撞的跑出了网球场，漫无目的的到处闲逛，反正现在还早，但是却没有注意到不远处一个瘦弱的身影从我出了网球场就一直跟随着我，当我走到一个小花园时才发现自己迷路了，不由的低语到“该死的~！这到底是哪？”突然耳边传来一个柔弱得女声“那个...岚优学长...”回过头去，我看到一个可爱的女生，正睁着她那大大的双眼有些怯弱的望着我，仿佛想上前，但是又怕什么似地，我不由的柔柔的笑道“呵呵...怎么了？学妹有什么事找我么？”“啊...那个...那个...我喜欢学长...可以和我交往么？”听到女生的表白，我又是一愣，今天是什么日子，表白日么？
　　
　　也许是看出了我的愣神，女生急的满脸通红的忙说道“不要紧得，学长不愿意就算了，只是想要学长知道我喜欢学长而已，不用表态的~！我先走了~！学长再见~！”“等等。”回过神的我急忙叫住女生，我知道她肯定是看见我的愣神而误解了什么，便笑道“虽然你不需要我回应什么，但是我还是谢谢你对我的表白，你的心意我收到了~！可是不能答应你哦~！”女生还是略有些失望的低下了头闷闷的说道“是学长已经有女朋友呢么？如果是这样，那学长的女朋友一定很幸福吧~！”想到蓝堂我绽开了笑脸到“不是女朋友哦~！是男朋友，我喜欢的是男生哦，所以才无法答应你呢~！”听到这话女生抬起头亮着星星眼道“如果是这样的话，那我就祝学长和学长的男朋友幸福哦~！那就这样，学长我先去教室了~！”“恩，去吧~！”看着女生远去的背影，我意识到了一个严重的问题，我好想没问路，天啊~！我要怎么回去啊~！正在为回去的路抓狂的我，并没在意一旁偷听的人...
　　
　　“天啊，谁来拍拍我，告诉我刚刚只是我做的一场梦，岚经理，喜欢的是男生，对了一定要去告诉部长他们这个大新闻...”
　　――――――――――――――――网球部的分割线――――――――――――――――
　　
　　芥川慈郎一到网球部得休息室便开口大喝到“大新闻哦~！是关于我们的新的网球经理的事的。”一听是关于岚优的事，忍足侑士和迹部景吾便走上前去对芥川慈郎说道“关于岚的什么事？”“别这么一惊一乍的，你除了睡觉，还有什么大新闻，别给本大爷到处丢脸，是吧？桦地”“wushi”芥川慈郎提听这话便揉了揉自己的那头卷发后开口道“什么嘛~！我还不是在花园睡觉的时候朦朦胧胧中被那个女生的声音吵醒的。”“女生的声音？”忍足侑士疑惑的看着他这跟岚优有什么关系，看到忍足侑士疑惑的眼神便立马说到“对啊，我被吵醒后一看才知道，是那个女生在跟我们的新经理表白呢~！”一听到表白迹部景吾和忍足侑士立刻惊声道“你说什么？有女生给岚表白？快说，到底这么回事”被迹部景吾和忍足侑士的反应给吓到了，微微愣了下神后继续弱弱的开口道“那个...就是看到有女生给岚表白，然后被岚拒绝了，但是，但是岚说，说...”迹部景吾不耐的说“快点说，岚说什么了~！”“岚说他不喜欢女生，喜欢的男生，而且已经有男朋友了~！”听到芥川慈郎的前半句时迹部景吾和忍足侑士的眼中都闪过一丝窃喜，但是当芥川慈郎把后半句说出来时，两人眼中同时冒充熊熊的怒火，有男朋友了~！

           

第二十四章

  　　时间在不知不觉中过去了一个多星期，这天我抱着Y教练交给我的文件站在了青学的门口发愣的想着，网球部，青学网球部在那里啊~！老天给我一个能问路的人吧~！
　　
　　正当我哀怨的时候看见前方出现了一个头发长长的小女孩，便立马奔上前去脸上挂着我一贯的笑容问道“这位同学可以告诉我网球部怎么走么？”
　　
　　龙崎樱乃看着眼前笑的温和无害的漂亮的人时愣愣的自语道“天使，我看见了天使！”
　　
　　听到天使两个字时，我不由的愣了，天使？怎么又是这个称呼，我很像鸟人？（原谅这孩子吧~！他是无知的~！--#）不自觉的望了望自己的后背，但是没看见翅膀啊，不对不对，自己在想什么，回过神来的我还是又柔声问道“请问，这位知道网球部怎么走么？”
　　
　　龙崎樱乃反应过来自己竟然看着一个男生看呆了，脸上迅速的变成了红苹果，低声问了“那个...那个...可以在说一遍么？我没注意听”我笑了，还真是个可爱的女生呢~！我便笑着又说了遍我的问题，当龙崎樱乃听到我问网球部时，还是微微的抬头看了眼我后又迅速的低下涨红的脸，然后伸手指了个方向给我又低声到“往...往那走。”
　　
　　终于知道了正确方向的我连连道谢后便转身走了，龙崎樱乃望着远去的背影久久的发愣着...
　　
　　这就是青学的网球部啊~！虽然没有冰帝的华丽，但是却很有特色呢~！呵呵...只顾着观察青学网球部环境的我并未发现正在练网球的众人在看到我出现的时候都愣愣的看着我呆住了，直到一个冷喝将众人惊醒“全体40圈，非网球部相关人员禁止入内~！”听到40圈，全体网球成员发出了哀嚎，但是只能无奈的开始跑圈，我笑着想，果然很有特色呢~！然后正色到“你好，我叫岚优是冰帝网球部的经理，这次是来送文件的~！”还未跑出的青学正选们一听到我是冰帝网球部的经理都吃惊不小，因为这么久来，冰帝重来没选过经理，这次怎么选了个经理出来啦呢？
　　
　　正当众人疑惑时，乾贞治拿出他一贯的用于记数据的小本，开始翻阅起来，并为众人解读了这位新选的冰帝网球部经理的资料“岚优，现就读于冰帝国中部3年A班，是来自黑主学园的交换生，在黑主学园被众日间部的学生称为夜间天使，在夜间部也是属于天才型人物，刚到冰帝便被任为冰帝网球部经理，传闻岚优同学喜欢的是男生，并且已经有男朋友。”说道最后的一段话时，乾贞治还是略微有些尴尬的，毕竟这个属于个人隐私~！
　　
　　我看出了乾贞治的尴尬，温和的笑着“没关系的，不用介意，毕竟你说的的确是事实啊~！对了，我还要将文件给你呢~！青学网球部长对么？”
　　
　　手冢国光看着眼前笑的温和的人还是习惯性的皱了皱自己的眉头后道“手冢国光，青学网球部部长，不知你说的文件是？”一听到要讲公事，青学众人识趣的跑开，都啦着乾贞治开始问东问西的，我看了看离去的众人，又看了看眼前的冰山，不由的微微的叹息，但是还是将怀里的一份文件递到了手冢国光的面前，笑着到“就是这个，这是Y教练让我交给你的，既然任务完成了，那我就先走了，还有一份文件没送呢~！就这样吧~！再见手冢部长~！”听到我要走了，手冢国光抬起了低着的头看了眼我后道“辛苦你呢~！有事就去忙吧~！再见~！岚优桑！”听到手冢国光的话，我立刻笑着点了点头，便转身离去，心想着，还要去立海大啊~！哎...郁闷...
　　
　　看着远去的岚优，不二周助边跑边挂着他那“灿烂”的笑容说道“好像很有趣的样子。”看着此时笑容“灿烂”的不二周助，众位正选们不由的一阵冷汗，好可怕，要远离...

           

第二十五章

  　　“ 风さそう木阴に俯せて泣いてる，见も知らぬ私を私が见ていた...”（虽然我也看不明白这是什么~！但是这个的确是借鉴的の车的歌词。）一阵悦耳的铃声在我耳边响起，睡意朦胧的我闭着眼摸索着电话的位置，终于抓到了手机，闭着眼的我按下了接听键，话筒那头便传来一阵优雅悦耳的男声“岚，起床了么？”我用那还未睡醒的低沉略带些沙哑的声音道“嗯？还没...”也不知道为什么电话那头好一会都没有声音，就在我等的快要睡着的时候，电话那头终于传来了声音，但是为什么一样的优雅，但是却又有些不一样的声音“呃...岚，起床吧~！我们带你要去一个地方哦~！乖...起床吧~！20分钟后我们到你家的楼底下等你哦~！拜拜~！”“恩...恩...恩...拜拜...”挂了电话的我又陷入了美梦中，已经完全忘记了答应某人起床的事...
　　
　　“咚咚...”一阵清脆而富有节奏的敲门声响起，将正在做着美梦的我给惊醒了，很不情愿的穿着短裤就跑到了门前，拉开门却看见两个男人正站在我家门前，其中一个的手正做着预备再次敲门的动作，当他们看到开门的我时都是一阵呆立，正当我懊恼是谁时，仔细一看觉得很熟，在定睛一看，啊~！原来是迹部景吾和忍足侑士啊~！但是他们来我家干嘛？貌似今天是星期天啊~！
　　
　　迹部景吾和忍足侑士看着来开门的岚时都是一愣，岚竟然没穿衣服...但是岚的身体真的好漂亮啊，没有一丝多余赘肉的身体被漆黑的发缠绕着更加凸显了那身白皙到透明的肌肤，胸前的两点嫣红被漆黑的长发半遮半掩的呈现在两人眼前若隐若现，看的两人喉咙一阵干渴，不由的将眼睛向下移去，这一看还好，一看又是让两人觉得浑身仿佛被火烧了般得难受，修长白皙的双腿随意的呈现在二人眼前不停的晃动着，像是在做着邀请一般，但却又十分的随意...
　　
　　看着眼前的两人异常的反应，我却自动忽略了，用还是有些低沉的嗓音问道“迹部和忍足来找我有什么事么？”被我声音惊醒的二人，脸上先一红，然后撇开头，同时道“快去穿衣服，然后带你去个地方~！”
　　
　　听到这样的回答，我无奈的耸了耸肩然后转身往房间走去“既然是这样，那我就先去洗漱了，你们等我一会啊~！”
　　
　　听到浴室传来的哗啦哗啦的流水声，迹部景吾和忍足侑士的心也不知道飞到了哪去，安静的只能听到浴室的流水声，而听不到任何交谈的声音。
　　
　　当我走出浴室时，看到在发呆的两人不由的笑出了声，也许是因为我笑的声音有些大吧，原本发呆的两人立刻发现了已经准装待发的我，迹部景吾不由分说的别捏的说道“笑什么笑，本大爷亲自来找你，你还笑，刚刚忍足不是打过电话么？怎么等我们到了才起来？”听到这我不奇怪的答道“打过电话么？为什么我没有印象啦呢~！”估计是被我的疑问给气道了，迹部景吾涨红了脸看着我半天也没吐出一个字来，最后还是用他一贯的语言一语带过“岚优你真是个不华丽的人，忍足给你打没打过电话你都能不记得了~！哼哼...”
　　
　　估计是看不下去我们之间的互动了，忍足侑士开口道“好了，我们现在出发吧！要是晚了让他们等就不好了！走吧！”我奇怪的回望着忍足侑士“他们？谁啊？还有我们要到哪去么？”
　　
　　迹部景吾和忍足侑士同时看了看我后很是默契的掉过头去开口道“去了就知道了~！我们走吧~！”
　　
　　看着下楼去的两人，我不由的微微叹口气到~！他们到底在搞什么鬼？
　　
　　早晨晨跑归来的人便看到这样的一副画面，两个长的俊美的男孩走到车前同时回头望着刚下楼的美丽的男孩，美丽的男孩向他们露出了温柔而灿烂的笑容在两个俊美的男孩的拥簇下进了跑车中，跑车启动，一阵飞驰而过带起点点光晕消失不见...

           

第二十六章

  作者有话要说：</br>发的比较晚~！亲们请见谅~！O(∩_∩)O~
<hr size=1 />　　“哈啊~”坐在后排车坐上明显还未进入状态的我无聊的打着哈欠，不知道还有多久，好困额，晚上才跟英通了半夜的电话，大清早就被喊起来了，真是的，哎...
　　
　　正在开车的忍足侑士通过后视镜望着正无聊的想要睡觉的岚，不由的勾了勾原本就微微上翘的嘴角，然后道“岚，很困么？看你老在打哈欠呢~！如果困的话就睡吧~！等到了我们叫你~！”听到忍足侑士的话迹部景吾有意无意的往后坐望了望低声嘀咕道“真是不华丽的人，都这个时候了还困。”
　　
　　原本听到忍足侑士的话我还比较欣慰，但是又听到迹部景吾的嘀咕声我不由的黑了下脸，然后自动忽略的问道“忍足，还有多久到啊？”听到我的问话，忍足侑士笑眯眯的估算了下开口道“嗯~大概还有2小时吧~！所以岚要是困的话就睡吧~！”一听还有2个小时我不由的撇了撇嘴道“2个小时？好吧~！那我先睡会了~！到了记得喊我哦~！还有晚安~！”
　　晚安？忍足侑士和迹部景吾都抽了抽嘴角，这个时候貌似是白天吧~！
　　
　　......
　　
　　“岚，醒醒...我们到了哦~！”隐隐约约的听到耳边有人喊我，我便睁开朦胧的眼睛望着眼前放大的脸一时没反应过来，直愣愣的望着，眼前的人看到我的呆愣而勾起了嘴角缓缓的靠近，然后将温热的气息喷洒到了我的脸上，带起点点的酥麻的感觉，“你们这么不华丽的靠这么近干嘛？嗯哼...连本大爷的到来都没察觉到，真是太不华丽了~！是吧桦地”“wushi”突然插入的声音让我猛然清醒，反应过来的我立刻推开靠近我的忍足侑士，故作什么都没发生一样的下了车，头也不回的准备向前走，可是刚踏出一步后却发现，周围的环境根本就不熟悉，于是无奈的装过头去问道“这是那？”
　　
　　听到我的问话，迹部景吾挑了挑他的眉后道“不是一下车就准备走的么？怎么现在想起来问本大爷这是哪啦呢？”我撇撇嘴说道“睡迷糊了而已，快说这是哪啊？迹部”迹部景吾正准备开口，忍足侑士笑着直接回答道“这里是迹部家的私人别墅区，是这次合宿的地点哦~！岚要参观么？可以让我或者迹部带你去哦~！呵呵...”听带忍足侑士的抢话，迹部景吾一阵闷哼，有些微怒的对忍足侑士道“忍足侑士，为什么你又抢本大爷的话，很好玩么？恩哼？”忍足侑士却是很镇定的推了推鼻梁上的眼睛，用他惯用的优雅轻挑的语调回道“怎么？反正都是一样的为岚解释，我解释还是你解释不都一样么？景吾，难道你因为我回答的过于速度而没给你和岚说话的时间而吃醋了么？恩？”一听这话，迹部景吾的脸上立刻出现了两天微微泛红的红晕，但是嘴上却依旧倔强的说着“才，才没有，本大爷才不会做吃醋这么不华丽的事呢~！恩哼...”
　　
　　我看着两人有些像在争抢心爱玩具的互动，不由的抿嘴笑出了声“呵呵...好了，好了，你们可以了~！难道你们两准备让我们在这里一直站到晚上么？对了，忍足，你说的合宿是什么意思？”
　　
　　听到我的催促和疑问忍足侑士和迹部景吾都用一种奇怪的眼神望着我，最终迹部景吾张开了他的尊口问道“难道你没看教练给你的资料么？真是太不华丽了~！这么每次都问这样不华丽的问题~！是吧？桦地”“wushi”
　　
　　“资料？什么资料？难道是让我给青学和立海大送的资料？”
　　
　　“对啊~！”忍足扶了扶眼睛，后叹了口气道“看样子你果然没看那资料啊~！”
　　
　　我只好无奈的说道“恩~算了，反正都被你们送来了~！那我们快上去吧~！不要让他们都就等了啊~！”
　　
　　“恩...走吧，桦地”“wushi”
　　
　　“恩...”
　　
　　正午的阳光依旧耀眼，只是通过树叶在林间的小道上印下了星星点点的光斑...

           

第二十七章

  　　“呐...向日，你说部长和忍足为什么还不来呢？其他学院的都已经到齐了啊，而且岚也没有来，好无聊哦~！”芥川慈郎无聊的一个人对着向日岳人自语着，可是向日岳人却只是望也不望的把芥川慈郎的话当成空气样的没听见，芥川慈郎却继续自语道“呐...向日，你说部长和忍足会不会是去私奔了啊？而且还是带着岚一起私奔了~！你说为什么他们还不来呢~！”“噗~”听到芥川慈郎的话，向日岳人直接把还没来得及下咽的水喷洒了出来“咳咳...你脑袋进水了么？芥川慈郎，私奔这个词你也真想的出来，拜托，难道你昨天没有听到部长说的要去接岚经理来一起合宿么？”
　　
　　芥川慈郎听了向日岳人的话后很是迷茫的望着他，然后疑惑的问道“有么？昨天部长什么时候说呢？我怎么完全没有印象呢？”向日岳人忍足了想要将眼前的人抽飞的想法，咬牙切齿的对芥川慈郎回答道“就是训练结束之后啊~！芥川慈郎，你是个白痴么？”
　　
　　听到向日岳人的话，芥川慈郎恍然大悟，然后很无辜的说道“呐呐...向日啊，我知道我为什么对你说的完全没印象了。”向日岳人很镇定的将芥川慈郎望着，等着他的下文“因为训练还没结束的时候我就已经睡着了啊~！”“砰~”向日岳人手上的水杯很光荣的与大地来了次亲密接触。
　　
　　发现了自己的失态，向日岳人直接什么话都没说的走远了，像是在避病毒一样的远去，只留下一脸无辜芥川慈郎站在原地...
　　
　　我跟着迹部景吾和忍足侑士爬到了山顶后就看见芥川慈郎一个人站在那，便和迹部景吾还有忍足侑士打了个招呼后向芥川慈郎走去。
　　
　　“慈郎，你怎么一个人站在这里呢？其他人呢？”
　　
　　芥川慈郎回过神，看到是岚，然后很是热情的往岚身上扑去蹭了蹭后道“芥川慈郎在这里等岚啊~！大家都在各忙各的，而且今天慈郎还不想睡觉啊~！所以就跑来等岚来啦~！本来不是就我一个人的，还有向日岳人的，但是向日不知道为什么听了我的话就走了~！”
　　
　　看着挂在身上的重物，我很是无奈，但是听到芥川慈郎是为了等我们还是很是欣慰了把啊~！“呐...慈郎下来好么？这样我没办法走路了哦~！还有啊~！慈郎对向日说了什么向日走啦呢？”
　　
　　芥川慈郎很兴奋的对我阐述到“就是我很无聊啊，然后啦着向日来等你们，可是半天都看不到，然后我就说会不会是部长还有忍足是去私奔了，但是后来......”“哈哈...私奔...哈哈...慈郎，好厉害，这样都能想到啊~！”
　　
　　这时迹部景吾和忍足侑士来到了岚的身边，却发现岚那笑的过于“灿烂”的笑容，在加上听到私奔这个词，不由的问道“什么私奔？你们在说什么不华丽的话。”
　　
　　听到迹部景吾的话我侧过头去，用手遮住忍了又忍的笑意后道“嘿嘿...其实也没什么啦，只不过是慈郎说你和忍足私奔去了而已啊~！哈哈...”听到我的话迹部景吾和忍足侑士同时变了脸，但是很快迹部景吾爆发了“芥川慈郎，好，很好，敢说本大爷的坏话，训练加倍，哼哼...”听了迹部景吾的话，忍足侑士推了推鼻梁上的眼镜带起看着有些寒意的笑容柔声道“景吾，既然难道慈郎没有想睡觉，只给他两倍的训练是不是太少呢？我看还是六倍的训练吧~！那样我想慈郎一定会很乐意接受的对么？”
　　
　　芥川慈郎听到忍足侑士的话小脸立马变了，睁着泛着雾气的双眼看着我，向我求救，我只好对迹部景吾和忍足侑士道“好了，别吓唬慈郎啦~！慈郎也不是故意说这话的啊~！他以后再也不敢说这样的话了的~！所以就原谅他吧~！”听到我的话芥川慈郎连连点头，而忍足侑士却不肯放过的道“岚啊，我们是为慈郎好哦~！你想啊~！芥川慈郎老是喜欢偷偷睡觉，所以肯定有很多的训练都没做，所以我们现在让慈郎加强训练是为他好哦~！”“这...”听了忍足侑士的话我很是无奈，“我们走，桦地，把芥川慈郎拉开，带到训练场地，监督他训练。”“wushi”“呜呜...不要啊...不要...”看着远去的芥川慈郎我只能为他默哀，然后跟着迹部景吾和忍足侑士走向了不远处的别墅~！

           

第二十八章

  　　还未走近，耳边便传来阵阵的吵闹和嬉笑声，别墅的大门被微微的敞开着，透出了点点的光晕印在了有些昏暗的大树的阴影里，我看着迹部景吾有些微微皱起的眉，便知道，他肯定是觉得他们太闹人了吧，好笑拉了拉迹部景吾的衣服，他侧过头望着我有些疑惑的道“岚，怎么了？拉着本大爷有什么事么？”我笑着道“迹部是嫌他们太吵闹了么？干嘛皱着眉头呢？”听到我的关心迹部景吾的表情变的柔和了些，但却还是略有些别扭的道“谁让他们那么不华丽，只知道吵吵闹闹的~！哼哼...那像本大爷有那么良好的素质~！这群生物真是太不华丽了~！”听到这样的说法，我和忍足侑士不由的一个对视后不约而同的挂起了灿烂的笑容，看的迹部景吾只觉得更加别扭，连连道“你们两个不华丽的家伙，笑的这么灿烂干嘛~！还不快走，哼哼...”说完便直接一个人向前走去，也不去理会留在后面笑的更加灿烂的我们~！
　　
　　华丽而泛着古典气息的木门被猛的推开，正在玩闹的众人同时将目光放在了被推开的大门，有些微恼的迹部景吾最先走进了门，看也不看后面的人，微微的扫射了下客厅的众人后，直接坐到了客厅空出的沙发上，然后一只手习惯性的摸上了眼角的泪痣，眼睛望着刚刚进门的我和忍足侑士。
　　
　　刚进门就被3个学校的众位正选们直愣愣的望着，我不由的愣了一下后看了看在我旁边的忍足侑士，却发现他依然是当做什么都没发生般得优雅得体的笑着给众人打招呼，不由的佩服他，天天被女生们盯着看都已经看出这等定力了，真不简单啊~！虽然有些短暂的发愣，但是我还是很快的扬起了柔和的笑容对着大家道“各位午安~！”“恩，午安岚经理”“午安，岚，你来的好晚啊~！”“......
　　
　　给众人打过招呼后我笑着走到迹部景吾坐着的位置旁，对在坐的其他2校的部长和副部长们问好到“我叫岚优，是冰帝网球部经理，很抱歉让你们久等了”听到我的自我介绍幸村精市、真田弦一郎、手冢国光分别说道“没事，我是立海大网球部部长幸村精市，很高兴见到岚呢~！呵呵...”“你好，我是立海大网球部副部长真田弦一郎~！”“青春学园网球部部长手冢国光。”
　　
　　听到3位的不同音调的自我介绍，我不由的挂上了比往日更加灿烂的笑容，然后笑着道“呵呵...不知我们的迹部部长有没有各位安排房间呢？”
　　
　　听到我的话迹部景吾一愣，然后很是闷哼一声后道“啊嗯？本大爷才不会做那么不华丽的事呢~！那些不应该是又本大爷来做的~！”我听到迹部景吾这样的话只能连连赔笑道“是是，你是大爷，所以让小的帮你安排吧~！”“恩哼...这还差不多~！本大爷去散步了~！你去安排，有什么需要直接跟管家说~！”“知道了~！”
　　
　　看见已经出门了的迹部景吾我挂着依然柔和而灿烂的笑容对着在坐的3位管事的说道“既然迹部没有安排，那么我就帮他安排啦~！嗯....不如这样吧~！我们抽签决定房间，你们看可以么？”“辛苦你了，既然是这样的话我没意见哦~！”幸村精市第一个表了态道，然后其他2人纷纷表态说没意见，于是我开始了忙碌的抽签活动，最后的结果却是：幸村精市和不二周助、真田弦一郎和手冢国光、大石秀一郎和菊丸英二、乾贞治和柳莲二、芥川慈郎和丸井文太.......
　　
　　结果是出来了，但是众人也发现了个问题，为什么这次抽签的里面没有忍足侑士、迹部景吾和岚优，所有人都望着我和忍足侑士，然后不二周助笑着道“为什么里面没有忍足、迹部和岚呢？”
　　
　　一听这话我不由的汗颜，忍足侑士看出了我的尴尬然后道“其实很简单啊~！岚是经理不属于正选行列所以没有必要来抽签啊，而这里是迹部家的别墅自然迹部有自己的单人房间啊，而至于我嘛，那是因为我经常在迹部家度假，所以这里备有我的单人房间呢~！那么大家还有疑问么？呵呵...”
　　
　　“原来如此啊~！”“啊...一个人个房间真舒服呢~！”“嘶~~~ 白痴...”“蝮蛇~你想死么？”“嘶~~~死猴子！想打架吗！”“不要吵架了啊~！你们...”......听到又恢复了往日的吵闹我不由的松了口气，然后对忍足侑士道“谢了...忍足。”忍足侑士推了推鼻梁上的眼镜，勾起嘴角对我邪邪的笑道“既然要谢我的话，那岚就嫁给我吧~！”听到忍足侑士的话我一阵语塞，然后望着向吧台走去的忍足侑士一句话都说不出来......

           

第二十九章

  　　风起，带动了窗帘的帘角在空中来回的飞舞，透出了点点月光印在了昏暗的卧室的地板上，原本寂静的卧室里只有偶尔从浴室中传来哗啦哗啦的流水声在印证着卧室里已有了主人的存在。
　　
　　咚咚~忍足侑士站在门外轻快而富有节奏的敲击着门板，却等了半天都未有房间主人的回应，于是推了推门，却发现房门并未上锁，推门而入，却未看到卧室的主人，因为并未开灯，所以原本漆黑的卧室却因为浴室透出的淡淡的光晕而略显昏暗，宽大的床上整齐的摆放着还未动过的浴袍，看到这，忍足侑士的脸上挂起了邪邪的笑，刚走近窗边，一阵电话铃声却打破了这样的寂静，拿起枕头边得电话，忍足侑士看了看浴室，又看了看电话，却发现浴室里还是没有动静，于是按下了接听键，电话中传来了一阵俏皮而又有些愉悦的男声“坏蛋岚，怎么这个时候才接电话？难道不怕...”
　　
　　蓝堂英说到这，却发现了不对劲，如果是平时的岚肯定是在自己说出第一个问题的时候就会抢话的解释，或者哄自己，可以今天却很安静，安静的有些奇怪，蓝堂有些不确定的继续问道“岚，怎么了？为什么不说话了？心情不好么？”而电话那头依然是沉静，但是没过多久电话那头终于有的声音传来，一个他没有听过的陌生男人的声音“你好，我叫忍足侑士，是岚的同班同学~！岚现在不方便接电话...”听到不是岚，蓝堂英立刻沉声道“不管你是谁，让岚接电话，现在立刻马上。”可是电话那头依然传来了男人优雅而略带轻挑的声音“岚在浴室，还没出来呢~！有什么事的话我可以转告哦~！”越听蓝堂英却越觉得烦躁“你到底是谁，怎么会在岚的房间，说...”
　　
　　电话这头忍足侑士听到这个问题不由的加深了嘴角的弯度，然后淡淡的到“我只是正在追求岚的一个追逐者哦~！你是岚的那个男朋友吧！”
　　
　　蓝堂英听到对方毫不犹豫的说出了对岚的爱慕，并且用这么坚定而肯定的语气说出了自己和岚的关系，蓝堂英知道对方的不简单，还有自己的危机，于是沉声道“我是岚的男朋友，你究竟想要说什么？”
　　
　　听着电话那头的问话，忍足侑士推了推鼻梁上的眼镜，然后很是自然的回答道“没什么，只是想要提醒下岚的男朋友，岚和你还只是男朋友的身份，所以将来的一切都是未定的，不是么？所以晚安，祝你有个好梦~！呵呵...”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟...”听到电话那头的挂断声，蓝堂英一阵失神，然后紧紧的握住了手中的电话，直到砰~的一声，然后蓝堂英起身向阳台走去，独留下一地粉碎的碎末...
　　
　　忍足侑士挂了电话，将电话放回了枕边，然后望了望浴室，奇怪的是从他进来到现在浴室里一直都没有声音，难道岚出了什么事？不会的~！想到这，忍足侑士立马跑到浴室前，刷的一声将浴室的大门推开，却发现宽大的浴缸里坐着一个紧闭着双眼的人，忍足侑士不安的跑上前去将水中的人儿捞起，却发现怀中的人儿呼气平稳面色红润，既然是一副沉睡中的模样，忍足侑士不由的松了口气，挂上了欣慰的笑容自低声语道“还好，还好只是睡着了~！岚优你个笨蛋，连洗澡都能睡着，真是的~！”
　　
　　不知道何时睡着的，只记得很困很困，然后就睡过去了~！自从那次反噬之后身体就进入了长达一年的虚弱期，只要多累一会便会觉得困，体质也因为虚弱期而变的跟普通人一样，想想就是一阵烦闷，耳边有什么在低语，是谁？好熟悉，费力的睁开了双眼，却发现了一张在我眼前放大了的脸，我不由的一愣，然后才反应过来是忍足侑士，于是低声问道“忍足怎么会在这？不对啊，我不是在泡澡么？怎么会在床上，而且身上还是干的？怎么回事？”
　　
　　看到我的一脸错愕忍足侑士不由的一阵好笑低声回答“岚，你还真不错，能在浴室里睡着，是等着我这个王子来吻醒你么？安啦~！是我抱你到床上的，也是我帮你擦干身上的，岚的身体还真是诱人呢~！害的我差点把持不住呢~！呵呵...”
　　
　　听到忍足侑士的戏弄我的话，让我感觉脸瞬间变的热热的，然后推开压在身上的忍足侑士道“你...你出去，不准在进来~！”
　　
　　也不知是我的话真起了作用还是怎么的，只见忍足侑士捂着嘴笑着望了望我的脸，然后走到门边，回头对我到“晚安哦~！宝贝，要记得想我哦~！嘿嘿...”
　　
　　“出去”脸变的更热了，该死的忍足侑士，既然这样逗我~！算了，不想了，睡觉，哼哼...
　　
　　夜月，是笑，是羞，是恐慌，还是欣喜一切都已经沉寂在漆黑的深夜当中无人回应...

           

第三十章

  　　吱~卧室门被轻轻的推开，不二周助眯着眼看着眼前两个小心翼翼的男人，笑容灿烂的堪比窗外的阳光，然后很不小心的推了一下离他最近的男人，“啊~”迹部景吾因为忍足侑士的冲撞一个不稳直接扑向床上熟睡的人。
　　
　　“唔~”熟睡中的我突然觉得身上被压了一个重物，该死的~！到底是什么这么重啊~！睁开依然朦胧的双眼，却发现床前站着两个人，在低头看了看床上，却发现还有一个人正压在自己的身上，该死的，难怪这么重~！推了推依然还到在身上的人，一个听似温柔其实却带着戏谑的声音却让我猛然清醒“哎呀哎呀...岚醒了啊~！这下的偷袭可这么办呢？呵呵...”
　　
　　偷袭？偷袭我么？干嘛要偷袭我？我努力的睁着自己的那双还是有些朦胧的眼睛，疑惑的看着两个略有些尴尬的人不解的问道“是你们要偷袭我么？干嘛偷袭我呢？我没有得罪你们啊~！”
　　
　　忍足侑士听了我的问话很是尴尬了下后道“咳咳...那个，岚别听不二说的，那里有什么偷袭，我们是来喊你起床的~！”迹部景吾这时也恢复过来然后用惯用的别扭语调道“什么，什么偷袭啊~！真是不华丽的词语，本大爷和侑士是来喊你起床的~！快点起床，岚你这个不华丽的人，我们早上的训练都完了还没起来~！真是太不华丽了~！”
　　
　　不二周助看到尴尬而别扭的两人笑容更加的灿烂了然后配合的道“对啊~！早餐都准备好了，就差岚了~！所以岚快点起床吧~！”听到只剩我一个没起来了便对站着的3人道“恩恩，马上就起床，你们先去吧~！我洗漱完了就下来~！谢谢你们特地来喊我~！早安~！”忍足侑士连忙插道生怕不二周助在说出什么惊天动地的话语“早安，那我们就先下去了哦~！岚也快点下来吧~！走了，不二。”“恩恩...知道了~！那么我们先走了~！岚早安~！”
　　
　　看着走出门的忍足侑士和不二周助两人，回头望了望依然没有丝毫要走的迹部景吾，疑惑的道“迹部有事么？”迹部景吾别扭道“没，没什么~！既然你起来了，本大爷就下去了~！还有，岚，早安~”听到迹部景吾难的的问候我柔和的低声道“恩，迹部，早安~！”
　　
　　“砰~砰~”看着球场上的小黄球在正选们的球拍间来回飞舞着，青春的汗水被高温慢慢的挥发，我不由的感叹到，果然是群热血的青少年呢~！
　　
　　“怎么？岚也想打网球么？”一个温和的声音从我身后传来，我回头望去看到是幸村精市，不由的笑了“原来是幸村啊~！你不跟他们一起训练的么？”“不，我一会才去训练呢~！岚站在这是想跟着监督呢？还是想学网球呢？我听他们说你好像不会网球哦~！”
　　
　　“呵呵...不了~！我只是想看看而已，如果真让我去学网球的话，我想我没有那种热情了~！所以还是看看就好了~！”
　　
　　听到我说法，幸村精市略有些遗憾的道“没有这种热情啦吗？这样啊~！那算了，既然不愿意的话当我们的看众也是不错的哦~！”
　　
　　“呵呵...幸村去训练吧~！我先进去了~！拜拜...”我转身走向别墅，阳光太过刺眼让我一阵恍惚！我与他们终究只是两个世界的人呢~！呵呵...

           

第三十一章

  作者有话要说：</br>下章写不写H这是个问题~！啊啊........................亲们给个意见吧~~！
如果要看H的话我觉得我自己想的话不一定写的好额~！- -#
因为教我写H的人罢工了~~o(>_<)o ~~
T_T...<hr size=1 />　　砰~我不知道已经灌下多少杯红酒，酒杯中残留的红酒在杯中来回滚动着，似血液体折射出了美丽的而充满诱惑的光晕，口中那略微酸涩的味道却让我沉醉不已，可是周围刺鼻的气息却不停的随着阵阵热浪涌入我的鼻腔，我不由的打了个喷嚏，甩了甩有些昏昏欲睡的头，噪耳的音乐震的我一阵头疼，真是不该来这个酒吧的，头又开始疼了，就在我的身体因为体力略有些不支而轻微的下滑时一个充满刺鼻味道的胸膛将我纳入怀中，好难闻，伸出已经有些无力的手，推了推，却发现怎么也推不开，于是不满的嘟嚷道“放开我~！该死的~！放开我~！我要回家...”这时耳边却传来略有些吸气的声音，然后环抱着我的手开始不老实的想我的衬衣内游走着，“该死的，快放开我~！”一个刺耳的声音传入我的耳中“怎么？小宝贝，像你这样的尤物我可是在一开始你进门的时候就注意到了哦~！”“谁要你注意啊~！快放开我~！否则我不客气了~！”
　　
　　环抱我的那人将嘴凑近了我的耳边深深吸了口气后又将臭哄哄的热气喷洒在了我的耳垂之上让我的身体一阵战栗“瞧瞧，你的身体不是已经起了放映了么？而且你还和我我特别加了料的红酒，还站的住么？呵呵...”“恶心，好恶心，滚开，不要碰我...”“这怎么行呢？我可....啊....疼.....”下一刻我落入了一个散发着淡淡的古龙水味道的熟悉怀抱，抬起头看着眼前的忍足侑士，我不由的收紧环抱着忍足侑士的手，安心的闭着眼轻声道“谢谢你，忍足，可以带我回别墅么？我这样根本回不去了~！”
　　
　　收拾了刚刚的那个流氓，忍足侑士腾出了一个手推了推鼻梁上的眼睛后低头看着怀里此时有些神志不清的岚后，刚刚的愤怒全都仿佛被风带走般消失不见，只是勾了勾嘴角后在岚的耳边道“安心的睡吧~！我会把你平安的送回去的哦~！我的'公主'呵呵...”（很好的代名词哦~！公主（攻主）嘛~！嘿嘿...）
　　
　　......
　　
　　开门走进别墅，却发现客厅里一个人都没有~！忍足也顾不得那么多的就抱起岚向楼上走去。
　　
　　正抱着岚上楼的忍足侑士发现岚的身体越来越热，小嘴一张一合的像是在渴求着什么般得发出撩人的呻吟“唔~热...嗯~好热...”但是很快却又咬住自己的嘴唇，不让自己发出觉得有些丢人的呻吟，看到岚隐忍而又娇羞的模样，忍足侑士只觉得下腹一紧，手紧紧的稳固住怀中的人儿并低声道“该死的...竟然被人下药了~！还好，还好我到了~！岚，乖哦...不要动哦~！不然会发生什么事我也不知道呢~！很快就到你房间了~！”忍足侑士加快了脚下的步伐，神色也有了些许焦急...
　　
　　砰~卧室的门突然撞开，下的迹部景吾一个不稳差点丢下了手中的酒杯，回过身却看着被横抱在忍足侑士怀里的岚一阵呆愣，此时的岚面色红润，红润的小口一张一合的不时还会发出撩人心弦的呻吟，而忍足侑士却是在看到房中的迹部景吾愣了下后，什么都没有说的直接把岚放在了卧室中的大床上。
　　
　　回过神的迹部景吾立刻上前抓住忍足侑士胸前的衣服，然后低吼到“忍足侑士，你对岚做了什么？”忍足侑士直视着眼前愤怒的迹部景吾然后用最平常的语调说道“岚一个人跑去酒吧啦~！然后被人下药了~！还好及时赶到~！不然...”说道这，忍足侑士还是不忍在说下去，但是很快忍足侑士又说“现在我们能做的只有两个选择，要么找个女人来给岚解药，要...”还未说完迹部景吾便想也不想的吼道“绝对不可能让那些不干净的女人碰岚一下，否则我会杀了那个女人~！”听到迹部景吾的低吼忍足侑士赞同的道出“那只有第二个方法了~！”“什么方法？难道是...”忍足侑士邪笑的道“对啊~！景吾，就是你想的那样，只有我们来帮岚了~！不是么？还是说你不愿意，不愿意的话我还乐得一个人自在呢~！”“哼哼...让你一个人占岚便宜那是不可能的~！怎么说要占也是由本大爷先来占。”
　　
　　听到迹部景吾的话，忍足侑士习惯性的挪了挪鼻梁上的眼镜后，邪笑的道“那我们拭目以待吧~！反正夜还很长呢~！呵呵...”

           

第三十三章

  作者有话要说：</br>关于上一章，我只能说对不起亲们了~！但是如果你想看H的话欢迎加群或者留邮箱~！

呐呐，还是请亲们投个票哦~！
死神里你理想的小受是哪位~！记住哦~！这次是只能选一位小受哦~！O(∩_∩)O~
请尽快投票哦~！那样我好安排剧情~！呵呵...<hr size=1 />　　“咝~”早晨一醒来我便发现自己的身体好像比平时更为清爽，环顾了宽大而略微有些空荡的卧房，我不由的一阵发蒙的自语道“难道昨天的一切都是做梦么？可是为什么会那么真实？”风拂起我的长发挡住了直射进我眼中的阳光，良久我叹气道“算了，想的头疼~！哎...”
　　
　　迹部景吾已经在岚的卧室门前徘徊了很久了，可是每当想要抬起手去敲门时却发现怎么也敲不下去，一直跟在迹部景吾后面的忍足侑士也从大清早起就不知所踪，网球部得众人也发现了部长和忍足侑士的不正常表现，却只能在一旁干着急，但是被教练知道后全都啦去进行了魔鬼训练。
　　
　　这时的别墅显得格外的空荡而寂静，迹部景吾犹豫了很久还是决定推门而入，可是当推开门时，却发现空荡的卧室内被褥整整齐齐的平铺在床上，没有半点睡过的痕迹，迹部景吾愣了，低声的自语道“不可能的，我在这里站里一个早上，怎么可能卧室里没有人呢？该死的，岚优难道你想将本大爷吃干抹净了之后就跑路么？告诉你不可能，上天入地本大爷也一定要把你给找出来~！哼哼...”就在迹部景吾发愣的时段，浴室的大门猛然被拉开。
　　
　　我走出浴室，听到“上天入地本大爷也一定要把你给找出来~！哼哼...”的时候不由的一呆，我的卧室什么时候多了个人，而我却丝毫不知情，该死的，我怎么越来越没有警惕性了，但是当我看到房中的迹部景吾时愣了，张了张有些发涩嘴，却发现真的不知道该说什么！当迹部景吾用平静的眼神望着我的时候我心慌了，慌乱的我更加不知该如何处理眼前的一切，越想躲，却越要来，难道就不能按照正常的剧情来么？有些懊恼的捏了捏太阳xue，想要滤清自己的思路，但是迹部景吾却开口了“岚”
　　
　　听到迹部叫我，我连忙开口道“恩，迹部你起的真早啊~！啊 哈~哈哈...”也不知是我说错了话还是怎么的，迹部在我话音刚落时脸就瞬间变的通红，然后双目含怒的直直的盯着我，咬牙切齿的道“岚优，你还赶提我起的真早啊？难道说你把昨天晚上你做的那些好事都忘记了么？”听到迹部的话我猛的一抬头震惊的望着眼前的迹部半晌后试探性的道“这么说昨天晚上的事都是真的？是我强上了你和...”我话还未说完，迹部一声暴喝“够了，不要在说了~！如果你当昨晚是一场梦的话就当那是场梦吧~!即使我迹部景吾时喜欢你岚优的，但我也不需要你施舍的怜悯，哼~~”砰~门被迹部重重的甩上，室内陷入了短暂的沉静。
　　
　　我无奈的呼出闷在胸口的一口气，自语道“果然，梦不可能这么真实的呢~！先是蓝堂，然后又是迹部和忍足，好像越欠越多啦呢~！去找忍足吧~！解决一个是一个吧~！”
　　
　　......
　　
　　忍足将身体泡入热水中，后xue传来的阵阵刺痛清晰的提醒着忍足，关于昨天晚上的一夜疯狂，忍足抬起有些无力的手轻轻的揉捏着自己的太阳xue，心中却不知是该高兴还是气愤。
　　
　　咚咚~我轻轻敲着忍足的卧室门，却发现没有人回应，浴室里的忍足在昏昏欲睡见隐隐约约的听到了敲门声，本想起身去开门，却发现全身瘫软，连动跟手指都有些困难，感觉到了自己的不对劲，忍足不由的低语道“该死的，不是已经清洗干净了么，这么还是发烧了~！”
　　
　　“忍足，在么？我是岚，忍足？开门啊~！在不在？忍足？”连连的问话回答我的都是一片沉默，我不由的急了，我知道自己昨晚的动作并不是那么温和，如果伤到他的话，原本就不敢面对他的我又该那什么心态去对他呢~！不愿在等待的我推门而入...
　　
　　当我看到侧躺在浴缸里全身斑斑点点的爱痕的忍足时心中不由的一疼，立马上去抱住忍足，却发现他浑身发烫，脸色已经有了微微的红晕，低下头，略有些颤抖的在此时陷入昏迷中的忍足耳边低语到“对不起，对不起，忍足都是我不好~！都是我不好~！不要吓唬我好么？醒醒...我先扶你去床上好不好？然后我在去找医生来看你~！只要你不会有什么事，所有的事我都答应你好么？忍足，乖...醒醒...”
　　
　　原本昏昏沉沉的忍足突然感觉到自己被一个熟悉的怀抱环抱着，然后耳边响起了点点的低语，听着岚关心的低语，忍足心里是幸福的，可是忍足却发现现在的他连勾勾嘴角都是一种困难，然后周围陷入一片黑暗...

           

第三十四章

  作者有话要说：</br>亲们对不起额~！昨天白天一天都在外面，所以木有时间码文。
这是补的昨天的，今天的还木有码出来，我会在今天内将今天的一章完成的~！<hr size=1 />　　“还吃么？”忍足的耳边响起了一阵温和的话语，让原本神游的忍足回过神来，看着眼前一脸紧张而傻气的脸，忍足不由的笑出了声。
　　
　　我看着忍足原本狡黠而勾人的眼睛此时却充满了盈盈的幸福笑意，心中的一阵烦闷被一扫而空，不由的轻轻的吻上了他勾起的嘴角，看见忍足原本笑容满面的脸瞬间凝固，心中不由得一阵好笑，但在我刚准备离开他的嘴角时忍足又勾起了狡猾的笑容，然后很自然的吻上我的唇并加深，一时间满室充满了幸福而甜美的旋律...
　　
　　“忍足，你怎么...”推门而入的迹部正好撞见了相拥而吻的两人，同样的画面，同样的刺眼，迹部闭上眼想起当初自己的阵阵自信的宣告着的话语，又想到第一次见到岚的画面，在想到此时相拥而吻的两人的幸福画面，心中有恼有怨有不甘...睁开眼，眼中很好的掩饰去了一切神情，只是漠然说道“打扰了，我先出去了~！”砰~随后便是快步而离去的细碎脚步声...
　　
　　一切都发生的太快，却又太快的结束，岚和忍足都只是愣愣的看着微微敞开的房门，过了半晌，忍足终于反应过来，立马将依然还没回过神的岚摇醒“岚，回神，快去找迹部...”“啊...啊，但是你...”忍足看出了岚的犹豫，便笑道“只要你记住你说过的话~！其他的我都不会在乎了。”
　　
　　愣愣的听着忍足的话语，我低下头闷闷的问道“侑士真的决定了么？即使我不可能给你一份你所说的完整的爱，也不在乎么？”低着头看不见忍足的表情，但是却听到忍足有些无奈的道“说不在乎那怎么可能呢？有谁愿意与他人共享爱人的呢？但是让你选一个的话你会选谁呢？”听到忍足的问题我一句话都说不出来，但是最后却只是闷闷的说着“我不知道，如果让我在这里面的选的话，也许我会选英。”忍足很意外的听到我给的答案，然后愣愣的看着我，原本喜悦的脸上听到我的答案后变的苍白而不可思议，然后低低的道“是么？原来是这样啊~！原来在岚的心中，那个英是这么重要啊~！那么轻易的就可以将我抛开~！呵呵...原来如此...哈哈...忍足侑士啊~！自认为在爱情上是个老手，如今却变的如此白痴了~！哈哈...哈哈...”听到忍足的有些发颤的自语，我知道自己的话伤了忍足，连忙辩解道“侑士，不是的~！你听我说啊~！真的不是你说的那样啊~！请你听我说完好么？不要这样好不好？侑士听我说完啊~！”
　　
　　听到我的辩解忍足停下了笑声，然后一脸平静的对我道“好，你说，我听~！”听到忍足肯听我的解释我松了口气，然后考虑了半天张口道“知道么？侑士，我和你们不同，真的不同，你们会老，会病，也会死...一生也就是百年，可是我呢~！我却是不一样的，我可以不老不死，也可以永久的活着，知道我说的永久有多久么？呵呵...千年...万年...百万年...哈哈...一直都不会死呢~！知道么？拥有永恒生命的我很孤单，也很胆小，所以我不想选你和迹部，也不敢选你和迹部，因为我们是不一样的~！也不属于同一个世界的人...”
　　
　　听到我的解释忍足愣了，用不可思议的目光看着我，诧异的道“你...你在开玩笑么？岚？不老不死？？岚你是为了拒绝我找理由对不对？”看了看眼前的忍足，我无奈的笑道“没有哦~！侑士，我说的是真的~！不老不死~！呵呵...”忍足反应过来立马发现不对的地方连忙道“那为什么那个英可以？难道他也是不老不死的么？”听到忍足的提问我愣了，考虑了下还是决定保密关于英的身份，但是还是认真的答道“恩，英也是不老不死的~！换句话说，整个夜间部的都是这样的存在，所以现在你知道为什么夜间部被誉为特殊的存在了么？”听着我的话忍足一阵失神，久久的没有话语，过了半晌忍足低低的说道“我知道，可以让我一个人待会么？岚？”“恩？恩...我知道，那我先出去了~！关于这些事可以帮我向迹部解释下么？他现在好像不是很想见到我呢~！还有，可以为我保密么？不要让其他人知道关于夜间部和我的秘密~！因为我还想过一段正常人的生活~！可以么？侑士”窗外依然是一片灿烂，室内却是一片寂静，但是一个低低的声音轻轻的飘出“恩”，回荡在卧室，久久不散...

           

第三十五章

  作者有话要说：</br>今天的章节奉上~！O(∩_∩)O~
亲们请多多支持~！继续投票哦~！<hr size=1 />　　半晚时分，我一个人站在阳台看着天边的夕阳，有多久没好好的静静的看着夕阳啦，自从到冰帝后先是被迹部任命为网球部经理后又跟着他们在各个赛事里忙碌，再加上这几天发生的事...想到这我不由的叹了口气，真是越怕麻烦，麻烦就越找上自己啊~！哎...
　　
　　“岚”迹部的声音从我身后传来，可我却盯着夕阳一动不动，只是淡淡的叹了口气后头也不回的对着迹部道“侑士都告诉你呢？”听到我的问话，迹部闷闷的道“恩，是真的么？你是因为这个原因才...”“啊...呵呵...也算是吧~！还有也是因为我一直以为你们只是瞎胡闹，以为只是玩玩，没想到...呵呵...算了...那么迹部，告诉我你的决定吧~！亦或者说是你和侑士两个人的决定~！”
　　
　　迹部愣了愣，低着头不知道在想什么，但是当他抬起头时，脸上自信而嚣张的表情亦如从前，完全没有刚刚的颓废而挣扎，定了定神迹部自信的开口道“既然侑士都能接受这样的事实，本大爷没理由不接受这样的事情，所以岚，本大爷不准你再用这么不华丽的借口来拒绝本大爷和侑士，听明白了么？恩哼？”
　　
　　听到迹部的宣言，我侧过头对他露出了个很无辜的笑容后开口道“那个...迹部可以告诉我，我什么时候拒绝了你和侑士了么？为什么我没有觉得呢？我好像只是一直在犹豫吧？”
　　
　　听到岚的问话，迹部突然觉得一阵无语但是却还是用他的自信道“呃？不管你是犹豫还是什么的~！从现在开始你就是本大爷的人呢~！不要再问我这些不华丽的问题，本大爷没那么多时间去理会~！还有以后叫本大爷景吾，恩哼，就这样了~！本大爷还要去和队员们训练...”迹部说完也不管岚的反应如何就直接走下楼去...
　　
　　望着远去的背影，我无奈的笑着摇了摇头，我是你的人么？迹部啊，究竟是你是我的人还是我是你的人呢？我们拭目以待吧~！呵呵...
　　
　　―――――――――――――――――第二天早餐时的分割线―――――――――――――
　　
　　“呐呐...景吾，这是你的牛奶哦~！快喝吧~！”一大早我就睁着星星眼，端上我“特制”的牛奶端到了迹部的餐桌前，迹部只顾着与忍足讲话，看也没看的拿起那杯特制的牛奶就喝下“咳咳~咳咳~你...岚优，你想害死本大爷么？你到底往牛奶里加了什么？还有这个杯子漂浮的红色不明物是什么？为什么杯底还有沉淀物？咳咳~快给本大爷拿水~！”听到迹部的话我只是很无辜的望着迹部，然后极度委屈的道“没有啊~！我只是加了点糖和奶油进去啊~！难道是甜的过度么？”
　　
　　“噗~”刚刚喝了一口水的迹部，又因为岚的话而将口中的水喷出，还好迹部反应的快，用手帕将嘴捂着，然后剧烈的咳嗽后恼怒的对岚道“岚优你...”忍足知道迹部不舍得说岚了，便推了推鼻梁上的眼睛后有些尴尬的问道“岚，你知道自己放的是什么么？”我摆出了更加委屈的表情，“怯怯”的道“难道不是糖和奶油么？”话音刚落桃城武的大嗓门便喊起来“那是辣椒和芥末吧？”坐在桃城武旁的海堂薰看了眼桃城武然后道“嘶~吵死了，白痴~！”“什么？蝮蛇~你想打架吗？”“嘶~谁怕谁~！”...
　　
　　只有不二周助眯着眼笑的灿烂的道“好像很有趣的样子。”听了不二周助的话我也笑容灿烂的道“既然有趣的话不二要参加么？”不二周助想都不想回答道“好啊~！”我欢欢喜喜的又从厨房里拿出了一杯“特制”牛奶递到不二周助的面前，不二周助依然是一脸灿烂的笑着喝下了拿杯“特制”牛奶，然后不忘看着众人笑着说道“很好喝啊，味道相当的好，我推荐这个。”看的众人一阵冷汗，干净低头解决掉了自己面前的食物，我好心情的看着迹部和忍足，然后向乾贞治跑去...

           

第三十六章

  　　“ 风さそう木阴に俯せて泣いてる，见も知らぬ私を私が见ていた...”一阵悦耳的铃声在饭桌上回荡着，忍足不动声色的看了眼放在饭桌上的电话继续吃着早餐，迹部那好看的眉因为电话铃声的突出闯入而皱到一起，可是等了半天都没有人去接电话，于是不耐的道“究竟是谁的电话？怎么这么不华丽的在用餐的时候响了？”
　　
　　同样看着电话响起的幸村精市笑容灿烂的指了指桌上的电话，又向他身旁的空座位的方向指了指，然后道“呵呵...好像是岚经理的电话呢！”听到答案，迹部挑了挑眉，向忍足问道“恩哼~岚你个不华丽的家伙，又是你，他人跑那去了？侑士”忍足听到了迹部的问话，推了推鼻梁上的眼睛，正准备说话，就听到乾贞治和柳莲二异口同声的开口道“根据数据，岚优经理去洗手间的概率是百分之九十九，其他不明情况的概率是百分之一。”
　　
　　无奈，迹部只能示意忍足“侑士，去接电话，按扩音，本大爷到要听听，到底是那个不华丽的家伙竟然在进餐的时间打电话进来，恩哼~是吧？桦地”“wushi”幸村精市笑眯眯的道“呐~迹部君觉得这样好么？随便接岚经理的电话的话，岚不会生气么？”迹部却不以为然的道“恩哼~本大爷帮他接听电话那是他的荣幸。”不二周助却是笑容灿烂的辩解道“说不定是找岚有急事呢~！要是错过的是紧急电话怎么办呢？”
　　
　　看着幸村精市、不二周助和迹部的互动，忍足只能作出一副无可奈何的表情，然后按下了接听键的同时又按下了扩音键，电话里便传来了一个气鼓鼓的，但是声音依然很柔柔的男声...
　　
　　听到岚终于接了电话，蓝堂虽然一些生气，但是还是很好声好气的问道“是岚么？”过了会，却听到电话那头有几个声音的传来，蓝堂知道这次又是别人接的电话，于是更加生气的道“岚人呢？为什么不是他接的电话？”
　　
　　听到电话里传来的问句，忍足依然优雅的回答道“呵呵~原来是蓝堂君啊！这次又找岚有什么事么？”
　　
　　蓝堂听到电话的那个声音立马知道是谁接了电话，然后缓和了声音道“忍足侑士？为什么又是你接的电话？岚呢？”“啊~岚啊！他去洗手间了，还没出来呢！我听这铃声响了许久，以为有什么急事找他，所以就代接了啊！想必蓝堂君不会怪我的吧~！”听到这样的解释蓝堂一阵气闷，然后赌气的道“哼~是有急事，你告诉岚，月圆之夜那天让他自己看着办！哼哼~~”
　　
　　“嘟嘟嘟~~”听到电话那头传来的忙音声，忍足无奈的笑了笑，然后回头对迹部道“看样子是赌气，所以挂了电话呢！”迹部却烦闷的道“恩哼~真是个不华丽的人，继续吃饭！”
　　
　　等我从洗手间里出来时看着众人安静的吃饭着，有些奇怪，今天怎么这么安静呢？响起平时那吵吵闹闹的吃饭场景不由的心情变好，笑眯眯的对大家道“今天怎么这么安静呢？刚刚不是还吵吵闹闹的么？”听到我的问话，真田弦一郎扣了扣帽子道“太松懈了！”幸村精市却笑咪咪的道“啊呀~原来是岚来了啊！岚来的正好哦！刚刚忍足君接了个电话呢！”听到这我疑惑的望着忍足道“电话？侑士接到了谁打来的电话呢？”忍足镇定的说道“呵呵~其实就是蓝堂君的电话！他要找你，但是你去洗手间了，所以我代接了！”“哦，英找我有什么事么？”听到我的问话忍足挪了挪鼻梁上的眼镜正准备说，但是迹部却不紧不慢的说道“真是个不华丽的家伙，他就说了个什么月圆之夜让你自己看着办的话就挂了！真是太不华丽了，恩哼~是吧？桦地”“wushi”
　　
　　月圆之夜我自己看着办？哎~不提的话我还真忘记了！回过神我柔柔的笑道“我知道了，那我先上去了哦！有些事还要处理呢！对了~迹部我要请两天假哦！两整天的假，我要回下黑主学园！”迹部一听这话立马反驳道“不行，现在在合宿期间不允许请假！”
　　
　　听到迹部的话我愣了愣，但是还是好声好气的道“对不起哦！迹部，这次是非得回去下哦！真的有重要的事！我先上去了！”
　　
　　“你~”迹部有些气恼，的看着上楼的背影，忍足却拉了拉迹部，然后默不作声的继续着早餐，没有人知道此时的忍足在想着什么...

           

第三十七章

  　　就在迹部跟正选们训练时迹部家的管家来到了迹部景吾的耳边低声道“少爷，山下来了辆车，说是来接岚少爷的，不知是否放车进入？”听到管家的话，迹部皱了皱眉，然后不耐的道“知道了，放车进来吧！下去吧！”“是，少爷”管家得到指示微微欠了个身便朝别墅的方向走去。
　　
　　看到远去的管家，忍足走到迹部身边坐下打趣的道“怎么？我们的迹部大少爷又有什么烦心事了？瞧瞧这眉头又皱到一起去啦呢！”迹部没有理会忍足的打趣，只是闷闷的说道“来接岚的人来了！”听到这话的忍足愣了愣，用略有些苦涩而生硬的音调道“是么？原来是这样！但是迹部岚只是请两天假，不是永远都不回来了啊！别想太多！”“恩哼~本大爷知道了！本大爷还不需要你的开导！就这样！本大爷先去训练了！走了！桦地”“wushi”看着走向训练场迹部，忍足无奈的摆了摆头，但是很快却又略有些担忧的望向别墅的方向喃喃自语道“要走了么？但愿真的只是请两天假吧！”
　　
　　我带着枢和蓝堂来到网球部的休息区却只看到幸村精市一个人在那，便笑着打着招呼“幸村！”幸村回了个笑看着我身后的两人道“他们是来接岚会学园的么？”听到幸村精市的问题我愣了下，很快就明白过来，枢淡然而礼貌的开口道“初次见面，你好，我是玖兰枢，这位是蓝堂英，这段时间真是麻烦你们照顾岚了！”听到枢的自我介绍幸村精市很快挂上了温和灿烂的笑容道“不用这么客气，我叫幸村精市，岚也是我的朋友，照顾他是应该的，对了，你们既然要走是不是要和迹部打个招呼呢？”“恩，迹部还在网球场吧？那我先带枢和英去找迹部了！幸村继续在这休息吧！”“好的！”幸村精市笑着看着走向网球场的三人，这样的气氛还真是微妙啊！呵呵~
　　
　　刚进网球场一个重物飞快的挂到了我的身上，看的差点让我身边蓝堂暴走，还好有枢的及时制止才平息下来，我无奈的低下头对芥川慈郎道“慈郎，乖乖下来吧！不然等会让迹部看见你又要受罚了哦！”芥川慈郎却赖皮道“不要，才不要！岚身上抱着好软，好舒服的，才不要下来呢！”话刚说完一阵暴喝道“桦地，将芥川慈郎给本大爷从岚的身上揪下来，丢出去！”“wushi”接着就传来芥川慈郎那可怜兮兮的叫唤声“呜呜~不要，不要啊~”
　　
　　总算是清净了！迹部望着岚身边的两个俊美的男人，一阵势均力敌的压迫感从带头的男子身上传来，迹部当仁不让的迎面望去，球场原本热闹的气氛却因为这两人的气场过大而显得微微有些压抑，忍足赶忙上前道“岚，着就是来接你的人么？果然个个都是美人呢！呵呵~”迹部望了望岚又望了望枢让后头一撇“恩哼~还算是华丽的人吧！”看到气氛的松动，在场的人都松了口气，迹部自觉的走到了球场的休息区坐下，然后对已经坐下的枢和蓝堂道“究竟是什么事，需要让我们的岚大经理请两天假！本大爷可是等着你们的理由呢！”蓝堂沉不住气的气愤道“你这是什么口气，怎么能用这样无礼的口气和枢大人说话呢！哼~”枢冷喝道“英，闭嘴！太失礼了！”看到蓝堂终于安静下来，枢正视着迹部道“关于岚，为什么要请假这个问题请恕我们失礼，理由不能告诉你们！但是的确是有事！”在一旁的观望的忍足还是用他一贯的语调有些打趣的道“既然这样，那么可以允许我们通行么？这样既不会打扰到你们的事情，我们又可以证实岚的确是有事了！”忍足的话音刚落蓝堂却抢道“不可以！”听到这个急切的回答，忍足玩味的笑道“哦？不可以么？”知道自己又说错话了的蓝堂干嘛闭上了嘴巴，枢有些头疼的望了眼蓝堂后对着迹部和忍足道“其实也不是不可以！只是我们黑主学园的规矩比较多而已，怕各位无法接受！”迹部却不以为然的道“没什么，既然岚都能接受那些规矩，没到底本大爷接受不了！所以本大爷决定了！本大爷的学员们要去黑主学园观摩学习学习！是吧？桦地”“wushi”听到迹部的宣言，枢只是微眯了下眼后恢复了正常优雅的道“既然这样那么我提前祝各位能在黑主学园生活的愉快~”迹部却是很高傲的道“恩哼~当然会很愉快的！”
　　
　　我张了张嘴却什么都说不出来！只能欲哭无泪的看着四人的互动，他们这是协商么？气氛为什么这么......

           

第三十八章

  　　望着眼前的人我不知道该如果开口，张了张嘴却发现喉咙里仿佛有什么堵住般发不了声，从见面到现在我几乎都不敢去看他！也许是看出了我的尴尬，枢主动开口道“过的还好么？岚”我低低的道“恩，还不错！枢呢？”“恩，还好！”车内又陷入了寂静...
　　
　　而此时另一辆车中蓝堂非常炸毛的望着对面一个嚣张，一个狡猾的两人，气的蓝堂喝道“你们在说一遍！！岚是你们什么人？？”迹部不耐的说道“你有耳疾么？本大爷都说了一遍了，岚以后就是本大爷的人了！你想怎么样？哼哼~”忍足却在一旁笑的狡黠的接着迹部的话道“迹部啊！因该说岚是我们的人啦哦！你可不能独占岚一个人呢！”“你...你们...哼~”已经被起的说不出话来的蓝堂把头一撇望着窗外的风景还是发呆，见没什么可说了的迹部和忍足二人开始了做起各自的事情...
　　
　　――――――――――――――――黑主学园分割线―――――――――――――――――
　　
　　迹部下车后，映入眼帘的是古典的黑铁门，还有迎接的学生，但是迹部有些奇怪为什么这些学生中大半部分都是白色校服的，却只有两个学生的校服是黑色的，虽然奇怪，但是迹部并没有主动去问，而枢却主动的开始为迹部介绍起来“迹部君，这些是我们夜间部的学生，而这两位是我们学院的风纪委员，关于你们住宿的问题是由风纪委员们负责的，我这个时候要去趟理事长的办公室，先行失陪了！”枢说完转身就离去了！一起离去的还有那些穿着白色校服的众人！
　　
　　枢等人一走，优姬便立刻笑着迎了上来，对我道“岚学长、蓝堂学长欢迎回来！各位学长也欢迎你们的到来！我先带各位去宿舍吧！”我笑着对优姬问了个好后拉着蓝堂站到了一边，然后对迹部道“迹部，你们先去宿舍吧？我和蓝堂先回月之寮了！一会在去找你们吧！”忍足一听我这话就奇怪的望着我“月之寮？为什么你要会月之寮？不和我们去宿舍呢？”听到忍足的问题优姬赶忙笑着解释道“月之寮就是岚学长和蓝堂学长他们住的宿舍的名字，所以他们不能和你们一起去宿舍！”迹部一听这话不满的道“恩哼？为什么岚的宿舍和本大爷的宿舍不一样？”蓝堂听到迹部的话立马冲上前来对着迹部道“你还不够格住月之寮，哼哼！”迹部一听到蓝堂的吼叫声立马火道“你说什么？你这个不华丽的人竟然赶这么不华丽的对着本大爷大吼大叫的！”我立即头疼的连连打断道“好了好了，我们先进学院吧！老站在这不是办法！迹部我和蓝堂先回月之寮了，等会再来找你吧！不要老别扭了！知道了么？”“知道了知道了！哼~”迹部撇过头去，我笑着啦上蓝堂走向了月之寮...
　　
　　优姬看到岚他们已经走了，便拉着零来到迹部的面前边走边解释道“各位请跟我走吧！各位如果没什么事的话晚上最好不要走出宿舍！晚上的学院不太安全呢！”芥川慈郎不解的问道“为什么晚上不能出宿舍门呢？而且为什么你们的校服不一样呢？”听到芥川慈郎的问题优姬愣了下后解释道“这个~就是因为晚上比较不安全啊，所以为了安全着想，希望各位不要出宿舍门，关于校服问题的话，因为我们是日间部的，而岚学长他们是夜间部的所以校服不一样！”看着身边不停有女生向一个方向跑着，便不由的疑惑的拉着优姬问道“那为什么这些女生要往哪个方向跑呢？”优姬看着女生们跑的方向不由的愣了下然后一脸欲哭无泪的对着身边的零喊道“零，完了！我忘记这个时候是夜间部上课的时间了！怎么办？”零却是冷哼了一下后撇了眼月之寮的方向后道“这个时候去的话还来的急！”优姬纠结的望了望迹部等人有望了望月之寮的方向不确定的对零低声道“可是我还没把他们送到宿舍啊！”
　　
　　不二周助眯着眼笑道“好像很有趣的样子。”忍足接道“既然不二这么说了，不如我们一起去看看吧~！各位觉得呢？”这一提议一说出，众人便纷纷点头示意着，优姬一看着情况又有些动摇了，还是零的一句话彻底的让优姬的犹豫彻底虚无“既然这样，那就让他们去看看吧！反正都是一群...哼...”“好吧！零我先走了！你带学长们后面来吧！但愿不要出现什么阻止不了的事情才好啊！哎~”
　　
　　我站在月之寮的客厅里不由的感叹道“回来真好啊！除了还有有点吵以外！呵呵~” 
　　
　　月之寮的大门敞开，又出现了每天必定会出现的画面，只是今天的小道边多了一群可爱的看客们~O(∩_∩)O~

           

第四十章

  作者有话要说：</br>――――――――――――――――关于宴会人数问题――――――――――――――――――――
         
         “只能带五个人进去？”迹部一脸不爽的问道

          我真诚的答道“恩，只能带五个人进去！”

          不二周助笑容灿烂的建议“如果是这样的话那正好就我们在场的五个人去这么样呢？呵呵~”

          幸村精市附和着道“我们当代表很有意思呢！”

          真田拽了拽帽子道“太松懈了！”

          忍足最后一锤定音的笑道“那么就这么定了吧！就我们在场的五人去做代表吧！我想不会又人反对的吧！呵呵~”我不由的汗颜，心中无奈暗叹，有你们这群危险人物在，怎么可能有人反对，除非那人不想活了！<hr size=1 />　　迹部望着此时发呆中的岚一声比一声高的叫着岚的名字“岚...岚...岚...”
　　
　　“啊~迹部怎么了？”我猛然惊醒，很是迷茫的望着眼前的迹部，也许是迹部被我看的受不了，一脸受不了的表情望着我对我道“恩哼~岚你这个不华丽的家伙，到底在神游什么？本大爷都喊了你三遍，还是说你有什么事在瞒着本大爷么？”
　　
　　听到迹部的问话我的心中不由的打起了小鼓，但还是装作什么事都没有的回道“没，没有啊！迹部怎么这么想呢？呵呵~”迹部一脸不行的表情望着我，忍足也挪了挪鼻梁上的眼睛后很是玩味的看着我并出声道“真的没有什么事瞒着我们么？岚~”暗叹了口气刚准备开口一个优雅冷淡的声音帮我解了围“不知各位是否打理好啦呢？宴会快要开始了哦！”一听这话，我立马附和着道“对啊，对啊，宴会快要开始了！我们先去宴会吧！”迹部和忍足无奈只好带着身后的三人向宴会的方向走去...
　　
　　―――――――――――――――宴会进行时――――――――――――――――――――
　　
　　古典而华贵的大门被侍者推开，岚等人立刻暴露在了众人的眼前，枢微微的扫了眼在场的吸血鬼们，原本看到这么多人类出现的吸血鬼们得眼睛已经开始变红，但是被枢一扫全都低下了头做出了一副恭敬的样子。
　　
　　我将所有的一切看在眼中，微微的看了看身旁的迹部等人，心中还是有些担心，但是看到迹部他们并未发现什么异状时心中还是松了口气，正色道“呐~景吾一会你们还是跟着我走吧！要是把你们都走丢了可不好了哦~！呵呵~”幸村轻笑道“要是这样的话我们还是不要打扰的好吧？呵呵~”
　　
　　听到幸村的调笑我和迹部的脸上都是一阵发热，迹部撇过头故作高傲的道“恩哼~不要说这么不华丽的话！幸村~”......
　　
　　看着这边的调笑枢微微的低下头对我说道“你可能要注意点，虽然我都警告过了，但是对于血液渴望，并不是我的一个警告能完全制止的！必要时喊上蓝堂和你一起！”我微微的点了点头低声笑道“恩，没事的，我会护着他们周全的。”枢突然想起了什么般低声道“岚，今天晚上不是吸血鬼的不止是你们几个，元老院那边好像也来了一个，但是我没有见过，所以今晚你们还是要注意点，总是感觉有什么事要发生！”我轻轻的笑着对枢道“没事的，枢，你去吧！虽然我还处于虚弱期，但是自保能力还是有的！而且还有英和晓他们在呢！你先忙你的去吧！”“恩，那我先走了~！一会在来找你。”
　　
　　“恩”我微笑的看着枢走向了人群，而忍足却来到我的身后轻轻的对着我的耳边低声问道“怎么了？是有什么事么？看到你和枢刚刚低语的表情似乎有些什么事呢！”我回给了忍足一个安心的微笑“没事的，只是一些小事，既然是宴会那么忍足不去跳上一曲么？”忍足勾起魅惑的笑容绅士的到“既然这样！那么岚可否赏脸陪我跳上一曲呢？”我柔柔的笑道“当然，这是我的荣幸。”
　　
　　华丽的舞池里随处可见绅士与淑女们完美演绎的舞姿，而在这华丽而完美的舞池中，有一对舞者的身影却吸引的所有的人的目光，柔和的光晕覆盖在舞池中两人的身上，高大而修长的身影随着舞曲的旋律而起舞，没有任何多余的装饰，虽然是两个男人在跳着舞曲，却只给了众人一种赏心悦目的感觉，仿佛此时跳舞的只有他们彼此，而周围的人全都变成了陪衬的背景，场外的迹部等人看着这完美的一幕都是久久的没有回神，直到舞曲结束，场外响起了赞赏的掌声，迹部便再也忍不住了，快步的走上前去，却被身边的蓝堂拉住，迹部疑惑的望着身边的人，而蓝堂只是摇了摇头后道“不想有危险就别在乱跑！否则没有人会护全的了你！”迹部正准备问为什么，可是场内却传来一声惊呼“岚~”......

           

第四十一章

  作者有话要说：</br>今天起来晚了！所以这个时候才码完字~！
个人觉得我在写神话，所以亲们就当神话看吧~！<hr size=1 />　　只见舞池中原本很和谐的气氛因为一个黑影的到来而微微的有些窒息，岚被一把漂亮的短剑钉在了墙上，红艳艳得血在胸前慢慢的晕染开来，而这一切却都发生在一瞬间，所有人都呆了，忍足不可置信的睁大了眼睛，瞳孔不停的收缩着，用微微有些颤抖的声音大喊着岚的名字，而岚却只是回给了忍足一个安心的笑容，然后死死的盯着人群中慢慢走出来的那个黑影，刚准备张口说话，一口腥甜血液便从岚的口中喷出，安静的宴会场上黑影缓缓的走出了人群，用不大但是却足已让全场人听到的音量轻笑道“呐呐~看样子我还是射偏了啊~！竟然没让你一息毙命啊~！真是可惜呢！呵呵~呐呐，小优优，你可真会躲啊！害我废了那么大的劲才破开了空间！你说你要怎么补偿我呢？嗯？不如这样吧！小优优把你手上的白虎印记给我吧！我就当是报酬好了！呵呵~你说好不好？”
　　
　　我盯着眼前的黑影，低下了头浅浅的笑声慢慢从我口中溢出“呵呵呵呵呵~~原来还是被你找到了啊！纳兰焰还真是好久不见呢！想要白虎印记？好啊！反正印记已经印在了我的灵魂之上，只要你有本事将我的灵魂抽出白虎印记自然是你的了！”抬头望了望远处着急的迹部等人，只看着他们疯了似得大喊着，可是我切听不见，一点也听不见，我知道那是因为结界，在纳兰焰说第一句话的时候就下了结界，所以纳兰焰才会那么安逸的说这话，而动也不动，我又无奈的笑了笑，张了张嘴更多的鲜血从我的嘴中流出，而我却毫不在意的继续笑道“呐，纳兰焰你以为用定神剑将我定住了就没事了么？”
　　
　　听到我的问话，纳兰焰却摆出一副不受影响的表情道“呵呵~小优优，我可不认为处于虚弱期的你还能做出什么很出格的事哦！呵呵~所以我很确定呢！”“是么？可是你好像忘记了！白虎印啊！那东西可是你无法抵挡的存在哦！哈哈~要试试么？”纳兰焰一听这话脸色立马变了又变，但还是很逞强的道“哼~就算是我无法抵抗的存在又怎么样？我可没忘记，如果是平时的你启动白虎印的话我到是有所顾忌，可是现在的你想要启动白虎印的召唤可没那么容易了，就算能召唤出来你的身体也会因为这样而崩碎消失吧！那可是不划算的买卖呢！怎么？小优优要这么做么？”听到纳兰焰的问话，我却勾起嘴角诡异的笑道“不如我用实际行动来告诉你如何？纳兰焰~呵呵呵呵...”
　　
　　只见岚刚说完，头发便变成了银白色，鲜血的红配上银白的发刺疼了迹部等人的眼睛，枢也在此刻终于赶到，跟着的是元老院得一群人，而枢一到场便被此刻的岚所震惊，刺眼的白光开始从岚的身体内溢出，慢慢的在虚空中汇聚成一个古老的阵法，白光猛然间暴增刺的在场的人都将眼睛闭上，接着众人耳边传来一声震天吼般得虎啸，等众人再度睁开双眼时场内已经多出了一只通体被银光覆盖的白虎，眼神深邃而尖锐的打量着在场的众人，完全没有平时看到的老虎那样不堪一击（好吧！我承认这个不堪一击只是针对非人类而言！）就在众人还处于震惊状态的时候，脸色苍白的岚安心的笑道“还好成功了！云从，剩下的交给你了！身体好像已经支撑不住啦了！好困！”“恩！吾明白！”
　　
　　听到云从的回答我安心的望着远处着急的众人，对他们轻轻的做出口型“等我...”然后便昏睡过去...
　　
　　看到岚昏睡过去纳兰焰笑道“你还很舍得啊！舍去万年的修为，也要保护白虎印，何必呢！既然如此那等我日后在来索取吧！哈哈哈哈~~”一阵风过场中便只身下一直全身银光的白虎和钉在墙上岚，枢最快的来到了岚的身边想要去下钉在岚左胸的短剑，可是还未碰到岚的身体就瞬间化为了粉末飘散不见，只留下一个婴儿般大小的肉团被白光紧紧的包裹着，枢愣了、蓝堂愣了、迹部愣了、忍足愣了，在场的所有人都被这一幕惊呆了，而白虎却什么都没说，用银光托起那个小小的婴儿叼起地上的定神剑，准备转身离开，可是枢、蓝堂还有迹部和忍足立马反应过来，向白虎奔去，“等等，臭老虎，岚呢？告诉我岚去那了？”云从微微有些不悦的看了看眼前挡路的四人，如果不是感应到岚在他们身上留下的气息，云从此时也许已经将他们都击杀了，但是明白如果真的杀了他们岚肯定不会罢休的，所以只是微微的撇了他们一眼然后道“你们不是看见了么？他的身体消失了！”蓝堂不依不饶的道“不可能，这不可能，刚刚那个小婴儿是不是就是岚？说啊！”云从甩了甩尾巴低声道“你们不用管那么多！该回来的时候他自然会回来！不要打扰他的恢复，否则你永远都不可能在见到他~！哼~”云从说完便消失不见，徒留下一室的窒息...

           

第四十二章

  　　昏迷中，总感觉身体轻轻的，好像被在天空飘荡的感觉一样，我不知道过了多久，也许是很久很久，久到我已经忘记了时间的流逝，大脑一片空白，想不起我是谁，也不知道我为什么会昏迷，只是模糊中听到一个声音“该死，怎么在这么关键的时刻灵魂出窍呢！”我疑惑了，灵魂出窍？难道我死了么？可是为什么心那么疼，为什么想不起来心疼的原因呢？为什么我会不记得死去前得是呢？疼~头好疼~啊~啊~~
　　
　　......
　　
　　睁开眼，入目的是一片片破败的屋子，不宽的街道上来来往往的都是人，有小孩，有老人，有...不对，这是哪？我茫然的看着周围，我确定我的确不知道这是哪。
　　
　　就在我迷茫的时候，一个听似温和却让我感觉微微的有些凉意的男声在我耳边响起“你怎么了？”忽的听到这个声音的时候我愣了，但是很快就回头望向了声源，可是因为长期处于黑暗，所以猛然望着强烈的光线便耀花自己的眼睛，许久没有恢复过来，不知道是阳光刺疼了我的眼还是怎么了，眼睛竟然开始变的干干的涩涩的，好像有什么要涌出来了般，但是我并未放在心上，只好低着头闷闷的问道“可以告诉我这是哪么？”那个温和而略带寒意的男声在听到我的问题后微微的停顿了下，便笑着说道“这里是流魂街哦！我叫蓝染加医椋你呢？呵呵~”我愣了愣喃喃的道“流魂街？是哪？还是名字？我的名字？”
　　
　　蓝染看着面前坐在地上一脸失落表情的人不由的微眯上了眼睛饶有一丝兴趣的对着地上的人问道“流魂街是人死后居住的地方哦！还有你不记得你的名字了么？”蓝染刚说完，便看见地上的小猫睁着迷茫的眼睛望着蓝染，淡淡的略带雾气的红色目子纯净而空洞，在配上他那绝色的外表，让一直都自认为很有定力蓝染也微微的失了神，但是很快蓝染笑出声道“人死后居住的地方么？难道我已经死了么？可是为什么我不记得名字啦呢？”
　　
　　我睁着眼望着眼前的男人，很温和，但是却让我微微地有些抗拒，总觉得他很不一样，但是却不明白到底哪里不一样，当听到他问我名字的时候我却迷茫了，真的不记得了，自己叫什么，为什么会这在，不管怎么想，却向不起来，总感觉有什么在阻碍我的回忆，微微的皱了皱眉，我用两个人可以听到得声音喃喃的道“不记得了，什么都不记得了！脑袋是空白的！想要想起，可是什么都想不起来！”
　　
　　听到地上的人喃喃的自语的说出的话，蓝染笑了，笑的很好看，低下头轻轻的抚摸着还坐在地上的人的银发，很舒服的长发呢！软软的，长长的，很配呢！蓝染低着头嘴角挂着别样的笑容喃喃的对着地上的人道“呐，不如和我一起生活吧！既然不记得了，那么和我一起生活吧！要么？”地上的人愣了愣然后思考了会后肯定的道“好！”
　　
　　听到答案的蓝染笑的更加温和淡淡的道“走吧！小猫，我们回家吧！”“小猫？”地上的人不解的望着蓝染，而蓝染却是笑咪咪的道“恩，小猫，既然你什么都不记得了！那么就当我的小猫吧！呵呵~只属于我的小猫哦！”“哦！小猫就小猫吧！无所谓了！”
　　
　　蓝染却是好心情的仰望着“天空”低低的说道“今天的天气还真好啊！”......

           

第四十三章

  作者有话要说：</br>我自己想把关于受的人物换个人！因为怎么感觉都觉得以本文主角的人物性格都无法压倒蓝大额~！- -#请亲们理解哦~！蓝大当然也会在适当的时间出场~！嘿嘿~~<hr size=1 />　　蓝染看着院中晒着太阳的小猫柔柔的笑道“小猫，要陪我去s灵廷么？”
　　
　　听到蓝染的问话我回过头认真的看着他，然后邪魅的笑问道“s灵廷？染又要去了么？”
　　
　　“恩，小猫要去么？”蓝染温柔的笑看着沐浴在阳光下的小猫，还真是可爱啊，就是爪子厉了点呢！不过还不错！呵呵~
　　
　　阳光下看着蓝染微勾的嘴角心中的某个位置被微微牵引，可是却很快就消失不见，我慢慢的抬起手向蓝染伸去，轻轻的摘下蓝染鼻梁上的眼睛，蓝染什么都没说，依然静静的望着我，我认真的看着蓝染的眼睛，在没有了眼镜的阻碍，棕褐色的眼眸中透着的锐利光华毫无阻挡的向我袭来，而我却毫无反应继续认真的盯着蓝染的眼睛看着，原本带上眼镜的温和的气息在眼镜消失的瞬间荡然无存，留下的只是冷酷、锐利...
　　
　　我看着两个形象完全相反的蓝染，嘴角挂上了有些邪魅的笑容“果然是这样啊！相比较还是喜欢带上眼镜的染呢！很温和哦！但是锐利和冷酷的一面还是留给敌人比较好呢！你说呢？染”
　　
　　蓝染看着眼前有些调皮的摆弄着自己眼睛的小猫，很是无奈的笑道“恩，小猫乖，把眼睛还给我哦！不然我这样出去，温柔的形象可都破坏了哦~！”
　　
　　“呵呵~好啊！但是染教我鬼道好不好？我想陪在染的身边哦！”我不依不饶的问着蓝染，清楚了这个世界的法则，我知道只有拥有力量了才能做自己想做的事，可是眼前的笑的温和的人至始至终都只是将我当宠物在圈养，很讨厌的感觉呢！但是却喜欢他的笑，所以不愿离开...
　　
　　“好，我教你鬼道，但是小猫要答应我哦！不许乱来哦！不然我会很烦恼的呢！”蓝染原本温润的眼眸在说最后一句话的时候透出了微微的寒意，而我却毫不犹豫的直视着眼前的人，勾起邪邪得笑容道“好啊，呵呵~我可是很乖的小猫哦！染要亲自试试么？”
　　
　　“呵呵~知道了！既然小猫都这么说了，那我还会有什么不教的理由呢？我先走了哦~！小猫自己小心哦~！”
　　
　　“恩恩~！染，我知道了哦！”
　　
　　看着远去的蓝染，我微微眯起了睁开的眼睛，手不由自主的摸了摸耳垂上红钻耳钉，还在犹豫这件事该跟蓝染说么？算了~！出去透透气得了~！
　　
　　......
　　
　　看着街上的街景，来到这个地方有多久拉呢？也许有两个月，也许是三个月，算了，反正也记不清了！我很羡慕的看着街边一个个欢快的笑着的孩子们从我身边跑过，虽然他们每天要为饥饿而烦恼，但是至少他们能笑的那么阳光那么开心，可是自己却是从失去记忆后就不知道为什么总是高兴不起来，虽然经常在蓝染面前笑着，可是依然没有感觉到有多么的快乐的，想到蓝染不不仅有些好笑和无奈，蓝染终究只是将我当做宠物在养啊！但是现在的我貌似也只有当宠物的资格呢！一个什么力量都没有的人除了能当宠物好像没有什么能做的啦呢！呵呵~要是真和这些人在一起的话，不知我是否还能好好的活到现在呢？呵呵~
　　
　　在我还没反应过来时一个略微瘦弱的身体因为冲力的原因而撞进了我的怀中，而这样的后果直接导致我的身体也跟着向后倒去，紧接着便是一阵天旋地转的眩晕感袭入了我的大脑，而伴随着的是有些音量过大的尖叫声一起进入了我的耳朵“啊~小白！”

           

第四十四章

  作者有话要说：</br>啊啊啊啊啊~~~~~我又发癫了~~~~~<hr size=1 />　　“嘻嘻~主人，被当肉垫的感觉好受么？”就知道是这个不老实的小家伙故意让我晕倒的，我无奈的看着对面一个全身穿着红色长衣的小男孩不说一句话，他见我不说一句话只好再次看口“嘻嘻~主人生气了么？为什么生气呢？”听到这样的问题我的嘴角不由的微微的抽了抽，心想，你试试一个月每天只要一有空就让你晕倒，然后就是对着你说一些无聊的话试试！
　　
　　又不能真的怪罪他，我知道他很寂寞，因为我还无法感应到另一把刀得去向，不然也不会这样啊，哎...我无声的叹了口气“以后不要再这样了，不然总有一天会出问题的知道么？我会尽快找到沌的，那样你应该就不会寂寞了吧！”一听我提起沌，混的笑着的小脸在瞬间塌陷了下去，然后闷闷的背对着我，喃喃自语的道“混很寂寞，混想沌了，混和沌本身就是一体的，可是现在混把沌弄丢了，沌肯定也在等我，可是主人，不完整灵魂的你是无法找到沌的啊......”不记得混后面说了什么，只记得混说的‘不完整的灵魂’是啊，连灵魂都不完整的我又如何信誓旦旦的说要找沌呢！呵呵~算了~想多了也没用“混，让我醒来吧！不然长期躺在街上可不是个好办法哦！还是说你想看到你主人我被抛尸野外呢？”“嘻嘻~知道了，主人，晚安哦！”“恩，晚安！混”
　　
　　随着最后一个字从我口中消失，我的身体渐渐的回复了知觉，朦朦胧胧中听到有人在讲话“小白，怎么样？他醒了么？”“尿床桃，你给我闭嘴，如果不是你，我怎么可能撞到他！”“可是，可是他到现在还没有醒来啊！都已经一天一夜了！”......
　　
　　一天一夜了么？糟了，蓝染肯定会生气的，努力的睁开了双眼，一个有些破旧的房顶呈现在了我的眼前，一个银白色的小脑袋也跟着凑了上来看见我猛然间睁开了眼睛一个惊吓又将头缩了回去，耳边却响起了一个欢快的女声“小白，小白，你看他醒了哦~！太好了！他终于醒了！”
　　
　　而被叫做小白的男孩却是嘀嘀咕咕的低语着“醒了就醒了嘛，干嘛突然睁开眼，吓我一跳，切~”听到自己被这么说我不禁苦笑，感情我醒来的时候还要给你事先打个招呼么，真是，呵呵~
　　
　　出于礼貌我对着那个黑发的女孩笑着道“谢谢你的照顾！真是麻烦你了！”一听我只感谢雏森，那个被叫做小白的男孩不干了，对我吼道“喂，为什么只感谢她，我也有照顾你啊！为什么不感谢我？”
　　
　　雏森强忍着怒火对小白道“小~白~”小白头一撇“哼~”
　　
　　看着这两人的互动我低低的笑了出来“呵呵~你们两的关系还真的好啊！”小白一听这话又不干了，刚准备开口，却发现雏森又瞪了过来，只好继续不说话，雏森一看小白安静了，连忙微笑的对我开口道“请不要见外，小白平时不是这样！今天也不知道为什么这么‘激动’。”听到雏森解释我不在意的微笑着“没事的，其实这样很好的！”
　　
　　雏森突然想起来什么似得又对我道“对了我叫雏森桃，小白名叫日番谷冬狮郎，平时的时候我都叫他小白，你现在感觉怎么样？那天还真是抱歉，是小白撞到了你，但是看见你昏了过去，所以才把你带了回来，真是抱歉！”
　　
　　“没事，我现在感觉很好呢！关于名字我可能无法回答你呢！因为我不记得自己叫什么了，只是有个人叫我小猫，所以不介意的话也可以叫我小猫哦。”
　　
　　很明显在听到我不记得名字的时候日番谷冬狮郎和雏森的脸色有些微微变色，但是一听后面的话又很快恢复了过来，日番谷冬狮郎低声道“小猫？”
　　
　　日番谷冬狮郎在低声的喊我的名字，有些奇怪的望着他“恩？怎么了？日番谷君？”明显一愣的日番谷冬狮郎在听到自己名字的时候本能的回应“啊？”我和雏森同时被日番谷冬狮郎陷在呆愣的表情逗乐了“哈哈哈~~~”
　　
　　日番谷冬狮郎，很高兴能见到你呢！呵呵~

           

第四十五章

  作者有话要说：</br>撞墙啊~撞墙~~~！<hr size=1 />　　就在我们说的正欢快的时候一个突入起来的声音却从门口的位置传来“啊呀啊呀~还真是热闹呢！小猫不乖哦，这么久了都不回家，蓝染大人可是找你了很久呢！”
　　
　　“银子，你怎么找到我的？”虽然被突然出现的市丸银吓了一跳，但是在听到蓝染在找我时，我才突然想到我已经出来了一天一夜了，但依然有些疑惑的是为什么市丸银能找到我，但是看着眼前的市丸银依旧是一副笑眯眯的样子，还弄出一副很神秘的样子低低的说“呐呐~这可是秘密哦！小猫，不可以告诉你的！”“切，不告诉就不告诉，银子等我一会吧！我给他们道个别就回去！”听到我的话银子转身出了门......
　　
　　收回了看到市丸银走出门的目光，在看了看身边的两人，却发现他们还在发愣，于是伸出手在他们面前挥了挥，雏森和日番谷冬狮郎猛然清醒，雏森有些尴尬的咳嗽了几声“咳咳~不好意思，小猫刚刚我们有些惊讶过头了！”
　　
　　我有些好笑“没事啦！雏森、日番谷冬狮郎我要跟你们道别了哦！谢谢你们这一天一夜对我的照顾呢！很开心呢！有机会的话我还会来找你们的哦！要是你们有时间的话也可以到真央灵术院来找我哦！我在哪里学习呢！”
　　
　　听到我的道别，日番谷冬狮郎撇了撇头一脸不在乎的道“切，你给我等着，我和雏森会考上真央灵术院的，到时候我们在找你算账，哼哼~”有些惊讶于日番谷冬狮郎的自信，因为知道真央灵术院的考试的严格性，如果不是真的天赋很好的话一般平民是根本就不可能考取的，但是转念一想，如果他们能当死神也许也不错呢！想到这我够起了一个坏坏的笑容对着日番谷冬狮郎道“哦？真的么？那么我可就在真央灵术院等小白和小桃了哦！”日番谷冬狮郎一听我喊他小白立马变身成了火山喷发“不许在叫我小白，听到没有？不然等我考上真央灵术院的时候你就完了！”而一旁的雏森很是适当的揪着日番谷冬狮郎得耳朵咬牙切齿的道“小~白~你~又~欠~教~训~了~么？”“疼~疼~疼~疼~快放手尿床桃，疼死了啊！”日番谷冬狮郎疼的龇牙裂嘴，而我却在一边一个人闷着捂嘴偷笑着，直到银子的再次出现......
　　
　　“小猫，你很慢哦！我可是都等了好半天呢！”
　　
　　我连连赔罪道“嗨嗨~对不起了！银子，我马上好哦！”
　　
　　给市丸银赔了个罪后，我回头对着已经恢复正常的两人道“呐呐~真的不能在逗留了哦！不然等我回去的时候就不光是染一个人生气了，说不定连银子都会生气的哦！所以我会在真央灵术院等你们的到来哦！再见呢！小白小桃”说完，我赶忙向门外跑去，因为匆忙所以没有听见日番谷冬狮郎小声的低语“小猫，放心吧！真央灵术院我会考上的！哼哼~”
　　
　　......
　　
　　“银子~银子~别走那么快嘛！”我有些无奈的看着走在前面不理人的市丸银，喊了半天从最开始的应付几句到现在的不理人，真的让我很无奈，可是不论我怎么喊，他就是当没听见，就算我快步走到他的前面，他依然是一副笑眯眯的样子，怎么看都看不出生气的表情，而就在我以为这一路都会是这样的时候，走在前面的银子却听下了脚步背对着我道“小猫很喜欢刚刚的那家人么？”
　　
　　有些意外市丸银的问题，我还是很老实的说到“恩，很喜欢呢！跟他们说话聊天什么的都很轻松呢！而且很真实，也很开心！”
　　
　　“是么？原来是这样啊！好了！我们回家吧！蓝染大人肯定在等着了！”
　　
　　愣愣的望着前方的市丸银，夕阳染红了他短短的银发，明明是笑着的侧脸却让我感到有些悲凉的气息......

           

第四十六章

  作者有话要说：</br>对不起额~亲们
最近有点卡文！
<hr size=1 />　　“回来了？”正在发愣的我猛然间听到了蓝染熟悉而又‘温和’的声音，一时没有反应过来，有些呆愣的看着眼前熟悉而一脸平静的蓝染，却突然发现不知道自己究竟要对他摆出一副什么样的表情来。
　　
　　也许是我呆愣的太久，蓝染好听的声音又再度传来“怎么了？怎么又发呆啦了？难道是我突然出现吓到你呢？”
　　
　　这次我反应了过来，露出了一个连我自己都觉得有些僵硬的笑容“没什么，染，我先回房了休息了，你们谈吧！”
　　
　　听到我的回答蓝染沉默了片刻后依然笑着道“是么？那小猫你就先回房间吧！在外面也应该‘玩’的很累了吧！”“恩，那我先走了！”说完，我便转身离去，只是不想停留......
　　
　　蓝染透过薄薄的眼镜片望着离去的身影什么话都没有说，只是静静的看着，直到那个身影消失在拐角处，才微微启唇声音淡然的问道“银，小猫在外面的一天一夜发生了什么事？”
　　
　　听到蓝染的问话，市丸银只是微微的抿了抿嘴唇，依然眯着眼，嘴唇微启，像是回忆的自语，又像是淡淡的陈述般得喃喃的低语着他所知道的一切，却有意无意的省略掉了关于夕阳下的那一段平常而又平静的对话......
　　
　　听完市丸银的话，蓝染久久都没有说话，一时园中陷入了一片寂静，市丸银只是静静的挂着他以往如此的表情陪着蓝染站在园中，风起，吹起了园中的片片落叶，也吹乱了蓝染那不长的深棕色短发，被眼镜片盖住的眼睛此时也看不出丝毫的情绪，片刻，蓝染抬起头，看着天空，嘴角微微的勾起笑容，喃喃低语的道“日番谷冬狮郎和雏森桃么？我知道了！小猫啊！但愿你不要做出让我烦恼的事哦！不然......呵呵~呵呵~，银，你先退下吧，今天的事辛苦你了！”
　　
　　市丸银听到蓝染的话只是勾了勾原本就很上翘的嘴角，然后微微的欠了下身“那么我就先退下了，蓝染大人！”“恩~”......
　　
　　......
　　
　　“小白、小猫，等等我啊！”
　　
　　回头望着向我和日番谷冬狮郎跑来的身影，我笑着道“哟~小桃今天是怎么了？怎么跑这么急呢？”
　　
　　雏森桃没好气的看了看前一个笑的很欠抽，而另一个冷冷的很欠扁的两人“还说，你们干嘛走那么快？还不等人~哼哼~”
　　
　　日番谷冬狮郎撇撇嘴道“雏森桃你那只眼睛看着我们走的很快了？明明是你自己走的慢，还说我们~切~”我也很附和着道“对啊对啊！小桃是你走的慢了哦！”
　　
　　“你们~”看着眼前一唱一和的两人雏森桃被气的说不出话来，但是想到了某件事原本还气呼呼的脸立马变得十分愉悦，雏森桃的这一反映让我和日番谷冬狮郎都是一阵莫名其妙，我将手搁在了雏森桃的额头试了试温度，没有发烧啊！
　　
　　也许是我们的表情太明显了，雏森桃将我的手拍掉后对着我们有滋有味的嬉笑说道“呐呐~你们猜我刚刚看见谁呢？”我很配合的问道“谁？”雏森桃立马笑开了对我们道“是蓝染队长哦！真的真的，蓝染队长好温柔呢！你们都没看见！”
　　
　　听了雏森桃的话日番谷冬狮郎没多大反应的撇过头去，而我的表情却略有些僵硬，听的出雏森桃貌似很喜欢蓝染呢！有些头疼啊！但我还是低低的道“小桃啊！不要靠蓝染太近哦！他很危险呢！”
　　
　　雏森桃听了我的话一愣，刚准备问我，却发现我已经转身拉走日番谷冬狮郎向教室走去，雏森桃有些气愤的跺了跺脚，快步跟了上去......

           

第四十七章

  　　“嘻嘻~主人，明天就是去拿斩魂刀的日子了，你准备怎么办呢？”脑中突然蹦出的声音让我愣了一下，但是很快便做出了答案“很简单啊！正好可以试着召唤召唤沌啊，如果召唤的来那么皆大欢喜，如果召唤不来的话，那么就拿你去充数~呵呵~”“主人真讨厌，人家只能被拿去充数的么？人家也是很厉害的哦！”听到混调皮而略带撒娇的语气我不由的轻笑出声“呵呵~你啊！我当然知道你很厉害啊！可是你总不能让你主人我成为史上第一个没有斩魂刀的死神吧！那样貌似也就当不成死神了哦！”“嘻嘻~就知道不是小看了人家，那么主人晚安哦！等明天的时候我在来找主人哦！”“恩！晚安混！”
　　
　　没有了混的打扰，我一个人愣愣的看着天空上的月亮，很圆很大，可是为什么我总觉得这样的圆月照射在我的身上后让我觉得身体里有什么东西想要涌出来，却强硬的被封印着，我记得这样的感觉，第一次被圆月的月光照射的时候便有了这样的感觉，总觉得体内的什么在膨胀，但是很轻微，而后的几个月来每到月圆之夜的时候这样的感觉却越来越清晰，但是每当感觉快要爆出时又停止，总觉得还差些什么才会爆出，究竟是什么呢？该死的，算了~睡觉吧~睡一觉就好了吧！
　　
　　......
　　
　　‘斩魂殿’（我不知道那个地方叫什么，真的不知道啊！所以随便叫的！）
　　只是看了看眼前的三个大字，我象征性的对一旁的导师微微问了个好，后便打开了那扇看似很是普通的大门，看着大门后黑漆漆的世界，我毫不犹豫的走了进去，直到大门被紧闭。
　　
　　我静下了心，在心底静静的感应着，模模糊糊中感应到了一片被大雾所包围的地方，雾很大，根本就看不清除自己以为的东西，我试着叫了声，却也无人回应，无奈，我只得向那片雾区走去，雾气沾染上了我的银色长发，不知道为什么原本银色的长发开始一点一点的被变成了黑色，开始是斑斑点点的黑色，直到后来的全黑，如果换成是别人也许会感到恐惧害怕，可是不知道为什么我总觉得这很正常，就好像我原本就应该是这个样子一样......
　　
　　原本还想往里走的，可是却发现身体动不了了，就好像被人施了定身术一样，于是我静静的在原地等待，眼睛盯着前方，隐隐约约中感觉有人向我走来，感觉很亲切，却又很模糊，当我看到完全的人影时愣了，银白色的长发因为走动而在身后微微摆动，精致的脸上挂着熟悉而亲切的笑容，血红色的眼中透露着淡淡的笑意，红润的唇开口说了什么，我没听见，只是看着那个跟自己一模一样的脸而微微的有些发愣，也许是呆愣的太过明显，那个跟我一模一样的人走近了我的身边对着我的耳边道“终于见面了哦岚！我们开始融合吧！”听到名字被叫起的那刻，我却突然想起，也许这便是我的另一半灵魂吧！于是我张了张口便毫不犹豫的说出“恩，优，开始吧！”
　　
　　随着最后一个字的话音的落下，随即而来的是一阵刺眼的光芒，黑色与白色，一个给人予圣洁的温暖，一个给人予深渊的战栗，没过多久刺眼的光芒消失不见了，周围的雾气也消失不见了，就连原本是两个人的地方此时也只站了一个人，一个黑色头发黑色眼睛，脸上却挂着温柔的笑容的男人......
　　
　　我睁开眼，脸上恢复了笑容，喃喃低语着“呐呐~英、枢、景吾、侑士我很快就会回来了哦！要等我哦！呵呵~”低头看了看双手，红色的混，蓝色的沌，既然都已经归位，那么纳兰焰，你的死期也快到了哦~！呵呵~
　　
　　就在我出神时，一个温和的声音和一个调皮的声音同时在我脑海响起“主人”愣了片刻，我很快反应过来那个温和的声音是沌，心中轻柔的对沌道“沌，欢迎回来哦！”“呵呵~谢谢主人了！但是主人你还不准备出去么？已经进来很久了哦！”听到沌的话我拍拍头暗自懊恼了会后对混和沌道“混，变回以前的样子，沌就继续保持剑得样子吧！沌我知道你可以治疗他人，所以沌要好好的表现哦！”“恩~我知道了，主人放心吧！”......
　　
　　看向出口的位置，我带着淡淡的满足跨入了光亮......

           

第四十八章

  　　回到尸魂界的瞬间我便听到一个愉悦的声音在我耳边响起“呐呐~小猫出来了~小白，你看啊~！小猫出来了！可是为什么小猫的头发和眼睛都变成黑色的了？”听到雏森桃的疑问，日番谷冬狮郎也会过身望着才出来的我，碧绿的眼眸有一瞬间的收缩，但是很快却又恢复平静，然后摆出一脸‘你很白痴’的表情望着身边扯着他衣服的雏森桃，然后拽拽的对我撇了一眼，可是美丽的碧绿色眼眸中透出的也是浓浓的疑问......
　　
　　看着日番谷冬狮郎可爱的表情，我低低的笑出了声俯身在日番谷冬狮郎的耳边低语道“呐呐~小白想知道么？”
　　
　　日番谷冬狮郎只觉得耳垂处的位置被一阵阵的热浪侵袭着，传来阵阵酥麻的感觉，原本平静的心也因为岚的靠近而变得有些慌乱，白皙的脸上也出现了一团可疑的红晕，日番谷冬狮郎将头撇到一边，让自己尽量保持着淡然“你爱说不说~！哼哼~”
　　
　　看到眼前表情可爱的日番谷冬狮郎我低低的笑了“呵呵~果然好可爱，日番谷冬狮郎果然很可爱哦~！很喜欢这么可爱的日番谷冬狮郎呢！”
　　
　　日番谷冬狮郎被岚一句接一句的话语说的不知所措，有些慌乱的道“白~白痴，你在乱说什么呢？快说你的头发和眼睛是怎么回事！”
　　
　　看出日番谷冬狮郎的窘迫，我低低的笑了会后假装正色的道“啊哦~小白生气了么？好吧，好吧我说！那是因为我的记忆恢复了啊！所以头发和眼睛变会了原来的颜色呢！呵呵~”听到我恢复记忆后，日番谷冬狮郎和雏森桃异口同声的惊讶出声“恢复记忆了？”看着眼前两个表情可爱的小人，我忍不住偷偷的将头撇道一边偷笑着......
　　
　　但是可惜的是还未偷笑几下，日番谷冬狮郎就眼睛很是犀利将我的一切动作盯的死死的，我只好干咳了几声“咳咳~我们回去吧！不然天都要黑了！”“哼~”日番谷冬狮郎撇了我一眼后冷哼着离开了，我无奈的只能和雏森桃两人并肩而行了。
　　
　　一路上雏森桃总是激动的说着她的斩魄刀“呐呐~小猫”一听到小猫这个名字就让我想起了蓝染我有些无奈的提示着雏森桃道“小桃，以后不要再喊我小猫了哦！我真实的名字叫岚优哦！叫我岚或者优都可以的呢！”“哦~那就小优吧！嘿嘿~”听着雏森桃给我取的小优，让我一阵无力感！张了张口还是没有说什么，便继续听她唠叨着......
　　
　　因为已经到是黑夜，所以街上没有什么人，平时不算宽阔的小路上空荡荡的，而天空中，月亮已经升起，一轮比昨夜更圆的圆月出现在了天空，我停下了脚步，抬头看着天空，在低头时却意外的看见了自己原本漆黑的长发已经变成银色的长发，我不禁有些疑惑的喃喃自语“难道昨夜不是月圆之夜，而今天才是么？”
　　
　　而目睹了全过程的日番谷冬狮郎和雏森桃也用一种不可思议的目光看着我，但是听到我的问题时都是一愣“月圆之夜？什么月圆之夜？你的头发又是怎么回事？”
　　
　　听到了两人疑惑的问题我只得解释道“呃？没什么啦，只是在月亮最圆的这天晚上我的头发和眼睛的颜色都会改变而已，所以小白和小桃不用担心哦！过了今天就没事呢！”
　　
　　听到我的安慰和解释，日番谷冬狮郎只是闷闷的道了声“哦~那回家吧！”
　　
　　“恩~”我扬起了笑脸，我欢快的拉着小白和小桃向前奔去.....

           

第四十九章

  作者有话要说：</br>亲们~对不起额~现在才发文~我卡文了！而且一卡就卡了两天.....
~~o(>_<)o ~~呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~<hr size=1 />　　正与日番谷冬狮郎他们说笑的我，突然猛的站住，面无表情的回头望着我们来时的路，正色道“出来！”
　　
　　“呐呐~被发现了么？呵呵~”月光下走出一个一头短短的银发的人，仔细一看发现原来来者是市丸银，原本面无表情的脸上却多出了几分笑容“原来是银啊！银来找我有什么事么？”
　　
　　市丸银笑眯眯的的望着我“其实也没什么！只是蓝染大人让我来带话的！”“带话？什么话？”一听是蓝染的我不由的有些意外，但市丸银却很配合的开口道“有些人，不要太过靠近，那样对他们没好处，小猫你懂的！呵呵~好了，话我也带到了，所以祝各位晚安！呵呵~”说完市丸银便消失在原地，而我身边的两人，一个是茫然的看着银子消失的地方一脸崇拜的道“好厉害啊！”，而另一个却是眉头紧紧的皱在了起，一脸的冷漠的望着市丸银消失的地方，但是看到我的时候，眼中的担忧还是微微流露出来......
　　
　　看到反差如此大的两人，我不知是该哭还是该笑，但是市丸银带的话却印进了我的心中，太靠近对他们没好处么？染，你想干嘛呢？伤害谁都可以却惟独不能伤害我身旁的两人，绝对！
　　
　　“没事的！我们回家吧！”一个听着略微冷冷的却透着浓浓的安慰的男声在我耳边响起，我转过头，看着此时望着我的日番谷冬狮郎，原本有些担忧而不安的心，却突然的平和了下来，柔柔的笑着揉了揉日番谷冬狮郎的头，日番谷冬狮郎却很是意外的没有出现炸毛生气的表现，只是拽拽的又说了一遍“回家了，笨蛋！”
　　
　　“呵呵~是的，我知道了！我们回家吧！可是小白我不叫笨蛋哦！我叫岚优，所以小白叫错了哦！”
　　
　　“笨蛋~”
　　
　　“是岚优。”
　　
　　“笨蛋就是笨蛋！”
　　
　　“明明我叫岚优嘛！小白乖~来叫声岚听听~”
　　
　　“不要~我就要叫笨蛋~”
　　
　　“啊~呜呜~小白怎么能这样嘛！”
　　
　　“啊~笨蛋，你在干嘛！快松手啊！”
　　
　　“嘻嘻~不要~除非小白叫我的名字！”
　　
　　“你~岚~笨蛋！哼”
　　
　　“小白~”......
　　
　　......
　　
　　经过漫长的选举和考核，原本有些混乱的队形已经变成了条理有序的队伍，我看见站在不远处的日番谷冬狮郎淡淡的笑着，可是日番谷冬狮郎一看我看过来就撇过脸去，理都不理我，我知道他肯定还在因为我选番队的事生气，回想到那天......
　　
　　“小白，你准备选哪个番队呢？”
　　
　　日番谷冬狮郎听到我的问题愣了愣，然后拽拽的道“十番队，你呢？”
　　
　　听到日番谷冬狮郎的问题我故作有些烦恼的说“呃？好像还没怎么想好呢！对了，小白，医疗队是四番队么？”
　　
　　“是，难道你想进四番队？”日番谷冬狮郎直直的瞪着我看，那样子就像是我只要敢说‘是’他就要掐死我一样，而我只得在日番谷冬狮郎瞪着我的低气压下，流畅的点了点头，并附喝着“恩，那我就进四番队好了！”
　　
　　听到我的回答，日番谷冬狮郎还是死死的瞪着我“原因？”虽然习惯了日番谷冬狮郎有时候冷冷的个性，但是长期被这么盯着得我还是有些不适应“呃？当然是因为我的斩魄刀有治疗的功效啊！”日番谷冬狮郎继续瞪着我，冷冷的开口陈述道“但是，你的斩魄刀同样也有很强的破坏力。”
　　
　　被说道破坏力我不禁有些头疼，都怪自己不小心让他发现了我的刀得破坏力啊，但是还是很快的辩解“可是我比较喜欢四番队的气氛嘛！呵呵~好了！小白，我们不要纠结这个啦！走~走~我们去找小桃去~”
　　
　　日番谷冬狮郎听完我的解释什么都不说，看了我会，冷哼了一声就走了，带着满脸写着‘我很生气’的表情走了......
　　
　　回想到着，我还是不由的一阵无奈，可就在我还沉静在自己的世界里时一个温和的女声却在我耳边响起“你怎么了？怎么一副不高兴的样子？”被拉回现实的我愣了一下反应过来“啊！没，没什么~只是想到了一些事情而已，呵呵~”“是么？呵呵~那我在四番队等你哦！岚优~”有些诧异的看着远去的背影，她怎么知道我的名字？

           

第五十章

  作者有话要说：</br>继续卡文中~~！<hr size=1 />　　暖暖的阳光撒在我的身上，我舒服的伸了个懒腰懒懒的撑着头，看着空中随风而舞的樱花瓣，我浅浅的笑了，想起才入校的那天，迹部嚣张的摸样，忍足优雅的微笑，又想到蓝堂的可爱，枢的诱惑，呵呵~果然自己是离开太久了，突然变的这么想他们了......
　　
　　“岚优三席！卯之队长在找你！让你立刻去她那一趟！”一个声音惊醒了发呆中的我，我坐了起来，回头对着来人道“我知道了！马上就去，谢了山田！”“不客气，岚优三席，那我先走了！”来人说完便离开了，而我不得不暗叹，又要去报到，真麻烦......
　　
　　“队长，我是岚优，我进来了哦！”
　　
　　没过多久，门内响起了一个温柔的女声“原来是岚优三席来了啊！快进来吧！”听到回答，我轻轻的拉开了门走了进去。
　　
　　看到室内不止卯之花烈一人，我有些奇怪的问道“队长，找我有什么事么？”卯之花烈看了看我，笑道“干嘛这么拘束？坐下吧！”
　　
　　待我坐定，卯之花烈笑着对我道“其实找你来是谈关于这次出任务的事的，这次的任务要带随行的医疗队伍，所以我决定派你带队去协助，不知岚优三席觉得怎么样呢？”听到出任务，我愣了下，但是很快对卯之花烈笑道“呃？队长这种事不需要文我的只要你们决定就好了，只要是需要我的地方，我肯定会尽力而为的！”
　　
　　听到我的回答，卯之花烈很满意的对着众人道“既然这样，那么这次的后勤小队就由岚优三席负责了！相信大家没有问题吧？”“没有”整齐划一的回答回荡在室内，卯之花烈柔和的笑着“那么各位先去忙吧！等待明天的集合吧！”“是”大家说完便纷纷告退，等人走的差不多的时候，卯之花烈用很低的声音用只有两个人的声音对我道“岚优三席，这次的任务我不知道会发生什么样的状况，但是我希望你能尽你所能保护大家，可以么？”我顿了下低低的笑道“我明白了卯之队长，我会尽我所能的，不用担心。”“是么？那我就放心！”我站起身对卯之花烈弯了弯腰“队长要是没有什么事的话我就先退下了！”
　　
　　卯之花烈望着眼前对他弯着腰的男子，眼中透出的是有些复杂的神色，但是听到眼前男人给出的答案后卯之花烈还是平复了一下不安的心，只是点了点头，便看着男子转身离去，逆光之中能看见的只有远去的模糊背影。
　　
　　......
　　
　　走在去第十番队的路上，看着院中的樱花树，有些叹息的自语着“但愿这次出任务不要出什么事才好啊~！哎~”可就在我这话还没说完多久，一个女声却打断了我的叹息“啊呀~这不是岚优三席，怎么？又来找我们队长么？”我只好停下脚步，笑看着眼前全身上下都充满了成熟气息的女人“怎么了？松本副队长怎么会在这呢？难道是为了迎接我么？”松本乱菊听到我的话笑开了，但是却很坚定的道“不是哦！我还有事，所以岚优三席要是想找队长的话，还是快点去哦！不然等会队长有事了你可就找不到了哦！嘻嘻~不说了，我先走了！拜~”看着远去的松本乱菊的身影我无奈的笑着摇了摇头，继续向十番队走去......
　　
　　看着站在院中的日番谷冬狮郎，我没有说话，只有静静的站着看他，日番谷冬狮郎发现后面的我，头也没回的问道“有什么事么？”
　　
　　听着声调的冷淡，我不由的暗叹到还没消气啊！没办法的我只好笑嘻嘻的环住日番谷冬狮郎的脖子，头搁在日番谷冬狮郎白色的小脑袋上，低低的道“小白，还没消气么？不要再生气了好不好？”日番谷冬狮郎没动，却只是冷哼了下说道“哼~你这个时候到底找我干嘛？”我蹭了蹭日番谷冬狮郎的小脑袋然后在他耳边低声道“其实也没什么啦！因为要出任务，所以会有一段时间无法见到小白啊！所以我才想现在多看看小白你，这样想你的时候，你的样子才会更清晰嘛！嘻嘻~”
　　
　　日番谷冬狮郎开始听到前半句的时候还觉得没什么，可是听到后半句时，原本白嫩的小脸上立马变的红扑扑的，并有些结巴的道“谁~谁让你想我了~！切~不就是出个任务么？干嘛这样？好啦~！快松手，别让别人看见了！”
　　
　　我却不依不饶的道“不嘛，才不要松手呢！在让我抱会嘛！小白，乖哦~！嘻嘻~”“你~哼”日番谷冬狮郎不知说什么，只是红着一张脸，陪我静静的站在院中，风吹过樱花，托起了一片片花瓣飘过了我们的身边，午后的阳光依然暖暖的撒在院中......

           

第五十一章

  　　“好了！记得跟紧，不要跟丢了，这里是断界不是尸魂界，跟丢了很容易很可能就迷失在这里了！听明白了么？”“明白！”整齐划一的回答声过后，每个人的脸上都流露出了戒备的神情，一路走来，周围的一切都很安静，看似很平常，可是却又有些平常的过分。
　　
　　一个有些不安的死神小声的问着身边的同伴“喂~你~你说这里为什么安静的这么异常呢？感觉就像是...”那人话还没说完，身旁的同伴连忙打断“闭嘴，别乱说~”而走在人群中的我只当做什么都没听到般跟着前面的人继续走着，只是貌似身边嘈杂的声音却越来越大，心中不免的有些嘲笑的想着，只是这样静静的走路就能让你们不安到这种程度么？还真是弱小呢！呵~
　　
　　就在这样的嘈杂还准备继续的时候，却意外的被一声冷喝的镇压住了“够了，都闭嘴，还没有出现什么就已经成这样子了成何体统！”我顺着声源看到了声音的主人，不长却也不短的黑发随着主人的走动而在身后晃动着，银白风花纱缠绕着他的脖颈后从肩头垂下飘荡在身后，因为背对着，所以看不清他的表情，但是听到这冷冷的声音，却也意外的让我想到了一个和我不算很熟的人，手冢国光，不知道他们两谁更冷呢？手冢国光和朽木白哉，嘿嘿~
　　
　　经过刚刚的那阵呵斥，人群明显的安静了不少，大家都默默的继续走着，可是没走多久，人群的后方却传来一阵惊恐的叫声“啊~是~是虚”“啊~”......
　　
　　惨叫声不断的从后方传来，而前方的主力战斗队伍很快便做出了反应，立刻分出了一队向后面的队伍飞奔而去，而作为医疗队带队的我却在第一时间做出了反应，护住了自己那队毫无战斗力的队伍，并喝道“全体警戒！”戒备的望着周围，可是还没多久，前方又传来了惊叫声和打斗声，我不由得头疼想着，真该死，怎么会有那么多虚，而跟随在我身边的吉良伊鹤却急忙对我说道“岚优三席，请待在我身边，我答应过队长要保护你的安全的！”听到这个温和的男人说出的这番话，我不知该说些什么，只得微微的点了点头道“谢谢！吉良副队长了！”而吉良伊鹤只是腼腆的一笑后立马开始警戒起来。
　　
　　不断的有人牺牲，也不断的有人受伤，越来越浓重的血腥味慢慢的散开在了空气中，不停的侵袭着我的嗅觉，而我有些不适的皱了皱眉后和队友们继续不停的穿梭在来来回回的伤员之中，刚刚治疗完一个，下一个就马上会被抬上来，而因为治疗不小心沾染上的血也已经湿透了我的衣衫，如果不是因为这件衣服是黑色的，我想这一刻我的衣衫肯定是鲜红的颜色，战斗果然是惨烈的存在啊！
　　
　　朽木白哉在指挥者众人打扫着刚刚激烈的战场，可是看到治疗队的情况后皱了皱眉没有说话，默默的向治疗队走来，而我已经忙到恨不得一个人当几个人用的程度了，所以也就没有那么多空余时间去关注这位队长的举动......
　　
　　终于得了点空闲时间的我不由的低语感叹“伤亡还真是惨重！”而耳边却意外的想起了一阵冷冷的低语声“有多惨重？”被这个突然□的声音将我吓了一跳，立马转过头，却发现朽木白哉不知何时已经站在了我的身后，于是我正色回答道“所有的伤员已经没法在参加战斗了，也就是已经失去了战斗力，所以如果在来一批虚的话，我想他们的下场也许就是死了！”而朽木白哉听了我的话后只是沉默了一阵后开口道“是么？那么这次的任务就到这吧！先回尸魂界吧！”“呃？那这次的任务算完成了么？”有些疑惑的望着眼前一脸冷漠的朽木白哉，本以为冷淡的朽木白哉会在这个时候说继续前进的，却没想到会让我们这个时候返回尸魂界，而朽木白哉却不管我的疑问，只是冷冷的甩下句话掉头就走了，认命的看着已经走远了的朽木白哉，低声对着身边的人吩咐了下去......

           

第五十二章

  作者有话要说：</br>终于卡出一章了~！不容易啊~！撒花\(^o^)/~~！
虽然写的不好，但是亲们就看在我难得终于把文章卡出来的份上凑合着看吧~！~~o(>_<)o ~~<hr size=1 />　　“队长！”
　　
　　“呃？恩，松本怎么了？”
　　
　　松本乱菊望着眼前的日番谷冬狮郎，眼中透露着担忧的情绪，已经连续两天日番谷冬狮郎都没有在正常的状态之中了，虽然日番谷冬狮郎一直都说没事，但是松本乱菊却明白日番谷冬狮郎是在想已经去出任务的那个人，一个男人，松本乱菊虽然对于那个男人和日番谷冬狮郎之间的关系感觉得有些不可思议，但是后来却也释怀了这种感情，但是看到眼前的日番谷冬狮郎，松本乱菊不免的叹了口气，拨了拨肩上的长发对日番谷冬狮郎低语道“队长，你在这里已经站了大半天了！如果在不动一下的话，别人会以为你已经变成望夫石了哦！”
　　
　　松本乱菊话刚说完，日番谷冬狮郎像是被踩了尾巴的猫一样立刻低吼道“闭~嘴~松~本~！”松本乱菊却是捂着嘴一边偷笑着一边安慰道“啊呀啊呀~队长，不要生气嘛！我这可是为你着想哦！”“切~走了！”日番谷冬狮郎撇过头去，看都不看松本乱菊一眼就自顾自的向前方走去，而站在原地的松本乱菊却只是习以为常的耸了耸肩......
　　
　　......
　　
　　“队长，是拘流！怎么办？”
　　
　　听到下属的报告，朽木白哉抿着嘴冷冷的低声道“全体迅速撤退！”而听到回答的那人迅速对着前后方大喊道“全体迅速撤退，拘流开始了！”
　　
　　“什么？拘流，怎么会？”“啊~拘流~”“快快~速度撤退~”听到是拘流，人群中开始出现恐慌的声音，身旁的队员也开始焦急的对我说道“岚优三席我们也撤吧！”我抿着嘴望着惊恐的人群，低声道“你们先撤退吧！我去看看还有没有其他伤员。”听到我的答案那名队员明显更加焦急了连忙道“可是~”我皱了皱眉道“闭嘴~快去将伤员尽快转移，否则你准备都在这等死么？”明显没有料到我会用这样严厉的口气说话的那名队员愣了下，张了张口想要说什么，但是还是服从命令的道“嗨~”
　　
　　看着转身离开的队友，我无奈的笑出“我也想走的啊！可是在走之前我还要确定小桃的安全啊！不然我会走的不安的呢！而且还答应了队长要护好你们呢！”感叹完所有的事后，我开始奔波于人群间来回的寻找雏森桃的踪影。
　　
　　“啊~”忽然一声尖叫划破了原本就很吵闹的人群上空，我愣了下有些吃惊的看向惊叫的方向，瞳孔不自然的收缩了下，大声吼道“小~桃~”
　　
　　雏森桃看着眼前的拘流向着自己扑来，却一步都挪不动，完全忘记了逃跑，远处的熟悉的吼声让原本还在发愣的雏森桃回过神来，但是雏森桃侧过脸望着向自己奔来的岚，惊叫道“小优，不要过来啊~！危险~”
　　
　　可话音刚落，雏森桃就觉得自己被揽入一个温暖而略带淡淡的花香的怀抱，耳边也传来了淡淡的柔和的低语“没事了哦！小桃，安心的睡吧！等你睁开眼的时候一切都会变好的哦！呵呵~”雏森桃突然觉得耳边的低语仿佛就是摇篮曲般让人安详，于是喃喃的低语着“恩~”然后安静的闭上了眼睛。
　　
　　看到怀里安静的陷入睡眠的雏森桃，我淡淡的笑了，回头望着已经近在眼前的拘流，撑开了结界，对着后面的众死神低吼道“带着雏森副队长快点离开！”原本有些慌乱的众人因为我的低吼而回过神来，听到我的吩咐立马接过就雏森桃向出口跑去。
　　
　　看到人群全都跑远后却意外的看到还站在原地的朽木白哉，有些不解的问道“朽木队长为什么不走呢？”朽木白哉却只是望着我，抿了抿嘴却什么话都不说。有些无奈的摇了摇头，对依然固执着没有动的朽木白哉道“快走吧！我不会有事的哦！我可是还舍不得死呢！还有人在等我哦！嘻嘻~”也许是明白了些什么朽木白哉低语道“我知道！”便头也不会的快步追上了前方的队伍......
　　
　　看到终于没有人了，我低低的笑道“呵呵~终于没人啦了！混，可以出来了哦！来吧！我们一起吧这个讨厌的拘流遮断吧！”
　　
　　我话音刚落，一个调皮的声音便窜了出来“嘻嘻~主人，其实不用我你也能遮断这拘流吧！真讨厌呢！主人就是不想动才让人家来嘛！”而被混揭穿真像的我却毫不顾忌的回道“耶？被你发现了么？那么混，开始吧！”“好嘛，嘻嘻~那么主人我去了哦！”“恩~”
　　
　　话音刚落一阵风起，吹乱了我的发，而我只是笑着看着已经慢慢退却的拘流，转身离开......

           

第五十三章

  　　“呐，小猫，你果然瞒了我很多事呢！”蓝染温和而略带寒意的嗓音回荡在空旷的断层内，我有些惊愕的看着眼前突然出现的身影，大脑处于一片空白，但心中的某个位置有些微微的发苦发涩，张了张口，可是却说不出话来，只是有些苦涩的笑着。
　　
　　蓝染凝视着眼前的人，镜片下的眼睛微微的闪烁着复杂的光芒，有多久没有像现在这样的和眼前的人单独的待在一起了，好像自从他遇见日番谷冬狮郎之后，每次的见面不是他匆匆的照个面就离去了，便是尽可能的避免与自己的见面，蓝染知道他是在有意无意的逃避着自己，但是蓝染却不想勉强他，所以便放纵的着他的行为，因为蓝染觉得宠物也许放纵下会有意想不到的收获呢！偶然间听到银回报消息里竟然有一条是他和日番谷冬狮郎在一起的消息，忽然忆起日番谷冬狮郎和他的在很久以前就认识了，而他的改变全都在他与日番谷冬狮郎的相遇以后，果然是很意想不到的收获呢！该怎么惩罚你呢？我的小猫？想到这，蓝染举起右手覆在脸上，只留下一只眼睛从指缝间直直的盯着眼前的人，嘴角依旧挂着温柔而残忍的微笑“小猫，知道么？你做了见让我很生气的事哦！你说该怎么办呢？我可是很生气的哦！”
　　
　　我愣了，想起了当初所说的话，有些纠结的凝望着眼前的蓝染，原本有些穆勒的嘴角在蓝染说完最后一个字的时候突然放松了，只是有些失神的望着蓝染喃喃的问道“染，对于你来说我是什么？是那个只会环绕着你的宠物？还是陪伴你的情人呢？”
　　
　　也许是没料到我会问出这些问题，蓝染沉默了会后淡淡的开口道“看来我真是太过于放纵你了么？尽然都开始想要反抗了！小猫，还记得我说过的么？我说过你是我的宠物，便只能是属于我的宠物，原本你就已经做了让我很烦恼的事，现在尽然还想要反抗？呵呵~既然这样，那么你说我该给你怎样的惩罚呢？不如让你和日番谷冬狮郎最好的好友与日番谷冬狮郎反目如何？呵呵~呵呵~很不错的提议把！”
　　
　　听到蓝染的话我就知道自己太过鲁莽的行为已经惹恼了蓝染，但是听到他后面的话我急忙开口道“不可以，不可以伤害他们！染，不要这样！”
　　
　　“哦？为什么不可以呢？当初我可是警告过你哦小猫，可是你好像忘记啦啊！所以这次就当做是个教训吧！好了，我先走了哦！小猫，再见了！呵呵~”蓝染说完不给我丝毫的辩解时间，便在我面前消失不见，而我却只能望着蓝染消失的地方久久的出神，喃喃自语的道“染，你果然还是这样，从来都不肯听我说的话，只是把我当成私有物在养着啊！那不是我想要的生活呢！不是......”
　　
　　......
　　
　　“你说什么？”日番谷冬狮郎紧紧的揪着眼前的人的衣服，仿佛想要生生的活吞掉眼前的人般，而那个可怜的人哆哆嗦嗦的结巴的道“队~队长，我~我说的~的话~话都是真的啊！回来的~的队伍里，真~真的没有看~看到岚~岚优三席啊！”
　　
　　坐在一旁的松本乱菊有些担忧的望着激动的日番谷冬狮郎“队长，岚优三席不会有事的！也许只是竹添七席与岚优三席错过啦了！你说是吧？竹添七席”竹添幸吉郎感觉他此时已经有些欲哭无泪了，看着眼前笑眯眯的副队长，竹添幸吉郎有在多的话也只能憋回去，配合的点点头“队~队长，也许真的是我与岚优三席错过啦！我在去问问！”
　　
　　日番谷冬狮郎放开了竹添幸吉郎的衣服，低着头“都出去，我一个人静一静！”“是！”砰~关门声随即响起，只留日番谷冬狮郎一个人在那静静的发呆......
　　
　　“副队长，队长这样真的没问题么？”竹添幸吉郎有些担忧的望着紧闭的大门，而松本乱菊只是叹了口气“哎~谁知道呢！也许队长只是想冷静冷静吧！算了，我们走吧！”“是~”
　　
　　......
　　
　　正在发呆的日番谷冬狮郎明锐的发现了屋里潜入了外来者“谁？”但是下一刻，日番谷冬狮郎猛然间被拥入了一个温暖而熟悉的怀抱中，有些微微的失神，但是很快就反应过来，这个怀抱的主人正是他所想念的人，所以日番谷冬狮郎只是微微的挣扎了下便安静的任由怀抱的主人紧紧的抱着，耳边却意外的传来“还好，还好你没事！小白，我回来了哦！”

           

第五十五章

  作者有话要说：</br>- -#好吧！我明白我许久没更文了，所以亲们可以放心了！今天开始差不多可以恢复到以前一样的一天一更了！<hr size=1 />　　松本乱菊叉着腰弯下身看了看面前正在出神的日番谷冬狮郎，这样的事情今天已经发生了不止一次了，可松本乱菊依然坚持不懈的一声高过一声的唤着依然还在神游的日番谷冬狮郎“队长，队长~”
　　
　　“呃~干嘛松本？”回过神的日番谷冬狮郎丝毫没有像以前一样的炸毛的表情，而是意外的像平时那样的冷淡，但却有所不动，但是却又说不上来到底是哪里不同，而日番谷冬狮郎这一系列反常表现让松本乱菊原本有些疑惑的表情变的更加的疑惑了，但还是忍不住好奇的想到：奇怪了，岚优三席不是已经回来了么？怎么队长却越来越反常了？难道~难道~难道这就是爱的表现么？越这么想的松本乱菊就越觉得是这个可能，于是暧昧的笑着将头搁在日番谷冬狮郎的肩膀上“哎呀~哎呀~队长，你难道没有察觉到么？你今天发呆的是时间明显多于往日呢！还是说现在的队长已经一刻都离不开岚优三席啦呢？既然这样需要我去通传他前来么？队长~~嘿嘿~”
　　
　　这边的话音刚落，那边的日番谷冬狮郎却在瞬间做出了反应，就像是一只被踩了尾巴的猫的一样低吼道“谁~谁需要你去通传他了！该死的~松本头拿开，很重啊！”而松本乱菊丝毫不在意的捂嘴笑道“哎呀~哎呀~队长，别不好意思嘛！”
　　
　　日番谷冬狮郎依然有些别捏的冷哼了声“切~谁不好意思了！松本你很闲么？”听到这话的松本乱菊虽然还想继续调笑几句但还是忍住了，连忙捂住嘴道“队长，我想起来了，我还有些文件没处理，所以拜拜~队长！”“切~”最后的冷哼结束了这场没有丝毫意义的对话......
　　
　　而门外的松门乱菊却有些无奈的看着已经关上了的门，叹了口气自言自语道“哎~队长还真是个不坦率的孩子啊！”
　　
　　......
　　
　　“啊啊~”“噗嗤~”原本空寂的树林见却意外的响起了阵阵惨叫，而在场外旁观的观看着这场惨剧的市丸银却丝毫没有受到影响，只是有些无聊的看着！
　　
　　当周围已经终于安静下来后市丸银淡淡的笑着问道“哎呀~哎呀~还是不行啊！蓝染大人要怎么办呢？”听到市丸银的问话，蓝染只是静静的望着地上已经化为一滩脓水地方，眉头微微皱起，冷冷的道“还是不行呢！下次找更厉害的去试验吧！”
　　
　　而听到这些话的市丸银却像是听到一个笑话般，嘴角的笑意更盛了“嘻嘻~看来这次会有更多的死神要遭殃啦了啊！蓝染大人还真是...呵呵...”“好了！回去吧！”蓝染丝毫不准备理会市丸银般，转身就准备离去，而市丸银却丝毫不在意的淡笑道“呐呐~蓝染大人，可以问一个问题么？”
　　
　　蓝染停下了脚步，却依然没有转身，但却撇过头来静静的望着依然站在原地的市丸银等待着他的问题“呐呐~蓝染大人，可以多问一句么？等一切都结束的时候蓝染大人准备让小岚岚怎么办呢？还是说和我们一起去虚圈呢？”蓝染顿了顿，嘴角的浅笑瞬间变的冰冷“银，这好像不是你该管的事吧？”
　　
　　而市丸银依然不受影响的浅笑着，原本已经已经微弯的嘴角却越发的上翘“原来是这样啊！那么还真是恕属下多嘴啦呢！那么蓝染大人晚安哦！银先告退了！”“恩！”轻轻的声音仿佛下一刻就消失在空中般得难以让人察觉，但市丸银还是听到了，与此同时市丸银没有在做多余的动作，只是淡淡的在下一瞬间便在原地消失不见，风轻轻的拂过蓝染那不长的棕发，依然静静的飘着，当风过后，什么都没有剩下，只是地上的那摊脓水依然见证了刚刚那残忍的一幕。

           

第五十六章

  作者有话要说：</br>好吧！  其实就是一个很平淡的一天而已！
我去也！！！！<hr size=1 />　　无聊的把玩着日番谷冬狮郎的衣带，侧躺在他的腿上凝视着阳光下日番谷冬狮郎的侧脸，虽然此时的日番谷冬狮郎的脸上依然是满脸的冷淡表情，但是眼中透着的点点的柔情却让我心中暖暖的，收会了把玩着日番谷冬狮郎衣带的手，伸手挡住了有些刺眼的光线，思绪却有些意外的脱节，真是平静的一天呢！
　　
　　也许是我的无聊状态表现的太过明显，日番谷冬狮郎微微的底下了头，有些好笑的看着我“怎么？突然让你闲下来会让你觉得很无聊么？”我在小白的怀里蹭了蹭，嬉笑着“对啊对啊！小白，你说我们做些什么好呢？”日番谷冬狮郎依然用那种让我觉得‘柔柔’的目光看着我“随你！”我坏笑着将双手环上了日番谷冬狮郎的颈项间，脸越凑越近，可日番谷冬狮郎却在这时将脸撇道一边，耳边却泛着可疑的红晕“现在还是白天，别乱来，岚！”
　　
　　“啊啦！可是小白自己说的随我的嘛！怎么能这样嘛！”我故作不满的说道，但是却没有没有住更进一步的亲昵，只是将头挂在了他的颈窝间蹭了蹭，而日番谷冬狮郎却闭而不语，继续当什么也没听见般望着远处的天空，无奈的我只好再次开口道“小白，我们去约会吧！好么？”
　　
　　“约会？”日番谷冬狮郎疑惑的望着我，而我却只是笑着点了点头，理了理有些不整的衣带，伸手将依然还坐在地上的日番谷冬狮郎抱在了怀里“笨蛋，快放我下来啊！”我笑嘻嘻的就是不理会日番谷冬狮郎，但却很自然在日番谷冬狮郎的耳边轻轻的威胁道“小白乖哦！不要乱动呢！不然我可是会当众吻你的哦！”“你！哼~”日番谷冬狮郎一时气闷的不知道该说什么好，只得老老实实的呆在我的怀里。
　　
　　看到终于安静下来的日番谷冬狮郎，我便嬉笑着向游魂街跑去，一路上虽然没有什么过大的表情起伏，但是依然能感觉得到日番谷冬狮郎有些别扭的心情，而沉静在这样微妙气氛中的我和日番谷冬狮郎却丝毫没有看到不远处的树下那个镜片反光一闪而过的瞬间。
　　
　　......
　　
　　“笨蛋！你今天一天已经把尸魂界逛了个遍了，现在还把我带到这里到底是要干嘛？”日番谷冬狮郎看着眼前的悬崖，不解的抬头问着我，而我却笑咪咪的说道“没什么啦！嘻嘻~只是想带小白来看日落啊！很久都没有这样安逸的看过日落啦呢！”安静的搂着日番谷冬狮郎的我没有去看小白此时的表情，只是安静的看着正在向下低落的红日，有多久没有用现在的这种心情看过落日了，红晕的光线毫不耀眼的照射着大地、山川、人家，突然感觉有些闷气，果然心中的某个地方还是因为某些人不在身边而感到难以言喻的疼痛着......
　　
　　日番谷冬狮郎很意外的看到了岚眼中的悲伤，虽然不解，但依然明白那是悲伤的流露，手不由自主的抚上了岚的侧脸，眼中透着浓烈的关心，但是依然闭而不语，因为他实在是不知道该用怎样的言语去问岚，更不知道该怎么去安慰此刻的岚，只是安静的卧在岚的怀中，头轻轻的靠在岚的左胸，静静的聆听着那其实毫不存在的心跳。（灵魂貌似是没有心跳的吧？我是这样认为的--#）
　　
　　看到日番谷冬狮郎这样的表现，我不禁笑了起来“呵呵~小白，你知道你现在的这个表情有多么可爱嘛！在这样看我我可就忍不住要亲你啦哦！”
　　
　　“笨蛋！你又在乱说什么！好好的看你的夕阳！”
　　
　　“麻麻~可是我现在比较喜欢看小白你啊！”
　　
　　“笨蛋~看落日！”
　　
　　“不要！就是要看小白嘛！嘻嘻”
　　
　　“你~随便你！笨蛋！”
　　
　　......

           

第五十七章

  　　寂静的夜晚当我正准备入睡时，外面却传来了些许嘈杂的吵闹声，隐隐约约的却听不真切，迫于无奈我只好起身披上衣服，慢步走了出去，远远的便看见一群巡逻的队员正在热切的讨论着什么。
　　
　　我有些好奇的向他们走去，当我走近时正在巡逻的队员们才猛然意识到有人来了，一看是我连忙站稳了向我鞠躬，而我只是略微的点了点头低声道“你们在讨论什么？这么热闹？”而被我的问题问的巡逻的队员们都是一阵尴尬，毕竟讨论就讨论吧，没想到竟然因为声音过大没有控制好音量，想虽然是这么想，但是对于我所提出的问题还是很快的回答道“呃~我们在讨论关于朽木露琪亚被判死刑的事，所以一时没控制好音量打扰到了您！真是不好意思！”
　　
　　有些好奇为什么一个普通是死神会被判死刑，虽然以前也有过，但是也不会引起这么多人的讨论啊！难道说这个朽木露琪亚有什么特殊么？等等~朽木~跟白哉同姓，难道这个朽木露琪亚是白哉的什么人么？虽然心中有着种种的疑惑，但是我依然想先弄明白她被叛死刑的原因“没事的！反正我也还没睡呢！还有被判死刑？她是因为什么被判死刑？”
　　
　　听到这个问题那名巡逻的死神一愣，但是很快便回答道“据说好像是因为她将死神的力量擅自借给了人类，所以今天晚上被带回了，并且判处了死刑呢！说来也奇怪一般就是被判了死刑也不会到双殛去行刑啊，可是朽木露琪亚却要被在双殛行刑。”
　　
　　而听到这一段话我却是愣住了，嘴中还喃喃的自语着“双殛么？果然很奇怪啊！算了！不想了！”回过神我对依然百思不得其解的众人笑了笑“你们继续巡逻吧！不要耽误工作了，我先回去休息了！”“是~”......
　　
　　回过身，没有理会后面已经远去的人，手轻轻的抚着‘心脏’的位置，不明白为什么原本不安的心会在听到这个消息后更加不安，可是却有不知道说不出不安的理由，甚至连一点点头绪也没有，无奈的抬头望着天空中的月亮，也不知是说给自己听的还是怎么的，只是喃喃自语的说着“双殛么？为什么一定要在哪个地方行刑呢？而我又是为什么不安呢？”
　　
　　......
　　
　　一大早起来，我便跑到了游魂街，不知道为什么看到大街上来来往往的嬉笑着得人群原本因为昨晚知道的事而不安的心却突然平静了下来！也许是自己太过急躁了吧！我轻笑着继续在游魂街上东飘飘西荡荡。
　　
　　原本准备继续在飘荡会的我却突然感应到了几个陌生的灵压出现在天空中，于是抬头看了看天空，却发现天空中突然出现了几个不明的黑点，我皱了皱眉，有些疑惑，难道是虚？但是也不可能啊！感觉完全不像啊！虽然不像虚，但我依然将自己的手放在腰间，以备不时之需。看着原本的几个黑点离自己越来越近，而我也看清了那几个黑点原来是几个‘人’而已，但是依然奇怪为什么他们会突然在天空中，没有多想立刻闪到了保证自己不会被砸到的位置，而周围街上的居民也在此时发现了这一异状，立马四散的逃开，生怕被卷入这些不明的人员当中。
　　
　　“砰~咚~”一阵尘土应声而起四散开来，接着就是一阵阵的咳嗽声和呼喊的女声“大家没事吧？黑崎君落地的姿势真是艺术啊！”“烦不烦啊你！”“真是的，居然落的那么惨，这也太出乎意料了，没想到这么快就用上备用斗篷了...”“这家伙..连替换都准备了啊！”......

           

第五十八章

  作者有话要说：</br>昨天去学校了！所以没写！亲们不好意思额！<hr size=1 />　　嘴角微抽的听着他们一系列的对话，真的有种想要拔剑的冲动，强行安奈下了自己的冲动开始静静的观察着，但是因为飘扬的尘土过大的原因，遮挡住了我的视线，可是我依然能从他们的的气息上判断出里面有五道陌生的气息，其中有一道气息被刻意的隐藏了起来，但是我依然感应到里面的的确是五道，一道不多，一道不少。虽然知道里面的人应该是没有经过允许而擅自闯入的祸旅者们，但我依然只是很好奇的站在一旁观望着，顺口还问了句“那个~你们是没有经过允许就擅自闯入的祸旅么？”
　　
　　突然响起的陌生声音将黑崎一护等人吓了一跳，但当烟尘都散后黑崎一护众人看到了站在一旁好奇的观望着自己这群人的岚时，都是一阵失神，同时在心中感叹，好美的人啊！
　　
　　夜一虽然平时给人的表现很想个大大捏捏的女人，但是在看到眼前的人时却也有瞬间的失神，可当夜一看到这人身上穿的尽然是死霸装的时，心中猛然一惊，清醒了过来，暗自戒备了起来，而一夜刚想准备叮嘱一下一护等人的时候，却发现一护等人任旧是一脸傻傻的表情望着那人出神，夜一不自然的将头转到了一边，心中却为这群人傻傻的表情而感到丢脸，不住的用自己的‘手’抚头，最后终于忍不住了，踮起了自己的‘脚’向还在发呆的一护的脸狠狠的踹去，嘴中还愤愤的喊着“一护，现在不是发呆的时候，你快给我清醒、清醒~哼~”一个没反应过来，一护的脸被夜一踹了个正着，砰~的一声巨响伴随着尘土的飞扬，飘散空中回荡。
　　
　　而被这群人的动作和反应逗乐了的我只是捂着嘴站在一旁偷笑着，但当我看到他们终于恢复常态后都是一副戒备的样子看着我时，我不禁更加的疑惑的看着他们了，便随口问道“那个，你们怎么了？干嘛要一副戒备的望着我呢？”
　　
　　为首的橘色头发的男子刚准备开口说些什么，就被站在一旁戒备许久的黑猫给抢了先“我们好像没有必要回答你的问题吧？”“哎~干嘛这么凶嘛，我长的又不像坏人，干嘛要这么戒备我呢！你们说对不对？嘿嘿~”话虽如此，可是我却发现黑猫不经没有放松，反而更加戒备了，我无奈的耸了耸肩，心想，反正我只是好奇才留下来看看的，既然这群人这么避讳我的话，那我还是不要多管闲事的比较好，不然要是给队长惹出了麻烦的话，那就糟糕了，还是回家逗小白的好！嘿嘿~
　　
　　就在我刚准备转身离开时，那个橘色头发的男子却急促的开口道“那个，可以问一下么？你是死神对么？”我微微的点了点头示意他继续“那么可以告诉我露琪亚现在的情况还好么？”听到问题虽然有些疑惑，但还是淡淡的开口道“你要是认为她好的话，她就是很好，认为她不好的话，那她就是不好了啊！”
　　
　　“什么？你在耍我么？你这回答和没回答有什么区别？”仿佛感觉被人耍了般，黑崎一护很想这时冲上前去揪着那个死神的衣服狠狠的质问他这是什么意思，却意外的发现根本就无法接近那个男人一步，就在黑崎一护懊恼不已时，我再次开口道“这都无法理解么？其实很简单呢！她现在还活的很好，但是却要在哪个地方慢慢的等死！所以既好却又不好，明白了么？好了，今天就到这里吧！我走了！各位祸旅再见了！呵呵~”
　　
　　话音刚落，一护就看见前面的男子向着一个围着白色高墙的地方走去，一护想要上前追问，却听到后面的夜一高声喊道“一护，回来！那里危险！”
　　
　　......
　　
　　刚走到十番队便听到了日番谷冬狮郎淡淡的声音传来“玩好了？终于想回来了么？”我嬉笑着上前搂着一脸冷淡的小白，一边蹂躏着小白的短发，一遍在小白耳边低语道“恩恩，而且我还碰到了几个很有趣得人哦！”听到我的话小白没有多大的反应，只是轻轻的扯下正在蹂躏他头的双手，然后淡淡的道“是么？那我们先进去吧！”“恩，嘿嘿~”

           

第五十九章

  　　“呀，银子下午好啊！”
　　
　　熟悉的声音传入市丸银的耳边，回头看了看站在身后的岚，市丸银的笑容更胜了，笑着打向身后的岚着招呼“哟~岚怎么来这里啦呢？”
　　
　　“嘿嘿，没什么啦！只是无聊想来看看里面的人！银子批准么？”伸手指了指不远处朽木露琪亚被关押的地方，满脸都写着快批准吧！快批准吧！
　　
　　市丸银随着我的手看了看后，回过头微微的点了点，“如果岚想去看的话就去吧！但是别待太久哦！”
　　
　　“了解，那么银子拜拜！我先走了！天气果然很好呢！”望了望天空向身后的银子摆了摆手，真不知道这样的平静又能维持多久呢！哎~
　　
　　市丸银望着远去的岚有些出神的想，岚，等那个时候你又该怎么选呢？
　　
　　......
　　
　　“你叫朽木露琪亚对么？”看着眼前身穿着纯白色长衣的女孩，虽然只看到了她那瘦弱的背影，但是依然能够感受到她那忧伤的等待，也许是听到了我的问话，露琪亚转过了脸，眼中的忧伤毫无保留的印进了我的眼中，淡淡的疑问声从她口中流露“你是？”
　　
　　我有些无辜的理了理自己的长发，抬起头看着这空旷的地方“呐~我是四番队的三席，岚优，其实我来只是想告诉你，你的朋友来了哦！而且是很有意思的一群人呢！呵呵~”
　　
　　露琪亚那毫无波澜眼眸却在听到我最后一句话的时候猛烈的收缩了一下，激动跑到了我的面前扯着我的衣服不确定的又问了遍“你说一护他们来了？那个笨蛋为什么会在这个时候来尸魂界！他疯了么？”有些无奈的摇了摇头低声道“呵呵~我想你比我更加明白他这个时候来这里是为了什么吧？他们来这的最直接的理由不就是为了你么？为了救你所以他们来了！他们都还没有绝望，你又为什么而绝望呢？”
　　
　　“你...”露琪亚有些哑口无言的伸了伸手仿佛想要抓住什么，可是最后还是无力垂下，嘴唇被抿的有些微微发白，那隐忍的表情让人看了有些心疼，我伸手揉了揉露琪亚的头发，柔和的笑着“好了！耐心的等待吧！朽木露琪亚，我先走了，没事做的时候就从这缝隙中看看外面的天空吧！天气还不错哦！呵呵~”
　　
　　“那个...等等，你为什么要告诉我这些？”露琪亚有些紧张的看着我的脸，而我却依然柔和的微笑的回答“不用紧张什么的，我只是无聊而已，而且正好听说了你的事又遇见了那群有趣的人才会突发奇想的想来看看你啊！如果他们真的能阻止你的死刑的话，那也是件很有趣的事，不是么？呵呵！”
　　
　　露琪亚有些不可置信睁大了眼睛，又问了遍“就为这个？就为这个你就冒着这么大的风险来我这里？还告诉我这些？”我疑惑的望着她问道“对啊，怎么了？”也许是意识到自己的失态露琪亚紧了紧手开口道“没什么！是我失态了！我知道了！谢谢岚优三席，其实你可以叫我露琪亚的！”“呵呵~既然这样你应该叫我岚哦！露琪亚！”我笑着看着眼前脸有些微微发红的露琪亚，看着她终于艰难的张口道“恩，岚，谢谢你！”“不用谢哦！就当我是多管闲事吧！拜拜，露琪亚我走了哦！”“恩~”最后的声音久久的回荡在空荡的室内的上空！
　　
　　白塔的门被缓缓打开，却意外的看见了靠着门站的日番谷冬狮郎“闲事管完了？”微微的笑起“恩，所以我们回去吧！”“恩~走吧！”一前一后的两道倒影被越拉越长。
　　

           

第六十章

  　　“紧急戒备，紧急戒备，静灵庭内有入侵者，各队请支援，重复一遍......”
　　
　　我懒懒的撑着头听着通告，勾了勾嘴角“入侵者么？应该是他们吧？来的还真快啊！这样我就应该不会无聊了吧！嘿嘿！”
　　
　　日番谷冬狮郎刚拉开门便看见岚正懒洋洋的趴在门外，晒着暖烘烘的太阳这样，这一幕悠闲的表现直接与周围忙碌的众人形成了对比，日番谷冬狮郎只觉得头上冒出了越来越多的井字，直到最终忍不住了低喝道“笨蛋，这个时候大家都在紧张的巡逻警戒中，你尽然悠闲的在这晒太阳，难道没听到通告么？笨蛋~”
　　
　　我无奈的耸了耸肩后点了点头，继续看着天空，也许是我太过闲散的表现让日番谷冬狮郎十分不满，他竟然毫不留情的一脚将我踹下了地“啊~疼疼疼~小白，干嘛踹人家嘛！”爬起来的我无辜的瞪着日番谷冬狮郎，而日番谷冬狮郎却将头撇道一遍再次催促道“笨蛋，快点归队，和队伍一起你至少有个保障！”揉着头的手突然停下，开心的抱住了眼前的人“小白，果然还是关心我的嘛！嘻嘻~”
　　
　　日番谷冬狮郎挣扎着想要离开，但就是挣不开，无奈的放弃了挣扎，抬头道“笨蛋，放开，快回你的队伍去！”“嗨嗨~我明白了！小白~你先去巡逻吧！我一会再去，刚刚你跟我可是浪费了不少时间呢！嘿嘿~”有些不舍地松开了抱着日番谷冬狮郎的手，但他却低着头，闷闷的道“笨蛋，那还不是因为你才浪费了这么多时间，我先走了！哼~”
　　
　　我看了看日番谷冬狮郎远去的背影又看了看天空中那抹已经成功的突破了遮魂膜的东西被分成了四份而四散开来了，“还真是漂亮啊！像流星一样呢！呐，露琪亚你看见了么？阿涅，接下来我应该干嘛呢？啊对了，我应该去四番队集合呢！不然队长怪罪下来会很惨的啊！”
　　
　　......
　　
　　“天空真狭窄啊~呃~那是什么，天空在发光！”露琪亚那原本毫无生气的眼睛因为天空中突然闪现的光芒而点亮，脑海中突然闪现了昨天岚所说的话，“一护他们来了？那个笨蛋为什么会在这个时候来尸魂界！他疯了么？”“呵呵~我想你比我更加明白他这个时候来这里是为了什么吧？他们来这的最直接的理由不就是为了你么？为了救你所以他们来了...”是啦！就是这些，为什么他们回来，一切都是因为救我，所以他们来了，而我却只能静静的等待...
　　
　　......
　　
　　一路上看着来来往往的巡逻人员感觉很无趣，在回头看看跟着自己的身后的一群人我更加的觉得无趣“啊啊啊~为什么这么无趣啊！不是说又闯入者么？人呢？人都到哪去啦？我想要一个玩玩嘛！不然好无聊啊！”
　　
　　“那个，岚优三席，我们这队并不擅长对战啊！如果碰到了也不一定能参战的！”后面传来了一个小心翼翼的声音，顺着看了那人一眼，有些叹气的回答道“我知道，我知道，但是还是很无聊嘛！算了，你们去巡逻吧！我去别处转转！”那人有些犹豫的问“这样不好吧！毕竟我们这队的负责的是您啊！”
　　
　　“唉？不行么？”我向着身后的人群笑了笑，再次开口“真的不行么？”看着身后的死神们越退越远，我的笑容更加灿烂了。
　　
　　看到我这个笑容的众死神只觉得背后的冷汗直冒，连忙赔罪的开口道“不，不是的！可以！可以！岚优三席请，剩下的我们会按规定巡逻完得！”
　　
　　“啊~早说嘛！我走了！各位拜拜！”我挥了挥手，头也不回的转入了拐角。

           

第六十一章

  作者有话要说：</br>剧情跳的比较快！请亲们见谅额！<hr size=1 />　　“阿~小优，找到你太好了！”雏森桃气喘吁吁的边跑边喊，深怕才找到的人又转眼不见了，我疑惑的停下了脚步“怎么了？小桃找我有事么？”
　　
　　气喘吁吁的雏森桃还没来得及多喘会气，就想急急得张口询问，看到这样的雏森桃我有些好笑的我低下身拍了拍喘的有些岔气的雏森桃示意她先喘会气在说话，过了良久雏森桃终在顺利的换过气后问了第一个问题“呃~你到底跑那去了？这几天巡逻都看不到你人呢！”
　　
　　我无辜的摆了摆手道“没干嘛啊！就是到处瞎晃荡，你也知道的！跟他们一起巡逻是很无聊的啊！所以我一个就跑了啊！都已经好几天了！但愿这次队长不会找我麻烦吧！嘿嘿~对了小桃，你找我有什么事么？”我看了看眼前急着找我的雏森桃有些疑惑，难道就为这个这么急得找我么？
　　
　　“啊！你不说我还真忘记了！快跟我走！快点啦！”雏森桃被岚这么一提醒猛然想起了要做的事立刻拉上岚边跑边紧张的嘀咕着“啊~但愿没事吧！伤的那么重！”
　　
　　被拉着衣服的感觉真的很难受，想跑又跑不开，可是听到小桃嘴里的嘀咕说什么受伤了，心中不由的一紧连忙扯住小桃问“小桃，你在说谁受伤了？难道是小白么？说啊！小桃！”小桃也被我突然问题问的一愣，但是很快就反应过来连忙扯着我继续边跑边解释“不是小白，是六番队副队长阿散井受伤了！而且还很重！白哉队长又不准我们去四番队，所以我只能找你啦啊！好啦！别说这些了，快跟我走吧！”
　　
　　听完解释我恍然大悟，松了口气，但是依然井然有序的跟上了小桃的步伐，没跑多久，就看到被关在铁门内的躺着的人，不由的感叹道“果然伤的有够重的啊！哎~”回过头对着身后的小桃和吉良点了点头“你们回去休息吧！他由我来照顾，会好起来的！”小桃不确定的问“你一个人真的没关系么？”“没关系的，快走吧！呵呵~”走着赶走了他们，但是回头看了看穿上躺着的阿散井还是认命的还开治疗起来...
　　
　　......
　　
　　“阿~”
　　
　　一声尖叫把我从美梦中惊醒，艰难的睁开了双眼，有些发愣的开间窗外已经大亮的天空，不由的感叹道“都已经天亮了啊！不对，刚刚那声尖叫是？小桃~”心中确定了尖叫人的身份，连忙爬起来，还来不及收拾就急忙的朝着尖叫声的地方赶去。
　　
　　等到的时候却发现，我依然晚了一步。
　　
　　小桃那原本灵动的眸子此时已经变成了暗淡无光的空洞，双手有意识的将刀挥向了站在一旁的市丸银，而市丸银依然不为所动的站在原地，有些反应不过来这都是怎么了，但当我抬起头是双眼不可置信的收缩了下，但是大脑很快清醒，幻觉，该死的，蓝染，为什么要用幻觉迷惑所有的人呢？如果不是因为有混沌，我也会是被迷惑的一员了，蓝染你究竟想要干嘛呢？
　　
　　等我再次回过神来时，一切都已经尘埃落定，场中只留下了不知何时赶来的日番谷冬狮郎，市丸银在和我插身而过的瞬间喃喃的低语道“岚，到那时你该怎么选择呢？蓝染还是死神界！呵呵~”有些哑口无言的张了张嘴，却发不出一点声音，头无力的垂下，死神界还是蓝染么？到那时在说吧！也许我谁也顾不上呢！

           

第六十二章

  　　我猛然真开双眼“小白的灵压，这么晚了怎么会有他的灵压！难道~该死的~小白千万别出什么事啊！”胡乱的抓了件衣服便朝着小白灵压所释放的地方跑去。
　　
　　看到却是银与小白的对决到最后的定格，为什么，为什么会是银和小白的对决，有些不解但更多的是不安“银，为什么你要和小白对决，还有小桃怎么了？”
　　
　　市丸银没有说话，依然笑着看着站在不远处的岚，日番谷冬狮郎也侧过身子看着不远处站着的岚，只是有那么一瞬间的惊讶，随后便是淡淡的道“笨蛋，你来着干嘛？快回去！”
　　
　　“笨蛋，你们为什么要在这里对决？回答我。”我不理会日番谷冬狮郎的问话，只是不甘的再次问道企图能得到答案，只有银笑着道“你应该猜到了吧？为什么我们会在这里对决，对么？岚，算了今天就到这里吧！各位拜拜！”只是话音刚落的瞬间，银便消失不见。
　　
　　......
　　
　　“小白，能告诉我是怎么回事么？”看着前一刻还活泼的小桃此时已经了无生气的躺在了病床上，心中的不解越积越多，最终还是开口问了出来，而小白皱了皱眉，却只说了句“都是市丸银的问题，他篡改了蓝染队长的信，让小桃误以为我是凶手，所以小桃，小桃就...”后面的话我没有在听进一个字，小桃和小白反目了，真的反目了，该死的！都是我的错，蓝染，你果然还是做了么！
　　
　　日番谷冬狮郎看着眼前的人的眼眸在听到自己与小桃的事以后突然透出了浓烈的自责，不明白为什么会这样，日番谷冬狮郎只是不安的喊道“岚，怎么了？”
　　
　　回过神来的我急忙的回答道“没，没什么！小白，我先回去休息了！”
　　
　　虽然有些不安，但是既然他想去休息，日番谷冬狮郎还是能理解的，便轻声应道“啊~那样也好！你先回去休息吧！”
　　
　　“恩，我先走了！”
　　
　　没有多余的心思去理会其他的，有些跌跌撞撞的回到院中，望着天空的满月叹息“又是满月么？为什么今晚的满月让我如此不安呢？小桃和小白真的反目了，蓝染说了，也实现了，为什么蓝染要用幻术瞒过所有的人呢！为什么，为什么这么多疑惑的谜团要去解开，该死的...该死的...该死的...啊啊啊啊啊...”
　　
　　“啊啦啊啦！小优优有很多难懂的谜团没有解开么？需要我的帮助么？”突如其来的轻笑声让我的全身瞬间便僵直了，有些不信的看着月光下那道人影，嘴中喃喃的道“怎么会？你怎么会找到这里的？”
　　
　　纳兰焰笑眯眯的看着眼前明显有些僵硬的岚，很满意自己所制造的效果，但还是很配合的回答道“为什么呢？其实我这些年可一直都在找你呢！但就是没有你消息，但是前不久却感觉到了，感觉到了你的气息啦哦！所有我来了！呵呵~那么现在你是否考虑好啦呢？还是说小优优依然想抵抗到底呢？”
　　
　　“该死的，为什么偏偏在这个时候，为什么偏偏你要在这个时候来呢？”我抬起头看着天空的满月，那低垂的声音不知是在问他还是问着我自己。“怎么？难道我来的不是时候么？可是我已经来了呢！你说该怎么办呢？呵呵~”纳兰焰依旧笑眯眯的看着我，其中的意思不言而喻。我有些不耐的道“纳兰焰不管你问我多少遍，答案都是一样，但是唯一的要求便是换个地方，我不想在尸魂界与你开战！”
　　
　　“呵呵~好啊！那么跟我走吧！小优优~”“恩~”
　　
　　......
　　
　　日番谷冬狮郎突然顿住而来身形，有意无意的向满月看了眼“是错觉么？为什么感觉不到岚的灵压了，突然消失了！”

           

第六十三章（完）（补了点空白段）

  作者有话要说：</br>虽然结束的比较仓促！
补了点空白期，哎...我真的不知道该怎么编下去了啊！
但是我依然想要撒花、庆祝、我终于把坑填满了！

\(^o^)/~<hr size=1 />　　原本清澈的湖水边掺杂了丝丝缕缕的血色，越往中间鲜红的血色便越加浓郁。湖中央的水面上躺着一个全身染血的男人，长长的黑发随着水波的波纹荡开在了血人的周身，本来就很苍白脸因为染血而显得更加苍白，而那被血染过的红唇红艳的让人觉得刺眼，但是却弯出了一个好看的弧度，原本紧闭着的双眼也在这时微微潺潺的睁开，纳兰焰此时的眼中没有怨恨，没有绝望，有的只是解脱，他无声的笑着对着天空中的那抹黑影说了声‘谢谢’，然后任由那冰冷的湖水将自己的身体拖入湖底，消失不见...
　　
　　我不知道此时的我该用什么话来说明心中的痛苦，论关系，其实纳兰焰原本是他的至交好友，可是却阴差阳错的因为一个师门令导致双方变成了今天的这个样子死敌局面。
　　
　　而面对他所的谢谢，我的心中的疼痛更加的如撕裂般的疼痛着。多年的好友却只能在这样的生离死别之后才可以这么平静的说上一句话，而且还是一句‘谢谢’，这是件多么讽刺的事情，可是这样的事情依然被自己碰到，是该说幸还是不幸呢？虽然我庆幸活下来的的哪个人是我，但是我依然感到悲伤，默默的站在虚空中看着他的尸体被湖水淹没，心中却突然觉得，也许这样对于他来说是种真正的解脱吧！死后可以不在理会这一世所留下的所有恩恩怨怨，而活着的人却要继续纠缠在这其中，但即使如此，我依然不舍得死去，因为有他们，因为还有他们，所以我舍不得死，即使是一定要活在这种恩恩怨怨中我也认呢！只要有他们的陪伴，一切便都是值得的...
　　
　　站里许久，我喃喃的对着虚空低语“云从，我们回家吧！一切都结束了！”
　　
　　......
　　
　　“队长！”松本乱菊有些不安的看着眼前随时都有可能暴走队长小心翼翼的喊了声，却发现日番谷冬狮郎根本就没有理会，而周身的气压却越飑越低，松本乱菊竟然隐隐的看到了队长那原本就是银白色的头发竟然以外的散发着寒气，这一场面让松本乱菊看的心中一惊，暗暗祈祷着队长千万别在这里发动d解啊！不然这里就真的成了冰雪世界了，为了我们的身心健康考虑，岚优三席你到是快回来啊！没事搞什么失踪呢！这简直是不想让我们看到明天的太阳啊！
　　
　　虽然松本乱菊这样祈祷着，但是现实是残酷的，因为岚优的确已经在尸魂界消失的无影无踪，而且据说这次在寻找中也有五番队和三番队的少数人，虽然有些奇怪，但是松本也并没有在意这些，只是依然很在意市丸银那天的所作所为。
　　
　　就这样两个各怀心事的人，安静的想着各自的心事...
　　
　　......
　　
　　空旷房间里一片漆黑，偶尔会从窗帘的缝隙中透出点点的阳光。但是一个突然出现在这个房间的黑影却无声无息的向床上躺着的人走去，而床上的人似乎还在熟睡中毫无察觉。
　　
　　看着床上熟睡中的蓝堂，我轻轻的俯身在他耳边低语“英，我回来了！你有听到么？”手慢慢的拂过他柔嫩而苍白的脸庞，心中的疼惜不言而喻，伸手抚平他那皱在一起的眉头，为什么即使睡着了你那可爱的眉毛依然是紧皱的呢？是压力太大么？还是怪我回来的太晚呢？有些自责，原本想要说的千言万语，却在见到他的那刻消失的无影无踪，剩下的只有那句最想要说的话“蓝堂英，我爱你！”
　　
　　咚咚咚咚~空旷的走廊内响起了一阵急促而有些慌乱的脚步声，枢慌乱的停在了蓝堂的卧室门前，重复着伸手、握紧、放下的动作，却依然不敢推开那扇门，因为他怕那个熟悉的气息只是自己的一个幻觉，一个他想了很久，也念了很久的幻觉，他怕自己要是将门推开后那熟悉的气息要是消失不见了怎么办？要是像以前那样该怎么办？无助的犹豫着得枢依然还在犹豫，但缓缓打开的门却印证了那不是幻觉，印入枢的眼中的那道倒影不在是自己的幻觉，因为那道倒影的主人就活生生的站在自己的面前，有些不可置信的捂住眼，想要确认这不是幻觉，心中却有一个声音在重复着‘他回来了’‘他真的回来了！’...耳边传来了熟悉而柔和的声音却彻底打散了他心中迷雾“枢，我回来了！你有想我么？”
　　
　　......
　　
　　“景吾，你慢点走啊！即使生气也不一定要走那么快的啊！”迹部不理会忍足在后面喊叫的声音，依然一个人气冲冲的向校门口走去，边走嘴中还念念有词的说着“混蛋岚，让本大爷都等那么久了，为什么还是没有音讯，消失也消失的太彻底了吧！在这样，本大爷可不等你这不华丽的人了！哼~”
　　
　　话音刚落，耳边便传来了熟悉而戏谑的调笑声“哦？真的？原来我们家景吾是这么想我啊！那么我就不让我们景吾在等了怎么样？嘿嘿~”
　　
　　“谁是你家...”景吾呆呆的看着突然出现的人，眼中充满的不可置信，那个消失许久的人竟然回来了！而且就站在自己的面前，大脑一片空白的迹部无法去思考现在的一切，直到自己落入了那个熟悉而温暖的怀抱，哽咽的低鸣声才从嘴中传出“混蛋，为什么，为什么才回来！为什么！”
　　
　　单手抱着这份真实，低低的在他耳边低语“我亲爱的景吾，我回来了，真的回来了！”
　　
　　抬头看着远处依然已经呆泻了的忍足，我无声的对他做了个口型，张开了另一只手，直到怀中的另一个位置被他填满，心中闪过的些许说不清，道不明的幸福，即使在疼痛的伤，在拥抱着他们的那刻已经不再重要，因为有了他们便是全部！
　　
　　......
　　
　　回头望着今天的夕阳，这些日子来的幸福让我感到了些许不真实的感觉，虽然那些不真实都被幸福填满，但是总有那么一个空位依然空着。
　　
　　门不知何时被悄悄打开，背对着门坐着得我以为是他们中的一个，但是耳边传来的那淡淡的冷冷的话语却让我一脸呆泻“笨蛋，难道你以为跑到这里我就找不到了么？不是说好要当我的笨蛋么？岚，你不讲信用哦？”

           
