
[火影]不容遗忘
作者：拉杰尔

文艺序幕・童年
第1章
　　? ? ? ? ?
　　
　　“佐助……上来吧，我背你。”幽静的林荫小道上，黑发的少年凝视着另一个更小的黑发男孩，纯粹的黑眸中漾着温柔的光芒，唇角勾起的浅浅弧度，还有那满足的神情在这夕阳的余晖下分外耀眼。
　　
　　如果这时有人经过，也许会沉迷在他的笑容中吧，不过在佐助心里就不是这样想了。
　　来到这个世界也已经有一年多了，明明前一刻还在社里处理最后的文件仅是眨眼间四周的一切就全变了样，甚至连他自己也从原来的一米七九变成了个连床都不及的四岁小孩，还要再重活个十八年不说，更悲惨的是当他发现自己重生的世界是一个名叫《火影忍者》的漫画世界，而他是漫画中的那个前期幸福到让人嫉妒，后期凄惨到令人发指的小男配时那种感觉真的是……
　　
　　果断地扭头，抿嘴，习惯性地摆出一副严肃威严的样子，或许在前世他还是学生会长的时候这样的举动应该是很有威慑力的吧，不过请注意，他现在只有五岁，这样做的后果也就可想而知了吧。
　　
　　“噗哧、”宇智波鼬好笑地伸出手点了点自家摆着一副我很严肃你也要再严肃一点才对得起我的弟弟。
　　“我才不要你背，我已经不是三四岁的小孩子了，我可以自己走！”心中再次唾弃自己的身高，佐助很是干脆地撇下哥哥，径自朝着宇智波大宅的方向走去。
　　
　　“啊，我们的佐助5岁了，不是三四岁的小孩子了。”宇智波鼬快步追上了佐助，温暖的手掌握住了佐助小小的手，哥哥只有11岁，手心却早已有了厚厚的茧，这样的年龄如果是在原来的世界里应该还只是和同伴们一起在阳光下玩耍吧。
　　
　　―――――――――我是场景转换的分割线―――――――――
　　
　　“欢迎回来。”刚进门就听见美琴妈妈柔柔的声音，佐助礼貌地回了一个灿烂的微笑，果然时间是最好的调剂品，想当初在他刚到这个世界的时候某些下意识的习惯可是让他苦恼了好一阵子呢，迫的他不得不重新拟定他生存了十多年的计划。虽然到现在不能说完全适应了，不过至少在人前不会再出神马差错了。
　　
　　“妈妈。”之前温暖的微笑褪去大半，只留下了一个极小的弧度，这或许就是哥哥发泄的一种方式吧，无法与别人诉说的，一直走在那条早就被安排好的路上，哥哥对父亲大人和母亲其实也是有不满的吧。
　　
　　“妈妈，我有事和哥哥说，我们先回房间了，晚饭的时候再叫我们！”
　　看着佐助紧紧攥着哥哥衣袖小小的身体硬拖着比他还大的鼬，宇智波美琴左手掩唇可眸中的笑意却明显地泄露主人的心理，“佐助长大了啊，有小秘密也不和妈妈说了，好吧好吧，你和哥哥说悄悄话去吧，妈妈不会偷听的~”
　　
　　“砰――”
　　重重的关门声，然后是一阵响亮的回应：“我相信像妈妈这样的完美女人是绝对不会做偷听这么没品的事的！”
　　
　　“诶哟！”额头忽然被重重地一点，佐助一个没注意就坐倒在地，太丢人了竟然被一个比自己年龄小的孩子欺负，太没面子了……
　　
　　看着佐助越来越下垂的脑袋，宇智波鼬微微皱眉，手指轻颤。
　　似乎是决定了什么，他忽然伸出双手，十指插入佐助的发间，将那小巧的脸捧起，看着那同样的纯黑色眸中溢满了抱怨和不满宇智波鼬不由地凑近，将自己的额头靠上他的额头，“你还小。”血红的唇抿了许久，才吐出这三个字。
　　
　　“我不小了！哥哥你七岁就从忍者学校毕业了，现在都已经成为中忍了！”佐助努力地晃了晃脑袋挣开了鼬扣着他的手，墨色的眼睛睁得大大的此时此刻那剔透的瞳仁中有的只是他的哥哥，在佐助还不叫佐助的时候，他有个名字叫江曦宸，那名字是他为自己取的，因为自出生起妈妈就没有为他取名，小小的他还不知道什么是爸爸，只是觉得能够一直这样看着妈妈真好，他一直没有忘记，他一直都在注意着妈妈，妈妈为什么又皱眉了？妈妈的头上为什么又多了几根白发？妈妈为什么不和我说话了？是不是他不乖，是不是他做错了什么呢？
　　
　　后来的后来，妈妈就把他领到了江边，然后离开了。妈妈说，等我。于是他一直站在那里，一天，两天，三天……他一直站在那里，后来他晕了过去，醒来后是一个陌生的环境，于是他有了新的妈妈，他也知道了什么是爸爸。
　　
　　江曦宸，江曦宸，江是约定、曦是温暖、宸是希望，他是一个倔强的人，认定的事便是永远，每年的这一天他便会回到那个江边，可是那个他等的人却迟迟没有出现。
　　
　　“哥哥，以后有事可以跟我说，我们是亲人。”亲人之间应该是坦诚的不是么，同样的血脉这样深的羁绊，拥抱的时候甚至会觉得自己早已融入了他的身体一样，明明是这样的亲近为什么还要隐瞒呢？
　　
　　“佐助……”黑色的眸很深很深，仿佛藏着不为人知的秘密，但是那种漩涡又有谁能够真正地承受呢？窗口，近乎血色的残阳还在挣扎，几缕落在了鼬略显轮廓的脸上，勾勒出晦暗不明的线条。
作者有话要说：好吧，又见新文……这文的来源，是一首有关侦探的背景音乐【捂脸
于是，羞涩的求留言~
----------------
                  第2章
　　? ? ? ? ?
　　
　　“哥哥，我能感觉到你似乎是一直在抗拒着什么，明明就是很痛苦的样子，可是下一秒又能够笑的那样温暖，这是很矛盾的感觉……”佐助紧抿着唇，话语也有了些许的停顿，最后是沉寂似乎是不知该如何说起了，只能紧紧地盯着鼬。
　　
　　“你……”鼬的似乎还是有些犹豫，“你还小。”血红的唇蠕动了几下最终还是之吐出了三个字。
　　
　　果然还是不想让我踏入你的世界么，我知道了，因为你是哥哥，所以只要是你所希望的我都会去做，因为你是哥哥是我的家人。
　　佐助轻轻点头，脸上漾起灿烂的微笑，“哥哥不想说就不要说好了，上次哥哥带来的书已经看完了，这次我想看看有关雷属性的书。”
　　
　　虽然，然在的身体还不能够学习那些书上的高级忍术，但是他可以先记住，掌握原理。是了，这一年来佐助一直都在研究记录忍术的卷轴和书，从开始的基础到现在的高级，他很用心地去理解每一个招式，他会花很多的时间去记住它们，因为他知道剧情，也因为他没有改变剧情的能力。
　　
　　佐助并不是一个天才，他没有能力反抗那个会在将来控制哥哥的组织，他也知道那些高层的目的，哥哥离开后或许就没有机会再看到这些卷轴了呢，所以在没有足够的能力保护自己之前，现在的他必须要记住，因为宇智波佐助的查克拉属性是雷，因为宇智波一族擅长的属性是火，而现在的他就是宇智波佐助。
　　
　　“好。”这次没有犹豫，鼬只是点了点佐助的额头，很轻很轻。
　　
　　“佐助，悄悄话应该结束了~~要吃晚饭了哦，带着哥哥下来吧！”美琴妈妈的声音是明显调侃的语调。
　　
　　“马上就来！”佐助急急地回了一句，然后站起身拍了拍膝盖，“哥哥，我们走吧。”没有等鼬回答，佐助又拉起他的手急冲冲地朝着客厅一阵飞奔。
　　
　　默默地放开了哥哥的手，然后坐上了自己的位子，“父亲。”佐助的小脸上又堆起严肃的表情，他偷偷地望着餐桌上那个冷峻着脸的男人，他的父亲即使只是静坐在那，强大的威压也会在无意间泄漏。
　　
　　对于父亲，其实佐助是嫉妒又敬仰的，身高暂且忽略，他还小还会长个子总会超过父亲的，父亲很强，对于现在的佐助来说是一个需要仰视的存在。
　　
　　在知道佐助开始忍术卷轴后，父亲就带着他去了次训练场，那时的佐助才刚到这个世界不久，忍术方面也只是学了一点大部分停留在理论知识上，所以在父亲一上来就教授豪火球之术，佐助硬是花了将近一个月的时间才学会，当然事后他没有找父亲再去看一次，因为他想做一个测试，一个有关世界的测试。
　　
　　那次之后，父亲对于他就没有再多的关注了，父亲的视线更是完全放在了哥哥的身上。
　　
　　“父亲大人。”鼬的语气中更多的是恭敬。
　　
　　佐助并不像原著中那样想要超越哥哥，也没有渴望得到父亲的认同，他想要变强只是为了亲人，在他心目中可以可以付出一切有着无法切断的羁绊的亲人，才是最重要的存在。
　　他努力追逐哥哥的身影，只是为了……只是为了不愿做他们的累赘，佐助也想……也想和他们并肩作战呐，成为能够让他放心的存在。
　　
　　对于晚饭间的一点小插曲，很快就像烈日照射下的冰雪那样消融殆尽，哥哥他因为明天的任务所以早早的回了房，可能是还需要些什么准备吧。
　　
　　佐助也没有再说什么，他还需要提高查克拉的运转路线，以及人体的各个穴位，虽说是研究但若是没有九成的把握，佐助是不会让自己参与的，所以在未能完全前，这一切都只能停留在理论上。
　　
　　――――――――――――我是过了一夜的分割线―――――――――――――
　　
　　“佐助，起来了哦~今天妈妈要带你去剪头发，可不能再赖床了呢。”门外的声音越来越近，然后又是一阵大门被拉开的声音。
　　
　　或许是因为这本来不是他的身体，灵魂与身体的契合度一时间很难磨合，佐助的现在身体很容易陷入睡眠，比起一年前时不时就晕上个几天现在已经是好得多了，只不过是醒来时一时间还很难控制自己的思维，这也只是时间问题了。
　　
　　“原来佐助是这样的相信妈妈呀~想让妈妈帮你剪么？”
　　柔柔的声音在耳边响起，佐助的手指轻颤，下意识地‘嗯’了一声，然后翻身继续睡。
　　
　　“哇哦~妈妈好感动啊，小佐助竟然会这样相信妈妈，放心吧妈妈绝对会让你比哥哥更帅的！”
　　手中的被子被强行抽走，紧接着身体也被扶起，半坐姿势让佐助有些不自在，不自觉地扭了妞想要换个更舒服的姿势继续睡。
　　
　　“不要动哦，很快就会好的。”
　　一时间，房间里似乎只剩下了剪刀划过头发的咔嚓声和梳子插入发间的轻微颤动。慢慢地，头上的动作似乎慢了下来，然后许久没有再动作，佐助有些烦闷地睁开眼，想要看看到底是哪个混蛋吵醒他睡觉的，这才刚睁开眼，就看见了美琴妈妈手里拿着的剪刀以及梳子，还有她嘴角还没来得及收回去的尴尬的笑……
　　
　　看见佐助醒来，宇智波美琴也没管佐助看没看见，立刻把手里的东西藏到了身后，“今天是个好天气呢，我……我先去做饭！”说完，还没等佐助反应就飞似的离开了，当然也没忘记顺手关门。
　　真是奇怪，佐助双手放在身侧，任由自己的身体向枕头摔去，总觉得似乎有什么地方不对劲呢，应该只是幻觉吧，最近真是越来越不对劲了。
　　
　　佐助慢慢闭上眼睛，翻身正打算继续睡，左侧的发丝顺着脸颊滑落，痒痒的触感。
　　不对！他明明记得自己的头发除了最前面的一缕，后面都是固定好的，什么时候散下来了？佐助猛地睁开眼，右手向脑后摸去，柔顺的触感让佐助颤抖了手，他狠狠地咽了口口水，心中不断祈祷不要是他想的那样。
　　
　　起身，打开衣柜，飞快地在里面翻找起来，最终终于在角落里找到了一面被他遗忘了很久的小镜子，看着镜子里面那个有着妹妹头的小正太，佐助有一种想要飙泪的冲动，这样下去他何年何月才能长成一个一看就能让人感到很有安全感的男人那！！
　　
　　
作者有话要说：妹妹头的代表人物：
小亮
白龙
佐助这样也挺帅的撒~
----------------
                  第3章
　　? ? ? ? ?
　　
　　垂头丧气地随意洗漱了一番，佐助来到了客厅，美琴妈妈果然不在，桌上只有两个木鱼饭团和一张便条。佐助无力的靠在桌子上，有一口没一口咬着饭团，视线又落到了那张便条上：「佐助，妈妈和美子阿姨约好了一起去逛街，就不回来做饭了，桌子上放了零钱，中午你自己去外面买来吃吧。哦对了，鼬有任务，不回来吃饭了，你爸爸还要处理一些事务也不回来了，家里只有佐助一个人呢，要小心不要被陌生的叔叔拐走哦！ BY最爱你的美琴妈妈」
　　
　　可恶啊，果然这副样子太没有威慑力了么，美琴妈妈居然认为他会被陌生大叔拐走？！实在是太打击人了，明明他走这样严肃了，为什么其他人反而更不放心了呢……
　　
　　懊恼地叹了口气，佐助一把拿起桌上的零钱就向大门走去，难得有时间，今天就去实践一下前些天的刚得出结论好了。
　　
　　啊，新鲜的空气、暖暖的阳光，要是再来点水或许他就可以养植物了。好吧，这是奢望，他不应该再去残害无辜的植物们的……不过真是不明白啊，为什么动物缘这么好的他对植物却怎么都没辙么，所有他养的植物都活不过一个星期，就连仙人掌也只是顽强地坚持了一个星期，在第二个星期的第一天也只剩下了残骸……
　　
　　“打他，打他！怪物还想和我们抢地盘，哼！连你父母都不要你了，怪物果然还是去死比较好，怪物！怪物！！”
　　
　　“你胡说！我父母才没有不要我！他们只是去了一个很远很远的地方，会回来的，会来找我的！绝对！”被几个男孩压制住的金发男孩努力挣扎着，天空一般湛蓝的眸子中澄澈的没有一点杂质，那样坚定的语气有一种让人想要信服的魔力呢。
　　
　　佐助眯起眼，面无表情地看着那场局势完全是一面倒的斗争，无论是多大的仇恨都只应属于个人，为什么要牵扯到父母呢，这世上最珍贵的就是亲情啊，果然这样孩子还真是让人喜欢不起来呢。
　　
　　佐助慢慢朝着他们走去，扯下那个坐在金发男孩身上的小男孩，用一种近乎冰冷的语气说道：“你们可以走了。”这只是陈述，作为一个旁观者的好心劝告。
　　
　　毕竟还只是些孩子，虽然佐助的威慑力一直不大，但在一群孩童中还是足够的，不过这次回去他或许应该好好反省了，他貌似没有说什么严重的话吧，为什么那群孩子会被吓哭，是他太恐怖了么？
　　
　　至少还有一个没哭，佐助郁闷地走到那个没有跑掉的金发男孩身前，慢慢地伸出手想将他拉起来，只是男孩澄澈的蓝眸在闪过一丝绝望后紧紧地闭上了，他就这么躺在地上……
　　
　　“你在不起来，蚂蚁就要搬到你身上去住了，它们会很感激你的贡献。”佐助没有收回手，乌黑的眼眸只是一眨也不眨地盯着鸣人。
　　
　　蓝色的眼中疑惑闪现，金发男孩愣愣地看着那双向他伸出的手，白白的小小的很干净，不像他的手那样总是很脏……很脏。
　　
　　他是在犹豫，佐助叹了口气，直接把他拉了起来，“你真不可爱。”
　　
　　沾满泥泞的小手猛地从佐助手中抽出，原本应是纯净的湛蓝色眼眸里染上了一层水雾，金发的男孩没有说话，只是死死地盯着佐助那只沾上了脏污的手。
　　
　　他不是要哭了吧……佐助有些懊恼，他究竟是哪里恐怖了，为什么这一个两个的都见到他就哭啊，前几个还都泪奔了……
　　
　　“我叫宇智波佐助，你呢？”佐助尝试着转移男孩的注意。
　　“鸣……鸣人，我叫旋涡鸣人。”鸣人有些哽咽着说，泪，终是滑下眼眶。
　　佐助苍凉了，为什么刚才这么多人打他他都没哭，现在看到他就哭了啊！
　　
　　“哭得真难看，小孩子应该多笑笑才对。”佐助从口袋里拿出一块干净的手帕，仔细地帮他擦了擦眼角的泪，“不要用手擦眼睛，会感染的。”
　　
　　很温暖，很温暖的感觉，他应该不知道我是怪物吧……如果知道了，他一定也会很讨厌我吧，然后又是头也不回地离开，或者是厌恶地看着我吧。
　　
　　鸣人的小手紧紧地握成拳，原本就没有什么血色的唇更是染上了一层苍白：“你还不知道吧，我是怪物！我是一个怪物啊！”孩童的声音应该是清脆的才对，但是鸣人的声音很沙哑，他喊出来的，是那样的悲哀，那样纯粹的绝望。
　　
　　“你有三只眼睛吗？”佐助的眼睛一眨也不眨地盯着鸣人，似乎是要从他身上盯出个洞来似的。
　　虽有些疑惑，但鸣人还是摇了摇头。
　　
　　“你有三只手吗？”佐助再问。
　　又是果断的摇头。
　　“那你是有三只耳朵？”
　　死命摇头。
　　
　　“切，什么都没有还想当怪物。”佐助鄙视地瞥了他一眼，然后扭头。
　　“好像是耶！”鸣人愣了一会忽然反应过来，原本还哭丧着的小脸忽然间绽放了灿烂的笑容，单纯的如同阳光一般温暖的笑容，之前的沮丧仿佛从未出现。
　　
　　“那……那你可以当我的朋友吗？”鸣人小心翼翼地看着佐助，眸底的一抹深色就是他的期望。
　　
　　“你是白痴吗？”佐助一点也不客气地说着，“朋友什么的，在我们交换名字的时候就已经是了吧。”果然小孩子真的很难对付啊。（作者吐槽：你也是小孩子。）
　　
　　“我带你去玩我最喜欢的游戏！”鸣人直接拉起了佐助的手，转身就跑。只是他似乎忘记了手上的泥泞，于是毫不意外地再一次被佐助鄙视。
　　
　　“你说的游戏就是秋千？”佐助先是看了看秋千，然后有看了看鸣人，然后在秋千和鸣人之间打转，看着鸣人兴奋的样子，佐助最终还是点了点头。
　　毕竟鸣人还是个小孩子，有点童心是正常的，都兴奋成那样了，再不答应会哭的吧哭了可就麻烦了。
　　
　　“好吧，你坐上去，我来推你。”佐助站到秋千旁边，对鸣人说道。
　　“嗯！”鸣人兴奋地点了点头，迫不及待地坐了上去。
　　
　　佐助没有再说话，只是站在鸣人的身边卖力的推着他，秋千越来越高，鸣人听着耳边呼呼的风声，他紧紧地拉着绳子嘴角的笑容越来越灿烂，“佐助！我好像快要飞起来了！风吹在身上的感觉好舒服哦！”
　　佐助没有答话，只是继续推着秋千。
　　
　　“这样看天空好近哦，好像一伸手就能摸到，就像这样！”鸣人放开了抓着绳子右手对着天空微微收拢，他的眼微微眯起，嘴角的弧度越来越大。
　　
　　“不要放手！”佐助一把将秋千的绳子抓住，让秋千稳定了下来，“你不知道这样很危险吗，要是被甩出去了怎么办？”
　　
　　“佐助这是在关心我吗？”鸣人眨巴着眼，笑嘻嘻地对佐助说。
　　“哼。”佐助抿了抿唇，他才不和小孩子计较，那会降低他的格调！
作者有话要说：
新文需呵护啊~求评求收藏~
----------------
                  第4章
　　? ? ? ? ?
　　
　　佐助并没有忘记他这次出来的目的，答应了鸣人下次还会去找他，然后用零钱买了袋鱼干就朝着小树林走去。
　　
　　其实佐助也不是没想过带鸣人一起去修炼，只是鸣人现在连查克拉都没有，而他对查克拉的了解都不是很完整，再加上鸣人身边的那些个暗部……还是等以后让忍者学校的老师们教他比较安全。
　　
　　嘴里叼着小鱼干，佐助悠哉悠哉地走在小路上，属性的话他一个人的时候也有感受过，今天就实践一下好了。
　　
　　中午的太阳也不是很大，柔柔的太阳光照在脸上暖烘烘的，佐助微微眯眼，不由地打了个哈欠，真是个适合睡觉的好天气啊。
　　
　　嗯？是我来晚了么。佐助咀嚼着鱼干，看着站在场地中央的少年，果然是早起的人才有地盘，他真是太不幸运了啊。
　　
　　似乎是注意到了佐助的存在，少年利落的转身，那种犀利如针尖的目光让佐助不由地挑了挑眉。不出意外地看到了那个黑发少年白色的眼睛，果然真人比漫画里的更形象啊，白眼可比白内障白多了！
　　
　　“原来是宇智波家的少爷啊，这里可不是你可以玩的地方。”少年皱着眉，用冷冰冰的声音说着。
　　
　　对于他鄙夷的目光，佐助也只是无奈地耸了耸肩：“虽然我很想说我不是来玩的，但是我说了你大概也是不会相信的，那么你可以无视我了，就当我是来采蘑菇的好了。”
　　
　　“嗤。”嘴角勾起一个讥讽的弧度，少年的语气更深的冰冷：“真是可笑，想你这种大少爷怎么会知道我呢，也是，宇智波家的小少爷，我看你也就只会在父母的庇护下生存了！”
　　
　　“喂。”佐助干咳一声，打断了少年‘激情澎湃’的演讲，“我想说明一下，我的记忆力很好，你是叫日向宁次，一年前我在练习场见过你。不过你应该不记得了吧，毕竟小孩子，不能记事很正常的。”
　　
　　日向宁次的表情有了一瞬间的呆愣，也只是转瞬，很快就恢复了冰冷。
　　“你的意思是说，我不如你对吗！”日向宁次大声喊道，话语中是满满的怒火。
　　
　　看他的样子就知道他是误会了，明明只是好心的安慰居然被扭曲成那样，事实证明这孩子的理解能力究竟有多差啊。
　　
　　身体本能地向左偏斜，幸运地躲过了一支飞射来的手里剑。或许这回事一次不错的实战练习，佐助双手快速结印，细小的电光在手心跳动起来，这是佐助前不久刚研究出来的忍术，威力并不足以重伤敌人，但对于现在这个年龄的佐助足够了。
　　
　　蓝色的雷光极其细小，每道雷之间是极有规律的排序随着雷电的增多最后一点的细缝也被堵住，佐助的额间布满了密密麻麻的汗珠，嘴角勾起一个灿烂的弧度，他快速朝着日向宁次奔去，也就只有这种时候才能看到自己的缺陷啊。
　　
　　日向宁次并不是普通的在校学生，身为日向分家的他，从小就开始训练，千万次的练习经验让他本能地想要避开那道雷光，当然他也是那么做了，日向宁次单脚在地狠狠一蹬，整个人凌空而起，跃到了临近的一棵树上。
　　
　　密密麻麻的雷电团砸到了地上，渗入了地面，日向宁次紧抿着唇，有些疑惑地望着雷电消失的地方，这究竟是什么招式，看起来似乎并没有什么攻击力呢。
　　
　　正如宁次所想的那样，这招本身就不是什么大招嘛，不然怎么会被佐助这个连忍者学校都还没上的小孩给学去了呢，只不过这招还有另外一个用处。
　　
　　佐助慢悠悠地从口袋里摸出一包鱼干，随手拿起一条叼在嘴里，“美景，美食，还有美人。”佐助调侃似的瞥了日向宁次一眼，然后若无其事地坐到日向宁次所在的那棵树下啃起鱼干来。
　　
　　什么？你问日向宁次现在干嘛？他当然是在书上晒太阳咯~
　　“可恶，你对我做了什么？”日向宁次原本平静无波的眼眸里充斥着怒火，恶狠狠地瞪着佐助这个罪魁祸首。
　　
　　“不过就是让你休息一会儿么，一会就会好的，我不介意的。”佐助的心里在此刻是万分激动的，因为他的忍术成功了，不过这招对于自身查克拉的要求，以及与对手的实力差距似乎是限制蛮大的。
　　
　　日向宁次愤怒地盯着佐助，在佐助的注视下他咬着牙一个字一个字地挤出了三个字：“我介意 ！”
　　
　　佐助无辜地眨巴眨巴眼，满脸诚恳地说道：“放心，我不会介意你介意的，要知道我可是从不和小孩子计较，所以就让你在我的地盘呆一会好了。”
　　
　　“宇智波佐助！！！”
　　
　　“我知道我的名字很好听，不过就算你很喜欢也不用叫的这么大声吧，唉现在的孩子都是这么早熟的么？”佐助无力地抚了抚额，脸上写满了‘我很无奈’四个大字。
　　
　　“我会打败你的！到时候绝对要把你狠狠地踩在脚下！！”
　　
　　真是经不起逗啊，一点都不可爱的孩子，佐助慢慢站起身，失望地摇了摇头，“没想到你长的一副正太样，内心却这么恶毒啊，真是典型的人不可貌相啊。”
　　
　　─皿─## ←此乃宁次少年此刻的表情。
　　
　　“世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好这样不好。”佐助老气横秋地说着。
　　
　　“佐助。”熟悉的声音从身后传来，佐助利落地转身然后扑到。
　　
　　“哟，哥哥你不是去做任务了么，怎么这么快回来了？说实话，你是不是半路逃跑了？”佐助一副教育的模样。
　　
　　“任务很简单，所以刚完成就回来了。”宇智波鼬的唇角挂着温柔的笑，然后又伸手点了点佐助的额头，“日向一族的人么，他怎么了？”
　　
　　佐助在心里暗暗下了一个决定，等他以后长高了绝对要让哥哥尝尝被戳额头的痛苦！眼角的余光瞥了眼某个还在瞪着他的少年，佐助笑眯眯地说道：“今天太阳很好，为了和太阳更亲近，于是他就去树上和太阳交流感情了！”
　　
　　“是吗？”宇智波鼬的眼中满是笑意。
　　“当然！”佐助的毅然是一副真诚的模样，微笑着看着树上的宁次他似乎是又想到了什么，于是又快速地跳到了宁次站着的那棵树上，右手在口袋里摸索着什么。
　　
　　“啊，找到了！”佐助嘴角的弧度越来越大，他从口袋里摸出了前几天和哥哥去吃冰淇淋留下的绿色小伞，很是纯良地把它插在了宁次的发间，还没等日向宁次反应过来，就飞似的跳下树，拉起哥哥就跑。
　　
　　这种季节应该不会有什么鸟吧？远处的佐助很体贴地在为宁次少年着想，毕竟在这个乌鸦天天过的世界，万一好巧不巧的正好有一只乌鸦从头上飞过，然后一团白花花砸到头上，那可真的是很失格调的……
　　
作者有话要说：新文需呵护啊~求评求收藏~
----------------
                  第5章
作者有话要说：
----------------
　　? ? ? ? ?
　　
　　清风徐来，院子里的植物和着风发出“沙沙”的声音。空气中荡漾的是清爽的雨的气息。黄昏时分，瓢泼的大雨开始降落。
　　
　　雨开始下的时候佐助正在门前，第一滴雨穿越风的屏障落在他的肩头，冰冷的触感让他不禁打了个寒颤。静静地看着密密麻麻的雨点从天空急速而下，点与线的交织，杂乱而没有规律的噪音肆意，而佐助的眼中仅存的只有平静。
　　
　　哥哥出门的时候没有带雨伞呢，淋了雨可是很容易感冒的。对于佐助来说，这一世能够拥有一个完美的家庭他很感激，不论是不是那所谓的神，活着是有意还是无意，现在的一切都是他想要珍惜的，他在意的只不过是现在的这份温暖。
　　
　　远处，一个黑色的人影走入了佐助的视线，缓慢而艰难，却是毫不犹豫地在雨中行走……
　　
　　随着时间的推移，视线中的人影渐渐清晰起来，是哥哥，虽是深色的衣衫却因大量的血液而变得斑驳，雨水无情的冲刷着地面，那一片鲜红也逐渐黯淡下来，在这雨幕中弥漫着一种压抑的气息。
　　
　　“哥哥！”佐助的眉头稍稍皱起，紧抿的唇透露透露着主人的不满，那一双乌黑的深沉如死水一般的眸子望着这样一双眼，纵是千言万语也只是化为一声叹息，“你是哥哥。”
　　因为…你是哥哥啊……
　　
　　“佐助……”宇智波鼬面无表情的脸上浮起一个薄薄淡淡的笑，然后缓缓地伸出右手，食指的指尖即将触上佐助的额头却迟迟没有落下，“抱歉。”白净的的手紧握成拳，他只是沉默地绕过佐助直接走了进去。
　　
　　这一瞬间哥哥的气息有些混乱，佐助清晰地感觉到在哥哥的身上似乎有什么变了。
　　
　　佐助没有跟进去，也许是因为曾经的自己也这样过吧……那时候真的是很难受呢，悲伤的痛苦的绝望一切的一切都无法与他人诉说，内心的沉重随着时间的推移更甚，死亡甚至是轮回那一份沉重永远不会耗尽。
　　
　　他知道即使现在跟进去了，哥哥也不会说什么了，至于原因大概是‘抱歉，佐助。’或者‘你还小’吧。或许哥哥就是这样，经历了很多事情，却总是用疏离来掩饰，漠然后又回到最初的漠然。
　　
　　雨丝缠绵，曾和谁一起看云海变幻，流萤走火，而后又各自走散。
　　不想再说什么，这是哥哥的决定，那么他绝对会尊重。慢慢闭上眼，混乱的思绪慢慢地清晰了起来。
　　
　　不知道为什么会是这个世界，也不知道今后的人生，甚至是最后的结果也不是他能推测的，知道了所谓的剧情又能怎样，从他来到这个世界起天平就已经开始倾斜了吧，这条轨道又能持平多久呢？
　　
　　前尘如梦，会者定离，这些道理现实而又残忍，但却是佐助出生起就明白的。
　　所以他一直在努力，或许这份幸福不属于他很快就会消逝，只是不想放弃，哪怕只是一点点的温暖，即使这一点点的温暖只能存在于记忆，那样……他也很幸福。
　　
　　他睁开眼，将门侧的伞拿在了手里，那一片湛蓝色缓缓张开，佐助走进了雨幕中。
　　在雨幕中的人们行走地并不快，沾了水的地面总是格外的滑，要是一不小心滑倒了，那可真是要丢脸了。
　　
　　似乎每一次看见鸣人，他总是那样狼狈呢。
　　低微的啜泣声，让佐助抬起头，一眼便望见了站在雨里的鸣人，他没有打伞，半长不短的发湿漉漉地贴在额间和两颊。
　　
　　佐助慢慢走过去，站到他身边，手中的雨伞往鸣人那挪了一些。
　　他直直地盯着鸣人的眼，盯着那双满是倔强与不屈的眼，在那湛蓝的深处还有着不易察觉的绝望与痛恨呢，果然人都是矛盾的存在么。
　　
　　雨下大了，大片的雨珠敲击在伞上发出沉重的声响，佐助换了只手撑伞，良久的沉默让他有些窘迫地说了第一句话：“这的风景让你这么迷恋吗？”从口袋里摸出了一块干净的手帕，示意他擦擦脸。
　　
　　“我记得前几天你才说过你的梦想就是想当上火影吧，现在想放弃了吗？被人欺负到哭的你可真是狼狈。”望着鸣人那沾上了泥泞的小脸，佐助不由地皱起了眉头。
　　这家伙就这么不会照顾自己么，每次被人欺负地那么惨都不懂得反击或者逃跑，只知道蹲在原地，学不乖的吗？！
　　
　　“我才没有放弃，我绝对会当上火影的！佐助你就等着看吧！刚才只是雨水流到眼睛里了，我怎么会哭呢！”一把从佐助手里抢过手帕，胡乱地在脸上抹了两把，鸣人不满地朝着佐助叫嚣道：“我可不是被人欺负，只是刚才没看路，不小心踩坑里了！”
　　
　　“……”佐助的嘴角狠狠地抽搐了一下，然后又掩饰似的右手握拳放在嘴前咳嗽了一声，“那些个坑究竟对你有多执着啊。上一次你衣服破了，你的解释是掉坑里了，上上次你眼眶青了，你的解释是掉坑里了，上上上次你脸肿了，你的解释是掉坑里了，还有这次你衣服又破了不说脸上的伤痕还这么明显，你的解释依旧是掉坑里了。拜托啊，就算你不说实话也不要说这么低级的谎言啊，还不如说半路上踩到香蕉皮或者西瓜更切合实际一点啊鸣人！”
　　
　　“啊哈！啊哈哈！”鸣人尴尬地摸着后脑勺有些别扭地笑着，“我知道了佐助！下次我绝对会说我是半路踩到香蕉皮或者西瓜皮摔倒了的！”
　　
　　就算你真的打算以后这么说，现在也不应该这么光明正大地告诉我吧……
　　
　　佐助叹息着抚了抚额，果然不应该跟鸣人讨论这种深奥的话题，“算了，先去我家吧。之前你还一直站在这里，难道你就没有觉得站在大街上半天不动特傻么。”
                  第6章
　　? ? ? ? ?
　　
　　佐助沉默地站在父亲身后，是忍者学校的开学典礼。哥哥用放弃任务威胁父亲，不知道父亲是怎么想的但终究他还是答应了。
　　
　　眼前，大大小小的陌生人，半生不熟的人互相交谈着，父亲也在与一个戴着护额的忍者说着什么，佐助并没有仔细去听，只是偶尔能听见哥哥的名字。
　　
　　“典礼已经结束，前来观礼的各位家长可以回去了，孩子们现在和我去教室吧。”说话的大概就是海野伊鲁卡了，有些压抑的语调和那副灿烂的笑容，想来是刚上任不久吧。
　　
　　在父亲的示意下，佐助走到了海野伊鲁卡的身后，跟在他身后。
　　
　　教室不是很大，雪白的墙壁上空荡荡的，窗外落寂着地绿色植物，在佐助他们这一群人涌进后亦不觉得拥挤杂乱，反倒是增添了一份生机。
　　
　　佐助喜欢安静，在其他孩子好奇地观察教室或者和朋友说悄悄话的时候他便已经选了个靠窗的位置坐下，座位有些靠后与黑板有一段距离，不过还在佐助的视力范围内又能避免一些不必要的麻烦，综合来说这也算是一块风水宝地的了。
　　
　　瞧，沾了这宝地的福，就连坐在他右手边隔了两个空位的男孩也直接趴桌上睡起了觉，恩，还有他旁边那位不停往嘴里塞东西又不停地咀嚼着的男孩……
　　
　　“佐助！”
　　抬眼就望见了鸣人灿烂的笑脸，在佐助的印象里鸣人像个倔强又顽皮的孩子，总是咬着唇瞪大了眼睛，一个人在角落里偷偷望着来往的人群。
　　
　　朝着鸣人点了点头，佐助的视线又移到了窗外。
　　“佐助，我跟你说哦……”
　　
　　耳边的声音渐渐模糊了，佐助的眉头稍稍皱起，静静地凝望着窗外的那个熟悉的背影，他不是去做任务了么，为什么会在这里？
　　
　　“佐助你在想什么？！”鸣人气愤地凑到佐助耳边大喊了一声。
　　
　　“没什么……”窗外的人影不知是在何时离开，佐助不着痕迹地转过头来面无表情地看着鸣人，耳边是一阵耳鸣。
　　
　　鸣人从不会隐藏自己，看出了佐助的敷衍，原本兴奋的小脸立刻垮了下来，他失望地“哦”了一下。
　　
　　似乎是想到了什么，晦暗的眼眸忽然一亮，“佐助我今天很高兴哦！早上起来量身高的时候发现自己居然比去年高了一厘米耶！”他就像个婴儿一样露出白白的牙齿开心地笑起来。
　　
　　“你长不高了。”佐助说得很慢，严肃的表情更是增添了一份信服力。
　　
　　鸣人不可置信张大了嘴巴，随后湛蓝地眼珠子滴溜溜一转，鼻子朝天地哼了一声：“我才不会再上当了佐助！我记得很清楚，前几天你才刚说过我们现在还处于生长发育阶段，身高什么的绝对会长上去的！！！”
　　
　　佐助别有深意地瞥了鸣人一眼，欲言又止地闭了口气，然后用一种极慢的语调说：“那是在说我，我会慢慢长高，到时候你才到我这”
　　
　　说着，佐助又伸出右手在自己的肚子前比了比，“现在让你长大，你好早一点接受现实！”佐助的语气中满是诚恳，一脸的‘我是在为你着想’。
　　
　　“胡说！明明我现在就和你一样高了，怎么将来就只到你这”鸣人也伸出右手夸张地在自己的肚子前面比了比，“除非我越长越矮！越长越矮？越长越矮……”
　　
　　鸣人瞪大了眼睛，“我……我可是要成为火影的男人……才……才不会越长越矮呢……”鸣人这话说得很没有底气，因为佐助的表情很严肃，严肃到连他也有些怀疑自己将来会不会真的越长越矮了。
　　
　　“傻帽。”声音是少年特有的清脆，还带着一丝睡意的疲惫，“真是麻烦啊。”
　　
　　“嗤、”佐助将头转向了窗外，嘴角是浅浅的弧度。一个矛盾的男孩，或许以后的生活不会那么无聊了。
　　
　　“佐助，他刚才在说谁？”鸣人伸手戳了戳佐助支着下巴的右手，一脸疑惑地问着。
　　
　　左手轻轻敲击着桌面，佐助沉默了片刻，说：“是一个叫漩涡鸣人的小笨蛋。”
　　
　　“哦，漩涡鸣……什么？！他是在说我？！！”鸣人似乎反应过来了，一双湛蓝的眼睛睁得大大的，却仍是有些不敢相信地指着自己的鼻尖向佐助确认。
　　
　　“鸣人，你的反射弧长过常人。”佐助有些无奈地瞥了眼那个将脸埋在手臂里偷笑的家伙，有些无奈地抚了抚额。
　　
　　“反射弧？”
　　“就是说你反应能力太迟钝了。”
　　“怎么会，我可是要当上火影的男人啊，反应能力什么的绝对是一流的！”鸣人猛的站起身，双手狠狠地往桌上一拍……
　　
　　“嗷！！！”鸣人几乎是跳了起来，不停地向着通红地小手上吹起，似乎这样就能减轻一丝疼痛。
　　
　　“噗嗤――”趴在桌子上的男孩肩膀颤抖地更厉害了，虽然不能看见他的表情，不过大概也就是憋笑憋得太久了吧。
　　
　　“鸣人，你下次再想要拍桌子的时候最好先注意一下这桌子是用什么材料做的，有一种叫做竹叶青冈的木材，端面硬度高达1562，很不巧的，我们的课桌都是以这种木材做为底料的。”佐助叹息着摇了摇头，这家伙到现在还没有注意到重点啊。
　　
　　“我知道了佐助，下次绝对会注意的！”鸣人信誓旦旦地拍了拍胸口，结果受伤的手掌在拍上胸口的一瞬间又是一阵鸣人特有的哀嚎。
　　
　　“我叫宇智波佐助，你呢？”佐助凝视着右手边不远处的那个趴在桌上的少年，友善地问道。
　　“好像很麻烦啊。”少年有些不情愿地抬起头，又伸手挠了挠后脑勺，“我叫奈良鹿丸，边上那个还在吃的家伙是秋道丁次。”
　　
　　佐助微微颔首，又指了指还在蹦Q的鸣人说：“他叫漩涡鸣人，大家能分在一个班也算是运气了，以后就是朋友了。”
　　
　　
作者有话要说：其实我最不擅长描写人物了……好难那！
----------------
                  第7章
　　? ? ? ? ?
　　
　　夜里的路是漆黑的，但满天星斗，湖水散发着沉默地气息，萤火虫静静闪烁。
　　
　　他和日向宁次其实只算是陌生人，如此的相似，不允许失败，陌生人对于他们来说才是最好的选择。
　　
　　各怀心事，沉默行走，日向宁次首先开口：“上次的比试……”又是一阵停顿，日向宁次的神色有些古怪，他沉默了许久然后用一种颇为沉重的语气一字一句地说：“是我输了。”
　　
　　佐助的面上依旧是没有任何表情，只是微微颤动着的食指暴露了他内心的震撼，在他的理解中日向宁次是一个骄傲的人，而他在比赛当日会获胜还是因为偷袭和出其不意占了多数。
　　
　　他从未想过日向宁次为认同那场比试，并且是这样直白地承认自己的失败，在佐助的认识里他现在这样的做法是对于自己的一种否定，那么究竟是什么使他否定了自己？是这样一个骄傲的人否定自己……
　　
　　佐助没有说话，只是沉默地走着。
　　
　　同样的路，白天的喧嚣在黑暗中沉寂而安静。
　　所有繁华的片段，那些刺眼的画面，闹哄哄笑颜温馨，全都凝成一片混沌。
　　在这夜里被一点一点地冷落，被放弃，终于沉淀为黑暗中浅浅的痕迹。
　　
　　相对于白天，在日向宁次的眼中黑暗更为顺眼，是的，至少在这样的夜里没有那些刺眼的画面，没有那些讨厌的声音，只有一个人……一个人……真的很好。
　　
　　会同行也不过是偶然，直到分别他们谁也没有再说话，只是在岔路口的时候一个向左一个向右，没有一句道别没有一个眼神，陌生人之间是什么都不需要的。
　　
　　这次训练的时间似乎有些长了，这样的黑夜让佐助的内心越发冷静，他按照自己的步子不紧不慢地走着，虽然晚了点不过那个人应该还没有回来吧，那个时候父亲严肃的表情和眼中的在意，任务应该是不会那么简单。
　　
　　摇曳着的灯光的影子浮动在门上，佐助极小心地拉开了门微微俯身然后进入，俊秀苍白的容颜，狭长的墨色眼眸，淡色的唇紧抿着，干净的深色衣服被打理地整整齐齐，只是头发还有些凌乱，眉头也微微蹙起，眸底的沉重在与佐助视线相对的一瞬间隐藏得更深，紧绷的脸越发的柔和，紧抿的唇也漾开开了一个极为温柔的笑。
　　
　　“太晚了。”宇智波鼬缓缓起身，走佐助身前伸出手将他那被晚风吹乱的发抚平。
　　“知道。”佐助只是站在那里，任由那双手在他的头上游走。
　　“以后早点回家。”
　　“知道。”
　　“早点睡吧。”
　　“好。”
　　
　　右手触过发尖，最后垂落在身侧，在得到佐助的承诺后宇智波鼬毫不犹豫地转身。
　　
　　佐助并不打算就这样让他离开，直接伸手拉住了宇智波鼬的衣摆，今天的哥哥的气息和那个雨天里一样，是一种难以言语的诡异，沉重、悲哀、令人窒息的。
　　
　　“哥哥，今天和我一起睡吧！”虽然他对于宇智波鼬身上究竟发生了什么一无所知，他知道宇智波鼬是不愿他知道那些事，所以他会用自己的方式去守护。哥哥的心情，他大概是知道的，在他的记忆中，那时的他最渴望的大约是亲人的陪伴吧。
　　
　　“佐助，你已经长大了。”
　　看见宇智波鼬抬起手来时佐助下意识地就想往后躲，可是额头还是被重重地戳了下，佐助有些哀怨地蹲在地上，两手不停地揉着额头。
　　
　　看着佐助额上那明显的红印，宇智波鼬的内心有些忐忑，“很疼么？”
　　
　　没有的到佐助的回话，宇智波鼬干脆蹲在了佐助身前，将他那双还在揉着额头的小手拉开仔细端详了一会，这才松了口气。
　　
　　“走吧，明天还要上学。”他缓缓起身，看着佐助微红的眼眶更是干脆地将佐助抱起走向了房间。
　　
　　这次佐助倒也没有什么不适应，只是在宇智波鼬的怀里稍稍调整了下姿势使自己更舒服些，“哥哥，以后等你老了走不动路了，我也会抱你的！”
　　
　　佐助的声音明明是那样的稚嫩却有着一样的真挚与坚定，环抱着他的手稍稍缩紧，宇智波鼬漆黑的瞳更是幽深，他没有说话，只是很小心地将佐助放在了床上，他不希望他最爱的弟弟再因为他而受伤了！不能！
　　
　　“睡吧，我陪你。”宇智波鼬的声音很轻，他坐在床沿墨色的眸子里装的是他最疼惜的弟弟。
　　
　　“恩……”佐助很无奈，明明应该是他扮演知心大哥哥的角色来安慰大哥的吧，为什么变成了大哥来安慰他了，大哥你在反串之前能不能先吱一声？能好让他早点做好准备啊。
　　
　　灯光渐暗，一日的疲惫慢慢涌了上来，视线开始模糊，佐助终于还是抵不住睡意陷入了那片黑暗。
　　
　　床边，宇智波鼬静静地凝视着佐助，漆黑的眼眸中思绪万千，还记得佐助刚出生那时小小的样子，软软的滑滑的，总喜欢把他的手指望嘴里含，他拿掉后又会哭，那时候可真是把他吓到了呢，那是他第一次感到不知所措。
　　
　　后来佐助慢慢长大了，但是喜欢一直跟在他身后，佐助很懂事，每次他去任务的时候都不会哭闹，只是用他那双湿漉漉的小眼睛紧紧地盯着他。每次任务的时候都会很担心，佐助会不会饿了？他不在的时候，佐助会不会摔到了？佐助会不会哭？这些念头总是催促着他快些完成任务，完成任务后带着一身疲惫又急匆匆地赶回家，看到那个灿烂的笑脸，总能觉得特别轻松。
　　
　　佐助开始长大了，父亲对于他的态度似乎也有些不满，甚至开始在交代任务时有意无意地提到他对佐助的态度，后来的时间里他的任务更多了，总是几天都见不到那个小小的身影一眼，看不到那个属于他的笑容……
　　
　　记忆在浓稠的黑雾中，不知何时被蒙蔽了双眼，他开始深陷……
作者有话要说：鼬哥
宁次
看在这俩纯洁的娃的分上，大家就表霸王了吧！
----------------
                  第8章
　　? ? ? ? ?
　　
　　像一个冗长而压抑的梦。
　　若是擅自沉溺，便会万劫不复。
　　
　　时光荏苒，他最初的摸样佐助已经记不清了，其实佐助早已想过，若是他选择离开，或许也没有多少人会记得他曾经的容颜吧，其实那样很好，因为属于他的记忆只会为那忆起的人徒增烦恼罢了。
　　
　　古老的弄堂，深色砖瓦砌成的老房子，老到连砖瓦都开始剥落。
　　墙壁上爬满了绿色的植物密密麻麻地纠缠不清，潮湿的泥土带着淡淡的古旧气息，不知名的鸟儿拍打着翅膀从红黑的屋顶掠过，划出悠长的弧线。
　　佐助站在墙边。
　　
　　“为什么跟着我。”
　　宽大的黑色衣袍，点缀是红云，头部被一个诡异的橘红色漩涡状物体覆盖，懒散地站在弄堂口。
　　“阿拉~这条路又不是你家的~?阿飞回家的路也是这条呢！~”
　　
　　这种语气，声音虽然清脆有点像少年，但是这种诡异的语气真的很像传说中的怪叔叔啊，佐助无奈地摇了摇头，忧郁地望着那个自称是阿飞的男人，“阿飞是吧，既然你要从这条路回家，那么我也不好意思侵占你时间，你还是快回去吧，让家人担心了可不好。”
　　
　　说罢，佐助转身就向另一个出口走去，也没有再回头看那个像极了怪叔叔的诡异男人。
　　
　　佐助来到教室的时候，同学们差不多已经到齐了。也算幸运，佐助才刚坐下伊鲁卡老师就走了进来。
　　“同学们，我们今天上的是室外课！女生跟着松岛老师去小树林男生和我一起去练习场！”伊鲁卡老师手里拿着一本不厚的本子一脸笑容地对着大家说道。
　　
　　一瞬间小小的教室里被欢呼声与讨论声覆盖了，是了，他们也不过是一群刚上忍校的6岁孩子罢了，能够出去对于他们来说这无疑是一种另类的游戏。
　　
　　安静地跟在伊鲁卡老师身后，佐助俩手插在了口袋里，一脸的悠哉游哉，左边笑的一脸灿烂的鸣人还在不断地说着什么具体是什么佐助也没有仔细去听只是偶尔能听见一会、我们、之类的几个词，右手边鹿丸耷拉着脑袋一脸有气无力的样子，看样子似乎是对室外上课很不满呢。
　　
　　“佐助！你喜欢怎样的女生啊？”鸣人大大咧咧地走在佐助身前，似是无意地问道。
　　
　　喜欢的类型么？佐助不由地一阵沉思，脑海中浮现的是母亲忙碌的身影与哥哥的笑容，思及此佐助毫不犹豫地回答道：“长头发，会很温柔的笑，会做饭……应该是这样没错吧……”
　　
　　佐助停顿了一会，抬眸时无意间对上了鸣人的视线，鸣人在与佐助对上视线的一瞬间愣了一下然后迅速低下了头，看着他微红的耳垂佐助不免有些疑惑，难道是天气太热了么？佐助抬头望了望头顶的太阳，不应该啊，明明今天的太阳不大啊！“鸣人怎么会问这个？”
　　
　　“嗯……”鸣人的话语有些停顿，似乎是有些不知从何说起，他咬了咬手指然后是重重地点头：“早上的时候一个很可爱的女生叫我问你的！”
　　
　　“没想到鸣人你竟然这么容易就被美色给迷惑了，典型的重色轻友啊，我真是交友不慎交友不慎啊……”佐助‘幽怨’地看了鸣人一眼，‘哀伤’地摇头叹息，脸上的悲伤有些真切仿佛是真的在为自己交了鸣人这个朋友而后悔。
　　
　　“佐助！我不是故意的……不是……我没想过你会生气，我没想要你生气！我……我……”鸣人的脸更红了，脸上的神情有些紧张，有些慌乱，湛蓝的眼紧紧地盯着佐助生怕下一秒会从佐助脸上看到什么不满。
　　
　　“嗤、”清脆的嗤笑声。
　　
　　鸣人反射性地向右边看去，并没有什么人在笑，其他同学们依旧是勾肩搭背地在说着些什么，鹿丸也依旧是耷拉着脑袋，嗯，似乎垂的更低了，整张脸完全被笼罩在阴影之下。
　　
　　没有找到想要的结果，鸣人无谓地皱了皱鼻子，视线又粘到了佐助身上。
　　
　　“玩笑而已，鸣人你不会真的当真了吧？”无疑的，从鸣人刚才有些语无伦次的慌乱样子就可以看出，他之前所说的鸣人那家伙八成是信了。
　　
　　眼角的余光扫过鹿丸，佐助的嘴角不由地勾起一个浅浅的弧度，装的还挺像的。
　　听到佐助说那不过是一个玩笑，鸣人这才松了口气，之前的慌乱在顷刻间荡然无存，只是脸上还有一丝残留的红晕。
　　
　　其他人还在兴奋地说着什么，只是鸣人他们默契地谁都没有再说话，静静地跟在伊鲁卡身后。
　　树上的叶子随风舞动，宛若鱼鳞陈列着一条鱼的悲哀，在风的吹拂下缓缓飘落，仿佛是在灰烬中独舞的火焰，直至生命的尽头。
　　
　　他们沿着长长小路走，这条小路的尽头就是练习场了，这对于经常来往于练习场的佐助自是不会陌生的了。
　　
　　这条路上，佐助曾经遇到过一个特殊的人，在他的记忆中没有留下任何痕迹，就连面容也是模糊的，那是一个叫做小鱼的女孩，佐助还记得她那个独特的挂饰――一枚小小的白色鳞片，脆弱、透明、暗淡却在阳光下绽放华丽的光泽。小鱼把它挂在心脏的位置，她说那样可以证明她的存在。
　　
　　她的话让佐助很疑惑，存在也可以记录么？
　　小鱼一直在写信，至少每次佐助看见她的时候她都在写信，一直在写着一封没有地址的信，或许她有原因，只是那时佐助没有问。后来小鱼离开木叶了，佐助知道她的离开已经是半年之后……
　　
　　“今天我会教大家投掷手里剑，在投掷的时候要注意周围,要是伤到别人就不好了！”伊鲁卡老师的声音打断了佐助的回忆。
　　
　　或许她只是记忆中的过客，佐助不喜欢这样，就好像哪一天他也会成为某个人记忆中的过客，随着时间的流逝，他的存在也会被抹去。
作者有话要说：
----------------
                  第9章
　　? ? ? ? ?
　　
　　佐助做了一个梦，一个有关家人的梦。
　　他梦到父亲与母亲在彼岸向他招手呼唤，他奋力狂奔却只是徒劳，彼岸渐行渐远，终于消失不见，只剩佐助独自一人凝望河面，凝望着那遥远的彼岸……
　　
　　课上有关投掷苦无的练习对于佐助来说并不困难，忍具方面的练习是大哥亲自教授的，再加上他自己从不间断的练习也算是小有成就了，于是这一天对于佐助来说并没有什么实质性的收获。
　　
　　独自走着那条回家小路，路边的树上鸣蝉声声，往时的喧闹不复，听起来竟也有些低沉哀怨。
　　
　　黑夜近了，苍白的月光下凉意越发显得突出，他还记得在这棵树下卖水果的大婶，每天放学时都会被她拉着塞下几个鲜红的番茄，但是今天她没有来……卖雨具的大叔、卖面条的阿姨，很多很多人都没有出现，好像是消失了一样，一种诡异的沉寂开始蔓延。
　　
　　佐助不由地想起了前几天的那个梦，心底隐隐有了些不安。
　　
　　佐助用力地掐了掐自己的手臂，试图用疼痛赶走一丝不安，脑海中闪过一些零碎的片段，只是零碎却足以让佐助想起一些事情，他抬头望着那轮悬挂在天空的明月，月亮很高细微的弧度似乎是在嘲笑着望向改变命运者的不自量力。
　　
　　他记起来的是宇智波一族被灭的那一晚，具体的时间佐助已经不记得了，只是隐隐记得那一夜很安静，安静地好像世界死了一样，或许用死了来形容是在适合不过了。
　　
　　那一晚只要是在宇智波聚居地范围内的无论是不是宇智波一族的族人都死了，鲜血与毁灭的交织在黑夜的遮掩下有条不紊地进行着。
　　
　　如果现在转身的话，佐助可以轻易逃开不必面临那本不属于他的经历，但如果他真的这样做了大概也算是对大哥的一种否定吧，将他彻底隔离出佐助的世界，然后他们的人生将会如同两条平行线，永不相交。
　　
　　脚下的步伐坚定了些，佐助并不妄想改变什么，来到这个世界这几年来，在与哥哥的对话中佐助一直有意无意地透露着自己的想法，哥哥有没有发现佐助不知道，只是有关他自己的事在佐助面前时他从未提起过。
　　
　　或许这就是他所希望的吧，希望佐助走上那条他所安排好的最适合佐助的路，现在应该是佐助走上那条路的时候了，既然没有能力抱拳所有人，那么就让他用他的方式来守护最后一个家人吧。
　　
　　原本热闹的街道被鲜血染红，说笑的人们安静地倒在地上陷入永恒的长眠。
　　这样多的鲜血即使是再经人世的他也是第一次见到，黑色的眸中闪过一丝悲哀，最终还是连上了命运的轨道。
　　
　　半开的大门印着几滴血色，仿佛是在嘲笑着佐助的无能。
　　
　　佐助朝着父亲常与哥哥谈话的房间走去，还记得每次父亲叫哥哥进去时他总会偷偷地躲在门后，看着哥哥一副严肃地表情他就在门缝里扮鬼脸，结果又一次被大哥看到了，趁着父亲转身拿卷轴时哥哥也朝着佐助露出了那个熟悉的笑。
　　
　　不知道以后还有没有机会再见到呢？大概是不会再有了吧。
　　
　　身侧的左手紧了紧又松开，佐助的右手触上房间的门猛地拉开，父亲与母亲的身体静静地倒在地上，鲜血浸红了他们交握的手。
　　
　　桌边是那个他蹭无数次凝望的背影，他穿着暗部的制服，长刀上的血迹甚至还未干透。
　　在佐助的注视下慢慢转身，那鲜红的眸中三轮的勾玉轻轻颤动，在这苍白的月光下闪现着妖异的颜色。
　　
　　“哥哥……”
　　“爸爸和妈妈……”
　　“为什么……”
　　“究竟是谁做的啊！”
　　
　　如果说激动的神情与语气中的颤音是佐助刻意表现出来的，那么加上失去家人明知真相却无力出面保全的悲哀与愤恨佐助的表现更像是一个年少的孩童在面临亲人双双离去时的正常反应。
　　
　　肩膀不知何时被划开了一道口子，鲜血瞬间喷洒落在地面，身后的四方手里剑一半没入了墙壁。佐助还记得当初哥哥教他识别手里剑时的表情，认真、严肃好像学习的不是佐助而是他一样。
　　
　　“哥哥你在干什么啊！”嘴唇轻轻颤动，说是不害怕那是根本不可能的，上一世他也不过是个普通人，即使知道剧情，但是亲身经历那种深刻的感觉让佐助的身体也不自觉地抖起来。
　　
　　“我愚蠢……的弟弟啊。”
　　宇智波鼬眼中的勾玉迅速旋转，最终被诡异的黑色符号所替代。
　　
　　苍白的满月，血色的天空，黑白的街道和人群，佐助站在那条熟悉的道路上看着眼前的人一个个地倒下鲜血溅到了他的脸上衣服上，很重……
　　
　　他想要擦掉！他想要逃离！可是双腿仿佛是生根了一般无论佐助怎么努力都无法动弹。
　　
　　那些人，佐助曾经见过的宇智波一族的长老，他们冲向他的大哥脸上是愤怒与悔恨，只是一瞬间便全部倒下了，和那些早已躺在地上的人一样的。
　　
　　是哥哥杀了他们……原来是哥哥做的啊……
　　脑海深处有什么强行穿透了，头部一阵剧烈的抽痛突然袭来，额角渗出了密密麻麻的汗珠，佐助狠狠地咬着自己的唇，鲜血顺着嘴角流入脖颈，渗透了衣领。
　　
　　他死死地盯着不远处地那个身影，他不想就这样昏过去啊！
　　
　　黑暗的力量总是强大的，而佐助只不过是一个比同龄人强上一些的六岁孩童罢了，又怎能抵得过无边的黑暗呢？
　　
　　最终还是陷入了深眠。
　　这就是他的选择。
　　血红的景色随着佐助地倒下而顺间消散。
　　
　　然而佐助的身体并没有像那些人那样狠狠地摔在地上，或许是留恋，宇智波鼬深深地看着怀中人地脸庞，手指仿佛是有了自己的意识朝着那张稚嫩的脸庞伸去。
　　
　　在指尖触上皮肤的一瞬间猛然收回，垂落到身侧的手掌紧紧地握成拳，宇智波鼬还是将佐助放回了地上，起身然后是毫不犹豫地离开。
　　
　　这样，最好了。
　　没有了他，以后佐助的生活应该……会更好吧。
　　
　　因为他的存在佐助才会不受重视，因为他的存在佐助才会每天都练习得伤痕累累，佐助的一切不幸都是他的过错，因为他的存在。
　　
　　那么佐助，他最重要的弟弟只配拥有这个世界最好的，至于其他的一切不堪与厄运就都由他来承担就好。
　　
作者有话要说：以前也写过灭族这段，不过现在文风不一样了，于是我很努力地写出一个与从前完全不一样的灭族场景，呐呐，大家也觉得完全不一样了是吧！~
最近咱文艺了！所以说有人说咱不正经猥琐神马的完全就是污蔑嘛！
                  
吐槽正文・在木叶
第10章
　　? ? ? ? ?
　　
　　时间猝不及防地一泻千里，转眼间六年即去。
　　
　　佐助的心已经乱了，每日每夜的练习，至于原因究竟是为了更强大还是想要继续完成那近乎是不可能的挣脱命运呢，大概连他自己也不知道了吧。
　　
　　与家人一起生活了两年，两年的记忆并不多却足够填补这六年的空缺，闲暇时能够忆起一些美好真的很幸福。
　　
　　佐助不敢奢求一辈子的幸福，他知道那太过不切实际，原来的世界如此，这个实力至上的火影世界更是如此，只要感受过那份温暖就好了只要能够回忆就足够了……
　　
　　坐在略高的梧桐树枝上，黑色的对讲机被随意地扔在身旁，佐助悠闲地望着天空，记忆中那一朵一朵的白云似乎一直没有消失过呢，不知道它能不能打破绝对成为永恒呢？
　　
　　“我是鸣人，A点到位，目前没有发现目标人……恩……小猫！”
　　黑色的对讲机里传出鸣人的声音。
　　
　　一只有着斑纹的肥嘟嘟的小猫走进了佐助的视线，可能因为是太过的肥嘟嘟了，导致了它一只徘徊在树下却不敢试着爬上树……
　　
　　看着那小猫泄愤似的挠着地面，佐助心中不由笑了笑，拿起身边的对讲机跃下树枝。
　　
　　身前那只肥嘟嘟的小猫望着刚才明明还在树上结果忽然就出现在它身前的佐助，一切的动作停下全部换成了严肃的观察这个一点都不像正常人的非正常人。
　　
　　佐助有些好笑地看着这只正用好奇却又严肃的眼神望着自己的小猫，只是从忍具包里摸出了一袋鱼干然后缓缓蹲下，将那肥嘟嘟的小猫一把抱在了怀里，又坐回树枝上。
　　
　　“我是小樱，B点到位，目标小虎没有出现。”被佐助以往在树下的对讲机又传出了小樱的声音。
　　
　　“C点到位，目标，恩，没看见。”看着小猫高兴地啃着鱼干，佐助郁闷的心情褪去了一些，伸手摸了摸小猫软乎乎的猫耳朵，心情越发地轻松起来。
　　
　　要知道前世的他可是很有动物缘的，家里也养了不少小猫小狗之类的动物，和它们相处久了，它们的习惯自然也就熟悉了。
　　
　　只是遗憾他在房间里摆着的想要用来清新空气的植物一直都没能坚持过一个星期，就连副会长送的那盆仙人掌也在第二个星期的第三天光荣殉职了……大概这就是传说中的有得必有失吧……
　　
　　“混蛋啊！那只叫小虎的猫到底跑到哪去了啊！！！”老远的就听见了鸣人抓狂地声音。
　　
　　“难道是……”卡卡西老师捂着下巴拖长了调子说：“清明节了，那只叫做小虎的小猫去祖坟扫墓了？我们还没去慰灵碑那找过吧。”
　　
　　“说的对啊卡卡西老师！那我们现在就去吧！”说吧，鸣人转身拉起卡卡西和小樱就打算冲。
　　
　　“对个屁啊鸣人！！你看看那边，树上的是什么？！”小樱甩开了鸣人的手，指了指佐助的方向，然后鄙视地瞪了鸣人一眼。
　　
　　佐助左手抱着小猫，右手拿着鱼干，对于同伴们火热的视线他是一脸的迷茫。
　　
　　“喵~喵~~”佐助低头，看到怀中的小猫正努力伸长爪子往佐助右手那抓，真可爱，手中的鱼干递到小猫的嘴边，耐心地喂着小猫。
　　
　　“佐……佐助！”鸣人夸张地颤抖着，一脸不可置信地指着佐助怀中的小胖猫，“你怀里的那只是什么？”
　　
　　“恩，生物，动物，隶属猫科，有深褐色条纹，基本条件符合了，它就是小胖。”卡卡西老师不知从哪拿出了一大堆资料，虽然脸被面罩遮住让人看不清他此刻的表情，不过从周身的严肃的气息看来，他是认真了。
　　
　　“卡……卡卡西老师！你是卡卡西老师吗？”卡卡西的解释不但没有让鸣人放松下来反而让他更激动了。
　　
　　“不会是传说中的被鬼上身了吧……清明节啊……太恐怖了，佐助上次说的那个叫什么来着？尘归尘，土归土，该走的不要留…………”鸣人双手合十，眼睛闭的紧紧的，一边念叨着一边围着卡卡西老师打转。
　　
　　“……”露出的右眼不由地抽搐了几下，但也只是一会就恢复了往常的平静，一手抓住了还在绕着自己打转的鸣人，用一种颇为沉重的语气对他说：“鸣人，你来的路上遇见了黑猫吗？”
　　
　　“没有啊！”鸣人毫不犹豫的回答，直爽的语气仿佛刚才那个念念叨叨一脸神棍表情的人不是他一样。“卡卡西老师家里养了黑猫？”
　　
　　“不，我只是怀疑你被猫妖附身了……”卡卡西默默地后退一步，然后走到了佐助身后。
　　看到卡卡西的这个举动，小樱了然地点了点头，几步小跑也躲到了佐助身后。
　　
　　“啊！！！卡卡西老师你怎么可以这么说我呢，我可是将来要成为火影的伟大男人啊，像我这么英俊潇洒的无敌的伟大的男人怎么可能被小小的猫妖附身了呢！怎么可能啊，卡卡西老师你这是污蔑是污蔑啊！！”鸣人捂着自己的脑袋，抓狂地在原地跳了起来。
　　
　　怀里的小猫吃完了鱼干，眯着眼似乎是想要睡觉了。据卡卡西老师的资料看来，他怀里的小胖猫大概就是任务里要找的小胖了，真是没想到啊，佐助可惜地感叹着。【作者：难道你就没怀疑过吗？！】
　　
　　“鸣人，要去交任务了。”佐助沉默地走到了鸣人身边，用空出的右手非常不客气的一把抓住鸣人的衣领，然后迈着坚定的步伐朝着三代的办公室走去。
　　
　　原本站在佐助身后的小樱和卡卡西也在佐助走出了几步后跟了上去。
　　
　　被佐助拎着的鸣人很是沉默地没有胡闹，一个伟大的男人在自己喜欢的女人面前就应该临危不惧坐怀不乱，即使处于劣势也不可以将自己的情绪泄露出来！佐助就是这样说的！鸣人低垂着头，被头发遮住的湛蓝色双眸中闪过一抹坚定。
　　
　　其实鸣人应该庆幸，这只不过是他心里想想并没有说出来，要是被佐助听到了，他应该会被气的吐血吧。当初他教鸣人的时候说的可是：在「敌人」面前，在「比自己强大的敌人面前」，而鸣人将这点学以致用融会贯通，成功地转移到了追女人上……
作者有话要说：= = 忽然觉得没有动力了……
惊悚了……点击竟然比高……难道大家都对灭族感兴趣？希望表有人怀疑这是刷的……点击神马的……连收藏和留言都很少啊……
----------------
                  第11章
　　? ? ? ? ?
　　
　　风轻云淡，骄阳似火。
　　
　　火影办公室中，佐助双手抱臂倚靠着墙壁。
　　
　　“拔草、带孩子、扫厕所、清理河道、找小猫……我快要疯了啊！！这些任务绝对会把我们这些人才埋没了的啊火影大人！！我们这一组可都是最优秀的啊，特别是我啊我可是将来要成为火影的男人啊！怎么可以在这种任务上浪费时间呢！啊啊啊！”鸣人夸张地挥舞着双手表现着自己内心的愤慨，“我想火影爷爷也是能明白我们现在的心情的，所以……你就随便给我们一个A级或者什么SS级地任务吧，看我们完美的完成它！”
　　
　　啊……原来SS级任务是随便给的啊……
　　
　　“鸣人，既然你们这么期待的话。”三代火影郑重地吸了口烟，万分严肃地说道：“我这里还有一个任务，你们可以试试。”
　　
　　一个新的不能再新的写着大红色C的卷轴出现在三代的手上，“你们要去保护某个人……”原本就不大的火影办公室里蔓延着一种沉重的气息。
　　
　　鸣人有些不自在地接过了卷轴，对于众人的沉默他是有些兴奋也有些紧张，果然火影大人还是很信任我们的啊，这次让我们保护的人会是谁呢？哪个国的大名？或者是哪个村的火影？果然还是我鸣人大爷最可靠了啊！
　　
　　鸣人还在沉思，众人还在沉默。
　　
　　办公室大门被忽然推开，一个晃晃悠悠的身影出现在了众人的视线中，门外吹来的风中带了一丝醉意，是一个喝的半醉的老头儿，懒懒地靠着门框斜着眼打量着佐助他们，就是这群小鬼了吗，接了他任务的忍者。
　　
　　此时此刻，佐助也在打量着这位看起来年迈实际上也算是年迈了的老头儿，就是这个老头了吧，把他们带进无穷无尽的麻烦里还给不起赔偿金的家伙。
　　
　　“你们木叶已经不行了吗？竟然找这种小鬼，真的没问题吗？特别是最矮的那个，看起来傻傻的真能保护我嘛，我看你还是快回家吃糖去吧，你会忍术吗万一不小心把自己伤到那可就惨了。”
　　
　　不是大名，也不是火影！！我鸣人大爷出道的任务居然是保护这个怪老头！而且还是这么一个没有一点绅士风度的，不懂得体谅女孩子故意揭女孩子短处的糟老头！像小樱这么可爱的女孩子，应该好好护着才对嘛怎么可以说她矮呢而且还这么直接！小樱现在绝对是很伤心啊这老头真是太糟糕了！
　　
　　鸣人鄙视地瞪了那老头儿一眼，然后又赶忙朝着小樱露出了一个他自认为阳光灿烂的帅气笑容。
　　
　　鸣人这莫不是开花了？被人说傻傻的居然还笑得出来，还有那龌龊至极的笑容是怎么回事，难道是卡卡西老师趁我和佐助不再的时候把鸣人给……瞳孔骤缩，小樱有些不可置信地捂住了嘴。
　　
　　“小樱，你怎么了？”鸣人关心地跑到小樱身前。
　　
　　是想起什么重要的事了吗？佐助思索着地走到了鸣人身后，用询问的目光看着小樱。
　　
　　再次的沉寂，顺着空气中夹杂的丝丝酒气愈发醉人。
　　阳光穿过大门，光明正大地照射进来，映在了他们的身上。
　　
　　鸣人首先沉不住气，他抬起头，正巧看到了佐助和小樱沉思的脸以及略微扬起的下巴……
　　
　　他仍有些不敢相信地往小樱身边凑了凑，想要找出一丝破绽，身为一个男人，怎么能比自己喜欢的女人还矮呢！据佐助说，大部分女人都不喜欢比自己矮的，因为那样对她们来说很没安全感。这样思考着，鸣人将自己的脑袋往小樱那靠近一点，再靠近一点……
　　
　　啪――
　　砰――
　　
　　“鸣人！！你想干什么？！！”小樱的怒吼声如同狂风般咆哮而过。
　　
　　整个人与大地亲密接触了一次的鸣人先是一个鲤鱼翻身，然后霍然跃起，即使脸上有着一大片的红肿，即使鼻前的红色液体还在流淌，即使嘴角还留着血丝！他也没有就此倒下！嘴角依旧是‘灿烂无比’的笑容，眼中依旧是‘帅气逼人’的光芒！
　　
　　“小樱，我绝对会干掉这个可恶的糟老头的，你就看着吧！”鸣人掳了掳袖子，朝着那个似乎是叫达兹纳的老头凶狠地龇了龇牙，然后潇洒地一挥手，“你们都不用说了，这次我是不会放过他的！”
　　
　　整个人呈起跑姿势的鸣人等了半天也没人阻止他，奇怪地回头看看，卡卡西老师依旧是笑眯眯的，那种怎么看怎么觉得欠扁的笑眯眯，小樱的脸上还有着明显的怒气，佐助……佐助呢？
　　望着原本站着佐助，现在却忽然空了的地，鸣人有些迷茫。
　　
　　“你是叫达兹纳吧，这次的任务是保护你回家，至于我们有没有这个能力我想一会你就可以知道了，那先现在，我想先和你谈谈任务经费的问题。”
　　
　　佐助从那一片阴影中慢悠悠地走出，眼角的余光扫过从鸣人脸上不断滑落的红色液体不由地皱了皱眉头，这家伙以为自己是泽田纲吉吗都不先止一下血客串家教也要有那个能力啊，这样下去气还没出他就已经先缺血死亡了。
　　
　　“恩……”达兹纳大叔的脸上闪过一丝犹豫，然后似乎是坚定了什么，恶狠狠地朝着佐助吼道：“任务经费我已经付了！不需要再说什么。”
　　
　　唯一可以证明这次任务的等级至少为B的证明也是在之后出现的，先不说能不能将价钱提到与任务相应的程度，即使成了达兹纳也是没有拿不出多余的钱了吧，难道又要做白工了吗。
　　
　　乌黑的眼眸中闪过一丝懊恼，最后再看了达兹纳一眼佐助无奈地摇了摇头。
　　转身，从口袋里摸出一包纸巾朝着鸣人的方向扔去，“先止血。”
　　
　　“佐助！果然还是你最好了！”鸣人急忙向佐助投去一个感激的眼神，抽出纸巾胡乱地往脸上擦了几下。果然是兄弟如手足，女人如衣服啊！
　　
　　“这个是要收费的。”
　　佐助突然的一句话让鸣人擦脸的手明显的顿了一下，嘴角的笑容更灿烂了几分，鸣人小心翼翼地凑到了佐助身边，“我能不能赊账啊？”
　　
　　“你可以贷款。”对于鸣人可怜兮兮的目光，佐助迷茫的眨巴眨巴了眼睛，然后继续说道：“你知道的，我的利息是按秒计算的，你最好记录下来，不然如果你记的和我记的如果不一样那可就麻烦了。”
作者有话要说：JJ抽了……抽了……抽了……
----------------
                  第12章
　　? ? ? ? ?
　　
　　双手插在口袋里，佐助悠闲地跟在卡卡西身后不由地感叹起来，上一次的郊游已经过去很久了有些怀念啊。
　　
　　佐助伸手拍了拍身边鸣人的肩膀，然后又朝他勾了勾食指。
　　
　　“啊，佐助！你是要矿泉水还是毛巾还是鱼干还是番茄？”不知是因为第一次出村太激动了还是其他的什么原因，在佐助拍他肩膀的时候鸣人有些夸张地向后跳了一大步。
　　
　　什么时候鸣人能够自觉地集中精神那才叫怪了，佐助毫不在意地挑了挑眉，指了指鸣人背包的外边口袋，“番茄。”
　　
　　一阵摸索，不一会儿鸣人手里就多了一个鲜红的番茄，几步小跑到佐助身前将番茄递上，鸣人小心翼翼地说道：“放进去之前洗过了，绝对无污染的！”
　　
　　佐助沉默地接过番茄，看着手中红得近乎要滴血的番茄满意点了点头毫无介怀地咬了上去。
　　
　　看着鸣人背着一个大背包走在佐助身边，跟在众人身后的小樱沉痛地捂住了脸，鸣人啊你这是打定主意要向人|妻的方向发展了吗……
　　
　　这一路来安静的有些过分了，除了他们几个偶尔说说话，几乎连那些平时遍地可见地鸟叫声虫叫声都消失了。
　　
　　静静地行走在凹凸不平的石子路上，那层万籁俱静的薄纱后面往往就隐藏着致命的危险，佐助是察觉到了，而卡卡西老师……
　　
　　乌黑的眸子紧紧注视着依旧是悠闲地走在前头的卡卡西老师，他的话恐怕是更早就已经察觉到了吧。
　　
　　浅水坑中一根细长的铁爪迎面飞来，在缠住的一瞬间迅速收缩，鲜红的液体伴着肉末散落在地上，浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　
　　“卡卡西老师！”鸣人颤抖着身子，不可置信地盯着地上那一滩肉块。
　　原本就不怎么相信佐助他们的达兹纳，见4人中唯一的上忍卡卡西也被杀死瞳孔一阵紧缩后小心翼翼地观察着四周一步步地后退。
　　
　　“你还是男人吗？给我挡前面！”对于卡卡西老师被瞬间秒杀原本就有些愤怒的小樱这会儿碰巧又看到了挪到她身后似乎正打算逃跑的达兹纳怒火又是一阵翻腾，恶狠狠地瞪了达兹纳一眼，就把他往前面拽。
　　
　　余光扫过小樱那边，并没有发现危险，二话不说，对着走进的黑影就是一个连环踢。被佐助踢翻的两个疑似雾忍的家伙迅速爬起正欲有所动作，佐助想也没有想就伸手摸向忍具包……摸了个空……
　　Kao，昨天练习太过，把忍具都练废了，早上忘记补充新的了……
　　
　　雾忍的身影越来越近，佐助的眼神游移了一会然后一咬牙，抄起脚边的板砖就朝着他们冲去。
　　右脚抬起踹飞一个雾忍，左手一板砖拍晕一个雾忍，看着那俩雾忍倒在血泊中额头上的血还在流淌……佐助冷哼一声将板砖用力一掷扔地很远……
　　
　　拉着达兹纳原本正打算走到佐助身边的小樱眼角狠狠地抽搐了几下，佐助你这就是传说中的毁尸灭迹吗？
　　
　　“你们做的不错。”卡卡西从树上跃下，缓步走到了佐助身前，“特别是佐助，随机应变的能力……很完美。”
　　
　　“卡卡西老师你应该已经是肉块了啊！”鸣人几步小跑指了指水坑旁边的那堆肉块，“你现在不是躺在这里的吗？堆在一起的。”鸣人紧紧地盯着卡卡西，挥手在空中比划出一堆的形状。
　　
　　“鸣人……你是怎么毕业的……”卡卡西惆怅地望着天空，额角的黑线相映成趣，“这是分|身术啊……”
　　
　　“我当然知道了！我可是要当火影的男人啊！刚才不过是在给小樱解释佐助说了没有什么解释比实际行动更容易让人明白！对吧佐助？”鸣人期待地看向佐助。
　　
　　什么时候说过这句话的？他怎么不记得了，难道是最近太过操劳记忆力提前衰退了？这怎么可以，记忆力可是关乎未来美好前程的重要潜能啊要是衰退了他还要不要活啊！！
　　
　　就在佐助陷入内心的思想斗争的时刻，鸣人那边没有得到佐助的回应，在众人火热的注视下鸣人双手往袖子里一插，“你们都看俺干神马？俺只是个乡下来的农民……八过是想上城里去卖菊花的……”原本就清澈的眼睛在说话的时候更加真挚诚恳了。
　　
　　“我还黄瓜呢！刚拿我来当借口漩涡鸣人我看你是不想活了！！！卖菊花卖个毛线啊清明节老早过了，祭拜什么的路边采朵白菊花就成了你卖菊花顶个肺用啊！！”
　　
　　小樱甩开达兹纳的手冲着鸣人就是一拳头，正中红心目标倒地……
　　
　　想不到往常温柔典雅的小樱竟然也有这么火爆的一面啊，忽然觉得就算哥哥现在出现在他面前说其实他不是哥哥是姐姐佐助也不会感到吃惊了……
　　
　　从地上爬起来的鸣人伸手擦了擦鼻子上的血，一脸郑重地朝着小樱说道：“俺错了，俺再也不卖菊花了，俺以后只卖黄瓜了成不？”
　　砰――
　　不要问我这是什么声音，你懂的。
　　
　　看着小樱凶狠的样子佐助的右手微微一颤，然后转身朝着之前的那条路就打算回去，生理期的女生就是可怕，还是离远点儿比较安全。
　　
　　“喂！小鬼你去哪？你现在应该来保护我！”被众人搁在一边的达兹纳看见佐助又朝着回去的那条路走立刻喊了起来。
　　
　　脚下的步子微微一顿，佐助回头危险地瞥了眼达兹纳，好巧不巧的忽然来了一阵风于是头发挡住了半张脸，他的眼神达兹纳也就没看见……
　　
　　佐助慢悠悠地说道：“你是不是应该说点什么了。”转过身来，迎风站立是所有妹妹头唯一的选择。
　　
　　对于达兹纳的沉默，佐助也只是耸耸肩，“真稀奇你竟然没有马上反驳，不过也无所谓了既然你不打算说实话，那我们之间的交易就到此结束好了。那么各位虽然很扫兴刚出来现在又要回去了，鸣人我记得背包里有纸巾，反正你欠的已经不少了，就继续累积着吧，红绸绸的我看着不舒服。”
　　
　　“等一下！我……因为申报B级任务的那笔钱太昂贵了所以我才会……你们不能走！如果你们放弃这个任务，我绝对会被杀掉的！”达兹纳大叔的脸皱了起来满脸的痛苦。
　　
　　“这和我们没有关系吧，没有谁能对别人的生命负责，或许你可以靠你自己。”佐助淡淡地说着，“你有没有想过我们，B级任务对于我们这群下忍来说是怎样的存在？一个大人在危险地时候就只会躲在我们这群……恩……孩子身后你就不会羞愧吗，我都替你感到丢脸。”
　　
　　“的确，这个任务我们不能再继续了。”卡卡西走到佐助身后，也打算回村。
　　
　　看着他们的表态达兹纳的神情越来越黯淡，他低着头，“算了，你们不用在意我，我的话就算是死了也就只有我那10岁的孙子会哭得死去活来，失去了爸爸之后连我这个爷爷也要失去了。还有我的女儿，家里的男人只剩下我的小孙子一个，她也就只是会恨木叶的忍者一辈子，然后一个人孤单地过一辈子吧……”
　　
　　骗鬼吧！白痴才会相信你那些个怎么看怎么猥琐的理由！小樱鄙夷地瞥了达兹纳一眼毫不犹豫地向佐助走去。
　　
　　“太可怜了！佐助我们帮帮他吧！！”鸣人也顾不得还在欢快地流淌着的鼻血了，冲到佐助面前就是一阵猛扯……
　　
　　“放手。”
　　“佐助我们帮帮他吧！”
　　“放手。”
　　“佐助！不能让他的孙子一个人生活啊！”
　　“你放手。”
　　“佐助！！”
　　
　　“Kao，老子叫你先停手你听到没有啊！TMD一定要逼得我爆口粗你才甘心是不是啊！我又没说不帮忙，只是你摇的我很头晕啊！！”佐助拽起鸣人的衣领激动地大喊道。
　　
　　酝酿了这么久地气氛就被破坏掉了…………
作者有话要说：我这章字数很给力是不是~
顺道收藏一下撒~专栏里放了几首喜欢的经典插曲，大家有空可以去听听撒~
----------------
                  第13章
　　? ? ? ? ?
　　
　　波之国的任务最终还是完成了，如同记忆里的那般开始结束，佐助没有去改变那个少年的命运，如果说他从未想过甚至是在发生时他就在白的身边有能力却迟迟没有动手干预，是不是很残酷？
　　佐助没有后悔，或者说是白没有后悔，那是他的选择，会走上这条路的人都是有了觉悟的，白是这样，佐助……也是这样。
　　
　　他不知道自己最后的结局会不会也像白一样，大概也无所谓了吧。
　　
　　“臭小鬼，撞到人也不会道歉吗？”
　　佐助不知道原来随便找棵树看风景也会遇上剧情啊……
　　
　　他沉默的望着那个油彩脸抓着的小孩，应该是叫木叶丸吧，火影世界十个人里就由五个是叫什么什么丸的，可能是AB喜欢吃丸子？也不能排除他词穷了的可能。
　　
　　身形一闪，跳到了上面的树干上蹲下，然后食指伸到了那个红发少年的鼻前，紧绷着脸久久不语。
　　
　　“你想干什么。”红发少年倒挂在树枝上，依旧是面瘫着一张脸，虽是疑问却也听不出一丝的好奇。
　　
　　佐助没有说话，食指依旧放在红发少年的鼻前直勾勾地盯着他，好像要从他身上找出一个洞来。
　　你也不能指望俩面瘫能有什么多余的疑问句了，好吧，虽然里面有一个是伪的。
　　
　　“佐助！你怎么在树上？！”树下的鸣人似乎是第一个看见树上情况的，看见佐助时湛蓝地眸子里多了一些光亮。
　　
　　收回食指，缓缓起身，佐助无谓地耸了耸肩，直视着那个疑似我爱罗的红发少年开口道：“我只是想看看你还有多久才脑充血晕倒或者心脏压力增大死亡而已。”
　　
　　“沙暴我爱罗。”
　　“宇智波佐助。”对于我爱罗的毫无反应佐助是早就猜到的，面瘫嘛虽然也分先天和后天，但共同特点都是天塌了依旧是冰箱脸――平的。
　　
　　看见我爱罗时那个油彩脸的身形有一瞬间的颤抖，几乎是反射性的丢开了手中的木叶丸，规矩地站在一旁，全无半点之前嚣张的气焰。
　　
　　在我爱罗出现在树下后佐助也跳下树干，朝着对面的我爱罗说道：“刚来木叶？”
　　“恩。”我爱罗的回答依旧是那么简短。
　　“对木叶不熟悉是吗？”
　　“恩。”
　　“还没决定住处？”
　　“恩。”
　　“正打算找？”
　　“恩。”
　　“可以住我家。”
　　“恩。”
　　“……”
　　
　　o_o .... ←此乃勘九郎and手鞠
　　=口= ←此乃小樱and鸣人
　　_ ←此乃还在角落画圈圈的木叶丸。
　　至于我爱罗，他会在战斗之外变表情？还是面瘫。
　　
　　“房间保证干净，环境优美，空气清新，出门左拐就是商业街出行方便，而且离中忍考试的试场也不远。我想你们这次来大概会住上几个月，对于客人我一向是很大方的，一个月只收你们一万两。”想到马上就由一笔收入进账佐助不由满足地眯起了眼。
　　
　　“恩……”
　　
　　对于我爱罗略有迟疑的回答，佐助的嘴角勾起一个满意的弧度，就知道我爱罗那家伙对于自己说过的话是绝对不会反悔的，即使是反悔也不会说出来，叛逆期少年少年的通病啊――死要面子。
　　
　　“对了，刚才说的住宿费里不包括三餐，三餐要再加五百两。”看着手鞠有些发黑的脸，好吧，那是因为勘九郎是油彩脸看不见表情，我爱罗还是面瘫。
　　
　　佐助无所谓地挑了挑眉，不紧不慢地说着：“加上你们的带队老师应该是四个人，我这的收费已经很便宜了，旅店可没这么好的待遇。”
　　
　　“也没这么好的房间。”佐助最后又加上了一句。
　　
　　于是，我爱罗带头的砂忍众保持沉默，跟在佐助身后……
　　
　　“佐助佐助，你真的要和那个可怕的人一起住吗？”鸣人凑到佐助耳边小声说着，自从前几天看了那本不知道是什么书的书之后就做什么都有点疑神疑鬼，就连看到路边的卖菜大婶也会问一问附近有什么诡异的森林或者坟墓，于是养成了喜欢凑到别人耳边说话的习惯。
　　
　　“恩，其实也没什么恐怖的，你不觉得他们的名字都很有趣吗。”佐助好心情地与鸣人闲聊了起来，“一个是水果一个是书名一个是花名，挺齐全的。”
　　“什么？”鸣人疑惑地回头望望。
　　
　　看着手鞠和勘九郎明显加快的步子，以及我爱罗略微前倾的身子，佐助低笑一声，才解释道：“我爱罗――我爱菠萝，听说热带雨林的菠萝挺好吃的可惜现在是没机会去了；勘九郎嘛，鸣人你忘记了上次卡卡西老师去书店买《亲热天堂》时旁边那本你说太耀眼的书了吗？有很多颤音的那个《看~~~~九郎~》，至于手鞠，菊花是一种多功能的好花，可以入药泡茶观赏。”
　　
　　“哦！”鸣人重重地点点头一脸原来如此的样子，回头再偷偷往他们瞥一眼，“这么说来，我也觉得他们不恐怖了耶！佐助你真神奇！”
　　
　　鸣人这么一说，佐助的脸立刻和后面的我爱罗一样黑了起来，身上也发出了面瘫特有的人工冷气：“鸣人，你可以说卡卡西老师神奇也可以说小胖神奇，但是，不要这个词语用到我身上，至于原因，你懂的。”
　　
　　我不懂……鸣人很想诚实的说出自己想的，要知道像他这样以后要成为火影的伟大男人怎么可以像个女孩子一样扭扭捏捏的呢！大声喊出来才对啊！
　　
　　可是，可是可是！佐助现在的样子好像小说里描写的贞子啊……特惊悚，他有点怕自己的问题还没有问完就被拖下去了……
　　
　　“小樱今天晚餐是什么？”小队里唯一的女孩子作用可是巨大的。
　　
　　“都是佐助喜欢的！”被众人遗忘原本散发着低气压的小樱，前一秒还阴郁不已，这一秒脸上就绽开了一个比阳光还灿烂的笑容，“西红柿炒鸡蛋，鸡蛋炒番茄，西红柿番茄汤和鸡蛋炒鸡蛋！”
　　
　　“怎么又是这个……”现在换鸣人低气压了，其实这也是很正常的，这几道原料只有西红柿和鸡蛋两样的菜一起上桌，并且一上就是好几个月，换做是其他任何人，大概都会是鸣人这个样子了……
　　
　　“很好。”佐助满意地点点头，心里不由地感叹着果然小队里能够有一个会做饭的女人还是很幸运的。
　　
作者有话要说：那啥，波之国的剧情大家已经很熟很熟了是吧……于是我这里就先不描写了，以前写过，现在写的大概也差不多……毕竟是两篇文吧……于是我就跳过了的说……
最近一直看见现场版的BL……但是身为主角的那俩一直停留在接吻…………
----------------
                  第14章
　　? ? ? ? ?
　　
　　中忍考试还是如期开始。
　　考试当天的考场是出乎意料的热闹非常。
　　
　　佐助慢慢地走上台阶，一块西瓜皮从眼前飞过……
　　然后随着一声闷哼又飞过一块西瓜的果肉？……
　　好吧，他承认是因为天气太热了于是想到冰镇西瓜了……
　　
　　看着走在前面的鸣人精神地裂开了嘴，瞪大的眼睛里满是兴奋，并且有立马冲到热闹前头的意思。
　　
　　佐助毫不犹豫地抬手拽住鸣人的衣领，拖着他就沉默地走向三楼，你就不能安稳一点吗鸣人现在中忍考试不是喝茶讲故事啊低调低调是什么你知不知道啊混蛋！！！
　　
　　走在佐助身边的小樱有些担忧地看着阴沉着一张脸的佐助，小声地问道：“佐助，你累不累？要不要我帮你拎？”
　　
　　佐助思索着反正到教室也就只有半个楼梯多点的路程，小樱应该不会累到，而且能够跟小樱有进一步的接触鸣人应该会很高兴吧，书上说适当的甜头可以让激励手下并让其更努力，或许他应该试试。
　　“给。”佐助抬起手把鸣人递到了小樱面前。
　　
　　小樱接过鸣人后重重地点了点头，看向佐助的视线里多了一丝火热：“佐助！我绝对不会辜负你对我的期望的！”
　　
　　我对你期望什么了？佐助刚想问出口，就看见小樱一把扛起鸣人就朝着教室飞奔而去……
　　可怜的鸣人，在心爱的女人的……手上……全身僵硬……
　　
　　看着那迅速消失在视线里的身影，佐助久久不能回神……不得不说鸣人看人的眼光真的很神奇……
　　“哦~~~~真不愧是我喜欢的女人！决定了，现在就追上去向她表白！！”
　　佐助正打算回过头去看看又一个眼光神奇的人会是谁时，视线中闯入一块西瓜皮然后慢悠悠慢悠悠地跑出佐助的视线……
　　
　　佐助这次看的很清楚，那人是标准的西瓜头浓眉毛热血脸，小个子的是小李大个子的是凯，其实这俩是最好分最好记的了，当初看火影的时候佐助就是这样觉得的。
　　
　　“我不知道原来宇智波家的少爷有当石像的喜好。”
　　佐助已经懒得回头了，反正再回头也没有他走上来的速度快，再者现在还会叫他【宇智波家的少爷】这种称呼的也就只有日向宁次那家伙了吧，那他还回头看什么？暮然回首什么的很逭娴暮濉
　　
　　意料之中的看到了前期宁次唯二的专业表情之一――讽刺。
　　佐助毫不在意地耸肩，不紧不慢地走上台阶，眼角的扫过日向宁次的方向，果然日向宁次就是冷场帝，每次和这家伙遇上最后救场的都是他……
　　
　　“刚才的西瓜皮是家的？”
　　如果佐助没眼花，那么他刚才貌似看到日向宁次的眼角抽搐了一下。
　　
　　“……我不认识他。”冰冷的声音，却有着一丝不太明显的僵硬。
　　佐助惊讶过后幸灾乐祸地扫了日向宁次一眼，能让这前期正牌冰柜说出这种话来也就只有小李那家伙了吧，他也不容易啊。
　　
　　于是，在佐助的感叹下，在日向宁次的窘迫下，终于来到了教室门口。
　　好巧不巧地正好听见了小李对小樱那热情奔放的直白的告白……
　　不得不佩服小李的勇气，考场门口众多考生面前如此果断的告白，也是非一般常人能够做到的吧。
　　
　　小樱并没有像小李果断的告白那样果断地接受或者拒绝，而是如同万千文艺少女一般忧伤明媚地45°抬头纯洁望天花板，主要是因为窗户离她现在站的位置太远实在是看不到天，不然她肯定会选择看天因为那样更有气氛。
　　
　　其实小樱会犹豫并不是因为她不知道该不该答应，而是想好了拒绝却不知道以何种方式怎么回答。
　　主要还是深受佐助和鸣人的影响，小樱现在做什么都喜欢多几条思路考虑，比如现在她就在思索该用哪种方式拒绝：
　　
　　方式一（异国少女型）：咧开嘴一直朝他笑，然后开口*&*#%@&##*%
　　不用翻译了，这是一种特殊国家的特殊语言，具体神马意思我也不晓得，反正也是糊弄小李用的。
　　
　　方式二（简便快捷型）：直接往大道上一趟然后眼睛一闭，宁可死于万千考生的踩踏之下也坚决不嫁给这浓眉！
　　
　　方式三（道具加工型）：向外面清洁大婶借一套衣服换上然后再带上口罩，想要摆脱别人先把自己弄得认不出自己。
　　
　　方式四（娇娇少女型）：立刻脸红，跺脚然后幽怨地瞪小李一眼，再跑到佐助身后扯住他的衣袖，最后用最最最最轻柔的声音说“佐助~~~那家伙调戏我~~~”
　　
　　噫……最后一条自己想想都觉得有点冷，要是这么做了有可能不但让佐助对她的好感度降低而且更重要的是他更可能会认为她精神病了……
　　
　　前几天她还问佐助ET是什么来着，佐助说超出一般精神病的极限就由可能是ET伪装的，ET的科技很发达精神思维很抽象，她可不想成为眼睛很大个子很矮皮肤很绿的丑丑的ET！
　　
　　“小樱小姐！你不用害羞的，我知道你的心意！你就大声说出来吧！！”小李激动地抬起头。
　　
　　你这家伙，真是我想给你面子都不行啊……
　　小樱默默捂脸有些尴尬地顶着众考生强烈的视线，正打算开口拒绝，还没出声就被佐助的话打断了。
　　“小樱不可能嫁给你的，放弃吧。”
　　
　　这话一出，所有人地视线就从小樱身上转到了佐助身上，惊讶的疑惑地看好戏的兴奋的惊奇的各式各样神马都有。
　　
　　对于各类视线佐助是不会在意的，他可没有说错，小樱出去了那队里可就没一个会做饭的了，要让鸣人或者卡卡西去做饭那还不如让他自杀更直接点。
　　
　　“宇智波佐助！你也喜欢小樱吗？你敢不敢跟我来场男人之间的对决，输了的人就离开小樱小姐！”李洛克眉毛竖起，严肃地抿着嘴。
　　
　　“不，喜欢小樱的是你旁边那坨。”佐助指了指堆在地上整个人呈无力状的鸣人，心中默叹了一声又继续说道：“我也不会为难你，如果你真的喜欢小樱可以考虑一下入赘，我们这还缺个跑腿的。”
　　“真的吗？！”小李并没有把地上的鸣人当做威胁，听到自己有机会他的眼睛立刻亮了起来，太兴奋也也就导致他忽略了佐助说的后半句话……
作者有话要说：上周末忽然发烧了……因为本人厌恶医院就木有去挂盐水……于是就这几天休息时间一直在补充睡眠木有更新……
咱是很诚实地表明自己是一个没有耐心的人，写文也不会看神马热门冷门的，因为那东西也不会让咱有多大的耐力，咳、好吧，这样说了貌似有些决绝的意思，于是火影很久木看了，同人也是……最近有时间的时候会看看以前看过的电视剧和电影，向大家推荐一下哟~喜剧的话美国的有趣，鬼片灵异的看日本科幻的还是看美国，中国的还是现代的好一些……古装的最近都木神马好片看……
于是又离题了……知道很多人不喜欢看作者有话要说，于是咱就嗦那么一大堆了，最后，不管有没有银看见，我都会把尽自己的努力把这文给完结掉，虽然时间可能会有些长。
-----------------
                  第15章
　　? ? ? ? ?
　　
　　中忍考试的开场，一切都顺着记忆中的那条轨道靠近，站在鸣人右侧，佐助不动声色地打量着在场的考生们。
　　木叶的十二小强都到齐了啊，佐助默默叹息，他果然还是对小强什么的喜欢不起来啊。
　　
　　“赤丸咔呲……看起来很好吃的样子啊。”
　　会说这种话的人，佐助慢慢回过头望去，果然只有丁次那家伙了吧，中忍考试也不能阻拦他对吃的热情。
　　
　　怎么？望着忽然出现挡住丁次的志乃，佐助有些疑惑。
　　“你干什么？”丁次万分体贴地问出了佐助心里的疑问，毕竟参加中忍考试的并不只有木叶，要是在考试前就搞内讧，那可就麻烦了。
　　
　　佐助有注意到志乃的视线似乎集中在地上，那是一只黑色的小虫子，慢慢地爬过了丁次的脚边，就连一向粗心的丁次也看到了。
　　“不要踩它。”志乃的声音平淡的就好像在说明天可能会下雨一样。
　　
　　“什么？”
　　“我叫你不要踩它。”志乃抬起头，露出的眉毛稍稍竖起，话语间也隐约带了丝不悦。
　　丁次并没有注意到，只见他依旧疑惑地盯着那只小虫子，朝着志乃说道：“你想吃了它吗？”
　　“……”
　　
　　果然。
　　佐助有些头痛的抚了抚额，不知道什么时候丁次才能说话不带上吃啊……
　　每次都这样，再严肃的气氛，总能被他破坏成徒留一地残渣，果然他就是继日向宁次之后的第二冷场帝么。
　　
　　“喂，佐助。你说这么多人都是来干什么的啊？”
　　感觉到自己右手的袖子被扯住，然后耳边传来了鸣人的声音。
　　“卡卡西老师说话的时候你都在干什么，会来到考场的当然都是考生了，你以为会是什么，卖白菜的么？”佐助有些无力的瘫着一张脸。
　　
　　佐助感到森森的蛋疼，是的，因为剧情发展地是在是太迅速了，他都来不及反应。
　　望着笑得一脸嚣张，朝着所有考生宣战的鸣人，佐助不知道该说些什么了。
　　药师兜呢，日向雏田山中井野呢……你能不能不要快进啊混蛋！
　　佐助默默转身，远离鸣人，他真的不认识这家伙。
　　
　　“佐助~~你终于来了~~~”
　　佐助下意识地侧身，于是他刚才的想法被满足了？现在是剧情回放时间？居然换山中井野来打破这沉重的气氛了。
　　
　　于是，井野和小樱以及鸣人……
　　佐助有点怀念过去了，想念那个总是沉默的哥哥，真想回到过去啊，和平的日子。
　　四周的气氛似乎越来越沉重了，佐助能够感觉到来自那些考生的压力正如同潮水一般的一波又一波地挤压过来。
　　
　　你们到底什么时候才能反应过来啊，看着依旧沉醉在自我意识中的三人，佐助无限头疼。
　　啊，救场的到了。
　　看到那个慢慢走近的人影，佐助总算是松了口气。
　　
　　“你们就是那九个新人吧，刚从忍着学校毕业的。”语气中带着明显的不满，“你们可真够嚣张的，在这里吵吵闹闹的，搞什么啊，这里可不是你们远足的地方。”
　　他就是――表演谍中谍的药师兜了吧。演技堪比奥斯卡影帝，能在木叶大蛇丸以及赤砂之蝎面前演戏的并且还成功骗过他们的药师兜。
　　
　　佐助并没有和鸣人他们那样围上去，只是静静地站在原地，看着药师兜开始秀他收集的资料。
　　能够在这种沉重气氛下还跟个没事人一样的，真是不简单啊。
　　“你那些卡片里，有没有几率个人详细资料的？”佐助尽职地说着自己的台词。
　　“有啊，已经有人一起你的兴趣了吗？”药师兜不紧不慢地将卡片拿起。
　　
　　在众人的视线下佐助的脸上虽然依旧是没什么表情的，但是内心却是极其无奈的，明明就已经快进了为什么还要来个剧情回放啊，下面的台词是什么来着？
　　佐助微微皱眉，杀死了N个脑细胞依旧没能想起。
　　现在只能是临场发挥了……
　　
　　“木叶的李洛克和砂忍村的我爱罗。”
　　你说佐助为什么会问着俩人？一个是未来的跑腿小弟，一个是有钱的客户，不知道他们的资料那可不行。
　　
　　看着药师兜的手指在卡片上划过，然后雪白的卡片上浮现出了人物资料，然后他开始介绍，然后众人感叹，最后他有开始分析某某国怎么这么样……
　　好了，于是快进到这里，剧情已经差不多都拉回来了，于是咱们继续下一幕。
　　
　　音忍众在飞奔！音忍众穿过了考生群！音忍众冲过来了，他们飞过了桌子冲到了药师兜的面前！他们攻击了！他们打过去了！哇塞，好球！药师兜被打倒了！
　　靠的……作者你以为你是世界杯的解说员吗……还好球……你可以下场了……
　　
　　“怎么回事？他明明已经躲开了，为什么眼睛会碎掉？”佐助尴尬地咳了一声，抱歉地扯了扯嘴角，“不好意思，刚才喉咙痛了一下，于是声调错了，重新倒带一次……怎么回事？他明明已经躲开了，为什么眼镜会碎掉？”
　　“……”
　　kao，刚才还赶我下场，你那！你现在在干神马啊混蛋佐助！！
　　
　　“佐助！这个不就是你以前说的那什么音波什么斩空波的吗？！！”
　　= = 你究竟在干什么啊鸣人……你记忆里应该不好的吧，为什么这种事偏偏记得那么牢……他也没奢望你关键的时候能够配合他了，但是你也不能保持沉默啊，辛辛苦苦塑造的气氛，辛辛苦苦地背台词也不容易啊……
　　
　　“鸣人，你记错了。我只说过超声波洗衣机，简便节能无污染，既然你这么想念它下次就去买一台好了，我可以借你钱，反正你欠我的也不少了，利息加不加对你来说也一样了。”佐助说的很沉稳，满脸的严肃与认真，真是这样啊，你就相信了吧。
　　
　　“G，那是我记错了哈，哈哈哈……”鸣人尴尬地摸了摸脑袋。
　　鸣人是相信了，至于其他人是怎么想的，那就不知道了。
作者有话要说：今天天气挺好……都不想动了……还是睡觉舒服啊……
----------------
                  第16章
　　? ? ? ? ?
　　
　　很幸运，尴尬的气氛在森乃伊比喜出场的时候就被打破了。
　　佐助无负担的找了个离自己最近的位子坐下，看着伊比喜拿着试卷开始说明，佐助无聊地拿起笔打转。
　　转着转着，试卷就发下来了，于是佐助淡定地开启了写轮眼，一手撑着下巴一手拿着笔在试卷上快速地写了起来。
　　
　　一边写着，佐助不由地抱怨起来，这家伙写字的速度未免也太慢了点吧，想一道题五分钟写一道题十分钟，小学没毕业吧写字速度这么慢。
　　看着坐在前排的家伙又陷入了思考，佐助无奈地叹了口气，无聊地开始观察四周的情况来。
　　
　　天天的镜子，是利用反射原理吗，真是偷窥的好东西啊，等考试结束去找小樱要一面，女孩子这类东西应该挺多。
　　
　　我爱罗的第三只眼，不知道为什么总想起杨戬，好吧，人家的第三只眼是在手上的杨戬是在头上的。
　　日向宁次的白眼，这家伙真是猥琐，看答案的同时还顺便把那人的身体给看个透彻了。
　　井野的身心转换术，其实这术挺强大的，只是……不说也罢，你懂的！
　　
　　果真是条条大路通罗马啊，为了考试大家是十八般武艺该上的都上了啊。
　　佐助感叹地继续抄答案，经过艰辛的努力，终于把考卷写完了。
　　
　　于是，考试就在考生们绞尽脑汁死命作弊下结束了。
　　“现在，这第十题你们首先要选择是【考】还是【不考】。”
　　伊比喜是一个尽职的好考官，不像其他人一样总喜欢乱改台词。
　　
　　在伊比喜的带领下，考生们与他的互动开始了，一个问选择不考会怎样，一个回答小队一起失去资格，选择考，又没有答对那么将永远失去考中忍考试的资格BaLaBaLaBaLaBaLa……
　　
　　“嘁，这家伙在玩心理战，佐助说的果然没错，这家伙什么都不行，就心理战术耍起来比遛狗还顺！”鸣人一脸不屑地别过脑袋，‘小声’地说着。
　　
　　鸣人那，能在考官面前这么直白的说考官坏话，还把佐助给搬了出来，你真是勇气可嘉堪比布鲁诺啊！小樱沉默地盯着鸣人，心中是思绪万千心潮起伏啊。
　　
　　望着一脸骄傲的鸣人，佐助视线是无比的幽怨。
　　鸣人你个败家子，再这样下去他的家底迟早要被全部败光啊，连个底渣都不剩啊XD！
　　
　　毫无意外的，佐助在鸣人的话下再一次的成为了大家关注的对象，与前一次不同的，只是这一次还多了那么一些考官。
　　佐助觉得他以后要是哪天出身未捷身先死了，那么那个罪魁祸首绝对是鸣人。
　　
　　“哗啦――”
　　
　　沉默地看着活力四射的红豆大姐，佐助不忍地别过了头。
　　不都说什么样的环境就会养成什么样的人么，为神马和大蛇丸那种阴沉的家伙在那些诡异的地方呆了那么久地红豆大姐性格却还是大条and火烈呢。
　　
　　“现在可不是你们这群小鬼高兴的时候!”红豆姐酷毙火辣地将食指指向考生们，满脸的严肃，“我就是第二场考试的主考官，御手洗红豆！我们赶快进行下一场考试吧。”
　　
　　不知是红豆大姐的话语太过惊人还是考生们的反应能力太差了的缘故。
　　总之在种种原因之下，对于红豆大姐的宣言市场内是出人意料的安静，气氛更是诡异到底了。
　　
　　“根本没人理你。”伊比喜一把扯开遮住自己的红布，无比诚实地说了句。
　　
　　======================我是无辜的路人======================
　　
　　站在死亡森林外围，感受着那片森林所透露出来的若有若无的阴冷，佐助有一种这不是火影世界而是森冤的世界，他不是佐助而是为森冤打酱油的路人N之一的幻觉。
　　
　　这么思索着，佐助忽然感受到一份热烈的视线，疑惑的转头，意外地看见了我爱罗眸底的炽热。
　　真是奇怪，他没抢我爱罗老婆，也没杀我爱罗父母，为神马要这么要这么热切地看着他？
　　
　　莫非，莫不是，莫不成……
　　这家伙是不想还清房租了，于是打算杀人灭口？
　　
　　对上佐助平淡的目光，我爱罗的视线似乎更热切了些。
　　佐助淡定地搓了搓手指，我爱罗是风影的儿子，应该不至于落魄到连房租都交不起的地步。
　　不过，如果真到了那个地步，以他的实力随便路过抢个劫，交齐房租神马的那应该是很简单的。
　　欺负一个孤苦伶仃的手无缚鸡之力的普通少年这种没品的事，相信我爱罗也是不会做的。
　　
　　“佐助！昨天二黄家的小白生了五胎，二牛家的三毛和小黑结婚了，隔壁街馄饨店吃馄饨半价了，于是我想嘘嘘了。”鸣人说了一大堆后，认真的物色了一棵长势挺不错的树，站前面就开始掏那啥……
　　
　　“混蛋，在淑女面前掏那个你想死吗？！”小樱愤怒一巴掌过去，于是鸣人以一种很壮观的姿势飞入了树丛里，看那方位不出意外的话应该是脸先朝地了。
　　
　　“尿了一大泡还真是心情舒畅啊！”鸣人笑嘻嘻地从树丛里走出。
　　小樱眼珠狡黠的一转，“鸣人，我们来玩个猜谜游戏吧。”
　　
　　没等鸣人开口，小樱又继续说道：“有一天，鸣人你走在神奇的小路上，遇到了一个神奇的婆婆，送了你一颗神奇的珠子，并告诉你将神奇的珠子扔进湖里会发生神奇的事，当你把那颗神奇的珠子扔进湖里后天开始黑了，雷光闪现寒风呼啸夹杂了几声呜咽，你说那珠子发生了什么事？”
　　
　　“沉到湖里了？”
　　鸣人似乎是还有些不确定，就在他迷茫之际小樱飞快地冲到他面前，一个巴掌就把他拍到了地上。
　　于是，佐助也很热心地送了一块板砖过去。
　　‘鸣人’不负众望的晕了过去……
　　
　　畜生啊，竟然这么轻易的就猜到了答案，要知道鸣人的话可是绝对不会猜到这里的。
　　如果是鸣人，他回答的应该是：珠子里开始掉钱了？
　　没办法，鸣人负债太重，不得不无时无刻地想到赚钱。
　　
　　于是，被佐助放出来鸣人似乎有些低迷，是出乎意料的沉默。
　　“鸣人，装深沉什么的不适合你。”小樱体贴的说道。
　　鸣人严肃地摇摇头，一脸郑重地说：“我只是在思考，下次被绑之前要不要先躺好，刚才那个姿势太别扭，时间长了我手麻腿麻腰也麻了。”
作者有话要说：此刻，咱深深的感觉到世界是多么需要爱了……咱的文章需要爱啊混蛋为神马咱一点都不觉得它有爱呢XD……
----------------
                  第17章
　　? ? ? ? ?
　　
　　“好久不见了，佐助君。”树丛里传来一阵O@声，一个瘦小的身影走进了佐助的视线。
　　
　　黑色的短发服帖的垂在脸侧，绿色的大眼睛中闪烁着一种名为欣喜的光芒，那白色浴衣上没有一点褶皱，胸前依旧是那熟悉的白色鳞片在阳光下散发着羸弱的白光，只是背后巨型的紫色蝴蝶结有些突兀。
　　
　　佐助自然是知道这衣服所蕴含着的意义的，只是她没有提，佐助自然也不好说。
　　再者就是，要佐助去主动探求别人的秘密，他也没有那个闲情逸致。
　　
　　“小鱼，我以为你回去了。”佐助淡淡地说，话语中缠绕着几丝隐约的惆怅。
　　
　　语毕，佐助看到小鱼的身形明显一怔，脸上的笑意褪去了一点，多了些儿时常见的迷茫。
　　小鱼紧抿着唇，拇指在食指上狠狠一刺，似乎是坚定了什么，“我会回去的，我一定会回去的！”小鱼紧紧地盯着佐助，翠绿的眼眸中只有佐助一人，似乎这世界里只有他们两人一般的，炽热却又诡异……
　　
　　佐助能够感觉到，她眼神的怪异，和她现在的装束，恐怕又是和大蛇丸脱不了干系吧。
　　不得不赞叹一声，大蛇丸不光是怪人技巧一流，就连忽悠人的技术也不是一两般的。
　　
　　佐助正要说些什么，抬眼却看到鸣人已经走到小鱼面前，满脸好奇的戳着小鱼衣服后面的蝴蝶结，“你是怎么做到的？穿上的衣服竟然也可以这么整齐！比新买来的还要赞啊！难道是你这种衣服的专利？就像小李和他师傅那样的衣服也有专利。或者说，其实你的衣服原来不是这样的，你是用502胶水把它给固定了的？G――也不是？那是用钉子固定的，固定在里面所以外面看不到？什么？还不是？！难不成是用牙签或者泥巴？”
　　
　　鸣人果真是很神奇！看人家小鱼还一句话都没说，他就已经自问自答的说了一大串了。
　　
　　“鸣人！现在是中忍考试不是周末下午茶也不是野外郊游啊混蛋！你为什么可以在这种没营养的话题上纠结那么久啊！”小樱几步上前一把拎回鸣人，为了后面的路少出点差错，她强压下内心的怒火，语重心长地向他重复了一遍中忍考试的注意事项。
　　
　　小鱼的耐心还是一如既往的好啊，以前从她可以日以继往地重复写着同一封信可以看出，现在在鸣人无礼的举动的话语下依旧笑容灿烂也可以看出。
　　
　　“我是来带你走的。”最终还是小鱼先开了口。
　　佐助是想要离开木叶，但不是现在，他不会毫无计划地离开木叶，至少在他没有把握之前，不能轻易离开木叶。
　　
　　“为什么。”佐助微一颦眉，踱步到小鱼身前低头凝视她，“我记得，你只是想回去，而这一点与我没有干系吧。”
　　
　　小鱼的手微微攀上佐助的肩，用一种极低的声音在佐助耳边说道：“佐助，其实你不是佐助对不对？你一定也想回去的吧。大蛇丸能够做到的，他能够做到的，只要你把身体给他，他会让我们的灵魂回到那个世界的！”
　　
　　佐助的眼眸蓦地一暗，但很快，嘴角便弯起一个极小的弧度来。
　　似是不在意般的退了几步，佐助似笑非笑地望着小鱼，“说的真精彩，你认为他真的有这个能力？不过也无所谓了，因为我对于你说的，没有半点兴趣。”
　　
　　还没等小鱼开口，鸣人已经憋不住插了进来：“佐助！小樱说时间就是金钱，你现在是在浪费生命！”
　　心中的阴郁被一扫而空，佐助很悠闲地与鸣人搭起话来，“不是应该说浪费金钱么，怎么又扯到生命上了？”
　　
　　“你傻啊，金钱就是生命！果然还是我鸣人大爷比较聪明点，啊，佐助你放心，以后我当上了火影绝对不会忘记罩着你点的！”鸣人很大气地挥了挥手。
　　“……”原来好脾气就是傻么，现在知道伊鲁卡在你心中的地位了。佐助掩饰地伸手抚了抚还在抽搐的眼角，仿佛无意似的说道：“小樱，前天你是不是一整天都觉得全身发寒，好像被什么奇怪的东西盯住了一样有些坐立不安？”
　　
　　“佐助你怎么知道？”小樱有些惊奇地瞪大了眼，那种感觉可真是可怕。
　　佐助的视线扫过鸣人，嘴角勾起一个浅浅的弧度，“我记得好像是某个人说要好好学习，结果以知己知彼百战不殆的借口……”
　　
　　他的话还没说完，只见鸣人纵身一扑，就朝着佐助扑来。
　　那表情，紧张的就好像是私藏的最后一毛私房钱也要被上缴了一样。
　　
　　佐助眉头微挑，身形一侧。
　　于是我们的鸣人同学就这么扑地上了，四脚朝地的，挺普通。
　　扑地上的鸣人没有气馁，一个驴打滚利索地爬起，一把抱住了佐助的腿。
　　再抬头时已是泪眼汪汪，“佐助！你是我亲妈！”
　　
　　太阳穴猛的抽搐了一下，佐助食指微颤，也不犹豫了，抄起脚边的板砖就是一顿猛打。
　　这好比是上帝给了你一双黑色的眼睛，你却用它来寻找光明一样濉Ｋ淙挥冒遄├醋崦人有点小题大做了，但是杀鸡焉用宰牛刀嘛，这点小事还是不要计较了。
　　
　　事后。
　　佐助优雅地抛开板砖，然后拍了拍手，微笑的看着地上的鸣人，不语。
　　
　　“为神马要打吾……吾没错啊……”鸣人抬起那张肿的更赛包子的脸，幽怨地望着佐助。
　　俗话说打人不打脸，但是这句话在佐助身上显然只是当摆设用的。
　　
　　“鸣人，你想当我大嫂就直说，不用这么拐弯抹角的，其实我还是很开明的。”佐助凝视着鸣人，脸上的笑意不知何时褪下了，只留下满满地严肃与认真。
作者有话要说：改个错字……
本来上星期想加更的，结果休息的三天一天补课一天喝喜酒一天喝十六岁酒……于是时间久这么过去了……于是就造成了现在熬夜更新……
表示很不好意思的咱没忍住又开了新坑……这一章还是码了一星期凑出来的结果【捂脸
这文里的世界是网王+家教+黑执事+死神~主角和乐队其他成员都很有爱哟~不晓得会不会有人猜到呢~
                  第18章
　　? ? ? ? ?
　　
　　小鱼到最后都没有动手。
　　也不知是大蛇丸是出于自信还是太过相信小鱼的原因，剧情中的本因出现并在‘佐助’身上种下咒印的他，直到第二场考试结束也没有出现。
　　
　　和其他考生们一起站在第三考试的预选大厅中，佐助的视线扫过举手弃权的小鱼和药师兜。
　　眼睛一眯，开始回想起之前考试的情景来，不知怎的，心中隐隐觉得有些不安，但却又找不出什么苗头来，烦闷、疑惑、急躁的交织下，竟让佐助也慌了神。
　　
　　“宇智波佐助vs赤胴铠。”
　　听到了自己的名字，佐助深吸了一口气，平复下绪乱的心神，朝着月光疾风走近。
　　这个世界已经复杂化了么，有些怪异的小樱，穿越者的小鱼，知道【原来世界】的大蛇丸，以及那些偏离轨道的剧情，以后的路似乎不太好走了呢。
　　
　　“那么，请开始吧。”
　　月光疾风干咳一声，慢慢走出赛场。
　　
　　奇怪的是，赤铜铠并没有如剧情中的那样马上攻击，反倒是站在原地，谨慎地盯着佐助。
　　好吧，这也是意料之中的，什么时候剧情能正常发展一回那他才会觉得奇怪呢。
　　
　　佐助站在另一边，黑色的短发服帖地垂在脸侧，在一身素色的男士和服衬托下，倒是多了几分出尘的气度。【作者：继续神棍吧你。】
　　朝着赤铜铠的方向，佐助缓缓抬手，嘴角勾起一抹颇有深意的弧度，以一种快的近乎听不清的语速说道：“巴士瓦斯爆炸巴士瓦斯爆炸巴士瓦斯爆炸……”【作者：请注意，这句是用中文说的，在场能听懂的也没几个。】
　　
　　细小的火点从佐助手心冲出，随着与空气的接触一瞬间爆炸成了巨大的火球直像赤铜铠奔去。
　　G――G？躲过去了么。
　　佐助看着半跪在地上的赤铜铠，不着痕迹地挑了挑眉。
　　大蛇丸的手下果然不那么简单么，烤鱼用的招式只能伤到他一点啊……
　　
　　看来得认真一点了，佐助依旧是站着没动，用一种比先前的速度还要快上一倍的语速文艺地开口道：“朦胧睡醒床前月，欲是皎皎雪映窗……”――出自和歌集「古今集」。
　　黑色的闪电疾驰而出，萦绕着丝丝紫色的丝线，在那一抹纯粹在空中几个闪现后，迅速钻入了赤铜铠的体内。
　　
　　小样儿，烤鱼的不行，抓野猪的总行了吧！佐助内心暗暗得意，脸上依旧是那副面瘫的表情，说实话，当你和一个在生活方面喜欢重复的面瘫一起生活了几年，那么你也能成为一个成功的【伪】面瘫。
　　
　　站在外场上的小樱愣愣地望着佐助，许久，转身默默捂住了脸。
　　“佐助！上啊一口气把那家伙干掉！踩死他踹死他用板砖拍死他！！！！”鸣人激动地朝佐助大喊着，似乎是觉得只挥挥手臂还不能够表达自己‘火热’的内心，他冲到了栏杆前，半个身体越过了栏杆……
　　
　　“那边的选手，请注意你的行为。”考官尽职地说着。
　　鸣人还在跨……
　　“那边的选手，请注意你的行为。”考官耐心地说着。
　　继续跨……
　　“那边的选手，请注意你的行为……”考官蹲在墙角，幽怨地望着鸣人，语气中带着一丝若有若无的哀怨，让人不寒而栗。
　　
　　怎么回事？难道鸣人的耳膜在不知道是神马时候被音忍众的音波给震破了？
　　小樱愣了一下，赶紧冲到鸣人身前一看。
　　只见鸣人半趴在栏杆上，眼睛呆滞无神，明显的是在神游天外……
　　
　　“鸣人！！！！你给我下来，佐助正在比赛你凑什么热闹，还爬栏杆，真是，没有一点的绅士风度！是不是我给你一面墙你也会爬上一爬啊混蛋！”小樱恶狠狠地瞪着鸣人，咬着牙，一个字一个字地说出来。
　　
　　“可是，可是可是……我不会爬墙啊。”鸣人是一个诚实的孩子。
　　“kao他母亲的，鸣人你快从那跳下去，头朝地的！”小樱指着另一边的窗户，对着鸣人说道。
　　
　　“小樱你不能强人所难啊！你看那高度那硬度那寒度……跳下去了还要头着地，摆明了要在空中翻个身啊！这种高难度的动作我真的是不会啊！要不你去找跳楼的专业技术人员吧？要我帮你吗？”鸣人从栏杆上爬下来，无比诚恳地看着小樱，佐助说过说话的时候要看着对方的眼睛，这样对方才能感受到你的诚意。
　　
　　“行啊你鸣人，都会用成语了啊。”小樱微笑着走近鸣人，在他身边停下，“有时候，想要学会一种新的方式，也得要付出代价的你说是不是啊，鸣人。”
　　“啊呜――”
　　
　　靠，谁把家里的宠物狼带来了，很危险的啊！
　　要不要出去避避难？
　　女人真恐怖。
　　鸣人真是可怜……
　　各人的想法各种各样，但是很明显上半部分想法的人是木有看到的，而余下的人则是清楚地观摩了全过程的……
　　
　　话说到底是发生了神马事情呢？
　　我们的镜头再转到小樱这边。
　　
　　只见小樱微笑着一只脚踩在鸣人的左脚上，狠狠地碾着碾着着……碾着碾着再着……
　　鸣人双手握拳，面上是海带般的宽泪，身为一个男子汉必须得承受女人时不时的羊癫疯一下，我忍我忍我再忍……
　　鸣人觉得自己快要魂归西去了，无数只小仙鹤在他眼前飞啊飞啊的，哦佐助永别了，很抱歉没把欠款还完就下去了，请相信我其实是很内疚很不安，但是那后面的零实在是太多了……
　　
　　佐助微微仰头，墨黑色的眸子深深地凝视着小樱……踩着鸣人的那只脚。
　　心中思绪万千，小樱最近似乎太过沉不住气暴躁了一点，莫不是大姨妈来了？听说……女人总有那么几天的……
　　
　　似乎是想到了什么，佐助定了定神，指了指一边的赤铜铠看着考官。
　　“他倒下了。”佐助说。
　　“他没站起来。”佐助说。
　　“他输了。”佐助说。
　　“你怎么还不宣布？”佐助说。
　　
　　反应过来地考官掩饰地干咳了一声，立马宣布了宇智波佐助获胜继续下一场比赛。
　　佐助慢悠悠地朝场外走去，经过考官的时候顺便诚恳地说了句：“你不是个尽职的好考官。”
　　然后潇洒地离开，后面只留下一堆沙土……你们懂的！
作者有话要说：
佐助俩绝招的原创者，富坚桑，乃真强大……
表示咱现在揪心的很……
第一次更新收藏掉了四个……
然后下午补课回来看又上了两个……
然后晚上又掉了一个……
再早上还掉……
这是折磨啊折磨啊 T△T
好吧，抱怨归抱怨，由于很多场景以前那篇文里都写到过了，我又不想重复写，所以一直都是选一些没什么人写的细节写……结果中忍考试是在是太热门了，能写的都让大家写完了，为了新意咱的脑细胞都快死光了，没剧情了咋办？咋办？咋办？想SHI的心都有了啊……
好吧，我继续去补眠。
------
                  第19章
　　? ? ? ? ?
　　
　　之后是千篇一律的对战。
　　佐助无聊的趴在栏杆上，看着正在修指甲的小樱，以及站在墙边睡着了的鸣人。
　　
　　“千城雪vs万里”
　　一个千一个万还真是绝配，佐助的视线慢慢转回了场上，只见疾风不尽职左边站着一放荡不羁的帅小伙，他右眼角还有一怎么看就怎么觉得抠门的抠门痣，右边站着的是一小美女，那气场强的几十里内蟑螂见了就晕倒老鼠见了就流血啊。
　　
　　疾风不尽职已经退场了，那小美女和那帅小伙一个双手抱臂一个扬起下巴，脸上那表情拽的好像比尔盖茨再世爱迪生重生一样。
　　于是就是兀久的沉默，就在佐助都快要睡着了的时候，俩鲜红的水嫩嫩的番茄从佐助眼前掠过直飞向场上那两人。
　　
　　“有暗器！”万里抬手一挥，一道冰壁瞬间凝结，嫩滑可口的番茄很可怜的砸中冰壁碎掉了……
　　望着那地上的番茄酱，万里右手握拳放在嘴边干咳了一声，“这小人太卑鄙了，竟然用如此歹毒的暗器！”
　　
　　佐助惋惜的叹了口气，看那番茄色泽鲜艳的样子就知道它应该才‘出生’不久，正是风华正茂（误！）花季年华（大误会！）的时候啊，本应让一个能够赏识它的人吃了的，如今不但被砸成稀巴烂的，死后还被人冠上了歹毒的名号，窦娥之冤也不过如此吧。
　　
　　“你们到底打不打啊！一直望啊望啊的有什么好望的？还没有看腻？还没有看腻就回家看！你们要是一见钟情就早说，不要不好意思！我们也是明事理的人，要是耽误你们二见倾心三见（哔――）那可就罪过了！”
　　
　　这声音听着挺耳熟的，貌似在哪听到过。佐助疑惑的转过头，视线中的人一个个都闭着嘴，于是不晓得是谁说的了……果然反应太慢了么……
　　“不是我扔的。”小樱小声的说了句，然后目光有意无意的瞥向鸣人的方向。
　　鸣人不知道什么时候醒了，万分无辜地看着佐助：“佐助你要相信我是清白的！我没说话！”
　　
　　沉默了片刻，佐助忽然咧嘴一笑，眼睛直勾勾地看着他们，“和我玩文字游戏是么？番茄是鸣人扔的，话是小樱说的。你们有什么好推脱的，我又不会吃了你们。”
　　
　　你不会吃了我们，会让我们吃一个月白菜加烧饼啊……
　　小樱和鸣人忧伤明媚地四十五度纯洁望天……
　　
　　看场上的那一对你一来点冰她来点火的打斗实在是无趣，佐助找了个机会退到角落，趁着大家没注意，面对着墙角一靠就打算补充一下之前损失的体力。【作者：屁！你浪费神马体力了？就连回来地时候都是用变身术变成鼬子趴鸣人头上一路睡回来的！！】
　　
　　佐助不停地打着哈欠，两只手也快全贴墙上去了，忽然感觉背后一道火辣辣的视线，一转头发现日向小抠门正面无表情地瞪着他。
　　
　　佐助淡定的转过身，视线扫过日向小抠门，若无其事地摸了摸额头，似是无意地说道：“果然是人老了，身体不好，一到下雨天就头疼。”
　　于是，毫无意外地看到了日向小抠门默默别过头。
　　
　　其实他与日向小抠门也算是青梅……啊不，应该说是竹马竹马了，以前一直以为他就是个闷骚其实内心还是很天真的，但是后来的相处才发现，这货才是周扒皮复生葛朗台再世啊！
　　训练时，一把手里剑一把千本，一用就用了六年！那俩可怜的忍具啊被用的菱角都快磨平了不说，最主要的是！！有一次他竟然看见日向小抠门蹲在河边拿胶水粘着裂成两半的手里剑！
　　
　　就连佐助也只是拿胶水粘过鸣人那张被不小心砍成两段的课桌而已！虽然第二天上课的时候那课桌又裂了……
　　
　　再来就是每次训练完了去吃点什么东西也都是佐助提出来的，结账什么的也铁定是他。
　　好吧，这算是他自作自受。
　　于是之后的日子他们就没事打点野味吃吃，虽然一开始烤出来的东西有点不能入眼，不过日向小抠门还是很义气地吃完了，这也是为他好，能锻炼他胃的免疫能力！
　　
　　佐助很淡定地站在墙角，看着日向小抠门，等他说话……
　　事实证明，他又错了。想让一个面瘫冰山外加闷骚三级主动开口搭话这是比珠穆朗玛峰越长越矮了还不可能的事！
　　于是又是沉默沉默了……
　　
　　佐助内心无比的抽搐，为什么他身边尽是这些不正常地家伙啊，还怎么让他这个正常人活下去啊！
　　跟日向小抠门一起是不会有结果的，佐助深知这一点，于是潇洒地挥一挥衣袖朝着不远处的我爱罗走去。
　　
　　“早安。”
　　佐助礼貌的问候却换来了俩白眼……
　　好吧，起码我爱罗有点点头！这家伙还是很有礼貌的。
　　
　　“这位就是你们的带队老师吧。”佐助眯着眼，万分友好地看着站在一边的纹身都纹到脸上的遮脸还只遮了一半的不记得叫什么名字的我爱罗他们的疑似带队老师。
　　
　　手鞠和勘九郎默契地后退了一步，不知道为什么看着佐助善意的笑容总觉得怎么看怎么危险。
　　“你就是宇智波佐助吗？”马基双手抱臂虽然表满是这样的严肃，但是白色的布遮住了他一半脸谁知道他另一半脸又是怎么的猥琐呢。
　　“你就是我爱罗他们这队唯一的大人吧，砂忍村和木叶是联盟呢，为了表达友好，之前的房租有打折。”说着，佐助从口袋里摸出一个小盒子，毫不掩饰地在他们面前打开。
　　
　　里面是厚厚的一堆卡片，随着佐助的翻找，可以清晰的看到卡的正中间是鲜红色的百分数，从最上面的150%一张张减低直到90%。【作者：还有打倒折的？！越打折价格越高？！！】
　　佐助淡定地抽出了那张九折卡，递到了马基眼前，认真的说：“你是第一个收十折以下的人。”题外话是这卡很贵重，你绝对要好好珍惜。
　　
　　对于他们集体的沉默，佐助只是耸了耸肩，肯定是感动的说不出话了，毕竟是小地方出来的娃，没见过什么世面啊，没文化真可怜。
作者有话要说：今天去看了《雷神》，男主金发碧眼还真是帅啊~
----------------
                  第20章
　　? ? ? ? ?
　　
　　最后一场比赛定在了一个月后，而佐助的对手……如意料之中的，是我爱罗。
　　
　　木叶村二十三日，天气阴，无雨。
　　“今天的天气真好啊……哈啊哈哈……”
　　鸣人一边倒退，一边小心翼翼的用余光打量着小樱。
　　“这种事无所谓地拉，话说回来”
　　小樱不紧不慢地整理着草地上的饭盒，抬头注视着鸣人，“你还离得真远啊…”
　　
　　“G…？是吗？”
　　鸣人僵硬地笑着，“啊哈哈…才没有呢…是因为怕麻烦啦……”
　　“你又做了什么对不起佐助的事吗！！”
　　小樱的视线扫过躺在草地上嘴里还叼着一根狗尾巴草懒洋洋地晒太阳的佐助……
　　
　　一听到佐助，鸣人的身影明显一顿。
　　“真逊！不过你也的确是个差劲的家伙。”
　　小樱毫不在意地耸耸肩，将饭盒收进背包里。
　　
　　“恩？！刚刚…你说我差劲？”
　　鸣人猛地一抬头，严肃地看着小樱，用无比认真的语气说道：“…开什么玩笑！？老子可是以帅气有型而闻名的男人啊！”
　　
　　“噗…~…哈哈哈哈~哈哈~……~”
　　小樱还没反应过来就听见这一阵木有一点间断的笑声。
　　胃好疼……小樱伸手摸了摸还在抽搐的嘴角。
　　看着已经笑得在草地上打滚了的佐助她忽然不知道说什么好了……
　　
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“噗…”
　　“嘻嘻嘻！”
　　为什么一个人会有这么多种奇怪的笑啊……
　　
　　“这根本没什么好笑的吧？！佐助你是笑点负了吧！绝对是负了了绝对是这样的！！”
　　鸣人双手握拳，愤恨地盯着佐助。
　　
　　笑声骤止。
　　佐助一副面瘫样儿优雅起身，就好像刚才笑得在草地上打滚的人不是他一样。
　　这主要还是得感谢老爹，感谢大哥，感谢宇智波，感谢日向小抠门……
　　在一堆真面瘫附属北极生物的影响下，他也健康长成了职业（伪）面瘫一枚~
　　
　　在鸣人和小樱的视线里就是佐助不知从哪摸出了一张纸。
　　佐助严肃的把纸条打开，指着最下面的位置。
　　“听好了，鸣人。在我的帅气排名上你大概在这个位置。”
　　【附图在作者有话要说，有兴趣的大大可以看看哟~】
　　
　　“连小虎都不如？！”
　　鸣人凑到佐助身前，使劲地盯着排名，恨不得把这排名盯出个洞来。
　　“不对…是根本排不上号！”
　　佐助指在排名最末端纸的边缘的手指又往下移了点，然后又晃了晃。
　　
　　“GG！？”
　　鸣人又努力地看了好一会，忽然反应过来，龇牙咧嘴地看着佐助。
　　“太过分了！”他说。
　　
　　“没办法啊。”
　　佐助收起排名，盘腿坐回草地上。
　　“这可是一目了然的事实啊。”
　　
　　鸣人微微抬头，就在小樱以为他大概要像漫画主人公那样忧伤明媚地望天时……
　　只见鸣人忽然望向佐助，脸上是嚣张的笑。
　　他挺着胸，摸着下巴鼻孔朝天地说：“这说明我的帅气程度已经帅得爆表了啊佐助！”
　　
　　“鸣人你以后还是离自来也远一点吧……”
　　佐助别有深意地看了眼叉着腰大笑的鸣人。
　　活了这么多年才发现，原来不止白痴是会传染的，自恋这种东西也是会传染的，到了终极可能连脸皮是神马都不知道了吧……
　　
　　“宇智波。”
　　鸣人正想问为什么，就被一个冰冷的视线瞪了回去。
　　“日向。”
　　小抠门啊，你来干什么？佐助毫不在意地对上他的视线。
　　
　　“原本是想在众人考试的时候和你来一场堂堂正正的战斗……”
　　日向宁次的话还没说远就被佐助打断了。
　　“那还真是可惜啊。”
　　堂堂正正对于佐助来说真的不是一般的遥远啊，其实说到战斗其实佐助第一个想法都是计划逃跑路线的说……
　　
　　“其实鸣人也不错。”
　　佐助瞥了眼明显是在发呆的鸣人。
　　“虽然有时候性格脱线了点，脾气暴躁了一点，反射弧长了点，没脑子了点，其实整体来说还是一个很好的对手。”
　　
　　大爷，你这到底是在夸鸣人还是在损他啊！你没看见人家日向的眉毛明显抽了一下吗！
　　以上是小樱的真实想法，其实她一直都是以平凡生活好好做人为目标的。
　　可是她这个正常人偏偏就生活在了这个到处都是中二精分人的世界，真的是很痛苦啊！
　　
　　“说不定比赛的结果会和你想的有些不同。”佐助说。
　　日向宁次挑了挑眉，“你的意思是我会输？”
　　嘴角又勾起了那标准的讽刺弧度，脸上的嘲讽意味不言而喻。
　　“你认为我会输给他？”
　　日向宁次略带恶意的视线扫过鸣人。
　　
　　“我所说的不同只是你认定的某些东西，并非输赢。”
　　佐助无奈地耸耸肩，果然出于叛逆期的少年就是比较偏执啊，和日向小抠门争论是不会有结果的。
　　“那就不重要了。”日向宁次嗤鼻冷笑，“我所看重的东西……只有输赢。”
　　
　　墨黑的眸子一愣，佐助了然的叹了口气。
　　是了，就连当初他那种以投机取巧取得胜利的比赛日向也能够承认，他对于胜利的执着也就可见一斑了。
　　
　　安静下来才察觉到气氛似乎有些沉重，于是佐助很尽职地试图找些什么话题来热热气氛。
　　麻烦的是，面对日向小抠门他习惯沉默了，一时间还真找不出什么话题了。
　　于是这种诡异的气氛再他们四个不同的心思下持续了很久。
　　
　　“你也是来这发呆的吗？”
　　佐助是在是想不出什么更好的理由了，以日向宁次的性格棵树绝对不会无缘无故来找他的。
　　这里风景不错，蓝天很蓝，白云很白，微风很微，青草很青，红花很红……
　　总之是一个野餐的好地方，也是一个野餐之后发呆的好地方。
　　人生那就应该这样，每天悠闲一点，偶尔也思考一下未来，想想就觉得美妙啊。
　　
　　意料之中的没有得到回答。
　　
作者有话要说：
- = 被少年拉去玩完美世界了……
果然咱是木得耐心的人……
只适合玩水果忍者了XD……
----------------
新文主家教~
                  第21章
　　? ? ? ? ?
　　
　　佐助最近很苦恼，是的,因为自从上次和小樱他们郊游回来倒霉的事就一直没有停过。
　　先是身为房客的我爱罗等人莫名消失，当然啦，他们之间本来也没什么关系，消失就消失吧佐助是不会在意的。
　　但是最可耻最道德败坏道德沦丧最不能为社会所容忍的是……
　　他们还没有交房租啊！半毛钱都没交！！这应该叫骗吃骗喝阿混蛋！！
　　
　　不过后来想想其实也没什么，毕竟众人考试还没有结束。
　　他们不可能就这样离开，到时候再让他们把房租以及精神损失费补缴一下还是可以的。
　　
　　其实这并不是最倒霉的，最让佐助揪心的是……
　　小队里唯一会做饭的小樱居然在前一天被井野以交流感情为名给拐走了！！
　　是哪个王八蛋说小樱和井野不和的？！
　　不和还交流什么感情啊！！！他和鸣人都不会做饭啊！！！难不成让他和鸣人互捧对方爪子互啃充饥啊！！
　　最猥琐的是，明明几两银子的面条，在外面吃熟食就要翻个好几倍啊。
　　于是心疼钱包的佐助果断地放弃了出去吃熟食的想法。
　　
　　顺理成章的，当鸣人习惯性来到佐助家打算蹭饭时久看到了这样一幕：
　　一向严肃的（误！）冰冷的（大误！）让他无比崇拜的（你被骗了！）佐助居然围着一条花边的小围裙，右手拿着筷子，左手拿着酱油……
　　鸣人僵硬地咽了口口水，视线微微一偏，发现了端正地坐在碗橱上的小胖？！
　　它不是被那个胖女人抱回去了么，现在不是应该在那‘柔软的温柔乡’里享受生活吗？
　　为什么不出现在这里？而且和佐助这样一副熟悉的样子？
　　
　　鸣人眼睁睁地看着小胖精神地抖了抖猫毛，一步一步优雅地走近了佐助面前。
　　佐助的右手微微倾倒，黑色的液体顺着瓶口流进了锅内。
　　只是一会会儿，他就摆正了手，将酱油瓶放回了桌上。
　　浓郁的肉香味逐渐蔓延开来。
　　
　　鸣人觉得他貌似中暑了，出现幻觉了……
　　不然怎么会看见一只猫会瞪大了眼睛看着锅里的肉，而且还一边流口水一边用前爪擦干反复循环的？
　　果然这几天训练过度都出现幻觉了……
　　鸣人无力地扑到在桌上。
　　
　　再说了，佐助怎么会做饭呐，果然是他想太多了。
　　他刚才竟然看见了佐助前面的头发被一个黑色的大夹子固定住，还围着白色的花边小围裙在厨房里做菜，他是不是生病了？而且还病的不轻。
　　待会得和佐助说一声，万一他没坚持住倒下了，一定要记得把他送去医院，一定不要把他口袋里的钱掏空，住院也是要钱的，要是被佐助掏空了，那他会被医院扔出来的！
　　
　　“鸣人？”当佐助从厨房出来的时候就看见鸣人无精打采的趴在桌子上一副挺尸状。
　　“小樱被井野约出去了。”所以你小子赶紧起来，虽然这是他十二年来做的第一顿饭味道可能不如小樱但是你这家伙也不可以一点面子都不给啊混蛋！
　　佐助面无表情地将火锅端上饭桌，果然他还是很厉害的，火锅什么的看看说明书就会了啊！
　　
　　仔细地从火锅里夹了一小碗的牛肉放到小胖面前，佐助就拉开椅子坐了下来。
　　“佐……佐助！”抬起右来的鸣人一脸震惊地指着小胖。
　　为什么这丫会感动得两眼汪汪口水滴得桌子上到处都是啊口胡！
　　鸣人还没反应过来，佐助和小胖可没有等他，他们已经开始吃了。
　　
　　鸣人愣愣地看着那只两爪抱着牛肉一边啃一边嗷呜直叫的小猫半天没反应过来。
　　等他反应过来锅里的食物已经被消灭掉一大半了。
　　肚子也配合地叫了几声，于是他苦逼地加入了这支抢食大军。
　　虽然由于各种原因，鸣人到最后也没吃上多少……
　　
　　“真是个没见过世面的傻缺，哼~”小胖慵懒地趴在沙发上有一下没一下地摇着尾巴。
　　“猫！猫会说话！！”于是鸣人又震惊了，今天被打击太多次了，鸣人觉得要是再来几次他真的会崩溃啊！
　　他只是一个正常的小人物啊为什么总有这么多不正常地事发生啊！！
　　
　　小胖扭过头，摆明着不想理他。
　　佐助也没在意什么，只是走到鸣人身前，万般严肃地望着他。
　　“你在疑惑为什么小胖会说话，为什么我会让小胖和我们一起吃饭，对吧。”
　　虽然是疑问，配上佐助毫无起伏的认真的语气硬是变成了肯定句。
　　
　　“佐助！！你怎么知道的？？”鸣人惊讶地看着佐助，心想佐助是不是会语言或者读心术什么的不然他怎么会知道自己在想什么。
　　“这没什么，你可以叫我神算，或者先知，我估摸着以后找到哥哥了就和他一起辞职，不当忍者了，然后摆个摊位当神算，让哥哥当第一个顾客，先帮忙打个广告。”
　　
　　看着鸣人愈发崇拜的眼神，佐助干咳了一声，不知道怎么着，总觉得有种欺骗小孩子的罪恶感啊……是错觉吧错觉吧……
　　“今天的食材就是小胖带来的，你应该好好学习啊……”佐助意味深长地看了鸣人一眼。
　　
　　鸣人走到小胖躺着的沙发前，慢慢蹲下，看着小胖的视线，然后是一阵你来我往的长时间的眼神缠绵……
　　“你喵，你这么热烈地看着本大人干什么？就算你用这么魅惑的眼神勾引本大人，本大人也不会从了你的！本大人是一只有操守的好猫！才不干那种掉价的事情！”
　　“……”一向冲动的鸣人不知道为什么沉默了，可能是火锅吃太多刚才上火现在由于风太大于是灭火了的缘故吧。
　　
　　小胖无比潇洒地甩甩尾巴，迈着它那…额……比白萝卜还要粗点但是被佐助说很有美感的小腿优雅地走到了佐助脚边，施施然地绕了一圈。
　　佐助很自然地抱起，把小胖翻了个个，然后摆弄着小胖的四肢。
　　先是四脚朝天，然后卧倒，然后抱头蹲下，平躺任调戏，脸朝地……
　　
　　鸣人苦逼的被无视了，蹲在角落望着佐助和小胖玩的不亦乐乎Orz……
　　
作者有话要说：小胖
话说我爱罗和佐助的战斗大家觉得要不要写？还是直接跳到出村？大家觉得呢？
---------------------
                  第22章
　　? ? ? ? ?
　　
　　最后一场考试中所发生的或许是所有人都没有想到的。
　　比如一向被称为吊车尾的漩涡鸣人在这次考试中打败了日向家的天才日向宁次。
　　比如砂忍村的忍者在考试中攻击木叶。
　　比如三代风影其实是大蛇丸假扮的。
　　比如三代火影为了保护木叶死亡。
　　再比如，宇智波佐助的叛逃……
　　
　　佐助走进了之前预定好的旅馆，换了一身暗色的高领衣服。
　　没过多久，敲门声响起，开门一看，是小鱼。
　　“佐助，你准备好了吗？”
　　
　　小鱼也是个明白人，之前会听信大蛇丸的话，或许也只是因为太渴望到那个世界，但现实却总是让她绝望的缘故吧。
　　清醒后的小鱼也和佐助分析过，当初他们来到这个世界的只是灵魂。
　　因为是睁眼时就已经在这里了，所以他们不知道自己的灵魂究竟是这样来到这个世界的。
　　
　　这个世界大概也是有神的吧，冥王以及之后出场的妙木山中所谓的仙人。
　　如果能够见到他们，那么或许小鱼的期待的能够成功。
　　即使见到了，那些高高在上的神人又凭什么答应你呢？
　　佐助没有说出来，有些东西他想小鱼也是知道的，只是不愿说明。
　　只是心中还有一点的期待，虽然只是一点，却也不愿放弃。
　　
　　“该死的！木叶不是损失惨重吗，怎么周围巡逻的忍者越来越多了。”小鱼关上门后，走到了桌前，从袖子里摸出了一个卷轴，摊开的桌上。
　　“这是我好不容易找来的，木叶周围的森林构图，不过时间长了，可能有些地方对不上。”
　　
　　佐助看到小鱼指了指构图上山崖的位置。
　　“我们可以从这里绕过去，这个地方山壁陡峭一般忍者或许走不得，不过我有办法，绝对没问题！”小鱼自信地看着桌上的卷轴，眼中闪过一抹深色。
　　
　　佐助点头，正想说些什么，窗户外忽然传来的异动让他顿了一下。
　　走到床边打开了窗，犀利的眼神扫过。
　　窗外的树丛忽然动了一下，就见小胖从树丛后一摇一摆地走了出来。
　　对上佐助的视线，小胖细细的猫胡子抖了三抖，然后猫唇一咧，露出两颗雪白雪白的小尖牙，“让我进去！早上的早饭被破坏掉了，本大人很饿啊。”
　　
　　佐助退后一步，给小胖留下一块爬窗进来的空地。
　　小胖伸了伸懒腰，一双猫眼睁得大大的，看着佐助和小鱼，用一种破带讨好意味的语气说道：“你们是要私奔吗？那把本大人顺走好不好？”
　　
　　佐助挑挑眉，嘴角勾起一个极浅的弧度，说：“不好，你的主人见你丢了可是又会发悬赏任务的，你知道的，逃亡中不适宜惹上麻烦。”
　　“什么意思你！我才不是鸣人那个惹祸精，总是你私奔可以不带上鸣人不能不带上本大人啊！我要跟你摊牌，我可是居家旅行之必备啊！”
　　说到这，小胖尾巴一甩，屁股一扭，趾高气昂地坐到了白色的床单上。
　　
　　“好了，别闹了。”小鱼从随身带地背包里拿出了一条略古的女式和服，递到了佐助面前，“就这么出去可能会被认出来。你把这件衣服穿在外面，一会出去的时候记得不要抬头。”
　　“那你呢？”佐助犹豫着还是接过了和服，为了出村这么一点小小的代价算不了什么……真的……
　　
　　“我嘛~很简单哟！”只见小鱼将手伸向肩膀，然后用力一扯……巨大的风衣后面是一件黑色的男式紧身衣。
　　原来女生的胸部还可以平道这个地步么……好像前面没有了一样……
　　佐助默默地偏过头，不想伤害那个可怜的少女啊……
　　
　　“喂喂，你那是什么表情啊混蛋！”小鱼恼怒地瞪着佐助。
　　“本大人现在才知道飞机场的真正寓意！”小胖幸灾乐祸跳到小鱼脚边，慢悠悠地转了一圈。
　　“= = 有什么稀奇的，没见过女穿男啊混蛋！你自己还不是人穿猫啊！你说我改叫你什么好呢，人猫呢还是猫人呢？或者不猫不人还是不人不猫？”小鱼恶劣地瞥了小胖一眼，然后突然伸脚将小胖一翻……踩上了小胖的肚子……
　　
　　佐助在一边默默地一遍又一遍试穿那套女式和服，在经历N多次怎么看怎么奇怪后终于有点正常的样子了，于是他套上了和服，将戴在额头的护额解下，犹豫了一会，还是放在了房间的桌子上。
　　
　　看着缠在地上打滚的俩人佐助的忽然不知道该说什么了。
　　比如他一直以为小鱼是善良可爱的女孩，今天也只是觉得小鱼似乎开放了一点，结果忽然知道小鱼竟然是男的于是震惊了……
　　比如他一直以为小胖是一只神奇的猫，就像卡卡西那只帕克，可是今天忽然知道小胖也是穿来的……
　　
　　佐助幽幽地看着地上的两只，阴测测地开口：“哈雷彗星撞地球了，路透的股票跌了，世界末日就快到了，你们可以停下来了。”
　　“……”
　　“嗝……”
　　对于这俩反应，前面是小鱼，他（她）沉默地爬了起来，后面是小胖刚才还说饿了结果现在打嗝，明显的撒谎嘛。
　　
　　似乎是佐助怀疑的视线太过强烈，小胖一扭头，屁股朝着佐助，说道：“我这是饿嗝！饿嗝就是饿了才打嗝！你小孩子不懂本大人就不跟你计较了！”
　　
　　沉默良久良久……
　　小鱼已经跨窗出去了，而佐助，也抓着和服的裙摆半个身子已经站地了。
　　很明显，佐助和小鱼都对小胖说的不感兴趣。
　　
　　等佐助跨出窗外，转过身来的小鱼看见站在窗外别扭地扯着和服的佐助时，惊讶地问了句：“你出来干什么？”
　　“……不是你让我出来的吗？”
　　小鱼嘴角明显抽了抽，他（她）说：“我是想先从这里拐到旅店正门，然后进来接你啊！你现在出来不久暴露了吗！”
　　
　　“你的意思是我还得爬回去？”佐助盯着小鱼的眼睛。
　　小鱼咽了口口水，小心地退了一步，“现在看来，貌似是的。”
　　
　　“那好吧。”佐助耸耸肩。
　　似乎是有些不敢相信佐助会这么好说话，小雨有些不敢相信。
　　“你爬回去，我绕到旅店门口去接你，相信别人也不会怀疑的。”佐助满眼的诚恳。
　　
　　//~~就知道佐助不会这么好说话……
作者有话要说：遵从大众的意愿，于是我跳过和我爱罗的战斗了rq
下一章鼬哥出场~
---------------------
                  
多功能尾卷・我的哥哥
第23章
　　? ? ? ? ?
　　
　　“再走一段路就到悬崖了，空气中有很浓的水汽。”小鱼眯了眯眼，神情专注的似乎在思考着什么，不得不说这次的出村小鱼可是费尽了心思，但看她（他）对这附近坏境的熟悉程度，连他这个原住民都比不上。
　　
　　佐助抬头望了望那仿佛没有边际的树木，余光偷偷瞄过步伐没有一丝停顿的小鱼，心中暗自吃惊，只是碍于面部习惯了一号表情，于是也没法再表现出什么太过丰富的表情了。
　　朝着小鱼示意性的点点头，佐助小心警惕着四周，虽然明白这地方很少有人来往，只是凡事都要小心一点这个小习惯在他很早之前就成为了习惯。
　　
　　“哦耶~本大人第一个到位！~”小胖一个跳跃跳到了悬崖边上，利落地起身收尾挺胸伸出两只前爪叉腰，一脸神气的样子好像是在这等了许久似的，那表情真是有多喜感就有多喜感……
　　
　　一如既往的，佐助和小鱼似乎是没看见一样绕过小路望着那高得似乎没有底地悬崖，前者是一脸凝重，而后者则是轻松无比。
　　
　　佐助望着小鱼，正打算说些什么。
　　“不要无视本大人啊！你们一点都不懂爱惜小动物没有同情心的家伙！”小胖抓狂的地跳到佐助脚边，撕咬着佐助的裙摆。
　　
　　佐助不客气地抬脚一踢，把叫上的某物甩开。
　　正打算问问小鱼的计划，忽然听见一声：“看我的通灵之术！”就看见小鱼摆了一个结印的手势，脸上是青春期少女常有的脸颊微红眼光闪烁。
　　
　　佐助默默别过头，强迫自己不再去看他（她），他真的不知道究竟该以怎样的心理去面对小鱼了，究竟是男性还是女性，为什么这么复杂的选择题会摆在他的面前真是苍天无眼啊！
　　
　　就在他抬头正打算试试小樱的忧伤望天时，一双滴溜溜的红色的眸子对上了他的视线。
　　那是一只站在树上的漆黑的乌鸦……
　　不知道为什么，佐助总有种熟悉的感觉，但又想不起来究竟是什么。
　　
　　这时一阵烟雾打断了佐助的沉思，烟雾散尽，佐助的身边顷刻便出现了一只粉红色的巨大蝴蝶，那不是一般两般的巨大，巨大到再大一点就能把佐助挤下悬崖了……
　　
　　佐助的食指微微颤动了一下，不着痕迹地远离悬崖了些。
　　
　　“怎么样！”小鱼得意地扬了扬下巴，“这时我的召唤兽软妹子！它可是蝴蝶群里的一枝花啊！”
　　
　　“你这是欲求不满了么？”佐助的嘴角微微抽搐。
　　
　　小鱼不屑地撇嘴，恨恨地瞪了佐助一眼：“要不是我这身板比起软妹子来还有点硕壮我还用得着亲手培养一软妹子吗！”
　　
　　就在佐助无语小鱼愤恨的这个你沉默我也沉默大家一起玩深沉的时刻，只听一声：“呔！看本大人的扑鸟之术！”
　　
　　小胖肥大的身躯是出乎意料的灵活啊，一把跃上了树枝，然后一口咬住了那只刚才还在和佐助玩对视的红眼睛乌鸦……
　　XD 赶紧你之前在树下打转是因为懒得上树，玩我的吗？佐助漆黑的瞳孔中闪过一抹深色，静静地凝视着小胖。
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊，你已经堕落到这种地步了吗？”时间总是赶不上变化，这才刚沉默一会，就看见一穿着黑色衣袍的男人渐渐走近。
　　
　　这不就是佐助苦苦寻找的大哥嘛！他前脚刚打算出村，这货后脚就自己送上门来了，这是贴心的哥哥那。
　　佐助郁闷的心情立马放晴。
　　
　　“大哥是来跟我回去的？”
　　“你已经懦弱到连父母的仇恨都不愿想起了吗？那么，就让我这个哥哥来帮你回忆起来吧。”猩红的眼中诡异的符文瞬间转动，速度快到了一个不可思议的地步。
　　
　　就连无辜的小鱼和软妹子以及吐着乌鸦毛的小胖也被牵连进来了……
　　
　　吐掉了嘴里最后一片乌鸦毛的小胖下定决心以后再也不扑鸟了，就算再扑鸟也绝不再扑乌鸦了那味道真是不一般地难吃！！
　　内牛完毕后，小胖忽然发现自己竟然不在原来的地方了！再看到那个穿着晓袍脸上有法令纹的标志性人物后小胖再也忍不住喊了声：“日！”
　　
　　“抗日！”佐助头也不回冷冷地回了句。
　　
　　“嗷……同志！原来你也是抗日战的一员吗？我是共|产党的你呢？你是国民党的吗？”小胖好像忘记了自己现在是在幻境，屁颠屁颠地蹭到佐助脚前，泪眼婆娑地望着佐助。
　　
　　佐助面无表情地一脚过去把小胖翻了个个，然后踩上小胖的肚子“我九一年生的，你觉得我是共|产党还是国民党？”
　　
　　“你欺骗了本大人纯洁的心！”小胖脸朝地默默流泪。
　　
　　忽然沉寂下来，佐助才想起他这是在他哥的幻境里，他这么忽视他哥是不是有点不太好？
　　于是，在宇智波鼬的注视下走到他面前，深深的鞠了个躬：“大哥，对不起我错了！”
　　那表情更是无比诚恳认真至极纯良到底啊，就连当初鼬哥说宇智波一族是他灭的都没有这么真啊！
　　
　　“我愚蠢的……”
　　宇智波鼬才刚开口，佐助伸手就掏出一个番茄往宇智波鼬嘴边塞去，可惜被他躲开了。于是佐助本着既然拿出来了不吃也浪费的原则，一边咬了口番茄，一边说道：“虽然知道大哥你智商很高，很有先见之名，但是你也不用刚见面就一口一个我愚蠢的弟弟啊什么什么的吧，起码我的智商比那俩好多了吧……”
　　
　　说着，佐助为了证明，还指了指正在和‘软妹子’深情对视你侬我侬着的小鱼和脸朝地默默流泪的小胖。
　　很明显的，宇智波鼬在看到一边那俩的时候视线又一瞬间的停滞，虽然很快掩饰过去了，但还是被佐助注意到了。
　　
　　这次出村的计划真没有白费啊，要是能让大哥扔下那什么破烂晓组织，跟他一起去过正常的日子那就更好了。
　　到时候就找个名不见传的普通村子，他摆个摊位算卦，让哥哥做他第一个各户，然后顺便宣传一下他的神机妙算，那生活真是不一般地美好啊……
作者有话要说：鼬哥死了还是那么几句台词：我愚蠢的弟弟%#@&*
其实我是剧情档的说，于是人家AB写的台词本来就这么几句，我也就不好改了哈~不要说我不给鼬哥戏份哦~以后会有很多的~
---------------------
                  第24章
　　? ? ? ? ?
　　
　　“这里不是说话的地方，大哥，先跟我们走吧。”佐助蹲下来把拖地的裙摆堆堆笼，然后又伸手一捞不让它再掉下去。
　　佐助走到小鱼身边时他（她）还在和蝶之一族的美人软妹子深情对视，现在知道小鱼是个男人，于是他毫不犹豫地伸脚朝他屁股踢了一脚。
　　意外往往就是来的如此突然……
　　
　　毫无防备的小鱼被佐助的一踢身体就这么向前摔去，由于他现在的位置是软妹子的正前方……所以发生了神马，你懂的！
　　
　　“宇智波佐助！爆你陶渊明啊！我绝对支持你哥s了你又X了你！我还要找人群爆你，让你一辈子翻不了身！”小鱼愤恨地瞪着笑得一脸无辜的佐助，还用手背使劲擦嘴唇，“我的初吻啊！！两辈子加起来都有三十八了啊，我都还没来得及找个喜欢的人献出去就……”
　　
　　都叔叔婶婶辈了还在意这东西干什么，再说软妹子又不是人，不算的吧。
　　身为雌性的软妹子都没在意，你现在一大男人还在意神马啊，斤斤计较不好。
　　
　　其实佐助还是一个很抠的人，这不仅限于金钱。
　　于是即使知道他们现在是在鼬哥创造的空间里，他也时刻都计算着时间，毕竟现在他们连木叶村都还没出，他大哥又不是个低调的主，一出场就万华写轮眼什么的，查克拉什么的被发现了那可就麻烦了。
　　
　　由于两手都抱着裙摆实在是空不出来，于是佐助找好万分严肃地看着小鱼，用一种神职人员专用的语调说，“小鱼，让你的软妹子一展雄姿吧。”
　　佐助只看见小鱼双手开始结印，他也没多在意，大概小鱼的召唤兽就是这样控制的吧，虽然那印真是越来越眼熟了……
　　
　　这不是……
　　佐助还没来得及开口就被一大|波的水淹没了。
　　默默地擦了把脸，佐助深刻地认识到了一个道理，无论得罪谁都不能得罪女人，因为女人是最记仇的！虽然他现在貌似是男人了……似乎更可怕了。
　　
　　“啊，真抱歉，我记错印了。你也知道这些印其实长得都差不多，你能明白一个垂老之人记忆里衰退的苦楚的对吗？”小鱼的脸上时满满的真诚与歉意。
　　看着小鱼那乌黑发亮的长发，以及那堪比白豆腐般水嫩白皙的皮肤，佐助沉默了一阵，然后礼貌地摇了摇头。
　　
　　身上的衣服都湿偷模就连怀里抱着的裙摆也还在滴着水……
　　佐助皱了皱眉头，一步一挪地倒了宇智波鼬身前，用一种恳求的语气说道：“大哥，我们能不能先打个商量？你看我现在孤苦无依任人欺凌的凄惨无比的样子，能不能先包养我一阵？下次我再包养你好了成不？”
　　
　　“……”宇智波鼬深深地看着自家的这个弟弟，看着他穿着一身湿淋淋的女装一副被欺负了的可怜样子他真的不知道说什么才好了。
　　原本只是和鬼鲛来火之国做个任务，中途听说大蛇丸进攻木叶，有些担心佐助就来看看，结果看到佐助他又忽然不知道说什么了。
　　
　　“大哥，没想到你竟然是这么不负责任的人！”佐助扯下了身上因为沾了水变得更重的女装，整整之前穿在里面的衣服，“别以为我不知道，你的召唤兽是乌鸦吧，小时候就总是看到黑眼睛的乌鸦的树上电线杆上窗台上，站岗都不是这么站的，我记得有一次我洗澡的时候那只红眼睛乌鸦还把头偏过去了，大哥你的召唤兽不会也是雌性|吧？”
　　
　　“我愚……”忽然想起之前佐助说的那句话，宇智波鼬硬是把到嘴边的话咽了下去，若有所思地瞥了眼在地上打滚的小胖和蹲着画圈圈的小鱼，“弱小的你，已经只能依靠他们才能存活下去了吗佐助。那么你那所谓仇恨的力量也不过如此。”
　　
　　大哥，你不是言情剧的男配啊不用那么尽职地说台词啊……
　　佐助感到森森的蛋疼，他看着面前的哥哥，第一次觉得他哥不仅是个面瘫闷骚，他已经别扭到一个程度的极点了，都开始变异了。
　　
　　“大哥，你能不能在你的认识里把我的智商从三岁的程度提升上去一点？”佐助这次的语气很庄重，就跟毛主席在开国大典上宣言一样庄重，他认真地看着宇智波鼬，“虽然我是比你晚出生了，虽然你是哥哥，但不一定是弟弟的就要被耍着玩啊！我也想像你一样挥一挥衣袖不带走一片云彩啊！”
　　
　　“……”宇智波鼬突然觉得他之前准备的那么多话都没有了用处，在佐助面前完全接不上。
　　
　　来这里也不过是想看看佐助有没有受伤，既然没事那么他也该离开了，鼬现在完全不想再跟佐助继续对话下去了，虽然弟弟没有因为父母的死而一蹶不振，性格也还是那么活泼他很欣慰，但是听着佐助说出来的那些话，真的是比做任务还刺激……
　　
　　解开了月读，宇智波鼬伸手结印变乌鸦飞散一些列动作瞬间完成，直觉告诉他如果动作再慢一点，那么他可能就走不了了。
　　
　　事实证明鼬哥的直觉真的很准，佐助刚出幻境就朝鼬哥消失的地方走了过来，看着地上的几根黑色的羽毛，皱了皱眉，第一反应是到嘴的……不，是到手的哥哥又跑掉了，第二反应是又得花更多的时间去找情报花更多的金钱的去验证情报了，第三反应，直接把小鱼拖到软妹子背上盘腿坐下。
　　
　　软妹子终于起飞了，他前世还没做过飞机，这感觉真是不错啊。
　　看着下面的树木越来越小，还有那不远处的木叶村的大门佐助深深地叹了口气，总觉得他似乎忘记了什么，到底是什么呢？
　　
　　――――与此同时，悬崖那边。――――
　　
　　小胖费力地爬上树干，然后树顶，努力地在一棵棵树顶间跳跃，朝着佐助他们的方向大喊：“喂！你们快回来啊！你们答应过我的私奔也会把我捎上的啊！！！说话不算数不是好孩子啊！！！！！！”
作者有话要说：
---------------------
                  第25章
　　? ? ? ? ?
　　
　　软妹子的飞行能力和她那华丽丽粉嫩嫩的外表也算是配得起来了。
　　佐助看着那翅膀下面一大片一大片混杂的颜色，不由的感叹着看什么都不能只看外表啊。
　　
　　“你安排的降落点在哪？”看着软妹子还在不断煽动的翅膀，佐助忽然想起来小鱼还没跟他说过出村后的计划，飞了这么久都还没到目的地，小鱼安排的地方究竟是哪里呢……佐助觉得他不得不重新整顿下之前的计划了。
　　
　　○_○。。。。
　　小鱼翠绿的眼睛瞬间变大，呆呆地看着佐助。
　　一阵冷风吹过夹着几片绿色的树叶从小鱼眼前飘过，他吞了口唾沫，低头盯着鞋尖犹犹豫豫地开口：“这种事情不是应该你定的吗……”
　　
　　= =|||
　　佐助头痛地揉了揉额头，“那你跟你的召唤兽说的降落点在哪？”
　　
　　“随机……”
　　“随你妹！”听到这俩字的瞬间佐助心里那根名为理智的弦彻底崩断了，“你当你是玩游戏啊还随你！随你妹啊，这货是你的召唤兽不是飞机啊！飞机没油了可以加，这货没力气了你加什么？把你塞进去啊口胡！”
　　
　　“我不是故意的嗷……”
　　“故意你妹！”佐助已经彻底被怒火烧的砍人的心都有了。
　　“我以为软妹子可以像希瑞一样啊……”
　　“希瑞你妹！”
　　“我们好像矮下去了点耶！”
　　“矮了你妹！”
　　“啊，佐助我看见你熟人了！”
　　“熟人你妹！”
　　“不是啊佐助你听我说啊……”
　　“听你妹！”
　　
　　“佐助……”这声音好像有点耳熟。
　　“佐助你妹！”还没反应过来，嘴巴已经反射性回答了……
　　
　　“咦？原来佐助是鼬的妹妹啊！”一个脸被橘色漩涡状面具遮住的家伙忽然出现在佐助的视线。
　　佐助眼角一抽，恢复过来时才想起刚才他说了什么……
　　深深地吸了口气，严肃地对着自己身前的那个面具男说：“大叔，你眼戳么？还是你年纪大了，眼睛和脑子都出问题了，所以连男的女的都分不清楚了？”
　　
　　看见那面具男明显僵硬了一下，佐助的心情瞬间好了大半，也没等面具男开口，视线扫过站在树边还依旧面无表情的那位，继续说道：“真不知道大哥为什么会跟你在一起，上一次见面装嫩，这次马上就老眼昏花了……”
　　
　　气氛又冷了一下。
　　面具男恢复能力貌似很强，只是一会，又蹦Q到了佐助身前，蹲下，然后万分纯洁地抬头看佐助，“弟弟，原来你还记得我啊！我记得那时候你才那么点。”他伸手在自己腿边比划了一下。
　　
　　你妹！
　　佐助看着他比划的距离，因为是蹲下，那只手离地面只有几十厘米，二十厘米有没有啊！！！
　　虽然那时候的佐助是矮了点，但也没有这么矮吧！你以为是玩拇指姑娘啊混蛋！
　　佐助幽幽的视线转过去，正好看到了面具男伸手跟他打招呼……
　　
　　“弟弟，我叫阿飞~阿飞还记得吗？”阿飞伸手指了指自己，嘻嘻哈哈地说道。
　　
　　鼬终于忍不住从树荫底下走了出来，有点郁闷地瞥了阿飞一眼，然后朝着佐助冷冷地说道：“你怎么会来这里？”
　　“找你。”佐助这次的回答干净利落，几乎是脱口而出。
　　不这样难道还要实话实说地对大哥说其实他们是随机随到这的也是随机遇到大哥的？这话说出来连他自己都不会相信！
　　
　　“每次都是我话还没说完你就消失了，其实我也就是想问下你什么时候从那个破烂组织退休？我知道你很敬业，所以就不去挖角了，那组织已经够破烂了，再被我挖掉一个你，很可能就要破产了，这么简单我会很没成就感的，所以大哥，等你退休了我再去接你吧。”佐助点点头，语气极为真挚诚恳。
　　
　　“……”
　　“弟弟你怎么可以这么说呢！”阿飞猛地起身，凑近佐助，“晓是一个很伟大的组织！是一个有爱和梦想的完美的神奇的组织！大家都很厉害，才没有你说的那么破烂！”
　　意识到周围忽然很安静，于是阿飞指天画地的动作停了下来，看到佐助一脸恍然大悟的表情，这才满意地点点头。
　　
　　“你很神奇，所以你的组织也很神奇。”佐助平淡地说着，“有点担心大哥在神奇的组织待久了会不会也变得很神奇……”
　　
　　“……”
　　阿飞欣慰的表情一僵，偏头瞄了鼬一眼，可惜鼬的面部表情已经堪比固定了，想从他脸上瞧出点什么除非是专业技术人员，否则完全没有希望。
　　就在他关心地看向佐助正打算说些什么的时候，忽然头上一重……
　　
　　“软妹子！你不可以弃我而去啊！！！”小鱼抱着软妹子硕壮的身躯，使劲往后拖，试图让她松开正在啃阿飞脑袋的嘴……
　　“乱吃东西会拉肚子的！！你是淑女啊淑女不要啃人家脑袋啊！！！”还在拖……
　　“别这样嘛……回去给你买棒棒糖吃你别啃了啊，那是脑袋不是植物啊……”没力气了，坐地上哀嚎。
　　
　　佐助悄悄挪到了鼬身边，伸手戳了戳他的手臂，小声说：“大哥，阿飞平常在水里能憋气几小时？”
　　“……”鼬的表情依旧没有一丝起伏。
　　视线扫过开在啃阿飞的软妹子，佐助无奈地叹了口气，看样子阿飞可能坚持不了几小时了，真可惜，才刚见面就要说永别了。
　　
　　左右看看，在一棵杂草旁边发现了他需要的白色物品。
　　佐助小跑几步，将小白菊花摘下来，然后又走回阿飞身边，蹲下，把小白菊放在他脚边。
　　“安息吧，最近手头很紧于是不能给你买点冥币烧，但是拿朵小白菊至少能让你显眼点……”
　　佐助抬头，仰望着还在啃的软妹子，不知道她吃不吃身体，如果不吃的话他还得费点力帮忙烧掉……
作者有话要说：七月份开始日更或隔日更，六月剩下的事还有很多没做完，于是更新很慢，对不起了大家！
---------------------
                  第26章
　　? ? ? ? ?
　　
　　当我们的信念和信仰都被出卖之后我们还有什么？佐助不知道，如果可以，他一辈子都不想知道，只是现实终究是现实，命运的力量强大的让他几乎无法喘气。
　　
　　血色弥漫，黑色的符文缓缓转动，佐助面无表情地拔出插在腹部的手里剑，鲜红的液体滴滴答答地滴落到地上，手指被血液浸湿，佐助伸出手，任由那血腥的液体在手臂上爬行、滴落，这曾经是他最厌恶的颜色。
　　
　　瞧，那粘稠的液体还散发着浓郁的血腥味儿呢，真是让人恶心啊……
　　佐助一把抓住了右臂，狠狠一抓，大片的鲜血飞溅了出来，那眼眸里的血色越来越浓，开始沉淀。
　　
　　其实佐助一直都知道，他的哥哥，是一个固执的人，是一个即使知道自己错了也绝对不会回头的人，鼬是一个好哥哥，却，又是一个坏哥哥，因为他的哥哥从来不会顾及他的想法，只要认定了一条路便会毫不犹豫地走下去。
　　
　　“弟弟~加油哦~打到宇智波坏人酱~”旁边蹲着的阿飞，一边用小白手绢擦着脸，一边笑嘻嘻地望着佐助。
　　“佐助，要小心。”小鱼已经把软妹子放回了空间，在宇智波鼬忽然攻击的那一瞬间他才想起可以把召唤兽放回空间，只是他慢了一步，宇智波鼬扔出的那把手里剑还是插入了佐助的腹部。
　　
　　佐助没有说话，对于宇智波鼬来说，这场战斗大概是不可避免的吧，为了让弱小的佐助认清自己的实力，或者说让强大的佐助亲手杀死。
　　来之不易的亲情啊，父亲、母亲、哥哥还有族人，却在一夜之间全部毁灭，只剩下了他的哥哥，亲情是何其宝贵，明明有那么多中方式可以继续以后的生活，哥哥却偏偏选择了这样一条极端的路，那可是弑兄的罪啊。
　　
　　这几年的生活与佐助前世过着的抑或是向往的日子截然不同。
　　按照剧情的走着，背后却是疯狂而又无止尽的练习，已经够了，他已经开始厌烦了，他自认为自己不是一个好耐心的人，不断的寻找不断地跟随这不是他的方式，既然哥哥已经安排好了一切，那么他只要遵从就好。
　　
　　佐助的嘴角勾起了一个浅浅的弧度，在宇智波鼬的注视下缓缓抬手，指尖触及了锁骨还没有停止，硬生生地穿了进去，乳白色的水纹轻轻荡漾。
　　
　　在触及一点冰冷的瞬间佐助的手猛然握紧，以一种极快的速度将东西抽了出来，那是一把崭新的长刀，只是刀背处繁琐的纹路和那深色的刀柄增添了一份古老的气息。
　　
　　细小的电流在佐助的指尖跳跃，很快就漫上了刀柄，乃至刀身……很快，佐助的整个身体都布满了密密麻麻的雷电，“哥哥，按照你的方式，可以开始了。”
　　
　　宇智波鼬没有说话，只是血红的眸子里愈发诡异的符文喻示着他的回答。
　　空间瞬间黑暗，所有的所有都被黑色笼罩，什么都没有了……
　　
　　“你知道么，哥哥，其实我很讨厌你的。”佐助的血轮眼在这一片黑暗中缓缓转动，忽然他猛地冲了上去，挥落的刀背手里剑挡住，佐助的猩红的眼眸中一抹疯狂之色掠过，密密麻麻的电流在顷刻间全部一涌而出，仿佛千万只鸟在鸣叫，凄厉而优美。
　　
　　“你安排了自己的一切，包括我的人生。看到我走在你安排的道路上你很高兴吧？可是我一点也高兴不起来啊，你不觉得你的作法有点帝王专政的感觉么，就好像不平等条约，对我很不公平呢。”能不能请你不要这么果断，佐助很讨厌这种被掌控了一切的感觉，他所向往的不过是自由与平凡地生活而已，为什么要给他套上‘复仇’这么沉重的枷锁呢？
　　
　　前世的时候是这样，他在养父养母的期待下走着他们期望的那条路，做着他们认为对的事，这一世依旧这样，只不过路不一样，他还是像个傀儡一样被人牵着走，多无趣多可悲的人生。
　　
　　佐助眼中的疯狂愈加浓郁，挥刀的力度一次比一次加重。
　　看到了么，哥哥，他没有违背你的意愿哟~没有逃避、没有放弃，按照你所期望地那样斩击，毫不犹豫的挥刀，其实这并不难，只要咱是把大哥想成一根会动会说话的胡萝卜就好了，水果忍者什么的他又不是没玩过，不就是拼速度么。
　　
　　宇智波鼬依旧是沉默地回击着佐助的攻击，除了那愈发深沉的眼眸，脸上的表情依旧是没有丝毫的起伏。
　　
　　“弟弟，我亲爱的弟弟，其实我是不忍心下手啊，我对你下不去手啊！~”
　　佐助的手一抖，看砍偏了，鼬的手一抖，手里剑扔歪了……插入地面的手里剑还伴随几根发丝。
　　
　　“嗷……你们欺负人啊！”阿飞捂着脑袋委屈万分地望着宇智波鼬和佐助。
　　“特么的你破坏了人小俩口联络感情你还好意思说他们欺负你？你以为这是舞台剧啊，一次不行还可以卡带重来，你还给当配画外音，你妹的！”小鱼一把抓过阿飞，往远处挪去，然后在宇智波鼬和佐助的注视下若无其事的转身，小声地说道：“他们这是典型的相爱想杀，不杀死对方不罢休，一个死了另一个绝对抹脖子跟去，这就是爱啊！~”
　　
　　=_=
　　小鱼貌似忘了这是鼬的月度空间，就算佐助听不见鼬也是绝对听得见的，竟然说的这么直白这么果断，勇气可嘉了。
　　
　　只是宇智波鼬在听到小鱼的话后瞳孔一阵收缩，即使是离开木叶的这几年，他也一直有让乌鸦去看佐助的生活情况，佐助很执着，有着绝对不能放弃的信念，也正是因为这一点他才可以坚持到现在，那如果那信念也不存在了呢，会不会好无留恋地选择死亡，他最重要的存在究竟是什么？
作者有话要说：=v = 练笔文的好处是神马~神马无能就练神马……最近看电影忧桑明媚了，俺想练文艺了……俺来点小虐成不？
开始完结倒计时了~
---------------------
                  第27章
　　从未有过这样真切的感觉，佐助的手抚过刀身，将那一片黏稠的红色液体拂落在地。即使是站在这里，也能感觉到哥哥的焦虑呢，很清晰，似乎在为什么苦恼，究竟是什么值得他这么在意呢？
　　
　　“继续吗？”佐助低着头，散碎的发丝滑落在额前，墨色的眼眸也被笼罩在那一片阴影之下，让人有些摸不透的感觉。
　　
　　鼬没有说话，单手指尖在空中划落出道道优美的弧线，解除了月度空间。
　　
　　又是这样，佐助的嘴角勾起一个讽刺的弧度，“怎么，你这算是对我的怜悯么？或者是不屑？哦，这样就对了，或许应该说你从未把我看在眼里过吧，也对，我们俩除了血缘之外也就没有什么可以称之为羁绊的东西了吧，如果去除了这一层关系就是陌生人，或者说是敌人也说不定呢，你说对吗？我亲爱的哥哥。”
　　
　　“不，不是这样的，佐助你可是我最重要的弟弟啊！我们可是要一辈子在一起的啊！”
　　
　　鼬眼睛一抽，佐助手一滑，一不小心就把手里的刀扔了出去……佐助盯着以一个极为夸张的动作闪过的阿飞，他可以发誓，他从来没有像现在这样想杀人过。
　　
　　慢悠悠地走到阿飞面前，拔起插入地面的长刀，佐助危险地眯了眯眼，视线在长刀和阿飞指尖徘徊，似乎是在考虑以怎样的方式切下去切成什么样的形状比较壮观。
　　
　　趁着佐助沉思，阿飞小心翼翼地向后挪，想要远离佐助，谁知还没挪多远就被小鱼拉住。
　　“你特么的又打扰人家兄弟相爱想杀！画外音你妹啊你！打扰人家谈恋爱是要遭雷劈的嗷你动不动啊小子！不动就说，哥哥我可以给你好好解释一番！”
　　
　　鼬低着头看不清表情，不过看他的样子就知道他已经对阿飞这个猥琐的喜欢看热闹的喜欢时不时出现在人身后给配画外音的的家伙已经心力交瘁了……
　　
　　“我真的不是故意的！”阿飞的语气听起来很是诚恳，“我只是觉得弟弟说的话很好，于是不知不觉就说下去了……等我反应过来我已经站在鼬后面了……”
　　
　　佐助朝着阿飞举起了长刀，然后再小鱼惊讶的目光下歪过了脑袋，将长刀□了锁骨位置的黑色纹路里，已经没有再打下去的必要了。
　　
　　看着鼬很干脆地转身就走，佐助也自觉跟上。
　　看来大哥已经决定了什么呢，至少最近一段时间不用再拿刀追着他砍了，说实话S真的是一个技术活，而且很累，根本就是一个吃力又不讨好的活，可是他的哥哥偏偏又是一个M，这让他真的很苦恼。
　　
　　=口= =口= =口= =口= =口= =口=
　　
　　佐助和小鱼跟着鼬和阿飞来到了晓的基地，看着那诡异的建筑物，佐助忽然觉得大哥在这里住久了真的很可能会像阿飞一样变成一个很神奇的人……
　　
　　“回来了么。”
　　说话的是一个大约十五六岁地少年，赤红色的短发，精致拼在一起却丝毫不显女气的五官，还有那琥珀色的眼眸，比鼬还要如同死水，就好像他是真的死了一样。
　　
　　佐助安静地站在鼬身后，他觉得这个少年如果不会说话的话，他会以为那只是个摆在橱窗里的大号傀儡娃娃，那少年的表情是在是太过淡漠了。
　　
　　佐助打量着少年的同时，那少年也看到了佐助，“怎么带他们进来。”预料中的不带一丝感情起伏的声线，平淡而阴冷。
　　
　　“蝎前辈，弟弟叫宇智波佐助，是鼬的弟弟！听我说了组织的伟大很崇拜所以想来投奔晓！”阿飞蹦Q着到了那个叫蝎的少年身前，高兴地解说着。
　　
　　“宇智波一族的有一个就够了，组织不需要重复的力量。”蝎神色平淡，语气平静无波地说道，“没用的人，还是不要带进来的好。”
　　
　　佐助默默地站在鼬的身后，并不是他不想解释，而是即使他插嘴也不知道说什么好，其实他只不过是想等哥哥退休而已，所以这次来是想问问哥哥组织的老大，哥哥的卖身契还有多久到期，这样他的等待才能有个盼头那。
　　
　　“G……你们居然回来了啊！我还以为这次的任务需要很长时间呢，恩。”
　　佐助还没沉默完，从转弯处又走出一个头顶冲天辫的金发少年，和那个叫蝎的少年以及哥哥穿的是一样的黑底红云宽袖衣袍。
　　
　　少年刚出场就注意到了佐助，于是一手指着佐助转过头问蝎，“但那，这家伙是谁？”
　　“没用的人。”蝎的视线扫过少年，然后头也不回地离开了。
　　
　　“破烂的永恒破烂的但那，果然我的艺术才是最完美的，恩！”少年看着走远了的蝎，骄傲地抬了抬下巴。
　　“小鬼，晓可不是玩过家家的地方，你妈喊你回家吃饭呢，快回去吧！”回过头来的少年不屑地看着佐助。
　　
　　“我没想到原来这个组织对于你来说第一想法就是过家家，你的思想真够广远的。”佐助站在原地动都没动，对于刚才那个死人脸的蝎和现在这个明显活跃过头的家伙，佐助真的是想对晓组织滋生一点好感都酝酿不出来啊，他对哥哥的未来真的是越来越担心了。
　　
　　“迪达拉前辈！弟弟真的真的是来投奔晓的啊！”阿飞用强调的语气说了两遍，那模样看起来认真得不得了。
　　
　　“弟弟，这个讨厌的小鬼头是阿飞你的弟弟？”迪达拉心里不断跟自己说着不跟小鬼一般计较，试图用对话的方式来转移自己的注意力。
　　
　　“不不，前辈你误会了，弟弟是鼬的弟弟不是阿飞的弟弟！”阿飞迅速回答，似乎是为了证实那话的真实性，他还跑到了鼬身边指了指。
　　
　　“那你还叫弟弟，不会是被鼬压榨地神志不清了吧！宇智波一族的组织里有鼬一个就够了，还来一个干什么，等我把新的艺术给完善了就把鼬也赶出去！这样以后靠血统的讨厌家伙就没有了，恩！”迪达拉走到佐助身前，凭借着比佐助还要高一个头地身高，骄傲地扬了扬下巴。
　　
　　
作者有话要说：俺真的不晓得怎么写才好了，原著里鼬子死了，佐助疯狂了，同人这里如果我再写下去就要写到晓组织的人怎么一个个死了什么的，俺不是写长长篇的料，于是下一章就要完结了，如果大大们想要番外我可以试着写，不过要表明是什么类型的番外。
---------------------
                  第28章
　　? ? ? ? ?
　　
　　12岁的佐助和16岁的迪达拉身高自然是无法比的，于是佐助仰望着上面的迪达拉，脸上还是没有表情……
　　
　　“让你看看我完美的艺术！”说着，迪达拉的手就伸进了忍具包里。
　　
　　“屁，完美个毛线你个球，还不是以大欺小的来着。”一边的小鱼忍不住翻了个白眼，自认为是小声的嘀咕着。
　　
　　“小鱼，你真相了。”此刻佐助的真・【伪】面瘫之功是发挥了个透彻，面无表情的，语调没有起伏的，佐助觉得这是几年来他面瘫面地最成功的一次了。
　　
　　迪达拉心里那根名为理智的弦终于支持不住崩断了，他龇着牙，恶狠狠地瞪着小鱼佐助顺带着阿飞。主要是因为这俩人都是阿飞带进来的，至于鼬……他的艺术还没有完成还是先无视一段时间……
　　
　　感受到了迪达拉身边浓郁到几乎快实质化的怒气，阿飞猛地一颤，跌跌撞撞地跑到了鼬的身后的佐助的身后，总之就是离迪达拉最远的地方前面还有两个挡箭牌，“迪达拉前辈！我是无辜的！”
　　
　　“无辜你妹！你就是罪魁祸首，不打你就是祸害了世界！”小鱼幸灾乐祸的开口。
　　
　　最远处的阿飞紧张的挥着大叫，“前辈！这里是组织内部啊为了不让组织这个月又赤字你千万千万不能‘喝’啊！坚持住把持住忍住啊！！！”
　　
　　迪达拉咬着牙恶狠狠地瞪着阿飞，有点火冒三丈的感觉。
　　可恶啊，阿飞这小子竟然也敢拿角都威胁他！这次要好好教训他，恩！
　　
　　被激怒的迪达拉很客气地给阿飞放了炸弹……
　　
　　“不………不要啊前辈！…………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”阿飞在四周抛开来，努力地躲避炸弹，为什么要直接跳过鼬和弟弟啊！！！
　　
　　原来这个组织不是一般的穷啊，还每月都赤字，不知道大哥是怎么活过来的……
　　佐助脑子里浮现出一个场景：木头做的桌子上放着一口大锅，里面是稀薄地几乎都是水了的粥，一大群所谓的组织的成员手里拿着一个木碗像饿狼一样盯着那口锅，后来不晓得谁说了一句开饭，那口锅就木了……
　　
　　在佐助奇思妙想的同时，迪达拉沉默地将粘土放回了忍具包，教训归教训，他还不想被角都叫去逼着做连百分之一雇佣金的麻烦任务……
　　
　　“听着！阿飞，以后不许随便带人来基地！恩？”迪达拉瞪了阿飞一眼，朝着之前蝎走的方向离开了。
　　
　　“哟西！迪达拉前辈终于走了，弟弟我们也走吧！”阿飞吐了口黑烟，又恢复了嘻嘻哈哈的样子，带头就走。
　　
　　佐助走在最后，跟在鼬后面来到了一个光线很不好的阴暗房间，其实看这基地外面就能猜到了，里面的房间要是能正常那就奇怪了，不过哥哥也住在这样光线不好的房子里，会近视的吧……
　　
　　“鼬先生，你终于回来了！”
　　说话的是一个长着鲨鱼脸的家伙，这很正常，这种组织里大概也就只有这种人了吧，可能除了哥哥都是一群不正常的人，也许还有非人类？佐助的视线瞥过某植物，哥哥的压力一定很大吧……
　　
　　“你不是去看你弟弟的吗怎么还把他带回来了……”鲨鱼脸幽幽地盯着鼬，脸上是不假掩饰的不满。
　　
　　“弟弟是来投奔晓的！”阿飞一蹦一蹦地蹦到了鬼鲛前面，一副兴奋的样子。
　　这话很成功地将在做各位的注意力引到了佐助身上，被一群穿着统一制服的神奇家伙看着佐助表示他压力很大。
　　
　　佐助盯着众人火热的视线走到了最前面，看着站在最上面的那个人，一脸认真地问道：“宇智波鼬的卖身契什么时候到期？”
　　
　　…………
　　在这里，不得不赞叹一下，佐助改变气氛的能力很强，瞧，刚才紧张的气氛一下子就没有了。
　　
　　对于那人的沉默，佐助忽然恍然大悟，然后满脸悲愤地转身对鼬说，“大哥不你会傻兮兮地签了无限期的合同吧？！”
　　
　　“噗――”正在嚼口香糖的小鱼听到了佐助的话，一个不小心就把口香糖喷了出来，看着众人的视线从佐助转到了他，小鱼猛地咽了口口水，然后尴尬地笑了笑，“啊哈哈……其实我是很爱护环境的随地吐东西什么的是不卫生的我马上让它消失！”说着，小鱼朝着地上的口香糖望了一眼，于是粘地上的口香糖立马不见了，委屈你了，软妹子……
　　
　　在众人越来越诡异的视线下，小鱼的还是笑的一脸讨好，如果不去看他背后那成片的冷汗的话……他真的是一点都不紧张啊！
　　
　　“组织目前不缺人，如果你能把大蛇丸手里的那枚‘空陈’带回来，那我就承认你的实力，让你加入晓。”钉子脸面无表情地看着佐助，不过佐助连僵尸脸的蝎都看过了，钉子脸这种程度自然是吓不倒佐助的了。
　　
　　“又是这种费力又没回报的事啊……”佐助无奈地耸耸肩，“其实我只是想问问大哥什么时候退休，有个具体时间到时候我才能来接他啊，为什么你们这的人都喜欢歪解别人的意思呢。”
　　
　　趁着气氛再度回归沉默，佐助继续说道：“我建议你们最好重新修一下房子，这种房间光线太暗时间长了很容易近视眼，要是实在没钱的话那起码也开个天窗吧，白天有阳光晚上还可以看星星，对植物生长也有帮助。”
　　
　　“不可能！开个天窗得花费多少钱，材料钱工匠钱装修费清理费，总之重修这是不可能的！”一个全身上下包的只剩下眼睛是露着的家伙紧张地说着。
　　
　　看样子这家伙就是晓里管财政的吧，他只是说说让他们在基地装个天窗都紧张成这样，苦了大哥了，生活在这样恶劣的环境里……
　　
　　“看大哥现在这样子就知道他绝对是被压榨地很惨，说不定还吃不饱穿不暖的，我真是劳碌命啊，还得去赚大哥的养老费……”佐助摇摇头，悲催的走到小鱼身边，拉起小鱼就朝着之前走过的路返回。
　　
　　走到门口的时候，佐助忽然转过头，对着沉默的鼬说了句，“大哥要早点回来啊。”
　　
作者有话要说：……具体请看番外……
---------------------
                  番外。
作者有话要说：一次性全发上来了……
恩……配着音乐看吧……我觉得这样的结局比较现实一点的说……
　　
　　“大哥，我给你买了你最喜欢的三色丸子。”佐助看都没有看鼬，直接越过他把一盒的三色丸子放到了桌子上面。
　　
　　鼬没有说话，那声大哥让他感受到了淡淡的疏离，只是静静地注视着佐助，注视着他最重要的弟弟，他的眼眸应该是幽深的黑，却被一阵淡淡的灰色笼罩着。
　　
　　“没事的话我先回去了，还有任务没有完成。”佐助淡淡地留下一句，然后转身就朝大门走去。
　　
　　“佐助……”身后的声音让佐助脚下一顿，“记得吃饭……你胃不好……”
　　
　　“恩。”佐助低低地应了一声，再也受不了这种讨厌的气氛了，他单手结印，一个瞬身术离开了房间。
　　
　　明明就是在乎他的，为什么当初还要义无反顾地执行晓给予的任务呢，失去了追寻光明的机会，甚至连生命都几乎流失掉……
　　
　　那个组织对你来说就真的这么重要吗！重要到连他怎样都无所谓了……佐助靠在屋外的古树上，幽幽地从窗户望着他的哥哥。
　　
　　要不是小鱼的那个术，恐怕他就真的要失去他的哥哥了，在知道哥哥以后都不能再拥有查克拉的时候佐助的心中有一瞬间的庆幸，没有了查克拉，哥哥是不是可以留在他身边了？
　　
　　没有，没有选择留下来，他的哥哥是个傻瓜，很傻很傻的那种傻瓜，居然仅靠体术去和尾兽对上……任务完成了，很高兴是不是？但是他这次完全失去了光明，那双会很温柔地看着他的眼睛，被蒙上了一层厚重的灰色。
　　
　　指甲深深地掐进了树皮，佐助看着窗户里的那个身影拿起了一串三色丸子一口咬了下去……灰色的眼睛闪烁着点点的光，他的脸上是满足……是幸福……还有，很深很深的歉意……
　　
　　这个世界上永远没有后悔药。
　　佐助很早就明白了这个道理，佐助皱了皱眉，收手站了起来。如果这是他希望的话，那么佐助就去做，代替他为晓完成他没有做完的事情。
　　
　　深深地看了他最后一眼，佐助干脆地转身，朝着佩恩所说的那个集合地点奔去，浓密的绿色在眼前一次次逝过，佐助的视线有些朦胧了。
　　
　　“佐助……佐助……”熟悉而又陌生的声音。
　　“佐助，别在这睡着，会着凉的……”
　　“佐助，我们一起去庙会吧……”
　　“佐助，记得早点回家。”
　　“不要呆在雨里，会着凉的佐助……”
　　
　　昔日的回忆，一点一点地在眼前回映，佐助不由了紧了紧握拳的手，略尖的指甲浅浅地嵌进了手心，几滴鲜红的血珠滑下，滴落进那一片绿色的草丛里……
　　
　　组织里的人都差不多死光了呢，佐助的嘴角勾起了一个嘲讽的笑，哥哥一定很伤心吧……他这个弟弟对于哥哥来说其实根本就算不了什么吧，死不死都无所谓了。
　　
　　在破烂的山洞前站定，晓组织果然是败落了，没了角都，现在都只能找这种地方当集合点了么。毫不犹豫地走了进去，正好，人都到齐了，他这次的任务是九尾吗，呵呵，不知道能不能在哥哥生日之前赶回去呢，努力吧。
　　
　　&&&&&
　　
　　“咳、咳、”佐助无力地倒在地上，他能清晰地感受到自己血液流动的声音，静静地望着蔚蓝的天空，佐助的嘴角勾起了一个满足的弧度，幸好，他来之前有跟小鱼说过，如果他不能再哥哥生日的时候赶回去，就由小鱼把礼物送过去。
　　
　　稍稍有些想念你了，哥哥……
                  道歉。
　　写火影的时候我就是萌上了兄弟的说……
　　然后才去看了火影……
　　火影其实我看到中忍考试就木看下去了……
　　后来断断续续地看了一点后面哥哥死的地方……
　　现在是在写不下去了……
　　完结了这篇感觉心情很阴郁了……
　　很对不起大家……
　　其他坑也有点没心情去更新了……
　　我不想坑也不想烂结局的。
　　但是是在写不下去了。。
　　最近压力很大，也欢乐不起来了……
　　我不想后面哪一天忽然消失了连尾都没有，坑什么的真的不好……
　　对不起大家，我以后绝对认真写大纲，认真考虑结尾，努力写出大家喜欢的。
　　这篇文……就当做是警示吧……【鞠躬
