

1、楔子 ... 
 
 
　　某陆军军区，太阳异常炽烈，一点也不藏私地拼命烤着大地，地面热得能烫熟鸡蛋，操练场地上一个人都没有，下午正是昏昏欲睡的时候。
　　“司令，求求你不要再伪装你可怜的下属的样子糟蹋下属的形象了好不好？”
　　军区西边的教学楼，政治学习大课堂上，台下角落里，一名小麦色皮肤身穿白衬衫的年轻军官，正捂着额头，有气无力地盯着身旁趴着睡得正香的人，嘴里不停地碎碎念。
　　仔细一看，两人的脸居然一模一样，同样上挑的剑眉，同样俊朗的五官，同样健康的肤色，同样没有标识军衔的普通白衬衫，连鼻翼浅棕色的小痣都分毫不差，像到无比诡异的地步――毕竟，这世上还从来没出现过一模一样的双胞胎呢！
　　唯一不同的是，清醒的年轻男人正愁眉苦脸地用眼神祈求着睡着的那个，而睡着的一脸好梦正酣，睡得微张着嘴巴，就差没流口水了，哪还顾得上形象？
　　唉，他家任性的司令大人，明知自己在比干馍馍还难啃的政治课上肯定会睡着，为了不损伤自己的形象，居然易容成他的样子，然后大刺刺地睡觉――好想爆粗口，难道他的形象就不是形象了？
　　毁坏他的形象也就算了，反正不是第一次，毁着毁着他也就习惯了――可是能不能不要在以逮学生补考著名的安老头的课上睡得这么明目张胆啊啊！！安老头是不敢逮他家司令补考，可是敢拿他出气啊啊啊！！
　　呜呜……摊上这么位顶头上司，他大概是有史以来最命苦的副官了，形象随便上司毁，薪水随便上司花，女朋友随便上司调戏，有黑锅他背，有补考他去――哪怕他的司令再英明神武、名震三军，也弥补不了他被伤害得彻底的玻璃小心肝哇！
　　“唉，我说小林子，你能不能不要整天在我耳边嗡嗡嗡，跟个更年期大婶一样，当心未老先衰，没女人敢娶你！”
　　还有什么能比这句话更恶毒？没有！！
　　砰――
　　林战的理智之弦终于崩断！！！
　　那俊朗的五官扭曲成一团，看杀父仇人一样看着对方那张一模一样的脸！
　　“你还说，你还说，要不是你，青青怎么会不理我了！”
　　此人已经被他的司令大人气得昏了头，连那明显的“娶”字都忽略了，于是沉默即是默认，可想而知，等他清醒后会多么痛恨自己！
　　还有那声纠正了一万遍也不改的“小林子”，好吧，算了，不计较了，他的底线已经低的不能再低，既然山仍然不就他，他只好去就山了！
　　想到这里，林战越来越委屈，委屈得都想哭鼻子了。
　　“我的司令大人，您可怜的属下已经替您背了N加1次方的黑锅，您就行行好吧，给属下一个痛快吧，不要再顶着属下的脸去调戏女兵了，更不要让属下的对象看见了――上上次把晓莉给气跑了，上次把李月吓走了，这次让青青揍了我一顿，我真冤，真冤呐，要真偷吃我认了，可咱连根羊毛都没看到，您说您，对得起您可怜的、一心为您着想的属下吗？”
　　宁尊海纠结着跟林战一模一样的浓眉，抬着硌出红色印子的脸，睡意朦胧地，茫然地盯着对方，诡异地紧闭着嘴巴，一声不吭，正陷入哭诉模式的林战顿时汗毛直竖，大感不妙，可惜已经来不及了――
　　一道老当益壮的矮胖身影，以不符合他那体型的敏捷速度，窜了过来，迅雷不及掩耳地拎起林战的一边耳朵，狠狠扭了个三百六十度，林战顿时跟杀猪似地惨叫起来！
　　原本趴在桌上焉头搭脑的老学生们，一听到惨叫，跟灌了兴奋剂似的，瞬间齐刷刷地翘起头，一个个咧着大嘴，幸灾乐祸地看起这每日必演的好戏！
　　“林战你个兔崽子，又不好好听课，还敢拉着宁小子瞎扯，我揍死你个兔崽子……”
　　宁尊海同情地看着自己的小副官，悄悄地打了个哈欠，再擦擦溢出眼角的眼泪，小幅度地伸了个懒腰――
　　唔，睡得好饱，刚醒来就有好戏看，真爽！
　　于是乎，每日必演的好戏又加入了一个没良心的兴致勃勃的观众！
　　而可怜的林战，早就顾不得他家大人那副死副官不死司令的嘴脸，好容易挣出自己通红的耳朵，含泪瞟了一眼笑眯眯的宁尊海，委屈幽怨得好比被欺负的小媳妇，在半秒之后――
　　猛然弹跳起来，落荒而逃！
　　安老头眼睁睁地看着那矫健的身影，一溜烟消失在视线里，气得在原地呼哧呼哧喘气，一边锤着胸口，一边直跳脚！
　　“兔崽子，你别跑――你还跑――你敢跑？！！奶奶的，宁小子你给我下令，叫兔崽子围着操场跑一百圈，少一圈补十圈，不许护短！！！”
　　宁尊海笑眯眯地点头，一副我很乖很尊师重道的模样，纯良清澈的眼神都能跟小白兔一较上下了！
　　安老头满意地狠狠夸奖了他一通，一教室同样战功赫赫的高级将领同时郁闷得直想锤地――天啊地啊，这头腹黑狐狸尊师重道，这简直是滑天下之大稽啊啊啊！！！
　　所以说，永远不知道表面功夫重要性的林战小副官，你屡次被打被罚被顶黑锅被伤害――真的一点也不冤！
　　




2

2、第一章 宝玉 ... 
 
 
　　话说那日，宝钗初入贾府，豁达大度，随分从时，颇得贾家上下欢心，便是宝玉也念念不忘，引得宝玉和黛玉频频失和，黛玉抑郁不乐，宝玉又自悔莽撞，再再小心俯就，贾母心中有数，正好东府梅林绽放，请贾母，邢夫人，王夫人等赏梅，索性携了一干小辈同往，预备好好乐呵乐呵。
　　如今的宁府女主人尤氏，乃贾珍继妻，出生平常，然青春貌美，兼伶俐世故，颇有王熙凤三分手段，而贾珍嫡子贾蓉之妻秦可卿，不独容貌十二分难得，伶俐妥当程度还在尤氏之上，俩婆媳将贾母奉承得甚是慰贴，王熙凤则在一旁插科打诨，小辈如黛玉三春嬉笑谑语，一时气氛十分融洽。
　　贾母安坐于花团锦簇、脂香粉甜的暖阁中，笑容怡然慈祥，左有王熙凤，右有尤氏，下有秦可卿，三人你一言我一语，说得甚是热闹，贾母笑呵呵听着，间或打趣两句，摩挲着巴巴腻在她怀里撒娇的宝玉，见宝玉娇憨，蓦地想起来一事。
　　“珍哥儿家的，前儿我恍惚听说蓉哥儿病了，在家躺了大半月，他小人家家的，怎么说倒就倒，也没个风声？别是被什么唬住了，可求医问药了？如今怎么样？”
　　尤氏眼角瞥到秦可卿低头不语，忙忙笑着上前回话。
　　“倒让老祖宗费神，也是蓉儿淘气，跟着一干朋友狩猎，谁想被兔儿惊了马，掀了下来，索性只是蹭伤了几处，没有伤筋动骨，样子却吓人，满身的血，累得他媳妇眼泪都不知掉了几缸，他父亲急得狠狠骂了他，如今拘在家里，再不敢让他出门胡闹了。”
　　贾母摇头叹气，“蓉哥儿一向也是妥帖人，怎地这么不小心？咱们富贵人家的孩子，狩猎不过是消遣，哪能特特当了个玩意？没得让老子娘担心，多在家歇歇也好，必要完全好了才能放心呢。”
　　尤氏笑笑，“谁说不是呢？倒是经了这次，性格儿更平稳了些，想是知道错了，再不愿让老父悬心。”
　　宝玉眨了眨黑白分明的清澈眼睛，就要起身，“难怪好些日子没看到蓉儿了，薛家哥哥念叨了好久，不想竟是这般，我瞧瞧去。”
　　秦可卿忙止道，“宝叔叔固有心，只是他还躺着哩，虽无甚大碍，到底一屋子的药味，没得熏了宝叔叔，我且代他谢谢宝叔叔。”
　　贾母也拦了几句，宝玉便不强求，余下姐妹更不能将一男侄挂在嘴边，纷纷住口，唯有惜春，垂头默了半晌，方恢复了精神。
　　等家宴一过，贾府的宝贝疙瘩宝玉，惺忪倦怠，欲睡午觉，贾母不舍，便让贾蓉之妻秦可卿安排下去，秦可卿自忖宝玉不过小小后生，也无需避嫌，于是将他安置在自己卧房中，宝玉几个贴身大丫头俱安排在偏屋守候。
　　宝玉一觉醒来，正是初游太虚幻境，初尝人间极乐，渡那情\欲迷津之时，眼见夜叉涌来，张牙舞爪，不由惊叫一声“可卿――”，却被人闷住嘴，那一声便含在嘴里，竟没有发出。
　　一时汗如雨下，惊醒过来，迷迷惑惑，突见眼前站着一人，高颀修长，笔直如松，并非纤巧袅娜的秦可卿，也绝非娇俏柔媚的袭人，朦胧的双眼顿时凝神，待看清来人，又是一惊。
　　竟是多日未见的贾蓉！
　　只见他一反往日眉眼水润风流，面上似笑非笑，似怒非怒，剑眉斜飞入鬓，桃花眼深沉莫名，殷红的唇畔勾着一缕难以捉摸的意氲，锦缎轻袍敞着领口，隐隐露出一抹肌肤，胡乱系着锦带，束着袖口，明明衣衫不整，说不出的古怪，却比平日更倜傥三分，无端透出股潇洒不羁的风流姿态，令人目眩神迷，不由为之失神。
　　“蓉――”宝玉张了张口，看着眼前熟悉又陌生的贾蓉，一时竟不知说什么好，心中越发不安。
　　贾蓉笑意盎然地望着宝玉，眼神肆无忌惮地上下打量，评估意味十足，看得宝玉不知为何面红耳赤，手足无措，待贾蓉晦暗不明的目光长久停留在他□处，宝玉蓦然发现，大腿上从方才醒来就传来的阵阵湿凉粘腻感――
　　“哄――”
　　一股热气火速上涌，宝玉面如火烧，羞愧至极，恨不得找个地缝钻进去，哪知他粉面朱唇，眉目如画，生来便带有三分女儿秀气，这一番脸红，便如朝霞初升，说不出的艳色灼灼，难辨性别，竟比娇羞的女子还美。
　　“唔，宝叔这是――”
　　贾蓉好容易调整了面部抽搐的表情，收回放肆的目光，往床边一坐，慢条斯理地开口，温吞沉厚，并不见半丝促狭狎昵，然宝玉仍是紫涨了脸皮，额上直冒汗，眼中涌出委屈的水光，咬着嘴唇，活似被踢了一脚的小兽，蜷在床头，几乎克制不住手脚开始冰凉发抖，眼神乱飞，就是不敢看向贾蓉。
　　好半晌，宝玉只觉手脚都麻了，眼角终于瞄见床边衣角一动，贾蓉站了起来，轻嗤一声，却如一道闷雷轰隆隆劈在宝玉心头，宝玉脑海霎时一片空白，满胸怀羞愤交集，然头顶突然一沉，一只温热的大手在自己头顶抚了抚，又轻拍了拍，颇有安慰之意，旋即离开，宝玉一愣，猛然抬头，屋里哪还有贾蓉的身影？
　　门外忽然传来低低几声对答，随即响起细碎的脚步声，袭人辈众丫鬟忙忙进了屋里，捧着洗漱用品，伺候迷迷瞪瞪的宝玉洗了脸，再端上桂圆汤，呷了两口，与他起身整衣，却是袭人，伸手摸到了一片冰凉湿滑，吓了一跳，忙问宝玉怎么了，此时宝玉早无半点心思，红着脸，胡乱说了两句，岔开话题。
　　待晚上回了荣国府，袭人避开人含羞暗问，亦勾动宝玉心思，两人本该成就宝玉第一次人事，无奈宝玉情动之时，突然回想起贾蓉，以及他那看不懂的一举一动，心中说不出的别扭，竟没有成事，独留袭人面色青一阵白一阵，辗转反侧，一夜无眠。
　　宝玉心头越发乱糟糟，这边恹恹睡去，一夜梦不断，竟不时闪过贾蓉似笑非笑的神态，心惊肉跳，第二日挂了老大两个黑眼圈，被贾母瞧见，不但责罚了袭人等，连贾政都被数落了几句，闹得荣国府一阵鸡飞狗跳。
　　 

作者有话要说：第一章开始不得不向甩不掉的那一点红楼腔靠拢，天雷阵阵，请大家准备好钢盔\(^o^)/~……




3

3、第二章 可卿 ... 
 
 
　　这边贾宝玉一行离去，贾蓉转身便回了自己书房，走到院子门口，却见秦可卿送人回来，正垂着头慢慢往内院而来，不盈一握的柳腰轻摆，袅袅娜娜，面庞却明艳动人，水眸含情，通身神韵，兼具清纯与妩媚，高贵与温雅，若论气度容貌，甚至还在黛玉宝钗之上，难怪被誉为红楼十二钗第一人。
　　贾蓉停在门口，双手抱臂倚着门框，漂亮风流的桃花眼注视着眼前的绝色女子，依然似笑非笑，只是那一点笑无论如何也渗不进眼底。
　　秦可卿一抬头便看到贾蓉站在自己面前，脚步一顿，贾蓉已经若无其事地打起了招呼。
　　“老祖宗回去了？”
　　“嗯。”秦可卿垂眸，局促地轻点了点头，发现两人身边并无旁人，不由得扭了扭手绢，收紧了掌心，长长的指尖瞬间刺破了柔嫩的手心，留下一抹血色。
　　“这些日子辛苦你了，往后倒有一段日子空闲，你便好好休息休息，这身子一日不如一日了，再不知调养，可是糟践了自己。”
　　贾蓉淡淡地道，语气中并无太多情绪，秦可卿咬了咬唇，面色薄红，旋即惨白，低低地应了一声。
　　贾蓉见秦可卿点头，不再多话，往外院而去，与秦可卿擦肩而过时，秦可卿微抬了抬手，余光捕捉到贾蓉紧绷的下巴，立体深邃的侧面，漠然冷硬的眼神，一反出事前的俊俏灵动，眼中闪过一抹凄苦，终于什么也没说，什么也没做。
　　回头痴痴看着贾蓉挺拔的身影转眼消失在拱门后，秦可卿碎步奔进卧房，一头扑在床上，手绢捂着嘴，也不敢放声大哭，呜呜咽咽地啜泣，悲伤欲绝，泪珠儿滚滚，一忽儿就打湿了那精美绝伦的鸳鸯绣枕。
　　“命……这都是我的命……”
　　两个大丫头悄悄地进了院子，听到屋内肝肠寸断的低泣，对视一眼，也忍不住红了眼眶，默默地抹着眼泪，忠心耿耿地守在房门外。
　　贾蓉从内院出来，一头钻进了自个的小书房，长出了一口气，揉了揉僵硬的脸，想像昔日那样肆无忌惮地笑，可脑中那些乱七八糟的记忆生生地掐断了他的笑神经，便是挤出了笑容，也是皮笑肉不笑。
　　这段时间，托受伤的福，再没人打扰他，连他父亲，也不好意思在这时候训斥辱骂他，竟没人发现他有何变化。
　　宁府里，知道他为何受伤的仆役们都被打发了，连他身边的几个知情的贴身小厮，也不知被贾珍弄到哪里去了――都道贾蓉是骑马摔伤，对外也一致如此宣称，可身为当事人的贾蓉如何不知，他分明是从高楼上摔了下去！
　　要不是这一摔，他宁尊海如何能进入这具身体里？
　　――没错，如今在贾蓉身体内的，早已不是原装的灵魂，而是在对敌战争中被炸弹炸飞的宁尊海的灵魂！
　　好在一向是强硬主战派领袖的宁尊海，这次也没有失望，痛痛快快地激战了一个月，最终还是维护了祖国的领土尊严，狠狠地痛击了一番无耻抢夺祖国领土的魑魅魍魉，就算死也没有遗憾了！！
　　至于为何会重生在红楼梦里，宁尊海并没有想通，但这不妨碍他以一个优秀军人的身份快速地熟悉了周围的一切，并且以看戏的心态，花了半个月的时间，消化掉本尊贾蓉留下的记忆，也连带贾蓉那对宁府诸人浅淡得近乎无的感情。
　　在宁尊海的眼里，贾蓉这娃简直就是集杯具与餐具之大碗柜，亲身母亲早死，继母不待见，身为嫡子本就尴尬。再影影绰绰听说被老婆和父亲联手戴绿帽也不算最杯具，更可悲的是，他亲眼瞧见了两人翻云覆雨的整个过程，更在急怒攻心的情况下闯了进去，拉扯中，被毫无愧疚之色的父亲随手一推，当着他媳妇的面头朝下栽下了高高的天香楼，从此一命呜呼，留下一具看似完好无损的躯壳便宜了宁尊海。
　　而他也把临死前那激烈绝望的情绪留给了玩世不恭的宁尊海，不知不觉中，影响了宁尊海的性情，以及对红宁府诸人的判断与看法。
　　所以面对秦可卿那含羞带愧的绝色面庞时，一向酷爱美人百无禁忌的宁尊海，竟然半点涟漪也荡不起来，心头一片冰凉寒冷。
　　也罢，宁尊海想得很豁达，虽然这具俊俏风流的小身板，远没有他原本那具身躯英挺俊美体质精悍，但既然接收了贾蓉的身体，在不影响自身原则的情况下，便是接收他一部分爱憎又如何？
　　更何况，这宁荣二府还不知能存在多久？在了解到极多红楼书面上绝不会罗列的贾府私密后，宁尊海――也就是如今的贾蓉（以后都改成贾蓉了），都不禁要叹气了。
　　这秦可卿，可真是不折不扣的红颜祸水，所谓的“造衅开端实在宁”，半分也没有说错。
　　宁府的人，向天借了胆，居然胆敢窝藏废太子的女儿，本就在现任皇帝那里没半点情分了，却丝毫不知低调做人，他可不想像原著那样，最终被这个阿斗一样的家拖到十八层地狱里。
　　贾蓉这边胡思乱想，那边有人轻轻敲了敲门。
　　“大爷在不在？”
　　贾蓉不耐烦地哼了一声，“什么事？”
　　这些小厮，都是贾珍后来补给贾蓉的，从未与从前的贾蓉相处过，前面的小厮早就不怕贾蓉，撵走了也好，这后来的不了解贾蓉真实脾性，贾蓉不怕自己露陷，该怎么表现就怎么表现，从不曾有一丝委屈自己。
　　终究是上位惯了的人，又是现代那种大规模战争中凭军功争上来的一军司令，说不上杀人如麻，却也养出了骨子里一股铁血煞气，若不是刻意收敛，寻常人走近他身边三米远就开始不舒服，哪还能轻松当差？然便是收敛了通身的气势，嬉笑怒骂间从不端起主子架势，新来的小厮们还是怕他，总是战战兢兢，惴惴不安，只要他一个眼神，一个手势，无不如受惊的兔儿，妥妥帖帖，乖乖顺顺。
　　这些人，比起没半点规矩的林战可差远了。
　　门外小厮还在吞吞吐吐――
　　“回大爷的话，蔷大爷来了，可不知要引在哪边等大爷？”
　　贾蓉一愣，飞快从脑海深处揪出这么个人，顿时辶恕―
　　这小厮所谓的“引在哪边……”――竟是有先例的，而那先例，竟是往贾蓉的卧房引，再搜罗搜罗两人的关系，贾蓉不由得抿了抿唇，哭笑不得，转眼想了想，脸上浮现出一抹风流魅惑的邪笑，眼神深邃，勾魂摄魄，三分像贾蓉，七分更是宁尊海。
　　“便比照常例吧。”
　　说罢站起身抖了抖衣襟，深吸了一口气，飞快地把脑海中绝对不属于宁尊海的记忆抛弃――不管曾经如何，如今他才是贾蓉，便是要保持以往的关系，也要按着他的规矩来才对！
　　




4

4、第三章 贾蔷 ... 
 
 
　　贾蓉的身影刚刚在卧房内站定，房门便被“啪”的一声关上了，贾蓉一回头，便看到贾蔷笑靠在门上，一身崭新的粉薄长衫，衬出一张堪比蔷薇般明光夺目的俊秀面庞，带着暧昧气息，竟比贾蓉还俊俏三分，只怕宝玉也不及，眼眸偏狭长，眼神却清亮正稳，倒出乎贾蓉意料。
　　虽然贾蔷这般容貌，缺少贾蓉一贯欣赏的男性刚猛阳气，却又不像宝玉那般女气，显得生机勃勃，俊丽惊艳，因而对于贾蔷吻过来的蔷薇花一样的温热唇瓣并不排斥。
　　两人紧紧搂在一起，唇舌温存交缠了片刻，水声啧啧，贾蓉淡定自若，吻得不疾不徐，时而深深浅浅地刺探勾缠吮吸，贾蔷却有些气息不稳，一边诧异贾蓉的主动，只觉浑身酥麻，待要推开贾蓉，早无半分力气，任由贾蓉上下其手，将他衣衫褪尽，揉搓了个遍，尤其是重要位置，来回轻抚□揉搓，不上盏茶功夫，贾蔷便站立不住，气喘吁吁地歪倒在贾蓉身上，由着贾蓉一把把他掳到床上，分开白皙修长的两腿。
　　贾蓉调笑地弹了弹对方漂亮的器官，引得贾蔷浑身一颤，白了他一眼，不见威力，却更增明媚。
　　“这会子找我干什么呢？外面本就乱糟糟的，你再不怕那些流言蜚语了？胡插这一杠子做什么，并不是多光彩的事。”
　　贾蓉一边俯身舔着贾蔷的锁骨，一边含含糊糊地道，短短三句话，连说了三件事。
　　贾蓉的遭遇，阖府上下，主子们该知道的也都知道了，贾珍可以压得尤氏不敢开口，迫得儿子忍辱沉默，却无法光明正大地处置同样知晓内幕的贾蔷，贾蔷却是宁府嫡系独苗，虽则父母双亡，施展有限，毕竟不同于其他子弟，贾珍唯有想办法将他分出府去，眼不见为净。
　　贾蔷是个聪明剔透之人，对府里一切龌龊都心知肚明，到底与贾蓉亲厚一场，为贾蓉不值，不忍贾蓉难看，并未将此事当做把柄，反而对贾蓉越发怜惜，两人关系终于变质，若非贾蓉突然摔伤，中断了两人来往，只怕最后的禁忌也会打破，真正做出背德之事。
　　虽只是断了两月交往，到底续了上来，却便宜了如今的贾蓉，本就对情事满不在乎，脑中更没半点两人是亲堂兄弟的念头，既有鲜美的对象送上门，哪里会忌口？
　　原来贾蔷与贾蓉相处，却是贾蔷主动，贾蓉被动，不过两月未见，情事完全颠倒，贾蔷本也有三分疑惑，无奈贾蓉功夫了得，三两下便让他丢盔弃甲，再也回想不起来，只能呻\吟着任由对方摆弄，浑浑噩噩，模模糊糊，仿佛海浪中的一叶扁舟，被冲刷得上下起伏。
　　“哪里……哪里就……那么糟……几起……几起子奴才的话……就值得我害怕？你……你未免……看轻了我……”
　　贾蓉停了停动作，想起贾蔷平日为人，却是贾府中少有有血气担当的，便是曾经的贾蓉，虽有几分本事，又如何及得上他？只不过占着父亲是族长的靠山罢了，两人相处中，难免显得弱势，难得贾蔷一片真心诚心，并未因此生出轻视欺骗的心理。
　　“好吧，再说这些有什么意思？咱们还是专心玩咱们的……”
　　抚摸对方染上□分外撩人的迷蒙眉眼，贾蓉动作不由得更加轻柔，做足了前戏，直惹得最后贾蔷按耐不住，边呻\吟边开始扭动身子，却还在贾蓉的狂浪顶撞中保留着一线理智，努力开口。
　　“你……混蛋，慢点……我有正事于你说……”
　　“唔，真紧……呼……做完再说……”
　　“……啊……不行，回头……忘了……糟……”
　　“不会忘，我会提醒你！！”
　　……
　　一个时辰后，宁府后门驶出一辆轻便马车。
　　贾蔷软绵绵窝在里面，揉着酸痛小腰，怒瞪贾蓉――贾蓉这段时间可是憋狠了，想到以前和秦可卿的夫妻生活就犯恶心，甚至连看到女人都没了反应，有别于上辈子男女不忌，这辈子估计女人是很难再近他的身了。
　　这是贾蓉穿越以来第一次参与所谓的纨绔日常交际中，据说是一群人在一个私娼小院子里摆了一台戏酒（当然名义上说的文雅――某个戏班子老板置办的院子），专门为他去去霉气的。
　　马车从后门驶进去，小院子收拾得倒颇有几分情调，四周环境幽静隐蔽，二楼是敞开式，搭了个小小戏台，环着栏杆处置着一桌席面，团团坐了几个淫声浪语、调笑无忌的男女，那放荡的动作言语，大胆得贾蓉都有些咋舌――这叫什么？群P？
　　远远看上去，这五六个年轻男子相貌外形倒也不难看，哪怕是一身锦服裘袍映衬着，也能衬出那么三分贵气，不管本性如何，这皮囊还是不错的。
　　场子里闹得最厉害的年轻男子，身材壮硕，眉清目秀，却满脸戾气强横，一扭头看到贾蓉和贾蔷偕同而来，喜得连连高叫――
　　“好兄弟，怎么这会子才来？本是为你置办的酒席，你来迟了，可得罚满三大杯！！”
　　说话间贾蓉和贾蔷已经上得楼来，立刻便有两个俊俏的垂髫童子殷勤上前，接过贾蓉和贾蔷的大氅，引到空下的座位旁。
　　贾蓉懒洋洋不愿接话，斜靠在座背上，也无甚姿态可言，贾蔷看了他一眼，笑着对众人挤挤眼，“薛大叔可又叫错了辈分，私底下还好，若让长辈们听到，没得又是我和蓉哥儿的错，罢罢罢，既来之则安之，罚三杯便三杯吧！”
　　他答得爽快，那些人一叠声交好，连连催促，旁边早有有眼色的童子斟了满三杯酒摆在他面前，贾蔷一笑，吸一口气，正要端起一杯，斜刺里伸出一只雪白修长的手，端走了酒杯，不由得愣愣看向手的主人――贾蓉。
　　贾蓉懒懒地晃着酒杯，掀眼皮扫视在场的人，尤其是形貌有些出乎他意料的薛蟠，“薛大叔这话不对了，既是请我的酒，不让我喝，偏灌蔷哥儿，原我是来陪衬的呢，薛大叔还不如明说。”
　　薛蟠有些讪讪，眼角偷偷瞄了瞄面若春花艳丽的贾蔷，心中垂涎，再一看贾蓉面容冰冷，到底不敢过分放肆，忙打个哈哈，“还不是怕你伤未好么？难得你肯痛快喝一回，我们还阻你不成？他不喝你喝，横竖三杯！”
　　话音未落，只见贾蓉动作豪迈，三杯统共倒在空碗里，举碗一口饮尽，“嘭”一声放下碗，飞扬洒脱，不说薛蟠傻眼，另几个人呆滞片刻，随即轰然叫好。
　　“如今蓉大爷才真是蓉大爷呢！”
　　“来来来，既喝了他的，如何不喝我的？”
　　一时气氛更加热闹，几个小孩在戏台上依依呀呀地清唱，下面人大声叫好，或者怀里搂着个妓子或小童狎戏，更有甚当场褪下了小童的裤子，糜乱至极。
　　贾蔷怀里是一个眉眼风流娇媚的妓子，不时喂贾蔷两口酒，更在薛蟠的起哄下，娇羞地嘴对嘴喂了起来，贾蔷含笑领受。
　　贾蓉自始至终面带微笑，手里抱着个被薛蟠一把推到他怀里的小男孩，摸摸捏捏，浑不顾小男孩绯红的脸，欲拒还迎的羞态，半眯着眼，一边侧耳倾听众人三句话不离吃喝玩乐，偶尔插上两句，甚是享受的模样。
　　直闹到半夜，一个个东倒西歪，薛蟠作为酒席主人，一手搂着这里的老板，一手抱着个俊俏童子，醉意朦胧地去了后院，酒席到此也差不多散了，贾蓉和贾蔷悄无声息地离开了此地，马车直奔贾蔷离府后分得的一处住所。
　　“你看如何？”马车上，本该醉得呼呼大睡的贾蔷，突然笑问。
　　贾蓉耸了耸肩，黑暗中，贾蔷自然看不到他的动作表情。
　　“浪费小爷的时间，以后再有，替我推了吧。”
　　这样一群纨绔，虽出身不差贾蓉什么，但既无强硬后台，又无实力能耐，不过是拿薛蟠当冤大头，吃喝玩乐罢了，全无半点真心，以贾蓉如今处境，与他们来往毫无益处，不过是打发空虚罢了。
　　“你倒变了不少……”贾蔷低声道。
　　好一会儿，马车里安静得让人心头绞成一团。
　　直到贾蔷以为贾蓉睡着了，突然听到一声轻嗤，“不变，唯死而已。”
　　




5

5、第四章 尤氏 ... 
 
 
　　这边贾蓉在贾蔷的小家里混得如鱼得水，那边贾家早已忙成了一团。
　　越到年底，如贾家这般的贵族世家越是忙忙碌碌，除旧迎新，张灯结彩，分散各处的田庄管事也纷纷上京，交接一年的收益，管家的恨不得生了八只手打着八张算盘，好清完一年积账，官老爷们个个脚不沾地，便是贾政这样清闲官职的，也少不得要准备各种往来文书，与上司汇报一年工作，还要苦哈哈地参与吏部制定的考试评职称活动，定下关系到来年官职是否有变动的考评。
　　虽说红楼梦是以荣国府大观园为主，但生活并不是小说，越近年关，宁国府比荣国府加倍忙乱起来，一时要应付各处人情来往，账目出入，一时要安排贾家家族事务，年底宗祠香供等等，贾珍，尤氏，秦可卿，三人奔忙得脚底板都打着后脑勺了。
　　到底荣国府有个能干的管家奶奶，事务繁琐却难不倒聪明精明的王熙凤，尤氏虽有几分才智，到底出身局限了见识，尤其那些个高门大户的来往宴席，更是讲究不尽的森严规矩，未免缩手缩脚，秦可卿聪明不压王熙凤，气度雍容，处事平和，甚有侯门长媳风范，然身体孱弱，思虑过重，挣扎着处理了几日，终撑不住卧病在床，一时宁国府只剩下贾珍前前后后张罗，忙得竟连尤氏放权、秦可卿病倒都不知晓。
　　待贾珍忙得晕头转向，连向日喜爱的姬妾佩凤房里都半月未去时，方发现了不对劲，不由大怒。
　　“怎么不见蓉儿？瞧瞧大家忙成什么样子，累得他媳妇都瘦了一圈，他又跑去哪里享福？竟成了不着家的混账了？！”
　　正值三十多岁的壮年，贾珍平日保养甚好，虽则酒色过度，却是一副绝好皮囊，横眉竖目时，颇有几分威严，绝看不出平日的荒唐糜/乱，不顾体面，对贾蓉亦是十足的严父姿态，稍有不如意，动辄打骂，百般羞辱，于“孝”字上紧紧箍住贾蓉，浑无半点慈悯之心。
　　尤氏心里发苦，面上诺诺，却还是悄悄为贾蓉维护一二，“因身子依旧不爽利，自那日小宴，倒有大夫说需多走动走动，这数回见到他，气色过比往常好，只老爷不在家，并未见着。”
　　贾珍不以为然，脸色依然阴阴的，“哪里就这么娇贵，都养了许久还没有起色？多半惯得他又张狂了，连我都不放在眼里，整日介不知为父分忧，要他何用？”
　　这话一出口，尤氏顿时一缩头，不敢接口了。
　　贾珍亦习以为常，怒气冲冲地扭头吩咐小厮――“把蓉儿给我扭回来，像个什么样子？未见娘老子忙得脚不沾地，儿子倒偷闲的！”
　　如此还不解气，心中尤自愤愤，贾珍不免又冲尤氏出了顿邪火，脸色方平静一些，也不等小厮回来，直接交代尤氏，转身去了佩凤那里。
　　尤氏待贾珍走后，方倦倦地掩了门，低头暗叹，但凡她有个一儿半女，确保在贾府安身傍命，如今必不会尴尬至此，只她肚子不争气，又能如何？嫁进来时，继子贾蓉也已大了，难以亲近，况又闹出那等丑事，她看得清清楚楚，父子早已离心，她便是把这辈子的眼泪都流尽，也知这丈夫继子都靠不住了。
　　若不是那个狐媚子，她如何会落到如此境地？可恨当初她把那狐媚子真当成亲女儿一样疼，哪样事不依着她的意？若不是蓉哥儿这一出事，她竟不知……
　　如今可怜蓉哥儿有家不得回，那狐媚子还有脸整日捧心蹙眉的，眼睛都不知往哪飞，也不怕遭报应！！
　　每常人说她治家不如王熙凤，不如她媳妇，那王熙凤的如何敢那般张扬？还不是靠了几座山头，那狐媚子又如何敢在府里称王称霸？还不是……可她呢，丈夫不可靠，继子不可亲，媳妇不可容，娘家不可托，丈夫更是恨不得把心都掏给那狐媚子，她便有本事，又如何敢十分施展？
　　只是可惜了蓉哥儿――她尤记得，嫁进门那日，蓉哥儿粉团一样白皙可爱的人儿，虽则面色淡淡，依旧恭恭敬敬地叫了她一声“娘”……
　　找人的小厮却是个机灵的，一出门便直奔贾蔷家，很快找到了贾蓉。
　　贾蔷这些日子被揉搓狠了，整日软绵绵缩在被窝里，昏昏欲睡，难得被贾蓉掏出来，强迫他陪着自己晒太阳兼练一套强身健体的“体操”（传授宁尊海古老武功心法的老头儿该气得从棺材里跳起来了），两人一齐听小厮活灵活现地述说贾珍的神态语气，末了贾蔷不免担忧，贾蓉却无可无不可，漫不在乎地活动完身体，再以贾蔷做标尺比划比划，满意地发现自己又高了些壮了些，最后才慢悠悠地随着小厮回来了。
　　“母亲，听说父亲找我？”贾蓉站在正房房檐下，语气淡淡地问。
　　尤氏心头纷纷扰扰，加上被贾珍随意喝骂，又想起贾珍对贾蓉所做诸事，不由地对继子产生一丝同病相怜之情，削弱了先前那点后母对继子天生的别扭心态，再看到贾蓉，不免细细地打量一番。
　　比伤前黑瘦了些，人却精神不少，原本丰润的面颊微微平削，凸显出了颧骨和颌骨的阴影，鼻梁的挺秀笔直，面部轮廓越发棱角分明起来，竟平添了一股清冷寒硬之气，一身淡青色锦袍，紧束着象牙色锦带，显出瘦而强韧的腰部，人越发如青松修竹般挺拔清蕴。
　　尤氏突然发觉到继子和他老子打从骨子里的不同，明明两人相貌有五六分相似，可是那气质简直南辕北辙，相比贾蓉，贾珍不过是外强中干，虫蛀的锦缎，贾蓉却是内蕴风华光芒，分明已逐渐展露峥嵘头角。
　　尤氏也不是蠢人，这样一个意外发现，让尤氏脑中瞬间闪过一个冒险的念头――虽是冒险，然失败了境遇也不会比现在更差，成功了，她却能保障后半生有靠。
　　想到这里，尤氏面色更和蔼了十分，点点头，先叹了口气，挥退左右，语气切切，充满劝慰之意，“你还不知道你父亲么？也不是多大点子事，只气你日日不着家，要我看，你这般躲着他也不是办法，竟不如看开些，该怎么过还怎么过，生在咱们这样人家，哪里没有几样烦心事？你小人儿的，往后日子还长着呢，怎能就此消沉了？”
　　屋檐下状似认真倾听的贾蓉，在心里挑了挑眉，惦着这些话琢磨了一番，不由勾勾嘴角――这真叫瞌睡便送了枕头，没有想到自己这么容易便遇到了第一个盟友，一个身为贾珍继室简直糟蹋了自己才能智慧的女盟友。
　　贾蓉不同寻常的沉默，让尤氏微微揪紧了帕子，细细地探究着贾蓉的表情，生怕有一丝不妥，又暗悔自己过于鲁莽，便是要试探，也要慢慢来才对，这般急巴巴就说了出来，万一传到贾珍耳里……
　　这边尤氏胡思乱想，越想越怕，那边贾蓉忽然扬起脸一笑，悠悠开口道，“母亲这般说，孩儿万分惭愧，不能为父母分忧，反倒累得父母担忧，日后自当听从母亲所言，振作起来，男子汉大丈夫，若摔一跤便爬不起来，岂不笑掉人大牙？”
　　尤氏心头一松，大喜过望，笑意掩也掩不住，忙点点头，“很是，你既这般想，我便放心了，你肯振作起来，什么坎过不去？才刚你父亲吩咐你去那边借一扇玻璃屏风，说是要请宫里的贵客，你且办好了，在你父亲那里也是个说头。”
　　“孩儿便听母亲的。”
　　做足了孝顺恭敬姿态，贾蓉才从容退去，留下尤氏压都压不住嘴边的笑意，仿若心头放下了一块大石，浑身都轻快起来。
　　




6

6、第五章 惜春 ... 
 
 
　　贾蓉从角门悄悄进了荣府，这不是他穿越以来第一次出门，却是他第一次进荣府，仔细搜寻着记忆，不动声色地对照眼前环境。
　　“哟，是蓉大爷来了，可有多日子没见了。”
　　两个常跟着贾琏出门的小厮正守在仆役房那边，鬼鬼祟祟，探头探脑，一眼瞧见贾蓉，两人嘀咕了一阵，一个清秀些的远远行了一礼，另一个一看就是机灵鬼的殷勤凑上来。
　　贾蓉上下打量他一眼，眼眸黑幽幽的，扯了个笑纹儿，“你们忙你们的，不用理会我。”
　　说完朝着王熙凤住处去，俩小厮在他背后擦擦汗，偷偷嘘了一口气，“幸好小蓉大爷没刨根究底，不然告诉了二奶奶，可饶不了咱俩。”
　　那个机灵的啐了一口，“呸，你当小蓉大爷不知道，我被他那眼神儿一盯，虚汗都冒出来了，敢情人家是替二爷遮掩着呢！”
　　俩人随后把遇见贾蓉的事和贾琏一说，贾琏却也暗自感激贾蓉，自以为到底是一家子，男人之间心照不宣。
　　贾蓉何尝不知道贾琏的勾当，不过是男人的一些小把戏罢了，这年代守身如玉的男人才要遭人质疑，只是贾琏百无禁忌，什么都能下得了口，浪荡过头可就是下流了。
　　贾蓉一房与向来王熙凤的关系好，他又是个晚辈，不比小叔子这样身份需要避嫌，因而那看守院门的嬷嬷们一见是他，竟自然而然地放他进来了。
　　贾蓉进了门，才发现那屏风隔开的外间，坐着一对坐立不安的老人孩子，老人眼神左顾右闪就是不敢看他，小孩七八岁光景，眼巴巴看着他，倒是生了一双黑白分明的干净好眼，再看那一身灰扑扑的衣裳，常年劳动留下的洗不掉的尘垢土色，与这富丽奢华的房间格格不入，恍然大悟，他居然赶上了主剧情！
　　等见到了王熙凤，以及那站在王熙凤下手的平儿，贾蓉越发对贾琏的审美品位表示怀疑，这王熙凤艳光逼人，平儿娇柔可人，房里现成放着这一对出类拔萃的美貌妻妾，就好比对香气扑鼻的高级鱼翅不屑一顾，反而整日流连在臭鱼堆里一样让人无语。
　　未见王熙凤之前，平儿一身从容气度已让人印象深刻，然平儿往王熙凤身边一站，顷刻间就被王熙凤通身气派压得暗淡无光，明明是俗气的大红大金，穿在她的身上，愣是让人有种高高在上不可逼视的张扬风采。
　　王熙凤与秦可卿的关系很好，又是个聪明乖觉的，自然对宁府那边错乱的关系心中有数，一边只能装作糊涂，一边却是百般不解――无论如何，亦无法参透秦可卿做下那等丑事的意图，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，手段厉害如王熙凤也绝不会生出背弃自己丈夫的念头，纵使不识几个大字，难道连女戒都没有听过吗？
　　如今看到贾蓉，修眉俊目，未语含笑，说不出的风流恣意，放在哪里也是一位翩翩公子，心中不免一阵唏嘘，有心为秦可卿说合两句，然外头还有刘姥姥，这种事终不能当着外人的面揭破，只怕贾蓉会连她也恨上。
　　左思右想，又有平儿频频使眼色，终是没有开口，叹了口气，应下了贾蓉的事，让贾蓉出去了。
　　事后王熙凤却问平儿为何阻她，平儿劝道，“连清官还难断家务事呢，奶奶你又何苦掺和进去？不说珍大爷那里，便是蓉哥儿又能感激你？没得落得一身不是。原蓉哥儿若是自己糊涂也就罢了，可您瞅着他可是那种忍气吞声的人？想是这回儿真真是伤了他的心了，也拿定了主意，以蓉哥儿如今这模样性情，什么样的人物儿配不上？奶奶怜惜小蓉大奶奶，却疏忽了，终究蓉哥儿才是那府的爷们，小蓉大奶奶再讨老太太高兴，她也是重孙媳妇儿，蓉哥儿的媳妇，奶奶可千万别糊涂了亲疏。”
　　王熙凤这次确实是对秦可卿的一片心，虽说也有秦可卿身份儿的意思在里头，终归还有一份真心，便有些冲动，所谓当局者迷旁观者清，平儿这番话如一盆冷水兜头浇了下来，一下子寒到了心坎尖上。
　　贾蓉出门时，正遇上被他姥姥拽在手里的不安分的小子，挣脱开了姥姥的手，往那桌上的果子扑去，却一头撞在了贾蓉的身上，贾蓉动也未动，结果小孩一个踉跄倒在地上，也不哭，愣愣地仰望着贾蓉。
　　这一副呆呆傻傻的模样，勾起了贾蓉心中对前世小副官林战的印象，不由得停住了脚步，盯着小孩，神色晦暗不明。
　　那边仆妇丫鬟们眼见贾蓉变脸，心道不好，虽则这蓉大爷在女人面前一向极少端有少爷架子，但终归是宁府正统的少主子，岂是刘姥姥这般人招惹得起的？
　　慌得她们一边嚷嚷“可了不得……”“怎么撞了人……”一边去推周瑞家的，周瑞家的也心知不好，急得上去拉小孩，一边惶恐地给贾蓉欠身，刘姥姥唬得脸都变了，颤巍巍就要下跪，一时间闹成一团。
　　让王熙凤和平儿――或者所有人都意外的是，贾蓉居然蹲了下来，和小孩眼睛平视，勾起了一抹堪称温柔的笑。
　　“如何，你竟不怕我？”
　　小孩抿着嘴倔强地看着他，也许还有些迷惑，“怕你什么？”
　　天真无伪的话惹得贾蓉失笑不已，只可惜终究太小，而他如今也并没有可以任性的环境。
　　直起身，顺手解下腰中鼓囊囊的精美荷包，扔进小孩的怀里，“拿着玩玩吧，要能拿着念念书也是好的。”
　　那打开的荷包口，露出了满满当当的各色金锞子，怕有三四两之多！
　　这边贾蓉浑不知自己心血来潮的行为，让王熙凤主仆疑惑了一晚，需知贾蓉虽不是大奸大恶，却也不是什么怜贫惜老的人，这般对待一个贫户小孩，尚属首次，最后主仆俩叹息了一晚，皆为秦可卿一步踏错不得翻身感到惋惜。
　　至于小孩儿，却不知这一撞彻底改变了他的命运，贾蓉的话他不懂，但他身边有个老人精刘姥姥，感激贾蓉和气心善，竟把贾蓉的话牢牢记住，回去便要送外孙去读书，最终博了个锦绣前程，便是刘姥姥和小孩自己也没想到。
　　这边贾蓉离开了院子，也没能立即出府，半路上被惜春拦了下来。
　　小姑娘胖乎乎的，裹着鹅黄的裙襦，还不到他肩膀高，眼泪汪汪地看着自己，有点毛茸茸软绵绵的喜感，格外逗趣，贾蓉忍不住心中一乐，但一回想脑中的记忆，又有抚额的冲动――原著留给他的印象太顽固，以至于他竟差点犯了低级错误。
　　原著中只说惜春打小是在荣府长大，却没有说明，这个打小，不过是自尤氏嫁进府里之后，在那之前，惜春和贾蓉都养在贾蓉母亲身边，贾蓉母亲出身钟鸣鼎食的世家，知书达理，秉性温厚，两个孩子都极依恋她，两人虽差了辈分，相处却也融洽，贾蓉权当惜春是妹子养，有好东西都不忘给惜春弄一份，便是惜春酷爱工笔画，也是当初贾蓉淘来送她的各色美人图培养的。
　　只是自尤氏进府后，先是惜春被贾母接进荣府，后贾蓉娶亲，娶的又是秦可卿，惜春极不喜欢她，两人越发疏远，然贾蓉之前每次过来荣府，也不忘问问惜春缺什么，让惜春颇觉温暖，这次听说贾蓉受伤，惜春暗暗焦心，却不敢表露，直到这日，听入画说看到贾蓉，方匆匆赶了过来，连带在她房里小坐的黛玉也被她扯了过来。
　　贾蓉看着面前两个坐立不安的小姑娘，说什么金陵十二钗，如今也不过是稚气未脱的面团儿，或粉嫩可爱，或毓秀灵逸，平平时未长开的花骨朵儿，论容貌真不到绝色无双的地步，再看看亭子外围成一圈严阵以待的丫鬟嬷嬷们，按了按有些抽搐的嘴角――即使小姑娘们年纪小，他们还是亲人，见外男也是需要采取一定措施。
　　看着软乎乎胖嘟嘟的惜春，满脸关心却不知从何说起的为难样子，让贾蓉心底涌起一道暖流，淡淡一笑，语气也柔和不少。
　　“这是做什么呢？你很不必为我担心，我一个大人，难不成还照顾不好自己？”
　　惜春咬了咬嘴唇，圆圆的稚嫩小脸上布满不符合年龄的阴郁早熟，“你何必宽慰我？那又是个什么地方，便是一片雪落进去都能染脏！我清清白白出来了，只你还要陷在里头，叫我怎么不悬心？”
　　贾蓉听着这小大人样的话，抿了抿嘴，想笑，到底咳嗽了一声，硬生生把笑声扭了过来。
　　这瞬间，却看到那始终低着头不开口的黛玉扭头瞟了他一眼，面无表情，点漆般的黑眸，眼光冷幽幽寒嗖嗖，竟仿佛看穿了他的心思，不由得摸了摸鼻子。
　　“小孩子家家的，本应该天真烂漫才对，说得这般老气横秋做什么？你才多大？操心多了当心不长个儿！”
　　惜春一听这话不对味了，气呼呼地鼓起腮，狠狠瞪了贾蓉一眼，越发显得稚气可爱，黛玉微侧着身子拿手绢掩着嘴，分明是忍笑不住。
　　“我是你姑姑！！姑姑！什么小孩子，你才是小孩子！人家好心好意找你，你，你竟欺负我……”
　　贾蓉安抚地拍拍她的头，宠溺一笑，“我一个男子，能有什么事？你且把心放回肚里去，我正打算抛开之前好好振作起来呢，你倒是为我鼓鼓劲才对啊！”
　　惜春闻言，心里只觉得有什么不一样，却又说不出来，只得疑惑地偏头，“什么好好振作呢？你起了什么坏主意？”
　　贾蓉嘘了一声，眼眸笑得微微弯起，“秘密。”
　　――如果是林战此刻在他身边，早就心惊胆战，一溜烟跑了！
　　




7

7、第六章 托愿 ... 
 
 
　　自秋冬后，秦可卿的身子渐渐不好，常日三醒两睡的，贾珍拘着贾蓉去寻名医，贾蓉对秦可卿虽则并无好感，然人命关天，也勤勤恳恳跑了几日，到底从记忆中扒拉出一点子有用的消息，辗转托人打听到神武将军府确实结交过一位神医，那冯唐与贾政一辈，冯紫英一向与薛蟠宝玉交好，与贾珍也有交情，与他却是差了辈分，来往不多。
　　打听妥当后，贾蓉让人把准信儿直接透给贾珍，贾珍倒像捉住了救命稻草一般，哪里还容耽搁？不过半月，就从冯家请来了张先生，这张先生倒是一副文士模样，气定神闲，不卑不亢，当下开了方子，也隐晦提及病因，贾蓉亦不以为意，所谓医者治病不治命，秦可卿若能自己看开，未尝不能多活几年，只要在外头行事有分寸，他也不在乎养着这么个妻子。
　　谁料想张先生刚出门，秦可卿便挣扎着坐了起来，瘦得面上能看见细细的青线，犹如零落秋花，凄艳憔悴的美态，到底不是长寿儿的有福之相，若换了色中饿鬼贾珍看到，早揉碎了心肠，恨不得代她病了去，然贾蓉并非心软怜花之人，若不在他自己人范畴的，怕是顷刻死在他面前眼也不眨。
　　眼见丈夫便要出门，秦可卿也顾不上其他，慌忙起身开口，欲留住贾蓉，只挣得连连咳嗽，撕心裂肺，仿佛要把内腑都咳出来的狠命，白如金纸的面颊因此浮起淡红的单薄晕泽，眼眸明亮得惊人――纵是艳若桃李，柔若细柳，也不过博个最后一季的娇艳烂漫罢了。
　　贾蓉扶着门框，终究抵不过贾蓉心头留下的那一点惨淡执念，叹了口气，回转身，轻轻将秦可卿扶起，在她身后塞了床软被，秦可卿痴痴看着贾蓉体贴的行为，无声地，泪珠儿一串一串地滚下来。
　　若不曾踏错那一步，往后步步皆错，他们如今也能成一对平常夫妻吧？若不是先认识贾珍，若不是一朝由天之骄女变成……只是如今，她万般愧对贾蓉，若不是牵肠挂肚，余愿未了，哪里还有脸面与他同处一室？
　　想至此，秦可卿泪珠儿扑簌簌，不敢高声，只攥着贾蓉衣角，仰首哀哀乞求。
　　“……终归是我欠了爷太多，万不敢求爷谅解，只看妾乃将死之人，求爷了个心愿，来世结草衔环……”
　　贾蓉抬手打断了她的悲戚呜咽，沉声道，“我也不要你结草衔环，来生你好好过你的，我也过我的，但求我们不再相遇，至于你说的心愿，我若有力气帮，自不推脱，只我以为，父亲的本事却比我大些。”
　　秦可卿惨然一笑，“若说别个心愿，自不敢拿来扰了爷的清静，横竖也没几天好活了，妾便是舍了这面皮又如何？只是妾家中老父弱弟，鲸卿如今儿虽攀上了宝玉，在家学里好歹念几个字，却不想也不是个好去处，镇日里与一干不成材的厮混，老父如何管束得住？他相貌生得比我还好，我又怎敢……怎敢……我也不指他有多大出息，能平平安安活一世，也是他的福气，只求爷稍稍看顾，待他成年，再不敢麻烦爷。”
　　说罢哽咽不已，伏在床边，再不肯抬头。
　　贾蓉也才知道秦钟和宝玉已经混到了一块儿，只这小子也非正苗儿，在他姐姐面前尚有三分收敛，腼腆若女子，私底下却是放浪形骸的，不拘男女，得兴儿便来，亏得有秦可卿在里面撑着，那贾珍的主意才没打到他身上，他倒好，与宝玉混到一起竟是不学好的迹象。
　　养一个人却容易，教一个人却不是易事，秦可卿这一托，可非赏一口饭那般简单，真要掰回一棵歪苗，他可没那功夫。
　　沉吟片刻，贾蓉才开口，“看顾他却也容易，只我却没太多时间，先让他与蔷哥儿伴着，先拘拘他的性子才好。”
　　秦可卿终于露出了一点笑意，眉宇间的抑郁也减轻了三分。
　　终究，贾蓉想代前任问的话，一句儿也未出口，事已至此，早已无话可说。
　　只是淘虚儿的身子，将养何来易事？秦可卿去了心头一桩大事，反而病得更沉了些，挨到贾敬寿辰时，一天不过醒个半日，没奈何，尤氏张罗内眷家宴，各处王公贵族家的礼单往来，竟也井井有条，原自那日得了定心秤砣，越发有了底气，办事也利索大方，全不亚王熙凤，王熙凤看在眼里，暗暗纳闷，何时锯嘴儿葫芦也成了千伶百俐的人了？瞧这行事作风，却也是胸有沟壑的，敢情人家原是藏拙？！
　　贾蓉趁此机会，熟悉了四王八公等大家族的当家人，各自见贾蓉行止有度，品貌不凡，有那年老尊重的，暗叹传言不可信，贾家后继有人。
　　那年轻儿的不由心中钦羡，有心结交，这些人却与贾蓉平常来往的于家族中不甚有本事的子弟们不同，各个都是各家培养出的优秀继承人，头脑，谈吐，气质，眼光，身份等等，各有出众之处，贾蓉笑眯眯很快与众人打成一片，凭着见识广博，行事爽快，竟也赢得如水溶，冯紫英等的真心称赞。
　　四王这次贾蓉只见了三个，还有位西宁郡王，常年守疆在外的，府里光秃秃的也没个主事人，虽家中致了礼，人却未到，而书中赫赫有名的水溶，也不是那么好亲近的人物，光风霁月般俊秀，笑容着实亲和，却透着三分疏离，贵气天成，那南安郡王与东平郡王，也是年轻轻的活泼性子，相互打趣玩笑，不失高雅风度，与他却不甚有话，便是客气说话时，也仿佛隔着一层纱似的。
　　按正常的历史来说，还从来没有哪个朝代宽容到容纳许多王的存在，便是能一时立足，终究也会成为皇家的眼中钉，便是贾蓉此刻所在的朝代，依稀仿佛有明清的影子，却不全是，当今却姓水，这几位郡王当初也是皇室一脉相承分封亲王衔的，只一代代降位袭爵下来，到了这一代，与当今却是堂兄弟，尤其是北静王，西宁王两位，与当今关系密切，身份超然清贵。
　　贾蓉这里慢慢打通了自身的人脉关系，朝着自己的计划一步步实施，荣国府那边却接二连三受到冲击，先是黛玉之父林如海身染重疾，来信欲接黛玉回去，惹得一家子忧闷不已，本欲派贾琏送黛玉难下，可巧第二日便传王熙凤不适，忙忙请了大夫，却是一件天大的喜事――王熙凤有孕了，这可是继大姐儿后的第二个孩子，若是男孩，贾府大房这边也后继有人了，贾琏夫妇盼星星盼月亮的，只盼生下个嫡子，这时节哪有心思出门？
　　然而除了贾琏，年轻辈儿里却还有哪个精明能干圆滑机变的？要知道，贾府这次让贾琏南下，私底下也不是没有打算的。
　　黛玉这边听闻贾琏夫妇的喜讯，又想到自己的父亲，待见到贾府忙乱喜庆，全顾不上自身之事，不由悲从中来，哭哭啼啼，惜春一向与她好，百般安慰，待看到惜春，黛玉却想起来一个人，若说在贾家，黛玉除了宝玉之外还能有信任的男子，那必是贾蓉无疑了。
　　由黛玉主动出口，贾母对贾蓉却也放心，尤其是如今，贾蓉在她老人家眼里越发稳重会办事，必不会让自己外孙女儿委屈，忙准备一应丰厚土仪等物，另叫来贾蓉殷殷叮嘱，贾蓉虽觉意外，度着留在京里，连恢复实力都遮遮掩掩，倒不如换个地方，况黛玉小姑娘给他留下的印象不错，也不愿她最终落得那般凄凉下场，若要着手助她一把，此时不动，更待何时？便痛快答应下来，贾母愈发满意。
　　宝玉原本十分不愿黛玉回去，整日里痴缠撒娇，手段用遍，在荣国府闹了好些天，众人头疼，这日忽然听说陪黛玉回扬州的人从琏二哥换成了蓉侄儿，不由得呆了，也不闹了，萎头搭脑地关房门生闷气。
　　贾蓉这边才择了日期，那边就有好几拨人找上他，先是他父亲，那一向盛气凌人的，居然支支吾吾连意思都说不清楚，不过，他也不是什么高明人，贾蓉装傻充愣，三言两语一堵，他便被激得一蹦三尺高，气咻咻地交代儿子要有点眼色，那林家可是五代列侯，代代单传，好容易有了这等肥美差事，若办不好岂非丢他贾珍的人？
　　这边贾蓉才听贾珍前言不搭后语地乱喷了一通，那边贾琏也神神秘秘地把他拽到了一处寻乐子的馆子。
　　




8

8、第七章 恳谈 ... 
 
 
　　至日清早，贾蓉与黛玉携了满满两船的土仪，坐船南下，码头上，贾琏代表荣国府前来送行，拉着贾蓉亲热至极，左一句小心右一句保重，殷殷切切，极是真挚贴心，若非当日悄悄同贾蓉说过那番如何谋夺人家财的话，单看如今这架势，却是个冷心肠的人也要被感动了。
　　宁国府这边尤氏派了贴身丫鬟银蝶过来，只说了几句便回去了，贾蔷则代表贾珍，一边为贾蓉远行担忧不已，一边又为难得喘口气而窃喜，却被贾蓉拉到船里，细细绵绵地吻了片刻，直到脸颊绯红，腰脊酸软才罢，不免把一腔不舍都化作了恼意，狠锤了贾蓉几下，又觉行动太过女气，气哼哼拂袖而去。
　　待船扬帆，虽是冬日，江上寒风凛凛，然眺目远望间，金光粼粼的水面上，点点雪帆，倒别有一种空阔辽远的滋味。
　　贾蓉笔直地站在船头，静立默然，目光早投向不知名的远方，寒风撩起他的乌发，肆意飞扬，墨色大氅翻卷动荡，在风中猎猎作响，小厮丫鬟们抖抖索索地站在一丈开外，俱冻得脸色发青，却不敢上前惊扰贾蓉。
　　待船行了个把时辰，贾蓉方收回目光，只说要找林姑娘了解一下扬州风俗礼仪，也好早作打算，丫鬟小厮们顿时松了口气，如蒙大赦，兔子一样窜了出去，很快便有两个机灵的丫头扶来黛玉，紫鹃和雪雁远远地跟在黛玉身后，面色忧疑，显是十分不放心。
　　贾蓉摆了摆手，挥退了自己这边的一干人，紫鹃和雪雁紧紧站在黛玉身后，雪雁只看紫鹃的动作，紫鹃微微垂着头，动也未动。
　　贾蓉面色微微冷了下来，黛玉何等敏感？回头看到自己的丫头并未出去，便细声细气地开口道，“紫鹃，你且和雪雁下去吧，天儿怪冷的，方才忘拿手炉了，另外把那件水貂皮的大氅拿来，比这件更压风些。”
　　黛玉说得明白，紫鹃也不好推诿，只好领着雪雁踌躇不安地出了房门，贾蓉将一切尽收眼底，却拿起桌上的一套古色古香的青花茶具，斟了两杯，也未让黛玉，自己拿起一杯慢慢品味。
　　待两个丫头出了门，方微微一笑，“找林姑娘原也无甚大事，只是自老祖宗那见一面，竟未问问姑娘是如何想的，且与林姑娘商议商议，我也好安排。”
　　黛玉略有些惊异，便是连她父亲，当日送她来贾府，也并未与她商量，到贾家派的人到家后她方知晓，一应来往书信，她是丝毫不知。如今贾蓉却说要听听她的意思，显出充分的尊重，竟让她倍觉心酸，原以为自己的命运全赖祖母与父亲等长辈做主，却从未想过，也能有自己为自己做主的一日。
　　想到此，胸口微微发堵，却见贾蓉正认真等她回话，略略犹豫，方低下头轻声道，“家父自母亲去后，身体每况日下，蒙老太太疼爱，接至身边抚养，原是我的福气，再不敢有旁的想法，只是做子女的，于长辈病时不能伺疾膝下，却为不孝，我虽为女子，每常想起，却也惭愧难言，只虑家父，不肯留我在身边。”
　　说罢，一双水光流转的妙目，巴巴看着贾蓉，含情不含情贾蓉是看不出来，只是那样粉团团的小姑娘，平日里伤春悲秋故作老成，难得露出符合年龄的稚气纯真，可爱倒可爱得紧，让人十分不忍拒绝。
　　弄清楚林妹妹也并非丝毫不通时务人情的世外仙姝，不过是性格过于消极敏感，却也不是不能挽回的，贾蓉心里有了数。
　　“既如此，待到了扬州，姑娘却要劳累些，便留在林姑爹身边伺候，多说说在贾府的日子，有不顺心意受委屈的，只管往重里说，这世上哪有不疼儿女的父母？”
　　贾蓉说着，却想起了逼死儿子的贾珍，心中摇头嘲讽一笑，面上不露分毫，“原也没听说林姑爹有什么隐疾，你也想想，敏姑奶奶在时，你父亲身体如何？只怕如今是伤心过了，劳损了心脉神智，若你让他有了牵绊记挂，我以为许能拖住姑爹，不妨激起林姑爹的舔犊之情，便是为了你日后好过些，也要用心活下去才是。”
　　贾蓉这一番话不啻于给黛玉打了一针强心剂，不说后来对林如海的病愈起了多大作用，便是黛玉自己，本来身体已不大好，这番忧虑焦心，实实是动了元气根本，如今却在惶惶中找到了方向，便把那自怜自卑的心意也忘了七八分，只恐唯一的亲人就此撒手人寰，一心一意要唤起林如海求生的意志，许是老天也怜她一片无处可诉的苦心，居然让她遂了心愿！
　　 

作者有话要说：好大的雪，一觉醒来，发现手背痒痒，起冻疮了~~~~(>_<)~~~~




9

9、第八章 林府 ... 
 
 
　　一路顺风顺水，紧赶慢赶，不到一月就到了扬州地界，林家早派了大管家来，连在码头等了好几日了。
　　这位林家的大管家好生年轻，看着不过三十左右，眼神清正，清隽儒雅，和煦如风，却不似他贾家的那些管家，一根根骨头都浸满了奴才的味儿，若不知他的身份，只当是哪里的文人雅士，诗书世家出来的人，果真不同。
　　林管家对自家夫人的娘家还是略有耳闻的，且听黛玉身边的王嬷嬷介绍，这是宁国府的嫡长孙贾蓉而不是荣国府大房的贾琏，且这位贾家少爷浑身既无半点纨绔习气，亦无一丝书卷气质，却是身姿如玉山寒松，气质似未开锋的宝剑，锋芒内敛，行动间潇洒利落，十分爽快，眼底不由得闪过一抹惊诧，面上依旧恭敬有礼，丝毫没有因贾蓉的辈分拿乔。
　　两人一照面，互相暗中打量一番，却是各自满意。
　　黛玉这边听着乡音，看着自幼便熟悉的家人，早已泪水涟涟，迫不及待便要回家，只恨不得胁下生翅，一翅飞到父亲身边。
　　这林管家也是知情识趣之人，并未多言，很快便将贾蓉黛玉等人安排上马车，亲自领着人往回赶，余下家丁慢慢收拾，也不用太过着急。
　　林家家宅，却不像贾家那样大开大阖，高调张扬，精精巧巧的一座园林式府邸，乌木的高大正门，外头看着不大，内里极尽江南园林的精致秀丽，隐在幽静宽敞的胡同里，远看一条乌瓦白墙，碧柳如丝，氤氲了江南的雾气，别有一番韵味。
　　马车直接驶进了大门，停在一处空地上，一行人又换了小轿，在花树假山流水小桥间穿梭前行，饶是见多识广的贾蓉，对轿外几步一换的美景也是目不暇接，赞叹不已，只是这满府的锦绣中却也隐隐偷着一股颓败，似乎连花木也知道自己寄生的地方正要发生不幸的大事，早早就显出了悲凉凄苦。
　　穿行了半盏茶的功夫，贾蓉终于见到了骨瘦如柴、一脸病容的林如海。
　　黛玉已顾不得有贾蓉在场，惊呼一声，扑了过去，父女俩抱头痛哭，在林如海心中，这却是父女俩最后一次相见相处，因而对自己的独生女儿格外酸楚不舍，在黛玉，却是乍见父亲几乎脱了形的病后模样，几乎没唬得魂飞魄散，又惊又痛，哭得几度厥了过去。
　　黛玉这一昏，林如海可不手忙脚乱，只他自己也是拖着病歪歪的身体前来迎接女儿，如何撑得住？黛玉一昏，他也紧跟着气喘吁吁头昏脑胀，眼前直冒金星。
　　当下林管家一面指挥丫鬟婆子将黛玉送回她原先的东院，一面着人扶林如海下去休息，显得有条不紊，他自己则留下安顿贾蓉，一边为林府的失礼致歉。
　　这个晚上，贾蓉并没有看到林如海，连黛玉也因这段时间心力憔悴，骤然间大悲大惊，而病倒在床。
　　贾蓉的身上揣着贾母带给林如海的密信，贾蓉早已偷窥了其中内容，却是隐晦提及宝玉和黛玉联姻，以安女婿之心。然而通篇既没有提及林家的家产如何，也没有提及约定婚姻的信物之类，竟是空口一句话罢了。
　　贾母的算盘打得响亮，却没提防贾蓉的手段，把信拆了又封上，连她自己也未必能看出端倪，本来贾家得到林府钱财与他无关，不说他是宁府的后人，半分好处也沾不上，便是有贾珍那样的父亲，秦可卿那样的妻子，他也根本视贾家为耻辱，只是以他的良心，却不能眼睁睁看着贾家夺了林家财产，最终却又毁诺要了林家最后一线香火的命。
　　原贾蓉来到扬州，应在第一日晚上便将信交给林如海的，只是却没有机会，后来黛玉拖着病体于林如海床前伺孝，每每提到贾家，便流露出孤苦无依的心境，连贾家下人也敢说她是非，还流露出明明自己有家有父，为何别人却说她是孤女寄人篱下，一针一线用的都是贾家之物的疑惑，林如海大为震惊，细细盘问，却发现女儿压根不知当初自己给了贾家多少抚养的银两，还道自己是身无分文地投靠贾家的――林如海悲愤欲绝，自己捧在手心怕化了的掌上明珠，堂堂二品官员、五代簪缨公侯世家的嫡长女，在别人家竟被一皇商之女欺压，被一群下人奴仆议论，贾母当初承诺好好教养玉儿，半分也没有实现。
　　实则林如海想得却是偏激了些，贾母心中固然宝玉和贾家更重要，然也未必没有黛玉的位置，便是疼爱黛玉也比三春更甚，只是与那庞大的利益相比，却是有舍有得罢了，贾母终究不是贾家目前的掌家人，其中利益关系盘根错节，又岂能时时护得黛玉周全？
　　这番父女交流，全遂了黛玉的一番心愿，一半是愤怒女儿的遭遇，一半是忧心女儿的处境，林如海也把随着爱妻而去的心肠搁下，一心要为苦命的女儿谋算，犹如死灰复燃，这一点火星终究燃起生命火光，竟渐渐愿意进一点食，便是实在没有胃口，也要慢慢咽下一晚浓汤，如此挣命般的辛苦，终究一点一点地抽出了病丝，两个月功夫，人还是那样瘦，精神却好起来，前来诊脉的大夫连连称奇，这竟是从鬼门关捡回来一条命呢！
　　于是，直拖到林如海病愈，对贾家的印象也跌至谷底，才从贾蓉手里看到这封意味不明的信，而在得知女儿真实处境后的林如海看来，这信实实在在就是不怀好意了，不由得把自己以前十分信任的贾母彻底防备起来。
　　这两个月，林如海父女相互依靠，改变了各自的命运，林如海已能下地，也从黛玉那里了解到贾蓉的所作所为，他不似黛玉那般单纯，心思曲折，却以为贾蓉这般做许是有何图谋，虽感激贾蓉之言间接救了他们父女的命，然还是叮嘱林管家留意防备，所谓防人之心不可无，却不料林管家去了贾蓉的暂居院子，才知道贾蓉已出门近两月了，阖府上下，竟不知贾蓉何时出门的，而贾蓉身边的小厮丫鬟，少了一半多，剩下的俱是守口如瓶，半个字也不愿吐露，却给了林管家一封信，让交给林老爷。
　　整个林家，竟无一人知晓他的真正去向。
　　林如海拆开信，只见那字如铁画银钩，锋锐豪迈，力透纸背，他是探花出身，又是诗书传家，对字画自然有颇有造诣，不由暗赞一声好，再看内容，信上并没有多说什么，只说有事要办，不打扰林姑爹父女团聚，两个月后自会回来，又说林姑爹既然看到他这封信，想必心结已解，病体康愈，想想九泉之下的敏姑奶奶必不愿看他父女这般痛苦，便是为了黛玉的将来，也要好好振作。
　　一时间，林如海对这位匆匆一瞥没有看清的内侄孙颇感好奇，待林管家与黛玉分别形容了一番贾蓉的形貌举止，越发好奇起来，只让林管家留意贾蓉的归期。
　　等到林如海已能吃些素淡的正常饮食时，贾蓉风尘仆仆地回来了，一身青色麻布剑袖棉袍，腰悬宝剑，大步流星，便如同传奇戏本里走出来的少年侠客一般，林管家和黛玉险些没认出来。
　　他们俩人俱是心细之人，各有各的观察角度，贾蓉表面与两个月前并无不同，这二人却觉得此时的贾蓉，犹如凤凰涅一般，已经历了脱胎换骨之变，浓密的剑眉斜飞入鬓，眼眸幽寒深邃却无光彩，那身上陡然增添一层不怒而威的凛然气势，两人都能感到。
　　这一晚，林如海终于见到了这位完全出乎他意料的内侄孙，也看到了贾母给他的信，只把他气得一佛出世二佛升天，连带贾蓉也没落个好脸色，贾蓉也不以为意，反正该做的他已做了，剩下的便看这对父女的选择了。
　　 

作者有话要说：前面有亲提到“姑爹”这个称呼，我没有查到红楼里的具体喊法，所以我按照贾敏和贾蓉的关系处理，贾敏是贾珍的姑姑，贾蓉的姑奶奶，所以林如海就是姑爹，这个“爹”，在我们现代是爷爷辈分，而在古代，有时是父辈，有时也指爷辈，如有不认同这个解释的亲，顶雷吧……\(^o^)/~




10

10、第九章 意外 ... 
 
 
　　待贾蓉预备回京时，却收到加急密报，原来久无音讯的元春突然自宫里传出消息，二房为这很是忙活起来，然巧妇难为无米之炊，一句话――缺钱！催着贾蓉往回搂钱呢！
　　这里贾蓉在江南的事情已了，林如海和黛玉暗地商量过后，俱认为此时不宜打草惊蛇，让黛玉同贾蓉一起上京，他自己准备早日告老，一切妥当后便回京陪伴黛玉。
　　待叮嘱完黛玉，林如海私下见了贾蓉，两人谈了半宿，贾蓉答应为他父女遮掩，林如海也是聪明人，否则岂能坐上巡盐御史的紧要位子？也不欲贾蓉为难，给了贾蓉五万银票，却说是孝敬老太太，另与了贾蓉一万两谢仪，余者一字不提。
　　在贾蓉看来，这些却与他无关，他不过是传话人而已，林如海与他的银两，他也大方收下，也不欲林如海惦着他的人情因此不知如何对待贾家，转头便存进了自己这些天悄悄购下的庄子里，其余也不在意，只等收拾妥当，便启程回京。
　　来扬州时黛玉是归心似箭，贾蓉是一腔计划等待施展，船是全速前进，自然飞快，回京时，黛玉恹恹，贾蓉无谓，速度自然慢了下来。
　　偶尔听听船工们之间的八卦，说是最近最轰动的大事，往滁州地界的山区里死了一伙百来个杀人如麻穷凶极恶之劫匪，多少过往行商为这事儿在酬神，连朝廷都派了人调查，贾蓉听在耳里，连一根眉毛都没有掀动。
　　林家的大管家这次却与贾蓉等一起，说是上京修葺林家祖宅，待收拾妥当，黛玉便可常回家去住，也免得人再说闲言碎语。
　　这次上京，林如海还为黛玉另配了三名大丫鬟，将林管家的母亲林嬷嬷换了原先不得力的王嬷嬷，一应月钱使用，林如海都叮嘱黛玉当着贾母面交予王熙凤，无需委屈自己。
　　回程走了月半，却比贾蓉信里所说的时间短了两日，秦可卿竟已病入膏肓。
　　此次黛玉入贾府，却不比上次，有林嬷嬷与林管家相伴，虽小心谨慎依旧，却不再过分小心退避，自然拿出了公候千金的从容气度来。
　　所幸林管家老道，早已安排人提前来到京城摸清门路，赶着三辆精致的轿式马车侯在一旁，乌沉沉的车身，看上去极不起眼，却是上乘的做工用料。
　　待贾蓉一行到了宁荣街，荣国府早敞开了正门迎接，全不似黛玉当日只侧门进来。
　　此番相见，未免大哭一阵，然黛玉到底心有依仗，再不似往日战战兢兢，众人品度一番，却觉越发从容超逸，再见林家此番阵仗，只一个管家，谈吐雅致，温文世故，便把贾赦贾政一辈比了下去，更不说贾珍贾琏之辈，随行的林嬷嬷身份地位与前面王嬷嬷不同，林家三代老人，经历过世家真正的富贵荣华，当年奶过林如海不说，亦养出林管家这样品性的孩儿，却是老道多识之人，由不得不尊重，一时间满屋子热热闹闹，却是心思各异。
　　贾蓉交代一番，便请了贾琏在一边，拿出了五万两银票，贾琏一愣，先以为林家既然无事，这家产是万万到不了手了，未免沮丧，突见贾蓉拿出银票，又惊又喜。
　　“琏二叔先不必高兴，这银票却是林姑老爷孝敬老太太的，侄儿不敢擅专，还请琏二叔示下。”
　　贾琏听说这是孝敬银子，兜头浇了一盆冷水，哪里还剩半分高兴？眼睛冒火地盯着厚厚一叠银票，恨不得夺过来塞到怀里，“既是林姑父的心意，蓉儿便与老太太便罢，我却不能插手。”
　　贾蓉摇摇头，又从怀里拿出一张纸，递与贾琏，贾琏接过一看，登时愣住，不解地看向贾蓉，贾蓉抖抖银票，落入贾琏眼中，却是一脸轻肆微笑，全看不透所思所想。
　　“琏二叔却是谦虚，老太太那里的银子，自是不能动。我便是与叔叔交个底，五万两能做多少事，也好心中有数。这张地契，原是我在扬州乱逛，看那景色中意，田地肥沃，顺手买下的小庄子，便送于叔叔婶子，将来给巧姐儿添份嫁妆也好。”
　　贾琏只当是贾蓉这趟林家得了好处，便给自己送了份人情，他虽贪心，却也知人情世故，贾蓉能送他一个小庄子已属大手笔，他白落了一份儿，哪有不乐意？只贾蓉说是与巧姐儿的嫁妆，虽有不解，却有道理，当晚回去便把地契与了平儿，瞩她悄悄藏起，莫与二奶奶知晓。
　　平儿却是个痴人，贾琏夫妇，皆拿她当心腹，也有一定道理，王熙凤是她忠心耿耿的主子，贾琏却是她的夫君，正如王熙凤放利子钱，平儿帮王熙凤瞒贾琏瞒得死死的，贾琏在外胡天酒地，平儿却也帮贾琏瞒王熙凤瞒得铁紧，再不露一丝口风，如今贾琏亲口叮嘱，她如何不从？遂妥当收起，再不提起。
　　贾蓉回府，不过去见了贾珍尤氏，眼见贾蓉空手而回，贾珍如何不气？越看越不顺眼，劈头训了一顿，贾蓉唯低头听了，待贾珍骂过瘾离去后，却送与尤氏一小匣南方的别致金玉首饰，尤氏含笑受了，叮嘱他去看看媳妇，秦可卿病得狠了，连贾蓉回来也起不了身，贾蓉对她亦无心思，不过全个夫妻体面罢了。
　　贾蓉心中别有惦记，并未即刻去看秦可卿，一路避开人直奔出门，轻悄悄进了贾蔷的小院。
　　原是要给贾蔷一个惊喜，所以提前两天到京，他并没有告知贾蔷，还特地从江南带了好些当地的名点，素来贾蔷都偏爱甜食，他不懂男人为什么会喜欢甜食，然却以为贾蔷这等小小癖好甚是可爱有趣，也愿意纵容着贾蔷。
　　然走进门，却觉得不对，外头院门没有上锁，屋里静悄悄的，连个丫头小厮都不见，再往里走，便是贾蔷的卧室，他与贾蔷曾在这里颠倒了一月有余，想至此，贾蓉面上露出一丝微笑，只还未达到眼底，笑意便凝固了――他停住脚步，面色冷凝得吓人。
　　贾蓉只觉眼前发生的一切如同一出让人啼笑皆非的戏曲，一出早就被演烂了的狗血戏曲，太他妈的滑稽了！！！
　　屋里传来他并不陌生的细细呻吟，喘息，调笑，还有放\浪得让人脸红心跳的低语。
　　“好哥哥，蔷哥哥，恩啊……慢点，慢……卿儿受不住了……”
　　“小妖精……磨死你蔷大爷了，原来你便是这般勾引宝玉的，果然是销魂好滋味……”
　　贾蓉从不知贾蔷有这么“男人”的时候，而在他面前乖巧腼腆的秦钟也有这么淫\荡不堪的一面。
　　“嗯嗯，蔷哥哥……卿儿不行了，让卿儿丢了吧……”
　　“……才这会儿就不行了？我还精神着呢，你摸摸看……”
　　“是，是……蔷哥哥好厉害，只不知蔷哥哥……嗯……我和……和姐夫，哪个更厉害……”
　　“……”
　　房里的香艳画面，贾蓉虽然看不到，却完全能够想象，蔷儿只是把自己对他做的，全部重现于秦钟的身上而已，蔷儿那一身晶莹的肌肤，如今敞开在别人眼中，那春花般俊艳的面庞，因为别人而情动，凭着蔷儿渐变的呼吸，他便能分辨出，蔷儿什么时候会到高\潮……
　　贾蔷不语，只顾着埋头苦干，显是惹恼了秦钟，便听到一阵甜蜜娇软的不依撒娇，带着刻意挑衅的得意。
　　“想是姐夫更厉害吧？姐夫在的时候，蔷哥哥何曾理会我？”
　　“行，行……别夹了，好好好，你行，你这个小妖精最厉害，行了吧……”
　　至此，贾蓉方才明白，他与贾蔷之间，不过是一对纨绔子弟的嬉戏罢了，只他一个人认真了。
　　里面的对话动作都还在继续，贾蓉的面色却渐渐恢复了平静，表情平淡至极，转身往外走，没注意一脚踢到了桌脚，把沉重的八仙桌都踢得移了位，发出“嘭”一声闷响，房里极端刺耳的撞击拍打声和啧啧水声霎时停了下来，紧跟着一阵混乱，物件倒地，衣衫摩擦的嘈杂声音。
　　待贾蔷裹了一件外衫面色潮红惊疑地奔出房门，只见堂屋里满地滚着各式糕点，有沾满尘土的，有碎屑碎片，有被碾压成扁扁脏脏一片碎裂脚印状的，却都是江南才有的特色点心，只觉得心都停止了跳动。
　　他忙跑出屋子，只知自己若慢了一步，便会失去对自己而言最要紧的东西，他顾不得思索到底是什么最要紧的东西，也顾不得□地站在房门口的秦钟愤愤阴郁的表情，他慌得都忘了吸气。
　　――院门吱呀一声，一片布满风尘的衣角，一道熟悉的身影，消失在院门那边。
　　他伸出的手，空落落的，什么也没抓住。
　　 

作者有话要说：关于这段，就我以为，是必然会发生的，原著中后来不就出现了一个龄官儿？又比如，宝玉捉到秦钟与智能儿乱来时，秦钟转头便对宝玉说，随宝玉处置，可见在那个年代，男风固然正常，但是即使在这些男人的心中，男风也只是一时消遣罢了，并不存在忠不忠的问题，所以贾蔷所做其实不能说错了，只是贾蓉并不是原版的贾蓉，所以他栽了……




11

11、第十章 事后 ... 
 
 
　　往后几日，贾蔷再没见到贾蓉，宁国府，荣国府，往日吃酒玩乐的地方，统统失了贾蓉的行踪，便在这时，贾珍却也顾不得贾蓉了，因宁国府发生了一件轰动朝廷的丧事――秦可卿去世了。
　　秦可卿到底身份不同，虽不能对外明言，然公侯人家，多半心知肚明，便是皇家，到底是废太子的最后一线血脉，亦不能无声无息，过于喧嚣却又失了皇家脸面，遂与当今皇帝交好的四王都在宁荣街设下了祭棚，更不提与宁荣二公并列八公的那几家，那些有名声的世袭人家无不派了家中得力的儿孙辈，并着堂客家小，浩浩荡荡往宁荣街而来，偌宽的街道，彩塔高耸，哀乐声声，家家路祭，只堵得十来岁小儿都挪不过弯来。
　　却说贾珍哭得泪人儿一般，一夜之间，仿佛老了几岁，气竭力短，杵着拐儿，路也走不稳当了，倒不像死了儿媳，倒像死了亲爹一般；尤氏却是恰好病倒在床，无法理事；贾蓉心有戚戚，面色木然，整日关在书房，合家大小，竟无一人可以操持丧事。
　　无奈贾珍只得请王熙凤出面，王熙凤本就争强好胜，有心操办一场大事震慑震慑，亦知宁府不比荣府，人口杂乱，出项甚多，只一个贾珍吃喝玩乐，能有多少窟窿？因此家底丰厚，有心从中转圜补贴荣府窘迫，于是假意推阻，贾珍再三恳求，遂心有得色地应了下来。
　　王熙凤一来，便把宁府上下指使得团团转，偏她威仪日盛，赏罚分明，目若无人，那些个平日里耀武扬威的管家和管家娘子竟无一人敢违逆她，竟比尤氏管家时厉害了十倍不止。
　　贾珍嫌棺木不好，薛蟠便把原义忠亲王要用的棺木给弄了来，却不知这一举动惹了义忠老亲王一系诸人的不快，此是后话，秦可卿的两个贴身丫鬟，一个触柱死了，一个名义上认作女儿，却也去庙里守佛了，那秦可卿灵前，合家哀恸，真正伤心者，亦不过二三人。
　　这日贾珍却从大明宫宦官内相戴权那里，得了一份龙禁尉的名额，当下便要人拿来贾蓉的履历，小厮去了片刻，却偕同贾蓉一同过来了。
　　贾珍也是好些日子没看到这个儿子了，只觉他长高了些，清瘦了少许，却面无戚容，待要呵斥，又有戴权在旁，不好声张，少不得低喝道，“竟是没一点规矩了，见到内相大人竟不知礼仪了么？”
　　贾蓉微微一笑，只做听话状，上前正正经经地行了一礼，目光平平，那戴权何等人？看人从来都是剥皮抽筋般狠辣，上下一溜打量贾蓉，却笑得意味深长许多，和颜悦色地与贾蓉说了几句，贾珍大感意外，然贾蓉得意，他也长脸，倒并无不满。
　　待贾蓉恭恭敬敬递上履历，看到那上首的名字，戴权一顿，又瞟了贾蓉一眼，旋即不动声色地递与一个贴身小厮收好，交代妥当，又与贾珍说了银钱之事，贾蓉伴着贾珍送戴权出门，戴权离去前又看了一眼贾蓉，贾蓉神态坦然，毫无扭捏不安之态。
　　戴权心中暗道一声可惜，待回了大明宫，圣上亲问，顺口提到贾蓉，却说与其父大不相同，圣上留意在心。
　　贾蓉这边送走戴权，却让小厮去找贾蔷，贾蔷正里里外外忙着招呼，十分诧异，心头不觉又漾起欢喜之意，忙忙与小厮去了，然这次却不往贾蓉卧处去，贾蔷亦是敏感，顿把那三分欢喜三分忐忑的心思消沉了十分，茫然起来。
　　来了贾蓉在外院的书房，贾蔷已多日未曾踏入，眼前竟与原先大不一样，却是极简洁极大方的，两面靠墙的高大书架，满满地摆着书籍，巨大的红木书桌上，一排号数不同的狼毫，砚台里正浓浓地汪着油亮墨汁，泛着淡淡的墨香，墙角一盆翠绿的矮松，生机盎然。
　　贾蓉却坐在桌前挥毫，如笔走游龙，并未被打扰，贾蔷待上前看看贾蓉在写何物，却又不敢，愣愣地站在那里，与外头的喧闹完全迥异的寂静中，透出一股让他呼吸困难的张力，压迫得他一动也不敢动。
　　贾蓉写完一篇兵法，方抬了头，看到安静待在一旁略有些紧张的贾蔷，微一挑眉，“可是傻了么？我便是没注意到你来，难不成你还不会坐下去？”
　　口气却与往常并无二致，亲密自然，贾蔷起先松了口气，然随即却从心头漫上一层莫名的恐慌，说不清楚。
　　贾蔷勉强一笑，声音亦不如往常清亮，“多日未见你了，却不知你在忙，也不能安慰你，弟妹……”
　　提到秦可卿，却又想到秦可卿的弟弟，顿时不知该说什么才妥帖，贾蓉一去数月，他到底血气方刚，食髓知味，贾蓉一向不肯让他，秦钟浪荡无忌，却不在乎这等问题，且百般勾引于他，他不过是与秦钟玩一玩，谁料就让贾蓉看到了呢？看到便罢了，在他们之间，这本不算什么，可不知为何，贾蓉的态度却让他无端不安起来。
　　贾蓉却不打算纠结于过去，只淡淡开口，“她来贾府也受了许多苦，虽说……我也不曾亏待了她，但终究人死灯灭，便罢了，找你来，却是有事。”
　　贾蔷眨眨眼，“何事？”
　　贾蓉来到贾蔷身边懒懒坐下，一手搭上他的肩膀，贾蔷只觉心中一根弦“啪”地一声断了，震得全身发软，心中隐有激动，喉口仿佛被堵住一般。
　　贾蓉却似未注意到贾蔷的失态，径自道，“方才父亲却与我捐了个龙禁尉的职儿，我对这个不大看中，便递了你的履历，回头若有户部的人去你那里，待拿了执照，我便送去与你，你知道这事儿便是。”
　　贾蔷顿时愣住了，他们这样的人家，当官儿便是打小根深蒂固下的念头，便是个捐的小官儿，寻常不算什么，一旦有事儿便得力了，族里的后辈们，挤破头地讨好贾珍，哪个不是为了那么一点点前途财物？
　　贾蓉这却是白白花钱给他捐官儿了，虽龙禁尉是捐的，到底是五品，还有俸禄，他若肯好好下功夫，岂会没有机会出头？比他如今只靠着贾珍父子过日子强许多，他自己但凡有这么一大笔钱，也必求贾珍给办了，况就是有门路，贾珍又岂会把这等好事白白让与他？
　　想都未想过的好事，呼一下砸到他头上，突如其来的，他却有些反应不过来了。
　　贾蓉瞅瞅他有些懵头懵脑的样子，哈哈一笑，伸头在他淡粉的嘴上咬了一口，“瞅你这没出息的样儿，一个五品捐官儿就把你乐的！”
　　贾蔷被那湿湿热热的一咬回了神，这些日子又是忧心又是不安，悬了许久的心一放松，贾蔷自己都不知道，自己打心里感到委屈，亦隐隐在说话中带了出来。
　　“倒会说我，谁大半个月的都没个影子？让人提心吊胆的，突然就砸来这么好的事！”
　　贾蓉抿嘴一笑，扶着贾蔷的后脑勺凑上去，密密地舔吻，却不提那日的事，贾蔷只当过去了，心头一松，便把这事忘在了脑后，热情地回应，不一刻两人便滚到了榻上，贾蓉动作有力却不粗鲁，亲吻噬咬着贾蔷的喉结，细细地把玩那艳红半立的器官，桃花眼半阖，谁也不知他在想什么。
　　贾蔷却被套/弄得失了理智，攀着贾蓉的肩膀，低声喘息，两人的呼吸热热地纠缠在一起，忽闻门外小厮恭敬的声音。
　　“大爷，秦小相公来了。”
　　贾蔷脑中“轰”的一声，恍然大悟，一股怒意便从心头窜了出来！
　　却不待他有任何动作，贾蓉忽然一个挺身，竟未作任何扩张，便凶猛地冲了进来，前后捣动起来，一股撕裂皮肉的剧痛，让贾蔷“啊”地惊叫了一声，痛得险些当场昏厥，顿时失去了所有的反抗力气，只能大口吸气缓解那股烧灼五脏六腑般的疼痛。
　　并无丝毫润滑的体内摩擦，仿佛细嫩的肉体正被粗粝的砂纸打磨，那痛便如万千不受控制的发丝，窜向四肢百骸，牵扯着每一根神经，痛得几近麻木。
　　贾蔷方才明白，那日的事，压根就没有过去，竟在这里等着他呢！恨恨地咬着牙，再不肯发出一丝声音，贾蓉却不在意，依旧大力地动作，一会儿便有泛着腥气的鲜血流了出来，润滑了内壁，进出顿时容易许多，况贾蓉对贾蔷身子的了解怕比他自己还彻底，刻意几次浅浅从体内那点上擦过，捣向深处，如此三番五次，任贾蔷意志如何坚决，到底被撬开了嘴，低低哼了几声。
　　在痛与快活中来来回回几次，贾蔷只觉□已没了知觉，贾蓉方放过了他，却把他抱到后面的小休息间，细细给他擦了身子，上了药，拍拍贾蔷光裸泛着青紫伤痕的挺翘双丘，勾起邪气的笑，待看到贾蔷已昏睡过去，侧着苍白不减俊丽的面庞，以及那难以察觉的泪痕，眼中闪过复杂的光芒，却再无往日的柔情蜜意。
　　此番折腾后，离秦钟到来已过了个把时辰。
　　 

作者有话要说：我真没打算写虐，这也不虐啊啊啊啊……
好吧，好像是狠了点，但是对于男人而言这点伤真不算啥，贾蓉被惹火了还不兴出口气啊？也就出口气罢了，并没有做什么不理智的事情，你看他还不是为了蔷哥儿的未来着想，把五品官儿弄给蔷哥儿了？亲们别激动，往下看就明白了，真不是多严重的事情……
……别用砖砸我，我的小心肝真承受不起~~~~(>_<)~~~~ ……




12

12、第十一章 相逢 ... 
 
 
　　秦钟僵着身子进书房时，没看到贾蔷，里面已经收拾得妥妥当当，却还是能闻到那种情/事后特有的味道，混杂着血腥气，他不由得脸色发白，哪怕秦可卿已经死了，到底贾蓉也是他姐夫，家里除了他父亲就只有贾蓉可以管束他了，更不提贾蓉的身份，宁国府的少主人，又岂是他惹得起的？
　　贾蓉懒洋洋坐在桌后，靠着椅背，双手交叉搭着扶手，神情不喜不悲，只淡淡地审视着垂首貌似恭敬的秦钟。
　　想到今天是姐姐的丧事，而贾蓉的面上却一片平淡，便是一丝丝伤心的样子都不肯做，秦钟又是愤怒又是恐惧，纵然他平时再混账，这个姐姐却是对他真真不错，他又不是傻瓜，怎会一点不知？
　　他以为贾蓉冷落他姐姐是因为贾蔷，可是，今天他听到的，分明是……
　　“你这几日还跟着宝叔上学？”
　　贾蓉突然打破了静默，秦钟吓了一跳，待听到贾蓉开口便是这等不相干的话，有些疑惑，只闷声道，“是。”
　　贾蓉点了点头，“我也在那里呆过，却不是什么好地方儿，六太爷到底年岁大了，很该安逸过过晚年才对，没得被你们这群猴儿气坏了身体。”
　　秦钟颇有些不服气，却听贾蓉接着淡淡道，“那香怜、玉爱、还有薛家的那位，还有我们宝叔，我倒不知，你竟认识了这许多‘知己’，竟能挑唆宝叔为你打架，若是让那边的知道宝叔竟是怎么结交你这位‘知己’的，你可想要小命不想？”
　　如此惊悚的话，贾蓉却那般淡然说出，只把秦钟登时吓了个魂飞魄散，膝下一软，就跪了下来。
　　贾蓉冷冷地盯着他，“不争气的东西，你姐姐舍了脸面，把你送到宝叔身边，是让你学好的，竟是让你去当小倌儿的么？家里就缺了你一点嚼裹，舍了屁/股去奉承那等人？你那点子圣贤书也读到肚子里化了？”
　　贾蓉这话实实是有些重了，秦钟风流，却与香怜玉爱那等眼皮子浅只为了几个小钱的不同，确是有几分断袖之意的，但被贾蓉疾言厉色一说，终究年幼，脸皮薄，当场羞得泪便淌了下来，也不敢哭出声，抬着袖子就抹，玉白的小脸上满是水光，倒显得有几分可怜。
　　满屋子只听他抽抽噎噎的吸气声，过了半晌，贾蓉方重新开口，“你姐姐去了，你父亲也力不从心，现如今还有谁能管你？若想就这样打诨过日子，你便把念头老老实实灭了，过几日我送你去军营，你既不爱读书，便好好在那里磨练磨练，别说我没吩咐你，你这般细皮嫩肉，去了军营，没得被当成倌儿一流欺负，想过得好些，自己也得争气！！”
　　若说先时秦钟被贾蓉一席话羞辱哭了，这会儿可就吓傻了，在他们这等人心中，那军营就是野蛮粗鲁低下的代称，如今贾蓉却说要把他送到军营，他一个娇滴滴的公子哥儿去了那里却怎生过活？姐夫这不是在报复他吧？不是吧？
　　室内的贾蔷在秦钟哭泣时已经醒转，听了贾蓉的一番话，哭笑不得，一边为贾蓉动怒而窃喜，一边却又觉得贾蓉动怒有些难以理解，然秦钟被送走对秦钟自身却非坏事，这小东西若再放在宁荣两府这个环境中，只怕不出三月就会被贾珍当成秦可卿的替代品，贾蓉送走他，却并非恶意。
　　在这个年代，纵然秦可卿去世了，贾蓉身为前姐夫，不管束秦钟说得过去，管束秦钟却是天经地义，便是秦钟的父亲知晓了，虽则不舍独子受苦，却也有些知晓他的荒唐，心中倒欣慰显贵女婿还肯照管秦钟，哪有不应允的？
　　这回秦钟还未和宝玉以及小尼姑智能儿在秦可卿丧礼期间勾搭上，便被贾蓉送走，那一步三回头，泪汪汪的眼睛，不舍的眼神，倒像是送他去甚凶恶之地般，贾珍虽疑惑贾蓉的人际关系，然他们这样的大家，哪个朋友不是身居高位的，便是有那么一两个有能力安置一个秦钟，却也不是难事。
　　秦钟这一走，宝玉却是闷闷不乐了好久，可卿去世那日他便来了，他虽未和袭人成事，到底情窦初开，格外注意这些，没多久便和容貌格外似女子的秦钟搭到一起，虽未真正入巷，却也得了些趣味，而这时黛玉也渐渐疏远于他，他和黛玉感情亦未到后来为对方生为对方死的地步，渐渐倒丢了和女子的一些心思，往邪路上越发走得远。
　　秦钟一去，宝玉的心思贾蓉皆看在眼里，便有时陪着这位金贵的宝叔四处乱逛，宝玉虽然也常出来，却多半是与一些如薛蟠之流喝酒找乐子罢了，真正的市井民间却并未见识多少，不由得兴致高昂，抛开了愁绪，也把对贾蓉靠近带来的那点子浑身不自在的羞涩给抛到了脑后，一心一意地与贾蓉钻起大街小巷。
　　这日两人去了一条宽阔幽静的胡同，贾蓉却是带宝玉去一家隐在这里的私家饭馆，所谓酒香不怕巷子深，倒是贾蓉这样身份的人常来的地方。
　　这地方原先的贾蓉却是不知，便是听说过也是不屑的，如今贾蓉这样的外来户都知晓的地方，没道理那些土生土长的显贵们不知，
　　两人把小厮们留在胡同口，单带了两个贴身的，方靠近饭馆，便听到宝玉惊喜地一叠声大喊，“柳大哥，柳大哥，可是你么？”
　　楼上那背靠窗口的白衣男子一低头，露出一张剑眉星目的俊俏面孔，却笑了，声音朗朗，清澈铿锵，“竟是宝二爷么？向来你只爱热闹，我却不知你也喜欢这幽静地方。”
　　宝玉回以灿烂夺目的一笑，“是蓉儿带我来的，说这里的味道好，我再不知你也喜欢的。”
　　那白衣男子看了看宝玉身边微笑不语的贾蓉，目光闪了闪，也一笑，“既来了，便一起坐吧，我这里正有一位好朋友，也介绍你们认识。”
　　贾蓉自然不置可否，虽是他带宝玉出门，终究宝玉比他大着一辈，在外人尤其是他朋友面前，却是要给他面子。
　　宝玉脸红红地看了看贾蓉，笑着应下了，两人很快便被引到了二楼，一进雅间，贾蓉顿时被房内的另一人吸引住了。
　　那却是一位冷得结冰的年轻男子，一身极平常的青衣箭服，裹着厚厚的皮毛大氅，散发着寒气，看着比贾蓉稍大上两三岁，既有山的稳，亦有海的深，然贾蓉被他吸引的，既不是那种冰冷显贵的气质，也不是那等深刻夺目的俊容，却是那萦绕于其周身若有若无的杀伐决断之气――
　　这是个同类！
　　贾蓉的笑容，自穿越以来，真诚了不少。
　　对方似已注意到他的打量，只淡淡睨过，十足的目中无人之态。
　　那白衣男子站了起来，笑着一把把宝玉拉到他身边，宝玉忙拉住贾蓉的袖子，“且别忙，我还未介绍呢。”
　　说罢正正经经地望着贾蓉，“这位是柳湘莲柳大哥，我的好朋友，这位是……柳大哥的朋友，这是我们东府的蓉哥儿。”
　　贾蓉抽了抽嘴角，什么叫“柳大哥的朋友”？
　　柳湘莲却是意外地打量贾蓉一眼，神情疑惑，“却听说你们东府那边不是，不是正办着丧事么？这……”
　　宝玉方想起，秦可卿却是贾蓉的妻子，这些日子，竟未见贾蓉有半分戚容，反拉他逛街时妹妹看到自己出丑，而笑容不断，这却是……
　　“无妨，宝叔这几日不开心，老祖宗可是吃饭也不香，合家上下哪有不担忧的？孰轻孰重我却分得清。”
　　贾蓉轻描淡写地说，他一开口，那傲慢的年轻男子却倏然回头，半眯着眼，细细打量他，似乎有些惊疑不定。
　　




13

13、第十二章 水沐 ... 
 
 
　　贾蓉并未避开对方犀利的目光，淡淡迎了上去，却觉得心头微动，回忆自己历来行动，不知何时见过这人，此时却不是解惑之时。
　　宝玉听他说的明白，心中并未释疑，反有些抑郁之意，那柳湘莲看似个疏朗豪侠，亦是人精，只觉气氛古怪，身为主人，却不能放任下去，笑着圆了几句，四人很快分宾主坐定，终于缓缓和顺过来。
　　柳湘莲方笑着介绍道，“这位是水沐兄，刚从北边儿回来，他一向少与京里人打交道，你们再不知道的。”
　　那傲慢的年轻男子听了，却是冲贾蓉点了点头，浓密的眼睫，半遮着深潭样的眼眸，直直地盯着他。
　　宝玉只觉这名字有些耳熟，伸出小拳头敲了敲自己的脑袋，“我却是在哪里听过这名字，只是猛不丁想不起来。”
　　贾蓉攥住酒杯，顿了顿，听了宝玉的傻话，脸上露出一丝笑来，“宝叔却忘了，前两天和北静王一起来吊唁的管家，当时北静王却也为你引介了……”
　　宝玉圆圆的眼睛睁得大大的，脱口惊呼，“啊，西宁王水沐……”
　　――驻守边疆十余年的少年名将！
　　说了一半，突然发现三人俱看着他，顿觉无礼，涨红着脸坐了下来，再不敢抬头看人。
　　柳湘莲哈哈笑起来，乐得拿筷子直敲碗，“说你憨，你偏不信，明明是这位小蓉大爷先想起来的，竟是你脱口喊出来，到底不是个精明人。”
　　那西宁王水沐，对柳湘莲的随常态度不以为意，显然二人关系非同一般，只一味盯着贾蓉，那眼光凌厉的，似要将他盯出了个洞来。
　　贾蓉动了动身子，面上笑容却是渐渐敛起――他又不是傻瓜，水沐这样的态度，却由不得人不防。
　　柳湘莲却似未看见般，兴致勃勃地拉着恨不得钻进地缝的宝玉。
　　“你既出来了，鲸卿呢？他却没和你一起？”
　　柳湘莲无意间问起鲸卿，他却与鲸卿和宝玉的关系都好，眼见二人一向形影不离，突然只见了一个，倒有些奇怪。
　　宝玉低落地垂下头，瞟了一眼贾蓉，贾蓉只觉胳膊上冒出了一层细细的疙瘩，“鲸卿不好读书，蓉儿把他送去军营了。”
　　柳湘莲顿时挑眉，看向不动声色的贾蓉，又呆呆地看了冷面男子，终于露出了点轻松笑容外的表情，“军营，这可是玩笑话吧？”
　　就秦钟那小身板，送到军营，却不是把人送给阎王差不多么？
　　“自古男儿志在四方，不求他显贵闻达，却也不用风吹便倒，竟是比闺阁女子好不了多少。我岂能害他？去军营磨练磨练却不错。”
　　那默默听着他们交谈的水沐，这时沉声嘲道，“这位小蓉大爷，是把军营当做了废物收容处么？便是什么人也往里塞，难不成以为军营竟不是用来打仗厮杀的，竟是你们用来调/教不听话幼弟的？”
　　贾蓉眨眨眼，侧头向他勾唇一笑，隐隐透出点水沐不愿触摸的气息，“内弟若能及得上王爷一根小指头，那也是他的造化了，由王爷及其他，可不是军营最会调/教人么？”
　　贾蓉的话怎么听怎么透着股不大敬上的轻佻，饶是柳湘莲都吓出了一身冷汗，水沐虽然随和，到底是皇室宗亲，岂能随意对待？抬头看看水沐，脸色微沉，却并无明显不悦之态，态度端是奇怪。
　　“也罢了，鲸卿如今……前儿那薛大傻子还缠着人问他去处，不怀好意的，再没人庇护他，离了这烂泥塘也好。”
　　柳湘莲打圆场道，也不知他口中的烂泥塘是指宁国府还是什么，贾蓉只做没听见，似笑非笑地出神着。
　　宝玉却是不大能感受到这些东西的，虽则对水沐亦有敬意，只是水沐远不及水溶和蔼，宝玉却是不大愿意和这等人相处，只与柳湘莲叙说别情，满屋子只听他清清脆脆的说话声，谈吐虽则雅致不失大家风度，却甚为天真，问的问题几乎叫人喷饭，憨态可掬，贾蓉听着直乐呵，水沐皱眉坐在一边，也不开口，竟如雕塑一般。
　　半晌功夫，贾蓉起身更衣，水沐慢慢喝了一杯后，也放下酒杯起身离去，宝玉不觉什么，倒是柳湘莲抬头看了看两人背影，若有所思。
　　贾蓉如厕出来，净了手，方走到僻静处，被人一把抓来，立时身先意动闪了开来，岂料这饭馆后院虽不大，却敞亮，四面团团围了人上来，竟把贾蓉围在了中间，也不待贾蓉开口，上前便打了起来。
　　那五六人俱是形貌精悍之辈，虽然没有掏出兵器，拳脚却甚是厉害，相互配合进退，贾蓉一味闪躲，竟挨了几下，虽无大碍，却也不由得生怒，不再客气，打叠起精神，顿时拳如流星，连环腿横扫，力量十足霸道，不上三十回合，连出几脚，把人踹飞出去，昏迷在一旁，自己弹了弹衣摆上的脚印，整理好仪容，方仰头朝楼梯口处出声。
　　“可试探够了么？”
　　楼梯口转出一道修长青色身影，正是水沐，却是傲慢不再，翘着嘴角，带着得意的笑容，顿时显出三分任性孩子气。
　　“总算露出马脚了，宁尊海！”
　　贾蓉仔细看着水沐面上表情，竟是熟悉至极，一个人影顿时闪过脑海，恍然大悟，“你是……宁致远……唔，易容术不错！”
　　水沐微微一笑，那深刻俊美的面庞顿时迸发出让人惊艳的光彩，他慢慢一步一步走下楼梯，站在贾蓉面前，身姿虽然挺秀有力，却比贾蓉略略矮了一些，稍稍仰头才能碰到贾蓉的耳垂，“彼此彼此，我以为世上就只我一个会，想不到你也是个中高手，我更想不到，宁国府不成器的嫡孙贾蓉，竟会是徐州城外惊采绝艳的宁尊海！”
　　说着，他又靠近一些，湿润的唇瓣碰到贾蓉的耳垂，顺势舔了舔，感到贾蓉略略侧头移开耳朵，抿唇笑开了，“若是皇上和太子知道了，也不知该如何处置贾家欺君之罪……”
　　贾蓉侧目含笑，桃花眼水波潋滟，流光溢彩，却无半分紧张之态，只伸手压住水沐的肩膀，“是么，那你倒说说看，该怎么罚我？”
　　水沐也不恼，扬了扬头，斜睨着贾蓉，态度极其嚣张傲慢，“我麾下缺少一名伺候洗脚的勤务兵，要不你来试试？”
　　贾蓉顿时想起两人初见时情景，不由得挑眉，“不是让我暖床么？怎么几个月不见，便成了伺候洗脚的了？”
　　――原来两人果非第一次见面，却是已经相处过一些日子的好友，只是都想不到对方竟是易容高手，若非贾蓉从未刻意遮掩过声音，被水沐听出来，两人怕是再认识几年也猜不到对方的身份。
　　贾蓉送黛玉去扬州时，趁势在那里置了庄子，并弄了个新身份――宁尊海，自然是易容过后的模样，却在去徐州时结识了少年宁致远，风流跌宕、气质卓然的一个人物，两人交谈之下，颇为相投，几乎引对方为知己，待遭遇抢劫，两人共同收拾了那批匪徒后，贾蓉方知对方是官场人，便是奉命来剿匪的，宁致远并不知贾蓉杀匪是有意为之，只当他任侠仗义，有江湖人之气，看在一路同行的情分上，且贾蓉本事着实了得，本着惜才心思，并不打算追究上报，却与贾蓉玩笑，让贾蓉为他暖床报答，贾蓉自然拒绝，两人关系却并未受到影响。
　　水沐上下打量贾蓉，半是玩笑地道，“你如今可还拒绝我了？”
　　贾蓉闻言眯眼一笑，说不出的风流浪荡之态，“今见了王爷真容，如何舍得拒绝？我便舍身陪伴王爷，却不是一段风流韵事？”
　　水沐瞠目结舌，原是想戏耍对方，却反被人调戏，顿时气结。
　　




14

14、第十三章 武试 ... 
 
 
　　自那日后，贾蓉在家中照料直到丧礼结束，宝玉跟在王熙凤身边，没有与秦钟的韵事，日子却是无趣了许多，并不敢频频找贾蓉，倒常常与薛蟠，冯紫英，柳湘莲等人吃酒作乐，家中忙乱，也无人管束他；那王熙凤弄权害人的事儿，照旧发生，白得了一笔银两，初尝甜头，养得心大了不少，此是后话。
　　水沐那日的话，却非笑语，正合贾蓉的心思，若要摆脱贾府，光凭他白丁身份却是不能，“宁尊海”不过是他的退路，固然可以等贾府败了他易容一了百了，可那样永远戴着面具的憋屈生活绝非他所愿，在能改变的时候改变，不论什么时候，他都得活出坦荡恣意的滋味！
　　这年冬末，贾家发生了一件大事，确切地说，宁府发生了一件大事――
　　贾珍许是心中有鬼自觉补偿，或是为了秦可卿出殡能更体面，特地给贾蓉花钱买来个五品龙禁尉的职位，谁料被贾蓉不当回事地转手送给了贾蔷，而他自己，早跑去参加了武举考试！！！
　　待消息下来，已是张榜告示出来的时候，喜讯报到家门口，宁府众人面面相觑，竟无一人置信，只当同名同姓，唯有贾蔷，却隐隐明白那些日子不见贾蓉的缘故。
　　一时间惊动了宁荣二府，人人咋舌，个个变色，奴才们不懂贾蓉到底在想什么，放着好好的大家公子不当，偏去跟贫寒子弟挤在一起，真真是没出息；主子们心思各异，有那明了宁府内幕的，如贾琏夫妇，便装起了一对儿锯嘴葫芦，惜春暗地里狠狠哭了一场，随后偷偷祈祷贾蓉母亲保佑贾蓉高中；黛玉吃了一惊，蓦地想到那日贾蓉的话，隐隐顿悟；宝玉所在房中，心头乱纷纷的，也不知什么滋味。
　　却说贾家本就是世袭军功出身，贾蓉此举，本是为家争光之事，无奈贾家众人目光短浅，看不到个中好歹，却只当贾蓉是发昏了，况贾蓉一向未显露出好武功的底子，突然成了武举三甲榜上之士，由不得人不吃惊。
　　贾蓉被贾珍罚着跪了祠堂，连贾母也气不过骂了他，若不是有尤氏软言软语地拦着，贾母和贾珍各有私心考量，唯恐贾蓉惹祸，几乎要派人到主考官家里抹销贾蓉的资格了！
　　武试原不像文试那般繁琐，待几场成绩一下来――武会试第一，贾家人听到消息，也不知是该祝贺还是该继续罚贾蓉跪祠堂，然而贾家到底不是平常权贵人家，很快贾蓉的名字就上了当今的御案，引起老皇上和太子的注意。
　　会试第一，如无意外，那就是板上钉钉的状元了，不仅要考骑射兵法策略战局排阵等，并以某某著名战役为例，写一篇言之有物的文章，还要现场比武，来自全国各地考生，有走走过场镀镀金的世袭武将世家贵族子弟，如贾蓉这样的（虽然轮到他已经没有世袭职位），也有渴望凭着这次拼搏鱼跃龙门改变家谱门楣的，两拨人楚河汉界，界限分明，你瞧不起我走后门，我瞧不起你穷酸寒碜。
　　也是在那一日比武场上，贾蓉一战成名，上午骑射，纵马起落间迅如奔雷，弓如满月箭如流星，十支长箭，箭箭正中红心，簇成一团，十箭下来，靶如刺猬，靶背后整整齐齐露出十截箭头，下午武功，十八般兵器信手拈来，使剑便凌厉迅捷，使刀便大开大阖，使枪便迅猛狠辣，使戟便阔达豪迈，身形百变，不说贵族子弟这边没一人是他对手，就是自诩实力过人的贫寒子弟那边，也一个个如疾风中的蒲草，完全身不由己，看得主持武试的官员目眩神迷，大声助威，看得皇帝与太子眼花缭乱，暗暗喝彩。
　　皇帝看得痛快，当场就定下了贾蓉的状元名次，并大加称赞，在场公侯世家倒是大半互为姻亲，同气连枝，闻得皇帝赞“功臣世家之子，果不同凡响，大有乃祖之风”，仿佛夸耀了自己一般，甚是得意，况武将虽于年轻子弟中不甚吃香，然朝野中武将地位几于文官并肩，比前朝重文轻武不可同日而语。
　　一时间，贾蓉在一般年轻贵族子弟中，倒有了极端的印象，那不求上进的纨绔子弟，每日被父母提着耳朵拿来跟贾蓉比，一句是不如人，两句还是不如人，心里早恨不得把贾蓉拿麻袋套了狠揍一顿；而那些真正有抱负的年轻人，又羡慕又崇拜，根本不用父母吩咐，整日琢磨着怎么跟贾蓉套上关系。
　　以前和贾蓉交好的人可就得了意，不止在父母面前有面子，就是在面对曾经奚落他们是废物点心的对头们，也自觉高了一头。
　　却在宁府这边欢欢喜喜惶惶恐恐时，荣国府那边也发生了一件了不得的大喜事，顷刻就把贾蓉的风头压得一丝不剩！
　　正是贾政生辰那日，宫里颁下特旨，晋封贾元春凤藻宫尚书，加封贤德妃，并恩准回家探亲。一时间，宁荣二府上下喜气洋洋，人人眉开眼笑，言笑鼎沸不绝，得意之状无以言表。
　　――亏得贾蓉中状元在前，元春封妃在后，饶是如此，也有饶舌的下仆，只说贾蓉沾了娘娘的光，贾蓉亦不以为意。
　　贾蓉心知，秦可卿去世，贾元春加封贤德妃，贾府建造大观园，真正拉开了贾家衰败的局势，他若不想被拖累致死，却要加快行动了。
　　两府皆乱纷纷地商量着省亲一事，一边接待那络绎不绝上门贺喜的世交朋友，不多日便定下了章程，于是银钱大笔大笔地泼洒出去，这样满是油水的好事，顿时引得贾家上下人心浮动，那些不得志的旁支子弟纷纷施展解数，指望从中捞一杯羹，自然是先紧着入了两府主子眼的子弟们。
　　贾蔷虽有了官衔，然并无实事，只领着一份干俸，以前是迫不得已游手好闲，如今有机会展现实力，自不会放过这次办实事的机会，且贾蓉一日忙似一日，两人见面说话愈发少了，眼见贾蓉越发出息，亦渐渐少了那份温存体贴，待他亲密却不再亲昵，只觉离自己越来越远，心中若有所失，正要找一些事打发打发。
　　便在贾蓉预备殿试当口，却接到惜春的信儿，语气甚是焦急，贾蓉唯恐有事，忙拖着贾蔷去了荣国府，先见了贾琏夫妇。
　　 

作者有话要说：过年实在太乱了，更新匆忙，留言来不及回，请亲们见谅见谅，另：紫在这里给大家拜年了，祝亲们新年快乐哈O(∩_∩)O~……




15

15、第十四章 谋算 ... 
 
 
　　却说黛玉此次回贾府，前呼后拥，再不似前次形单影只，顾影自怜，当着重姐妹面，林管家亲自将银两交予贾母，贾母叹息，明知女婿此举有生分疑心之意，然思量女婿用意，怜惜黛玉乃嫡女的独苗，如今贾府明面上掌权者虽是自己，然终究已是儿媳当家，却不同于贾敏未出阁前，仍收了下来，只说为黛玉保管，待黛玉出阁之日，添作一份嫁妆，林管家度量贾母所说，确是真心，稍稍放下了三分担忧之心，岂料不过多久便生出事来。
　　自此黛玉的生活便有了改变，林嬷嬷只说既薛家一应供给都自出，林家自然不能落人口实，因求了贾母，撤了贾家一应下人，换上林家嬷嬷丫头仆妇，只余下紫鹃近身伺候。另有雪峰，红蕖，绿云，粉羽四大丫鬟，一擅医理，一擅武艺，一擅针线，一擅厨艺，各擅所长，月钱皆出自林家，因不欲明面上得罪人，月钱便与贾府所定相同，并未突出高涨，平日赏赐却是十分丰厚，只在下人仆妇间流传，只把一干嘴碎的小人们嫉妒得眼红心燥，恨不得削尖脑袋谋进黛玉院里做事。
　　林嬷嬷乃三朝元老，一辈子伺候在林府当家奶奶们跟前，见多识广，公侯内院的规矩却是比寻常年轻小主子们还要明白，又一向严苛，自她坐镇黛玉身边，便好似铁桶的闸门，牢牢地守着黛玉的地盘，虎视眈眈，宝玉再没了随性闯入黛玉闺房亲近的机会，但凡一步行差踏错，不止念得他头昏脑胀，脑内嗡嗡，便是黛玉，也不得不频频抄写《女戒》《女则》类书本，如此三番两次，宝玉去黛玉处便日渐稀少，只在贾母面前讨好谈天，黛玉先头还略有失落，待数次后便习以为常，安之若素。
　　贾母冷眼旁观，内心明白这代表了林如海对自己那封信的态度，虽冷落了黛玉几日，到底这是她嫡亲的外孙女，流了她的血脉，行止举动与贾敏一般无二，见黛玉便如见到已逝的女儿，又是伤心，又是心疼，况黛玉侍奉她至孝，并无一丝不妥，贾母人老心软，不上几日便自己回转过来，又把黛玉心肝般摩挲在自己怀里，仿佛那几日的疏远不曾有过。
　　这里宝玉和黛玉渐渐疏远，回到表兄表妹正常相处的位置，贾母虽心中不喜，府里偏另有一人心思迥异――王夫人暗暗欢喜，只庆幸儿子不再记挂那整日里蹙眉捧心的病秧子，要说她不喜黛玉，亦有原因，贾敏当日性子刚强，又是父母跟前唯一的嫡亲女儿，备受宠爱，公候千金的做派@@赫赫，虽不至骄横，却也比在家中不过是不受宠嫡女之一的王夫人不知气派多少，王夫人虽然嘴拙，心中却有想法，便留下了一根刺，如今贾敏之女黛玉更添了身娇体弱一项，便是个宽宏大量的母亲，也必不会希望自己的儿媳如此娇弱清高，如今见儿子抛开，倒是松了口气。
　　因常请薛姨妈携宝钗闲聊，话里话外只让宝钗教导管束三春，多多劝说宝玉上进，有意无意在人前显出宝钗的端庄大方，只府里到底有贾母，王夫人不敢过分放肆罢了。
　　那一日贾蓉金榜题名，王夫人便想到早夭的贾珠，一味埋头苦读，却拖垮了身体，早早去了，而并不见平日如何用功的贾蓉，凭什么就能金榜题名，扬名天下？――王夫人这种心态却是常见，有那一种父母，自己孩子不见好，便也不待见别家有本事的孩子，无机会时只是抱怨刻薄几句，若有机会，不打压便觉不痛快。
　　及至元春封妃，王夫人顿时喜上眉梢，虽孝道所缚，不能对贾母如何，然她如今乃堂堂贤德妃之母，在贾家的地位不可同日而语，手脚不免舒展了许多，其后联想到贾蓉，心中寻思，便在心腹面前随意说了几句，隔日便有流言道贾蓉考中乃沾了贾妃之光，并非真实本事，只传得有鼻子有眼，两府中原对贾蓉刮目相看之辈，又恢复了平日态度，贾政亦不再以贾蓉为例子，频繁督促敲打宝玉读书，王夫人心中得意，自谓此举一箭双雕，却不知流言能如此盛传，不过是受害者贾蓉全不在乎且有心放纵所致。
　　此计一举成功，便仿佛打开了一道紧闭的魔魅之门，放出王夫人心中种种平昔不能外道的心事，自此后，金玉良缘说，小性刻薄说，褒钗贬黛说等等，以流言的方式，在贾府内部大肆传扬开来，主子不但不严格管家，反而暗里操纵推波助澜，竟连看后门倒夜香的婆子也能嚼裹主子几句坏话，自此荣国府歪风日盛，终致主不主仆不仆，真正应了黛玉那句诗――“一年三百六十日，风刀霜剑严相逼”，从内部开始分崩离析。
　　却说元妃省亲，既是荣耀，亦是烦恼，乍一看如锦上添花，实则是烈火烹油，竟是要把贾家的底子都掏空烧尽才罢休，贾家今夕不比往日，外面光鲜，内里早空了，掌权的一个个不思如何振兴门户，反一门心思把公帐上的银子挪进自己的腰包，下面的主子更是不知银钱为何物，一味铺张浪费，奢靡无度，长期以往，如何不亏空无数？
　　王夫人坐拥丰厚嫁妆，多年来一毛不拔，只进不出，王熙凤乃长房长孙媳，管家本属应该，纵然填了嫁妆也无可奈何，况她也不是傻子，宁可冒险把月钱放贷出去，生出利银弥补账上亏空，也轻易不动自己的私房，那铁槛寺中勾当的好处，更是一分不落收了起来，于是公帐上越发窘迫尴尬。
　　待贾珍，贾琏查公帐，顿时愁眉苦脸，平时三十五十两的支出也不觉得，此刻统共数目一看，窟窿之大，竟把这两个一向胆大妄为的都吓出了冷汗――账上一片糊涂泥泞，惨不忍睹，若是给贾赦、贾政瞧见，只怕会被罚去老家金陵跪祖宗祠堂！
　　两人苦思冥想绞尽脑汁亦不得法，贾珍的宁国府还不到山穷水尽之地，也没有拿自己钱填补荣国府窟窿的道理，不过是贡献出了花园子，一并划入省亲别墅的规设计中。
　　贾琏回去与王熙凤商量，讨要法子，纵然王熙凤伶俐，巧妇也难为无米之炊，两口子唉声叹气了一宿，最后不敢擅专，第二日咬牙报给了王夫人。
　　王夫人本不是有急智之人，又一向对荣国府公帐的糊涂处心知肚明，这几日便专心琢磨着这件事，倒让她起了个主意，只等着有人先提起，也好出头。
　　这贾琏夫妇虽然圆滑机变，到底年轻经事少，如何会提防面上菩萨样的“姑姑”（“婶子”）？一股脑说了窘迫，只待王夫人责骂或提点，却不料王夫人提点是提点了，却让他们夫妇心头如浇了一盆冷水，顷刻便陷入进退两难之境。
　　王夫人只说黛玉既能出手便孝敬贾母五万两银子，说不得身边留用的更多，她一个女孩子家家，便是日日燕窝人参吃着，也花费不到多少，白留着也是无用，不如她们先行借来周转，待哪日宽裕了，再归还也不迟。
　　王熙凤向来擅长察言观色，揣摩顺应贾母之意，便刻意与黛玉交好，这几年倒真生出了几分真心，王夫人的话中之意她如何不明白，宽裕了再归还，荣国府向来如今是进的少出的多，哪里还有宽裕的时候，王夫人此言不过是一句空话，竟是让她空口白牙去骗黛玉银钱，她纵然再无脸无皮，也做不出这等无耻之事，况若贾母怪罪，这等丑事谁能担待？
　　贾琏王熙凤两人，傻傻看着上首正慢条斯理地低头喝茶的王夫人，那丰白端庄、风韵犹存的面庞，如同庙宇里面无表情的金身塑像，慈悲祥和中竟生生透出股煞气，不由得双双打了个冷战，不敢再逗留，匆忙退了出去。
　　贾蓉领着贾蔷去见贾琏时，正遇上两口子为这事愁云惨雾地缩在房内，唉声叹气，相对无言。
　　




16

16、第十五章 修园 ... 
 
 
　　贾琏房里气氛甚是沉闷，两夫妻隐隐约约有种上当受骗的感觉，却说贾琏不由埋怨王熙凤，“镇日里好姑妈好姑妈地叫着，亲热得好似你们才是嫡嫡亲的婆媳，如今事到临头了，一股脑推到你身上，人家眼也不待眨一下，且不说这还是他二房的姑娘封妃，本就是他们的荣耀，正经的国舅那也是宝玉，我们大房又能沾多少光？如今这般算计又有甚意思？”
　　王熙凤也不说话，一身金碧辉煌的大红袄裙，衬得一张粉白俏脸越发怒气勃发，冷冽迫人，人歪在炕上，细长指甲却狠狠撕扯着手中绢帕。
　　寂静了半晌，贾琏犹豫道，“要不，且让哪个姐妹探探口风，林姑娘若是态度和软，那我们开口也不妨，林姑娘若是强硬，说不得，这事也只得回报给老祖宗了。”
　　王熙凤皱眉在心里盘算一回，道，“要说探口风，我们二姑娘的身份本是好人选，只她却是戳一针都不知道唉哟一声的人，如何做得了这等私密事？三姑娘泼辣，又一心只有那位，也别指望；只有四姑娘，虽是宁国府那边的，我们一向照顾，她又和林姑娘好，我们也就是借她看看林姑娘的态度，想来她断不会一口回绝的。”
　　二人无可奈何，商定此计，王熙凤却是有心计的，并不在惜春面前直说，只是闲聊时略略透了口风，又装作无所谓地掩饰一番，惜春到底年幼，哪里知道明面的陷阱易躲，暗里的陷阱难防，听出了意思，忙忙告诉了黛玉，只把黛玉听得又惊又痛，泪如雨下，恨不得立时便返回家中，不上半日便胸闷气短，病倒在床。
　　惜春见黛玉如此伤心，自悔莽撞，略略往深处一想，她到底不笨，隐约明白自己做了他人试路的石子，愧疚至极，左思右想，只有如今已高中进士的贾蓉或可出一二主意，便托了贾蓉安插在她身边的人把信儿送了出去。
　　贾蓉和贾蔷进府时，贾琏和王熙凤也才刚从病倒的黛玉那里明白事不谐，还惹得黛玉病倒，夫妻俩头一缩，闷闷不乐，一时间别无他法。
　　待平儿掀了帘子进来，引着两个风采迥异的俊美少年并肩进屋，带进来一股寒气，一见夫妻二人的脸色，只当是又拌嘴了，不由得笑道，“这又是怎么了？这副赌气样子，准是二爷又惹奶奶了，平日家蜜里调油的，一时又撇嘴搭眼，让我们这些伺候的都不知听谁的好，论理二爷和奶奶可该给小主子们做对模范才是正事，如今可不是让蓉哥儿蔷哥儿笑话么？”
　　贾琏夫妻被小辈看到意外情态，本就不自在，平儿之言正好给了他们台阶，贾琏笑笑立起了身，却见贾蓉走到下首门帘处行礼，身姿挺拔俊秀，步履从容淡定，清瘦容长的脸显露冷峻的棱角，眉宇间却是桃花依旧，笑意流泻，波光潋滟，只顾盼间寒芒慑人，混合出与先前大不一样的矛盾气质，顿身抬手间，动作行云流水，甚是潇洒稳健，贾琏当下就对贾蓉凭实力考中进士信了五成。
　　贾蔷的俊丽又是一种风华，属于柔韧中性、充满明艳光彩的美，在贾琏看来，年轻人中，未尝有容貌比贾蔷更优秀者，出色如宝玉，失之于稚气，妩媚如秦钟，失之于阴柔，俊秀如贾蓉，失之于单薄，次一等的更无从比较，论机灵聪明也并不比贾蓉之辈差，他还曾为贾蔷与宁国府的贾蓉混在一起感到惋惜，然今日见两人联袂而来，他第一眼注意到的却是容貌不如贾蔷的贾蓉，贾琏也睡明白人，一眼便知好赖，由此来说，这二人到底谁不般配谁却不好说了。
　　待贾蓉说了下姑苏采买戏子优伶教习一事，贾琏略感意外，一来固是不信贾蔷能力，到底一个十七八的少年后生，又没经办过大事，头一回就是独自南下采买人口，怎么也不可能让贾琏一口答应；二来却是为贾蓉心思――难道贾蓉已预备断了两人关系？若非如此，又如何放心让贾蔷镇日领着一群青春稚嫩的小戏子厮混？不过想到贾蓉如今身份，想来私德方面亦有要求，贾琏也放下心思，只当贾蔷和贾蓉是说好了。
　　贾琏旁观者亦只清了一半，却不知贾蔷压根不知贾蓉的心思。
　　贾蓉眼瞅着贾琏动摇，便悄看向王熙凤，王熙凤便笑着为贾蔷说话了几句好话，正好捎上前次来求贾琏照顾的贾琏乳母之子一同办差，给足了贾琏面子，贾琏满意，于是皆大欢喜。
　　贾蔷自留在房内听贾琏吩咐，贾蓉只身去见惜春，待见了惜春，小姑娘抽抽噎噎，一脸愧疚，贾蓉有些无语，这真不算大事，亏得说黛玉聪敏无双，竟是全忘了自己背景。
　　“这是什么大事，值得这样胡天抹泪的？真是没经过事儿，你只管让林姑娘放心，我替她跑一趟林府，林管家是老道人，还能让他们小姐受了委屈？接她回去住，只要回去了，这到底能住几日便看她的心情了不是？”
　　惜春眼前一亮，当下欢欢喜喜地向黛玉报信，那林嬷嬷本来就在黛玉身边，真若有这等算计，断然是落不到黛玉头上，只是黛玉一时慌乱了，竟是完全没想起来。
　　贾蓉去了林家，委婉说明了意思，那林管家林文当下便预备了端礼，只说林府已整顿妥当，要接黛玉回府住几日，也好熟悉一下自家，贾母只叮嘱了几句，倒是痛快放行，只王夫人恨得无处发泄，当晚又罚贾环抄了一晚上的经文。
　　最终贾琏夫妇也没能从黛玉那里弄到些许好处，只林管家送上两万银两作元春封妃的贺仪，直接给了贾母，贾母又自掏腰包拿出八万两，凑了十万整数，王夫人那里还欲不动私房，岂料贾琏夫妇破罐子破摔，竟装聋作哑，没钱动工就不动，除了几处如怡红院等还在修建，其他地方竟渐渐停了工，宁肯每日被贾赦贾政训得灰头土脸，最后逼得王夫人肉疼地拿出了十万两，却不知和薛姨妈说了什么，最后薛家出了二十万两，省亲别墅方才如火如荼地开始了全面建构，银子如雪花一样投进去，化成大观园里的一砖一瓦，一草一木，一字一画，这其中不知中饱了多少私囊，又不知惹红了多少双眼睛，自不用细说。
　　贾蓉也上了金銮殿，被圣上亲点殿试第一，头名武状元，授正三品参将一职，入京畿大营――正是水沐如今所统领的军队。
　　




17

17、第十六章 反驳 ... 
 
 
　　却说为了元妃省亲，宁荣二府年也未过安生，只是各处布置了个新，草草祭了天地祖先，各处人情往来倒疏忽了大半，待正月十五，整条宁荣街张灯结彩，彩绸扎花，锦缎铺地，金箔裹的廊柱，朱漆涂的匾额，儿臂粗的红烛，天一擦黑便成百上千地点亮，宛如一条长龙，照得方圆数里亮如白昼，华彩辉煌，更兼香雾缭绕，恍若人间仙境。
　　元妃一行进入宁荣街时，贾蓉站在贾珍身后已有半日了，他身体好，倒不觉得什么，贾珍却是酒色掏空的身子，早就脸白腿抖，几乎要倒下，贾蓉见身边有一众贾家男丁看着，心知古代人对“孝”的重视，为示孝道，便伸手扶住贾珍，却暗暗将一缕劲气打入贾珍穴道，贾珍丝毫未察觉。
　　皇家规矩甚是繁琐，贾家为省亲别墅准备了数月，奢靡无度，浪费金钱何止百万？只把贾家掏得腹内空空，而元妃入园参观前后不过一刻钟，走马观花般看了几处重点景致，便招了女眷入内谈话清叙，贾珍贾赦贾政三人等率贾家子孙等元妃召见，唯有自幼被元妃抚养教导的宝玉被招了进去。
　　随后便有源源不断的诗篇送了出来，各人传看，见俱是各姑娘姐妹所作，宝玉也夹杂了数篇入内，得了不少夸赞，一向待子甚严的贾政看后少不得也点了点头，然与其余姐妹尤其是薛林二位一比，不过落了次等，又让贾政叹息不已。
　　贾蓉也就披着公侯少爷的皮，有几分风流文弱的样子，骨子里却不是那种风雅人，不大懂那些，只看着众人交口称赞，心头不耐，无聊得暗暗打了个哈欠，却被人悄悄扯了扯衣袖，回头一看，只见贾蔷忍俊不禁的笑脸，并塞过来一小瓶玩意，他疑惑地接过来闻一闻，却觉得一股冰凉刺激的气息钻入鼻中，精神顿时一振，不禁一笑，把小瓶揣入了怀里。
　　随后便是元妃听戏，贾蓉细细打量了那位颇有黛玉之风的龄官，十四五上下，甚是单薄柔弱，白皙的小巧瓜子脸，眉眼袅娜含情，柳腰纤纤一握，在一群青春活泼的小姑娘里确实是出类拔萃，又见贾蔷全然不理其他等待唱戏的小戏子们，只围着她，又是伏低做小，又是好声好气，那龄官只是扭着帕子，垂头不语，偶尔抬眸瞟一眼贾蔷，眼波幽幽，含怨却又传情，虽是使着小性，却由不得人不怜，只把贾蔷指使得团团转，倒像是原来的宝玉和黛玉相处时一般，忍不住哂笑。
　　却听贾珍在身前不阴不阳地道，“你既已授了官职，再不可如之前那般胡闹，那些个不三不四的朋友，也该断了，没得被人背后说闲话，便是有贾家的权势，也保不住你的前途。”
　　贾蓉侧头看了贾珍一眼，正看见贾珍紧盯着贾蔷，目光中颇有垂涎而不得的恼怒，以及不加掩饰的贪婪色/欲，心中明白自己把五品龙禁尉转与贾蔷，导致贾蔷有官职护身，便是没有自己暗中护着，贾珍也无法再打他主意，这一举动彻底惹恼了贾珍，也不在意，淡淡点头，“孩儿明白。”
　　贾珍见贾蓉态度谦和，纵使已有三品官职在身，对他并无半点不恭，心中越发自以为得意起来，“你一向就没个成算，往日里荒唐事做了多少，也没见做出什么让人刮目相看的事儿，这状元怕是被你碰上的，你道官场是那么好混的？若没有人提点，你便是死了，也不知道怎么回事，正好我手边有位能人，却是给一品大员做过幕僚的，如今给你正好，也帮衬帮衬你，免得你闯了大祸，还连累了本家。”
　　这话说的，一边暗示贾蓉高中乃贾家权势，一边又理直气壮地要求贾蓉安插自己的人，一如从前与秦可卿偷情时一般，从来不把这个嫡子当回事。
　　可是贾蓉早已不是当初的贾蓉，便是这段时间从未在他面前显露本性，那也不过是太忙了不屑与他冲突罢了，真这般欺到他头上，他可不是那种忍气吞声的脾气，当下站直腰，皱着眉直接拒绝，“却不知父亲从哪里找来的所谓幕僚，孩儿并不曾听说朝里有一品大员的幕僚离开的消息，若真有这样的能人，如何会流落到我们手里？况孩儿如今也不过是刚刚有了官身，还在和别的老前辈们学习呢，该低调时如何能冒头，只好慢慢听着看着，这人若真是厉害，更不用放在我身边，平白浪费了人家的一身本事，倒不如就留在父亲身边，也好为父亲出谋划策。”
　　这怕是贾蓉生平第一次反驳贾珍，一时间，贾珍竟愣住了，连正常的生气反应都忘了。
　　他们父子都是压低了声音悄悄说话，现场正唱着戏，人人都听得摇头晃脑，闹闹哄哄，一边留心上头元妃的反应，哪里顾得上他们父子？
　　贾蓉也不管贾珍，直接站起身走了出去，只见榭里面喧嚣辉煌，依依呀呀，一派纸醉金迷，外面冷冷清清，寒风彻骨，满园虚妄的繁荣，竟是两处极致的情景。贾蓉一个人走进园子树影处，抽出一支自己卷的烟，烟雾升腾中，遮去他眼底所有的情绪。
　　一直到送元妃上轿回宫，贾蓉也没有见到这位贾家的传奇姑娘，按说贾蓉作为年轻一辈中第一个凭自己本事高中状元的子弟，尤其刚刚还授予了实打实武职的，元妃便是有点政治头脑的话，也会稍稍拉拢亲近，才更利于她在后宫的立足，只是不知为何，自始至终她都没有召见贾蓉，仿佛不知道有这么个人似的，却让贾赦家政等人都没有料到，只能眉头深锁，面有忧色。
　　贾蓉并不在乎这位元妃的轻视，因他比任何人都明白她在不久将来的惨淡下场，有人说秦可卿的死是她一手促成，也有人说她上位只是皇家的一个阴谋，但不论如何猜测，元妃的悲剧早已是注定的。只是本就没有感情的陌生人，又不曾有丝毫亲近的意思，要想让贾蓉对她产生如对惜春、黛玉那般的包容心理，却是绝无可能。
　　只能说，惜春和黛玉比较幸运，在正确的时间地点，遇到了贾蓉，也因此改写了自己的悲剧命运。
　　 

作者有话要说：哦哦，紫也有霸王票了……晕陶陶中……
谢谢zhulibin1224，作者后台成为小萌物了，\(^o^)/~……




18

18、第十七章 发怒 ... 
 
 
　　却说宁荣二府自去岁便为省亲忙碌至今，用尽心力，人人犹如大病初愈一般，又收拾园内诸多古玩陈设字画，卸下那等过分惹眼的水晶玻璃风灯，又忙乱了三五日，各处方慢慢歇下，贾蓉冷眼看去，却只有王熙凤一人独自勉力挣扎照料，又本性好强，只恐考虑不周若人口实，全不顾自己身体已达极限，再下去熬得就是元气了。
　　贾母到底年老，放下了一桩心事，只觉身上倦极，谁也不敢打扰她，贾赦自去了后院与他那一班貌美丫鬟姬妾玩闹“放松筋骨”，贾政早于一班清客吟诗作对去了，王夫人独自带着一批古玩珍品回了院子，继续她的菩萨生涯，贾珍更是呼朋引伴，堂堂宁府，内里竟不分兄弟子侄，姊姊妹婢妾，玩闹到荒淫不堪的地步，而其余有身份的主子，头一个清闲的，却是元妃放在心尖上的胞弟，宝玉。
　　袭人回了家去吃年茶，宝玉与房内丫鬟少人管束，赶围棋掷骰子，越发玩得没了兴头，这边贾珍便着人来请宝玉，宝玉正没意思，忙换上衣服去了。
　　贾珍在府里唱得热闹，锣鼓喊叫之声，闻于巷外，宝玉虽然是个喜欢繁华的，却看不惯那些宾客女婢们放/荡不堪的一面，略坐了坐便入了内室，却与尤二姐尤三姐磨缠了一会，到底他年幼，于男女情事上只于当年做过一个懵懂的梦，虽然亲昵，并不出格，比之贾珍之流正经得多，尤氏姐妹也不以为意。
　　却是因为东府里闹得过分，主子玩乐，下人也凑趣偷懒，宝玉沿途走来，竟无一人阻拦，只让他慢悠悠进了昔日秦可卿的住处，待往里走，隐隐听到一阵似泣非泣的呻/吟，甚为古怪，他吓了一跳，悄悄往屋里一瞧，顿时脸色铁青一片，伸脚便踹开了门，吓得屋内二人从炕上翻到地上，待看清是宝玉，忙跪下哀求不止。
　　宝玉面色略有些不渝，盯着他的这个一向过于活泼的贴身小厮，“你竟是被我惯坏了，青天白日的，在东府行这等事，全无忌惮，也不怕被珍大哥捉住打死了事？”
　　那万儿羞得半伏在地上，一手拢着领口，勉强遮住赤/裸的身子，连露在衣服外的肌肤也红彤彤的，只不敢言语。
　　茗烟却是胆大，一向和宝玉玩笑惯了，也不在意，只笑着挤挤眼，“我的宝二爷，这有什么着？我和万儿男未娶女未嫁，若二爷疼我，赏我个体面，去她家提亲，她老子娘也必是欢喜的。且说这东府，哪有我茗烟不知道的，难得万儿是个干净的，我可听说了，那小蓉大爷和蔷大爷，可不就是一对，那才是悖伦……”
　　眼见宝玉面红耳赤，怒发冲冠，不复平日和气模样，饶是茗烟大胆无忌，也不敢说下去了，慌忙转移了话题，“二爷这会子不在里面听戏，跑出来做什么呢？仔细灌了冷风。”
　　宝玉不语，瞟了万儿一眼，茗烟到底跟了宝玉多年，立刻会意，冲万儿低喝，“还不出去？”
　　那万儿在茗烟说贾蓉和贾蔷时，便恨不能把头埋入地中，此时如蒙大赦，也不顾衣衫不整，爬起来便飞跑了，在院子里似乎还撞到了什么东西，闷闷地响了一声，宝玉和茗烟也不在意，宝玉却狠瞪着茗烟，茗烟苦哈哈地缩着脖子。
　　“下次再这般口无遮拦，我也不敢要你了，免得带你出去闯了祸，人还道我不会教奴才，身边竟出了你这样不懂事的！”
　　茗烟忙打躬作揖，连连告饶，“二爷快别说了，是我说错了，若嚷得让他们知道了，真要打死我了，求二爷饶了我吧，二爷若是心里不痛快，我悄悄引二爷去城外散散心也使得。”
　　宝玉闻言倒是把方才的事抛到一边，认真想了想，沮丧地摇头，“不行，路途远了，不好即便回府，让他们知晓，可就闹大了。”
　　茗烟转了转眼珠，又凑了上去，“既不能走远，我们不妨在近处逛逛？”
　　宝玉茫然道，“近处可有谁家相熟呢？我再想不起来了。”
　　原来此时宝玉对贤惠袭人虽有所倚重，却并没有过分依赖，也是二人没有发生超越主仆关系的缘故，且秦钟那时也把他引得慢慢歪了，故对女儿家尊重却并不痴缠，儿时那爱吃胭脂的习惯也慢慢淡了，府中老主子们只当他长大长进了，只喜得要祭告先祖了，哪会细查究竟？
　　如此一来，宝玉却不知道袭人家便住在附近，那茗烟得了袭人许多拉拢好处，也顾不得忌讳，见宝玉依然懵懂迷惑，便笑嘻嘻把话引了上去，“我倒记得，那花大姐姐家便在附近，刚好她娘接了她回去吃年茶，我们去瞧瞧她做什么，也是趣味儿……”
　　话音未落，便听到房门“砰”一声，比方才宝玉踹门时还要大声，只唬得房内两人浑身一抖，惊疑地看着门口，宝玉一下子便红了脸，茗烟却哆嗦着跪了下去，心中闪过一念――“我命休矣！”
　　来人长身玉立，笔挺如松，不是旁人，却是一脸寒霜的贾蓉，夹裹着迫人的冷冽气息，两大步便来到茗烟面前，一脚便将他踢了个跟头，浑身骨头移位，趴在地上哀哀痛叫，宝玉一时未防备，一时也是吓傻了，竟未阻拦。
　　贾蓉眉眼间煞气腾腾，他刚从军营中训练回来，一身军人特有的铁血寒气尚未消退，森森然冰寒刺骨，犹如看死物一样的冷酷眼光，凌厉逼人，通身威严凌然，哪里是茗烟见过的场面？只吓得抖抖索索，面如金纸，平日里伶牙俐齿，关键时一个字也说不出了。
　　“哪里来的下作的奴才，竟挑唆主子去奴才家玩，谁借给你的胆子？竟不把府里的主子们放在眼里！想来平时也没少干些不着调的事儿，爷儿们在外头的事，十有八九都是你们这起小子们挑唆干的，你既是不要这份体面，今日便打死痛快！”
　　此时宝玉好容易回过神来，只见贾蓉正欲出门叫人，也不知哪里生的力气，扑上去一把抱住贾蓉的腰，口中只叫，“蓉儿看我面上饶了他吧，我定会好好罚他！只这一闹大，让老祖宗太太们知道，他没命，我也没脸了，还累得老祖宗她们担心！”
　　贾蓉垂眸看着这个个子只到自己肩膀的少年，比自己却矮了一头，粉粉鼓鼓的面颊激动得泛着红潮，正恳求地看着自己，眼光纯良清澈堪比无辜的小兔子，又瞥了一眼衣衫不整躺在地上哭泣的茗烟，狠狠吐出一口浊气，一手扯开宝玉的衣领，把他扯离八爪鱼的状态，淡定地道，“既是宝叔求情，也是这小子命大，再在我宁国府做这种犯上的事，便是十个宝叔来，我也要将他剁了喂野狗！！”
　　茗烟瘫在地上抖了抖，宝玉却绽开了笑脸。
　　少时，贾蓉将宝玉带到了自己书房，让人送上洗漱热水，伺候宝玉擦了把脸，自己也洗去寒气风尘，等奉上香气扑鼻的热茶，贾蓉便让宝玉随意，自己摸出一本兵书权且看着，外头乌烟瘴气闹得十分不堪，这宝玉本性却不坏，贾蓉也不能将他丢进那乌漆嘛黑的大染缸内，放在自己眼下却也适宜。
　　少顷，书房内安安静静，贾蓉正看得投入，宝玉左扭右动，左顾右盼，就是静不下心，犹犹豫豫地蹭到贾蓉身边，粉雕玉琢，满脸稚嫩，像一尊玻璃冰种的玉娃娃，顽童般清澈却懵懂的眼神，愣愣地仰望着贾蓉清峻如刀削的侧面，期期艾艾地开口，脸上却已飞起了红晕。
　　“呃……蓉儿，我听茗烟说，你和蔷哥儿是一对？”
　　“噗――”贾蓉没提防，一口茶喷了出来。
　　这是，教坏了小孩么？
　　




19

19、第十八章 隐疾 ... 
 
 
　　却说贾蓉好容易送走宝玉小祖宗，来不及喘口气，便有小厮前来，说老爷有请。
　　贾蓉随着小厮入见，却见三拐两拐，竟不是去那喧闹无比的内堂，而是眼前传出嬉闹谑语的小巧精舍――尤氏姐妹居住的内室，不由得顿了顿，方提步跨了进去。
　　却见室内虽不大，却温暖如春，三进的小套间，装点得锦绣华彩，舒适气派，比尤氏正房也不差什么。地下站着两三个白净俏丽的丫头们伺候着，炕上只摆了一张几，放着几样精致酒菜，贾珍与尤二姐坐在一边，只管斟酒作乐，贾珍已有了十分醉意，眼眶通红，坐得东倒西歪，那二姐穿着小袄，散挽乌云，面含春色，含羞带怯，被贾珍半搂在怀里；另一边坐着尤三姐，一身粉红袄裙，贴身穿着，领口微敞，露出丝缎肚兜的一角，掩映着胸口一抹暗雪，手里正举着一杯酒，只管自斟自饮，面带桃花，媚眼如丝，似嘲似讽地望着对面两人，见贾蓉进来，也不过懒懒地睇了一眼，虽说是一派慵懒风流，眼底竟似没贾蓉这人般。
　　贾蓉只上前见了父亲，垂眸立在地下不语。
　　贾珍一边凑趣与二姐说笑，一边斜睨着贾蓉，“做什么这副正经样子？现如今你官儿大了，连父亲也不放在眼里了，回来了竟不知向父亲请安，倒要我去请你才成？”
　　贾蓉见周围丫头等无动于衷，只顾挤眉弄眼，也不回避，心知是惯了的，心中盘算，表面却不露分毫，那三姐飞了个眼风与他，他眯眼一笑，说不出的风流俊俏，“原是这些日子忙得不堪，要来见父亲，又恐扰了父亲的雅兴，方才见宝玉一人四处乱逛，恐他迷了路，让老祖宗担心，又送宝玉回去，来回耽误了些时候。”
　　贾珍哼了一声，“你自说得好听，如今哪还把我这父亲放在眼里？既来了，还磨叽什么？还待你老子请你不成？”
　　真真是无耻也找不到第二个了，贾蓉在心里叹了一句，却还是稳稳当当坐在三姐身旁，由着一个十四五的小丫头娇娇娆娆地上前斟酒，还不忘含羞瞄他一眼，却听三姐嗤笑一声，俏脸撂了下来，一杯酒含进自己嘴里，忽然搬过他的头，便要嘴对嘴灌下去。
　　若是从前手无缚鸡之力的贾蓉，少不得顺水推舟，笑嘻嘻便喝了下去，如今贾蓉本就专门练过，有岂是一个娇弱女子能够撼动的？纵然三姐泼辣，到底不能胜力，况贾蓉自秦可卿事后，对这等女子便有了三分厌弃，并不等三姐强灌，只向后一仰，便脱了三姐的手，却把三姐不提防呛了酒，贾蓉也不似往日没脸没皮地凑上去抚慰，只勾着嘴角，捻着那小巧的玉瓷酒杯，慢慢斟饮。
　　那里贾珍早玩上了头，已把手伸进了二姐衣内，哪还顾得上这边？三姐不妨吓一跳，到底不是她姐姐那样没有见识的，慢慢直了身，把贾蓉打量一打量，却收起了那副淫/浪无耻的模样，嘲道，“蓉哥儿倒是大不一样了，我只道你们贾家只专出你们这等酒色之辈，如今竟也有正经的人了，别是在我面前充个样儿，如今有官有职，倒瞧不起我们了，当初也不知谁千求万赖就为了我嘴里的一口酒！”
　　贾蓉慢悠悠放下杯子，却与贾珍那急色之态截然相反，反正尤三姐口中的人也不是他，自他来后，却是第一次见到这对传说中的姐妹花尤物，果然是难得的标致，虽说红楼里女子以宝钗黛玉为美貌之冠，只是此刻这两位不过是尚未张开的孩子，哪有绝色可言？倒是这对姐妹花，既有良家女子的教养气质，又有风尘女子的风韵神态，尤其勾人，只可惜换做今日的贾蓉，却并无半份怜花惜玉的心肠，脑中只有这两姐妹给宁府上下带来的恶劣影响，只巴不得把这两姐妹送得远远的！
　　却说贾珍对贾蓉一向严苛，打骂恣意，然私底下贾珍却常常有许多难以启齿之事，经贾蓉手办成，并无丝毫为父之尊严，如今贾蓉身上官职却比贾珍还高了数级，贾珍心中不免难堪，便有了恶毒主意，这与这尤氏姐妹共聚一室，先前却是没有，熟料没能算计贾蓉，自己却遭了大辱，丢尽了颜面！
　　贾蓉与尤三姐说话间，贾珍已拉着二姐进了内室，三姐固然心中有气，贾蓉却纯粹等着看戏，果然不过半晌，内室里传出“哐当”一声大响，贾蓉忙起身奔了进去。
　　只见二姐小袄已剥在地下，半掩着锦被，露出雪一样腻人的两弯臂膀，正掩面缩在床脚哭泣，贾珍怒气冲冲地坐在床头，衣衫不整，脸色乍青乍白，最后憋得发紫，不待贾蓉上前问话，忽然抓起床头的长颈细瓶，朝贾蓉砸了过去！
　　“滚――”
　　贾珍的这声怒吼连窝在正房的尤氏都听到了！！
　　尤氏忙忙叫了贾蓉来问，却见贾蓉面色古怪，只说不知发生何事，便飞快离去，尤氏心内纳罕，又不敢触了贾珍霉头，一头扎进自己房内，竟是一声不出！
　　她却不知，贾蓉离了宁府，竟在街角边便忍不住放声大笑，笑得直不起腰，几乎是揉着肠子爬出了宁荣街！
　　自那日起，宁府便时常见一些人遮遮掩掩地从侧门进去，又灰头土脸地被赶出来，宁府的戏酒是停了，贾珍的脾气却越发暴躁，不止日日喝骂下仆女婢，更连续缩在自己房内，连尤氏三姐妹并一众姬妾都再看不到贾珍身影，渐渐便有流言说贾珍卧病在床，药石罔救，再加上有心人的推波助澜，越发传得有鼻子有眼，惹得荣国府的老祖宗也关切地打发人来探望，却不得要领。
　　贾蓉却知贾珍到底为何如此，更不会在此刻去触他霉头，便日日待在军营，他原初来乍到，虽有一身武功，满京师传得活灵活现，然在军营中一干黑黝黝的武夫们眼里，不过是一细皮嫩肉的瘦弱公子哥儿，并没什么了不起，有心挑衅，贾蓉也有心服众，自然不会拒绝，自他上任起，竟无一日停歇，几乎与营中那些刺儿头打了个遍，百战百胜，且作风豪爽利落，终究赢得了众军士的初步尊重，最后倒打出了一片情谊，与京畿大营上下一片和睦，并无人因他外来而排斥，自然，若要完全融入，却需要以后贾蓉于战场上立下功勋，方才可能。
　　贾蓉也不欲以自己目前贾府子弟身份获得军营上下的认可，那于他而言，是祸非福，只要有一处地方，能容他光明正大地重操旧业，他目前便已满足了。
　　却说那日他刚进入营区，便有京畿营指挥佥事赵明泰满脸笑容地拉住他，“原以为你今日来不了大营，正要使人去叫你呢，咱们京畿大营缺了你伯言可没意思，快快快，随我去见王爷！”
　　




20

20、第十九章 后园 ... 
 
 
　　话说自贾蓉正式入职，虽说是水沐的下属，却至今不曾见到水沐，只听说圣上派水沐出了一趟京，京师众世家私下却影影绰绰地流传，说是为了江南甄家之事，贾蓉只道这水沐果然是能臣，武能驻疆拓土，文亦能定国安邦，否则焉能得到圣上如此信任？又想到荣国府二房私藏甄家财物，不免叹息。
　　水沐此次回京宴客，贾蓉本做好水沐不待见自己的准备，孰料其他官员却不知水沐和贾蓉的来往，只当是平常上司，把他也拉了去。
　　西宁王府，可以说是京师建筑中简朴大气的代表，并没有雕镂描金，飞檐琉璃，因水沐尚是郡王，前头的制式宫殿规模也不大，殿后隔着一道大影壁，却是水沐真正待客休憩的住所，庭院中央竟是一汪碧绿的小湖，围着凹凸不齐的石头堤岸，湖里伸出一小截舌头一般的水榭，可戏水亦可钓鱼，湖边是青石小径，两边笔直两排松柏，茂盛挺拔，倒像是两排士兵般精气神十足，湖岸边一处稍高的小丘，顶上一个平常朴素的八角亭，背靠着密密的竹林，清风徐徐，站在亭上眺望远方，虽没有姹紫嫣红，花团锦簇，却清朗干净得让人心旷神怡，再转过小湖尽头弯曲的廊道，便是穹顶高耸的正厅。
　　待贾蓉等人进府时，西宁王府已宴请完一批在朝的老一辈官员，正送出府，贾蓉细细看去，却都是职高而虚权的，且不过是平常来往罢了，而他们这些年轻一辈儿，也是如贾蓉这般直系的属下或者如柳湘莲这样的私交，也并无特别显眼的存在，这水沐虽常年不在京师，为人却甚是谨慎周密，话说回来，若没有这份睿智，也难得到战无不胜的功绩。
　　正厅后是一个精致的小园子，也是延续了前面庭院的清朗大气风格，然到底秀气了不少，正摆着个戏台子，台下几桌酒席，客人们喝酒谈笑，甚是放松，台上青衣正依依呀呀地唱着什么，贾蓉一句也听不懂，正要寻着位子坐下，却听到有人招呼，抬头一看，却是笑嘻嘻的柳湘莲，冲他招手，便走了过去。
　　这一桌的人却是京里有名的纨绔们，贾蓉闻其名而没见过其人的，只是与之前贾蓉他们那群二世祖不是一拨，今日席上几桌都是传说中的青年才俊，皆不屑与这些人打交道，他们自己在一起倒喝得自在，见贾蓉上前来，一个个脸上笑嘻嘻，眼里却藏着审视，并不似表面上那般不着调，由此也可见这群人私□份不一般，若不是贾蓉敏锐，怕也感觉不出，柳湘莲分头一个个介绍了，贾蓉举止爽快大方，言语得体，大家回应得也算和善，一时间气氛融洽，其乐融融。
　　待酒过三巡，一桌人已渐熟悉，贾蓉发现这些所谓的纨绔子弟却也是胸藏锦绣，见识不凡，而这些人也慢慢了解贾蓉身为武状元果非浪得虚名，两边人都对对方有了全新认识，又都是放得开的人，却是相处越来越好，到后来几乎你巴我的肩膀，我捉着他的手臂，热热闹闹，称兄道弟起来。
　　贾蓉此时还不知道，他却是误打误撞，融进了一个了不得的圈子。
　　这时一台戏刚刚停了，只见水沐端着酒杯走了过来，他今日却是一身常服，头戴温润无纹的白玉冠，身穿银锻云纹交叠箭袖里袍，露出雪白内领，罩着银狐皮锦绣外袍，银中带灰的华贵皮毛笼着一张俊美尊贵的面庞，更腰束白玉带，越发衬得人面如美玉，玉树临风，英姿勃发，周身仿佛散发着淡淡光晕一般。
　　水沐稳步走了过来，朝席上举了举杯，却完全不见上次的傲慢甚或骄纵之意，倒真有那么几分沙场大将的风范，笑容不疏一分，亦不近一分，“小王感谢各位捧场，招呼不周，还请见谅。”
　　水沐的口气，并没有皇室中人天然的高人一等，对于水沐这样的身份而言，这便是相当客气的表现了，却不知这些人到底有什么不对，能让水沐这样一个堂堂郡王都暗中忌惮？
　　贾蓉心中转过诸般念头，却随着大家一起举起酒杯，一饮而尽，水沐一眼都没有看他，只向众人点了点头，转身走了，贾蓉倒不以为意，只当是自己上次得罪他了，却见柳湘莲冲他挤挤眼，“西宁王可不是什么小肚鸡肠的人，你到底做了什么？竟让他连看你一看都不愿？他可一向尊重有才之人，尤其你还是武试出身？”
　　贾蓉也不知柳湘莲与水沐到底交情到何步，不好多说，只含糊道，“许是贾蓉名声不佳，王爷有所耳闻巴。”
　　见贾蓉不愿深谈，柳湘莲一不以为意，很快转移了话题。
　　又过了片刻，贾蓉与几个同僚也喝了几杯，渐渐有些支撑不住，悄悄问了旁边伺候的下人，转过热闹的园子，痛快放了体内多余的水，净了手，正要往回走，却听到树丛边有人说话，其中一人声音熟悉又陌生，正恳求着什么，而另一人却压抑着语调，然贾蓉也听出了十分的不满。
　　敢在西宁王府的后花园大摇大摆的，必然不是他们这些客人，贾蓉亦不欲惹麻烦，忙避开绕道，哪知方抬脚走了两步，便看到水沐背着身子，正与一人说话，压抑语调的正是他，口气十分不悦，而与水沐低声说话之人，却正面对贾蓉，教贾蓉不得不看清了他的容貌――
　　




21

21、第二十章 酒后 ... 
 
 
　　便是贾蓉再愚笨十分，也明白，自己被迫撞上了什么阴私之事，若自己不小心应对，只怕今日这祸事大了！
　　那与水沐交谈之人，虽然穿着一身灰色便服，外面披着黑色大氅带着兜帽，在贾蓉眼里，却依然遮掩不了他那过分尊贵的身份――当今圣上！
　　贾蓉在会试场里与殿试堂上皆见过皇帝，虽然不能肆无忌惮地抬头观察，到底还是悄悄记下了皇帝的真容，这位皇帝不过三十出头的年纪，英武俊朗，眼神犀利，正是年富力强的时候，自登基始区区数年，已将权力都集中在自己手上，十四五岁的太子几乎成了摆设，与原史中康雍乾三代皇帝经历却有几分相似，雄心壮志不亚于康熙，手腕魄力也不下于雍乾两位，否则也不会在收拢了权力后，就把主意打到了各传承数代的功勋世家身上。
　　只是这样一位称得上雄主的皇帝，此刻却近乎低声下气地和水沐说着什么，全然不见朝堂上的雷厉风行和精明手腕，让人觉得分外违和诡异。
　　而水沐却显然动了真怒，一把推开那人，连语调都顾不得压下去了，“你他妈说赶我走就赶我走，说要我回来就要我回来，你想过我那时候才十三岁？你想过一个深宫皇子怎么在战场上生存了？我就是条狗，还不能有自己的脾气了？你现在还提那些龌龊念头，你到底当我是弟弟还是娈宠？逼急了你干脆一刀抹了我，去地下见了父皇我也不担那等恶心名声！！！”
　　水沐说着转身就要走，那人似乎也急了，一把拉住水沐的手臂，“你要我对着祖宗牌位发誓么？我让你出京难道不是我一片心？你出京那年，京里的形式你又不是不知道，我那会儿根本腾不出手保护你，你又没有母后护着，又没有外祖家背景，你就不怕忠义忠顺把你拖下水？你不怕我怕，如今好容易平息下来了，我接你回来，又有什么不对？你和我闹什么脾气？难道我们不是亲兄弟？”
　　水沐一把甩开他的手，扬起了下巴，满脸嘲讽，“亲兄弟？怕人拿我嫡子身份作幌子，你大可以直说，何必找这许多理由，反正我在母后灵前也发过誓，这辈子就做大将军，为你这位兄长分忧解难，保我水家祖宗基业，你还有什么不放心的，急巴巴解了我的兵权，安插到你眼皮底下，这也罢了，如今居然，居然……我也知道，我现在不过是臣子，皇上要如何臣弟不敢不从，只是臣弟也绝不受那等羞辱，若皇上步步紧逼，不肯放过臣弟，唯死而已！”
　　水沐说完，不再看那人脸色，怒容满面地拂袖离去，那人在原地站了半晌，待水沐背影消失，方叹息一声，也慢慢循着假山脚下走了，从头到尾，竟无人发现贾蓉便在两丈开外，将这些话一字不漏地听进耳里！
　　要说皇家人出门，没有几个暗卫是不能的，偏偏贾蓉本就身怀武功，为人又谨慎，一见水沐二人，早下意识屏住了呼吸，放轻了脚步，皇帝和水沐的暗卫，也是一时疏忽，再想不到水沐府里还有这等胆大之人，竟一个也不曾发现贾蓉的行踪，连贾蓉自己都觉得不可思议！
　　却说贾蓉无意间装了一肚子惊世骇俗的秘密回了席里，若无其事地与众人喝酒交谈，此时早不见了柳湘莲，向身边人询问，这位御史家次子长得相当清秀，谈吐伶俐，却挤眉弄眼毫不庄重，一副促狭样子，“还能去哪？柳兄一看到那位琪官，眼都直了，哪里还舍得跟我们这群没姿没色的厮混？”
　　对面便有人喷笑出来，拍着旁边人肩膀大笑，“你小子不学好，看你爹揍不揍你？什么叫我们这群没姿没色的？敢情柳兄跟人家琪官做朋友，你吃醋了吧？吃醋了且找柳兄去，何必把我们拖下水？”
　　还有人笑得别有意味，“要说柳兄，当真眼光好，这位琪官，可是连忠顺亲王都养不住的，倒让他勾上了，真是……”
　　旁边便有人一把拍在这人背上，止住了他的话，几人说说笑笑又扯开了话题，贾蓉也不以为意，心知以他们初次见面的交情，人家能当着他的面说这么多，已经是对他印象不错了。
　　不过，琪官？就是那个和宝玉厮混交换汗巾子惹得宝玉挨打的琪官？
　　直到结束，众人散去，赵明泰早已喝得烂醉，那一桌皆是水沐带回的下属，与水沐关系相对不错，也不甚拘束，各个酩酊大醉，被各人家丁扶了回去，却剩下贾蓉一个，与柳湘莲一桌刚刚认识，与那一桌却又是刚刚同事，于是单剩下他一个，正要骑马回去，却见一个小厮匆匆奔来，停在他面前，恭恭敬敬。
　　“贾大人好，小人奉王爷命，请贾大人入内叙旧。”
　　唔，叙旧吗？
　　贾蓉摸摸下巴，忽然想起上次酒肆中他们那充满趣味的对话，又想起今日听到的种种，忽然弯了弯眼睛，笑了。
　　“既是王爷有请，下官不敢怠慢，请小哥引路。”
　　贾蓉随着小厮进了后堂，来到一间房前，小厮停了步，只让贾蓉一人进去，待推开门，却见水沐懒洋洋歪在榻上，举着一壶酒，正往嘴里灌呢，忙关了门，一把夺过来，水沐猝不及防，被他夺去，睁开朦胧满是水光的眼眸，见贾蓉似笑非笑地望着他，不由得想起两人初见时，贾蓉也是这样似笑非笑的表情，十分让人捉摸不透，却又情不自禁地受吸引，说来说去，贾蓉却是他这辈子第一个交到的不知他身份依然愿意将他当做知己的朋友。
　　“你这是作甚？酒席上喝得还不够吗？”
　　贾蓉扔下酒壶，也不用水沐招呼，直接扯过一张椅子，翘着二郎腿坐在他身边，水沐见他这般不客气，顿时气笑了。
　　“真是越发无礼了！全不把自己当客人，你到哪里都这副德行么？也不怕人说贾家没家教！”
　　贾蓉毫不在意，反正知道这位平时就口舌厉害，如今连皇帝都敢骂，他心里平衡多了，“你叫我来，不会就是为了让我恭恭敬敬叫你一声‘王爷’吧？要叫这么一声你就舒坦了，我做个样子也值啊！”
　　水沐再一次噎住了，他是从小被捧在手心养大的皇室么子，先皇先后最疼爱的孩子，骄纵得从来不把除了自家亲人外的人放在眼里，直到十三岁那年废太子逼宫，他兄长把他送去了边疆，在艰苦环境的磨砺下，他才真正开始成长，总以为自己已经把昔日的那副骄横的脾气心肠都磨得干干净净了，不论是面对军中的同僚下属，还是面对谄媚讨好的朝官，都能做到不喜不怒，心境平稳，可面对贾蓉时，不知道为什么，依然控制不住自己的那份脾气，好像有种感觉，知道对面这个人，能放任包容自己打开苦苦压抑的壳子，把所有的不满激愤抑郁都喷薄释放出来。
　　贾蓉抬眸睇了一眼默然无语的某人，心想不会被自己一句话顶得郁闷了吧？想想他今天的遭遇，搁自己身上恐怕也是找个人抒发抒发，想了想，从桌上拿过来两个茶杯，斟满了酒，把一杯塞到水沐手里，自己握着酒杯凑过去碰了碰，“既然你不痛快，我也不问你为什么，别的咱帮不了你，就陪你喝一杯吧，喝醉了，兴许就忘了！”
　　水沐哂然一笑，斜睨着他，“一杯怎么够？要喝就一醉方休！！”
　　贾蓉挑了挑眉，忽然想起在扬州跟这小子相处的那一个月，这小子的酒品可真不敢恭维，现在还想一醉方休？正要嘲笑，然而捕捉到水沐眼底一闪而逝的闷痛抑郁，不由得改了口，“一醉方休就一醉方休，谁怕谁？”
　　就陪他过了这个坎吧，谁还没有难过的时候？
　　




22

22、第二十一章 矛盾 ... 
 
 
　　贾蓉尤记得在扬州那会儿，第一次他陪水沐喝酒却是在屋顶上，明月当空，清辉遍地，水沐便说要找找那种江湖侠客的豪情，于是酒一壶一壶清空了，然后――他被手舞足蹈的水沐一脚从屋顶踹了下来……
　　第二次喝醉，是两人分别前夜，剿灭了为患多年的恶匪，水沐很高兴，借处理匪患恢复了自己前世水平的贾蓉也很高兴，两人喝啊喝，喝啊喝，所幸贾蓉前身乃好酒之徒，酒量颇大，于是一晚上，贾蓉只觉全身被什么捆缚住一般，喘不过气，第二天醒来，却是被水沐的四肢缠得铁紧……
　　
　　可如果贾蓉也醉了呢？
　　不说水沐心情恶劣，便是贾蓉，自穿越后，也多有不顺，一向张扬肆意的性子，不得不多多收敛，早已憋闷得无处发泄，如今有水沐相伴一醉，却也是纾解压力的法子，喝到半夜，贾蓉也醉倒了。
　　水沐一向讨厌人近身伺候，待要找人给贾蓉安排客房，一时竟没有人出现，他也不叫贾蓉回去，两人便勾肩搭背地倒在水沐床上，贾蓉骨子里到底经过多年的纪律约束，纵然是醉得分不清东西南北，睡姿却甚是规矩，水沐却是于睡梦中暴露本性，睡得七歪八扭，手里抱着枕头，头还在贾蓉脑袋边，脚已经搭上贾蓉胸口，磨磨蹭蹭，十分让人不耐烦。
　　迷迷糊糊中，可不是天雷勾动地火？
　　都是血气方刚的年纪，酒后本就易失态，两人贴近磨蹭时的体温逐渐便燃成了一把烈焰，贾蓉醉意朦胧，压根不知身处何方，只闭着眼，不耐地推了推正挨着自己身子乱蹭的人，“蔷儿，别闹！”
　　水沐被推，十分不满，反挨得更近，蹭了几下，似乎觉得不足，一个翻身，竟压到贾蓉身上，胡乱中扯开了贾蓉的领子，露出他象牙白的结实胸膛，皮肤沁凉，水沐贴着那处裸/露的胸膛，满足地叹了口气。
　　需知水沐多年身在边疆，从开始的懵懵懂懂到战无不胜，付出了多少汗水心血，经历了多少辛酸艰苦，才得到了如今的地位权势，那里又战争频繁，不容他松懈半口气，这些年几乎没有真正闲下来的时候，虽比贾蓉大着两三岁，于情/事上不过是偶尔看过他人几回，真刀实枪却一点也没经历过，真真是一窍不通，虽已欲/火焚身，只当是浑身发热，遇到一处凉意，便迫不及待凑了上去。
　　而贾蓉虽不是滥/情之人，到底经验丰富，加上又是酒后缺乏理智之时，被人这般在身上磨蹭呻/吟，便是柳下惠也心活了，当下也不客气，搬□上人的脑袋，便压过去一个深深的舌/吻，勾起对方舌尖肆意交缠了好半晌，却是不给人换气了，只把对方吻得瘫在自己身上，撕了衣服，凭着本能动作起来，对方起先还十分推拒，在贾蓉胸口挠了好几下，显出道道血痕，也夹杂着几声痛呼，渐渐也情动起来，竟配合着贾蓉动作，火热畅快。
　　正所谓锦被翻红浪，春宵值千金。
　　……
　　……
　　第二日中午。
　　贾蓉只觉颅内好像四分五裂一般，当初穿越而来也没这么疼过！
　　――想想，他已多久没尝过宿醉的滋味了？
　　贾蓉猛然睁开眼，眼前还有些发晕，定了定神，还是头疼欲裂，不过身体却有一种别样的神清气爽滋味，好像是做完那种事才会出现……
　　唔――算了，已经能够清晰地思考了，还行，没醉糊涂！
　　“王八羔子――”
　　贾蓉正庆幸自己没有醉糊涂，身边突然响起一声低骂，一巴掌夹着劲风拍了过来――
　　贾蓉待要闪躲，无奈迟钝的身体不允许，硬生生肩膀挨了一掌，震得半边身子都麻了！
　　再抬头一看，饶是贾蓉，也不由得无话可说。
　　水沐裸着上身围着锦被，闷闷地坐在床里边，脸色漆黑，瞪着贾蓉的双眼欲喷出火来，而那□的上身密布了暧昧的青紫痕迹，甚至胸口红豆四周还有几个浅浅的牙印――以贾蓉的经验，自然很明白那代表了什么！
　　要说害怕，也不至于，他和贾蔷在一起都没有心理负担，更别提别人了，可是那个人如果是水沐的话，却又另当别论，水沐毕竟是他心底当朋友对待的人，发生了这种关系，终归是有尴尬窘迫在内的。
　　水沐一巴掌没把贾蓉拍下床，忽然盯着贾蓉的眼睛，冷冷地问，“蔷儿是谁？”
　　凭良心说，贾蓉心里并不怎么惦记贾蔷，无奈来了这边后，真正跟他有关系的只有贾蔷，所以在糊涂中做这种事，难免糊里糊涂认错了人，却不是如水沐所想那般，乃心爱之人，只是这话却不好出口解释！
　　贾蓉正踌躇时，水沐已经火了，脸色铁青，胸膛起伏，恶狠狠地瞪着贾蓉，只是不知道为什么，却没有破口大骂，只是半天挤出一句话――“滚出去！”
　　这是气狠了！
　　贾蓉却知，平时毒舌的人连刻薄话都不会说了，那才是真生气了，只得叹了口气，苦笑道，“那人是我堂兄弟，呃，也是前情人，这却是大家族的肮脏之处，原不想污了你的耳，并没有别的意思。”
　　贾蓉肯说出贾蔷身份，暴露自己家族的阴私，却是不想看到水沐生气，不论如何辩解，他确确实实是酒后失德，欠了水沐的，凭水沐的身份，现在便是要弄死自己，也是轻而易举的，他没有第一时间把自己砍了，也是念了几分往日情谊了。
　　水沐冷哼一声，“堂兄弟――前情人……你倒真是色胆包天……”说着闭了闭眼，终究不知从何说起，无力地挥了挥手，“你走吧。”
　　贾蓉也不再说什么，此时此刻，说什么也是多余，便捡起尚完好的衣物，随便掩了身体，悄悄离开王府。
　　只留下水沐，似哭似笑，却把整个房间都砸了个稀烂！！
　　




23

23、第二十二章 魇症 ... 
 
 
　　自那日起，贾蓉再未见到水沐，连着几日都不见去营里，贾蓉去问赵明泰，却说是病了修养在家。
　　贾蓉正思衬如何打破僵局，却有元妃下旨，让荣国府众姑娘入住大观园。
　　其时黛玉虽被林文接过回府，住得十分舒心，到底还是被贾母又接回了身边，便被指到潇湘馆，一来这里颇有江南风韵，精致小巧，正合黛玉的喜好，二来这里也离怡红院最近；既让黛玉住了，宝钗自然也住了进来，却是另一处离怡红院最近的蘅芜苑，也是一处好景，唯寒气森森，冬夏皆如此。
　　惜春乃宁府嫡女，本没有住荣国府大观园的理，只是贾母怜她孤单，与贾珍和尤氏说了一声，贾珍此时哪里顾得上这等“小事”，交予尤氏处理，尤氏本就不愿惜春回来，平白多了位冷淡难伺候的小姑子，对自己掌家的地位也是一种挑衅，在贾蓉暗示下，便应了贾母，然贾蓉心知这些姑娘大观园内生活的不易，却整治了一批衣裳首饰玩意儿给惜春送进去，添了一匣碎银，又敲打了一番惜春身边的奴才，这些却都是惜春从宁府带去的家生子，那一大家子人还在宁府呢，况且如今都在流传贾珍病重，说不定什么时候这位蓉小爷就继承了宁府，他们如何敢不听贾蓉的话？
　　贾蓉要见惜春却也容易，贾母也知他二人自幼待在一起，情分自不同寻常，惜春却是从贾蓉南下回来后就不曾见过他，陆陆续续听宝玉说了贾蓉的一些近况，也听说贾珍生病，却是语焉不详，如何满意？
　　却说惜春翘首盼望早些与贾蓉相见，待见到人，却又不敢相认，印象中白皙俊俏的公子哥儿，已经颀长结实，俊美倜傥，满身沉稳可靠的男子气概，只那双桃花眼却是未变，顾盼生辉，流光溢彩。
　　贾蓉猛见到惜春和黛玉也是微微一惊，胖乎乎的小姑娘和柔弱的小姑娘都已亭亭玉立，初具少女清姿，惜春的精致美貌尚带三分稚气，黛玉却已明白显出绝代佳人的风流袅娜了，不愧是金陵十二钗之首。
　　惜春见贾蓉特特地送了东西进来，又是感动，又是担心，拉着贾蓉絮叨了半日，担心贾蓉于官场上如何立足，又担心贾蓉在宁府如何生活，直让贾蓉连每日里吃了几碗饭也交代清楚了，方肯放人。
　　黛玉待在惜春的蓼风轩，原也是等贾蓉，却是要感谢贾蓉暗中相助，最终贾蓉得到了黛玉和惜春亲手制作的一大包裹衣裳鞋袜荷包，惜春年幼，针线尤可，那黛玉所绣衣裳荷包，真真如艺术品般，果是得了苏绣精髓，连贾蓉这样不好精美物事之人，也忍不住把玩欣赏，便也选了黛玉和惜春各一件，喜滋滋地戴在腰上。
　　话说大观园自住入了这群青春活泼的女孩儿，园内登时花招绣带，柳拂香风，一扫前日的寥落寂静，真个是人声不断，连园内静静开放的花儿也精神了许多，宝玉自是在里面住得如鱼得水，不亦乐乎。
　　偏那日宝玉喝了酒，又扯着王夫人身边丫鬟玩耍，却惹恼了正在此处抄经的贾环，贾环到底是无人教导，不甚懂事，见宝玉扯着自己喜欢的彩霞胡言乱语，极不尊重，心中不忿至极，忽然看到案头的蜡灯，便生出了歹毒念头，故作失手，把一盏滚烫的蜡灯往宝玉脸上推了下去！
　　这一推，惹下了大祸，把贾环在府里的那点子人心儿都推没了，却成全了一对有情人，此是后话。
　　宝玉烫了，王夫人自是急怒攻心，把贾环并赵姨娘狠狠骂了一通，在贾母那里，宝玉只说是自己烫的，倒也没有出甚大事，只是赵姨娘不忿，又想到平日所受之气，竟生出想头，要把凤姐和宝玉一道除了！
　　那马道婆却是钱迷心窍，竟真应下了此事！
　　那日赵姨娘瞅着宝玉房里人多，悄悄把纸人塞在床下，当日宝玉便发作起来，惊动诸人，惹得宁荣两府主子并一众媳妇丫头都涌进大观园，正在乱麻一团时，凤姐也提着刀砍进园子，唬得众人忙把贾母围在中间，贾蓉忙上前拦住，抬脚在凤姐舞得寒光闪动的腕间一点，那刀便脱手飞去，被贾蓉接住，撇给身边一个媳妇，周瑞家的忙带了几个力大的婆娘抱住凤姐，把她抬进房中。
　　贾蓉眼见众人慌张得不行，贾珍萎缩憔悴，贾赦贾政顾东头顾不上西头，全无主见，便拉住他二人。
　　“赦老爷政老爷不必慌张，我见这情景却不是有性命之忧的迹象，如今琏二婶子和宝叔症状相似，不如先把他二人放在一处，派人延请太医来诊治，我再让蔷哥儿带些族里的人去那知名的寺庙道观去请得道高人来，这般忙得不堪，只恐会越发混乱下去！”
　　贾赦贾政一向与贾蓉少有接触，只自他做了武官后，虽无文官光彩，然想起贾家祖先也是武勋传家，贾蓉入武职也算继承祖志，即使有些不堪流言，他二人也高看贾蓉几分，今见他处变不乱，见机极快，于一片乱麻中却能迅速发现关键，找到对策，不由得暗自感叹贾家年轻一辈终于出了一个人物。
　　他二人也无更好的主意，当下便听从了贾蓉所言，指挥众人行动起来，这边贾蓉却让尤氏带着一群丫头婆子把姑娘们护在中间，当心被外人胡乱冲撞到。
　　这里贾赦贾政指派人，只听贾蓉吩咐，把那叔嫂二人抬出大观园，安在王夫人房内，再分头找人去。贾芸带着一干小厮们挨次轮班守夜。贾母，贾赦，贾政，王夫人，邢夫人，薛姨妈等围在床边。贾蔷也带着贾芹贾琼等人快马往城外寺庙驰去。
　　贾蓉便叫上贾琏，此时贾琏只哭得双眼红肿，声音嘶哑，却被贾蓉一把架了出去，只说了一句，“这件事有蹊跷，别是琏二婶子平日冲撞了什么，如今你这般苦哭，琏二婶子也不能立即好起来，我们先检查四周，或可有甚线索也不定。”
　　那贾琏平日里也算精明，只是一时被吓得失了方寸，如今听贾蓉一说，顿时便如找到了救命稻草，也不哭了，日日与贾蓉一起出入大观园，只留下平儿丰儿守在床前。
　　这几日王家，史家，邢夫人娘家并各人亲属也都来瞧看，寻医问道也有，各式符水也有，却总不见效，最后贾政也心灰意冷，只说儿女之数皆由天命，便由得他去，那贾赦平时荒唐，此时却显出魄力，不理贾政所言，仍是百般忙乱。最后都说没了指望，王夫人哭得昏死过去，贾琏、平儿、袭人等更是哭得废寝忘食，寻死觅活，赵姨娘虚言假意，却被贾母和贾政责骂呵斥，一时间闹得天翻地覆，忽然闻得隐隐传来了一阵木鱼声响，自宅外传来。
　　贾蓉彻底放下心来。
　　那僧道被贾赦贾政请了进来，一番神神叨叨，为宝玉颂了经文，留了解救的法子，正要出门，忽然仿佛感应到什么，眼光直直地看向房中的贾蓉，竟是如青电般犀利清明，暗蕴宝光。
　　贾蓉本就对这些神仙鬼怪心存疑虑，便是他已以身实验，也难以说服他多年形成的无神论观念，这两僧道却是彻底打破了他以往的认知，见他二人看过来，虽有些警觉，也不慌张，大大方方地看过去。
　　那僧人上下打量贾蓉，过了片刻，却洋洋一笑，“施主自来处来，可知往何处去？”
　　贾蓉也回以一笑，略带嘲弄，“你既看穿我的来处，如何不知我的去处？便如我这样的人，去处自然掌握在自己手里！”
　　那僧人微微摇头，面露惋惜，道人却点了点头，“本就没有定数，凡事随意而为，方是处世之道，道友来处奇诡，却是天地不拘的性子，只愿你得偿所愿，尘缘善了！”
　　贾蓉扬眉一笑，“多谢道长，俗人自铭记在心。”
　　




24

24、第二十三章 惩戒 ... 
 
 
　　却说到了晚间，二人渐渐醒来，只说腹中饥饿，一见人喜不自禁，既是知道饿了，那便好了一半，待吃了米汤，两人精神稍稍好些，一家人这把心放了下来。
　　尤氏与贾蓉虽日常过来照应，却也不时时在那边府里，宁府也需人照应，贾珍如今不同往日，不怎么管事了，却几乎日日窝在尤氏姐妹内室里，也不知捣鼓什么，尤氏心灰意冷，也不甚管他。
　　这日贾蓉上午去应卯，下午在荣国府待了两个时辰，晚间回了宁府正要吃饭，却有小厮来说那边老祖宗有请。
　　待去了贾母内堂，却见贾琏肃手站在下方，贾赦贾政跪在地上，涕泪纵横，贾母由鸳鸯扶着坐在上首，满脸怒意，一屋子鸦雀无声。
　　贾蓉进来时快速扫量一番屋内，在贾母手边发现了几张泛黄纸张，心中顿时有数，知贾琏已把找出来的纸符交给了贾母，微微转念，面上很快调整表情，显露出带着些许疲倦的笑容。
　　贾母见到贾蓉脸色亦是忙得过头的倦意，想到他这些日子忙前奔后，竟是他一个人周旋着两家的大小事务，却是有条有理，并无丝毫疏漏，虽然口气仍不好，神情已不自觉地缓了缓，“蓉哥儿过来，可怜见的，你却是心细能干的，若不是你有见识，我的宝玉和凤儿被人害了我竟被蒙在鼓里，可叹我这些个儿孙，竟没一个中用的！”
　　贾母这一说，连贾琏贾蓉都跪了下来，赔笑道，“老祖宗这样说，可不是折杀我了？琏二婶子和宝叔有事，我们如何心安？本是老祖宗的福气保佑着，如今琏二婶子和宝叔转危为安，以后却是有大福气的，老祖宗且宽心养身为重！琏二婶子和宝叔若知老祖宗为他们二人过于忧虑，可不是让他们养病也不安么？”
　　贾母叹了口气，意兴阑珊地让他二人起来，“你却是有孝心的。他们二人有贾家祖上保佑，幸而度过难关，若是天灾也罢了，老婆子便亲自去烧香祈福又如何？可如今老婆子却听闻这竟是人祸，叫老婆子如何能够安心？素日里这些个不孝的被人挑唆着，只管强逼自己的亲子，把我宝玉胆儿都唬破了，我那凤儿虽泼辣了些，又能得罪哪个？若不是没有个厉害的爷们镇着这个家，又如何要她逞强立威？这些个烂了心肠的一心盼望他们死了――难道他们死了，这起子犯上的混账们我便能饶过了？”
　　贾赦和贾政愈发被贾母说得抬不起头来，只趴在地上频频磕头，泪流满面，贾琏一脸悲痛，“求老祖宗为宝玉和凤姐做主！”
　　唯贾蓉默然不语。
　　贾母却掂起了那数张纸符，双手颤抖，“我的宝玉儿，我的凤儿，这真是生生割我的心啊，竟有人用这等物事算计他们――”
　　贾蓉沉思半晌，方上前道，“老祖宗且勿伤心，既物证未毁，我们不妨顺藤摸瓜，暗中查探，这等阴私物件流落入园内，绝非小事，今日既能咒魇琏二婶子和宝玉，他日只怕……”
　　贾母却是人老成精，自听出了贾蓉的未竟之语，心头一凛，拍案站起，“查，一定要查到底，我倒要看看，谁敢在我贾家，做下这等断子绝孙之事！！”
　　有贾母在后面撑腰，贾琏是个利落的，贾蓉更是胸中有底，自然很快就查到了马道婆身上，自她那里，又找到了赵姨娘的五百两欠条，再联系当日发生之事，自然真相大白。
　　原来那纸符本该在生效后化作一团烟灰，僧道的到来却生生打断了马道婆的作法，纸符自然也没能自毁行迹，而自那日起贾琏便封锁了怡红院和自己的房间，派人轮班把守，赵姨娘却是无论如何也找不到机会将那纸符毁去，正忐忑不安。
　　而这纸符便是未曾即时毁去，待宝玉好了，赵姨娘也随时有机会出入两人房间，将那东西带走，却不会有人联想到她身上，不想贾琏得贾蓉提醒，也联想到了这一层，早早就把纸符攥在自己手里，只等报仇，待凤姐和宝玉一好，立时就把纸符交给了贾母。
　　贾蓉原不想联系到赵姨娘身上，毕竟她却是贾环和贾探春的生身母亲，若她出了这种事，他们姐弟二人在府里的日子却不会好过，然而那位马道婆，既然敢为了几两银子就对贾府的当家奶奶和嫡子出手，而且是神不知鬼不觉地除去对手，胆大包天不说，也确有几分诡异手段，难保她日后不会帮着别人对付自己家，甚至自己，这样危险的人，却是尽早除去方才安心。
　　至于赵姨娘也牵扯其中，却也不算冤枉，她本就是打算一举除去两人的，如此恶毒心肠，也非良善之辈。即使她在府里的日子不甚好过，却也拥着贾政的宠爱，又有一个儿子傍身，只要安分守己，终归是可以养老的，只是这个女人心太大脑子太小，愚蠢到不堪了，难道她以为除去了他二人，这个贾家就是贾环的了？恐怕只要凤姐和宝玉一死，贾环也必要步他二人后尘，王夫人如何容得他？
　　这件事最终以马道婆诈骗钱财不成竟下咒害人为了结，贾蓉特意让贾琏宣扬了马道婆的手段，有那等与她有过来往的人家，顿时不寒而栗，富贵人家，最怕的便是这等巫邪之事，哪还能容得擅长巫邪的马道婆活下去？甚至不用贾家出手，马道婆很快便病死于狱中。
　　这次事件，贾家上下闹得只怕全京师贵族世家都知晓了，贾蓉的所作所为虽不明显，亦显露了一番胸中沟壑，落入有心人的眼里，见微知著，都知这贾家长房，烂泥潭里却出了个有头脑的子孙。
　　荣国府自家的丑事，却不可为外人道，只赵姨娘被拘禁在贾府后一个破落的小院里，终其一生，至少直到贾家败落，她也未曾出来，贾环却被领到了王夫人身边教养，这样一来，王夫人反不好让贾环日日抄写经文，少不得做做慈母样子，贾环也渐渐明白过来，每日里越发沉默寡言，木头一般，仿佛一夜间失去了孩子的童真之气，探春私下里更是掉了不少眼泪，贾政治家不严，羞愧不已，也有所消沉，荣国府一席间仿佛沉闷了许多，少了许多喧闹浮华。
　　贾蓉目睹了贾环的转变，虽说以前有些心怀怨愤，却也比如今暮色苍苍的好，瞅一日，便向贾母进言，要将贾环送到自己麾下，也是给他寻个出身。
　　贾母虽看不上贾环，且他在这件事中虽算无辜，却不免每见到他便让贾母想起他的娘来，愈发不喜，只是到底也是贾政的一点骨血，放在那里便不在意，贾蓉愿意帮一把，对荣国府来说却也没有坏处，便应了下来。
　　贾蓉把贾环带走那日，府里静悄悄的，并无人探问，这些时日的事情，闹得贾府上下人人疲惫后怕，便是芒种节，也不见满府的女孩子们热闹起来，只有气无力地布置了一番，几个姐妹聚聚，探春和惜春悄悄见了贾蓉和贾环，只嘱托贾蓉好生照顾，贾蓉也不以为意，赵姨娘有那样下场，是咎由自取，却也是自己捅破的，这贾环日后若真有了造化，对于也许会远嫁的探春来说，却可以成为臂助。
　　两人循着园子默默出来，一路上也见到哦哦哦几个丫鬟之辈，笑嘻嘻冲贾蓉行了礼，对贾环却是十分敷衍，贾环自是习惯了，贾蓉却是慢慢失了笑容。
　　待走到滴翠亭附近，贾蓉却听到一声“颦儿……”微微惊讶，方才不是还见到黛玉么？如何绕到他们前面了？又听到几句对话，越发觉得不对，待转了几步，绕开假山，迎面便看到面色潮红、汗珠细细的薛宝钗，正笑着冲一对丫鬟说着什么，那对丫鬟却甚是眼熟，仿佛宝玉房里的，恍然大悟，这可不就是正好赶上了滴翠亭事件！
　　不由得细细打量宝钗，果然是个端庄娴雅，雍容福气的美貌姑娘，若单论容貌，却不比黛玉差些什么，只是眼中不时掠过成算，那端庄随和的气质上便有了一丝虚假的意思，略有些让贾蓉不喜，通身看来，却比贾府姑娘并黛玉成熟多了。
　　贾蓉原也不记得这位宝姑娘到底说了什么，如今真真切切地听在耳里――“你们把林姑娘藏哪里去了……才看到河那边林姑娘在这里蹲着弄水顽……他倒看见了，朝东一绕就不见了，别是藏在里头了……一定是又钻在山子洞里去了，遇见蛇，咬一口也罢了……”
　　这些话猛一听没什么，可细细品度，竟是句句险恶，意有所指，也难得这么个闺阁女儿，也不过十来岁，竟有如此心机算计，顷刻间便想到金蝉脱壳嫁祸于人挑拨是非的连环计，竟是男人都没有她这等快捷狠辣的手段，只是日常听惜春总说她爱在黛玉面前扮个好姐姐的样子，不想这位竟是背后捅刀子却眼也不眨的人物！
　　那亭里的两个丫鬟面面相觑，不知如何是好，贾蓉却不容她如此，眼见她计策成功后抽身便走，便叫住她，“宝姑娘且慢！”
　　宝钗早见到贾蓉和贾环了，心中略有些不安，也不知他二人信不信自己的话，本欲离开，却不想一向与她并无交集的贾蓉，张口便叫住她，她心头一慌，又想起自家哥哥与这位却是吃过几次酒的，心中略略一定，便站住了，面带微笑，姿态及其温婉端庄，“却不知蓉哥儿有何事？”
　　贾蓉却盯着宝钗的眼睛，慢悠悠地道，“方才听宝姑娘说在找林姑娘，正好我与贾环刚刚从那里出来，今早婶子姑姑们便都聚在园里为花神饯行，四姑姑特特拉了林姑娘去园里找婶子姑姑们玩耍，我们才与她在暖香坞那里见过，宝姑娘找人，不妨去暖香坞看看。”
　　一席话，说得宝钗涨紫了雪白面皮，只得强笑道，“林妹妹既在暖香坞，方才想是我看错了，多谢蓉哥儿提醒。”
　　贾蓉点点头，宝钗忙忙走了，两个丫鬟在滴翠亭上目瞪口呆，到底是那个年长俊俏的有见识，拉着另一个小的，向贾蓉低头行了一礼，贾蓉点点头，拉着贾环出去了。
　　先前是一路沉默，这时贾环却突然开口，带着一丝疑惑，“你为什么戳穿她？”
　　贾蓉没有立即回答，待出了园子，放道，“这位宝姑娘手段不错，若用在敌人身上，却是让人佩服，只是――我生平最痛恨把手段用到自己身边人身上的人！她不是口口声声喊林姑娘妹妹么？”
　　贾环闻言，若有所思。
　　好容易贾府的事告一段落，贾蓉也盘算着去看看水沐，上次他给了水沐冷静的时间，可若时间太长，只怕对方不是冷静而是冷心了，况水沐一直病养在家，他若想见，也只有去西宁王府了。
　　




25

25、第二十四章 挨揍 ... 
 
 
　　却说这几日贾蓉忙得分不开身，心里却总惦记着某人，仿佛有一团火在身体里闷着烧，却又无法疏通，夜里不断梦到那日酒醉后的销/魂滋味，身子的反应也不大受自己意志控制，又想到那日水沐的言语表情，忽然有些领悟――那日自己抽身就走的行为貌似有点那啥，便是让水沐胖揍一顿怕是也好过些。
　　这样一想，越发惦念起来，竟有些神思不属的架势了，到底他也不是那等酸文善感的文人墨客，想不出什么头绪，终究还是忍不住决定行动。
　　贾蓉要见水沐，也只有在西宁王府，到了王府，却听管家说水沐在练武场，贾蓉不由得咂咂嘴，这家伙果然不是真病，居然还有精神练武，虽是心头嘀咕着，心情却不由得有些雀跃。
　　本以为水沐未必肯见他，却不料那看到他的管家，眼睛刷一下就亮了，居然夸张地松了口气，一副终于等到人的欣慰模样，濉…
　　摸摸鼻子，贾蓉随着管家急切的脚步，一路往水沐的寝居而去，上回已是熟门熟路了，这回没有直奔卧房，却是转到了屋后一片梅林，郁郁葱葱。右侧一片空地上，那正将一柄刀剑舞得密不透风寒光森然的人，不是水沐又是哪个？
　　这却是贾蓉第二次见水沐动武，第一次自然是那回剿匪，贾蓉虽然不知水沐的真实身份，印象却极为深刻，犹记得水沐最终说降不成，便漫不经心地下达了格杀令，满山寨沾满过往行商旅人鲜血的穷凶极恶之徒，水沐连一丝表情都欠奉，一直以来博学健谈的风趣少年，嘴角犹带微笑，转瞬眼底已结寒冰，一刀一颗人头，任一腔腔鲜血喷溅三尺，竟是干净利落，肃杀冷酷，虽然武功不及贾蓉精妙强悍，然那一身腥风血雨中历练的杀气冲天，却是真实恐怖得让一些喽当场便吓破了胆，僵在原地任人屠戮。
　　便是身经百战的贾蓉，也是首次见识到古代战场的残酷，现代的那些高科技战争，便是伏尸百万，蘑菇云遮天蔽日，那也是杀人不见血，又哪有这种满地断肢残骸、鲜血漫山遍野的冲击力恐怖？
　　因故，贾蓉下山时脸色极不好看，这次短暂的游历本是为了提高自己的实力，让灵魂和身体彻底融合，却不料遭遇了如此强悍的存在，心底不是没有阴影的，直到他看见，一脸不在意的水沐，在下山途中，随随便便地擦了手中血迹，拿起一块干粮便吃，还能笑着与他调侃，方才真正领悟！
　　在这个时代，他若要实现自己的规划，首先可不就要习惯这种血淋淋的杀戮？真正的两国交锋的战场，又岂是这般小规模的死伤可比？
　　那时起，他虽仍旧不知水沐真实身份，却也猜到了他应是位前途正好的武将，也是从那时起，他彻底把自己融入了这个时代，完成了自己从热兵器时代到冷兵器时代的适应过程。
　　再一次看到水沐舞刀，少了几分凛冽杀气，多了几分赏心悦目，他有种恍若隔世的感觉，也是从那之后，他再也没有去想过去的那一世了吧？连林战的脸，以为自己会记一辈子，此刻回想起来，也慢慢开始模糊了。
　　贾蓉正在神游千里，突觉一股迫人的杀气迎面袭来，来势汹汹，迅若闪电，来不及思索，顺手抽出佩剑拦腰截断，若是迎面抵挡必然是来不及的，对方速度太快，来势太猛，只好取巧破坏，减缓对方来势罢了。
　　却听“铛――”一声刺耳巨响，一股大力从相交的地方传来，震得贾蓉虎口发麻，对方的长刀也发出了“嗡嗡”的异响，贾蓉定神一看，却见长剑正正抵着一柄凶气萦绕的长刀，只差那么两寸，那锋利的刀尖便到了他的脖颈，顺着刀望去，正是水沐异常凶狠、充满戾气的俊容，那双深亮傲气的眸中燃着深刻的厌恶之情。
　　饶是贾蓉本是怀着一腔歉意来的，也忍不住火起，“这却是做什么？王爷若不想见到我，只不让通传便是，若想指点我，我便每日侯在营区校场上，若真是恨不得将我大卸八块，很抱歉，我却不打算为这等事了断，然除性命外，三刀六洞开口便是，难道以为我贾蓉是那种死缠烂打之辈？”
　　贾蓉却不知这次是自己冤枉水沐了，他固然感到郁闷，水沐却也是心情极其恶劣，自那日后，那人便日日上门，说些不着三四的混话，闹得水沐烦不胜烦，恨不得一刀抹了对方，实在不行，抹了自己也行，却因对方的身份万般忍耐，这日那人又一次上门，不再如往常那般，却说了一件彻底把水沐惹毛之事――要为水沐指婚，那人却跑得快，丢下话便走了，水沐在练武场练了半天才缓过心情，突然听到响动，还以为是那人又折了回来，这才看也未看便动手，虽是盛怒，却也不欲犯上，因而手中力道只使了五成，心知对方便有些狼狈，也是能接住的，哪知来者却是倒霉的贾蓉。
　　水沐没看到贾蓉还好，一见人，顿时想起那日的荒唐羞耻，以及贾蓉的“无情”离去，如今甫一见面，竟没半句表示歉疚愧悔的，竟是一箩筐理直气壮的反问，更是火冒三丈，新仇旧恨叠加――好啊，我还没找你小子算账，你倒不怕死地找我来了？那还说什么废话，打！！！
　　可怜贾蓉本来存了一肚子的话想说，未出口便当了沙包，被狠揍了一顿――却不是他打不过水沐，只是两人间既发生过那样的事情，贾蓉存了心事，手头不知不觉便收敛了三分，又觉得若是能让水沐揍一顿，他心里或会好过些，想到这些，愈发还手慢了，待水沐心满意足地揍完人，原来风流倜傥的俊俏人物已惨不忍睹，这却是贾蓉生平头一回心甘情愿地束手挨打了，若让通晓他本性的人，可不比太阳打西边出还稀奇！
　　水沐终于出了一口憋了许多天的恶气，心情舒畅起来，终于也从犄角旮旯里找回来那么一点米粒大的愧疚之心，忍不住斜睨着对方，扬着下巴轻哼，“上次剿匪见你出手不挺快么？这才几月没见，便退步至此？我回来这么几天，倒听了你不少风流名声，原来名动天下惊采绝艳的武状元竟是花架子么？”
　　好吧，谁也不指望水沐向人道歉，贾蓉苦笑，摸了摸俊脸上青紫的一块，龇了龇牙，但愿自己没变成猪头，“这是怎么说的呢？谁敢对你这祖宗出手？我这身伤可不就是最显眼的教训么？”
　　水沐张了张嘴，想说――你不敢出手？你连人都吃了！！终归这样的话太露骨，他脸上青一阵红一阵，却是瞪了贾蓉一眼，他也不是傻子，心中也知是贾蓉相让了，更知贾蓉为何相让，嘴里却只道，“哪个要你让了，白占些口头便宜，不服气，下回咱们再打，叫你回家你爹也认不出你来！！”
　　贾蓉苦笑，如今这样回去，满贾府怕也没人认得出吧？这人这副任性乖觉脾气，跟传闻中冷漠强势的百胜将军竟如同两个人一般！
　　只是这般斗着嘴，不知不觉中，两人之间的尴尬气氛竟消散了，贾蓉是自以为这顿打抵消了他之前的孟浪行为，于是心里放开了，看水沐却是越发顺眼了，水沐是见贾蓉态度自然得不能再自然，皮厚至极，心想只自己一个人在这里别扭算什么，瞅对方那叫一个自然，心中不忿，转念一想，实在觉得吃亏，干脆找个机会压回来便是，他虽不好男风，但也不能不讨回来，难道打一顿便抵消了？那自己也太便宜了，这贾蓉形貌俱是上等，他便是上了，也不吃亏！
　　想到把贾蓉压了，水沐不免又想到那次情\事，他是厌恶皇兄的风言风语，可并不是他不能接受男子之间的情义，那晚虽是酒醉之下发生的，感觉却着实不错，想来这天下许多人都喜欢男子也不是没有道理的，他却完全没想到此刻自己回味的百般销/魂滋味，可都是以自己在下面的前提……
　　 

作者有话要说：赶啊赶……




26

26、第二十五章 争执 ... 
 
 
　　贾蓉万不知水沐此刻脑中竟转着这等念头，只见水沐神情中透着三分诡异，心中虽疑惑，却也知并非询问的时候。
　　一时水沐见贾蓉形容着实狼狈，不免有些讪讪，便唤了管家来，只吩咐去请太医，那管家望了一眼贾蓉，老脸皱成一团，抽了抽嘴角――把人揍成这样，王爷还想唤太医来，这是想让贾大人丢人还是王爷自己丢人啊？
　　贾蓉也只怀疑水沐是不是没有揍够，故意报复自己呢――忙阻止了，“都是练武之人，这点子小伤涂点药便罢了，想来王爷家里必有这些常用的药，唤什么太医，王爷便给我留点脸面吧。”
　　水沐横了他一眼，扭头便走，贾蓉耳朵甚灵，只听水沐嘀咕什么“真是不识好人心……”，一边气呼呼地拉着脸径直走了，竟把他丢在了原处！
　　贾蓉揉了揉脸上的伤，眨眨眼睛，也不知自己是该生气拂袖离去，还是摸摸鼻子自认倒霉离去，却见那管家满脸愧疚地朝自己致歉，“我家王爷少时便远赴边疆，这些年只知练兵，实实是不通世故人情，若有失礼之处，望贾大人海涵。”
　　贾蓉摆了摆手，正主都走了，还怪什么罪？
　　两人正说着，一名小厮过来恭敬地笑道，“王爷请贾大人去书房，说是备好了药。”
　　贾蓉与那管家闻言，水沐气昂昂离去的背影，不约而同脸上都是一个“濉弊帧
　　这次，水沐没有把贾蓉请进卧房，虽说有几分回味上次的滋味，到底留下了阴影，于是贾蓉便见到了西宁王爷那荒芜的书房――寥寥几本书点缀着空荡荡的华丽大书架，宽大的红木书桌上光秃秃地摆着几支半新不旧的毛笔，一方半干的端砚。
　　水沐也留意到贾蓉的眼神，顺着看过去，也不禁脸红了一下，忙粗声粗气道，“有什么好瞧的，爷就是不爱看书，又何必附庸风雅？我便不信你一个武将，书房能整得跟那些酸儒似的，况且我手下也绝不要那一句话要分三段儿才说全的废物，你别让我逮到把柄了！”
　　贾蓉正摸着书架感慨，竟是连本兵书都没有，听到水沐的强词夺理，随意一笑，并不放在心上。
　　水沐也不过是和贾蓉争说几句分开心神罢了，见贾蓉并不回答，也觉无趣，再想到今日心情烦闷的缘由，更是长叹一声――他虽然脾气不好，可并非脑子不好，如何不知皇上突然召他回来，又急巴巴要与他指一门亲的用意，只是嫡亲的兄弟都防成这样，他出继给西宁王叔，又躲出去打仗打了十年，都没能躲过种种算计，怕是这辈子除了他死，也没有别的法子了，还有什么好说的呢？
　　想父皇在时，他们十七个兄弟，那时太子也还在，虽亦有明争暗斗，到底他那时太小，还涉及不到什么，只那一年父皇驾崩，新帝登基，一下子就去了八九个兄弟，待皇兄上位这些年，陆陆续续又去了几个，如今除却老一辈儿的王爷们，同辈儿里，只有年纪最长的忠顺亲王与他自己，余下他们东平、南安、北静，都是王叔家的，袭了郡王衔，还不甚扎眼。而他冲锋陷阵胜仗无数，早已有资格位列亲王了，皇兄金银珠宝良田庄园这般绵绵不断地赏赐，却只字不提要升他亲王位，他虽不在意这些，可想想个种缘由，依然忍不住心寒。
　　他虽不在京都，亦有渠道知晓些消息，忠顺亲王的荒唐不是一日两日了，可他却记得小时候那个斯文儒雅的大哥是如何文采风流，南安郡王水潇，外祖家乃八公之后，他虽镇守东边，倒不像他，一年总有半年留在京中，东平郡王水遥原与废太子关系亲密，本身便处境尴尬，行事一向低调至极，如今稍微有点活跃的兄弟，也只剩下从来便秉性温和的北静王水溶了。
　　这般日子，皇兄过着就不累么？
　　“你媳妇去了，你家里就没再给你指一个？”
　　贾蓉冷不防听到水沐的询问，心中愣了一下，媳妇？然后方想起去了的秦可卿，又想起秦可卿与水沐的关系，也不知水沐到底知不知道，一时不明白他的意思，便含糊道，“虽说无须守制一年，到底，嗯，也是夫妻一场……我本不打算续娶，只是母亲却十分忧心，况我们这样的人家，我又是独子，将来总要媳妇掌家的。如今母亲正为我张罗着，想来再娶的日子也不久了罢。”
　　水沐闻言，脸色骤然黑沉，低头凝视着一个点，阴晴不定。
　　贾蓉也忽然想到，这两次来西宁王府，便是连个婆子也没见着，更别提丫鬟姬妾之流，来往俱是家丁小厮，规矩严谨，动作都带着战场上的肃然之气，真真是不合常理，莫非有甚隐情？
　　但见水沐的神情，贾蓉便止住了这个话题，无论如何，在这样的境况下，说这个，总有点不是滋味。
　　却听水沐低低地道，“你倒是一点不在意？先前不是有个蔷儿么？难道你娶妻他不生气？”
　　贾蓉诧异笑道，“这是你的想法么？我原不知你竟有如此干净的想法儿……可惜……只是世事岂如人意？先不说我们分开了，如今蔷哥儿已有了心心念念的龄官，将来少不得要纳了做妾，便是我们还在一起，他又为何生气？唔，这边儿的男人不都是这般，无论如何，总要传宗接代的。”
　　说到最后几句，水沐正陷在自己的情绪里，却没有听出贾蓉语气中的冷漠，倘若当初没有贾蔷和秦钟的事，贾蓉何尝不是存着和水沐一样的心思？只当自己一颗心，换对方一颗心，两个人的世界，如何容得别人插足？毕竟在他的人生中，忠贞两个字却是刻在骨子里的，爱情上也是如此，只是终究是受了当头棒喝，方明白他的心思在这里是如何不切实际。
　　想来水沐也是远离了普通的生活太久，才能还保有这般单纯的念头，只是，又能保持多久呢？倒不如让自己也做一回那当头的一棒。
　　那句“……可惜……”，却是可惜他和水沐没有早些相遇。
　　水沐这时却抬起头，看着贾蓉，挑衅般灿烂一笑，眉眼间俱是飞扬肆意，闪耀着野性难驯的逼人光芒，只令贾蓉看得失神，一阵心跳如雷，“我却不服，只为着传宗接代，我便要娶个陌生的女子回来，生个所谓的继承人？这般作为，既害了自己，又害了对方，人生还有什么乐趣？如不能顺遂心意，我便是断子绝孙又如何？况且我这般身份，最好从宗亲里过继个崽子，可比自己生容易得多。你既不敢争取又不敢反抗，又何必做出无可奈何的模样？你就等着看，我若娶亲，必是我心爱之人，我们一生一世一双人，那才叫美，才叫过日子！！”
　　 

作者有话要说：卡文啊，真销魂~~~~(>_<)~~~~ ……




27

27、第二十六章 打醮 ... 
 
 
　　水沐斩钉截铁的话，便犹如一记九节鞭，狠狠地在他心头留下一道深刻的印痕，震撼归震撼，贾蓉却不知，自己此刻看着水沐的眼神却越来越亮，越来越亮，便是水沐脸皮足够厚，也禁不住那般炽烈的逼视，狠狠地瞪了回去，终究功力稍逊一筹，面红耳赤地败下阵来。
　　耳中，只听贾蓉轻轻地微笑道，“嗯，那我便等着。”
　　不知为何，明明是一句无比平常的话，听在耳里，总有点粘粘黏黏的错觉，仿佛看不见的蛛丝缠在了肌肤上，似有若无，却浑身都不自在，水沐颇有点恼羞成怒，猛然撇过头，不理贾蓉了。
　　贾蓉捕捉到水沐眸中一闪而逝的闪躲迷惑，忍不住便想轻抚对方乌亮顺直的长发，右手却在背后伸伸屈屈了数次，终究没有伸出去。
　　却说贾蓉这边与水沐黏黏糊糊，掰扯不清，那边荣国府又有了新花样，元妃下旨令贾府众人在清虚观打醮还愿，贾母兴致勃勃，其余人自然纷纷凑趣，况下面的人天天出不得门子，有这般好的机会，谁不想去？便是主子懒得出门的，也百般撺唆，因此连李宫裁也说要去，贾母越发心中欢喜，细细吩咐下去。
　　那日却正值贾蓉休沐，自然随着贾珍先去清虚观打扫安置，见贾珍脸色惨淡，也并不去触他霉头。
　　这几日，东府看似平静，实则波涛暗涌，贾珍消瘦得厉害，尤氏也是愁容不展，一边为了贾珍，到底是自己的丈夫和顶梁柱，一旦出事，便是贾蓉对她已不同以往，到底不是亲生的，恭敬有余，却未必贴心孝顺，她一个妇道人家，往后可怎么办？一边却是她那两个继妹，尤三姐泼辣伶俐，放开了手脚，等闲也不敢欺她，倒是二姐，被贾珍也不知怎么折磨，好端端一个温柔标致的大美人儿，如今卧病在床，伶仃瘦骨，好不可怜。
　　好好的一个宁国府，镇日里乌云笼罩，一改往日戏酒作乐喧嚣无度的作风，阴郁得让人连大气也不敢喘一口，压抑到极致。
　　荣国府那边，却如烈火烹油般，说不出的热闹，只说这一日，荣国府门前车辆纷纷，人马簇簇，浩浩荡荡，最先头贾母的八人大轿，随后凤姐儿、李宫裁、薛姨妈的四人小轿，然后便是宝钗、黛玉二人的翠盖珠缨八宝车，和三春的朱轮华盖车，后面跟着乌压压一街载满丫鬟媳妇嬷嬷的车，贾蓉跟在贾珍后面迎接，冷眼看去，这随从的势头却比主子们还盛，这荣国府落到如今内囊空空的境地，到底是养主子还是养奴才弄的，还真不好说。
　　这里刚进了山门，贾母领着众女眷下轿，可巧一个不大懂规矩的小道童，正四处剪着蜡花，照规矩确是冲撞了贵人，凤姐便大发雌威，一巴掌把个小孩子打翻在地，那小道童也不顾火烧一样的脸皮，慌得爬起来边跑，只见四处人影重重，香风熏熏，佩环叮当，一声声喝着，“快拿住，快打，别让跑了――”
　　小道童又不敢抬头，也不知出路在哪里，一时慌不择路，却一头撞进了一人怀里，只唬得浑身乱战，舌头便被剪了似的，通说不出话来，凤姐一见那人，顿时柳眉倒竖，骂道，“让你办点子小事便出了这等岔子，哪里来的小野种，便让他冲撞了老祖宗，我看你可有脸去见你老子娘？”
　　被凤姐指着鼻子骂的正是贾蓉，因笑道，“琏二婶子这般威严，这些个魑魅魍魉早就被吓得魂儿都没了，哪里还能冲撞老祖宗？既是打醮，那边老祖宗还等着婶子孝敬，这小东西便交给我处置吧。”
　　凤姐被贾蓉两句话说得“噗嗤”一笑，伸出涂着蔻丹的尖尖手指，往贾蓉脑门一戳，笑骂道，“你当我不知道你那点子小心思，猴崽儿还跟老娘耍花样？也罢了，今日且饶了你，改日你去我那里好好赔罪，不然你便等着！”
　　说着领着一干满脸笑容的丫鬟媳妇，簇拥着进去了，贾珍等人早扶着贾母走了，只剩下三三两两三等以下的粗役，不能进去，便守在二门外，由林之孝约束指使着。
　　贾蓉拎起怀里鹌鹑般乱战的小东西，淡漠地看了眼，一张还没有自己手掌大的小脸，脸上一个鲜红的巴掌印，却比宝玉还小着几岁的样子，不过是个孩子罢了，唬得眼神都有些呆滞了，也不欲再吓他，便把他交给了林之孝，“虽说冲撞了人，到底也是尽忠职守，倒难为了这孩子，给他几百钱压压惊，送他回去，不要再难为他了。”
　　林之孝忙答应，正说着，忽有小厮出来叫道，“老爷叫小蓉大爷进去。”
　　贾蓉理了理折皱的衣裳，快步走了进去，却见贾珍站在台阶上，一脑门的汗，频频擦拭，黄瘦黄瘦的一张脸，越发衬出一脸焦躁阴沉来，见到贾蓉，脸色一黑，也不对贾蓉说话，只朝旁边的家人道，“你瞧瞧，我这里都没敢说热，他倒偷空儿乘凉去了，他还知不知道孝顺两个字怎么写！！”
　　一边喝令家人去啐贾蓉，却不想贾蓉今日身份不同往昔，贾珍欺辱惯了贾蓉，往日这样打贾蓉脸的事也没少干，一时没想起来，那些家人惯会察言观色，虽说在府里贾蓉一向不轻易为难家人，他们却深知哪个人更应该讨好，况贾珍病得这些日子，只不见好，早把宁国府下人的心弄得七上八下，恨不得立时便投到贾蓉身边，况贾蓉又是正三品的武将，谁肯不长眼去惹他？一时你看看我，我看看你，把头一缩，竟没一个敢上前的。
　　贾珍这才猛然想起贾蓉如今的身份地位，早已不是他轻易可以折辱的，一口气便憋在胸口，吐不出来也咽不下去，只噎得脸色铁青，尤其看到贾蓉垂手站在那里，修长从容，看似平静冷淡的表情深处，仿佛透出那么点点轻蔑嘲弄的意味，更是气得眼前阵阵发黑，指着贾蓉，整只手不断颤抖，却是找不到任何话可说。
　　那边真正躲凉的贾芸、贾芹、贾琼等人眼前如此情景，也慌了，慢慢都阴影里溜了出来，面面相觑，也不敢凑上前。
　　还是贾蔷在里头照料完了，不见贾珍父子，寻了出来，便见贾芸、贾芹、贾琼几人拼命给自己使眼色，心中不解，待看到贾珍贾蓉父子一个站在台阶上一个站在台阶下，虽隔了两三丈远，却隐隐有对峙的架势，心中顿时大惊――想来是这父子吵架了，可这般架势，一旦传出贾蓉不孝，如何收场？！
　　贾蔷忙上前笑道，“原来叔父在这里，方才老祖宗在问婶子怎么还没到，想是叔父忘了跟婶子说时间，我正要回去，且跟叔父禀报一声。”
　　贾珍斜了他一眼，心知这是个台阶，心中尤气血翻涌，却不得不冷静下来，便趁势向贾蓉道，“还站在这里做什么？没听蔷哥儿说，还不骑马去告诉你娘母子，老太太同姑娘们都到了？！叫他们快些过来伺候！！”
　　说着挥袖气冲冲进去，贾蔷这才上前向贾蓉抱怨道，“你如何惹他了？明知他这几日心情不佳，万一传出去说你不孝，你怎么办？”
　　贾芸也凑上来咋咋舌道，“蓉哥儿，回头向珍老爷陪个不是吧，你如今是三品参将，若传出去不孝，对你以后不好。”
　　贾蓉笑着拍拍他们的肩膀，“哪里就这么严重，且放心吧，老爷若要迁怒，我这个做儿子的自然只有受着，若因此耽误了前程也是该的，你们忙去吧，待会儿怕是会更忙了。”
　　贾蔷奇道，“各处都妥当了，如何还会更忙？这却是为何？”
　　贾蓉笑而不答，只吩咐人去府里，贾芸等人自然是分散去做事了，贾蔷却一把拉住转身要走的贾蓉，欲言又止，贾蓉挑了挑眉，便随着贾蔷来到墙根下僻静处。
　　两人相互看着对方，贾蔷变化不大，依然是那副俊丽明妍的模样，眉宇间更添了几分神采奕奕，贾蓉却是变化颇大，越发脱了以往公子哥儿的样子，显出深沉英武，气宇从容，贾蔷只看得目不转睛。
　　半晌，贾蔷凝视着贾蓉，慢慢问道，“好些日子没见着你了，你也忙，我也忙，却不知你如今怎么样了？”
　　贾蓉心知贾蔷口中的忙，却是跟那位小姐身子丫头命的龄官有关，便自然地笑着点头，“如今还好，认识了几个新朋友。倒是你，听说那位龄官甚是有性儿，你自小也是锦衣玉食长大的，我竟没见过你哄人，想是动真格儿了，只她身份恼人，你若是有甚麻烦，只与我说一声。”
　　浓烈的树荫下，两人面对面站着，贾蔷望着贾蓉含笑的桃花眼，听着贾蓉不疾不徐的语调，说着龄官，只觉自己口干舌燥，一个字也说不出口了。
　　贾蔷忽然发现，他们站得很近，却又离得太远，远得对方的面容已经模糊，只余下一个含笑的眼神。
　　两人相对无言，贾蔷不出声，贾蓉也无所谓，负手立在那里，侧耳听着外面情况，一会儿，尤氏来了，又一会儿，冯将军家来人了，于是接二连三，一应远亲近友、世家相与都来送礼，络绎不绝。
　　忽然，贾蓉听到一道熟悉的声音，懒懒地道，“你家前面儿都忙翻了，我还奇怪到处没见着你，你该在这里忙着才对，谁知竟没你的身影，原来你倒有闲工夫躲在这里呢，真不愧是风流种子，却是这般见针插缝，敢情我是打扰了你们的好事？”
　　隔着一道树荫，贾蓉便看到一道高挑的银灰色身影，手中不耐烦地扇动着纸扇，那张傲慢的俊容，正皱着眉，抿着唇，精致的眼眸，冷飕飕地斜睨着他，冷笑连连。
　　不是水沐又是哪个？
　　




28

28、第二十七章 风起 ... 
 
 
　　便是这样冷飕飕的眼刀，看着及其不善的，却不知触动了贾蓉的哪一根弦，忍不住便开心笑起来，一瞬间桃花飞舞，缤纷灿烂。
　　快步走了过去，也不看墙根几个仆役频频偷瞄过来的眼神，站在水沐面前，笑容很有几分温柔，“我记得今儿休沐，你不是进宫了么？怎么好好的到这里来了？天怪热的，爬山可不痛快。你难道没带几个侍从？到底京里你不甚熟，被人冒犯了可不好。”
　　许是见贾蓉二话不说便来到自己面前，语气也甚是关切，水沐哼了一声，啪地收起折扇，脸色却缓和许多，“既知是大热天，自当轻车简从的，我不过四处闲逛逛罢了，劳师动众又有什么意思？”
　　水沐却没有说出，他是矛盾挣扎了良久，终究按捺不住，只说找贾蓉郊游，大清早便去了宁国府，没见到人，又转来了清虚观，还是没见着人，这一圈下来，连早饭也忘了吃，本来早已积累了满肚子的火气，只待看到人便发作，谁知一看到贾蓉笑容满面地站在自己面前，那火气却不知不觉便冰消雪融了，他也只当自己胸襟宽广，心里边暗自夸赞自己，表面上便越发大方从容。
　　看着贾蔷慢慢从树荫下走出来，心中有些明白贾蔷的身份，却还是朝贾蓉看了看，贾蓉回头一看，正看到贾蔷站在自己身后侧，等着他引介，他也不知水沐愿不愿自己身份被人知晓，毕竟看他一身便服，分明是微服出行，当下只淡淡道，“这是我好友，这位是我族堂兄弟贾蔷。”
　　水沐眼色微微一深，不动声色地打量贾蔷，淡色的唇抿得紧紧的，半晌扬起一丝矜贵傲然的笑，慵懒地道，“果然仪表不凡，想是我一向孤陋寡闻，看到的男子无不五大三粗，黝黑健壮的，竟是极少看到这般俊俏风流人物，和你看着不像堂兄弟，倒像是嫡嫡亲的亲兄弟。”
　　贾蔷却是脸色微微一变，贾蓉只是随口一说，却不知他的话难免让人多心，在这里，两个男子相好，也叫做“交朋友”，不过是心照不宣罢了，贾蓉这般自然地向人介绍水沐的身份，又不说姓名，在贾蔷眼里，反而显得暧昧，又见贾蓉那般温柔内蕴的态度，心中不免不是滋味。
　　当下贾蔷只笑道，“多谢夸赞，我们蓉哥儿乃是正正经经的官爷，我如何比得？倒是平时互相帮衬着料理些家事罢了。对了，却是我糊涂了，咱们在这日头下站着说话算什么呢？虽不很烈，到底刺得人眼花，莫如先去老太太那里看看？”
　　贾蔷一句句说得自然，却不知哪句又得罪了水沐，只见他鼓了腮帮子，瞪一眼贾蓉，再不说话，贾蓉心知他的脾性，忙朝贾蔷道，“他就是这么个性子，也懒得见许多人，你还是忙你的吧，不用理会我们，我且带他去那边喝杯茶，怕是有事要与我说，回头老爷若问起来，便说有我的同僚来找，倘或又急事，你便让我身边的赤壁来回我。”
　　说完，冲贾蔷歉意一笑，不待贾蔷开口，忙拉着水沐走了，若再留在此处，也不知这祖宗还会莫名其妙生甚么气，最终吃苦头的还是自己，话说上次被揍的地方还隐隐作痛来着。
　　水沐任贾蓉拉着走，回头望了望，只见贾蔷站在原处，张张嘴仿佛要唤住贾蓉，却又没有出声，一片树荫遮了贾蔷半边脸庞，水沐忍不住攥紧贾蓉的手。
　　到底贾家人在这里打醮，清虚观里人来人往，竟被半刻停歇，贾蓉担忧撞上什么人知晓水沐身份的，他自无意间撞破皇帝与水沐的关系后，便十分注意在外面与水沐的距离，倘若让皇帝疑水沐结交武将，可是大大不妙，便拉着水沐直接回府，一路上水沐也十分乖觉，并未有半分反驳。
　　宁国府一向人员来往颇杂，贾珍是什么香的臭的都往府里拉，姬妾娈童不计其数，喜新厌旧不厌其烦，有进来的，自有出去的，如此反复，宁国府众人早习惯了，见贾蓉猛不丁带了个人回来，也不以为意，顶多看两眼，暗自嘀咕小蓉大爷的口味怎么变化了云云，该做什么做什么。
　　贾蓉身为三品参将，自有亲兵名额，于是选了两个伶俐端正的做了自己贴身小厮，一个赤壁，机灵活泼，专司跑腿递送消息，一个官渡，稳重细心，却是照顾着他的日常生活，他有时间也教他们读书习武，倒是大大提升了这两人的忠诚度，也日渐得到贾蓉的重视。
　　贾蓉自不会以为水沐真是无所事事找他玩乐，虽说有几分这个意思，但真正的目的绝不在此，这人看起来任性执拗骄傲易怒，完全是一个被宠坏皇子的样本，骨子里却是百战百胜的沙场猛将，在派系复杂的边疆军队中，他以十三岁稚龄活下来走到今天，且掌握实权，如何是简单人物？小看了他，说不准哪日便栽了跟头也不自知，于是每每面对水沐，虽是看对方顺眼无比，却从不曾放下戒心。
　　水沐瞧着贾蓉那内容丰富的书房，那些厚重的书册看得他头晕目眩，光是兵书便占了整整一书架，还是一排排贾蓉手写的册子，终于有了点脸红的架势，窘迫地道，“呃，别真让我说中了，你这里竟是包罗万象，连诗词歌赋也有，难道你不止武艺出众，也是个出口成章的才子？”
　　贾蓉瞟了他一眼，笑得甚是和煦，“你不如翻翻那些书。”
　　水沐依言去翻，顿时不知该摆出什么脸色来――那些书，干干净净崭崭新新，便连一丝折纹都没有，只怕是刚出的书也没有这么新了。
　　贾蓉大大咧咧道，“不过是充个门面罢了，那些个历史地理风俗人情尚且值得一看，这诗词歌赋于我们却是毫无用处，只好给别人留个好读书的印象，我可看不懂这些玩意。”
　　水沐顿时想到对方当日看到自家书房的表情，暗暗在心里起事，定要把家中那空书房弄得比这里的还要华贵充实！！！
　　这边想着，水沐随手抽出一册手书，半分征询一下贾蓉的意思也无，全没有不问自取的尴尬，待懒懒翻开，却是一本贾蓉自己总结的战争体会，结合了贾蓉了解的古代战争，以及他自己亲身经历的现代战争，融会贯通，许多见解新奇大胆，却是闻所未闻，然在水沐这样的内行人眼里，一眼便看到了其中的可行性，绝非一般的纸上谈兵，夸夸其谈，想是早已深思熟虑，只待付诸现实了。
　　水沐顿时如获至宝，喜上眉梢道，“我正犹豫这次带不带你去，到底你还生嫩，但见你这见解，竟不是初出茅庐的雏，比那些身经百战的老将看得更透，若让你试试身手，却能不能将这些战术一一用上呢？”
　　贾蓉正在挥毫练字，闻言一愣，道，“出了什么事？难道西边草原那儿又有动静了？”
　　水沐扬着下巴鄙视他一眼，“你也忒看不起老子了，我才离开多久，便是余威犹在，也得让那群暴徒乖乖安静几年！只是前儿下面递上折子，有一股……叛军，我这几日正考虑如何布置，干脆你给我做副将吧，先练练手，只怕日后还有更大的仗要打！”
　　贾蓉见水沐说到“叛军”两字，含含糊糊，面露为难之色，顷刻间便联想到皇家争斗，想不到这么快便进入不死不休的局面了！
　　自秦可卿无缘无故去后，他便心中有数，秦可卿代表的忠义亲王这一脉，怕是要和皇帝不死不休了，而他宁国府，明明是皇帝的臣子，却养着忠义亲王的女儿，暗中支持这废太子一脉，自然被推上了风口浪尖，随后见情况不妙，又立刻将秦可卿当做祭品，只把一个好端端的皇家女儿当做了肆意揉捏的棋子，全无尊重可言，这般小人作为，皇帝便是痛恨秦可卿一脉，又如何能饶过踩践整个皇家尊严的贾府？只怕稍不留意，轻则夺爵抄家、流放千里，重则满门抄斩株连九族，下场必然惨淡，可笑贾珍却半分也未察觉，犹自醉生梦死，荒/淫糜/烂，无可救药，只把贾家往死路上一步步推近。
　　原贾蓉还打算徐徐图之，让贾珍慢慢失去在宁国府乃至整个贾氏家族说一不二的地位，力求在不着痕迹中接手并掌握整个宁国府，孰料变故来得太快，能让水沐明言“叛军”二字，可见皇帝也是打算撕破脸了！
　　这正是他和贾府翻身摆脱日后抄家灭族流放命运的机会，然而掌握不好，却会要了整个贾家人的命！
　　沉吟片刻，贾蓉拿定主意，扬唇一笑，“既如此，贾伯言敢不从命？！”
　　水沐亦回以意味深长一笑，“如此便好，只是以你如今身份，你可能代替贾家表这个态？”
　　贾蓉一双桃花眼灼灼生辉，光芒耀眼，“我只代表我自己与宁府，其余与我何干？”
　　




29

29、第二十八章 改变 ... 
 
 
　　却说以贾蓉的初衷，本是不打算管贾府死活的，只想一个人独善其身，找条活路便罢了，说他无心也好，冷漠也罢，这贾家确是鲜少有人能让他放在心头，那么少少几个，也是无辜女子，他日他若有了金钱地位，安置这几个女子倒也容易，并不用保住整个贾家。
　　待贾蓉中了武状元，真正迈入了官场仕途后，方才了解，在这个皇权至上的年代，宗族对于一个人前途的重要性，一个没有宗族庇护的官场新人，只怕寸步难行，任有满腹才华，也不定什么时候便成了棋局里的弃子，甚或连这弃子也当不上，性命便全在人家的一念之间。
　　想要稳稳妥妥地活下去，他便不得不保住贾府，至少要保住宁府，这难度不亚于虎口夺食，早已成了皇帝眼中碍眼存在的宁荣二府，如何能轻易翻身？可若不能翻身，便是贾蓉如今做了三品参将，也终有一日难得善终，因故，贾蓉便想抓住这次机会，赌这么一个可能！
　　投诚与战功，一个也不可或缺。
　　初二这日，贾珍便感到不适，头重脚轻，忙召太医诊脉，却说是劳累太过，又多日郁结于心，元气亏损，若再不注重休养，只怕会落下病根，再难恢复。
　　太医遮遮掩掩的结论让贾珍绿了脸――甚么叫做“再难恢复”？难道他万花丛中过来的人，临到了却要落得那等不堪境地？
　　如此一来，贾珍终于慌了，病急乱投医，荣国府那边也与贾母说了，打醮之事不了了之，两边儿纷乱安慰看望，却没有一人提出有用的主意，贾珍也是惶惶无策，便让贾蓉钻了空子，又找了军医，都说要静心休养，不可为繁琐小事所累，亦不可再耽于享乐，这般结果，贾珍亦无可奈何，只好把手中权力分了出去，尤氏接掌了内院管家事务，那些个败坏门风的戏子娈宠之流，贾珍如今也是有心无力，便被尤氏打发了出去，贾蓉自然管不到父亲的后院，只与尤氏商量，那尤氏姐妹花如何处置。
　　尤氏本就为这对妹妹堵心，说她心里不怨那是假话，谁家媳妇见自己丈夫与小姨子厮混心里能好受？况这三人不知避讳，每常在尤氏面前露出丑态的也有，便是菩萨也有三分泥性子，何况她们也只是尤氏继母带来的继女，尤氏与她们还不是一对父母养的！
　　尤氏姐妹美貌出众，早就引得贾珍垂涎欲滴，尤氏心里已极不待见那母女三人，欲与些银钱让她们回家修房去住，便经常补贴也是乐意，算全了自己孝心，可尤老娘却是个有主意的，硬是稳坐不动，看着贾珍和贾琏馋嘴猫儿似的闻腥而来，不消多时便与二姐三姐勾搭上，这中间若说没尤老娘的纵容谁也不信，既有了这层关系，尤氏便不好让继母她们回去了，虽是气怒攻心，也只好勉强收拾出一个精致院子，让她母女三人搬了进去，从此住了下来，日日冷眼看着贾珍与那姐妹花厮混淫/乐，心中酸痛时，便当老爷在家里养了妓子，也是开解自己。
　　谁知变故迭起，贾珍一病，恍若换了个人，把往日一腔怜香惜玉的心肠统统化作了冷硬岩石，可着劲儿地作践那二姐，若作践三姐，反倒惹来肆无忌惮的辱骂，渐渐地，贾珍便把脾气统统出在二姐身上，三姐虽然泼辣，也不过自保并保住二姐不被伤及性命而已，哪里还有余力管其他？
　　宁国府几个主子心中却知贾珍病因，尤氏本就心怀怨愤，对贾珍也已死心，只不动声色旁观，如何肯为这对妹妹出头？由得二姐被作践得骨瘦如柴，面无人色，尤老娘如今才发现失算，荣华富贵没有到手，却生生折了自己一对美貌女儿，然这一对清白姐妹早已被糟蹋，便是往日推三阻四看不上的张家，恐怕如今也不会要自己这残花败柳的女儿，只得老着脸皮来找尤氏，再找不到一丝往日的嚣张气焰。
　　贾蓉也正好为这事找上尤氏，尤氏听贾蓉主动提起，又想起尤老娘低三下四的可怜模样，不由得叹气道，“到底是自家姐妹，我如何不疼她们？只是我本就在府里说不上话，老爷那个脾气，你也知道，他要做什么，又肯听谁的劝？我却是让我娘早点给她们找个婆家，又嫌东嫌西，左挑右捡，拖到如今，名声也没了，却不是我们挑人家，而是人家挑我们了。其实二姐当日也是定了人家的，只是家道中落了，到如今也未迎娶，也不知是个什么说法，三姐那脾气，真真是让人不知说什么好，如今这般情景，哪个好人家愿意娶她们？我又如何开口？”
　　贾蓉想了想笑道，“若只是安排出路，却也不难，三姑娘那样儿的，当嫡妻是难了，若是填房却也过得去，只她那脾气，还是问问她才妥当。二姑娘如今这样，也是个可怜人，莫如就让父亲纳了，也是个正经名分，只是原是有人家的，这却不好处理了，不如母亲先去探探口风，我再想法儿，总不能让人碎嘴说我们亏了姨娘们。”
　　对让贾珍纳了尤二姐一事，尤氏心中还是有些不愿，想到二姐不独与贾珍厮混，也曾与贾琏有过首尾，如今要堂堂正正纳进自己房里，便如吞了只绿头苍蝇般恶心，然她也没有更好办法，只得暂时应下，先讨了两姐妹口风再说。
　　那三姐闻听尤氏来意，却也爽快，只说自己看上了柳湘莲，如能撮合，她愿收敛行径，并谢尤氏成全，尤氏如今只隐约听宝玉提过一两次柳湘莲此人，只当对方是破落世家子弟，心想这般身份倒也般配，便一口应了下来，待问到二姐，便见二姐泪落如雨，满腹酸苦哭诉，原来这二姐见贾琏温柔体贴不同贾珍急色，家中妻子也是刚强不知疼人的，便慢慢存了心事，一心希望嫁了贾琏做二房，那时笼络了丈夫的心，何愁下半辈子无靠？那贾琏也是个吃着碗里看着锅里的，二姐温柔标致，含情脉脉，如何不心痒如搔？只恨不得两人并成一个，若是贾珍未病时，以他荒/淫性子，当真会发生唆使贾琏偷娶的丑闻，如今贾珍一病，正是当日与尤二姐翻云覆雨时废了的，如何能轻易放过二姐？
　　尤氏问明了两人意思，心中只凉了半截，二姐的心事只怕难成，她虽看不上这姐妹俩，却也不是心狠之人，心知凤姐的精明厉害，二姐这般无脑之人，如何能讨得好？且往常她又与凤姐交好，也不忍害他夫妻不合，甚是为难。
　　倒是对三姐的心事，尤氏尚抱有期望，只是待后来看到柳湘莲，见对方一表人才，豪气爽直又不乏权势，那叫一个透心凉――如此人品才貌，三姐如何配得上？
　　却说贾蓉提点尤氏尽快处置了尤氏姐妹，自己接过贾府外头的田庄铺子，除却公帐上寥落的一些，宁府的田庄铺子也被卖了不少，眼看着也是内囊要上来的窘迫境况。
　　贾蓉对经济一道并不擅长，却也明白在这个以农为主的社会，田地对一个家族生存的重要性，一向只有买进田地的，没有卖出的，这才是一个家族兴旺的标志，如今贾府偷偷摸摸卖田庄，显然已到了山穷水尽的地步。
　　他已接了皇上旨令，近日需准备着随水沐出征，也腾不出手来处理家里这些乌七八糟的事情，便先改了账房，将采购和做账分开，四个人相互牵制，看着改动不大，却近乎扎住了宁府不停往外流泻的钱袋子，如今没了贾珍的无节制花销，贾蓉又有了自己的俸禄、冰敬、炭敬等，养活自己绰绰有余，府里日常开销再往俭省了去，宁国府的账上顿时宽裕了许多，又交代赖升和官渡，趁着他不在时，与尤氏商量着，裁去恶奴刁奴偷奸耍滑之辈，再放几户无功无过混日子的家生奴才出门，也四处留意看有没有谁要卖庄子的，贾蓉深知混得如此凄惨的绝非他贾家一家，往日的八公，还能摆出那样排场的恐怕没有几家了，趁机低调地购进一些田庄铺子，却是一件重中之重的大事。
　　宁国府这边悄无声息地改变着，荣国府那边却是丝毫未知，依然过着奢靡无度的日子，主子奴才勾心斗角，刀光剑影，便在贾蓉出发前夕，荣国府传来消息，王夫人身边的大丫鬟金钏儿死了。
　　 

作者有话要说：修改……




30

30、第二十九章 交谈 ... 
 
 
　　却说贾政虽看宝玉不顺眼，有宝玉不争气的缘故，亦有妾室庶子常吹耳旁风的缘故，可毕竟这是他仅存的嫡子，且如今贾环已去了军营，赵姨娘也再无兴风作浪的本事，一门子嗣近乎凋零，早心灰意冷，对宝玉管束也越发松了。
　　宝玉自魇症之事后，王夫人房内的丫头们也结结实实受了一顿敲打，王夫人更是提起了十二万分的警惕，彩霞彩云本对他便无好感，也不怎么，那金钏儿却是从小和宝玉嬉笑惯了的，稍显轻浮，明知宝玉有些不能娇惯的坏毛病，却还没当回事，勾得宝玉去吃她嘴上的胭脂，不料王夫人却是假寐，清清楚楚听了始末，勃然大怒，一巴掌把金钏儿打了出去，不能说不是这金钏儿自作自受，倘或她自己立身甚正，自尊自重，又如何有这一场祸事？
　　宝玉虽一贯有些风流多情，与男女事上并不上心，自己一屋子丫头已经争得跟群乌眼鸡儿一般，他却懵懂不知，哪里还有心去勾引别的丫头，听到金钏儿被赶走，也是难过了一阵便罢了，倒把一颗心都放在了府外，自秦钟走了，宝玉在薛蟠的酒席上又认识了琪官，倒把一颗心都丢在了琪官身上，整日里不着家，王夫人自以为他与薛蟠走得近，却是暗合了自己心意，更不曾阻止。
　　哪知这琪官本是被忠顺亲王养在府里的，形同后园姬妾无疑，自己却偷偷摸摸在外置了田地庄子，宝玉不知其中干系，很是费了番功夫帮他隐瞒。
　　那忠顺亲王岂是好相与的，他养着琪官本就是别有用途，如今岂能容人从他眼皮底下跑了，于是三两下便查到了琪官的动静，也摸到了宝玉身上，更是恼怒，被自己皇弟忌惮算计也罢了，为了保命他只得装作一无所知，如今却连个小小爬虫也敢欺到他身上，当真以为他荒唐了这些年便无人顾忌了？冷笑了一番，便着长史直接去贾府要人。
　　这长史焉能不知自家王爷的意思，一上荣国府，便直接找上了贾政，如此这般一说，把贾政气得七窍生烟，好容易送走了长史，偏生那边又闹哄哄传来金钏儿跳井的事，贾政喝住了一干小厮逼问，唬得小厮想也未想，便说金钏儿被宝玉调戏，愤而自尽。
　　先是流荡优伶，表赠私物，又是淫辱母婢，逼人自尽，两事并在一起，贾政本就不是那种明辨是非之人，顿时如雷轰顶，气血上涌，只恨不得把宝玉打死。
　　待贾蓉知道这事时，已是打过了，东府也都知晓原因，只是此乃家丑，尤氏与贾蓉自不便出面，尤氏自顾自照顾贾珍，贾蓉也做不知，谁知那日柳湘莲忽然找上门来。
　　所谓无事不登三宝殿，贾蓉早知这柳湘莲身份不同一般，明知他必是有事而来，也只当做是平常朋友来访，那柳湘莲原只当这宁国府连石头狮子都未必干净，却不料出了贾蓉这么一个让人琢磨不透的人物，又得了密信，便有意结交，两几次不过是试探深浅，如今正经来访，却也是真正接纳了贾蓉的表示。
　　待柳湘莲笑嘻嘻出示了一块皇室暗卫的乌牌，贾蓉故作恍然大悟，“原来柳兄竟是这般身份，却是我怠慢了，既然柳兄明示了身份，想是皇上有甚密旨要下？”
　　他早已听水沐含糊说过皇室有这样一支暗探影卫，精于暗杀刺杀并探听各路情报，各自分工不同，无人知道他们真面目，却只为在位的皇帝一人掌握，水沐告诉他的意思，分明是让他平时与人交往时当心些，说不定与他说话的某人便是皇帝的人，只恐他祸从口出。
　　贾蓉这番彻底弄清了柳湘莲的身份，也忽然明白当日在水沐府里，那一桌与众不同的纨绔子弟，只怕都是类似身份的。
　　既是只听皇帝一人的暗卫，在自己面前出示身份，自然是得了他身后人的容许。
　　果然柳湘莲前来，却是皇帝向他下了暗旨，着他趁机搜罗叛军的罪证，且看这架势，是要瞒着水沐进行的，至于隐瞒的缘由，却不好说的。
　　贾蓉自然领旨，心知这是皇帝对他以及他背后贾家的一次考验，虽是前途未卜，也要先应下来，见机行事。
　　柳湘莲宣了密旨，并不立即告辞，扭捏了片刻，只吞吞吐吐，衬着他那通身豪爽侠气，显得分外诡异，他似是挣扎良久，方呐呐地问道，“……听说宝玉前儿出了点子事，不知如今可好些了？”
　　贾蓉也猜到他要问的是与宝玉有关，尤其是察觉柳湘莲那自以为掩藏很好的心思，沉吟了片刻，略带了些笑意道，“论说这事儿也不好与柳兄说，到底算是家丑，只是我这位宝叔也该有人教训了，小小年纪，行事忒荒唐，那琪官儿一介优伶，又是从忠顺王府出来的，可是能轻易结交的？他母亲身边的丫鬟，又岂能轻易靠近，便是被政老爷打了一顿，也是应该。”
　　柳湘莲却不像刚才那般镇定了，眉宇间焦虑中又染上了三分凝重，忙掏出数个小瓷瓶，递给贾蓉，“却是我害了他了，那琪官……唉，况他还是个孩子，哪里知道母婢不可近的道理，却不知他伤势重不重，我这里有些大内的秘药，治棒伤很有些效果，便劳烦贾兄给宝玉吧。”
　　贾蓉也不推拒，柳湘莲这般行在刀尖上的人口中的好药，必是不凡。
　　而柳湘莲对琪官含糊其辞，却让贾蓉一下子明白了琪官的身份，只怕也不是平常的优伶，而是一枚安插在忠顺王府的棋子，想来这棋子已经暴露了，按普通情况，暴露的棋子自然是弃子，必死无疑的，只是这柳湘莲和琪官关系甚好，方帮他逃过了一劫，这中间不知如何牵扯上宝玉，也给他引了一场祸事，打便打了，只是他在贾政心里，怕是半点地位也没有了。
　　贾蓉端起茶杯微微抿了一口，冲柳湘莲叹气，“也罢了，宝叔挨打，我也该去看看才对。我倒有几句肺腑之言，想与柳兄说说――在柳兄眼里他只是个懵懂的孩子，在荣国府上下主子的眼里，他却是荣国府一门的希望，一味逃避自身责任，行事荒唐恣意，又如何使得？柳兄既是他的朋友，又身份不凡，自然看得深远，还盼多教导教导他，引他明白些世事人情，不求他飞黄腾达，至少也该有些自保的本事，倘若有一日大厦倾覆，他这一枚巢中小卵，还不曾孵化出来，到时如何能逃过一劫？”
　　柳湘莲顿时愣在当场，贾蓉也不以为意，这番话便是被他汇报给了皇帝，也是无碍的，反倒证明了自己的立场。
　　柳湘莲却没有打算报给皇帝，这样一来，贾蓉虽然无碍，然他自己的私心却暴露给了皇帝，只怕没有什么好果子吃。他也是在皇上身边待了多年，才发觉皇上布置的瓦解贵族世家的天罗地网，万万没想到贾蓉竟看得那般深透彻，越发觉得贾蓉此人捉摸不透，心思难测，最好不要与他为敌。
　　贾蓉送走了柳湘莲，便揣上伤药，去了荣国府。
　　




31

31、第三十章 含情 ... 
 
 
　　贾蓉见了贾母，只说手中有上好的棒疮药，赶忙送了过来，贾母一心惦念着宝玉，更没有二话，忙让人带贾蓉去怡红院，凤姐正好在贾母面前奉承，便揽下了这项差事。
　　原先贾蓉与凤姐虽不至于乱，却颇有三分暧昧，而自秦可卿走后，贾蓉与凤姐便越发疏远，以凤姐的精明，如何感受不出？只是不知缘故，心中也纳闷，可巧有两人独处的机会，便想试探一番。
　　可未待她开口，贾蓉便笑道，“我自是知道婶子是个大忙人，府里一刻也缺不得，如何敢劳烦婶子给带路，叫个下人便是，我去看望了宝叔，还要去和婶子请罪，这大日头的，婶子还是先忙要紧。”
　　凤姐要笑不笑地望着他道，“哟，这张猴儿嘴越发会说了，请什么罪呢，我还当我们小蓉大爷贵人多忘事，早不记得了，也是，都要结亲的人了，自是要比以前稳重些方是。”
　　贾蓉闻言不解，什么结亲？
　　凤姐也不欲多说，左右贾蓉还说了要去她那里，有多少话不能说的？便点了小红带路，她原是宝玉房里的，只因聪明伶俐才被凤姐看重调走，自是比别人更熟悉怡红院。
　　贾蓉到了怡红院，只觉气氛不同以往，待院里的丫鬟禀报“东府小蓉大爷来看宝二爷了”，却听里面一阵兵荒马乱的声音，也听到宝玉一声低低的痛呼，微微一愣，也顾不得守礼，大步进去了，却见那位端庄守礼的宝姑娘满面通红地站在床边，手足无措，一把沉重的木椅朝着床方向倾倒在地，宝玉半躺在床上，衣衫不整，正捂着胳膊，泪眼汪汪的，显是被那坚硬的椅背撞着了。
　　见贾蓉一脸惊异地看着他们，屋里三人面色各有不同，宝钗绞着手帕，面如火烧，宝玉呆呆地望着贾蓉，半张着嘴，眼泪还在眼眶里滚来滚去，袭人伸出去扶椅子的手甚是尴尬，然她却是三人中第一个反应过来的，忙迎上两步，笑道，“小蓉大爷想是来看望我们二爷的，只是二爷如今不得动弹，多有失礼了。”
　　宝钗和宝玉也反应过来，宝钗恢复了平常脸色，轻声道，“既这么着，袭人记得把那药给宝玉细细用上，等那淤血热毒清干净，老太太那里也便可以放心，我就不打扰你们叔侄说话了。”说着端正一礼，慢条斯理地走了。
　　宝玉每回见到贾蓉便紧张，想是被他当场抓了自己错处多次，平白就矮了三分，往日里那一肚子对文官武将的不齿，一个字也蹦不出来，哪里有一点儿叔叔见侄儿的派头？
　　贾蓉却皱皱眉，对这三人□一室什么也没说，只把那几个瓷瓶递给袭人，“原就是听说宝叔受了点子伤，我这有些上好的棒疮药，却是大内秘制的，也正好能用上，让宝叔少吃些苦头，不想宝姑娘已经送了药，却是我多此一举了，我倒是确有些私话想和宝叔说，不知……”
　　袭人咬着嘴唇看了看宝玉，无奈宝玉并没有半分不情愿的神态，只一味垂头揉着胳膊不语，贾蓉见状，便上前轻轻握住宝玉胳膊，却比女孩儿粗不了多少，将衣袖捋上去，只见白生生的上臂上一抹触目惊心的青紫，便运了内息，慢慢在伤处推揉，开始时虽然痛得宝玉只冒汗，不多会儿那处淤痕却慢慢散了，伤处也暖洋洋不甚疼了。
　　袭人原看到贾蓉的动作还欲阻止，只是宝玉痛归痛，却还是一脸好奇地看着贾蓉动作，她也不敢放肆，到底这位小蓉大爷可不比两府里那些整日里只知道眠花宿柳斗鸡喂鸟的爷们，真正是有威势有权柄的。
　　她只好笑道，“二爷刚受了伤，精神不大好，小蓉大爷和二爷说话，奴婢便留在外面，若二爷要个东西，我也好伸把手……”
　　话音未落，只见贾蓉冷冷地看了她一眼，顿时让她说不出话来，委屈地垂下头，慢慢出去了，不敢靠得太近，虽仍是一脸平静恭顺，心底却惦记着屋里两人到底在说什么。
　　也不知贾蓉与宝玉说了什么，足足半个时辰，房门才开了，贾蓉面无表情地踏出房门，只见那丫鬟里的第一贤良得意人，堪称淑德贤良范本的袭人，匆匆朝贾蓉一礼，便快步进了内室，急促低声地问了宝玉几句，花丛旁一个鲜艳妩媚的柳腰丫头，手里正飞针走线，朝袭人的背影撇撇嘴，随即便埋头到衣服上，头也不抬，竟仿佛没看到贾蓉这个人一般，倒让贾蓉觉得分外有趣。
　　再转去了凤姐那里，也无甚大事，左不过为那日打醮道个歉，说几句好听话罢了，再被人亲热暧昧地调笑几句，透着那么一点轻佻不尊重，却也没有什么真正失礼的地方，贾蓉暗自佩服凤姐的拿捏，也笑容邪气地配合着，桃花眼流转多情，肆无忌惮地散发坏男人魅力，饶是凤姐主仆定力不凡，也不由得眼含春色，面若桃花，只觉五脏六腑都热烫烫地慰贴了一般，虽不曾产生过任何不伦的念头，然这等隐秘心事发酵出的淡粉色气息氛围，无疑是极满足女子虚荣心的。
　　最终贾蓉从凤姐这里得到了一个消息，尤氏这些日子在帮他相看继室。
　　贾蓉从后门出府，路过梨香院，却听到那花影下一阵嘤嘤啼哭，声音细细弱弱，“我本知道我的身份，原是被你家人弄来唱戏解闷儿，前儿兴头冲冲的，也不管人理不理你，一味凑过来，我原只当你是个不一样的，却也不过是把我们当玩意儿罢了，有兴致了逗几下，没兴致了，忽然又撇到一边，任人糟践，也没人管没人理，竟是比你们家廊上的雀儿还不如的，如今又巴巴地拉我做什么？倒不如断了干净，我便是死了，也清清白白的。”
　　另一个声音却是顿了好一会儿，方静静地开口，却是贾蓉极熟悉的，“我只当那段轻狂日子都过去了，竟不知什么时候就丢不下了，我一向瞧不起那些个眠花宿柳，自诩风流的，遇到你，我本想着一心一意，把往日不该的都撇干净，两个人好好的，可比那什么都强，可是……可是见到他对旁人那般温柔，我便如被雷劈中一般，五内俱焚……”
　　那女孩儿哭声更凄苦了一些，“你如今告诉我这些又有什么意思？既丢不下，去留住便是，我难道还没脸没皮地缠着你蔷二爷么？我这么样身份，又这一身病，左右也是一个死，不过是苟延残喘罢了，难道还能碍了你蔷二爷的事？”
　　贾蓉错开步，隔着半片假山，看到花影下的两人，纤弱的少女软软地靠着树篱，握着手绢，泪如泉涌，细白小脸，越发清瘦下去，一双细致的眼眸，肿得核桃一般，眼神迷惘暗淡，已没有了上次见到的绚丽光彩，只她的字里行间，却是不符她细柳般娇弱外表的尖锐诛心。
　　贾蔷面对少女垂着头，默然不语，贾蓉看不清表情，只看到他肩背僵直，那双背在身后的拳头攥得极紧，隐约有血珠滴了下来。
　　贾蓉没再打扰二人，悄悄捡了条小径离开了此处。
　　 

作者有话要说：争取下章上肉，不管写得咋样，亲们一定要手下留情，千万别让紫被罚牌子……
话说紫也憋了好久了，长期吃素都快没激情了\(^o^)/~……




32

32、第三十一章 美食<倒V> ... 
 
 
　　贾蓉回到家的第一件事，便是去找尤氏，询问关于结亲之事。
　　以贾蓉的身份，秦可卿死后百日内便可以再讨一门继室了，自古也没有为妻子守节的道理，只不知贾珍是忽略了还是怎么，丝毫未提此事，而自贾蓉一跃龙门后，身份更不可同日而语，说不得继室的身份比秦可卿还要高，如此这般，高不成低不就，直拖到今日，贾珍病倒后，只觉得地位岌岌可危，方想起为贾蓉讨一门可以被掌控的继妻，尤氏本就出身低，自是不愿来一个高门大户的继媳妇，压得自己喘不上气，乐得顺水推舟，便依着贾珍的意，在一些五六品小官的家中挑选。
　　贾蓉自然清楚这其中的弯弯道道，反正他对这些事也不上心，往日也就遂了这对夫妻的意，可如今他出征在即，如何能让他们在他后院点火？
　　贾珍后院虽还有千娇百媚的姬妾，奈何他有心无力，干看着反而上火，如今便常驻尤氏的正房，眼巴巴地每日听尤氏汇报着家里家外的事，却一件关于贾蓉的都没有，待要指责尤氏不关心继子，谁知尤氏更加委屈，她一个妇道人家，如何知道哥儿那些朝堂上的事？
　　因此贾珍本就窝了一肚子火，对贾蓉的询问极不耐烦，“我们这样的人家，难道死了一个就不娶了？虽说是不会有媳妇儿那般品貌出众的了，可你母亲也不会害你，你如今大了，却连个儿子都没有，将来如何继承我们国公府？况你如今又是个武职，万一在战场上有个三长两短，岂不教我们绝了后？我知道你是个贪新爱玩的，外面很有些乱七八糟的孽债，可你要怎么玩随你，你的儿子必得是你妻子所出才行，那些个贱籍出身的，玩玩也罢了，你若敢弄出什么了不得的事，别说宗族里还有家法，便是我也会打断你的腿，别以为自己做了官老爷你老子就教训不得你了！！！”
　　贾蓉听了这番话，差点没气乐了，终究因为尤氏便守在旁边，不好失态，只是似笑非笑地应了一声，没再开口，贾珍耍尽了威风，只觉出了口恶气，心情也好了不少。
　　尤氏虽有她的私心，到底是个聪明人，不会把事做绝，况如今贾珍身怀隐疾，不能人道，她连最后一丝拥有自己骨肉的指望也没了，贾蓉便成了他将来唯一的指望，如何敢得罪？趁着贾珍黑脸，自己乐得做好人，便和颜悦色地道，“原是早就给哥儿看下了一位姓胡的小姐，容貌甚是清秀端庄，虽说沉默寡言了些，性子却柔顺恭敬，她家里因‘女子无才便是德’，只教了几本《女戒》、《女则》，将来讨了过来，也不怕你们不一心一意过日子。谁料我还未派人上门提亲，哥儿这边便中了武状元，马上又做了三品参将，再去看胡小姐的身份，却是极不般配了，只好作罢，如今我便在那三四品家里寻看，有那一二品大员家的庶女，却也使得，总归要规矩好，知礼知节的，以我说，这做妻子的，容貌还在其次，还是要性子贤良稳重才好，若哥儿喜欢漂亮精致的，不妨讨几个妾室丫头也就是了。”
　　尤氏这番话说得条理明晰，滴水不漏，却也把贾蓉前任妻子秦可卿讽刺了个够，意指她图有绝色容貌，却不贤也不稳，同时也是让贾蓉放宽心的意思，她自是明白贾蓉对秦可卿也是绝无好感的，再挑妻子，必然不能照着原来这个来了，贾珍紫涨了面皮，他虽然荒唐得全无伦理底线，却不是不知道礼仪廉耻的，明知尤氏是在讽刺秦可卿与他不清不楚，却一句也不好辩驳。
　　贾蓉不过在心里偷笑两声罢了，不过此类问题原就是尤氏的分内之事，他也无意多管，于他而言，也不过是后院里多个吃饭的人罢了，那些妻族啊利益啊之类，通不在他考虑范围之内，只是他一向是自由惯了的，突然多个妻子（秦可卿自然不算，贾蓉从来就未把她看成自己人），将来还会多一个或几个孩子，这般背负一生一世的责任，可是他能够承担得起的？
　　――答案却是极其茫然的。
　　他不会为了一个陌生的妻子而去改变自己的性向，可也不想为了自己的性向去挑战整个社会的世俗力量，然每每勾画起未来的生活时，却不免想到水沐当日斩钉截铁的那番话，一生一世一双人么……
　　贾蓉欲议亲之事很快便传遍了京城的上流社交圈，他如今尚未建立多少功勋，到底是青年才俊，多少王公贵族当日也是亲眼见了他在武场上的精彩表现，那些精明的联想到贾家两府的处境，便保持了沉默，而一些眼皮浅的，却是心思活络开，扒拉着家族有无适龄的姐妹侄女，好结交上这位前途无量的八公之后，两府的主子们也各自打起了自己的算盘，盘算自己能从中得到多少好处。
　　贾蓉自是不知谣言传得如何纷纷扬扬，尤氏本不欲把事情弄大，他那些个亲戚却不是个个都有脑子，三传两传，于是宁府热闹了，媒婆虽不至于把门槛踏破，然尤氏却真真被折腾得不清，只觉这讨妾室竟比上次娶元配还要隆重麻烦，最后只得把那些象征着错综复杂关系的名帖统统扔给了贾蓉，由贾蓉自己拿主意，令贾蓉头疼不已，几乎要打消续弦的念头了。
　　当日金榜题名时，贾蓉也曾跨马游街，虽不似文状元被围得那般夸张，也是鲜衣怒马，俊美倜傥的，不知多少闺中女儿偷偷瞧过，芳心暗许，如今知他虽是续弦，房中并无一人，可见也不是那等滥情之人，少女心思，将贾蓉想得十全十美，有那得宠的，便磨着家中父兄细细观察贾蓉为人，又怎知其中盘根错节的势力纠纷，已引得暗潮纷纷，贾蓉如今便是点卯时也仿佛被围观的猴子，片刻不得安宁。
　　水沐多日不见贾蓉，还在奇怪，只当那日自己给他出难题了，心中还得意着，谁料和柳湘莲喝酒时，听到对方调笑般地说了贾蓉如何躲在家中，轻易不敢出门，这般遄矗竟是因为对方要娶亲了，说得水沐暗怒丛生，泄愤般一杯接一杯，于是，当贾蓉被突然翻墙跳进自己院里的人影吓一跳时，只见对方身着脏兮兮的锦袍，已醉得东倒西歪了，还记得怒瞪贾蓉，咕咕哝哝地说着什么，贾蓉细细凝听，那一句一句，竟都是在痛骂自己，不由得满脸黑线。
　　贾蓉叹了口气，他这几日都缩在府里，忙得头昏脑胀，竟不知自己又如何得罪了这位祖宗，还没等他开口询问，某个醉猫便如八爪章鱼般缠了上来，极具粘性，撕都撕不开，忽然抓住贾蓉两鬓的头发，使劲往两边扯，一双精致的眼眸醉意朦胧，冲着贾蓉嘻嘻一笑，“你怎么变成四个了？”
　　贾蓉翻了个白眼，托着对方的臀/部，抱小孩一般把人抱到自己书房内，一边觉得自己太过悲催，这厮喝醉了手劲也没大没小，他头发落到对方手里，被扯得头皮发麻，连太阳穴都痛了，待坐好后，便攥住对方双手，慢慢去抚摸掰开，“小祖宗，我又如何惹你了？你那手劲都能劈死马了，且放手吧，再拉我便要成秃子了！”
　　话音未落，唇上突然被“吧唧”一口，酒气扑面，触觉却柔软绵密，然后便听到傻乎乎的笑声，“嗯，好吃！！”
　　――贾蓉觉得，他真的没必要再忍受这个喝醉酒跟换了个人似的小白痴了！！
　　猛然站起，双臂运力一震，之前还缠得紧紧的八爪章鱼，顿时被掀到面前的办公桌上，小乌龟般仰面朝天――先前是贾蓉舍不得下狠手去撕，真惹起火了，他可不怕自己手重伤了对方，要知道对方虽然看着细皮嫩肉，终归是军中摔打十来年的体格，结实着呢！！
　　见对方还不明所以，愣愣地瞪着眼睛，嘟着嘴，咕咕哝哝，双手乱划，双腿乱蹬，就是翻不过身，滑稽得可爱，贾蓉幽幽的眼底深沉莫测，忽然俯身捉住对方的手往两边一拉一压，一只膝盖也插/入对方乱蹬的双腿间，眨眼功夫便将对方牢牢固定，满意地勾唇邪气一笑，方慢悠悠衔住对方因为酒意而分外明艳湿润的唇瓣，品尝美食般地细细噬咬舔吻。
　　 

作者有话要说：啊啊啊，居然没写到肉，实在是太抱歉了，紫计算错误，下章一定有……




33

33、第三十二章 情定 ... 
 
 
　　清醒着面对水沐，也清醒着面对自己的真实欲/望，贾蓉只觉心头满满当当地充塞着柔情，身下满脸满身都红彤彤的翻肚皮小乌龟真是越看越可爱，忍不住不停地啄吻，喝醉的家伙不好摆弄，开始还挺抗拒，皱着眉头，左右摇着脑袋躲避，不时推推贾蓉赤/裸的胸膛，渐渐被吻得迷糊情动，忍不住去蹭贾蓉，慢慢回应着他的热情，不加掩饰地大声呻/吟起来，甚是撩人，所幸贾蓉住的院子偏远，且过往的风流名声也并未褪色多少，纵是院里还有几个伺候的小厮，听到了相互挤挤眼睛，却也是面不改色心不跳。
　　贾蓉不想伤了他，本想将他抱到榻上，想了想，那都是以前贾蔷用过的，若水沐清醒了又知道这回事，不把他撕了才怪，最终还是作罢，只好待以后再换了书房里的床榻。
　　贾蓉只把水沐抱到垫了皮褥的宽大躺椅上，剥鸡蛋似的三两下便把对方剥个光溜溜赤条条，水沐的身体果然如贾蓉所想，并不是时下流行的娇嫩纤弱白皙型，而是十分结实漂亮的，皮肤健康腻滑，骨骼均匀完美，肌肉顺滑流畅，全身蕴含着惊人的爆发力，形成生机勃勃的优美曲线，令人爱不释眼。
　　贾蓉一边在心中惊叹，一边从嘴唇开始亲，勾出对方的舌尖，吮一吮咬一咬，缠绵了片刻，两人都不禁情动喘息，又经过精致的锁骨，啃两口，这才来到胸前的红缨，刚用牙齿叼起，水沐忽然全身一跳，迷蒙的眼瞅了贾蓉一下，大声呻吟出声，贾蓉于是心领神会地一笑，下功夫仔细照顾着两朵敏感的红缨，不一会儿，便看到它们在自己嘴唇和手下慢慢硬挺绽放，艳红淫/靡。
　　水沐本就不是老实的，何况又喝醉了，贾蓉弄得他很是舒服，神智也处于半晕眩半清醒中，下意识便摸索着贾蓉的身体，也只摸到赤/裸结实的胸膛，颇觉不足，于是拉拉扯扯，虽把贾蓉一身已经敞开怀的衣服扯得乱七八糟，偏脱不下来，急得推开贾蓉，抬起身一口咬过去，贾蓉顿时嘶了一口气――正好被对方咬在自己胸口红豆上，他却不似水沐敏感，光感觉到疼了。
　　贾蓉见水沐半眯着醉眸，颇有咬定肉骨头不撒口的小狗架势，挑了挑眉，忽然伸手往他下腹摸去，伸手便握住已经半翘头的小水沐，轻轻一捏，水沐“啊”地叫了一声，自然而然松口了，直喘气，小水沐头上慢慢沁出滑液。
　　贾蓉手边没有合适的东西润滑，更不想如上次喝醉了那般蛮干，那次的经历，多少让他对水沐心有愧疚，此次有心给水沐留下一段欲罢不能的销/魂记忆，冲淡上次留下的不好印象，更是下足了功夫，前戏丝毫不敢马虎，眼见水沐全身瘫软，两颊潮红，双眸湿润地对着自己，他咬了咬牙，移开手，俯身含住了对方，便听到水沐大声喘息起来，更忍不住扭动着身体，把自己往贾蓉嘴里送得更深，还觉得不够，便将腿分得更开，按着贾蓉的头自己动起来。
　　贾蓉倒不以为意，本就是让他舒服的，无论如何也不要紧，何况他等会还有更好的回报呢！！
　　水沐可不知贾蓉心中的盘算，只觉昏昏沉沉，全身温软舒服，从未有过的酥麻爽透感觉，大叫一声，便在一处温热所在释放了出来，也不管如何释放的，喘息了片刻，等那冲刷身心的高/潮过去后，打了个哈欠，困得睁不开眼了。
　　不一会儿，迷迷糊糊中仿佛被人翻了个身，他此刻是连根手指头都懒得动一下，只任由对方在自己身上动作，仿佛有什么在他身后似有若无地抚摸揉捏着，却也甚是舒服，他是丝毫不知危险，竟不知死活地翘了翘臀/部，示意对方继续，岂不知在对方眼里，便是赤果果的邀请了。
　　忽然有东西滑滑地侵入了他的体内，有些异样，释放一次后的困倦加醉酒让水沐没能在第一时刻警惕起来，只咕哝了两句别人的听不懂的梦话，还摇摇臀，似乎是要摆脱侵入他体内的东西，却不知自己片刻间便被对方攻城掠地，再也收不回来。
　　“啊――”
　　一瞬间的剧痛让他刹那间清醒无比，意识到出了什么事，却又很快被疼痛淹没。
　　“……痛啊……混蛋……”水沐吃痛不过，一巴掌挥了上去，“啪”一声脆响，也不知打在贾蓉哪里。
　　贾蓉好容易顺利地进入了水沐的身体，如何会半途撤出？这一巴掌虽然有力道，对他来说却无关痛痒，便好言好语地安慰抚摸着对方，动作却丝毫不停，凶猛地抽/插顶/弄，一瞬间便开闸放出了心头咆哮已久的欲/望猛兽。
　　“……唔……嗯……”
　　“混蛋，快点……慢……慢点……”
　　疼痛毕竟只是暂时的，很快两人便找到了默契，贾蓉笑着遵照对方直接却让人愉快的各种小要求，使出诸般功夫，当快/感即将没顶时，贾蓉抱起了对方，满足地深吻着。
　　这一夜两人不知翻滚了几遍，起先水沐确实醉得失守城池，却也得到了前所未有的快活，随后便说不上醉不醉了，两人都放任了理智的约束，任由自己在欲/望中沉浮，浑身遍布青紫痕迹，满室浓郁的淫/靡/麝息，直到水沐身后红肿不堪，再也受不住，连连告饶，贾蓉才眷恋不舍地抽出自己，却还是舍不得放手，把对方紧紧团在自己怀里，拼尽全力一夜欢/好的两人这才疲惫地睡下。
　　他们并不知道，水沐一夜未归，在有心人眼里却是少有的，隔着不远的皇宫里，便有一盏灯一夜未熄，灯影下的人尽管一身尊贵的明黄龙袍，拉长的影子却格外孤寂阴郁。
　　水沐直睡到第二日下午方才醒来，揉着惺忪睡眼，迷迷糊糊，也不知身在何处，只觉浑身酸痛难当，还没反应过来，待感到身后某个隐秘部位也是酸麻微痛，猛然浑身一僵，昨晚种种放/浪情态开始回涌进他的脑海，身上却是一片干爽感觉，没有任何不适，显是有人为他清理过了，这一切顿时让他脸色红白交错，忍不住大声叫人。
　　“贾蓉，你给老子出来！”
　　“呵呵，我可不就在你身边？”头侧便传来熟悉的笑声。
　　水沐这才发现自己竟睡在一间陌生的屋子里，装饰简朴大气，颇有某人的风格，再抬头，只见某人就斜斜地坐在床边，极不正经的懒散坐姿，笑容中却少了惯常的邪气，添了些让他不敢深思面对的意韵，正一手拿着一包东西按在脸上，一手却在轻柔地抚摸自己的头顶，心中羞怒，一巴掌拍下对方不规矩的手，怒瞪对方。
　　“干什么？我的头也是你轻易摸得？”
　　贾蓉忍笑，桃花眼直直地盯着水沐，一本正经地点头，“恩，头是轻易摸不得――”语音拉得长长的，却有些意味深长。
　　头轻易摸不得，身子总能摸吧？
　　水沐轻易便读出贾蓉未竟的话语，气得一巴掌过去，一下子便被贾蓉捉住，贾蓉移开了另一只手，指着印着一个巴掌印的脸让水沐看，可怜巴巴地眨着眼睛道，“可别再赏我巴掌了，这脸都没法见人了，以后你若是手痒，打身上哪里都行，可不兴专招呼脸的！！”
　　这等无赖中带着三分调戏的话，水沐哪里经受过？军中武夫们虽然粗鲁，也最多脏话连篇罢了，便是说荤段子，那也是直来直去，这般深具文化水准的桃色潜台词是绝对不会说的，水沐更没机会领教了。
　　“你……你……”
　　水沐气得胸脯起起伏伏，双眼燃起了一簇簇热烈的火焰，连被子滑到腰上也不自知，却不知此刻自己身无寸缕，光滑的上身布满暧昧的青/紫，落在别人眼中是何等撩人的风景。
　　贾蓉多半时间都是行动先于思想，只觉心头升起一股强烈的欲/望，眼眸一深，突然压了过去，水沐并未提防，一下子便被对方压倒在床上，已被人深深吻住，他待要反抗，却又对贾蓉浑厚火热的气息迷恋，不自觉承受了对方灵活的唇舌，侵入自己的口中，搅得他刚刚清醒的脑袋又成了一团嫩生生的豆腐脑，不知过了多久，脑袋中都是晕乎乎的，对方要离开，他却按住对方的脑袋不许走，缠着厮磨对方，若不是昨晚发泄得太过，身子绵软倦怠，只怕两人又要情热难禁。
　　贾蓉不知水沐酒醒了竟也这般可爱，水沐虽然比如今的贾蓉大着两岁，又有着让人敬畏的身份实力，可某些方面却还是单纯得惊人，这般让人愈了解便愈舍不得放手的矛盾性情，难怪引得他皇兄也生觊觎之心。
　　“咕咕……”忽然传来的不和谐声音，打破了两人之间的迷障。
　　水沐看到贾蓉近在咫尺的俊美面庞，忽然清醒，想起自己方才下意识的动作，只恨不得有条地缝钻进去。
　　贾蓉拍了拍他的头顶，面带微笑道，“你睡了这半日，错过了早膳午膳……呃……我让人做了些粥，正好现在喝些。”
　　此刻水沐的身体状况，也只能喝些粥罢了。
　　水沐脑中乱糟糟的，也不知两人如何走到了这一步，洗漱后，沉默着喝完粥，贾蓉陪着他用了一点。
　　 

作者有话要说：抱歉亲们，因为操作的原因，紫不得不倒V了一章，给一些亲们造成了损失，我很抱歉，为了补偿亲们，紫考虑写一章有爱的番外，放在作者有话说里，但是今天赶字太累了，所以只能说适当时间会写，保证会写，但不确定时间。




34

34、第三十三章 纠结 ... 
 
 
　　待两人吃毕，水沐方收拾好心情，静静地问，“你可有什么要同我说的？”
　　贾蓉一笑，直直地盯着他的眼睛，不容他有丝毫闪避，问道，“你呢？真不愿我娶亲？”
　　水沐沉默半晌，方带着点自嘲道，“我原是醉了，说胡话呢。我与你身份不同，我若是无嗣，我皇兄巴不得，不过哪怕是表面文章，他也会让我过继个宗室子，承继香火，你与我不同，倘或无后，只怕这偌大的家业也维持不住，皇兄必不会容你们八公世家继续留存，到时想过继怕也困难，再说了，我说句不客气的，你们家也没有好的让你过继，那些个不成器的，要了也是败坏祖宗家业，不如不要。”
　　贾蓉屈起中指，点了点桌面，勾了一下嘴角，“你说的自然对，我不能摆脱贾家，可也不想委屈自己，委屈……也罢，这件事我会好好想想，总要给你个满意答案不是？”
　　水沐涨红了脸，瞪了他一眼，却无甚威力，“我要什么满意答案？你爱哪个跟我有什么关系，只别让你这祸害再多祸害了几个，到时才有报应呢！！”
　　贾蓉委屈地看着对方，低声说了一句，“我几时祸害别人了？顶多祸害了你一个罢……”
　　水沐气得抄起床上的软枕砸过去，至于那离他更近、能把人脑袋砸个洞的硬枕，便被忽视了。
　　两人又说说闹闹了一个多时辰，天将要晚了，贾蓉按着对方脑袋啄了好些下，啄得两人都气喘吁吁，才不舍地放人走了，又叫官渡叫了车，直接送到王府，等人进去了才许回来。
　　且不说水沐一回府便被皇宫的人守株待兔，请去了，官渡是见了水沐进门方才折回来的，也不知里面发生了什么，回来禀告贾蓉，贾蓉自然也不知。
　　贾蓉去找了尤氏，只说军务繁杂，出征在即，这般忙忙也挑不出好人选，不若先放下，待他归来再决定，此时尤氏多半意见都以贾蓉为主，自然不会反对，便帮着贾蓉劝了贾珍几句，贾珍心有不甘，也无可奈何。
　　却说自贾蓉放出风声暂时不娶后，外头人家自然扼腕，他们家里的却觉得得了先机，一日，贾琏送来帖子，邀贾蓉府内做宴，贾蓉有些诧异，只是自贾珍病后，这等莫名的宴会他也接过不少，并未他想，拾缀了一下，便带着赤壁往荣国府来。
　　待见了贾琏，两人好生寒暄了一会，贾蓉扫视一番，薛蟠在场，贾蔷在场，亦另有几个自己从前认识的人，贾蓉不知此宴名目，心中只暗自观察，想贾琏薛蟠这等色中饿鬼在，这宴席竟干净得很，一个妓子小倌都没有，可让贾蓉诧异不已。
　　贾蔷一改平日的活泼伶俐，席上几乎一句话都没有，只一味埋头喝酒，甚是沉默，其余人也只觉得这等宴席干瘪乏味，一顿饭不咸不淡地吃下来，那几个人如坐针毡，很快便告辞了，贾琏使了个眼色给贾蔷，便让他把薛蟠带走了，只他陪着贾蓉，贾蓉这时便知贾琏是有话要说，却不知是为何事，便不动声色地跟着他漫步在园中，不知不觉，往贾母上房处走去。
　　忽听一阵莺声笑语，香风扑鼻，贾母房里涌出几个穿戴精致不凡的姑娘，嘻嘻笑着往大观园里走来，正好与贾琏贾蓉在一条路上，贾琏忙带着贾蓉往路边一让，领头的凤姐已看到他们，笑着迎了上来，其余姑娘相互看看，也不好意思站在原处，便你推我搡地磨蹭着跟了过来。
　　贾蓉个头高，便是微垂着眸，也把几个姑娘都看在眼里，除了三春、黛玉、外，却还有两个眼生的姑娘，容貌穿戴却比贾府姑娘也不差什么，一个书卷气浓重，斯文大方，一个却有史湘云之风，眼神活泼，皆含羞朝着贾琏和贾蓉一福，甚是端庄，贾琏和凤姐一副不易觉察的满意神态，惜春在那里拼命给他打眼色，贾蓉心里便明白了贾琏夫妇在打什么主意了。
　　便听贾琏介绍两个姑娘的来历，却是凤姐的侄女，王家的两个庶女，虽是庶出，却是自幼养在嫡母身边的，规矩上甚是大方，才学也堪比黛玉之辈，贾琏是不住口地夸赞，贾蓉间或应答一句，笑容自然，却不露半分口风，贾琏只恐玩不成家中河东狮布置的差事，略略焦急，只竭力掩饰着，却不知自己早露了马脚。
　　被贾蓉这般应付，贾琏也是也是明白人，看出贾蓉绝非贾珍那等可敷衍挑弄之人，他心中虽觉得王家女儿不错，可也知那庶女身份，到底低了些，嫁给宁国府嫡长孙已是不妥，何况贾蓉又是有官职在身的，贾蓉虽是娶做继室，然想他与原配秦可卿的关系，也知道这继室在贾蓉心里反是原配了，自不能轻忽，想来想去，终究脸皮不够厚，陪着贾蓉走了一路，到底没将话说死。
　　还未等贾蓉出府，却见王夫人身边的玉钏儿走了过来，朝两人一福，笑道，“二太太听说小蓉大爷来这边吃酒，有几句话要叮嘱，特命奴婢来请小蓉大爷。”
　　贾蓉微愣，看了贾琏一眼，还以为王夫人也是为了那王家姑娘的事，待看到贾琏也是一脸莫名，显然并不知王夫人用意，便笑着辞了他，随着玉钏儿过去了。
　　这次见到王夫人，却不像平日的木讷慈悲，带着些笑意，亲亲热热地把贾蓉让到房内，询问一些诸如他老子身体如何，他自己身体如何，如今当了差还习不习惯，等等，说到最后，方问到前儿传得沸沸扬扬的他要娶亲之事。
　　贾蓉早和尤氏商量好了，只说他本是想低调续弦，谁知传得太快，竟一发不可收拾，他心中暗悔闹大，便压下了此事，此时也不着急，只等日后有了功勋再说。
　　王夫人听得仔细，便没有在这个话题上纠缠，转而说起王子腾正是武职出身，贾蓉差事上若有需要，自可去找王子腾，都是一家亲戚云云。
　　贾蓉身在官场，却知这王子腾曾是老忠义亲王麾下的人马，手握重权，尾大不掉，一向便是皇帝心中的一根刺，巴不得早早拔除，顺带摘了如贾家，史家，薛家这等不良肿瘤，他如今是恨不得抽身离开这等泥潭，如何还会主动深陷其中？便一味点头应是，看似听得仔细认真，实则一句话也未听进去。
　　王夫人到底见识浅薄，见贾蓉态度，自以为找到了拉拢贾蓉的门路，只当是为宝玉找了一门助力，况贾蓉将来也是继承宁国府的，于宝玉将来得到荣国府也并无影响，心中也是高兴，很是慈眉善目地拉着贾蓉说了好一会，方才肯放人。
　　荣国府的大小事宜，如何瞒得过贾母，虽说在金玉良缘与木石情缘的对峙中，王夫人占了有女儿在宫中为妃的便宜，隐隐占据着上风，可在贾府，终究还是贾母说得算的，不上片刻，贾蓉刚出了王夫人的门，又被请去了贾母上房。
　　贾母也不问贾蓉与王夫人说了什么，只是询问贾珍的身体，又说到贾珍如今情况，只是拖一天是一天，贾蓉必得做好继承的准备，又说到贾家族长之位，恐贾珍如今不胜其位，贾蓉自然清楚，这一切却是他捣的鬼，然对贾珍的逼视却不至于让他下狠手，让贾珍就此一命呜呼，不过是拖着让他做不得坏事罢了。
　　贾母却又告诫贾蓉娶妻当慎重，对自己有益、对贾家有益最好，万不能只凭着一时喜好娶了回来，却把整个家当都作了妻族附庸，一定要把握好其中尺度，贾蓉一笑，自然是明白了贾母的担忧，只说自己目前并无续弦的想法，待有日立下功勋，做下事业，到时再提此事。
　　贾蓉回到家，自然是把这些话都说与了尤氏，尤氏若有所思，半晌方叹口气，“这老祖宗就是老祖宗，看得比我们这些小辈深远，如今那边二房，可不是……哼，我们宁府断不会落入他姓之手，见天算计这个算计那个，竟把主意打到我们头上，可见我们平日里都太温吞了，让人以为我们好欺负呢！你且放心吧，我也明白你的意思了，你父亲虽身体不好，还有我呢。我虽替你寻看着，断不会你不点头就替你拿了主意的，两口子过日子，终究要自己看中的才能和乐。”
　　贾蓉微微一笑，尤氏果然是个聪明人，有她坐镇后方，他确是轻松多了，“有母亲这些话我就放心了，我们平日虽顾及一家子情义，多有忍让，人家也未必领情，省亲那会儿送去了大半个园子，也没见那边有一句好话儿，如今父亲族长之位保不保得住先不提，我更听说了两件了不得的事，告诉母亲，母亲心里也有个底。”
　　尤氏果然一惊，贾蓉这般郑重其事的说，可见不是小事，忙道，“什么事这般严重？”
　　贾蓉压低声音道，“要说那边的事儿，说上几天几夜也说不完，不过都是些仗势欺人的，咱们府里也有不少，幸亏收手早，最厉害也不过是摘官抄家，惹不上死罪，可现如今荣府办的这两件事真不好说了，这第一件儿，听闻那边府里在外面放着贷，利息高着呢，谁不知这是断子绝孙的事儿，朝廷那边严令禁止的，这第二件，被抄的那个江南甄家，把大批财物都藏在他们家，这简直是在半路拦截皇上的钱财，可不是不要命了？”
　　尤氏只听得目瞪口呆，她一个小官宦人家出身的，也知道其中厉害，那府里掌家的可都是高门大户的奶奶们，怎么就这么不知避讳呢？可不是要把一家子赶上断头台么？
　　贾蓉定了定神，又道，“说到他们府，自然我们府也有不是，最主要的，还是那位，秦氏之死，只怕上头不会罢休，况父亲又与那边走得太近，虽不是甚么重要的人物，到底招了上面人的机忌讳，如今父亲病倒，却是因祸得福，断了和那些人的往来，我先告诉母亲几家，是以后万万不能来往的，母亲若想保住咱们宁府，决不能抱有姑息念头。”
　　尤氏虽魄力不足，却也是见机极快有决断的，一听贾蓉这话，忙敛了心神，细细听在耳里，记在心上，后贾蓉出征，她也不过是偶尔与荣国府走动走动，其余近乎关门闭院，照顾贾珍，过着深居简出的日子，竟是少与贵族世家往来了，只说是为贾蓉祈福，人家只有赞叹的，也不会往别处想。
　　




35

35、第三十四章 杂事 ... 
 
 
　　金秋时节，皇上突然下旨，南边发现一小股匪人，视国家大义朝廷皇室为无物，烧杀抢掠，无恶不作，着西宁王水沐为主将，三品参将贾蓉为副将，全面剿匪。
　　圣旨一下，底下暗潮涌动，且不说什么样的匪徒，能劳动一位百战百胜的王爷领着一位三品副将去剿灭，便说这西宁王，刚回京便又出京，又带着位没上过战场的副将，看着是失宠的，可又给他一支极精锐的军队统领，这明明是得宠的，如此这般，众人完全摸不透皇帝到底是何种心思。
　　且不说贾蓉与水沐择日率兵动身，贾蓉宛若鱼儿游入了大海，只觉通身舒泰，水沐却有些恹恹，看贾蓉的目光，总带着些异样，贾蓉又不是粗心之人，自然察觉到，趁着空隙询问，却只得到几声极致的压抑叹息。
　　不说水沐在皇宫到底遭遇了什么，自他们出征后，京里的气氛便不似往日轻快，台面下的东西慢慢涌到台上，往日看着还歌舞升平，如今便有了刀光剑影的意思，那些不同立场的，各有不同命运，皇上用了雷霆手段，足足更换了上百名官员的职务位置，摘了十几顶官帽，又提拔了十几个年轻人，一时间，气氛剑拔弩张，闺门外的地方俱是战战兢兢，山雨欲来。
　　贾府却是一片平静，尤氏那边果断地关了大门，她公公一味好道，丈夫又卧病在床，没有撑门立户的男人要应酬，竟是连个苍蝇也飞不进去，荣国府这边，却是照旧被富贵迷花了眼，主子们勾心斗角，底下人也学着尔虞我诈。
　　这期间又发生了许多事，因那一次调动，林如海历来在盐政上为充满国库大大地添了一笔，又有搜集江南官员谋反的证据，皇上心头大悦，又恐把一个老牌心腹再放在风雨飘摇的江南，小心折了进去，便被调回了京师，做了翰林院的大学士，兼太子少保，官居一品，赐下精致华美官邸一座，一时间极尽清贵，林文管家忙忙收拾，也把信送到了贾府，黛玉喜极而泣，只恨不得立刻飞到父亲身边，那些捧高踩低的奴才们，这才知道这位“寄人篱下”孤女表小姐，竟是位一品大员的嫡长女，身份尊贵，却在贾府所有女孩儿之上的，更别提出身商贾之家的薛宝钗了，顿时大观园内风气悄悄转变，多少原先或多或少嚼过黛玉舌根的奴才，凑了上去讨好，原先风头正健的宝钗，却门庭冷落。
　　如此一来，贾母和王夫人的对峙，又陷入了僵局，宝钗背后固然有元妃支持，黛玉身份却比宝钗高了一大截，配宝玉都是委屈了，贾母心怜黛玉，又担心与女婿关系闹得太僵，这时候反倒只字不提黛玉与宝玉的亲事，倒让来拜见贾母的林如海惊讶。
　　黛玉身边有四个甚是了得的丫头，又常蒙贾蓉和惜春照顾，却不似先前那般委屈，林如海见女儿看起来气色不错，也真心感激贾母的照料，便暂时淡了与荣国府疏远的心思。
　　这父女多年分离，终于团聚，别是一番温馨感人，黛玉的姻缘，也因为父亲命运的改变，悄然而来。
　　外界正风云变幻，皇宫里也频频接到前线线报，皇帝的脸色越来越不好，整日里乌云密布，连后宫一向得宠的贾贵妃也触了几次霉头，诸人只当前线不顺，更不敢在此刻惹得皇帝不高兴。
　　却不知前线是节节胜利，一仗比一仗精彩，水沐和贾蓉联手，便是天下也打得，何况只是一股志大才疏的叛军？两人却是轻轻松松地制定着各种战术，宛若试验般使了出来，打得叛军斗志全失，一个个恨不得哭回老家。
　　皇帝脸色不好，却是因为暗卫送来的线报――随着战事的节节胜利，水沐与贾蓉的感情也日渐深厚，他原先警告水沐与贾蓉疏远，甚至透露自己要收拾贾家，水沐不过遵照了几日，便又忍不住靠近了对方，贾蓉何等精明，早看出水沐情绪不对，自是抓住一切机会将水沐锁牢在自己怀里，情网密密地撒下去，什么也没经历过的水沐如何抵抗，三两下便缴械投降，两人虽不曾耽搁军务，然浓情蜜意，却也时时幽会，只把看着线报的皇帝气得几欲吐血――他虽对这个同母所出的皇弟有不轨之心，到底疼他宠他却占了大部分，不然他便是强上，水沐又能奈何？皇帝心知水沐对他的心结，只是当年他送水沐去军队吃苦，却也实实在在是为了水沐好，并没有说过一句谎言。
　　谁料自己捧在心里疼宠生怕被人看出来的皇弟，居然就那样轻易被个男人占了去，骨头都啃了干净，便是如今砍了贾蓉，水沐的便宜也被贾蓉占尽了，又有什么用？
　　可皇帝这口怒气到底是下不去的，一怒之下，便下旨让贾蓉必须逮到叛军首领，否则不许回京而水沐则在剿灭了这股叛军后即刻返回！
　　水沐的任性是有目共睹的，皇帝的旨意下了和没下差不多，一句“将在外军令有所不受”便把皇帝堵了回去，也不顾贾蓉的劝阻，自个兴致勃勃地和贾蓉一同追击残余势力，致力于将叛军连根拔除，全然不知自己皇兄在皇宫里气得发抖，捶胸顿足，只差没去母后灵牌前请罪了。
　　等到捷报公开，京师里自然大部分都是喜气洋洋，贾府更是得知了贾蓉的功劳，全府上下乐得合不拢嘴，
　　贾母一高兴，凤姐又在她面前奉承得好，便提出凑份子给凤姐过生日，请了尤氏来主持。尤氏也无可无不可，动用起自己的才智，将一个生日宴席办得热热闹闹，风风光光，很是让以为她平庸无才的人吃惊了一把。
　　这里凤姐虽然高兴贾母为她长脸，却不想她的丈夫贾琏却为她落了脸面，竟在她们房中和仆妇偷/情，又说了凤姐诸般坏话，俱被人听见，只把凤姐的面子扫得一丝不剩，凤姐最后虽是与他和解，到底被伤透了心，再想起远征的贾蓉，虽有些逸闻，却是既尊重女子的，与宝玉那般怜香惜玉又不同，心灰意冷之下，思衬良久，却当着贾母的面，把平儿给贾琏收了房，贾琏固然是又惊又喜，平儿却看出了凤姐异样，心中有喜有忧。
　　尤氏与凤姐关系不错，想到当日王氏算计宁府，然凤姐却不过是个跑腿的角色，真正却是王夫人让贾蓉仕途上靠近王子腾，借此拉拢贾蓉娶王家女，进而掌控宁府，便气不打一处来。
　　想来想去，她却是实心实意地劝谏了凤姐一番，“我知你平日不大瞧得上我，只当我出身低，又无甚才能，管不住我家老爷，可你又怎知其中缘由？论起府里的名声，我虽不作为，也不比你差多少，我到底保重了身体，就是没有哥儿，蓉哥儿也得正正经经叫我一声母亲，我虽越不过老爷，可也没谁能给我脸色看，我何必管束太多，累人累己？倒是你，我见你日日争强，累得都掉了个哥儿，可有谁怜惜你？丈夫还能比子女靠得住？你又不是不能生，何不保重了身体，好好养个哥儿，将来也好依靠，这府里的爵位是你们长房的，凭谁也赖不掉，可你若没有子嗣，倘或琏二弟纳妾续嗣，即便是过继，这爵位也落不到你身上，我却不知你如此争抢到底为着什么？”
　　凤姐听了尤氏一番推心置腹的话，本就有些心灰意冷，更是泪如雨下，“谁说不是？我如今也悟了，我这般辛苦，虽有些争胜之心，也不过希望府里兴旺，可只我一个希望又如何，连我自己男人都打我脸子，我这般事事为他，竟不如一个奴才老婆，可让我怎么有脸活？我也不管他了，左不过是个贪花好色的，一味甜言蜜语，却是半点良心都没有，他爱新鲜，便让他新鲜，我只守着大姐儿过活也罢了，反正任谁也不能动了我嫡妻的位子。”
　　尤氏拍拍她的手，叹息道，“你这般想，虽消极了些，却也是正理，凭她什么样姿色人品，还能越过你去？你这般辛辛苦苦，坏名儿都落在你身上，好名儿都归了旁人，可冤不冤呢？我听说你们府里有人放债的，可知这是抄家杀头的大事，我都听说，可见外人也是知道的，将来若出了事，人家也只问你管家奶奶，你便不为你家姐儿想想么？”
　　凤姐听了这番话，顿时打了个寒战，都忘了流泪，愣愣地盯着尤氏，“你说的可是真的，别是唬我罢？”
　　尤氏瞪了她一眼，“若不是看我们交情，我才不说呢，外头暗地里都传呢，这样的事如何做得？这是断子绝孙的损事儿，阎王爷那里都挂恶名的！”
　　若是从前意气风发的凤姐，根本就不会被尤氏这番话压住，譬如在铁槛寺做下的事，她便明说了自己是不怕报应的，可如今她心神正乱，本就对一切甚是灰心，尤氏前面又提了她掉了的哥儿，还有大姐儿，她不由得便想到，她虽不怕报应，难道那些报应都会降到她孩子身上？
　　想到“断子绝孙”四个字，她只觉一股寒气弥漫四肢百骸，难道她真做错了？
　　




36

36、第三十五章 故人 ... 
 
 
　　且说凤姐那日听了尤氏一席话，若有所悟，往后行事上却不自觉收敛了许多，她又是个聪明果断的，一旦断了对贾琏的盼头，便立刻为自己谋划了一条稳妥的路，此时贾琏得了平儿正新鲜，几乎是日日赖在平儿房里，唬得平儿白日里伺候凤姐都是战战兢兢的，生怕凤姐吃醋，却不料凤姐风淡云轻，竟是一副不在意的脾气，反而找人为她调养身体，人参燕窝流水般送去与她喝，弄得她是惊疑不定，丈二摸不着头脑。
　　凤姐这边的转变，别人尚难以觉察，掌家的二太太却是看在眼里，然她却以为凤姐被贾琏落了面子，在家中威信大减，纵然仍掌着家，却也威胁不大了，可不有利于她么？因此装聋作哑，只赤眉白眼地淡淡慰问了几句，竟别无二话。
　　且不管荣国府女眷们私下是如何各存心思，那日贾蓉找宝玉说了一番话，宝玉房里的丫头便觉得宝玉安静了许多，每日里不过是翻翻书，写几张字，别说出门，连姐妹们那里也少去了，众人都当宝玉挨了打，心情自然有些变化，倒是欣慰他懂事了爱读书了，也只软语安慰，却全然不知宝玉心中真实所思。
　　实则贾蓉并未说多重的话，只是趁着宝玉躺在床上不得动弹，把贾府历年在外做的荒唐事一件件数落出来，又对照着朝廷律法，一条条对号入座，再把荣府的政治立场和宝玉说明，宝玉还有些抵触鄙夷，却不料贾蓉话风一转，便分析起荣府的姑娘们未来的出路，一件件一桩桩，说得宝玉面如土色，心乱如麻，再也逃避不得。
　　眼看着大观园一片鲜妍明媚，姹紫嫣红，怎经得住北风席卷；眼看着姐妹们才华横溢，无忧无虑，更不敢想她们未来归宿。宝玉只是懦弱，只想逃避，终不是什么都不懂，被贾蓉当头棒喝，强逼着他接受了现实，心头郁结，可想而知。
　　凤姐生日那日，他便想起了同时生日的金钏儿，早已香消玉殒，根源儿却是因他，原本他只是是愧疚难当，被贾蓉说了一番，又添了自责自伤的心思，那茗烟是个伶俐的，察言观色，便提议去城外祭奠，以求心安，宝玉意动。
　　方祭奠了回城，途中却遇到了柳湘莲，正纵马驰骋，迎面而来，不由一愣，对方也看到了宝玉，两人俱勒住马，打了招呼，柳湘莲上下打量宝玉，见他坐在马上，并无不适之态，又见他眼皮红肿，犹有泪痕，眼眸却分外清澈明亮，心头一动，便笑道，“正好今日赖尚荣请我喝酒，你也去吧。”
　　宝玉见是柳湘莲相邀，早把一腔愁闷悲伤抛在了脑后，烂漫一笑，忙不迭地点头答应了。
　　话说宝玉与柳湘莲相交，又与秦钟琪官等人交情不同，在秦钟琪官面前，宝玉因身份之故，总是主导的那位，而柳湘莲自有一种豪侠爽直的风流气度，生的也俊美夺目，却毫无阴柔之气，让人完全生不出亵渎之意，宝玉与他相识以来，也见他眠花卧柳，也见他吹拉弹唱，端是无所不为，放荡不羁，由不得宝玉不生出一股羡慕亲近的心态，只觉能得他青眼，便是生平幸事了。
　　柳湘莲原就听说过这位衔玉而生的贾府哥儿，这毕竟是古今从未有过的奇事，容不得上位者不忌讳，他早已奉命暗中调查了宝玉的一举一动，只觉他除了比其他备受宠爱的贵族子弟少些欺男霸女之为，却也并无特殊之处，便不再放在心上，待通过秦钟认识之后，见这男孩儿格外漂亮，且对女子虽有怜惜之心，眼光却始终放在男子身上，心中有数，这位贾家少爷怕是位天生的情种，男女不忌，皇上心中却是白担忧了，倒是那位宁国府的少主子，倒还有点意思。
　　谁料相处之后，却觉得这个人也很有意思，既有世家公子应有的圆滑与交际手腕，却又对那些本该熟视无睹的肮脏私欲鄙夷不已，明明是天生的多情种子，对真正的感情却又懵懂纯净，渐渐眼光便移不开了，深觉那般复杂的豪族世家，却生出宝玉这样简单又复杂之人，若非他亲身体会，是万万不会相信的。
　　以柳湘莲多年的阅历，以及身份地位，寻常人万难叩开他的心扉，便是他心中欣赏的贾蓉，也不过略有些惺惺相惜的意思罢了，真正让他心动的，却是别人想破头也想不到的人。
　　两人去了赖尚荣家中，这几日贾琏正在家里赔罪，自不敢出门子作乐，贾珍病了太久，连宁国府的权柄也不在他手里了，早被这些人忘在了脑后，席中常见的也只有薛蟠正在其中，另有些贾家近族的子弟，并一些世家子弟作陪，上面正唱着戏，他二人来迟了，被灌了几杯，柳湘莲还不觉得怎么，宝玉早扛不住了，脸面红扑扑的，熏然一笑，眸光流转间，甚有些情思意味。
　　以宝玉的容貌，倘若身份低一点儿，也会招人遐思，只是今日在座的都是他贾家远近亲戚，谁敢对他起欲念？便是最混的薛蟠，也一味把眼盯着柳湘莲，恨不得眼里生出十双手，把柳湘莲剥个干净。
　　唯有柳湘莲，一边恼怒薛蟠的冒犯，一边又忍不住去看宝玉的醉容，难以错眼，便让薛蟠误会了，只一叠声乱嚷道，“小柳子眼里便只有宝兄弟了，他虽生得好，却是被管得服服帖帖的，如何比得我本事？你要是跟了我，凭你要做官发财都容易！便是床上，也保管让你爽死！”
　　柳湘莲大怒，他何时受过这等侮辱？却不便在宝玉面前发火，只忍了下来，由得薛蟠得寸进尺，嘴里不干不净，被赖尚荣等有眼色的拦下，然闯祸的话已出口，又怎会没有后续？
　　柳湘莲只与酒席上众人敷衍一圈，得了些不甚着紧的消息，便借着宝玉喝醉的由头，先把宝玉送了回去，他却转身便返了回来，把薛蟠勾出赖府，好一顿胖揍，更于暗中做了手脚，断了薛蟠延续香火的可能，若非皇上还要留下薛家拖垮贾家，他便立时让薛蟠见了阎王，而薛蟠方明白调戏错了人，为时已晚。
　　宝玉喝得醉醺醺，回来便睡下了，第二日醒来，便听到茗烟偷笑着与他说薛蟠挨打之事，因着薛蟠羞愧，并未在荣国府传开，然茗烟这样的小厮一向消息灵通，薛蟠挨打之事，不上一晚上，便传遍了府中下人间，茗烟知晓宝玉与柳湘莲关系好，便当个趣闻，说给了宝玉，宝玉一边捂着脑袋喝解酒汤，一边笑，虽说薛蟠对他不错，然柳湘莲人品一向为宝玉推崇，不会平白无故打人，必是薛蟠惹恼了他，这一打，倒可以让薛蟠吃一堑长一智，未必是坏事。
　　只是当晚他便笑不出来了，茗烟送来了柳湘莲的亲笔书信，说是出门避祸，宝玉既知道他打了薛蟠，如何不知这“祸”从何来，唯黯然神伤。
　　只说那薛蟠，因那事挨打，自觉有愧于亲友，不敢见人，正好家中有了笔生意要往来贩卖，他存了躲避人的心思，说服他母亲，拿了一笔钱，领了几个下人，一番收拾叮嘱，便出了门。
　　却说柳湘莲离京，所谓的避祸出门，实则是受了皇上密旨，去见水沐贾蓉，那战场上节节胜利，京里却风云涌动，变幻莫测，皇帝欲切断两边儿相通的路子，便让柳湘莲前去相助，待战事完胜，再拿着证据先行回京。
　　柳湘莲日夜赶路，过了半月，路过雍水，绵延数里的水面，因秋冬天气，忽然寒冷，水上薄有寒冰，船竟不能过了，左右他也不急着赶路，便停了下来，待天气好了，再行上路。
　　柳湘莲这边耽搁，薛蟠那边却是赶上了时间，虽与柳湘莲错开了行程，却也差不多的速度，那一日将到江南，路过密林，柳湘莲便遇着了遭遇打劫的薛蟠。
　　薛蟠正为性命担忧，突然见了熟人，喜出望外，混忘了对方就是逼得自己大冬天出门的祸首，忙忙招呼，柳湘莲本不欲理会，那些个匪徒见薛蟠面露喜色，却以为两人是同伙，二话不说，便冲了过来。
　　柳湘莲无奈，不得不抽出剑迎上去，杀了个遍地尸体，于是也顺手救了薛蟠，薛蟠虽然混账，却有几分义气，知道好歹，正要谢他救命之恩，忽听一声熟悉的朗朗笑声，“想不到在此地遇上熟人，柳兄出手忒快，我倒来晚了。”
　　柳湘莲和薛蟠一齐回头，不远处山坡上立着一人一马，那人身着雪亮铠甲，头上却未戴铁盔，任乌发在半空中飞扬翻卷，笔挺地坐在马上，显得英姿焕发，虽是笑语，目光却极其凌厉，周身涌动着血腥浓郁的杀伐气势，铺天盖地地压向两人，迫得柳湘莲不得不运功抵抗，脸色发白，薛蟠则一动也不敢动，呼吸都觉得困难。
　　不是贾蓉又是哪个？
　　




37

37、第三十六章 挑衅 ... 
 
 
　　一见贾蓉，薛蟠尚未反应过来，直如见了亲爹一般，一张鼻青脸肿的脸上，露出喜滋滋的表情，就要靠过去，柳湘莲却察觉到不对，贾蓉身为将领，又怎么会独身在此，且对他们颇为戒备？他一把抓住薛蟠的后领，朝贾蓉一笑，“我先送他去镇上客栈，回头找贾兄有些事，不知贾兄可还在此处？”
　　贾蓉目光闪了闪，随后气息温和了许多，微笑点头，“我有公务在身，不便陪二位同去，还望柳兄和薛叔叔见谅。”
　　薛蟠还要再说，被柳湘莲忙忙拉走了，心中不禁嘀咕贾蓉不近人情，竟没有用他的将军威风帮自己一帮，甚至连面都不露，反倒是柳湘莲好人做到底，不担帮他重新雇了一批可靠的人，还帮他把被掳走的货品也弄了回来，可见这亲戚还不如朋友呢。
　　不说薛蟠回京后向贾府添油加醋地告了一状，惹得王夫人等人十分不满，与东府来往也简慢起来，且说柳湘莲把薛蟠送走，方才松了口气，再去找贾蓉，天色已晚，贾蓉却等在原处，柳湘莲方知那山坡背后，便是军队驻扎的营地，原是日夜赶路班师回朝的，却被一些事耽搁在了半路上。
　　就在他们来前半个月内，水沐与贾蓉已遭了十六回刺杀了，在柳湘莲见到贾蓉前三天，又有一波刺杀，刚好两人都在一起，水沐便为贾蓉挡了一剑，被刺伤臂膀，在水沐看来这不过屁大点伤，照旧大碗喝酒大口吃肉，贾蓉却把水沐当成了易碎的娃娃，一举一动都大惊小怪，每日跟前跟后伺候，连穿衣服都不假人手，弄得水沐哭笑不得，也有几分感动。
　　他们都心知肚明是谁派遣的杀手，却偏偏暂时不能动，于是贾蓉满腔怒气无处发泄，便迁怒了周边的山寨强盗绿林土匪，四处带兵剿灭，柳湘莲薛蟠遇到的这一小股，却是最后一些丧家之犬了，而他们二人出现在此地的时机也十足不妙，难怪贾蓉当时极不友好。
　　柳湘莲进入了营区，不着痕迹地观察了一遍，虽觉得与水沐一向散漫粗犷的风格不甚符合，不远处旌旗飘扬，黑影森然，近处巡逻的士兵一队队穿梭而过，悄无声息，甚是严谨有序，心中暗暗称奇，打定主意要把看到的都向上汇报。
　　他在营区一个门前插了将领旗帜的普通营帐里看到了水沐，只见某人悠悠闲闲地靠在铺了虎皮的榻上，脸色红润，一身丝绸里衣，绵甲松松垮垮地系着，白布吊着支臂膀，嚼着不知从哪淘来的水果，那叫一个松快，不由得目瞪口呆――这哪叫艰苦卓绝地打仗，不知道的人，还以为水沐是在这里度假的呢！！
　　水沐一抬眼看到柳湘莲，挑了挑眉，嘲弄道，“哟，这是哪阵风把你这暗卫头子都给吹来了？稀客稀客，我不是上了折子这个月回京的吗？就这么点时间皇兄也不放心？”
　　跟在柳湘莲身后的贾蓉早疾步上前，半跪在榻上，伸手拢住他敞开的衣领，又把绵甲给他认真系妥，一边拧着浓眉不悦道，“柳兄既是奉了皇命而来，你我自当认真对待，怎可这般口气？何况你便是嫌铁甲碍事，绵甲也决不能敷衍穿戴，你还怕他们不来偷袭，存心不让我安心是不是？”
　　水沐极没有气质地翻了个白眼，不自在地道，“得了，你快嗦得赶上嬷嬷了！你有什么不安心的，不知道哪个小兔崽子清扫的地面，忒不干净，我那会儿是踩到了什么，脚下一滑，没留神倒你那边了，这才受了点小伤，我自知你的本事，你也知我的本事，区区几个刺客，何曾放在眼里！”
　　说着，满面都是睥睨骄傲的神气，贾蓉自不会和他争辩，只是包容地一笑，虽则他明知那晚地面是如何干净，那些刺客又是如何狠辣，可水沐若是这么说方显得自在，他自是不会去戳穿。
　　柳湘莲呆呆地看着两人默契十足的互动，分明饱含了那啥啥暧昧的，蓦然想起宫里那位正望眼欲穿切切盼盼……
　　他顿时觉得一股寒气从尾椎骨窜了上来，非常认真地推翻了之前的考虑――这里发生的一切一切，绝不能向上汇报！！
　　当着两人的面，柳湘莲转述了圣上口谕，两人心头明镜一般，自是明白皇帝的顾忌，水沐懒洋洋有一口没一口地叼着果子，眼睛望着帐顶，贾蓉也没甚说的，转头拿出一叠纸张书信扔进柳湘莲怀里，头也不抬，吩咐给柳湘莲准备了营帐，便让人引了下去，又让伺候水沐的小亲兵小刀端来洗漱热水。
　　水沐歪在榻上，面色慵懒得很，星眸半阖，眼神不露神色地随着贾蓉打转，任由贾蓉照顾小孩一般帮他漱漱口洗洗脸擦擦手，又用热水泡了脚，擦干净，把人塞到厚厚的被褥里，再拧块热巾，解了水沐腰带便去擦拭那里，这一套下来他做得如行云流水般，极其熟稔，却不是从水沐受伤开始的，而是从扎营第一夜算起，贾蓉去找水沐，正撞上小刀这般伺候水沐，当时便黑了脸，自此接下了这件既掉价儿却又甜蜜的贴身活。
　　贾蓉这般做既不是第一次，偶尔擦着擦着两人便滚到了床上，颠鸾倒凤，好不快活，因准备充分，仗打得尽兴，并未让他们多么耗损精力，两人又是旗鼓相当，于是床上便也尽兴，两人的感情却是越做越好。
　　只是自回程途中不断受到刺客袭击后，两人便提高了警惕，多半夜里也是轮换着值夜，并不放心把一切交给巡逻的士兵，等水沐一伤，便是水沐再三申明并无大碍，贾蓉也如临大敌一般，伺候得比最敬业的丫鬟还贴心，全无杂念，贾蓉又迁怒于人，一路收拾着倒霉的盗匪们，如此辛苦之下，再没有过肌肤相亲的行为，倒把水沐憋得咬牙切齿，每日里乌云密布，心情没一日舒畅，手下那些平时没上没下调侃的大将们更没一个敢靠近的。
　　这时贾蓉专心致志地为水沐擦洗，手刚一伸进水沐的小衣里，便触到了一根粗长铁硬的玉/茎，滚烫炙热，微微颤动着，一愣，看向水沐，却见水沐撇撇嘴，挑衅般斜了他一眼，并刻意挺了挺腰，那物便在贾蓉手上来回磨蹭，水沐舒服地叹了口气。
　　贾蓉抿了抿嘴，深深地盯了水沐一眼，在水沐都以为他会突然发作时，竟依然继续做着方才的事，解开水沐的腰带，直接把小衣拉了下来，热腾腾的手巾敷在玉/茎上，从根部开始擦拭，再逐渐转向底下的双球，有一下没一下的轻柔慢捻，贾蓉的动作不轻，水沐闷哼了一声，有些疼痛，然疼痛中又夹杂了一股异样的感受，慢慢觉得那一板一眼的单调擦拭动作中，似有若无地划过一丝调戏的味道……
　　先挑衅的人总是沉不住气，最终胜利的果实往往都便宜了别人，战场上的水沐从不会犯这等错误，然在床上的较量，总是头脑发热，不顾一切去做了，也彻彻底底生受了，于是每每稍逊一筹，直到终于赶在年前率领凯旋的大军回到京师，也没能实质上压倒对方哪怕一次。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，卡文中……




38

38、第三十七章 封王 ... 
 
 
　　话说离年日近，京城权贵圈子里发生了一件大事。
　　――贾府的族长换人了。
　　所谓族长，乃管理全族事务的一族最高首领，其余族人唯马首是瞻的人物，贾珍身为贾府嫡系次子，若非贾蔷父亲早逝，这族长之位也轮不到他头上，然既是他做了族长，十几年的经营，凭着宁府雄厚的财势底子，人脉关系，早已牢牢把持住了一干生活于底下阶层的清贫子弟的生路，与各府老人，族里长老关系也不错，时不时送上些小恩小惠，而寻常府里诸如祭祀、家学等大事也不曾有过疏漏，于贾府内还算颇有声望，他那些荒唐举止便也被睁一只眼闭一只眼放过了，便是他私下里投靠了忠义老亲王一脉，藏了个皇家女儿在家里，又做了那么些不着调的荒唐无耻的事情，族里那些精明的也只当他在帮助全族做政治投资了，至少在秦可卿去世前，贾珍的族长地位还是坚不可摧的。
　　然秦可卿神秘赴死，元春风光封妃，皇帝明旨讨伐忠义亲王一脉叛党，政治局面遽然大变，便是有一点敏锐嗅觉的，也已知贾珍曾经做过的政治投资已经成为贾家的催命符，纵然还有个贾蓉立了战功，却立场模糊，官场上最是忌讳这种人，皇帝如何会重用一个叛徒家里出的武将？而荣国府有元妃撑腰，说不得还有一线生机，这般一想，靠向荣国府的人更多了。
　　再有了有心之人的挑拨是非，皇室中人的按兵不动，宁国府渐渐成了贾家人心头第一怨愤的对象，贾珍这个族长是如何如何不称职，如何如何借着职务之便中饱私囊，族里的孤寡老人是如何如何可怜，那些希望得到贾珍提携的族里贫家子弟是如何如何被逼着做了逆伦丑事，家学里是如何如何荒唐，宁国府里是如何如何淫/乱肮脏，以前被一床锦被掩了的丑事被一件件挖了出来，肆意流传，竟不懂家丑不可外扬的道理，传得京城权贵圈子里无人不知，都在暗地里看笑话，最后连尤氏也听闻了。
　　贾珍如今已病得习惯了，身体便跟一桩木头似的，往常心里还有股欲/火始终不褪，被折腾得久了，别说欲/火，连一丝邪气儿都没了，尤氏虽做主把二姐给他收了房，无奈他早将往日那一腔花花肠子做了冰消雪融，看美貌温柔的二姐如看红粉骷髅一般平淡，整日里枯黄着病容，提不起精神，每天不过恹恹地吃几口好菜喝两口好酒，再听上两段小戏，逗一逗雀儿，短短几个月，头上已添了不少白发，全没了半分壮年人的生机。
　　他这般模样，令尤氏每常想起他往日的跋扈，两下对比，一方面满心不是滋味，一方面却又暗中阿弥陀佛，如今贾蓉已撑得起宁府，贾珍若能这般安安静静地不惹篓子，已是天大的幸事，况她好不容易攥稳了到手的实权，终于可以活得扬眉吐气了，如何肯再把它让出？
　　不利的流言来势汹汹，在尤氏终于察觉到荣国府若有似无的疏远时，已经难以挽回，听了早已面目全非的流言，句句诛心，只把尤氏气了个倒仰，好一会儿也缓不过气。
　　以她的聪明才智，家教修养，管束后院还可以，要说政治敏感度那是没有的，因此并没有往高深里想，只以为是有族人趁着贾蓉在外，贾珍不能主事，而要欺凌到他宁国府头上了！
　　尤氏可不是甚么省油的灯，辗转反侧了一夜，第二日便派人出城去请老太爷！
　　贾敬虽是宁国府的老太爷，无奈比贾母矮着一辈，品级也比贾母低，且为人糊涂，堂堂一位科举进士，却迷上了修道炼丹，甚至抛弃妻子，可知不着调到什么程度，若真是潜心修道也罢了，又修什么阴阳道，不知毁了多少清白良家女子，造的孽比他儿子还深重，他也不听媳妇的诉苦，只不耐烦地要媳妇给他若干银两，他需再采买多少黄花闺女，为他得修大道添上最后一把力，到时宁国府便能跟着鸡犬升天，成了仙家眷属，又惧怕哪个？
　　这一席昏话，只把尤氏气血说不出话来，她便是再有机巧心思，那也是巧妇难为无米之炊，忍气吞声送上银两，第二日便关了宁府大门，叮嘱家里下人都闭紧了嘴巴，绝对不能让老爷听到一丝流言。
　　尤氏这般无可奈何，想要息事宁人，别人万事俱备，只欠东风，如何肯答应？遂步步紧逼，不上半旬，这事便捅回了金陵，金陵那边长老也不知听说了什么，连夜上了京，却不去住名正言顺的宁国府，而是住进了荣国府。
　　尤氏得知这些长老已经不声不响进了荣国府，而往日依附宁府生存的多数贾家旁支子弟，也纷纷转靠了荣国府，便知道大势已去，手里拿着刚收到的贾蓉的来信，冷冷一笑，神色却异常平静。
　　离贾蓉回京还有半月，贾家开了宗祠，又收拾了供器，请神主，悬上遗真影像，一派端肃。
　　待长老们下了命令，贾家各府各户都出了代表，齐聚贾家宗祠，老老少少站了一屋子，尤氏领着小厮把贾珍抬进了宗祠，两口子都是一身素淡，面沉如水，前日贾珍从一个说漏嘴的小厮口中听闻了此事，愤懑交加，当即便吐血病倒，连独自站立的力气也没了。
　　见一向威严气派的贾珍如今这般不中用，亲切和蔼的尤氏更是面无表情，那从宁国府得了不少好处且有些良心的族人心中暗暗惭愧，而长老们则再无犹豫，当即开祠堂请祖先，庄严地念了大篇责语，大意不过是贾珍不堪重任，行为荒唐无耻，给贾家带来了极其败坏的影响，经全体族人商议，皆同意罢免他族长的身份，并交出这些年贪污的族里收益，另依据族人推选，择出德行品性出众的元妃之父、荣国府二老爷、学政大人贾政为族长，望新一任族长会给族里带来新面貌。
　　贾珍和尤氏无可无不可，在这种情况下，也只能接受了这个结果，贾珍听到那句“交出经年贪污族中收益所得”时，面露狰狞，却知自己如今无力反抗，面色又灰败下去，尤氏却是淡淡的，不过听到新族长名字时，冷冷一笑而已。
　　自那日起，宁国府可说与荣国府二房撕破了脸，再不往来，与贾母和大房也是淡淡的，唯贾琏夫妇还有些往来。
　　贾珍每日在家里东摔西打，怨天尤地，咒骂不已，渐渐又贪了杯中物，精神虽不再萎靡不堪，却不是什么养身延寿的兆头，尤氏那边很快便清算出与那边府里混合的账目，上交到族里，也交了一部分财物给了族里，双方都心里有数，长老们不敢过分逼迫宁国府，而尤氏也有她的底线。
　　其余时间，尤氏便安静地约束着家里下人，自己带着二姐三姐并一干姬妾，刺刺绣，逛逛园子，竟是越发低调了。
　　这一场族里权力的交叠，进行得迅捷利落，除了贾府之人感觉到了风头渐变，对外界毫无影响，亦丝毫未影响到身在战营、日子过得滋润无比的贾蓉。
　　待贾蓉与水沐班师回朝，大胜而归，皇帝大喜之余，派了太子率领文武百官亲自迎至郊外，那些身份尴尬的战俘早通过别的渠道押回了京城，最后是杀是剐还是囚禁，那就不是水沐和贾蓉的事情了。
　　当这支军队秩序井然地进入城中时，满城贵族平民无不涌出家门，就近欣赏将士的英姿，于是万人空巷，宽敞的街道两边被围得水泄不通――这支军队虽不是甚么抵御外敌而归的雄师，却也彻底平定了叛党，让贵族们百姓们惶惶许久的心安定了下来，无论如何，平静安乐的生活，没人不喜欢。
　　水沐在人前一向都是傲慢皇子的姿态，尊贵高傲，严肃端凝，极不容易亲近，这却丝毫无损他在京中百姓心目中的“偶像”形象，毕竟他十三岁起便驻守边疆，经历过大大小小无数战役，稳稳地守卫住国家和百姓的安危，便是不识字的三岁小儿，也知道战神的响亮名号！
　　而贾蓉，则滞后水沐一步，紧随着他，一丝未落，既符合他如今的身份，也仿佛有那么一丝守护的意思在里头。
　　贾蓉走的是亲民路线，经历了一番战争的打磨，他越发磨没了这个身体的贵族文弱气质，向一个大大咧咧的武将靠拢了，一边左顾右盼谈天说地，一边冲热情的百姓们招手，虽稍显浮夸，然衬着那双明亮风流的桃花眼，以及那身极不协调的灰扑扑战铠，与普通小兵别无二致的风尘满面，很轻易便赢得了多数百姓的好感，便是那暗中留神观察的太子，也是一边哭笑不得，一边却又深感佩服，对贾蓉的态度，又亲切了几分。
　　那亲眼看到贾蓉意气风发的贾家族人便有些后悔，觉察到自己可能选错了队伍，只是再没了回头路。
　　随着太子进宫，听说皇帝已敬告了祖先，待见到两员大将，细说了征战途中的诸般事务，得知在他心里埋了十年之久的刺，终于被彻彻底底拔除，喜悦之下，赏赐便源源不断地赐了下来，加官进爵不再二话。
　　皇帝先将贾蓉调回了京师，任散佚大臣，准御前行走，又赏赐京郊温泉庄子一所，良田千亩，金银珠宝绸缎布匹若干。于是贾蓉官品上升了一级，二十未出头便挣到如此地位，又得以常见天颜，在不知情的眼里，自是风光无限，然朝中的人精何其多，如林如海，便一眼看出贾蓉此番却是明升暗降，未得宠便失宠，不再拥有直接调遣军队的权力，只奇怪贾蓉如何惹怒了天颜，心中盘算着如何提点贾蓉，而对于贾蓉而言，这般不公正待遇实在不算什么，最打击他的其实是他再不能时时见到水沐了――这也许便是皇帝的真实意图罢。
　　而水沐却得到了皇帝赐予的实惠好处，受封忠定亲王，享亲王俸，赐亲王府，于原郡王府址上奉旨改造得焕然一新，内里地方扩大了不止一倍，一时间风头无两，被几个堂兄弟嘲笑为出头的花雀儿，水沐表面不忿堂兄弟们的落井下石，心头却深以为然，他原地徘徊了十年的爵位，终于升了上来，然而，伴随着亲王爵来临的，便是一波一波让人唯恐避之不及的说亲！
　　如水沐这般身份，自然没有哪个官媒私媒敢明目张胆地进府提亲，于是出入水沐亲王府的人，便换成了一位位身份超然的宗室长辈，男女都有，且都是让水沐无法在第一时刻撵出去的尊贵身份，端着一张张大同小异的“慈祥”老脸，抖着一张张压根分辨不清人脸的仕女像，口沫横飞，评头论足。
　　如果这中间没有皇帝推波助澜，打死水沐都不相信！！
　　




39

39、第三十八章 荣归 ... 
 
 
　　盛宴上，皇帝的赏赐一下，激起了诸多猜测，意味不明的眼光频频扫向贾蓉，躲在暗处的柳湘莲抹了抹额头的冷汗，想起皇帝阴森森地那句“总不能为了只嚣张的老鼠打破了朕心爱的玉瓶”，呃，贾兄，你好自为之吧。
　　水沐张了张嘴待要分辨，却看到皇帝水笑不达眼底的警告眼神，那阴沉的目光一如当初送他离京远赴边疆时那般不容置疑，帝王的尊严不容挑衅，水沐也许任性，却不是无脑之人，他不能不为贾蓉着想，让帝王不快的后果，他仗着水的宠爱都不敢承受，何况身处漩涡的贾蓉？
　　这明升暗降的旨意完全没有出乎贾蓉的意料，当初他无意间窥见了这一代帝王的隐蔽心事后，本就不该与水沐羁绊如此之深，这等比抄家杀头还要严重的事情，本不是一心脱离既定命运的他该牵扯的，只是世事无常，全不由己，且皇帝把注意力集中到他与水沐的关系上，想尽办法在不伤及水沐的情况下拆散两人，可比皇帝一心惦念着将贾家抄家灭族成员流放更让贾蓉松口气，遂面色平静地谢恩接旨，一派荣辱不惊，倒是博得了一些权贵老臣的好感――这贾家虽已衰退败落，到底还是出了个人物，或可有翻身的时候。再有些人联想到自家的不肖子孙，为自己家族忧愁兴叹，不免暗生认同艳羡。
　　对于水来说，把通常作为官员兼职的散佚大臣当做正职封给了刚打了一场大胜仗的贾蓉，又剥夺了他其余的实权，留下一个虚飘飘的御前行走的荣耀，既解了自己的忧患，又抒发了他对贾蓉的怨念，然他在憋了一口气的情况下没有找茬办了贾蓉，已算是克制之举了，总不能为了自己的私心就此杀了一位刚为他平定叛乱的功臣吧，尤其是在良将匮乏、边疆不稳的如今。
　　在众多浸淫官场多年的人精们眼中，贾蓉如今地位明升暗降，并不值得拉拢，林海身为太子的老师，这样的朝会自不会缺席，也注意到了皇帝看贾蓉的不善目光，只以为是皇帝对贾王史薛四家已起了拔除的心思，不免暗自忧虑，只恨当日没有狠下心告老致仕，带着爱女早早退隐，如今却是抽身不得。
　　然在贾府那群眼皮子浅的人眼中，又怎么会明白如许弯弯道道，只看得表面的光鲜，贾蓉如今的品级，已是贾家最高，与贾母平级，可以称得上荣归故里了。
　　宁国府关闭多日的大门终于扬眉吐气地大开，两溜精神的小厮鱼贯而出，侯在路旁，族里一向与贾蓉关系不错的子弟们，忙乱纷纷地预备着接风酒席，连一向瞧贾蓉不顺眼的贾珍也走出了房门，虽然瘦削得厉害，然衣着光鲜，喜气洋洋，衬得气色也好了不少。
　　贾蓉一身二品官服，骑着骏马，领着赤壁官渡，轻快地飞驰到门口，那些早已等得心焦的小厮们一哄而上，喜滋滋地围着贾蓉，你一言我一语地嚷嚷着恭维贺喜，甚是热闹，贾蓉把马鞭扔了出去，飞身下马，姿态潇洒之极，哈哈一笑，“得了你们，满嘴里涂了蜜，也不看看这是什么地方，白让人看笑话，还以为我们多轻狂，去去，都给我进去，关门！”
　　小厮们嘻嘻哈哈地牵着贾蓉的马跑了，门房点头哈腰地等着贾蓉进去好关门，贾蓉在一脚踏进府门前，抬头看了看“敕造宁国府”的门匾，微微一笑，眯了眯眼。
　　贾珍就等在正厅神色间却是有些紧张的，贾蓉自秦可卿去世后，就仿佛变了一个人，只他那时并未放在心上，失了族长之位后，他慢慢回想这些日子的所作所为，却是冷汗涔涔，生恐贾蓉记恨在心，如今他已是废人，贾蓉乃宁国府唯一的继承人，他便是心中再不安，将来也只能仰仗这唯一的儿子，尤其是贾蓉年纪尚轻，已是从二品的大员，前途不可限量。
　　贾蓉望着明显在发呆的贾珍，略有些诧异，看他仿佛有些改变了，也不知是不是失去族长地位造成的打击，“贾蓉见过父亲。”
　　贾蓉不咸不淡的口吻，让贾珍满腔喜意紧张被兜头浇了一盆冷水，若是换做以前的贾珍，早跳起来喝骂了，可如今底气不足，心中极不是滋味，也只能勉强扯了扯嘴角，“既回来了，便好好休息几日罢。”
　　贾蓉点了点头，“让父亲记挂，是贾蓉的不是。”
　　贾珍望着越发沉稳精悍的贾蓉，挂着虚伪、客套、疏离的笑容，面对他时没有丝毫改变，不禁嘴里发苦，他到底也是交际应酬多年的人，如何分辨不出，儿子话里的敷衍？
　　想至此，一时恐慌，一时烦躁，贾珍不耐地挥挥手，“既如此，你去见你母亲吧，蔷儿芸儿几个给你整治了接风宴，你去见了你母亲再去见他们吧。”
　　“是。”
　　见到尤氏，却比见贾珍愉快许多，许是未生养过孩子的原因，尤氏比凤姐大着几岁，看起来却还更年轻清爽些，衣褶虽然素淡，也是大方得体，远比凤姐的火红张扬更显雅致含蓄，她是个有才有德之人，贾蓉出征前与她商议的种种，她却是丝毫不落地办成了，且办得极其漂亮，十分难得。
　　既然她有此心，贾蓉也不吝于回报，权当是一个亲近的长辈罢了，对尤氏的态度，却比贾珍热情得多，笑嘻嘻地上前问好，与尤氏母慈子孝地说了些沿途见闻，惹得上房内众姬妾丫鬟们一惊一乍，有眼色的便抓住机会奉承恭维着两人，一时间热热闹闹的。
　　贾蓉又奉上了自己特意带给尤氏的南方精致贵重首饰，尤氏自是满意至极，贾蓉此番亲近的言行，不止是让她安心，也为她在府里树立了威信，虽则她在贾珍那里不甚受宠，可是有宁国府未来主子贾蓉的孝顺作为保障，府里的人再没眼色，也知她在后院的地位，没见站在她身后那几个贾珍的姬妾，满脸掩不住的羡慕嫉妒么？
　　贾蓉陪尤氏说了一会话，便有人回报外院贾珍请大爷过去吃酒，尤氏不放心地要他少喝些，好好叮嘱了一番，才温和地放贾蓉去了，随后便在屋里众星拱月般地接受着众人的追捧奉承，多日来郁积于心的闷气终于烟消云散，只觉心胸舒畅至极。
　　贾蓉却被一群年轻子弟包围了，贾琏打头，贾蔷，贾芸，贾萍，贾琼，贾芹等等，与东府关系不错而上次族长改选没和东府闹翻的都来了，纷纷闹着要贾蓉述说经历，若不够精彩就连罚三杯，贾蓉瞧着那酒杯比海子小不了一圈，一杯相当于寻常一碗了，眼珠转了转，笑嘻嘻应了。
　　于是贾蓉在那里高谈阔论，一时是炮轰城池，那碎尸残骸如下饺子般纷纷从城墙上掉下来，离得近了，都会被那断腿砸到头，众人顿时咽了咽吐沫，瞧了瞧桌上那在汤里浮沉的饺子，突然觉得也不是那么美味了；一时又是平原对战，浮尸遍地，血流成河，尸体流的血浆子厚厚铺了一层，一脚踩下去，便如陷在泥浆子里一般；一时又是残破的眼珠，白白的脑浆，森森的骨头……
　　众养尊处优的纨绔子弟们欲哭无泪，坐立难安，瞅着桌上的山珍海味，竟是半点胃口也无，个别承受力不佳的，早跑到墙根下吐了，胆汁都吐出来了。
　　贾蓉却是满意得很，多少日子没尝过精致菜肴了，在宫里的宴上，上百双的眼睛盯着，就是饿死鬼投胎的，也不好意思大嚼特嚼，吃得那点东西，只好塞牙缝罢了，如今这满桌好菜，先不管出处，吃个过瘾再说。
　　于是，原本是为贾蓉接风洗尘的酒宴，果然就成了贾蓉一个人的宴席，只把他吃得连打饱嗝，心满意足地瘫在椅上叹气――要是有支烟更好了！！
　　 

作者有话要说：之前仿佛有亲说过，关于贾蓉的官职起步是否太高了，呃，这个我是从百度上查资料得来的，清朝的一位武状元，上来便是封了三品，所以，我估摸着以贾蓉的家庭背景，表现好峰哥三品也不是难事，反正好不好就在皇帝一念间，\(^o^)/~




40

40、第三十九章 林府 ... 
 
 
　　贾蓉好眠一夜，第二日刚起，官渡便送进来一叠名帖，他从中抽出水沐的，笑了笑，招赤壁附耳说了几句，对主子与王爷关系心知肚明的赤壁，笑嘻嘻领命而去。
　　再翻看了一下余下的名帖，贾蓉兴致小了许多，待看到林如海的，却是一怔，想了想，便抽了出来，放在荣国府贾琏的帖子上头，递给官渡。
　　“你去告诉老爷太太一声，我今儿去林大人家拜访，让太太帮着准备几样礼物，听说林姑娘也回家住了，也别落了她的。”
　　“是。”
　　府里一向是各自用早膳，待贾蓉饭毕，便有尤氏的大丫头银蝶儿，领着一干抱着礼物匣子的仆妇过来了，见到贾蓉，柔柔地福了一福，未语先笑，“银蝶儿见过蓉大爷，我们太太知道蓉大爷如今荣归，必是有各样应酬往来，这各色礼物早就备下了，只恐蓉大爷一时要了备不齐，太太让我送来，请蓉大爷瞧瞧可缺什么。”
　　这银蝶儿软语娓娓说来，含笑望着贾蓉，眉眼俏丽，眼波流转，十四五的姑娘，正是一天一个样的时候，乌压压的鬓发上压着一支鎏金镶玉簪子，垂下长长的鹅黄穗子，葱绿的裙儿，玉色掐牙背心，显得亭亭玉立，纤腰盈盈一握，以前跟在尤氏身后沉默寡言、不甚起眼的银蝶儿，如此这么一装扮，倒有了几分娇俏媚软的韵味。
　　贾蓉只是漫不经心地扫了她一眼，便收回目光，不置可否地看向仆妇们放在桌上打开的匣子，除去送给林如海的上好古砚、古玩外，亦有送与黛玉的上好贡缎，精致荷包，各色绣线，另有一盘小小的珊瑚盆景，雕成小桥流水人家，那草上的花儿缤纷鲜艳，栩栩如生，却是十分不俗。
　　贾蓉满意地点点头，尤氏果然细心，送林如海的礼物还不怎么出彩，送黛玉的礼物倒比她父亲的有趣，这对于爱女的林如海来说，却是更易讨好之径，遂向银蝶儿一笑，“如此就有劳姐姐了，太太准备的甚是周到，我却不大懂这些，往后这样的往来只怕不少，还要劳太太辛苦打点。”
　　银蝶儿忙笑道，“蓉大爷这般说可不是生分了？太太身为母亲，为蓉大爷打点这些才高兴呢，这也是蓉大爷的本事不是？那没处帮儿子打点应酬礼物的夫人们，可不要哭了？再说太太便是能帮忙，还能帮几年？等蓉大爷娶了奶奶，太太可不又清闲了。”
　　银蝶儿的话虽有些放肆，然她的身份在那里，与主子说几句玩笑话，也不算不守规矩，反显得与主子们亲近，她身后那些仆妇一边心中暗嫉银蝶儿受宠，一边也忙忙地迎合，生怕落了自己。
　　贾蓉微微一笑，并不接银蝶儿的话头，只笑道，“如此，便劳姐姐和太太说一声，我今儿就不回来了。”
　　银蝶儿忙道不敢，低头袅袅地走了，只是虽面带笑容，却不甚自然，走前抬眸瞟了贾蓉一眼，贾蓉正翻看着礼物，却没有看见她的神态，她暗叹一声，只得打起精神向太太回话去，心中却还没有放弃。
　　贾蓉垂下眼眸，轻哼了一声，冷冷一笑。
　　官渡一边帮贾蓉收拾着这些匣子，一边探看贾蓉不渝的表情，眼珠子一错也不错，贾蓉被他盯得浑身不自在，终于受不了了，伸手在他头上敲了一记，板着脸骂道，“你小子做什么呢？好容易我身边还剩个有稳重劲儿的人，可别去学赤壁鬼头鬼脑的！！”
　　官渡虽说比赤壁沉稳细心得多，也只在外人面前老实罢了，到底不过是十四五的大小子，自有着好奇心活泼劲，平时也与贾蓉赤壁说笑几句，并不拘束，听贾蓉问了，忙凑过去好奇道，“大人，我看银蝶儿姐姐这次跟上次不一样了，上次见我们还低着头缩头缩脑呢，现在怎么变化这么大？”
　　贾蓉心知这小子脑袋瓜子不比赤壁差，看到银蝶儿这般殷勤，如何不明白原因，不过是要瞧他的笑话罢了，顿时有些哭笑不得，敢情他如今威信是越来越低了！
　　当下横了官渡一眼，“你做好你书童小厮亲兵的本分便罢了，什么乱七八糟也管，当心未老先衰！”
　　官渡虽说没听过“未老先衰”这种词，却是能听懂意思，只缩了缩脖子，笑眯眯道，“我明白了，原来银蝶儿姐姐想做爷的人呢，怪不得这般温柔贴心呢，要让王爷知道了，可不得了了。”
　　贾蓉吓了一跳，狠狠瞪了官渡一眼，“什么捕风捉影的事，你要是在他面前乱嚼蛆，看我不把你捆了卖到小倌馆里！！”
　　官渡一下子闭上嘴了，小脸红红白白，又羞又气，他们爷责罚人都跟别人不一样，别人家顶多是打一顿呢，他们爷倒好，这种责罚都能想到，之前他就亲眼看到爷把几个奸/杀女子的盗匪卖到了那种地方――哼，哪个有手有脚的爷们愿意沦落到那种地方，想想就知道有多悲惨了，这威胁简直是掐住了他们命脉――他们爷这种人，也就只有王爷能受得了了！！！
　　这边官渡正胡思乱想，贾蓉看着这显然不在情况中的小厮，一脸无奈，罢了，权当给他放假一天吧，便自己一个人提着礼物出门，等官渡清醒过来，眼前早没人了！
　　贾蓉去了林府，管家林文将他迎了进去，因林如海在宫中尚未回家，便安排贾蓉于厅中等候，又跟后院黛玉说了一声，黛玉这些年得贾蓉照顾，她是个聪明敏感的，自是能分清真心假意，尤其在荣国府那样环境中，心中对贾蓉便越发亲近，与惜春关系亦是姐妹中最好的，有心听贾蓉说说经历，到底不好出头，只想等父亲回来，或借着亲戚身份，还能见上一面。
　　林如海回家时，却不是一个人，身后跟了一位贵公子，不过十七八左右，轻裘裹身，内着宝蓝锦袍，玉带束腰，身姿格外秀茂挺拔，且玉面朱唇，顾盼生辉，嘴角泻着一丝温和笑意，却丝毫不减那通身贵气，容貌上与水沐有几分相似，只是气质远比任性傲气的水沐儒雅和煦。
　　贾蓉放下茶杯站起身迎接林如海，自江南一别后，贾蓉虽于昨日朝堂上见过林如海，到底是匆匆一瞥，并未仔细看清，如今一看，由不得心中不赞一声，好清癯俊逸人物，不愧是公侯世家，书香门第，少了当日的病容憔悴，自有一股让人钦佩敬重的清华气度。
　　又将那名年轻男子暗中仔细打量了一遍，心中便对男子的身份有所了悟，但见林如海满面笑容，态度平和，却也拿不准。
　　林如海远远便看到贾蓉，笑道，“你可是来早了，今日刚好有事休沐一日，否则你可等不到人。”
　　贾蓉忙执晚辈礼，收敛了一身的随性不羁，笑道，“本就知道姑爹事忙，我却是来碰碰运气呢，碰到姑爹自是我的荣幸，碰不到便下次再来。”
　　林如海笑道，“你倒洒脱得很，罢了，既来了，正好给我说说你们这次打仗的事儿，我倒听说了几处精彩的战事，睿之，若不嫌弃，今儿便留下来用膳吧，整日里学那些书上的东西，到底枯燥了些，倒不妨听听伯言是如何平定叛乱的，对你必有好处。”
　　那贵公子冲两人微微一笑，大冷的天，却让人生出一种春暖花开的融融暖意，十分舒服，“学生自当领命。”
　　一声学生，确定了他的身份，不用林如海开口，贾蓉也知道眼前人是谁了。
　　待林如海为二人引见时，听到那贵公子叫水u，贾蓉便确定了心头猜测――当今太子，可不就叫水u！
　　当初贾蓉考武状元时，也曾远远见过这位太子，只是隔得太远，且那时太子又是一身正式冠服，坐在皇上身边，两人身上明黄的光芒在太阳下格外耀眼，倒是让人忽略了他的长相，料想不到人却是这般文雅俊秀，比起当今皇上深沉莫测的帝王霸气，便如一名翩翩浊世佳公子，任人也想不到他贵为一国储君。
　　当今皇帝正值盛年，重权且多疑，这般私下见太子，却非贾蓉的本意，他如今便是见水沐，都需三思而后行了，太子这般敏感身份，更不在他结交名册上。
　　因而三人说话时，贾蓉便语多保留，谨慎应对，全不似平时爽快洒脱，如此三番，水u与林如海都看出他的心思，也并不多说什么，只津津有味地听贾蓉说着诸般战事，偶尔两人插上一两句，却是直指中心，犀利而精辟。
　　贾蓉心里明镜似的，既不能让这位太子爷觉得自己夸夸其谈，没有真本事，又要防备着太子爷再三问到自己不好回答的问题，譬如粮草官的政治立场等等，要把握好这种分寸极难，贾蓉却是游刃有余，收放自如，到后来，水u和贾蓉都对对方刮目相看，水u睿智渊博，贾蓉犀利精明，两人各有长处，却渐渐相谈甚欢，林如海也不提水u过府为何，也不提贾蓉过府为何，只笑捋着胡须，认真倾听二人你来我往，贾蓉固然渐渐暴露本性，而水u却也觉得自己疑惑的很多问题迎刃而解，心头一片轻松。
　　待用过膳，贾蓉方告辞离开，水u与林如海在亭中慢慢饮茶，欣赏园内美景，林如海方笑着问道，“殿下瞧伯言人品才华如何？”
　　水u摩挲着薄如蝉翼的白瓷茶杯，凝视着那碧绿的茶叶，沉思良久，微微蹙眉摇头，“文武双全，世故而不圆滑，冷漠却不失正直，此等良将美才，便如出淤泥之莲花一般，可遇而不可求，父皇却……我却想不通。”
　　林如海笑道，“陛下的心思，我等岂可轻易揣测？伯言虽处境堪忧，我今见他镇定从容，并无丝毫焦虑失态之举，应是胸有成竹，早有对策，倒不必我担忧了，且看他如何化解这般劣势，他兵法既用得那般通透，布局谋篇自不在话下，想来如今的局势也难不倒他！”
　　水u恍然一笑，“我先前尚不明白老师的意思，老师为人一向平稳，怎会领我私下结交大臣？若让父皇知道，可不是小事，如今却懂了，贾伯言遇到这等难题尚荣辱不惊，我如今便心绪烦乱，却是太早了，老师不过是要点醒我罢了。”
　　林如海抿了一口茶，笑而不答。
　　水u也无需林如海的回答，想通之后，心态一松，便有了心情留意林府内极具江南园林风采的园子，忽瞥到不远处红梅树下立着一抹袅娜窈窕的身影，围着一袭雪白的毛皮大氅，犹犹豫豫地遥望着这边，顿时如遭雷击，怔怔望着那边，竟忘了身在何处。
　　 

作者有话要说：评好少啊，写得没动力了，痛哭……打滚……欺负银……




41

41、第四十章 回家 ... 
 
 
　　贾蓉自林府出来，一时也猜不透林如海私下与太子来往的原因，便放在了一边，左右以林如海的老练，自不会犯那结党营私的错儿。
　　待回了宁国府，尚未喘口气，又有贾政派人来找，贾蓉心里猜度，想是为了族长改选一事，贾家欺着他领兵在外，贾珍疾病缠身，宁府无撑门立户之主而突然罢了贾珍的族长之位，也间接剥夺了宁府作为贾家嫡系应有的地位，着实不厚道，不是一家子人能做出来的事，便是贾蓉回来立时翻脸也让人无话可说。
　　按说贾蓉现身为贾家官品最高的嫡系继承人，便是族长改选，也万万落不到贾政头上，荣国府仗着女儿在宫中为妃，在贾蓉不在京中的情况下，推举贾政为新族长，却是不把宁国府放在眼里了。荣国府既已拆开了把宁荣两府捆绑在一起的面子，贾蓉却不打算闹得太难看，连里子都失了，最多日后减少往来罢了，宁府失去在贾家的统领地位，在眼下的窘迫境况下，却非坏事。
　　只是这般结果，不知荣国府可有人想得到？
　　贾蓉出门前去见了尤氏，只说如今两府既已到如此地步，也没有再把嫡姑娘放在那边的道理，且惜春年岁渐长，也到了说亲的时候，不妨把惜春接回来。
　　尤氏心中虽有三分不甘，然想到日后所靠，却不敢再这等大事上违逆贾蓉的意思，况这位年纪幼小的小姑，性子虽尖锐直接了些，只不惹到她身上，却也是好伺候的，她一向与贾蓉关系亲近，若能讨好了她，对自己并无坏处。
　　贾珍那里，听说贾政的名字，便挂下了脸，拐杖跺得砰砰响，大骂贾蓉不孝，不为父亲抱屈，只知道亲近一些道貌岸然的小人等等，好在如今也没有谁再敢围观这对父子，贾蓉任贾珍骂了个过瘾，不痛不痒，等贾珍骂累了，出来淡淡地吩咐那些守在门口的小厮，敢乱嚼舌根者一律割舌后发卖，吓得那些小厮面白腿抖，这蓉大爷的话，可从没一句虚的！！
　　贾蓉在外书房见了贾政，贾政虽然表面迂腐，不通时务，却也是读了一肚子圣贤书的，对那长幼嫡庶之别尤其看重，这族长之位砸到他头上，他心知是因元妃之故，可到底名不正言不顺，做起事来未免束手束脚，又恐贾蓉回来愤懑闹事，谁料贾蓉却并无异常，该做什么做什么，仿佛并不知道这回事一般，他心中不安，左思右想，到底按捺不住，第二日便派人去请。
　　待见到贾蓉，只见他衣着简朴，却掩不住一身慨然潇洒的气度，回想起自己的三子，唯有早逝的贾珠或可比得三分，余下两子一个天真，一个猥琐，不免心中遗憾，愈加高兴，问了路上平安，与上司下属相处情况，又说了族里的不得已，贾蓉一味含笑应付，“是”、“很好”、“不累”、“让老爷担心了”等等，一句多的也没有。
　　贾蓉面上虽恭敬，言谈却滴水不漏，神态里显见疏离敷衍，贾政也不是那等全不知眼色的，只是心中虽知晓宁府对族长更迭的不满态度，却想不到办法缓和两府关系，只觉无从下手，最终无奈地叹口气。
　　“蓉哥儿，我也知突然下了你父亲的族长之位让你寒心，可族里诸般事务都等着族长决定，且到了年终，又是祭祀又是岁供，又是安排田租收成与各家过年，越发忙乱不堪，你父亲已久病不愈，如何还能劳心劳力？便是他肯拖着病体劳动，我们这些人又如何放心？祭祀祖宗这等大事，却是不能拖的，故没有等你回来开祠，你若是因此有什么不满，大可说出来，我也不是不讲理的人。”
　　贾蓉静静听完，方笑道，“个中缘由，父亲早已告诉我了，况老爷任族长是众望所归，既是为了族里好，我如何会因为这个不满？”
　　贾政虽对不对，也无可奈何，只好摆摆头，“虽说如今我是族长，只是贾家年轻一辈里你却是出类拔萃的，其余多半是些不知明日愁的，少不得要你多照应照应他们，便是能引导两个回正道，也是为了我贾家血脉的延续，你要放在心上才是。”
　　贾蓉点了点头，笑道，“既是老爷的吩咐，我定会记得，只是我虽肯督促，还要他们愿意上进才好，前儿刚回来我便问过军里的同僚，听说环三叔在里面挺能吃苦，凡事争先，骑射俱是前几名，如今没靠什么人已升了一级，假以时日，环三叔也必能成器！”
　　自魇症事件后，贾政有感后院对妻妾儿子管束不严，恼羞愧悔，对宝玉虽和颜悦色了许多，却也把贾环这个形象猥琐的儿子刻意忘在了脑后，如今听贾蓉突然提起，反而一愣，方才反应过来，神色间略有些尴尬，听到贾环如今有出息又是一喜，捋着胡须点头，贾蓉将他的神色尽收眼底，眼光一闪。
　　待贾政收敛了所有心绪，贾蓉又道，“原有一件事，要禀报老爷，这些年承蒙老祖宗抬爱，接了姑姑在府里居住，有老祖宗疼爱着，父亲也着实放心，只是如今姑姑年岁渐长，却不比幼时可以放纵，父亲母亲的意思是接姑姑回去，先教着管家女红厨艺之类，一边儿学着，一边儿准备着嫁妆，也不忙乱。”
　　在这件事上，贾政却是没有回驳的余地，他是个传统道学，对女子嫁人之事看法一向与世人无异。十来岁的姑娘，也是开始找婆家的时候了，贾母把他们当小孩子养着，每日里只在面前奉承说乐，岂不反误了她们终身？以他的意思，倒十分赞成贾蓉的看法。
　　然贾母那一关，贾政也知道极不好过，贾蓉说与他听，也是请他帮着说情的意思，贾政便在心里盘算着如何向贾母开口，这边贾蓉便向他告辞，打算先与惜春通气，别等他求得贾母同意了，惜春自己不愿意，那成什么样子？
　　如今大观园里却比贾蓉离京时热闹许多，虽去了黛玉，却有湘云填补进来，她小时候一向与黛玉同住，因此住了潇湘馆，除李纨、迎春、探春、惜春、宝钗外，又有新来的如宝琴、李纹、李绮、邢岫烟，另加上凤姐和宝玉，俱是年纪相当。
　　贾蓉倘若还是那每日里荒唐淫/乐的贾蓉，那是万万没有机会走进大观园的，如今身份不同往日，却是没了顾忌，便是贾政，也未曾阻拦，于是一个人踩了积雪，一路向暖香坞走去。
　　刚走到门口，却听屋子里娇笑声声，清脆悦耳，贾蓉便知是园子里里的姑娘们聚在这里玩耍，不好进去，便向站在门边的入画招了招手，入画忙笑着走了过来，“小蓉大爷怎么有空来园子？我们姑娘听说大爷打了胜仗回来，喜得什么似的，还怕这几日大爷会被同僚们灌倒了，再料不到大爷会来看望姑娘，姑娘也是有人疼的！”
　　贾蓉笑得，“你们姑娘那张嘴就厉害，竟不知你比你们姑娘还能说。我原是怕你们姑娘惦记着，这不过来让她瞧瞧么？另有件事儿与她商量，你瞅瞅看屋里可有闲儿，让她出来罢，我却不好进去，不过外头冷，记得披件大衣服。”
　　入画脆生生答了声，转身进了屋，里面声音顿了一顿，便听到急促的步伐向外走来，贾蓉刚回头，便看到惜春站在门边，昔日胖乎乎的模样尽瘦了下去，显出清冷挺秀的身姿，定定地望着自己，笑容灿烂，便如冲破了一层寒冰，透出融融暖意。
　　不待贾蓉开口，惜春先“阿弥陀佛”了一声，眼底的焦虑郁色一扫而空，贾蓉皱眉笑道，“我却不知姑姑什么时候信了佛。”
　　惜春细细打量他一番，亲眼见他完好无损，方才放下心来道，“这般日子，我若不信点什么，又怎么熬呢？况我也不知该向谁祈愿了，那行兵打仗，岂是玩的？你又没有人帮衬你，我也只能白挂着心，并不能帮上什么忙。”
　　贾蓉挑了挑眉，心知荣国府底下的肮脏，必是让惜春难过了，“我有什么，既为国为民，有建功立业，虽不比家里过得精致，但那才是男子该去的地方。不用为我担心，倒是你，前儿那件事，想是连累你了，虽则父亲失了族长之位，也不是大事，有我在，这边府里的主子们也没人敢慢待你，那起子奴才却是没眼色的，怕是以为我宁府不如荣国府，你是我们堂堂的嫡小姐，又比谁身份差？既在这里过得不痛快，便回家去如何？”
　　惜春吃了一惊，“猛不丁的，这是什么话呢？”
　　贾蓉见她神色间只是吃惊，并无排斥，心里便有了底，耐心道，“我们府和荣国府本就是两家子，只是住得近，来往也就多了，其实并无太大关系。当日是老祖宗怜爱，太太去后，方接了你来这边，那时候家里那般情况，我却怕教坏了你，便顺水推舟了，如今府里后院走了多半，剩下的也老实本分，府里清净多了，而……母亲，虽说一味顺着父亲，却也不是没有管家之才的，我想着你年岁也差不多了，跟母亲学点管家本事也使得，别到时候去了别人家什么都不懂，那时吃亏了都不知道。”
　　惜春羞得满面通红，却明白贾蓉是在为她着想，听贾蓉口气，如今那府里实际却是贾蓉当家，贾蓉与她，名虽为姑侄，却比一般兄妹还好些，也不会让她住得憋闷，她虽与园中姐妹关系过得去，却与黛玉最好，如今黛玉回家了，她对别人也没有太多的不舍，便是想她们了，也不过过来做客几日罢了，可不比住在这里日日听到一些不入耳的流言蜚语来得痛快？
　　因那族长更迭一事，贾家外头的爷们还不知厉害，奴才们更是沾沾自喜，自以为得势，越发宣扬开来，倒是内院的姑娘们多有见识深远的，便如探春，便私底下叹息说，“连这一族之长，都能随意更替，越发是没有规矩体统了，既坏了大家定的规矩体统，便是世上的罪人，岂不知落在那上人眼里，我们这样的人家也是可有可无的了？”
　　那宝钗原就是自云守拙的，虽在心里另有计较，却不会说出口，眼见贾府事纷纷，越发深居简出起来。
　　姑娘们私下的话和态度自没有传扬出去的理，大家在一处依然说说笑笑，面上不露分毫，然惜春深觉难堪，越发以为周围人的言语眼神不可名状，住得十分不自在，却也想不到回去，如今听贾蓉一说，便如当头棒喝，从未有过的念头，突然实现，却让她反应不能了。
　　贾蓉见她这般态度，已知她的心思，“我已让人收拾了会芳园凝曦轩，重新照你的喜好收拾的，回头你若是有什么不满意，或者找母亲，或者让我身边小厮跟我说一声。”
　　惜春欢欢喜喜地答应了，只觉将来有了盼头，不再无望，自此一心盼着贾蓉早些接她出园子，心中忐忑不安。
　　贾蓉说定了惜春，便来找贾政，贾政自领他去见贾母，恰好宝玉也在，刚见到贾蓉还挺高兴，一听贾蓉是要接惜春回去，登时就撂了脸子，缠着贾母，死活不让贾母放人，贾母一向溺爱宝玉，心中也知这时候把惜春送回宁国府，怕是两府关系越发淡了，便顺着宝玉的话头，要推掉贾蓉之意，贾蓉忙拿出接惜春回去学习管家女红等事的理由，此乃女子一生的大事，本就该谨慎以对，贾母便是心中不愿，也不能违逆了人家兄长侄子的意思，这才不悦地同意，又好言好语劝了宝玉，便不提此事。
　　惜春回宁府后，发现宁府诸般做派大不同往日，一扫她脑中“淫/窝儿”的恶劣印象，真正有了贵族世家的森严气派，又惊又喜，且贾珍尤氏也多有改变，贾珍不再对这个妹子视而不见，尤氏却是贴心地安排了她的生活，还给她单弄了个画画的临水院子，景致并不比大观园差，她在自己家中，亲人们也有了来往关怀，又有下人们殷勤伺候，心境倒开阔了许多，笑容也多了起来。
　　 

作者有话要说：从改变做起……\(^o^)/~




42

42、第四十一章 父子 ... 
 
 
　　却说贾蓉把惜春接了回来，刚喘了口气，尤氏那边又回道，“老爷请大爷过去。”
　　贾蓉百思不得其解，只得去了，却看到贾珍，尤氏，并尤老娘和二尤姐妹俩，贾珍脸色十分不好，狰狞着脸，尤氏颇有为难之意，双目微红，似有泪痕，心中便猜到了几分，也并不急着开口。
　　那尤二姐坐在她妹妹边上，垂着头，木着身子，眼珠半天也不见转一下，瘦得只剩一把骨头，温柔标致的风情便一丝儿也不剩了；
　　尤三姐却还是那样眉眼乱飞的泼辣模样，只减了三分轻佻，显得稳重镇定许多，若不见她紧紧地攥着她姐姐的手，倒看不出有多大变化；
　　尤老娘却是一把鼻涕一把眼泪，扯着贾珍尤氏要公道，满嘴里都是“女儿女婿不孝”、“若不是生活艰难何必依附在这里看人脸色”等话，更有难听的“吃干抹净不认帐”等等，好在她还有三分发憷，没敢学那些市井泼妇大叫大嚷，否则可更不好收场。
　　气氛一时僵持不下，贾珍虽已对这姐妹俩没了欲心，却碍于尤氏，并不能真当对方是随手玩玩就扔的粉/头，原想着家里也不怕养两个女人，在尤氏遣散众姬妾娈童时便默许了两人住在府里，谁料想这尤老娘却是个不知足的，眼见府里日渐安静下来，奴仆丫头媳妇们各司其职，井井有条，主子们也各有忙头，却是提都没提给放进贾珍屋子的二女儿名分，哪怕是个二房呢，那也是正正经经的奶奶，后半生也有了依靠，不怕贾蓉不养着，可若只是个父亲房里的低贱丫头，那只要贾珍一死，便可任由新家主或发卖或撵到庄子上自生自灭，便是到时后院大权在握的尤氏，也未必会保她妹妹的荣华富贵，既如此，当初又何必拒了那皇庄头子张家的亲事？
　　因这般念头，这尤老娘便日日在两个女儿耳边挑唆，又道尤氏面前哭诉，因贾蓉初回，尤氏并不想拿这些上不了台面的事情打扰他，谁料这尤老娘以为尤氏故意拦阻，心急之下，却忘了谨慎之道，便跑到了贾珍面前告状，却说尤氏嫉妒妹妹，贾蓉不尊长辈，让她母女失了贾珍的维护后吃了许多苦头。
　　贾珍虽未浑到家，然贾蓉骨子里本就不是那种把孝悌当饭吃的古人，一旦确定贾珍已无法阻挡他作为后，很多事情便直接下令给下人们，却是绕过了贾珍，把这个名义上的家主当做了摆设，又因心境环境地位改变，也不再对这个便宜“父亲”做足表面功夫，越发让贾珍有了危机感，在加上失去族长地位，便如走入绝境的困兽一般，想要疯狂地发泄最后一次。
　　见到贾蓉若无其事地来了，一身风采出众，贾珍便气不打一处来，只觉分外刺眼，一时迷了心窍，只恨不得上去把这个儿子活活打死，咬牙道，“你还来做什么？你眼中还有我，还有你娘了么？府里大大小小都要插手，是不是巴不得我们死了你才如意？且看你如今风光得意，被一起子小人奉承着，就当自己了不得了，骨头轻得都不知天高地厚了，你明知道二姐是你长辈，就敢轻视慢待，可见是个不孝的，今日敢怠慢二姐，将来是不是连你老子娘都是累赘了？这般人品，亏得皇上敢用你，也不怕是个不忠不孝的东西！！”
　　这种恶毒的话，怎能随意骂出口，尤其是对着前途正好的唯一的儿子！难道贾珍就不知道，只要这番出自父亲口的评语，若传进了皇帝的耳里，贾蓉便是再本事十分，也在无半分前途可言了吗？
　　贾蓉眯了眯眼，贾珍对儿子可真是全无半点亲情，哪怕是为儿子想一点点，也断不会说出“不忠不孝”这四个字的！
　　“老爷――”尤氏也想不到贾珍会这般胡言乱语，大惊失色之下，忙机警地起身查看，下人虽被她屏退了干净，她到底还是觉得不放心，心惊肉跳地四处张望一番，确定除厅内六人并无旁人，方才吐了口气。
　　尤氏娘女三人却不是很清楚其中忌讳，却也知道这话说得过分了，尤氏姐妹尚有三分羞愧之意，尤老娘却掩不住眼里的得色。
　　看透了众人所思所想，贾蓉最终露出了一丝轻蔑的笑，稍瞬即逝，故作不解地反问贾珍道，“父亲这番责骂，儿子不敢领受，却不知儿子如何慢待长辈？请父亲指教？”
　　“你……”
　　贾珍面色铁青地指着贾蓉鼻子，却说不出话来，他既骂了贾蓉不孝，贾蓉可真就不孝给他看了！
　　贾蓉勾了勾嘴角，向尤氏姐妹睃了一眼，眼底寒光一闪，若她们老老实实待在府里，贾蓉自不在乎多养活她们三人，可若是想搅乱府里规矩浑水摸鱼，可就别怪他不客气了。
　　“等一下――”
　　尤二姐毫无城府，尤老娘贪图富贵，俱是不会察言观色的，只有那尤三姐，却是实实在在从贾蓉眼底看到了杀机，不由得浑身冰冷，趁贾蓉还未开口说出什么无可挽回的话，忙厉声打断！
　　一下子，众人的目光都聚集到她身上，三姐下意识咽了口吐沫，却见贾珍犹带怒容，尤氏满脸不渝，而真正可以决定她姐妹命运的贾蓉，却是面色平静地望着她，平静得让她心生恐惧！
　　尤三姐紧紧攥了姐姐的手，仿佛要从姐姐身上借取点力气，缓缓道，“想是珍大姐夫误会了，我们住在这里，日日有人伺候着，什么吃的喝的用的穿的，凭多值钱的，大姐自己有一份断不会忘了我们姐妹各人一份，又有什么慢待的？那些奴才下人们也不是好人，到处乱嚼舌根不说，总巴不得家里闹出点事，他们也好偷奸耍滑，浑水摸鱼，倒让姐夫误会了，原是我们没有约束好伺候的人。”
　　贾珍皱着眉头，怎么说的与尤老娘不同？
　　尤氏见贾珍并未打算开口，忙接了话道，“这如何是妹妹的错？都怨我，年底忙得陀螺转，却疏忽了，让母亲和妹妹们受了委屈，明儿我必定严查下去，必不叫母亲和妹妹们白受了这一场气。”
　　二姐木木地没有反应，尤老娘欲再叫嚷，在贾蓉冰冷凌厉的目光下，又不敢造次，只有三姐顶着压力强笑道，“姐姐身为管家奶奶，大事小事一堆，妹妹们怎能拿这等小事打扰姐姐？况妹妹们也不小了，住在府上终究不是了事，我与姐姐早商量了，待过了年，便回去住了，家里的房子虽破烂些，稍微修葺一番，却也干净。”
　　尤氏一惊，万想不到尤三姐突然提出这个要求，不由得脱口而出道，“你便罢了，你姐姐……”
　　说着猛然回过神，收住了口，脸上一红，那尤老娘见状，立时便见缝插针地嚷了一句，“都叫人糟蹋了，领回去还能嫁人吗？谁会要她？三姐你莫心大，到头来害了你姐姐！”
　　贾珍听了这话，只觉脸上青一阵红一阵，变幻不定，尴尬异常。
　　贾蓉对尤三姐提出这个要求并不意外，只是，尤二姐已明白放在了贾珍屋里，便是贾珍如今中看不中用，可男性的自尊在那里，他会放人吗？
　　突然有个小厮匆匆进了院子，脚步声惊动了厅内诸人，“老爷，黑山村的乌庄头来了！”
　　贾珍搁了好一会儿才反应过来，想到这乌庄头的身份，便如活活被人伤上加伤地敲了一记闷棍，脸都憋紫了，一双布满红丝的眼睛瞪得如铜铃一般，恶狠狠的便如要噬人一般，把尤氏吓得退了一步，尤老娘并尤氏姐妹吓得缩在了一起，一个字也不敢说了，“这个老杀才，谁不知贾家的族长换人了，他如今巴巴地来见我又是什么意思？却是来笑话我不成？赶紧打出去，打出去！！”
　　尤氏到底身份不同，这里也只有她能开口劝说一二，忙以眼神止了小厮，勉强抚下了剧烈的心跳，上前款款道，“老爷却忘了，这乌庄头原是你一手提拔的，一向又忠心，又殷勤，没什么大错儿，况如今族长更换也是家里内部的事情，不过才几日，他若是一路上京来，错过了讯儿，又如何能听说？想来他还是遵照着先头规矩，为了庄上一年的租子，老爷若不高兴，便让下人回他一声，没得为个不相干的气坏了身子。”
　　贾珍听了尤氏的话，压下了怒气，脸上虽气愤愤的，却也没了原先的冲动，坐下了歇了口气，因道，“既来了，便见他一见吧。”
　　那乌进孝却不知自己躲过了一场迁怒，战战兢兢进来了，瞥到女子身影，心知是女眷们，忙低下头，便在院中磕头请安，贾珍让人扶了，面无表情地接过他手里的单子，上下一看，怒容尽展，竟幸灾乐祸地笑了。
　　抖了抖单子，贾珍阴阴地道，“我记得你手下管着好些个庄子，可这一年到头就这么点东西，够作什么？两三千两，便是应付个正月都不够，可教我们别过年了。”
　　乌进孝忙进前两步道，“不敢瞒老爷，实是年成不好，自三月起下雨，就断断续续不得晴……”
　　“行了――”
　　贾珍一摆手，打断了他的话，“你也别和我诉苦，你大概还不知道，如今族长是那边府里的政老爷，最是个端方严谨的，这般苦处你便说与他罢，我却是不用再管这等事情了！”
　　乌进孝顿时愕然。
　　




43

43、第四十二章 除夕 ... 
 
 
　　贾珍的幸灾乐祸并非没有道理，荣国府里的各主子对年物的分配起了争执，贾政根本是个不通时务之人，对年物的分配只一味照着户头来，于是那人多的人家和人少的人家分配到的都差不多，而那些如贾芹之辈因大观园差事中饱私囊得了不少好处的，也照样领了一份回去，当家的二太太一边想从中捞取一些，一边又对这般分配不以为然，却不敢开口，于是大家都不乐意了，有人闹到贾母面前，有人吵吵闹闹要重新分配，有人扭头到宁国府打秋风，可惜宁国府早关大门了。
　　如此这般纠结，直到腊月二十九，贾政忙得头昏脑胀，还未把这件事处理妥当，那贫困得只能等年物过年的族人，更是怨声载道，贾政待要问贾政旧例，偏偏贾珍病了，正闭门谢客呢。
　　尤氏姐妹到底在年前出了府，尤氏给了她们一笔安家的银子，那二姐便如出了火坑一般，青白的脸色中透着股轻松，尤三姐虽还有些茫然，倒也坚定，三人中，也唯有尤老娘恋恋不舍，巴望着尤氏开口挽留她们，可尤氏不是傻的，把这么个贪欲熏心的老妪留在身边，可不是给自己找麻烦？况她一心把女儿塞到贾珍身边，又何尝顾忌过尤氏这个继女的脸面？
　　至除夕日，荣国府贾母领着尤氏等人按品级着朝服，入宫朝贺。男子这边，贾蓉品级最高，辈分却小，却不好越，便跟随贾政等人入朝，贾环也在其中，多时的军营生活，让他完全脱去了原先的狭隘与畏缩，变得知事懂礼、稳重英气，况他虽庶出，却是实实在在有官职在身的，不比旁人，便跟在贾蓉身边，然贾蓉官品不同，到底还是在礼部诸官员的安排引领下，与贾家的大部队分开，跟随一帮子位高权重的一品二品大员，进入那以朱红为底、柱面描龙镂凤、屋檐琉璃飞翘的宗庙大殿里。
　　皇上已身着玄色绣金色盘龙正服，领口露出交襟明黄服色，头戴明黄色衮冕，正一脸肃穆神色，静静地独立在高处，一身寂寥与威严并存的帝王风采，他身后乃太子，诸皇子，宗室皇亲，再后便是有资格进入此处的朝廷百官，守卫在两旁的内廷侍卫，又有内监，宫女等等，数百人的场面，却是森然有序，鸦雀无声，随着炮鸣声跪地叩首，蔚为壮观！
　　这样庄严的氛围，最是能激起贾蓉心头的热血，别的官员都是恨不得把头埋到地里，他却是神采奕奕地直视前方，于是也注意到了人群里另一个不老实做小动作的人――水沐。
　　今日的水沐，与平常不同，亲王朝服彰显了皇族雍容华贵的气度，生生压住了水沐一向流露的傲慢任性，显得与其他王爷并没有太大不同，猛一看，便如一个陌生人一般。
　　可让贾蓉既想叹息又想笑的却是，这家伙眼瞅着众人都跪下了，立刻晃着脑袋向朝官丛里左顾右盼，瞪着双漂亮的长眼睛，从那一溜服饰差不多的人里搜寻，分明是在找人，这副不安分的情态却是一下子便暴露了他的本性，在一群亲王里显得分外跳脱。
　　贾蓉正仰起头，一下子便对上了水沐的眼睛，于是抿着嘴，冲对方桃花眼微微一弯，泻出些笑意，水沐眨眨眼，果然不好意思了，立刻垂下头，又做虔诚状伏了下去，前边主持祭天的礼官儿见状，便收回了一直盯着水沐的不满眼神，贾蓉这才松了口气。
　　皇上是什么人，贾蓉心里清楚得很，绝不能让皇上在这里抓住他的把柄，更不能让水沐在这样重要的祭天活动上失礼，后果可怕到他不愿联想。
　　贾蓉自回来后，已许久不见水沐，虽水沐有递帖子，他也曾派赤壁去过，王府的管家只说水沐被太皇太后招走，人家想念常年在外的孙子，于是接人到宫里小住，他贾蓉还能说什么呢？
　　这一住，便住到了过年，贾蓉不急，他有的是耐心。
　　可是他知道，这么久见不到，水沐一定会着急。
　　足足到了午时，祭天活动方才完全结束，皇帝领着太子皇子亲王郡王宗室们赴家宴去了，其余官员自是各回各家，一干人虽是衣冠楚楚，却掩饰不住脸上表情的扭曲，过了午门，一个个便龇牙咧嘴，抖抖索索，全顾不上形象了，饶是贾蓉铁打的身子，也觉得浑身冰凉，双腿麻木不堪，简直不是自己的了。
　　贾蓉候在贾家的马车前，尚未等到贾家大部队，便看到一个挺眼熟的小太监，一身朴素的青色棉袄，闷头在人群中灵活地穿梭，很快便擦过自己身边，神不知鬼不觉地往自己手里塞了一团东西，贾蓉只愣了一瞬，便反应过来，忙抖下宽大的衣袖遮住手，再一抬头，那小太监已经不见了踪影。
　　上了专属自己的马车，吩咐赤壁看守好，贾蓉才拿出手里的东西，竟是一方手绢大小的帛书，裹着一个白玉瓷瓶儿。
　　贾蓉抖开帛书，那满满的幸灾乐祸口气让贾蓉哭笑不得。
　　“嘿，走不动道儿了罢？头晕不晕呢？你磕了多少头啊，那么死心眼做什么？没见你旁边的刘大人都是虚虚地磕头嘛？白长了一副聪明样儿，真是傻到家了！我都替你疼，这药给你揉揉额头揉揉膝盖吧，保准你到晚上便能活蹦乱跳四处溜达祸害人了！”
　　这人，还不是给他们水家的祖宗磕头磕的，到底谁白长了一副聪明样？
　　回到贾府后，便是贾家自己祭宗祠了，往年自有常例，今年却是十分尴尬，便是贾蓉这长房长孙连站也不知往哪里站了。
　　任哪个家族，突然更换族长都不是一件小事，随之改变的种种更是牵扯甚广，繁琐至极，宁国府并非家道中落之门，自贾蓉升职后，表面上更是可以与荣国府分庭抗礼，当日贾政当了新族长，虽是通过了众长老，却越不过一家子人的心里看法，不说那城外得到消息已晚的贾敬，便是他兄长贾赦，也是愤愤不平地，越发拿着公中的钱胡花海塞了，给贾政开展族长事务添了不少掣肘，而此刻，贾敬一头恼怒，气冲冲站了陪祭的位子，贾珍脸色难看地站在一旁，贾蓉面无表情地等待安排，贾政头大如牛，也不能不顾这祖父子三代，贾赦更在一边阴阳怪气地，也不知在想什么，贾琏宝玉垂着头，仿佛没看到这边的剑拔弩张，其余地位略低的弟子，更是一个字也不敢说的。
　　最终，一场本该肃穆端严的家祭，便这样不尴不尬地落下了帷幕。
　　晚饭也移到了荣国府荣禧堂，一改往日的素淡，装饰得华美暖和，焕然一新，一屋子花团锦簇的女眷，围着贾母伺候，一向慈悲木讷的二太太，面色红润，脸上浮着笑，在凤姐的帮助下，前前后后安排得倒也周全。
　　待喝过茶，便是挨次归座受礼，散压岁钱、荷包、金银锞子，又摆上合/欢宴，纵然宁国府一系上上下下都是一张不自然的脸，却也挡不住新奶奶的喜庆，饭毕又闹了一会，贾母起身进内间更衣，众人方散出。
　　贾蓉装了一肚子心事，哪还有心情喝酒吃饭？便挡了众人的敬酒，草草吃了几口，况他看着荣国府奢靡浮华，人声嘈杂，喧闹语笑，并不知人间愁苦，又想到乌进孝的那张田租单子，不免觉得格外讽刺――这真是富贵得从芯儿里腐了！
　　趁着贾珍尤氏各忙各的，并没有旁人注意，贾蓉溜回宁国府，取了样物事，便顺着宁荣街的人潮，匆匆夜奔了。
　　他却不知，或者说并未在意，喧闹的人群里，有两双炙热的眼睛，目送他悄然离开后，都黯淡了光彩。
　　忠定亲王府里面是翻造一新了，可外面的围墙并没有加高，对贾蓉来说简直如履平地，他不耐烦等门房层层通报，一撩袍子就从墙上翻了进来。
　　侧耳细听，王府里并没有贾家那般热闹，爆竹声也是三三两两，更不提闹哄哄的人声了，仿佛被隔在了热闹之外，安静却也寂寞，
　　他一边纳罕，一边摸索着往水沐寝院去，斜刺里忽然扑出来一条黑影，动作迅猛，以贾蓉的身手，未必就闪不开，只是他鼻尖突然嗅到一缕淡淡的香气，不由得顿了顿动作，任由黑影把他扑倒在地。
　　那黑影嚣张地坐在贾蓉结实的肚腹上，颠了颠，探手上下胡摸一气，一边乱扯贾蓉衣裳，一边嘿嘿直笑，“我就算准你得走这个路子，跟个毛贼似的，我都守半晚上了，还是让我逮着了吧？”
　　贾蓉感受着对方身上传来的一阵一阵的凉气，以及那双寒冰似的手，叹了口气，抓住对方的冰手使劲搓揉，“你怕我不来？万一我真不来呢？你难道要守一个晚上？这大冷天的……唉，你就是算准我不会让你一个人守夜吧？”
　　水沐短促地傻笑了一声，任由贾蓉给他揉手，贾蓉却能感觉到，对方的情绪很放松，很温暖，惹得他也觉得心里热热的，只是――这地方也太……
　　握住水沐的手，贾蓉无奈地瞧着他，“你不知道这天儿到底多冷吗？还把我摁在地上，想我明天受凉爬不起来？”
　　 

作者有话要说：沐沐出现鸟……




44

44、第四十三章 守夜 ... 
 
 
　　却说水沐将贾蓉拉起，墙外恰传来一阵阵鞭炮声，噼里啪啦，伴随着孩童的欢笑，大人的凑趣，显得热闹无比，墙内的这个小小的幽暗角落里，却是静悄悄的，只有两人相视含笑，也别有一番滋味。
　　待水沐一路把贾蓉拉到屋子里，一路上却没遇上什么人，偌大的王府，幽静得令人心颤，只进了水沐的主院，方好了一些，那大管家领着一干小厮，正在院中摆下了香供，见到水沐领着贾蓉，也不意外，笑眯眯地上前行礼，并打趣水沐，“咱们王爷还嫌弃在京里过年不热闹，一心念着边关，如今贾大人特特赶来了，王爷可没话说了罢！”
　　贾蓉常来王府，与他也相熟，也听说他仿佛是水沐母亲指下专门为水沐管家的人，身份自是不同，说半个家人也不为过，当下一笑，“其实哪里的除夕也一样，人多自然热闹了，往年我们也就是喝酒守岁罢了，也没多大趣味，我倒想听王爷聊聊边关除夕怎么过的，竟能让王爷这么心心念念？”
　　水沐摸摸鼻子，“也没什么，只是弟兄们相聚在一起，喝酒吃肉，虽粗鲁了些，委实热闹，我这府里实在人少，处处精致也处处冷清，却没多大意思。”
　　水沐在边关苦寒之地过了十几年，今年方是第一次回京过年，感受不同气氛，两相对比，心情自然不同以往，只是贾蓉来看出他那帛书上的邀约暗示，并且应约而来，可说是意外之喜了。
　　当下只恨不得把贾蓉快快拖到自己房内，一来是他憋得久了，十分想做，这却是男子本性，他压根就没想过遮/掩；二来今夜气氛不同，他身边终有了人陪伴，再不同往日那般孤单难受，因此心中高兴，只想与贾蓉独处。
　　大管家自幼照顾水沐，自是看出了他们王爷急迫的心思，虽猜不透为何，却极有眼色，也不赘言，当下便领着众小厮给水沐拜年，待挨个散了压岁钱，金银锞子，却是丰厚，一时人人喜气洋洋，吉利话一箩筐一箩筐地往外倒，只把水沐夸得天上有地下无，把贾蓉闷笑得肚子抽筋，水沐僵着面皮听那一句也不重复的吉利话儿，一向高傲得在脸上就写了“我很厉害，我最了不起”的人，居然红了脸，然看到众人是发自内心的高兴，他们二人却也从他们身上感染了纯粹的欢悦，心情大好。
　　待把这帮欢天喜地的小厮们打发了，大管家又安排人给他们布置了各种精致美味的糕点果儿，佳酿美酒，以备两人守岁所需，一切妥当了，方退出主院，把地方留给两人。
　　待人影从院门处消失，屋里气氛一下子松快下来，贾蓉手里捏着块糕儿，他在荣国府心情不佳，吃得本就不多，早饿得前胸贴后背了，待看到吃食，也顾不得斯文，便吃了起来，谁料水沐却如小狗一般，一下子扑到贾蓉身上，只差没把他扑倒，随后便用舌头给贾蓉洗脸，顺便那他嘴里的糕儿卷到自己口中。
　　贾蓉哭笑不得地把他扯下来，啧啧嘴，“你也不嫌脏呢，却让我吃饱吧，吃饱才有力气干活！”
　　水沐满不在乎地揽着他的肩膀，跨坐到他腿上，伸手便撩开贾蓉的袍子，抓住他那里揉了揉，贾蓉一下子僵了，实是没想到水沐这般胡闹，那里却还没起来。
　　水沐不满地抱怨道，“你都不想么？我想了好久了，天天见不到你，做梦都想，哪天惹起小爷的火，干脆把你抓起来锁在房里！！”
　　说着，好像想起了什么，又皱了皱眉，小声道，“你该不是找别人发泄了吧？你既娶过妻，想必身边也有几个妾室通房了？”
　　这便叫做有理说不清吧？
　　贾蓉很无奈地揽着水沐的腰，任他在自己身上戳戳揉揉，一边往嘴里塞着东西，食物虽精美，他却完全是食不知味，被水沐搅得一点没有吃东西的性质了，只是天大地大，饥饿最大，况且水沐也只是说说而已，又没有当真。
　　“你若不信，便去查查吧，你虽没什么人，查这个还不容易？”
　　水沐哼了一声，“便是查到了，还能当真，想证明清白还不简单？况且就算你没有，我可有了！”
　　这句话，教贾蓉彻底失了食欲，顿了顿，慢慢放下食物，目光移向水沐。
　　极平静的目光，并不带任何情绪，却教水沐忍不住瑟缩了一下，闷闷地道，“今儿皇奶奶把她族里的一个侄女指给了我做侧妃，说我二十三了，身边却没个女人，往年在边关她关心不到，如今我回来了，自然该开枝散叶、为子嗣努力了，且这府里也缺个女主人了，待有了侧妃，再选定一位才德兼备的正妃……”
　　说着抬起满脸困惑的俊脸，“其实我不明白，我成不成亲，又有什么关系？既无关国事，也无关宗室，那老王爷说得我好像推了婚事就是十恶不赦一样，奇怪的是皇兄竟也同意了，他不是巴不得我不留下后代么？你说这算什么呢？我不过想和一个人好好过一辈子，怎么就这么麻烦？”
　　贾蓉静静地听他述说，搂着他不语，若不是那越收越紧的手臂，倒是看着平静。
　　凭良心说，贾蓉最近也在考虑这件事，两人厮守并不是难事，可在他的意识里，也不会以一人之力轻易去挑战世俗力量，在这个年代，娶妻和拥有相好的并不矛盾，否则他也不会把自己的婚事撒手交给尤氏了。
　　可现在听到水沐要有侧妃了，他怎么就这么，这么热血上涌呢？
　　他心里就仿佛有一千只尖锐的小爪子在拼命地挠，又痒又痛；仿佛心底关着的那头野兽正咆哮着冲破铁笼，想撕毁眼前所有；反复冲出那么一股欲念，恨不得把水沐嚼吧嚼吧吞了！
　　他直接挥手扫开了所有碟子，把水沐压倒在桌上，他撕毁了水沐的衣裳，双目赤红。
　　直到听到水沐的惊叫，他才仿佛找回了自己的理智，低下头，水沐表情有些扭曲，直喘着气，漂亮的眼睛狠狠地瞪着他，眼角刚滑下一滴眼泪，可并没有反抗的意思，他才发现自己已经埋到水沐体内，可是没经过任何前戏，那里裂了。
　　血腥味浓郁。
　　贾蓉垂下眸子，动了动嘴唇，“对不起……”
　　半晌，水沐方才缓过了劲，声音都有些嘶哑，怒道，“你怎么跟野兽似的，当老子没感觉啊？疼死我了，你出去，快出去，我不做了，就这江河日下的技术，没等我老了就得被你弄死了！！！”
　　贾蓉盯着水沐气咻咻的眼睛，面无表情地道，“停不了了！”
　　突然便加快了动作，换来水沐挺着修长白皙脖子的一声尖叫，被贾蓉埋头顺口咬了个红印儿，虽然是裂了，虽然是没有前戏，到底也是经过开拓的，来回几下，那痛便伴随着快/感涌来。
　　刚刚还为了那声媲美女子的尖叫而感到羞耻的水沐，脸上，身上都慢慢泛起了红晕，因那难以言说的滋味，双眸渐渐迷蒙，双腿却不自觉地又打开一些，随着贾蓉的冲撞摆动起自己的腰肢。
　　贾蓉盯着水沐从清醒到陷入情潮的整个过程，在两人都冲上顶峰的一刹那，俯到水沐耳边轻问，“你这般敏感的身子，可有女人能帮你？娶了侧妃当摆设么？”
　　水沐先是迷蒙，然后一愣，然后大怒，然后突然盯着贾蓉面无表情的脸，诡异一笑，然后越笑越厉害，最后几乎全身颤抖起来，两人还连在一起，水沐这一动不要紧，把贾蓉的火又挑了起来，硬邦邦地杵在里面，从两人交合处也沁出了不知名的稠液。
　　水沐却顾不得这些，得意洋洋、眉开眼笑地扬起了脸，“感情你是吃醋了？你怎么就能吃醋呢？不说你万花丛中过片叶不沾身吧，可也不能为个女人吃醋啊，之前你又是元配继妻，又是母亲身边的丫头，又是大姨子小姨子，又是堂兄堂弟的，不是挺自如嘛？我不过才被指了一个侧妃，你就不高兴了？”
　　贾蓉却仿佛被水沐这些话醍醐灌顶一般，眯着眼愣了半晌，直到水沐不满地伸脚勾住他的腰，自己悄悄扭动暗爽，才醒过神，似笑非笑地盯着水沐，只盯得对方都莫名其妙心虚了，却一改方才的面无表情，懒洋洋地趴在水沐身上，有一下没一下地挺挺腰，擦擦敏感点，只把水沐撩拨得嗷嗷叫，就是不满足对方。
　　“岂止是不高兴啊，你若是敢娶妻，敢碰别人，可要掂量后果，吃醋算什么？你听过那周文王食儿子肉糜吧？到时候我就把你剁吧剁吧，做成肉饼吃了！教你永远也别想离开我！！”
　　因贾蓉这番话，水沐傻乎乎地又让贾蓉摆弄了两回，竟是甜得连做梦都能笑醒了，这估计也是全天下独一份的情话了，虽引起的重视度不够，却是贾蓉打从心底里，说出的大实话！！
　　 

作者有话要说：那个，H真难写，泪奔……




45

45、第四十四章 献妹 ... 
 
 
　　两人浓情蜜意地度过一夜，磨蹭到天快亮了，贾蓉望着渐渐透亮的窗纸，发现自己面临了一个痛苦的难题――一边是冰冷冰冷的天儿，一边是热烘烘的被窝，怀里还抱着光滑暖和的裸/体，他便是个圣人，也是左右为难，舍不得起来，可不得不起来，忽然想起自己带来的礼物，忙掏了出来，送与水沐，水沐困得眼皮子直打架，只懒洋洋挑着睨了一眼，那眼神儿还是朦胧的，忽然间就睁大了――
　　“居然是你最得意的那张面具，月前你不是说不给我么？怎么现在又舍得了？”
　　贾蓉笑着亲亲他微肿的嘴唇，“那会儿做得还不够好，往脸上带，容易脱皮儿，看着也惨白，不像真的，我还不是为你好么？你想要，我这好容易改逼真了，巴巴就给你送来了，我的东西可不就是你的，再不许说这种生分话了！”
　　水沐听了，脸儿笑得跟一朵花儿似的，连连点头，两人又痴缠了一会，贾蓉方恋恋不舍地走了。
　　过了年，便是流水介的筵席了，宁荣二府自有自己的社交人脉，贾政看不上贾珍交往的世袭纨绔子弟，贾珍亦看不上贾政的那帮子酸腐的清客文人。
　　尤氏如今也有了定心丸，天天忙着请人吃戏酒，或吃人家的戏酒，多是平常往来较近的，虽说贾珍如今早被儿子遮掩了风头，又失了贾家族长之位，到底也比无能如贾赦、清高如贾政之辈强些，往来的那么几家世交，反复掂量两家，也都愿意和宁国府往来，那荣国府虽得了族长之位，除却族里发生不断的麻烦让他们殚精竭虑外，竟没落得什么好处。
　　贾蓉亦有自己忙碌的人情，武官不似文臣，表面上并无那么多座师学生之类的规矩讲究，然军中也不如其他人眼中那般混乱，却是个等级极为森严的领域，对提携关系甚是看重，若是有本事的各级军官，也自有威望，贾蓉凭本事考中武状元，又一路拼杀，攒了一身战功，底气是充足的，在军中颇有人缘，又与曾经的顶头上司水沐交好，又有前次出征结识的不少同僚，戏酒自是不少，如今转了散佚大臣，名义上升了，却是个闲职，并无多少实权在手，也不大能入一帮子人精的眼，因此倒与以前的同僚交情好些。
　　挨次拜了林如海家、水沐家，便差不多了，其余便是人先给他拜年了，一切都有尤氏整治，他只管陪酒，错开贾珍宴请世交的日子，倒也不麻烦。
　　待到初八，他被赵明泰拉去兵部侍郎杨胜家吃酒，虽说只是个兵部侍郎，他头顶上却没有尚书，因此在京中分管军队事务的官员中算是最大的了，哪个身居武职的不巴结？又风传他年后便要升尚书职，那有心人便更不会放过这次机会了，这一日的戏酒便有大批人赴宴。
　　贾蓉到杨府时，得到了相对殷勤的招呼，他纵是个虚衔，那也是从二品的，名义上却比兵部侍郎高得多了。
　　放眼望去，这杨府品级高的官员不多，看着不甚扎眼，却多半都是实权的，连那翰林院都有人前来，由此却能看出杨胜经营之深，眼光之独，这样的人不上位，谁能上位？
　　贾蓉一眼就从热闹的人群里看到了水沐，翘腿坐在椅中，垂睫掩眸，一手搭着扶手，一手掩着嘴巴，懒洋洋地打着哈欠，一身华贵的墨色皮裘，以金线绣了祥云图案，在阳光下灼灼生辉，令人不敢逼视，他身边围着一干殷勤巴结的官员，说着漫天恭维的话儿。
　　贾蓉没有立刻过去，却被赵明泰拉着与杨胜说了几句，贾蓉却知道这个看着平易近人牲畜无害的小老头，却是皇帝实打实的心腹，因此再不耐烦也要揣在心里不能表现，便与杨胜客气了几句，打了一趟太极，两人对对方的印象都还算不错，知道对方非敌，也就罢了，直到又有人登门，贾蓉方才走了出来。
　　慢慢走近水沐，贾蓉便看清楚水沐身边之人，有认识的，也有不识的，当中却有一人，引起了他的注意。
　　那人虎背熊腰，身材黝黑壮硕，国字脸，棱骨粗粝突出，相貌凶恶强横，却做足了谄媚低下之态，十分滑稽，在这个以娇弱白皙公子哥儿为美的朝代，贾蓉却还从未见过这般人物，在普通人眼中，这副样貌已是不讨喜了，为人又不正派，那眼珠滴溜溜转，满是酒色过度的浑浊，分明一个爱取巧偏无人品的典型。
　　待听人一声声“孙大人”的叫，他尚未反应过来，然听到这人语气谄媚猥琐地冲水沐道，“下官家中有一幼妹，自幼被父母娇养，虽出身平常，却是个绝色的，愿献给王爷，便是日日为王爷扫榻，也是幼妹的福气……”
　　贾蓉那股子怒火登时便冲到了头顶百会穴，几乎没怒发冲冠了！！！
　　水沐本就不耐烦来这种场合，他早习惯了军队里直来直去的作风，虽战场上表现不俗，却是个不通政治黑暗阴谋的，哪里会喜欢这等需把肠子弯上一百节才能应付的场面，原是因从小就认识杨胜，来这里不过是给皇兄和杨胜一个面子罢了，若不是听说贾蓉会来，早甩袖子走人了，谁料到便遇到了这么个愚物，眼高心大，偏没有见识，小小的七品官儿，能来到这里已是祖上积德，居然还敢缠着王爷讨好，他水沐不至于掉份儿到把这种人放在眼里！
　　水沐被缠得不耐烦了，他实在无法想象世上还有这等厚脸皮之人，便是他愿意纳女人了，从王妃到侧妃到庶妃到侍妾到通房，哪个不是要出身有出身，要资历有资历的，一个莫名其妙的小官之妹就想自荐枕席，把他一个亲王也看得忒不值钱了！这人到底是精明无耻还是蠢笨无知啊？
　　终于被聒噪得受不了，水沐忍不住起身便要离开，却看到贾蓉黑着脸站在他身后，那背后仿佛都衬着一朵朵幽幽黑火，神色极其不善地盯着他――身前的某人！
　　水沐笑了，等到烦躁的心突然便平静下来，仿佛喝下了一杯温温的蜂蜜水，腻歪极了！
　　“怎么这么晚才来，再不来我可走了！”
　　迎上贾蓉，水沐极其自然的问道。
　　贾蓉一边忙着用眼刀砍杀某人，一边漫不经心回道，“原不知你要来，早知道一起了，我被赵小子差点把衣服都拉掉了，也不知他匆忙个什么劲，难道杨大人还能缺了他的戏酒位子？”
　　他们两人说得轻松，旁边人闻言却是倒抽一口冷气，这水沐回京也有段时间了，原先对他盲目的迷恋也多有清醒，不说这位王爷多么难相处吧，但皇室该有的高高在上一点也不少，又混合了一身杀伐已久形成的说一不二气势，除了那帮子皇室人，谁站到他面前都倍感压抑，战战兢兢，打从心底里敬畏这位。
　　可这位贾大人，看着也没比别人多一个鼻子两只眼，居然就有胆量用那么轻松的口吻对忠定王爷说话，果然是武人出身，头脑简单，光练大胆子了！
　　旁人一惊一乍的态度自然没影响到这两位，贾蓉眼尖地发现那人还要缠上来，忙一把拉着水沐便往别处去，省得连他也被缠上了！
　　水沐笑嘻嘻地任由贾蓉拉着，却是一点也不觉得丢人，贾蓉把水沐拉到席上，方觉得不对劲，那人的相貌，那人的姓氏，怎么就给他一种熟悉之感呢？
　　“那人是谁，你认识？”
　　水沐撇撇嘴，傲慢地翻了个白眼儿，低声道，“哼，比个臭虫好不了多少，爷会认识那种人？听说叫什么孙绍祖，从外地入京谋门路的，到处求爷爷告奶奶，偏没人理他，我一来就缠上我了，偏他又没做得太过，又是上门拜访的，难道让老杨赶人？”
　　孙绍祖？孙绍祖！！！
　　贾蓉一下子不淡定了！
　　这家伙，和他们贾家很有渊源啊，虽说是荣国府那边的，本来与贾蓉没有关系，可他万不该来招惹水沐！
　　贾蓉这一日吃酒极不痛快，把水沐送回去，竟头一次没缠着留宿，而是转头回了府，想到那孙绍祖便一肚子气，心里装着一把邪火无处发泄，便觉得心头郁闷纠结，左右不得安宁，又想到将来这人娶了迎春又将人虐待致死――奶奶的，就算他与迎春不熟，那也是贾家人，岂能让外人欺负至此？
　　想来想去，整治孙绍祖的法子不少，可整治了一个孙绍祖，难免有李绍祖王绍祖赵绍祖的，防不胜防，不如送根里掐断悲剧！
　　他不便出面，却想了个迂回的点子，派人搜集如此这般一个集册，专门把大户人家内院阴私恶毒之处往夸张了述说，其中层出不穷的手段，并无丝毫避讳，贾蓉悄悄把这册子送与惜春，又与惜春说了一番，惜春本就在家待得无聊，正想着往日姐妹们一起的日子，听闻是贾蓉的主意，便乐呵呵接了手，先去了荣国府，邀了姐妹们，又往黛玉家中送了拜帖，黛玉自是欢喜不尽，亲自张罗准备着迎接她们到来。
　　而贾蓉这里，却让尤氏停止张罗自己的婚事，尤氏大惑不解。
　　




46

46、第四十五章 交锋 ... 
 
 
　　却说自贾蓉回京后，尤氏便把原先欲为贾蓉续娶的打算又拾了起来，因年前忙乱，还不怎么，自过了年，日日与那些世交人家来往，也见过了许多适龄的姑娘，要找到般配贾蓉的也并不难，那些个人家，又如何不知尤氏为何专门把精力放在自家的姑娘身上？宁府名声上虽荒唐了些，可贾蓉却不是个没出息的，年纪轻轻便是从二品的官身，又有战功，女儿（妹妹）嫁过去就是个诰命夫人，又有什么不满意的？
　　两方都互有意愿，一个年节下来，尤氏倒是看好了几个姑娘，只待贾蓉过目点头，便上人家提亲，却不料还没等她提起呢，贾蓉忽然说要她暂时停止张罗，心中自然疑惑，便与贾珍暗中说了，想让贾珍问问贾蓉。
　　贾珍心中却是有数的，当初他敢和秦可卿半公开地‘暗通款曲’，一方面固然是色胆包天，荒/淫过头，一方面却是心中明白，自己这个儿子尤好男风，对女人是不感兴趣的，娶了个天仙一样的秦可卿，也不过新鲜了三五日，就抛在了脑后，其他庸脂俗粉就更难入他眼了。
　　况他与贾蓉并无多少感情，为贾蓉张罗续娶不过是为了传承香火罢了，真正说放在心上，却从来便没有过，贾蓉不领情，他也乐得少操心，“他如今是什么身份，哪里还把我们放在眼里？我们看中的，只怕在他心里什么都不是，又何必操这个闲心。”
　　尤氏叹口气道，“我却不是为他好，他都二十了，又有大好前途，没个媳妇在内院帮衬着，看在他那些同僚眼里，可怎么像样呢？”
　　贾珍不耐烦地道，“这媳妇还能天上掉下来不成？总得他满意吧？”
　　尤氏见贾珍这副姿态，不免想到秦可卿，心中便不痛快，心道贾蓉满意了也不成，宁可找个姿色平庸的，只要贤惠恭顺便罢了，再不能找个如秦可卿那样姿容的，便是贾珍如今已有心无力了，也难保不会看着眼馋，到时闹了没脸，可不是害了贾蓉？
　　心中拿定主意，便也不管贾珍，自在自己的小圈子里划拉，把一些看着稳重端庄的挑出来备着，虽说贾蓉暂时 没这个心，可她还是要做好万全准备才是。
　　这里尤氏并未因贾蓉之意放下挑选儿媳的打算，那边林府里却是一片欢声笑语。
　　黛玉自回了家，便如乳燕归巢，说不出的放松轻快，因林如海的两个妾室都在回京前打发了，家中内院无人打理，她便在母亲留下的几个老嬷嬷的帮助下，开始管起家来，眼见她渐渐有了似模似样的架势，原先的抑郁一扫而空，身子骨好了许多，虽是一派娇弱袅娜不减，却去了那层病气，林如海自然乐见其成，颇感欣慰。
　　期间她和荣国府仍有往来，不时去小住三五日，终究和原先不同，也不再束手束脚，自拿出公侯小姐的威严气度，下人们反倒震慑住了，丝毫不敢怠慢，她心情放松，与几个姐妹的关系更好了。
　　自荣国府与宁国府闹了那一出，近乎分道扬镳，黛玉本就聪慧，又听自己父亲分析，心中隐隐察觉到不妙，不免为贾家的将来担忧，只是这般境况却非她一个闺阁女子能改变的，她更担心的却是那几个姐妹的将来，便常常邀她们来自己家中做客，以为散心。
　　这一日已回了宁国府的惜春携着其余姐妹主动登门，却是意外之喜，因宝钗湘云宝琴李纹李绮邢岫烟等人都还住在大观园中，便一起来了，一群女孩儿春花秋菊各擅其长，一团锦绣烂漫，叽叽呱呱，甚是热闹，一时间清冷的后花园倒是花团锦簇，香风飘渺。
　　这一群女孩儿聚在一起，聊得无非是一些女儿琐事，便是清高如黛玉，也做了回殷勤主人，忙忙碌碌地指挥丫鬟们布置亭阁，茶点，果子，炭炉，等等，却是十分周全细致的，颇有些当家理事的派头，惹得众人纷纷笑她，她便也端不住，随大家一起笑了，那边惜春和湘云躲在一边，手里共捧着本册子，叽叽咕咕地咬耳朵，引起了大家的注意。
　　探春便站了起来，把食指放在唇间“嘘”了一声，众人偷笑，看着探春蹑手蹑脚地走到两人身后，悄悄探出头，往那册子上瞧，那两人却未发现，还在小声争执着什么，这边众人已经被探春那副样儿笑得不行了，一个个东倒西歪，这两人才一脸茫然地看向众人，冷不防发觉一片阴影在头顶上，唬得一下子跳了起来，差点撞上了探春的下颌！！
　　“做什么做什么？爱姐姐你怎么吓唬人？”湘云不满地嚷嚷，偏她口齿不清，十分可爱。
　　探春笑着走回自己位上坐了下来，“谁吓唬你了？倒是你们看什么这么入迷？是才刚出的诗集，还是字帖？林妹妹叫你都没听到。”
　　湘云立时被转移了话题，兴冲冲地把册子递到探春的鼻子底下，“才不是，整日不是诗集就是字帖，就不许我们看看别的好玩的书？这是四妹妹带来的，我却不信这些都是真的，爱姐姐你倒帮我说说！”
　　众人听她这番话，也觉好奇，便凑到了一起，就着探春的手，一页页的阅读过去，竟是比三言更警世的小文，虽短小，却把那大宅门里妻妾争斗的狰狞残酷之处描写得细致入微，活灵活现，那些个争宠吃醋、陷害人、谋害人、杀人不见血的法子，看着匪夷所思却又由不得人不信，更有那争斗失败之人，累及儿女后代，其悲惨凄凉，不可名状。
　　众人都是未出嫁的闺阁女子，便是在贾府那种环境里，稍稍感受到一点儿阴暗污秽，偶尔为自身的将来忧愁，却终究是雾里看花，并不分明的，心底里未尝不把嫁人当做自己重头开始的期待，如今猛不丁看到这样的描写，与自己所想是南辕北辙，越看越是讶异，越看越是心惊肉跳，看到最后，如黛玉迎春脾性稍微虚弱些的便承受不住了，心慌气短，眼前直眩晕，忙撤了回来，慢慢喝了一杯热茶，方静了一些。
　　只是原先的气氛已荡然无存。
　　那边宝钗与探春却是唯二将册子看完的，探春一页页翻着，早想到了自身，到最后面有戚容，心头闷痛不已；宝钗合上了册子，虽力图镇定，那眼神儿到底出卖了她不平静的内心，因问惜春，“这种东西，分明是胡编乱造，拙劣不堪，却把高门大户都做了虎狼穴，若真有其事，历朝历代，还没听说允许宠妾灭妻的，若正室宽和慈悲，持家有道，善待丈夫儿女姬妾，与丈相敬如宾，家中何愁不能和睦？编造此书者危言耸听，用心诡异，别说我们女儿家，便是凤姐那样人也是不该看的，四妹妹如何得到的？”
　　惜春听宝钗这番话，却是十分不满，本来宝钗语带教训是习惯，可惜春原就看不惯她对自己姐妹指手画脚，往常住在荣国府，还容忍她几分，如今她既回了自己家，还顾忌什么？况宝钗还指责编书者不怀好意，登时触了惜春的逆鳞！
　　惜春的嘴巴，又一向比黛玉还更尖酸些，忍不住便刻薄道，“宝姐姐这是什么话？难道宝姐姐不是出身大家子？难道宝姐姐家中没有姬妾？我们怎么一个都没见宝姐姐的姨娘？一个都没见宝姐姐的庶出兄弟姐妹？我倒觉得编写此书的人是真正了解内院门道的，虽说说得耸动了些，到底也是个借鉴不是？便如二姐姐这样的，若一味宽和慈悲，没半点气性手段，连下人都敢随便欺负，将来嫁人了，难保没有那心怀不轨的人欺到她头上，甚至欺到她孩子头上，到时怎么办？你宝姐姐嘴皮子上下一动，好的坏的都说了，吃亏的还不是我二姐姐！”
　　宝钗本是习惯性地训了番话，表达了一下自己代表正统的意思罢了，并没有想得太多，却被惜春毫不留情地迎头痛击，言语几近恶毒，饶是她修养极好，被这般在人前下了面子，只气得眼前阵阵发黑，手里紧紧攥着册子，差点扯成了两半，青筋儿都突出来了，半天说不出话来！
　　迎春闻言苦笑，喃喃地道，“别把我扯进去呀……”只她声音极轻柔，旁人是听不见的，她看了看呆愣的众人，微微摇头，咬了咬唇，便捻起桌上一枚白棋，自顾自赶起围棋来，再不管外界的风云变幻。
　　众人原在各自思索，却不料突然间宝钗和惜春就对上了，也不由得呆愣，黛玉身为东主，反应过来，忙站起来，推推惜春，嗔笑道，“妹妹这是怎么了？我知你突然看到这些，心中难免抑郁气愤，一时胡言乱语也是有的，宝姐姐是个宽宏大度的，不会计较你的失礼，只你这般，却是不给姐姐面子了！姐姐可是个小性儿的！”
　　黛玉的词锋绝不亚于惜春，虽说是解围，也透出满把的刺儿，她一头说一头笑，美目流盼，风流宛然，端的是袅娜婉约，秀丽无双，别人一时间被她迷了眼，倒不好意思再追究下去，便笑着打趣惜春，探春那边拉了宝钗闲聊，湘云便拉着黛玉和惜春，叽叽呱呱说个不停，因黛玉不住在荣国府，贾母存了心思在湘云身上，隐约间便把宝钗和湘云对峙上了，湘云虽然爽朗，到底也是公侯府里长大的，并非一丝儿心眼都没有，因此对黛玉倒比对宝钗好些。
　　因众人心情不佳，午膳便草草用了，那册子之事虽揭过去了，只在各人心中留下了什么，也只有她们自己知晓了。
　　




47

47、第四十六章 阴私 ... 
 
 
　　却说因册子引起的纷争，一众姐妹心情不佳，自懒得做什么诗篇，便三三两两凑在一起，左不过谈些针黹女红之事，黛玉秉性素来柔弱，也撑不得多长时间，申时不到，便纷纷告辞出门。
　　众人原是坐在马车中，刚出了林府，便看到林如海与三个年轻男子，身后跟着一众侍从，骑着马往这边来，一身朝服尚未更换，想是刚刚从宫中回来，那三名年轻男子中，有一人是她们认识的，正是贾蓉，她们倒是从未见过贾蓉一身武将朝服的英飒威武的打扮，再衬着一张俊美含笑的面庞，挺拔端正的马上英姿，端是令人眼前一亮。
　　只是她们虽是女子，却各有精明聪慧机敏之处，见识着实不亚男子，眼见另外两名男子，一路上分明比林如海和贾蓉都超了半个马身，且林如海与贾蓉虽无谄媚之姿，却也恭敬有礼，此中含义，自是不言而喻，便纷纷掀起车帘一角，偷眼去瞧那两人。
　　虽说她们见识不凡，到底是纸上谈兵，生平见到的年轻男子却是有限，左不过父兄之辈，贾敬、贾赦、贾政，宝玉、贾蓉、贾蔷、薛蟠之流，真正出色的实在屈指可数，便以为天下优秀男子也不过如此了，且情窦初开时身边只有一个怜香惜玉的宝玉，于是便把一颗颗芳心都寄托到一人身上，孰料今日突然见到这两名男子，一个温文儒雅，一个俊秀阳光，端的是丰姿隽朗，贵气天成，不说那出众的容貌，便是那通身的气度，便是十个宝玉也及不上人家一指头。
　　她们一边暗觉怅然，一边想起黛玉待宝玉面上淡淡之情，以前还以为黛玉是故作疏远，实则清高，如今方恍然――若自己是黛玉，见识过这般出色的男子，怕也是瞧不上宝玉的！
　　那里林如海已到了马车前，笑道，“车上可是贾府的姑娘们？这才多早晚，如何不多停留一会？可是我儿招呼不周？”
　　众姐妹也不过是在心里转了念头，却未作他想，因林如海开口，众人面面相觑，却不知该谁开口应答，李纨凤姐都未跟来，李纹之辈又是客人，原应三春应答才是，迎春是贾府姑娘中最大的，理所应当出声，偏她懦弱，蠕动嘴唇，愣是一个字也说不出来，探春不在这辆马车上，众人便把目光投向惜春，因是她邀请她们来此的，由她开口也不妨，惜春本是要让迎春开口，也练练那胆子，谁料迎春不争气，气呼呼瞪了迎春一眼，正要开口，她们后面那辆马车上突然有人说话了，不由得都愣了。
　　却是宝钗，隔着帘子，端庄从容地回道，“谢林姑父垂询，林妹妹素性体弱，原是我们姐妹不请自来，叨扰了林妹妹。林妹妹虽有心招待，我们却不能罔顾姐妹之情，姐妹相聚，原不在时候长短。”
　　贾蓉勾着嘴角抱臂侯在一边，一声儿也不出，另两名男子――水u和六皇子水珏见状，自不急着进府，水u还好，颇有君子风度地看向别处，水珏却是笑嘻嘻看戏般望着这边。
　　宝钗一席话，听得有心人脸上一阵青一阵白，林如海呵呵笑道，“果然不愧是薛家的姑娘，确实有心，我儿有你这样姐妹，却是她的幸事，既如此，老夫也不便多留你们，若得空，还可常来看望我儿。”
　　宝钗自是恭敬应了下来，众姐妹好没意思地收回了窥探的目光，各自思量，一路静默，并无一人开口。
　　众姐妹自林府回来，惜春满心不痛快，自是回了宁国府，其余人去了贾母房中，逢迎奉承一番，却不约而同只字未提那本册子引起的争执，以及在林府门口发生的事儿。
　　待出了贾母屋子，她们各自讪讪，到了园门口也就各自散去了。
　　宝钗扶着莺儿的手，慢慢往蘅芜苑走去，一路上心头翻江倒海，闷痛难当，往日冷冰冰的身子骚动燥热，额上泛出了密密的汗珠，脸色越发潮红，心知是体内的热毒压不住了，却也难怪。
　　她原是不想去林府的，在黛玉住在贾府时，她乃待选身份，母亲陪在身边，哥哥虽然荒唐却也疼她，她又笼络了贾府上下，一时间风头无两，连三春都要避其锋芒，认她为首，便是处处与她比肩的黛玉，人皆谓不如，她自是无论如何也看不上这个寄人篱下的小孤女，只因黛玉是贾母心头肉，因此多有亲近罢了。
　　只是她却没想到，当黛玉之父林如海回京述职后，一切都变了，也在这时，她才隐隐察觉自己心头一直存在的心思是什么――嫉妒！
　　只是黛玉回府即时，她与黛玉的关系也没有走向恶劣，那一点点嫉妒，也随着日子的推移而渐渐消散，她本以为她与黛玉的关系也就如此了，不远不近，正正好，谁想今日一趟林府之行，却打破了她的自欺欺人！
　　别说惜春这样的公侯小姐一直都瞧不上她，她虽明白却不放在心上，不如她便是不如她，权当惜春等人是嫉妒了，可如今看到黛玉，她才真正明了，真正的公侯小姐，绝不是她一介皇商之后可以比拟的，她可不似旁人驽钝，一看到林如海和贾蓉对那两名男子的态度，她便清楚了那两名男子的身份――瞧人家父亲侄子交往的是谁，是堂堂皇子！！再想想她哥哥交往的是谁，是一群吃喝玩乐的纨绔子弟、戏子娈童！
　　她越是两厢对照，越是不甘，越是不忿，越是难以压制心头的热毒！
　　想到这里，她突然停了脚步，在莺儿疑惑的目光中，淡淡地道，“我们去姨妈那里！”
　　宝钗这里突然转去了王夫人房中，那边湘云领着翠缕，蹦蹦跳跳的，心情极好地回了潇湘馆。
　　湘云本是个英阔开朗之人，并不喜欢潇湘馆的精致秀气，倒是对探春和宝钗的住处甚是喜欢，然在王夫人的授意下，蘅芜苑已分给了宝钗，而贾母为了让她住得与宝玉近些，便只让她住了潇湘馆。
　　宝玉如今在女色上虽然不减怜香惜玉之心，到底还是少了那些香艳旖旎之意，比方吃胭脂、摩挲丫鬟脖颈等行为，又有金钏儿之死在前，越发与女孩儿们远了，只对湘云这个儿时玩伴还是很好的，满府里也只有他们两人的关系亲近些，湘云因此得意，自然看不上满嘴“姑娘家规矩”、自己却常常独身待在宝玉内室的宝钗，纵然宝钗有意拉拢，湘云仍是看不上。
　　今日在林府惜春下了宝钗的面子，湘云面上不显，心里却是十分幸灾乐祸的――叫你整日装贤惠，惜春妹妹可是有个二品大员的侄子撑腰的，也是你一个皇商之女惹得起的？
　　湘云虽然单纯，却不笨，在叔父家后院也是见多了那些妻妾争斗，因此看了那册子，嘴上说不信，其实心里是信了，她生性豁达，倒不把这些放在心上，只是惜春的话刻薄却也近理，难免让人多想――她叔父堂堂史侯还有几个庶子女，宝玉还有两个庶弟妹，薛家一个都没有，可见那主母的手段了，宝钗被这样的母亲养大，谁会当她真正大度了，那番话果真是说得冠冕堂皇，却极其不负责任，若误导了在座的姐妹，日后过得不好，难道还能找她算账不成？
　　这么想着，却把平日忌惮宝钗的心越发做了十分的厌恶，这厢进了潇湘馆，还没喘口气，便有丫鬟来请她去见王夫人，她刚刚在心里对宝钗起了嫌隙，对宝钗的姨妈王夫人自然没什么好感，只是想到宝玉，却也不能怠慢，便磨磨蹭蹭去了。
　　她却没料到，这一去却是为自己解了一个天大的灾祸！
　　湘云纵是讨厌宝钗，顶多在心中鄙视一番，却从未想过出手对她做什么，她从未想过，一个闺阁女子，平日里姐姐妹妹亲亲热热地叫着她，哪怕她知道是假的呢，心中未尝没有半分触动，可就是这么个人，刚在林府还与她们说说笑笑，转眼就能想到这么恶毒的主意，要把她往死里算计！！
　　耳中一声声地传来那两个表面上无比慈悲和善的人的你一言我一语，心头便如冰天雪地似的。
　　“你这孩子，真真是可人疼的，知道孝顺长辈，宝玉那么多姐妹，可也只有你记得日日来陪我说几句话，好孩子，你这般贴心，可教姨妈怎么舍得离了你！”
　　“姨妈这么说却是见外了，姨妈待我之情，堪比母女，可教我无以回报！日日伴在姨妈身边，劳姨妈指教，却是我的福气。再说，那旁的姐妹，到底不是亲的，姨妈也不必烦恼，宝玉兄弟如今越发出息了，将来自会孝顺姨妈，姨妈享不尽的福还在后头呢！”
　　“你这孩子，就会宽慰人，什么享不尽的福啊，如今就生生把我愁死了，虽说宝玉出息了，可眼看他年纪渐长，没有人为他把持后院如何是好？偏老太太看上那个，过于活泼了，自幼没有父母教养，规矩上果然差了，哪户人家的主母能是那样性子，没得害了我宝玉，想起来真是愁人！”
　　“姨妈一片慈母之心，宝玉兄弟自能体会，我冷眼瞧着，宝玉兄弟也不过是拿她当妹妹罢了，并无他意，若姨妈不放心，不若像个法子，让她嫁不了宝玉便罢了，她叔父虽是侯爷，可若是她自己不争气，她叔父也不好为她争辩的，老太太那里，自不会为了外人，伤了祖孙之情。”
　　“唉，真真是个好丫头，能为长辈分忧，她也不是娇滴滴的孤女，便是出了事，想来伤心一阵子也罢了，断不会寻死觅活，到时补偿她一些银钱首饰也罢了，只是这法子，却不知该如何呢。”
　　“姨妈却是多虑了，如今贾府也不是只有宝玉兄弟到了适婚之龄，我们今日去林府，出门时却看到了东府的蓉哥儿，如今出落得越发出息了，听说那边的太太也在为他张罗，虽说辈分上不大般配，蓉哥儿又是续娶，可一来，从老太太那里论，辈分上是差了一辈，可到底没什么血缘远近，这事儿在咱们这样的人家也是常见，没看那皇家的叔侄也能同娶一家姐妹么？二来以蓉哥儿如今的身份，年纪轻轻便是二品大员，将来位列一品也是指日可待的，配个公候千金也差不离，且蓉哥儿命硬了些，一般人只怕弹压不住，只配她克父克母的命格，正正合适。”
　　“这般一说，倒是让我想通了，这可不正是一桩天造地设的好姻缘，蓉哥儿是个有出息了，配她也不委屈了，只却不知如何和老太太开口……”
　　“姨妈可是关心则乱了，倒不如让他们自己对眼呢，哪里让宝玉兄弟邀蓉哥儿进来，两厢儿一瞧，若有意了，再跟老太太提也不迟！”
　　“这倒是，要他们自己喜欢才是真的，要他们自己喜欢……”
　　湘云偷听到这里，两眼冒火，浑身乱战，心突突乱跳，若不是翠缕拉着，便要瘫倒在地了！
　　她只恨不得一脚踹了那房门闯进去大骂两人，又想把两人揪出来，祈祷老天劈两道雷下来治治恶人，可到底是个姑娘家，又是寄住在人家的，她便是有万般委屈，也做不到不顾形象地撒泼！
　　便是婶子给她委屈受，也不像如今这般可怕，思前想后，竟不知如何是好，两行热泪便滚了下来，捂着脸，不顾心惊胆战地立在一边的翠缕，转身疾走，翠缕不敢大声呼喊，匆匆跟了上去，她也听得明白，心中又气又恨，不知如何安慰主子，也忍不住学她主子抹起了眼泪！
　　湘云本不是黛玉那般忍气吞声的人，她待要去找贾母为她做主，可一来并无证据，二来住在人家，怎好生事？她一个小姑娘，虽则比旁人聪明了些，乍遇到这般阴私之事，难免手足无措，又想到这两人口中所谓的“法子”，不禁心中连打寒战，心头一团乱麻！
　　她一向爱笑爱闹，如今却哭得可怜，主仆俩这般往潇湘馆去，正被满腹心事的迎春撞了个满怀。
　　




48

48、第四十七章 浑水 ... 
 
 
　　迎春因湘云的泪水吃了一惊，她本不是热心之人，然见到这般情状，也不免开口询问，湘云又不是心中存得住话的人，两人回到潇湘馆，湘云便哭哭啼啼把听到的对话学了一遍，迎春只听得心惊肉跳，不敢置信，却也知湘云绝不是撒谎之人，她又没有主意没有话语开解，只陪着湘云哭了一场，两个小姑娘都是满腹凄凉，坐立难安。
　　湘云到底想得开，哭了半晌，终究擦了擦泪珠，恨声赌气道，“我也不管这许多了，明日就秉了老祖宗回家去，这里又不是姓史的，我一个客人，竟好意思这么算计我，说出来的话，那是当家奶奶和大家闺秀能说出口的么？我父母双亡便是命硬，她们死了儿子死了父亲还是贤惠的？翠缕，你现在就收拾，我们明儿就回去，这里是一天也待不得了！！”
　　迎春见她急火火的，忙劝道，“你且别急，老太太疼你，难道还能让你受了委屈？况这过了年，好容易接你来住，这才几天，老太太怎么舍得你回去？这并不是你的错，可若急忙回去了，让你叔父婶子心里可怎么想你？依我的，你回还是回老太太一声，平日里便不出门子罢了，听到她们请蓉哥儿来，你便缩在屋里不出来，装病也好，有事儿也罢，她们还能特特地拉你见外男？”
　　湘云思来想去，明白迎春说的是正理，不由得又要落泪，“往常人都说二姐姐最是寡言老实，如今我才知二姐姐是真心为我的，那口蜜腹剑的给二姐姐提鞋也不配，她专讨好了这一府人，同样是客，竟做得比主人还大方，如今又胡乱挑唆……”
　　迎春叹了口气，她是不爱管事，可这番话听在她耳里，也不由得感同身受，再想那两人平日为人，不由得暗自心寒，连湘云都要算计，她一个有父母形同没父母的庶女，以后又怎么办？
　　却说两姐妹提着心等了又等，却不曾见贾蓉来过这边，两人便疑惑起来，湘云只怕自己听错了，迎春却从未放下过一天心，她到底是明白荣国府私下龌龊的。
　　至元宵十五，这天一过，年也算过了，因而格外热闹，宁国府一系本就心中不满，贾敬自是托词，连城里都没回来，自在郊外道观里过得逍遥，贾珍托病也未露面，自领着房里有名分的姬妾们唱曲喝酒，贾蓉便代表宁国府男丁来了这里，尤氏也作为女眷过来作陪，只淡淡的，便如寻常做客一般，却不似往年热情。
　　凤姐因尤氏当初那推心置腹一席话，也有所悟，虽仍旧放不下府中大权，却也知保养身子了，只她一向体虚，月事数月未来也是常事，并未放在心上，十五当天，刚坐上席，问到那酒菜味道，当场便干呕起来，阖府俱惊。
　　贾母忙忙派去请太医，因大过年的，着人带着厚礼，太医自是不敢怠慢，也就来了，一诊之下，果是喜脉，把个贾母笑得合不拢嘴，贾琏结婚这些年，不过得了一个大姐儿，如今凤姐又有了喜讯，当下喜得晕乎乎的，被外门里兄弟侄子逮着灌了好一通酒，凤姐多年期盼，突然有了准信，自是心花怒放，整个人容光焕发，越发光彩夺目。
　　因这一喜事，这一天更添了热闹喜庆，那台上的戏酒便换了那儿孙满堂的，喜气洋洋，那些有头有面的丫鬟婆子俱上前来给凤姐贺喜，贾母唯恐凤姐累了，忙让人扶她去一边歇着，后续的事，若照往年的规矩，自是王夫人接手，尤氏帮衬着，偏偏尤氏只是围着凤姐道喜，一句不提帮忙，凤姐感念尤氏提点，也不去点破，王夫人亦有管家之才，却不及凤姐爽利，后面安排便多有疏漏，不得不离席去安排。
　　众女眷听着评书，相互逗趣说笑，老爷少爷们在外头一起赏灯吃酒，自然是笙歌盈耳，趣味别有不同，因此两方都没注意不见了一些人！
　　忽听后面“稀里哗啦”一阵响动，正间隔在评书停顿的时候，远远隔着距离，也隐隐传到前方女眷耳中，贾母耳朵却还利索，模模糊糊听到了一些，皱着眉头问身边的鸳鸯，“这却又是怎么了，别是哪里的婆子喝醉了，在里面闹事？”
　　鸳鸯略有些犹豫，她却比贾母听得真切些，仿佛是宝玉那里的怡红院发出的声响，却不敢明说，正要开口，便听到那响动大了起来，正往这边过来。
　　正要开口，只见宝玉跟前的麝月仓皇掀帘进来，满面急切恐慌之色，欲言又止。
　　贾母当下便觉不好，只不能丢下满屋子女眷，便笑道，“你们且坐着，我去歇一会儿，人老了，这么着就撑不住了。”
　　众女眷哪个是没有眼色的？忙忙答了。
　　这边鸳鸯早把麝月带到了后面的小房间里，屏退了众人，待贾母进来，便看到麝月跪在地上发抖，心中一慌，忙颤巍巍地问。
　　“这是怎么了，可是宝玉儿有了什么事？”
　　麝月趴在地上连磕了几个头，磕破了一层油皮，方哭道，“老太太，这事儿蹊跷，有人要害宝二爷！”
　　贾母只听到这里，眼前一黑，便要往后倒，鸳鸯慌忙上前扶住，冲麝月喝道，“你作死了，话都说得不明不白，宝二爷若有事，你还活着做什么？”
　　贾母听到这话，顿觉有理，宝玉若真的有事，这丫头也必活不成的！
　　麝月哭道，“回老太太的话，二爷先头在屋里闷了，原打算回房稍事休息，再来伺候老太太，谁想回到怡红院，便说渴了，屋里却一个人都没有，奴婢便去厨房要热水，可就这一眨眼……待奴婢回去，便看到，看到云姑娘和宝二爷一起倒在床上……”
　　说着又碰碰磕头，贾母脸色铁青，往日的慈祥面容里透出一股狠厉的阴沉，一跺拐杖，“磕什么头？还不去带路？”
　　此事一出，贾母若是处理不好，不说整个贾府的姑娘，便是整个贾府的爷们，贾府的百年名声，都要为此声誉扫地！
　　当下雷厉风行地吩咐下去，不上片刻，老太太前脚进了怡红院，王夫人，凤姐也后脚跟着到了，一看眼前情景，王夫人当场便软倒在地，却被麝月扶到椅子上。
　　内室相当凌乱，充满情/欲后的气息，满地都是破碎的衣裳，有大红的男式袍子，也有鲜艳的女式衣裙，越往里走，贾母的脸色便越难看，待看到床上赤/裸的两人后，脸色已经不能用难看来形容了，麝月更是脸色惨白，几欲昏倒。
　　床上的人哪是湘云和宝玉，却是宝玉和袭人，两人皆是紧闭双眼，以交合/之姿展露在众人眼中！
　　这一夜，外人眼中风平浪静的荣国府内部经历了一次血腥的大洗礼！
　　怡红院里到底发生了什么，外人并不知道，只有一个知情人，远远低落在暗处，虽略有些摇头惋惜，却并不同情。
　　当日贾蓉原代表宁国府男丁前来荣国府，他场上挥洒自如，因凤姐有喜一事传到外头，便和众人狠灌了贾琏一通，自己便要退了，却被宝玉房里的一个小厮叫住。
　　他虽与宝玉来往不多，然看在柳湘莲份上，便去了，心知如今女眷皆在贾母那里，便是进了大观园，也不会冲撞到谁，谁知走到怡红院墙外，便被人拦住，拦住他的，却是一向没有存在感的迎春。
　　迎春本不是个管闲事的，这却是首次鼓足勇气说话，说出的话更是让人心惊！
　　贾蓉却不是那么好算计的，若不被他知道便罢了，若是知道了，便是拼个鱼死网破也绝不叫敌人好过的人，听了迎春的话，不止没有离开，反而打算将计就计。
　　他躲在暗处，眼看着麝月把宝玉送进房中，眼看着袭人捧着一碗汤闪进来，宝玉已有些醉意，由得袭人温温存存地哄着喝了，又扶到了床上，掀开被子，那露出一个昏睡的美丽少女，正是湘云。
　　待袭人带着得意的笑容闪出门来，贾蓉极厌恶这个女子，一个手刀便砍翻了她，拖到暗处，几乎同时麝月便从外头进来了，提着水壶进门，紧跟着便是一声尖叫！
　　待麝月踉跄地跑出门，趁其余仆役还来不及赶到，贾蓉以生平最快的速度把袭人和湘云掉了个包，又撕了宝玉和袭人的衣服，眼看着宝玉药性上来了，趁着夜色把湘云卷起来，丢回了潇湘馆，幸好上次他进大观园时记住了路，否则却不能再第一时候处理好这些后续之事。
　　第二日，湘云在一阵头疼欲裂中醒来，发现自己和衣躺在床上，心中闪过自己昨晚明明从贾母那里见到婶子派来接她回家的婆子，然后她难过地回了潇湘馆，然后呢？
　　再看翠缕趴在床边，睡得正香的模样，却比自己醒得还迟，越发古怪了！
　　正在湘云迷茫的时候，门口响起一阵急促的脚步，却没听到守在外面的丫鬟婆子开口，门帘便一掀，迎春匆匆进来了，见到湘云，上下打量一番，方松了口气。
　　“你没事便好了！”
　　湘云十分疑惑，“我能有什么事呢？再熬两天便回去了，那些个毒计可害不到我了！”
　　迎春叹了口气，她昨晚是下了狠心去做的，道现在心还在突突跳呢，如今却不知道是对是错，看惜春便知道，蓉哥儿又岂是好惹的，“不用熬了……昨晚事儿就发了！”
　　湘云顿时花容失色，“什么？”
　　迎春略略静了静心，方淡淡道，“宝玉已经搬出大观园了，昨儿晚上他，他……唉，总之，袭人如今算他的屋里人了！”
　　“到底是怎么了？”湘云有些摸不着头脑。
　　“我也不知，”迎春摇头道，“总之，我昨晚……派人悄悄拦住蓉哥儿，把事情和他说了，他说他自会处理，不会害了你，谁想今早便听到……宝玉房里的丫头只留了麝月晴雯，袭人做了通房，降成三等了，其他都打发到庄子上去了，唉，昨晚园里可没停，我没见到你，还担心……”
　　湘云一时有些难以置信，一觉睡去，事情就发生了，她还蒙着呢；一时又觉得悲凉，有千日做贼的，哪有千日防贼的，便是过了这一关，可不知还有没有下一关。
　　她心中隐约明白贾母把她接来住的意思，宝玉与她从小青梅竹马长大，她自是愿意的，可如今，宝玉有这样一个娘，她可真怕了，老祖宗又不能护她一辈子，就算她真能如愿以偿，正经的婆婆可是王夫人！！
　　湘云能想到这些，迎春自也能想到，两人相对无言，唯有苦笑，只是心中不是滋味，苦闷无比。
　　




49

49、第四十八章 管家 ... 
 
 
　　却说那袭人，年幼时便哄了宝玉，虽始终没能成事，却也是宝玉面前有头有脸的大丫鬟，因她丫头的身子，却有一副肯劝人向上的贤惠脾气，遂极得王夫人的欢心，她也便投桃报李，待王夫人甚是殷勤小心，便是把她送到宝玉身边的贾母，也在心里排了第三位。
　　然年纪渐大，宝玉对她自比其他人不同，却从不提亲近一事，便是她偶尔撩拨得宝玉上火了，宝玉也不肯入巷，不过悄悄用手解决了，她看在眼里，不免着急起来，日日寻思法子。
　　这里王夫人和宝钗商量下害人的法子，左右思量，无从下手，还是要借着宝玉的手牵线，原是要将贾蓉引到宝玉房里，与湘云送做一堆，到时，不论是说贾蓉毁了湘云清白，或是这两人借着怡红院幽会，不止除了湘云，也是让宁府出一个大丑，让贾蓉声名扫地，再无与荣国府、与宝玉相争的可能。
　　王夫人自是信任袭人，便派心腹周瑞家的安排，趁着前面开席，宝玉在贾母前奉承，调开了怡红院的丫头们，把迷昏了的湘云扶进去，又让袭人留守，待贾蓉来了，只稳住他，让他喝下春/药。
　　王夫人心中盘算得万无一失，却不料袭人另有心思，她小时伺候过湘云，与湘云感情不同寻常主仆，知道湘云单纯直率，为人却好相处，如今湘云与宝钗同争一个宝二奶奶的位子，她俱是看在眼里，反复掂量了湘云与宝钗各自的本事，却觉得湘云更好拿捏。
　　袭人知自己万万成不了宝玉正妻，若有一个极信任她的主母，可不比表面贤惠端庄实则冷漠无情手段高明的宝钗更利于她？且宝玉和湘云经了这一晚，湘云名声已毁，只能嫁给宝玉，却不可能得到贾母这些贾府主子的尊重爱惜，到时候，她在宝玉身边的地位岂不更稳固？
　　袭人却是个胆大心细的，下定了决心，做好了宝玉误喝春/药的假象，却不怕王夫人将来查她，哪知螳螂捕蝉，黄雀在后，贾蓉素来便知这个丫头野心极大，一心要给宝玉做妾，又极会算计人，惜春黛玉都在她手里吃过暗亏，自不会客气，便叫她提早遂了自己的心愿，至于后果如何，却不是他能管得了的了！
　　贾蓉做完坏事，又若无其事地晃到外门，因早已酒过半晌，贾赦贾敬之辈都走了，贾珍却因为凤姐有喜，不得已露个面，纯粹是给贾琏面子，于是酒宴上只剩下一些年轻子弟，一同起哄灌贾琏贾珍，或有些助兴的行为，大家或多或少都有了醉意，愣是没人察觉贾蓉的行踪，贾蓉却笑眯眯地喝着看着，待贾珍被那些个略有些荒唐的行径刺激得上火暗恼，方借口时间不早，一边派人去通知尤氏，一边起身要将贾珍扶回去。
　　贾珍原与贾琏是一伙的，吃酒作乐不在话下，如今眼巴巴地看着别人搂着娇媚的丫头清秀的小童，自己却只能喝闷酒，心中说不出的憋屈，被一干曾经与他厮混过的子弟用暧昧的眼神照顾一番后，更是弄得坐立不安了，有了贾蓉的台阶，顺势便下了。
　　宁府三个主人从荣国府回来，略微说了几句，尤氏虽不在意地提了贾母那里的变故，有哪里想到太多，等第二日听说了，已是目瞪口呆。
　　贾蓉自睡了个好觉，因此并不知道宁荣二府皆闹得天翻地覆，只是这番变动却也在他意料之中。
　　那王夫人虽然有诸般算计，偏做得不够隐蔽，贾母纵然近些年有些糊涂，有些事还是能轻易查清楚的，便查到王夫人陪房周瑞家的身上，可要没有主人发话，便是当家奶奶的陪房，又如何有胆做下这等谋害主家子孙的丑事？道这里，别人哪还有不清楚的，贾母只气得当即便厥了过去，惹得贾赦贾政又惊又痛，哭着磕头不提。
　　待贾母醒来，把周瑞家的狠狠敲打一顿方卖了，发作王夫人去小佛堂抄经，没贾母的准许不许出门，大观园里却是下狠手整顿了一番，这一查，又查出迎春的奶娘偷盗迎春首饰月钱赌钱喝酒，贾母如今正是怒气冲天的时候，干脆把这奶娘一家捆起来发卖了，又有那些老嬷嬷干娘虐待小戏子、守夜的老嬷嬷吃酒赌钱、姑娘们想吃东西要自己掏钱、有份例的胭脂不能用却要自己采买等事，贾母一人如何管得过这许多弊端，只勉强把一个怡红院收拾干净了，人也病倒了。
　　凤姐早已心灰意冷，撒手不管内务，唯恐把个胎弄掉了，贾琏更是把凤姐含在嘴里都怕化了，一律不管外事，这偌大的荣国府，一时竟找不到管事之人，只一日便乱起来，贾母见状不妙，勉强撑起来，便命李纨带着迎春探春湘云三姐妹理事。
　　却说李纨一向寡言沉默，不过是因寡居身份不便出头罢了，要说管家，她也是诗书大家的出身，纵然不识几个字，却也是以大家主母的标准教养出来的，刚入府也曾帮着王夫人打过下手，只是自贾珠去世后，她便被王夫人厌弃，越发成了透明人，闷了这些年，早把一腔心思转到了儿子身上，便是如今有机会掌管荣国府大小事务，不但不惊喜，反觉麻烦。
　　迎春素性柔弱，湘云直爽单纯，若换做以往，必把这管家当做了苦差，只是如今经历了这一番心惊肉跳后，不禁对自身的境况有所体悟，有了这么次机会，心里还懵懂着，却很愿意伸手试试的――若能学得三分手段，便是争不过人，也求个自保罢了。
　　探春却不同他二人，她是个有才有志的，每常抱怨自己不是男子，早对贾府的现状不满，如今突然被指了差事，激动之下，却忘了平日的小心翼翼，摩拳擦掌，一心要做出番成绩，哪怕是帮贾府稍微改善下，心里也好过些，她也没有别的小心思，一心扑在事务上，倒是四人中对管家之事最为用心的。
　　李纨对三个姑娘的本事心中有数，便时时把探春带在身边，遇事有商有量，迎春和湘云也不过做了陪衬，李纨平和，探春精明，遇事有宽有严，甚有章法，她们倒也服气，渐渐放开了，也能提出一点自己的看法。
　　因她们处事全不同贾府一贯的规矩，倒也新鲜，贾府那晚的事虽没有传扬开来，她们这几人倒在女眷圈子里显了一回名声，不免打探起三个姑娘，待得知史湘云乃史家小姐，却在贾家管着家时，相互交换了眼色，便把她从自家儿孙的婚选名单上剔除，另两位虽是庶出，只贾家出了位贵妃，说明会调教女儿，因此便是庶出的女儿，名声也不错，有心的贵妇夫人们，便暗自在心头盘算开。
　　却说贾蓉这边，阴了别人摘了自己，心里痛快，睡了个好觉，可第二天便笑不出来了。
　　 

作者有话要说：更得太晚了，~~~~(>_<)~~~~ 
谢谢cn2541亲的地雷，感动ing(s3t)……




50

50、第四十九章 误会 ... 
 
 
　　贾蓉第二天还没从床上爬起来，门外便一阵响似一阵，仿佛有人吵架一般，他正要喝问什么事，就被匆匆进来的赤壁唤醒了，那一向从容伶俐的表情换成了一幅哭笑不得的样儿，“大爷，荣国府那边的宝二爷来了，吵着说要见你！”
　　贾蓉挺意外，更意外的是听门口那番动静，这小家伙还在发脾气哪！！太阳儿打西边出了？
　　也不容他想太多，眼瞅着宝玉就要进门了，他只来得及披上裘袍草草洗漱一番，一个红彤彤的大号婴儿便冲了进来，挂了一身琳琅满目的项圈儿玉佩香包，形容略有些憔悴，愣愣地盯着贾蓉，眼泪汪汪，一副委屈至极的模样。
　　凭良心说，宝玉长得不赖，娇嫩剔透的好相貌，黑白分明的大眼睛，眨巴眨巴地看人，全不见心机成算，真正是比黛玉还不沾半分烟火气儿，也就是个刚出生的婴儿放大十几倍罢了，再金尊玉贵地养大，打扮得鲜亮，那身富贵人家的尊贵气派也非寻常人可及，这样的人，出生在贾府这样肮脏的环境里，纵是无意间做下了几件让旁人看不过眼的错事，可也令人不忍染黑他。
　　要说昨晚宝玉和袭人有了首尾，虽是在药物驱使之下，却实实在在是宝玉的第一次，只凭着一股药性胡来，待宝玉醒来已是疲软过度，却又茫然不知，再听麝月等人的解释，对他而言不啻于晴天霹雳。
　　曾经被贾蓉搅黄的云雨，推迟了数年，仍然发生在他与袭人两人之间，只不过不再隐蔽，而是明晃晃地摊在众人面前，袭人固然落不了好，宝玉也首次在府里感受到这般污秽黑暗的一面。
　　贾蓉拢起皮袍掩住赤/裸结实的胸膛，打了个哈欠，也没行礼，只冲宝玉笑笑，“这是怎么了？谁敢冲撞了宝叔？”
　　这不问还好，一问便如打开了闸门一般，宝玉犹如找到了主心骨，一头扑过去撞在贾蓉怀里嚎啕大哭，差点没把贾蓉撞了个趔趄，只好伸手揽住他拍了拍后背，那泪水迅速染透了贾蓉的衣裳，幸好贾蓉外面穿得皮袍，饶是如此，见宝玉哭得直打嗝，模样儿又可怜又伤心，贾蓉心里也就稍微泛上那么一星点的内疚来，觉得自个儿昨晚上推波助澜确实是让这个小家伙受伤了。
　　因这般想头，贾蓉愈发和颜悦色起来，使眼色让赤壁出去了，虽说宝玉也不算小，搁一般人家孩子都能生一两个了，可跟他实际年龄一比，那真是不算什么，让他当儿子哄都没问题。
　　“这可是怎么了？谁叫宝叔受了委屈，告诉我，我帮你出气去！”
　　宝玉抽抽搭搭哭了一通，总算记起贾蓉还算是他侄子，不好意思地抽了身，站在贾蓉面前揪衣角，眼皮微肿，鼻头红红的，却羞得不敢抬头看贾蓉，听贾蓉问话，又想到自己从未受过这样的委屈，眼泪还没干呢，就愤怒了。
　　“我也不知道怎么回事，今早儿起来，家里闹哄哄的，老祖宗和二老爷一齐骂我，家里姐姐妹妹也不理我了，二太太不知怎的被老祖宗罚了，大家都变得特别奇怪，我房里的丫鬟都被撵了，就剩下袭人晴雯麝月，后来，后来麝月告诉我，说我跟袭人，那个――我都不喜欢她，怎么会要她？老太太也骂我，老爷也骂我，我都不明白，呜呜……”
　　说着说着又开始哭起来，贾蓉听他这般夹缠不清的话语，叹息地摸了摸他的头，又是好笑，又是为荣国府未来悲哀，有这么个万事不通的继承人，真不如用心把贾兰培养出来顶门立户。
　　荣国府的后续变故早在贾蓉的预料之中，只是宝玉前来诉苦，却出乎意料之外，因他情绪不稳，只好把他拉到床边坐下，又用热手巾给他擦了脸，看上去方好了些。
　　宝玉狠狠诉了一番苦，他也不知自己受了委屈后，为什么第一个念头就是到蓉哥儿这里来，只是想到便做，也不管时候不管规矩，一大清早，贾珍尤氏那里都还没起来，他便跑了来，这番发作之后，心里果然好受些，然后眼巴巴地看着贾蓉，等待安慰。
　　贾蓉的眼眸深了深，顿了半晌，突然道，“昨儿晚上，你不是让你的小厮来找我说话吗？我在酒席上等了又等没见你人，你做什么去了？”
　　宝玉一呆，满脸懵懂疑惑的神色，“我什么时候叫过你？”
　　“你没有？”贾蓉一挑眉，若有所思，“我听你刚才的话，昨儿晚上必是发生了什么了不得的大事，我那时因照顾父亲，也没有及时赴你的约，后来父亲醉了，没奈何，我便先回去了，还想着今日给你道歉呢。”
　　宝玉傻了，他再单纯也听出贾蓉话里有话了！
　　贾蓉原只是打算阴人家一把，只是宝玉一来，他一边心里小愧疚，一边又冒出一个顺水推舟的主意来。
　　当下也不跟宝玉解释，一把拉起宝玉，“这事儿蹊跷，你先等会儿，我换身衣服，陪你去见老祖宗。”转身进了内室。
　　因贾蓉神色凝重，宝玉不敢不听，便待在原处，因哭了一场，便觉得有些累，于是软绵绵地趴在榻上等着。
　　这边水沐好几天没见着贾蓉，本就想念得闹心闹肺，因昨日十五元宵节，被皇帝半拖半拽地弄进了宫里，眼瞅着皇帝看他的眼光都绿幽幽的，他能不气闷么？一边防备着一边应付着，过得比打仗还累，喝到半夜，好容易脱了身要出宫，结果皇上一气赐下了十名美人，看皇帝那阴险得意的表情，没把水沐气晕过去。
　　水沐回王府后，辗转反侧了下半夜，到底睡不着，一大早便使着轻功熟门熟路地翻墙进了宁国府，本想悄悄摸到贾蓉床上，正好反攻一回，谁想一进去就看到赤壁守在门外，一副警惕的模样，当下就觉得不对劲，他功夫自是比赤壁好上太多，悄无声息地靠近了屋子，隔着窗缝，便看到一名锦衣华服的小公子，虽然背对着他，看不到容貌，可看那柔软的小腰，纤细的背影，又那么暧昧地趴在那里，一看就不是个好东西！！！
　　这么个时候待在贾蓉寝所，这么个外貌行事，除了娈宠，还能是什么？
　　水沐只觉得心尖都痛得发颤，这叫什么，自己一颗心都挂在他身上，跟皇兄心惊胆战地敷衍着，可他在做什么？
　　照水沐往常的脾气，恨不得一脚踹烂门，把那个敢抢他爱人的东西揪出来活剐了，甚至把整个宁国府给掀了――可这回不知道为什么，他猛一听到贾蓉要出来的声音，第一反应居然是逃了！！
　　不想见他！
　　一夜未睡，加上在宫里喝了不少酒，周旋得郁闷，又大清早这番奔波，水沐只觉得脑门子崩裂似的疼，胸口跟堵了一块大石头一样，喘不过气来，泪珠不知不觉就争先恐后地往外滚！
　　贾蓉哪里知道水沐这样悄无声息地来了又去了，这小祖宗一时误会，却给他两人惹下了一串麻烦，当下收拾了一身相对素净的衣袍，拉着宝玉去了荣国府，直奔贾母上房。
　　要说贾母糊涂，却也是极要面子的，想想一个姑娘家聚居的后院出现了淫/乱之事，传到外人耳里，将来贾府的姑娘还怎么嫁人？贾府的百年名声又置于何地？
　　因此贾母虽狠命处置了宝玉身边的丫头，却还是严命下人闭嘴，贾蓉蓦然闯进来，还拉着宝玉，贾母心中相当不悦，面上却依旧慈祥和蔼。
　　“蓉哥儿这是怎么了，匆匆忙忙的？”
　　贾蓉便把对宝玉说的话又向贾母复述一遍，着重问清楚是不是有人要害宝玉和他？
　　贾母原就不信宝玉时那等孟浪之人，无奈那袭人哭哭啼啼，虽然一句都没明白说是宝玉主动，却句句都暗指是宝玉强迫与她，贾母堵了一口气，把从小捧在手心的宝贝骂了一通，心里早恨死了罪魁祸首，只想等确认袭人无孕，到时再处置她！
　　如今听贾蓉这么一说，分明是有人要暗害她的宝贝儿，原本萎靡的精神一下子振奋起来，拍案大怒。
　　“果如蓉哥儿所说，这是有人要害我们贾家的后代了！你们小人家想不了太远，哼，一条计策除了我们宁荣二府的下一代……”贾母说到这里，方想起来贾蓉固然是板上钉钉的宁国府下代家主，而宝玉上面还有个贾琏呢，便含糊了过去，“居然让人把手伸到内院，也是我这些年太宽和了些，让那些人都认不清主子是谁了。蓉哥儿既说了给我，少不到要劳动我这把老骨头，好好查查，蓉哥儿便劳累些，回府请你父亲母亲过来，琥珀，你去请大老爷二老爷来！”
　　宝玉还要说什么，被贾蓉一把拉走了，看宝玉魂不守舍的模样，心知他到底没经过什么事，这次实在打击太沉重了，贾蓉叹了口气，温声道，“我们就等老祖宗的话罢，如今你我也使不上劲，我沐假已结束，就要去做事了，也不能陪你，你家里如今也乱，不如出去走走，我记得你和柳湘莲最好，不若去找他，便是说说心里话，也好过一个人憋着。”
　　宝玉听贾蓉一说，方想起在他心里除蓉哥儿外排第二位的朋友，想到柳湘莲体贴豪爽，也觉得自己急需朋友安慰，然贾蓉就在身边，不免恋恋不舍，颇有依赖之意。
　　 

作者有话要说：我终于把如此狗血的情节写出来啦……兴奋……




51

51、第五十章 反攻 ... 
 
 
　　这是怎么回事？
　　一，二，三，四，五，六……
　　十个活色生香的大美人，娇滴滴地围在水沐身边，捧茶的，捏肩膀的，捶腿的，撒娇的……
　　贾蓉揉了揉眼睛，几乎以为自己看花眼了！
　　贾蓉好容易哄走了宝玉，知道自己又给荣国府下了个套子，离两府分开的日子越来越近了，他自是心花怒放，哼着歌儿晃到忠定亲王府。
　　习惯了翻对方家墙的两人，依然选择了同一种方式，就如同贾蓉给了水沐一个“惊喜”那般，水沐也给了贾蓉一个大大的“惊喜”！
　　曾经说过一生只想找一个人的水沐，他的水沐，此刻慵懒地斜躺在榻上，手臂挡着面庞，看不清面目表情，十个年华正好的美丽少女，众星拱月般围着他，小鸟依人，乖巧柔顺，讨好着他，敬慕着他，形成一幕经典得不能再经典的画面。
　　不同于见到贾蔷的那次愤怒远大于心痛，单方面便斩断了两人后续的可能，这次贾蓉觉得自己的心麻木得没了知觉，只是那么弹指间的变化。
　　“砰――”
　　“啊――”
　　刹那间混乱遽起，一声闷响，厚重沉实的红木门被踹得四分五裂，成了一堆碎片木屑，王府内巡守的侍卫们顷刻间便从四面八方汇聚到王爷正院门前，看似熟睡的水沐从榻上一跃而起，顺便带倒了一个依偎在他身边的少女，房内其他的美人们被突如其来的暴行惊得张嘴尖叫……
　　水沐狠狠地盯着造成这一片混乱的罪魁祸首，气得浑身发抖，这个家伙，还敢出现在他面前？！！
　　水沐回来见到他皇兄赏赐的这群美人时，曾有一瞬间强烈地产生出报复的念头，他一个堂堂亲王，凭什么要受贾蓉的委屈？他既为对方守身如玉，难道对方不该回他以同样的忠贞？
　　他把十个美人都召唤到了自己身旁，百般挑逗，无奈面对这些皇宫里精挑细选出的美女们，他没有冲动只有烦躁，分明是提不起半分兴趣，想出个墙都没前提条件，何其悲哀？若不是爱惨了对方，又怎会如此窝囊，连质问对方都不敢，便掉头回来自个儿舔舐伤口？
　　水沐内心早已眼泪哗哗，自哀自怨，对着众女子还要摆出王爷的款儿来，越想越是后悔自己胆小，没来个当场捉奸成双，哪怕自己没打算分开，当个把柄攥在手里也是好的，谁想对方不但送上门来，还敢理直气壮地踢坏他的门，一副捉奸在床的吃醋丈夫架势？做人能不能不要这么无耻呀，颠倒黑白都干得出来！！
　　这两人较着劲，就近赶来的下人们也是十分为难，谁不认识贾蓉？因他来得勤，都知道他是王爷的好友，可贾蓉就敢踢王爷的门，也不怕被扣上以下犯上的罪名，不带这么嚣张啊，他们是管还是不管？脑筋灵活的，早跑出去找大管家了；
　　侍卫们也很为难，他们都是军里出身，被水沐挑出来当亲兵的，眼前两人都做过他们顶头上司，就贾蓉那手段，水沐一个王爷都惹不起，他们哪敢上前，可水沐到底也是王爷啊，还是得宠的王爷，到底该偏帮谁？
　　那些美人们早就吓傻了，要说她们，也不过是容貌出众，会卖弄些风情耍些小心思罢了，若是那等女中诸葛的脑子，皇帝脑子抽了才敢指给自己皇弟呢，于是一个个哆哆嗦嗦，全没了妖娆娇俏的风情。
　　大管家得知了消息，气喘吁吁地赶了过来，一看到两人一个门里一个门外都气得不成样子了，他是个人老成精的，哪里还不明白，忙把那些个女子遣走，又把进退两难的侍卫们挥推，短短时间里，原本热热闹闹的正院里便只剩下水沐和贾蓉两人大眼瞪小眼。
　　“你什么意思？”终究还是水沐撑不住，眼见贾蓉脸色越来越阴沉，周围越来越阴冷压抑，只觉脑仁越发疼了，到底还是出了声。
　　“什么意思？”贾蓉冷笑道，一步跨了进门，气势逼人，“我还要问你什么意思，不愧是皇上宠信的爱弟，真够大方的，这一赏就是十个美人，是不是要把积年欠你的美人儿一口气都赏全了？也不怕亏了你那身板？！！”
　　水沐听了这刀子似的几句话，咬了咬唇，深吸了几口气，仿佛要把什么咽下去吗，到底还是咽不下，突然抄起旁边供的一支瓶儿就砸了过去！！
　　“咣――”
　　“砰――”
　　“哗啦――”
　　乱七八糟的响声频频传出，远远地藏在正院拱门观察情况后的大管家擦了擦额头的汗水，心道这两个祖宗唉，那可全是有钱买不到的古董，砸吧砸吧，砸干净了再找皇上要去，看他敢不给，要不是他送的美人惹出的事，他何至于这样战战兢兢？但愿他们不要拆了整个院子才好！
　　把个精致华贵的屋子砸了个稀巴烂，水沐才觉得长出了一口恶气，可以和对方坐下来好好谈了，他可以大度地原谅对方的露水姻缘，顶多日后翻起小账来再揍对方一顿，从今往后，对方必须要让出主动的位置，且必须承诺不许再跟任何一个男人女人好！！！
　　他可以原谅贾蓉第一次犯错，如果再犯，他就把对方阉了送到宫里去伺候他皇兄！！
　　就这么一晃神，贾蓉便如饿虎扑羊般，把水沐扑倒在榻上，压得结结实实的，一张清俊风流的面庞，阴沉得拧得出墨汁来，桃花眼里风暴聚集，哪还能寻到半丝笑意？
　　“任性完了？我们可以谈谈了？”
　　水沐被贾蓉不咸不淡的语气刺激得满脸涨红，拼命挣扎起来，却抵不上贾蓉的力气，仍然被牢牢地定住，贾蓉的一只膝盖，甚至危险地抵在他最脆弱的地方，稍一用力，他这辈子就得去做太监了，当下扭得跟麻绳似的要摆脱贾蓉的禁锢，“你干什么？你做错事还有理了？”
　　贾蓉挑了挑眉，“我做错事？我做错什么事了？一口气收十个女人的人可不是我，还是说，你不介意我找上十个八个女人，又不好意思开口，于是以身作则做给我看？”
　　“去你妈的以身作则！！”
　　水沐终于摆脱了任性的上限，直接暴怒了，愤怒激发的力量格外不容小觑，贾蓉一个不查，竟被水沐一膝盖捣在腹部，顿时剧痛钻心，传遍了四肢百骸，令他动作微微迟滞，只一眨眼的功夫，他眼前一花，便被水沐掀翻，转瞬间两人的掌控地位便翻了个个儿，水沐居高临下地坐在他肚子上，揪着他的衣领向两旁一扯，被愤怒燃烧的璀璨眼眸漂亮得让人移不开眼！
　　“你他妈敢？”语气凶狠至极，连带的动作也带了十足的狂暴，“你是老子的，除非老子死了，你这辈子就别想沾上别人，老子今儿原谅你一次，不代表会原谅你一辈子，你要再敢跟那些贱货厮混，我，我把你生吃了，你看我吃不吃得下去？！！”
　　说话间，贾蓉赤/裸的上身已经被水沐揉弄出处处青紫，他身体结实，皮肤光滑紧绷，其实并不怎么容易弄出痕迹来，往常都是水沐那身白皙又敏感的皮肤被弄得不成样子，由此可见水沐的用了多大劲儿。
　　贾蓉忍过了那一阵剧痛，怒火冲天，待要揍水沐一顿，却见水沐嘴上这般发狠，却早已红了眼眶，眼泪在眼眶里直打转，要掉不掉的，说不出的委屈可怜，明明挨揍的是自己，弄得倒像是他受了伤！
　　贾蓉心里苦笑，看到水沐这般软弱模样，与往日的神采飞扬大相径庭，心知是因情而变得如此，暴躁的心便仿佛被什么扯了一下，生疼生疼，他慢慢迫使冷静下来，任水沐在自己身上发泄怒火，水沐趁着贾蓉平静自己的当口，早扯了两人衣服，扶着自己半硬的欲/望便硬生生闯了进去。
　　贾蓉脸色一下子就白了，这却比刚才被水沐捣到腹部还要痛，那种从内里撕裂开的滋味……这小混蛋和他好了那么久，居然半点手段都没学到！！！
　　好容易定了定神，任凭水沐毫无顾忌地在他身上大幅度动起来，贾蓉已经清楚感觉到后面有了撕裂的创伤，也流出了鲜血，滋润了干涩的内部――说实话凭着水沐的可怜技巧，他是感受不到半分快感的，也罢了，就让这小子一会，以后嘛……
　　眯着桃花眼，贾蓉忽然开口，语气平稳且危险，“你见到宝玉了？”
　　 

作者有话要说：哦也哦也，还是写他们最顺，\(^o^)/~




52

52、第五十一章 开解 ... 
 
 
　　水沐这次趁着怒火把贾蓉压在了身下，一股脑地乱动乱戳，滋味却并不如他想象中甜美，心里就有些懵，或地又闻到了一股血腥味，正愣神，贾蓉突然开口，他也没反应过来，顺口道，“什么宝玉翡翠的，你说什么都没用……”
　　话未说完，他脑中灵光一闪――宝玉？荣国府的宝玉！柳湘莲心心念念着骗到手的贾宝玉？
　　低头看向贾蓉，贾蓉正平静地看着他，没有意乱情迷，没有怒不可遏，那淡定的样子，突然间就让他觉得头皮发麻，心头发憷！
　　狂风暴雨骤然停歇，在令人窒息的静默中，感官全部恢复了正常，直捣心窝的感觉便是――那里仿佛被一层粗砂纸打磨过一般，被湿润一浸，痛得他直想打滚！！
　　他忙抽了出来，“嘶嘶”直吸冷气，待低头去瞧自己小家伙的伤势，只看到鲜血滴答的模样，还以为是自己的血，他和贾蓉好过那么久，贾蓉是个老练的，他倒是从第一回就舒舒服服的，何曾见过这种吓人的？虽说战场上尸体鲜血见得多了，可毕竟这是……够难以启齿啊……
　　一屁股坐在榻上，那里早软了，血迹斑斑，颇有些惨不忍睹，他也没了前面的疯狂劲儿，脸都皱成了一团，结结巴巴就是说不出一句完整话，“这……我……”
　　贾蓉等他退出去了，咬了咬牙，才移开身子，一脚就把水沐踹了下去，水沐还有些愣愣的，待落了地，猛然反应过来，顾不得赤着身子，跳起来就跑――总算是找回了一点脑子，可惜却晚了！
　　贾蓉迅捷地跳下榻，只在背后轻轻巧巧地一脚，就把水沐踹跌在那张因为太结实才没被水沐砸烂的圆桌上。
　　水沐猝不及防，跌得十分难看，膝盖磕倒桌腿上，又是一处剧痛，气得锤桌大叫，“贾伯言，你敢踹我？”
　　“踹都踹了，你能怎样？”贾蓉很是悠闲地从背后掰反他的一双胳膊牢牢按住，看着轻巧，却是下了死劲，令水沐一动也动不了，成了砧板上的鱼肉，任人宰割，“我宝叔跟我说几句话呢，你这醋缸都打烂了，那你这一出一出的，你说，我又该怎么对你？”
　　水沐原先想到那红衣少年是宝玉时，便想通两人肯定不会有关系了，可现在被贾蓉这般语气一激，他又忍不住嘴硬，“真跟你没关系，他一大早怎么就在你房里？说得好听，他是你叔叔，那贾蔷还是你兄弟呢，你不是照样上了……啊……”
　　身后突然一阵剧痛，仿佛身体被劈开一般，水沐只觉眼前一黑，差点没晕过去，也是他身体被开拓得习惯了，否则还得痛上几分，到这时，他再不明白发生了什么就真是傻子了。
　　只是以他的骄傲，平素因情投意合，他心甘情愿在下面也罢了，现在是什么情况，两人正闹矛盾，还没掰扯清楚，他自己都知道自己对贾蓉做的事情是一种羞辱人的惩罚，如今贾蓉照样还了他，他如何忍得下去？
　　当下也不顾疼痛，也不顾被撕裂的伤口，拼了命的挣扎反抗，比他方才反治住贾蓉时还要狂暴激烈，如同负伤的野兽，完全是不要命的架势，便是贾蓉为此和他断了，他也绝不后悔――他再如何放□段，骨子里有一些东西，便是为了爱情，也不会丢弃。
　　贾蓉叹了口气，这般场面，再有性致的不是变态就是色魔，他还不到这一步，原就不打算做到底，不过是想让水沐也尝尝乱来的痛苦罢了，谁料水沐反应过度，在不恰当的时刻冒出了皇子的那点骄傲，竟是一副鱼死网破的架势。
　　心中蓦然泛起一点子无奈，他只觉得索然无味，放开水沐的双手，缓缓抱住她，声音极其轻柔地安抚着对方，“别动，那里裂了，再动便痛狠了，我放开你便是。”
　　贾蓉于原则上突然退了一步，水沐便如一拳打到了棉花上，不上不下地被吊在了那里，恼怒，赌气，羞愧，委屈，难过，恐惧，感动，诸般心情纠结一起，酸酸软软，浮浮荡荡，说不清是苦是甜，浑身力气都仿佛被抽走了，眼眶微湿地趴在桌上，一点也不想回头去看贾蓉。
　　贾蓉摸了摸他汗湿的头发，又摸摸他冰凉细滑的皮肤，虽说过了严冬，天却还寒着，□着身子，铁打的人也受不了，那光洁的皮肤上都泛起了成片的小细点，于是一腔怒火都化作了心疼，一边在心里自嘲自己越发没了狠劲，一边撤了两步，动作轻柔地把水沐打横抱起，往烧得暖暖的内室送去。
　　贾蓉贴着被子慢慢放下水沐时，一直不吭声的水沐一把抱住贾蓉的脖颈，“呜哇”一声大哭起来，像个孩子似的，透着说不出口的委屈。
　　贾蓉抿了抿嘴，眼神微沉，便把水沐搂紧，密密地，没有一丝空隙。
　　一直到这边没了声息，院子外头的人才松了口气，大管家抹了抹汗，思来想去，对这样提心吊胆的生活十分不满，决心做个体贴主子意的好管家，不待水沐吩咐，便把那十个闹得人心惶惶的美人一溜儿赏给了那些没成亲的亲兵侍卫，倒成全了好几对喜事。
　　他自个甩甩袖子悄悄去了趟皇宫。
　　皇帝那个气呀，自从他真正掌握住朝野实权后，能跟皇帝作对却活着的人世上真不多了，贾蓉算一个，他虽然没顺着皇帝的意和水沐分开，可他是个有真本事的，在武将匮乏的年代，皇帝即便不是千古明君，也没有昏庸到不管不顾杀了他的地步，且皇帝多少还是要顾及执拗的幼弟的感情，因此导致皇帝虽然憋了一肚子气，却还是只能内伤，决不肯打着老鼠伤了玉瓶。
　　而这老头，当初让皇帝和水沐的母后派给水沐前，皇帝自认为已经把他笼络了，只道安了个钉子在水沐身边，这才没把他弄回来，结果呢，居然一心倒向水沐了，可看在他曾是先太后身边的老人份上，皇帝还真不好抹了他，因此不但内伤了，五脏六腑都气疼了。
　　“你就眼睁睁看着他们，看着他们……朕是让你拆了他们，不是成人之美！”
　　皇帝捂着胃发飙。
　　大管家垂手站在御书房的下首，一本正经地道，“回皇上，王爷从小就与别人不同，如今好容易明白了，又找到了肯一起过一辈子的人，这是好事啊，皇后娘娘若还在，也必舍不得让王爷伤心，况这位贾大人是个有情有义的，皇上，错过这村便没那店了……”
　　皇上气乐了，“有情有义？他乃宁国府唯一的嫡孙，下一任宁国府的家主，又娶了秦可卿那……，他将来不娶妻子，不生儿子？就算他不想，他们贾家就会放任他跟个男人纠缠不清？更别说，小沐是王爷，他跟小沐好，人只说他攀高，给男人养，他一个有本事有爵位有家业的男人，你问过他乐意落下这种名声吗？”
　　大管家眨了眨眼，笑道，“皇上一片心为王爷，想得周到，只是老奴听说，前阵子贾大人家里确实在张罗着续娶，可后来不知为何又停了，王爷为这事，高兴了好一阵子，贾大人这般心思，可谓难得，老奴倒是为王爷的子嗣担心，王爷一直厌恶女子贴身，若真有什么，还求皇上早些在宗室里挑个好的，也不至将来手忙脚乱。”
　　皇帝噎了，人家连这一步都想好了，摆出了一副任君下手的架势，他倒成了棒打鸳鸯的那根大棒了！
　　 

作者有话要说：总觉得越写越崩了，泪奔~~o(>_<)o ~~




53

53、第五十二章 谈心 ... 
 
 
　　却说皇帝对水沐的心事已有了三分心灰意冷，每日介对着水沐暗流口水的日子极不好过，身为一位日理万机的有道明君，他既不能做出那等强迫臣下兼皇弟的没品行为，又实在挤不出多少精力来关注这一对的进展了，他到底不是那等赶净杀绝的狠辣枭雄，对那些对皇位完全没威胁力的皇弟们，下不去手，亦不会为了一己之私，便置家国于不顾。
　　真的要放下罢，却又觉得不甘，帝王的不甘自然不会独自闷在心里，瞅着机会还是要发作出来，正好――瞌睡送了枕头，过了年，西南和东南边境都打起来了！
　　西南和东南边境各自邻着两个行省大小的国家，一个多山地一个隔着海，却是天朝的两个臣属之国，照说是没有和天朝抗衡的本钱，无奈这两个小国地方不大，人心不小，从上到下，无不妄想着一股脑打下天朝，也好过过天朝人那种富贵流油的好日子，哪怕不能一下子打下来，偶尔偷袭一下弄点粮食银钱女人回去也好，等天朝大军来了，他们又一哄而散，上折子痛陈治下臣民无礼，致伤了两帮和气，自感羞愧难当云云，天朝为了不让人诟病倚强凌弱，纵然恨不得一口气灭了他们国家，为了面子，也只好把这口绿头苍蝇吞了。
　　自然，这都是上皇在时发生的事，上皇尤好面子，对这种行为，纵然不满，也打肿脸充胖子，不但不罚人家，有时人家一顿马匹拍得到位了，让人家使臣好吃好喝不说，还回赠了一堆金银珠宝丝绸瓷器，把朝廷里强硬主战的臣子们气了个半死。
　　那时还只是王爷的皇帝，自然也是十分不满，只是碍于那个做主的人是君更是父。不能违逆，他本是个性格强势的人，以前是逼不得已忍着，如今自己手握大权，上皇已薨，哪还有半分顾忌？
　　那两个不知天高地厚的小国，看新帝登基却一直不对他们做什么，自以为皇帝和上皇一样好大喜功，贪图虚荣――完全没想到是因为上皇在那里压着，皇帝不好出手收拾他们罢了――忍了几年终究还是忍不住了，又开始偷偷摸摸的龌龊行径，却不料这次撞上了枪口！！
　　皇帝这次接到边关告急的邸报，立即想到个一举两得的主意，当即便召集了内书房行走的大臣重臣们，商议此事，自然，水沐身为战功起家的王爷，朝中硕果仅存的常胜将军，自然是应召而来，而贾蓉作为二品散佚大臣，又曾立下过赫赫战功，这种时候也是不能缺席的。
　　春天还没到呢――皇帝看着水沐春风满面、眉梢眼角风情流泻的样子就暗自磨牙，再看看一本正经站在角落装塑像的贾蓉，又磨了磨牙。
　　“皇上，渤国和缅国素行不端，仗着地势原因，一边装作臣服，一边又卑鄙地偷袭，这么多年来，边境老百姓的日子几乎是过不下去了，老臣恳请皇上下旨讨伐！！”
　　贾蓉定神立在角落，既不赞成，也不反对，耳中听着皇帝的心腹臣子们一个个慷慨呈辞，心中对皇帝的态度便有了定数。
　　再看皇帝一边询问别人意见，一边拿眼瞟自己，这还有什么不明白的？其实这样也好，他自己也更喜欢上战场痛快淋漓地厮杀，方显男儿本色，而不是在官场里和一群老狐狸勾心斗角，一不小心就麻烦缠身，这终究不是他的长处，便是能本分应对也不是皇帝眼中有能力的臣子。
　　只是，他更明白一件事，无论他心里如何情愿，他绝对不能主动去找皇帝请命，兵权是一把双刃剑，弄得不好就成了压垮贾家的诛九族大罪，他不想成为下一个李陵，人还在战场上杀敌，后方的一家子就成了刀下亡魂，尤其是贾家目前已是风雨飘摇，摇摇欲坠，更经不起一丁点攻击。皇帝又想让他卖命，又想给他套上致命的圈套，也未免太让人那个了。
　　皇帝等贾蓉主动开口，确实是想抓他一个把柄，虽然他目前没有必要置贾蓉于死地的心，可是当皇帝的，总不嫌弃手里握着的小辫子少，倘或贾蓉让他真正忌惮了，日后论贾家之罪完全可以借此加一条窥伺兵权之罪。
　　可皇帝老辣，贾蓉也是个人精，任皇帝与其他人周旋得口干舌燥，频频暗示，就是装傻不开口，一脸无辜，气得皇帝心头一拱一拱往外冒怒火！
　　最终连唯二来参加讨论的太子和水珏都架不住皇帝火热的视线了，太子苦笑着摸摸鼻子，水珏在旁边使劲给水沐使眼色，水沐做了个无可奈何的肢体动作，如果不是他脸上那一丝丝狡黠的笑，更有说服力。
　　都不是好玩意儿――水珏心里暗骂！！
　　我豁出去了――吐一口气，水珏上前一步向皇上道，“父皇明鉴，儿臣愿推举忠定亲王，忠定亲王常年驻守北面边疆，那里地形奇诡，不亚于西南，皇叔既然能百战百胜，从无败绩，西南自然也不在话下，且如今朝中武将，并无一人有忠定亲王的威望，由他出征，自然实至名归，亦可震慑那狂妄无知的缅国。”
　　水珏在众人心中的印象一向是阳光磊落，心机不深，有什么说什么，他的话也有道理，但是那句“朝中武将，并无一人有忠定亲王的威望”，听在老狐狸们的耳中，却不像表面上那么简单，皇帝也不由得皱眉深思，没有立即开口。
　　水沐只是闪了一下眼神，并没有立即向皇帝表明忠心以及愿为皇帝分忧的意思，反而是太子，闻言立即微笑着摇头道，“儿臣认为七弟的话不妥，皇叔乃我朝的战神，只是西南与北面一个山地，一个密林，地形迥异，皇叔驻守北疆惯了，骤然面临西南山地，儿臣自是信任他能够战无不胜，只是过程只怕曲折，难以达到我们一击必中、打得缅国数十年里无法翻身的意思，儿臣以为，贾大人行事作风不拘一格，用兵之道大胆奇诡，与缅国偷袭之风正是一正一邪，必能为我天朝解决西南这多年的隐患。”
　　皇帝一直沉郁的面色终于云开月明，眉头大大舒展，当下笑道，“太子所言有理，伯言用兵，便是你们皇叔也是佩服的，如今分析来，西南棘手，倒是非伯言不可了。”
　　贾蓉终于结束了自己入定的状态，不慌不忙地上前道，“谢皇上谬赞，臣愿为皇上分忧，肝脑涂地在所不惜！”
　　水沐在一边偷笑，皇帝顺着心意下了台阶，心情大好，只是暗瞪了水沐一眼，也不与他计较，朗声道，“既如此，朕便下旨，由贾伯言率军前往西南，东南――嗯，便让南安郡王率五万大军前往！！”
　　这里皇帝三言两语定下了人选，让众人散了，独独留下了水沐，贾蓉担忧地看了看他，却不好不走，水沐早已心中有数，自己有生之年，也未必有机会重回军中了，心中也没什么不满，给了贾蓉一个安慰的眼神，示意他出宫等着，便垂首等候皇帝吩咐。
　　两兄弟已经很久没有这么独处过了，皇帝看水沐一副认命的态度，以往飞扬任性的耀眼光彩收敛得很是低调，心中滋味也不好受，可他是一位帝王，帝王亦有不得已的地方。
　　他作为兄长，心中自然相信这个幼弟不会对自己做什么，可他作为帝王，却不能不对这个在军中威望名声无人能比的弟弟抱有忌惮防备之意，这便是皇家兄弟之间的可悲之处，不论信任与否，只论利益得失。
　　“这次让贾伯言和南安前去，你心中明白是为什么吧？”
　　水沐恭敬地低下头道，“臣弟不敢妄揣圣意，皇上圣明，一举一动自有真意，臣弟愚钝，并不明白。”
　　皇帝叹了口气，自嘲地笑了笑，“真不懂还是装不懂，你小子从小就精明，只会装傻，如今却是越装越真傻了――贾伯言和南安背后是势力盘根错节的四王八公，这几家之间羁绊太深，朕若是有什么想头，还需把他们这一代最能干的人弄走才好，四王如今已经式微，不足为虑，也只剩下八公以及――四大家族了。”
　　水沐皱了皱眉，本不待开口，可牵扯到贾蓉，他还是忍不住，“皇上圣明，臣弟不懂，若真要处置四大家族，又怎能给他们两人兵权？”
　　皇帝顿了半晌，轻轻一笑，“小沐啊小沐，你果真是不懂呢，自你顶了西宁王的位子，其他三人便彻底老实了，人家可都是些老狐狸，见微知著，哪像你这么笨？南安这次能打胜仗归来便罢了，若不能……哼，只有他们发愁的，没有让朕堵心的。至于那贾伯言，却是个难得的将帅之才，可惜不大识趣，又是贾府的人，朕是舍不得这样的人才，也不能再看他日日在朕眼皮子底下撒野！！朕还是希望，你是真喜欢他也好，只喜欢男人也罢，还要娶个门当户对的妻子，生养子嗣，朕保你后代平安无虞。若实在不能喜欢女子，朕也会为你挑些……定让你满意便是，那个贾伯言，你还是忘了吧！”
　　水沐听出了皇帝话语中的危险意思，顿时大急，“皇上――”
　　皇帝摆了摆手，低头盯着奏折，就是不看他，“朕意已决，你不必多言，朕看你面上，看他是个人才面上，留他一命便是，可你们想在京中长相厮守，那是绝不可能，我皇家的脸面，不能让一个男媳给毁了！再说，比他好的男子多得是，待你以后接触得多了，自然会放下这种心思。”
　　水沐急得也不顾礼仪，上前拽住皇帝的衣袖使劲摇，“皇上，皇兄――”
　　皇帝心中微微一动――自从他把小沐送到边关后，有多久小沐没有这样跟他撒过娇了――可终究还是硬起心肠，低头推开了水沐，“不可无礼，朕累了，你退下罢！来人，送忠定王爷出宫！”
　　立即有宫女太监鱼贯而入，水沐脸色通红地盯着皇帝，攥着拳头，呼吸沉重，却不能当着这些人的面再说些什么，跺跺脚转身气冲冲地跑了。
　　 

作者有话要说：写文写得很纠结，追文追得很痛苦……~~~~(>_<)~~~~




54

54、第五十三章 相争 ... 
 
 
　　贾蓉看到水沐脸色难看地跑出来的时候，便猜到水沐与皇帝闹了不快，他对这个时代皇帝的唯我独尊又有了更深的体会，然而到底不是土生土长的，心底还是缺乏那种深刻认知后的畏惧感，倒是好生安慰了水沐一番。
　　两人回到王府，水沐眼眶红红的，俊美的面庞上，难过和悲伤充斥，怎样都使不上劲的感觉特别不好，尤其是这是他第一次这么想要留住和保护，见贾蓉一脸不在意，反倒安慰自己，更是堵心，“你一直待在京城，哪里知道西南的厉害？那里瘴气毒物无数，当地居民民风凶悍奸猾，专门饲养蜈蚣毒蛇蟾蜍之类毒物对付外人，并不甚服汉人管教，那缅国固然讨不了好，可咱们我们也不入人家的眼，虽派过军队镇压，可多少天朝将士折在那里，这些年都数不清了，缅国不知厉害，也就是利用这地利兴风作浪，否则以我皇兄的为人，如何会拖到今日？你如今哪是去打仗，分明是……”
　　――那送死两个字，到底还是说不出口。
　　贾蓉听了水沐一番话，撑着下巴若有所思，“如此说来，这西南确是块难啃的骨头，可你却忘了，那东南也不是好地方，隔着海打仗，也没甚好处，以我想来，西南当地既不服朝廷管制，想必他们自己有一套治理的门道，若接触一二，也能知己知彼。况且你很不必这般伤心，将军自当马革裹尸，朝中尔虞我诈，又怎记得上战场厮杀来得痛快？此番虽有险情，总比在朝中跟一群老匹夫扯皮强些！”
　　水沐气得心坎都疼，这人就完全没有将要送命的危机意识么？怎么就他一个在旁边担惊受怕？
　　水沐狠狠在贾蓉头上拍了一下，“你就上过一次战场，就以为天下无敌啦？站着说话不腰疼，连我都不敢十拿九稳说一定能打胜，你凭什么？‘马革裹尸’都是说给旁人听的，骗骗热血小子罢了，你，你……你马革裹尸了，我怎么办？”
　　贾蓉本来只是笑着纵容水沐发发小脾气，有气有委屈憋在心里对身体可不好，可一看水沐说到最后一句眼眶都红了，水光粼粼，活脱脱一双兔子眼，忙把人搂到怀里安慰，“说是这么说，我还没活够呢，哪会轻易挂掉？你难道不知道我这个人，从来不说没把握的话，不做没把握的事？那西南林区，我也曾了解过一二，并不是你以为的两眼一抹黑。要不，我跟你立军令状，保证凯旋归来？”
　　贾蓉这话还掺了三分水分，前世他在祖国的西南边境，指挥过数次大型的剿杀毒枭的行动，面对穷凶极恶的毒枭以及毒枭们经营多年的手下，绝不亚于面对一支训练有素的部队，其中惊心动魄、危机四伏之处难以概述，对西南边境早已了如指掌。
　　自他重新活过来，早就将这里地理环境摸了个烂熟于胸，知与前世的环境相差不大，想来那西南边境也是差不离的，只不过他到底没有真正去过这里的西南，身为军人，严谨慎重的天性让他不会把话说得太满。
　　水沐在他怀里，渐渐安静下来，扭头紧紧抱住贾蓉的腰，声音中充斥着从未有过的疲惫，“我知道我心态不对，战士，死在战场上是一种荣耀，我曾经也是这么想的，我自己上战场从未这般婆妈，可是，一想到你要去那么危险的地方，我……”
　　这个话题，让贾蓉无法继续，他也舍不得离开水沐，可是，他是一名军人，骨子里便有服务国家的信念，永不会动摇，便是皇上这次不派他出去，他就能心安理得地待在后方享福？
　　他明白，水沐自然也明白，只是不舍罢了，当下，只能试着转移话题，“你若是舍不得，干脆去战场之前，我便住在你这里陪你如何？只怕你嫌我烦，搅了你与美人亲近的机会……嘶……别咬……”
　　水沐瞪着眼睛，狠狠地在贾蓉的肩膀上叼住一块肉，使劲磨牙，气咻咻的！！
　　两人缠闹了一会，都不是多愁善感的人，很快便把愁绪抛在了一边，积极地铺开一叠纸张，两人就西南边境的情况以及缅国内部政权分布讨论起来，集合两人的实力，很快便从一团乱麻中抽丝剥茧，剥离了不少对自己有用的讯息。
　　水沐仍然不放心，本就气愤皇帝的安排，当下也顾不得别的，竟光明正大地把自己那些跟随自己身经百战的亲兵们调了一支五十人给了贾蓉贴身保护，贾蓉不愿接受，却敌不过水沐可怜巴巴的眼神，他自己也有一百亲兵六十亲卫，其中亲兵与这里的训练方式并无二致，不过增添了关于忠诚的洗脑教育，亲卫则全部是他上次借讨伐之便用特种兵部队的标准培养出的，虽不是战场上淬炼出的百炼不折钢，可都被贾蓉派去了江南自己的庄子里常驻，私底下在江湖上混得风生水起，手上的血也没少沾，甚至更加凶狠，更加心硬，这样的人才加上忠心，才是贾蓉真正可以在生死关头信任的。
　　这倒不是说贾蓉不信任水沐，只是水沐的亲兵，因为种种原因忠于水沐是一回事，却不见得会忠于他，兴许会保护他，却不一定会拼命保护他。
　　还没等皇帝正式下诏，皇帝那里又闹了件不痛快的事，牵连到了贾蓉身边的人。
　　且说林如海家世代清贵，持身中正，极得历代皇帝的亲近，早年皇上亲口免了其女黛玉的待选身份，因此黛玉到了嫁人的年纪，自可择取人家，年前林如海刚露了一点口风，却让太子坐立难安了。
　　太子自一次惊鸿一瞥见过黛玉后，便把人放在了心上，用心搜集黛玉的一点一滴，这般日日关注，却是越陷越深，不可自拔，相思成结。他已有正妃，自觉侧妃不配黛玉的身份，且他知晓林如海对独女的疼宠，也不敢说与林如海，原想年后悄悄请父皇做主，求取黛玉为侧妃，名分上他无可奈何，他愿用后半生认真补偿黛玉。
　　太子的心事一般人并不知晓，本该万无一失，哪知年后水珏突然上奏，请皇帝将黛玉指给他做正妃，他愿一生只娶她一位，待她全心全意！！
　　这一下不啻于晴天霹雳，太子甚至顾不得掩饰心情，只拉着水珏询问他如何知道黛玉。
　　水珏也不知到底晓不晓得他哥的心思，却是爽朗地告诉了他哥，他是在北静王府看到被宝玉无意间流传出来的黛玉的诗词，一时惊为天人，他自己不是甚么饱读诗书的才子，却一心想找一个才貌双全的绝色佳人，后来便挖尽心思地找机会和林如海套近乎，力求先攻破林父的堡垒。
　　林如海何等机敏，三两下便摸清了水珏的心思，对他三番两次来府里便有了警惕，他自是不愿女儿嫁入皇家，尤其是这个小皇子性情惫懒，行事颇不着调，虽没有什么品性污点，可一个文采一般却尤其好武的得宠皇子，却也不是他心目中理想的女婿，是故装聋作哑，把个水珏急得抓耳挠腮，最后一不做二不休，直接请圣旨了！
　　太子简直被他这个弟弟气得吐血三升，什么叫程咬金，这就是啊！！
　　当下也顾不得被他父皇猜忌兄弟不睦，结交外臣啥的，赶紧到皇帝面前表明了心思，生怕来晚一步就被人拦腰抢了。
　　皇帝正提笔要写给小七指婚的圣旨，太子这突如其来的一杠子，打断了他的动作，那圣旨只开了个头，没能再写下去。
　　太子和水珏两人并排跪在御书房里，一改往日的兄友弟恭，俱眼巴巴地看着皇帝，皇帝暗中揉了揉气疼的心口，感叹流年不利，才处理完弟弟的感情问题，现在又来了儿子的，偏偏这牵扯却比弟弟那情况复杂许多，他绝不能由着性子处置。
　　水珏一看皇帝听了太子的恳求，居然沉吟迟疑起来，急了，他自认不及太子哥哥俊秀尊贵，温文儒雅，更不及太子哥哥地位尊崇，前途无量，凭外在条件抢赢是绝不可能的，忙大声嚷嚷，“太子哥哥不许跟我抢，你都有一群嫂子了，我还一个都没有呢，你以前不是担心我对女的不感兴趣吗？现在我好容易喜欢上一个了，你可不能破坏！！林大人那么疼爱女儿，恨不得招个上门女婿的架势，肯定不愿意女儿给你做妾！”
　　皇帝本来心里是有点那啥，可不争气的小儿子一番不着调的嚷嚷，倒让他打消了那猜忌的心思，这不着调的小子，就他那一根筋的脑子肠子，朕期望他勾画阴谋，朕的脑子才坏了！！
　　要说林黛玉的身份，做个皇子正妃完全可以，可关键是，这次是两兄弟一个人，一个处理不好，隐患无穷啊，实在不行，就只能委屈林如海了……他那女儿……
　　太子被皇帝眼中那一闪而逝的杀意惊住了，原本一肚子的话硬生生憋在了肚子里，水珏却不管那些，自顾自地嚷嚷，“父皇，你把她指给我吧，儿子就喜欢她那样的，要是错过了说不定这辈子都找不到心仪的了，大不了你跟林大人说清楚，我以后就娶她一个，不会让她受委屈，成不成？”
　　皇帝怒斥一声，“你说得这是什么话，如此不成体统！！”
　　水珏瘪瘪嘴，眼睛骨溜溜一转，忙笑嘻嘻道，“父皇，儿子年纪正不小了，您要是不答应，我，我就跟贾大人一起出征去，反正也娶不到老婆，我就学忠定王叔在边疆待十年八年……”
　　皇帝气得站起来拿起手边的茶杯就砸过去，水珏吓得猛然一趴，茶杯从他头顶飞了过去，砸在门上，摔成了碎片。
　　太子眼睁睁看着眼前发生的闹剧，眼眶刺痛，如鲠在喉，他突然明白，他这个看似惫懒实则聪明的弟弟，其实是胸有成竹而来，只怕――他能遂愿。
　　直到两人一前一后出了御书房，太子还在恍惚着，意中人成了弟媳，教他如何自处？
　　“对不起了，太子哥哥！”水珏笑嘻嘻向太子连连作揖，“弟弟真是太喜欢了，太子哥哥千万别怪我，你要是生气，打我骂我都使得！”
　　太子苦笑道，“怪你什么，原是父皇应允你的，你能给她正妃之位……且你这小子从小就不知道谦虚，难不成我还指着你让我？”
　　水珏闻言一本正经地道，“太子哥哥喜欢弟弟什么，弟弟自然双手奉上，绝无二话，唯有这心爱之人，一生只落一个，没了她，弟弟想想将来的日子都没滋味，自是不能拱手相让！”
　　 

作者有话要说：很抱歉，亲们，紫这段时间必须要参加很重要的考试，每日闷头看书做题中，所以更新不及时，非常非常抱歉，话说阔别了数年，重新拿起教科书的滋味……泪流……




55

55、第五十四章 议亲 ... 
 
 
　　且说如今的黛玉，虽不减细腻善感之心，然生活在父亲身边，自己家中后院一切都是她做主，并无人敢违逆慢待于她，因而诸事顺遂，实没有多心谨慎之处，年前她父亲暗示她已适龄，将为她选婿定亲，她一时惆怅，一时羞涩，却也坚信疼爱她的父亲定会为她觅下一世的良人，因此也不放在心上。
　　谁想人在家中坐，祸从天上来――突然一道圣旨，就将她指给了七皇子为正妃！！
　　
　　中门外，看着父亲面沉如水地从公公手中接过圣旨，黛玉面色苍白，心乱如麻，眼前一黑，软软地倒了下去。
　　“小姐，小姐……”
　　“玉儿……”
　　一阵兵荒马乱之后，林如海勉强安置好昏倒的黛玉，悄悄给那未离开也未露出不耐烦神色的公公递了一个塞满银票的荷包，只说黛玉体弱多病，心情激荡之下昏倒，那公公捏捏荷包，那厚厚的一叠银票让他十分满意，况且他也知道眼前这位太傅将来的身份，自不肯把事做绝，亦知情识趣地与林如海扯了会嘴皮子，方才心满意足地告辞。
　　
　　林如海这才松了口气，黛玉这一昏，极不是时候，若这个公公回宫添油加醋一说，免不了让黛玉甚至林家都落了个抗旨不遵的罪名，林如海本已十分痛惜独女命运多舛，更不想她未嫁人便让皇家不喜。
　　皇家，皇家，那可是一个臣子不敢揣测也不能揣测的地方，按例，皇子可娶一正妃，两侧妃，另夫人八名，侍妾无数，光是这样的想象，就让爱女如命的他不寒而栗，他一直希望能给女儿找一户如林家这般简单清贵的人家，找一个可以和女儿相濡以沫的女婿，而不是让女儿与众多女人争夺一个丈夫，只可惜，最后却是他连累了女儿。
　　太子和七皇子争什么，为什么争，林如海做了这么多年皇帝的心腹重臣，其揣摩上意、洞察世事的本领连皇帝都受用的，何况这两个是他教出来的学生，他还能看不透？他不敢说这两位对他女儿一丝情也没有，但是，除情之外，更多的恐怕还是为他林家的立场与势力，太子固然想拉拢清流一派，而七皇子又何尝不是借此保身？只怕皇帝也是清楚这两位同母嫡亲兄弟的顾忌，才会放任他们拉拢自己罢？
　　只是，太子过于急躁冲动，居然在大殿上皇帝面前与七皇子共争一女，而七皇子更有点先下手为强的意思，这般破绽百出的争夺，不担不能减轻皇帝的猜忌之心，又置他林家、以及他的女儿性命于何地？
　　红颜祸水，他这玲珑剔透的女儿，如何能担上这样的名声？
　　黛玉这一病，第一时间传到宫里，好在林如海当初宠溺女儿过火，便是女儿打个喷嚏也恨不得以身代之，常常在皇帝面前忘形念叨，倒在皇帝心中留下了林家女儿病柔娇弱的印象，虽有些腹诽这样的儿媳不符合自己预期，然考虑到将来，身为太子同母弟弟的七皇子若是娶一个背景雄厚的强势正妃，未必是幸事，倒不如娶一个自己喜欢的，皇帝想到这些顾虑还是沉默了，因此对黛玉接旨时昏倒一事也没有多想。
　　自黛玉昏倒后，七皇子水珏打着关心的幌子，几乎日日死皮赖脸地上门求见，皆被林如海恭敬地拒之门外，他也不气馁，也不知从哪里搜寻了一堆药方，合着各式名贵药材流水介送往林府，连着被皇帝看不过去训了几次，也丝毫不作收敛，皮厚之处，世所罕见，要说京城里自过年后最热闹的事是什么？无疑是这件了！
　　林家本已清贵，如此一跃成为皇亲国戚，本已惹眼至极，因水珏这一闹，更是低调不得，有说七皇子痴情的，有羡慕林家走运的，有看笑话的，有嫉恨的，种种世态不一而足。
　　令皇帝欣慰的是，太子却是一次也没露面，仿佛上次在他面前神色黯然的人压根不是他一般，据暗卫来报，太子生活作息如常，读书骑射办差，并无疏漏恍惚之处，人清瘦了些，却极精神，与水珏之间也并无芥蒂，依然十分关心照顾水珏。
　　贾家对此事的反应自然是大喜过望，因前日才出了那等污浊之事，本以为已找到罪魁祸首，待听到贾蓉的陈述，分明是另有内情，一时间，竟摸不着头绪，闹得人心惶惶，贾母虽挪出了宝玉，也暂时稳住了袭人，到底心里不痛快，人又老了，听到黛玉接旨后病倒，她乍喜乍惊，跟着也病倒了，后院的彻查，顿时虎头蛇尾，不了了之了。
　　林如海对这些也有所耳闻，隐约明白不是甚么光彩之事，纵然宝玉已经挪出了园子，无奈他印象坏了，这次如何也不肯送女儿去贾府，免得女儿被引诱坏了，又怕贾母不喜，到底老太太对他这个姑爷还是很好的，便亲自上门致歉，他自入京，因顾忌人闲话嚼舌，虽年节都不忘给贾家备礼，人却极少亲至，这次来，却让贾母甚是欣喜，虽对黛玉没有跟来感到失望，也精神了许多，拉着林如海说了好一会儿话，才放他与贾政去了外书房。
　　林如海对贾政愿意成为新族长极为不解，他们二人之间也不打甚么哑谜，直接问询，贾政老脸微红，支支吾吾了半晌，方道是采纳了宫中贾妃的劝说，因贾珍与忠顺王来往密切，自当今圣上登基后犹不知收敛，而贾妃却探知皇帝不喜忠顺王，近期恐有动作，唯恐贾珍连累了整个贾家，只好出此下策，虽他的名声有污，然为了贾家，他也顾不得了。
　　林如海皱眉听完贾政的解释，不置可否，回去后便去请贾蓉。
　　贾蓉这几日果然搬到了水沐府上，住得是如鱼得水，日日神清气爽，水沐却是腰酸背痛，深觉自己是引狼入室。
　　林如海的人转了一圈，才从留守宁国府的官渡口中得知贾蓉的去处，心头暗暗纳罕，仍毫不迟疑地找来了。
　　其时贾蓉只松松地系着石青的袍子，高高地挽着袖子，严肃地举着根炭条，一时抬头看看，一时又埋头纸上，不停地比比画画，水沐慵懒地斜卧对面的榻上，一手支着下巴，盖着床艳色的鹅绒厚被，乌发如丝缎般披散，面上红晕未褪，颈中红痕宛然，转盼间，似笑非笑，眉梢眼角风情流泻。
　　“好了没，好了没？？你到底会不会画啊，可别自吹自擂吹破牛皮让人笑话了！！！”
　　对面卧得活色生香的美人儿，眼角直抽抽，口气一点也不娇柔地嚷嚷着，细看之下，那露在被外的肩膀看着细腻流畅优美，却比雕塑还要僵硬冰冷。
　　贾蓉翻了个白眼，额上沁出了汗珠，手上依然不停――他一个易容高手，怎么会搞不定一张素描画儿，他的爱人也忒瞧不起人了！！！
　　就在这时，林家派的人找来了，水沐是松了口气，足足折腾了一个时辰，他一直保持这种风骚的姿势他容易嘛？谁再他妈告诉他当“猫特”很容易很悠闲他就跟谁急！！
　　肩膀一垮，水沐忙不迭就要将贾蓉送走，贾蓉恋恋不舍地看了看那张半成品素描，“罢了，回来继续吧！”
　　“……”
　　
　　“你可知你父亲当初选择支持的那位是谁？”
　　刚一到林府，林如海便开门见山地问贾蓉，把贾蓉问得一愣，旋即皱眉想了想，方慢慢道，“贾家虽位列四大家族，却早已今非昔比，这一代代下来，不说别家，便是宁荣二府，赦老爷那般模样，金山银山也禁不住他花用的，而家父虽仍袭爵在身，也到底不是位高权重有影响力之人，他虽有心搏一把，却把政事立场看得太过简单了，白白被人利用而不知，如今他老人家一心修身养性，万事不问，却未必坏事。”
　　“话虽如此，却还要看别人容不容得你退出，这条道上，可从来都只有撞到南墙不能回头的，只看你这次被任命领兵西南――”
　　林如海理所当然地以为皇帝明抬暗贬的行为是因为贾家的立场问题，这实在是一个帝王处理讨厌又棘手的老臣的惯常手法，况且贾蓉又没有子嗣，万一在战场上挂了，那宁国府可就算断子绝孙了，有什么比这个更狠更彻底更不用担鸟尽弓藏骂名的？――林如海压根就没想到起源却是因贾蓉的荒唐，从这方面来说，贾蓉被派往西南，实在也不算冤枉，皇帝没一怒诛了他九族，也算得上公私分明了。
　　贾蓉皱了皱眉，随即舒展开道，“这却是另有原因的，算来还是我占便宜了，皇上却是给了我一个抉择的机会，若我战胜回朝，自然给我贾家挣来了一个护身符，可若不能――那散了便散了，谁还能护谁一辈子呢！”
　　林如海对贾蓉话语中隐隐透出的冷漠有些疑惑，却没有深想，在他心目中，无论贾蓉私底下拿什么态度对待贾家，都是不过分的，以贾蓉的本事，便是没有贾家的背景，也完全能出人头地，而背负了那个日渐糜烂的贾家，反倒成了他振翅高飞的阻碍，甚至为此终日战战兢兢，命悬一线，而他还愿意用好不容易拼杀的军功来换取贾家的生路，却也足够孝顺了！
　　这样的亲戚兼晚辈，林如海还是很愿意提点维护的，当下又告诉贾蓉，贾母请他为迎、探两春的婚事费心，他倒很愿意也为惜春留心一下，以便贾蓉将来少一份牵挂，贾蓉自然感激，他因年纪资历，切断了以往的交际圈子后，如今待的圈子里，多数都是稳重有为一步步爬上来的人，十有八九倒成了亲，纵有一两个单身，或相貌或品性或才能都有不足，武将的圈子里文墨出色的实在不多，以惜春的心性，只怕是不喜武将的，他正头疼，生怕自己一趟西南之行回来后，贾家被抄了，惜春也去了尼姑庵，本就有意托付林如海，如今林如海主动提起，他自是放心林如海的眼光。
　　




56

56、第五十五章 谋算 ... 
 
 
　　却说贾蓉很快便拿到了此次随他出战将领的名单，贾蓉与水沐商量了一番，虽个别人有牵制他之嫌，到底也没有过分，贾蓉主帅的位置也算稳当，想来皇帝也是憋了一肚子气真心想要打一场胜仗了。
　　名单上一名中级军官却引起了贾蓉的注意，便是那孙绍祖，心中略有踌躇，水沐见他不虞，感到奇怪，贾蓉便说是听闻此人人品一般，水沐当时就翻了个白眼，“你是去打仗的，又不是去考察品性的，你管他人品怎样，会打仗听指挥便够了，这人我倒是有印象，是有些钻营媚上之处，然带兵上也有勇猛彪悍之气，配得上他如今的位置。”
　　贾蓉听水沐这么一说，却是豁然开朗，心知自己身在局中，反钻了牛角尖，且如今贾母托了林如海为迎春姐妹查看良缘，他倒也不必担忧了。
　　贾蓉在水沐府里待得乐不思蜀，却不知贾府里正愁云漫天。
　　自那日贾蓉去见了贾母，贾母便动用起自己在府里所有的暗桩彻查，于是王夫人和宝钗的那番对话一字不漏地被贾母知晓，饶是贾母一辈子见惯大风大浪，也料不到宝钗一个待字闺中的小姐竟能这般阴狠，平日里姐姐妹妹叫得亲热，下起手来却是把人往死里逼，真正是两面三刀口蜜腹剑，自此心中便有了忌惮，越发看不上了。
　　贾母思来想去，为今之计，还是趁自己还掌握着府中大权时为宝玉定下将来的媳妇，免得王夫人一心想找个好控制的儿媳，把出身商家的薛宝钗当了宝，反把宝玉的前程都搭了进去，以宝玉如今的身份，便是不能袭爵，也绝不至于沦落到娶个家境即将败落的皇商之女。
　　贾母原先自然是中意湘云，可闹了这么一出后，心里也明白，即使如今按她的意思娶了湘云进来，以后的日子却还是她们婆媳相处，王夫人不满意，湘云如何有好日子？一来，她到底疼了湘云好些年，也舍不得湘云将来吃苦，二来，更不愿见到宝玉的内宅因母亲和媳妇的关系不睦。
　　这么一来，贾母便把眼光放到了四大家族之外，八公家却都各有年龄相仿的孙女辈，与宝玉正好相配。
　　谁料想任凭贾母说破了嘴皮子，宝玉就是不肯成亲，提起姐姐妹妹也不似往日亲密，倒有股子厌恶在里头，被怒极的贾政拎着狠狠一顿家法揍下去，依然咬牙不肯改口，阖府上下皆不知所措。
　　贾母人老成精，自是明白宝玉是被当日的事吓住了，所谓物极必反，宝玉性子单纯，一向把女孩儿想得极好，蓦然遇到这等事情，顷刻间颠覆了他一向的认知，怎还能镇定如常？若处理不妥，怕是一辈子也不会再喜欢女儿家，心里算是把袭人、宝钗甚至王夫人都给恨上了。
　　见事不谐，贾母忽地想起宝玉仿佛与贾蓉关系不错，此时也是死马当活马医，忙忙派了人去宁国府请人，贾蓉不在家，贾珍和尤氏固然对荣国府心有芥蒂，隐隐听闻了那边发生的事，心中未尝不幸灾乐祸，然贾母毕竟是长辈，却也不好主动撕破脸，落在其他人眼里，也只会说他们的不是。
　　贾珍忙派了人去找贾蓉，贾蓉一头雾水地回了趟宁国府，却见到处都平平静静，又见到贾珍，尤氏，居然还有贾蔷，都在等着他，不免诧异。
　　“莫不是出了什么事？”
　　贾珍一听这话里分明有简慢的意思，心里顿时不高兴，脸上便带了出来，尤氏见状忙岔开笑道，“并不是甚么大事，原不该打扰你办公，只是老太太那边催得急，只说要请你过去谈一件事，又不肯说明白，只好把你叫了回来。”
　　贾蓉立时便想到了宝玉，微微皱眉，难道那事还未解决？
　　“那我过去看看，想来不是大事，否则也不会没有风声了。”
　　贾蓉说完，见贾珍和尤氏并无他话，转头看向一直默然无语的贾蔷，却是瘦了许多的模样，眸光闪了闪，微微一笑，“好久没见蔷哥儿了，听说你最近忙得很，若有甚么需要帮忙的，尽可开口，都是自家兄弟，切不可生分了。”
　　贾蔷心中暗暗苦笑，面上却笑容自然，“蓉哥儿客气了，我不过无事忙罢了，倒没什么困难，只是前儿和人说了一笔生意，却没有心腹之人可用，我寻思着自己留在京中也没有别的事情，便打算亲自跑一趟，今日特地前来和叔父婶子辞别。”
　　贾蓉一愣，此时出京？
　　电光火石间，他脑中闪过一念，当下眯了眯眼，微微敛起笑容，“如此也好，想来蔷哥儿也听说了，我过几日便要远赴西南，这沙场无情……也不知何日才能归来，眼下非但帮不了你什么，倒想求你帮个忙。”
　　贾蔷听到这话有些不敢相信自己的耳朵，自贾蓉和水沐相好后，水沐是个醋缸，防得甚严，尤其是实实在在跟贾蓉有过关系的贾蔷，更是水沐眼里的头号情敌，贾蓉又放纵着水沐作为，如此一来，贾蓉离贾蔷便越发疏远了，两人的实质关系，几乎不比寻常族里兄弟，偏偏贾蓉每次见到他依然一副兄友弟恭的架势，好似两人从前的一切情谊都是虚幻，贾蔷也不知贾蓉到底是有心还是无意，只是一日日下来，心中百般不是滋味，只能眼不见为净，最后反是他躲贾蓉躲得更厉害。
　　他如今可以说是黯然离京，甚至有长居金陵的打算，想着两人也许再也见不到面了，心中抑郁，今日原不过是来碰碰运气，谁料不担见到了贾蓉，还听到贾蓉主动相求，也难怪他以为自己听岔了。
　　见贾蓉一脸郑重其事地等着他答复，他心中一凛，迅速收回思绪，笑着拱拱手，眼神涩然，“蓉哥儿这是怎么说的，前面才说是自家兄弟，下一刻就生疏了，若是我能帮上什么忙，蓉哥儿尽管开口便是，我便是……也定然不服你所托。”
　　贾蓉闻言微微一笑，低头喝了一口茶，思衬了半晌也没开口，贾珍和尤氏面面相觑，也不清楚贾蓉在打什么哑谜。
　　贾蓉理顺了思路，方慢慢放下茶杯，看向贾珍，“这事儿，也得父亲母亲同意才成，我这次出征，真正是胜负难料，前途莫测，心中牵挂，唯有父母与姑姑三人，我想着咱们宗祠还在金陵，想请蔷哥儿护送父亲母亲和姑姑前往金陵，代我为历代先祖上一柱香，保佑我此战能够大捷，待我凯旋归来之日，我自会去金陵还愿，再与你们会合回京便是，父亲以为如何？”
　　贾珍当年能够一头扎进忠顺王的队伍里，并且冒天下之大不韪把秦可卿留在了府里，赌徒的胆子肯定有，政治野心也不缺乏，他虽然看不透过于复杂的局面，然贾蓉这般赤、裸、裸摆在台面上的意思，他再听不懂就真是白痴了！
　　当下贾珍脸色大变，自他病后脸色都没这么难看过，直愣愣地瞪着贾蓉，“你什么意思？难道我们府有危险了？”
　　贾蓉眉头一挑，眸中是不容忽视的强势警告色彩，“父亲，我们能有什么危险？只是我不放心你们留在京中罢了，倒不如四处走走散散心，听说民间藏龙卧虎，父亲不妨沿途留意有没有声名远播的大夫，说不得还能为父亲看好顽疾！”
　　贾珍的老脸又红又白，既有被冒犯父亲尊严的恼怒，也有被戳破心事的心虚，一时之间，不知该怎么反应，倒是尤氏听了心头一动，贾蓉只说了他们四人，明摆着将贾珍的那些姬妾置之脑后，若是贾珍能够在途中治好隐疾，这一路只有她陪着贾珍，说不定还能有意外之喜呢！
　　贾蔷心中宛如打翻了调味铺子，酸甜苦辣样样不缺，他也是玲珑剔透的人，自然也听懂了贾蓉话里的意思，不管怎么说，贾蓉也把他划在了自己人的范围，有了事，也不忘回护他，这就够了……
　　贾蔷轻咳一声，“这件事并不难，我那笔生意，原是要去扬州采货，离金陵并不远，我可以把叔父婶子和姑姑三人先护送到金陵，只是……咱们不用和荣国府那边说一声么？毕竟，现在族长是政老爷！”
　　贾蓉敲了敲桌面，笑道，“做戏做全套，那边我去说便是，既然父亲母亲不反对，那我去与姑姑说一声，你们越早离京越好，只怕林姑爹那边的婚礼是不能参加了！”
　　贾珍有些惊疑不定，“哪里就这么紧迫了？”
　　贾蓉摇摇头，“小心驶得万年船，只恐来不及离京，到时……”
　　贾蓉故意留了个话尾，其未竟之意，却让三人碾转反侧，一晚上都没有安睡。
　　贾蓉去了趟后院，隔着屏风把自己的意思说了一遍，惜春毕竟年幼，只是略略有些想法，并不能深刻感受到其中的紧张违和之处，固无可无不可，对于即将到来的远行甚至有几分期待，只是对不能参加黛玉的婚礼略感遗憾，忙忙要去备下贺礼，想着提前送过去。
　　这边家里安排妥当，贾蓉又忙出门往荣国府去，孰料走到后门口被人拦了下来。
　　贾蓉挑挑眉，似笑非笑地看着衣裳皱巴巴、一脸憔悴焦急的柳湘莲，只见那眼底下两团青影，在白皙的脸上格外显眼，“这是怎么回事，风流倜傥的柳大人莫不是那个啥啥过度了，竟弄成这副颓败德行？”
　　柳湘莲翻了个白眼，“得了，你也别打趣我，打量我不知道呢，这些日子某人可是过得快活似神仙，小心那玩意儿用多了，下半辈子再也站不起来！！你倒好命，兄弟我可是几天几夜没合眼，御书房不知道毁了多少珍宝古玩，也就是你……罢了罢了，我说兄弟，看在咱同朝为官同病相怜的份上，能不能抬个贵手，把我捎进去？”
　　 

作者有话要说：……………………




57

57、第五十六章 离家 ... 
 
 
　　“喝，你跟宝玉那么熟，想进荣国府要我抬什么贵手？弄错了吧你？”贾蓉挑了挑眉，不甚正经地调侃道。
　　柳湘莲抬头望了望门房那边的几个小厮，正来回晃悠着，那看贼一样的眼光若有若无地瞟过来，饶是皮厚，也不由得脸红，这堵人家后门口转悠半天了，要搁那些警惕性强的人家，早把他当地痞无赖给撵走了，也就是贾家门风不严，呃，呸呸，都肖想人家的宝贝少爷了，还私下里嘀咕坏话，也太那啥了――遂讪讪一笑，“我原与宝玉说好见面日子，谁知道这都过去几日了，竟是一点讯息也无，又没个小厮和我说一声，也不知道他是不是出事了，我想来想去，总不好闯空门吧，我是没办法了，这不来求你了嘛！！”
　　柳湘莲和贾蓉的关系，说是朋友太近了，说是同僚又太远了，有那么点不远不近可以信任却不可深交的意味，许是只有惺惺相惜才能形容，贾蓉本来对他的心意已然明了，是万万不能带他进去见宝玉的，若将来惹出了事，人家一想到人却是他第一次带进府的，还不把帐算到他头上？
　　只是见柳湘莲眼巴巴看着自己，看着还是嬉皮笑脸的模样，眼里却流露出隐隐的恳求惶恐之意，这么个风流倜傥的人物却有如此卑微的心情，想也是为情所困，却非一般纨绔子弟间图一时痛快的玩弄心态，贾蓉终究叹了口气，感情的事儿，谁也说不上对错，他还是做一回好人罢，谁知将来这贾家还在不在呢，说不得这个结局也比出家好些。
　　“听说你前儿得了一对茜香国上贡的五彩雀儿，端是伶俐讨喜……”
　　柳湘莲瞪圆了眼睛，望着面前这个趁火打劫的家伙，恨不得扑上去咬一口，“那是我留给宝玉的……罢了罢了，回头我给你直接送到忠定王府怎么样？”
　　贾蓉才不在乎柳湘莲话里的嘲讽意味呢，理直气壮地点了点头，“那是自然，否则我要一对不能吃不能喝的花雀儿作甚？不过你要说明白了，是我托你送的！”
　　“……你还能再无耻一点么！”
　　
　　贾蓉恭恭敬敬地来了，贾母甚是高兴，虽做不得比宝玉还亲，却也比得上贾琏了，忙忙把他遣去见宝玉，听说柳湘莲是宝玉的朋友，又见其玉树临风，俊俏不凡，穿的是绫罗绸缎，戴的是羊脂玉冠，配的是宝石镶柄剑，显见不是寻常官家子弟，夸了几句好相貌好风采，至于名号便没有多问，老太太那是万万也没想到这是引狼入室呢，还在巴望着两人能劝动宝玉，认真娶一门亲回来，多一门有益处的岳家妻族，却不知生生把自个儿的宝贝孙子送入了不怀好意的大尾巴狼怀里。
　　却说宝玉早已搬出了大观园，现安置在贾母院子后头，地方是比怡红院小多了，可因前面有贾母的正房坐镇，要有人去看望宝玉，必经贾母的正房院子，这就难上加难了，用贾母的话来说，这样才能防止那些狐媚子的下贱东西勾引坏了宝玉，也因此宝玉自贾蓉那里回来后，竟是一个外人也没见到，甚至家里的姐姐妹妹，被贾母束缚，也轻易不得来看宝玉，早把他闷得不行了。
　　却说鸳鸯领着贾蓉和柳湘莲往宝玉屋里去，也不存在避讳贾家的姐姐妹妹，径直便领进了屋里，只见宝玉正萎头搭脑地趴在书桌上，瘦瘦小小的身子，甚至撑不起那袭华贵闪耀的雀金裘，细长的手指攥着毛笔，有一下没一下地在纸上划拉着，肌肤透明得仿佛能看清指骨，一双点漆似得眼珠，却一错不错地盯着窗外的一抹新绿，又仿佛什么都没有入眼，空洞而茫然，白玉脸盘整整瘦了一圈，透着些许憔悴麻木的神情，模样甚是可怜，看得柳湘莲心都揪了起来，一时间手足无措，只能怜惜地看着宝玉，都不知说什么好了。
　　这边的响动，惊醒了宝玉，他侧头一看到他俩，那双了无生气的空洞眼睛里仿佛缓缓注入了一股生机，慢慢地复苏，神情从呆滞到震惊，从震惊到不敢置信，又从不敢置信转到惊喜，最后被满脸的委屈取而代之，就如受委屈的孩子找到了娘一般，抱着两人就开始嚎啕大哭。
　　柳湘莲哪里还顾得上其他，深深地抱住宝玉，无意识地就把宝玉揽着贾蓉的另一只手收回自己的怀里，一边半抱半扶地把宝玉安置到榻旁，一边好声好气地哄着怀里人，嘴里也说不出什么连贯的句子，只是反反复复地重复着几个词语，“别哭……委屈你了……别哭……我帮你出气……”
　　虽然简单得单调，却无端地叫人感动。
　　宝玉也没有说什么，只伏在柳湘莲怀里，呜呜咽咽地嘟囔，谁也听不清他在说什么，就像小孩子边哭边向家长告状一样，幼稚，却也让人心疼。
　　贾蓉伸手阻拦住一脸尴尬神色的鸳鸯，并向她扬了扬下巴，鸳鸯无奈只好退了出去，悄悄带上门，心头一团乱麻，却不知为什么。
　　贾蓉在柳湘莲用完就丢的眼神驱逐下，被迫把自己隐成了一朵壁花，任由某人笨拙地哄骗着不知人心险恶的少年，一边上下其手大吃特吃豆腐，直到他都喝完一壶茶水了，那边才慢慢停歇下来。
　　待贾蓉慢悠悠地端起最后一杯茶，就见那已经调适好的两人，一个得意洋洋一个不好意思地走向他身边坐下，宝玉面如火烧一般，在贾蓉戏谑的目光下，低头呐呐不成语。
　　“……蓉哥儿……”
　　贾蓉抬手止住了他的话头，收起不正经的神色，“既然宝叔不肯成亲，我想问问宝叔将来有什么打算？”
　　宝玉沮丧地摇了摇头，“我不知道，从来没想过，我以前一直以为……却发生了这许多事，可见还是我错了。我也不知道以后想干什么，我讨厌读书，不善武艺，不想入仕，姐妹们送我‘富贵闲人’‘怡红公子’的名号，我却沾沾自喜，自以为是‘众人皆醉我独醒’，现在我才明白，每个人都不像我想象的那样完美，那样和善，而卧却什么都不知道，我……我好像……好像一无是处……”
　　柳湘莲就见不得宝玉可怜小狗似的无精打采样子，忙摸摸他的头道，“怎么会，你相貌标致，文采风流，诗词歌赋俱佳，素来捷才，待朋友真诚仗义，待下人也和善可亲，你若是一无是处，那……”
　　柳湘莲的话未说完，一偏头就被贾蓉似笑非笑的表情给逼得逵猩瘢回头一想自己脱口而出的这些话，顿时恨不得给自己几个嘴巴――古人在言语赞人方面还是很含蓄很有春秋笔法的，哪里像柳湘莲这般直白大胆，简直是王婆卖瓜的典例了，尤其面前的人是对他的龌龊心思一清二楚的贾蓉，哪怕他脸皮比城墙还厚，也不好意思再夸耀下去了。
　　贾蓉嗤笑一声，道，“行了行了，知道在你心中他就没有缺点――”
　　听到这话宝玉脸一下子红了，贾蓉可不管他，继续道，“既然如此，你何不把他留在你身边？反正你身边那些出身也都类似，倒不怕没有共同语言嗜好。只是要说服那位，可不容易……”
　　柳湘莲直接忽略了贾蓉的最后一句话，只听了他想听的内容，顿时大喜过望，站起来使劲拍着自己的脑袋，“是啊，这么简单的办法，我怎么就没想到？”
　　贾蓉嘲笑道，“这就是聪明人和蠢蛋的差距。”
　　见柳湘莲有拉着宝玉一去不复返的架势，贾蓉忙稳住两人，“行了，此事还需从长计议，哪能说干就干？还有没有个章法啦？宝玉年纪也不小了，便是真能进入，那也需要从头开始苦练，他这年岁骨头都硬了，真要有一番成就，还不得吃尽苦头？”
　　柳湘莲笑笑道，“这个不要紧，我柳家自有一套训练子弟的法子，虽说辛苦了些，可效果却不错，正是适合宝玉这样情况用的。”
　　贾蓉摇摇头，看宝玉懵懵懂懂地望着他俩，水汪汪的大眼睛，眼眶和小鼻头都红红的，白白嫩嫩的无辜小模样，实在不像是能吃下去苦头的，真要受那非人的罪，倒不如最后出家了一了百了，当下似笑非笑地道，“你也不用跟我说，只把宝玉带回去练几趟试试，真能吃下苦呢，你再向上请旨，没得上面同意了，他倒吓跑了，可有你的好果子吃？！！”
　　两人就这么三言两语间敲定了宝玉的将来，在贾蓉看来，他肯为荣国府留下这么一根独苗出把力气，依然是仁至义尽了，至于贾兰那里压根就不用他操心，贾家其余的儿孙，他还真瞧不上眼，反正最后又不会死，只是成为平头百姓罢了，在这个皇权如天的时代，这未必是一件坏事。
　　
　　三四月份，京城权贵圈子里流传着一个轰动的消息――贾家那个衔玉而生的公子，失踪了。
　　据说，这位俊秀无双的贾公子前儿还在张扬地议婚，选遍京师权贵人家，只差一步就和女方家交换庚帖了；
　　据说，贾家的老太太和二太太惊闻噩耗，不约而同地病倒了，贾家现在由大房的媳妇掌家；
　　据说，这位贾公子失踪得毫无预兆，身边丫鬟小厮无数，居然无一人知晓，可称得上是京城十大迷案之一；
　　有人说贾公子是被人掳走的；也有人说贾公子是自愿跟人走的，还有人说贾公子是出家了，遭受打击了，贪玩走丢了，等等……
　　总而言之，当西征东征的两支军队英姿焕发地离开京城前，这个八卦消息为权贵圈子无聊空虚的人生提供了无数乐趣和消遣――却没有人知道，那些言论过火的人家，都被某个躲在暗处的人咬牙切齿地记了一笔抹消不掉的暗帐，只待哪日不动声色地新帐旧账一起算！
　　 

作者有话要说：完结倒计时……




58

58、第五十七章 别扭（一） ... 
 
 
　　却说西南边境地形复杂，虽然多是矮山丘陵，架不住那里丛林密布，闷热潮湿，而非丛林地带又干燥缺水，中原内地前去的士兵便多有不适，所幸后勤粮草药材补给丰足，贾蓉战前也有充分准备，调度起来井井有条，因此花了个把月时间，军队上下倒是把初来乍到的水土问题给克服了。
　　待一切步入正轨，贾蓉开始不客气了。
　　事实上，甫进入西南地界，贾蓉便通过暗探得到了一个惊人的线报――此次率领缅军与他们周旋的，居然是缅国颇为受宠的二王子！！
　　稍有些军事素养的人，都能明白这个线报的重要性！所谓擒贼先擒王，倘若能一举拿下这位敌国的二王子，何愁胜利不属于己方？
　　入西南以来，短短半年，连皇帝也没有寄希望于他们在一年内取得斐然战绩，可这支远征的军队硬是打破了众人的猜测，以惊人的速度恢复了战斗力，并在那些敌军匪寇尚未反应过来之际，便给了他们重重一击，一举击溃对方自缅江之南到喜云山脉以北的防线，冲入了对方的国土，大开杀戒！！
　　初战告捷的消息送至京城皇宫御案之上，引起了轩然大波！
　　一时间，朝堂上吵吵嚷嚷，主战派主和派中立派还有那些算盘打得噼啪响的老狐狸们，纷纷洋洋洒洒地阐述自己的见解，奏折是一本一本地上，争论是一句比一句激烈，唯有皇帝坐在那至高无上的宝座上，高深莫测地淡定着，看着眼前众官表演，一场场一幕幕，甚是得趣。
　　那等自视甚高的，便说贾蓉心胸狭隘，杀戮太过，血气冲天，失仁义之道，走暴虐之径，恐会给天朝招来灾难，非名将气度；
　　有那主站强硬的，便说贾蓉英雄少年，智谋不凡，短短时间便取得大捷，武将后继有人，实乃朝廷之福；
　　主和派的则劝皇帝趁好就收，趁咱们取得战绩，有了谈判的资格，好好和缅国周旋一番，若得对方臣服，自是皆大欢喜；
　　中立派一边逼视着吐沫横飞的同僚们，一边一本正经地向皇帝询问粮草安排问题，企图打个擦边球就混过去；
　　在一片喧哗犹如早市一般了无秩序全无体统的吵闹中，皇帝突然启了金口，轻声询问，“忠定王以为如何？”
　　一句话，满堂俱静，众大臣们茫然地环顾了一下――“忠定王”――水沐？
　　呃，他们这才后知后觉地发现，对战争最有发言权的前战神现退休混吃等死的忠定亲王水沐，到目前为止还没有开口呢。
　　皇帝这一问，把所有视线都集中到了水沐身上，那大臣中有心的人便注意到，短短半年，原先骄傲自信的水沐清瘦了许多，也内敛了许多，那一身皇族的高贵气度，仿佛在一夜之间化为乌有，留下的，却是与寻常臣子一般无二的谦卑谨慎之姿，若不是皇帝那一声“忠定王”，怕是再没人能想得起来两年前那意气风发甫自战场凯旋回朝的赫赫战神！
　　被点名的忠定亲王在原地顿了一顿，慢慢从队伍中站了出来，朝皇帝弯下腰，沉声道，“皇上垂询，臣以为，初战告捷，皇上可派人前去犒赏鼓励，如此方能继续激起士气，将胜利延续下去，然此战毕竟乃初战，适当鼓励便可，也防止统领之人因一时胜利而忘乎所以，将皇上的期盼和教导忘到脑后，须知骄兵必败，这是臣的一点小小见解，请皇上恕臣妄言。”
　　水沐一板一眼的回答听在旁人耳中只道是严守君臣之礼，殊不知这番话听在皇上耳里，却让皇上心潮翻滚，狠狠地捏住雕成金色飞龙的扶手，几乎控制不住表情。
　　阴沉地扫了一眼底下依然保持弯腰低头姿势的人，冷冷地道，“既如此，想来忠定王心中也想好了代替臣前去犒赏军队的使臣？”
　　水沐抿了抿嘴，迟疑了半晌，方才不清不愿地道，“臣驽钝，既是代表皇上，自然需秉性中正之人！”
　　这话让皇上满意了一点点，不过脸上依然阴沉，不置可否地挥袖退了早朝。
　　水沐悄悄擦擦额头上的汗，在一群议论纷纷的大臣中，保持着呆板内敛疏离的姿态，一直晃悠回王府，然后边走边淡定地听大管家汇报了几件事，再淡定地吩咐一番，直到进了房间，洗了一把脸，换上常服，再喝退伺候的人，关上门窗。
　　等整个房间只剩下他一个人时，他蓦然垮下双肩，无精打采地垂着脑袋，扁着嘴，好似平白被抽走了一层生机，连那白皙的面庞也隐隐透着些憔悴，一副郁闷到不行的架势，一头扑到床上，无声地狠命拍打着柔软的被褥，左右翻滚着，恨不得大吼大叫几声！
　　随后几天，水沐没有从皇帝那里得到一丝准信，一边郁闷一边期盼一边忐忑一边埋怨，一上朝听那些大臣们歌功颂德阿谀奉承的话就腻味得不行，可皇帝却仿佛和他杠上了，他越不耐烦，皇帝便越高兴。
　　而他什么都不能做，尤其是如今贾蓉在外出征，什么‘意外’都可能发生的当口，他绝不敢考验皇帝的耐心，害怕皇帝一个迁怒，那种后果，他绝对承担不起――原本嚣张任性的性情，因此生生磨去了棱角，人越发沉默消瘦起来。
　　他在这边百般煎熬，皇帝那里其实也不好受，水沐的消极抵抗态度，令皇帝心里的怒火越积越旺，自他身为皇帝以来，还真没有人胆敢给他甩脸，可这位皇弟不但不肯顺着他，还非要把他的好意往脚底下踩，水沐难道就不知道，一个宗室王爷和外臣混在一起，不肯娶妻生子，甚至连女人都不碰，说出去，被宗室老王爷们知晓，被臣子们天下百姓们知晓，那皇家的面子往哪里搁，他自己的名誉地位还要不要了？那后果是他能承担得起的吗？他怎么越大越不懂事了？肯定是被那个贾家的小子带坏了……
　　得，这两兄弟都想到了这般僵持下去的后果，只是出发点不同，得出的结论也截然不同。
　　皇帝自己都没有发现，他满腔的怒火中其实还夹杂着一丝连他自己都没有觉察的委屈――
　　他以皇帝至尊，这般掏心掏肺为一个人着想，对方却不领情，让他情何以堪啊啊啊？
　　这两人一较劲，谁都不肯低头，不愧是一个娘胎出来的，受罪的却是旁人，从太子以下，诸位年轻的皇子王爷们被皇帝指使得团团转，连喘口气都是奢望，什么江南盐政亏空，苏北干旱，惩罚贪官污吏，肃清科考弊案……这一桩桩一件件的差事，难度是一个比一个深，得罪人的几率是一个比一个高，就跟下冰雹似的往他们头上砸，砸得一个个晕头转向，叫苦不迭。
　　天呐，这种水深火热的生活什么时候是个头啊？父皇，谁惹你的你找谁报仇去，跟儿臣（臣弟）们无关啊……
　　最终，这些饱受蹂躏的年轻皇家宗室子弟们团结了起来，推选出他们中文采最好脑子最灵最会忽悠人的北静王水溶，一致恳求他牺牲自己认真去掘通皇帝的顽固意志，让冰山快快融化春天快快回来――
　　水溶于是拎着一把骚包的折扇，一路招摇其实心里死紧张地进了宫，皇帝一看到他就猜到他的来意，脸‘刷’地就黑了，完全没什么好声气，“你是来朕这里为水沐求情的？告诉你，别费这个劲，有这功夫，你还不如去说通水沐，放弃他此刻心中所想，堂堂一个亲王，想要什么没有，可要把他现在想的当成唯一想要的，那他就是疯魔了，朕也可以让他从此一无所有！”
　　水溶也想不到皇帝会如此开诚布公，原先酝酿的忽悠计划却是怎么也说不出口，思衬半晌，略带些苦笑道，“皇上所言甚是，臣弟无可辩驳，身为皇室子弟，既享了这份荣华尊贵，自然也有必须要承担的责任，水沐想和……却是痴心妄想了，皇家的尊严不容挑衅，皇家的面子也不容践踏，且别说和一个男子厮守一生，便是和一个女子……那也是天方夜谭，皇上为大局着想，臣弟明白。”
　　皇帝叹了口气，放下朱笔，举手揉了揉眉间，语气透着淡淡的疲惫，“连你都想通了，也许给他时间，他也能想通吧，朕也不是不近人情，只是他奢求太过了。”
　　水溶听到皇帝那句“连你也想通了”，神色微微一怔，眸底泛起淡淡的苦涩，恍惚间仿佛想起了往事，那种迫不得已生离死别的痛，曾经被他封锁在心的深处，被皇帝这一说破，仿佛打破了某种封印，遽然涌上心头，明明已过去经年，那痛却依然鲜明而刻骨，撕扯着他伤痕累累的心――如果，当初他有水沐的一分勇气，是不是，结果就不是今天这般，阴阳相隔，此恨绵绵……
　　“皇上，”水溶蓦然抬头，原先戏谑的笑容早已消失无踪，此刻面上一片苍白，眼神幽深得宛如寒潭，所有的波动，都束缚在那看似平静的表面下，无法挣脱，“这些年，臣弟是想通了，可臣弟这辈子都遇不到那样一个人了，这些年无论臣弟身边来来去去了多少人，可臣弟就是觉得冷，无法填满的冷――臣弟，臣弟的心死了。臣弟再没有了当年的意气风发，满腔抱负，如今的臣弟，不过是空有皮囊，活着，再也没有了一丝一毫的意义，这种看不到尽头的将来，皇上希望水沐也如臣弟这般么？”
　　水溶低哑的声音回荡在御书房里，仿佛是一个诅咒，黑暗得看不到一束光芒，皇帝心头仿佛被什么堵住了，又酸又苦，却还是不想屈服，低低地哼了一声，“贾家，贾家的小子就那么好？你如此，水沐也如此，中邪一般栽进去就不肯出来，可这样的人家，教朕怎么放心留下，说不定那个什么衔玉而生的宝玉，也会成为我身边哪个人的劫数，倒不如我先斩断……”（皇上，你真相了……）
　　水溶低下了头，不再做声，该说的，他都说了，虽说有些冲动鲁莽，若皇帝有心发作，恐怕会揪出许多不敬之处，可如果皇帝一意孤行，他也没有办法，不管现在的情势与他原先估计的过程有多么不同，可结局是殊途同归的，他递上了台阶，剩下的，端看皇上的意愿了。
　　
　　




59

59、第五十八章 小孩 ... 
 
 
　　广阔的山脉下，有一条蜿蜒在密林里的陡峭山道，两边覆盖的树木杂草密密麻麻，让人举步维艰，唯有这一条仿佛被开辟出来的丈宽小道，夹在潮湿的谷地里，给急行军的人增添了无数的麻烦。
　　傍晚时分，夕阳如血，狭窄的路口不远处出现了一支载满粮草物品的队伍，整支队伍在一名黑袍将军的率领下，俱是埋头前进，动作迅捷沉稳却无声无息，上千人竟无一声喧哗。
　　那黑袍将军一靠近谷口便绷紧了全身，宝光崭亮的方戟横在马头上，左右打量片刻，眼见自己的队伍即将进入一只袋中，除却往前走竟无抽身退路，正是被埋伏的绝佳地点，幽深的眸底闪过一丝警惕与不悦，扭头对身边的副将低声嘱咐了几句。
　　那副将随着将军靠近道口，也早就拧了眉头，此时听将军一番算计，不由得勾起一抹坏笑，扭头招呼了百十个人离开队伍，骑马向队伍后方驰去。
　　黑袍将军勾了勾嘴角，幽黑的眼底却闪过一丝冷厉，殊无笑意。
　　就在这支队伍全部进入这个谷地后，天色昏靡，红光满天，正是逢魔时刻，突然两边静谧的林中惊起了两大群飞鸟，惊恐交加地拥挤着推搡着，扑棱棱地飞上天，一哄而散，一股沉重得令人窒息的无形杀气，化作铺天盖地的利器，凶猛地向这支队伍扑了过去！
　　就在同一时刻，那黑袍将军高举方戟，提起丹田真气，骤然高喝――
　　“听令！！所有小队原地隐藏结阵！五人一组！”
　　话音刚落，一阵恐怖的“嗡嗡”声在他们头顶响起，密密麻麻的羽箭，呼啸着穿透了那片仅有的空旷天空，迸射出置之死地的决绝，直欲将他们全部就地钉死！！
　　这样的密林，树木高耸，树冠浓密，无半点空旷好施展之处，本不适合骑射战术，投入太多而回报甚小，然小规模的弩箭偷袭，只要敌人舍得本钱，却会让人防不胜防，杀伤力巨大！
　　“噗噗――”
　　“哗啦啦――”
　　密密麻麻的羽箭过处，不时传来嘈杂沉闷的响声，那些只盖了几层油布的粮食袋子无一逃过，透过洞口缝隙，瑟瑟地往下淌着一小股一小股洁白的大米，排列整齐的酒坛打碎，登时便流淌出浓香醉人的美酒。
　　而车旁的士兵，早已训练有素地组成五人一组，自发躲在了高举的黑色盾牌之下，“当当当”一阵乱响，将所有羽箭都阻隔在外，无一人受伤，更厉害如黑袍将军，闪电般地抽出自己的佩剑一轮挥过，便荡开了所有射向他的箭，反手一抄，抡起十余支箭便沿着来路送了回去，眨眼便听到几声惨叫，端是迅猛得令人回不过神！
　　箭雨过后，两边的密林中，犹如雨后春笋般，突然冒出了一大批蒙面的刺客，二话不说，挥舞着刀剑，默不作声就掠了下来，犹如一匹匹饿狼，凶狠得仿佛要将眼前的一切撕成碎片，向众人头顶高高挥起了刀剑，顿时，火花四溅，刀剑声，惨叫声，呼喝声，马嘶声，响成一片，血腥气冲天而起！！
　　混战就此开始。
　　如果说这些身手不凡的刺客是狼，那么那些守卫在车队旁边的士兵们就是训练有素的猎人，尽管双方的武力上有巨大的差距，却丝毫不落下风，顽强地与之对峙，顶回一波波强悍的攻势，让敌人怎么都无法靠近那些粮草！
　　不过是几个呼吸的时间，满地都是残肢断体，鲜血横流，倒地不起的战马，士兵，很快便被后面涌上来的人马踏得粉碎，场面惨不忍睹，而双方却依然坚守各自的阵营，搏命拼杀，没有一方想要退缩！
　　黑袍将军早已挑上了对方几个战力最强的刺客首领，长戟舞动如银蛇，翻滚吞吐，令人眼花缭乱，稍不留意，便听到一声惨叫，其中一人已经被方戟扎进胸膛，高高地挑飞出去，摔成了一堆烂泥！
　　刺客首领见状不妙，撮起唇一声利啸，却没有等来应有的第二批利箭，而是一声长笑，以及漫天下饺子似的己方弓箭手尸体，混杂着滴滴答答的鲜血，犹有温度。
　　“不可能，怎么可能？”
　　一名被五人小组逼得节节后退的刺客见状，错乱地大叫大嚷！
　　“该死，他们什么时候派去的人？”
　　刺客首领面容惨淡地看着刚才还活蹦乱跳的弓箭部手下，眨眼间被消灭得干干净净，不由得心如死灰，满脸不敢置信！
　　“埋伏之前，你们难道没打听过小爷我的名号，居然敢用这么点人手来伏击我，谁给你们的胆子？！！”
　　黑袍将军哈哈长笑一声，蓦然舌绽春雷，一声大喝，震得人耳中嗡嗡作响，却是一举击溃了对方的心理防线！
　　那刺客首领也不是易于之人，深吸一口气，蓦然振臂大呼道，“事已至此，回去也是死，兄弟们随我拼了，还能有一线生机！”
　　黑袍将军并不阻止他的煽动，只冷冷一笑，都死了一大半了，还这般不肯投降，既不识趣，他自然更不会心慈手软！
　　当下猛然一挥手，那简单得小阵顿时发生了质的变化，只几个人飞快地挪动了自己的位置，很快便形成了首尾呼应的长蛇阵，把所有刺客都死死地困在局中，除了被绞杀，别无二法！
　　战事进行到最后一刻，场上只剩下寥寥几个活着的了，那刺客首领被活捉，还没有处置，余下的士兵在黑袍将军的指挥下有条不紊地修补被射中的箭孔，收缴战利品，整理行装，至于满地的尸体，没有一个自己人的，还真不怕处置不好，这处密林里一到晚上，出入的猛兽可不少，他们还要尽快离开这个血腥气弥漫的地方，免得被大批猛兽赶到堵了路，到时候他们可就真欲哭无泪了。
　　带着一支队伍暗杀了对方弓箭手部斩断了自己方隐患的副将，很快便转了回来，正要说话，西南方向突然传来骏马奔驰的沉闷响动，正往这边而来。
　　黑袍将军高高地挑了挑眉头，一手握紧方戟，翻身跨上了马，副将快速在他身边整装完毕，同样跨上马，略比前面的人退后半个马身，看向传出响动的方向，表情有些疑惑。
　　“这不还是咱们天朝的地界么？怎么接二连三地有人找麻烦，这次来的又是谁……”
　　黑袍将军眯了眯眼，看向远处那上百骑，呈一条纵线，马上骑士一个个彪悍英武，身姿如松挺拔，颠簸在并不宽畅平稳的山间窄道上，居然倏忽飘闪，腾挪跌宕，骑术高超出众，毫无停滞艰难之处，领头之人尤其英姿焕发，一身暗红的铠甲，如同镀上了一层洗刷不净的血光，幽暗的，压抑的，诡艳的，充满惊心动魄的妖异美感，令人不敢直视之余，又情不自禁地追逐。
　　忽然，他眼神一凝，沉稳的眼眸深处蓦然间掀起了喜悦的惊涛骇浪，奔涌不息，源源不断，刹那间便冲破了那层稀薄的理智的禁锢，嘴角不由得高高地翘起，弯成了不可思议的开心弧度，竟不顾他这个副将在身边，打马便飞奔了过去――
　　“……伯言！”
　　原本纵马飞驰在前方的男人，听到这一声呼唤，喜得几乎从马上滚了下来，未语先笑，“你来了，小沐！”
　　这位黑袍将军，正是被皇帝委以“重”任的忠定亲王水沐！
　　
　　大半年未见，水沐和贾蓉都很是兴奋，水沐固然是满面笑容，贾蓉也难以维持平日的稳重大气，都有满肚子话想对对方说，却又不知怎么开口，这一路两人憋着劲，憋到了边城贾蓉驻扎的简陋衙门，居然还是一句话都没说。
　　贾蓉指挥着手下将水沐带来的人和物资带下去，并吩咐人下去准备洗尘宴，至于水沐，那自然是由他亲自招呼！
　　两人一同下马，一同进门，却是窄窄的房门，若是两个娇小女子也罢了，两个同样身材高大修长的男子，自然是堵住了，相互对视一眼，都捕捉到了对方心中波动的情绪，忽然便笑了起来，异口同声道，“你（你）……”
　　这同时发出的声音，却仿佛打破了一层摸不着看不见的隔膜，时光并没有因为他们的分开而冲淡了那份深情厚谊，反而经过时间的淬炼，越发香醇浑厚，回味悠远，再重拾回往日的默契，两人咂摸着其中滋味，都不由得情动。
　　水沐不再迟疑，顺从自己翻滚不休的心意，伸手抓住贾蓉的衣领，就把他往房里推，一边皱着眉以一种极端挑剔的目光打量着贾蓉，“才大半年没见，怎么瘦了这么多？又这么黑，跟块腌过头的肉干一样，不是只打了一场吗？怎么把自己搞得这么狼狈？”
　　贾蓉由着水沐有些霸道有些失态的动作，一边顺着步伐退进房中，一边反手握住水沐修长的手指，两人的手握在一起，当真是黑白分明，贾蓉把手指往自己嘴边一拉，连连亲了几口，这才盯着水沐锐利中隐着一丝担忧的乌眸，笑眯眯地开口，“谁说就一场了，这两个月几乎是每天一场，虽然咱被骚扰着骚扰着也就习惯了，可这日子跟京里当然没得比，老子要还像在京里那样白白胖胖的，那就该你们水家的那位要哭了！嘿，你就没想我吗？我可是想死你了！”
　　水沐又怒又窘，心情却是在短短的时刻里边经历了七上八下，起起伏伏的过程，被贾蓉近乎无耻的最后两句话一激，当下，故意凶狠地立起漂亮的眉毛，“小爷我每天美酒在杯，美人在怀，过得不知道多快活，想你这黑漆漆的肉干作甚？就你现在这寒酸样儿，给小爷端洗脚水，小爷还一脚把你踢个跟头――”
　　“放开我爹――”
　　水沐话还未说完，但听一声奶声奶气的嚷嚷，还没反应过来，房里头忽然冲出来一团软乎乎的物什，“碰”地一头撞在水沐结实修长的双腿上，水沐何等体魄，当然是纹丝未动，倒是那小肉团晃了晃，眼转圈圈，晕乎乎地就要往后倒，贾蓉低头一看，忍俊不禁地大笑起来，上前一把接住小肉团，递到水沐面前――
　　好一个胖乎乎圆滚滚、虎头虎脑的小家伙！
　　水沐睁大双眼，瞬间便对上了一双圆溜溜的大眼睛，黑白分明，纯净得宛如湿润的天空，不染半分红尘杂质，正无所畏惧地与他对视，颇有出生牛犊不畏虎的架势。
　　只是，这小孩，哪里冒出来的？
　　水沐懵了。
　　




60

60、第五十九章 接风 ... 
 
 
　　“你是谁？欺负小虎的爹爹，小虎揍你！”
　　小孩用奶声奶气的声音说着威胁的话，瞪着圆溜溜的大眼睛，边说还气愤地挥了挥肉呼呼的小拳头，一副野性难驯的小模样，十分喜剧。
　　贾蓉看得忍俊不禁，凑到小孩嫩呼呼的脸上大大地亲了一口，小孩被贾蓉脸上的胡渣扎得咯咯直笑，直往贾蓉怀里躲，一边还不忘瞪着水沐，大有保护自家爹爹到底的架势。
　　猛然听到一个小孩叫贾蓉“爹爹”，已经令水沐倍受打击，一时竟忘了眼前孩子的年岁并不相符，再感受到小孩与贾蓉之间毫无作伪的亲昵信任之情，当下心乱如麻，脑中纷纷扰扰，完全不知该如何反应，只是怒气冲冲地瞪向贾蓉，心头闷痛难当，又从眼中流露出来。
　　贾蓉捕捉到这抹心痛，顿感不妙，忙把孩子举高，“小沐，这是我儿子小虎，三岁了！！”
　　水沐听到“我儿子”三个字，眉头一竖，正欲发怒，忽然又听到“三岁”的字样，脑中某根弦砰一声断了――咦，不对啊，贾蓉往西南来也不过一年多罢了，哪冒出来三岁的儿子？
　　这念头一转，顿时脑子也不糊涂了，心眼儿也刷地清明了，眼睛立刻就精明犀利地上下打量起小虎来，唔，象牙色的小肉脸，大大的双眼皮眼睛，稚嫩的眉宇间倒有几分彪悍野性，五短肉身材，小家伙长得不丑但也俊秀不到哪里，凭贾蓉那副凤眼修眉的白皙倜傥公子哥儿模样，怎会生出这么一个完全不像自己的种？
　　心中一块悬空的大石立刻就落了地，眉眼间也带出了几分笑意，虽然恼怒贾蓉一见面就给自己这么一大“惊喜”，但情人没有背叛自己的事实还是足够让水沐眉开眼笑了，挑了挑眉，高傲地斜睨了小东西一眼，很不屑很鄙视，满意地看到刚才还耀武扬威的小东西皱起了一张包子脸。
　　“行了，这小东西哪来的？石头缝里蹦出来的？这都胖成一球了，我辛辛苦苦打京里来看你，你就这么迎接我的？”
　　贾蓉摸摸鼻子，也不顾在场另外一大一小的脸色，笑嘻嘻地把小虎往水沐怀里一塞，“说来也是有缘，小虎天生就该是我儿子，他是我第一次战胜回营时，在密林的狼窝里抱出来的，当时他养母，哦，一头银灰色的母狼，受伤快死了，我跟着那头狼找到狼窝，看到这小家伙光着身子躺在洞里，冻得浑身发紫，便抱回来养了，好容易才养好身子，不再动不动生病了，胖点算什么，总比瘦骨嶙丁强。”
　　水沐愣愣地看着怀里朝他吹胡子瞪眼睛的小东西，正在他怀里憋着劲挣扎呢，小胖脸都憋红了，却还是倔强着一声不吭，藕节似的小手小腿扑腾着，一口白利的小牙齿撕咬着水沐的胳膊，只是咬不住水沐肌肉坚硬的手臂，很快便把衣袖弄成了一堆破烂，还别说，有几分狼的凶狠彪悍，一般力气小点的成人还真抱不住。
　　――别说，有这么个身世奇特的儿子逗弄也挺有滋味，反正贾蓉的儿子就是他儿子，瞧这副架势，培养培养，战场上又是一员悍将！
　　水沐这念头一起，自己先把自己哄乐了，也不跟贾蓉置气了，任由小家伙在自己怀里扑腾，就是不放手，贾蓉看两人相亲相爱（这神马眼神……）的，心里美滋滋的，高兴还来不及，哪还想得起先解救小家伙于水深火热当中？
　　――这是贾铮第一次跟他二爹正面交锋，无奈小胳膊小腿人微言轻，没有他那见色忘儿的爹的强有力支持，最后以完败告终，让他幼小的心灵遭到了沉重的打击，以至于他在往后的岁月里越挫越勇，把打败二爹当成了人生中最重要的目标，又在无良老爹的偏帮偏信的阻挠下，经历了足以书写一部血泪史的打击，才把二爹战神的名头抢了过来，这自然是后话。
　　贾蓉做事一向明确果断，从不拖泥带水，第一时间把小虎抱出来，也是怕水沐误会。
　　在送回京中的书信里，贾蓉不可能把小虎的事情解释清楚，谁知道这书信到底要转几次手有多少人看？他如今的位置微妙敏感，根本就不适合传出子嗣之事，万一引起什么不必要的纷争，再让他和水沐之间产生隔阂，他远在西南，可真是鞭长莫及。
　　如今这件心头大事已解决，见水沐也没有什么责怪之意，贾蓉大大松了口气，却见水沐似笑非笑地看过来，斜斜的一眼，眉眼中水波荡漾，说不出的风情慑人，勾得他久旷的身体立刻就有了反应，苦于小虎还在，他又不能立地化身为狼，一面憋得难受，一面窘迫交加，咳，确是自找罪受，只好转移注意力。
　　笑嘻嘻地对被牢牢“挟持”在水沐怀里的小虎开口，“小虎，这是我跟你说过的，二爹，你不是想学本事吗？你二爹可是咱们天朝军营里本事最好的人！！”
　　“他行吗？营里的刘二叔有那么大，那么大，我想跟他学本事！”小虎窝在水沐怀里，软乎乎的小面团似的，一脸不服气的表情，左扭扭右动动，听了贾蓉的话，很活泼地双手挥舞，做出一个合不拢的手势，然后逼视地瞄了瞄水沐劲瘦而不见壮硕的身材。
　　水沐脸色发黑，很好，他被一个还没断奶的小娃娃鄙视了，于是咬着后牙槽皮笑肉不笑，“小爷可是堂堂战神，那刘什么是哪根葱？再说，谁告诉你长得胖就是有本事，照你这么说，你这小胖子岂不是最有本事的，怎么还要跟别人学呢？”
　　小虎毕竟还小，听不太懂水沐的话，但是小孩都是敏感的，水沐话里的嘲笑意思他还是能感觉到的，可又接不上话，一急之下，什么也不顾了，气呼呼地挥舞着小拳头就往水沐身上招呼，话说小孩最不讲理的地方也就是想打就打，压根没什么权力地位身份的顾忌。
　　虽说挨了小虎几下，不过小孩的拳头能有多硬？水沐才不在乎呢，能让小虎吃瘪才是他乐意的，当下笑眯眯地逗弄着小虎，根本就没有以大欺小的自觉。
　　眼见两人你来我往地过招，贾蓉在一旁看着很是头疼，突然生出一种十分不妙的预感――他的未来，该不是就夹在这两人当中当那受气的夹心饼了吧？
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　晚上的接风宴十分热闹，这边城虽不及京师繁华，却另有民族风情，贾蓉将接风宴安排在驻扎的衙门内，宴席结束后也不用动地方，也方便水沐长途跋涉后早点休息。
　　此次贾蓉带出来的武将们有新有旧，那旧得多半是和水沐打过交道的，深知水沐的为人以及在朝中的地位，那新的也是听着水沐的威名成长的，心中对前战神崇敬有加，他们对于皇帝能派水沐来犒赏三军都感到十分惊喜，心里暗转着心思――谁说这位贾元帅名为挂帅实则流放了？就冲皇帝能派一位亲王来犒军，那也是够有面子的，这满朝武将多了，那东南不也派了大军吗？可人家咋就没有亲王去犒军呢，看来，还是跟着贾元帅有前途啊！
　　不管众人各自打着什么算盘，贾蓉和水沐久别重逢，都期待着好好亲热一番，只是面上的过场规矩却是要好好走一遍的，否则引来细枝末节的麻烦就不必要了，于是两人心里便如猫爪一般，表面上还要从容地应付着各方试探示好――贾蓉虽接手了这支军队，却从来没有想过把它变成惟自己命是从的军队，在现代那种“铁打的营盘流水的兵”中混出来的统帅，根本就不会把个人的私心叠加到国家之上，无论是忠于谁的兵，能打仗打胜仗就是好兵，何况贾蓉如今处境艰难，更不会轻易给皇帝送上“私下发展军中势力”之类的小辫子，因此虽领着众人打了不少胜仗，却从来都没有将各方势力归统到自己手下，反而让以皇帝为首的君臣们暗中纳闷至极，贾蓉却恍若未觉，依然我行我素，维持着一种奇妙的平衡。
　　水沐的到来，看似平淡，却如同一颗石子，打破了表面的平静，待水波上起了涟漪，那种平衡自然也就不存在了。
　　于是，水沐和贾蓉交情如何，水沐到底代表哪方势力，水沐此番前来的目的……如此等等，便成了众人苦苦思索的内容，哪怕是水沐的一言一行，一颦一笑，在众人的眼里，也仿佛代表了某种信号――话说，谁说武将都是粗犷直爽的，能在军中坐上高位，没有一点心机成算，又如何能积累战功，殊不知闻名于世的《孙子兵法》不就是集人类的谋略智慧于大成？
　　不管别人如何试探思考，贾蓉和水沐之间的默契也不是假的，两人之间交谈不多，让人完全看不出什么特殊之处，接风宴上的敬酒是一杯接一杯地喝，口径却是出奇统一，天衣无缝，完全没露出一丝破绽，却又留下了回旋的余地，最后喝得十人中倒了八九个，宾主尽欢，皆大欢喜。
　　




61

61、第六十章 呈情 ... 
 
 
　　小虎早在下人的照顾下睡得小肚皮朝天，直打呼噜。
　　下人早在贾蓉的吩咐下准备好了沐浴的热水。
　　“今天太累了，洗个澡好好睡一觉我们再说话。”贾蓉搂着水沐越发劲瘦的腰，温情脉脉地道。
　　水沐翻了个白眼，他这次是作为后勤人员，押送犒赏物资，路上自然不会逗留，这番长途跋涉下来，其实体力已达到极限了，累得连走路的力气都快没了，又喝了不少酒，恨不得倒头就睡，哪里还想洗澡？想他行军在外多年，三个月不洗澡都经历过，还在乎这几天啊？
　　“我现在最想做的事是好好睡一觉，爷都快折腾得看不出人样了！”
　　贾蓉见水沐疲困至极，心中不忍，但若任水沐这般睡去，明早起来必然会难受，也不和水沐多嘴，径自扯了水沐的衣服，光溜溜地打横抱起，放进澡盆里，让水沐背靠在他怀里，轻轻搓揉着对方的全身。
　　水沐虽然昏昏欲睡，可身为武将的天性让他不可能在有人近旁的情况下真睡着，何况贾蓉在他身上摸摸揉揉的手也忽视不得――他憋到现在都快冒火了，虽然思绪迷迷糊糊地跟不上，可身体显然已经逐渐苏醒，小水沐已经兴致高昂地翘起了头，当下挪了挪腰，换个更舒服的姿势，懒洋洋地哼道，“……你想做就做呗，爷随你，只要把爷伺候舒坦了就行，这样摸摸弄弄算怎么回事？把爷火勾起来了又不打算灭啊？”
　　贾蓉憋的日子不比水沐短，如今朝思暮想的美人在怀，懒洋洋一副任君采颉的架势，他早就硬邦邦地顶着水沐的后臀了，可还顾忌着水沐的身体，听到水沐近似挑衅的话，也不恼，笑着亲亲水沐的嘴角，伸手握住精神的小水沐缓缓□起来，一边舔了舔唇邪笑道，“我还不是心疼你？真是不识好人心，你算算我憋了多久，跟以前能一样吗？以你现在这体力，做昏你算轻的了！我还是留到明天好好品尝吧，那才够彻底够美味！”
　　水沐接收到这番得瑟无耻的话，脸刷地黑了――什么叫做昏？爷有这么弱吗？这人还真是，比在京里时更无耻了，那时还知道裹一层遮羞布呢！！
　　不过心里虽然愤慨，奈何身体完全不配合，被贾蓉揉搓得体软如绵，再感受到贾蓉倾注在情/色动作中的温柔情谊，舒服得都不想睁眼了！
　　小水沐很快就在贾蓉手中攀上了高峰，久违的情潮冲刷得水沐微微打了几个哆嗦，然后便昏昏沉沉睡了过去。
　　贾蓉调笑归调笑，到底还是注意水沐的身体，知他现在体力透支过巨，稍不留意就会受凉酿成大病，发泄一回也就可以了，忙把他从水里抱出来，擦干身体放到了床上，自己也随后爬上去，抱着温热柔韧的身体，心满意足地喟叹一声，也沉沉睡去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　贾蓉是在一阵燥热舒爽中醒来，天还未亮，室内一片昏暗，只能看见隐约的家具阴影轮廓，他睡眼惺忪地下意识地转头，却没看到应该躺在身边的人，顿时吃了一惊！
　　忽听一声轻笑从自己腹部处传来，热热的呼吸也打在结实的腹上，颇有些勾动人心的暧昧味道，“乱看哪里，人在这儿!”
　　贾蓉微微抬高头垂眸看过去，果见水沐伏在自己两腿间，朝自己舔唇一笑，那水润饱满的唇在贾蓉清晰的视线中微微开启，仿佛邀吻一般，直教人销魂蚀骨，难以自持，尤其是距离贾蓉□挺立的位置不足寸余，更是让人浮想联翩。
　　贾蓉放松下来，重新躺了下去，慵懒地开口，“嗯，看到了，还有呢？”
　　水沐嗤笑了一声，自然明白这话中的未尽之意，忽然伸出舌尖在那红色的顶端舔了一下，如愿听到对方微微的吸气声，心中得意一番，越发有了信心，仔细回想着书中所描述，又俯□，这次却是一点一点都含进嘴里，到底含不完，露出了一截，便用手□抚摸。
　　贾蓉还以为是玩笑，想不到水沐真会来这一着，理智霎时就飞离了十万八千里，忍不住挺了挺腰，手指插进水沐乌亮柔滑的发中，微微下按，结果呛着水沐了，正舒服的部位遭到毫不客气的一咬，疼得一下子唤回了贾蓉的理智。
　　苦笑了笑，贾蓉柔声道，“转过来。”
　　水沐吐出嘴里正卖力吮吸的，疑惑地抬起头，“啊？”
　　“转过来。”
　　水沐顿了一顿，忽然明白过来，一股热浪席卷了他，脸都红透了――幸亏屋里昏暗，贾蓉看不清楚。
　　不过脸红归脸红，刺激感却还是远大于羞耻感，水沐兴奋地、毫不迟疑地转过身趴好，那湿热的呼吸直接喷在□，当场就让水沐软了脚。
　　暧昧的呼吸纠缠着轻微的呻吟，深重的喘气，浓烈的麝香气味慢慢弥漫了整个房间，直到两声闷哼先后响起。
　　两人都喘了好一会，才渐渐平息下来，水沐转了过来，依然跨坐在贾蓉身上，扭了扭腰，把头搁在贾蓉颈窝闷笑，好像偷了油的小老鼠，贾蓉狠狠在他臀上拍了两下，他依然笑个不停。
　　“上来――”贾蓉低哑着嗓子命令道。
　　水沐含笑不语，恶作剧地在贾蓉身上摇了摇臀部，加深两处的摩擦，却是不肯进行下一步。
　　“……”贾蓉有些恼怒，也有些无奈，这人是妖精，轻而易举就能迷惑人心，可如今已经牢牢地霸住了自己的心，而自己也甘愿沉溺其中，曾经的雄心壮志抑或自保之心仿佛都渐渐远去，只有他，装满了他的心和世界。
　　“罢了，没什么准备，你容易受伤，还是下来吧。”
　　“哼，等你准备黄花菜都凉了――我早准备好了！”水沐扬了扬下巴，从枕头下摸出个瓶子，扔给贾蓉，自己越发蹭得起劲了。
　　贾蓉真是气不得笑不得，唯有在床上狠狠扳回主场优势，两人又胡天胡地闹了两回，看天色微明了，贾蓉顾忌水沐身体，虽未彻底尽兴，也不敢乱来了，两人面对面躺着，互相抱着对方滑溜溜的身体，懒洋洋的，也不想起床，有一搭没一搭地说着话。
　　“小虎真是你捡来的？”这是一根刺，不弄清楚了水沐心里总不舒服。
　　“嗯，我早就想在族里收养个孩子，只是没下定决心，所以没告诉你，没想到我和小虎倒是有缘，我估摸着他是当地居民的孩子，这地方经常有野狼畜生叼走当地小孩的，我抱了他回来，又找不到他父母，当然是自己养着了，狼养过的孩子，骨子里都有野性，只要好好教养，将来继承咱衣钵，给咱俩养老送终也好，多处处你就知道了，这小子的性子保准你喜欢。”
　　“既是无父无母，养着也放心，我皇兄那儿也好交代，”水沐眼光闪动，不怀好意地道，“不过我可得好好教教他规矩才行，难不成眼里只有你一个？”
　　贾蓉无语，至于和个三岁孩子死磕吗？
　　“……随你吧，只别把孩子的性子磨没了，那多可惜。”
　　水沐这番话，也不单是和小虎死磕，最主要还是试探贾蓉，结果贾蓉压根没想太多，毫不迟疑地放权给他教育孩子，让他顿时笑眯了眼――这可不是承认这孩子也有一半是他的么？他和贾蓉共同的孩子，他可要好好教了！
　　贾蓉瞟了瞟水沐得意的小模样，其实他心里并不想让自己的养子和皇室扯上关系，可水沐也不是别人，让他伤心就不好了，罢了，以后的事情以后说，总有解决的办法，说不定那时候就是小虎自己的麻烦，没他什么事了。
　　睡梦中的小虎无端端地打了个寒战，压根不知道自己的未来就在三言两语间被自己爹给拿来讨好二爹了！
　　解决完心头大患，水沐总算把脑子分给正事一点点了。
　　“跟我说说，昨天路上的伏击是怎么回事？你连个战后汇报都不做，忒轻忽了吧？”
　　“哪儿啊，这都习惯了，这些偷袭的人，你说他们是缅国的军队也行，说是咱这边的苗民也可以，不过是这里的汉族官员搜刮得狠了，苗民们活不下去了，才跟缅国人联手，等我们这种正规军队一来，谁还敢大张旗鼓地叛乱，毕竟根都在这边。反正他们一个月不来几次都不舒服，只不过每次都是怀抱妄想地偷袭，再灰头土脸地回去罢了。”
　　“……这么说我这次遇袭是意外？”
　　“你若是笃定是意外，还问我什么？哼，意外，意外能把你们的行踪摸得这般清楚？缅国军制粗糙，可没有什么情报方面的设置。想来是谁想给你或者我找点麻烦，好在他们还知晓点厉害，没把你们的消息告诉本地的苗民，否则恐怕又是一场苦战。”
　　“怎么？”
　　“苗民依仗什么跟我们正规军抗衡，难道只是仗着对本地地形的熟悉？我来这里这么久，也进行过山地军事演习，虽然时日过短，效果不佳，但对付寥寥几千苗民是绰绰有余的，只是，这里的人还有一样看家本事不好招惹――使毒！”
　　“我也听说过，难道是真的？”
　　“若不是真的，靠几个苗民就能挡住天朝的大军压境？只是使毒毕竟是小计，苗民自己也知道，真惹得天朝派大军剿灭，他们的毒又能放倒几个人？所以被压迫狠了，便反抗一下，大部分时候还是很安分守己，要我说，也真得砍几个贪官的脑袋，我看这次纯粹是贪官把苗民逼得紧了，才被缅人趁虚而入！”
　　贾蓉来这里起先还讨伐了几场，把缅人只打进了深山老林不敢出来，他趁机夺了大片土地一面派兵驻防，一面屯田，颇有几分成效，边境百姓的日子跟着好了，原先附庸缅人和天朝作对的叛军也没了立身的根本，很快就被打溃散，贾蓉想在这里长久驻防，也不欲赶尽杀绝，于是两边相处得倒不错，苗民们好容易见到一线曙光，反而不希望这位远征的元帅归朝。
　　贾蓉在此地得了民望，便升起了长久留在这里的心思，只是连水沐都未说过，其余部将更不用提，只是水沐离京十余日，京中皇上便接到了贾蓉的奏折，愿驻防边疆，永不回京。
　　




62

62、第六十一章 完结 ... 
 
 
　　就在皇上接到贾蓉的折子前，京中发生了一场剧烈的动荡！
　　元妃薨了！
　　消息传回京师，大多数权贵朝臣都甚为吃惊――此次京郊狩猎，与往常并无不同，皇上于妃嫔中唯点了受宠的元妃一人随驾，前段时间传回来消息中明明说皇上并嫔妃及皇子们的身体都不错，怎么元妃突然就薨了？得啥急病了？
　　却说水沐出京不久，皇上便命太子监国，自己率领水珏、水溶、元妃等一干皇子妃嫔宗室文武大臣们，浩浩荡荡地前往郊外的围场狩猎，留在京中的除了少数皇上的心腹，其他人谁也没有想到，这次狩猎绝不是一场单纯意义上的狩猎，更是一场权力与欲/望的角逐，天朝最高权力的狩猎。
　　而在京中，也上演了一出让人心惊肉跳的政治演变，由太子坐镇，全城戒备，九门提督率京畿大营出动，在某位老亲王府上搜出了一身明黄龙袍！！！
　　
　　皇上是抱着什么样的心情出京的，没人知道，皇上是抱着什么样的心情回京的，没人敢问。
　　皇上回宫后，出人意料地，进行了一系列张扬慷慨的册封，太子虽然没有升官加爵，却受到了明文褒奖，大批珍贵物品源源不断地赐入东宫；而七皇子更是被跳级封为世袭罔替亲王，并且提前了大婚的日期；一向游离于朝政外的“闲王”北静王水溶调入宗人府，又有一干大臣或升官或赏爵，此次出京狩猎及留守朝廷的人几乎都获得了不同程度的奖赏。
　　唯有元妃，静悄悄地，没有一字提起，连谥号都不曾拟。
　　
　　一向与那位老亲王走得极近的荣国府，上下都惶惶不安，人心浮动，早已失去了原有的嚣张跋扈，仿佛挥霍尽了所有的色彩，只剩下淡淡的暗灰色。
　　失去宝玉后被打击得一病不起的贾母，病情更是雪上加霜，李纨和三春及鸳鸯等一干大丫鬟衣不解带地伺候着；贾赦与贾政兄弟只觉大厦将倾，却是束手无策，相互颓然无言，长吁短叹；王夫人一夜白发，整日里只知道搂着宝玉的衣服痛哭，精神都有些恍惚了；凤姐只得强撑着产后未调养好的身体主持内务，然看到可爱的儿子女儿，心中却另起了计较；薛氏一家早就不在贾府众人关心的范围内了，薛宝钗见微知著，一力劝说母亲和哥哥搬出了贾府。
　　
　　这一波未平一波又起，就在王公权贵恨不得关门闭户的风声鹤唳中，东南终于传来战报，成为勾起帝王雷霆之怒的最后一根导火索！
　　――东南战况，远不像西南那样频频捷报，南安王先是大意轻敌，到达东南后并没有立即整顿军事，导致战前失利，又指挥失当，连吃败仗，却不敢回报朝廷，只一味掩饰，谎报军情，直到十万士兵存不到一成，局面无法挽回了，才慌慌张张地派人回京求援！
　　直隶一省有多少子弟跟着南安王出了征，就有多少人家挂起了白幡，一时间，家家户户哭声震天，声动数十里不绝，直隶的中心――京城更是愁云惨淡。
　　
　　这些日子，皇上上早朝脸色本就是漆黑的，这下接到军机处递上的折子，眼前阵阵发黑，当殿便甩在军机大臣羞愧的老脸上――“混账东西，到现在才传来这种折子，他怎么还有脸跟朕哭诉？十万大军，十万大军哪……”
　　还嫌皇上气得不够，南安王又连夜上了一份折子，直接把自己打落无法翻身的深渊――南安王被俘，渤国要求停战谈判！
　　皇上一生，哪怕是在和老忠义亲王争夺储位时，哪怕太上皇还活着压得自己喘不过气时，也不曾受过这种奇耻大辱，他性格刚强，行事手段一向雷厉风行，否则当初也不会明知水沐会恨他也要把水沐丢到边疆不闻不问多年，这份折子，终于彻底点燃了他的怒火。
　　不管南安王，这是不可能的，无论南安王如何糊涂，也是皇室的一份子，即使再丢人再无能，他也决不允许他水家的人遭受区区臣属小国欺辱，可若是就这样轻易答应渤国的谈判要求，他自己都不会原谅自己！
　　南安王啊南安王，堂堂天朝上邦的宗室元帅被臣属小国俘虏，你就应该在被俘之前自刎才对，那样朕看在祖先的面子上，起码还会保你子孙后代的荣华富贵，可如今你既贪生怕死，丢尽了我皇家的脸面，就别怪朕不留你这一脉了，朕还真怕祖宗气得从皇陵里跳出来！！
　　
　　三天后，明面上，北静王水溶领着一支谈判队伍从京师出发，一路上张扬高调，而暗地里，却有东平王率领五万大军悄悄朝东南出发，有南安王的例子在前，东平王更是日行夜继，不敢耽搁一分一秒。
　　东平王上了战场才发现，这仗真的不难打，对方人数不如自己，武器不如自己，吃用不如自己，连士气都不如自己，这仗打不赢老天都看不过去，王兄啊，你到底有多愚蠢才能战败至此，还把自己的下半辈子都搭了进去？
　　一个月后，东平王给京里送来了捷报，同时送回京的还有颓然灰败的南安王，南安王到底怎么被俘的就成了一个谜，东平王一路挥军杀入了渤国的都城，以至于之后水溶的谈判无比顺利，短短十几天就签下了一份赔款高达五千万两白银的公约，真正让皇上长出了一口恶气。
　　狠狠地一棒子把对方彻底打懵了，自然还要赏人家一颗小红枣，以示两国友好――
　　皇上在王公大臣家里挑挑拣拣，最后锁定了精明大气的贾探春，贾家那种环境还能长到这种程度，贾探春本人的资质也算不错了，而且她还有个同胞弟弟在军中，不算无牵无挂，这样便有了弱点，当然了，如果想让这枚棋子更光滑顺手，还得打磨――于是，四个宫里出身的嬷嬷被派到了贾探春身边。
　　
　　探春前脚以宗室郡主的身份嫁出了荣国府，后脚就惊闻荣国府被抄家，想起日薄西山的荣国府，想起还在做着美梦的家人，以为她的出嫁会给家里带来如元春姐姐那样的好运……
　　站在即将远离故土的船头，探春回头看向生活了十七年的京城，码头上送行的都是皇家派来的“亲眷”，没有一个荣国府的亲人，皇室给了她想都不敢想的尊荣，终究是要她用一生来回报，她能保住幼弟的性命，已经知足了……泪水模糊了她的双眼，永别了……
　　“姐姐，姐姐――”
　　一声声急切而悲怆的呼唤，落入探春的耳中，探春颤抖着扑前一步，抓住船舷，望着那疾驰过来的身影，不敢置信――
　　“环儿？……”
　　“姐姐――”
　　太晚了，他从得知姐姐远嫁的消息后就从军营告假赶了过来，还是太晚了！！
　　船离码头越来越远，远到探春开始看不清少年与自己肖似的容貌，只看到少年从马上滚下来，卸下背上的包袱，用力抛了过来――
　　船上一名送嫁的侍卫飞身上前，接住了包袱，默默地送到泪流不止的探春面前。
　　少年蹲在码头上，望着远去的船队，痛哭自己最后一个亲人的离去，只有失去后，才明白曾经让自己心生埋怨的责备是多么弥足珍贵。
　　
　　贾蓉的折子递得很及时，他一方面提出了‘铁打的营地流水的军队’之理念，一方面表达了自己希望长驻西南的想法，及时到仿佛他对皇上将要处置四大家族早就心中有数，因而提前划清了界限，再对比暗卫送上来的关于贾蓉不抓权不贪功、有事没事调/教小孩的日常生活密折，这让皇上不得不深思。
　　四大家族中有能者不过王子腾，贾蓉，而王子腾病体难支，只有一个连惹祸都没本事的窝囊独子，皇上也就懒得对这位老臣做什么了。
　　至于贾蓉，不管是因为贾家本身的问题，抑或是贾蓉和水沐的那点隐情，皇上都没有放过他的道理，可贾蓉偏偏是难得的清醒人，一早儿名正言顺地跑了，不止自己跑了，把家人都安排回老家了，偏偏如今朝廷中老将凋零水沐退位皇上极度缺乏军事人才，还得仰仗贾蓉好好地守住边疆！
　　别以为当皇帝的都能随心所欲，爱自己所爱恨自己所恨，那是昏君才干得出来的，皇上自诩明君，他还做不到为了一点点私心就杀了对朝廷有用有大用的人才，而这个人才除了拐了自家的弟弟实在没做别的什么招人恨的事儿，这能叫皇上怎么办呢？
　　贾蓉是让骄傲任性的水沐对他死心塌地，可贾蓉自己也赔了一辈子，不娶妻不生子，不过继，宁国府的香火也就断了，虽然捡了个孩子养，可没上族谱没进祠堂，继承不了宁国府。
　　如今四大家族史家夺了爵，王家罢了官，薛家贬成普通商户，贾家惩治最重，直接抄了荣国府，宁国府实在网罗不出能说服人的罪行，贾珍是不着调，可他那点子小打小闹实在不成气候，而且为了稳住远在边疆的贾蓉也不能动宁国府，最后荣国府被抄，恐怕也有皇上罚不到宁国府和贾蓉于是迁怒的一点儿小心思。
　　曾经煊赫一时的四大家族，就这样烟消云散，留下贾蓉，就仿佛留下了一面象征皇上对老功勋世族们‘仁义包容’的标杆，皇上也不能做得太绝让文武百官们冷了心肠。
　　所以，贾蓉的折子，递得很及时。
　　而水沐，也走得很及时，至少十年八年内，是完全有理由不回京城了！
　　 

作者有话要说：终于结束了……

