
《红楼之环绕君心》


正文 穿越（修文中）

    程承还觉得浑身软绵绵的使不上力，努力动了动手指，呵呵，还能动弹啊，看来老天还不舍得让他英年早逝啊，胳膊能伸展，腿也有知觉，就是就是...他怎么...缩水了......看这手脚的长度，最多也就7，8岁的年纪...

    也对，当时那场车祸，就算能活下来，也只能一被子躺在病床上让人伺候了吧。虽然只是一瞬间的事，但他敢肯定，开车的那个家伙绝对是酒后驾车，那满脸的火红...不过他也只看清这些，因为下一秒她就被撞翻了。身体被高高的抛起，再顺着地心引力回落，那种剧烈的撞击，他仿佛连骨头碎裂的声音都听到了……那样子，活下来的几率，真的不是普通的渺茫啊......

    甩甩发晕的头，努力的撑起身子，程承环视四周，红的软帘，绿的纱窗“罗纱幔帐轻若云烟。”脑中唰的蹦出这一句形容词。这是程承在某一本书上看到的，这正是现在所能描绘眼前看到的最适合的形容词了。纯正的古香古色的房间啊。

    跌跌转转的来到貌视梳妆台的桌子旁，那上面的圆形物体若没猜错，应该就是镜子了，毕竟那电视里的古装剧一直都是用这种镜子的。希望不会见不得人才好...事实证明，他还能出去见人，而且是很能见人的一类：“还真是一张好皮相”程承松了一口气。信奉外貌协会的他特实在受不了自己成为‘平凡’的那类人。镜中粉雕玉琢的孩童慵懒的挑眉，眉宇之间有种与年龄不符的优雅与冷漠，那是前世的程承特有的独特气质，慵懒、贵气、冷漠。

    ‘咯吱...’门板被推开，进来一个粉衣少女。

    ‘古代的美女就是够纯正，不比现代，都是‘做’过的。’这是程承看到来人之后第一个想法，第二个嘛，或许可以从她口中套出点什么来。

    “三爷，您终于醒了...您都睡了好多天了，姨娘都快急死了...”就着少女的搀扶，程承回到了床上。

    “我这是怎么了？”程承看着忙着给他端茶递水的少女疑惑的偏偏头“姨娘呢？”刚才少女说过这个词吧？古代的妾侍所生的小孩是不被允许叫自己亲娘为娘的，这么说，这个姨娘就是这具身体的母亲了？

    “您不记得了？也是，睡了这些天，脑子可能有些发昏吧。”少女将茶杯递到程承面前，就着床脚边的垫脚板坐了下去“都叫您别和宝二爷一处处了，你偏不听，人家自个玩耍摔了头，太太宝贝儿子，不分青红皂白的说是您推的，让您在外头跪了好几个时辰，您也倔，死不承认，照我说，低个头认个错不就完了，反正也不是一两回了，可您倒好，偏偏挺着腰板跪着，好了，现在着了寒，害的人家和姨娘担心个半死，以后，爷就多为我们想想，离正房那边远点吧，太太一直都想着法子要捻你和姨娘出去，您就消停一些别让太太找着借口吧，啊...”

    “宝二爷？”神色古怪的看着少女“贾宝玉？”

    “爷，您没事吧？怎么这么问？”少女担忧的抬起头“三爷，您别吓奴婢啊，您等等，我去叫姨娘。”慌慌张张的冲出了门...

    “天啊，竟是红楼梦。”无奈抚额，程承苦笑“贾环？该死，我都忘了他最后是活着还是死了？唉，这可怎么是好？”

    “环儿环儿，我的孩子。”片刻，少女领着一妇人从门外奔进来。即使瘦骨如柴也无法遮掩妇人的美丽，特别是妇人眉宇间的忧郁，更是让人忍不住的想呵护“你可醒了，你可知你睡着的这阵子我有多担心啊...呜...”一把将他搂在怀中，双眼直死死盯着他，双手更是颤抖着摸上他的脸庞，眼中含泪道。

    犹豫了一下，已经猜到妇人身份的程承犹豫了片刻后轻轻的回拥妇人“娘...”

    妇人，也就是贾环的母亲，赵姨娘美目一瞪，慌忙的掩住程承的小嘴“不可不可，以后莫再这般叫唤了，不合规矩。”

    虽是这样说，可程承看得出来，他的这一声娘让她很高兴“不怕的，娘，孩儿会知道分寸的，以后就私底下这样叫，好不好？”

    “好，好...”赵姨娘泣不成声“我多盼着你能唤我一声娘，可是...”

    “娘，您放心吧，以后环儿不会再让娘担忧了。”接过少女递来的手绢，程承轻轻的为赵姨娘拭去眼泪“您且忍忍，待环儿日后考取了功名，给您挣个浩命回来，到时，别说太太连老太太也得让您三分。”

    “环儿，娘不求那些虚名，娘只希望你能好好的，健康的待在娘身边就行了。”赵姨娘幽幽一叹“娘这辈子能遇见老爷，已是娘几世修来的福分，虽是妾室，但能与老爷厮守我也无怨了，不过，就是委屈了你和你姐姐得看人脸色过日子，娘，真是没用。”赵姨娘一想到生下来便被抱走的女儿，那眼泪便哗啦啦的直流。

    “娘，您别哭，姐姐知道您的无可奈何，她不会怪你的。”程承安慰着赵姨娘“往后的日子，您听孩儿一言的，不要去理会太太那边的事，要多多留意，保重自己的身子，还有，得牢牢抓住老爷的心才行。”

    “环儿，你的意思是？”赵姨娘惊讶的看着眼前的贾环...

    “娘，您告诉环儿，您相信我吗？”程承睁大着眼直直的看着赵姨娘。

    “环儿，我...”赵姨娘有些不确定的看着大病初愈的儿子，苍白的小脸，大大的眼中满是希冀，赵姨娘不禁心中一悸，自己这是在想什么，他可是你十月怀胎生下来的孩子啊，如果连自己的儿子都不能相信的话，那还能相信谁“娘信。”

    程承缓缓的绽开了如花般的笑容“谢谢您，娘。”微微转头，程承看向一直安静的呆在一旁的少女“你呢，值得我相信吗？”

    “三爷？”少女一惊，她没想到程承会突然向她发问。

    “告诉我，你可会背叛我？”程承直勾勾的看着少女，一个人是否在说谎从她眼中便可看出一二。

    “爷。”少女扑通一声跪了下去“自从老太太将奴婢给了爷，奴婢便生是爷的人，死是爷的鬼，奴婢决不会背叛爷的。”

    “好，我信你，希望我没看错人，你起来吧。”研究了一会，程承决定相信少女“以后你改名吧，就□雪，我的大丫鬟。”

    “谢爷赐名。”少女一拜站起了身。

    程承重新回到原来的话题“娘，您可知道的老爷为何一向不待见太太？”

    收到赵姨娘与春雪两人疑惑的目光，程承盈盈一笑“太太是大户人家出身的千金小姐，一举一动自是娇生惯养，带有那么一种高人一等的感觉。或许。她会是个好主母，好母亲，但她，绝对当不了一个好妻子。”

    “为什么？”春雪急忙问道“爷，您快说啊。”

    程承轻哼“所有的男人都会有一个通病，他们希望他们的妻子是需要由他去保护的存在，而老爷，自幼熟读诗书，‘妻以夫为天’这一古训更是深入其心，而太太，太强悍，远远达不到这个要求，所以，娘，你只要做好柔弱的小女人就可以了，其余的，您大可不需去理会。”

    “是这样吗？”赵姨娘不可置信的看着眼前信心满满的儿子。这孩子怎么病好了之后整个人都变了，以往他是绝对不会说出这翻话的，难道...是老天可怜我们母子两，让环儿开窍了，若是那样，真是太感谢老天爷了“放心吧，环儿，娘知道以后该怎么做了，你好好养病，娘还等着当浩命夫人呢。”

    “娘，不用很久的，环儿一定会将浩命夫人的官服捧到您面前的。”程承，不，不该再这么叫了，从现在起，他就是贾环了，他会让所有人知道，荣国府除了携玉而生的宝二爷之外，还有他，环三爷。

正文 未来，前途

    躺在幽香四溢的床上，谢绝一切外来人士的探望。贾环很用心的养病，顺便计划一下将来的路要怎么走，毕竟，距离他看红楼梦可是过了好些个年头了，那些情节都忘得差不多了...

    贾家分为宁国府与荣国府两府。

    这宁国公与荣国公是一母同胞弟兄两个，宁公居长，生了四个儿子。宁公死后，贾代化袭了官，也养了两个儿子，长子名贾敷，至**岁上便死，只剩下了次子贾敬袭了官，如今一味好道，只爱烧丹炼汞，余者一概不在心上。幸而早年留了一子，名唤贾珍，因他父亲一心想做神仙，把官倒让他袭了，贾敬又不肯回原籍来，只在都中城外和道士们胡羼，而贾珍呢，也生了个儿子，取名贾蓉，如今宁国府一概都是贾珍做主理事。

    荣公死后，长子贾代善袭了官，娶的也是金陵世勋史侯家的小姐为妻，生了两个儿子，长子贾赦，次子贾政。如今代善早已去世，太夫人尚在，长子贾赦袭了官。次子贾政自幼酷喜读书，为人也端方正直，祖父钟爱，原欲以科甲出身的，不料代善临终时遗本一上，皇帝因恤先臣，即时令长子袭官外，问还有几子，立刻引见，遂额外赐了这政老爷一个主事之衔，令其入部学习，如今已升了员外郎。

    这政老爷之妻王氏，一共生有二子一女，大公子名唤贾珠，十四岁进学，后娶了妻生了子，不到二十岁就死了。第二胎生了位小姐，生在大年初一，名唤贾元春。时隔十多年又生有一子，就是衔玉而生的贾宝玉。而贾政另一妾室赵氏也生有一子一女，这小姐名唤贾探春，小公子名唤贾环，可惜都不受宠爱。

    这是在现代看过的他记忆中仅存的对于红楼贾家的人物分析，虽与现在的情况有些出入，但也对他还是有些帮助的。里面还说过，贾家的灭亡有一点就是不忠，说作为掌权者最不喜欢的就是墙头草，特别还是皇家里的墙头草。忠于现在的皇帝，却藏着前太子的余孽，想两边都讨好，后来两边都没着落。还有，就是贾家太招摇了，仗着宫里的贵妃娘娘是贾家人便为所欲为，草菅人民法，放私债，这一些都是现在皇帝最恨的。所以，不想被连累的话就得从这里脱离出去，可是，该怎么做才能完全的和贾家撇清关系呢？这不好办啊，就算将来取得了功名，也还是贾家人啊，的好好想想才行.......

    正烦恼着，便传来春雪的声音“三爷，老爷姨娘来看您了。”

    连忙撑起身子，贾环状似重病初愈却要起身请安的样子“环儿给老爷姨娘请安。”

    “别起身了，还病呢。”贾政对于这个乖巧的次子一向都是喜欢，纵容的，不像对贾宝玉那般严格“听你娘说，你想请先生教学？”

    “是的，老爷。”贾环在春雪的伺候下半躺在床上“孩儿想读书习字，明白做人道理，将来能和老爷一样名列朝堂，给贾家争光。不止这些，孩儿还想请父亲请一位能教孩儿强身健体，骑马射箭的师傅，以便将来能成为一个顶天立地的好男儿。”

    “好，这才是我们贾家的好男儿，不像你哥哥，都被宠坏。”贾政听完贾环的豪言壮语一番欣慰，对贾宝玉的厌恶又多了几分“不过，我们这样的人家，小厮保镖一大堆，还要习武，不会亦是想什么幺蛾子了？”在现在的世道，读书人是被人看重的，但舞刀弄枪的总是落了下乘，所以贾政有点不喜自己的儿子在这方面下功夫，怕他会出什么状况。

    “话虽如此，但自孩儿伤病以来，深觉得身体健康的重要，身体好了，读书习字才更有精神。”贾环想了想又补充道“虽说小厮保镖一大堆，可要真出了什么状况，在顾及不暇之下，孩儿也有一点自保能力，不会让那些贼人欺负了去。”

    “有理，有理，只不过还是要以学业为主，方是正道。”贾政点了点头“虽说家里也有些清客，可却不适合教导你这稚童，至于学堂，怕是会让那些氏族子弟给带坏了...有了，你姑父林如海，为人方正潇洒，又颇有文采，当年又中了探花，意气风发，席间杯盏之余，谈吐亦不俗，现任巡盐御史，我等可托他为你寻个适合的人选。”

    “那老爷快书信给林姑爷吧，可别耽误了环儿的学业才好。”赵姨娘连忙借口，若让探花爷给环儿教学，环儿将来必成大器...

    “我这就去，环儿要多加休息，先生的事不需担心。”临走前贾政还多叮嘱了两句。

    “是，老爷。”目送贾政赵姨娘离去，贾环长吁了口气，第一步总算踏出去了，接下来可得好好谋划谋划才是正道....

正文 第 3 章

    作者有话要说：公告，公告，因剧情需要，本文成员岁数会与原剧不服，看官们千万千万要把年龄这个问题问题忽视掉。拜托拜托。

    岁月如梭,短短的几年,当初小小的稚儿今已长成,孩童时的圆脸已不复存在,略尖的下巴,高挺的鼻梁,粉色的薄唇,那双凤眼一如以往的媚惑。

    逐渐抽高的身体，以男孩来说，略显单薄。握笔，悬腕，深棕色的湖笔衬的白皙修长的玉指更为好看，至少，站在一旁研墨的秋眠就是这样觉得的。

    划下最后一笔，贾环停笔，挑纸，吹墨，一连串的动作轻柔飘逸，让秋眠更是看呆了眼。

    “丫头，发什么呆啊？难不成是在想那翩翩少儿郎？”放下刚作好的词，贾环一转身便看到了呈呆愣状的贴身丫环，不由得挑眉一笑。

    这一笑不仅召回了飘远的魂魄，更是让娇美的脸颊浮上了火艳红霞“讨厌啦，少爷就会欺负人家。”秋眠娇斥。

    门帘被掀起，进来的是贾环原来的贴身丫头春雪“姐姐，爷又欺负人家了。”秋眠一看来人是春雪连忙告状“您要给人家做主啦。”

    看了看一脸无辜坏笑的贾环，再看看红霞满面的秋眠，春雪了然了，食指点点秋眠光滑的额头“你呀，真没出息，在爷身边这么多年还会看爷看到发呆，怪不得老让爷拿着调笑。”

    可爱的撅嘴，秋眠嘟囔“谁叫爷就是长得这般好看嘛，我已经很努力的适应了啦，就是，就是偶尔，偶尔还会看呆啦。”

    “好了好了，说到底都是老爷姨娘的错，把你们爷生的这么好看，把我们秋眠迷得晕头转向找不着东西南北了，呵呵...”贾环眉眼带笑的调戏着秋眠。

    “爷，您，您...”羞得说不出话的秋眠直跺脚“春雪姐姐...”

    “好了好了，咱不理他，啊。刚才二奶奶那边来话，让去领绸缎，你带人去取。”春雪拉过直跳脚的秋眠，在她耳边直嘀咕“回头让爷给我们画图做衣裳，到时，没错你也给他挑出错来，让他忙翻天。”

    “恩...”冲贾环做了个鬼脸，找着报复方式的秋眠蹦蹦跳跳的出门了。

    “爷，秋眠还是个孩子，别老是欺负人家。”春雪待秋明离去后责备的瞪着贾环。

    “这可是天大的冤枉啊，我哪欺负她了，依我说啊，这可是爱的表现。”贾环调皮的眨眨眼。

    “好了，不说这些了，方才听老太太那边的人说，扬州那边的姑奶奶没了，老太太想将那边的小姐接到身边来养。”春雪来到贾环身边。

    “哦，那姑父的意思呢？”贾环挑眉一笑，接过春雪递来的巾帕擦手。

    “自然是同意的。”春雪将巾帕放回原处回答“老太太已经派人过去接姑娘了，想是不日便回到。”

    “夏融，冬草呢？”贾环思索着要不要给林如海寄信，让他给林黛玉的行李多准备些，以防让人以为林家落魄暗里欺负了黛玉去，这里的人，哼，都是挑软柿子的捏。若自己还是原来的贾环，爹不疼，娘不爱的，还不知会被欺负成什么样子呢。

    “夏融出去了，说是琉璃店里的一笔交易有问题。冬草在后院整理信件呢。”春雪看贾环又提起了笔便自主的接受研磨的工作。

    “让小非给夏融带个话，按规矩严办，杀鸡敬猴，让所有店里庄子里的那些人都知道，他们的主子可不是吃素的。”一笔一画不曾停顿的吩咐。

    “知道了，还有，爷，等这件事办完了，就让夏融消停一阵子吧，太太那边似乎注意上咱们了。”春雪有些担忧“怕是最近夏融出门太勤了，惹了看门的老人去告了的样子。”

    “也是，就依你的意思，千万别让人看出什么来。”

    “是。”

    接下来，两人便不再说话，只余纸墨笔研摩擦的声音...

    “爷，我进来了。”又一个天仙人儿“爷，林姑老爷的信，还有，你的那个笔友的信，您是要先看谁的呀？”调皮的眨眨眼，负责书信来往的冬草一手一个小竹管。

    “还不把信拿来，想让爷治罪不成。”眉眼弯弯，贾环轻斥。

    “爷就会拿身份压人，我生气了，所以呢，爷待会自个儿寄信去吧。”挥挥衣袖，冬草很大不敬的转身就走，留下贾环春雪在后头瞪眼摇头。

    冬草知道她们爷是绝对不会为了这点小事罚她的，所以呀，她要去厨房看看有什么好吃的顺便给她们亲爱的爷也带点。

    贾环不急不缓的拿起林如海的信浏览了一遍。

    “怎么说？”春雪猜测到“让爷对林姑娘多上点心？”

    “差不多是这个意思。”拿起桌上的火种，将信纸点燃，看着它化为灰烬。贾环没告诉她的是，朝中要变天了，林如海让他多做准备，若无意外的话，再过不久，新皇就要登基了“春雪，你先下去吧。”

    “是。”春雪退出了房间。

    当年贾政书信于林如海，委托林如海为他寻师。为了更好的找到名师，贾环也写了书信与林如海，一来二往，谈天谈地，谈昨昔，谈今日，再到当今天朝大事。贾环用他现代人的观点和林如海高谈阔论，惹得林如海不顾礼仪规矩的将贾环视若知己，甚至将朝堂现在的状况都告诉了贾环，其心可鉴。贾环自是投桃报李的为他出谋划策，贾敏与林家少爷的死就是计划的一部分。这同时也是为了他将来离开贾家铺下一条后路...

    沉思完毕，贾环看着桌上的另一管信，笑了。想当初他一时无聊写了一纸交友信息就绑在了鸽子腿上随它随处乱飞，没想到，还有和自己一样无聊的人给他回信，然后，就一直交流到现在了。

    其实对方一来信，贾环就和他挑明原因，因为只想单纯的谈天说地，所以不希望对方做出不必要的动作，对方也回信同意。是已，对方是谁？他是真的不知道，也不想知道。而他们聊天的内容，除了诗词歌赋之外就没有别的了。而贾环也在与他的来往中将诗词歌赋学的益加出色，让贾政很是满意。

    拆开信，几行大字让贾环沉下了脸。

    环：

    我想见你，明天辰时我在南门郊外的小河旁等你，不见不散。

    真

    低头，皱眉，贾环微蹙着眉……咬着下唇沉默了一阵，贾环重新捻起一张温润雪白的宣纸，用镇纸压好，接着将湖笔在砚里蘸了蘸墨，又在砚边顺了顺笔锋：

    真

    我是不会去的，往后，我们也没必要再联系了，因为你，犯规了。

    环

    将写了字的宣纸撕了下来装进竹管里，贾环唤来了春雪“春雪，把信寄出去。”

    春雪看着面带难色的贾环，张口欲问，但还是没问出口，接过竹管便退了下去“是。”

    转头，窗外景色绚烂，却无法引他一笑“还是没办法单纯的相交么？”

正文 第 4 章

    “林姑娘来了，林姑娘来了....”

    丫头清锐的嗓音穿插在荣国府的各个小径中....

    “爷，老太太那边来人了，让去与林姑娘相见。”贾环的四大丫头之一，夏融，巧笑言兮地掀帘进屋，屋内除了贾环之外还有春雪她们三大丫头。

    “来了？”贾环停笔，

    “哎呀。”秋眠一呼，只见那笔尖一抹浓墨顺流而下，污了那做了一半的画作。

    “罢了，脏了扔了便是。”贾环丝毫不在意那被玷污了的画作“更衣，别让老太太，林姑娘久等。”

    “是，爷。”四女回应，有条有序的的忙开了...

    再看那一头

    林黛玉受爹爹之命，领着丫鬟嬷嬷跟着贾家派去的人登舟北上，途经数日，终于到达。

    下了船又换轿子，从轿子的纱窗往外瞧，果然和爹爹说的一般，街市繁华，人烟鼎盛。

    摇摇晃晃行了半日，忽见街角有两只大石头狮子，三间兽头大门，门上有一匾，“敕造荣国府”。

    “请林姑娘进西角门。”大门口的小厮传话。

    从侧门进入，换了拨人抬轿，又走了一会，黛玉便听到了轿外传来吵闹的说话声“刚才老太太还念呢，可巧就来了。”

    扶着婆子的手，黛玉转过插屏，刚被领进了屋，一个满鬓银丝的老太太便被两个丫环扶了过来，黛玉心知这一定是老太太了，正要行礼问候，就被她一把搂在了怀里，“我可怜的心肝儿肉啊”的哭了起来，黛玉触景伤情也跟着抽泣...

    “老太太，林姐姐刚来您就让人家哭成泪人儿，这不是存心难为人家在其他姐姐们不好意思嘛。”一袭淡色的青衫衬着修长的身形飘逸万分，乌黑的长发用同色系的方巾束紧，魅惑的眼，蛊惑的笑，一出现便惊艳全场。跟在贾环身后，春雪，夏融，秋眠，冬草四人也让人眼前一亮。

    “三爷。”

    “三爷来了。”丫鬟们纷纷行礼，现今的贾环虽是姨娘所生，比不上贾宝玉身份的正统，但深受老爷老太太喜欢，再加上他身边的四个贴身丫鬟都是有能耐的，所以丫头嬷嬷们对他和赵姨娘也还算尊敬。

    “你这小子，小心我到你老子面前参你个大不敬之罪，看你还敢不敢编排你老祖母我。”老太太看着一声儒雅气质的贾环很是顺眼，也就跟着调笑。

    “老太太就饶了孙儿这一回吧，孙儿给老太太，大太太，太太请安了。”欠身一礼，贾环微笑的转向老太太身边的林黛玉“请姐姐安。”

    “玉儿啊，这是你二舅舅的小儿，贾环，比你小一岁，这礼你受了吧。”老太太在丫鬟的搀扶下坐回了软榻上乐呵呵道“他还有个哥哥，不巧今日上山了，和你这弟弟不同，那可是个混世魔王的主，若他去纠缠你，不理他便是了。”

    “姐姐可别给老太太框了，二哥可是最疼女儿家的了，绝不会做出欺负姐姐妹妹的事，姐姐就不用多心了。”贾环看着林黛玉一脸好奇解释道。

    “来，只顾着说话，都没给你引见你的两个舅妈呢。”老太太指着一个身形略胖的妇人“这是你大舅母。”

    “大舅母。”黛玉行礼。

    然后指着一个略瘦的“这是你二舅母。”

    “二舅母。”在行礼。

    “还有你这弟弟的母亲，只不过碍于身份，不方便出来见你，往后你再单独去拜见就可以了。”然后，在婆子的指示下，老太太受了黛玉的跪拜礼后指着搀扶着黛玉的年轻妇人说道”这是你已故哥哥的嫂子。”

    “嫂子。”黛玉欲行礼却被按捺了下去“坐吧。”

    老太太又受了黛玉贴身嬷嬷和丫头的礼。看着退出去的丫头嬷嬷，老太太皱眉“这怎么行呢，这一老一小的。”

    “老太太是怕他们伺候不好姐姐？”贾环顺口接嘴“我这边刚好有一丫头，名唤紫鹃，聪明伶俐的劲不再春雪她们之下，要不，把她送给姐姐，留在身边伺候。”

    “这感情好。”老太太拍掌叫好“把人叫来看看，合适的话就这样决定了。”

    给夏融使了个眼色，夏融领命下去后，贾环又开口了“老太太叫了迎春姐姐他们了么？姐姐们知道林姐姐要来后很是期待呢。”

    “瞧我这老婆子，都忘了这事，快，快去叫丫头们过来，今天又远客，不用去上学了。”老太太连忙吆喝着。

    “老太太，这就是紫鹃。”夏融领着一少女进来。

    “恩，不错，就她了。”老太太看着这女孩，面貌清秀，眼睛很有神采，很满意的说“紫鹃，以后林姑娘就叫你伺候了，若有什么幺蛾子发生，我可饶不了你。”

    “是的，老太太，奴婢会用心伺候姑娘的。”紫鹃连忙跪下行礼。

    “既然老太太同意了，那春雪，待会将紫鹃的卖身契给林姐姐送去。”贾环吩咐道。

    “是。”春雪应声。

    “姑娘们来了。”随着门外丫头们的吆喝，几个光鲜亮丽的少女们娇笑的走了进来，黛玉看着她们进来也就迎了上去，一番姐姐妹妹后，贾环也凑了上去“姐姐们有了林姐姐就不要我这环弟弟了，真让人伤心。”说罢还装模作样的做出西施捧心，逗得在场的人一番大笑。

    “我还想呢，怎么桃花坞里找不到环哥哥呢，原来早早跑来看美人姐姐了，我们不罚你就好了，你倒反过来编排我们的不是了。”最小的惜春双手叉腰，一副悍妇又将众人逗个人仰马翻的。

    “那你想咋样？”贾环对于这个直率的堂妹妹一向是纵容的。她和别人不一样，，她的世界里除了黑就是白，没有灰色地带，这样纯粹的人在这荣国府里怕是找不出第二个了。

    “环哥哥都依我？”惜春倒是没想到贾环会这么好说话。

    “妹妹喜欢什么，只要哥哥有的都可以说。”贾环很是大方。

    “真的？”

    “真的。”

    “不骗人？”

    “不骗你。”

    “那谢谢哥哥了，只不过，我现在还没想到要什么好，先欠着，以后再说。”惜春笑的眼睛都眯成了一条缝了。

    “好。”宠溺的拍拍惜春的头，贾环转向老太太“老太太，孙儿现要去书房找老爷，想带林姐姐一道过去，不知可否？”

    “不用了，待会让她舅母带去便可，你有事就先去吧。”老太太思量了一下道“晚上你也过来这边用饭吧，别老一天到晚的呆在屋子里，虽说是为了早日考取功名，但也别太过了，你老子那边我去跟他说。”

    “是，孙儿知道了，孙儿先告退了。”行礼，贾环领着四大丫头退下了......

    回程的的路上

    “刚才太太的眼神可看清楚了？”贾环背着手，唇角带笑。

    “恨不得吧爷拆了吞下肚呢。”冬草的声音一向轻快。

    “特别是最后老太太说话时，更是凶狠。”秋眠补上。

    “大夫人就有点意思了，平静无波。”春雪微笑的为贾环拂去沾上身的花瓣。

    “紫鹃那丫头可都交代好了。”贾环目不斜视的发问。

    “也就放心吧，那可我□出来的人。”夏融很是自信。

    “以后的日子会很精彩的，你们都给我打起精神了。”看着不远处贾政的书房，贾环骤的停下了脚步“我答应了要护的林姑娘在府里的安全，你们给我仔细了。”

    “是。”四人齐声。打从她们跟了爷后，她们的命就是爷的了，也在，她们在，爷死，她们绝不独活，爷的事便是她们唯一的大事,她们永远都不会背叛爷的，其心，参天可鉴。

正文 第 5 章

    “爷，老太太传晚饭了。”冬草进来传话。

    放下手中的书，贾环站起身让春雪为他整理衣襟，随口问道“宝玉回来了么？”

    “还没。”夏融回到

    “去哪个庙里还愿要这么远的路程啊？”贾环冷笑一声“还特别选在有远客到来的今天去还愿啊。”

    “说是太太的一个特大心愿，一定要二爷去求才行。”秋眠说着她打探到消息。

    “呵呵，不管那些了。林姑娘呢？”贾环围上披风。

    “在太太那边，想是也过去老太太那了。”春雪蹲下身理理贾环的裤脚回到。

    “恩，冬草，去跟我娘说一声，明天我带林姑娘去给她请安。”贾环走到门口回头吩咐。

    “是。”冬草应声。

    “我们走吧。”贾环挥手示意丫环领路。

    宝黛相见这场重头戏错过了可惜啊，搞不好他这只蝴蝶还可以可以扇扇翅膀捣乱捣乱一番...

    到了贾母后院,进了后房门,已有多人伺候了,除了原来就在的李执，迎春几个，还多了王熙凤，凤二奶奶，就缺王夫人和黛玉了。

    坐着和贾母迎春几人嘻笑了片刻，王夫人便领着黛玉进来了，丫头们见人齐了方安设桌椅，寂然饭毕，贾母便朝挥手道“你们去罢，让我们自在说话儿。”

    王夫人见老太太发话了，忙起身，又嘱咐了黛玉几句闲话，方引凤李二人离去。

    “方才回屋，姨娘便差人来问姐姐是何等出色人物，说是想见见姐姐，不知姐姐可有空？”贾环含笑邀请。

    出门前爹爹就跟她特别提起过这个表弟，虽是小小年纪却是个稳妥的人，若在贾府有个万一大可去找他帮忙，想到父亲的话再加上她对贾环的印象也真的不错，所以黛玉悠悠的开口了“本该小辈去给姨娘请安的，只是舟车劳顿又先去拜见了舅舅们，回头时天色已晚，不忍打搅姨娘休息，想天明时再去请安，还望姨娘不要怪罪才是。”

    “姐姐多虑了。”贾环刻套的回话

    “是呀，林姐姐。姨娘人可好了，才不会为了这点小事为难姐姐呢，老太太你说是不是啊？”惜春凑到老太太身边插嘴到。

    “是，是，玉儿别担心那些有的没的，你姨娘她是个好的，带上你姐姐妹妹的只管去她那闹，有事让你环弟弟担着去。”老太太乐呵呵的怂恿着。

    贾环眼神闪了闪，快得无法让人察觉“老太太都发话了，孙儿不敢不从啊。只是可怜了姨娘那的好茶啊...”贾环状似心痛的哭丧着脸，又逗乐了众人。

    谈笑间只听外面一阵步响，丫鬟进来笑道“宝二爷来了。”

    丫鬟话还未报完，已进来一位年轻公子：头带束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件三色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫涤，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，登着青缎粉底小朝靴，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，目若秋波，颈上金璃璎珞又有一根五彩丝涤系着一块美玉，是与贾环完全不同的气质装扮。

    黛玉一见便是大吃一惊，心下想到，好生奇怪，竟像在哪见过一般？再看看一旁微笑的贾环，更是感慨，这府里竟是出风流人物啊，不仅姐姐妹妹，就连哥哥弟弟也是世上罕见的仙人般的容貌啊。

    只见这宝玉向贾母请了安，贾母便命“去见你娘来。”宝玉即转身去了，一时回来再看，已换了冠带：头上周围一转的短发都结成了小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢一串四颗大珠用金八宝坠角，身上穿着银红撒花半旧大袄，仍旧带着项圈，宝玉。寄命锁，护身符等物，下面半露松花撒花绫裤腿，锦边弹墨袜，厚度大红鞋，越是显得面如敷粉，唇若施脂，转盼多情，语言常笑。

    “瞧瞧，我这哥哥就是会打扮，他一来我等都可去贴壁花了。”贾环打趣道。

    “环弟说的是什么话，只是弟弟一贯清雅，哥哥还怕这大红大花的坏了弟弟的气质呢。”宝玉一听贾环的话忙急着解释，他向来很是喜欢这个飘渺如仙般的弟弟，怕他羞恼不理自己，不住的作鞠。

    “好了，环儿，别逗你哥哥了。宝玉你也是，外客未见就脱了衣裳，还不去见你林妹妹。”

    （接下来的过程大家去看电视剧吧）

    贾环本来是想扇扇蝴蝶翅膀的，可后来又觉得这经典的一幕还是不要去破坏的好，所以摔玉事件过后，贾母安排了黛玉的住处便遣了众人，临行前贾环还不忘与黛玉约了明天见面的时辰，这才并三春离开。

    刚踏进屋，冬草便凑了上来“听说宝二爷又摔玉了？”

    “恩。”让春雪伺候着换了衣，贾环接过秋眠递来的茶盏

    “林姑娘才刚到，宝二爷便作出摔玉这种要命的事，指不定那太太要怎么想林姑娘了。”夏容皱眉。

    “明天我约了林姑娘去给姨娘请安，夏融你去接，途中指点一二便是。”贾环思索了一下吩咐道，得让她多个心眼才行，这贾家可不比别处。

    “是。”夏融轻轻一笑，应了。

    “你们下去吧。”贾环挥手赶人“我看会书再睡，不必伺候了。”

    “是。”四女齐应。

    走到门口，冬草像是想起什么回头“爷，真公子又来信了，我放在书桌上了。”说罢就退了出去。

    贾环走往书架的脚一顿，旋了个身，立在了桌旁。

    抽出信纸

    环

    我后悔了，我不会再要求见面了，给我回信吧。

    真

    捏着纸张，贾环咬唇.....

正文 第 6 章

    雍亲王府，当今圣上的四子的府邸，此时雍亲王府里的书房外，侍卫十步远，书房内，雍亲王胤G与好友北静郡王水溶共研国事“眼下正局已定，只等皇上宣旨，你便是大清国新一任的皇帝了，为何你还闷闷不乐？”

    张口欲言，恍惚听到翅膀扑腾的声音，眼睛一亮，几个大步走到窗边，看着那由远至近的鸽子，满是期待。不甚温柔的抓起鸽子，在看到空荡荡的小竹筒后，又变得垂头丧气了。

    “我道是为何，原来是某位仁兄给我们四哥闭门羹吃了啊。”吃吃的笑着，北静郡王水溶抓紧这难得可以调笑那大清朝出了名的一本正经的雍亲王的机会。

    “我都给他道歉了，为何他还这般拿乔。”雍亲王胤G无奈的摊在椅子上。

    “话说回来，你真的不知他是谁吗？”水溶有些不相信。举凡想与他们交好的，他这个疑心病严重的好友肯定会将那人祖宗八代给了解个透彻才决定是否相交，而这个与胤G飞鸽传书多年的某人竟只是知道他的名，而这名是真是假还说不准，不能怪他吃惊。

    水溶沉吟了片刻“要不，派人跟着那只鸽子吧？”

    “不行，我只是一纸书信想见面，他就这般待我了，若他发现我派人打探他的消息，那不是更糟。”胤G连忙否决这个提议。

    “可一直这样也不是个法子啊。”水溶摊手“让跟的人小心点不就行了。”

    “那派谁去啊。”对于这个建议，说实在话，胤G很是心动。

    “某人这些年在外头可是畅快得流连忘返啊.....”水溶那双漂亮的丹凤眼闪闪发亮，满是算计的光芒。

    “也是。”既然决定了，那事不宜迟。胤G走到窗边，从怀里掏出一管小巧的哨子，清脆的哨声一响而过。

    而远在杭州西湖寻欢作乐的某个俊俏男子怀中一震。男子悠悠一笑，挑起倚在身上娇媚女子小巧的下巴就是一个深吻......

    数日后，仍是雍亲王府，侍卫仍旧十步远，而书房内，却是由原来的两人变成了三人了。

    “你们这么急的把我叫回来就是为了让我跟踪一只畜牲？”不可置信的扫视着他的哥哥们。咱大清帝国的十三皇爷忍不住的想要掀桌了。他的两个哥哥是不是发烧了？

    “十三，你没听错，就是这样。你四哥最近为了这鸽子的主人茶思饭想的，你就辛苦一点帮着跑个腿吧。”水溶眯着眼，话语中的笑意不言而欲。

    “咦，还有这等事？看来真的得去会会那神秘人了，看值不值得让我四哥这般魂牵梦绕的？对了，是男的女的，大概长成什么样？“十三爷来了兴致。

    “就是不知道才要你去看啊。你轻功好又细心，所以才十万火急的把你找回来的。”胤G一个长叹。

    “四哥放心吧，十三我定不负使命。”十三爷拍胸膛保证“就冲着能那人能让我们家的冰山便火山这个本事，我也要一睹他庐山真面目...”

    “那就看你的了。”水溶抓起在鸟架上好吃好喝的鸽子，走到窗边“可别跟丢了。”

    “知道了。”鸽子一离水溶的手，十三爷的身影也跟着不见了。

    “希望一切顺利...”胤G走到窗边，看着越来越小的白色小点略显担忧。

    “就交给十三吧。”水溶安慰着胤G道。

    再说咱十三爷，那是发挥着他那绝佳的轻功紧跟着高高在上的鸽子，看着鸽子飞进一座红墙绿瓦的大户人家，十三眉头一挑“荣国府？有意思。”轻轻一跃，十三爷翻过了高墙，跟着鸽子进了一座后院。

    隐于树后，十三爷耐心的等待，片刻，出来一美貌女子，饶是看便天下美女的十三爷也不由叹到“好一个清秀佳人。”

    女子抓起鸽子抽出筒内的小纸条微微一笑，复走回了屋从另一通道走出，十三小心翼翼的跟着女子进了另一屋。

    查看了四周，十三终于再次见到女子的身影，轻轻跃上一棵浓密的大树，十三找到了最佳看点和最佳窃听地点。（某屈汗：十三，你不去做密探真是可惜了。）

    满园争相怒放的桃花,一眼望不到边,威风一拂,片片落红像娇艳的美人般翩翩起舞，婉转轻柔。

    桃树下，一抹粉色的身影让十三极度震撼：奇异的服装一层层的披在单薄的修长身躯上，粉色的薄纱罩头，略尖的下巴,高挺的鼻梁,粉色的薄唇,双眸微闭看不出那隐藏的万种风情......（某屈：大家看过那日本古代的十二单没？和那个差不多，只是咱们环环穿的没那么正式，松松垮垮的套着而已。）

    微微的薄雾四处飘散，贾环闭眼享受着那湿润空气中隐隐的泥土的气息和清冽的花香。

    “爷，真公子又来信了。”冬草将手中的纸张递给贾环“爷，依我看，您就原谅真公子吧，看着怪心疼的。”

    眼帘轻颤，线条清晰而流畅，如水墨般的眼眸出尘不染，蕴含着如玉的淡淡光辉，让人心动。

    “好美。”十三感叹“若是女子，天下第一美人非她莫属，可惜......”却是男儿身。后半句含在嘴里咽回了肚。虽是拿奇异服饰让他看起来雌雄不分，但十三爷很肯定，那身架骨，绝对是男性的体格。

    “你这丫头，到底是我的人还是他的说客啊？”宠溺的戳戳冬草光洁的额头，贾环接过信纸。

    “自是爷的人了，冬草要一直跟着爷，也去哪，冬草就去哪。”冬草理所当然的回答。

    “在说什么傻话，那岂不是误了你们。到时候，爷自会为你们各找一个金玉良缘，让你们风风光光的从贾府嫁出去。”贾环对冬草的小儿稚语一笑置之。

    “爷，冬草不嫁，冬草要一直陪着爷冬草不嫁，不嫁....”说着说着，眼泪就扑哧扑哧的往下掉。

    就在这时，又一俊丽女子走了进来“怎么了？哭成这样？”

    “夏融姐姐，爷要把我们都嫁掉，爷不要我们了。”冬草一看到夏融便扑了过去。

    夏融脸色一变“爷？”

    “我...我不能误了你们。”贾环撇过头。

    “爷，既然说到这份上了，今天我们就把话挑明吧。”夏融拍拍抽泣中冬草“自从爷将我们姐妹从那见不得人的地方带出来后，我们就把爷当成了唯一的天。”深吸了口气“我们自知身份低微，配不上爷，我们也没那个心思妄想高攀爷，也只得更好的女子当夫人，我们也早下了决心要一辈子全心全意的伺候爷和夫人。我们知道，我们和春雪姐姐不同，她是家生子，我们是外来的，但我们不会离开，即使哪天爷去了，夏融定不会让爷在黄泉路上一个人孤单。”说完，夏融扑通一声跪在地上，对着贾环磕了三个响头“若他日夏融违背了今日之誓，原遭天打雷劈。”

    “冬草也是。”冬草也跪了下来磕头“天打雷劈。”

    “你们，你们....”身形一晃，贾环只手撑在一旁的石桌上，薄纱滑落，一头青丝随风飘扬“你们这是在逼我...”

    “爷，夏融今日之言是决不会更改的，望爷成全。”夏融直直的和贾环对视，那眼中是满满的坚决。

    “下去吧...”贾环挥手。

    “爷....”冬草还想说些什么，却被贾环打断了。

    “下去。”贾环怒吼出声。

    “我们先走吧，”夏融起身，看了一眼面无表情的贾环，只能拉着冬草退下了。

    看着夏融和冬草消失在门帘后，贾环脚下一软，跪坐在了地上，一滴，两滴，三滴...晶莹的泪珠一滴接一滴往下掉“你们，为什么要这么傻？为什么?我不值得，不值得......”喃喃细语随风飘荡在桃园里......

    不知为何，看着眼前的人落泪，十三总觉得心里酸酸的“我这是怎么了？算了，还是回去复命吧，四哥肯定等急了...”再看了眼跪坐在地上的人儿，十三甩甩头，抛去脑中想去安慰他的想法，往雍亲王府的方向飞奔而去......

正文 第 7 章

    虽是春日，但午后的空气却有些闷热，书房内，贾环得空悬笔，为春雪她们的服饰作花样。待一段落，抬头活动下肩膀时，贾宝玉呆愣的模样取乐了他“呆子，又在发什么愣啊？”

    “啊...厄?”正出神的贾宝玉让贾环猛的一个声响，吓得打了个惊颤“环弟...”埋怨的唤了一声。

    “我说，哥哥这是在想什么呀？这么入神。”贾环放下手中的墨笔，坐到贾宝玉身边。

    “呃...这个,这个...”吱吱捂捂的贾宝玉俊脸微红。

    贾环瞧着贾宝玉那羞涩样，心理明白个七七八八了“难道还有什么不能和弟弟讲的？”

    “这个...实在是难以启齿。”

    “即是如此，那弟弟也不强求了，春雪，送客。”脸一沉，贾环赶人。

    “哎哎，别呀，环弟，我说，我说还不行么。”贾宝玉举手投降。

    挥挥手让春雪退下“早答应不就没事了，快说吧，到底啥事？”

    “其实，也没什么的，前几天，珍大哥那边的嫂子不是请了老太太和姐姐妹妹们去赏花了吗？我无事，也就跟去了，吃罢饭，我一时犯困，便在荣哥媳妇的卧室里歇息了一会，然后就，如此如此，这般这般，如此这般，这般如此.....”

    “所以说，你房里那个叫袭人的已经被你...”不能怪他说道一半就说不下去，虽说今世他做了十多年的男子，但他仍旧保持着前世那颗纯纯的女儿心啦。

    “环弟，你说如何是好？这件事要是让老爷知道了，他肯定会打死我的。”贾宝玉一想到自家老子那动不动就家法伺候的性子就害怕的。

    “你即还会怕那为何还要去做？”贾环哧鼻。

    “好弟弟，你就办我想想办法吧，啊，你难道忍心让哥哥挨打么？好弟弟...”贾宝玉撒娇似的摇着贾环。

    “好了好了别摇了，我帮你就是了。”贾环让贾宝玉缠得没法“春雪，到宝二爷屋里把那叫袭人的丫头找来。”

    “是。”春雪在房外应了。

    “我可说好了，待会我说了什么做了什么你可不能插手，要是你不听，那以后你的事我是不会再去理会的。”贾环先把丑话说在头。

    “是是，待会哥哥绝不出声，弟弟就放心吧。”贾宝玉保证着。

    “最好如此。”

    就在这时，春雪将袭人带了过来“爷，袭人姐姐来了。”

    “让她进来。”从屋内传来贾环轻柔的嗓音。

    对贾环找她这事，袭人意外也有些不安。进了屋，正对着自己的除了贾环外还有他家二爷“二爷，您...”话才刚出口，一盏热茶便砸在了她脚边，让一阵胆战心惊。扑通一声跪下，袭人忍不住的瑟瑟发抖“三爷饶命,饶命...”不管她在贾家，在宝二爷屋里如何的有脸面，她都只是个丫鬟，是主子手里的一只蚂蚁，随便一捏就能没命的渺小存在...

    “袭人是么？”贾环慢条斯理的重新为自己倒了杯茶“老太太让你到二哥哥身边是让你伺候

    二哥哥的生活起居的，不是让你伺候到床上去的。”又一个杯子碎在了袭人脚边，几点水花溅在了袭人的脸上。

    “环弟...”

    贾环狠狠一瞪，贾宝玉连忙捂嘴息声。

    “三爷，我我...”袭人已经被吓得不知如何是好了“请三爷饶命啊，二爷二爷...”

    “若不是二哥哥极力保你，你想你还有命在这求饶么？”贾环轻哼“要饶了你也不是难事，只要你今后好好的伺候二哥哥，少打那些有的没得小把戏，我也就不去刁难你了，毕竟老太太把你放到二哥哥房里多少也有着成意思，只是二哥哥现在还小，这种事总归是对身子不好...你知道吗？”

    “是，袭人知晓，袭人今后一定会更加尽心服侍二爷的，谢三爷不究之罪，谢三爷。”咚咚咚三个响头磕得极响。

    “罢了罢了，你下去吧。”贾环挥手。

    “是。”袭人跄跄的站起身退了下去....

    “以后再出这事，看我不告老爷去。”贾环瞥了贾宝玉一眼，威胁道。

    “不会了，不会再有下次了，真是谢谢弟弟了。”贾宝玉乐呵呵的傻笑着.

    瞧着贾宝玉的傻样，贾环也不由得笑了“真是败给你了......”

正文 第 8 章

    “我说王爷，你每天一下早朝便到我这北静王府也不是件事啊。”北静王头疼的看着高坐首座的雍亲王。

    “我也没办法，谁让我们之中就你与荣国府有来往，我不找你找谁啊。”胤G笑眯了眼“你就好人做到底，替我去探探吧？”

    “众所周知，荣国府有一衔玉而生的公子，长得俊俏非凡，若无意外，十三看到的应该就是他了。”水溶揉揉太阳穴“就算我与呀荣国府有交情，也不好无缘无故地将人请过门呀。”

    “王爷，王爷，宁国府的少奶奶瓮了，贾府送来的帖子。”北静王府的管家急匆匆的跑了进来。

    这时，北静王与雍亲王相视一笑，机会来了......

    秦可卿的送殡队伍很是浩荡的从宁国府出发了，走不多时路旁彩棚高搭，设席筵筵和音奏乐俱是各家路祭，第一座是东平王府祭棚，第二座是南安郡王祭棚，第三座是西宁郡王，第四座是北静郡王。

    水溶十分谦逊因问贾政道“哪一位是携玉而诞者？几次要见一见都为杂事所阻，想今日是来的，何不请来一会。”

    贾政听说忙回去，急命宝玉脱去孝服，领他前来。

    那宝玉素日就听父兄友等说闲话时，赞水溶是个贤王，且生得才貌双全，风流潇洒，每不以官俗国体所缚，每思相会，只是父亲拘束严密，无由得会，今日反来叫他自是欢喜。一面走一面早瞥见水溶坐在轿中，好个仪表人才。

    话说宝玉举目，见北静王水溶头上戴着洁白簪缨银翅王帽，穿着江牙海水五爪坐龙白蟒袍，系着碧玉红衬带，面如美玉，目似明星，真好秀丽人物。

    宝玉忙抢上来参见，水溶连忙从轿内伸出手来挽住，要是让那个人知道他心心念念的可人儿对他行跪拜之礼，不扒了他的皮才怪。

    细细打量着宝玉，见宝玉戴着束发，勒着双龙出海抹额，穿着白蟒箭袖，围着簪珠银带，面若桃花，目如点漆，水溶笑到“名不虚传，果然如‘宝’似‘玉’。”

    因问“携的那宝贝在哪？”

    宝玉见问，连忙从衣内取了递与过去，水溶细细看了看，又念了上面的字，因问“果灵验否？”

    贾政忙道“虽是如此说，只是未曾试过。”

    水溶一面极口称其道异，一面理好彩涤亲自与宝玉带上，又携手问宝玉几岁?读该书?宝玉一一作答.

    水溶见他语言清楚,谈吐有致,一面又向贾政笑道“令郎真乃龙驹凤雏，非小王在世翁前唐突，将来雏风清于老凤声，未可量也。”

    贾政忙陪笑道“犬子岂敢缪承金奖，奈藩郡余祯果如是言，亦荫生辈之幸矣。”

    水溶又道“只是一件，令郎如是资质，想老太夫人夫人辈自然钟爱极矣，但吾辈后生甚不宜钟腻，钟腻未免荒失学业，若令郎在家难以用功，不妨常道寒第，小王虽不才，却多蒙海上众多名士凡至多者，未有不另垂青目，是以寒第高人颇聚，令郎常去谈会谈会，则学问可以日进矣。”

    贾政忙鞠躬答应，水溶又将腕上一串念珠卸了下来递与宝玉道“今日相会，仓促竟无敬贺之物，此是前日无意间得的香珠一串，权为贺敬之礼。”什么无意间得的，是今早某人死活赖着让送人的。

    宝玉连忙接了，回身奉与贾政，贾政与宝玉一齐谢过，于是贾郝贾珍等一齐上来请回舆，水溶道“逝者已登仙界，非碌碌你我尘寰中之人也，小王虽上叨天恩，虚遨郡袭，岂可越仙撵而进也。”

    贾政等见执意不从，只得告辞谢恩回来，命手下人掩乐停音，滔滔然将殡过完，方让水溶回舆去了。

    （报告，以上内容照搬原著，特此通知，敬请大伙原谅。）

    目送逐渐远去的送殡队伍，水溶吩咐轿夫“起轿，雍亲王府。”

    “王爷，北静郡王求见。”下人来报。

    “快请。”雍亲王不顾王爷身份的起身“罢了，我亲自去迎。”才踏出书房门，就和水溶面对面碰个正着“可算来了，怎样怎样？可看清了？”

    “是个妙人，却也没十三说的那么悬忽。”水溶自个动手倒了杯茶“待我歇歇就为你画出来。”

    “太好了，太好了，那你快点喝，喝快点。”胤G围着水溶做起了转圈运动。

    无奈的翻翻白眼，只要和那位扯上关系，他雍亲王的王爷风范就被抛到了十万八千里远了。

    研墨，铺纸，挑笔，蘸墨，下笔，站在水溶身旁，看着一俊秀男子出现在水溶笔下，胤G的嘴角都快列到耳后跟去了。

    “你们在干嘛？”晃悠悠的走进来，十三好奇的凑进一看“这人是谁啊？”

    水溶笔下一顿，抬头“不就是贾宝玉么？”

    “原来他就是贾宝玉啊，长得不错。”十三点评到。

    “十三你的意思是，他不是和我通信的环？”胤G一脸打击。

    “可比他好看多了。”十三端详了贾宝玉的画像“他的眉毛要比他细长一些...”

    水溶一听“你先等等。”重新抽了一张纸“细长的眉毛，然后呢？继续说。”

    “眼睛是那种很媚的凤眼，眼角有些上挑，鼻子和他的差不多...但还要小巧些，唇很薄，脸也不是他这种圆脸，脸很小，比...”十三看了看自个的手掌，比对了一下“比我的巴掌大一点，下巴很尖，头发很长，差不多到腰际，没束发。”

    “还有呢？”胤G催促到。

    “没啦。”十三摊手。

    “你们别闹了，十三你过来看看。”看着画像上精致的面容，十三眯了眯眼“倒是有个三分像。”

    “若他不是贾宝玉，又在府中是个爷，那为何今日不曾出现呢？”以他这般相貌，万不会没人注意到的。“水溶看着画像低吟。

    “要不我们找人探探？”十三出主意。

    “倒是不必，明天我等可以请这贾宝玉过府一聚，本王问话，他敢不答？”水溶狡诈一笑“谁还会比他更清楚贾府中的事呢？”

    “有理有理。”胤G高兴一笑“明天本王也到郡王府叨扰了。”

    “我也要去。”十三插嘴。

    “不行，别忘了，你可是应该待在养蜂大道里的十三爷，怎么可以随便乱来。”胤G和水溶极力反对。

    “安啦安啦，你们可别忘了，我可是会‘变脸’的。明天我就装成四哥身边的侍卫不就行了，就这么决定了。”十三一说完，不等水溶两人的回答便消失个不见人影。

    “这小子。”胤G和水溶无力......

正文 第 9 章

    “爷。”春雪从外面走了进来“荣少奶奶的送殡队伍已出了宁国府了。”

    “是吗？”贾环没抬头，继续手中的笔墨。

    “说起来真是可惜了，这荣少奶奶可是少见的，真真的风流人物啊，就这样不明不白的没了。”秋眠感慨道。

    “是啊，我见过这奶奶一次，可不比咱爷逊色呢。”冬草附和。

    放下笔，贾环挑起纸张吹干笔墨“别唠叨那些了，秋眠冬草过来帮我把这些个佛经顺好顺序，春雪夏融过来帮我更衣，今日还没过去向娘请安呢，待会记得把佛经带上。”

    “是。”得到任务的众人忙碌了起来。

    “娘，儿来给您请安了。”带笑的眼在看到屋内的另一人时闪了一下“林姐姐。”

    “环儿，过来。”赵姨娘笑着招招手“这几天你林姐姐一得闲就来陪娘闲唠叨，可让为娘精神了许多。”

    “那真是谢谢姐姐了。”乖巧的在娘亲身边坐下，贾环微笑道“姐姐身体可好？可还在吃药，吃的又是何药？”

    “也就是那样子。”林黛玉笑的娇弱“从家里带来的都吃得七七八八了，现吃着府里重新配的人参养容王。”

    “那效果怎样？”贾环追问道。

    “不知为何，比起在家时，总感觉没什么效果。”林黛玉蹙眉。

    美人就是美人，连蹙眉都是如此赏心悦目。贾环欣赏完美人后对美人的话起了疑心“姐姐o府里的药方可是一直都在用的？”

    “自小就一直只有这一贴药方在服用。”林黛玉很奇怪贾环这样问。

    “那药方姐姐可是贴身带着的？”贾环接着问。

    “自是。”林黛玉也没藏掖“只抄了一份给府里去配药，原配方还在我这。”

    “环儿可是觉得那药有问题。”赵姨娘很聪明的猜到了贾环的想法。

    “这倒是不清楚的...”贾环思索了一下“姐姐待会让紫鹃把那药方带过来给我吧，我帮姐姐重新找个信任的大夫配药，这府里的药就先停了吧，我答应过姑丈，要保你周全的。”

    “我在家时爹爹就跟我说过，这贾府是个复杂的，只有环弟弟是可信任的，待会我就让紫鹃将方子送来，以后，还请环弟弟都费心了。”林黛玉娉婷起身，盈盈相拜。

    “姐姐客气了，环儿也只是略尽绵薄之力而已。”贾环淡淡一笑“姐姐以后若是有空多来陪陪娘亲吧，弟弟经常顾着学业，都忽略了娘了。”贾环撒娇的蹭蹭赵姨娘。

    “只要我儿乖，有出息，为娘也就满足了。”赵姨娘满是慈爱的注视着贾环。

    “环弟是个孝顺的，姨娘好福气。”林黛玉看着贾环母子的互动，想到自己那已故娘亲，不禁红了眼眶。

    “傻孩子，可是想起你娘了？”看着红着眼眶的林黛玉，赵姨娘母性泛滥的将人搂进怀中“往后只管将这当自个儿家，在姨娘这里不用注意那些繁琐的，只管开心地笑伤心地哭，姨娘o你靠着，啊...好孩子，不哭...”

    “姨娘....”远离家人独自在这大宅子里生活，多少有些寄人篱下的委屈，赵姨娘一番暖语温情让林黛玉多日来的委屈发泄了出来。埋首于赵姨娘怀中，林黛玉哽咽抽泣....

    悄然退下，贾环刚出了屋，春雪便迎上“爷，二爷回来了，在屋里等爷呢。”

    “这么快？”贾环有些意外。

    “听说是和琏二奶奶先回来的。”夏融给贾环系上披风。

    ――――――――――――――回屋的路程分割线――――――――――――――――――――

    “环弟。”一见到贾环的身影，贾宝玉立马迎了上去“你猜，我今日见谁了？”

    “谁呀。”解下披风，贾环好笑的看着兴奋异常贾宝玉“难不成你见到皇上啦？”

    “是北静王爷。”贾宝玉神秘兮兮的说着“你没看到，那北静王爷真是个好看的，那眉那眼，真真是出色人物，我这下知道了，为何外面那些人都在说着王爷的好了，果真是好的。”

    “扑哧....”贾宝玉神往的傻样让贾环喷茶“单见人一面就让你这般夸奖，看来这北静王真的是个风流人物，若有机会，我也想见见了。”

    “你真的是该见见，别老是呆在屋里，都快和老爷一个样了。”贾宝玉皱鼻，然后伸手在怀里一番摸索，掏出一条色泽红艳的香珠，抓起贾环的左手就往手腕上套“这是今日北静王送的，我借花送佛，给环弟带吧。”莹白嫩长的手腕配着红色的珠串煞是好看“早上得了珠子时我就觉得，这珠子戴在你手上绝对好看，瞧，真合适。”

    “既是王爷送的，你与无事么？”仔细瞧着腕上的珠串子，贾环越敲越中意。

    “怕他作甚？东西给了我便是我的，他可没说不能与人啊。”贾宝玉满不在乎的说道。

    “那真是谢谢哥哥了。”贾环轻笑。

    这厢兄友弟恭，和乐融融。

    那厢，王夫人手拿金陵来的书信怒气冲天的对着王熙凤“这潘儿也真是胡闹，人命关天啊，他怎敢？”

    王熙凤接过信，脸一沉，立马计上心头“这案子是在顺天府审的，现任着顺天府的府尹可是咱们家举荐的，我们不妨修书一封，让他周转周转，太太看可行不？”

    “我即刻修书...”王夫人紧绷的脸终于露出了笑容.......

正文 第 10 章

    翌日，贾环一睁眼，冬草就给他带了个大消息“太太在金陵城中所居的薛家姨母之子薛蟠,倚财仗势,打死人命,现在应天府案下审理.如今太太的兄长王子腾得了信息,故遣他家内的人来告诉这边,意欲唤取进京之意。”

    “这是什么时候的事。”边让春雪等人伺候着起身漱口穿衣。

    “昨天便听在传了，早上才确切了消息。”冬草张罗着贾环的早点“这时候，薛姨妈他们怕是快到京城了。”

    “夏融，待会你出去一趟，让人查查那薛家的家底，我倒要看看，有那种败家子在，薛家还是不是‘丰年好大雪,珍珠如土金如铁’。”贾环嘴角一勾，满满的讽刺。

    “是，我即刻去办。”夏融应下出门......

    “二姑娘，三姑娘，四姑娘，林姑娘到。”丫头在门外吆喝

    “姑娘们来得巧，爷正巧起身呢。”秋眠笑着为三春她们挑帘。

    “三哥哥是想向那猪宝宝对齐么？都什么时辰了？”惜春打趣着贾环。

    “惜春妹妹牙尖嘴利的活是和谁学的呀？改明儿跟珍大哥珍大嫂子说一声，让他把你身边的人好好清理整顿一番，别一个好好的小姐硬生生的就给带坏了。”贾环从里间徐步走出。

    “你去说啊，我才不怕呢。”贾惜春满不在乎的撇嘴

    “真真个小丫头片子。”贾环笑骂道，转头看向在一旁喝茶看戏的另外三人“姐姐们这么早过来是有何事么？”

    “也没什么，闲来无事便来你这串串门了。”林黛玉拿着手绢掩唇轻笑。

    “环弟听说了么？那薛姨妈家要来的事？”探春询问贾环道。

    “啊，刚听说。”贾环示意春雪张罗茶具泡茶“是因那薛潘表哥打死人的事吧？”

    “听下人们说，刚好那顺天府尹是咱们家举荐的，这件事就被压下来了。老爷想是不知道的,若是知道,他定不会让太太管这事的。”迎春接口“不过，虽说这薛潘不是个东西，但他家的宝姐姐听说是在在和气不过的，来了也是好的，一处玩着也是个伴。”

    “说的也是，也不知那宝姐姐是个何等样貌的？”探春也顺着迎春的话。

    “不管是何等模样，你们也不该和她太过靠近的好。”听到贾环的话，三春皆是意外。

    “这是为何了？”惜春最是藏不住话的问。

    林黛玉幽幽接口“士农工商。”

    三春面面相觑“何解？”

    “士农工商，商字最末，最为低下，即便他是皇商，仍就是奴才的奴才，上不得台面的。”贾环微微一笑“那薛家老爷早逝，独子薛潘怎么看都不是理家的料，只余那薛姨妈和薛家小姐一同打理名下产业了，免不了抛头露面的。咱们家虽不是那些个真正的贵族，却也比那薛家的尊贵，林姐姐家就更是，正经的满洲八旗贵族，姐姐妹妹们也都是正经教出来的小姐，所以偶尔与之嘻笑是无妨，但不可亲密无间。再者，老爷和老太太对他们是不喜的，你们更是要注意的好。”贾环挑着一些无关紧要的给三春分析着，林黛玉不置可否的一旁喝茶。

    他两对那些不好明言的事彼此心照不宣，三春心思单纯，说了对她们无益，只会徒添烦恼，倒不如不说。

    至于林黛玉为何会知道这些，那还得多亏那夏融教出来的紫娟了，自从跟了黛玉后，便不停的教导这黛玉为人处事，黛玉本就是聪慧的，再加上贾环时不时的点拨，这不识人间烟火的仙子现在可是开始多了个心眼的在看事情了。

    “咦，怪不得总觉得哪里怪怪的，二哥哥呢？往常你们在这他也是不会落下的，今日怎不见人影？”贾环终于想起哪里有问题了。

    “他呀，一早就让北静王府的人接走了，说是研讨学业。”探春为弟弟解惑。

    “是吗？上回似乎有提起过，罢了罢了，不理他了，姐姐们喝茶，这可是前几天老爷赏下的好茶呢，姐姐们试试.......”贾环无所谓的耸耸肩，招呼着三春她们喝茶.....

    是夜，春雪在外头进来“爷，宝二爷来了。”

    贾宝玉随后进屋“环弟是在学习么？”

    “哥哥来了。”贾环放下手中的笔墨“听说是上北静王府学习了，一定受益匪浅吧。”

    “也就是吟诗作对罢了。”贾宝玉端起冬草送上的热茶“不过倒是见到了那雍亲王爷，说了些话。说起来，那雍亲王似乎对我们家的兄弟们很是感兴趣呢，当我说到你的名字时，更是问得特别详细呢。”

    “哦。”贾环挑眉“据我所知，我们家似乎和那雍亲王府可是不打来往的，就算我们大姐姐在那府里伺候也是这样的。”

    “这我就不知道了。”贾宝玉一向对这些事是很反感的。

    “那哥哥说了什么吗？”贾环对贾宝玉的喜恶是透彻的，也就很快的转开了话题。

    “我们环弟如此出色，自然是毫不保留的赞叹了。”贾宝玉得意地笑了“我是知道的，将来你是要去考那科举的，能得到王爷们的推荐那肯定是万无一失了，所以我自然要让王爷们注意你了，果然，哥哥的努力没白费，北静王爷说了，下次让你和我一同前往王府学习呢。”

    “是吗？哥哥真是费心了。”垂下眼眸，贾环语气平静，让人瞧不出喜怒。

    “爷，夜深了，该就寝了。”夏融意有所指的看了看贾宝玉。

    “什么时辰了？”贾宝玉随口问道。

    “快子时了。”夏融回到。

    “已经这么晚了啊，我也该回去了，环弟早些休息吧。”贾宝玉起身，准备离开。

    “哥哥要走了？夏融，让丫头们多点盏灯，小心护着哥哥别摔着了。”贾环连忙吩咐。

    “爷放心吧，夏融省得的。”夏融笑着随着贾宝玉出门。

    目送贾宝玉远去，贾环领着四女回屋。

    “爷似乎不开心？可是为了方才二爷的话？”自小便开始伺候贾环的春雪很是清楚贾环的喜怒哀乐。

    “恩，也不知那雍亲王爷到底是何意？”贾环总觉得事情没那么简单。

    “爷，想不通就别想了，我们对他一个王爷来说就只是个奴才，也没什么可图的，还是早些安歇吧。”在她秋眠心中，只有她们爷最重要，要是为了这事让她们爷有个不爽快，她肯定让那雍亲王府来个鸡犬不宁的享受享受。

    “话可不能这样说，现在时局动荡，那雍亲王可是当今圣上最得意的儿子，将来的大统说不准就由他继承了，他竟这般留意我们可不是件好事，冬草，给姑丈写信，问问这雍亲王的事，姑丈看是比我们准，让他帮我们分析分析一下的好。”贾环想不过意，才躺下又爬了起来。

    “爷，天大的事也得明天在来呀，都什么时候了。”秋眠对自家爷这急性子一阵无奈。

    “啊，对哦，那就明天再寄信吧。”反应过来现在是大晚上的贾环不好意思的看着四女“你们也都去睡吧，不用伺候了。”

    “是。”四女服侍着贾环躺下，放了帘帐，熄了烛火，一同退了出去.........

正文 第 11 章

    今日是薛姨妈进京的日子，贾府中热热闹闹。一大早的，王夫人就差了人把各屋的哥儿姐儿叫到一处，引着跟薛宝钗薛姨妈见了面。

    贾环和黛玉双双来迟，在门口撞上了“林姐姐也被找来啦。”

    “舅妈吩咐，黛玉怎敢不从。”林黛玉朝贾环虚假一笑。

    “姐姐笑得真难看。”贾环扑哧一声“姐姐可不是那些人随便可比的，拿出咱们的气势出来。”

    林黛玉一阵好笑“知道了。”

    两人一同进屋，屋内热闹非常。正对着大门处贾母最先发现姗姗来迟的两人“你们这两个小的倒是大排场，还不快过来给姨太太行礼。”老太太虽是叱喝的口气，可面上的笑容在看见两人后更浓了“这是我的小孙子，贾环，这一个是我的外孙女，乳名唤作黛玉，还不叫人。”

    “贾环见过薛姨妈。”

    “黛玉见过姨妈。”

    薛姨妈陪笑道：“老太太好福气啊，不仅亲孙子亲孙女胜人一筹，就连外孙女儿也都是凤毛麟角的标志，真让人羡慕啊。”

    老太太被捧得很是高兴“姨太太过奖了，宝钗丫头也是个好的，环儿和玉儿还没见过你们宝姐姐吧，快认识认识。”

    一进屋，贾环便注意到了温婉的站在一边的薛宝钗了，果然当得起“品格端方，容貌丰美”这几个字。贾环微笑着唤了一声“见过宝姐姐。”

    “宝姐姐。”所有人都看着，即使不喜这薛宝钗，黛玉还是硬生生的唤了一声。

    “见过环兄弟，林妹妹。”宝钗含笑点头。

    看着贾环黛玉和薛宝钗相互见礼后，贾宝玉并三春拥了上来，众人闹成一团。贾环这才知道，这薛姨妈极会做人，一见面就姑娘少爷的夸赞个不停，送了许多绸缎物事做见面礼。那薛宝钗一见了贾宝玉，更是热络，送了个亲手打的缨络。贾宝玉素喜厮混内帏，这薛宝钗是对了他的脾性，在贾环面前大大的夸奖了一番。

    薛宝钗一脸羞涩的站到贾环面前“只因来时仓促，送与环兄弟的璎珞还未打好，希望环兄弟原谅，过几日，等那璎珞打好了，还希望环兄弟不要嫌弃的好。”

    “姐姐的一番心意，弟弟自是欢喜，只因那活计也是费神的，姐姐可要注意身体，不要劳累了。”贾环客套的说着，只有他自己知道，那笑眯了的眼中的冷光有多冷。

    “谢环兄弟的关心，我会注意的。”薛宝钗看着面前不同于一身脂粉气的贾宝玉，比之俊美邪气的贾环，心口一阵快速跳动。

    在家时，薛宝钗便听母亲将那贾宝玉夸奖的天上才有，地上仅有的，今日一见，也不过比一般的长得好些罢了，倒是这府中的小公子胜人一筹，那骨子里透出来的傲气别人或许看不出，她薛宝钗可不会看错，将来，此人必是人中龙凤。若是以后选秀落下了，要在这贾家兄弟中挑一个，定要让母亲选这贾环才是正理......

    薛宝钗的小打算贾环是没看出来，到是看出了这个薛宝钗对黛玉的几分避忌和嫉妒，想来是听说过了黛玉的。女子之间，尤其是心有所谋的女子，当然不免于此。贾环在众人不注意的时候用手肘撞了撞身边的黛玉“姐姐被讨厌了呢，呵呵。”

    黛玉瞥了一眼贾环，使坏的在贾环腰侧一掐，满意的看着贾环疼的暗地里咬牙“看你编排我。”

    “姐姐，疼，饶了弟弟吧。”贾环倒是没想到仙子黛玉会来这招，真是失策啊...

    “很疼？”看着贾环疼得吱呀咧嘴的样子，黛玉有些不忍了。

    贾环瞧着黛玉一脸愧疚“姐姐心疼了？”

    “别闹我了。”黛玉心里清楚贾环是为了逗她开心，可是，黛玉看向在在贾母王太太面前极力讨好的薛宝钗“她很出色。”

    “姐姐这就错了，她是什么人？怎比得上姐姐的尊贵。”贾环顺着黛玉的目光看了过去“薛宝钗无疑是个美女，生得肌骨莹润，举止娴雅，不过她的美丽不同于姐姐的美丽，单看外貌的话，你们二人人春兰秋菊，各擅胜场，难分上下。通身来看的话，立判高下，姐姐自是略胜一筹的。”林黛玉气质空灵飘渺，风姿绰约，宛如不食人间烟火的仙子，而薛宝钗明明白白地给人的感觉就是一个人，仙子和人是无法比较的。打个比方，一个技艺高超的画师给林黛玉和薛宝钗同时画像，画好了之后与真人相比较，薛宝钗和画像不差什么，可是画师却无法在画像中准确地表露出林黛玉的神韵，因此画像和林黛玉还是有着非常大的差距。

    “你少奉承我。”黛玉嘴里虽是这样说，但眼里的笑意很是明显，显然贾环的话真真取悦了她。

    这边两人窝在一旁说话，那边，贾母及王夫人挽留薛姨妈一家人住在贾府，薛姨妈本身也有住在贾府的意愿，因此薛姨妈稍微推辞了一下，一家人就贾府的梨香院住下了。

    薛姨妈在贾府住下，最开心的反而是贾宝玉，因为薛宝钗住在贾府，就可以日夜相伴，如愿以偿了“宝姐姐以后有空要常常过来串门啊，自家兄弟姐妹的，可要热络些才是。”

    “那是自然的。”薛宝钗眼角一扫，贾环和黛玉亲密的画面让她一阵不痛快，可脸上还是笑容满面的。

    王夫人和薛姨娘见了两人相处的极好，都互相露出心领神会的笑容。

    贾母瞧着王夫人和薛姨妈的小动作，眼中金光一闪“瞧我老糊涂了，姨太太刚到，想必是累极了，我老太婆还领着孙子孙女闹着姨太太，真是该死啊。”

    薛姨妈受宠若惊的站起身“瞧老太太说的，能和老太太闹到一处可是我们的福分啊。”

    “姨太太真会说话，呵呵，你带姨太太去休息吧。”贾母示意着王夫人，又回头对着薛姨妈“晚上姨太太不嫌弃的话，就到老太婆这边用餐吧，当是给姨太太接风。”

    “谢老太太爱惜。”薛姨妈笑着福了福身便带着薛宝钗随着王夫人离开了。

    看着薛姨妈和王夫人离开后，贾母也让三春先行离开，只留下贾宝玉，贾环和黛玉三人“你们过来。”朝三人招招手，贾母拉着黛玉的芊芊玉手，长叹“玉儿，可让你受委屈了。”

    “外祖母，玉儿没事。”黛玉知道贾母的意思，怕她看着王夫人对薛家母女的热络而想到她来时，王夫人的态度，心生委屈。

    欣慰的拍拍黛玉的小手，贾母又转向贾宝玉和贾环“你们二人可知这薛姨妈为何进京？”

    “老祖宗。”贾宝玉疑惑地问道“可是为了那薛家表哥打死人的事？”

    “没错。”贾母点点头“那孩子是个不省事的，不安分的。往后住咱家，抬头不见低头见的，少不了应酬一番，今日和你们说这事，便是让你们和那厮离远点，别被带坏了好。”

    “老祖宗吩咐，孙儿记住了。”贾环微微一笑，应下了。

    “环儿我是放心的，就你这顽猴，也是个不安分的。”贾母宠溺的戳戳贾宝玉光洁的额头。

    “老祖宗...”贾宝玉不依了，立刻扒到贾母身上撒娇“宝玉若是顽猴也是老祖宗养出来的，老祖宗脱不去了。”

    一直在一旁伺候的贾母的贴身丫鬟鸳鸯听宝玉这么一说，连忙附和“就是就是，可不是老太太养出宝二爷这猴儿的。”

    贾母被这么一说，哈哈大笑起来“到头来还是我老太婆的错了，哈哈哈....”众人笑作一团。

    “罢了，老婆子年纪大了，才这会子就乏了，你们也下去吧，可要记住刚才的话才好，”贾母面露疲态的挥手。

    “是。”三人连忙起身，退了出来。

    “环弟，林妹妹可是要回屋？”才出房门。贾宝玉就迫不及待的问道“我要到梨香院那边瞧瞧，你们一起？”

    “不了，哥哥去吧，我送林姐姐回屋。”贾环笑着回道。

    “那好吧，我先走了。”贾宝玉转身，马不停蹄的赶向梨香院。

    “林姐姐，我们走吧。”贾环瞧着贾宝玉那猴急样，一阵失笑。

    “恩。”收回放在贾宝玉身上的目光，黛玉看向身边的贾环“环弟觉得，这薛家单单就为避祸而来？”

    “姐姐是在考我？”贾环没回头，直视着前方“我觉得，这薛家可不完全是为了避祸而来，更重要的怕是瞄准了选秀的事情。只是，薛家虽然是皇商，却是比贾府更不如的奴才，连包衣都算不上，不过一个奴籍未脱的下民。以皇上的英明，不会看不出来薛宝钗的凌云之志，更不会留这样一个汉女在身边的。”

    “弟弟倒是看得透彻。”林黛玉语含笑意的说着“上次和爹爹说了这薛家的事，爹爹给黛玉上了一课，直至今日，黛玉才知，往日的黛玉尽是那般的无知，真是让人心虚啊。”

    “姐姐现在知道也为时不晚，以后，弟弟会护着姐姐的，姐姐只要做好自己便好了。”贾环在黛玉屋前停下“到了，姐姐进屋休息吧，其余的不必忧心。”

    “说起来，黛玉是个有福的，在家有爹爹护着，来到这，也有环弟处处关心，黛玉真是蒙天恩宠啊。”林黛玉幽幽一叹，满是感激的看着贾环。

    “姐姐这个话可是折杀弟弟了，姑丈对弟弟关怀备至，弟弟仰仗姑丈，对姐姐的关心是应该的，哪来那么的其他的，只望姐姐保重自己，来日弟弟也不负姑丈嘱托。”如此肺腑之言，让黛玉感动万分。

    “黛玉谨记。”

    目送黛玉进屋，贾环回身往自己院中走去，嘴边，一抹笑痕久久不散.....

正文 第 12 章

    雍亲王府书房内，看着桌上那有着精致人儿的画像，胤G一阵恍惚“为何你仍不理我，只因那句话，多年的交情便可说断就断？在你心中，本王究竟算什么？”喃喃自语，胤G用手不住的摩擦着画上的人儿。

    “王爷，北静郡王求见。”门外管家征求。

    “请他到书房来。”胤G回答后细细的将那画纸卷成轴。

    “四哥又在睹画思人了。”水溶看着胤G手里的卷轴，了然。

    “别告诉本王你来就是为了取笑本王的。”将画像收好，胤G才正面看向水溶。

    “不敢不敢。”水溶从怀中掏出一纸书信“林如海林大人的急件，咱们惊动了你的心上人，他一纸担忧的问到林大人那边去了。”水溶有些幸灾乐祸的回话，很是满意的看着慌张的抢过自己手中的信的胤G。

    “怎么会这样？”快速浏览随着信的内容，逐行减少的字数让胤G由原来的不安慌乱慢慢的平静下来再到最后一脸傻笑“没想到啊，没想到啊，他竟是林大人说的那位协助人，太好了，太好了...”

    对于的胤G的反应，水溶是意料之中“一开始我也是吓了一跳的，后来想想这或许是命中注定的，你与他兜兜转转却还是离不去。”水溶感慨“这大概就是佛家常说的缘了吧。”

    “安排吧，我想和他见面。”直直的看向水溶，胤G眼中全是绝然。

    “早料到了你会这样了，已派人过去贾府那边了，请了那贾家兄弟不日前往北静王府共勉学业，到时，你可要稳定些才行，别吓到人家才是道理。”水溶笑着回答

    “这是自然，断不会让他受惊的。”胤G乐呵呵的保证道。

    就在这时“拜见王妃。”门外传来侍卫的请安声。

    “王爷在吗？”雍亲王福晋纳拉氏在侍女的搀扶下缓步来到书房门口。

    “是与北静王爷同在。”侍卫恭敬的回话。

    ‘哐啷....’

    水溶在的授意下开门“水溶见过四嫂，四哥有请。”

    “水溶兄弟也在啊，我可是打扰你们说话了。”纳拉氏挥手让侍女们留下，跟着水溶进屋了。

    “这是哪的话，四嫂言重了。”迎进纳拉氏，水溶关上书房门。

    “王爷。”纳拉氏对着行礼。

    “有事么？”外传与纳拉氏夫妻情深即便身边美女无数却也不能动摇这纳拉氏雍亲王妃的地位可事实究竟如何呢？当年的一场阴差阳错，让他们之间只能成为有名无实的夫妻，让他们只能做了知己。

    “其实也不是什么急事，再一个月王爷的生辰就到了，王爷准备怎么办了吗？”那拉氏温婉一笑。

    “照往年一样不就行了。”胤G疑惑看着纳拉氏，这些事一向是纳拉氏作主的，今儿怎么回事了

    “一开始我也是这般觉得的，但皇阿玛前天让人来问，今年爷的生辰准备如何？当时爷不在，我不好作主，便回了说得问爷的决定才准备，这不，今日才来询爷准备咋办？”那拉氏解释道。

    “皇阿玛差人来问？”胤G和水溶相视一眼，猜不准圣上的意思。

    “你们说，皇阿玛是什么意思？”胤G问道“是要我举办盛宴还是低调？”

    “说不准。”水溶也猜不透。

    “妾身倒是觉得得盛宴，最近皇阿玛的举动都是让爷锋芒毕露，不可能在爷生辰这日又再低调吧。”那拉氏阐述着自己的观点。

    “四嫂说的有道理。”水溶觉得这理由很是充分。

    “让我再想想吧，水溶给林大人回信时顺便提一下，他与皇阿玛的交情颇深，应该多少猜得到圣上心意，看他是什么意思再决定吧。”胤G思索一番后决定“明天早朝后我再探探皇阿玛口风如何再说吧。反正，还有一个月的时间可让我们准备。”

    “也好。”水溶与那拉氏双双同意。

    ―――――――――――――――我是头疼的分割线―――――――――――――――――――

    荣国府，桃坞，书房

    “爷，林姑老爷的信件。”冬草从屋外急步走进来。自家爷这两天为这信可是食不知味，寝不安眠的。

    “来了吗？”接过冬草递来的一小卷纸张，呼轻吁了口气，贾环终于露出了笑容。

    “爷，怎样？”春雪夏融她们看着贾环的笑，终于放下了心“没事了，姑父与那雍亲王提起过我，所以他才会向宝玉多问了两句，无事的。”贾环解释道。

    “还好，算是雨过天晴了，这几日真是吓死我了。”春雪拍拍胸口，吐出一口浊气。

    “对呀，对呀，看着爷那紧张样，我都紧张不得了。”秋眠附和着。

    “爷，既然那雍亲王知道爷是拥护他的人，他也对爷上了心，爷说，是不是要去拜访下的好？”夏溶主持着贾环名下的秘密产业，常年在外交际的她自然比春雪秋眠她们了解外面的情形多一些，想的也就多了一些。

    “我也是这么想的，可总不能就这样无缘由的冲到雍亲王府求见吧，让别人知道了可不知又会生出多少事来。”贾环眯着眼，心理算计一道接一道。

    “宝二爷那边或许可以试试？”夏溶想了想“宝二爷不是说过在北静王府见过雍亲王吗？透过北静王爷，我们见到雍亲王爷也是早晚的事。”

    “的确，就算见不到面，再过几年，等我参加了那试举以后，还怕见不到人？”贾环微微一笑“日子还长着呢，会发生什么事情还说不准呢。”

    “爷...”听着贾环和夏融说到一个段落，冬草终于等到了插嘴的时候“真少爷又来信了。”又一纸条递上，贾环复杂的接过纸条。

    “都过多久了，那真少爷还这般坚持，真是让人感动啊。”秋眠掩嘴轻笑“就算没见过面，我们爷的魅力还是这般大啊。”

    “你这丫头。”春雪戳戳淘气的秋眠，撇了眼已全然在发呆的贾环一眼，拉着秋眠笑着招呼着夏融冬草出去“我们走吧，让爷自个呆着吧。”

    轻笑着看了自家爷，四女善解人意的走出书房。让贾环自己烦恼去。

    一门心思放在笔友信件上的贾环没空去理会丫头门的挪揄“唉...”幽幽的叹了口气，贾环被他这笔友的毅力折服了。

    提笔：

    ‘再有下次，绝不原谅。’

    将纸条卷好，装好，贾环不由的想象那人看到着信时会有什么反应，会高兴的跳起来吗？

正文 第 13 章

    这日，贾环闲来无事，难得有兴致的在府里乱逛，这边走走，那边看看，随意之间便来到了贾宝玉的屋。

    “三爷来了，快进屋。”最先发现贾环的晴雯连忙上前招呼。

    “这是怎么回事？”贾环看着宝玉趴在床上不住抽泣，众丫头围在床边你一言我一语的安慰着。

    “刚才东府已去了的小容奶奶的家里差人过来说，秦哥儿今早去了，给二爷留了念想，现送过来。二爷听了后，就成这样了。”晴雯长叹。

    “秦哥儿？秦钟？”秦可卿的弟弟？贾环挑眉，当初贾宝玉可没少在他耳边夸他，也曾带他来见过，斯斯文文的倒也有那么点脱俗的味道。

    “就是他，三爷，帮着劝劝二爷吧，兴许二爷听得进去。”晴雯看着哭个不停的宝玉，怎么想也不是个办法。宝玉平日里是个好的，可是一着起魔障来，就是另一回事了。能将他劝住的就只有那么几个人，眼前的贾环就是其中之一了。

    “呵呵，让我来吧，你们都下去。”贾环轻笑着接过了这烫手芋头。

    “是，多谢三爷了，大家都离开吧，让三爷和二爷一处呆着。”晴雯高兴招呼这众人。

    众人听到晴雯的话，知道贾环要接手，都长吁了口气。

    “那就有劳三爷了。”对宝玉实在是没辙了，作为宝玉屋里大丫头的袭人也只能跟着众人离开。

    “看来这秦哥儿是上了哥哥的心了。若哪一天我有个三长两短的，也不知哥哥是否也会这般待我？”眼珠子转啊转的，贾环在宝玉床边的凳子上坐下了。

    原本埋在被褥中的贾宝玉听到这番话，连忙抬起头来“莫要胡说，你怎会有哪些个三长两短的，若真有那么一天，也只求老天开恩，让我先你们而去，省得只余我一人独活，为你们伤心流泪。”贾宝玉哭得红肿的双眼让人看着怪可怜的。

    贾环听着贾宝玉又开始了他那一套经典言论，暗地里翻了个白眼“哥哥只知道自己的伤心事，却不知我等看着哥哥这般是如何心痛，哥哥只顾着那已逝之人，却不知留在世上的我们更需要哥哥，哥哥这般行为，真真让人心寒啊。”贾环觉得他上辈子怎么就没进演艺圈呢，瞧他现在这声文并貌的动作神态，区区的金象奖肯定不在话下。

    一阵呆愣“我，我...”宝玉深受刺激，原来自己竟是这般自私之人，还说要护着姐姐妹妹们，到头来却是自己让她们伤心落泪，痛苦万分，自己真是该死，若非环弟一番苦口婆心，自己又不知要让多少人跟着痛心了“我...真是该死啊...”

    “哥哥...”贾环话才刚开头，便叫屋外的丫头们的喧哗声打断了“春雪，出什么事了？”

    春雪听到贾环的叫唤，很快的就进屋回话“北静王府派了人过来，说是要请二爷三爷去府上聚谈学问。”

    “咦，我也要去？”贾环大吃一惊，才想着怎么和北静王搭上线，没想到他倒自己找上门了。

    “太好了，环弟，快些回去换衣吧，咱们可别让王爷久等了。”贾宝玉听到这次去北静王府有贾环相陪，很是高兴“春雪，还不伺候你们爷回去换衣。”

    “是的二爷，爷，咱们回屋吧。”春雪夏融连忙撵着贾环回屋准备。

    贾母那边听说这次贾环也要一同前往，也欢天喜地的打发人来嘱咐到，既去了王府，行谈自要得体，切莫冲撞了王爷。就连贾政，也派了人过来叮嘱了许多.....

    一番折腾后，贾环才和贾宝玉在丫头们的簇拥下坐上了侯在荣国府外的北静王府派来的轿子，浩浩荡荡往北静王府出发。

    坐在轿内，贾环伸手捶了捶略微酸胀的颈间，摇头长叹“麻烦......”

正文 第 14 章

    贾环坐在轿子里也不知摇晃了多久，直到感觉有些昏昏欲睡时，轿子稳稳落地，一侍卫上前掀起帘子，将贾环恭敬的请了下来，快步走到贾宝玉身旁，在侍卫的带领下从侧门引入。

    虽说是侧门，但在贾环眼里看来，那华贵，那气派，也就跟正门差不了多远。

    从侧门进入后，侍卫带着从拱形的花门穿过，随即迎上来数名丫头笑道，“见过宝二爷。”

    “姐姐们好。”已来过一次的宝玉很镇定的问好。

    其中一名看起来身份比其他丫头高级点的来到贾环身旁“这位就是贾府的环三爷吧？快请这边走，王爷正等着两位呢。”说着，引着宝玉贾环东穿西弯的，从一处长廊入弄堂，经过一处大院后从花园中绕过，这才算到了偏厅。

    丫头们将宝玉贾环引到了门外，笑道，“请稍等。”

    其中一人走进去向北静王禀告，少时出来朝宝玉贾环比了个手势，“两位请。”

    贾环看了宝玉一眼，宝玉回了一个安抚的笑，拉过贾环的手跨步进屋。进门后才发现，厅内两边已高席满座，一盛装青年正坐于厅中一把元云龙纹紫檀椅上。

    想必，那正中之人就是那北静郡王了吧。这样想着，贾环不由得多看了那人几眼，面容清秀，白皙的肌肤未有一丝瑕疵，明亮而温和的双眸宛如春日下的湖水，微波荡漾。好一张隽美如玉的脸庞，即便是贾环见了，也不免心生赞叹。

    见贾环目不转睛地直盯着自己，那人唇角勾起一抹温雅的笑容，犹如海风拂面般清爽而温暖。看到那人对着自己笑，贾环眉头微挑，小样，你爷爷我也是美男子一个。回了绚烂一笑，贾环满意的看那人在看到他的笑容后瞬间的呆愣。

    “拜见王爷。”宝玉带着贾环来到水溶面前行礼。

    回过神来的水溶连忙掩饰着方才的失态“宝玉免礼，今日只为学习而聚首，礼仪能免则免，这位就是贾府三公子了吧。”

    “贾环拜见王爷，蒙王爷恩宠，今日能与众学士共讨学问，乃是贾环福分，还望诸位赐教。”贾环先是给水溶行礼，复又对两旁在座的数门俯首行礼说道。

    “贾公子言重了。”

    “哪里哪里。”

    “........”

    “........”

    贾环容貌出色，又温文有礼，一举一动间尽显绝代风华，在座的数门客均为其风采折服，连忙起身回礼。

    贾环虚应着众人，抽空看向站在一旁的宝玉，只见那满含笑意的眸子光点闪耀，宛如琉璃一般晶莹透亮，俨然没有丝毫在意风头都被自己抢走，反而是淡淡的骄傲。贾环心中流过一股感动，冲着宝玉幽幽一笑，一切尽在不言中...

    让宝玉贾环在靠近自己的位置旁坐下，水溶唇角含笑“今日，不谈时事，以诗词来助兴。”

    底下一众人等忙附和称好。却独漏宝玉，脸比苦瓜还难看。知道宝玉一向对这诗词不擅长，贾环偷偷牵过宝玉的手，在其掌心写下‘放心，有我。’宝玉感受着掌心那细微的瘙痒，心中不由一阵悸动，转头，对上如墨般的眼眸，更是心跳加速。胡乱地点着头，宝玉慌乱的抽回手，不再去理会贾环。贾环疑惑地偏偏头，不明白刚刚好好地现在却闹起别扭的宝玉。

    水溶不露痕迹的观察着地下之人，面容精致秀美，动作言语看似乖巧，黑亮有神的眼睛里却不时闪着狡黠的光点，趁人不注意时和贾宝玉做着小动作的模样看上去显得可爱三分。水溶似乎有些明白，为何众人眼中清冷淡漠的四哥会对他如此上心了。

    收回视线，水溶看了看屋外风景，笑道，“就以‘春’字行赋，各位看如何？”

    数名门客皆点头称好。

    与宝玉对面的一俊逸青年翩然起身，朝北静王行了一礼后，笑道，“子谦不才，先赋一首，为今日这诗宴开个序篇。”声音清朗略带磁性，宛如雨点滴落古井般清减下隐着一丝沉寂.

    贾环看着那叫子谦的转身看向门外沉吟片刻后，朗朗吟道，“春霞迎朝曙，万树润芳华。径草踏还生，落英满洲涯。”贾环眼睛一亮，和着满座门客纷纷拍手赞好。

    接着，坐于宝玉旁边的一老者也起身吟了首诗，引来众人的点头妙赞。

    一连好几人后，宝玉对面那叫子谦的青年再次出声“今日兴致正浓，两位贾公子也赋诗一首，让我等鉴赏学习一番，如何？”

    环视四周，见众门客神色各异，贾环淡淡一笑，悠然起身，虽说是淡淡一笑，却也万种风华“在下不才，倒有一首，还望各位赐教。‘胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”（某屈：大家，这是朱熹《春日》，本人可没那么好的才华会写诗，只能借鉴古人了。）

    众门客一怔，看着贾环的眼睛里瞬间溢出惊讶的光彩，皆都拍掌叫好，纷纷赞叹着。

    贾环谦让着笑了笑坐下，抬头忽然撞见叫子谦的那人那双蕴含着笑意的星夜黑眸，不由得心下一惊“这人...？”

    接下来，余下的人都赋了诗，北静王最后一个吟诗之际，底下众人皆都屏了呼息静静聆听“垂野地，幽花明。泊舟祠下，风雨看潮生。问燕归来春尽处。烟水初销，春泥半落花。接长亭，迷远道。寂摇空枝，桃李花落尽。半含春雨半垂丝。满地残阳，日暮苍山老。”（某屈：声明，此处参照《红楼之宝玉新传》中的小片段，再此向大家告罪。）

    话音刚落，满座皆惊，纷纷称妙，各种夸赞之词此起彼落。贾环也吃了一惊，果真是名副其实的才貌双全啊！

    并着北静王和众门客又畅谈了片刻诗词歌赋后，在宝玉的百无聊赖，贾环的兴致勃然中，宴会终于散场了。

    见众人都一一退下，贾环宝玉也忙起身朝北静王俯身作揖，道，“王爷，那我等也先告辞了。”

    随着贾环弯腰的动作，一缎袖摆顺着他的手腕滑了下来，露出腕上那一串缠绕了好几圈的念珠。靠近贾环身边，还是那个自称子谦之人，竟是目露欣喜。

    水溶轻笑“他日，若不嫌弃，还要多做来往，以示亲近。”宝玉贾环连连称是谢恩。然后便乘着来时的轿子打道回府了。

    目送宝玉贾环离开，水溶将目光收回，放到一旁的子谦身上“这回，可满意了吧，如愿以偿了？”

    只见那子谦轻笑着往脸上耳边处来回摸索，然后轻轻一掀，黑如点墨的眸子里闪着倨傲之光，面容俊郎，眉间眼角满是尊贵之气。喝，现出的竟是那雍亲王胤G的俊美面容。

    淡淡一笑，胤G朝着水溶双手一捧“多谢了。”

    水溶挑眉，与胤G心照不宣的相视一笑.......

正文 第 15 章

    告别尊师,贾环登上自家的马车.

    “爷，可是要回府？还是到店里瞧瞧？”唯一随行的夏融询问道。

    “恩，去店里看看吧，很长时间没出来了，不想这么早回去。”贾环一手挑起车上的窗帘布，带笑的看着热闹非常的街道。

    “是。”夏融探出头去吩咐驾车的小厮去向。

    马车摇摇晃晃的走了一会，停在了一家装潢精致的店铺前。

    下车正准备进店，门槛转角处一阵晃眼。贾环扭头，身边的夏融已过去查看了“爷，是块玉佩。”

    接过夏融递来的玉佩一瞧，贾环笑了，只见那玉佩呈圆形，通体晶莹剔透，正反两面皆是两龙头尾相接，环绕着中间的字。即使是不懂玉的人也能猜到这玉价值不菲，而玉的那个字更是让这块玉显得贵重，玉的正中央，刻着一个‘G’字。放眼京城，只有雍亲王胤G字里有个G字...还想着什么时候可以和他搭上线,没想到连天都在帮自己,呵呵。

    “爷，不进去了么？”看着贾环对着玉佩笑得高兴都忘了来这的目的了，夏融尽职的提醒到。

    “不了，回府吧。看样子经营得挺不错的。”贾环随意的往店里看了看，人来人往的场面让他满意“这个月底，按销量给他们分花红吧，奖励一下。”

    “知道了。”夏融也满意的笑着看了一眼店里的热闹景象后跟着贾环登上了马车，打道回府。

    荣国府侧门，贾环一下马车便瞧见到一老一少祖孙俩并着王夫人那边的得力管事周瑞家的媳妇站在门口说话。

    那周瑞家的是个有眼力的，看到贾环走过来，知道是老太太老爷面前的红人，连忙过来请安“三爷回来啦，瞧这外头风大的，快些进府吧，小心别冻到了。”

    “周姐姐这是和谁说话啊？”贾环笑着问道，可心里清楚，会上这贾家的老人除了那刘姥姥外，他倒想不出还有谁了。

    “是刘姥姥和她的孙儿，跟咱们府里是远房亲戚，有心来请安的。”周瑞家的解释道。

    果然是她，贾环开心的笑了。刘姥姥进大观园可是超有名的，虽然现在还没有这大观园“即是家里的亲戚，可不能怠慢了。瞧那孩子，是个实在的，看着挺讨喜的。夏融，给那孩子几颗金豆子玩玩。”刘姥姥头次进府似乎是生活过不去来要钱的样子，虽说是几颗金豆子，变卖了也比王熙凤给的多。这刘姥姥是个好人，记忆中，贾府破败后，王熙凤的女儿巧姐儿就是这刘姥姥找到赎回来的。现在他不好明着帮她，以后有机会再说吧。

    “是，爷。”夏融朝着那刘姥姥走过去...

    “那我就不打扰周姐姐办事了，周姐姐请便。”贾环看着夏融走去后朝周瑞家的笑笑，跨步进府了。

    “三爷走好。”周瑞家的连忙退到一旁让路。

    片刻，夏融跟了上来“那姥姥托我谢爷。”

    贾环笑笑，待会，可是要送花了吧，虽说是下人，但到底是王夫人身边有脸的，不好叫林姐姐让她失了面子才是，这样想着，贾环脚下一转，往黛玉住处走去“我们到林姐姐那里坐坐吧。”夏融无异议的跟上贾环的步伐.....

    “姑娘，三爷来了。”紫娟领着贾环走进内室。

    “稀客啊，今个儿怎么有空过来？”黛玉迎了上来。

    “从外面刚回来，这衣裳很适合姐姐。”看着眼前不再一身病央央的黛玉，贾环总算可以跟林如海交待了。

    “谢谢弟弟送来的衣裳，我很喜欢。”黛玉感动于贾环的贴心，不仅为她的健康操心，连平日里吃的，喝的，用的都一块照顾着，让她觉得在这府里她并非独自一人。

    “环弟，林妹妹，你们在吗？”贾宝玉人未见，声先到。

    “他怎知你在这？”黛玉一脸惊奇。

    “想必哥哥是到过我那儿才过来的吧。”贾环看着急匆匆进来的宝玉“哥哥做什么这么急啊？”

    “你们瞧，这是我刚得到的好玩意。”宝玉现宝似的将手中物举到贾环面前。

    贾环凤眼一眯“不过是个九连环罢了，我还以为是什么呢。”

    “九连环那是什么？拿过来我瞧瞧。”黛玉抓过宝玉手中物，翻来复去的研究了起来。

    “环弟知道此物？”宝玉蹭到贾环身边满是好奇。

    “以前玩过。”是上辈子的事了。贾环在心理补充到。

    “那环弟会解咯？”宝玉兴奋的看着贾环“我怎么弄都解不开，环弟教教我吧，啊？”

    贾环瞧着宝玉的狗腿的样，开心地笑了，就这时，门外的紫鹃领了周瑞家的媳妇进来了“姑娘，周大娘来了。”

    “呦，二爷三爷都在啊。”周瑞家的笑呵呵的进来了“才从那薛姨太太那边过来，姨太太差我给姑娘送花戴。”

    “什么花，我看看。”宝玉素来喜欢这些女孩家用的粉啊花的。

    黛玉转着手中的花，漫不禁心的问“是单给我一人的，还是别的姑娘们都有？”

    “姑娘们都有，这两只是给姑娘的。”周瑞家腆着笑脸说道。

    贾环一直注意着黛玉的表情，看到她脸色猛地一变后立马抽过其手中的纱花，抢在黛玉之前开口“周姐姐刚从梨香院过来，可瞧见宝姐姐了？怎么这一阵不见她过来这边玩？”

    周瑞家的回到“这两天，她身上不大好，在屋里歇着呢。”

    “宝姐姐病了？”宝玉看了贾环黛玉一眼后叫过了紫鹃“紫鹃，你到梨香院去一趟，就说我和环弟，林姑娘打发你过去请姨太太，姐姐安，问宝姐姐得的是什么病？吃的是什么药？论理我们该亲自去的，就说我从外面回来时身子突然不大爽快了，留了环弟林姑娘作陪，改天再亲自去请安。”

    “知道了。”

    紫鹃应着要出去时，贾环叫住了她“你且等等，夏融，你和紫鹃一块过去，回去将上次得的何首乌给也带上，就说是我和哥哥林姐姐给宝姐姐补身子的，顺便将那上好碧螺春让冬草送到周姐姐家里。”

    “三爷，这怎么行...”周瑞家的听到这，连忙开口拒绝，只要忽略那眼中的乍现精光便可。

    “也不是什么值钱的，就是我的一点心意，周姐姐只管受着便是了，你们去吧。”贾环挥手，夏融紫鹃领命退下。

    “那谢谢三爷了，我就先回去了。”周瑞家的乐呵呵的退下了。

    “你带她那般好作甚？”林黛玉板着脸问道。

    “到底是伺候太太的人。”贾环说的隐晦。

    看着黛玉抿唇不再说话了，贾环笑了笑“我给姐姐讲着九连环的解法，姐姐不气了，可好？”

    宝玉听了连番应好。黛玉则是看了贾环片刻，也轻轻的点点头。三人又凑到一块，其乐融融......

正文 第 16 章

    “这洛阳水患可是个大问题，每年雨季这个时候都会出事，这么多年来都不能从根本上解决，皇上为这个愁了多久你又不是不知道，现在皇上发话了，只要谁能将这水患问题解决，他便重赏，这可是个绝佳的好机会啊...”雍亲王府书房内，水溶和胤G商量着今天早朝上的事。

    “我因为知道这是个好机会，可是这么多年来，为这水患，朝廷是劳民伤财的年复一年，你倒是说说有什么好主意啊？”胤G白了一眼水溶，他以为自己傻了啊，会不知道这是个好机会。

    “啊...谁来告诉我该怎么办啊？”水溶压抑的低吼道。

    胤G理解的拍拍水溶肩头“还是快些想想有什么办法实在些。”

    挫败的躺倒窗边的贵妃椅上，水溶双手交叠的横在额上“对了，你的玉佩找到了吗？”

    “哎，别提了。”胤G坐到书桌后的椅子上，靠着椅背叹气“那可是皇阿玛送给我的生日礼物啊，你说我怎么就给丢了呢？我真是太大意了...”

    “贴告示吧，到底是皇家物，不好流出去，给送回来的重赏不就行了。”水溶出主意道。

    “也只能这样了。”胤G有些怀疑，最近是不是撞了霉神？黑到底了。

    “启禀王爷，有位姑娘送了这个过来给王爷。”管家敲了敲门，在胤G的同意下进了书房，将一个小盒子递上。

    “有没有问清是谁让送来的？”水溶坐起身看着胤G打开盒子。

    “那姑娘说她是贾府三少爷的丫头，是她家爷让送来的。”管家回道。

    “贾府三少爷？环？”胤G连忙打开盒子，一块晶莹剔透的玉佩静静的躺在盒子中央，玉佩旁边放着一卷小条子“物归原主”

    “有趣有趣，竟是让他拣去了。”水溶拍掌大笑。

    “你退下吧。”胤G挥手让管家离开。

    “这下有理由了，你可以光明正大的和他见面了，呵呵...”水溶笑眯眯的看着胤G。

    “恩...”胤G拿着玉佩，眯着眼笑得像个弥勒佛.......

    ――――――――――――――笑――笑――笑――笑――――――――――――――――――

    “爷，我回来了。”夏融挑帘进屋。

    “回来了，东西可送到了？”一身便服，贾环慵懒的靠在贵妃椅上看书。看到夏融进来，忙招手让她上前说话。

    “是的，我亲手交与王府管家，托他带进去给王爷的。”夏融跪坐在榻边轻声回话。

    “给了多少银子钱啊？”同在屋中的秋眠插嘴到。

    “给了传话的小厮几两碎银子，管家的是一锭金。”夏融忐忑的看了贾环一眼，怕他怪罪使了这么多银子。

    “哇，坑人么？传个话送个礼的就要这么多银子呀？”秋眠惊叫出声。

    “无防的，你不必多心，只要那东西能到他手上，多少银子我不在乎。”贾环安慰的拍拍夏融粉嫩的脸颊，笑着说道。

    夏融放心一笑“是，爷。”

    “林姑娘来了，快进屋，外头冷。”春雪手脚利索的将黛玉迎进屋“爷，林姑娘来找您了。”

    “这么冷的天，姐姐怎么还出来？”贾环起身，在看到黛玉斗篷上的点点雪花后，不赞同的皱眉“要是不小心着了凉，引起了病根可如何是好？”

    “嘻嘻嘻，你们瞧，你们爷越发罗嗦的像个老妈子了。”黛玉嘻笑着打趣着贾环。

    “呵呵，那也只有姑娘能让我们爷这样了。”秋眠对着黛玉挤眉弄眼的打趣，意味性更是十足。

    黛玉听出了秋眠的弦外之音，顿时羞红了俏脸“好你个要死的丫头，竟敢拿主子来玩笑，看我不回了姨娘把你打发出去，省得教坏了环弟。”

    “艾呀呀，怎么是我教坏爷了，我的伶牙俐齿可都是爷一手□出来的，你说是吧，爷？”秋眠眼角一瞥，贾环悠悠哉哉的看戏样让她极度不满。眼珠子一转，计上心头，三两拨千斤的将话题扔到贾环身上。

    贾环手中茶盏一顿，眉头一挑“我可没教你以下犯上啊。林姐姐若是看这丫头该打，只管教训便是，回头我倒要谢谢姐姐帮我□人。”哼，想拖我下水，没门。

    “不是吧，爷，您太狠心了吧，妄我这般尽心尽力的伺候您，您竟......”咬着手绢，一根玉指抖啊抖的，指着贾环哭诉着。

    “呵呵呵...”屋里的所有人都被秋眠唱作具佳的表演逗乐了，笑作了一团。

    “好了好了，不与你们闹了，我来是想问你要不要一同过去梨香院的，上次不是说过要去看看的么？”黛玉抚着笑疼的肚子说着。

    “我还以为什么事呢，怎么不改天？外面在下小雪呢。”贾环怪罪到。

    “今早起来，身体比往常的轻快许多，就想着出去逛逛，你到底去不去？”黛玉解释道。

    “好吧，姐姐都上门请人了，我能不舍命陪君子么。”贾环轻笑着走进内屋换衣去了.....

正文 第 17 章

    一大早,贾宝玉向老太太王夫人请过安后，便直奔梨香院。为了避过贾政，宝玉还特意出了二门，转过北边后厅，绕了好大一圈才到。

    “宝二爷来了。”屋里薛姨妈正做着手工，听见屋外丫头的叫喊忙起身相迎。

    “请姨妈安。”宝玉笑呵呵请安。

    “我的儿，难为你有心了，这么冷的天，看把你冻的。”薛姨妈一把把人拉住，抱入怀中笑到“香菱，拿手炉，再泡滚滚的茶来。”

    “薛大哥不在家么？”宝玉问道。

    “那孽障没在家呆过一日的，不提也罢。”薛姨妈挨着宝玉坐下。

    宝玉陪着一笑“宝姐姐身子可好些了？”

    “好多了，就在里屋呢，你进去看看，里头比这暖，你到里头坐着，我收拾收拾就进去和你们说话，啊。”薛姨妈让着宝玉进里屋。

    “唉。”宝玉应着就往里屋走去。

    掀帘一步迈入，先就看见宝钗坐在看上做针线，头上挽着黑棋有光的髻儿，蜜合色的棉袄，玫瑰紫二色金银线的坎肩儿，葱黄绫子棉裙：一色儿半新不旧的，看不见奢华，惟觉雅淡。宝玉一面看，一面问“姐姐可大愈了？”

    宝钗抬头看见宝玉进来，连忙起身含笑问道“已经打好了，多谢惦记着。”即命丫头“倒茶来。”宝钗陪着宝玉坐下，一面又问老太太姨娘安，又问别的姐妹们好....

    不多时，忽听外面人说“环三爷，林姑娘来了。”

    外头喊声刚歇，里屋的门帘便被挑了起来。

    “呦，来得不巧了，已经有客啦。”先进屋的黛玉一看到对着她笑得心虚的宝玉，柳眉微挑的笑道。

    后头的贾环稍微一愣，再往屋内走进一步，轻笑出声“二哥哥也在啊，怎么不找我们一起过来。”

    “嘿嘿。”宝玉连忙起身，帮着贾环脱去斗篷“外头下雪了么？”

    后头跟着的婆子回道“下了好一会儿了。”

    “那我的斗篷呢？”宝玉递出手中的斗篷，随口问道。

    “已经叫人回去拿了。”跟着宝玉的婆子连忙回到。

    “早知他来，我们就不来了。”黛玉让丫头们伺候着脱下斗篷“瞧，我们一来，他却要走了。”

    “这话怎么说的？我什么时候说要走了？”宝玉无辜的看着黛玉，小鹿斑比的眼神让贾环失笑。

    “宝姐姐身体可大安了。”贾环不去理会还在争闹宝黛二人，笑着向宝钗询问。

    “谢环兄弟关心，好多了。”宝钗接过丫头端来的茶盏，亲手递到贾环手中“老毛病了，不碍事的。”

    “也不能大意啊，尽早根治才是道理。”说话间，贾环的目光又飘向了宝黛二人身上。

    宝钗顺着贾环的目光也看向二人，心里有了计较，然后笑着走了上去“好了好了，你们两个，整一对冤家的，快坐下歇息吧。”

    四人围着炕坐下说话间，薛姨妈从外面进来了“今个儿你们都在这吃了饭再走吧。”

    “也好，上次在姨妈这吃饭，那鹅掌糟的是极地道的。”宝玉高兴地说着。

    “那就打扰姨妈了。”贾环笑笑同意了。

    “自家人说什么打扰的。”薛姨妈乐呵呵的笑着“你们聊，我出去吩咐丫头们准备准备。”

    “有劳姨妈了。”贾环客套着。

    “不会不会...”

    薛姨妈挑帘正要出屋，却和春雪夏融撞个正着“请姨太太安。”

    “你们怎么来了？”贾环疑惑的看着春雪夏融。

    “外头来话，雍亲王爷差人过来说是要接爷过府一聚，老爷正接待着呢。”春雪详细的解释着。

    夏融接话“爷还是快随我们回屋换衣吧，王爷的轿子还在外头等着呢。”

    “知道了。”贾环起身对着还没离去的薛姨妈抱歉一笑“看来今天没口服了，要辜负姨妈的心意了。”

    “没事没事，下次有的是机会，别让王爷久等了才是道理，你快去吧。”薛姨妈仍是那股热乎劲，只是看着贾环时眼中的精光更亮了。我儿说的没错，这贾环果真是个人物，连亲王都和他有交情。虽说宝玉是这府里的嫡子，可论起来，倒是比这庶子要逊几分。不过，现在下结论还是太早了些，在观望一阵子吧。

    “那我告退了。”贾环看着薛姨妈眼中□裸算计，了然的笑笑便辞了众人，跟着春雪夏融回屋，换衣见客去了......

正文 第 18 章

    换了华服，拜别贾政，贾母，贾环坐了轿子，一路摇晃的往雍亲王府行去。

    轿子落下，一装扮得体的丫头为贾环掀轿帘，然后领着贾环从王府侧门进入“贾公子有礼，奴婢是王爷身旁伺候的怜诗，王爷现有客，请贾公子到书房稍坐片刻，王爷随后便过来相见。”

    “有劳姐姐了。”贾环含笑地体的微微一鞠。

    “公子客气了。”说完，反身退了出去。

    片刻，有侍女奉了茶上来，贾环喝了一口，起身走到书架前正在打量着那满架的藏书，眼角一瞥，桌上的一纸文书让他好奇起来，探身观望，竟是洛阳水患的灾情，惊讶间，只听见背后传来一记低沉的笑声“贾公子久等了，本王在此赔礼了。”

    声音清朗略带磁性，宛如雨点滴落古井般清减下隐着一丝沉寂。

    贾环猛地回头，在对上来人那俊美面容，便是一愣，黑如点墨的眸子里闪着倨傲之光，面容俊郎，眉间眼角满是尊贵之气‘这人，似曾相识.....’

    不过，呆愣也只是一瞬间，贾环随即回神，掬身行礼“贾环拜见王爷。”

    来人微微扬笑，嘴角那丝意味深长的笑让贾环有些忐忑‘倒是有些深藏不露的感觉。’

    胤G看着贾环，头上戴着累丝镶宝紫金冠，额上勒着二龙捧珠抹额，身上穿着秋香色立蟒白狐腋箭袖，系着五色蝴蝶鸾涤，长命锁，记名符皆系身“贾公子快起。”看来环在贾府过得还算不错的，要是让他知道有哪些不长眼的敢欺负了他，定让他们求生不得求死不能的。

    就着搀扶的姿势，胤G牵着贾环的手往房子中间的圆桌走去“方才本王疏忽，吓到公子了吧？”

    眉头微皱，却因对方身份，贾环只好任由对方牵着“是贾环太入神了，不怪王爷。”

    “来，坐。”示意贾环落座，胤G与其面对面的坐了下来“早便听林老提过公子，多次想见却不得所偿，今日请公子过府，除了多谢公子将玉佩送还之外也是想和公子深交的意思。”

    “其实，那玉佩我也是不确定是否是王爷的，看来，我的运气不错，歪打正着了。”贾环眯着眼笑笑，让人看不出其心思。

    “这是额娘在我八岁时送的生日礼物，也是我现在唯一的念想了。”从怀中掏出玉佩，胤G面露怀念的轻轻抚摸着玉佩。

    “哎...不提这些伤心事了。”胤G苦涩一笑，抬起脸来便对上了贾环疑惑的表情“怎么了？”

    “......，不知为何，总是觉得王爷与外头传言的不一样。”沉默了一下，贾环说出了自己的疑惑。

    小心翼翼的观察着胤G的表情，只见他一愣，随即便轻轻的笑开了。看着胤G的笑，贾环更为困惑了，眉头的皱褶更深了。

    “传言总是夸大的，贾公子只需知道我对你无害便可，其余的，不用理会。”胤G笑着，那别有他意的目光让贾环有些坐立不安。

    “王爷不介意的话，唤我名字便可。”那是什么眼神啊？好像别有所图一样，贾环腹汇着。

    “那本王恭敬不如从命了，环...”胤G眼睛一亮，自然而然的脱口而出。多久了？自己期待能面对面的这般唤他多久了？数不清的日日夜夜，自己是如此期待着...

    不知为何，听到那充满磁性的叫唤，贾环不由自主的一颤，俊脸的热度让他心惊。该死的，只是叫你的名字而已，你脸红什么呀？贾环暗恼着，以至于忽略了对面的人。

    再说那胤G，看着那精致的脸蛋浮起淡淡粉色，一时便被乱了心神，几乎说不出话来。

    “咳咳...”抬头，胤G那呆愣的模样让贾环脸上红霞更加红艳。一阵轻咳唤醒呆愣之人，贾环不自在的转开话题“方才不小心瞧到了王爷桌上的文件，还望王爷恕罪。”

    “无妨无妨。”胤G同样不自在的顺着贾环的话题“听林老说过，以往的主意贾...”停顿了一下，胤G嘴角一勾，继续说道“环给了极为有用的建议，不知这次可有？”

    听着胤G改过来的称呼，贾环极力控制着自己的情绪“办法倒有，只是不知可行不可行？”

    “快说来听听。”胤G追问。

    “我们可以在水患一带建造人工湖，将河水和山水引入人工湖内，水多时可开闸放水，水少时可关闸蓄水。不仅可防治水灾，又可灌溉农田，一举两得。”贾环回忆着重生前国家政府公布的治水方案。

    胤G眼睛闪亮闪亮的看着贾环，看得贾环一阵心虚“王爷，可行不？”

    “环，你真是本王的福星，等水患一案解决了，本王定会禀告皇阿玛，让皇阿玛重重赏你。”胤G激动地抓住了贾环的双手，多日来困扰着自己的阴霾瞬间消失。

    “能帮上王爷是贾环的福气。”贾环抽了抽嘴角，尽量忽视被握疼的双手.....谁说雍亲王清冷淡漠的。

    在雍亲王府帮着胤G将治水患的公文整理出来后，已是华灯初上了。

    “啊，都这么晚了。”贾环伸伸懒腰，然后突然意识到这里并非自己家中，身子瞬间一僵，俏脸再次殷红“贾环失礼了。”

    “不碍事，是本王失礼倒是，本是请你来做客的现在倒是让你辛苦了。”胤G倒是很高兴能看到贾环这般可爱的举动“用过晚膳再回吧。”

    “不用了...咕咕咕...”贾环话才说到一半，肚子就不争气的叫了起来。

    两人双双一愣，胤G看着已经无地自容的贾环，笑得开心“来人，备膳。”

    用过晚饭，贾环起身告辞。

    “我送你吧。”胤G不想就这样和贾环分别。

    “不用了王爷，有下人们便可。”贾环笑笑的推掉胤G的好意“往后，王爷若有需要用到贾环的地方，贾环必定会与姑父一样，全力以赴的辅助王爷的。”

    贾环话里的深意让胤G一阵欣喜“当真？”

    “自然。”贾环淡雅一笑，印着莹莹烛火，竟是这般梦幻“告辞。”

    ―――――――――――――-割――割――割――割――割―――――――――――――――

    回到贾家，贾环便去贾母贾政处请安，回了话后又到赵姨娘处，跟着赵姨娘说了话，无非是让他小心，千万不可得罪权贵之类。待他回房时，已是一个时辰后的事了。

    “爷，你可算回来了。”出去时，贾环并未将四女带出，留了她们在家等待，这会儿见他们爷平安归来，均松了好大口气。

    “爷，二爷，林姑娘，宝姑娘都在屋里等着呢？”春雪眼明手快的拉住正要跨步进屋的贾环，小声说道。

    “宝姑娘也在？”宝玉黛玉在倒说得过去，平日里三人便是亲热的，至于这薛宝钗，他向来是有多远躲多远的，她等他作甚？“知道了。”

    “环弟，你总算回来了，怎么留这么晚，让我们好生担心。”宝玉一看到贾环便一股脑儿的将自己的担忧都倒了出来。

    “让哥哥担心了，我没事。”贾环温柔一笑，对着黛玉宝钗一掬身“宝姐姐林姐姐。”

    “见到环兄弟平安归来，我也就放心了。”宝钗温婉一笑，极具大家闺范。

    贾环一笑“谢宝姐姐关心。”话锋一转“时间不早了，宝姐姐病还未全好，还是快些回屋休息吧，别有严重了，到时可是兄弟的过错了。”

    “也是，那我就先回了，环兄弟也早些休息吧。”聪明如薛宝钗怎么会不知贾环对她下了逐客令。

    临走时，薛宝钗幽幽的补了一句“林妹妹，宝兄弟喝了酒，也早些回屋休息的好。”

    “劳姐姐挂心了，黛玉有分寸的。”林黛玉也淡淡的回了一句，两人目光交接，颇有点闪雷鸣的感觉。

    “春雪，让丫鬟们多提盏灯，小心的送宝姐姐。”贾环微微向前一步，挡住了宝钗对着黛玉的目光，殷勤的吩咐着。

    “那我就先走了。环兄弟有空多到院子里来坐坐。”对着贾环，宝钗绝对是温婉贤淑的。

    “宝姐姐好走。”贾环轻轻一笑，送着宝钗出屋。

    “环兄弟真是体贴呀。”黛玉淡淡的讽刺着。

    “林姐姐，这是天大的冤枉啊。”贾环看着黛玉那拍酸样，好笑的摇摇头“又出什么事了？”

    哀怨的看了贾环一眼，黛玉起身“我走了。”说完也不等贾环反应便挑帘离开。

    “哎，怎么说着就要走啊？”贾环真是快被搞糊涂了，女人，果然是不能理解的生物。（某屈：EQ超低的家伙。）转头，还想着这会儿怎么没听到宝玉的说话声了，原来是酒劲发了，睡着了“呵呵，还真是个孩子。”（某屈汗：你管他叫哥哥，他是孩子，你是什么啊？贾环瞪：滚...）

    “夏融，到二哥屋里说一声，今个儿二哥在我这边休息，不回去了，让她们过来伺候。”贾环轻声吩咐着夏融“再给我准备热水，我要沐浴休息了。”

    “是，爷。”夏融领命，不多时，便有若干丫头进来，伺候宝玉就寝的，伺候贾环更衣沐浴的，一天，就这么过去了......

正文 第 19 章

    朦朦胧胧间似有热气洒于颈窝处,酥酥麻麻的让人好不舒服.宝玉慢慢的睁开双眼,反射性的想举起右手拨开散乱在额前的浏海,却意外的发觉自己动弹不得“恩...”意识尚未完全清醒的宝玉困惑的转头“咦...”

    美目轻合，细长的睫毛不安分的一颤一颤的抖动着，高挺的鼻梁，尖细的下颚，再配上形状姣好的薄唇，尽显纤丽绝尘。

    “恩...”一声轻吟，贾环也缓缓的睁开了轻合的双眸，对上宝玉澄亮的眼“哥哥醒了，酒劲可都过了？”撑起身子，春雪她们一大早便在屏风后头候着了，听到里头传来说话声，晓得里头的两位主子爷都已起身了，便命丫头们端着洗漱用具进去。

    “爷，下床更衣吧。”贾环轻巧的下了床，双手持平由着四女为他穿衣。

    贾宝玉看呆了，纤细修长的身姿，素雅的服饰一件件往上套，垂眸扬颚，举手投足间尽显风流。

    “二爷，起来更衣吧。”知道宝玉在贾环处安寝，袭人晴雯并着几个在宝玉屋里得脸的大丫鬟也跟着过来服侍了。

    “噢？好。”宝玉下床，边由着袭人晴雯为他着衣，边看着贾环洗面漱口梳头，暗想常日也曾看着姐姐妹妹们洗漱，竟是不比环弟的雅致。再看见秋眠端着贾环洗面的残水正要往外走去泼掉，忙道“站住，我乘势洗了就完了，省得费事。”

    说着便走过来弯腰洗了两把，夏融递过香皂，宝玉摇头“这盆里的不少，不用搓了。”再洗了两把便要手巾。

    贾环看着宝玉，轻笑着让冬草将漱口的青盐也一并端去。

    两人梳洗罢便结伴往老太太屋中去请安“请老太太安。”

    贾母笑道“请了你们老子娘再来。”

    “是。”贾环宝玉应道，又出去了。

    片刻，俩人复进来，这会姐姐妹妹们都在了，贾母乐呵呵的搂着两孙子吩咐着摆饭，边与他们说话“昨儿在姨太太那边喝多了，在你弟弟屋里歇着的吧？”

    “恩，在环弟屋里撑不住了，就睡在那了。”宝玉不好意思的挠挠头。

    “也是多亏了你们兄弟和睦。”老太太感慨到，自古多的是像他们这种家族的嫡庶兄弟不合，招惹是非的。幸得不会发生在他们身上，也是造化了。

    “回老太太，已摆好饭了。”伺候贾母的丫鬟鸳鸯凑到家母身边说。

    “老祖宗，要不让她们将那餐点端进来吧，外头怪冷的。我们小的倒没什么，就怕冻着了老祖宗。”宝玉讨好的偎着老太太说道。

    “也好，就依了我们宝玉，端进来吃。”老太太一向宠腻宝玉，这等小小要求自然不在话下。

    宝玉偎在老太太怀里，对着贾环眨眼。贾环一愣，随即明白过来，失笑。他一向怕冷，即使穿再多的衣物也不见暖意，方才出门后，他便一路打着冷颤，叫身边的人异常担忧。可那些个礼教的又不能免，只好强撑着，现进了屋，方才觉得好些。

    贾环笑看着宝玉笔手画脚的与老太太姐姐妹妹们玩笑，眼角不经意的看到那端着热滚滚的甜汤的丫头脚下被裙摆一拌，摇晃着就要倒下了，手中的甜汤眼看着就要洒向前方的宝玉身上“哥哥小心。”

    众人听着贾环的惊叫，回神皆惊呼“啊...”

    “宝二爷...”

    “宝兄弟...”

    “宝玉...”

    说时迟那时快，自幼习武的贾环反应极快的一箭步蹭到宝玉身边，右手将人一拉，左手一挥，将那热汤连盘带盆的扫开了。

    宝玉是没事了，不过贾环倒是让那溅出来的汤汁沾到了手，一阵火辣辣的疼。

    “环弟...”

    “环兄弟...”

    “环儿...”

    “三爷...”

    “爷...”

    此起彼落的惊呼，所有人都围了上来“快，快请大夫来。”

    “药...快拿药来...”

    “......”

    “......”屋里顿时乱成了一团。

    终于，大夫来了，看了伤上了药，说无大碍，只要多注意些，别沾水，按时换药，过几天便可痊愈。众人的心才算全放下了。

    “到底是哪个不省事的，好好一个爷的给伤成这样。”贾母看着贾环没事了，吁了口气，找起祸首来了。

    “老太太饶命，老太太饶命。”一丫鬟扑通一声跪下，直磕头。

    “就是你这不要命的小蹄子，是吗？那好来啊，来人，将她给我狠狠地打个二十大板的，然后看是谁家的，让他们领了出去。”老太太气得浑身哆嗦“今儿是不注意一碗汤的事，明日儿再一个不注意就是一刀子了。”

    “老祖宗，这罚得太重了。”宝玉看着那浑身颤抖的丫头，于心不忍。

    贾环也觉得过份了“老祖宗，就一点小伤，过几日便痊愈了。再说她也确实不是故意的，就饶了她吧。”

    “不行，这次饶了，以后别的丫头要是再一个不小心，伤了你们怎么办？也一并饶了？”老太太不肯。

    “老祖宗...就饶了这一回吧...”宝玉撒娇的摇晃着贾母的手臂。

    “老祖宗...”贾环也在一边装正太。

    “老祖宗...”两人齐声大合唱，惹得边上的姐妹们笑成一团。

    “我说老祖宗啊，你要是再不答应，你这两宝贝定是会将您的手给摇折了的。”凤姐在一旁笑着帮腔。

    老太太经不住两人的磨，松口了“罢了罢了，今次就依了你们，放了她。来啊，贬为四等丫鬟，带到厨房使唤去。再有个下次，仔细你的皮。”

    “谢老太太开恩，谢老太太开恩。”那丫头千恩万谢的直磕头。

    贾母挥挥手，便有两婆子将人带了下去。

    “闹腾了这么久，都饿坏了吧。”贾母看着屋内的众人吆喝“传饭。”

    众人围着桌子坐下，片刻，说笑声又起了，一场风波总算过去了...

正文 第 20 章

    这日,胤G与正福晋那拉氏在书房内商议着生日宴的准备事宜“就按这样办吧，虽是皇阿玛的主意，但也不好奢华太过。”

    “是，我这就命人开始准备了。”那拉氏将宴会的清单细细收好“王爷，是否要给环公子单独发帖啊？”那拉氏提议到。

    对于贾环的事，从他和胤G两人开始通信时就没瞒过那拉氏，直到现在知道贾环的真实身份也一样。

    “也好，不如，请他到府小住？”胤G颇为期待道。

    “这就不行了，这一阵子府里势必会吵闹非常的，那位公子又喜静，再加上我们都有活要忙，进了府反而怠慢了人家，等忙过了这一阵子再邀约不是更好。”那拉氏赶忙打消胤G那念头。

    “正是正是。”胤G恍然大悟“还是福晋想得周到，不然可就出事了，呵呵...”

    “若王爷没什么吩咐，我就先去忙了。”那拉氏温柔一笑。

    “你去忙吧。”目送着那拉氏退下，胤G口气一转“进来。”

    一道黑影从窗外窜入“王爷。”

    “是不是他出什么事了？”胤G的声音带着丝丝寒意。若不是他出了事，影卫不会这个时候来回报的。

    “回王爷，公子被烫伤了左手。”黑衣人马上回答。

    “什么？”胤G拍案而起“谁这么大胆，给本王宰了他（或是她）”

    “原本那汤是要洒是那贾宝玉身上的，公子为了护他才会被烫到。”黑衣人解释道。

    “为了护住那贾宝玉？”不知为何，胤G觉得心里闷闷的，强按捺住翻滚的怒气“就你这一阵子的观察，他和那贾宝玉很好？”

    “是的，非常好。”黑衣人毫不隐瞒的回答说“昨夜，贾宝玉便留宿公子房内。”

    ‘啪......’胤G为了掩饰自己失控的情绪而拿在手中的湖笔应声而断“我知道了，你回去吧，注意点，别让他发现了。”

    “是。”黑衣人只是淡淡的瞥了一眼断成两截的湖笔，然后面无表情的从来时的路复出。

    从知道贾环就是环后，黑衣人就被胤G派遣到他身边护他安全了。他不知他保护的人和他家主子是什么关系，也不需要知道，他只要遵循主子的吩咐便可，这是影卫的第一守则。

    “贾宝玉...”胤G抿唇皱眉“来人，到贾府请环三公子过府。”

    ――――――――――――――割――――――――――――割――――――――――――――

    从老太太房里回了屋后，春雪他们便夸张的将贾环当成了伤残人士，这个不准动，那个不准拿的，俨然成了衣来抬手饭来只张口的懒人一只“只是一点小伤，你们也太夸张了吧。”贾环无力的抚额。

    “这也是为了你好。”跟着贾环回屋的宝玉黛玉在一旁对春雪他们的举动表示支持。

    “爷...雍亲王府派人来接您了，老爷让您快些收拾，别让王爷久等。”门外传来丫头的叫唤。

    “雍亲王爷似乎对环弟很上心啊。”宝玉闻言道。

    “可能吧。”贾环淡淡一笑，缓缓的往窗外看去。

    黛玉探究的看了眼贾环“那就要看看是为了什么上心了。”

    “林姐姐多虑了，还会有什么事呢？”贾环收回目光看向黛玉“前阵子姑父来信了吧，似乎身子不大爽利，也不知好了没？改天求了老太太，我和林姐姐一同前往如何？”

    “果真？”黛玉眼睛一亮，急切道。

    “我何时骗过姐姐。”贾环站起身，招呼着四女为他更衣。

    “你们好像有什么事瞒着我一样，很可疑哦。”宝玉看看这个，又瞧瞧那个“若林妹妹和环弟都要去，那我也要去。”

    “哥哥想见大姐姐么？”贾环笑着问道，颇有转移话题的感觉。

    而单纯的宝玉也很和他意的顺着话题“想，自从大姐姐进了府，我们已有多少年没见了。”

    “下次求求王爷吧，和着姐姐妹妹们一块去看望大姐姐？”因为只换外袍，贾环也就不避讳黛玉在场了。

    “真的吗？那太好了。”宝玉欣喜道。

    “那我先去了，也不知什么时候回来，你们就别等我了。”贾环走到门口，回身嘱咐道“天冷，可别冻着了。”

    “知道了，你快些去吧，老妈妈。”黛玉掩唇打趣道。

    贾环笑着摇摇头，出门了.....

正文 第 21 章

    这次出门,贾环带了夏融秋眠。

    才一下轿，厚厚的带毛的大衣并着帽子就裹上了身。

    “拉着点，仔细别让风吹了进去。”秋眠嘱咐道。

    “带了你这丫头就是说话多。”贾环嘀咕了句，得了眼剑一枚，贾环干笑。

    “三爷来了，王爷正等着三爷呢。”出来迎贾环的还是胤G身边的大丫鬟怜诗，后头还跟着几个一起出来。

    “姐姐可好？”贾环笑问。

    “托您的福，一切都好。快些走吧，王爷怕是等急了。”怜诗娇笑的带路。

    “哟这是哪位大人送来的美人啊，怎么架子这么大啊，竟是让姑娘来迎。”迎面走来一盛装妇人，大大的长袍也遮不住隆起的肚子，后面的丫鬟小心翼翼的搀扶着。

    “请侧福晋安，这位是王爷的客人，荣国府的三少爷。”听了这此人的话，怜诗仍是得体的笑着，欠身行礼。

    贾环听着怜诗的话，知是胤G的侧福晋后，也跟着行礼“贾环给侧福晋请安。”

    “原来是荣国府的三公子啊，我还以为是哪个不长眼的想巴结王爷送来的美人呢，呵呵...”侧福晋年氏掩嘴轻笑，眼中满满的讽刺。

    贾环眼色沉了沉。确实也不能怪她看错，贾环怕冷，厚厚的外袍被他拉得死紧，只留一张过分精致的脸蛋在外。又因烫了手，疼痛之余不免脸色有些发白，丫头们怕不好见人，便给上了少许脂粉，乍一眼看去，真是个美人儿的份。可后来，怜诗说明了身份，仍旧这般口出伤人的就没理了。

    贾环念着到是王府中福晋，不好得罪，就忍了“福晋说笑了，贾环还得去拜见王爷，失陪了。”

    掬了掬身，贾环举步便想越过年氏，才到跟前，年氏冷不妨的向后仰“哎哟...”众丫头手忙脚乱的扶住了年氏的身子。

    年氏身边的大丫头一个窜身，乘着贾环没回神的空隙就给了贾环好大一巴掌。

    ‘啪...’好大一声响，震的所有人都呆了。

    “好你个不要脸的东西，竟然推我家福晋，是不要命了吗？你可知我家福晋肚子里可是怀着王爷的孩子啊，若有个三长两短你可负得起责任。”那丫头骂了一通后，众人才回神。

    瞧着贾环细嫩的脸上红了一大片“爷...”夏融连忙上前查看。

    秋眠却是按不住性子的发彪了“好你个下流胚子，我们爷是什么人？你竟敢打我们爷巴掌，我可是实实在在的看清楚了，你们福晋是自个往后倒的，关我们爷什么是啊，你一个丫头就以下犯上的，你可别忘了，我们爷可是王爷请来的客人，就算我们爷真推了，也得禀了王爷，由王爷来决定，还轮不到你这下贱胚子来管。”

    提到王爷，那丫头抖了抖，但很快镇定了下来“不就是一巴掌吗？你家爷纸做的不成？你可要知道，我们福晋现在是一个身子两条命，出了差错你们负得起吗？”

    “负不负得起，本王说了算。”

    带着怒气的嗓音从前方传来，众人忙跪下请安“王爷吉祥。”

    原来怜诗在回神后的第一件事就是让人去禀了王爷福晋来。

    接到丫鬟的通知，胤G当场就摔了茶盏“好个不要命的下贱东西。”说着便快速往这边赶。

    正福晋那拉氏听着丫头的传话也急了“这是个什么事啊？这年妹妹也太不知分寸了，那人可是王爷放在心尖上的人啊，这可如何是好？快走，得快些过去看看，别出什么事才好啊。”

    “环...”胤G第一件事就是查看贾环的伤势，看着那红肿的面颊，心里一阵发疼“很疼吗？怜诗，快，传太医。”

    “是。”怜诗领命退下。

    轻轻的抚上了贾环的脸，听着贾环的抽气声，他的心都快碎了“是谁动的手。”带火的眼扫向了跪了一地的人。

    “是她打的爷。”秋眠才不管三七二十一的指着那个丫鬟。

    “王爷饶命，王爷饶命...”那丫鬟在胤G亲自扶起贾环时就知道自己惹错人了，原是想在年氏面前讨个好，谁知...“王爷饶命，福晋救我...”

    几个跨步来到她面前，抬脚就是一踹，直将人踢了老远连血都吐出来了，即使这样，还不解气“来啊，把那个下贱的拖下去，打给我狠狠的打，打死就算。”

    然后一个转身，对着跪在地上动都不敢动的年氏“这就是你教出来的下人？连本王的客人都敢动手？是她自个头脑发热还是你教的啊？啊？”

    承受着的胤G怒气的年氏不住发抖“王爷，臣妾冤枉啊...”

    “冤枉，你们平日里做的那些事以为我不知道？恩？”胤G怒喝。

    “王爷息怒...”匆匆赶来的那拉氏连忙平息着胤G滔天的怒火“王爷，看在年妹妹身怀六甲的份上，饶了她这次吧，太医来了，王爷还是快些带环公子去看看吧，别耽误了，这里交给妾身吧。”

    看了那那氏一眼，胤G冷哼。甩袖来到贾环面前“快些让太医看看吧，这般红肿也不知是不是伤到要害上了？”

    胤G小心的牵着贾环便往后厅走去，夏融秋眠忙忙跟上，留下那拉氏与年氏等人。

    那拉氏看着被吓瘫在地上的年氏，幽幽一叹“你也真是的，这一回怕是不能轻了（liao)了(le),你是惹到了不该惹的人了。”

    总算是见到那人了，果真是仙般的人物。那个人，即便是什么也不做的站在那里，也是让人无法忽视的存在啊，怪不得爷日思夜想的。怕是不止他一个人的念想吧，那拉氏想起了某一日不小心撞见十七对着画像发呆的场景，心里不由得一阵发闷，唉，管不了的事还是别去自寻烦恼的好，这会儿的事就够她烦恼的了......

正文 第 22 章

    作者有话要说：呜呜...环环，妈妈对不起你，被打了也不能报仇....呜呜呜呜.......我可怜的环环　　让太医看了脸上的伤,抹了药,又复查了手上烫到的伤,重新上了药后才让退去。

    看着贾环半边红通的粉颊，胤G心里阵阵发疼。该死的，刚才就不该那样便宜的放过那些该死的女人。

    夏融秋眠在一旁倒是烦上了“这下如何是好？回去后老爷，老太太毕定会问起，那时该怎么说啊？总不好说撞的吧？”

    “就是就是，哪有人撞到面子上去的。”

    听着夏融秋眠的话，胤G眼睛一亮，心下不禁有些欢喜“过些日子是本王生辰，本想到时给你下贴的，现如今干脆在这里住些日子，待本王生辰过了再归了去，岂不省事。”

    “这是个主意。”秋眠高兴得拍掌，然后又低沉了下来“只不过我们爷自幼身子便弱，虽说现如今好了些，但盛吃的器皿，用的衣料都特定的，少不得要家去带来。这一回去，又少不得要和宝二爷林姑娘说仔细了，特别是林姑娘，那剔透的心可不好糊弄。爷说，这该怎么回？还有春雪姐姐，冬草妹妹该怎办？”

    贾环也苦恼了“罢了，还是回家去吧。拿纱遮着就说着了凉，不好过给老爷老祖宗的就罢了。”

    “不行。”胤G一声大呼，在收到贾环并夏融他们疑惑的眼神后才惊觉失态“咳咳，本王是说，到底是在这受的伤，虽说是下人不长眼，但到底不好，还是住下吧。需要回府拿的让人帮着去取便是。”

    这时，那拉氏进来了“王爷。”

    “怎么样？”

    那拉氏知道胤G问的是年氏她们的处分“处置是处置了，但还是委屈了公子。那紫霞是家生子，虽说让王爷叫人杖毙了，到底老子娘还在，还好有个兄弟可依靠，给了银两还了身契让他们家去，或置几亩地或作些小买卖的也就没事了。年妹妹到底有着身孕，让她回房思过便罢，跟着的丫鬟都教训了一顿。”

    贾环听着那拉氏说的一连串不大不小的惩罚也只是淡淡一笑“劳福晋费心了。”

    “公子客气了，就是委屈了公子。”那拉氏抱歉一笑。

    “无妨的。”看着温婉贤淑的那拉氏，贾环顿时心生好感。

    夏融和秋眠倒是鼓起了脸，但终究还是什么话也没说。她们爷都不计较了，她们还能说什么？

    “福晋，本王准备让环到府上小住至生辰过后，你觉得如何？”胤G忽的冒出一句，

    “自然是好的。这种样子归去，总是不好解释的。”那拉氏原本还烦恼着怎么向贾府解释贾环脸上的伤，若贾环能在王府住下，便省去多少麻烦，更何况，某人是如何让期待的说。那拉氏调侃的瞥了一眼暗自兴奋中胤G。

    “爷，既然王爷福晋都这么说了，我们就不要推辞了，也就是小住几日罢了，收拾的东西也不会很多。再说，爷不是有好些话要和王爷商量的么，正好趁了这个机会。”夏融意有所指的说着。

    贾环听着夏融的话，考虑了片刻便同意了“那就叨扰王爷福晋了。”

    按奈着心中的欢喜，胤G力持王爷的姿态，暗示那拉氏接口“那敢情好，我这就吩咐下人安排。我知道公子喜静，就让人在王爷的院中收拾出几间房间出来让公子搬进去如何？”那拉氏看向胤G。

    “可以。”胤G巴不得这样安排。

    “那会不会太打扰王爷休息啊。”贾环皱眉，怎么总感觉被算计了啊。

    “不会不会。”胤G连忙回道。

    “那是王爷亲自打里的院落，无王爷的吩咐是不能随意进入的。即清静又别致，定能让公子宾至如归，公子就安心住下吧。”那拉氏含笑道。今天真是赚到了，难得看到王爷这般失态。

    “既决定了，那本王即刻让人送你们归去，你们将一切事物快快收拾妥当了，顺便跟你们老爷说一声，本王招待你们爷在王府中小住，让他们不必牵挂。”为了不让贾环又反悔的余地，胤G连忙对着夏融秋眠道。

    “是，”夏融秋眠应了。

    贾环这时也开口了“让春雪冬草好些在家里呆着，小事让她两自个拿主意就行，若是有个要紧事的话，就直接过来这边回了。还有，让她们定要多注意些娘和林姐姐的状况，可别让人乘机给委屈了，记住了。”

    “爷就放心吧，我这到该怎么做，那我们就先去了。”夏融明白贾环的心思，和秋眠一个欠身便退了开去。

    “环，本王带你去院子里看看，看是否满意，若不喜欢的话，就另选一处，可不要委屈了自己。”牵过贾环未受伤的手，胤G也不避讳那拉氏还在，就兴高采烈的领着贾环往后院走去。

    贾环看着被牵的手，再看看那拉氏别有含义的笑，心里怪毛的却又不知怪在哪里....(某屈汗如雨下：小环环啊，你的EQ怎么和IQ成反比啊，真不是普通的低啊...）

正文 第 23 章

    作者有话要说：总觉得这一章的环环被我写崩了，大家最好带上避雷针，免得被雷劈，还有别乱逛，小心地雷，我就先闪了......

    我的点击率呢？？？？？？？？？？　　无所事事的斜倚在贵妃榻上，在王府好吃懒做的待了两天，贾环觉得自己都快成米虫了。虽然以前也是差不多的过，可现在倒是更享受了。

    “爷，福晋刚让人送来的甜点，还热乎着呢。”秋眠从外头进来，带进了一丝清冷“爷，说真的，王爷和福晋对您不是一般的好耶。”

    “我也这么觉得耶。”夏融从里屋出来“好得过头了。”

    “可能是内疚吧。”坐起身，贾环笑笑接过甜点，恩，好喝。

    “需要内疚成这样吗？”夏融好笑。

    “阴谋啊，阴谋啊。”贾环很小白的咬着汤匙，摇头晃脑的。

    “呵呵，谁有阴谋啊？”胤G一手挑帘，笑呵呵的进来了。

    “你。”贾环白皙修长的食指毫不犹豫的直指来人。

    夏融秋眠被贾环不按牌理的举动惊得掩唇，以止住尖叫声。

    胤G一愣，随即笑开了“对啊，本王有阴谋，很大的阴谋哦。环想不想知道啊？”

    “你爱说不说，我无所谓。”贾环眉头一挑，重新埋首于甜品中，趁热，趁热。

    “真的不想知道？”胤G朝着贾环靠近，一寸一寸。前两天都被隔开好远的说，只能坐对面。

    “呵呵...我啊...”贾环笑着招招手让胤G靠近，然后神秘兮兮的凑到他耳边“待会再告诉你。”

    “恩？”胤G对贾环的答案很是疑惑。

    夏融抽了，秋眠也抽了‘爷，您智商缩水了么？还是说你，你弱智化了？’

    “爷，我们先出去了。”再呆下去，她俩怕她们心中，贾环高大的形象会就此粉碎个彻底。

    贾环笑眯了眼的点点头，待夏融秋眠退下后，贾环将手中汤匙一抛，转身朝胤G一扑，直接跪坐在他腰际，双手示意性的卡在胤G脖子上“说，你到底打的什么主意？”

    胤G是什么人？打小经历过的暗杀行动就和吃饭的次数一样多，被暗杀的同时也造就了他绝佳的反应能力，多少次靠着过人的反应神经，躲过致命一击的自己怎么会这么简单的被扑倒胁持呢？因为，那个人是环，他知道他不会伤害他，亦如自己一般，锋利的剑永远不会对准他。

    “阴谋啊...将你留在身边算不算？”胤G似真亦假的笑着给出这个答案。

    贾环的身子僵了僵，直视胤G眼眸的黑瞳波涛暗涌“切，口胡。”不由自主，现代的口语脱口而出。

    “口胡？那是什么？”奇怪的看着身上的可人儿，胤G的贼手悄悄的爬上了那纤细的小蛮腰，好细啊。

    至于我们的环三爷，他压根就没发现他们现在的姿势是多么的暧昧，还在自以为是的逼问着“姑父已经很久没给我来信了，写信过去也没回，你是不是做了什么手脚？”

    “哪有，这绝对是冤枉。”

    胤G异常坚定的口吻让贾环心中的怀疑越来越重“王爷会不会太坚定了？”

    “啊...你不信？”

    颇为受创的表情出现在一个大男人脸上，真是让人恶寒，收回卡在胤G脖子处的双手，贾环使命的双臂交叉互搓‘寒...’

    以为贾环护搓的举动是畏冷的表示，胤G毫不犹豫的拉开外袍将贾环整个人包裹进怀中“还冷吗？”

    双手抵着结实的胸膛，温热的体温，每吸进的一口气都带着淡淡的熏香，贾环愣愣地想‘他这算不算吃豆腐啊？不过，真的很温暖...’想着想着，瞌睡虫就找来了。哈，睡一下吧，就一下下，哈...

    “怎么没反应？”胤G等了许久都没等到他预想中的状况，狐疑的低头一看，厄，睡着了？“呵呵，真可爱。”

    未免惊醒贾环，胤G小心翼翼的侧过身，将怀中的人侧放在榻上。

    想起身为他拿来被褥的怎料胸口的衣襟被他紧紧的拽住了“呵呵，不想让我离开吗？”轻轻地摩擦着粉嫩的脸颊，原本红肿已全数消去了，找不出一丝痕迹了“罢了，反正也没什么要事了，就陪你小睡一会吧。”说着，胤G将贾环往怀里拢了拢，注视着仍旧平静的睡颜轻轻一笑也缓缓地合上了眼......

    ――――――――――――粉红粉红，好多的粉红啊―――――――――――――――――――

    “恩...”一声轻吟，贾环缓缓的睁开了眼。仍旧和睡前一样，温暖的胸膛，淡淡的熏香...

    “醒了？”略带沙哑从头顶传来。

    “我睡了多久了?”闷闷的声音，贾环没抬头。

    “差不多两个时辰吧。”胤G稍微挪了挪身子，让贾环躺得更舒服些。

    “你很闲吗？”不然怎么这么有时间，来这里给他当暖炉使。

    “已经没什么大事了，不去也无妨。”胤G半阖着眼，让贾环枕着的手有一下没一下的顺着贾环黑亮的发丝。

    颇为享受围着周身的温暖感觉，贾环把玩着胤G里衣上做工精致钮口“姑父的事怎么说？”

    “已经准备好退下来了，过不了几日就会来信的，到时，你和那林黛玉一块过去吧，我这里走不开。”胤G仍旧保持着原有的姿势“回来后一切就都成定局了吧。”

    “也好，闷在这京里都十多个年头了，出去看看也不错。”贾环淡淡的说着“还有什么要我帮忙的吗？”

    “恩，若是顺路就帮着去看看甄家吧，若是有看中什么的告诉我，有机会我帮你留着。”胤G意有所指的说着。

    贾环撇嘴“还是好些年后的事，到时再说吧。”聪明如贾环怎会不知他话中的意思“求你件事？”贾环仰头注视着胤G俊美的脸庞。

    “说。”很简洁的一个字。

    “家中姐妹都很想念大姐姐，想见她。”贾环垂下扬起的脸蛋“其实，住进府中后，我本该先去请安的，但到底和她无多大感情，再加上她是府中的内眷，也不好冒冒然的闯了去，才拖到今日。想趁着府内现在没那么忙乱的空隙，将姐妹们接来，可行？”

    贾环其实也没什么把握胤G会答应，虽说这两日两人的关系暧昧得过火，但他实在抓不准他的用意。

    “好。”

    贾环怀疑自己听错了“你同意？”

    “只要你喜欢。”

    胤G的话让贾环不自主的抿唇，过了许久“我玩不起游戏。”

    “不是游戏。”胤G终于睁开了眼，垂首与贾环对视“从来都不是。”

    “是吗？”贾环推开了滚热的身体，坐起了身。

    抬手欲拢散乱的发，衣袖滑下，圆润的手腕，艳红的念珠。

    注视了念珠许久“你一直都带着？”

    贾环顺着他的目光“这珠子么？挺合我意的，就懒得摘了。”

    “一直带着，好吗？”

    胤G语气中浓厚的请求意味让贾环挑眉“这珠子和你有关系？”当初宝玉好像说，是北静王送的吧？

    “就是觉得你带着好看。”胤G轻笑回答。

    “无聊。”拢好秀发，贾环翻过胤G下了榻，进了里屋。

    出来时，贾环怀里多了个一小竹篮，里面是各色的编线。

    靠着胤G，坐在榻边。扭身挑起胤G的几缕发丝。量了长度后，选了三根“可别喊疼。”然后手一扯，发丝离了头。

    至始至终，胤G都无一丝反抗“做什么？”

    贾环瞄了他一眼“礼物。你喜欢什么颜色？红色可好？再配上金色的里线？”

    说着也不等胤G回答便拉过放在榻旁的小桌子，将选好的线一一摆在上头。再从自个头上拔下几根秀发，跟着胤G的发一同并入了金线中。

    看到这一幕，胤G不由自主的惊叫出声“环...”

    没理会震惊的胤G，贾环将金线放上桌，和着红线编织了起来，慢慢的，一指宽的手绳便编好了“把手伸出来。”

    胤G很合作的伸出手让贾环量了长度。

    “还差一点。”又编了几目，再量“这回刚刚好。”

    仔细的打了死结，确定不会轻易掉下后，贾环才满意的看向胤G“生日礼物。”

    “那头发？”胤G追问。

    贾环深深的看了他一眼“看以后了，你可懂？”

    “懂...”胤G眼神坚定的回视他“此心可测。”

    听了这话，贾环笑了，如此娇艳，也如此虚幻......

正文 怨念之作

    对不起，对不起，对不起，我知道我混蛋，我知道我假公济私，我知道我错了，可是，我真的很郁闷啊.....

    看了《花花型警》我对那个结局超郁闷的，你说，争议过程，麦可和林亨多有爱啊，就算中间多了个丽莎，但也掩盖不了两人之间的粉红，看得我是直冒泡的，可是，可是，后来呢？

    啊..................悲催啊................

    所以，我决定要给两人爱的结局，然后就写了一下这篇文，然后，不想重新开坑，因为不保证会有人看到，所以我就假公济私放到这里来了，呵呵呵............

    请各位大大就当日行一善，欣赏一下，给个评吧..............

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “恩...”伸手盖住眼，遮住刺眼的阳光，麦可缓缓的睁开了他那双深邃的眼眸。

    身旁属于人类的炙热体温让他嘴角勾起了一抹淡淡的笑‘活着，真好。’

    三年前，他以为自己会就那样死去，他才刚和老爸搞好关系，他还想吃小妈做的虾仁炒蛋，他还想做个真正的好警察，他还想...还想...还想和林亨继续做朋友，他不想死......

    或许，老天真的听到了他的请求，他没死成。

    在医院躺了一个礼拜后，警局通知他，他复职了，而且回去后将不再只是个小警员了，因为破了大案，拯救了那些有钱人。

    呵，如果他们知道当时自己想救的只是丽莎而已，不知会不会全体吐血呢？

    两个礼拜后，林亨接受了手术，很顺利，平安醒来。

    半年后，他升了职。

    你问为什么这么快就升了

    没办法，能力强呗。好吧，林亨也帮忙了，有钱人嘛，大家知道就好，呵呵。

    然后，林亨和丽莎结婚了。而他，成了警局的钻石王老五，风流公子。

    一年后，林亨的孩子出世了，可同时，丽莎却离开了，难产...

    看着好友又要工作，又要照顾小孩。虽然请了保姆，但也不知怎的，那小东西除了他爹和自己抱着没事外，别人一碰就哭个天崩地裂的，就连供他吃食的保姆若抱着的时间过长了也照样哭给他们看，所以啊，为了兄弟，他决定两肋插刀了。

    反正升职后的他已不用再像以前一样到街上狂奔了，时间可是空出了许多，再加上以前积累下来的休假，算算，还是挺长的一段时间，就勉强给他当个家庭宝夫好了。

    当他把这个决定告诉林亨时，他敢保证，那家伙的眼睛真的发红了哦，虽然他死不承认的说。

    就这样，他包袱款款的搬进了林家豪宅，和林家父子开始了同居生活...

    然后于某年某月某日，得空的两人难得的凑在了一起喝酒...也不知，那时，是谁主动的，两人的身体，慢慢的纠缠在了一起...所以，当自己说，男人是靠下半身思考的动物时，他没反对，只是当时的脸色不太好而已。

    翌日清醒后，彼此沉默的洗澡穿衣。

    浴室中，注视着镜中的自己，臂膀，胸膛，大腿处，斑痕点点，还不包括那些看不到的地方“昨晚，真是热情啊。”独自低喃着，刚才匆忙一瞥，他身上不比自己好多少，呵呵。

    接下来的日子，照样是林宅警局两线一点的跑，偶尔林亨说不回来吃晚饭时，他便带着小宝回自家蹭饭，让老爸小妈享受一下含孺弄孙的感觉。

    是自己对不起他们，在和林亨上床后的第二天，他就回家摊牌了。

    他们很冷静，说是早察觉出自己的不对劲了，只是不好明着说。还说，只要麦家不绝后，他们不介意有个男媳妇。

    自己当场就哭了，现在想想，真是难为他们了，还好现在有试管婴儿，找个血统干净些的生个十个八个的让他们操劳去，就不会想太多了，也能显得年轻些，不是么？

    回题回题，刚才说到哪了？对了，我和他上床了，然后？又恢复了以前的所谓的正常生活呗，再然后？就是某天某人拿了瓶酒来找他，再然后？呵呵，他们再次进行了肢体交流，只不过，这一回，那瓶酒还好好的就是了。

    我问了他，会后悔么？

    他说，觉得，对不起丽莎。

    我说，你和丽莎都对不起我。

    他说，他知道，所以，现在他用一生补偿我，向我赔罪。

    我哭了，我发誓，我哭只是因为疼。被他贯穿时，身体的疼，才不是因为他的话，不是。

    接下来的日子还是没什么变化，唯一变了的是他的双人床上多了一个我而已，日子还是照常过。

    ‘啪啪啪......爸爸，爹爹...’小孩口词不清的在房门外咿呀咿呀的。

    他该感谢那小子才两岁半，力气小，不然，身边这个昨晚被他折腾了大半夜的男人被吵醒后，发火的可怕模样...哎，还是别想了...

    掀被下床，拿起昨晚被随意扔在地上的睡袍，麦可走到门边开门，抱起一大早就扰人清梦的小人“宝宝乖，今天是星期天，爸爸工作累累，要睡觉觉，宝宝不可以吵哦。”

    说实在的，基因果真是个奇特的东西，林亨和丽莎这两个理智型的生出来的小孩也差不到哪去。

    小小年纪的你说什么他都懂好，比如，现在，原本不满的表情在听完他说的话后就变成了浓浓的怜惜，因为还在呀呀学语的阶段，所以说出的话有限“爸爸，觉觉，不吵。”

    “对，宝宝不吵爸爸睡觉觉，宝宝真乖。”大大的奖励了小孩一个香吻，将小孩交给保姆“宝宝听话，爹爹待会再来陪你哦。”

    “恩恩...”小孩很听话的点点头，让保姆抱着喂他吃饭。

    麦可走回房，才推开门。

    “宝宝起来了？”原本就低沉的嗓音在经过昨晚后更加沙哑了。

    “恩，还好吗？”麦可来到床边蹲下“再睡一会儿吧，宝宝我会看着的。”

    “恩...”趴在床上的林亨懒懒的吐出一个音，然后又沉沉的睡去了。

    看来昨晚真是累到他了，呵呵。轻轻的在他额发间留了个吻，麦可走进了浴室洗漱，毕竟他还有宝夫的工作要干，可不能怠慢了......


正文 第24章（大修）
 　　无所事事的斜倚在贵妃榻上，在王府好吃懒做的待了两天，贾环觉得自己都快成米虫了。虽然以前也是差不多的过，可现在倒是更享受了。

　　“爷，福晋刚让人送来的甜点，还热乎着呢。”秋眠从外头进来，带进了一丝清冷“爷，说真的，福晋对您不是一般的好耶，王爷就更好了。”。

　　“我也这么觉得耶。”夏融从里屋出来“特别是王爷，总让我感觉怪怪的。”

　　“可能是内疚吧。”坐起身，贾环笑笑接过甜点，恩，好喝。

　　“需要内疚成这样吗？”夏融好笑。

　　“阴谋啊，阴谋啊。”贾环很小白的咬着汤匙，摇头晃脑的。

　　“呵呵，谁有阴谋啊？”胤G一手挑帘，笑呵呵的进来了。

　　“你。”贾环白皙修长的食指毫不犹豫的直指来人。

　　夏融秋眠被贾环不按牌理的举动惊得掩唇，以止住尖叫声。

　　胤G一愣，随即笑开了“对啊，本王有阴谋，很大的阴谋哦。环想不想知道啊？”

　　“你爱说不说，我无所谓。”贾环眉头一挑，重新埋首于甜品中，趁热，趁热。

　　“真的不想知道？”胤G朝着贾环靠近，一寸一寸。前两天都被隔开好远的说，只能坐对面。

　　“呵呵...我啊...”贾环笑着招招手让胤G靠近，然后神秘兮兮的凑到他耳边“不想。”
　　“厄？呵呵”胤G一愣，然后笑开了。
　　夏融抽了，秋眠也抽了，两人不约而同的在心里吼道‘爷，您智商缩水了么？还是说你，你弱智化了？’
　　“爷，我们先出去了。”再呆下去，她俩怕她们心中，贾环高大的形象会就此粉碎个彻底。
　　贾环笑眯了眼的点点头，待夏融秋眠退下后，贾环将手中汤匙一抛，转身朝胤G一扑，直接跪坐在他腰际，双手示意性的卡在胤G脖子上“说，你到底打的什么主意？”。

　　胤G是什么人？打小经历过的暗杀行动就和吃饭的次数一样多，被暗杀的同时也造就了他绝佳的反应能力，多少次靠着过人的反应神经，躲过致命一击的自己怎么会这么简单的被扑倒胁持呢？因为，那个人是环，他知道他不会伤害他，亦如自己一般，锋利的剑永远不会对准他。
　　“阴谋啊...将你留在身边算不算？”胤G似真亦假的笑着给出这个答案。
　　贾环的身子僵了僵，直视胤G眼眸的黑瞳波涛暗涌“切，口胡。”不由自主，现代的口语脱口而出。

　　“口胡？那是什么？”奇怪的看着身上的可人儿，胤G的贼手悄悄的爬上了那纤细的小蛮腰，好细啊。

　　至于我们的环三爷，他压根就没发现他们现在的姿势是多么的暧昧，或者说他知道的，却不想去追究，毕竟，自从他住进府里，胤G对他的态度就没又不是暧昧的时候，他都习惯了（某屈掩唇轻笑，真是个好习惯）“姑父已经很久没给我来信了，写信过去也没回，说，你是不是做了什么手脚？”
　　“哪有，这绝对是冤枉。” 。
　　胤G异常坚定的口吻让贾环心中的怀疑越来越重“王爷会不会太坚定了？”
　　“啊...你不信？”。
　　颇为受创的表情出现在一个大男人脸上，真是让人恶寒，收回卡在胤G脖子处的双手，贾环使命的双臂交叉互搓‘寒...’。

　　以为贾环护搓的举动是畏冷的表示，胤G毫不犹豫的拉开外袍将贾环整个人包裹进怀中“还冷吗？”。

　　双手抵着结实的胸膛，温热的体温，每吸进的一口气都带着淡淡的熏香，贾环愣愣地想‘他这算不算吃豆腐啊？不过，真的很温暖...’想着想着，瞌睡虫就找来了。哈，睡一下吧，就一下下，哈...。

　　“怎么没反应？”胤G等了许久都没等到他预想中的状况，狐疑的低头一看，厄，睡着了？“呵呵，真可爱。”。

　　未免惊醒贾环，胤G小心翼翼的侧过身，将怀中的人侧放在榻上。
　　想起身为他拿来被褥的怎料胸口的衣襟被他紧紧的拽住了“呵呵，不想让我离开吗？”轻轻地摩擦着粉嫩的脸颊，原本红肿已全数消去了，找不出一丝痕迹了“罢了，反正也没什么要事了，就陪你小睡一会吧。”说着，胤G将贾环往怀里拢了拢，注视着仍旧平静的睡颜轻轻一笑也缓缓地合上了眼......。

　　――――――――――――粉红粉红，好多的粉红啊―――――――――――――――――――
　　“恩...”一声轻吟，贾环缓缓的睁开了眼。仍旧和睡前一样，温暖的胸膛，淡淡的熏香...
　　“醒了？”略带沙哑从头顶传来。。
　　“我睡了多久了?”闷闷的声音，贾环没抬头。
　　“差不多两个时辰吧。”胤G稍微挪了挪身子，让贾环躺得更舒服些。
　　“你很闲吗？”不然怎么这么有时间，来这里给他当暖炉使。
　　“已经没什么大事了，不去也无妨。”胤G半阖着眼，让贾环枕着的手有一下没一下的顺着贾环黑亮的发丝。

　　颇为享受围着周身的温暖感觉，贾环把玩着胤G里衣上做工精致钮口“姑父的事怎么说？”
　　“已经准备好退下来了，过不了几日就会来信的，到时，你和那林黛玉一块过去吧，我这里走不开。”胤G仍旧保持着原有的姿势“回来后一切就都成定局了吧。”。

　　“也好，闷在这京里都十多个年头了，出去看看也不错。”贾环淡淡的说着“还有什么要我帮忙的吗？”。

　　“恩，若是顺路就帮着去看看甄家吧，若是有看中什么的告诉我，有机会我帮你留着。”胤G意有所指的说着。

　　贾环撇嘴“还是好些年后的事，到时再说吧。”聪明如贾环怎会不知他话中的意思“求你件事？”贾环仰头注视着胤G俊美的脸庞。

　　“说。”很简洁的一个字。

　　“家中姐妹都很想念大姐姐，想见她。”贾环垂下扬起的脸蛋“其实，住进府中后，我本该先去请安的，但到底和她无多大感情，再加上她是府中的内眷，也不好冒冒然的闯了去，才拖到今日。想趁着府内现在没那么忙乱的空隙，将姐妹们接来，可行？”。 

　　贾环其实也没什么把握胤G会答应，虽说这两日胤G对他的一举一动暧昧得过火，但他实在是抓不准他的到底是何用意，玩笑？毕竟这时候男风盛行，保不准他只是想玩玩...亦或真的是... “好。”。

　　贾环怀疑自己听错了“你同意？”。 
　　“只要你喜欢。”。
　　胤G的话让贾环不自主的抿唇，过了许久“我玩不起游戏。”。
　　“不是游戏。”胤G终于睁开了眼，垂首与贾环对视“从来都不是。”。
　　“是吗？”贾环推开了滚热的身体，坐起了身。。
　　抬手欲拢散乱的发，衣袖滑下，圆润的手腕，艳红的念珠。。
　　注视了念珠许久“这珠子？”。
　　贾环顺着他的目光“这珠子么？哥哥从北静郡王哪得来送我的，挺合我意的。”
　　“那一直带着吧。”肯定句，却又带着浓厚的请求意味。
　　贾环挑眉“恩？”。
　　“就是觉得你带着好看。”胤G轻笑回答。
　　“无聊。”拢好秀发，贾环准备起身却被胤G拉了回去。
　　“相信我，也试着接受我。”这时，胤G没用‘本王’那代表身份的称呼，而是用我，就只是想告诉贾环他的真心。

　　“......”沉默着，他不是木头，这阵子来，胤G对他的好是真是假他看得出来。可是，他真的能接受这份异样的感情吗不管前世还是就现在，他都没谈过一场恋爱，这会儿一来就么具有冲击力，他能这般淡定已经是很不错了“可是，福晋她...”别的人可以忽视，那拉氏对他还真的不错，他抢人家老公会不会...很无耻...幻想中，对他和颜悦色的那拉氏转身变成喷火女郎指着他大骂狐狸精的场面...抖....。

　　“呵呵，这个比就无需担心了，她知道的，我对你的心。”胤G轻笑着。
　　“什么?你...”猛地回头，双唇交叠.....。
　　狗血...。
　　硕大的两个字出现在贾环脑海里。
　　而胤G，难得如此好机会，不好好把握怎对得起自己。一手扣住贾环后脑勺，舌尖一顶，顺利的进入对方领地，不停的变换角度，够缠着，允吸着，直将贾环这只菜鸟吻得不知东南西北的...
　　“呼呼...”重新接触到新鲜空气的贾环一度以为自己会窒息而亡呢。
　　“呵呵...”。
　　感受着上方那人因轻笑而震动的胸膛，贾环气得牙痒痒的，可有无可奈何，好吧，他不太讨厌这个吻，说实话，还感觉有些甜丝丝的，所以说，他对他，还是有些感觉的了？
　　“喂。要不，我们试着在一起？”贾环小声的说道，他或许可以试试...谈谈恋爱...虽然是和男人...。

　　“你不会后悔今天这个决定的...”胤G紧紧地搂住了贾环，语气中是藏不住的高兴....

正文 第 25 章

    “唉...”黛玉房中，宝玉趴在桌子上长长一声叹。

    立于书架前，手执诗经的黛玉看其无精打采样，哑然失笑“可又是在想环弟为何还迟迟不归了？”

    “你呢，难道就不想？”宝玉反唇而讥。

    “怎能不想...”黛玉一愣，然后露出自嘲一笑“却也无可奈何。”自己一介小小女子又能如何？就连在这贾府之中，她也只有在贾环的庇护下才能苟言残喘的存活着，不然，此时，怕早是残柳败絮了吧。

    “林姑娘，林姑娘，二爷也在啊，那太好了，雍亲王府来人了，老太太请姑娘二爷到前厅说话。”贾母身边的鸳鸯急急从外头进来。

    “王府来人？可是环弟出了事？”宝玉唰的蹭起身“林妹妹，我们快些去看看。”

    两人急急忙忙的出了黛玉的房，进了老太太屋。

    屋内一片热闹，姐姐妹妹的都齐全了，就连太太，大太太都来了。

    老太太见了宝玉黛玉进来后，对着跟前两个装扮得体的美貌女子说道“这便是环儿他哥哥宝玉表姐姐黛玉了。”复又对着宝玉黛玉“你们快过来，见过怜诗玄赋两位姑娘。”

    “不敢不敢，老太太这可折煞我们了。”两人连忙起身行礼“我等受王爷之命，环公子之托，来请贵府二小姐迎春姑娘，三小姐探春姑娘，四小姐惜春姑娘，表小姐林黛玉林姑娘，薛宝钗薛姑娘，还有贾宝玉贾公子到王府一叙，车轿已在外头等候了，还请老太太恩准。”

    “姑娘们多礼了。”贾母招来被点名的众人“你们都听到了，到了王府可千万要恪守规矩啊，特别是宝玉，可记住了。”

    “是，老祖宗。”众人应了

    “即如此，老太太，我等便告退了。”怜诗玄赋朝老太太俯身行礼。

    贾母连忙起身回礼“有劳两位故娘了。”

    领着媳妇，孙媳妇，侄媳妇，在场的亲戚们，并着府里有脸面的丫鬟妈妈的送着一行人上了车轿，直至见不到影后，贾母才回了府。

    知道今日胤G想派了人去贾府接人，贾环特意去委了怜诗玄赋两人走这一遭。

    她两这几日看着王爷福晋对着贾环很不一，般再加上贾环也不是个给脸就往上蹭的人，就都爽快的应了。

    算了时间，贾环便带着夏融秋眠到王府大门前等着了。

    那拉氏听了下人的回报，急急跟了出来“我的好公子啊，大冷天的怎么到外头受罪来了，若着了凉，叫我如何和王爷交待啊。”

    “给姐姐请安。”来王府的第二日，那拉氏就死活不让贾环称其为福晋，说喜欢贾环这人，不想生份了，就叫姐姐便好。

    “回屋吧，等人来了再出来也不迟，元春妹妹那里是嘱咐好了的，你不必操那个心。”那拉氏劝说着贾环进府。

    “爷，瞧，我看到马车了。”秋眠眼尖的看到了远远向前而来的马车。

    “来了，贾环笑着又下了台阶。看着众人都下了车，贾环很快迎了上去。

    “环弟...”宝玉一下车，第一件事便是寻人，几日不见，他那仙人般的弟弟更是出尘了，那绣着金钱的大红袍子穿在他身上是说不出的好看。

    “哥哥姐姐们可好？”

    “少了能说会话的环兄弟，连老太太都不大习惯呢。”薛宝钗抢着话说。

    “就是就是...”大伙附和到。

    “哎呀，真是失礼了，大家快过来给福晋请安。”贾环想起那拉氏还在一旁呢，忙将人领到那拉氏面前。

    “给福晋请安，福晋吉祥。”

    “诸位请起，即是环弟的家人，便是我的家人，快些进府吧。你们大姐姐想是久等了。”

    “谢福晋。”

    众人皆跟随着那拉氏进了王府，贾环特意走在了后头，来到怜诗身边“有劳两位姐姐了。贾环在此谢过。”

    “公子客气了，也不是什么大件事，公子无须记心。”怜诗玄赋轻笑“人已接来，我等就先去了，若公子还有事需吩咐的话，再来传唤吧。”

    “有劳两位姐姐了，在此谢过。”贾环目送了怜诗离去才跟上大队伍。

    少时，一丫鬟匆匆赶来，说是王爷带了北静王并几位阿哥们进府了，说要在前厅处摆宴，王爷让她来请福晋过去。

    “姐姐快去吧，我们可自己去找大姐姐的。”贾环来到那拉氏身边。

    “那好吧，烟霞，留下来帮着公子招待客人。”福晋客气的对着宝玉一行人“失礼了，你们不必拘束，我去去就来。”

    “是。”众人应道。

    冲贾环点点头，那拉氏便赶紧往前厅走去。

    目送了那拉氏，贾环转身对着烟霞行礼“又要劳烦烟霞姐姐了。”

    “公子说的哪里话，请这边走。”这烟霞是自小伴着那拉氏长大的家生丫头，对着那拉氏和胤G两人的婚姻是细知内情的，可谓是那拉氏的左膀右臂。对于贾环，那拉氏也没瞒着她，知道什么就说与什么给她，也早交代了她，是要仔细照顾的，这会儿，她自然会好生伺候着。

    没了那拉福晋这尊大佛，黛玉和宝玉便做起了小动作。

    悄悄的退到了贾环身边“环弟？”

    “待会有空再细说吧。”不待两人开口，贾环便自个儿给了交待。

    两人见他都这样，也就无话可说了，只能随着大部队前进，稍后再详谈了。

    再说胤G，一如前几天，一下了早朝便急急往家中赶。

    “王爷，请留步...”

    ‘该死的，哪个不长眼的，没看到他很急吗？’火大的转身，在看到笑得和狐狸没两样的水溶后，他就觉得手很痒。

    “你欠揍？”待他走到跟前，胤G才用两人才听得到的音调咬牙切齿的说着。

    “非也非也，只是疑惑王爷最近似乎很恋家啊？”水溶摇头晃脑的眯眼笑，怎么看都是存心的。

    “北静王想来是很得空的样子？管起本王的去处来了？”用眼神将对面人千刀万剐...

    “人啊，总有那么点好奇心的，王爷可要体谅体谅才是。”水溶根本没将胤G的怒气放在眼里“说起来上次王爷不是说要将那唐朝名画相赠的么？只是上次有事耽搁了，小臣忘了将画带走，不如与王爷一同前去，省得记挂，不知王爷意下如何？”水溶笑眯眯笑眯眯。

    “...随你。”沉默片刻，已知无辗转余地的胤G也只能蹦出这两字了。

    “谢王爷。”看着胤G吃蹩，他的心情总是很好的说。

    两人才要结伴离去，又有一道声响从背后传来“四弟留步...”

    ‘唉，今天真是出门不顺啊。’胤G在心理悲崔，却还是面无表情的转身“三哥，九弟，十弟。”

    “四哥。”两个小的先叫人。

    品极低的随后“水溶见过诚隐郡王，九贝子，敦亲王。”

    相互行礼后，胤G也不废话了“不知三哥有何要事？”

    “无事无事，只是听说，那荣国府衔玉而诞的小公子在你府上，本王与兄弟们好奇，想到四弟府上瞧瞧罢了，不知四弟欢迎否？”一反平时与胤G较近的份，诚隐郡王胤祉热络的说着。

    “三哥都开口了，做弟弟的怎能拒绝，请...”胤G眼中寒意渐浓。

    “哈哈，好，既如此，请吧。”胤祉纸扇一展，笑着带头迈下了台阶

    “哪会.,..”两人对视，火光四溅...

    再瞧被冷落在一旁的三人，看着对峙的胤G胤祉两人，各怀心事的笑了......

正文 第 26 章

    酒过三巡，皇十子敦亲王胤峨的酒意便浮了起来，拍了拍桌案“四哥，咱今日可是为了那衔玉的俏公子来的，快些叫出来让我们瞧瞧吧。”

    陪坐的那拉氏心头一惊，不禁看向身旁的胤G。殊不知，这不起眼的小动作却是让人留意了。皇九子胤K艳魅的桃花眼儿一眯，什么话也不多说的笑着。水溶坐于胤K斜对面，看着胤K的笑总觉得有些不安。

    胤祉瞧着胤G的脸色，仍旧那薄凉的笑，没什么变化，也不知道他的想法，虽说现在是争得厉害，到底还是台面下的事情，不能由得这样闹腾，连忙呵斥道：“老十，若是醉了，就自个回府去别扰了大家的兴致。”

    胤峨不惧别人，偏是极为听胤祉的话，自个儿心里不悦，也不敢多说什么，只能拿了身边的酒杯猛灌下去。

    “三哥不需介怀，福晋，宝玉呢？”胤G转头询问那拉氏，语气一如平常。

    “在元春妹妹那里，我这便去带了来。”那拉氏笑着起身。

    “又不是什么小姐妹妹的，还需四嫂去带？”胤K晃着手中的酒杯，笑得别有他意。

    “那还是个孩子，少不得要说些规矩给他，还是我去的放心。”那拉氏僵硬一笑，退开了。

    “四哥真是好福气啊，娶得四嫂这般个贤良淑德的妻子。”胤K似是有感的语带钦羡。

    “是皇阿玛的恩典。”胤G唇角一勾，眼中却仍是冰凉一片。

    ――――――――――――我是那拉氏找寻贾环宝玉一群人的分割线――――――――――――

    烟霞带着贾环他们往后院走去，一路还边回答着他们在路上见到的奇花异草的出处，走走停停，不长的路径硬是让他们走带现在还没到。

    “环弟...”

    众人止步回头“福晋。”

    “烟霞，你领着姑娘们先去，宝玉公子请随我来一下。”那拉氏笑着点了宝玉的名。

    “是。”烟霞应道“姑娘们快走吧。”

    相互看了一眼，三春，黛玉，宝钗也只能跟着烟霞前进。

    贾环也留了下来“姐姐，可是出了事？”

    “没什么，就是几位王爷贝子听了贾府衔玉的公子在府中，想叫去见见罢了。”那拉氏牵过宝玉的手“公子可要记着，到了前面，行了礼后便不要说话了，他们不比别人，总是有些皇家脾性，或说得过分了，公子也得忍住，不能冲冲的回了，得罪了他们可是会将家族牵连的，千万要谨记。”

    “是，宝玉记住了。”

    “那就随我去吧。”那拉氏对于宝玉的通人情很是满意。

    “姐姐，我也去。”贾环慢慢出声。

    “不可，你哪知，这其中的利害。”那拉直果断的拒绝。想来，那几人是不知府中住的是贾环，王爷才拿这贾宝玉顶替的，还好今日贾宝玉在这，若不然....

    “好姐姐，我不进去，就在后厅安静待着就好。”贾环撒娇的拉扯着那拉氏“若不让我去，留在这我会发慌的。”

    “你保证会乖乖的？”那拉氏真是无法拒绝贾环。

    “姐姐什么时候见我不乖了？”贾环讨好的笑着。

    那拉氏摇摇头，便领着两人往前厅走去。

    将贾环留在后厅，再三嘱咐后才带着宝玉走进前厅“久等了，宝玉我带来了。”

    胤G起身领过宝玉一一向宝玉介绍“这是皇三子隐诚郡王。”

    “宝玉见过隐诚郡王。”宝玉行礼。

    “免礼。”胤祉毫不掩饰的打量着宝玉“果真是‘宝玉’般的人儿。”

    “王爷过奖了。”宝玉面上一红。

    “这是九贝子。”

    “宝玉见过九贝子。”宝玉再行礼。

    “起吧。”胤K上下打量了下“还行。”

    听了这话，宝玉一窘，羞涩的笑了。

    “这是敦亲王。”

    “宝玉见过敦亲王。”宝玉蔡弓下身，下颚就被捏住，抬起，对上绯红的俊美脸颊。

    “我倒要好好看看是怎样的俊俏人儿？”醉了酒的胤峨双眼模糊，捏着宝玉的下颚凑近了看，狭长的双眼里带上了惊艳“眉目如画，果真是美人，来，跟爷回府吧，也会好好疼你的...”

    宝玉长这么大，还真没人敢在他面前这般调戏于他的，真真又羞又恼的，却又忌惮着胤峨的身份，不好发作，顿时涨红了脸。

    “十弟，你太放肆了。”怒喝一声，胤G面带寒气“这里可是雍亲王府，不是你敦王府。”

    “四弟无需动怒，十弟也是酒后胡言乱语，还不来人，将十爷好生送着回府去。”胤祉赶在胤G发大怒前叫人将胤峨带了开去“这次来也是为了见见这贾府的公子，既然见到了，我等也不打扰了。”说着便将扇子上的扇坠，一块红色佩玉摘了下来“这是前阵子太后娘娘赏的，权当为十弟的赔罪之礼，还望见谅。”

    宝玉见胤祉说得诚恳，又因他不顾身份的示好道歉了，也只能接了“谢王爷。”

    “不送。”本来就与他们水火不容的，台面上好看罢了。这次竟在他府上失态，这是让他冒火。

    胤祉倒是好脾气“告辞。”

    “恭送王爷。”一直做壁上观的水溶起身送行。

    胤K见胤祉要离了，也就起身“今日多谢四哥的美酒了，下次再来叨扰吧。”看着胤G带火的眼，胤K乐呵呵的跟上了胤祉。

    不知为何，走了好远，胤K竟鬼使神差的回头了。

    远远望去，只见一头青丝飘拂，青纱晃动，绝美的面孔神色担忧的从后厅走出，红艳薄唇一张一合，纤细腰肢可比那画上的天宫美女嫦娥...让见过美人无数，本身便是天姿的胤K呆了神。

    “九弟？九弟？”胤祉疑惑的叫道。

    “啊...”胤K回过神，才发觉已出了雍亲王府。

    “怎么了？有什么不对劲么？”上了马车，胤祉随口问道。

    “没事。”胤K摇头上车。

    “先到敦王府吧，这十弟，真真是不知分寸了...balabalabalabala...”

    不去理会胤祉的唠叨，胤K靠着车窗沉思，刚才，那人确实是从后厅出来的，绝对不是幻觉.......

正文 第 27 章

    虽说是前后厅，却也只是一墙之隔。只要不是蚊子叫，后厅或多或少能听得到一些，特别是向贾环这样特意去注意的，自然是全数入耳。

    “哥哥...”一直隐于后厅的贾环确定外人全走光后便窜了出来，捧着宝玉俊秀的脸。看着宝玉发红的下颚，贾环心里直发疼。

    自从他穿来，宝玉不顾嫡庶之分，不理王夫人的劝告，待他万分的好。宝玉有的，他肯定有，宝玉没有的，他却有。得了什么好玩的好吃的，他都会先送来给他，让他着实感动万分。

    “环...”胤G才开口，便被贾环狠狠的瞪了回去。

    摸摸鼻子，胤G哀怨的看着贾环，心里对贾环将宝玉看得这般重要实在不满。

    水溶看得直发笑，谁来掐掐他，眼前这个被乌云罩顶的可怜人是我们在朝堂上喝煞四方的雍亲王爷吗？

    至于那拉氏，她已经无语了。她发现，她们爷只要对上姓贾名环的这个人后就会秀逗，而且还不是一时半刻的事，除非贾环走出他的视线范围，不然会一直的持续下去。

    “哥哥先跟我回屋吧，我那里有去淤的膏药。”牵起宝玉的手，贾环抬腿就走。

    “哦...”宝玉乖乖跟上。

    他和贾环之间一向都是贾环决定了什么事后，贾环说什么他做什么的，从未变过。

    胤G死死的瞪着两人相牵的手，恨不得一刀将宝玉剁了。可是，他也只敢想想，若真把人剁了，下一个被砍的人绝对会是他，而持刀人，肯定是他的心尖人了。（某屈可怜的拍拍蹲在墙角边画圈圈的某人：乃真是杯具）

    才走了两步，一丫鬟狂奔而来“不好了，福晋，不好了...”

    “大吼大叫的成何体统？这是谁教出来的，还不领了出去重学。”那拉氏皱眉

    “福晋...”那丫头扑通一声跪到那拉氏跟前“请福晋听奴婢说完再罚也不迟，贾家的姑娘们和侧福晋起了冲突，侧福晋命人将姑娘们拿下要教训，烟霞姐姐让奴婢急急来禀报福晋，奴婢这才会坏了规矩。”

    “你说什么？教训？”贾环倒吸了口凉气，再次狠狠的瞪向了胤G，怒火急飙。可也顾不得和胤G发火了，姐姐妹妹们还等着他解救呢“还愣着做什么？快随我去。”

    放开宝玉的手，拉过胤G便急忙忙的往后院赶。而我们的雍亲王爷则是笑得很白痴的任他拉扯‘十指紧扣....’

    “等等我...”宝玉跟上。

    “哦，怎么会这样？这个年妹妹什么时候变得这般不懂事了？爷的客人动了一次又一次的，这次不知还能不能善了（liao)了(le)。”上一次的轻饶若不是贾环的不介意，爷绝对是会追究到底的。那拉氏也急忙忙的跟上去。

    剩下的水溶自然是不会错过这种好戏，尾随那拉氏也往后院赶。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    本来，这贾元春年纪不大，按理说与现在的贾环不该这般疏远的。

    只是，贾元春还在府里时虽说是老太太教养的，但还是由太太亲力亲为的照顾着，不假他人之手。而王夫人那会子巴不得赵姨娘死无葬生之地，潜移默化的，贾元春对赵姨娘母子自然没有什么好感的，总觉得贾政不喜母亲都是因为赵姨娘那个狐狸精抢走了父亲的注意力。所以，即便贾环穿来后，赵姨娘改了性子，也没能让她有好印象。

    前几天，元春听伺候她的丫头说，王爷院里住进了一位姓贾的公子。但，除了姓氏之外，其余的，什么也打听不出来。所以，她也就没特别去注意。她想，若真是自家的人，不可能来了这么多天却不来见她的，也就丢一边去了。

    企料，那一天，福晋竟亲自来找她，说府中那位客人是她们家的三公子，特意和王爷求了恩典，准许家中的弟妹和她见上一见，让她好生准备，谁说是妾侍，但也不可丢了王府的脸面。她呆了，但也很快回了神。

    送走了福晋后，她便陷入了思考状态：进府多年，她自然知道府中对于她们这些侍妾的约束，那些规矩，和家中所学的规矩俨然是天壤之别的。而这一次，王爷就为了那人的话而破了例，倒真是宠他宠得得紧。如若能让他在王爷面前给她帮衬几句，绝对是百利而无一害...想着想着，贾元春似是觉得光明的未来离她不远了。

    等了等，盼了盼，终于见到了久未相见的姐妹们，怎能不和着哭诉一场，久别相思之情。

    寻了寻，却不见自家弟弟与她想见的那人不由得探听到“宝玉和环弟呢？”

    “二哥哥和环弟让王爷叫去见客了，应该很快就来吧。”探春抹着眼泪回答到。

    “是吗？”元春轻吁了口气，笑着招呼着姐妹们坐下。府中的房屋都是按品级分配的，像元春这样没什么封号的侍妾也就是一厅一室，简单的很。

    就算王爷开恩让元春与家人相聚，但也是有时间规定的。烟霞提醒着黛玉等人到时候离去了“是时候了，姑娘们该起身了。”

    元春知道这是规矩，不可违的，只能和众姐妹依依不舍的话别，元春恳求着烟霞让她送一程。

    烟霞想着就送一小段路程的话也是无妨的，就当卖个人情给贾环好了，便应了，怎知好死不死的就遇见了仗着怀有身孕便在府中横行霸道的侧福晋――年氏呢？......

正文 第 28 章

    “住手”

    威严的声音让全部人唰唰的齐跪一地“王爷吉祥”

    已哭成泪人儿的三春，黛玉宝钗她们在看到身边的贾环后，提起的心终于可以放下了，大姐姐有救了

    “环弟”听见黛玉沙哑的呼唤，贾环在看到元春被按在长板凳上时的根本没什么感觉的心瞬时发疼“林姐姐，这般冷的天怎么还跪在地上？快些起来。”好不容易才养好的身子，若是再出差错，那他真是无法交待了。

    “说吧，这到底是怎么回事？”胤G不甚在意贾环的造次，在他没让人起身的情况下将他的姐姐妹妹们拉起身，只是冷冷的注视着年氏“这是你第二次不将本王的客人放在眼里了，你说本王该如何？”

    年氏的身子猛地一颤“王爷恕罪，臣妾不敢”

    “上次是看你身怀六甲，又看在你哥哥为皇上立下汗马功劳的份上才轻饶了你，你倒是越发放肆起来了。”最后一声吼更是让年氏吓破了胆。

    “臣妾知罪，请王爷开恩，王爷开恩”年氏颤抖着身体直磕头。

    她真的没想做什么，她只是气不过，一个小小的侍妾凭什么能让家人进府寻视？她当初做侍妾的时候可没能这样的，就连现在升了侧福晋，也不是说见就能见的。

    ‘不过，现在看来都是这个人搞的鬼。’上次她虽离得远，但她看得真切。他手腕上的念珠是旧年皇上赏赐的，王爷很是喜欢并常年带在手上的东西，她替肚里孩子求了好久都不得的东西竟在他身上见到，你说她怎能怎能就这样罢休？

    再说，王爷现在居然为了他，生生破了府中的规矩，此时还容忍他的造次，自己尽心尽力的多年服侍竟比不上一个外人，真真是让她寒心冻骨

    “王爷，多少顾着年妹妹的身子吧，地上凉气重。”那拉氏看得透彻。

    年氏会反常不外乎一个情字。可是她的情注定是白废的，那个人未动情前是冷的，动情后仍是冷的，只因为他的情已经全数给了那个人，再也找不出多余的了

    “王爷，臣妾知道几位姑娘是王爷的客人，臣妾不敢造次。只是，这贾氏依府中的规矩，妾侍是不能踏出自个儿的庭院的。几位姑娘不知府中规矩可以原谅，难道贾氏还会不清楚？蒙爷恩宠，臣妾做为爷的侧福晋，自然要好好教教下人规矩的。”年氏压下心中的畏惧，说得通情达理。

    一边忙着向黛玉了解始末的贾环将年氏的理由也听进了耳里，在心里冷笑‘规矩’真是个好词。

    看了看被三春，宝玉宝钗他们搀扶着的元春，贾环扬眉，贾家果然是出美人胚子的地方，个个都是绝色啊。

    “是这样吗？怎么本王

    听到的却是你联苯玩的客人都要教训？”胤G沉着脸。

    “臣妾不敢”年氏身子一晃，她刚才一时嘴快说漏了，是谁去说的？不露痕迹的扫过四周，在烟霞身上停住了，这丫头是那拉氏身边的心腹，定是她让人去通报的，她怎么一时大意就忘了这些人了年氏懊恼着

    切，他才没兴趣在这里看他的处理‘家事’呢“王爷，大姐姐身上有伤，还望王爷恩准我等先告退？”对着胤G一掬身，贾环淡淡的说道

    “恩”面无表情的点头，胤G看着贾环的眼眸柔情似水。可是贾环愣是装作没看到的样子让他又禁不住在心里哀叹。

    “谢王爷。”复行了礼，贾环带着黛玉等人往元春得小院里移去，将地方留给他们‘一家人’自行方便。

    那拉氏柳眉一挑，眉眼一扫，烟霞了然的跟上大部队。

    “福晋，这里就交给你了。”既然贾环走了，他也没必要再留在这看着这些下作的奴才了“水溶，我们去书房吧。”说着直接迈步走人。

    这后院的事他向来是不管的，都是那拉氏拿的主意。今日若不是贾环拉扯着他过来，他才懒得理会。

    “爷”被胤G临走时那厌恶的眼神惊住，年氏犹如掉进了冰窟。

    “恭送王爷。”那拉氏苦恼的接下棒子，再低头看向错愣的年氏，摇摇头，这年氏，以后怕是不得爷待见了

    ――――――――――――――我是一发不可收拾的场景分割线――――――――――――――

    元春挨了打，而打的地方又是不好见人的，所以贾环和宝玉就在外头小院子里等着消息。

    烟霞劝说着贾环回屋“公子，外头冷，还是先回院子吧，面的着凉，等有了消息我立刻让人去回你。”

    “谢谢姐姐的好意，我很担心大姐姐的伤势，还是在这等就好。”贾环婉拒着烟霞的好意。

    不是他真的对元春的伤有多在意，只是不好特殊化，姐姐出了事，弟弟莫不关心的，传出去企不让人多想，至于那些多想的人是谁？不说也罢

    烟霞见劝说无效也就由着他去了，烟霞旁边的夏融笑道“姐姐不用担心的，我早知劝说无用，就吩咐了丫头回院子里取了暖炉和披风来了，不会让爷冻着的。”

    烟霞笑着点头“怪不得你们爷这般疼你们，都是知冷暖的丫头，你们爷也太会调教人了，以后也不知便宜了谁？”

    夏融脸上一红“姐姐说什么呢”

    “呵呵，害什么臊啊，都是大姑娘了，早晚的事”烟霞挪揄到。

    “姐姐”夏融被调侃的快变成番茄了

    贾环宝玉在一旁看得有趣，正打算加入时，门开了，黛玉抹着泪出来了“肿了一大片，都带血丝了，看着心疼。”

    “林姐姐少哭些，肿着眼让人笑话。我已经让秋眠去取了上好的膏药来了，不会有事的。”贾环看着黛玉浮肿的眼眶，不禁皱了皱眉。

    “恩。”黛玉总觉得，只要有贾环在，天大的事都不成问题“对了，差点忘了，冬草托我来问，是否要写信问候一下那位，已多时无联络了？”黛玉一直知道贾环有一个相交多年的笔友，也多少听贾环说起过那人，是个才华洋溢的人。

    “他没来信？”贾环倒是意外，以往皆是三两天一封的，这次倒是稀奇了“明天我让夏融回去一趟”

    “还有，爹爹给我来信了，总觉得信里的内容很古怪，我猜不透，你什么时候回去呀？”没有贾环的贾府让黛玉倍感无聊，都不能放开怀的畅快说话。

    “还要几天，等王爷的生辰一过就回去。”贾环笑道“怎么，有谁欺负你了？”

    “没有，就是闷得慌。”黛玉难得小孩子气的鼓起了脸。

    “老太太那里一向热闹，怎会闷呢？”

    “总不好老粘着老太太呀。”

    “娘那里呢？”

    “舅舅。”

    “呵呵，真可怜啊”

    “讨厌鬼，幸灾乐祸。”

    “哪敢啊”

    俩人低声交谈着，烟霞夏融很醒目的闪边，免得打扰两人的姐弟情深，宝玉早在黛玉出来后便进了屋。

    “环弟，大姐姐要见你。”探春在屋门口叫道。

    贾环眼皮一跳，真不是个好兆头。

    “公子。”烟霞唤住了贾环“公子和姑娘们别待太久了，已经是坏了规矩的了。”

    “多谢姐姐提醒，贾环明白了。”对于烟霞隐晦的暗示，贾环感激一笑，跟着黛玉进屋了。

    屋内人多，看着贾元春对他欲言又止的神态动作，聪明如贾环怎不知她有所求，笑得冷淡“大姐姐好好养伤，横竖弟弟还要在府中再留上几日，到时会求了王爷，时常来看望姐姐的。”

    贾元春这才松了一口气，勉强笑着和宝玉她们再说了几句闲话“今日的事，就不要让老太太，太太她们知道了，免得让老人家徒添担忧。”

    听了这话，贾环对元春的印象倒是有了几分。

    想想，这贾元春也是个可怜见的，小小年纪便被送进了府，熬了多久才有了后来那人上人的尊贵，而贾家的盛世多半也是靠这元春挣来的，众生皆只见那富贵，可知富贵底下的辛劳想到这，对元春的印象又上了几分

    多少帮衬些吧，也是欠她的，只因不久前他发现，自己对于那个一见到他便犯傻得可爱的王爷开始有了那么一丝异样情愫后，他便知道，自己已经陷下了那人的甜蜜陷阱了，而他，从不允许自己退却，不论什么人，什么事，所以才会有了那藏了发丝的礼物，今生今世，那人他缠定了即便他后悔了，也不能了

    “时候不早了，姐姐们回吧，大姐姐我会照看着些的，就不用担心了。”想到烟霞的暗示，贾环开口。

    贾元春也知今日是坏了规矩的，也不挽留“妹妹们回吧，会有见面的那一天的。”虽是这样说，但众人都知，再次见面的也不知是何年马月的事了，姐姐妹妹的又复哭了一会才离了去。

    贾环送着他们出了府，托了他们给老太太，老爷太太，姨娘请安。说，再过几日，王爷生辰过了再归。

    宝玉一一代应了，姐妹们又各自嘱咐了几句，这才离去。

    一天下来，乱糟糟的过程让他头晕脑涨。吩咐了夏融多注意些元春的状况，若是伤口严重了，便直接去请了那拉氏的主意。他要回房休息了，头疼啊，鼻子好像有些酸耶，可千万别是感冒了才好，他最讨厌感冒了

 
正文 第 29 章

    “哈啾”拿着手绢掩鼻，贾环很不华丽的打了个大喷嚏。吸吸红彤彤的鼻子，贾环软绵绵的躺在床上。

    “我还是去请了福晋宣太医吧？”秋眠寻得贾环同意后跑了出去。

    夏融坐在床沿为他更换着额上的巾帕“应该是昨天跑来跑去流了汗，再吹了风的缘故吧？”

    “应该是。”贾环沙哑着声音“待会你回府一趟，就着我的笔迹给真写封问候信，再将屋里的香露都带来，这次也不知该吃多久的药？”苦着脸，贾环实在受不了那些草根树皮熬出来的东西，光看颜色都觉得恶心。

    “怕吃药的话就应该自己多注意些才是呀，又不是不知道着身子比不得那些强健的”夏融边拿下已不再凉快的巾帕，换上新的，边抱怨着“你要是能把对林姑娘那热心劲分个三分在自己身上，断不会这般。”

    “是是，都是我不好，别忘了回去，我有些担心。”贾环提醒道。

    “我哪次给你误过事，只是也不急在这一刻，等太医来了开了药后，我再回去。”夏融拧着帕子没好气的回答。

    “昨天还好好的，怎么就着凉了？”这时，那拉氏领着烟霞匆匆的走了进来。

    “福晋吉祥！”夏融连忙起身行礼。

    “给姐姐请安！”

    贾环撑起身子想起来行礼，被那拉氏按住了“别起来了呀，都烫手了，等会儿爷回来了又是一大阵仗了”

    那拉氏顺嘴的话却让贾环的心不由得咯噔了一下，抿了抿唇，贾环看向夏融烟霞“你们出去先，我有话和姐姐谈。”

    “环弟？”那拉氏有些意外的对着贾环严肃的面容。

    待烟霞夏融出去后，贾环勉强撑起身子，那拉氏帮着让他靠着床梁“姐姐刚才的话是何意思？”

    “什么话呀？”那拉氏不解。

    “就是你说王爷对我对我费心的事？”贾环咬着发白的唇瓣，半天才说出缘由“可是听了什么人说了什么闲话？”虽说他与胤G两情相悦，但此时也只是比平常好上一些，还未到那真正亲密时，不说让有心人听了去，对他是如何的大大的不利，单说那拉氏，胤G的嫡福晋，她定不会让一个男子毁了她丈夫的，到时，到时贾环垂下了眼帘

    那拉氏不甚在意的笑了“我还以为说了什么不可饶恕的话让你恼成那样的，就这个啊，呵呵，是王爷亲口告诉我的。”

    “他”贾环没料到是这个结果。

    “他亲口告诉我，他对你，又不一般的感觉。”看着贾环靠的不是很舒服，那拉氏拿了个枕头给他垫在腰际，又亲自为他拧了额上换洗的手帕“我服侍了爷也有些年头了，从未见爷那般失态过的，你不知，那一天爷是那般兴高彩烈的告诉我，他终于见到了那个让他牵肠挂肚之人了，他说了许多你是如何的面貌出色，气质出尘，才气出众”

    “等等，什么终于让他见到？他很早就知道我了吗？”贾环抓住了其中的语病。

    “咦你们不是飞鸽传书好些年了吗？”那拉氏奇怪。

    “飞鸽传书？”贾环有种被雷劈的感觉，全身麻木“原来如此，原来如此”强按捺下胸口处翻腾的怒火，贾环复向那拉氏“他在姐姐面前这般夸赞他人，姐姐不会吃醋么？”

    那拉氏手上的动作一顿“跟你说个故事吧，一个千金小姐和她的情人的故事？”

    “姐姐？”怎么突然说起故事了？

    “小姐有两个青梅竹马，一个是家世富贵的少爷公子，一个是岁数相当的管家之子，三人经由小姐互相认识。小小年纪的他们成为了最好的朋友，随着年龄的渐大，小姐和管家之子日日相对，竟生出了情愫。可小姐的父母早早与少爷的家人说好了，小姐及笈之时便是他们成婚之日。小姐知道后哀了情人带她远走高飞，俩人决定私奔了。躲了两三个月，终究还是被小姐家人找到。抓了回去后，管家之子被活活打死了，小姐被软禁了起来，为了防止小姐殉情，小姐的父母派了人日夜看守，可他们不知，小姐已是珠胎暗结，断不会让她与情人唯一的血脉出事，所以小姐嫁给了少爷。新婚之夜，小姐本打算已死相逼，让少爷无法近她身，却没料到少爷对她只有兄妹之情，绝无半点男女之意，会与小姐成亲也是不得已之事。小姐哭着将她与管家之子的事告知了少爷，少爷说会像是亲生儿子般对待小姐的孩子，小姐自知愧对少爷，无以回报，只能尽力替少爷打理家中事务，让少爷尽心于事业上”

    贾环听着那拉氏讲故事，总觉得天上的雷一道接一道的在往下劈“所以说姐姐不但不会吃醋，反倒乐观其成了？”

    “那是自然，难得有人入了那冰山的眼，让冰山变火山，我高兴还来不及呢。”那拉氏巧笑言兮的说着。

    “可是，可是”

    那拉氏打断了贾环的话“我知道你想说什么，反正现在王爷膝下子嗣不多倒也够了，瞧一个机灵的教养几年定会成才的，用不着担心那些有的没得”

    贾环想，他是否应该夸奖一下那拉氏的深明大义呢？

    “而且，看着那般寂寞的他，真让人心疼”

    那拉氏最后的话让贾环一震“寂寞吗？”

    “环”

    焦急的呼唤换来那拉氏的一阵窃笑“瞧，一撞上你的事他便没了往日的沉稳了，你躺着，我出去看看?”

    “姐姐”

    “有话以后说，还怕没机会见么？”那拉氏调侃道

    那拉氏出去后，胤G进来了，后头跟着冷汗淋漓的太医“还不快速看看。”

    “是的，王爷。”太医快步走到床边，待看见床上半躺着的人时：白皙的面颊泛着不正常的红晕，苍白的薄唇紧抿着，湿漉漉的眼睛看得他心跳加快

    “太医”见太医看着贾环发呆，胤G黑着脸怒喝。

    “咳咳”干咳了两声，太医收回目光，尴尬的坐在床边的矮凳上专心把脉，片刻“只是小感冒，无妨的，开副药喝上几贴便可。”

    一旁跟在胤G后头进来的夏融连忙拿来纸笔，待太医写下药方后，便张罗着让人去抓药，熬药

    “夏融咳咳”贾环叫住了急急忙忙的夏融，喉咙的干痒让他轻咳起来。

    “爷？”

    “刚才让你回府的事先放着咳咳等我吩咐”

    虽然对贾环突然改变主意的行为很不解，但夏融还是很快应下了“知道了。”

    “王爷，若无其他，微臣先行告退了？”太医垂着头，从刚才到现在，胤G冷冽的目光刺得他从头到脚凉个彻底，早知对床上的人惊艳一下会被如此关照，他绝对会先向鸵鸟看齐的

    “哼”胤G的冷冷一哼，却让太医如临大赦。

    “等等咳咳还想劳烦咳咳劳烦太医去给我那大姐姐瞧瞧咳咳”贾环撑起身子拦住欲走的太医。

    “这”太医为难的看向胤G，他可是宫里御用的太医啊，可不是能随随便便就能给人看病的。

    “王爷咳咳”贾环沉着脸看向胤G。

    “秋眠，带路。”胤G很是不满的贾环自己病着还要顾着其他不相干的人，但也只能无可奈何的同意。

    待屋内只剩下贾环两人后，胤G卸下了冷酷的面具“怎么就感冒了？很难受吗？”抚摸着潮红的脸颊，手中的热度让他蹙眉“还发烧了？”

    “”

    “怎么了？”贾环的沉默让胤G有些发慌“出什么事了吗？”

    “你有话要告诉我吗？”贾环面无表情的看着胤G。

    “没有啊”胤G二丈摸不着头脑。

    “你没有什么事瞒着我？”贾环深吸一口气。

    胤G眼神一闪，难道他发现了？不可能的，不可能的“没有啊，你还发着烧，还是躺下吧。”说着伸手欲扶贾环。

    挥开他的手，贾环阴沉着脸“耍我很好玩吗？”

    “我怎么会这么做呢？”要是换做别人这般大不敬的挥开他的手，胤G绝对让知道冲转的后果，但眼前这人不是别人，只要能让贾环高兴，让他做小狗都愿意“我怎么会耍你呢？”

    “咳咳你少糊弄我，你说,你是不是&#039;真&#039;咳咳你要是不说实话,以后咳咳以后恩断义绝咳咳咳咳”说到最后，一时激动，竟咳嗽不止

    “环”胤G连忙帮着拍背顺气。

    “说”贾环逼问道。

    “我我是”反正早晚有这一遭，早些了（liao)了(le)早好。胤G这般想着也就承认了。

    “你真的是他”咳过头了，贾环一阵眩晕“你骗我，我说过，最恨别人骗我的。”

    “环，环，对不起，我只是不知如何告诉你我就是‘真’，你要相信我，我从未想过要骗你，这是迫不得已的”胤G慌忙的解释着。

    “走开”贾环想推开他，却又使不上力，只能边咳嗽边连说带骂“混蛋”

    “对不起，对不起，你先冷静下，好吗？别激动”说着说着，胤G突然回神，从小天之骄子的他何曾这般低三下四过？现在却是接着，看着仍旧一脸怒火却明艳动人的贾环，胤G摇头苦笑起来，看来，他真是沦陷得彻底了


正文 第 30 章

    “爱新觉罗・胤G，你混蛋，讨厌鬼，BAGA咳咳”贾环气疯了，连日语都冒出来了。

    “厄虽然听不懂贾环最后说的是什么，但用脚趾头想也知道不是什么好话，况且现在的情况也不是问问题的时候“是是，我混蛋，我讨厌，我叭嘎？”大概的模仿了一下贾环最后说道那个词，胤G不确定。

    贾环一愣，忍不住的噗哧一声，但在看到胤G宠腻的眼神后又板起了门神脸。

    “我可以解释的”讨好的端来茶水让贾环润喉。

    “不用解释了，我要回家。”贾环扭头不理人。

    胤G看着如此小孩子样的贾环，倍感可爱“我知道这次是我的错，但好歹也给我个翻案的机会啊？”

    看着贾环不为所动的样子，胤G轻笑的端来茶水“你知道吗，从和你写信那时起，我就一直在想，你是个什么样子的人呢？文质彬彬的？一本正经的？年轻的？中年人？甚至是老顽童？每天每天都等着你来信。不知道你是谁，所以可以什么都告诉你，开心的，不开心的水溶常笑我发疯了，对着一个不认识的人掏心挖肺的，若是别人特意派来的，到时，我连怎么死都不知道”

    “那你还继续和我通信？”受不了胤G期待的眼神，贾环接过递来的茶杯，他的喉咙也确实很干了。

    “我知道你不是，看你来信中的说话语气我就知道。”胤G笑得自信“我看人的眼光可是很准的。”

    “哼，臭美。”贾环冷哼“你一开始就知道是我？”

    “厄也不是，我一直都很遵守我们的约定的，只是一次我约你见面，你不止拒绝了，还要和我断绝关系，我写了好多信你都不理我。”胤G很是委屈的看着贾环，看得贾环嘴角抽搐。（贾环嘴角抽啊抽的：“他真的是爱新觉罗・胤G？不是谁谁假扮的？”某屈：“不用怀疑，绝对是真人。人家老婆都说了，只要见到你，他就会来个一百八十度大转变，儿子，瞧你将一个大好青年折腾成什么样子？”贾环撇嘴：“又不是我逼他的。”胤G：“自愿的，自愿的，我是自愿的，环可不能抛弃我啊。”看着胤G狗样的一步一趋的跟着贾环走远，某屈汗，这是不是，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨呀？）

    “然后呢？”

    “然后啊？我很后悔啊，要是知道你会这样绝决，我肯定不会写出那封信的。水溶看我那么烦恼，就给我出了个主意。”水溶啊，不能怪我出卖你，这主意确实是你想出来的，你这回就给四哥当当垫背吧，以后四哥会报答你的。在心里向水溶做了无声的解释后，胤G毫不犹豫的将他出卖了。

    水溶？北静王爷？很好，很好，在心里大大的划上一笔，贾环递回茶杯“再给我倒一杯。”喉咙好舒服，都不咳了。

    “给，小心烫。”胤G很快倒了茶回来。

    “继续说，他给你出了什么主意？”小口小口的抿着茶水，贾环等着胤G继续说故事，今天他与‘故事’很有缘呐。

    “派跟着送信的鸽子，瞧瞧是谁家的公子，然后找个机会结交上，那样子即使你不在和我同信我也可以知道你的所有情况，还可以派人保护你。”胤G解释道。

    “我说呢，怎么最近后头多了条尾巴，原来是你搞的鬼。”贾环早就注意到了，那个在暗处的人，只是不知是敌是友，只能先按捺不动，静观其变。

    “你知道？”胤G一惊，他派出去保护贾环的人可是暗影里的头影，连自己在不知情的时候都不一定能发现他，贾环竟然知道？想到这，胤G看向贾环的目光多了探究。

    “少拿那种眼神来看我。”贾环板着脸“即使武功再怎么出神入化也会有一丝蛛丝马迹可寻的，而且，跟在我身边这么久，我又比较敏感，多少察觉得出来。”

    “呵呵呵”胤G干笑，暗骂自己多疑，环绝对不是那种对自己有图谋不轨的人

    “跟踪鸽子？这主意很有创意。”回到正题，贾环决定回去后，将那只给胤G送信的信鸽煮了，吃掉“找谁跟踪的？”贾环对这个倒是有兴趣，还有，那个跟踪的人轻功应该很不错，可以讨教讨教。

    “十三弟。”胤G毫不迟疑的脱口而出，完全不在乎自己这句话若然有心人听到会生出多少麻烦。

    “什么？”贾环喷了“你让一个大清皇子去追鸽子？你没发烧吧？”

    “那有什么，反正他很闲。”胤G笑得欠扁。皇阿玛给他找借口，是让他出去帮着暗访，他倒好，权当游玩了。出去玩不算什么，可恶的是，那小子竟然还写信来炫耀他在外头有多快活，让只能呆在京城里的他和水溶气得牙痒痒的，不找点事来‘劳烦’他，心里不平衡啊

    “可是他不是应该在养蜂道中拘着的吗？怎么会出现在这里”贾环若有所思的看向胤G。

    胤G面上冷冷一笑，道：“他们从未得逞过，十三又怎么可能出不来的。”想到那些个自以为是的人还被蒙在骨子里面，这才有点畅快的意思“十三一直就在外面，他们以为是把他困住了，其实里面的不过是个小太监，长的跟十三极像罢了。”

    贾环大惊脱口道：“天啊，要是让皇上知道了，那你……”这可是欺君之罪，他居然敢

    胤G听出了贾环的关心之意，脸上顿时柔情密布，有点痴的凝视着贾环“你不用担心我，都是安排好了的，况且，你以为这些事皇阿玛真的不知道吗？”

    贾环稍稍一愣，然后轻笑出声“是啊，我倒忘了，普天之下，莫非王土，还有什么是他不知道的”

    瞧贾环终于露出了笑脸，胤G连忙补上“原谅我了吗？”

    “走开。”瞪了胤G一眼，贾环推开人，拉过被子“困了，以后再说。”

    “环环不要这样嘛，该交代的我都交代，我也道歉了，你就原谅我嘛环”胤G鄙视自己，有哪个王爷会像自己这般撒娇的吗？

    “要我原谅你也行。”被骚扰的不耐烦了贾环猛地起身“答应我三个条件？”

    “可以可以，三百个都行。”胤G听到贾环肯原谅他，赶忙点头“要我什么？”

    “不考虑一下，保不准我让你去死呢？”贾环瞧他毫不犹豫的一口答应，有些小开心。

    “不会。”胤G笑的很贼“你舍不得我去死的。”

    贾环气结“去死。”

    “好嘛好嘛，是我错了，好吧，说吧，你要我做什么？”胤G连忙讨饶。

    “现在嘛还没想到，以后再说。”贾环转转眼珠子“十三爷现在在京城么？”

    “你想见他？”胤G不满贾环相见别的男人，有些泛酸了“你见他做甚？”

    贾环脸上一板，其实心里暗爽的要命，叫你骗我，酸死你“要不要叫来我见？”

    “好，我把他叫来，你别生气。”瞧见贾环不高兴了，胤G连忙答应，非常时期，他可不希望又被贾环列入黑名单。‘只能说他背，好不容易有了一丝进展。’右手不禁抚上手腕上的编绳‘现在又回到了起点，悲催啊’

    “你出去，我要睡了。”贾环注意到了胤G抚摸编绳的小动作，心里一阵窃喜却又装出不在意。

    “好，等你睡了我再出去。”听出了贾环已有软化现象，胤G再接再厉“不会再有下次的。”

    “”隔了许久，久到让胤G以为贾环睡着了“没有下次。”

    胤G一愣，随即笑了“好”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――小剧场――――――――――――――――-――――

    话说某天，我们的雍正皇帝想起了年少时和贾环的一些感情危机，他的亲亲爱人对他进行打是情骂是爱的经典时，有时会突然冒出的“八嘎”这个词，难得冒出的好奇心促使他撇下公务，冲回他与贾环的寝宫‘乾清宫’一把将补眠的贾环从龙床上挖了起来“环，‘八嘎’是什么？”

    “？？？？？”还在迷糊的贾环一脸不解。

    “就是你骂我的时候说的啊，‘八嘎’”胤G尽力解释着“八嘎。”

    意识逐渐贾环想了想，噗呲一笑“是‘BAGA&#039;吧。”

    “对对，就是这样说‘BAGA&#039;，这是什么意思啊？”胤G一脸期待。

    “笨蛋。”贾环笑着吐出两个字。

    “我是问这个词是什么意思，你骂我做什么？”胤G皱眉。

    “笨蛋。”贾环还是这样说。

    “姓贾名环的”声音向上提高了几个调“你故意的。”

    “就是笨蛋啊。”贾环根本就不知他突然间抽的是什么风？

    与一脸无辜的贾环对视了一个世纪长后，胤G不可能对贾环做什么，只好气得甩袖“我走了”

    看着怒气匆匆的胤G，贾环头脑发胀“那混蛋搞什么鬼啊，都说是笨蛋的意思了。”接着，贾环扭曲了“好你个爱新觉罗・胤G，打搅我午觉时间不说，无厘头来了这么一出后还给我脸色看，真是吃了豹子胆了，今晚，你休想爬上我的床”磨着牙，贾环黑了

  
正文 第 31 章

    雍亲王生辰正日，百官来贺，车来车往，热闹非常。

    就连夏融秋眠都因王府人手不够被烟霞借去帮忙了。

    贾环还在感冒中，便独自一人悠哉悠哉的待在院中休养。

    半躺在贵妃榻上，手里抓着从胤G书房里找来的诗集，榻边矮凳上放着糕点茶水，怎么看怎么舒服。

    “你倒是很会享受。”清亮的嗓音满是调笑意味。

    “贵客光临，有失远迎，还望见谅。”放下手中的诗集，贾环笑着看向声音的来源处。

    敞开的窗户上，一身锦服，与胤G相似的面容，嘴角边的邪气笑容更衬得其气质的特别。

    ‘典型的坏男人形象’贾环在心里下了结论。

    “怎样？可入得法眼？”在被贾环打量的同时，胤祥也毫不掩饰的打量着贾环。与头次见到的不同，此时的他是俊美的，但无丝毫女气。回想上次，倒像是面容相似的两个人。

    “听四哥说，你想见我？”胤祥眉眼带笑的问。

    “久仰十三爷风采已久。”贾环飘飘然的说。

    “久仰？哈哈，这是我听到最好笑的笑话了。谁人不知皇十三子冒犯圣颜被圈禁养蜂道的事，你哪来的久仰？”手掌翻动，也不知从哪变出一壶酒“要不要试试？”摇晃着酒壶，胤祥随口问道。

    “多谢，不胜酒力。”贾环笑着摇摇头。

    胤祥耸耸肩“我也只是随意问问而已。”

    “贾环可没说久仰皇十三子，贾环久仰的是十三爷。”端起茶杯，贾环对着窗上看着他的胤祥遥敬“以茶代酒，请。”

    “呵呵第一次见你时，我就知你不是一般人。”胤祥仰头就着壶口灌了一大口酒。

    贾环端茶的动作一顿“十三爷轻功了得，有机会还请爷指教指教。”

    “你平常怎么称呼四哥的？”注视了贾环许久，胤祥冷不妨的冒出一句。

    贾环错愣，这人怎么这么不按牌理出牌啊？

    “告诉我。”胤祥直直的看着贾环。

    贾环微微一笑“十三爷为何这般问呢？是觉得贾环对十三爷的称呼让爷不满？”

    “你唤他什么？”胤祥还是紧抓着这个话题追问。

    “还能是什么，王爷呗。”见他这般执着，贾环也就大方的公布答案。

    “只是王爷？”胤祥有些不可置信“他同意？”

    “他没说什么呀。”贾环想了想，胤G似乎不曾介意过自己对他的称呼，而自己只觉得上口就懒得变来变去。

    垂下眼帘，遮去眼中的欣喜“往后，唤我名字吧。”

    “这不合规矩。”贾环笑了笑。

    “不是不合规矩，是你不愿意。”胤G直接戳破贾环借口。

    “呵呵”贾环轻笑，可眼中冷意诈现“十三爷真是说笑了，贾环岂敢。”“我讨厌你现在的说话方式，很虚伪。”胤祥有些动怒了

    “十三爷应该已经习惯了才是，难道在外面久了，就忘了自己的身份了？”贾环重重的放下茶杯，口气随之加重。

    回过神，胤祥自知失了态，做了数次深呼吸才压下不受控制的气息“抱歉。”

    “想来十三爷是醉了，才这般冲动。”贾环拿着诗集半掩面，眼中嘲讽意味甚明。

    “呵呵，或许吧。”意味不明的笑着，胤祥避开了贾环的目光，仰头又是一大口就“许是真的醉了才会那般失态，你别介意。”

    “无妨”贾环淡淡的应了一句。

    两人就这般安静了下来，一人喝酒，一人，沉默了半天

    “那天，你的衣裳很特别，映着桃花，很美，很美”

    贾环仿佛没听见般继续看着手中的书。

    “若不是听见你说话，还以为是天仙下凡呢。”胤祥自顾自的说着“后来我偷偷去看过你，可是，找不到人我很失望呢”声音慢慢的低下去了

    过了许久没响声，贾环抬头望去，只见那人眼眸微合的倚着窗梁，一脚搭着窗边矮凳，一脚横在窗梁上，两手抱着酒壶贴在胸前。

    眉头轻挑‘只一壶酒就倒了？’好奇心使然，贾环翩翩然的下了榻，来自窗边，小心的抽出酒壶，开了盖后凑到鼻尖处嗅着，浓郁的酒香迎面而来，好浓郁啊，只是嗅着都让人头晕“我怎不知王爷有趴墙脚的癖好啊还是王爷以为会有什么事,发生赶来解救?”贾环讽刺道。

    “又非我惹恼了你，何已拿我来出气？”门帘被掀起，胤G跨步进来。

    “你来瞧瞧，这是什么酒？这么浓郁。”贾环将酒壶凑到胤G面前。

    “是老白干，这酒很烈，稍微有点酒量的几杯下肚都受不了（liao)了(le)，这家伙喝了一壶，怕是得睡上一整天了。”胤G无奈的摇摇头走到窗边将人扶了下来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （PS：某屈对酒了解不多，求助度娘的后果就是：中国的老白干，最高度数是72度，其次是茅台65度，美国人说XO最烈,而英国人会说威士忌最烈俄罗斯人说伏特加最烈。我也不知该怎么说，就是这样了，大家随意吧，呵呵呵）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “让他在这里睡吧。”贾环淡淡的说着。

    看着面无表情的贾环，胤G抿了抿唇“还是到我屋里吧。”

    “现在府里乱得很，十三爷身份特殊，走来走去不方便，还是在这里吧。”贾环慢悠悠的说着让胤G无法拒绝的理由。

    沉默的和胤G对视了一会后“把他扶进去吧。”掀起里屋的帘子，贾环示意胤G。

    胤G无法，只能将人扶至贾环床上，帮着脱去鞋子外衣，拉过被褥细细盖好。

    贾环站在一边看着胤G一系列的动作，调笑道“真是个好哥哥。”

    搞定胤祥，胤G直起身，看了贾环一小会后叹了口气，牵起贾环的手带着往外走去。贾环没拒绝，让他牵着到榻边。

    手腕一使力，让人坐到大腿上。摸摸粉嫩的脸颊“身体可好些了？”

    “已经好很多了，不再向前两天那样乏倦了。”贾环轻轻的回答。

    “让夏融多煎几贴，把病根完全去了才好。”胤G嘱咐道。

    贾环不置可否“你怎么跑进来了，外头怎么办？”

    “知道十三来了，我让水溶帮着照看会。”胤G将头凑到贾环颈间处，嗅着贾环身上淡淡的香气。

    “又是那人说的。”贾环撇嘴“让他离开吧，就会打小报告。”

    “我知道你不喜有人跟着，但现在外边乱的很，让他跟着我放心些。”胤G轻笑“再者，过几日和你林姐姐家去的时候遇到不方便出面的事，有个心腹可以帮着不也挺好的？”

    “我连他是圆是扁都不知道，怎么使唤啊？”贾环哧鼻。

    “真拿你没办法进来。”

    随着胤G一声令下，一身材修长的黑衣人垂首跪立在两人左侧“王爷。”

    “功夫不错。”贾环轻笑。

    “他叫夜影，今后有事要找我，可以让他传话。”胤G对贾环轻声解释道。

    “把头抬起来。”贾环把玩着自己垂在胸前碎发，带着玩味的目光来回扫视着黑衣人“倒是张好皮囊。”

    “往后换的话就是我的话，若他有丝毫损伤，提头来见。”胤G手上温柔的替贾环将飞散的头发细细拢好，口中却是对夜影吐着冷酷的命令。

    “夜影誓死保护公子。”守护主子使他们与生俱来的责任，护主不周是他们的耻辱，那时，活在世上也羞耻。

    “好了，我该出去了。”胤G紧了紧手中的力道“真舍不得放开。”

    贾环听了这话，笑的妖媚“我这算不算‘蓝颜祸水’啊？”

    “你啊，真真是妖精。”胤G宠溺的点点贾环可爱的俏鼻“只属于我的妖精。”

    “那可不一定”贾环滑下胤G的腿。

    “你已招惹了我，我是不会放手的。”胤G将人捞回怀里“休想逃跑。”

    “那你可得把我看好了，多的是想把我抢走的人。”贾环媚眼如丝的娇笑着。

    胤G看着这般娇媚的贾环，轻叹道“我知道”说着，眼睛望向隔着里屋的门帘，心里再次轻叹，由衷希望胤祥醒来时，兄弟情分仍在

    “晚上我会再来过来的，要按时喝药。”胤G再次嘱咐道“胤祥要是耍酒疯的话，让夜影一掌劈昏他省事点，可别累到自己。”

    “知道了。”贾环垂着头一一应下，不让他看到抽搐的嘴角。怎么一来到他这里，胤G就越来越有老妈子的趋向啊？是不是风水的问题啊？还是两人犯冲？

    “想什么呢？到底有没有听到我的话？”胤G见贾环又在神游了，无奈一叹气“夜影，环就交给你了。”

    “是，王爷。”夜影连忙垂下头，他刚才什么也没看到，什么也不知道

    “你快去吧，有夜影在不会有事的。”元神归窍的贾环笑眯眯的说着，他刚才想到了一件很好玩的事,看向夜影的眼神火辣辣的,或许可以

    夜影猛地一颤，心里发慌得很，总觉得又不好的事情会发生(某屈窃笑：夜影同学，你的第六感贼准的说,哦呵呵呵呵）――

    作者有话要说：大家猜猜，接下来会发生什么事呢？？？？？？？？

    哦呵呵呵呵

  
正文 第 32 章

    雍亲王生辰整整热闹了三天才结束，正日，百官齐贺。次日是宴请王孙贵族，以示亲近之意。第三日便是家宴，府中女眷并好友亲近兄弟的私下祝贺

    雍亲王生辰过后，贾环也没理由再继续住下去了，所以第四天的时候，贾环早早便让夏融秋眠收拾东西，准备辞了胤G后就打道回府。

    “你要走了？”突如其来的清亮嗓音让正在整理这几日写下的诗词的贾环小小惊了一下。

    “恩，也该回去了。”贾环没抬头，听声音他就知道来的人是胤祥。

    那天，直到贾环休息的时候，胤祥也没醒。可第二天贾环起身时，胤祥却已不见了人影。而原本睡在贵妃榻上的自己却被移到了里屋的床上，并盖得严严实实的之后，他便没再见过胤祥了。

    房间内只有纸张被摩擦发出的瑟瑟声，半响，贾环终于收拾好桌上的一切，抬头。和上次无二，锦衣华服的胤祥坐在窗台上，半倚着窗梁，一手摇晃着酒壶，一手搭在膝盖上，似笑非笑的注视着自己。

    贾环直直的瞪着那酒壶，眉头微蹙“少喝些，伤身。”

    胤祥一愣，然后发出低沉的笑声“这是西域来的葡萄酒，不碍事的。”

    贾环放下手中一叠诗词，徐步走到胤祥身边，将酒壶直接从胤祥手中拿了过来。

    打开壶盖，嗅了嗅，轻轻淡淡的酒香，带着丝丝甜味。看了看胤祥，贾环将壶嘴凑到唇边，入口的香甜不似平时喝的果酒，却又不是21世纪所普遍的葡萄酒。事实是，这酒真的很好喝，很适合无酒量人群饮用，或许可以要一些带回贾府孝敬老太太，娘亲，姐姐们“哪来的？”

    “皇阿玛赏给四哥的。”胤祥将酒壶拿了回来，大大的喝了一口。（某屈星星眼看着眼前这一幕：这算不算间接接吻啊？）

    “还有么？”贾环问道。

    “应该还有，我也不清楚。”胤祥耸耸肩。这酒是他顺手顺来的，他哪里知道还有没有。

    “夜影。”贾环轻唤，接着，一袭粉色出现在两人面前。

    “噗”正在喝酒的胤祥喷了“夜夜影？”

    原以为只是称呼相同的问题而没去细想，可是，胤祥嘴角抽搐了，一根碧玉簪将长发简单的挽了个发髻，剩余碎发随意的垂在胸前，看起来虽简约却异常大方。淡淡的粉妆让俊秀却略显刚毅的面庞显得柔美动人，修长的身形，细细的腰肢仿佛不盈一握，真题看起来是那样的秀美，绝对是让人眼前一亮的美人，若要说遗憾，或许就是那显得特别平坦的胸部了，可是，仍无法否认，眼前的这人配得上‘美女’二字。

    “你不要告诉我，这位美女是四哥派到你身边的那个暗卫，夜影？”胤祥食指一伸，不停地抖啊抖的，显然被打击得很深。

    “怎么？不像？”贾环笑眯眯的欣赏着自己的作品，来到古代这么久，这还是他第一次‘重操旧业’没想到还很顺手“漂亮吧，我和夏融秋眠花了两天时间打造出来的‘作品’，怎样？”

    “很漂亮。”不得说胤祥的适应力很强大，很快就冷静了下来。

    可是，当胤祥那‘很漂亮’三个字一落下，布满夜影周身的冻人冷气迎面扑向胤祥，让胤祥浑身一颤，散落了一地碎冰。

    “呵呵，我也这么觉得。”贾环笑得开心，人长得漂亮，能力又强，还任劳任怨的，由着你搓圆搓扁的不敢反抗，他真是捡到宝了“夜影，你到王爷那里问问，还有葡萄酒么？有的话叫人送些过来，好让我带回贾府。”

    夜影听到要他到前头去，身形一僵，显得犹豫万分，想他堂堂三尺男儿身，做女儿装已让他羞愧异常，好在只是在这院子中，勉强可以接受，可现在又要让他到前头去丢人现眼，你说，他能不犹豫吗？他是影卫，不是小丑

    贾环看着僵立在原地的夜影，原本带笑的眼眸瞬间布满寒霜，清冷冷的嗓音随风飘荡“别忘了你现在的身份，夜影。如果无法接受的话，就乘早离开了去，我身边，不留无用的人。”

    夜影身形晃了晃，粉色的脂粉也遮掩不住那瞬间惨白的脸色。胤祥看着竟一时忘了夜影的真正身份，有些于心不忍的想开口为他求情，被贾环眼角一扫后硬生生的憋回了肚子里。

    贾环仿佛没看见夜影那虚弱得摇摇欲坠的身形，嘴角勾起了一抹玩味的笑“学得不错，我期待你的表现。”

    夜影垂下头，柔柔的像贾环福了福身“夜影定会尽力而为。”

    “去吧，可不要让我失望了。”贾环恢复了温暖的笑容，仿佛刚才那冰雪般冷漠的贾环是幻觉一般。

    “是。”

    胤祥愣愣看着夜影离去的背影，又回头看着笑眯眯的贾环，满眼不可思议“你们？你？他？”

    贾环淡然一笑“是个不错的掩饰身份，不是吗？”

    胤祥张口想说什么，秋眠从里屋窜了出来“爷，东西都收拾好了，我们什么时候回去啊？”

    “等禀了王爷就走。”贾环笑笑“夏融，去那拉姐姐那边请示一下，马车是否备好了。”他昨晚已先和那拉氏说了今天回去的事，现在只欠胤G一人还没说而已。

    “是。”夏融应声便出去了。

    “爷，若没什么事了，我想去和大家告个别。”秋眠在府中这几日倒是结交不少姐妹，这会儿要离去了，想再和大家说笑一番，毕竟下次相见也不知是何时了。

    “别太久回来。”贾环嘱咐道。

    “知道了。”秋眠笑着跑了出去。

    屋内再次剩下贾环胤祥俩人。

    “以后，还能见面么？”

    贾环看了胤祥一眼“十三爷想去的地方还有去不到的吗？”

    胤祥望向窗外，片刻后便笑着回头“以后，叫我哥哥吧。”

    贾环愣了片刻，随即笑眯了眼“要做我哥哥可得给见面礼的。”

    突然眼前一道抛物线闪过，贾环手忙脚乱的接住抛来的不明物体。待看清怀中物时，贾环眉头一挑“玉佩？”

    “可别小看了这方玉佩，这是我的信物，今后若是有急事不好出面，尽管拿了这玉佩上南城胡同里面的南风镖局找一个叫风难安的，此人能耐极大，却欠了我许多人情，必定能帮你。”胤祥解释道。

    听了这话，贾环垂着头，隔了许久才轻笑道“那就谢谢十三哥了。”

    一声十三哥叫得胤祥心里酸甜参半“以后，好好照顾自己，也不知何时才能再见面了”细细的看着贾环，仿佛想将眼前这人的面貌刻进心里一般看了许久“保重。”身形一翻，眨眼的功夫已不见了人影。

    贾环垂首看着手中的玉佩，许久才喃喃出声“谢谢你，还有，对不起”

    “环”

    一声轻呼将神游的贾环拉了回来。笑着看向发声处，随手将玉佩收进怀中“来了。”

    “恩。”胤G仿佛没看见贾环刚才的小动作般的笑着靠近贾环。

    “胤祥走了？”胤G环视了一圈没见到人“还是说又醉了？”

    “刚走。夜影呢？”贾环笑看着走进自己的胤G“觉得如何？漂亮吧？”

    “你啊，存心的吗？夜影看我的眼神很哀怨呢。”胤G宠腻的将人笑得可爱的俏人儿揽入怀中“水溶都看呆了，直扯着我追问哪来的美人？以前都没看到。”

    “哪有，我只是觉得他这样跟在我身边好使唤些嘛。”贾环吃吃的笑着“真难得水溶这样，呵呵。对了，那西域来的葡萄酒还有吗？”

    “让夜影去取了。”松了松手，胤G注视着贾环日益红润的脸颊“夜影说，你打算要回去了，是吗？”

    “恩，娜拉姐姐已经帮我准备好了马车，待会就走。”贾环轻声回答。

    “不想让你走。”胤G再次将人紧紧的搂入怀中。

    “呵呵，又不是再也见不到面，不是吗？”贾环闭起眼，柔顺的偎着胤G“我打算参加明年的童试。”

    “环的话，绝对没问题。”胤G对贾环颇有信心的说。

    “爱新觉罗・胤G，等我好吗？”贾环埋首于胤G怀中，闷闷地冒出这一句。

    胤G一阵狂喜，抱紧了怀中的人“恩，我等你，等你”

　　听着胤G平稳的心跳声因他的话而加快时，贾环缓缓地勾起了嘴角，俩人就这般静静的依靠着彼此，满屋的温馨。
　　
正文 第 33 章

    回到贾府的日子一如往昔，早起后，估计王夫人已在贾母跟前伺候时到贾母房中请安，顺便给王夫人请安，省了一段不短的路程。然后，再到赵姨娘屋中给贾政赵姨娘请安，与贾政探讨了一下功课后，宝玉来了，待宝玉请了安后两人再一同到贾母房中和姐妹们一起陪着贾母用餐，说笑，玩闹

    唯一不同的，就是身边跟着伺候的由原来的四人变成了五人。贾母听到是雍亲王福晋送与贾环的也没说什么，只是私底下嘱咐了王熙凤，夜影的份例按照姨娘的比例发，还让她吩咐下面的人不可对她无礼

    这天用过早饭后，众人都留在贾母房中说笑，忽然王夫人的心腹，周瑞家的媳妇进来了“请老太太，太太安。”

    “出什么事了？”王夫人看着周瑞家的媳妇问到。

    “回老太太，太太，林姑老爷来信了，署名了要给老太太，请老太太过目。”周瑞家的媳妇恭敬放的用双手将书信递上。

    贾母接过书信，戴上鸳鸯拿来的眼镜，将信大概的浏览了一遍，嘴角的笑容逐渐敛去，变得沉重。

    一旁的黛玉看到贾母沉重的脸色后，心里开始发慌了，难道父亲出什么事了？“老祖宗，父亲在信里说了什么？”

    贾母脸色沉重的将信递给黛玉，黛玉赶紧打开，林如海信上说他身染重疾，所以特地写信说派人来接黛玉回去。

    黛玉一阵眩晕，眼泪哗哗往下流“父亲，女儿不孝，父亲病重，女儿竟不能侍奉左右，呜”

    “我可怜的孙女啊”贾母将黛玉抱在怀里，两人哭成一堆。

    王夫人和邢夫人在旁出声安慰着一大一小，三春宝玉在旁瞧了也是鼻子一酸，贾环眼神一闪，立时布满忧伤“老祖宗，现在可不是伤心的时候，还是尽快安排林姐姐回家的事才对”

    贾母很快应道“对对，你尽快收拾收拾，回头我叫你琏二哥送你回去。”

    “老祖宗，让我陪林姐姐一道去吧？”贾环语带悲伤“姑丈对我是如恩师般的存在，现如今姑父病重，于情于理我都该去一趟的，老祖宗，您就答应我吧。”

    “环弟去的话我也要去。”宝玉连忙说道。

    “胡闹，你去做什么？”王夫人怒喝道。

    “就是，环儿自小就与你姑父书信来往，跟着去也是应该的，你去凑什么热闹，还是乖乖听你娘的话在家呆着。”贾母也不同意宝玉跟去“环儿去和你老子商量一下，他若同意的话就可以。”

    “谢老祖宗。”贾环应道“我这就去见老爷，林姐姐也该回去准备一下，尽早出发的好。”

    “环儿说得对，你也回去收拾吧。”贾母同意。

    林黛玉点点头，答应着，辞别了贾母和贾环一同出了贾母屋，然后分头行动

    第二日，快速度的一行人整装完毕只要辞别众人便可出发了

    “环弟，林妹妹，你们快去快回。”自从知道林黛玉和贾环要离开，贾宝玉的心中就满是不舍，不想让黛玉贾环走，可是姑丈病重，根本无法阻拦，偏偏他又无法跟着去，因此心情抑郁，一直闷闷不乐。

    “这一路你们可要自己小心注意。”贾母嘱咐道。

    “是，老祖宗请放心。”贾琏，黛玉，贾环齐声应道“各位保重。”

    在众人的目送下，一行人出发了

    行到渡口，一乘快马匆匆追来，贾琏原本是要催促的，可看清了那马上的来人，却只能将到了喉咙口的话给收回去。

    贾环看着已然下了马的胤G，转头对着贾琏黛玉轻笑“劳烦二哥哥和林姐姐稍等片刻。”

    “环兄弟说什么见外的话，快去吧，别让王爷久等了。”贾琏笑得谄媚。

    贾环会心一笑，这贾琏虽然素日虽是个草包，但是对于这脸色人情方面，倒还是极为灵通的。

    快步迎上走近的贾环，虽是自己让贾环跟着林黛玉一同前往苏州的，但是一想到贾环要长途跋涉，离他千里之遥数月，便控制不住的心神不定。终于，还是下了朝便骑上了那拉氏安排的快马，一路追赶过来。

    “怎么来了？”

    胤G终是没有忍住，在贾环如水一般的目光下，手脚里似乎都潜伏着一种澎湃的怒潮，呼啸着让他将贾环拥到了怀中，可四周的目光又让他生生的将这股**强压下去“我等你回来。”

    贾环一愣，短短五个字所凝重的情意烘托在胤G看似平淡的华丽，直叫黛玉有种烈火灼烧的汹涌梗在后头，轻笑着点了点头，唇角一抹晕染带出极美的风华。

    胤G依旧往日的冰冷模样，带着贾环走到了贾琏面前，细细交代“环弟身子纤弱，此次前往苏州你可得给本王好生照顾着，若出一点差错，本王定不轻饶了你。”贾琏连忙诺诺的应了，只是贾环瞧着胤G一本正经的样子，心里憋不住的好笑。

    送行送行，固然是真的要走，胤G一番舍不得，眼神着落在贾环那里，还是亲见了那船渐行渐远，只不过一汪心潮，深情难述罢了

    走进舱房，贾环便见林黛玉只手轻杵下巴坐在窗边，眉头微蹙，不用问也知是忧心着林如海的身体。

    “姐姐又在想姑父的病情了吗？”贾环轻声安慰“姑父吉人自有天相，断不会有事的。”贾环在心里暗暗补充，林如海根本就没病，自然不会有事了。

    林黛玉轻叹一口气，站了起来，走到窗边透过窗子望着江面“你让我怎能不担心，最近的来往的家书中，父亲从来没提过他生病的事情，现在突然派人来接我，只怕情况严重的不行了”林黛玉说着便哭了起来。

    贾环无话可说，只能坐在不住抽泣的黛玉旁静静地陪着。远远的传来丝竹管弦之声，贾环和黛玉相视一眼，有点疑惑的问：“这个声音似乎是从后面琏二哥的船上传来的，怎么回事？”尽管林黛玉和贾琏是亲戚，可是毕竟男女有别，何况贾家这么个讲究的世家，因此林黛玉带着她身边的人和贾琏分别乘坐两艘船，因贾环年纪相对来说还小，又和黛玉自小相处在一处，那些个规矩对他们说可有可无，是以，贾环干脆的跟着黛玉上了同一艘船。贾琏单独一艘船，跟在林黛玉船的后面不远处。

    夏融走过来没好气的说：“那是琏二爷在院子里包的小戏子，被琏二爷带在了船上，这哪是送姑娘回家的样子，真是不象话。”话里话外全都是不耻贾琏的为人。

    贾环听了，笑笑，无语，倒也没觉得有多意外。贾琏就是那么一个好色之徒，在府内有王熙凤管者还忍不住“偷嘴”，何况这天高皇帝远的，王熙凤也没有通天之能，眼睛和手都伸不了这么长。而贾琏身边带的必然是自己的亲信，不用担心向王熙凤打小报告，贾琏自然要趁此机会乐和乐和。只是让贾环没想到的是，这才刚上船，贾琏就这么迫不及待了，而且一点都不避讳。而林黛玉听了却是青了脸，手指用力，将手绢绞得严重变形。

    “姐姐，要不和艄公说一下，让他尽可能的快，如果可以的话，晚上行船也可以，船钱加厚。”贾环想了想说。贾琏怎么荒唐他不管也管不着，但是他知黛玉心急如焚，等不及了，恨不得马上到家，因此他提议道。

    “可以吗？”黛玉期盼地看着贾环。

    “嗯，当然，我这就去和艄公说。”贾环笑笑答应着，出了舱。

    贾琏就这样一路宣淫，幸好还知道点分寸，在快到了扬州的前一晚将船上的人都撵了下去。

    下了船，跟着家中的坐轿回府，到了家里从角门入府，下轿，林府里的总管林忠迎了出来，将贾琏迎了过去。

    林黛玉看见林忠带着贾琏这一帮人去安置，心中一阵发慌，难道父亲已经病到无法下床的地步了吗？否则贾琏来了，他不可能会连面都不露，尽管是亲戚，可是也太失礼了。

    心慌的林黛玉什么礼仪形象都顾不得了，也不理会后面贾环的呼唤，三步并作两步的就往林如海的住处跑去。

    跑到林如海的房门口，林黛玉猛地停下了脚步，平复一下因为激烈的运动而激荡的情绪，突然涌上一种近乡情怯的情绪，林黛玉深吸了一口气，伸手推开房门，走了进去。看见二姨娘托着下巴坐在林如海的床边打瞌睡。林黛玉的脚步声惊醒了她，二姨娘正要开口说话，林黛玉将右手的食指放到嘴边示意二姨娘噤声，然后蹑手蹑脚的靠近床。二姨娘看见林黛玉过来，站了起来，也轻手轻脚的走了出去，将空间留给这对父女。

    林黛玉坐在床边，看着脸色发青的林如海，一股热泪禁不住涌出眼眶，如同断线的珠子一般，怎么都止不住

    “是玉儿回来了吗？”面色苍白的林如海感觉到似乎有人在他身边哭泣，费力的睁开眼睛，状似虚弱的问。

    “是的，父亲我回来了。”林黛玉捂着嘴，想掩饰住自己越来越大的哭泣。

    “别哭，别哭，我这不是好好的，哭什么，哭坏了我的玉儿一双美丽的眼睛我可是会心疼的。”林如海举起手拭去林黛玉脸上的泪珠，露出一个虚弱的微笑：“让我看看我的玉儿这些年长大了没有，变漂亮了吗？不哭了，哦――”

    听到林如海如同哄小孩子一般哄着自己，林黛玉拿出帕子胡乱的拭去脸上的泪珠，勉强挤出一个微笑，点头说：“嗯，我不哭了。父亲你快好起来。玉儿不走了，永远陪在父亲的身边……”虽然说是不哭，可是林黛玉就是无法抑制住眼泪的流淌。

    林如海虚弱的笑笑说：“我的病我清楚，是好不了了，能够拖到再见你一面已经是不易了，只是为父遗憾的是不能看到我的玉儿出嫁……”

    “父亲，你不要这么说，你一定会好的，我马上就张榜寻医……”听到林如海如此说，林黛玉心中泛酸，忍不住打断了林如海的话，珠泪滚滚。

    “丫头，到了我这把年纪早已经把生死看开了，死对我来说也不一定是件坏事。我唯一放心不下的就是你了。当年圣上备选，爹爹考虑到你年纪幼小，就没让你去参选。你可知道但凡进宫的女孩，除了才貌出众之外背后还要有家族势力，可是父亲已经天不假年，无法为你提供家族支持，何况这会我已经看穿名利富贵，林家风光也好，衰落也罢，不能把这么一副担子交到你的肩上，这对于你来说太沉重了，为父希望你能活得轻松一点，这是为父的一点私心，你不会怪我这个父亲吧？”

    林黛玉闻言早已经泣不成声，只能拼命的摇头。她完全明白林如海的意思，当年林家也曾袭过列侯，刚开始侯爵三代而夺，后来因为当今陛下龙恩浩荡，又沿袭了一代，到了林如海，已经是第五代，林如海是从科举出身。因此林家虽系钟鼎之家，却亦是书香之族。如此家族自然希望家族鼎盛，门楣荣耀，只可惜林家支庶不盛，子孙有限，现在林家的族长并不是林如海，但是林家的领军人物却是林如海，因为只有林如海高居朝堂，林家家族的其它人都居江湖之远。

    林如海一旦过世，那么林家这个家族就衰落下去了。要想重新振兴林家，那么“备选”是个非常好的机会，可是这个备选对于进宫女子的才貌和门第都有严格的要求，整个林家符合要求的只有林黛玉一人，但是林如海知道自己不久于人世，林黛玉孤零零一个人在宫里，他虽有几门，却与林如海俱是堂族而已，没甚亲支嫡派的，这些人才不会管林黛玉的死活。

    如果林黛玉进宫得宠了，那么他们必然会攀附上来，如果林黛玉若是不得脸，自然就置之不理，生死由她了，尽管都姓林，可是到了林黛玉这里都已经是差不多出“五服”的亲戚，就算林黛玉有什么祸事，除非是什么十恶不赦的大罪，否则抄家灭族都和他们没什么关联。

    看见林黛玉摇头表示不怪他，林如海轻叹一声说：“事已至此，你就算怪我也无济于事了……”

    “爹爹，你这样说岂不是要折杀玉儿嘛，玉儿知道父亲是的安排都是为了我好，玉儿怎敢对父亲有半点怨尤。玉儿现在什么都不想，只希望父亲能赶快好起来，这就足够了。”林黛玉打断林如海的话，双手握住林如海瘦骨嶙峋的手，将它贴在自己的脸上。

    “在外祖母家怎么样？外祖母一家对你好不好？虽然你的来信上总是说在那里一切安好，可是为父总是有点不放心，担心你在你外祖母家不习惯。”林如海幽幽的说：“这两天不知怎的总是梦见你的母亲，双目含泪的望着我，埋怨我没有照顾好你。”

    “那是父亲太过思念母亲而又过于忧虑玉儿产生的幻觉，女儿在外祖母家生活的很好，外祖母对女儿疼宠有加，几个表姐妹相处也非常友爱和睦，环弟更是待我如亲姐姐，一切都很好，就连玉儿身子也大有好转，很少犯病了，不信父亲看看我，现在是不是气色非常好，而且珠圆玉润了好多。”林黛玉站起来，转了个圈，让林如海能够彻底的看清她，林黛玉将贾府的生活全拣好的说给林如海，不想让林如海因为把她送到贾府而感到后悔。

    看着林黛玉神轻气爽的样子，似乎在贾府真的是一切安好，林如海露出了非常欣慰的笑容说：“那就好，那就好，我的玉儿也变得活泼了许多，这我就放心了，将来到了九泉之下看见你的母亲我也有了交代。”

    “父亲――”林黛玉嗔道：“再不许说这种不吉利的话了，我还准备侍奉你到老呢。”

    “好好，不说了，不说了。”林如海转移话题：“玉儿这次回来是谁送你回来的？”

    “是琏二哥送我回来的，一路上琏二哥都安排非常妥当。他已经被林忠领到客房去安置，还有，环弟也来了，父亲要见见么？您与环弟还从未见过面吧？”林黛玉这才想起被她‘抛弃’的贾环，心里一阵不安，环弟不会生气吧，自己撇下他就跑

    “也好，不过，只让环儿进来便罢，至于贾琏，等以后吧，还有，把林忠也叫过来。”林如海吩咐着黛玉。

    “好。”林黛玉走了出去。少时，便领着贾环进来了。

    “给姑父请安。”贾环恭敬的行了跪拜之礼。

    林如海连忙让黛玉将人扶起来“实在不必如此多礼，你我虽为长幼，但我一直视你如知己，大可不需理会那繁文缛节，快过来坐下。”林如海打量着贾环，当真如女儿信中所说，天地间独一无二的存在“玉儿在贾府真是多亏你的照顾了。”

    “姑父说哪里话。”贾环笑笑“倒是姐姐好心，陪着家母排忧解闷，让我好生感谢才是。”

    “呵呵，是吗？那就好，玉儿做得对。”林如海赞许的看向黛玉，黛玉不好意思一笑。

    “给老爷请安，姑娘请安，三公子请安。”林父的管家林忠在外头朗声道。

    “进来。”林如海转过头“玉儿，这一路上旅途劳累，你快回屋休息吧，自己的身子不好要多注意些，别又一不小心让人担忧。”

    “是。”黛玉柔声回到，然后看着贾环踌躇了一下又问“父亲，环弟也该是回房休息了才是”

    “你不用担心，我还有几句话要与他说，说完自会让他去的。”林如海解释道。

    “姐姐不用担心我，倒是该自己快回去休息才是，脸色很是难看呢。”贾环担忧的说道。

    “那好吧。”林黛玉自我感觉也是很不舒服，就没再继续说话，在丫头的搀扶下回屋休息了。

    “那贾琏的安排如何？”一改刚才要死不活的虚弱，林如海腾地从床上坐起身，沉着声音问道。

    “老奴把他们安排在一个后边的院子里，门口差人守着了，什么人进来了什么人出来了，都叫他们暗地里记下了来回。等晚上了，奴才会亲自带人把院门锁起来的。”林忠似乎不意外林如海的突然转变，有条有序的回答道。

    “你做的很好。”林如海满意道“他们的吃住，就同我们家的下人一般，在府里的这段日子，月钱也发给他们一份，数量就按照府里的标准给，贾琏的那份给多些，要让他知道，我们林家可不比他们贾家好上多少倍。”

    “是。”林忠回到。

    “这林忠是我的心腹，我们安排的事他都是知道的，我打算让他留下明面上支援你们，你觉得如何？”林如海转头看向贾环“我这一去，贾府那边必会小看了玉儿，老太太或许会将玉儿当自己人看，可别人呢？留下林忠，除了让林家有个门面之外，还可以照顾我那两个妾侍，今生，我是负了她们了，只能保她们晚年不愁吃穿用度了”林如海叹息。

    “就照姑父的安排吧。”贾环听黛玉提起过林如海的两个妾侍，都是安分守己的。

    “林忠，你我虽为主仆，但我一直待你如兄弟，就连我现在所做的事，所做的打算都不曾瞒你，往后我不在的日子里，虽说黛玉才是林家的主人，但林家真正依靠的便是你了。”林如海郑重的说道“希望你能辅助黛玉打理好林家的产业，也不枉我两的情分了。”

    “老爷放心，林忠绝不辜负老爷的信任，定会尽心尽力帮助小姐打理林家的所有事物的，林忠等待老爷夫人的归来。”林忠扑通跪下，咚咚咚三个大响头。

    “快起来。”林如海连忙扶起林忠“有你这句话，我是无憾了。以后若有什么事便飞鸽传书于环儿，他会帮你出主意的。”

    “是。”林忠朝着贾环一拜“以后有劳公子了。”

    “您太客气了，往后，还望林叔不吝指教才是。”贾环站了起来，朝林忠行了礼。

    林忠赶忙避开不敢接受“公子这是折杀老奴了。”

    “好了好了，既如此决定，那林忠便可开始准备我的‘丧事’了。”林如海吩咐道。

    “是，老奴告退。”林忠行礼退下，屋内只剩下林如海和贾环了。

    “姑父，京城那边？”贾环想到胤G让他来此的目的，不由得开口了。

    “其实皇上已是病入膏肓了，能支持到现在全凭一股信念，皇上想亲眼见到王爷登基。”林如海一叹“新皇登基必会引来各式正义与变动，他不希望你受牵连，所以把你送来了。”林如海说到这，会心一笑“他待你，真的很好。”

    贾环轻轻一笑“我知道。”

    “你”林如海犹豫了，胤G从未向林如海隐瞒过他对贾环的情意。林如海知道那种情到深处无法自拔的感觉，所以，他很坦然的接受了他们不容于世的爱情“要好好对他。”

    贾环惊讶的看着林如海，在看到林如海满满的支持后很是感动“谢谢”

   

正文 第 34 章

    过了几天，久缠病榻的林如海便归天，林府上下哀声片片。林黛玉更是哭晕了过去。

    不日，在林府管家的铁腕政策下，林如海的丧事井然有序的进行着，让原本就是为了帮忙黛玉处理林如海丧事的贾琏毫无用武之处。

    “琏二爷，我们小姐请您到内院偏厅一聚，有要事相商。”雪雁被黛玉使唤来叫贾琏。

    话说贾琏，原本是贾母担心黛玉一个姑娘家回到林府处理丧事的时候被人坑了去，思索了一番，几个儿孙中只有贾琏还算见过世面可托付一两分才让他跟着黛玉一块来的。可是，贾琏临行前，王夫人招了他们夫妻两商议，林如海作为巡盐御史，又世代侍奉皇家，家底定是颇厚，让贾琏眼睛放亮一些。贾琏夫妇授意，对这次南下多了个心眼，原本想着可以在忙乱的过程中抽些油水，可谁知，林府的管家竟是个有勇有谋的能人，将他防的死死地，就连他要见林如海黛玉他都以林如海精神不佳，黛玉的清誉来回绝了。终于等到林如海升天了，他能以祭奠之名随处走动时，他还以贾琏对林府不熟悉的理由派人时刻跟着，让他极为恼火

    这下，听到黛玉来请他，贾琏深觉进财的机会已来临，便屁颠屁颠的跟着雪雁到了内院偏厅。到了偏厅一瞧，除了黛玉外，贾环，林府管家林忠都在里边坐着“林妹妹唤我有事？”

    “二哥哥请坐。”林如海去世，林府的当家人便是黛玉了，所以黛玉稳坐首位。

    “妹妹客气了。”贾琏坐了下来，丫鬟们很快的奉上茶。

    “今日请二哥哥来是为了请二哥哥代表贾家替妹妹出头”黛玉轻叹。

    原来竟是林家那些远房亲戚，看着林如海去世后，林府只剩黛玉一个姑娘家，便差人来说，爹爹没有留下子嗣继承家业，林家的产业应该由他们继承黛玉本就是不懂这些的，再加上林如海刚走，她心力憔悴之余更是毫无注意，现如今，她能依靠的人除了贾环与林忠外已无他人了，所以，经由林忠贾环商议，这贾琏再府上白吃白喝白拿了这么久的日子，也该让他回报回报了，再者，这样防着他也不是个办法，得有个借口将他支开才行，毕竟他们还有许多事情没交接好，一个不小心让他发现个蛛丝马迹可就麻烦了，所以，便有了现在这一出了

    听完黛玉的描述，贾琏啪的一掌拍在了桌面上“他们欺人太甚，你又不是没有靠山，姑父的丧事还没有办完，他们就这样逼迫一个小姑娘，太不像话了。”

    “我父亲数年没有回过苏州，老宅里也没什么财物，不过一座空宅子罢了。他们要就让他们拿去吧。我毕竟是个姑娘家，不可能继承族长之位。”黛玉满面哀愁的说着“到底，他们占了个‘理’字。”

    “那妹妹让我来是”贾琏有些猜不透了，林黛玉告诉他这件事，不就是为了让自己给他出头吗？怎么现在又说无所谓了？

    “琏二爷，我家老爷虽说是巡盐御史，可是一直都是洁身自好的，，这些年的过活，除了官中粮饷，就只有祖宗们留下的一些产业了和这祖宅了。”站在黛玉右手处的林忠站了出来“老爷的意思是，姑娘还小，自己去了，只留下姑娘一人无父无母，无依无靠的实在不忍，所以把姑娘托付给老太太，让老太太将来给姑娘寻个好人家嫁了，也算至亲骨肉一场了。这祖宅本是林家祖宗留下给林家族长居住的地方，老爷过世，姑娘自不能做那族长之位，留与不留都一样，没要紧的。况且老爷早在外头清静处买了宅子，虽不能和这相比，但也是足够的，到时，就算府中所有人都搬过去也是住得下的。”

    贾环听着林忠说到一段落后气愤的接口了“只是我和林姐姐都觉得不能白白便宜了那些狼心狗肺的下流胚子，想让二哥哥出面教训一番，让他们知道，林姐姐背后可是我们荣国府撑着的。”

    “就是这个理。”贾琏听着贾环的话也觉得言之有理。

    “二哥哥的意思是肯帮妹妹这个忙？”黛玉顿时喜上眉梢。

    “妹妹说的是哪里话，妹妹的事做哥哥的岂有不管之理没你就放心吧，你二哥哥我自会帮你好好教训他们的。”贾琏拍拍胸膛保证到。

    “那真是谢谢二哥哥了。”黛玉瞧着贾琏答应了，心中放下一块大石了，总算没搞砸环弟他们的计划。

    她从未演过戏骗过人，可环弟和管家伯伯今天一大早就到她房中让她照着他们的指示来做这场戏。虽然不知他们二人为何要这般，但她知道，现在这世上，真心实意对她的就只有这二人了。所以，即使万分不情愿也是不会拒绝的。

    “管家伯伯。”黛玉轻唤道。

    林忠很快走到贾琏面前，从胸口处掏出一张银票“琏二爷，这是我们姑娘的小小心意，这些日子二爷辛苦了，过些日子少不了还要麻烦二爷帮着到四处走动走动，这些银两，二爷尽管拿去差使吧。”

    贾琏瞧着那五万两一张的银票，眉开眼笑的“妹妹客气了，以后要是有什么事尽管跟哥哥说，哥哥帮你解决，呵呵呵。”贾琏一把抢过林忠手中的银票，往怀里一塞“哥哥我这就去见那些人，定给妹妹出这口气。”

    “那真是谢谢哥哥了。”黛玉感激万分的起身相送“管家伯伯，派人带二哥哥过去见见那些亲戚们吧。”

    “是，姑娘。”林忠叫过来一小厮，在其耳边吩咐了一会后，那小厮便带着贾琏出去了。

    “呼”三人看着贾琏远去，不约而同的虚了一口气。

    “辛苦姐姐了。”贾环笑看着黛玉道。

    黛玉摇摇头“你们到底在做什么啊？”

    “也是时候该告诉姑娘了，姑娘随我来。”林忠笑了笑，示意黛玉跟着走。

    贾环笑着随黛玉跟上林忠“姐姐不知道吧，姐姐可是个小富婆哦。”

    “？？？？？？”黛玉一脸疑惑。

    林忠将黛玉领到林如海书房内，将门窗仔细关好后，走到书柜前，对着书柜上一只姿态可爱的小石狮向右掰动。

    黛玉惊奇地看着向右移动的书柜，面前出现了一件小密室“这里头是老爷留给小姐的嫁妆，除了金银珠宝，银票外，还有林府在各地的房屋店铺的地契。”

    “天啊”黛玉看着那满满一箱箱的，害怕自己一个控制不住惊呼的掩唇。

    “姐姐不是想知道我们为什么要支开琏二哥，就是为了这些。”贾环轻蔑的笑了“有些人可是很贪心的，专门昧着别人家的东西”

    “现在姑娘是林家唯一的血脉了，老爷实在是担心姑娘，好在有三爷，老爷才安心了。这些银两老爷早就吩咐好了，等姑娘要走时，带上二三十万两，其中十万两是要给老太太的。因为老爷说和夫人两人天不假年，让老太太白发人送黑发人，无法进孝，这就勉强当作老爷和夫人对老太君的一点孝心了。剩下的就让小姐看着使。”林忠歇了口气，年纪渐大了，身子大不如前了，才说了几句话就喘上了“然后再留个二三十万两的和几间店铺供应府里大小的的开支，让人知道，林家还没败落，小姐也是有依靠的就行。其余的，包括房屋地契，便劳烦三爷帮着收管着，等将来时机成熟了，再交给林家后人。”林忠说到林家后人时，眼中光彩绽放

    “父亲他黛玉没用，到现在还需父亲为我担忧，黛玉不孝呜”林黛玉听着林忠讲述林如海对黛玉的安排，再次哭得肝肠寸断

    “姐姐，姑父用心良苦，就是为了让姐姐过的安稳，姐姐定要为了姑父的意愿好好保重自己才是啊。”看着又哭起来的黛玉，贾环不禁想到，果然是靠水而生的绛珠草，水成分真多啊

    “恩”黛玉抽泣着点点头“黛玉定会保重自己，不让父亲母亲于天上不安的。”

    林忠贾环相视一笑，于天上？那对神仙眷侣现在倒真是乐得飞上天了，终于摆脱了俗世间的名利争斗，云游四海了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    后来，贾琏倒是出乎贾环他们意料，让新选出的族长在珍玉阁给黛玉置办了两套金的，两套银的，两套珍珠的，两套翠玉的共八套五件套首饰，以林家宗族的名义给黛玉作嫁妆。虽然与林家老宅的价值相比差了许多，不过倒是让贾琏帮着出了口气恶气。反正贾琏他并不怕得罪那些混得落魄的林氏旁系族人，这倒让贾环黛玉他们当笑话看了一场。

    但是，贾环后来听说，林家祖宅交到信任族长手里时，里面是空空如也的一间大宅子，而里面的东西呢？也是听说，都让贾琏搬上贾府的船上去了，便也猜测到林家的财物都让贾琏得了，他们不敢和贾府相争，便只得罢休了。

    林家世代一直行事低调，即使有钱，生活也不奢侈。倒是一直像是清简的读书人家，所以别人也不会觉得林家会多有钱。贾琏左抽右抽，得了十万两银子后仿佛已经心满意足，凭他最近对林家上下的态度就能知道了。况且库房里那些东西，要是都能卖了，也不只十万两。

    随后贾琏安排了回程的日期，黛玉和着贾环除了收拾自己的东西外，还要准备给贾府的长辈和姐妹们带的礼物，还有些发给下人们的彩头，凑凑齐竟是有十几大箱的

    可是，再离起程的日子还有三四天的时候，贾府派人来传信说，先皇驾崩，新皇雍亲王爱新觉罗・胤G登基，年号雍正。元春被封为凤藻宫尚书，加封贤德妃了，诏书都已经下了，而且据说皇恩浩荡，听说还可能准许后妃省亲，贾琏听见这件喜事，嘴已经笑得合不拢了，眼角眉梢全都是喜意，连忙带着贾环黛玉辞别林忠和林如海的两位侍妾，依旧跟着来时的人，上了回程的船，日夜兼程的赶路。


正文 第 35 章

    春天的夜晚有些冷，贾环半卧在窗边的榻上望着波光粼粼的水面发呆。随身伺候的春雪夏融她们都被他赶去休息了。

    “夜里寒气重，爷还是早些休息吧。”女装的夜影冷着脸侍立于贾环身侧提醒道。

    贾环轻轻地摇摇头“睡不着，还有几日到京？”

    “两日便可。”夜影回道。

    “倒是比去时快了许多啊。”贾环颇为讽刺的笑道。

    回京的路程在贾琏归心似箭，心急如焚的催促下虽不及日行千里，但也差不到哪里去了

    两人沉默着看着被月色照的晶亮的海水‘扑通’不远处传来一声落水，不大，不过按贾环自幼习武的功力来说也不小。

    贾环眯起的眼，要救吗？还是不救？算了，俗话说‘救人一命胜造七级浮屠’就当为自己积福吧“夜影”

    身为高手中的高手的夜影自然也听到了那落水声，只不过贾环没开口，他自然不会去理会，他可不是那种见义勇为的人。只是，现在他的主子都开口了，他不救都不行了。

    看向落水声传来的方向，远处已经有火把在闪动，使出轻功飞跃至那人落水的地方，伸手一抓，轻轻一拉，一个浑身是血的身影便被他提出了水面，带入了船中。

    在夜影将人提进来的那一刻，贾环没有一丝犹豫的擦去窗口的血迹，关上窗，推开一旁花架，让夜影将那人放到他的床上。

    一切做完后，贾环仔细看那人浑身的伤。

    呵呵，运气不错嘛，虽然看起来恐怖实际不过是些皮外伤“给他处理下伤口，顺便清理一下，都成这样了我可看不出他的相貌了。”贾环笑着将人扔给夜影。

    一番动作后，夜影在看清床上人的相貌后开口了“爷”

    贾环看向夜影，夜影一脸欲言又止的表情挑起了贾环的好奇“怎么了？”走到床边，贾环打量起昏迷不醒的人的脸“哟，好俊美的面容啊。”比起自己丝毫不逊色呢。（某屈汗：自恋狂。）

    “爷不认识他？”夜影用看外星人的目光上下打量着贾环，在得到贾环一脸疑惑的摇头后无力了“爷他是他是九贝子胤K。”夜影轻叹口气，他还真没想到还有人不认识名满京城的财神爷。

    “九贝子胤K？那个京城第一美男子？”贾环惊讶过后再次打量起床上的男人，然后撇撇嘴“也不怎样嘛，比我差远了。”（某屈冷汗：超级自恋狂。）

    夜影嘴角抽了抽“那接下来怎么办？他可是皇上正在通缉的犯人啊。”

    “还能怎么办？给他去消息呗，就说老天让我们捡到了一只落汤鸡咯。”贾环毫不在意的耸耸肩，然后走到他的包袱前，将手在包袱里东摸西找的掏出一个小瓷瓶后直接扔给了夜影“这是我偶然得到的十香软经散，也不知是真是假，你给他灌下去瞧瞧效果怎样。”

    夜影已经连叹气都做不出来了，正常人会做这种事吗？拿活人试药？吃死人怎么办？而且这个人还不是普通人的说“爷，这要还是留着吧，我给他点穴便行了。”

    “啊，真可惜，难得有这个机会，真不走运”贾环一脸惋惜的收回瓷瓶“哈好困。”贾环揉揉眼“今晚你留在这看着他吧，我去你房里睡。”说着就推门走了出去，留下夜影眼角抽搐，磨着牙的瞪着床上的‘死人’

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二天清晨，贾环神清气爽的踏进自己的房间“小影影，我的客人现在怎样了？喝”一昂头便对上牛眼般的大眼珠，贾环冷不防被吓了一跳。

    “爷”阴深深的嗓音在贾环背后响起，贾环浑身一抖，唰的蹦的到了一边，一手抚着饱受惊吓小心肝一手颤抖的指着面呈菜青色的女装版夜影“你你”可怜的贾环，被吓得连话都说不成句了

    “哼”冷哼，夜影端着还冒着热气的白粥轻飘飘的往床榻边移动“你要是再给我挑三拣四的，我就让你连屎都没得吃”面色狰狞的夜影威胁着床榻上对着白粥表现很不满意的男人。

    贾环看看正在进行喂食工作的夜影，再看看即使不满意菜色却还是乖乖的一口接一口的传说中财神爷，京城第一美男子，九贝子胤K，眼睛闪闪发亮。

    ‘有奸情。’属于前世的腐女因子开始蠢蠢欲动了，贾环露出了阴测测的笑容，哦呵呵呵呵

    “收起你那种恶心的笑容，会吓到小孩子的。”夜影完成喂食工作后一回头就对上贾环‘阴险狡诈’的笑容，浑身起了鸡皮疙瘩。

    “小影影怎么可以这样说人家，人家可是公认的人见人爱，花见花开的翩翩绝世美男子”收到房内另外两人的鄙视目光，贾环不满了“喂，你们那是什么表情？”

    “爷，你很幼稚。”夜影表情淡淡的，语气淡淡的飞去一句。

    被打击到的贾环蹲到墙角画圈圈了“很幼稚很幼稚很幼稚”无限循环中。

    ‘他没事吧？’被夜影点了穴道，无法动弹无法出声的胤K以眼神询问已经无语问青天的夜影。

    “爷”夜影无奈一唤“您该恢复正常了”

    “呵呵，抱歉，失态了。”贾环闻言，头顶乌云尽散，缓缓的站直了身体，轻轻的拍拍衣角处的褶皱，看着胤K淡然一笑“让九贝子看笑话了，还请见谅。”

    得体的举动，得体的微笑，得体的问候，极具名门风范。胤K傻眼了，刚才是做梦吗？还是自己眼花了？这变化也太大了吧，完美的情绪掌控能力

    胤K指指自己的喉咙，再指指站在一旁的夜影。

    贾环了然一笑“还希望九贝子别学那些泼妇才好。”已有所指，泼妇的拿手绝活，大吵大闹。

    咬牙，胤K点点头‘人在屋檐下，不得不低头。虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。’胤K如此安慰着自己‘等爷我翻身以后，再好好回报你们’

    贾环笑看着头冒青烟的胤K笑得开心“夜影”

    夜影会意，解了胤K哑穴。

    “我”太久没说话了，声音沙哑的异常难听，喉咙还有丝丝发疼。

    “喝下去。”一杯温热的茶水递到他面前。

    胤K看看眼前的茶杯，再看看端杯的夜影，撇撇嘴接过一口灌下“还要。”很不客气的要求，胤K很高兴地看着夜影铁青着脸去给他倒茶。

    “看来我们家夜影很的九贝子的意呢。”贾环轻轻地笑了，眯起的眼里让人看不到里头闪光的含义。

    “公子愿意割爱？”胤K也笑。

    两大美男互拼，那天雷地火的劈啪作响。

    “夜影可是最得我心的知己呢，横刀夺爱可是很不地道的，九贝子。”

    “公子说哪里话，自古英雄爱美人，爷我虽称不上英雄，但爱美之心人皆有之呢。”

    “呵呵，九贝子的话很有道理呢，我也是爱美之人啊。”

    “若是心甘情愿也罢，强取豪夺的美，不长已”

    “何为心甘情愿？又何为强取豪夺？”

    “不耻下问？”

    “愿闻其详？”

    “你们够了没？”夜影的脸快媲美厨房炒菜的黑锅底了。这两个人当他傻子啊，光明正大的那他说事。堂堂男子汉，堂堂暗卫首领，被迫穿女装，被迫当侍女，现在还要被他们老虎不发威当他病猫啊。

    “哦呵呵，小影影生气了？”不知从哪变出的扇子，贾环怕的张开扇面掩住鼻梁以下，只留一双饱含笑意的眼珠子转啊转的。

    而胤K，只是呵呵的发笑“呵呵呵”

    夜影彻底发狂了“啊”


正文 第 36 章

    作者有话要说：终于再次和大家见面了...........以后还望大伙儿多多提建议，本人在此发誓，会好好写的........　　这边，经过一番艰辛的争夺，现如今已是新皇的胤G高坐庙堂之上，看着夜影让人快马加鞭送来的密信，无奈的摇头苦笑。他的环就是喜欢做些让他特别无奈的事。只因看中胤K的敛财能力，所以便将那个不定时的炸弹留在了身边，还要求自己让九贝子胤K消失于世，只留贾府环三爷的得力管事甄唐的存在，真真是叫他头疼不得却又无法不答应.....

    那边，贾环窝在船舱内，舒服的躺在软榻上看着对面圆桌上，夏融一笔一笔的将手中的账本给胤K解释清楚“这些就是我们爷自己名下的产业，这一本呢是大和酒楼的入账，这本是出账。”

    “大和酒楼？大和酒楼是你开的？”胤K意外。这大和酒楼是近几年才开的，布局雅致非常，酒菜更是网罗大江南北的各式名菜，是以，许多达光贵人，名人雅士都喜欢到那里去消费，一顿下来可够贫苦人家的一年生活了....

    “呵呵...”贾环只是轻笑。

    夏融笑着替她的爷回答道“可不止大和酒楼，明夜楼也是我们爷的产业。”

    明夜楼，青楼也，是不同于寻常青楼的青楼。楼里的姑娘都是经过长时间的□培养的，琴棋书画，歌舞技艺样样具备的美色天仙，但同时也是卖艺不卖身的清高佳人。

    “..........”胤K无话，只直直的看着贾环。

    “我们继续吧，这两本是琉璃馆的入账出账...”夏融接着递出两本帐本。

    “琉璃馆？”胤K还是头次听到这个名字。

    “，这是专卖珠宝首饰的店铺，你不知道是正常的。”夏融解释道。

    “，继续...”胤K了解。

    “.......”

    “.......”

    直到交接完毕，胤K已经有些头脑发涨了“财神爷的称号应该给你才是，就你这些店铺里的随便一间就抵得过我的全部家当了。”

    “呵呵...”贾环还是笑，只是怎么听都有得意的成分在里面。

    “你还有家当？”夜影嘴角一勾，颇为讽刺。

    胤K身体一僵，咬着下唇怒视着夜影“...不男不女...”

    “你说什么...？”夜影火了，磨着牙恨不得扑上去咬一口，他竟然说自己不男不女，他大爷我是绝对纯正男子汉...

    “不男不女的变态...”胤K站了起来，一字一顿的加重了发音成功的挑起了夜影的狂暴因子

    “你以为你现在还是高高在上的九贝子？不知死活，让你尝尝惹恼我的下场。”夜影飞身而上，铁拳迎面袭击。胤K微微一侧身，避了开去......

    贾环咪咪笑“啊，今天天气不错，外面青山绿水的，叫上林姐姐一同游赏两岸风景吧...”招呼四女，贾环直接忽视进行全武行的两人，慢悠悠的跨出了船舱....

    四女也很镇定的跟着贾环出门了。不是她们胆子大，定力好，只因从胤K同一待在她们爷身边后，两人总会为一些鸡毛蒜皮的小事大打出手的，她们实在是已经见怪不怪了........

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    几日的功夫，贾环他们就回到了京城。一上岸，一行人没有丝毫停留的急急的往贾府赶。

    马车中，贾环冷眼瞧着马背上止不住兴高采烈的贾琏，嗤笑一声，引来了随身几人的注目

    “爷，你笑什么？”秋眠好奇的问着，还探头探脑的想看看是什么让他们爷无端发笑。

    “没什么，就是看见了一猴子，觉得好笑罢了。”贾环意有所指的说着。

    几人不明所以的稍微一愣，然后顺着贾环的视线瞧去，皆明了（liao)都笑出了声。

    “爷，这也太损了，好歹他也是个国舅啊。”黛玉语带讽刺道。

    “国舅啊？说起来我不也能算上一个？啊？哈哈...”贾环挤眉弄眼放入回到，马车内顿时笑作一团。

    “到了。”夜影唇边带着弧度提醒道。

    “到了啊。”贾环看着近在咫尺的荣国府大门挑眉“冬草，待会你叫个机灵点的到店里去一趟，让夏融别急着回来，务必把所有的事物都交代清楚了再归。”一上岸，在贾环的掩护下，夏融带着胤K先开溜了，目的是带着胤K巡视贾环名下的所有产业并做交接，往后所有店铺的事物就全权由胤K负责了。

    “是的，爷。”冬草应道。

    “...你不怕那个家伙将你的钱财都转到他自己的名下？”夜影实在很疑惑，贾环为什么要这样毫不保留的将自己的所有交给胤K打理，难道他...脑袋出现问题了？呸呸，自己在想什么呀，怎么诅咒起自己的主子来了，自己真是该死，该死......

    “呵呵，有什么好怕的？”贾环仍旧一脸风轻云淡“他现在就一只拔了牙的老虎，就算有爪子又怎样，还不是咬不死人。”

    “但也不能太大意了...”

    “你以为你的旧主子会放心让我身边多只会吸血的蚊子？”贾环笑了，魅惑至极...

    “......”夜影自嘲一笑，自己傻了吗？怎么连这么简单的一个事实都会忘记呢？自己这阵子是怎么了，怎么越来越......堕落了.......

    “.......”贾环看着一脸自嘲的夜影，沉默了一下后“就这样子留在我身边吧，我不需要木头。”

    被震惊了的夜影垂下了眼眸，遮去了眼中的深深地感动“是，主子。”

    贾环唇角微勾，笑着跨进荣国府大门......

    各人均先回了屋，梳洗一番后便一同往贾母屋里去请安。

    见了贾母，老太太怜林黛玉丧父，不免又抱着黛玉哭了一场。

    “老祖宗，姑父知道林姐姐在我们家过的很好，很是欣慰，临终前透了孙儿给老祖宗磕头，说，他与姑母不孝，未能侍奉左右，深感愧疚，求来生再次承欢膝下，得以弥补今生遗憾。”贾环说着扑通一声跪下，砰砰砰，狠狠地磕了三个响头。

    “快点起来，快，把你们爷扶起来...”贾母连忙吆喝着。将贾环搂进怀里，贾母心疼的看着贾环饱满的额头上那一大块红印，再想到贾环刚才说的话，又是一阵难过“是我那可怜的女儿女婿没福...”

    “老祖宗，父亲嘱咐黛玉，虽说如今黛玉是林家的当家，但到底是女儿身，不好抛头露面的。所以，林府的所有家产便由管家林伯打理。”黛玉拭去眼泪，当着贾母，王夫人及在场所有人的面自报家底。

    “这怎么行？要是那厮一个不安好心，将那家产吞了去那可怎办？”王夫人第一个不同意。你当她真的对黛玉这般关心，还不是惦记着黛玉名下的产业。林如海那盐御史的差事可是油水最多的美差。几年下来，家当必是不少。这林黛玉在贾家这么些年，吃的住的哪一样不用钱，现在是时候收些报酬了。

    “你舅母说的没错，人心不可不防啊。”贾母的赞同王夫人的说法。虽然她深知她的媳妇为的是林家的家业，可是她仍是附和道。

    “老祖宗不必当心，林伯自幼和父亲一同长大，又是看着黛玉长大的，在黛玉与父亲心里，早已不是一般的下人了，我与父亲信得过林伯。”黛玉肯定的回道。

    来京城的路上，贾环黛玉一行人就已经演练了无数次自报家底后会出现的状况了，贾环一一将应对之法教给了黛玉，所以，现在黛玉才能这般处事不惊的应对着。

    “老祖宗，林伯是信得过的人。”贾环附和。

    “你一个小孩子知道什么，人心隔肚皮，说不定你前脚一走，他后脚就露出了真面目，将家产据为己有的。”王夫人对贾环黛玉轻喝道

    “黛玉知道舅母这是在为黛玉着想，可是，黛玉还是决定相信林伯不是那样的人。”林黛玉满是坚定地回答。

    “你...”王夫人从没没想到林如海临死回来这一招，更没想到黛玉会这般难缠，原还想着多少得些林家的财务填补一下府里的财务上的空缺，如今...心里一口浊气不上不下的让王夫人倍感郁闷...

    “既然玉儿已经决定如此了，那就这样吧，只希望不要所托非人了。”贾母看着王夫人一再的在黛玉面前吃瘪，蹙起了眉。还说是名门大家教出来的小姐，连一个小孩子都说不过去，敏为是会看人的，当初要是听敏儿的话，娶了另一家的小姐，现如今贾府怕是不一样的光景了吧...贾母颇为后悔地想到...

    “老太太...”

    王夫人还想说什么，贾母打断了她的话“这件事就这样了，孩子们刚回来，让他们先去休息吧，我也乏了，都散了吧。玉儿环儿，晚上到这屋里用饭，叫上宝玉和丫头们，咱祖孙再一同乐呵乐呵，还有你们大姐姐的事，晚上再和你们细说，都回去休息吧...”挥挥手，贾母示意众人退出。

    王夫人见贾母主意已定，愤愤的行了礼后直接转身离开，黛玉贾环见王夫人气愤离去，相视一笑后也行礼并着众人一同退出了贾母屋.......

正文 第 37 章

    从贾母房中出来，黛玉自动自发的跟着贾环往桃坞走去，贾宝玉紧随其后。

    待众人进里屋坐下后，贾宝玉几级的开口了“环弟，林妹妹，你们怎么去了那么久？可想死我了。路上可有遇上什么新奇事？给我说说吧。”

    “宝二爷说的是什么话啊，我们家老爷病重，我们姑娘心里该是怎样的焦急啊，哪还有什么闲心情去看风景...”黛玉的贴身丫鬟之一雪雁听宝玉这么一说，不满的抢在黛玉前头应到。

    “雪雁...”如今已知晓人情世故的黛玉瞧着雪雁的作为，不禁柳眉微蹙低喝道“怎么跟主子说话的，反了不成？”

    “姑娘息怒，雪雁一时冲动以下犯上顶撞了宝二爷，雪雁该死，请姑娘二爷责罚。”黛玉的低喝让雪雁不由得打了一个惊颤，慌忙的跪下讨饶。

    她怎么就一时大意，忘了紫娟姐姐的吩咐呢?从今以后,她从小服侍到现在的姑娘已不再单单只是她们的姑娘了，还是名门世家林家的当家人了，她们这些随身伺候的不能再像以前那样对姑娘没大没小的了，那只会让姑娘被人笑话，被人指点的。

    宝玉素来便与丫头嬉闹惯了，丫头们与他顶撞打闹他只当是与他亲近的表示，不觉得有什么，现见黛玉因雪雁的一句话便面露怒色，实在不明所以“林妹妹怎么了？为何这般生气？也不是什么大不了的事？我不会介意的。”

    黛玉一抿唇“是你才这般好说话，若今日换了别人，还不知会生出多少事来。倒不如我现在教训了去，让她长个记性，省了以后难堪。”

    贾环眉眼带笑在心里吆喝欢呼‘耶，改造成功，改造成功。’

    “可是...真不是什么大不了的事啊...环弟，你说句话啊...”宝玉一时说不出个所以然，又实在不希望雪雁因他受罚，急得满头汗，连忙向贾环求助。

    贾环笑眯眯的看了雪雁一眼，再转向面露怒意的黛玉“雪雁自来安分，会和二哥顶撞也是因她对姑父的孝念，再者，念在是第一次犯错，林姐姐就绕了她这回吧。”

    看看贾环再看看已经哭了出来的雪雁，黛玉心里一松，雪雁与她打小一块长大，她一直将她当妹妹般看待，今日会这般苛刻也只是不想让有心人抓到什么把柄，若真让她开口惩罚雪雁，她也真的说不出口，现有现成的台阶可下，自然是十万分的同意“既然宝玉和环弟都为你说情了，这次就算了，记住，不会再有下次，好好跟紫娟学学规矩，别让人说三道四的，现在，下去吧...”

    “是...”雪雁抽泣着退了下去。

    宝玉等雪雁出了屋后不满的看向黛玉“妹妹这是怎么了？怎么一趟出门回来后就变了样，以前的林妹妹是不会这样的，现在怎么看着和凤二嫂子那么相似啊...”

    “二哥哥，我和林姐姐都累了，想休息了。”贾环在黛玉回答前插嘴道。

    “噢，那好，你休息吧，我来送林妹妹回屋吧。”宝玉很快的被贾环引开了注意力，不再纠缠于原来的问题。

    “不用麻烦了，反正晚上咱们还要到老太太屋里用饭，林姐姐就将就在这边休息一下吧。”得到林黛玉的首肯，贾环宣了春雪进来“春雪，带林姐姐到偏房休息。”

    “是，林姑娘这边走。”春雪很快的领开了黛玉。

    目送黛玉跟着春雪离去，贾环才转向宝玉“二哥哥也回屋修息一下，养养精神吧。”

    宝玉还想和贾环再说说话，可见了贾环一脸倦色也只能作罢。吩咐了两句让贾环好好休息之类的话后也退了出来。

    “呼...”长吁了口气，贾环这才让冬草进来伺候宽了衣后便一头栽进了被窝找周公去了......

    迷迷糊糊之际，贾环总觉得有什么东西在脸上滑来滑去的干扰他的睡眠时间。扬手挥了挥，那东西安静了一会又卷土从来。

    “呀西...”贾环懊恼的睁开眼，映入眼帘的是胤G宠溺的笑。

    “怎么来了？不会有什么问题吧？”贾环掩嘴打了个哈欠，毫不在乎没睡醒的迷糊样让胤G看到。

    瞧着此时一反平时精明样显得可爱异常的贾环，胤G心理像抹了蜜般甜滋滋的“恩...”将还在犯迷糊的贾环揽进怀中一并躺在了床上“我好想你，你呢？有没有想我？”

    “......恩......”努力控制着上眼皮，不让它下垂，贾环调整了一下姿势，让自己更加舒服的窝在胤G暖炉般的怀里“可以出来多久？现在可不比以前啊...”

    心疼的抚摸着贾环眼下的黑眼圈，胤G紧了紧手臂“我再呆一会儿便要先走的，还有些奏折没看，知道你回来了，实在想见你，便来了.......”瞧着贾环蹙起的眉头，胤G赶忙加了几句“带着侍卫了，心腹，都在外边头候着，不会被有危险的....”

    看着慌忙解释的胤G，贾环不由得轻笑出声“呵呵...”

    久别重逢的两人静静地呆着，享受着温馨甜蜜的氛围。

    嗅着胤G身上的龙檀香，听着胤G在他耳边低喃着想他的话语，贾环禁不住的笑了“再陪我一会，等我睡着了再走吧...”

    “恩...”胤G轻声应道“明天，我下旨宣你进宫...”停顿了片刻“把胤K也带来...”到底是兄弟，即使曾为敌人，但如今木已成舟，谅他也翻不出什么浪花来...

    “好......”已经坚持不住了，被瞌睡虫包围的贾环吐出一个字后便没了声响......

    注视着贾环平静的睡容，胤G轻轻地在贾环额间落下一吻后小心翼翼的掀被下床，再细心地替贾环掖好被角后，轻巧的跳窗而出。领着守在贾府外的一干心腹随从，运着轻功，循着来时的渠道向着皇城的方向一路飞奔......

正文 第 38 章

    作者有话要说：好烦好烦，不知为何，总是没什么动力更文，怎么办啊？？？？？？？？？？？？？？？？　　今日也和往日一般，贾环和着宝玉与诸位姐妹陪着贾母用过早膳后便一起在老太太跟前说笑解闷。

    这时，门外传来小厮的禀报声。

    “让他进来。”贾母对着身边侍候的鸳鸯道。

    “是。”鸳鸯走道门边，示意小丫头掀门帘“进来回话。”

    小厮随着鸳鸯往屋里走去，见了贾母连忙行礼“请老太太安。”

    “说吧，什么事？”贾母悠哉的问道。

    小厮恭敬的回话“宫里来了位公公，老爷让奴才来请三爷去见客。”

    “宫里来的公公？要见的是环哥儿？可知是哪位公公？又是为了何事?”听了小厮的回话，贾母坐直了身，面目严肃的问着。

    “这个，小的就不知道了。那位公公面生得很，可派头很大，除了随身的小太监外还有带刀的侍卫，老爷对那位公公很是尊敬...”

    小厮详细的回答让贾母眉头一皱，沉默了一下后，贾母又开口了“鸳鸯，打赏。”

    “谢老太太恩。”小厮一听到有赏，高兴的跪下谢恩。

    挥手让小厮退下，贾母神色复杂的看向贾环“即如此，你快些去吧。”

    “是。”贾环起身行礼后，往房外退去。

    回屋换了衣裳，贾环这才往会客的大厅走去。

    “父亲...”

    大厅里，贾政与一老人同坐首位，亲密交谈着。

    贾政一看到贾环，忙起身招呼“环儿，快过来拜见高公公。”

    “贾环拜见高公公。”贾环说着便欲上前行礼。

    那老人连忙起身“不敢不敢，咱家可受不起...”笑话，想他高升进宫多少年？服侍了多少主子？若没有一双好眼力怎能爬到这个内宫总管的位置？眼前这人，虽说万岁爷只是简简单单的让自己来接人，不说什么大人物要他这内务总管亲自去接，单看万岁爷说到此人的名字时，那眼中的光亮是如何闪耀，便知这人是如何受宠，毕竟，帝王的宠爱是不能单单看表面的...

    “即如此，公子就快些随咱家进宫面圣吧，可别让万岁爷久等了才是。”高升对着贾环笑着说道。果真是个人物，蜃红齿白，貌比潘安，浑身的贵气倒与那位爷身上的气质颍颇为相象...老人暗暗感叹道。

    “不知圣上召见所谓何事？还望公公明示...”贾政不安的询问道。

    “贾大人不必担心，据闻圣上未登基前便与公子交好了，咱家猜想，许是圣上一时兴起想与公子一聚吧。”高升笑道“公子，马车已在门外久候多时了，请...”

    “公公请...”贾环识时务的侧身让老人先行。眼前这个太监虽不知是何许人也，但既然连一向清高，不削与人委蛇的贾政都要小心翼翼的对待，定是不容小觑的，该给的面子还是得给的...

    “公子客气，请...”

    并着贾环，两人一同往贾府大门走去，贾政跟在两人身后直至目送马车驾离贾府大门...

    马车在内门城子里转了几个弯，终到了宫门前面。

    皇宫的进出是有绝对的规矩的，但凡命妇或者素日其它官员来问安，都是从‘神武门’进入的。

    若是有蒙古贵族，抑或其它邦交来朝，则是走那‘午门’。

    皇宫正门则只有皇上能从其而入。

    是以，当马车一顿时，贾环便以为是到了神武门前，好奇的掀开车帘子一瞧。只见那高升高公公从另一辆马车上下来后，径自指挥了驾车的人往午门而去，刚到午门，便有一顶镶玉小轿等在门口，见了高升，几个守在轿前的太监打个千，弯着身子等候高升的吩咐。

    自成了这‘贾环’，他便将这世界的重要的，不重要的信息都大概的了解了一番，对于这皇宫的规矩，在认识了胤G后，他更是彻底的加深了印象，所以贾环直接跳下了马车“高公公，我们不是该从神武门进去吗？怎么到午门来了？”

    高升双手交叠在腹前，冲着贾环弯了弯身子道：“这是皇上的圣恩，许您从西侧门进宫呢。”

    面对这份意味不明的荣宠，贾环倒没有多少受宠若惊的感觉，反正，既来之，则安之。

    “公子，您还请上轿吧。”

    贾环瞧了瞧面带笑意的高升，再看看那顶青玉小轿，无所谓的耸耸肩，走了进去。

    轿子晃晃悠悠的又行了一会儿，贾环一直掀着帘子，瞧见外面另一条路上，有三三两两身着朝服的官员们鱼贯而行。期间或有三两个官员远远地见了跟在贾环轿边的高升，还抱起手来问了个礼，全然不顾及自己的身份高低。贾环抿唇一笑，敛下的眼眸间满是嘲讽，在这个时代，谁得皇上的心意，谁就是上面的人物，还管得了什么品级......

    这时，一个小太监匆匆朝这边跑来，停在高升面前后利落的打了个千，然后再凑到高升耳边耳语了一番。高生边听眉头边蹙，然后挥退了小太监，再指挥着抬轿的小太监们转了个弯。

    “公公？”贾环状似疑惑的看向高升。

    “公子无须担心，方才皇上特意差人来说，想与公子在那繁花锦簇的御花园中相见，所以，我们这是在往御花园的方向前进。”高升笑着解释道，

    “原来如此。”贾环面上轻笑，心里却了如明镜，若真是来吩咐到御花园相聚，那又为何在听到小太监的话后眉头一蹙呢？还真当他是不明世事的黄毛小子不成？

    在高升的带领下，贾环现坐于御花园中的亭子里，两旁是专门拍来伺候的宫女，高升也相随一旁，有一搭没一搭的和贾环闲聊着。

    御花园子里，时值深秋，却也没有多添上多少萧索之意，应季的花儿在工匠的精心照料下展颜怒放，大堆锦簇的紫金菊，媚世容颜俨然正盛。看着如此繁景，贾环抿唇感叹，也不过是宫里才能有这样的光景，内务府库应当又是花了不少的银两，从各地搜集秋冬时节绽放的名品，以满足宫中贵人们的雅好，只是，只望能有真正风雅人士懂得欣赏，不然，可就白白糟蹋了这万紫千红了...

    “四阿哥，四阿哥，您小心点，等等奴婢.....”

    远处传来清脆的孩童笑声和着急的女声让人侧目，贾环远远望去，一群宫女太监满脸焦急的追赶着一个三四岁左右的正欢快地向御花园这边跑来的孩子，小童脸上灿烂的笑容让贾环禁不住的勾起了嘴角.......

正文 第 39 章

    调皮的秋风在遥遥相对的一大一小两人之间徘徊着...

    ‘好可爱啊！’贾环在心里尖叫，小小的个儿，还不及一株秋菊的高度，长着婴儿肥的小脸蛋粉扑扑的怎么看怎么‘咔哇咿’‘真想抱回家当宠物...’贾环已经完全化身成颜控了，火辣辣的用目光直视着小小孩童。

    而我们小小的四阿哥也正以一种不可思议的目光直直的仰视着那个带着微笑如仙人般的人,久久才蹦出一句“仙女姐姐！”

    “呃...”贾环窘。

    周边伺候的宫侍包括高升皆因这声‘仙女姐姐’而在一旁偷偷的低头闷笑。

    “咳咳...奴才高升参见四阿哥，四阿哥吉祥。”勉强止住笑意的高升不慌不忙的请安。

    贾环周围的侍从们这才后知往觉的跪下请安“四阿哥吉祥！”

    “起吧。”小孩随意地扔出一句，目光还是直直的看着贾环。

    “呵呵...”唇角的弧度逐渐扩大，贾环衣袂飘飘的走到小孩面前，俯视着他“我是男的，可不是什么仙女姐姐，你是谁？叫什么名字?”

    “爷是当朝四阿哥，爱新觉罗弘历。”小弘历仰望着贾环说道，字句间是对自己身份的自豪与骄傲。

    “爱新觉罗弘历?”未来的乾隆爷！贾环稍稍一愣神，随即笑意更加炫烂动人。

    “你呢？你叫什么名字？你进宫来做什么？”小弘历脸红红的看着眼前漂亮的大哥哥‘大哥哥真好看，比被誉为大清第一美男子的九叔还好看，我要想办法让皇阿玛让他留下来...小弘历在心里打着小九九

    “我叫贾环。”贾环轻笑着回答。

    “贾环,贾环，环，以后我就叫你环吧,你叫我弘历，好不好？”小弘历高兴的说着，连自称都从爷改为我了而不自知。

    “四阿哥,这不合规矩。”原本在一旁安安静静的高升忽然一盆冷水就直接浇了过来，小弘历高涨的情绪顿时怏了。

    “高升，爷是主子，爷说了算，爷说什么就是什么，难道你还想管着爷不成？”小弘历气愤的说着，皇家的气势虽弱小却也浑然天成。

    贾环笑咪咪的看着小弘历，心里不住感慨‘果然是天之骄子啊！’

    “奴才不敢。”高升垂首“只是，贾公子是皇上的客人，四阿哥直呼公子的名讳实在不妥。”

    “高公公，他还是个孩子。”言下之意，可以不去计较。

    “贾公子，皇宫里，没有孩子。”高升若有所指的答道。

    “厄...也是，贾环失言了，公公别见怪。”贾环轻笑，在这泥沼般的深宫大院中，孩子，那是活不下去的。

    ”公子可客气了，奴才担不起。“高升谦虚一应，对贾环的清透很是满意。

    “你们在说爷什么？”小弘历不满的插嘴。

    “啊，再说我们弘历很可爱啊。”贾环笑着拍拍小弘历胖嘟嘟小脸蛋“弘历啊，我是第一次进宫呢，好多精致的地方都没看过呢，你带我到处逛逛吧。”贾环瞥了高升，笑着将手伸到小弘历面前。

    从他进宫到现在在这御花园与小弘历相识，已是过了多少时辰了，胤G还没出现，若不是真有朝事缠身，那就是有意要避开自己，那好，公子我自己找乐子，管你三七二十一的。

    “公子，皇上让您在此等候。”高升眼睛一眯，脚下一移，来到手牵手正准备离去的一大一小面前。

    “高公公...”

    拉长的音调，清冷的目光配着瑟瑟的秋风竟让高升没有来一阵发凉“还请公子不要让奴才为难。”

    “高公公这话怎么说的，贾环何时为难过公公了。”似笑非笑，贾环举目望向御花园内的繁花似锦。

    ‘现在。’高升在心里吐嘈，面上仍就一副为难的表情“公子还是回亭子里休息吧，秋风虽然凉爽，但也不好多吹。”努力的岔开话题，高升不住地在心底祈祷‘我的万岁爷啊，您快些出现吧，小的我顶不住了...'

    贾环眉眼带笑的看著一脸谄媚的高升，许久才开口出声“高公公，这种表情可不适合你。”

    高升身子一僵“公子的意思奴才不是很清楚...”高升垂首，半敛的眼眸皆是错愣。

    “呵呵...”贾环意义不明的笑着，低头看向听得一头雾水的小弘历“弘历啊，你皇阿玛不准我离开呢，你留下陪我好不？”

    “好...”小弘历咧着唇角用力的点头。

    高升看着转身回到亭子里的贾环，暗暗松了一口气，伸手一抹，冷汗都出来了......不愧是爷看上的人，真是...强悍啊....

    让宫人弄来了棋盘棋子，一大一小玩起了简单又有趣的五子棋。

    半个时辰过去了，一个时辰也快结束了，贾环的脸渐渐变黑，一旁的高升瞧着渐渐由晴转阴再转乌云密布的贾环，赶忙招来一旁伺候的小太监，在他耳边低语一番，小太监点点头转身飞奔而去。

    贾环冷眼看着高升的一系列动作，对着高升谄媚的笑脸冷哼了一声后又陪着小弘历下棋去了.....

    等啊等，等啊等，高升眼尖的瞧见一群人往这边走来，高兴地凑到贾环身边“公子，瞧，准是皇上。”

    “哼。”贾环头也不抬的冷哼一声。

    等看清来人，高升一个哆嗦，背后的冷冻光线刺得他背脊生疼，赶忙小跑出了亭子，拦住了不住靠近的一群人“奴才参见舒妃娘娘，熹妃娘娘。”

    “原来是高公公啊。”舒妃笑着说道“皇上可在，我和妹妹正好去请安，可是在亭子里？”

    “娘娘不必麻烦了，皇上朝事繁忙，亭子里的是四阿哥。”高升赶忙拦住愈往前的两位娘娘。

    “四阿哥？那另一个是谁？”熹妃眉头一皱，亭子里明显还有别人。

    “那是贾贵妃的兄弟，皇上圣宠，准贵妃娘娘召见兄弟姐妹。”高升轻飘飘的将所有‘箭头’往贾元春那边推去。反正，皇上正准备对四大家族进行大清扫，这贾府除了公子及其所庇护的人外，都是不长命的，那么，这贾贵妃给公子当个挡箭牌也无不可...

    “贾元春的兄弟？皇上圣宠？”舒妃杏眼一瞪，颇有些咬牙切齿。

    不似舒妃的外露，熹妃和颜悦色的对着高升“既然如此，那我姐妹两就不打扰四阿哥雅兴了，高公公请。”

    “姐姐...”

    舒妃还想说什么，却被熹妃强制性的拉了开去“回去再说...”

    高盛意味不明的瞧着走远的两位娘娘，思讨着待会要怎么和万岁爷交代，这熹妃，要特别注意...

    “高公公，刚才是谁？”小弘历随口问着走回亭子的高升。

    “是舒妃熹妃两位娘娘。”高升回到。

    “，是她们啊。”小弘历撇了撇嘴。

    “弘历不喜欢她们？”贾环瞧着小弘历可爱的模样，脸色微微好转。

    “除了皇额娘和额娘外，其余的我都不喜欢。”小弘历嘟着小嘴答道“都是坏女人，蜘蛛精。”

    “厄...呵呵呵...”贾环被小弘历可爱的话语逗乐了...

    “在说什么？这么好笑......”沉厚的嗓音随着明黄色的身影出现在众人面前。

    “儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”

    “奴才参见皇上，皇上吉祥！”

    “哼.......”

正文 第 40 章

    作者有话要说：抱歉啊大家，久久才冒出这么少的字数，委屈我也不想的，可是，真的好忙啊，忙得连更文的时间也没有了，从早到晚，忙得团团转，好可怜的说............　　似乎在预料之中，也仿佛做好迎接贾环怒火的准备，胤G若无其事的朝四周挥挥手“你们都下去。”

    “是，奴才告退。”

    “是，奴婢告退。”

    “皇阿玛，儿臣...儿臣告退...”小弘历本想说什么，却在胤G一个瞪视下怏怏的改口了，委屈的看了一眼贾环，小弘历才心不甘情不愿的退出亭子。

    待亭子里只剩下胤G和贾环两人时，胤G一个箭步蹭到贾环身边，讨好地轻唤“环......”

    冷冷的扫了胤G一眼，贾环自顾自的整理着棋盘上的棋子。

    “环...你生气了吗？”胤G小心翼翼的试探道。

    “哼...”贾环冷哼“理由？”

    摸摸鼻子，胤G试图与贾环商量“可以不解释吗?我怕你会更生气...”

    “你说呢？”贾环笑得冶艳，可眼底一片冰冷，看得胤G心头严重不安。

    “...新皇登基,众大臣以子嗣单薄为由请求皇太后为我进行选秀活动,以充实后宫...”知道逃不过此劫的胤G只能老实交代，边说边观察着贾环的表情，暗自打算，只要贾环一有个不高兴的情绪波动就绝对一定立马停下，可是，可是，直到最后，贾环仍就只顾着整理棋子，什么表示也没有，连眉头都没皱一下，所以，现在不高兴的人换成了当今圣上，黑脸的胤G大爷“环，你没话要对我说吗？”

    将棋子黑白分类放入各自的棋盒中，贾环慢悠悠地看向胤G“你要我说什么？”

    看着面无表情的贾环，胤G硬生生的梗了一口气在心头“你怎么可以这么冷静？是我要纳妃了，你听清楚了没有？纳妃...”

    “那又怎样？”

    “怎样？你问我怎样？你到底把我当你什么人了？看着我娶妻纳妾你就一点表示也没有？”

    “那你要我怎么办？哭着闹着的拦着你不让你选秀纳妃生子嗣吗?对，告诉你，我是很不爽看到你和你的那些姬妾嫔妃相亲相爱的，但在明知你是在逢场做戏的情况下你还要我说什么或做什么?”突然间火山喷发的贾环冲着胤G一阵咆哮“你是当今圣上，你是黎民百姓们的天，是上苍的子，早在爱上你的那一刻我就知道我永远都无法拥有完整的你，更何况我还是男儿身，根本就无法孕育子嗣，所以，我尽可能的用成熟的态度来面对我们的关系，可是，可是你却偏偏要胡闹，你到底要我怎么在你才满意.......”一通发泄之后，贾环这才发觉四周安静的不像话“G...”不耐的抬头却对上胤G呆滞的目光“怎么，傻了？”

    怎料前一刻木头样的胤G下一刻便直接扑上了贾环“环....”

    “放开...放开....”骤然压上来的重量让贾环倍感难受。

    “对不起，环，原来，你竟是这般为我着想的，我好高兴........”胤G不顾贾环的挣扎，愈加收紧了手臂。

    “哎...”放弃挣扎，贾环轻叹“G，会被人看到的...”

    “.........”胤G沉默着，手上的力道逐渐加重。

    “疼...”腰际间的疼痛感让贾环眉头轻皱，小声惊呼。

    “环...”

    压抑的声音从脖颈处传入耳中，脖颈处□的皮肤一片清凉，家环惊愣的瞪着眼前的一片明黄，似乎不敢相信眼前这个男人此刻正在....

    “对不起.......”

    简简单单的三个字，贾环却知道男人的意思，唇角缓缓的勾起，贾环伸手回拥男人“我爱你！”因为我爱你，所以没关系.......

    两人静静的相拥着，过了许久，胤G再次开口“怎么就你一人？老九呢？”

    “他不想来，，说怕忍不住的想为八爷十爷他们报仇。”贾环轻声回答。

    “嗯...环，你的把老九留在身边我不反对，可千万要小心，你要记住，不管他表面如何说话动作，他骨子里仍就是流着爱新觉罗家的血液，是不会轻易臣服于人下的，虽然我派了人对他严密监视，但不怕一万只怕万一，我不希望你出事，你懂吗？...”胤G握住贾环的肩头，让他与自己对视。

    “嗯，我知道的，夜影一直防范着呢。再者，九爷是出了名的视财如命，他现在正不亦说乎的忙着借着我的名头发挥他的经济头脑呢...说到底，若不为了八爷，九爷肯定是不会卷入这场战争的，若是那样，此时此刻，九爷便是大清最富有的闲散王爷了。”贾环惋惜道。

    “可是，他已经卷了进来，胜者为王败者为寇，如今，他能保有一命已是万幸，若还不知进退，那我也不会在手下留情的。”胤G眼中寒光一闪“只希望他能明白其中利害，不要踏错步了...”

    “......”贾环看着帝王气势展露无遗的胤G幽幽的垂下了眼眸，心理一阵恍惚，如今，他已是高高在上的帝王，而自己，即使再怎么富贵权势，包衣奴才的身份仍是无法更改的事实，自己，真的配站在他身边么？

    “环？”胤G担忧的看着眼前眼露哀愁的贾环“你怎么了？是不是不舒服？还是宣御医来看看吧...”

    “不，不用了，就是有些累了。”贾环勉强一笑，慌忙的支开话题“许久没见那拉姐姐了，怪想她的，你若有事忙去吧，我想到那拉姐姐那边瞧瞧。”

    “也好，晚上就留在皇后宫里用膳吧，我迟些过去。”胤G温柔的看着贾环又补充道“我会派人到贾府说，朕与环兄弟许久未见，特将其留宿宫中促膝而谈。环，今晚留下来吧...”

    被胤G意义不明的话语惊住的贾环顿时羞红了脸蛋“我，我，我走了...”慌张张的起身，贾环转身便急忙忙往亭外高升他们所站的方向走去，远远的听到胤G那爽朗笑声，贾环耳根子更加嫣红了......

正文 第 41 章

    坤宁宫内,现己贵为皇后的那拉氏此该正在悉心教导着年约6岁的大阿哥弘晖功课。

    “娘娘，高公公求见。”一个面容清秀的宫女从宫外走进来。

    “高公公?可说了找本官何事？”那拉氏抬头，疑惑的问。

    那宫女轻轻的摇了摇头“回娘娘，不曾说为何事，不过...”宫女补充到“高公公身边倒是跟着一个极为陌生的漂亮公子。”

    “漂亮公子？”那拉氏有些意外的重复。

    “皇额娘，是环叔叔吗？”因为那拉氏的关系，小弘晖倒是和贾环很是熟悉。在他的印象中，除了自己的娘亲外，就属贾环最漂亮了，比大家都说好看的九叔还漂亮，所以听到宫女说到漂亮公子时，小弘晖便开口了“皇额娘，弘晖想听环叔叔说故事。”

    “傻孩子，你怎知那人就是你环叔叔啊？说不准是别的什么人...”那拉氏轻笑的转身。对着宫女吩咐“宣！”

    “是。”

    宫女领命退了出去，不一会儿便领着高升一行人进来了，跟在高升身边的俨然就是贾环。

    “环叔叔...”小弘晖笔一扔，下了榻便直接往贾环的方位扑去。

    贾环盈盈一笑接住了小弘晖颇有重量的身子“一阵不见，我们弘晖又长大了不少。”宠腻的亲亲小弘晖粉嫩嫩的小脸蛋后贾环这才看向一旁温柔注视自己的那拉氏“贾环拜见皇后娘娘娘，娘千岁千岁千千岁。”

    “快起来...”那拉氏连忙将欲下跪的贾环托起“你我二人之间哪还需这般见外...”

    “奴才（奴婢）给皇后娘娘请安，娘娘吉祥，”

    在高升的带领下，宫人们这才跚跚来迟的请安。

    “免！”那拉氏扬声。

    “启禀娘娘，皇上交待，今晚在坤宁宫设宴款待环公子，皇上晚膳时分便会过来。”高升垂头敛眉的说到。

    “本宫知道了，有劳公公了，来人，赏...”那拉氏毫不避讳的牵着贾环坐上主榻，正面对着一干下人。

    “谢娘娘恩典。”高升荣辱不惊的跪地谢恩“若娘娘没什么吩咐的话，奴才先行告退了，皇上那里还需伺候...”

    “准。”那拉氏应了。

    “奴才（奴婢）告退。”得到允许的高升便带了人退了出去。

    “你们也都下去吧。”那拉氏挥退了坤宁宫内的宫女太监。

    “是。”宫女太监们得令后便退了下去。

    “可算见到你了，你个没良心的，回来了也不来看我一下，枉我一直帮着你们双宿双栖的。”那拉氏笑骂到。

    贾环脸皮儿一红“那拉姐姐，您说什么呢？弘晖还在这呢...”

    “在就在呗。”那拉氏虽然满嘴不在乎，可行动上可就不是那么一回事了“弘晖啊，到里屋写功课去，若写的不好，就不让你环叔叔陪你了。”

    “是的，皇额娘。”弘晖规规矩矩的应了，然后，转头期盼的看着贾环“环叔叔，你会给弘晖讲故事，对吧？”

    “恩，等弘晖功课做好后就讲。”贾环允诺到。

    得到满意答案的弘晖高兴的往里屋走去。

    整个坤宁宫内，现只剩下贾环和那拉氏了。

    “....姐姐，这段时间，谢谢您陪在他身边了...”沉默了一阵后，贾环打破了沉寂。

    “这是应该的，他照顾了我和弘晖这么多年.......”那拉氏轻笑“而我，能为他做的，微乎其微......”

    “您不要这么说，您是他的结发妻子，弘晖是他的长子，他待你们好是应该的...”贾环急忙忙的解释“一国之母的位置永远只属于您...”

    “你急什么劲？我又没说什么？”那拉氏好笑的看着贾环。

    “厄...”贾环一愣，然后尴尬一笑“对不起...”

    “放心吧，我不会多想什么的，而且，我还会帮你好好的盯着他的，你就不要担心了...”末了，那拉氏还顺便意有所指调侃了一下贾环。

    马上，贾氏番茄问世了“姐姐，您说什么呢？”

    “什么意思呢？说什么呀？我没说什么啊...”那拉氏装傻取笑道。

    “姐姐...”贾环无奈。

    “好了，不闹你了，只是...”那拉氏似乎想起了什么，顿时严肃了起来“只是，他毕竟是一国之君，即使他再怎样爱你，他都必须负起他该负的责任，你懂吗？”

    “我知道...”贾环知道那拉氏指的是选秀的事“我一早就知道，我所能得到的只有他的那颗心，而且，那颗心所属于我的时间，还是个未知数，所以，我从不对他奢求过什么，现在，我只想好好的享受并记住被他爱着的感觉，等到将来的某天，他的目光不再为我停留时，到那时，我还能有回忆作伴...”

    “环......”那拉氏心疼的唤道

    “姐姐不用担心，我心里有数。”贾环勉强一笑“我去看看弘晖...”

    “哎......”看着颇有些落荒而逃的贾环，那拉氏轻叹，一切，还只能靠他们自己......

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    凤藻宫内

    “你说，皇上派了高升高公公到贾府接了贾环贾公子？”一身贵气逼人的贾元春直视着跪在地上的宫女。

    “是的，贵妃娘娘。”那宫女肯定的回答“这是女婢从御书房那边打听来的。”

    “是吗？”贾元春眉目微眯，眼中精光闪闪“那贾环现在在哪？”

    “一开始，皇上在御花园中接见了贾公子，然后又让高公公带着往皇后娘娘那边去了。”宫女说的很详细。

    “皇后啊...”贾元春闭了眼不知在想些什么，过了一小会复又睁开“来人，摆驾坤宁宫，本宫要去给皇后娘娘请安，顺便瞧瞧我那许久不见的环兄弟...”

    “是....”宫女领命下去准备了

正文 第 42 章

    “启禀皇后娘娘，贾妃娘娘求见。”

    宫女的传话让正和小弘晖玩闹的那拉氏和贾环双双一愣，她来做什么？

    那拉氏心里虽然不怎么欢迎但仍旧开口召见“宣！”

    “是！”

    “臣妾给皇后娘娘请安，娘娘吉祥。”与在雍王府不同，此时一身艳丽的贾元春哪还有当初一丝低下落魄的痕迹。

    “免！”

    “谢娘娘恩典！”

    看着连下跪都能做得如此仪态万千的贾元春，贾环从心里感叹，不愧是贾母用尽心思亲手□出来的名门闺秀！可是，同是亲自教养，即然能教出如此出众的贾元春，为何贾宝玉却是那般德行？难道真的是那‘本性难移’在作怪？

    趁着贾元春向那拉氏请安时，已将天马行空的思绪拉回来的贾环在贾元春请安完毕后才缓缓的来到贾元春面前“臣弟给贤妃娘娘请安，娘娘吉祥。”

    “都是自家兄弟，无须这般多礼，环兄弟快起身。”贾元春边说边弯身扶起跪在了地上行礼的贾坏。

    ‘虚伪！’贾环不禁允心里一阵腹讳‘要真的当我是兄弟就不会真让我下跪了。’

    “谢娘娘恩典！”贾环谢恩后退回了弘晖身边。

    “贾妃身怀龙种，怎不在自个儿宫里休息，还到处乱跑的，若一个不小心动了胎气那就不好了。”示意随身宫女绐贾元春看座，看着贾元春坐下后那拉氏这才徐徐开口。

    “娘娘教训的是，只是，臣妾听闻环兄弟幸蒙圣恩，今个儿得令进宫面圣，心里欢喜，又想兄弟姐姝的久未相见甚为想见，所以这才...是臣妾疏忽了...”

    贾环心里一个嗤笑，诈一听倒是姐弟情深，可事实如何，彼此心照不宣吧...

    “是弟弟不对，本因先去拜访姐姐的，只因与皇后娘娘相谈甚欢，一时间忘了时辰，还想着是不是该向娘娘告罪一下先去给大姐姐请安的说，没想到，大姐姐倒是先来了...”贾环慢条斯理的解释着。

    “原来是这样啊，姐姐还想着环兄弟是不是把姐姐给忘了呢...”贾元春意有所指的瞥了那拉氏一眼。

    那拉氏脸色一变，但仍旧很冷静的坐在榻上逗弄着小弘晖。

    “姐姐说的什么话？我们可是至亲骨肉啊，不然姐姐以为姐姐是靠什么成为这贤德妃的呢...”贾环的话直接得让贾元春青了脸。

    “呵呵，环兄弟说的什么话？姐姐怎么听不懂啊？”贾元春垂眸轻笑，眼中寒光阵阵。

    “啊？姐姐听不懂啊？那就算了，也不是什么大不了的事...”贾环冷笑着看着下座的贾元春“姐姐可要好好保重身体啊，贾家可是很期待小皇子的出世啊...”

    “不劳环兄弟担心，皇儿会很健康的。”贾元春脸色发青的说道，揪着丝巾的手指不断用力。

    “那就好...”

    贾环清冷的音调没有来得让贾元春一阵发慌“启禀娘娘，臣妾忽感不适，先行告退了。”

    “既如此，你便先退下吧。”那拉氏很爽快的同意了。

    “谢娘娘，臣妾告退。”贾元春起身行礼。

    “恭送娘娘。”贾环略带讽刺的目送贾元春离开。

    “环，到底是你姐姐。”那拉氏有些不安地看着重新陪着小弘晖游戏的贾环。

    “是吗？可她似乎没当我是他弟弟。”贾环头也没抬的回到“当初是看她不容易才帮了她，她倒好，翻脸不认人了，你瞧她刚才是什么样子的...”

    “这很正常，皇宫中的女人，一向如此。”那拉氏嘲讽的看向窗外“众人皆以为进了宫便能荣华富贵，殊不知，这皇宫是女人一生的坟墓......”

    “那拉姐姐....”贾环抿唇

    “啊，瞧瞧，我说这些做什么？”那拉氏一个回神，对着贾环尴尬的笑着。

    “.......”贾环沉默的看着慌忙掩饰的那拉氏，一阵深思....

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “该死的该死的.....”

    凤藻宫内，随着咒骂声的还有瓷器破裂的声音，咔嚓咔嚓的清脆声异常响亮。

    “娘娘息怒息怒,身子要紧,为了小皇子，您也要保重身体啊.....”一青衣宫女神色紧张跪在地上哀求着。

    “......”高举的青花茶盏停在半空中，贾元春怒视着跪在地上的宫女“滚开...”

    “娘娘...”那宫女紧紧的抓住了贾元春的裙摆“奴婢知道娘娘今天受委屈了，可是，那两人一个六宫之首的皇后，一个是皇上跟前的红人，若这个时候得罪他们，娘娘，您要为小皇子着想啊.....”

    “皇儿...”贾元春跌坐在椅子上，一手轻抚腹部“不行，我不能让他们伤害我的皇儿...”

    “娘娘放心，仅是要了奴婢的命，奴婢也会誓死保护娘娘与小皇子的。”青衣宫女悲壮的起誓着。

    “青儿，本宫没白疼你，你放心，只要你和本宫一条心，本宫保证，从今以后，有本宫在的一天，便有你一天的好日子过。”贾元春拉起跪在地上的青衣宫女，温柔的承诺着。

    “娘娘放心，青儿永远效忠娘娘与小皇子。”听到贾元春的承诺，青衣宫女再次扑通一声的跪在地上对着贾元春直磕头。

    “好了好了，起来吧。”贾元春扫视了一眼遍地狼藉的凤藻宫，眉头一蹙“去，宣人收拾一下，再去请太医，本宫要请平安脉，看看皇儿是否健康？然后，再好好的和那些人算算总账...”

    “是，奴婢遵旨。”名叫青儿的青衣宫女立即领命退下准备。

    微风拂过高挂于凤藻宫屋顶的纱帘，墙与墙的阴影处闪过一道黑影，瞬间消失......

正文 第 43 章

    养心殿

    胤G阴沉着脸听着跪于一旁，安排在凤藻宫暗卫汇报他所听到，看到一切。

    “你退下吧，继续监视凤藻宫一切，随时汇报。”沉默许久后，胤G终于开口了。

    “是！”随着应诺声，暗卫消失于养心殿。

    “皇上，是不是要给坤宁宫多加些侍卫，还有公子那边...”身为皇帝心腹，高升自然知道这个时候该说些什么和不该说什么。

    “暂时不必...”胤G沉吟了一会后“高升，摆驾坤宁宫。”

    “遵旨。”

    ――――――――――――我是皇帝浩浩荡荡车鸾队――――――――――――――――――

    “皇上驾到”随着坤宁宫门外传来太监尖锐通报声，待在坤宁宫内那拉氏和贾环连忙起身。

    “臣妾参见皇上。”

    “儿臣拜见皇阿玛。”

    “贾环拜见皇上。”

    “快起来...”胤G伸手一托，一边那拉氏一边贾环“你们这是做什么？这些个虚礼是做给外人看，你们是故意给我找堵得么？”

    “呵呵，皇上，您心疼环第就直说吧，本宫很大度，不会吃那些干醋...”那拉氏掩嘴轻笑，满目调侃。

    “皇后说什么话，朕是那种厚此薄彼人吗？”胤G被那拉氏一句话呛得红了耳根子。

    “这个嘛，那本宫可就不知道了，环弟你说呢？”那拉氏拉着小弘晖轻飘飘晃回坤宁宫内了。

    “环...”胤G委屈兮兮看着笑容满面贾环。

    “呵呵，进去吧。”拉过胤G宽厚大手，贾环有些害羞埋头直冲。而胤G，因为贾环头一次主动而傻愣当场，然后，咧着嘴角，随着前方人儿步伐徐徐前进.....

    在坤宁宫用过温馨甜蜜晚膳后，胤G带着贾环回到了养心殿。

    “我说，你是想让我被千夫所指吗？”背对着胤G，贾环欣赏着养心殿内装潢。

    养心殿，工字形殿，前殿面阔三间，通面阔36m，进深3间，通进深12m。黄琉璃瓦歇山式顶，明间、西次间接卷棚抱厦。前檐檐柱位，每间各加方柱两根，外观似9间。正面对着设在明间正中皇帝宝座，上悬“中正仁和”贾环认得是胤G笔迹。

    从后面环住贾环，胤G埋首于贾环颈间“不会，朕不会让你变成那样。”

    “怎么不会，明天贾家庶子夜宿养心殿消息便会传遍京城了，然后，我便是以色惑主妖孽了。”贾环自嘲说着

    “谁敢这么说，朕灭他九族。”

    贾环转过身，注视着胤G阴沉冰冷面容，双手抚上了胤G那犹如能吞噬万物般幽深双眸“送我回去吧，为了我，也为了你。”

    “环...”胤G单手捏住贾环下巴，用拇指摩擦着那殷红薄唇“你在拒绝朕吗？这只是你借口，对吗？”

    贾环轻轻摇摇头“我不想你为了我被当成昏君。”

    “......”

    看着沉默胤G，贾环轻笑出声“怎么了，这可不像你，犹犹豫豫...”

    一把紧紧地抱住贾环，胤G低头吻住贾环喋喋不休樱唇，叩开贾环牙关，舌头仔细扫过贾环嘴里每个角落，一会儿恣意上下左右回旋翻动，一会儿有节奏律动般勾着着贾环舌头，象划圈圈般似舔吻，突然间，胤G温柔吻变了，开始重舔重压，是霸道还有生气，猛一下，胤G舌头离开贾环嘴唇，彼此呼吸不稳相拥着“朕讨厌你理智和冷静...那会让朕莫名不安，仿佛你随时都会离开，毫不犹豫离开...朕承认，朕害怕了，非常害怕...真不想再只是一个人了，你不能这么狠心对待朕，不能...”

    默默地回拥着面前这个异常脆弱男人，贾环红着眼眶咬着下唇“胤G...”

    “环，不要离开我，不要，永远不要...”

    胤G紧紧地拥着贾环，紧得让贾环有些难受“胤G，疼...”

    “对不起对不起，是不是弄疼你了...”听到贾环喊疼，胤G连忙松开禁锢手臂，着急上下打量着贾环。

    “没事，你不要这么紧张啦...”好笑看着慌乱不已胤G，贾环满腔感动，这个男人，真爱惨他了，得此爱人，他还夫复何求？那些个男人女人啊，骄傲啊，自尊心啊，在这个男人爱面前，什么都不是了“胤G，我有没有说过，我爱你。”

    摇摇头，呆愣看着眼前巧消炎兮俊容，胤G有些不敢相信，刚才，他环是在跟他表白吗？

    “那我也没有跟你说过，这辈子，我赖定你了，是吧？”

    有一个强力炮弹袭来，震得胤G脑袋一片空白，只能傻傻摇头。

    “那你愿不愿意陪我到老，宠我到老呢？”

    反射性正准备摇头时，一个激灵，胤G猛回过神来“愿意愿意，一千个一万个愿意，环...”胤G激动拥着属于他无上珍宝，嘴角无限上扬，他不是在做梦吧？不是在做梦吧？不是在做梦吧？？？？？？？？？

    “别高兴太早了，虽然我决定了和你在一起，可是，怎么也得有个光明正大理由留在你身边吧，说不定，再过个两三年，我身边搞不好就多了几个美娇娘了......”贾环一盆冷水囫囵灌顶浇到胤G身上。

    “啊，我不准，你只能是我一个人...”胤G激动得直跳脚“怎么办？怎么办？”

    “怎么办呢？？？？？？？？呵呵....”贾环看着烦恼得团团转胤G，颇具恶趣味笑着.........

    “属下拜见皇上，三爷...”突然出现夜影着实吓了两人一大跳。

    “夜影，以后不要突然出现，不知道你爷我胆子小吗？”责怪般瞪了一眼一身暗卫打扮夜影，贾环拍着急速跳动小心脏“什么事？”

    “快到关宫门时辰了，也是要回府还是......”隐晦看了一眼在一旁胤G，夜影垂头恭敬地问道。

    “回府！”

    贾环斩金截铁回答让胤G很是不满，这个夜影也太...等等...一个大胆念头出现在胤G脑海中“你先退下。”

    “是！”皇主子发令了，夜影立即隐去身形。

    “怎么了？”看着眼睛闪闪发亮胤G，贾环突然有种说不清道不明感觉，让他不安“你怎么用这种眼神看我？”

    “环，你爱我对不对？为了我为了我们爱情做出一点牺牲，你肯定愿意对不对？bbalabalabala.......”

    胤G走近一步，贾环后退一步，两人就这么绕着养心殿做起了圆周运动。

    “我不同意，绝对不同意...”贾环猛烈地摇头表示拒绝。

    胤G看准时机一个箭步将贾环拥入怀中，手脚并用禁锢着不断挣扎贾环“你听我说，这是唯一办法，四大家族是肯定要办，到那个时候，若你不诈死，便是一定要随着那些个人一同发配，你让我怎么忍心，恩？”

    “可是，可是...不行啦...”贾环仍旧拼命摇头.

    “怎么不行，就算有人认出你来，那时，你已是朕皇贵妃了，难不成，他们有那个胆子敢动朕女人不成？你就答应了吧，这是唯一办法了，能让我们光明正大在一起办法了...”胤G期待看着贾环。

    “让我再想想吧.....”已有些动摇贾环抿着下唇“快关宫门了，送我回贾府吧..."

    “好...高升，备轿，送贾公子回府...”大声吩咐着门外高升后，胤G垂头在贾环耳边低喃“环，我爱你，不要犹豫，不要拒绝，我要与你永世相伴....”

    贾环浑浑噩噩不知自己是怎么出得宫，回府，等清醒过来时已宽衣解带躺在自己床上了。脑袋里一片空白，只听得见胤G那一句‘永世相伴’

    “永世么？”贾环呢喃闭起了眼，心里一片清明不在慌乱不安了“你若真心待我，许你个永世又何妨.....”

正文 第 44 章

    次日醒来，贾环与往常一般从贾母开始，依次去向贾政，王夫人，赵姨娘等请安，然后再回到贾母房中和着兄弟姐妹们一同用早饭……

    “环弟，听说新建的园子里昨天运来了好些珍贵的花种，本想昨天找你去瞧瞧的，谁不料你进宫了，要不，我们等会儿一起去看啊看你…”贾宝玉一放下碗筷便巴巴的蹭到贾环身边。

    “找我去做什么，我又不懂那些个梅兰青竹的东西…老爷的门客中不是有好些个内行的么，何不去找他们？”贾环润了润喉回道。

    “你提他们做什么，一群浊物。再者，若让老爷知道了，又要说我不务正业了，平白找骂嘛…”

    贾宝玉两手交叠于桌面撑着下颌，嫌弃表情惹来贾母的笑骂“谁让你不争气，怪不得你老子要教训你，若你有你环弟的一半懂事，你看你老了还教训不教训？”

    “老祖宗，怎么连你也这般说我，可是不疼宝玉了？宝玉不依啦…”

    贾宝玉撒娇的凑到贾母面前。那无赖的模样逗乐了屋内一众老小“你这长不大的猴儿，竟吃起你弟弟的醋来了，真不害臊…”贾母大笑着将宝玉抱在胸前“罢了罢了，若今早没什么要事，环儿便陪你二哥走这一遭吧，省的我老婆子耳根清净一些…”

    “是！”贾环垂眸笑应道，没人看见贾环眼底深处的那一片阴霾…

    “谢谢老祖宗，我就知道，老祖宗最疼宝玉了…”听到贾环同意和他到哪刚建的“省亲别墅”里游逛的贾宝玉笑的合不拢嘴，可下一刻又愁眉苦脸起来“可惜姐姐妹妹不能一块前去，看不到那些个迷人的风景…”

    “宝兄弟总爱想那些有的没的，等娘娘省亲离开后，请老祖宗跟姨丈说一说，让我们姐妹几人到园子逛一逛，瞧一瞧，到那时，我们不就知道那园子到底有多美丽了，多迷人了。”薛宝钗轻笑着走到贾环身边，“到时候，环兄弟可要嘻嘻给我们介绍啊。”

    贾环没搭声，只一味的看着薛宝钗轻笑着…

    一旁，探春悄悄地挪到黛玉身边扯了扯黛玉的袖子，黛玉偏头冲探春眨眨眼，唇瓣小弧度的张了张，探春点点头，两人尽在不言中。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    自从元春省亲的消息下来后，贾府是上上下下的忙活了个不停。

    一会是“下姑苏聘请教习。”一会是“采买女孩子，置办乐器行头。”一会又是“堆山凿池，起楼竖阁，种竹栽花，一点应景。”总之，就是热闹非常啊。

    贾环，贾宝玉此时就站在为了迎接元春而建造的省亲别墅大门外，可不凑巧，贾珍领着贾政，带着手底的清客门人也来逛省亲别墅，见了两人，便叫着一同进去，所以，原本兴致高昂的贾宝玉顿时焉了，而贾环，心里幸灾乐祸的笑翻了天，面上却不同声色的拉着贾宝玉跟着大队伍前进。

    一进门，迎面便是一代青屏翠嶂。众清客都道“好山，好山！”

    贾政笑着接口道“若是一进来园中来，所有之景悉入目中，则有何趣味。”

    以情客道“极是，极是，非胸中大有邱壑，焉想及此。”

    “正是，正是！”众清客再次附和。

     说着，众人往前移动，一路，见白石群，或如鬼怪，或如猛兽，纵横拱立，上面苔藓成斑，藤萝掩映，其中微露羊肠小径。贾珍扶着八字须道“我们就从此小径游去，回来由那一边出去，方可便览。”

    逶迤进入山口，抬头忽见山上有镜面白石一块，正是迎面留题处。贾政回头笑道“诸公请看，此处题以何名方妙？”

    众人听说，也有说该题“叠翠”二字，也有说该题“锦嶂”的又有说“赛香炉”的，又有说“小终南”的，种种名色，不止几十个，却是俗套至极。

    贾环心里一嗤笑，这些个人，虽说不是文采灌顶，到底也是饱读诗书几十年，怎还会如此低俗落套，莫不是为了什么？贾环斜斜的睨了一眼身旁左顾右盼的贾宝玉，莫不是为了这凤凰蛋儿？

    不说，还真让贾环猜中了，原来众客心中早知贾政有意要试宝玉的功业金一如何，只将些俗套来敷衍。贾政听了那些名儿，眉头轻蹙，回头便命宝玉
拟来“幼时，娘娘与你一同跟在老太太身边，算得上是你的启蒙先师，此次娘娘归来，定想知道你进益到何处，此处就由你来拟议吧。”

    宝玉环顾四周，在心里想了想道“尝闻古人有云：编新不如述旧，刻古终胜雕今。况此处并非主山正景，原无可题之处，不过是探景一进步耳。莫若直书“曲径通幽处”这句旧诗在上，倒还大方气派。”

    众人听了，都赞道“是极！是极！二世兄天分高，才情远，不似我们读腐了书的。”

    贾政笑道“不可谬奖。他年小，不过以一知充十用，取笑罢了，再候选拟吧。”

    说着，进入石洞来。只见佳木茏葱，奇花闪灼，一带清流，从花木深处曲折泻   
于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽豁，两边飞楼插空，雕Н绣槛，皆隐于   
山树杪之间。俯而视之，则清溪泻雪，石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三   
港， 兽面衔吐。桥上有亭。

    诸人都道：“当日欧阳公《醉翁亭记》有云：‘有亭翼然'，就名‘翼然’如何？”

    有一人接口道“‘翼然'虽佳，但此亭压水而成，还须偏于水题方称。依我拙裁，欧阳公之‘泻出于两峰之间'，竟用他这一个‘泻’字。”

    有一客道“是极，是极。竟是‘泻玉’二字妙。”
    
    贾政拈髯寻思，因抬头见贾环含笑侍侧，便笑命他也拟一个来。
    
    同为亲子，又比宝玉更得贾政青睐，自然是不可能置身事外的，所以贾环也不推脱，大方一笑“老爷方才赵先生所议已是。但是如今追究了去，似乎当日欧阳公题酿泉用一‘泻’字，则妥，今日此泉若亦用‘泻’字，则觉不妥。况此处虽云省亲驻跸别墅，亦当入于应制之例，用此等字眼，亦觉粗陋不雅。求再拟较此蕴籍含蓄者。”

    想想可不是这道理，贾政和着众人皆点头称是“那你说如何？”

    贾环轻笑道：“有用‘泻玉’二字，则莫若‘沁芳’二字， 岂不新雅？”

    贾政拈髯点头不语。众人都忙迎合，赞贾环才情不凡他日必定不可限量。

    贾政一转头，宝玉趴着栏杆颇具趣味的看着水里嬉戏的鱼儿，一派小儿气息，不禁肝火微升“宝玉。”

    突然地低喝让贾宝玉一颤，慌忙站好。唯唯诺诺的样子更让贾政不满“你兄弟提了‘沁芳’二字为匾额，再作一副七言对联来。”
    
    宝玉顿时慌了，作词作句向来为他不喜，本就不那么灵光，再加上贾政在场，且面色阴郁，更是让贾宝玉吓得半天憋不出个所以然。
    
    “别急，慢慢来。”贾环挨着贾宝玉，轻声安慰着“瞧瞧四周再想想…”

    不知为何，一听到贾环的声音，宝玉立时定了心神，不再慌乱，四顾一望，便机上心来，乃念道：   

　　绕堤柳借三篙翠，隔岸花分一脉香。

    贾政听了，阴郁的脸色减退了一些，冷哼了一声向前走去，众人冲着宝玉一番称赞后也跟着贾政除了亭子。宝玉感激的冲着贾环笑笑，贾环摇摇头拉着贾宝玉跟着后头。
    
    一山一石，一花一木，莫不着意观览。忽抬头看见前面一带粉垣，里面数楹修舍，有千百竿翠竹遮映。

    众人都道“好个所在！”

    于是大家进入，只见入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路。上面小小两三间房舍，一明两暗，里面都是合着地步打就的床几椅案。从里间房内又得一小门，出去则是后院，有大株梨花兼着芭蕉。又有两间小小退步。后院墙下忽开一隙，得泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋至前院，盘旋竹下而出。   

　　贾政满意之极“若能月夜坐此窗下读书，不枉虚生一世。”说毕，意有所指的看着宝玉，唬的宝玉忙垂了头。

    眼瞧两父子又要单方面开掐，众客忙岔开话题“此处的匾该题四个字。”
    
    贾政鼻翼间轻哼了声也就随着众人的意转开话题“那四字？”

    一个道是“淇水遗风。”
    
    贾政道“俗。”
 
    又一个是“睢园雅迹。”
   
    贾政道“也俗。”

    贾珍笑道“还是环兄弟拟一个来吧，我们拟的，都让老爷嫌弃得没脸见人了。”

    “正巧，二哥刚刚和我说了，此处命为‘有凤来仪’四字为妙。”贾环轻飘飘的一句将宝玉再次推至人前。

    贾政眉目一挑“说说看。”

    宝玉这会儿心有计较，也不若方才般紧张，遂道“这是第一处行幸之处，必须颂圣方可。若用四字的匾，又有古人现成的，何必再作。”

    贾政冷笑道“难道‘淇水'‘睢园'不是古人的？”

    宝玉接口道“这太板腐了。”

    众人都哄然叫妙。贾政心里点头，面上仍旧一板“畜生，可谓‘管窥蠡测’矣”因命“再题一联来。”

    宝玉瞧着贾政面色犹可，壮了胆，便念道：宝鼎茶闲烟尚绿，幽窗棋罢指犹凉。

    贾政思考片刻，方摇头说道“也未见长。”

    说毕，引众人出来。 方欲走时，忽又想起一事来，因问贾珍道“这些院落房宇并几案桌椅都算有了， 还有那些帐幔帘子并陈设玩器古董，可也都是一处一处合式配就的？”

    贾珍连忙回道“那陈设的东西早已添了许多，自然临期合式陈设。帐幔帘子，昨日听见琏兄弟说，还不全。那原是一起工程之时就画了各处的图样，量准尺寸，就打发人办去的。 想必昨日得了一半。”

    贾政听了，便知此事不是贾珍的首尾，便命人去唤贾琏。   

　　一时，贾琏赶来，贾政问他共有几种，现今得了几种，尚欠几种。贾琏见问，   
忙向靴桶取靴掖内装的一个纸折略节来， 看了一看，回道“妆蟒绣堆，刻丝弹墨   
并各色绸绫大小幔子一百二十架，昨日得了八十架，下欠四十架。帘子二百挂，昨   
日俱得了。外有猩猩毡帘二百挂，金丝藤红漆竹帘二百挂，黑漆竹帘二百挂，五彩   
线络盘花帘二百挂，每样得了一半，也不过秋天都全了。椅搭，桌围，床裙，桌套，   
每分一千二百件， 也有了。”

    贾政点点头，众人继续前进，倏尔青山斜阻。转过山怀中，隐隐露出一带黄泥筑就矮墙，墙头皆用稻茎掩护。有几百株杏花，如喷火蒸霞一般。里面数楹茅屋。外面却是桑，榆，槿，柘，各色树稚新条，随其曲折，编就两溜青篱。篱外山坡之下，有一土井，旁有桔槔辘之属。下面分畦列亩，佳蔬菜花，漫然无际。   

　　贾政笑道“倒是此处有些道理。固然系人力穿凿，此时一见，未免勾引起我   
归农之意。 我们且进去歇息歇息。”

    说毕，方欲进篱门去，忽见路旁有一石碣，亦为留题之备。 

    众人笑道“更妙，更妙，此处若悬匾待题，则田舍家风一洗尽矣。立此一碣，又觉生色许多，非范石湖田家之咏不足以尽其妙。”

    贾政道“诸公请题。”   

    一人道“方才世兄有云，‘编新不如述旧’，此处古人已道尽矣，莫若直书‘杏花村’妙极。”

    贾政听了，笑向贾珍道“正亏提醒了我。此处都妙极，只是还少一个酒幌。明日竟作一个，不必华丽，就依外面村庄的式样作来，用竹竿挑在树梢。”  

    贾珍答应了， 又回道“此处竟还不可养别的雀鸟，只是买些鹅鸭鸡类，才都相称了。 ”

    贾政与众人都道“更妙。”

    贾政又向众人道“‘杏花村’固佳，只是犯了正名，村名直待请名方可。”

    众客都道“是呀。如今虚的，便是什么字样好？”  
　　
    大家想着， 贾环巧笑出声，迎来众人相望“旧诗有云：‘红杏梢头挂酒旗’ 。如今莫若‘杏帘在望’四字。”

    众人都道“好个‘在望’！又暗合‘杏花村’意。”

    贾环心里冷笑一声，面上却一派愁容。引来贾政探究“为何这般愁色?”

    贾环为难的看了方才提议用‘杏花村’的清客一眼“儿子不敢说，恐扶了先生颜面。”

    “世兄不必为难，直言便可。”那清客大方说道，

    看到贾政也点头同意，贾环这才款款而出“不才认为，村名若用‘杏花’二字，何不就用‘ 稻香村’的妙？有古人诗云：‘柴门临水稻花香’，可不是更对了此景？”

    众人听了，亦发哄声拍手道“妙！妙！”

    贾政也颇为满意“就用‘稻香村’为名，各位觉得如何？”众人皆无异。

　　说着，引人步入茆堂，里面纸窗木榻，富贵气象一洗皆尽。贾政心中自是欢喜，却瞅宝玉道“此处如何？”

    众人见问，都忙悄悄的推宝玉，教他说好。宝玉不听人言，便应声道“不及‘有凤来仪’多矣。”

    贾政听了，气道“无知的蠢物！你只知朱楼画栋，恶赖富丽为佳，那里知道这清幽气象。终是不读书之过！”

    宝玉撇嘴答道“老爷教训的固是，但古人常云‘天然’二字，不知何意？”  

　　众人见宝玉牛心起，都怪他呆痴不改。今见问‘天然’二字，众人忙道“别的都明白， 为何连‘天然’不知？‘天然’者，天之自然而有，非人力之所成也。”

    宝玉笑“却又来！此处置一田庄，分明见得人力穿凿扭捏而成。远无邻村，近不负郭，背山山无脉，临水水无源，高无隐寺之塔，下无通市之桥，峭然孤出，似非大观。争似先处有自然之理，得自然之气，虽种竹引泉，亦不伤于穿凿。古人云‘天然图画’四字，正畏非其地而强为地，非其山而强为山，虽百般精而终不相宜……”

    未及说完， 贾政气的喝命“叉出去。”

    “老爷息怒，宝二哥心直口快，无意冒犯，还望老爷先生们见谅，不若，让哥哥题一联，若不通，再走也不吃，这园子，才走了一半不到呢…”贾环连忙扯过宝玉“哥哥…”     
 
    宝玉只得念道“新涨绿添浣葛处，好云香护采芹人。”

    贾政听了，摇头“不好。”却没重提让宝玉离开，只一面引人出来。让贾环轻呼了口气。

    转过山坡，穿花度柳，抚石依泉，过了荼蘼架，再入木香棚，越牡丹亭，度芍药圃，入蔷薇院，出芭蕉坞，盘旋曲折。忽闻水声潺，泻出石洞，上则萝薜倒垂，下则落花浮荡。

    众人都道“好景，好景！”

    游游走走，直至众人腿脚酸软也不过走了园中的四五分地方，好多处极致的景物没来得及看便都无力的，只能连到遗憾的出了园子。

    “两位世兄真是才华出众啊。”

    “是啊是啊，‘有凤来仪’提得实在好。”

    “我看，‘红香绿玉’更妙些。”

    “宝鼎茶闲燕山绿，幽窗棋罢指犹凉。真是好句啊。”

    “……”

    “……”

    “诸公末纵了他们，不过是些小孩儿诗句，难登大雅之堂，罢了，你们先回去吧，不用你们跟着了。”挥挥手，贾政便带着贾珍贾琏和众清客们撇下贾环宝玉离去了。

    站在省亲别墅大门口，两人目送贾政一行人走远后才放松了下来。

    “可累死我了，怎就遇上老爷了呢，真是没运气呀。”

    贾环带笑的看着贾宝玉抬手踢脚的活动者筋骨“可不是，我就说不来的偏你求着老太太让我也跟着，平白多了烦心事。”

    贾环带着抱怨的语气让贾宝玉有些愧疚“是我不好，平白让你也受了气。”

   “我能受什么气，到是你，真是没用，老爷只不过大点声罢了，便把你胆儿吓破了，真是…我都不知该说过你什么了。”

    “嘿嘿…”贾宝玉一阵干笑。

    “罢了罢了。又不是一遭两遭了，走吧，老太太那里想必急坏了，还是快些回吧。”贾环无奈的摇摇头。

    两人这才在奴才们的簇拥下往老太太屋里走去……
  

正文 第 45 章   


    这日贾环，宝玉并三春和黛玉，还有前两天被贾母接来的史湘云一同在贾母房里用膳，王夫人，李纨，凤姐等也都往贾母这边来伺候了，大家正闲话时，薛姨妈带着宝钗也过来凑热闹了。一伙人说着说着，就说到薛宝钗于这个月的二十一日的生日，而且今年生日特殊，乃薛宝钗十五岁的将笄之年，再没两天就到了。贾母想着先头府里盖省亲别墅，薛家也出了一份力，便做主着要替宝钗过这个生日，略还些人情。

    贾环冷眼看着贾母亲密可亲的问着宝钗爱听何戏，爱吃何物等等，心里感慨，都说原著里林妹妹心忧难安，命不久长是因为贾宝玉和薛宝钗的暧昧，可贾环倒是觉得，贾母对薛宝钗模糊的亲昵说不定也是其中一个因素…

    “想什么呢？”

    清脆的噪音于耳边响起，贾环回头，说话的正式他思考的正主“林姐姐”。

    “宝姐姐生辰，可想好送些什么贺礼了么？”目光清透的看着被宝玉、三春和史湘云簇拥着，整合贾母王夫人轻声细语的薛宝钗，黛玉于其随意的问道。

    “还能有什么，也就是几只金簪子玉镯子什么的，最多也就是上娘那里要匹好缎子布一并送过去罢了，反正这些是不用我操心的，春雪她们自会帮我搞定的。”贾环漫不经心的回到，顺手丢了一个小果子进口“恩，倒是清脆，姐姐尝尝？”将果子整盘送到黛玉面前，被黛玉拒绝也就放下了“姐姐可想好送什么了吗？要不我一并帮着准备吧？”

    “不用了，你上次给我的那些上好的胭脂水粉还有好些没拆的，拿来当贺礼正好。”黛玉笑道“反正这里没我们什么事了，要不我们和老祖宗说一声，先走吧，娘早上差人来说给我做了衣衫，让我去试呢…”眉眼弯弯，黛玉笑的幸福，有娘的孩子像块宝……

    “咦，娘偏心，怎么只给姐姐做…”状似吃醋，贾环嘟着小嘴小声嚷到。

    “呵呵…”拿着丝绢掩唇轻笑，此时的黛玉，移不再是贾环所知道的那个让人心疼的绛珠草了，以后，林黛玉会嫁个好人家，然后一生平安富贵的，贾环相信。

    “怎么，胆大了，不怕那一位不高兴？：贾环嘲讽一笑。

    “反正我做什么她都不会高兴的，管她呢，娘比较重要。”黛玉撇撇嘴站起身，准备去和贾母说一声然后闪人，岂料贾母先开口说乏了，让大伙散了，这可好，省了麻烦事一大堆，贾环和黛玉相视一笑。

    出了贾母屋，史湘云攒捻着要到薛宝钗屋里吃酒玩闹，黛玉急着到赵姨娘那里就推说着不去，贾环一向对这些不怎么欢喜也就借口推了，史湘云嘟喃了贾环和黛玉的两句也就没放上心左拉右拽的往薛宝钗居住的梨香院走去，临走时，薛宝钗回头看了一眼相偕与他们反方向离去的贾环黛玉一眼，柳眉微蹙，不知在想些什么……

    再说，贾环和黛玉相偕往赵姨娘住处走去，半路，迎面，贾蔷领着一群十一二岁的小丫头走来。

    “给三叔请安，给林姑姑请安。”贾蔷瞧见两人，连忙走上来请安行礼。
    
    “这么多丫头，来时做什么的？”贾环述略扫了几眼，虽年纪小，但都是五官标致的。

    “这是京城一家新出小班‘福和堂’里的小戏子，正准备带着去给太太瞧瞧的。”贾蔷谄媚的说着。

    “既如此，你快去吧，别误了。”贾环随意一笑。

    “是。”贾蔷做了个千后便招呼着小丫头们往前走去。

    黛玉同情看着从眼前走过，小心翼翼对自己投以探究钦羡目光的小女孩们“这么小的年纪，怪可怜的…”

    “咦…”
 
    正伤感着的黛玉被贾环吓坏了一跳“做什么这么大声？”

    “蔷儿，你等一下…”贾环大声叫住了贾蔷。

    “三叔？”贾蔷疑惑地看着贾环从小戏子堆里拉出一个小丫头。

    “蔷儿啊，三叔跟你提一件事，你应不？”贾环拉着那个小戏子有些尴尬的看着贾蔷。

    “三叔请说？”贾蔷虽不知贾环究竟是为什么事，单看情况，应该和这个小戏子有关。果然，被他猜中。

    “其实呀，也不是什么大事，姨娘身边的丫头都大了，姨娘想将她们配了出去，可这样一来，姨娘就没人照顾了，我方才瞧着这丫头是个机灵的，想跟你要了她，如何？”贾环原本还不知该怎么跟贾蔷开口，突然，灵光一闪，理由脱口而出。

    “嘿，三叔吓死侄儿了，还以为是什么大不了的事，能被叔叔看上，伺候姨奶奶，是这丫头的福气，还不快谢恩。”贾蔷制止道“今个儿就当是我借你个人情，以后有事便来找我吧，帮得上一定帮。”

    “那侄儿先谢过叔叔了。”贾蔷连忙应了。现在，有眼力的都知道，贾宝玉虽说是这贾府里德嫡子，凤凰蛋儿，可也就是个背惯出来的没主见的，反倒是这贾环，一个姨娘生的庶子，却文采出众，身无功名但和当今圣上是知交挚友，将来，即便考不到功名也会有好处出的，所以，要巴结的话自然是巴结眼前这个了，再者，有了这个承诺，将来，指不定……嘿嘿……

    看着贾蔷走远了，疑惑地黛玉这才走了过来“环弟？这孩子？”

    “林姐姐，我们到娘屋里再说吧。”贾环冲着黛玉笑了笑，再回头看着小女孩，温柔一笑“走吧。”牵起小女孩，贾环和黛玉接着往赵姨娘那边走去。

    “娘……”贾环还没进门便大声吆喝起来。

    “你这孩子，毛毛躁躁成什么样子？”赵姨娘略带责备的看着进门的贾环，在看到随后的黛玉时，精心描绘的柳眉弯了起来“玉儿也来了，快到娘这里来。”

    “娘……”听到赵姨娘的呼唤，黛玉几个快步挨到赵姨娘身边甜甜的唤道。

    “娘，你这是赤裸裸的偏心，偏心……”贾环状似不满的指控道。

    “我就是偏心又如何？谁让你不是女孩子呢？”赵姨娘斜睨了贾环一眼与黛玉笑道了一块。

    “我算是知道了，这世上真有只要女儿不要儿子的人啊……”贾环焕然大悟的表情与夸张的语气逗乐了屋里的两个女人……

    三人说笑着，春雪领着一个装扮俏丽的小丫头从外面走了进来“爷，我把人带来了。”说着便将方才贾环差人领来的小丫头推到贾环，赵姨娘和黛玉跟前“给爷和姨娘、姑娘行礼吧。”

    “爷，姨娘，姑娘……”贾环笑着对赵姨娘解释道。

    “娘，这是我刚才从蔷儿带来的小班子里要过来的小丫头，留在娘身边学着伺候吧，闲时还可以让她唱上两句解闷。”贾环笑着对赵姨娘解释道。

    “过来我看看。”赵姨娘冲着小女孩招手，小女孩乖巧的走到赵姨娘面前，赵姨娘仔细打量了一下“长的真俊，咦，倒和我们玉儿有几分相似呢……”

    “娘也看出来了……”贾环兴奋的接口“我就是因为这个才把她要来的，真是越看越像呢…”

    “是吗。过来我瞧瞧…”黛玉好奇的拉过小女孩“你叫什么名字？”

    “龄官。”小丫头回道。

    “龄官…你是要留在姨娘身边的，还是改个名字吧。”贾环想了想，看着小丫头再看看黛玉，一笑“既让这丫头这么像林姐姐，还是林姐姐给起个名吧。”

    “……一时还真想不起什么好名字来……不如，把我的表字给她吧，颦颦，怎样？”黛玉苦恼了一会儿后突然说道。

    “这个…颦儿…平儿…也行，虽然不合礼数，但先凑合着…暂时就叫颦颦吧，以后想到别的好名字在改吧，原本还想单取一个字的，可叫颦儿的话会和平儿姐姐搅浑，只能这样了。”贾环也没什么好名字可取，就同意了黛玉所起的名字。

    “还不谢谢姑娘起名。”春雪小看着还糊里糊涂的龄官笑着提醒道。

    龄官一个回神，知道自己以后都可以不用回戏班吃苦了，还能在这富贵门里当差，顿时激动地跪下磕头谢恩“谢姑娘赐名吗，谢爷和姨娘收留，颦颦会尽心尽力的伺候好爷、姨娘和姑娘的…”

    “快起来，以后好好和彩云学着伺候，这里和别处不一样，做什么事都要小心，知道吗？”赵姨娘说了两句后唤来了彩云“带她到处认识一下吧…”

    春雪看着彩云带着改了名的龄官离开后，屋内只剩下贾环，赵姨娘和黛玉后才开口“方才来时正巧碰到宫里的公公来宣旨，说是贵妃娘娘定在正月十五上元之日回府省亲。”

    “哦，是谁来宣旨的？”贾环缀了口茶问道。

    “远远望了，是个不认识的。”春雪回到。

    “行了，先去备车，再叫上夜影夏融，待会我要出门。”贾环对春雪吩咐完后看向赵姨娘和黛玉“离上元佳节没多少日子了，府里会越发忙乱的，除非必要，娘和姐姐就少出屋吧。”

    “知道了。”赵姨娘和黛玉双双应了。

    贾环接着再交待了几句，无非就是让赵姨娘和黛玉要好好照顾自己之类的话，赵姨娘和黛玉悲唠叨的受不了，齐齐将人赶出了屋，美其名曰，贾环还有事，不要为了她俩误了正事，会让她们难辞其咎，然后当着贾环的面关上了房门。

    贾环嘴角抽搐的瞪着紧闭的房门，无可奈何的摇摇头往贾府大门走去，谁让她们是他心中所看重的亲人呢……

    走到小院门口，夜影夏融早早等在那里了。
    
    “原来，爷也有吃闭门羹的一天啊…”夏融挪揄道。
    
    对于夏融的挪揄，贾环不在意的笑了笑，往贾府大门处移动，几个转弯后和也要出府的宝玉撞倒一块去了。

    “环弟要去哪？”相偕往大门口走去，宝玉随口问道。

    “只是出府走走。”贾环敷衍道。

    “你知道吗，大姐姐省亲的日子定了，在十五上元那日，到时候一定很热闹…”贾宝玉兴致高昂的说着“还有，刚才在太太房里的时候，蔷儿带了好些个小戏子来，都是水灵灵的女孩子，可好看了，还有还有，咱们府里的栊翠庵要住进一个大才女了，听那林之孝家的跟太太说，那姑娘法名妙玉，原叶世读书人家的贵小姐，文墨极通又长得好看，可身子不太好，说是要皈依佛门精修才行……”一路上只贾宝玉叽里呱啦的说着。

    “哥哥路上小心，可别太晚回来了。”贾环看着贾宝玉上马，对着叮嘱了两句。贾宝玉点头应了便和着小厮策马而去。

    贾宝玉离开后，贾环也上了备好的马车，马车嗒嗒地跑了起来。

    “最近可有什么消息？”贾环调了一个舒服的姿势坐稳后，对着同坐在马车里德夜影问道。

    “皇上让人来报，某人正积极联系着以往的心腹，让爷自个儿斟酌一下该怎么办，若有需要便派人通知一下。”夜影面无表情的陈述着。

    对着某人的消息，夜影此时平静的反应让贾环颇为惊奇“我说影啊，你没什么话要对我说吗？或者你是想要做些什么的？”

    “爷多虑了，夜影没什么要说或要做的。”夜影音无波澜的回道。

    “是吗？”拖长的语调，贾环不置可否斜睨了一眼夜影后将视线移到了繁华的街上。

    “爷，到了。”随着夏融的声音，马车停了下来。

    下了马车，一眼便见到了在门前等候的甄唐“呦，天要下红雨了么，怎敢劳您大驾在此等候，小的真是该死呀。”贾环笑地走进了甄唐。

    “哼。”甄唐，也就是九贝子胤K冷哼一声后率先走进店里，贾环不在意的耸耸肩跟上了胤K。

    进了店里的内堂，贾环和胤K面对面的坐了下来，夜影和夏融被贾环打发到外头等候了，夜影自是不同意贾环和他一直都认为属于‘阴险狡诈’一类的胤K独处（三声）一处（四声），要是贾环有个什么的，哪怕是掉一根头发，他都万死难辞其咎了。可在贾环的坚持下，他也只能唯命是从了。

    “……”

    “……”

    两人相对无言了片刻，胤K终于受不了房间里的沉闷氛围和贾环‘热烈’的眼神“咳咳…你来，可是从老四那里听到了些什么？”

    “四哥那里嘛，我倒没听到什么，不过，你的‘死对头’，倒是对我说了不少呢…”贾环不怀好意的笑着。

    “哼，我就知道，那家伙一直在等着挑我是非呢。”停了贾环的话，胤K颇为咬牙切齿。

    “那也得你有是非让他挑呀，说吧，聚集那些人又将那些人非开到底是为了什么？”左扯右扯了一堆后，贾环终于进入了正题“别告诉我你想东山再起，某朝篡位。”

    ”难道不行？“瞧着贾环一脸你脑筋坏了的表情，胤K到好奇起来“我们兄弟一群人拼死拼活的就是为了坐上那个位子，你就知道我不想？”

    “先别说为了还在宫里八爷你不可能这么做，只要你知道了坐上那个位子之后所过的日子，就凭你那偏好黄白之物的性子，你也就不会想坐上那个位子了…”贾环看着胤K不相信的样子，马上坐直了身体对着胤K分析起来“虽然你是皇子，但你知道你皇阿玛过的是什么日子吗？”胤K摇摇头，贾环继续说下去“四哥现在是皇上了，你知道他怎么过的吗？”胤K继续摇头，贾环深吸一口气“每天五更起身上朝，早朝过后，移驾御书房，批改奏折，接见官员，大大小小的事成出不穷，晚上，还得为了你们爱新觉罗家的开枝散叶而‘福泽后宫’，你说，以前还能时不时见上两面，现在倒好，从早忙到晚的连抽出一点时间来陪我都不能，你说说看，那是人过的日子吗？……”分析分析着，到最后却成了贾环的怨气出发地了。

    而胤K，那红润的脸色随着贾环的分析渐渐发白直至惨白“你说笑的吧，皇阿玛虽然不常出现在我们面前，但也没你说的一直在御书房啊…”

    “那不在御书房的时候在哪呢？”贾环堆着胤K的无谓的挣扎翻了翻白眼。

    “……”是啊，皇阿玛不在御书房的时候在哪呢？乾清宫，养心殿算不算，胤K额上冒出了冷汗。

    “切，光听着就成这样了，若真让你坐上那个位子，你还不崩溃？”贾环耻笑到“还是老实交代吧，那些人你派到哪里去了？”

    掏出手绢擦了擦额上被‘惊吓’出来的冷汗，胤K也不再掩饰了“是去找老十的，当时，他和我是一同被八哥派人送出来的…”

    “既如此，让四哥找去不就行了，以你现在还很敏感的身份是不允许出差错的，到时候，别说十爷，就你和八爷都很有可能就此消失在历史的河流上，你该知道的，以四哥的脾气…”贾环无力叹了口气。

    “你说的我都知道，我也知道，现在我还能坐在这里都是因为你，也知道只要我有个一丝小动作的话，连你都保不住我，可是，我真的不能就这样巴巴的坐在这里等消息…”胤K抿着唇一脸的不甘“八哥被软禁，老十下落不明，你让我能怎么办？”

    贾环先是同情的拍拍胤K的肩膀“可是，你至少要先告诉我一声啊，我可是你的老板啊，到头来我倒要从别人嘴里听到你的消息，你说，我应该怎么惩罚你呢？”说着，手下一转，用让胤K措手不及的速度捏住胤K的双颊使劲往两边拉。

    “啊，疼，你乖潘受（你快放手）…”被贾环实施‘酷刑’的胤K疼的两眼泪汪汪的想将贾环的手从脸上拿下来。

    待贾环发泄够了，芊芊玉指终于从胤K脸上撤退时，胤K的脸已经严重变形了，又红又肿的包子脸让贾环颇为解气又有些不好意思“看在你这么乖的让我惩罚的份上，我会让四哥帮忙的，不管是现在还是以后。”

    胤K愣愣地看着贾环，后知后觉得明白过来贾环话里的意思后，胤K完全不顾形象的扑到了贾环身上，一把鼻涕一把泪的将贾环身上的衣服弄得一团糟。

    “爱新觉罗胤K，你给我从我身上滚下去……”终于无法忍受胤K的肮脏，贾环瞪大了眼睛抓狂了…………

    回府的时候，面目全非的胤K没胆出来相送，贾环因考虑到胤K那有碍形象的猪头脸短时间内不好出来‘见客’的原因，便将夏融留在店里帮衬一段时候，安排好一切后，贾环和夜影坐上了来时的马车打道回府。

    马车上，贾环心情大好的看着欲言又止，一脸纠结的夜影“怎么？有话要说？”

    “我…”咯吱了一声，夜影又沉默了下来。

    “呵呵，有话直说，扭扭捏捏真成了女人不成？”贾环取笑道。

    “……”显然被贾环的话刺激到了，夜影一脸菜青的瞪了贾环一眼“你从他那里问出了什么来了吗？他怎么说？”

    “他啊，哎，我果然没有看人的颜色，竟让他骗了……”故作丧气状，贾环用眼睛偷瞄夜影的表情，看着那一会白一会黑的颜色轮番在夜影那俏丽的脸庞上闪现，偷偷地在一旁窃笑。

    “我就知道，江山易改本性难移，那个人就以混蛋……”夜影气愤的咒骂着，完全和平时两个模样。

    “我说，被骗的是我吧？你这是生的哪门子气啊？”贾环极力控制自己的面部表情不让自己破功。

    “我…我…”夜影支吾着。

    “我发觉，你啊，似乎很在意他呢？”贾环勾着嘴角，别有深意的看着夜影“怎么？不敢回答我吗？”

    “我…”夜影垂下了头“我只是担心…担心他危害到皇上和您…”

    “…夜影，有时候，感情和责任是没有冲突的…”实在受不了夜影的鸵鸟状态，贾环隐晦的暗示着。他看得很清楚，夜影对胤K，很不一样…

    “……”夜影没答话，一直垂着头。

    贾环在心里轻叹，这家伙，鸵鸟式当定了，就不知另外一当事人是什么态度了…呀西，什么烂事都让他遇到了……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――为了字数，我是二合一分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    贾府自从领了元春于上元之日归来省亲的旨意后，益发昼夜不闲，眨眼间，元宵在尔， 至正月初八日，就有太监出来先看方向，各处关防挡帷幕，指示贾宅人员何处退，何处跪，何处进膳,，何处启事，种种规注不一。外面又有工部官员，并五城兵备道打扫街道，撵逐闲人，至十四日俱已停妥。

    至十五日五鼓，自贾母等有爵者，皆按品服大妆。园内各处，帐舞蟠龙，帘飞
彩凤，金银焕彩，珠宝争辉，鼎焚百合之香，瓶插长春之蕊，静悄无人咳嗽。

    街头巷口用帷幕挡的严严实实的，贾赦贾政等各男官员在西街门外守候，贾母则带着女眷等在荣府大门外，贾环宝玉贾兰因无功名，又还未及笄，是以跟着贾母这一对等在门前。

    忽一太监坐大马而来道“娘娘未初一刻用过晚膳，未正二刻还到宝灵宫拜佛，酉初刻进大明宫领宴看灯方请旨，只怕戌初才起身呢。”

    凤姐听了道“既这么着，老太太，太太且请回房，等是时候再来也不迟。”

    于是贾母等暂且回园中，命姐仔细照理，又命执事人带领太监们去吃酒饭。

    至戌时，便有十来个太监都喘吁吁跑来拍手儿，留在贾府等候的太监们会意，忙让贾母等各按方向站住，半日，方闻得隐隐细乐之声。一对对龙旌凤灯，雉羽夔头，又有销金提炉焚着御香，然后一把曲柄七凤黄金伞过来，便是冠袍带履。又有值事太监捧着香珠，绣帕，漱盂，拂尘等类…一队队过完，后面方是八个太监抬着一顶金顶金黄绣凤版舆，缓缓行来。

    贾母领着王夫人等连忙路旁跪下，早飞跑过几个得元春令的太监来，扶起贾母，邢夫人，王夫人来。贾环跟着宝玉站住李纨后边，隔着缝隙看着那金黄色的版舆被抬进大门…

    入仪门往东去，到一所院落门前，有执拂太监跪请元春下舆更衣。于是抬舆入门，太监等散去，只有昭容，彩嫔等引领元春下舆。只见院内各色花灯烂灼，皆系纱绫
扎成，精致非常。上面有一匾灯，写着‘体仁沐德’四字。

    元春入室，更衣毕复出，上舆进园。只见园中香烟缭绕，花彩缤纷，处处灯光相映，时时细乐声喧，说不尽这太平气象，富贵风流。

    且说元春在轿内看此园内外如此豪华，自是高兴的，忽又见执拂太监跪请登舟，只见清流一带，势如游龙，两边石栏上，皆系水晶玻璃各色风灯，点的如银花雪浪，上面柳杏诸树虽无花叶，然皆用通草绸绫纸绢依势作成，粘于枝上的，每一株悬灯数盏，更兼池中荷荇凫鹭之属，亦皆系螺蚌羽毛之类作就的。诸灯上下争辉，真系玻璃世界，珠宝乾坤。船上亦系各种精致盆景诸灯，桂楫兰桡，自不必说。
    
    入一石港，港上一面匾灯，明现着‘蓼汀花溆’四字。按此四字并‘有凤来仪’等处，元春看了这四字，笑道“‘花溆’二字便妥，何必，‘蓼汀’？”

    侍座太监听了，忙下小舟登岸，飞传与贾政。贾政听了，即忙移换。一时，舟临内岸，复弃舟上舆，便见琳宫绰约，桂殿巍峨。石牌坊上明显‘天仙宝境’四字，元春一惊，皇城那般辉宏都不曾用这四个字，一个嫔妃的行宫怎敢，忙命换‘省亲别墅’四字。于是进入行宫。但见庭燎烧空，香屑布地，火树琪花，金窗玉槛。说不尽帘卷虾须，毯铺鱼獭，鼎飘麝脑之香，屏列雉尾之扇。真是：金门玉户神仙府，桂殿兰宫妃子家。
 
    元春问“此殿何无匾额？”

    随侍太监跪启“此系正殿，外臣未敢擅拟”

    元春点头不语，礼仪太监跪请升座受礼，两陛乐起。礼仪太监二人引贾赦，贾政等合族子弟于月台下排班，贾环也在此列。悄悄抬头望回去，贾环看着纱帘后不甚清晰的元春，金黄色的凤袍与隆重的装扮倒让她别有一番气势，贾环撇撇嘴的想到。

    殿上昭容传谕曰“免。”太监引贾赦等退出。

    又有太监引荣国太君及女眷等自东阶升月台上排班，黛玉，薛姨娘，宝钗因是外姓，便没出来行礼。

    昭容再谕曰“免。”于是引退。

    茶已三献，元春降座，乐止，退入侧殿更衣，方备省亲车驾出园至贾母正室，
欲行家礼，贾母等俱跪止不迭。元春满眼垂泪，方彼此上前相见，一手搀贾母，一
手搀王夫人，三个人满心里皆有许多话，只是俱说不出，只管呜咽对泣。邢夫人，
李纨，王熙凤，迎，探，惜三姊妹等，俱在旁围绕，垂泪无言……

    半日，元春方忍悲强笑， 安慰贾母，王夫人道“当日既送我到那不得见人的去处，好容易今日回家娘儿们一会， 不说说笑笑，反倒哭起来。一会子我去了，又不知多早晚才来。”说到这句，不禁又哽咽起来，王夫人等忙上来解劝。

    贾母等让元春归座，又逐次一一见过，又不免哭泣一番，然后东西两府掌家执事人丁在厅外行礼，及两府掌家执事媳妇领丫鬟等行礼毕。

    元春因问“薛姨妈，宝钗，黛玉因何不见？”

    王夫人启曰“外眷无职， 未敢擅入。”

    元春听了，忙命快请，一时，薛姨妈，宝钗，黛玉进来，欲行国礼，亦命免过，上前各叙阔别寒温，母女姊妹深叙些离别情景，及家务私情。又有贾政至帘外问安，贾妃垂帘行参等事。又隔帘含泪谓其父曰“田舍之家，虽齑盐布帛， 终能聚天伦之乐，今虽富贵已极，骨肉各方，然终无意趣。”

    贾政亦含泪启道“臣，草莽寒门，鸠群鸦属之中，岂意得征凤鸾之瑞。今贵人上锡天恩，下昭祖德，此皆山川日月之精奇，祖宗之远德钟于一人，幸及政夫妇。且今上启天地生物之大德，垂古今未有之旷恩，虽肝脑涂地，臣子岂能得报于万一！惟朝乾夕惕，忠于厥职外，愿我君万寿千秋，乃天下苍生之同幸也。贵妃切勿以政夫妇残年为念，懑愤金怀，更祈自加珍爱。惟业业兢兢，勤慎恭肃以侍上，庶不负上体贴眷
爱如此之隆恩也。 ”

    元春亦嘱“只以国事为重，暇时保养，切勿记念。”

    贾政谢恩后又说“园中所有亭台轩馆，皆系宝玉，环儿所题，如果有一二稍可寓目者，请别赐名为幸。”元春自动摒弃了贾环的名字，高兴道“果进益了，宝玉人呢？”

    贾政听到元春一心只想见宝玉而都没提贾环，心里不禁有些不满，遂语气有些不平了些“无谕，外男不敢擅入。 ”

    元春命快引进来。贾政在小太监出去引宝玉进来时便退了开去。

    这边奉元春之命，小太监找到了正和贾环说话的宝玉“娘娘有请。”

    “娘娘叫我？那环弟呢？”宝玉看看小太监再看看贾环，有些不确定的问道。

    “娘娘只说来请公子，其余的奴才不知。”小太监回到。

    “即娘娘唤了二哥，二哥便快去吧，别让娘娘久等了。”贾环笑着说，他还巴不得元春别见他，省的两看生厌的。果然，麻雀就是麻雀，即使飞上了枝头也成不了凤凰。此时的贾元春哪还有大家闺秀应有的风范，整一个目光狭隘的，该说，不愧是什么人生什么种么？

    被贾环说动了的宝玉随着太监进屋后，规规矩矩的跪下行礼。元春待他行礼后命他近前，携手拦于怀内，又抚其头颈笑道“比先竟长了好些……”一语未终，泪如
雨下，姐弟两哭成一团。

    尤氏，凤姐等上来启道“筵宴齐备，请贵妃游幸。”元春等起身，命宝玉导引，
遂同诸人步至园门前，早见灯光火树之中，诸般罗列非常。

    进园来先从‘有凤来仪’，‘红香绿玉’，‘杏帘在望’，‘蘅芷清芬’等处，登楼步阁，涉水缘山，百般眺览徘徊，一处处铺陈不一， 一桩桩点缀新奇。贾妃极加奖赞。期间，宝玉几次提到贾环一同游览，均被元春左右言他的提开了去，已而至正殿，谕免礼归座，大开筵宴。贾母等在下相陪，尤氏，李纨，
凤姐等亲捧羹把盏。

    元妃乃命传笔砚伺候，亲搦湘管，择其几处最喜者赐名。按其书云：

    ‘顾恩思义’匾额

    天地启宏慈，赤子苍头同感戴，

    古今垂旷典，九州万国被恩荣。此一匾一联书于正殿

    ‘大观园’园之名

    ‘有凤来仪’赐名曰‘潇湘馆’

    ‘红香绿玉’改作‘怡红快绿’即名曰‘怡红院’

    ‘蘅芷清芬’赐名曰‘蘅芜苑’

    ‘杏帘在望’赐名曰‘浣葛山庄’

    正楼曰‘大观楼’
    
    东面飞楼曰‘缀锦阁’

    西面斜楼曰‘含芳阁’

    更有‘蓼风轩’，‘藕香榭’，‘紫菱洲’，‘荇叶渚’等名。

    又有四字的匾额十数个，诸如‘梨花春雨’，‘桐剪秋风’，‘荻芦夜雪’等名，此时悉难全记。又命旧有匾联俱不必摘去。于是先题一绝云：

    衔山抱水建来精，多少工夫筑始成。

    天上人间诸景备，芳园应锡大观名。

    写毕，向诸姊妹笑道“我素乏捷才，且不长于吟咏，妹辈素所深知。 今夜聊以塞责，不负斯景而已。异日少暇，必补撰《大观园记》并《省亲颂》等文，以记今日之事。妹辈亦各题一匾一诗，随才之长短，亦暂吟成，不可因我微才所缚。且喜宝玉竟知题咏，是我意外之想。此中‘潇湘馆’，‘蘅芜苑’二处，我所极爱，次之‘怡红院’，‘浣葛山庄’，此四大处，必得别有章句题咏方妙。前所题之联虽佳，如今再各赋五言律一首，使我当面试过，方不负我自幼教授之苦心。”宝玉只得答应了，下来自去构思。不多时，众人皆做得七七八八了。

         旷性怡情 匾额迎春

    园成景备特精奇，奉命羞题额旷怡。

    谁信世间有此境，游来宁不畅神思？

    
         万象争辉 匾额探春

    名园筑出势巍巍，奉命何惭学浅微。

    精妙一时言不出，果然万物生光辉。

    
         文章造化 匾额惜春

    山水横拖千里外，楼台高起五云中。

    园修日月光辉里，景夺文章造化功。

    
         文采风流 匾额李纨

    秀水明山抱复回，风流文采胜蓬莱。

    绿裁歌扇迷芳草，红衬湘裙舞落梅。

    珠玉自应传盛世，神仙何幸下瑶台。

    名园一自邀游赏，未许凡人到此来。

    
          凝晖钟瑞 匾额薛宝钗

    芳园筑向帝城西，华日祥云笼罩奇。

    高柳喜迁莺出谷，修篁时待凤来仪。

    文风已著宸游夕，孝化应隆归省时。

    睿藻仙才盈彩笔，自惭何敢再为辞。

    

      世外仙源 匾额林黛玉

    名园筑何处，仙境别红尘。

    借得山川秀，添来景物新。

    香融金谷酒，花媚玉堂人。
  
    何幸邀恩宠，宫车过往频。


    元春看毕，称赏一番“终是薛林二妹之作与众不同， 非愚姊妹可同列者。”

    原来薛宝钗安心今夜大展奇才，将众人压倒，不想元春只命一匾一咏，倒不好违谕多作，只作了一首七言，颇为不甘。黛玉本就不想出什么风头，随便一首五言应景罢了。

    彼时宝玉尚未作完，只刚作了‘潇湘馆’与‘蘅芜苑’二首，正作‘怡红院’一首，起草内有‘绿玉春犹卷’一句。

    宝钗转眼瞥见，便趁众人不理论，急忙回身悄推他道“她因不喜‘ 红香绿玉’四字， 改了‘怡红快绿’，你这会子偏用‘绿玉’二字，岂不是有意和她争驰了？ 况且蕉叶之说也颇多，再想一个字改了罢。”

    宝玉见宝钗如此说，便拭汗道“我这会子总想不起什么典故出处来，要是环弟在就好了…”

    宝钗笑道“你真是的，就只会想靠环兄弟，没点出息的，你只把‘绿玉’的‘玉’字改作‘蜡’字就是了。”

    宝玉小心的四处张望，见众人没注意到他们后边小声问道“‘绿蜡’可有出处？”

    宝钗悄悄的咂嘴点头笑道“亏你今夜不过如此，将来金殿对策，你大约连‘赵钱孙李’都忘了呢！唐钱的咏芭蕉诗头一句‘冷烛无烟绿蜡乾’，你都忘了不成？”

    宝玉听了，不觉开心笑道“该死，该死！现成眼前之物偏倒想不起来了，真可谓‘一字师’了，从此后我只叫你师父，再不叫姐姐了。”

    宝钗亦悄悄的笑道“还不快作上去，只管姐姐妹妹的。谁是你姐姐？那上头穿黄袍的才是你姐姐，你又认我这姐姐来了。 ”看着宝玉改了字，又瞄了瞄其余的几首“这会儿可都有了？”

    宝玉擦擦额上的汗道“才有了三首，只少‘杏帘在望’一首了。”

    薛宝钗眼睛一亮“既如此，你只抄录前三首罢。赶你写完那三首，我也替你作出这首了。”说毕，低头一想，早已吟成一律，便写在纸条上，搓成个团子，掷在他跟前。宝玉打开一看，只觉此首比自己所作的三首高过十倍，真是喜出望外，对着薛宝钗千恩万谢‘一字师’晋级为‘一首师’了。黛玉在一旁冷笑着将一切尽收眼底。准备在见到贾环时当故事说给他听。

    有凤来仪臣宝玉谨题

    秀玉初成实，堪宜待凤凰。

    竿竿青欲滴，个个绿生凉。

    迸砌妨阶水，穿帘碍鼎香。

    莫摇清碎影，好梦昼初长。

    
    蘅芷清芬

    蘅芜满净苑，萝薜助芬芳。

    软衬三春草，柔拖一缕香。

    轻烟迷曲径，冷翠滴回廊。

    谁谓池塘曲，谢家幽梦长。

    
    怡红快绿

    深庭长日静，两两出婵娟。

    绿蜡春犹卷，红妆夜未眠。

    凭栏垂绛袖，倚石护青烟。

    对立东风里，主人应解怜。

    
    杏帘在望

    杏帘招客饮，在望有山庄。

    菱荇鹅儿水，桑榆燕子梁。

    一畦春韭绿，十里稻花香。

    盛世无饥馁，何须耕织忙。

    元春看毕，喜之不尽“果然进益了。”又指‘杏帘’一首为前三首之冠，遂将‘浣葛山庄’改为‘稻香村’。又命探春另以彩笺誊录出方才一共十数首诗，出令太监传与外厢。 

    贾政等看了，都称颂不已。贾政又进《归省颂》这才结束

    那时贾蔷带领十二个女戏，在楼下正等的不耐烦，只见一太监飞来说“作完
了诗，快拿戏目来。”贾蔷急将锦册呈上，并十二个花名单子。少时，太监出来，
只点了四出戏：

    第一出，《豪宴》，第二出，《乞巧》，

    第三出，《仙缘》，第四出，《离魂》。

    贾蔷忙张罗扮演起来。一个个歌欺裂石之音，舞有天魔之态。虽是妆演的形容，却作尽悲欢情状。

    少时，太监跪启“赐物俱齐，请验等例。”

    乃呈上略节。元春从头看了，在看到贾环的名字跟在宝玉身后时皱了一下柳眉，交过太监吩咐了一下，太监听了，一一点头应道，然后下来一一发放：

    原来贾母的是金，玉如意各一柄，沉香拐拄一根，伽楠念珠一串，‘富贵长春’宫缎四匹，‘福寿绵长’宫绸四匹，紫金‘笔锭如意’锞十锭，‘吉庆有鱼’银锞十锭。邢夫人，王夫人二分，只减了如意，拐，珠四样。贾敬，贾赦，贾政等，每分御制新书二部，宝墨二匣，金，银爵各二只，表礼按前。宝玉，宝钗，黛玉诸姊妹等，每人新书一部，宝砚一方，新样格式金银锞二对。贾兰则是金银项圈二个，金银锞二对。尤氏，李纨，凤姐等，皆金银锞四锭，表礼四端。外表礼二十四端，清钱一百串，是赐与贾母，王夫人及诸姊妹房中奶娘众丫鬟的。贾珍，贾琏，贾环，贾蓉等，皆是表礼一分，金锞一双。其余彩缎百端，金银千两，御酒华筵，是赐东西两府凡园中管理工程，陈设，答应及司戏，掌灯诸人的。外有清钱五百串，是赐厨役，优怜，百戏，杂行人丁的。贾环嘴角抽搐的瞪着发到手中的礼单，何时，他掉价到这种地步了？咬牙切齿的贾环已经决定了，此仇，他会直接找某人报回来的……

    众人谢恩已毕，执事太监启道“时已丑正三刻，请驾回銮。”

    元春听了，不由的满眼又滚下泪来。却又勉强堆笑，拉住贾母，王夫人的手，紧紧的不忍释放，再四叮咛“不须挂念，好生自养。如今天恩浩荡，一月许进内省视一次，见面是尽有的，何必伤惨。”贾母等已哭的哽噎难言了。

    元春虽不忍别，怎奈皇家规范，违错不得，只得忍心上舆去了……



正文 第 46 章

    作者有话要说：河蟹啊，你就爬吧........　　

    十五过后，府中又收拾了两三日，省亲之事才算真正结束。

    对于贾元春赏赐之事，春雪她们可是很气愤，贾环也就是有些生气贾元春不知好歹，忘恩负义罢了，怎么说当初他也曾忍着嫉妒心在胤G面前为她说了几句好话，现在倒好，被反咬了好几口。

    不过，还未等他找上门，第二日，胤G赏赐也跟着下来了，上等笔墨纸砚一整套，史书文集整整一箱，说是为贾环备考提前准备。再接着，那拉氏赏赐也跟着到了，说是天气骤然转冷，让人送来保暖精致宫匹锦缎数十端，还特意吩咐了贾环无事多到宫中陪陪大阿哥，大阿哥对他甚是想念云云...

    送走赏赐太监，贾环在贾母贾政骄傲目光和王夫人不甘注视下领着四女和夜影并着抬赏小厮们乐淘淘回自个院子里了。贵妃赏赐有什么了不起，爷不稀罕，也不瞧瞧爷背后是谁在撑腰，爷倒要看看，你贾元春能爬到多高.....至于胤G你嘛，看你这么上道，爷就不和你计较这次事了.....

    ―――――――――――――――――太阳升起又落下――――――――――――――――――

    这日，贾环在林如海为他找寻老师府中学习。这老师乃林如海同年，姓曲，名庆，字厉友，中过进士，如今是和兰台寺大夫亦曾做过内阁试读，司经局洗马，文采，做人处事都是极好，不然，林如海也不会将他介绍给让他当成儿子般对待贾环了。

    “环儿，可曾想参加科考了？”曲庆拿过贾环写好文章细细看了后，冷不防冒出了一句。

    贾环一惊“老师觉得学生可行？”

    “去试试吧，行不行也就是这样...时候不早了，你也该回了....”曲庆意味深长笑了便离去，徒留贾环一人苦恼回了贾府。你问张庆是什么意思？哼，不就是老人家恶趣味，捉弄小罢了...

    左思右想了一整夜，贾环决定去碰碰运气了，次日一早便到了赵姨娘房中将贾政从暖暖被窝中拖了出来交代今年他要参加科考事，贾政大喜，噼里啪啦将门下清客与往来好友聚集到一堂为贾环出谋划策，至于贾环，打他宣布了这个消息后就关院绝户全身心投入备考中。贾母严令，任何人不得打扰他们家未来状元大老爷学习等等........胤G从知道贾环准备科考后,各种古诗文集进补滋养炖品源源不断地让夜影送了过来....

    进士科考试是明清科举主要形式，它共分为三级：院试，乡试，会试和殿试。不过，在此之前，读书人必须通过由本县知县主持县试和由知府主持府试，以取得童生身份，取得了童生身份才有资格参加正式科举考试，这可以看做科举前预备性考试。

    贾环现在准备应考便是一连五天童试。

    很快，童试开考日子便到了，说不紧张，那是骗人，早早，贾环和着春雪夜影便来到了曲庆府中，以后连着五场考试，曲庆是过来人，贾环觉得听听他教诲说不定能让自己安心些。

    今天，曲庆倒不再平日里上课屋子里，而是在偏房中暖炕上坐着，炭盆中微烧着些许炭火，屋里倒很是暖和“就知你这猴儿今日回来，往日该说都已说了，今日老头子我就不准备再罗嗦了，知你好茶，前些日子老头子得了好茶，这会儿就看你了...”笑眯眯看着贾环，曲庆将一个火柴般装着茶叶小盒子递给贾环。

    贾环没说话，只微笑在曲庆对面炕上坐了下去，拎起了茶具冲起了茶...

    曲庆看着贾环极其优雅做着各种步骤“这功夫茶，要讲究是这一种泡茶技法，千人泡茶，又有千种味道。功夫二字，要在水、火、冲三者中求之。水、火都讲究一个活字，活水活火，是煮茶要诀。《茶经》说：‘山水为上，江水为中，井水其下。’而《茶经》又说：“山顶泉轻清，山下泉重浊，石中泉清甘，沙中泉清冽，土中泉浑厚，流动者良，负阴者胜，山削泉寡，山秀泉神，溪水无味。”这就已讲究得微乎其微了。”

    贾环轻笑将冲好功夫茶递到曲庆面前“老师请。”

    曲庆接过茶，细细品尝起来，只觉味中苦涩，苦后回甘，水柔和了茶香味，层层推进，回味无穷。过了好一会子“你在我这学习已有好些年了，老头子一路看着你成才，是欣慰，今日你一去，是胜是败除了你本身才华就只看天命了，你年纪还小，只需保持平常心即可，今年不成，咱还有明年，就当锻炼吧...”

    “多谢老师教诲，学生自当谨记。”贾环起身一拜“学生去了。”

    “去吧。”曲庆挥挥手，自顾自得喝起了茶......

    贾环出了曲府，上了马车便直往县衙，县衙门口就聚集了来应试学子，他们都准备了包袱，里面都有足够一天干粮、衣物取暖、笔墨纸砚等物，有三五成群聚在一起闲聊，有自和家仆站在一起，也有正听着父母亲叮嘱，刹是热闹。

    “爷...”随行春雪面带忧色将装着各种需要东西大篮子递给贾环“爷在里面可要好好照顾自己，春雪祝爷一切顺心。”

    “爷，那位让您安心赴考，一切有他。”夜影补上一句。意思很明白，就是即便贾环真考不上，某人也会给他开后门...

    听了夜影话，贾环眉头一挑，笑着接过篮子“你们无需担心，回去吧。”

    说话间，考场门打开，众多考生排队等待进场。这个步骤是最花时间，要搜身，检查携带东西，好在贾环排得比较前，很快就进了考场。

    考场上非常安静，只听见各自磨墨写字声音。贾环心情已经平复过来，暗笑自己太过紧张了，不过就是童试，想当初，那么难熬高考都过来了，还怕这小小童试？安下心来，贾环便专心做起了考题...

    匆匆从二月，到四月，再到八月，贾环一路考来，成为童生参加了县试五场考试、府试三场考试和院试三场考试，其文章，条理有据，思路清晰，兼一手好字给考官留下了深刻印象，皆以名列前茅名次顺利通过成为了院试生员，俗称秀才。

    贾环考中了秀才，贾家举家欢腾，贾政还特意为贾环做了‘庆功宴’，气王夫人咬碎了一口银牙，又恐贾政拿着宝玉和贾环对比发作宝玉，便拉着宝玉躲在屋中不出门了。

    贾环应酬了几天后便以“要准备秋闱会试”关门谢客了，众人识趣也就只拉着贾政道贺...

    “呼...总算清净了...”按着嗡嗡作响额头，贾环躺在贵妃椅上一刻都不想动了。四女瞧着都轻笑着退了出去，将房间留给她们爷休息，可是不巧...

    “呀，我们秀才大老爷在不在呀？我们来道贺了...”女子嬉笑声音有外间传来，原来是林黛玉，三春和薛宝钗听到他今日没出门应酬便来道贺了。

    “姑娘们屋里坐，冬草，去请爷。”春雪一边吩咐身边冬草，一边将黛玉她们迎进了屋。

    “姐姐们别拿兄弟取笑了...”贾环早就听到了声音走了出来。

    “我早说了，环兄弟是有大造化，瞧，现在是秀才老爷，接着就是进士老爷，再来，保不准就是那状元爷了，姐姐在这先给老爷贺喜了。”薛宝钗笑眯了眼。

    “那就承宝姐姐贵言了。”贾环笑着。

    “环哥哥，你给我讲讲考场里事吧。”惜春凑到贾环身边撒娇道

    “这有什么好说就是一群人呆在一大间房子里做题罢了...”贾环失笑到“你呀，怎么和别姑娘家不一样啊，老注意这些古怪事情，小心被人知道了，到时你就没人要了。”

    “哥哥....”惜春别贾环调侃燥红了脸，惹来大家一阵欢笑。

    “咦，怎么不见宝玉？”贾环倒是意外没看见宝玉。

    “舅妈带他去还神了。”黛玉轻笑着回道。

    “哦，怪不得...”贾环不在意一笑。

    几人说笑了一番后，黛玉以考试刚过，贾环身心必然疲惫，不扰贾环休息为由将众人带出了贾环院子，临行前黛玉探春两人结伴来到贾环面前“环弟只管安心，姨娘那我们会好好照顾。”

    “有劳姐姐们了。”贾环点头“有两位姐姐在，弟弟很放心。”贾环是真将黛玉探春当做姐姐看待。

    日子流水一样过去了，很快便到了考乡试时候了。

    乡试分三场，每场三天，在这九天里，贾环终于了解到了，当年折腾他死去活来高考简直不算什么，瞧瞧现在，吃喝拉撒都在这小小一个空间里，又值八月天气，第一天还好，第二天时候，考场里就更加难过了，排泄物味道弥漫开来，吸引了一大群苍蝇没头没脑地四处乱飞，几个考生大概是昨天就已经被晒得慌了，晚上也没睡好，结果中午时候，当场就晕了，被巡考人拖了出去，等于白来了。

    贾环艰难地坚持了九天，出来时候，原本便清瘦，现在更是憔悴不成人样了，浑身还散发着不雅味道。要知道，后来几天，考场环境愈发恶化，他晚上压根睡不着，别说吃喝了，连呼吸一下，他几乎就要吐出来。

    迷迷糊糊被带回了贾府，耳边传娘亲，黛玉，探春抽泣声音，可他根本没力气去叫她们别哭，只能断断续续要求他要洗澡，接下来，他便失去了意识...

    等他醒过来来时已是三天后了，一边端着碗百合莲子粥，一边听着秋眠冬草给他讲这三天家里人仰马翻....

    几日后，贡院门口放榜了，荣府内一群人都焦急都等着派去看榜人回来报贾环成绩。

    “怎么还没回来，再派人去瞧瞧。”贾母有些等不及了。

    “来了来了...”在门外探风小厮跑进来报告。

    接着，探榜人进来了“恭喜老太太，老爷，三爷，三爷中了，是桂榜第九名...”

    “啊，恭喜老太太，贺喜老太太。”

    “恭喜老爷，贺喜老爷。”

    “奴婢（奴才）请举人老爷安。”

    “........”

    “........”

    荣府一派喜庆，接下来，就等第二年春天在礼部举行会试了.....

    夜晚，贾环沐浴完毕后，挥散了下人，披散着秀发，着（Zhuo)着(Zhe)里衣慵懒半靠着床柱，星眸微眯，有一页没一页翻着手中诗经。

    悄然间，一人缓缓靠近了“夜里凉，会着凉。”说罢，坐到了床沿边，将人带被拥入怀中。

    闻着来人身上龙檀香，贾环换了个舒服一点姿势“怎么现在才来？”

    “知你忙，不想扰了你休息。”低头，发间清香让他神迷“可是想我了？”

    “......”贾环没回话。两人静静地靠着。许久“今晚，留下吧。”

    “环...”惊讶抬头，迎面对上泛着粉色面颊，低垂眼眸，长长睫毛一颤一颤显示着主人不安，红润樱唇引诱着他视线。缓缓低头，让彼此气息交缠...

    夜寂静，一轮明月高悬于天际，屋内红烛已然熄灭，轻垂幔帐内，两具身体激烈缠绵着....


正文 第 47 章

    时间流逝时还真让人备感无奈,好像不久前才刚脱下些厚重压身衣现在又重新上身了。

    “爷，瞧位对您多上心，一得了这好东西便立刻叫了夜影去给带了回来。光看这皮毛色泽就知是稀罕物...”秋眠一边伺侯贾环穿衣一边唠叨着。

    “我说，到底谁才是你主子啊？光说着他的好话了，难不成他都给你们下了咒，一个个向着他，也不想想谁才是你们衣食父母...”贾环不满的嘟着嘴抱怨着.

    春雪秋眠看着他们爷难得一见的小儿样皆笑眯了眼，就连不苟言笑的夜影也禁不住勾了勾嘴角。

    “在做什么呢？一个个笑得这么灿烂？”怀抱着一黑木匣子的夏融走了进来。言行举止。语气音调无不显示着她的好心情。

    “什么事这么高兴啊，瞧这得瑟样，难不成路上踢金疙瘩了还是天上掉元宝了？”秋眠打趣道。

    “瞎说什么呢，我是为咱们爷高兴。”夏融娇斥了一声随即对着贾环眯了眼“爷真是好心思，抓到了那会生财金龟子，这匣子里是咱们单单那些个店里的收益还是除了本钱的...”夏融边说边打开匣子。

    拿去上边几本册子，底下全是一张张千两面额的银票，粗粗翻了翻，不下百来张。

    “哇，比往年多了好多啊...”秋眠咂舌。

    “整整多了一倍余呢...”夏融递过手中的本册子“这几本是今年的帐目。”

    “他可还有说什么？”贾环接过册子，盈白修长的手指一页翻过一页，帐目内容的详细明了让他非常满意。

    “主事说了，这匣子里的是给爷花的，伙计们的工钱花红什么的不用爷操心，主事手头还有。哦，主事还特意吩咐了，让我提醒爷别忘了某件特别重要的事了...”

    “爷，什么事呀？”秋眠好奇插嘴。

    “没你的事。”贾环白了一眼好奇心旺盛的秋眠。然后将帐本和银票一块放回匣子里交给了春雪“仔细收好了，接下来，嘿嘿...”贾环转向安静的站在一旁当雕像的夜影，笑得不怀好意“夜影啊，去帮主子我绐九爷传个消息吧？至于消息内容嘛，你自个儿斟酌斟酌的说吧...”

    “是。”身形一僵，但很快俯首应称的夜影轻巧的退出了房间。

    才刚静下不久，贾环昏昏欲睡之际，贾母身大丫头鸳鸯来了“哟，来得真不是时候，奴婢可扰了咱们家举人老爷的午睡？”

    “鸳鸯姐姐别打趣我了...”贾环笑应着将鸳鸯迎进屋“鸳鸯姐姐请坐。”

    鸳鸯也不推辞，大方的坐到了贾环对面的炕上。

    春雪端了茶上来，春雪和鸳鸯平儿袭人她们都是打小在贾府一块长大的，虽说后来跟了不同的爷伺候，但那情份可是实实在在的“今个儿怎么有空我们这边来了？老太太跟前不用伺侯了么?”

    “老太太午睡了，我趁着点空就过来你们这逛逛，怎么？不欢迎?那算了，我还是走了吧...”鸳鸯说着作势起身便要走。

    “哎呀你这蹄子别越发蹭脸了啊...”春雪连忙拦道，惹得鸳鸯噗哧一声笑做了一团...

    “鸳鸯姐姐今日来得够巧了，前几日不巧得了个小东西，春雪瞧了便直说只配鸳鸯了，还自发的收了起来，当时啊，直把我愣了半天呢，还是头回见到这般将主子东西拿为已还理直气状的丫头....”

    “这倒成了什么样子了？”鸳鸯惊呼，不可置信的看着春雪。

    富贵人家哪没有看着主子东西好想要的下人，但都是央着求着主子赏赐的，再不然偷偷摸摸拿了也是有的，像贾环说的这般还真没人有这个胆...

    “你别听他胡说。”春雪先是瞪了贾环一眼再对着震惊鸳鸯道“爷和你说着玩呢，再说我是那种人么？”

    反映过来的鸳鸯看着一脸得瑟的贾环笑骂道“好啊，竟拿我玩笑，还不快把那好东西拿出来给我赔罪，不然我就告老太太去。”

    “好啦，我这不是绐你拿来了么。”趁鸳鸯讨伐贾环的时侯，春雪将那小东西拿了出来。

    是一块玉牌，圆形的玉环团着一对鸳鸯，东西虽小但一看就是值钱的。不说做工的精致，光那对环着那对鸳鸯的白玉就是天价，那色泽和圆润度都是极品啊。

    老太太私房里可藏着好些个贵重的，一来二去她多少练了些眼力“这东西我万万不能收，太贵重了。”

    贾环一愣，随即满意的笑了“说句姐姐不中听的话，当初春雪说要将这小东西给姐姐时我是不同意的，姐姐想必也看出了这东西的价值了。不过，现在这东西还真只得姐姐才配得上呢.”..

    “三爷可别折煞我了，这东西我真真不能收啊。”将东西推到春雪怀里，鸳鸯起身欲走“我也该回去了，省得老太太起来找不到人...”

    “鸳鸯姐姐且慢，待我把话说完再走也不迟啊...”贾环示意春雪将人拉回来，待鸳鸯坐好后，贾环才慢慢的给鸳鸯做思想工作。

    其实，也就无非是当他们母子三人落魄时，鸳鸯好言相待啊之类的，洋洋洒洒一大堆好话不要钱的直砸得鸳鸯晕乎乎的，春雪趁这时候便将挂着牌子的金链子往鸳鸯脖子一套，大功告成。

    被合作无间的主仆俩弄得无力拒绝的鸳鸯只能接受了“那就谢三爷的赏赐了，我真该走了，老太太怕是醒了呢。”

    “那就不留姐姐了，春雪你送鸳鸯姐姐吧。”目送春雪和鸳鸯走远，贾环看了看墙壁上的西洋时钟。快三点了，睡意也早没了，不如看会书吧，离考试也没多长时间了....

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “好啊，大正月里的你们玩的热闹，把我给忘了吧...”

    才刚进门，便听到了史湘云的说话声。贾环笑着加快了脚步“大老远就听到云丫头的声音了...”

    “三哥哥三哥哥，你可有给我留好吃的好玩的...”一看到贾环，史湘云便如鸟儿一般飞扑了上来。

    “当然了，不先给咱们云丫头留着的话，等你走后，老太太屋里的椅子怕是得换新的了。”贾环狭促一笑。

    “为什么我走后，老太太的椅子要换呢？”史湘云不解的歪歪头。

　　最先反应过来的是挨着贾母的黛玉，只见黛玉在贾母耳边低估了一下后，贾母便搂着黛玉笑成了一团“哈哈哈，就是这个理，云丫头就是只贪嘴的小老鼠啊...”
　　 
    “啊，好啊，原来三哥哥是在编排我是只老鼠啊，你坏，讨厌讨厌讨厌...”反应过来了的史湘云立马要追着贾环要打。

    “好好好，是我的错，我说错了。”贾环连忙制住了史湘云的拳头，眼珠子一转笑得更不怀好意了，这不“好好好，我们云妹妹不是小老鼠...是...大老鼠。”一说完，贾环一个箭步窜到贾母的身边对着贾母撒娇“老祖宗快救孙儿，老鼠咬人了...”顿时，贾母屋里笑成一大团啊。

    “老祖宗，三哥哥欺负人啦，您快帮我教训他啦...”抓不到贾环的史湘云身子一扭，朝着贾母告状。

    “知道了知道了，别摇了别摇了，老家伙的身子骨禁不起你的折腾。”贾母乐呵呵的将史湘云搂在怀里“来啊，丫头们，将那环儿给你们云妹妹押上来。”

    众姐妹嬉笑着将贾环推到贾母面前“老祖宗，人押到了。”

    “老祖宗被冤枉啊，云妹妹一来，我屋里那些个好吃的都被她搜刮的一点不剩，只老鼠才那般贪吃，她不是老鼠是什么？”贾环说着还做出一脸无奈的表情，贾母和黛玉三春再次笑弯了腰。

    史湘云被笑得面红耳赤的扑到了贾环身上，小拳头一边捶一边骂讨厌。

    贾环也不制止，两手高举任由她捶着，还不时的冒两句“哦，真舒服，对对对，就是那里，再多捶两下，啊，云妹妹的手艺真是不错呀...”众人又一次笑到脱力。

    “你...你们...”史湘云气呼呼的指着众人直跺脚。

    “好了好了，云妹妹别气了，你三哥哥和你玩的呢。”拭去笑出的眼泪，探春将史湘云拉到姐妹们身安慰道。

    “云丫头犯不着和他置气，我教你个法子保管让他没了现在的得意样。”缓过气来的黛玉将史湘云拉到身边。

    “真的吗？什么法子？好姐姐快说。”史湘云眼睛一亮央着黛玉告诉她。

    “林丫头快说，让我老婆子也知道知道。”贾母也好奇的催促着。

    “其实呀，也没什么，就是云丫头明天啊拉着老祖宗到环弟屋里去。瞧着什么喜欢的就先对着老祖宗说‘老祖宗这个好漂亮啊。’再接着呢，对着你三哥哥说‘三哥哥，这个给妹妹我吧。’到时他一定会一边一脸心疼样一边说‘妹妹喜欢的话就拿去吧’”黛玉还声文并貌的作出苦瓜脸。屋里又响起了嬉笑声。

    “好好好，这主意好，看他还欺负我...”史湘云看着贾环高兴地拍着手。

    “哎..不是吧..”听完黛玉的主意。贾环立马的配合做起了深受打击表情，一手捂着心脏，一手平抬，保养得宜的芊芊食指一颤一颤的指着黛玉“交姐不慎啊...”

    “哈哈哈...”众人又笑瘫了。

    “大家在笑什么呢，也不等等我们。”这时薛宝钗和贾宝玉双双牵着手跑了进来。

    “宝姐姐二哥哥，你们去哪了怎么现在才来...”

    “云妹妹...”

    “云妹妹...”

    那边薛史贾三人说的正欢，这边，黛玉看着牵手跑来的两人撇了撇嘴坐到了一边。

    贾环边上瞧着，趁着众人都围着史湘云说话便朝黛玉靠了过去“姐姐坐这干什么，怎么不一块说笑？”

    “这会儿人多了，不差我一个。”黛玉斜睨了热闹的一群人后将视线投向了窗外。

    “这阵子忙着考试，也没和姐姐说上多少话，只是前日子和二哥一处，他对姐姐的事倒如数家珍了，可见是对姐姐上心的，就是不知姐姐对二哥是否一样了？”贾环状是不经意的提到。

    “这是什么话？亏你是个读书人，这般混账话是该你说的么？他提我做什么？”黛玉猛地回头，一双杏目瞪得老大。

    贾环不在意一笑，懒懒的倚着窗沿“弟弟没别的意思，只是在提醒姐姐，现在只不过是一时的，姐姐以后是有大造化的，切不可在此迷了心魂，要不然，我与姑父的一番苦心就白费了，还望姐姐明白。”

    手中的绢帕已变形，黛玉抿着樱唇与贾环对视了片刻后狼狈的移开了视线“我知道该怎么做了...”

    “哎...”得了黛玉的保证后，贾环轻叹了口气“姐姐可是在怪弟弟？”

    黛玉没说话，但贾环知道她这会子很不好受，贾宝玉人长得好，对女孩子又细心，和他处久了没一个女孩会不喜欢他的，在别说黛玉了，从小到大，她接触过的男人寥寥可数，会动心，很正常，只是...怪就怪他是贾宝玉吧“还希望姐姐见谅。”说完，贾环不再逗留，辞了贾母，又答应了待会给史湘云送吃的玩的过来后就离开了......

    过不得几日，贾环刚从外边回来，还未进门便匆匆被春雪扯着往政书房而去“老爷早早便打发人来问了你回来了没，让你回来后即刻到书房去见他。”

    “就找了我一人么？”跌跌撞撞的跟着春雪往前走，贾环一边防着别摔倒便问。

    “这我可不知道了，哎呀，别问那么多了，快些走吧。”春雪回道。

    “老爷，太太。”进屋一看，除了贾政夫妇，宝玉三春都在呢。

    “环儿来了，坐下吧。”贾政和颜悦色的对着贾环说道。

    “是。”贾环淡淡一笑走探春身边坐下，眼角一瞄，王夫人怨恨的眼神尽收眼底，贾环笑得更欢。

    隔了一会，贾政这才徐徐开了口“娘娘下了一道谕，让你们姐妹几个搬到园子里去住。”听到政话的话，三春均笑得开心“娘娘听说，宝玉整天在外边东游西荡很生气，叫我严加管教，让你和姐妹们在园子一起读书，写字，你要好生用心学习，在不安分守常，你可仔细着。”宝玉唯唯诺诺的应了“至于环儿...”

    “老爷，我便不必搬了吧。”见贾政开口想安排自己，即使知道元春压根便没准备让他进园子，贾环还是插嘴道“考试没几日了，老师那我得常去，早出晚归的，没个定时，何苦进了园子打扰姐妹们休息，还不如闲时到哥哥屋里玩闹几日的舒服。”

    对于贾环，贾政一向都是宽容纵容的，听他这么一说也就算了“也好，只是你也要注意身体，考场上最忌的便是体力不支，你要多休息，别坏了身子。”

    “谢老爷关心。”贾环应道。

    “好了，你们都出去吧。”贾政一发话，大家面带喜色，徐徐退出了屋....


正文 第 48 章

    前次说到，贾母要为薛宝钗过十五及笄的生日，这不，薛宝钗生日这日，贾母在梨香院设宴，让王熙凤主持，除了贾环宝玉黛玉史湘云和三春外，邢夫夫王夫人尤氏李纨等均到场了，一伙人热热闹闹的围着说笑取闹。

    西游记正演得精彩，夏融却凑上来说有小厮来报，们外有客求见......

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “小林子，你真打听清楚了，是这儿？”

    荣国府大门口，一富家少爷打扮的孩童对着身边的小厮装扮的小人寻问着，两人身后站着四个护卫，一看就知道不是普通人家的小孩。你问从哪看出来的？你傻啊，这里是哪？京城啊，天子脚下，大街上随便一抓都有可能是皇亲国戚，更别说这小童那一身气派了。

    “少爷，奴才都打听仔细了，是这准没错。”小厮肯定答道。

    “那还不去敲门。”小童指使着。

    “是，奴才这便去。”小厮应着便敲。

     门开了，从里头探出了个小厮“你找谁？”

    “小哥，贾环贾公子是否住这？我家少爷是贾公子的故友，劳烦帮忙通传一声。”说话的同时还塞了块碎银子过去。

    那小厮掂了掂碎银子，还颇有些重量遂满意道“你们等着。”

    回到贾环这边，忽然听到有人来访，很是诧异。

    “环兄弟有事不妨先去忙。”因坐同桌，所以薛宝钗听到贾环有人找很是善解意的说到。

    即然薛宝钗先开了口贾环也顺着台阶而下，赔了不是后和贾母说了一声，贾环便往大门口走。一见来人，便愣了，这小祖宗怎么来了？


    “环...”一见到贾环，小童圆圆的包子脸上立马绽放如花般的笑容。

    “你怎么出宫了，皇上可知你来了这儿？”

     呵，来不是别人，正是皇四子爱新觉罗弘历。

    ‘哼。’弘历腹讳道‘若皇阿玛知道我是要来找你的话，他才不会让我出宫呢’“今日央了皇阿玛许久才得以出宫，一出来便直奔你这儿来了。往常难得见你一面，就算见到了又因皇阿玛也在，不得尽兴。今日不管如何，你得伴我一天才行。”弘历撅着嘴儿霸道的说着。

    “呵呵...”自宫中见过几次后，贾环着实喜欢这古灵精怪的四阿哥“好，今日难得，就陪你玩闹一天也罢。你想去哪玩？”

    “嗯...”小弘历苦恼了。

    以前还在雍亲王府时，他年纪还小，不能出府。现在会蹦会跳了，又受制于宫规，不得出宫。所以，他还真不知可以去哪儿好...

    瞧着小小人儿一脸烦恼的可爱样，贾环就禁不住想笑“大正月里的，天又冷，外边也没什么好玩的，不如到里头瞧瞧吧，这会儿正热闹着呢，给你见见家里的姐妹们吧，说说可比得上里面的一二分，还有前阵子建好的‘省亲别墅’，游览一番也是不错的...”牵着白白嫩嫩的小手，贾环将弘历往梨香院走去。


    眼尖的王熙凤远远便瞧到贾环牵着一个小童并几个陌生人走来，那小童一身锦衣绸缎尽显贵气，一看就不是普通人家子弟。

    待贾环他们再走近些后，王熙凤才大笑着开口“我说怎么一眨眼的功夫便不见了环兄弟，原来是去接小贵客了。”

    经过王熙凤的吆喝，所有人的眼睛唰唰的往贾环他们看去。

    “放肆...”

    弘历身边小太监大声斥喝道，还想接着说时却被弘历制止了“小林子，退下。”

    “喳。”虽然很不满贾家人的无礼，但主子开了口，身为奴才的他只能听命。

    “环...”轻轾的晃了晃两人相牵的手，弘历对着贾环讨好的笑着。他可不希望因为一些不必要的小事而让贾环对他有不满，即使就只有一丝丝也不行。

    好笑的看着对他笑得谄媚儿的小小人儿，贾环宠溺的揉了揉他的发顶。可心里却不由得感慨，不愧是在宫里长大的，小小年纪就这般精。

    牵着弘历来到贾母面前，在贾母耳边细语一番后，贾母神情立变，但又因着贾环所说的命令只能语气恭敬的对着弘历说了几句福话又嘱咐贾环要仔细侍候之类...贾环笑应后便带着弘历坐下了。

    给弘历一一介绍了席上的宝玉黛玉宝钗后，贾环便给弘历夹了些吃食。

    席上的东西在弘历刚坐下的时候，贾母便让人重新换了去，还陆续上了些新做好的。

    知道宫里头规矩的贾环看着小林子踌躇的瞪着桌上的食物欲语休的表情，轻笑道“小林子。”

    “三爷有何吩咐。”听到贾环叫的小林子连忙应道。

    “即然出来了，那些个规矩算了吧。在我这儿，你家主子不会有事的。我让人在边上摆了席，你们几个也去休息一下吧。”

    “三爷...”

    小林子未说完的话再一次被自家主子打断了“下去。”

    “喳。”主子发话，小林子只好无奈的带着侍卫靠边坐了。

    贾母一直注意着贾环他们这一边，看到弘历和众人高兴的说笑后终于放心的吁了口气。

    坐在一桌上的王夫人姐妹姑侄三人在贾母变脸的时侯就在一旁注意了，这会儿看到贾母神情放松来后，王夫人便示意王熙凤去打探消息。

   王熙凤仗着贾母对她的疼爱便大胆的凑了上去，贾母想着贾环虽是府里的主子但也是个不管事的，呆会儿若弘历在府中游玩时有个什么要求的少不得（二声）得（三声）来回跑，要是因此怠慢了就不好了，不说说予凤丫头知道，让她跟着伺候以备不时之需。想着便小声告诉了王熙凤。

    王熙凤这时才知道这里头的厉害关系，一阵慌神后王熙凤勉强定下心神，应了贾母后回了席。其间频频望着贾环他们桌，对王夫人薛姨妈寻问的眼神恍若未闻。这让她们生生憋了口气要上不下的难受着。王熙凤现在可顾不得她的两个姑妈了，因为她的全部精神都放在了贵客身上了....

    桌席上，一个张罗得细心，一个吃得高兴。

    “环，那个好吃。”弘历小手一指，贾环便将菜夹到弘历碗里。

    黛玉看着忙得不亦乐乎的贾环轻笑“小家伙真有福气，环弟可是头次伺候人呢。”

    看着因黛玉的话笑眯了眼的弘历，贾环轻笑“满意了吧。”

    “恩恩。”高兴的点头，可爱的模样让人会心一笑。

    “环弟，这是谁家的小孩啊？真可爱。”打从弘历出现后，贾宝玉的眼睛就没离开过“怎么咱们家的小孩就没这样的。”

    “是一个朋友的四子，极少出来外边，二哥可别吓到他。”贾环笑答“兰儿都多大了，再不能耍小孩子脾气的。”

    弘历闻言看向贾环“兰儿是谁？”

    拍拍弘历的小脑袋“是已故兄长的遗孤，是个让心疼的孩子。贾环说的是老实话，王夫人老觉得是李执克死了贾珠，所以对李执母一直不怎么待见，要不是贾兰嫡子嫡孙名分摆在那，还指不定成什么样子了呢...”

    “环喜欢他？比弘历更喜欢？”弘历干巴巴的问着，话语中透着浓浓的酸味。

    “呵呵，在现最喜欢弘历了。”到底是小孩子啊，贾环笑。

    “那以后？”弘历追问道。

    “那就看你表现了。”

    “我会很乖的，皇...”

    “咳咳...”弘历一发声，贾环便干咳起来。

    意识到自己口误了，弘历吐了吐舌头“爹爹都说了，我很聪明，比哥哥们强多了，说我可以提前上学了，要给我找个伴读...”意思是只要贾环开口，他可以求皇阿玛让贾兰当他伴读。

    “他不适合。”贾家再富贵也就是皇家的包衣奴才，让一个奴才去给皇子当伴读只会降了皇子的身份。更何况眼前这位还是未来的乾隆爷，那就更不行了。

    “可是...”弘历本来打算留了贾兰在身边可以知道贾环更多的事情的...

    “吃饭的时候不要说太多话，会积食的...”贾环板起了脸，，表示他不想继续这个话题了。弘历只好撅着嘴吃他的东西了。

    看着哭丧着脸的小人，贾环无奈，安慰道“将来他自有他的造化，你难得出来一次，别为这些小事扰了兴致，快些吃完，我带你四处转转。”

    “去你的住处。”弘历要求到

    “好。”贾环爽快的承诺终于换来了弘历的笑脸。

    从一开始，薛宝钗就没开口说过话，只一边静静的听着他们说话一边暗暗猜测弘历的身份。在弘历不小心脱口而出的时候，她便肯定了，这小童便是那天之骄子。得到这个结论后，薛宝钗看向贾环的目光便更加具有深意了....


正文 第 49 章

    “朕就知道，那小子一大早折腾着要出宫就没安什么好心。”

    凭什么大正月的朕就得窝在这任劳任怨的，那小子就可以磨着环陪他玩闹？收到特意让跟着弘历出宫以示保护的影卫传来的消息，胤G气得牙痒痒“不行，高升，安排一下，朕要微服出宫。”

    “喳！”随身伺候的高升早在他们万岁爷拈酸的时候就料到会有这么一出了。

    “等等”连忙叫住了已退到了殿外的高升“先宣北静王在宫门口等着。”胤G眯着眼笑着命令道。

    那笑容让高升不由得抖了抖‘王爷，您自求多福吧。’

    而在北静王府中，咱们的北静郡王正惬意的享受着软玉温香在怀。

    “啊啾。”忽如其来的一个冷颤，水溶隐隐有些不安，总觉得会有不好的事要发生一般“真是的，尽自己吓自己。”

    刚自我安慰完毕，外头便有丫环来报‘宫里遣人来请了王爷宫门口候驾。’

    水溶当场黑了脸，怪不得刚才一阵恶寒，原来是被人惦记着算计了

    然后，我们可怜的北静王爷只能悲崔的在大冷天里，宫门外候驾了。

    回过头来，咱们嫩嫩的弘历小包子在贾环的照顾下终于填饱了小肚子，心满意足的歪腻在贾环身上撒娇环“这里好无聊啊，台上那些个咿咿呀呀的人家也听不懂，环你带我到别处玩啦”

    实在禁不起小包子的闹腾，贾环只好禀了贾母，将人带了开来。只是，出来的时候，多了一条长尾巴。

    宝玉黛玉几个相仿的也就罢了，李执凤姐也都跟了出来，一个要回屋，顺路作伴。一个得了老太太的命令，要仔细少爷小姐的贾环一听凤姐的解释，呲笑了一声，还真得仔细啊。

    一路上，黛玉一行人不知小弘历底细，一个个凑了过来玩笑，也难得小包子性情稳，被几人叽叽喳喳的闹着也还笑嘻嘻的。

    大观园里，贾环带了弘历游了宝玉他们的几间住处，还在稻乡村里逗留了片刻。

    终于见到了贾环口中的贾兰，小包子上下打量了一番后，满意的点点头，倒有些贾环的影子，虽然贾环不让他当自己的伴读挺可惜的，但小包子仍高兴的将扇子上的玉坠子给了贾兰，当作见面礼物，李执看着玉佩贵重，执意不肯收，却被贾环挡了回去。

    贾环顺道嘱咐了贾兰两句，无外乎就是贾环最近忙着科考，无暇顾及到贾兰的学业，让贾兰自己要努力学习之类。

    贾兰自小便听母亲说贾环如何上进，长大后，对学识上有不懂的，贾环也很细心的为他解答。所以，对贾环，他一向是敬重有加的，比贾政还要多谢，是以一一应了

    终于，来到贾环的院落，桃坞的时候，己过了大半日了。

    到底是小孩子，折腾了大半天后，即使兴致再高也挡不住身体的疲惫。

    贾环瞧着小包子不停地张嘴哈欠，灵动的大眼睛齐了层层水雾“累了？”

    小包子点头

    “那先到里头休息吧，晚点我送你回去。”贾环招来春雪“带公子到我房里去。”

    小包子不理春雪，只睁着湿漉漉的大眼睛看着贾环要求着“你陪我睡。”

    贾环失笑“乖，你先进去，我随后就来啊。”小包子这才乖乖的跟着春雪进屋。

    回头，看着还在跟前的宝黛并凤姐“请凤姐姐先回了老太太，我这边一切安好，请老太太放心。”

    凤姐领悟“那便是了，只是到底是贵客，老太太不放心也是有的，既这么着，我先回了，若有什么想吃的用的尽管差人到我那儿说一声便是了。”笑着交代了一声后，凤姐就退了。

    宝黛两人看着王熙凤离开后，齐齐转头对着贾环“凤姐说那小孩是贵客？是何人？”

    “林姐姐，今早去姨娘那请安，姨娘说好些日子没见你了，怪想的。”贾环答不对题的笑着。

    “你少那姨娘来糊弄我，老实交代的好。”黛玉坚持着话题不放“一路走来，那小孩的举止气度都让人侧目，到底是何家的？”

    “环弟，你倒是说啊。”一旁的宝玉也追问到。

    “哎，真是的。”无奈，贾环只能透露了“小家伙姓艾，我只能说这么多了，猜不猜得透就看你们自己了。现在，弟弟我要休息了，哥哥姐姐别处玩吧。”贾环笑着让人送客了。

    至于宝黛两人猜不猜得出，猜出来后又怎样，那便不在他的考虑范围内了。

    荣国府大门处，一辆装饰豪华的马车并着一众奴仆侍卫直直的停在那儿。

    片刻后，贾府大门大开，贾贾赫政急忙忙的带着有官位的子侄们跑了出来跪了满地“恭请王爷圣安。”

    马车的帘子被掠开了，北静王施施然地下了马车“世兄们快起，本王今日到访也无其他要事，只是想与世兄们联络联络感情罢了，咦，怎不见宝玉环儿的？”

    “禀王爷，只因他们一姐妹生辰，两人皆去道贺了，未能及时出来迎接王爷，还请王爷恕罪。”贾真连忙解释道。

    “世兄见外了，常听宝玉提起，说家中姐妹皆是凤毛麟角，若不是因男女有别，本王还真想见见了。”水溶笑。

    “王爷，外头天气寒，还请王爷里面请。”贾赫趁着水溶停顿处插嘴道。

    “也好。”水溶应道“只是，本王车上还有一亲戚，速来与环儿交好，听闻本王要来世兄这，硬是要跟来，本王无法，只能带了来，只因其染了风寒，太医让其不得出来见风，只能请

    世兄们见谅了，差人驾了马车送他进去吧。”

    贾政想着，能让北静王无法的肯定也是皇亲国戚的，再者，贾环也不在园子里住，让其进去也无妨，便招来管事“你带着他们到环儿院里，再派人去找环儿宝玉回来。”看着管事领命带着北静王的马车往东脚边儿去，贾政这才回身请着水溶进府

    马车晃晃荡荡的来到贾环的小院门口，春雪他们的了信早在院门口等着了。

    示意马车停下，管事恭敬的对着车里的人道“这位爷，三爷的住处到了。”

    “恩。”慵懒的声音从马车里传来、

    帘子掠起，锦衣华服的胤G下了马车，通身气派震惊了管事和院门口的嬷嬷丫头们。

    春雪夜影几人人见了胤G的身影立马迎了上来“三爷听了信便猜着是爷来了，命我们在此等候，爷里边请，四公子也在里头呢。”

    留了奴仆跟着侍卫们在院门口，胤G跟着夜影他们往里边走去。以往来去匆匆，从不曾仔细看贾环住的院子，今日一路走来，院子虽小，但布置精巧，比不得琼楼玉阁倒也别致。胤G一边看一边想。

    “爷，这里面便是三爷的寝室了。”春雪将胤G带到了贾环的房门口便退了开去。

    挑了帘进屋，绕过硕大的百鸟朝凰屏风，贾环躺在床上笑吟吟的看着他，只是，贾环胸口处那团小身影怎么看怎么碍眼“这臭小子”

    贾环看着几个大步走到床前，面色不善的瞪着怀中小包子的胤G，小声问道“怎么来了？”

    “想你了。”胤G温柔的看着贾环说着肉麻兮兮的情话，惹得贾环面上一红。

    “真是的，愈来愈不正经了。”贾环娇斥了一声，再看看面前熟睡的小包子“帮我一下，这小家伙抓着我的衣衫，我起不了身。”原来，小包子的爪子正紧抓着贾环的衣襟处。

    “你躺着，我来。”胤G怒视着小包子。

    在将小包子的爪子掰开后，看着小包子皱着眉头挥舞着双手在空中乱抓，胤G立马将床上一抱枕塞到小包子怀里，小包子终于不再动了。

    用眼神制止了贾环要起身的动作，胤G在贾环的注视下，一把抱起了小包子，完全顾不上大清‘抱孙不抱子’的规矩，将小包子抱到了一边的贵妃榻上。

    “柜子里有被子，给他盖上，别着了凉。”贾环嘱咐道。

    胤G只好打开柜子，拿出棉被，小心的给小包子盖上。

    回到床边，贾环挑眉，胤G一笑，三五下的脱去了外衣，掀起被子钻了进去，一把抱住了贾环凑上了红唇

    许久，贾环窝在胤G胸口处轻喘着道“流氓。”

    “这是流氓？那这样呢？”胤G说着，原本安分的放在贾环腰间的大手立时活动了起来。

    大掌拂过腰间一寸一寸向下滑动，大腿处，私密处贾环倒抽一口凉气“别，别，弘历还在呢”

    “只要你不出声”胤G的气息也逐渐加重起来大手滑入了贾环里衣中，抚摸着丝绸般的肌肤“环”

    电光火石间，贾环如脱了水的鱼，只能不住的喘息，直至两腿间闯入了异物感方才回过神连忙扭动着身体“不不可”胤G没回答，抽出手指拉过贾环的手。

    手下的灼热感让贾环涨红了脸“这会儿真的不行，若有人进来或弘历突然醒了怎如何是好？”

    胤G看了贾环许久，叹道“那你说，这会儿怎么着？底下的小东西可是忍得很辛苦了”胤G毫不脸红的直白说到。

    贾环也知道，胤G能忍到这会儿真的是极限了，冲着胤G娇媚一笑，毫不犹豫的滑入了被中

    温暖的口腔，灵动的舌尖，极致的快感让胤G瞪大了眼睛“环”掀开被褥，眼前刺激性的画面让胤G无法言语，看着自己的小兄弟在贾环红艳唇舌中来回进出，胤G终于忍不住了，白色的浊液喷洒而出

    贾环掩着口鼻轻咳着，胤G神色不明的看着贾环，许久，感动的将人扯进了怀中温柔的为他擦去脸上沾上的污秽物“你大可不必如此，何苦弄脏了自己”

    “无妨的”贾环注视着胤G，调笑道“情人之间哪有‘弄脏’之说”然后，两人享受着此间的亲密，一时无话。

    良久，贾环看了看墙上挂着的西洋钟表，再看看榻上还在熟睡的小弘历“该让弘历起身了，要不然，晚上该睡不着觉了。”

    才说完，门外夜影的声音便传来了“两位爷，王爷差人来请了。”

    “知道了。”贾环应了声，将胤G从床上拽了起来。两人穿好了衣服，贾环也叫醒了小包子。

    一起来便见到面色不善的皇阿玛，小包子小小的心虚了一下，但随后，立马沉浸在贾环细心的服侍中，虽然期间被皇阿玛瞪了好几眼，但仍旧无法消除他的好心情

    跟着一大一小上了马车，在大门口处和水溶会合，在水溶不可思议的目光中行了礼“呵呵，能看到环兄弟还真是意外啊。”

    语气中的含义让贾环小小的脸红了一下“恭送王爷。”

    和着贾政一行人目送北静王的马车行远直至看不见，贾府众人才进了府。

    一进府，贾母便让人来请贾政宝玉贾环。

    三人来到贾母屋，贾母先问了贾政北静王的来意与接待过程，贾政一一回了，只说是来小坐的，一切顺利。

    贾母又问了贾环弘历的事，贾环回了与北静王一块回了。贾政这才知道，四阿哥弘历也在府中，直抱怨贾环没知会他一声，恐怠慢了，贾母轻喝，一小孩子难不成能跟着贾政一群大人玩闹？说贾环今天这般做是对的，贾政这才安静了。

    又问车里的是什么人，贾环轻笑，只答了是来接弘历的，不好言明，只能跟着北静王一道。

    贾母贾政对视，原来，北静王只是个幌子，车里的人才是正主，普天之下，能光明正大的使唤北静王的只有那位了，这一细想，两人皆冷汗淋淋，不由得对贾环另看了起来。

    宝玉由头听来，不明所以，便开口询问，换来贾政怒斥，宝玉委屈的收了声。

    贾环笑着拉过宝玉，向贾母贾政说了声便退了开，留贾母贾政两人独处


正文 第 50 章

    转眼间，便到了会试开科取士的日子了。

    从贡院中走出来时，真正是长长地吐了口气，终于结束了。九天，说长不长说短不短的，却也把贾环折腾了一番，虽说这次四周环境好了一些，人与人是隔开的，不似上两趟般的窝在一处

    第二天，一觉醒来，贾环精神饱满的各屋去请安了，来到贾政书房。见着贾政正和几个供奉在一起论题探讨，好不热闹。

    “老爷。”贾环行礼“各位先生早。”

    “环儿过来。”贾政笑着招呼贾环走近“我与几位世兄正在看你写的文章”

    一供奉笑道：“世兄的文章真是让我等汗颜啊。”

    一供奉笑着奉承道：“世兄如此文采，定能高中。”

    “世兄们可别再夸他，世上写得一手好文章多的是了，他一小孩儿，算什么啊”说是这样说，但贾政语气中可是满满的得意。

    “老爷说的是，只不过是尽力而为罢了，各位先生过奖了。”贾环谦虚的笑道“如若不中，岂不是羞煞我了。”

    各位供奉忙笑道：“哪有不中的理，真正是极好的文章啊。”

    “可去见过老太太了。”贾政应付了供奉们几句后随口向贾环一问

    “未曾，想先见过老爷再去，到底有些不安”贾环回到。

    “既然考了，只等发榜再细说吧。这段时间好好休养生息，往后还有大场面的。”贾政吩咐道。

    “是。”贾环乖巧的应到，再与贾政一行人说了会话后便退了出来

    没过多是日子，就到了发榜这天了。一大早，贾府一府子人便开始忙碌个不停

    贾政一起身就急忙忙的派了人去侯榜，自个儿和一群供奉在正厅里焦急的等候着消息。荣国府的贾赫贾珍等人也大早的过来凑热闹了。

    贾母也起了大早，一边吩咐凤姐准备要赏的红包一边让人将贾环并宝玉和一众姐妹们都叫到屋里来等消息，还特别吩咐了鸳鸯将赵姨娘叫了过来。

    母凭子贵，是他们这些大家族里不用言明的规矩，今朝，若贾环高中，赵姨娘在府中的地位可就不同了，所以，老人家要事先做好人情。

    王夫人邢夫人薛姨妈是不用说的，自个儿就会来的，可是为什么来呢？祝贺还是看笑话？这就不得而知了。贾母也懒得理他们，现如今最重要的是贾环会不会高中这一事了

    一屋子热热闹闹的围着贾环能不能高中的事说开了。

    薛姨妈笑道：“今天是环哥儿放榜的日子，也不知道要到什么时候，我们在家也是跟着（zhe)着(zhao)急，还不如到老太太这里来一块等着，也好给及时给环哥儿道喜。”

    贾母哈哈笑了起来，“正是这理,姨太太有心了，我这孙儿是个争气的。”

    薛姨妈接口“那是老太太会调理人，先是教出了一贵妃娘娘，现如今又来个进士老爷，真是老太太福气大啊。”

    “姨太太说笑了，这环哥儿虽说是在我跟前捻窜着长大，但到底和他姨娘亲些，还是他姨娘会教人。”贾母乐呵呵的看向和探春黛玉坐一块的赵姨娘“他姨娘辛苦了。”

    赵姨娘连忙起身推脱“老太太说哪里话，那孩子亏是自幼能在老太太老爷跟前听教才能有今日造化的，我一小小妇人岂能居功，他日能成才，自是应先孝敬老太太的。”

    赵姨娘低眉顺耳的模样让贾母很满意“环儿是个好的，自然不会让姨娘吃亏的。”

    贾母的暧昧不清的话让一旁含笑静听的王夫人一个僵硬，随后又若无其事的端起桌上的茶盏

    贾环笑看着眼前一幕，暗叹，娘亲果然道行高深啊，王夫人算什么，就连贾母这种在大家族中混了大半辈子都快成精了的老家伙都能轻松摆平，真是让他倍感骄傲啊。

    “三哥哥你不紧张吗？”惜春看着坐在身边，正慢条斯理的喝茶的贾环，疑惑的问。正主儿一脸平静，怎他们这一群人起起落落的不安分啊？

    “唉”一听惜春的话，众姐妹们全看了过来“你这家伙，还真淡定啊”

    “有什么好紧张的。”贾环笑“反正我年纪不大，今年不中明年再来过便是了。”

    “环哥说的是理，原本咱们家就不用去的，环儿下场，是他争气，不中也无事，权当锻炼了。”老太太符合着说道。

    才正说着，王熙凤风风火火地走了进来，见了贾母忙笑道“给老太太道喜。”

    贾母一听，急着说道“快说，喜从何来？”

    王熙凤哈哈笑道“咱们家环哥儿中了，今年会试的一等第一名，是会元。”

    众人一听，忙给贾母贾环母子道喜，气氛顿时热闹起来，只王夫人笑容僵硬的退到一边。

    薛姨妈一瞧这状况，顿时有了计较，我儿说的不错，这贾环虽是庶子，但到底比那凤凰蛋子中用，立马凑上前去“给老太太贺喜。”

    “同喜同喜。”贾母笑开了花。

    “恭喜老太太，贺喜老太太。”一众姐妹道贺“进士老爷大喜。”

    “给进士老爷请安。”屋里屋外的丫鬟都聚到贾母贾环面前贺喜。

    “好好，赏。”贾母乐呵呵的笑问“外面谁在打理，既是喜事，就多赏些红包才是。”

    “老爷和琏哥在外面呢，老太太您不知道，一听是会元，老爷顿时便笑的合不拢嘴了”

    “那是自然的”贾母拉着贾环笑应着

    “可不是这话。”说着，王熙凤又走到贾环跟前，拉着他的手笑道“恭喜啊会元老爷。”

    贾环听她这么说，害羞似的面上一红“凤姐姐就别拿我打趣了。”

    王熙凤笑道“啊，瞧我，该打该打，我怎就拿我们的会元老爷打趣了，进士老爷开恩，饶了小妇人这一遭吧。”

    她这一说，众人又是大笑起来。

    隔着人群，贾环朝赵姨娘的方向望去，盈盈笑意，眉眼间尽是欣慰，贾环冲着赵姨娘点点头，赵姨娘湿润着眼眸，深深的笑了

    自中了会元后，许多亲友皆上门祝贺，认识的不认识的都有。除了一些必须见的长辈，贾环都以准备殿试为由躲到了曲庆家。

    “你这猴儿，不知道的还以为你在我这儿多用功呢。”瞪着斜躺在榻上，懒洋洋的哼着小曲的贾环，曲庆真是气的胡子都快翘起来了。

    “老师，安啦。”贾环终于抽出了一丝注意力给曲庆“只是小小的殿试而已嘛，比起前面的考试，那是小菜一碟。”（某屈吐槽：那是因为你知道，高高在上的那位是舍不得为难你的。）

    “你这小子，怎就跟别人不一样啊。人家是殿前紧张，你倒好，一派无所谓了。”曲庆倍感无力的感慨，想想小贾环刚来的时候，那规规矩矩的模样，再看看这会儿流里流气的贾环，唉，难不成我的教育方法错了，怎一个好好的苗子让我给教程这样了，可也不对啊，前阵子还很正常啊？也没过几天啊？该不会中邪了吧？也说不过去，听他说话，清晰明了的，想不透，真想不透

    贾环好玩的看着曲庆变脸，嘴里叽里咕噜的叨个不停“老师，您中邪啦？”

    “胡说什么？”曲庆回神，冲着贾环怒视“臭小子。”

    “呵呵，老师，还是说正紧的，您为官多年，给学生说说吧，若殿试一过，去哪最好吧？”

    曲庆想了想，摸着小羊胡“你毕竟年轻，如若祖宗庇佑得了些虚职也就罢了，可你现在又是自个儿考来的荣誉，若是得了眼，高了怕不服众，低了又碍着你的家世，最好便是能进翰林院。既是天之近臣又不招人注目还能加强学习。再者，翰林院里也有不少为师的好友，多少可以照拂一番。”

    贾环眼睛一转，有了主意“那就进翰林院吧，我一向都是烦麻烦的。”

    “你小子说的什么话，你说进就进啊，若让有心人听了去，你倒时怎么死都还不知道呢。”曲庆一个巴掌招呼过去。

    贾环委屈兮兮的捧着后脑勺“老师，您也太不手下留情了，要是打笨了怎办？”

    “打笨了才好，省得气死我。”曲庆气呼呼地说，这小子就是来讨债的。

    “爷，老爷派人来找，爷可要回了？”这时房外传来夜影询问。

    “也该回去了。”贾环下了榻，理了理衣服，向曲庆一鞠，挤眉弄眼的说道“老师，学生先回了，明日再来和老师继续‘研究学业’。”

    “早点滚出去，省的见着心烦。”曲庆赶苍蝇般挥着手，却也没再多说什么。

    贾环笑着走出了曲府，上马车前，贾环说了一句“去跟他把刚才说的话都重复一遍。”话音一落，贾环头也不回的上了马车离去徒留夜影一人站在曲府门口。

    片刻。夜影转身，往贾环马车相反的方向走去，一拐，拐进了一条小巷，微风一拂，掀起了一阵细沙石，再一看，小巷中已无人影


正文 第 51 章

    清喉“咳咳大家一道来听度娘演讲”鼓掌鼓掌

    殿试，是科举制最高级别的考试，皇帝在殿廷上，对会试录取的贡士亲自策问，以定甲第。

    其实，这是不全面的的。实际上，皇帝有时会委派大臣主管殿试，并不亲自策问，只在一旁观看。

    殿试分三甲录取。第一甲赐进士及第，第二甲赐进士出身，第三甲赐同进士出身。第一甲录取三名，第一名称状元，第二名榜眼，第三名乃探花，合称为三鼎甲。

    之后，据以往，状元会授翰林院修撰，榜眼、探花授儒林院编修。其余诸进士再参加朝考，考论诏奏议诗赋，选擅长文学书法的为庶吉士，其余分别授主事（各部职员）、知县等（实际上，要获得主事、知县等职，还须经过候选、候补，有终身不得官者）。

    庶吉士在翰林院内特设的教习馆（亦名庶常馆）肄业三年期满举行“散馆”考试，成绩优良的分别授翰林院编修、翰林院检讨（原来是第二甲的授翰林院编修、原来是第三甲的授翰林院检讨），其余分发各部任主事，或分发到各省任知县……

    贾母房里，一众后辈子孙皆在贾母跟前。

    “现在什么时辰了？外头可有消息了？”贾母坐在榻上，神色紧张。

    “老太太，您就安心吧，环哥儿是有大福的，定能夺个状元回来。”王熙凤挑卡味十足安抚着贾母“您隔着一小会就问一次，您嘴不酸我可回得肚子饿了”

    “你个疯丫头，哪天不打趣我老人家你就不甘心的”老太太乐了“鸳鸯，去，让厨房拿只肥肥的鸡把这猴儿给塞饱了，省得别人以为咱家缺了这猴儿吃了”

    “哎哟哟，老太太这是要堵我的嘴呢，这可怎么行，没了这张嘴，我怎还给老太太报喜啊”王熙凤笑着回道。

    被王熙凤这一打岔，屋里紧张的气氛顿时消了大半。

    原来，今日是贾环参加殿试的日子。如此重要的一天，怎能不阖府紧张，说不定，荣国府不仅会出贵妃娘娘，还会有状元爷呢

    忽的，屋外隐隐约约传来鞭炮声。

    “怎么回事？可是有消息了？”贾母赶忙派人去询问。

    “报来报了咱们府三爷中了是探花郎”几个小丫鬟急忙忙的跑了进来，边传遍说。

    “哈哈哈”贾母顿时笑开了花

    “太好了”

    “恭喜”

    “贺喜”

    头戴三枝九叶金花,身着大红官袍，胸前一簇锦花团，跟在状元榜眼身后，贾环坐于马上，微笑的接受着万人瞩目。天知道，他脸上的肌肉已经开始僵硬了

    终于，下了马，勉强的和来接待的官员说笑了几句，脑袋一转，对上了看向这边的榜眼周杉，周杉年方23，算得上少年得志，年纪相仿，倒也没什么意见，对方剑贾环看来，勉强一笑，贾环会意的点点头，这游街，真他妈的折腾人。瞅完榜眼看状元，人家早可是老当益壮，几十年寒窗苦读终于金榜题名，所以呢，老人家受不了着‘残酷’的对待，坚持走完全程后就受不了了，这会儿其家人正紧张万分的抬了回府

    坐上了家中前来的小轿，贾环晃晃悠悠的打道回府了。

    见过贾政，贾政感慨的拍着贾环的肩膀“好好，是个出息的”说着眼眶也红了

    走近贾母屋，贾母看着欣慰“我就知道，我们家的孩子都是好的，去吧，见你姨娘去。”

    贾环转身往一旁赵姨娘的方向走去，赵姨娘连忙迎了上去，一把抱住贾环，哭着说道“我的儿啊，千盼万盼终于呜即使立时死了，我也无憾了”

    “姨娘说的是什么话，今天可是环儿的大好日子，您”话还未说完，探春哽咽了。

    “姨娘，环弟将来的路还很长呢，还要您长命百岁的看着呢，怎就说了那个字了”黛玉擦擦眼角的泪，笑着说。

    “是啊，是啊，他姨娘就等着享福吧。”老太太笑说道“环儿今日也忙了一天，想来定是乏了，快些去休息吧，你们这些兄弟姐妹的也别去闹了，有什么话明个儿再说。”

    一天下来，也真让贾环累惨了，也不推辞“那孙儿先退下了。”说完，方回了自个儿院子。

    周瑞家的看着王夫人在佛堂里念佛，手中的念珠一粒接一粒的轮回转。

    “太太。”周瑞家的轻声唤道，许久不听回应亦不敢再叫，只在门边候着

    “唉”

    就在周瑞家站的两脚发酸的时候，王夫人终于出声了，可这一声不大不小的叹气声却让周瑞家的生生吓出了一身冷汗“太太”

    王夫人缓缓的走了出来“那赵姨娘福大啊，竟养出了探花郎，比不得我，是个福薄的，有出息的珠儿早早便离了我去”

    “太太说的什么话，珠大爷岂是那等人比得上的。珠大爷小小年纪便中进士，那才名可是连管家都赞叹的，给太太挣了多少脸面。再者，大姑娘又生的那个模样，在宫中可是让人生羡的。宝二爷又是衔玉而生，外头都知道二爷是有来历的才会有此奇缘，日后必有大造化。太太您这还是福薄的人的话，那奴才这样的，岂不连吃草根也不配了”

    周瑞家的话倒真让王夫人落出了一丝笑“只盼着我那宝玉能出人头地，就是让我一辈子吃斋念佛也心甘情愿啊。”接着又狠狠道“只恨那些不知羞耻的狐媚妖子整日里教唆着我的宝玉与她们厮混，扰得他没了心思学习，才让那不要脸的抢了风头去”

    周瑞家的是什么人，那可是王夫人实实在在的心腹，王夫人说这话的用意她岂会不懂“太太，二爷年纪小，好玩些是自然的，只要太太找个知书达理的在一边约束着二爷，定能让二爷定下心来，这岂不大好。”

    王夫人的脸色这回可真的大好了“就是这个理，真真是和我想到一块去了，我看着宝钗就是个不错的，大方贵气，比不得有些人，小家子气重”

    “太太真是好眼光，宝姑娘那可是打着灯笼都找不到的好人家啊”周瑞家的附和道

    “就是就是，那孩子”

    “恩恩，太太说的是”

    就这样，两人在屋中你一言我一语的说得尽兴，只是，她们不知，她们口中的宝姑娘，此时又是别有用一番打算


正文 第 52 章

    二月的清晨，冰凉冰凉的。夜影春雪五人好笑的看着在他们主子爷房门口鬼鬼祟祟的几人。

    “哎呦，踩到我啦...”

    “哎，别推...”

    “嘘。小声点，别把人吵醒了...”

    “快点啦...”

    “嘻嘻...”

    “这样不好吧，环弟醒来会生气的...”

    “不会的啦，林姐姐你就放宽心吧...”

    “就是就是，环弟才不是那么小心眼的人的...”

    “爱哥哥，你走快点走啦...”

    “小声点小声点...”

    ‘喝，听她们的对话，宝玉，惜春，湘云，姐姐和二姐姐，林姐姐也有份？好啊，看我怎么收拾你们...’在房门被推开的那一瞬间便醒来了的贾环故意仍闭着眼，竖着耳朵仔细听着，心里小九九打个不停....

    好不容易，终于摸到了贾环床榻边

    “快，东西拿来。”宝玉朝着跟在后边的史湘云小声说道。

    后头一阵衣物摩擦的声音，史湘云将一小盒递给了宝玉。宝玉轻轻的拧开小盒，手指轻沾了一些盒内的东西便想往贾环脸上抹去...

    “想做什么？”贾环刷的睁开眼。

    “哇.....”没想到贾环会醒来，一时不防备，宝玉吓了老大一跳，整个身子往后倒，顺势将后边的人一块压了下去。一下子，满屋的人东倒西歪。宝玉最夸张，手中的盒子里的红粉撒了满脸满身都是，手背一抹，这一块那一块的成了大花猫，让人不由得捧腹大笑。

    “哈哈哈.....”坐在床上，贾环笑看着床边的一群，狭促道“真是谢谢哥哥姐姐们为了祝贺我高中特别准备的礼物了，我很喜欢呢哈哈哈...”

    “好啊，你竟是醒着的，还装睡看我们笑话，看我不打你...”不愧是史湘云，脑袋就是灵活。

    “就是就是，三哥哥太坏了，吓坏我们了，该打该打...”看见史湘云扑到了贾环床上，一向和贾环关系不错的惜春也见样学样的扑了上去，两人对着贾环就是连环捶。

    “哎呦呦...是我错了还不行么，妹妹们饶了我吧...二姐姐，三姐姐，林姐姐救我...”贾环一面躲着一面呼救。

    怎奈，床边的几人还惦记着刚刚贾环吓她们的事，对贾环的呼救一概不予理会，还是门边看热闹的几人瞧不得他们主子挨打，连忙出来相劝

    “姑娘们消消气吧，三爷今天还得等着接旨，要是有个什么差池，我们几人不好交代啊，姑娘们看在我们面上，饶了三爷这遭吧...”春雪笑着拦住了史湘云的拳头。

    “是啊是啊，姑娘们消消气...”夏融她们顺着春雪的话说道。

    “好了好了，还是让三弟弟起来吧，时候也不早了，别让老祖宗久等才是。”老好人贾迎春看了看墙上的挂钟说道“还有二哥哥，一脸脂粉的，也得快些收拾一下才行。”

    “呵呵...”宝玉干笑了两声。捉弄人不成反弄得一身脏。

    “好吧，看在几位姐姐的份上，饶了你这一次...”史湘云也是个聪明，懂得见好就收“我们出去等吧。”

    等贾环宝玉收拾妥当后，一群人浩浩荡荡的便从桃坞出发往贾母屋里走去......

    进了屋，除了王夫人凤姐外，薛宝钗已笔挺挺的坐在那了。

    “给老祖宗请安，给太太请安。”一群人齐齐行礼。

    “怎么来得这么齐全啊。”贾母乐呵呵的问着。

    “我们专门一早去给环弟道喜的。”宝玉开心的凑到贾母身边回道“本想着趁环弟没醒捉弄一下他的，没想到倒被他吓了一跳...”

    “是吗？活该...”听了宝玉绘声绘色的讲述着刚才发生的事，贾母笑的更乐了“就你鬼主意多，姐妹们都让你带坏了...”

    “就是就是，想我们林姐姐当初，多乖巧善良，可现在，老祖宗，您没看到，湘云妹妹打我时，林姐姐还在一旁笑呢，我好可怜啊...”装着一脸委屈兮兮，贾环扑到贾母怀里。

    “哈哈哈...玉儿果然变坏了呢...”贾母搂着贾环调侃的看着皱着小脸的黛玉。

    “哎呀，这么好玩的事竟让我错过了，真可惜。”在一旁安静了好久的薛宝钗突然惋惜的叹道。

    薛宝钗话一出，所有人都静了下来。贾母笑脸一收，眉眼间净是不满。王夫人凤姐也僵硬的看向薛宝钗。宝玉他们几人你看看我我看看你的，好一会儿，探春才说出话来“这原是我们昨晚上商量好了的，那会儿宝姐姐正陪着姨妈回去呢，今天一大早的也不好到姐姐屋里打扰，宝姐姐不要多心啊。”

    “探春妹妹说什么呢我不过是一时感慨而已，怎会多想什么...”薛宝钗也意识到刚才的话是极为不妥的，想挽救也有些来不及，只能尴尬地笑着。

    “老祖宗，不早了，传饭吧。”王熙凤见场面尴尬，满出来圆场。

    “也好...”

    虽然有王熙凤不时热络一下气氛，但一顿饭吃下来还是不怎样。

    饭才吃了没一会儿，外头便有丫鬟急冲冲的跑来说“宫里来人了，老爷让老太太带着环三爷出去接旨。”

    贾府是什么地方，接圣旨已不是一遭两遭了，摆香案开中门，一府子人跪了一地，好不安静。

    来宣旨的是高升，不着痕迹的冲着贾环一顿挤眉弄眼，搞得贾环生生的憋了一口气“奉天承运，皇帝诏曰......”一大堆拉拉渣渣的就是让他到翰林院当正七品翰林院编修。待听到“赵氏为贾环生母，抚育恩长，为国培育良材，容德双馨，封赠正七品安人。”时，贾环身形晃了晃，他，果然是懂我的。

    还未等贾政领着众人谢恩，二门内便传来了惊呼“赵姨娘...”“快来人啊，姨娘厥过去了！”

    “贾探花还是快些宣太医吧，可别有个好歹了...”高升理解道。

    “谢公公关心，公公里边请，环儿去招呼公公，你姨娘老祖宗给你看着，乖，快去...”贾母在王邢两人的搀扶下站起来对着贾环说道。

    贾环看了看贾母又看了看二门，抿唇点头道“有劳老祖宗了。”说完匆匆朝贾政高升一群离开的方向跑去。

    来到大厅，贾政贾赫一行人正恭敬的和高升说着话，贾环的官服和赵姨娘的诰命服早由春雪她们接了去。

    “高公公，有劳您老跑这一趟了。”贾环笑着握住了高升的手。

    掌心厚厚的一小叠让高升眼睛一眯，笑的更欢了“哪里的话，咱家和贾探花是什么关系，还指望探花爷关照咱家呢。”

    “公公说笑了。”贾环笑着。

    “好了，咱家任务完成了，也该回去复旨了，几位大人，告辞了。”

    将高升送出了荣国府，贾赫和贾政商量要摆席庆祝事，贾环没心情听，说了由老爷做主便借口跑了出来往贾母房中走去。

    进屋一看，赵姨娘早换了大红的诰命夫人衣裳，头戴翠珠金冠，略施薄粉，年纪虽不轻但胜在保养得宜，这么一装扮，倒十分的有诰命架势。

    赵姨娘一看到贾环进来，一时欣喜至极便泪如雨下“我的好儿啊……”

    待哭罢，贾母才道“如此大喜之事，怎好哭哭啼啼的，该笑。”

    “老太太教训得是，只一时忍不住...”赵姨娘抹了抹眼角。

    “如今你也是诰命了，两位诰命同住一个院子不是个道理，我让人把东院收拾出来，你待会搬进去吧，还有，如今你身份不同了，手下伺候的人也是有规定的，琥珀，秋儿，今日起，你们就到三太太那边伺候吧。”

    “是，”点到名字的两个17岁模样的丫头走了出来，对着贾母和三太太分别磕了头。

    ‘三太太？看来我不在的这一会儿发生了不少事呢。’贾环暗暗想道，再看看王夫人，脸都青了却还安静的坐早一旁，显然刚才老太太定时说了什么，这会儿才这么安分的。

    当日，贾母就命了人在内院设了席，众人扶着三太太上了正座儿，贾环陪席，闹了一天。晚上，贾政和三太太便歇在了新院里。

    次日，贾政在贾珍的帮忙下，在荣国府内摆了酒席，贾环被拉着应酬了一天。来往皆是朝中官客，就连今科状元榜眼和一众认识的不认识的同年进士也都请了来。让贾环不得不佩服贾珍的交际能力......


第 53 章

　　随说贾环看着是二十不到的人，可内里毕竟不同，职场上一些要领自然十分清楚。
　　在翰林院里，虽是探花，但就属他年纪最小，除了分内的事，空闲时他就帮着一帮老翰林们整理抄写文书什么的，再加上嘴皮子了得，甜得让人发腻，翰林院的老人多数都愿意照拂着他，提点他一二些道理技巧的，比如说，起草公文的一般格式该怎么弄，看上面的意思怎么样，改变文书的措辞要如何改才通顺明了等等……
　　翰林院虽然论品级，最高也就是五品，可是，真说起来，最不能得罪的也是翰林院。
　　翰林院的职权中，有一项，就是修史，没准你哪天多说了一句话，或者态度上有些个不尊重，人家大笔一挥就能说你一句狂悖无礼什么的，那可就大大的不一样了，这一点，就连历代皇帝都无法的事，谁让金翰林院的都是‘语言’上了得的，最会‘挑词捡字’的……所以，贾环的小日子那是过得极为的惬意的，除却某人老是在他值班的档子过来‘骚扰’他外……
　　天灰蒙蒙亮，超不过五更天，翰林院耳房内，在翰林院当差的几月来养成的生理钟准时让贾环睁开了迷蒙的双眼。
　　呆呆的看了房顶好一会儿，贾环这才恢复了清明，只随着清明过来，腰间的酸软与两腿的乏力愣是让他在榻上龇了好一会牙“那该死的……”
　　听到响声，做小厮打扮的夜影走了进来“爷醒了。”
　　按理说，宫内当值的各方官员是不得私带奴仆进宫的，但轮守的例外，准带一仆近身伺候，是以，夜影终于彻底摆脱了女装，以女装夜影的哥哥身份，随身伺候。
　　至于某些人觉得两人过于相似？那简单，龙凤胎四个好理由，名字也用同音异字解释，自然没有人再多说，再者，原来就是皇上亲赐的人，皇上这会儿给换了，谁敢多说，嗯？哪人不知皇上在还是皇子的时候就和贾府的环三爷交好……
　　“恩，什么时辰了？”忍着不适半坐起身，贾环随口问。
　　“已经过了卯时了。”夜影边指挥着在翰林院当差的小太监们将洗漱用品端进房边回答“掌院大人早朝前来过了，也吩咐了，今日本是爷的休沐日，爷醒后随爷的意思办，爷可是要回府了？”贾环品级低，还不够资格上早朝。
　　“也好。”贾环应了，洗漱一番后忍着窘迫在夜影暧昧的目光下摇摇晃晃的出了宫。
　　才走出宫门，便有贾府的小厮跑了过来“三爷可算是出来了，老太太让奴才在这儿等着，让三爷一出宫便快些返家，东府那边的大老爷身子不大好了，让三爷和宝二爷一道过去请安，姑娘们都已过去了……”
　　“走，回府。”贾环吆喝道。
　　屋里，宝玉早一身素服在那候着了“你可算回来了。”
　　“哥哥等我一会，我换了衣服便走。”衣服早准备好了，四女们利落的帮着贾环换上“哥哥可是要骑马？”
　　“那是自然。”宝玉跟着贾环进了里屋。
　　“早上起来时，便觉得身子乏重得很，怕是不能骑马了，哥哥随我乘车吧，慢不到哪去的。”贾环可不想委屈自己，这会儿骑马，不是找折腾么。
　　“怎么，不舒服？可要找大夫看看？”宝玉一听急了“要不，我回了老太太，今个儿你就不要去了，在家休息吧……”
　　贾环审视了镜中的自己，没有丝毫纰漏后才转身看向宝玉“呵呵，没什么大不了的，就是起得早了，犯困，瞧你急的，快些走吧，回来睡上一决就没事的。”
　　收拾妥当后，两人相偕出了屋，在大门口，却遇到了回来的贾琏。
　　“二哥哥。”宝玉拉着贾环迎了上去。
　　“你们这是要去哪？”贾琏虽不是个好人，但对自家兄弟还是没话说的。说实在话，贾琏也还算是个正经的，至少犯法的事他没敢做，他所有的也就是世家子弟们惯有的通病，不思进取与男人的天性，好色罢了。
　　“老太太着我们去给大老爷请安。”宝玉回到“二哥哥可是从大老爷那边来？”
　　“正是。”贾琏笑回
　　“那大老爷怎样了？”宝玉又问
　　“没什么大碍，就是偶感风寒。”
　　“请宝叔叔环叔叔安。”才说着话，一白面书生样的青年便从贾琏身后冒了出来，看着就比贾环宝玉大。
　　“你是？”宝玉迷糊了。
　　“你连他都不认识了？”贾琏笑道“他便是后廊上住着的五嫂子的儿子，芸儿。”
　　“哦，是了是了，你母亲可好？……”
　　贾环看着宝玉和芸儿说上话了，便退到了贾琏身边“琏二哥一边说话吧。”
　　在贾环站到自个儿身边的时候，贾琏就知道贾环有话要说，毕竟他们一向没什么交集“恩。”
　　两人后退了几步，靠边角落里站着。
　　“最近，凤嫂子可是手头上紧了些？”说真的，贾环对王熙凤那是一个佩服，这贾府，别看着光鲜亮丽，里头却已是七七八八了，王熙凤凭着一己之力将着一大家打理的井井有条，那可不是寻常人能做的，所以，贾环自然不会看着王熙凤糊里糊涂的被人当枪使，她将某人看作自己人，某人可就不一定是这样想的了……
　　“？”贾琏疑惑的看着贾环，不知所以。
　　“前两天，一个要好的悄声说与我听，咱家在放利子钱，你知道的，这是一旦捅了出来，那时便是可大可小的了……”贾环瞄了一眼开始脸色发青的贾琏，轻笑“琏二哥也不用那么担心，也不一定是凤嫂子做得，只是，既然传出了这话，琏二哥还是回去好生问问才是，毕竟，凤嫂子可是管家的，出个什么事少不得要往嫂子身上拖……”
　　不管是不是，自家女人是个什么德行的贾琏还会不知道，保不定就真做了“兄弟，今天这事真是谢谢你了，我现在就回去问你嫂子，若真是哪个不要脸的借着咱们家的名头干这犯法的，定不轻饶……”贾琏是个机灵的，不管贾环告诉他这话用意是什么，这恩情他会记住的。他贾琏虽是个没用的，但还是知道知恩图报的“等这事一结，我和你嫂子亲自上门道谢……”
　　“二哥以为我是为了让二哥谢我才告诉二哥这话的吗？”贾环一眼便看出了贾琏的心思，若有所思的一笑“到底是一家人啊，争来争去有个什么意思……”
　　“……”贾琏一愣，不由得苦笑道“家大业大，不争能有什么？”
　　“是么？”贾环斜睨了贾琏一眼，有些意外“二哥无事的话多到我那儿坐坐吧，咱们兄弟多聊聊，可能会有意外的惊喜哦……”难不成，他们都被贾琏骗了，这厮就是一个大智若愚的？很有可能，不然，以王熙凤那等女子这贾琏在家中还有什么地位可言？呵呵，有趣有趣……
　　“原来你们在这啊……”和芸儿哈拉完的宝玉四下看了看，在角落里找到了贾环贾琏两人“你们在这做什么？”
　　“风大，躲风呢。”贾环笑道。
　　“那，二哥哥，我们就先走了。”宝玉拉过贾环，和贾琏告别。
　　“恩……”
　　看着贾环宝玉上车，贾琏正准备和芸儿进府时，贾环从车里探出头来笑道“琏二哥，若有什么好差事就给芸儿一个吧，这小子是个不错的。”在仅存的记忆中，贾府落难时，这贾芸可是费了不少心的。
　　“……知道了。”马车哒哒的走远了，贾琏上下打量了贾芸片刻，笑了“你小子真是撞运了。”
　　贾芸糊涂了，这话是什么意思啊“叔叔这话是什么意思？”
　　“你啊，傻木头一根，我也不好多说……”摇摇头，贾琏也懒得和他解释什么“你明个儿再来吧，直接找你婶子去，定不让你白跑一趟。”
　　前面一句听不懂就算了，后头这一句才是实在话，贾芸高兴得连连做鞠“芸儿谢谢叔叔了，那芸儿明日再来……”
　　摆摆手，贾琏不再理会贾芸，往自个院子快步走去，他还急着把事情弄明白呢……

　　
第 54 章(捉虫）

　　转眼间，已是五月天了，火辣辣的太阳照的人头晕脑胀的，翰林院的人虽说都分到了冰敬银子（解释：夏日来到，朝廷为官吏消暑降温由头，分发银子，此谓“冰敬”）可是，终究不是冰，每天待在屋子里，又闷又热，却还要保持衣冠整齐，实在是难为人，有几位都捂出了一身的痱子……
　　“哎，才五月天就这样了，到了大暑那可如何是好？”
　　“那也无法……”
　　“这会子就等当今去避暑，我们才得解脱。”
　　贾环这会子和着几个要好的庶吉士窝在一块闲聊“怎么？当今去避暑关我们什么事？”
　　“嘻嘻，你不知道吗？我们翰林院是有特权的，当今去避暑后我们也能沾光的，每天只留一人在这值班便可，我们这里这么多人，从头轮到尾岂不等于歇了一个暑假……”其中一个庶吉士向贾环解释道，其他的庶吉士连连点头。
　　“竟有这种事，那敢情好。”贾环眼睛一亮。
　　“哎，别高兴的太早，当今还不知去不去呢，可是有好多年没去避暑了。”其中一个叹道。
　　“也是……”原本兴高采烈的众人又开始没精打采了。
　　一群正悠哉悠哉的品茶的老翰林们看着窝在角落里的一伙唉声叹气的少年们，笑了“还是孩子啊……”
　　这天，正值休沐，贾环本是懒洋洋的躺在榻上，准备来个小睡的，怎知黛玉探春来了将人连拖带拽地扯了往贾母房中去“哎哎，你们这是做什么？”
　　“瞧瞧，我就说嘛，让林妹妹和三妹妹去肯定能将人带来。”一进屋，王熙凤的声音便响亮响起。
　　“睡意才刚上来呢，凤嫂子也真会挑时间让人去闹我。”贾环嘟嘴埋怨道，那宝气样让人发笑。
　　“大家听听，我好心好意预他一份好玩的，到头来尽是遭他埋怨了，得得得，妹妹们把他送回去吧，省的坏了我的名声。”王熙凤笑着大声吆喝。
　　“这会儿我就偏不回去了，你且说来我听听，什么好玩的，若不得我意，我再告老太太去，说你欺负我，耍着我玩……”贾环笑着坐下了。
　　“呦，好没道理的话，得得，我说……”王熙凤说出了他的打算“明天初一清虚观打醮，我们都去看戏吧。”
　　“我以为是什么好玩的，就这啊……”贾环挑眉“这大热天的，还不如在家呆着呢。”
　　“那儿凉快，靠山呢，我打发人先去将那些道士什么的赶出去，再打扫干净了，就单我们一家人岂不好，你们要是不去我去……”
　　才说着，贾母从里屋出来了“即使这样，我同你去。”
　　“啊哈哈，老祖宗要去那敢情好了……”王熙凤笑着附和“只是，我又不得受用了……”
　　“明儿啊，我在正面楼上坐，你在旁边楼上坐，比不用到我身边来来立规矩你看这样好不好啊？”贾母乐呵呵的笑道。
　　“还是老祖宗疼我……”贾母乐呵呵的接过王熙凤递来的茶
　　“宝姑娘到。”房外，丫头传到
　　“给老太太请安。”薛宝钗款款下拜
　　贾母正高兴着呢“宝姑娘来的真是时候，我们正说着明天到清虚观打醮的事呢，宝姑娘也一道前去，再叫上姨太太，在家也是睡觉，不如同去，人多热闹些。”
　　“是……”薛宝钗笑应道，眼角一扫，宝玉正拉着贾环黛玉探春在一边角落里嘀咕
　　“明天我们也去吧……环弟，你让人去请假吧，啊？”宝玉说道
　　“也行，反正这几天也没什么要紧事。”贾环应了。
　　接着便听到王熙凤和着贾母说“家里的妹妹们听到要去逛庙，都高兴的连觉也不肯睡了，哪像某人……”王熙凤说完捂着嘴直笑。
　　“凤嫂子还记着呢。”贾环顺着话接了过来“是弟弟的错，弟弟在这给嫂子赔礼了，这总行了吧。”
　　“恩……嫂子我现在口渴了。”王熙凤边说边用眼角去看贾环，笑得好不高兴。
　　“知道了，弟弟这就去给嫂子倒茶。”故作无奈，贾环倒了茶来“嫂子喝茶。”
　　接过茶盏，王熙凤大笑了出声“老祖宗，你瞧，我也是有福的吧，探花老爷亲自给倒的茶呢。“
　　一说完，贾母也乐呵了“探花老爷也给老太婆倒杯茶吧，啊哈哈……”
　　“老祖宗也跟着凤嫂子欺负人家，人家不依啦……”赖到贾母身边，贾环腆着小脸撒娇道。屋里的人都被逗乐了……
　　第二天，贾府一群人便浩浩荡荡的往清虚观而去贾环宝玉并排骑着马走在前头，贾母用八人大轿抬着，其余的夫人们则用四人小轿，姑娘们则用马车，好一处说话。跟在大部队后头的小厮们皆挑着酬神礼品，一箱一箱的让周围围观的人不禁咂舌……
　　还未出发前，看着那些个堆满前院的东西，贾环就已猜到了此行的浩荡，现如今，却比想象的还要隆重了好些。对于这事，夜影颇有微词，而贾环则是轻轻一笑……
　　好不容易来到了清虚观，早在观中等候的贾珍贾蓉等携着清虚观的道长出来迎接“老祖宗。”
　　贾环宝玉一人一边的搀着贾母登上台阶“老祖宗慢走。”
　　进了道观……没走几步便听到了叫骂声“怎么回事？”
　　王熙凤走近回话“一个小道士，剪烛花呢，没跑出去，这会儿乱撞呢。”
　　“哦，小门小户的孩子，都是娇生惯养惯的，他哪里见过这种事态，要是吓着他了，他老子娘岂不心疼得慌，珍哥儿，给他几钱银子买馍吃，别吓到他也别为难了他。”贾母怜悯的说着。
　　“哎。”贾珍应着出去了。
　　看着贾珍出去了，贾母接着往里走。才坐下，尤氏带着一年轻小妇人进来了“听说老太太姨太太都来了，我特带了蓉哥媳妇前来伺候。”
　　“给老太太姨太太请安。”蓉哥媳妇怯生生的请安
　　贾环打量了一下，长得不错，小家碧玉的，但比起已故的秦可卿却是逊色很多“见了蓉哥媳妇，我却想起来，上次蓉哥给了我一好玩的，早想着回谢他，却老不见人，这次知他也来是，一并带了过来，趁着会儿记得，给他送去，省的忘了，老祖宗，我去去再来。”
　　辞了贾母，贾环一个人走了出来。一路寻来，都道在大门口处见到，贾环便往道观门口走去，还未踏进前院，贾珍冷漠的声音便闯入耳中
　　“我还没说热，他到乘起凉来了，来，啐他……”
　　眼一眯，刚好一小厮走来，贾环唇角一勾“你们可见到蓉哥了？”
　　“回三爷，一路走来，不曾见过。”
　　“许是在前头。”
　　贾环一边和小厮说话一边往前走去，天井处“我说怎么看不见蓉哥儿，原来在珍大哥面前说话啊。”
　　“环兄弟怎不在老太太面前说笑，大热天的出来做什么？”贾珍挥挥手，凑近贾蓉的小厮连忙退开。
　　“哦，有事找蓉哥儿，可是妨碍了？那我等下再说吧。”贾环一脸抱歉。
　　“没，你们说话吧，我带张公公去见老太太。”贾珍对着贾环笑的亲切转脸叱喝道“愣着干嘛，还不随了你环叔去。”
　　“既如此，那我就不阻珍大哥了，蓉哥儿跟我来吧。”带着贾蓉，贾环往道观外边走去“上回你不是从外边带了……”
　　直到出了道观，贾环才停了话音，接着一扇子敲在了贾蓉头上“你个没用的，还不快谢了我，要不然，脸都丢光了。”
　　“那是那是，多谢环叔了……”贾蓉很快反应过来，谄媚着脸笑着做掬。
　　“罢了罢了，前些天的得，拿着玩吧。”随手一扔，一块做工精致的玉佩掉到了贾蓉怀里“这是上次那玩意的谢礼，以后有哪些个有趣的再给我送些来吧。”上次贾蓉给了他几个西洋的音乐盒，小小的很精致，他顺手带到了宫里给了那几个小家伙，都很喜欢呢。
　　“环叔客气了，以后我一定多找些好玩的给环叔送去……”贾蓉可不是白痴，手中这玉佩光看色泽就知道是好东西，不拿可惜了，还有，看他爹对贾环的态度，多巴结巴结准没错，再者，贾环刚才还替他解过围呢。
　　“好了，进去吧……”贾环一笑，率先往里边走去。
　　“环叔等等侄儿……”贾蓉连忙跟上。

　　
第 55 章

　　“无量寿佛……老太太一向福寿安康……各位奶奶小姐纳福……”
　　贾环进屋的时候，张道士正在向贾母请安。
　　“环儿来了，快，来见过张爷爷。”贾母看到了贾环招呼道，复又对着张道士“你没见过，这是我家的小孙子，宝玉他弟弟，今年刚中的探花郎，贾环。”
　　“哦，原来是环哥儿，小道有礼了。”
　　“张爷爷好。”贾环一拜。
　　贾环拜过后，站到宝玉身边，小声问“这人是谁？”
　　“具体的我也不知，只说是爷爷的替身。”宝玉回到。
　　“哦。”贾环应了，停了声，听张道士说话。
　　张道士嗦嗦的说了一大堆，一会说，宝玉像极了当日的荣国公，一会说宝玉的字写得好，诗做得棒，末了还扯上了宝玉的婚事，一边的王夫人等人脸色皆一变，亏得贾母够沉稳，四两拨千金的轻笑着回了几句，说是年前有个和尚路过，道宝玉不宜早娶，会惹祸事，虽不尽信，但心有余悸，想过几年再说……
　　王熙凤看着场面有些冷场，趁机接上话头“张爷爷，我们丫头的寄名符你也不去换，亏你那么大的脸，打发人去跟我要鹅黄段子去，要不给你,又恐怕你那老脸上过不去。”
　　贾母回头道“猴儿猴儿,你不怕下割舌头地狱?”
　　王熙凤笑道“我们爷儿们不相干，他怎么常常的说我该积阴骘,迟了就短命呢!”
　　张道士连忙做鞠“瞧我老眼昏花，竟没瞧见你奶奶在这，也没道谢，那符早有了，只这几日一忙就忘了，还在佛前镇着呢，待我去取来……”说完就去了。
　　在观中看罢戏，说闹了一天后，众人便相偕回了府。贾环脚还未踏进府门就被宝玉神神秘秘的拉到了一边“刚才冯大哥让人来找，说在醉乡楼设了宴，让我带你一道去呢，走吧。”
　　“都这天色了，我就不去了。”贾环看了看高悬的月亮，有些无趣。
　　“还早着呢，他们也才开始，走啦走啦……”宝玉连拖带拽的扯着贾环往一旁的马车走去
　　“宝玉来了……”
　　酒席间少不了人影的薛蟠眼见的看到了宝玉和贾环，大声吆喝了起来。周遭的人一起看去
　　“宝二爷……”
　　“哎，环三爷也来了……”
　　“稀客呀稀客……”
　　在内间的冯紫英听到在外间喝酒的人叫着宝玉贾环的名便携了一同说话的一俊美青年出了里间“呵呵，总算把你们盼来了，我就知，让宝玉出马定能请到环兄弟的，瞧，这不就来了……”
　　“冯大哥说的什么话，你哪次来请我没到的……“贾环笑应道，看着冯紫英边上的俊美青年”这位脸生得很，不知是？”
　　“小人蒋玉菡，早就听闻今年的探花爷是个俊俏的人物，今天一见，果然名不虚传啊。”蒋玉菡笑着向贾环做鞠。
　　“蒋玉菡？可是小名‘琪官’？”贾环一愣，问道
　　“正是。”蒋玉菡大方承认。
　　“果然，上回在北静王哪里听说了，很是得王爷欣赏呢……”
　　“是王爷过誉了。”蒋玉菡谦虚着。
　　“哎哎唉，别老站着说话啊，坐坐……”冯紫英招呼着，众人这才坐罢。
　　席间觥筹交错，宝玉看着坐于席间的各人“如此浪饮，易醉而无味，不如，我先喝一大海，发出一个新令，有不遵者连罚十大海，逐出席外与人斟酒，如何？”
　　“有理有理。”席间众人附和
　　“如今要说‘悲愁喜乐’四字，却要说出女儿来，还要注明这四个字的缘故，说完了饮门杯，这酒面嘛，要唱一个新鲜的时样曲子，这酒底要，要席上生风一样东西，比如，四书五经，古诗旧对儿，成语都行。”
　　“哎哎，我不玩，我不玩。”宝玉的要求才刚说完，薛蟠便连忙摆手说不行。
　　众人唏嘘着，冯紫英请来的锦绣阁的云儿扯住了想逃的薛蟠“怕什么，亏你还天天吃酒呢，难道连我也不如，我回来还说呢，说是了罢，不是不就发上几杯，哪里就醉死了不成。”
　　“就是就是。”众人附和
　　“你如今一乱令，倒喝十大海下去斟酒了不成？”
　　云儿一说完，惹来一阵笑“呵呵……”
　　“好好好，玩玩玩。”薛蟠无法，只能硬着头皮坐下。
　　“好好，来来来……”贾环笑着跟着吆喝，
　　“我先来我先来……”宝玉抢道“女儿悲，青春已大守空闺.女儿愁,悔教夫婿觅封侯.女儿喜,对镜晨妆颜色美.女儿乐,秋千架上春衫薄.”
　　众人听了都道“说得有理。”
　　这时，只见薛蟠独扬着脸摇头“不好,该罚。”
　　众人问“如何该罚?”
　　薛蟠又道“他说的我都听不懂,怎么不该罚?”
　　说完又引来了一阵哧笑声，云儿娇笑着拧他一把“你悄悄的想你的罢，回来说不出,又该罚了。”转身拿来琵琶对着宝玉说道“唱吧。”
　　只听宝玉拿着筷子敲着背沿：
　　滴不尽相思血泪抛红豆,开不完春柳春花满画楼,睡不稳纱窗风雨黄昏后,忘不了新愁与旧愁,咽不下玉粒金莼噎满喉,照不见菱花镜里形容瘦.展不开的眉头,捱不明的更漏.呀!恰便似遮不住的青山隐隐,流不断的绿水悠悠.
　　唱完,大家齐声喝彩,独薛蟠说无味。宝玉饮了门杯,便拈起一片梨来“雨打梨花深闭门。”
　　说完令，宝玉环视了四周，一筷子敲在了薛蟠杯沿上，众人乐了，催促道“到你了到你了，快说快说。”
　　薛蟠正了正声道“我可要说了:女儿悲……”说了半日,不见说底下的.
　　冯紫英笑道“悲什么?快说来。”
　　薛蟠登时急的眼睛铃铛一般,瞪了半日,才说道“女儿悲……”又咳嗽了两声“女儿悲,嫁了个男人是乌龟。”众人听了都大笑起来.
　　薛蟠嚷嚷的解释道“笑什么,难道我说的不是?一个女儿嫁了汉子,那汉子是王八，怎么不伤心呢?”
　　众人笑的弯腰说道“你说的很是,快说底下的。”
　　薛蟠瞪了一瞪眼,又说道“女儿愁……”说了这句,又不言语了。
　　众人道“怎么愁?”
　　薛蟠道“绣房撺出个大马猴。”
　　众人呵呵笑道“该罚,该罚 !这句更不通,先还可恕。”说着便要筛酒。
　　宝玉笑着打圆场“押韵就好，押韵就好。”
　　薛蟠打蛇乘上“令官都准了,你们闹什么?”众人听说,方才罢了。
　　云儿笑道“下两句越发难说了,我替你说罢。”
　　薛蟠不乐意了“胡说!当真我就没好的了!听我说罢:女儿喜,洞房花烛朝慵起。”
　　众人听了, 都诧异道“这句何其太韵?”
　　薛蟠听众人这么一说，乐了“女儿乐,一跟……往里戳”
　　宝玉坐在薛蟠身旁，素知贾环最厌薛蟠的行事作风，这会儿听着薛蟠说了淫词秽语，有些担心的偷空看了一眼身边的贾环，只见他抿着唇，双颊一抹娇红，倒也没什么特别不满的表情也就放了心。
　　其余的众人也听见了,都有些不好意思的扭着脸说道“该死,该死!快唱了罢。”
　　薛蟠大笑着站起身唱到“一个蚊子哼哼哼。”
　　众人都怔了“这是个什么曲儿?”
　　薛蟠接着唱“两个苍蝇嗡嗡嗡。”
　　众人都道“罢,罢,罢!”
　　薛蟠耍赖道“爱听不听!这是新鲜曲儿,叫作哼哼韵。你们要懒待听,连酒底都免了,我就不唱。”
　　众人都道“免了罢,免了罢,倒别耽误了别人家。”
　　于是接着蒋玉菡“女儿悲,丈夫一去不回归。女儿愁,无钱去打桂花油.女儿喜,灯花并头结双蕊.女儿乐,夫唱妇随真和合。”说毕,唱道:
　　可喜你天生成百媚娇,恰便似活神仙离碧霄.度青春,年正小,配鸾凤,真也着.呀!看天河正高,听谯楼鼓敲,剔银灯同入鸳帏悄.
　　唱毕,饮了门杯,笑道“这诗词上我倒有限，幸而昨日见了一副对子,可巧只记得这句,幸而席上还有这件东西。”说毕,便干了酒,拿起一朵木樨来,念道“花气袭人知昼暖。”
　　才说着，薛蟠跳了起来,喧嚷道“了不得,了不得!该罚,该罚!这席上又没有宝贝,你怎么念起宝贝来?”
　　蒋玉菡怔了,说道“何曾有宝贝?”
　　薛蟠道“你还赖呢!你再念来。”
　　蒋玉菡只得又念了一遍“花气袭人知昼暖。”
　　薛蟠道”袭人可不是宝贝是什么!你们不信,只问他。“说毕,指着宝玉.宝玉没好意思起来“薛大哥,你说什么呢？你自己说，该罚多少?”
　　薛蟠眼见宝玉生气了，连忙道“该罚,该罚!”说着拿起酒来,一饮而尽。
　　贾环看了看面色有些尴尬的宝玉，又看了看云里雾里的众人，笑着对蒋玉菡说道“不知者不作罪，蒋兄无须介怀。”说着便告知众人，宝玉身边的一丫头，便叫袭人。
　　蒋玉菡忙起身陪罪，宝玉虚应了几句。
　　少刻,贾环喝多了，出席解手,蒋玉菡看着贾环出房，便随了出来。
　　二人站在廊檐下,贾环细细打量了蒋玉菡片刻，见他举止妩媚，说话温柔,再想想当日水溶说话语气表情，竟是十分留恋的样子“听说原是在忠顺王府的？”
　　蒋玉菡脸上的笑僵了僵，垂下了头“是的，蒙王爷不弃，得以进府为王爷解闷……”话虽这样说着，但其中的哀怨成分不得而知。想他一介戏子优伶，除了为他人解闷取乐之外，还能做什么？
　　贾环微微一笑，昂首望天“北静王爷对你可好？”
　　“是。”
　　“可比得上忠顺王爷？”
　　蒋玉菡一惊“这……”
　　“呵呵，你不必担心，只是随口问问……”贾环轻笑着回头看向蒋玉菡“我知你原是个清傲的，只生活不允，我只问你一句，若得以选择，可愿舍了那忠顺向北？”
　　蒋玉菡身形一晃，芊芊玉手不由得抚上了腰间，那里有一条今早起身，某人亲手系上的茜香国女国王所贡的大红汗巾子，眼前浮现了那带着温柔笑意的俊美脸庞，犹记得他对自己温情蜜意的疼爱，双颊不禁艳红如花“今生得他垂怜，我已无憾，只是，我已不净，何苦玷污了他一世清白……”说到此间，眼眸微红，喉间一哽，话已出不了口。
　　“他若计较这些，也不会巴巴的去了那忠顺王府讨你过来……”贾环直直的注视着蒋玉菡“只恨那该死的老狐狸，一味的推延……”
　　想他听了胤G说这事的时候，还很不相信呢。水溶是什么人，当今最信任的，要什么美女俏人没有，就为了一卑微的戏子亲自上门讨要，岂不给人徒增闲言闲语……
　　蒋玉菡一听，怔了神“你说，他去要了我？”语气中惊喜意味十足“他果真没骗我,他果真没骗我……”
　　贾环见蒋玉菡出了神，嘴里反复的说着‘他果真没骗我这句话’心里明白，蒋玉菡也是情根深种了，不由得为水溶高兴，还以为落花有意水无情呢，只是，现如今蒋玉菡的身份“你也别太高兴了，现如今，你的身份是个问题，那老狐狸不放人，你身上的标签还是忠顺王府的戏子……”
　　“那我该真么办？我……”蒋玉菡慌了，求救似的看向贾环，脚一曲，跪了下去“环三爷，既然你已知我心我情，便请您大发慈悲，给我指条明路吧，来生来世，玉函愿做牛做马的报答您……”
　　“你快起来……”贾环闪身避开了蒋玉菡的跪拜，将蒋玉菡拉了起来“这事我也不知该如何帮你，只是……”沉默了一下，贾环咬了咬牙“此事有一定的危险，却也是唯一的方法，你附耳过来……”
　　蒋玉菡凑近贾环，两人耳语一阵后分开。
　　“三爷，此事我应了，你们等我消息吧。”蒋玉菡沉默了一下后说道。
　　“你……”贾环没想到蒋玉菡会应得这么干脆“你不担心我们是在利用你，说不定事成之后，我们会将你抛弃……”
　　“那也无妨。”蒋玉菡嘴角一勾，大有壮士一去不复返的意思“只要能帮得了他，牺牲我一人又何妨……”
　　“他，果然没爱错人……”贾环笑着说道。
　　蒋玉菡脸一红，垂首嘤咛“是我何德何能得他垂怜……”
　　“你们在这做什么？”宝玉见贾环许久没回来，便出来寻人。在走廊处见到贾环和蒋玉菡二人正亲密的说话，颇有些意外，要知，贾环一向对这些戏子优伶一向是不喜欢的。
　　“没什么，我们进去吧。”笑回道，贾环拉过蒋玉菡的手，朝宝玉走去。
　　复又归坐饮酒,至四更天方才散。
　　坐在马车内，宝玉欲言又止“方才见你与那琪官极为亲密，你不是最不喜这些人的么？”
　　“他不同。”贾环轻笑“我只是不喜那些人的平白的作践自己而已，玉菡与那些人不同……”马车一晃一晃的，晃得酒意都上来了。
　　宝玉看着贾环双颊嫣红，一双唇上似略蒙了一层水光，比平时更多了几许艳色，一时间痴了，不禁抬手轻轻抚了抚掌下细玉般的脸颊……
　　迷迷糊糊间，贾环似有感觉，不满的嘤咛了一声，吓的宝玉连忙抽回手，正巧，贾府到了，宝玉匆匆的交代了随行的夜影几句，让他好生送贾环回屋下后便自己跑进了府……
　　作者有话要说：。

　　
第 56 章

　　转眼间，便到了端阳节间，贾元春让太监送来了各人的节礼并一百二十两银子,叫在清虚观打三天平安醮,唱戏献供。
　　节礼送来时，宝玉正在屋里懒散着睡懒觉，一听这事噌的一声坐了起来“都有什么？”
　　袭人那这礼单子一一念道“上等宫扇两柄,红麝香珠二串,凤尾罗二端,芙蓉簟一领。”
　　宝玉见了,喜不自胜,问“别人的也都是这个?”
　　袭人道“老太太的多着一个香如意,一个玛瑙枕.太太,老爷,姨太太的只多着一个如意.你的同宝姑娘的一样。林姑娘同三爷一样，上等宫扇两柄,凤尾罗二端。二姑娘,三姑娘,四姑娘只单有扇子同数珠儿, 别人都没了。大奶奶,二奶奶他两个是每人两匹纱,两匹罗,两个香袋,两个锭子药。”
　　宝玉听了疑惑的道“这是怎么个原故?怎么林姑娘和环弟一样,宝姐姐的同我一样!别是传错了罢?”
　　袭人道“都是一份一份的写着签子,怎么就错了!你的是在老太太屋里的,我亲自去拿了来的。”
　　“怎么是这样，林妹妹和环弟的一样，我和宝姐姐的一样……”宝玉念叨着如入了魔障般跌坐在椅子上自言自语着。
　　袭人一看，吓住了“宝玉，宝玉，你怎么了？你真么了？”
　　晴雯麝月听到了袭人的叫唤声，进来一看也都吓住了“这是怎么回事？宝玉怎么了？”
　　“我也不知道，刚才还好好的，这会儿就这样了，这可如何是好？”袭人焦急的说着。
　　晴雯怔了怔神，凑近宝玉，只听他一味的说着‘林妹妹和环弟的一样，我和宝姐姐的一样’再看了看桌上贾元春赏下的节礼“怕不是这些东西害的。”
　　“那可怎么办？”袭人麝月连忙说道“要不，把这些东西拿走扔了？可这是娘娘赏下来的……”
　　“到如今只能找三爷或林姑娘来了。”晴雯不确定的说道。
　　“我去找林姑娘，麝月去请三爷。”袭人知道贾环向来不喜她，她自不会去自讨苦吃“晴雯在这看着宝玉。”
　　“好。”三人说罢便兵分三路。
　　贾环这边，刚从翰林院回了家，才换了官服从屏风后走了出来，便被突然冒出的人影吓了一大跳“十三哥……”
　　“嘻嘻，吓到你了？”来人正是消失了许久的胤祥。
　　“十三哥什么时候回来的？四哥他们知道你回来了吗？”贾环笑着招呼胤祥坐下“听说你去了大漠，可是从那儿回来的。”
　　“恩，想着过几天是你的生日，给你带了礼物。”胤祥笑着，上下打量了贾环片刻“倒是比以前长了好多，可见他是有用心的。”
　　“恩，好吃好玩的四哥都会给我送来。”贾环脸一红，颇有些不好意思的说道。
　　“是吗，那就好。”胤祥默了声，一会儿又笑了起来，随手一抛，一个桃木匣子便掉在了贾环怀里“给你的礼物。”
　　贾环看着手中的匣子，雕工极为细腻，仔细一看，上面雕着的却不是清朝的手艺，而是西洋的油画手法，看样子，还是大师的手笔。匣子的三边中间皆有着一条细缝，贾环看了胤祥一眼，再次将目关移到匣子上，小心翼翼的将匣子往两旁打开，顿时惊呼起来，匣子拉开后竟是一排小小楼梯状的钢琴键。
　　胤祥看了贾环吃惊的摸样，很是得意“我就知道你会喜欢这样稀罕的物件。”
　　“十三哥，你这是从哪里弄来的？”
　　“这还不简单，我不过就是到江浙一带找了几个行海的铺子，托他们在那边给我订做了一个，听说这玩意按着会出声音，你快按着听听……”
　　贾环望着胤祥兴奋单纯的笑脸，心里忽然有点淡淡的哽咽。胤祥说的这样简单，但贾环却明白绝非如此。这盒子乃是上等的桃木所制，出自中土。胤祥必然是找了人先做了盒子，再送到国外去请人在里面绘色，配件。这样一个来回，便要所耗费时，更不用提上面还有细细绘制了的异国风情。
　　“十三哥，谢谢你。”贾环看向胤祥，今生，他注定要负了他，只因，住进心里的那个人不是他。
　　胤祥的笑容如同暖春，明媚如初“你喜欢就好。”
　　两个人不约而同的缄默了下来，一个饮茶，一个轻轻的抚弄着手中的珍贵物，空气中漂浮着安宁的气息……
　　“三爷，宝二爷屋里的麝月来了，想见三爷。”屋外，春雪询问道。
　　“可知是为何事？”贾环问道
　　“她没说，不过看样子很急。”春雪回到
　　“你让她等等。”贾环看向胤祥。
　　“时辰也是不早了，我也该走了，还要去见一下四哥呢，省得他老说我没个兄弟爱。”胤祥笑着起身。
　　“十三哥，见了四哥后可就要走了？”贾环拉住了胤祥。
　　“恩，见了四哥便走，我还有事要办。”胤祥回道。看着贾环拉住衣袖的玉手，大掌不禁附了上去“等我办完事便回来，那时，你与四哥，怕不是我便要改口叫你‘四嫂’了。”胤祥冲着贾环狭促一笑。
　　“十三哥……”贾环咬牙瞪眼。
　　“哈哈哈……”胤祥笑着放开了手，跳窗而去。
　　贾环站在窗前，看着一个隐藏了几多惆怅，几许奈何的身影利落的失在苍茫的天地之间。
　　转身将音乐匣子小心的放到柜子里，贾环整了整衣襟走出了里屋。
　　麝月本就等得焦急，一见到贾环，不管三七二十一就扑通一声跪到了贾环面前哭着道“三爷，求您快去劝劝而也罢，不知怎么的，二爷突然间就着了魔，口中只说这您和林姑娘的名字，袭人已经去请林姑娘了，三爷，您快些到二爷屋里吧……”
　　“怎么会这样，可去告了老太太？”贾环一听，便连忙往宝玉屋中走去。
　　“没，我们怕老太太担心，没敢去说。”麝月忙忙跟上。
　　贾环进了大观园，来到了宝玉住着的怡红院，黛玉红着眼眶看着木头般宝玉不停的唤道“宝玉宝玉，你快醒醒……”
　　“怎么样了？”贾环问道。
　　“我叫了许久，一丝反应也没有。”黛玉抽泣着回道
　　“我看看。”
　　贾环凑近宝玉，只听他不停的嘤咛着‘林妹妹和环弟的一样，我和宝姐姐的一样’，贾环抬起头“刚才你们和他说了什么？”
　　袭人抽泣着回道“就和他说了娘娘赏下的节礼，他听了之后就成这样了。”
　　“呵呵，我知道怎么回事了，你们先出去吧。”贾环这下明白了，轻笑了出来。
　　几人疑惑，却也都听话地离了去，只剩贾环宝玉二人在屋。
　　“我还以为怎么了呢，就为了这年礼？不就是比你和宝姐姐的少了几样，至于这样么？”贾环往宝玉身边一坐，笑着说道。
　　“不是这个问题……”一改刚才痴傻的模样，贾宝玉急声说“你与我本是兄弟，又比我出息，本该只多不少的，可如今，暂且搁置这些不谈。林妹妹与宝姐姐，一个姑表姊妹，一个两姨姊妹，原就应该林妹妹更为亲厚些的，不算她自小就在府里长大，这会儿却少了宝姐姐的去，我就想不明白这是为何？”
　　贾环听着贾宝玉叨叨絮絮的说了一堆，不禁笑了“平日里多通透的一个人，这会儿怎么犯糊涂了，娘娘的意思，你真不明白？这一男一女的赏赐一样，还正好是两对儿，你真猜不透？”
　　宝玉呆呆的看着贾环“两对儿？我与宝姐姐？你与林妹妹？”
　　贾环垂着头，指尖轻轻滑过桌上的物品“不管娘娘意下如何，我与林姐姐断是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“呵呵，当日，姑父早早就为林姐姐打算好了，将来自有贵人为林姐姐指婚，断用不着我们操心的。而我，也待不了多长时日了……”
　　“待不了多长时日？这是什么意思？”贾宝玉追问道。
　　“随便说说罢了，二哥不必介怀……”
　　“可是……?”
　　宝玉还想说什么，晴雯推门进来了“三爷，春雪姐姐来找，宫里有赏赐下来了，老太太打发人来叫三爷去领赏谢恩。”
　　贾环应了声，站起身，拉过宝玉一同出去了。
　　来的是那拉氏惯用的赵太监，赵太监恭敬的站在一锦衣小童身后。
　　“弘晖。”贾环轻呼。
　　一旁猜测着小童身份的贾母贾政等人一听小童的名讳皆纷纷下跪，高呼千岁。
　　“环舅舅……”连眼角的余光都没分给跪了一地的贾府中人，弘晖整个人扑上了贾环。
　　“你怎么来了？”
　　“我知再两天是环舅舅生日，弘晖也准备了礼物，便求了皇额娘，这才出来的。你瞧，这是我画的，皇额娘也说我画得好呢……”
　　从小太监手中拿过卷轴打开，竟是自己的肖像。贾环看着一脸期盼的弘晖笑着“谢谢，我很喜欢。”
　　弘晖一听，乐得笑眯了眼“我就知道环舅舅会喜欢，臭弘历，我看你还能说什么……”贾环听着不禁莞尔。
　　“小贾大人，您还是快些领了旨，老奴好送大阿哥回宫。”赵太监看着贾环和弘晖的说话告一段落后提醒到。
　　“啊，让公公久等了，贾环接旨。”
　　“皇后娘娘赏，翡翠如意一对，娘娘赏，唐绘宫瓷一对……”随着赵太监的话声，便有小太监将该物呈进来，不一会儿便站了一小半院。
　　“贾环谢皇后娘娘恩典，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”贾环谢恩后偷偷将一张一百两的银票塞到了赵太监手里“公公辛苦了。”
　　赵太监也不扭捏，收下了，转身对着弘晖“大阿哥，该回宫了，别让娘娘久等了。”
　　“哦。”虚应了声，弘晖不情不愿的上了坐轿，回宫了。
　　看了看那拉氏赏下的东西，留了两三样大气别致的给贾母贾政外，其余的都让夜影指挥人送到三太太房里让她看着办。
　　王夫人看着这些个贵重的一样样从她眼前走过却没她份，暗地里咬碎了一口银牙……

　　
第 57 章

　　“我倒不知道你们是谁,别教我替你们害臊了!便是你们鬼鬼祟祟干的那事儿,也瞒不过我去,那里就称起`我们'来了.明公正道,连个姑娘还没挣上去呢,也不过和我似的,那里就称上‘我们'了!”
　　“这是怎么了，老远就听到了声响……”今日端午，朝里放假，用过午饭后闲来无事，贾环便进了园子打算在里头串串门子，进了怡红院，一院子鸦雀无声，上了走廊，进了屋，争吵声如雷贯耳。
　　“三爷……”
　　“三爷……”
　　一见到贾环，围在门口的丫头们一哄而散。
　　“环弟，你怎么来了？”宝玉连忙凑到贾环面前。
　　贾环瞧了瞧衣衫不整的贾宝玉，再看看满脸泪痕的晴雯还有一脸苦恼的袭人“这又是唱的哪一出啊？”
　　“没什么，就是晴雯毛毛躁躁的，我说了她两句而已……”宝玉连忙解释道。
　　晴雯一听宝玉掩饰性的解释，哭着嚷了起来“哪是说我两句，二爷是要嫌我,变着法儿打发我出去……”
　　宝玉见贾环来了，原本就想息事宁人了，怎不了晴雯不依不挠的的，也火了“我何曾经过这个吵闹?一定是你要出去了，不如回太太,打发你去吧。”说着,站起来就要走。
　　袭人不想事情闹大，忙回身拦住“往那里去?”
　　宝玉回到道“回太太去。”
　　袭人赶忙将宝玉拉回来“好没意思!真个的去回,你也不怕臊了?便是她认真的要去,也等把这气下去了,等无事中说话儿回了太太也不迟，这会子急急的当作一件正经事去回,岂不叫太太犯疑?”
　　宝玉气呼呼道“太太必不犯疑,我只明说是他闹着要去的。”
　　晴雯听了这话,不觉伤心,含泪哭道“我多早晚闹着要去了?饶生了气,还拿话压派我.只管去回,我一头碰死了也不出这门儿。”
　　“这也奇了，你又不去,你又闹些什么?我经不起这吵,不如去了倒干净。”宝玉说着一定要去回。
　　“好了好了，多大的事要闹成这样。”贾环看够了闹剧出来打圆场“你不看别的，就看这丫头尽心服侍了你一场也不该这般做啊。”
　　“可不是就如三爷说的，我也这般的劝二爷的，二爷，您消停消停吧……”袭人连忙接着贾环的话头。
　　晴雯在旁哭着,方欲说话,只见林黛玉进来,便禁了声，掩面出去了。
　　林黛玉看了看出去的晴雯，再看了看屋里的三人，笑道“大节下的怎么好好的哭起来?难道是为争粽子吃争恼了不成?”宝玉和袭人嗤的一笑。
　　贾环走上前“林姐姐怎么来了？”
　　“史大妹妹来了，在老太太屋里呢，我来找你们一道去。”黛玉说道。
　　“既如此，我们快些去吧。”
　　宝玉一听史湘云来了，眼睛一亮便往外跑，袭人连忙将起来回“瞧你着急得，好歹换件衣服吧。”
　　宝玉看了看自已，一身的凌乱，不禁尴尬的笑了,那憨憨的摸样让贾环黛玉也都笑了“我这就去换。”
　　“宝哥哥宝哥哥……”
　　“哎，倒不用我们出去了，她自个儿跑来了。”贾环听到了喊叫声，笑着道。
　　“三哥哥林姐姐也在啊，你们也真是的，我好不容易才来一回，你们也不来接我……”史湘云风一样的跑了进来，看见了贾环黛玉便撒起娇来了。
　　几人在怡红院说说笑笑了小半天光景,这会儿麝月进来说“茗烟来传话，兴隆街的大爷来了,老爷叫二爷出去会会。”
　　“兴隆街的大爷？谁啊？”史湘云疑惑道。
　　宝玉一面换衣蹬靴子,一面抱怨道“不就是那个贾雨村，有老爷和他坐着就罢了,回回定要见我。”
　　林黛玉摇着扇子笑道“自然是你能会宾接客,舅舅才叫你出去呢。”
　　宝玉回道“那里是老爷,都是他自己要请我去见的。”
　　史湘云笑道“主雅客来勤,自然你有些警他的好处,他才只要会你。”
　　“罢,罢,我也不敢称雅,俗中又俗的一个俗人,并不愿同这些人往来。”宝玉没好气的回道
　　史湘云笑道“三哥哥现在都已居职了，你却还是这个情性不改，如今也大了,你就是不愿读书去考举人进士的,也该常常的会会这些为官做宰的人们,谈谈讲讲些仕途经济的学问,也好将来应酬世务,日后也有个朋友嘛。”
　　宝玉听了这话，恼了“姑娘请别的姊妹屋里坐坐,我这里仔细污了你知经济学问的。”
　　袭人连忙劝慰道“云姑娘快别说这话，上回也是宝姑娘来说过一回,他也不管人脸上过的去过不去,他就咳了一声,拿起脚来走了，这里宝姑娘的话也没说完,见他走了,登时羞的脸通红,说又不是,不说又不是，真真是愧疚死人了。”
　　“也亏得宝姐姐涵养，没和你计较这些。”黛玉幽幽的笑道。
　　“也是，像我就不敢说他，搞不好他就不认我这弟弟了……”贾环取笑道。
　　“环弟快别说这话，也就你还知我点心思，不然，我可真真成了孤家寡人了……”宝玉恐贾环恼了他刚才说的那些经济学问之类的话，赶忙解释着。
　　“无妨，你快去吧，可别让老爷久等了，不然又是一顿好气。”贾环倒没心思去和他计较。
　　“唉……”宝玉笑着应了，出了屋。
　　见宝玉出去了，贾环招呼着湘云黛玉“我们去老太太屋里坐吧。”
　　“也好。”湘云黛玉皆应了。
　　“老太太。”
　　“老祖宗。”
　　三人来到贾母房中，贾母刚好睡了午觉起来“你们三只猴儿哪来？”
　　“从宝哥哥屋里来。”史湘云凑到贾母身边回道。
　　贾母四下看看“怎不见宝玉？”
　　“老爷叫了去会客 。”贾环应道。
　　“……鸳鸯，叫人去老爷那候着，可别又让他吓到了宝玉，宝玉一出来就让来这。”贾母吩咐道。
　　“是。”鸳鸯应了。
　　贾母这才转了身“云丫头来的是时候，过两天便是环儿生日，往年还小，在家摆两桌热闹热闹也就过了，可今年不同，到底是当了职的，各方同僚或大或小都得宴请，家里的热闹不同寻才，你就多留几日，吃了你哥哥的生日宴再走……”
　　“唉，来得真巧，我最喜欢热闹了，真真我赶上了，三哥哥可有什么想要的，妹妹送你。”史湘云拍手叫好。
　　“妹妹心意，即便是一小小荷包我也欢喜。”贾环知湘云处境，自幼父母双亡，寄居叔伯家，再加上每次来时，脸色皆不如上一次，想来过的也不甚如意，遂也就意思意思的说了两句。
　　“这可是哥哥说的，到时可别说妹妹小气了。”史湘云知贾环也从不缺什么，断不会有什么要求，而她能送的，无非就是亲手做的小物件之类……
　　“环弟可想好请些什么人？”黛玉随意问道。
　　“自然少不了翰林院的诸位，北静王爷，还有教导的老师和一同学习的同学们，交好的朋友们等等，少不得请上几桌的……”贾环应道
　　“想好名单后交去给凤丫头让她差人制帖去，应酬方面多问问你珍大哥琏二哥，他们多少帮得上忙……”贾母帮着出主意。
　　“是，环儿省得的……”
　　贾环应着，又和着黛玉湘云陪着贾母说了会话，待宝玉三春都过来了，一齐用过了晚膳方才散了……
　　眨眼间，便到了贾环生日这天。一早儿，内务总管高升便来宣旨，替圣上赏赐，贾环谢了恩接旨，又见单高升另拿出两只盒子，一内彩瓷玉净瓶一对，听高升笑道“这却是咱家的一点儿心意，小贾大人千万笑纳。”贾环忙要推辞，高升又递来一盒“这确是四阿哥托我送来的，小贾大人就收着吧。”高升看着贾环接过礼盒后笑着补充道“原本四阿哥是想自个来的，不料才刚跟着咱家出了宫门就被圣上急令召回了。”高升若有所指的说着，贾环瞬间明白，某人还在为上次小弘历出宫找他的事‘怀恨在心’呢。
　　才辞了高升，贾赫贾政还未来得及向贾环询问什么，便另有前段时间深受眷宠，被派去山西当钦差的大学士杜N玉也差人送了礼来，渐渐的还有翰林院的大学士们及其他各部司的认识的不认识的官员，有亲来的，也有派人来送礼的，北静王水溶则派人送了寿面及一套上等的文房四宝来，更有冯紫英他们这一群爱玩爱闹的找了一大堆好吃的好玩儿的送来……
　　贾政等看得面面相觑，早先皇后娘娘和大阿哥送礼来时他们就以很惊异了，这会儿再有圣上四阿哥，连内务总管都送上了，后头的各方大臣小官也来送礼，不由拉过贾环小声问道“这些人你都下了帖子不成？若真下了帖，你也该早些时候告诉我们一声儿，这会儿若是怠慢了，那可如何是好？”
　　贾环很是无辜“回大老爷老爷，除了翰林院的先生同僚们，再加上曲庆老师和几个往常交好的，统共就下了就那十几二十份帖子罢了……”
　　“那现在怎会……”贾政话未断，又有客人上门了，几人一时也顾不上再多说，忙出去应酬要紧……
　　贾环怎会知道那些人的心思，以往虽不耻贾府常日作风，但胜在出了个贵妃，心里不耻但面上倒也的做做样子，做不来样子的便离得远远的。后来，又多了个真材实料的探花郎，别看贾环又年幼官小，却深得眷宠，几番圣上正宫亲下的赏赐便让那些人便都有了结交的念头。这会贾环生日宴客，那些个耳观八方眼看四边的自然不会放过这难得结交的机会，所以不管认识与不认识的都凑了过来，先留个好映像再说……
　　忙至了晌午，贾环好容易送完客人回了内间席上，见贾母等都等着自己，连忙请罪“老太太久等了，真是孙儿的不是，还望老太太见谅。”
　　贾母无所谓的笑道笑道“今儿你是主角，不等你等谁呢？”
　　“就是就是，寿星公最大……”王熙凤跟着笑道“今个儿我可开了眼界了，论我们这辈里头的，也就是环兄弟这次过生日的最热闹了，不说那些个王公大臣的，单说就圣上亲赐，也就知道环兄弟将来必定是大有造化的，哎哎，我看啊，这会儿起，我可得好好巴结我们这兄弟了，将来啊，不求大功只求无过了……”
　　众人皆笑了“就你聪明……”
　　“嫂子这是说什么呢，好似我是那不省事的人似得……”贾环说笑道。
　　“哎哎唉，我可没说这话啊，老太太，他们冤枉我……”王熙凤耍宝的向贾母撒娇到
　　贾母拉着贾环笑道“呵呵，好了好了，闹够了，我们开席吧，老太婆我可饿了，我们边吃边聊吧……”
　　贾环忙站起来宣布开席，戏台起，场面再次热闹了起来……作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我不要做日更君啦，太痛苦了……

　　
第 58 章

　　作者有话要说：写的我头疼……大家要小心河蟹，不要声张啊……飘过…… 这日，贾政休沐在家，忽有人来回“忠顺亲王府里的长史官来见老爷。”贾政听了,心下疑惑,暗暗思忖道‘素日并不和忠顺府来往,今日怎来人了？’一面想一面说“快请。”忙接进厅上坐了献茶。
　　才一坐下，那长史官先就说出了来意“下官此来,并非擅造潭府,皆因奉王命而来,有一件事相求。看王爷面上,敢烦老大人作主,不但王爷知情,且连下官辈亦感谢不尽。”
　　贾政听了这话,抓不住头脑,忙陪笑起身问道“大人既奉王命而来,不知有何见谕,望大人宣明,学生好遵谕承办。”
　　那长史官冷笑道“也不必承办,只用大人一句话就完了。我们府里有一个做小旦的琪官,一向好好在府里,如今竟三五日不见回去,各处去找,又摸不着他的道路,因此各处访察.这一城内,十停人倒有八停人都说,他近日和府上的两位小公子相与甚厚。下官辈等听了,尊府不比别家,可以擅入索取,因此启明王爷，王爷亦云‘若是别的戏子呢,一百个也罢了,只是这琪官随机应答,谨慎老诚,甚合我老人家的心,竟断断少不得此人。'故此求老大人转谕,请将琪官放回,一则可慰王爷谆谆奉恳,二则下官辈也可免操劳求觅之苦。”说毕,忙打一躬。
　　贾政听了这话,又惊又气,宝玉也就罢了，那厮一向好玩，保不准真是他闹得，但贾环不同，他已是在朝为官，若惹出了什么不好的名声，那可如何是好，忙下命唤宝玉贾环前来询问清楚。
　　宝玉听贾政来唤，不知是何原故,忙找了贾环一同前往。
　　贾环听闻来的是忠顺王府的人，冷然一笑，想是那忠顺王已经知道了那封久未到手的密函是被玉菡偷走了，这会儿抓人来了。只可惜，迟了。临出门前，贾环对着夜影嘀咕了一声，夜影点头，在贾环走后趁着众人不备掠墙而出。
　　当见到宝玉贾环，贾政劈头就对宝玉喝到“该死的奴才!你在家不读书也罢了,怎么又做出这些无法无天的事来!那琪官是谁ui？是忠顺王爷驾前承奉的人,你是何等草芥,无故引逗他出来,如今祸及于环儿与我……”
　　宝玉听了唬了一跳，强自镇定的回到“回老爷，没有这回事，实在不知‘琪官’是谁？听都没听说过，岂更又加‘引逗'二字!”
　　贾政未及开言,只见那长史官再次冷笑道“两位公子也不必掩饰，或隐藏在家,或知其下落,早说了出来,我们也少受些辛苦,岂不念两位公子之德?”
　　宝玉连说不知，贾环眼看宝玉已冒虚汗了，只能往前一步“大人此话差矣，我们兄弟俩的确未曾见过什么‘琪官’的人，恐是外头讹传的吧。”
　　那长史官被贾环这一抢白，脸色一变“现有据证,何必还赖?必定当着老大人说了出来,小贾大人岂不吃亏?你们可曾同在一起喝过酒？”
　　宝玉听了这话,不觉轰去魂魄,目瞪口呆，心里不住的想，完了完了……
　　贾环眼一眯，冷笑道“大人可知这话一出，是个是个什么后果？贾环不才，虽只是翰林院一小编修但也是朝廷命官，大人此话一出，难不成派人跟踪监视过下官，才知下官与何人在何时喝过酒？”贾环冷冷的看了脸色异变的长史官“若真如此，那下官必定要请圣上为下官做主了……”
　　那长史官也知方才那话过了头，当时只想逼得他们说出蒋玉菡的下落，一时大意，这贾环与圣上交好的事满朝皆知，若真惹恼了他也不合算，还不如这会儿先歇下，暗里查探的好。几番思索后，那长史官站起了身“小贾大人切勿动怒，下官方才只是一时口误，还请小贾大人见谅，既然两位不曾见过那‘琪官’那下官也只能去别处问问了，那……先告辞了。”说着,便忙忙的走了.
　　贾政一面送那长史官,一面回头命宝玉贾环“不许动，回来有话问你们。”一直送那官员去了。
　　那宝玉听见贾政吩咐‘不许动’，恐凶多吉少，正在厅上干转“你说，我们怎么办？那忠顺王府怎跑到我们府上来找蒋玉菡了？环弟，上次见你与那蒋玉菡相谈甚欢，你可知他去哪了？死定了，老爷这回定要发火的，可怎么办啊？”
　　贾环看着宝玉慌慌张张的样子，不觉好笑“你慌个什么，最多不过让老爷骂一顿，又不会肉疼，急个什么。就算老爷气不过想打，我定会保你周全的。”
　　“谁说我怕老爷打了？”宝玉见被贾环看穿心思，俏脸一红辩解道。忽见一老嬷嬷走过，连拉住人“快进去告诉，老爷要打我呢!快去,快去!要紧,要紧!”见嬷嬷走远，回头，正对上贾环似笑非笑的表情，顿时变身西红柿，干脆破罐子破摔“我还不是以防万一么……”贾环笑着摇摇头，不置可否。
　　这会儿，贾政进来了“你们老实给我说来，当真不认识那‘琪官’？”
　　宝玉看看贾环，垂下头不语。
　　贾环笑“当初识他时，并不知他便是‘琪官’后来到北静王府上时又见到了，才知他是忠顺王府的小旦‘琪官’”
　　“胡闹，若真认识，为何刚才不承认？”贾政怒道
　　“老爷息怒，我们那也是没法，素日见他都是在北静王府内，北静王爷待他可不一般，这会儿忠顺王府找不到人，怕不是那‘琪官’逃在北静王府里，忠顺王府的人没了由头去找，才想到我们，这才来的。若刚才我们两说了出来，到时两位王爷若一时不合，那我们岂不是平白的惹祸上身……”贾环解释道。
　　贾政听了贾环的话，一时间冷汗直冒“环儿说的不错，方才还真是你们机灵，不然，要是贾府出了事，那我真是无言面对贾家的列祖列宗了……”
　　有和贾政说了一会话，贾母派的人来了“禀老爷，老太太找二爷和三爷……”
　　贾政知贾母是怕他责备宝玉，便挥挥手让二人都下去了。
　　贾环和宝玉去见了贾母，三春宝钗黛玉都在。贾母抓着两人上下打量了好几遍才安了心“你们老子也就这一次让我顺心，没伤了我的宝贝孙子……”
　　“你们兄弟两可让老祖宗担心了……”见二人无事，姐妹们便有心情说笑了。
　　“孙儿不孝，平白让老祖宗担心了……”贾环说道。
　　宝玉点头附和“我还以为老爷会教训我一顿的，可不曾想到……让老祖宗担心了……”
　　“只要你们没事就好……”贾母一边一个搂着笑道。
　　“老太太，宫里来人宣三爷进宫伴驾。”鸳鸯从屋外急急走进来。
　　宝玉一惊，不由地担心的拉住了贾环小声道“该不会是为了蒋玉菡的事宣你进宫问罪吧……”
　　贾环一笑“你别瞎担心了，你以为圣上那么闲，有空管起一个小戏子的去处了？”
　　“也是……”宝玉也为自己的小题大做不好意思的笑了。
　　接着，一屋子鸡飞狗跳的将贾环送上了宫里派来的八抬大轿。（某屈回头审问时：八抬大轿啊……亲们，好有感觉的一句不是？）
　　宫门口，高升早已在那等候“小贾大人请。”
　　“公公请。”
　　随着高升来到御书房“小贾大人请进，皇上想是在偏厅……”贾环踏进了御书房，大门在贾环进去的那一刻便被高升关上了。
　　贾环提步来到御书房靠右后边的偏殿，里面除了正主儿外，还有北静王水溶兼今天的主角儿‘琪官’蒋玉菡，笑道“我就知道你们会在这。”
　　“他们到你那去要人了。”最先开口的是水溶，虽是疑问的语气，可话里的意思却是肯定的。
　　“恩。消息挺灵通的嘛，你说的？”贾环笑笑，直接走到了坐于龙椅上的胤G身边，胤G往宽长的龙椅边上一挪，贾环大方的落座，仿佛那只是一张普通的凳子而不是象征着最高地位的龙椅。
　　“他刚好在这。”意思是夜影来报信时他刚好在这里。
　　“怪不得。”贾环了然一笑看向站在水溶边上目瞪口呆的蒋玉菡“真是辛苦你了，接下来的就交给我们了，你好好呆在北京王府里‘休息’，不用多长时间你就可以出来游荡的。”贾环特意在‘休息’二字加重了口音。
　　“啊……哦……我……不对，草民，也不是，奴才，这个更不对……知道了。”蒋玉菡还未从刺激性的场面回过神来，猛一听问话，一时间手足无措了，天啊，他究竟看到了什么啊？
　　“呵呵……”贾环被蒋玉菡那不可置信又勉强镇定的表情逗乐了，对着水溶问道“你还没告诉他吗？”
　　“啊……？”水溶看了看蒋玉菡，再看看坐在龙座上亲密无间的两人，顿时明白过来，拍拍额头揽过蒋玉菡，再其耳边轻语了片刻，末了还挑逗似的含住了那圆润的耳珠子，惹来蒋玉菡一声轻呼。
　　不好意思的推开了登徒子一般吃他豆腐的水溶，蒋玉菡看向座上一刚一柔的两人，顿时觉得两人是如此的般配无比。怪不得贾环会帮自己，原来他亦是如此“多谢了。”
　　“你不用向我言谢，我们这是等价交换，用一个北静王爷换我大清江山的安定，赚了，不是？”贾环可爱的眨眨眼，调侃的看着脸红的蒋玉菡。
　　“好了，你们回去吧，你注意点，在计划还没实施之前，千万要小心，出不的一丝差错。”胤G警告着水溶“要不然，你知道的……”
　　‘弃卒保车’水溶明白胤G意思，可是，水溶看着跟在身边温柔微笑的人儿，紧了紧拳头，他不会让那种情况有机会发生的，不会“玉菡，我们会永远在一起的。”
　　原本偷空观赏着皇宫景色的蒋玉菡猛地听了这话，俊脸噔的一下红了彻底，连说话都不利索了“说什么呢……”
　　“呵呵……”水溶看着红了脸的蒋玉菡轻笑着，‘人比花娇’原来就是这样的景色啊……
　　水溶和蒋玉菡离去后，御书房里就只剩贾环和胤G二人了，胤G一改方才冷酷形象，如痞子般缠上了贾环“环，我好想你……”
　　贾环象征性的推了推扒上来的胤G，见胤G没有起来的意思后只能红着脸看着越来越近的俊颜缓缓的闭上了眼
　　宽长的龙座上，两人如蛇般紧紧交缠着，双唇交叠，不时的交错，偶尔间泻出一两句哼咛。
　　胤G一个使劲靠着椅背坐了起来，原本斜躺在龙椅上的贾环顿时换了位子。
　　火热的目光直视着对面已然失了力气，迷蒙着双眼口吐芳兰的勾魂人儿，只见那暗红色的官袍衣襟大开，层层交叠的松松垮垮的挂在身上，已被拭去里裤的双腿大张，顿时风光无限。
　　眼眸中的幽暗更为厚重了，轻轻托起了无力的娇躯，抵住那被开阔的足以接受他此时冲动欲望的美妙天堂，胤G一点点的深入，深入，再深入，直至完全被接纳，这才满足的发出了一声叹息。怜爱吻住了娇吟的红唇，双手握住了纤细的腰肢一上一下的不停地动作着，愈来愈快，企图让那种美妙的感觉来的更为凶猛一些……
　　双手轻搭着胤G宽厚的肩膀，身子在胤G的控制下不停地摇晃摆动着，思绪已成浆糊的贾环早已分不清东南西北了，只能如暴雨中的一方扁舟，随着胤G的动作不住地在欲海里沉沦……

　　
第 59 章(捉虫）

　　停下写到一半的字帖，贾环不由得停下了笔，想起了几天前的谈话
　　“环……”
　　“恩……”
　　“现在，我们已经有了他们通敌卖国的证据，也差不多时候要动手清除那些蛀虫了……”
　　“……什么时候？”
　　“不会太久……”停顿了一下“等将你们安排妥当后就动手。”
　　“你打算怎么做？”
　　“如海已经将女婿的人选说与我了，过两天我就会找个借口给你林姐姐指婚。”
　　“那我呢？”
　　“御史大人路上遭劫，不慎跌落悬崖，尸骨无存。”
　　“娘一定会伤心死的。”
　　“放心，你的姐姐妹妹们我会好好安排的。”
　　“宝玉和老爷呢？”
　　“牢狱之灾是免不了的，但不会有生命之忧，这点我可以保证。”
　　“那好吧，就按你说的做。”
　　“很快，我们就可以永远厮守在一起了……”
　　“少来，后宫佳丽三千，我可不指望你能为我守身如玉……”
　　“不会的，弱水三千，我只取一瓢饮……”
　　“爷……”
　　一声惊呼，贾环回神，桌上的字帖一片狼藉“啊……”手忙脚乱的想挽救却愈弄愈糟，一个
　　失手，打翻了茶盏，黑色的墨迹晕染了开来，沾上了衣裳，现出了朵朵墨梅。
　　“爷，让我来吧。”春雪将人拉开，抽出了几张宣纸止住了水流“夏融秋眠，你们快伺候爷
　　换去衣裳，别染到里头去了，冬草。让人进来收拾一下……”
　　等贾环换过衣服出来时，外头已经收拾妥当了，一切仍旧紧紧有条“抱歉了。”
　　“爷是怎么了，至从宫里回来后就很不对劲了，难道出了什么事？”春雪担忧地问道。
　　“没什么，只是一些小事罢了，林姐姐可在娘那？”贾环掩饰的回到。
　　“刚才紫鹃过来了，林姑娘在三太太那呢，问爷有空去否。”秋眠回到
　　“那我们过去吧，正好有件喜事要说与娘和林姐姐听……”贾环轻声一笑走出了房间。
　　三夫人院落里，小丫头们一看打贾环就马上进屋通报“夫人，三爷来了。”
　　“环儿，来。”三夫人招手到。
　　贾环依言走去“娘。”
　　三夫人上下打量了贾环一会儿，亲昵的拉着贾环的轻拍着“上次关于那个戏子的，究竟是个怎么回事。还有，宫里怎么就突然叫你进去了？”
　　贾环轻笑，避重就轻的说着“那可是件大喜事，娘亲快些准备大礼给林姐姐添妆吧。”说着还狭促的看着一旁的林黛玉。
　　“你个作死的说什么呢……”林黛玉羞骂道
　　三夫人倒听出了意思“可是关于你林姐姐婚事？我原就想着，过了年你林姐姐也是到了婚嫁的年纪了，只是，你林姐姐家如今也没个人，也不知该如何是好？”
　　“娘，您说什么呢？”林黛玉羞红着脸娇叱道
　　“男大当婚女大当嫁天经地义，有什么害羞的。我寻思着要不回了老太太，让拿主意呢？”三太太笑道
　　“不用麻烦了，上次皇上宣我进宫就是为了林姐姐这事的。”贾环插嘴到“姑父早就在圣上面前留了名，让给林姐姐赐婚。皇上念着旧情，前两天宣我进宫就是让我帮着挑一下未来的林姐夫……”
　　“那你可得看仔细了，那可是关于你林姐姐的终身大事啊……”三夫人高兴地叮嘱道
　　“那是当然了，想我们林姐姐是何等的风华绝代，配得上林姐姐的绝对只能是男人中的英雄，而且，还不仅得是英雄或国之栋梁，还要是个绝世好男人，对我们林姐姐那得是独一无二才行”贾环拍胸部担保。
　　“对，最重要的是他能对你林姐姐好，这是最主要的，其余的能过就行。”三夫人强调道。
　　“恩恩……”贾环重重的点头。
　　“娘，环弟，你们……我不理你们了……”黛玉听着两人不停的讨论着她的婚姻大事，羞得不知该怎么说了
　　“呵呵……”贾环和三夫人看着林黛玉的小女儿娇态，会心的笑了
　　“太太，老太太屋里的来传话，叫三爷和林姑娘过去，有远方的亲戚来了。”颦颦从屋外进来说道。
　　大家还记得颦颦不，就是贾环带来的小戏子龄官，自从跟着三太太，十指不沾阳春水，而她本身就聪慧，愿意学也学得快，倒被调教的跟家生子一样，不管外形内里都大不相同了，有着一种豪门丫头的娇气。
　　三太太边上的彩云看着贾环打量颦颦的目光，笑道“三爷看着可好，可比得上爷屋里的？”
　　“呵呵，原先还觉得眼生，仔细一看却是颦颦，这几年偶尔见到，不曾细看，今日一见，倒是惊喜……”贾环笑了。
　　颦颦轻笑回到“爷是贵人事多，没注意到也正常的。奴婢能在太太跟前伺候也是爷的善恩，奴婢还未好好感谢爷呢。”
　　“好丫头，感谢就免了，好好伺候太太是真。”贾环笑着
　　“爷不吩咐颦颦也会的。”颦颦笑着退到三太太身后。
　　“好了，老太太叫你们呢，你们快去吧，可别误了事。”三夫人催促道
　　“是，那么我们先走了，娘。”林黛玉福了福身和着贾环离开了。
　　“三爷林姑娘到。”贾环黛玉随着丫头们的通报进了贾母的房里，里头笑声一片，其中还混着一个极为陌生的粗哑嗓音“我们生来是受苦的人,老太太生来是享福的。若我们也这样,那些庄家活也没人作了。”
　　“我老了,都不中用了,眼也花,耳也聋,记性也没了。你们这些老亲戚,我都不记得了。亲戚们来了,我怕人笑我,我都不会,不过嚼的动的吃两口,睡一觉,闷了时和这些孙子孙女儿顽笑一回就完了。”应答的是贾母爽朗的说笑声。
　　“请老祖宗安。”
　　“请老祖宗安。”贾环黛玉齐齐请安。
　　“来，老亲家，给你介绍，这是我的小孙子，现在在宫里当值，一个小官罢了。这一个是我的外孙女。”贾母一边一个的拉到身边“这是刘姥姥。”指着一个穿着粗布衣裳的老太婆说道。贾环看着，可不就是上次来打秋风的刘姥姥，还带着那个叫板儿的孙子。
　　“刘姥姥好。”贾环黛玉乖乖的请安。
　　刘姥姥认出了贾环是上次在大门口见到的小哥，忙起身“呦，这不是上次的小哥吗，当时我看小哥就不是平常人，真是让我料到了，给官老爷请安。”说着就要拜下。
　　贾环连忙将人托起“姥姥快起来，这是折杀我呢。”
　　“就是，老亲家坐，我们不理他们。”贾母笑着“今儿既认着了亲,别空空儿的就去.不嫌我这里,就住一两天再去。我们也有个园子,园子里头也有果子,你明日也尝尝,带些家去,你也算看亲戚一趟。”
　　凤姐儿见贾母喜欢,也忙留道“我们这里虽不比你们的场院大,空屋子还有两间。你住两天罢,把你们那里的新闻故事儿说些与我们老太太，太太，小姐，少爷的听听。”
　　贾母笑道“凤丫头别拿她取笑儿，她是乡屯里的人,老实,那里搁的住你打趣他。”说着,又命人去先抓果子与板儿吃。板儿见人多了,又不敢吃。贾母又命拿些钱给他,叫小丫头们带他外头顽去。
　　刘姥姥吃了茶,便把些乡村中所见所闻的事情说与贾母,贾母益发得了趣味。 正说着,凤姐儿便令人来请刘姥姥吃晚饭。贾母又将自己的菜拣了几样,命人送过去与刘姥姥吃。王熙凤知道这刘姥姥合了贾母的心,让吃了饭，又让洗了澡，这才带了刘姥姥过来。
　　坐在贾母榻前,刘姥姥又搜寻些话出来说。宝玉贾环宝钗黛玉三春下午都听着稀奇，这时也都来这里坐着。那刘姥姥虽是个村野人,却生来的有些见识,况且年纪老了,世情上经历过的,见头一个贾母高兴,第二见这些哥儿姐儿们都爱听, 便没了说的也编出些话来讲“我们村庄上种地种菜,每年每日,春夏秋冬,风里雨里,那有个坐着的空儿,天天都是在那地头子上作歇马凉亭,什么奇奇怪怪的事不见呢.就象去年冬天,接连下了几天雪,地下压了三四尺深.我那日起的早,还没出房门,只听外头柴草响.我想着必定是有人偷柴草来了.我爬着窗户眼儿一瞧,却不是我们村庄上的人。”
　　贾母猜道“可是过路的客人们冷了,见现成的柴,抽些烤火去？”
　　刘姥姥笑道“也并不是客人,所以说来奇怪.老寿星当个什么人? 原来是一个十七八岁的极标致的一个小姑娘,梳着溜油光的头,穿着大红袄儿, 白绫裙子……”刚说到这里,忽听外面人吵嚷起来。贾母等听了,忙问怎么了。
　　王熙凤出去转了一圈回来回道“南院马棚里走了水,不相干,已经救下去了。”
　　贾母听了这个话,忙起身让人扶了出至廊上来瞧,只见东南上火光犹亮。贾母唬的口内念佛,忙命人去火神跟前烧香。
　　王夫人等也忙都过来“已经下去了,老太太请进房去罢。”贾母直看着火光息了方领众人进来。
　　一进屋，宝玉因惦记着那抽柴的小女孩，忙的拉了刘姥姥“姥姥，您快继续说，那女孩儿是谁？”
　　众人看着宝玉急躁的样，都笑道“姥姥就快些说与他吧，省得他又痴了。”
　　刘姥姥这才笑道“那原是我们庄北沿地埂子上有一个小祠堂里供的,不是神佛,当先有个什
　　么老爷。”说着又想名姓。
　　宝玉忙道“不拘什么名姓,你不必想了,只说原故就是了。”
　　刘姥姥只能接着道“这老爷没有儿子,只有一位小姐,名叫茗玉。小姐知书识字,老爷太太爱如珍宝 。 可惜这茗玉小姐生到十七岁,一病死了”
　　宝玉听了,跌足叹惜,又问后来怎么样。
　　刘姥姥继续道“因为老爷太太思念不尽,便盖了这祠堂,塑了这茗玉小姐的像,派了人烧香拨火。如今日久年深的,人也没了,庙也烂了,那个像就成了精。”
　　宝玉辩解道“不是成精,规矩这样人是虽死不死的。”
　　“阿弥陀佛。原来如此，不是哥儿说,我们都当他成精。她时常变了人出来各村庄店道上闲逛。我才说这抽柴火的就是她了。我们村庄上的人还商议着要打了这塑像平了庙呢。”刘姥姥似真似假的说。
　　贾环黛玉双视一笑，一开头，听着还像真的，到后来听到那女孩成了精怪就知道是说来取乐的。再看看贾母和王夫人她们，全都但笑不语，想来就宝玉当真了，还一味的追问叹息
　　“快别如此，若平了庙,罪过不小.。”
　　刘姥姥干笑道“幸亏哥儿告诉我,我明儿回去告诉他们就是了。”
　　宝玉又道“我们老太太,太太都是善人,合家大小也都好善喜舍,最爱修庙塑神的。我明儿做一个疏头,替你化些布施,你就做香头,攒了钱把这庙修盖,再装潢了泥像,每月给你香火钱烧香岂不好？”
　　刘姥姥一听，懵了。暗想，这不过是胡说来的，这小祖宗怎么当真了，还要修庙烧香火，我到哪找这庙来修啊，这下如何是好？一时间也不知该怎么说。
　　贾环瞧着刘姥姥不知所措，一笑，便代为应答到“那感情好，若这样，姥姥尽管收着去，也当托那小姐的福,让姥姥有几个闲钱使了。”
　　刘姥姥一听，也明了贾环的意思，再看着贾母他们都没说什么，便笑着应下了。
　　宝玉又问他地名庄名,来往远近,坐落何方。刘姥姥只能顺口胡诌了出来答道。
　　这事就这样歇下了，大家接着又说了几句玩笑话，定下了明天游园的事情后，众人便各自散了……
　　作者有话要说：地雷地雷我爱你，就像老鼠爱大米……

　　
第 60 章

　　作者有话要说：RP大爆发……谢谢3891815同学和江家老三同学的地雷扑到抱住亲一个,啾…… 

    贾环从宫里回来的时候，贾母正带着刘姥姥在园子里逛着呢。
　　“爷，老太太吩咐了，让您回来就直接进园子。”春雪一边为贾环换衣一边说着
　　“恩。”衣领处有些不舒服，贾环伸手扯了扯，白皙的皮肤生生给他嘞出了两条红痕。
　　春雪一瞧，忙拉下了贾环还动个不停的手“快别扯了，这是新做好的衣裳，衣领处可能还有些硬格，穿着不舒服不会说啊，瞧瞧，都红了，秋眠，快将那祛瘀的膏药拿来给抹上……”春雪边说边将贾环刚穿上的衣服脱了下来，重新找了一件给换上。
　　收拾妥当后，贾环便带着夏融秋眠往大观园里去了……
　　再说贾母带着刘姥姥在大观园里游逛“老亲家，你看这园子好不？”
　　“阿弥陀佛！”刘姥姥念佛到“我们乡下人到了年下，都进城来买画儿贴。时常闲了，大家都说，怎么的也得到那画里儿去逛逛。想着那个画儿也不过是假的，哪里真有这个地方的。谁知我今个儿进园一瞧。可比那画上画的强十倍。怎么的有人照着这院子画一张让我带了家去，给他们见识见识，死了也得好处。”
　　贾母听说，便指着惜春笑道“我这孙女儿，她就会画，等明儿叫她画一张，如何？”
　　刘姥姥听了，欢喜的拉着惜春“我的姑娘，你这么个年纪，又生的这个相貌，还有这个能干，难不成是神仙托胎不成？”
　　“可不就是这样。”贾环赶到时正巧听到这话，便顺嘴接了上去“我们家的姐妹们可不就像仙女一样的人物……”
　　“你这猴头，还不快些过来。”贾母乐呵呵的招呼着
　　“请老祖宗安。”
　　“请大太太，太太安。”分别给贾母和邢夫人王夫人请了安后。贾环刷的一声蹭到贾母身边故作埋怨道“老祖宗偏心，只带姐妹们逛园子也不等等我。”
　　“这不是没逛多少么……”贾母笑着招呼着刘姥姥“老亲家，我们接着走走吧。”贾母搭着贾环“这儿离你林姐姐近些，我们先去那儿看看。”
　　到了潇湘馆……一进门，只见翠竹夹路，地下苍苔布满，中间羊肠一条石子漫路。
　　紫鹃早早便让人打起了湘帘，众人说笑着进了屋。
　　黛玉素来喜静，所以屋内并未多放丫头。往常姐妹嫂子们来闹也都顾虑着黛玉的身子，虽说比以前的好了许多但也是静养的好，是以都是坐了片刻便离去的，都未好好看过这潇湘馆，今天难得有机会，大家就都散开了来瞧。
　　刘姥姥环视了四周，青纱悬挂，窗下的案上备着笔砚，又见书架上满满的书“这必定是哪位哥儿的书房吧。”
　　刘姥姥说这话的时候，黛玉正亲自用小茶盘给贾母端茶呢，闻言也只是轻轻一笑便继续给王夫人王熙凤李执等递茶。
　　贾母对黛玉作为潇湘馆主人待客的行为很满意，笑着对刘姥姥说“这是我外孙女儿的房间。”
　　“这哪像个小姐的绣房啊，竟比那上等的书房还好。”刘姥姥惊讶道“想必姑娘的学问那定是顶好的。”
　　“姥姥喝茶。”黛玉端着茶盏来到刘姥姥面前“那不过是平日里打发时间的，说不上好。”
　　刘姥姥受宠若惊的连忙接过“多谢姑娘了。”说着还特意的打量了黛玉一番转身对着贾母说道“老太太，不是我老太婆夸大，瞅着姑娘的品行相貌，那可是百来个里面也挑不出好啊，将来定是个大富大贵得主。”
　　这话贾母听着特别受用，拉着黛玉的手轻拍着“托老亲家吉言了，我们这样的人家，也不求这孩子能大富大贵的，我啊，只希望她能平安健康一生足矣……”
　　话刚歇，便有人回话“姨太太来了。”
　　贾母望去，只见那薛姨妈早进来了，一面归坐一面笑道“今儿老太太高兴，多早晚来的。”
　　“我才说着谁来迟了罚谁，不想姨太太就来迟了……”说笑着，贾母带着众人在馆内走着。
　　贾环黛玉一人一边搀着贾母，一路走来，贾环不高兴了“往日里给姐姐送来的那些摆设怎么不见，可是不喜那款式，若是如此也该早些告知我，好给姐姐换了……”
　　“怎么回事？”贾母问道
　　“回老祖宗，前些日子来姐姐这儿坐坐，看着姐姐一屋子淡雅的摆设便觉过分朴素了，便在外头找了几件好玩的送了来，怎知今日来看，还是这个样。”贾环回到“我原想着，那些东西也不是什么珍贵的，就是颜色鲜艳些，看着欢喜。这人啊，心情一旦舒畅了，身子也跟着轻松不是……”
　　“说得有理。”贾母赞同道，回头询问待遇“到底是你弟弟的一片心，怎么不摆出来？”
　　“环弟送来的那些我很喜欢，只是和着着屋里的风格不配，看着不像样，这才收起来的。”黛玉解释道。
　　贾母环顾了四周“说的也是，瞧着窗上的纱，新糊上还好看，过了后来就不翠了，这院子里头又没有桃杏之类的树，这竹子已是绿的了，再拿这绿纱糊上反倒不配了，以后有个什么艳一点瓷器的想摆也都被限制了，我记得咱们先有四五样颜色糊窗的纱呢，明儿给她把这窗上的纱给换了，再把那些个青瓷给换了，女儿家的不要太素雅了。”
　　王熙凤一听贾母这么说，忙道“昨儿我开库房，看见大板箱里还有好些匹银红蝉翼纱，也有各样折枝花样的，也有流云蝙蝠花样的也有百蝶穿花花样的，颜色又鲜，纱又轻软，我竟没见过这样。拿了两匹出来，做了两床棉纱被，想来一定是好的。”复回头吩咐道“平儿，快去取了来，给老太太，太太瞧瞧……”
　　“呸,人人都说你没有不经过不见过,连这个纱还不认得呢,看你明儿还敢说嘴。”贾母听王熙凤这么说，笑骂道。
　　薛姨妈等都笑了“凭他怎么经过见过,如何敢比老太太呢。老太太何不教导了他,我们也听听。”
　　凤姐儿拉着贾母撒娇道“好祖宗,教给我罢。”
　　贾母笑向薛姨妈众人道“那个纱,比你们的年纪还大呢，怪不得她认作蝉翼纱,原也有些象,不知道的,都认作蝉翼纱，正经名字叫作‘软烟罗'。”
　　凤姐儿道“这个名儿也好听，只是我这么大了,纱罗也见过几百样,从没听见过这个名色。”
　　贾母笑道“你能够活了多大,见过几样没处放的东西,就说嘴来了。那个软烟罗只有四样颜色:一样雨过天晴,一样秋香色,一样松绿的,一样就是银红的,若是做了帐子,糊了窗屉,远远的看着,就似烟雾一样,所以叫作‘软烟罗'。那银红的又叫作‘霞影纱' 。如今上用的府纱也没有这样软厚轻密的了。”
　　薛姨妈笑道“别说凤丫头没见,连我也没听见过。”
　　“哎，听老祖宗这么一说，我倒想起了，上回进宫，皇后娘娘似乎就给过我两匹纱罗，好像也叫‘软烟罗’，夏融，你回去让春雪把那纱找出来，拿给老祖宗看看，若合适就给姐姐糊窗用吧。”贾环笑道
　　“是。”夏融应了声就出去了。
　　贾母一一看过在场的“宝玉怎么不见?”
　　王熙凤笑道“许是在池子里的船上呢。”
　　贾母反问“谁又预备下船了？”
　　李纨忙回说“才开楼拿几,我恐怕老太太高兴,就预备下了。”
　　正说着，平儿和夏融都回来了。贾母看着呈上来的纱罗“可不是这个!先时原不过是糊窗屉,后来我们拿这个作被作帐子,试试也竟好。”贾母看了看颜色，指着夏融手里厚厚的一叠“到底是宫里出来的东西，明天就拿这银红的替她糊窗子，剩下的做了那蚊帐子，成套的好看，也不枉你弟弟的一片心。”
　　刘姥姥听是宫里出来的，也觑着眼看个不了,嘴里直念佛“这么珍贵的，我们想他作衣裳也不能,拿着糊窗子,岂不可惜?”
　　贾母笑呵道“倒是做衣裳不好看。”
　　王熙凤一听，忙把自己身上穿的一件大红绵纱袄子襟儿拉了出来,向贾母薛姨妈道“看我的这袄儿、”
　　薛姨妈过去一摸一看“这也是上好的了,这是如今的上用内造的,竟比不上这个。”
　　王熙凤顺道“这个薄片子,还说是上用内造呢,竟连官用的也比不上了。”
　　“你那算什么上用内造的，你们瞧环儿身上的去，那才是正经的内造。”贾母撇了薛姨妈一眼“那孩子是个闷的，要不是上回宝玉穿着来给我看，说是环儿给的，我还不知这猴头还有这些呢，也是这孩子福大，蒙圣眷宠。”
　　“那我倒要瞧瞧了。”王熙凤说着就来翻摸贾环的衣衫“哎哟哟，瞧着质感，可把我的比到哪里去了。好啊，你这小子藏私呢，亏我这般疼你，也不见你送了来给我。”
　　贾环苦脸道“我也没忘了给老祖宗留着，怎这会儿老祖宗就出卖我……”惹得众人嬉笑一团。
　　贾母更是高兴“哎呀，老了，一糊涂就说漏嘴也是有的是……”
　　“呵呵呵……”笑声在潇湘馆里此起彼伏的。
　　“走，我们再到别处去看看。”歇够了，贾母站了起来招呼道。
　　一群人便离了潇湘馆，走过回廊，远远望几个婆子手里都捧着一色捏丝戗金五彩大盒子走来。
　　凤姐忙问贾母午饭在那里摆。
　　“老太太。”这会儿，宝玉在船上瞧见了众人便急忙跑了过来。
　　“你这皮猴，就会乱串。”笑骂了宝玉一句，贾母这才回头对着王熙凤“这边过去便是你三妹妹屋了，就在那吧，你就先带了人摆去,我们慢慢的走。”
　　凤姐听说,便回身同了探春,李纨,鸳鸯,琥珀带着端饭的人等,抄着近路到了秋爽斋,就在晓翠堂上调开桌案。
　　鸳鸯一边摆一边笑道“天天听说，咱们外头老爷们吃酒吃饭的时候都有一个篾片相公,拿他取笑儿。咱们今儿也得了一个女篾片了。”
　　鸳鸯身边正好是李执，李纨是个厚道人,听了不解“恩？”
　　凤姐却知鸳鸯指的是刘姥姥了“她说的是刘姥姥，咱们今儿就拿她取个笑儿。”说着扯过鸳鸯，二人便如此这般的商议。
　　李纨反应过来，笑劝道“你们一点好事也不做,又不是个小孩儿,还这么淘气,仔细老太太说。”
　　鸳鸯笑道“和你不相干,有我呢。”正说着,只见贾母等来了,各自随便坐下。
　　贾母拉着刘姥姥近身“把那一张小楠木桌子抬过来,让刘亲家近我这边坐着。”众人听说,忙抬了过来。
　　凤姐一面伺候着贾母，一面递眼色与鸳鸯。鸳鸯会意的拉了刘姥姥出去,悄悄的嘱咐了刘姥姥一席话,又说“这是我们家的规矩,若错了我们就笑话呢。”
　　调停已毕,然后归坐。薛姨妈是吃过饭来的,不吃,只坐在一边吃茶。
　　贾母带着宝玉,贾环，湘云,黛玉,宝钗一桌。王夫人带着迎春姊妹三个人一桌,刘姥姥傍着贾母一桌。
　　贾母素日吃饭,皆有小丫鬟在旁边,拿着漱盂麈尾巾帕之物。如今鸳鸯是不当这差的了,今日鸳鸯偏接过麈尾来拂着。丫鬟们知道他要撮弄刘姥姥,便躲开让他.鸳鸯一面侍立,一面悄向刘姥姥说道“别忘了。”
　　刘姥姥小声回道“姑娘放心。”
　　那刘姥姥入了坐,拿起箸来,沉甸甸的不伏手。原是凤姐和鸳鸯商议定了,单拿一双老年四楞象牙镶金的筷子与刘姥姥。 刘姥姥见了，暗想‘这叉爬子比俺那里铁锨还沉,那里犟的过他’
　　“咳咳……”看刘姥姥拿起了筷子，鸳鸯轻咳暗示，刘姥姥连忙放下筷子站起身大声说道“老刘,老刘,食量大似牛,吃一个老母猪，不抬头。”说完还鼓起了腮帮子。
　　众人先是发怔,后来一听,上上下下都哈哈的大笑起来。
　　史湘云撑不住,一口饭都喷了出来。黛玉笑岔了气,伏着桌子嗳哟,贾环边笑边帮着黛玉顺气。宝玉早滚到贾母怀里,贾母笑的搂着宝玉叫“这定是凤丫头促狭鬼儿闹的,快别信他的话了。”
　　王夫人笑的用手指着凤姐儿,只说不出话来。薛姨妈也撑不住,口里茶喷了探春一裙子。探春手里的饭碗都合在迎春身上。惜春离了坐位,拉着他奶母叫揉一揉肠子。地下的无一个不弯腰屈背,也有躲出去蹲着笑去的,也有忍着笑上来替他姊妹换衣裳的。独有凤姐鸳鸯二人撑着,凤姐儿端了一碗鸽子蛋放在刘姥姥桌上“一两银子一个呢,你快尝尝罢,那冷了就不好吃了。”
　　刘姥姥听着便伸箸子要夹,那里夹的起来,满碗里闹了一阵好的,好容易撮起一个来,才伸着脖子要吃,偏又滑下来滚在地下,忙放下箸子要亲自去捡,早有地下的人捡了出去了。刘姥姥叹道“一两银子,也没听见响声儿就没了。”众人已没心吃饭,都看着她笑。
　　贾母笑得上气接不了下气“这会子又把那个筷子拿了出来,又不请客摆大筵席。都是凤丫头支使的,还不换了呢。”
　　一时吃毕,贾母等都往探春卧室中去说闲话。
　　贾母隔着纱窗往后院内看了一回,说道“后廊檐下的梧桐也好了,就只细些。”正说话,忽一阵风过,隐隐听得鼓乐之声“是谁家娶亲呢?这里临街倒近。”
　　王夫人笑回道“街上的那里听的见,这是梨香院里的小戏子演习吹打呢。”
　　贾母便笑道“既是他们演,何不叫他们进来演习，他们也逛一逛,咱们可又乐了。”
　　凤姐听说,忙命人出去叫来,又一面吩咐摆下条桌,铺上红毡子。
　　贾母又道“就铺排在藕香榭的水亭子上,借着水音更好听，回来咱们就在缀锦阁底下吃酒,又宽阔,又听的近。”
　　众人都说那里好，便一齐出来。走不多远,已到了荇叶渚。那姑苏选来的几个驾娘早把两只棠木舫撑来,众人扶了贾母上了船。
　　顺水而下，贾母因见岸上的清厦旷朗,便问“这是你薛姑娘的屋子不是?”众人应道，贾母忙命拢岸,顺着云步石梯上去,一同进了蘅芜苑,只觉异香扑鼻.那些奇草仙藤愈冷逾苍翠, 都结了实,似珊瑚豆子一般,累垂可爱。
　　进了房屋,雪洞一般,一色玩器全无, 案上只有一个土定瓶中供着数枝菊花,并两部书,茶奁茶杯而已。床上只吊着青纱帐幔,衾褥也十分朴素。
　　贾母叹道“这孩子太老实了，你没有陈设,何妨和你姨娘要些。也是我一时没想到,你们的东西自然在家里没带了来。”
　　薛姨妈笑说“她在家里也不大弄这些东西的。”
　　贾母摇头对着薛姨妈和王夫人说“使不得，虽然她省事,倘或来一个亲戚,看着不象。二则年轻的姑娘们, 房里这样素净,也忌讳，我们这老婆子,越发该住马圈去了。你们听那些书上戏上说的小姐们的绣房,精致的还了得呢。他们姊妹们虽不敢比那些小姐们,也不要很离了格儿。有现成的东西,为什么不摆?若很爱素净,少几样倒使得。”王夫人连忙称是，应着明天给打理。
　　贾环瞧着低垂着头应声的王夫人和神色尴尬的薛姨妈和薛宝钗，忍不住的嘴角轻扬，这回王夫人可出血本了。林黛玉的房间贾母便提出了官中库房的东西，到了薛宝钗这里就三言两语的打发了，可不就看出了分别来。
　　众人坐了一回方出来,一径来至缀锦阁下。
　　戏台上细语嫣然，这里凤姐儿已带着人摆设整齐。
　　大家坐定,贾母先笑道“咱们先吃两杯,今日也行一令才有意思。”
　　薛姨妈等笑道“老太太自然有好酒令,我们如何会呢,安心要我们醉了。我们都多吃两杯就有了。”
　　贾母笑道“姨太太今儿也过谦起来,想是厌我老了。”
　　薛姨妈笑道“不是谦,只怕行不上来倒是笑话了。”
　　王夫人忙笑道“便说不上来,就便多吃一杯酒,醉了睡觉去,还有谁笑话咱们不成。”
　　薛姨妈点头笑道“依令，老太太到底吃一杯令酒才是。”
　　贾母笑道“这个自然。”说着便吃了一杯.
　　凤姐儿忙走至当地,笑道“既行令,还叫鸳鸯姐姐来行更好。”
　　众人都知贾母所行之令必得鸳鸯提着,故听了这话,都说“很是。”
　　凤姐儿便拉了鸳鸯过来。
　　王夫人笑道“既在令内,没有站着的理”
　　回头命小丫头子“端一张椅子,放在你二位奶奶的席上。”
　　鸳鸯也半推半就,谢了坐,便坐下,也吃了一钟酒,笑道“酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主。 违了我的话,是要受罚的。”
　　王夫人等都笑道“一定如此,快些说来。”
　　鸳鸯未开口,刘姥姥便下了席,摆手道“别这样捉弄人家,我家去了。”
　　众人都笑道“这却使不得。”
　　鸳鸯喝令小丫头子们“拉上席去。”小丫头子们也笑着,果然拉入席中。
　　刘姥姥只叫“饶了我罢。”
　　鸳鸯道“再多言的罚一壶。”刘姥姥方住了声。
　　鸳鸯道“如今我说骨牌副儿,从老太太起,我指谁答。比如我说一副儿,将这三张牌拆开,先说头一张,次说第二张,再说第三张,说完了,合成这一副儿的名字。无论诗词歌赋,成语俗话,比上一句,都要叶韵。错了的罚一杯。”
　　众人笑道“这个令好,就说出来。”
　　鸳鸯道“有了一副了。左边是张‘天'”
　　贾母应道“头上有青天。”
　　众人皆赞“好。”
　　鸳鸯又道“当中是个‘五与六’”
　　“……”
　　贾母正要回答的时候，外头急急跑来一丫鬟“老太太，老太太，宫里来人了，宣二老爷，三爷。林姑娘和三太太进宫……”
　　顿时，缀锦阁内众人面面相觑“怎么回事？”
　　“快说，说仔细了，怎么回事？”贾母急问
　　“方才，奴婢在前院伺候，忽来了一位公公，说皇上急召老爷三爷林姑娘和三太太进宫，老爷便让女婢连忙来报……”那侍女说的详细。
　　“是三太太？可仔细听清楚了？”王夫人听到宣召贾政，贾环，黛玉还有三太太，很不相信的追问道。
　　“回太太，确实是宣了三太太。”事关皇命，丫头不敢谎报。
　　“环儿，三太太……”探春紧挨着黛玉贾环，一脸担忧。
　　“环弟……”黛玉也很是担忧。
　　“没事的。”安慰的拍拍探春，让她放心。然后拉着黛玉来到贾母面前“老祖宗……”
　　“皇命急招，不可耽误，环儿去换了朝服来。”贾母果断的下了决定。
　　“那林姐姐怎么办？”贾环问道“也得赶快打扮才是。”
　　“这你不用担心，玉儿让我来。见皇上不比寻常，自然要好生装扮。政儿媳妇，你先领着大家散了……”贾母又看到在一边不知所措的刘姥姥“老亲家，今日怕是不能尽兴了，这几天你安心在这住着，到时我们再继续逛完下面的，凤丫头，好生招待着……”
　　“知道了，老太太。”王夫人王熙凤应着。
　　刘姥姥也不是个不知好歹的人，听着众人的谈话内容也知道了事态紧急“老太太尽管忙去，我不碍事的。”
　　“那就好……”牵过黛玉，贾母急忙忙的坐上鸳鸯安排的坐轿往黛玉的潇湘馆去。
　　……
　　荣国府，贾母等人自贾政贾环他们进宫后就不曾放心过，全聚在贾母房中等消息。直至晚膳过了还还未见人影，贾母只能先让大家各自回屋去，自己一人独自打起精神等候。好不容易，终于将人等回来了“快，快让他们先进来。”
　　贾政是孝子，贾母的命令自然不会违背。少时，盛装打扮的四人喜气洋洋的都出现在了贾母的房中“请母亲安。”
　　“少说废话，皇上叫你们去做什么？”贾母急问。
　　“回母亲话，是喜事。”贾政笑道。
　　一边的挨着三夫人的黛玉顿时一脸羞红“舅舅……”
　　“怎么回事？”贾母一看，疑惑了。
　　众人也你看看我我看看你的也不明就里。
　　“这次皇上之所以宣我们进宫，是为了林丫头的婚事。”贾政终于说出了原因。
　　“什么？”
　　“其实这事前些天皇上就和我说过了。”贾环说道“说是偶然间忽然想起了童年往事，想起了先逝的姑父，后来一打听，在得知姑父的唯一血脉寄住在我们家后，便宣了我去询问，还透露了要为姐姐寻觅佳婿以慰姑父在天之灵。所以，今日宣我和老爷三太太姐姐进宫就是为了这事。”
　　“原来是这样。”贾母听了缘由后，悬着的心倒是放下了，只是有些可惜，原本她还想着将黛玉和宝玉凑一对的，但皇上赐婚，那可是天大的恩典，对黛玉对贾家都有好处“那人选可选好了？”
　　“是的。”贾政笑答“李尧，大将军李振的嫡亲幼子，前年的武状元，很受皇上器重，现如今跟随在大将军身边任命副将深造学习。想再过两天，赐婚的圣旨便会下来了。”
　　“那最好不过了。”贾母感叹道。他人不知，便以为贾府如何让如何，甚至连贾府众人也这般认为。可是，贾母却清楚，贾府再如何富有也只是天家的奴才，连八旗的边都摸不到。而黛玉不同，即便林如海过世，也是名册上正三旗的子弟。说到底，若黛玉宝玉姻亲，反而是宝玉配不上的份，可惜，这件事也就只有她自己知道，别人还一直以为是黛玉高攀了。
　　“身份之类倒是次要，最重要是他能对玉儿好。”一身诰命服饰的三太太淡淡的说着，其中有着担忧。
　　“三太太放心，未来林姐夫的人品我早派人打听过了，老祖宗，太太大可放心。“贾环笑到“皇上还答应过我，会找机会让姐姐和未来的林姐夫在婚前见面，培养一下感情，虽然有些不合礼数……”
　　“那就好。”三太太听贾环这样说，十分担忧的心也就降了七分。
　　贾母牵过黛玉，感慨道“岁月不饶人，当初来时，我们玉儿还那么一点大，这会儿就成了大姑娘了，都可以嫁人了……”
　　从进屋以来便一直羞红着俏脸的黛玉这会儿更是连耳根都红了“外祖母……”
　　“哈哈哈，男大当婚女大当嫁，有什么好害羞的。”贾母瞧着黛玉娇羞的模样笑得开心。
　　几人就着黛玉婚事的话题又说了一会话，做了决定后就散了。
　　至于做了什么决定，因为圣旨未下，为了黛玉的清闺着想，都决定先将此事瞒下，再由老太太偷偷透露与王熙凤，让她带着黛玉学习一些治家的方式与手段等等。
　　至于黛玉的嫁妆，还有要由新娘子亲自缝制的嫁衣锦被之类的，因为是皇上赐婚，便会由内务府准备妥当，这边只要适当的加上一些便可，当然，私房之类的可不算在这里面……


第 61 章

　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　素问仙逝爱卿林如海之遗孤黛玉,才貌双绝。又念其自幼父母双亡，生世可怜，不由心生怜惜预见其面……昨日一见，深得朕心，又念其父在世之时为国矜矜业业，劳心劳力，故特封其为降珠郡主，赐婚大将军幼子，择日完婚。
　　钦此。”
　　高升手捧圣旨，对着跪了一大院的贾家大小霹雳啪啦的说了一大堆有的没的，终于在最后让他们听到了此方宣旨的意义。
　　除了早已知情的贾母贾政贾环黛玉三太太和王熙凤，其他人皆一脸不可思议，特别是宝玉，他从未想过家里的姐妹中，会是最得他喜欢的黛玉最先离他而去。
　　高升来宣旨的时候，薛宝钗正好在王夫人房里请安，再加上王夫人一心一意的想让薛宝钗做那宝二奶奶，所以便拉上宝钗一同跪在贾母身旁。原以为只是林黛玉一无依无靠的孤女，凭她怎么出色再得人疼惜也不过是寄人篱下，怎比得过她去。怎知今日摇身一变，却是那天家郡主身份，再过不久还是将军府的二少奶奶，一生的荣华富贵可想而知。一想到这，薛宝钗恨不得撕了她能取而代之。她薛宝钗自问没有哪一点比她差的，更何况她还是皇商薛家的长女，凭什么她不费吹灰之力就能享尽荣华富贵，而她却要如此费尽心思，为什么？？？？？？？薛宝钗咬着下唇，眼中一片不甘。
　　“郡主，请接旨吧。”高升和颜悦色的对着黛玉说道。
　　“有劳公公了。”黛玉在贾母的示意下毕恭毕敬的从高升手中接过圣旨。
　　待黛玉接过圣旨，便有两位上了年纪的宫中老嬷嬷领着四个手捧方盘，方盘上摆着皇上赏赐物品的宫女走到黛玉面前徐徐下拜“老奴刘氏（老奴李氏）拜见郡主。”
　　黛玉自幼深居简出的，哪见过这等阵仗，顿时便手足无措的不知如何是好“……”
　　“郡主不必惊慌，两位嬷嬷是皇上特意派来教导郡主礼仪规矩的，都是宫里的老人了，最适合郡主遣用的。”高升笑咪咪的解释着。
　　“……”不安的看看一旁隔了不远对自己投以鼓励的贾母三太太贾环等人一眼后，黛玉怯生生的对着两位嬷嬷微微一福身“见过两位嬷嬷。”两人对黛玉的做福没有拒绝，只是侧了侧身受了，这样就意味着她们今后效命的主子便是黛玉了。
　　贾母看着黛玉他们交接到了一段落后连忙让贾赫贾政等上前招呼高升，不料高升却先一步来到贾母面前“老太君不必忙乎，咱家还得到将军府上宣旨，就不在老太君这叨扰了，等哪天有空，咱家再来拜访老太君。”高升暧昧地笑着。
　　贾母一听便明了，也不再强留“他日，还望公公不嫌弃寒舍才好。”
　　“老太君说笑了，那，咱家就先告辞了。”拂了拂手中的尘拂，高升作势便要离去，贾赫贾政等连忙陪送。
　　却说贾赫贾政去送了高升，贾母吩咐鸳鸯和着紫鹃先让嬷嬷宫女们到潇湘馆安置，再领着大家回了屋。
　　“恭喜林姐姐。”
　　“林姐姐大喜啊。”
　　“郡主妹妹大喜啊……”
　　方进了屋，除了还沉浸在自己思绪中的宝玉和淡然微笑的贾环兼心有不甘却无可奈何的薛宝钗外，其余的姐妹嫂子们见没了外人都围上了黛玉，左一句右一句的让黛玉燥得慌“老祖宗。”
　　“好了好了，又不是不知她脸皮薄，你们就别闹她了。”贾母将俏红着小脸的黛玉搂进怀里对着李执王熙凤等素日里和黛玉嬉笑玩闹的吩咐道“今日起，玉儿可就是郡主了，这些个规矩的你们可得多注意，以后不能再林姐姐林妹妹的叫了，知道么。”
　　“是。”众人应了。
　　贾母转头对着王夫人“虽说现在是凤丫头管着家，到底没操办过这些，玉儿出嫁的事宜虽由内务府理着，但到底是从这国公府出去的，你必要多照看着，千万不能委屈了玉儿。”
　　“那是自然的，请老太太放心。”虽心里不甘愿，但面上还是挂着慈爱的笑，最终说着喜庆的话“我早就瞧着林丫头是个好命的，能有这桩喜事也是她的造化，想是姑奶奶林姑爷在天上保佑着的。”
　　“正是。”这话说到贾母心坎里去了“敏儿若是看到黛玉如今这般，必是安心了。”说这不由得流下了两行清泪。
　　“老祖宗……”大家见到贾母喜极而泣纷纷上前慰说
　　摆摆手，贾母轻拭去眼角的泪光，拉着黛玉起身“走，我们到栊翠庵去，好好的在你母亲的画像面前磕个头，她的玉儿长大了，也要为人妇了。”
　　说着，大家就往栊翠庵走去，途中，不知谁开的头，提起刘姥姥，大家这才想起还有这么一个人，又想到因为黛玉的事将刘姥姥撇在了一边不闻不问的，这园子也才逛了没几处便差人将刘姥姥领了来。
　　“阿弥陀佛，方才听到，府里出了位郡主娘娘，想我老太婆活了这么大岁数，竟然还有这等福分，给郡主娘娘请安。”
　　刘姥姥才到大家面前，一看黛玉就忙不迭的下跪叩拜，惊得黛玉连忙过来搀扶“姥姥快起，快起。”
　　贾母对着刘姥姥说了几句，便带着刘姥姥再次进了院子，这回没四处游逛，直奔栊翠庵而去。
　　栊翠庵中，妙玉听到小尼们来禀，贾母等人要来庵中叩拜，忙迎了出来。
　　贾母等对着菩萨拜了拜，黛玉也在贾敏的画像前恭恭敬敬的行了三跪九叩的大礼才一同随了贾母等出来，在园中的石椅上坐下了。
　　这会儿，妙玉端了茶来。只见妙玉亲自捧了一个海棠花式雕漆填金龙献寿的小茶盘，里面放着一个成窑五彩小盖钟，捧与贾母，然后众人皆一色官窑脱胎填白盖碗。
　　趁着众人都看着贾母和刘姥姥对话，妙玉悄悄拉了拉黛玉的衣襟，黛玉会意，扯过身旁的贾环便随着妙玉出去。
　　薛宝钗一直注意着黛玉这边，虽然很是不甘黛玉册封为郡主，许婚与大将军次子，可仔细一想，这未尝也不是一件好事。
　　进府这么一段日子，她到底了解了府内的情况，虽说看着宝玉是嫡子可到底贾环前途更为光明，她一直都想和贾环有进一步的接触，怎奈除了三春外，贾环便只和黛玉亲近，明眼的都看得出老太太有意要让林贾两家亲上加亲，只是还没决定要和那位结成而已。
　　这下，皇上赐婚，贾环与黛玉是不可能了，大好机会，她不好好把握怎对的起自己。是以，一见贾环与黛玉随了妙玉离去，薛宝钗心眼一转，偏头瞧了瞧身边的恍惚状态的宝玉“宝玉，你瞧，林妹妹和环兄弟不知是要去哪呢？”
　　宝玉本还在想为何黛玉会突然间被册封被指婚的事，想的对快入了入魔了，薛宝钗这一打岔，倒让他回过神来，顺着宝钗的目光望去，只见到一抹翠绿消失在转角处，宝玉不加思索的便抬脚跟上。薛宝钗得意一笑，跟在宝玉后头也走了去。
　　这边，贾环黛玉相携着跟着妙玉进了里面的房里，堂上供奉着一尊观音，周边的陈设看着朴素却也都是精巧别致的东西。又想到方才贾母所用的成窑五彩小盖钟，想来这妙玉也是极为讲究的人物。
　　黛玉拉着贾环随意的坐下了。
　　妙玉亲自扇风炉烧水一边对着贾环轻笑“这厮每次来着三句便有两句提到你，我还想着是什么样的人能让她这样上心，今日一见，倒也值得。”
　　贾环轻轻一笑“那是姐姐过奖了。”
　　黛玉反驳“才不是，环儿自然是最好的，谁也比不过。”
　　妙玉和贾环看着黛玉这难得的小女儿娇态，不由得笑了出声。
　　忽的门猛地被推开“哈哈，你们躲在一起吃体己茶呢，可叫我抓住了。”宝玉大叫着跳了进来，对着站在榻边和黛玉贾环说笑的妙玉吵着要茶吃，宝钗随后而入。
　　妙玉咧去了七分笑容，招待着宝玉宝钗坐下。
　　宝钗坐在妙玉的蒲团上“刚才你们亲亲热热的说些什么？说出来大家听听。”
　　“不过是几句玩笑话罢了。”妙玉才说着，只见一道婆收了贾母的茶盏来，妙玉忙命“将那成窑的茶杯别收了,搁在外头去罢。”
　　黛玉知道那杯被刘姥姥吃过了,嫌脏，不要了。倒是宝玉窜了上去“别啊，这茶杯虽然脏了,白撂了岂不可惜?依我说,不如就给那贫婆子罢,她卖了也可以度日，你看可使得？”
　　妙玉想了想点头说道“这也罢了，幸而那杯子是我没吃过的,若我使过,我就砸碎了也不能给她，你要给她,我也不管你,只交给你,快拿了去罢。”
　　宝玉笑道“自然如此,你那里和她说话授受去,越发连你也脏了，只交与我就是了。”宝玉说着便和那道婆说了几句，那道婆应了便出去了。
　　方回头，便瞧见了妙玉拿出两只杯来。
　　一个旁边有一耳,杯上镌着‘C小三个隶字,后有一行小真字是‘晋王恺珍玩’,又有‘宋元丰五年四月眉山苏轼见于秘府’一行小字，妙玉便斟了一杯递与宝钗。另一只形似钵而小,也有三个垂珠篆字,镌‘点犀乔’，端与黛玉。
　　黛玉看过去，妙玉手中的好像是一个犀角杯，接过来仔细看果然是犀角杯，上面刻着垂珠馔写着“点犀V”。
　　黛玉看着这个杯子笑道“怪道眼熟，可不是和环儿上次给过我的那几个杯子一样。”
　　贾环接过一看“我还道怎么着么找都找不到最后一只，原来在你这儿啊。”
　　妙玉闻言笑了“不过是一个玩意罢了，我这里也只这一个。要是凑齐全了也是有意思的事情，只是世间的事情有各自的缘分，不仅是人就连这些东西都是一样的。”
　　宝钗听着把玩着手上的杯子说：“林妹妹果真是和我们不同的，得人疼，连收个礼物都不同寻常。这个东西可不是一般人能有的，好像是前朝的旧藏，谁知竟然散落下来。如今还有不少的铺子愿意花大价钱――”宝钗看着妙玉黛玉骤变的脸色忽然就住了口。
　　贾环听着，心里嗤笑一声，也不理会。
　　倒是宝玉，似是不明几人之间的波涛暗涌般的开了口“可还有古玩奇珍与我？”
　　妙玉闻言狭促一笑，又寻出一只九曲十环一百二十节蟠虬整雕竹根的一个大h出来,笑道“就剩了这一个,你可吃的了这一海?”
　　宝玉看着这造型奇特的古玩，喜的忙道“吃的了。”
　　妙玉笑道“你虽吃的了,也没这些茶糟踏。岂不闻‘一杯为品,二杯即是解渴的蠢物,三杯便是饮牛饮骡了'。你吃这一海便成什么? ”几人一听，都乐了。
　　妙玉执壶,只向海内斟了约有一杯。宝玉细细吃了,果觉轻浮无比,赏赞不绝。
　　妙玉不再理他，拿着只绿玉斗来斟与贾环“这是我常日吃的，你将就着用吧。”
　　“果然不同于我们这些俗人，连常日里用的都这般精致。”贾环一番话说的妙玉十分欢喜。
　　众人歇了话，只细细品茶。
　　一杯净，贾环感慨“如此甘醇，果真是好茶，怕是这水也有些来历吧？”
　　薛宝钗插嘴道“也是去年的雨水？”
　　妙玉抬头看向宝钗“你连个人怎么连水也吃不出来，还真是俗人了。这是五年前我在玄墓蟠香寺住着,收的梅花上的雪,共得了那一鬼脸青的花瓮一瓮,总舍不得吃,埋在地下,今年夏天才开了。我只吃过一回,这是第二回了。你怎么尝不出来?隔年蠲的雨水那有这样轻浮,如何吃得。”
　　一番话说的薛宝钗脸面尽失，只能勉强干笑。
　　倒是黛玉，三夫人喜欢喝茶，贾环也时常找了好茶送去，黛玉有事没事又喜欢到三夫人那里窝着，耳宣目染的竟然她知道了好些茶经，这会儿便和妙玉攀上了话，两人在那你一言我一语的说的欢快。
　　宝玉喜欢看女孩子聊天，欢欢喜喜的在一边不出声只是看着，越发觉得今天姐妹都在何等的快乐。宝钗觉得没趣却也安静地在一旁坐着。
　　等着贾母众人说完了话，贾环黛玉几人才跟着妙玉告辞，随着贾母走了。妙玉也不远送只是看着贾母等人离开转身关门不提……
　　且说刘姥姥，在贾府好吃好喝的住了两三日，却也时常记挂着家里，这晚，吃罢饭，便带着板儿先来见王熙凤“明日一早定要家去了，虽住了两三天,日子却不多, 把古往今来没见过的,没吃过的,没听见过的,都经验了。难得老太太和姑奶奶并那些小姐们,连各房里的姑娘们,都这样怜贫惜老照看我。我这一回去后没别的报答,惟有请些高香天天给你们念佛,保佑你们长命百岁的,就算我的心了。”
　　王熙凤笑道“姥姥可别这么说，姥姥是大贵人。你才进府，我们林姑娘就被封了郡主，可不是姥姥带来的福气。”
　　刘姥姥听了,忙道“姑奶奶这可是折杀老婆子我了，是林姑娘命里带着贵气才有这么一遭，倒是我老婆子沾了贵气。”
　　才说着话，里间便传来小孩的的哭声。
　　“这是怎么了？”刘姥姥问道。
　　“是我那大姐儿，昨日因为找我去,太太递了一块糕给她,谁知风地里吃了,就发起热来了。”王熙凤叹道。
　　刘姥姥想了想“小姐儿只怕不大进园子,生地方儿,小人儿家原不该去.比不得我们的孩子,会走了,那个坟圈子里不跑去。一则风扑了也是有的, 二则只怕他身上干净,眼睛又净,或是遇见什么神了。依我说,给她瞧瞧祟书本子,仔细撞客着了。”
　　一语提醒了凤姐儿,便叫平儿拿出<<玉匣记>>着彩明来念。
　　彩明翻了一回念道“八月二十五日,病者在东南方得遇花神。用五色纸钱四十张,向东南方四十步送之,大吉。”
　　凤姐儿笑道“果然不错,园子里头可不是花神!”一面命人请纸钱来,着人与大姐儿送祟.果见大姐儿安稳睡了。
　　凤姐儿笑道“到底是你们有年纪的人经历的多。我这大姐儿时常肯病,也不知是个什么原故？”
　　刘姥姥笑着“这也有的事，富贵人家养的孩子多太娇嫩,自然禁不得一些儿委曲,再加上她小人儿家,过于尊贵了,也禁不起。以后姑奶奶少疼他些就好了。”
　　凤姐儿不置可否的笑了“这也有理。我想起来,她还没个名字,姥姥给起个名字吧。一则借借你的寿,二则你们是庄家人,不怕你恼,到底贫苦些,你贫苦人起个名字,只怕压的住她。”
　　刘姥姥听说,也不在意，便仔细想了一想“不知大姐儿几时生的?”
　　凤姐儿叹道“正是生日的日子不好呢,可巧是七月初七日。”
　　刘姥姥忙笑道“这个正好,就叫她是巧哥儿。这也叫作以‘毒攻毒,以火攻火'的法子。姑奶奶定要依我这名字,她必长命百岁。日后大了,各人成家立业,或一时有不遂心的事,必然是遇难成祥,逢凶化吉,却从这‘巧'字上来。”
　　凤姐儿听了,自是欢喜,忙道谢“只保佑他应了你的话就好了。”说着叫平儿来吩咐“明儿咱们有事,恐怕不得闲儿。你这空儿把送姥姥的东西打点了,她明儿一早就好走的便宜了。”
　　刘姥姥忙说“不敢多破费了，已经遭扰了几日,又拿着走，越发心里不安。”
　　凤姐儿无所谓一笑“也没有什么,不过随常的东西。好也罢,歹也罢,带了去,你们街坊邻舍看着也热闹些,也是上城一次。”
　　只见平儿走来说“姥姥过这边瞧瞧。”
　　刘姥姥忙赶了平儿到那边屋里,只见堆着半炕东西.平儿一一的拿与他瞧着“这是昨日你要的青纱一匹,奶奶另外送你一个实地子月白纱作里子昨日一见，这是两个茧绸,作袄儿裙子都好。这包袱里是两匹绸子,年下做件衣裳穿。这是一盒子各样内造点心,也有你吃过的,也有你没吃过的,拿去摆碟子请客,比你们买的强些。这两条口袋是你昨日装瓜果子来的,如今这一个里头装了两斗御田粳米,熬粥是难得的,这一条里头是园子里果子和各样干果子。这一包是八两银子，这都是我们奶奶的。这两包每包里头五十两,共是一百两,是太太给的叫你拿去或者作个小本买卖,或者置几亩地,以后再别求亲靠友的。”说到这里，平儿又拿出了一叠衣裳“这儿还有两件袄儿和两条裙子,四块包头,一包绒线,可是我送姥姥的。衣裳虽是旧的,我也没大狠穿,你要弃嫌我就不敢说了。”平儿每说一样刘姥姥就念一句佛,已经念了几千声佛了,又见平儿也送他这些东西,又如此谦逊,眼眶都红了“姑娘说那里话?这样好东西我还弃嫌!我便有银子也没处去买这样的呢.只是我怪臊的,收了又不好,不收又辜负了姑娘的心。”
　　平儿笑道“休说外话,咱们都是自己,我才这样.你放心收了罢,我还和你要东西呢,到年下,你只把你们晒的那个灰条菜干子和豇豆,扁豆,茄子,葫芦条儿各样干菜带些来,我们这里上上下下都爱吃.这个就算了,别的一概不要,别罔费了心。”刘姥姥千恩万谢答应了。
　　次日一早，去辞了贾母，贾母命了鸳鸯送刘姥姥出来。
　　大门口春雪紫鹃早等在那了，见了刘姥姥便迎了上去，将贾环黛玉捎与刘姥姥的一概物品交给了刘姥姥，又让刘姥姥感动得千恩万谢。
　　待刘姥姥的马车走远后，鸳鸯他们这才进了府不提……
　　作者有话要说： 好艰难才冒出这么一章……装死的某人双手奉上。
　　PS：我真不是故意的，别打我……

　　
第 62 章

　　时光匆匆，眨眼间又是一年。而在这一年当中，林黛玉风光大嫁，成了将军府少夫人。
　　虽说大观园中少了个风华绝代的潇湘妃子，却也有更让人欢喜的进去，如史湘云，如薛宝琴……其中，最让贾环意外的，要属宝玉了。还想着，黛玉出嫁，这开口闭口便是‘姐妹们就应该干干静静的呆在一起’的混世魔王还不知要怎么闹腾呢。谁知，除了来宣旨赐婚的那时犯了呆之外，其余的时候都再正常不过了，好似黛玉不是嫁人，只是去谁亲戚家住两天一样，交代了要好生照顾自己之类的话后就丢开了，叫大伙儿一阵云里雾里的。而王夫人，在黛玉出嫁后，一改往日黛玉在家时那种冷淡对待，时不时便在贾母面前提上一两句，当初在家时不觉得怎么样，这会儿，倒是想起了这孩子的好，如何得人疼……你问怎么会这样？呵，这等势力人，不过是看着黛玉出嫁时那浩荡的十里红妆眼红，想分点甜头吃而已。回想起来，王夫人到底是失算了。原以为黛玉如今孤苦一人，即使林如海的家产全都在黛玉手上。可是，平日里看黛玉的吃穿用度之类的也不过如此，甚至有时还比不上迎春呢，便以为也没多少。再者，黛玉与三太太走的极近，这叫她如何能欢喜，所以，原先贾母有意让宝黛亲上加亲，可自己死活不松口，贾母也没办法，到底宝玉还是自己生的。可这会儿，她后悔了，不说那丰厚的嫁妆，就是这郡主的头衔，也能为自己脸上争光，真是失策啊失策……
　　还有，这一年来，不说后宫中，元妃荣宠正盛。就是朝堂上，胤G有意无意的总对着贾环表现出特别的看重，时不时的不是留他夜宿皇宫便是赏赐犹流水般的进了贾府，着实让人侧目。就是贾政突然间被点了有实务得学差，众人也不禁猜测，可是占了儿子女儿的光的？
　　所以说，这一年里，贾府在众人眼中那可是皇恩浩荡……
　　夜里，乾清宫，金龙帐内人影交叠。
　　粗重的喘息声，暧昧的呻吟抽泣不绝于耳。
　　随着一声低吼一声闷哼，晃动的身影终于停了下来。
　　紧拥着因方才激情而不住微声喘息的爱人，胤G心中的满足岂是言语可言的“可还好？”
　　□刚过，身子还很敏感，抓住被子底下那胡闹的大掌，染着风情的美目一瞪“做死的，都这时辰了还闹。”
　　“呵呵……”
　　头枕处，几阵起伏震得贾环颇不舒服“现如今，林姐姐已出了阁，姑父姑母带着小表弟云游去了，娘亲也跟着老爷出了门，这会儿该了的都结了，剩下的，你可都打算好了？”小小的打了个哈欠，贾环强打着精神问道。
　　“恩，都准备好了，过几日圣旨就回到你府上的。只是……”胤G话一滞，拥着贾环的手臂一紧“只是，要许久不见你了……”
　　“呵呵……”听到胤G那满是郁闷的语气，贾环心中一喜，不由的笑了出声，挪揄到“那岂不更好，不用顾虑着我。那后宫的可还有着三千粉黛呢，环肥燕瘦，娇俏妖媚，应有尽有，定能让你乐不思蜀的不知今夕是何夕。到那时，你还会记起我？怕不成要在那无人问津，无人想起的地方老死……”
　　“你何苦说着话来气我。”胤G苦笑“若我真能这般待你，这会儿岂不是清静，哪还需这般费尽心思的来算计着……”
　　贾环也知自己刚才那话说得过分了，见胤G这般反应，也很是不安“我原是说笑，怎知你就当真了。你对我的心意，我怎会不明白，不然，即使你贵为一朝天子，我一堂堂七尺男儿又怎会心甘情愿的伏于人身下作这般屈意承欢的羞事。更甚者，再过不久，我便要抛去我身为男子的尊严，扮成那无能女子嫁给你，从此一辈子依附于你……”贾环埋首与胤G胸口处细声嘤咛着，说到最后，干脆将这一阵子闷在心里的不安也一并说了出来“我也是不安的，虽知你对我真心好，但我到底是个男人，年纪也大了，比我好看的，柔嫩的比比皆是，若以后那心意淡了……我，可我不就只能对着那四面墙壁虚度此生了？”
　　“我断不会让你成为那般的……”听贾环这么一说，胤G一阵心疼。他只顾着再过不久，他便能和他的环从此白首相厮，却不知，他的环竟是如此的不安而他却不自知“对不起，对不起，我竟是不知……今日在你面前明说了，他日，我对你情意尽时，那便就是我归去之时了。”
　　“原就不怪你，不过是我多想罢了……”见胤G如此心疼自己，这会儿又说了这种话，贾环满足了“今日有你这么一句，往后好不好，都罢了，我不再计较了……”
　　“不，不，要计较，要计较的。”胤G半坐了起来，俯身对着贾环“以后，要是我一时不觉，你觉得冷落了，你尽管来找我计较……”
　　“呵呵呵……”贾环瞧着胤G这般正经的模样，倒是笑开了“瞧你这模样，若让别人听去了，我到成什么？”
　　“成什么？成了朕的皇贵妃呗……”方才坐起身，本盖着的被子这会儿滑了下来，被子下的旖旎风光一览无遗，只是刚才急着和贾环说话，不曾留意到。现在，和贾环说开了，心定了下来的胤G立马便注意到了，这下，自然不会就这样过去。一把拉起被褥裹住两人“好环儿，咱们这会儿心结解开了，岂不应该庆贺庆贺……”说着一把俯□，吻住了眼前仍旧红肿的樱唇。
　　“呜呜……”贾环一时不及就这般被拿捏在手，卷入了胤G制造的爱的漩涡之中。
　　是夜，还深……
　　没过几日，便有江南水灾的事情传入京中。朝上众说纷纭却迟迟没有个决定，当今怒极，叱之。再后，圣旨下，特封翰林院学士，年前探花郎贾环为御行钦差，三日后代今上前往江南水乡慰问灾民……贾环领旨谢恩。朝毕，众人退。
　　下早朝，贾环先到翰林院转了一圈，将手中正在进行的工作交接了出去，再和大家说了一回临别之情才回的贾府。一回府便被贾母叫去了，原是贾母派在贾环跟前当差牵马的小厮抢先回了府通报。
　　“请老祖宗安。”贾母屋中，该到的人都到了，皆一脸担忧状。就连已是出嫁的黛玉都赶来了，像是从夫家那边听到的消息，和着宝玉，三春并史湘云都是眼眶红红的。
　　“好孩子，过来。”招来贾环，贾母蹙着眉头上下打量了贾环片刻，轻叹道“瞧你这么单薄的身子，怎禁得住外头的风霜啊……”
　　贾环微微一笑“老祖宗，我只是去慰问灾民，又不会露宿街头，那会有什么风霜好经受的。再者，是皇上看得起孙儿，才让孙儿前去江南慰问灾民，身为臣子，自然要为圣上分忧解难，就算受些苦又如何？”
　　“好孩子，真亏了你懂事。”贾母听贾环这么一说，很是满意的赞道“既是如此，也不能疏忽了去，你房里的那四个丫头一道带去吧，出门在外，她们到底服侍你惯了，自然会仔细的。还有那些衣服，多带几件替换，可怜你老子娘都不在，我身子又重，凤丫头，这事就交给你了，环儿外头的起居用品你跟着环儿屋里的商量着要加要减，可得仔细着……”
　　“是，老祖宗就放心交给我吧。”王熙凤听着贾母的吩咐笑着回道。
　　“这就对了，交给你我也放心的。”贾母点点头后拉着贾环又说了几句话便让贾环和着黛玉宝玉她们回屋里说体己话去了……
　　一伙人来到贾环的住所，进了屋便各自找地方坐下了。
　　贾环去换了衣服回来“这是做什么呢，都哭丧着脸，圣上重命，那可是喜事，怎到了你们这儿就成了这样子？”
　　“你还说，从小到大，你那回出过远门？你让我们怎么放心？”探春先一个说道。
　　“谁说我没出过门？不是和林姐姐去过姑苏么，那还不远啊？”听着探春带着哭音的话语，贾环带着暖暖的笑意说道
　　“那怎能比得了，不是还有链二哥哥跟着么，这一回你可是要单独上路的，要是有个不小心，那岂不是让我们揪心的分。”黛玉反驳道
　　“白担心的，还有侍卫跟着的，不会有事的，你们就放心吧。”
　　“环弟，你和皇上不是很要好么，要不你去和皇上说说，让他派别人去……”宝玉哀求着
　　“这怎么成，圣旨都下了，这会儿去说岂不是抗旨，这可是大罪啊……”贾环摇摇头“你们就不要这般忧心了，也不过一两个月的时间就回了……”
　　“……”
　　“……”
　　你一句我一句的，贾环看着为他担忧的众人，鼻尖不禁一涩，不禁感叹，这一回，到底没白过……
　　和着大家在贾母房中用过晚膳，又亲自送了黛玉回了府，贾环这才松了一口气。
　　“夜深了，爷可要就寝了？”春雪进来问道。
　　贾环看着春雪片刻后“夏融她们呢？”
　　“在外头吧，爷找她们？”
　　“叫她们都进来吧，我有话跟你们说。”贾环考虑了许久，还是决定将胤G的计划告诉春雪她们。毕近她们对他可都是一心一意的。若到时她们一听自己‘身亡’的消息后，来个‘殉主陪葬’那他可就造孽了。
　　“爷叫我们什么事？”夏融先一个进来。
　　后头跟着秋眠冬草“爷有话就快些说，我们还忙着收拾行装呢。”
　　“就是。”
　　“你们先别忙乎了，我有重要的是要说……”贾环整了整神色“我……”
　　“这么说，爷这一去就不再回来了？”秋眠不确定的问
　　“不是不回来，只是换一种方式回来。”
　　“那还不是一样。”秋眠白了贾环一眼
　　贾环苦笑了一下“你们到底怎么说，若你们想走，我可以安排的……”
　　“爷，想都别想着甩开我们。”冬草抢着贾环的话头说道“爷去那里，冬草便去哪里。”
　　“我也是。”秋眠笑道“我早就说过，除非我死，否则爷别想撇下我们。”
　　“恩。”夏融待在一旁附合到。
　　“春雪，你怎么说？”贾环转头看向一旁沉思的春雪“你和夏融她们不一样，你全家都还在这里，老子娘也都健在，要是你想留下，我就去向老祖宗说得单留你在这打理屋子，等我的消息传来，老太太念你服侍我一场自是不会亏待你的……”
　　“我随爷走。”听贾环这么一说，春雪抬起了头，坚定的说道
　　“你可要想清楚了，这一走，便回不了头的，就算再见面，也不能相认，你可知？”
　　“我知道。”春雪似是松了一口气的样子“老子娘有哥哥嫂子照顾着我也放心，只是，我不忍老子娘一把年纪的还得服侍人，所以，爷，春雪有个不情之请，求爷帮着将老子娘的卖身契赎回来吧，春雪做牛做马来报答爷的大恩。”说着便要跪下叩头
　　“这是做什么？快起来。”贾环连忙将春雪从地上拽了起来，夏融她们也围了过来“我还以为是什么大不了的，就这种小事也容易。”贾环想了片刻“明早，你便家去，顺道带些银票回去，不过，先不要告诉他们这是要让他们赎身的银两，只叫他们好生藏着，就说他们这银票是我赏的，再透露你想攒钱替全家赎身的意图。等以后我们去了的消息传来后，老太太定会可怜你随我而去而问你老子娘你的心愿时，到那时，说不定还能留着笔钱买些田庄商铺过日子呢……”
　　春雪听着贾环细细的分析也觉得甚好，千恩万谢的就要下跪被制止。
　　和春雪她们谈完已是很晚了，四女看这天色，连忙服侍着贾环宽衣洗漱休息，忙乱的一天总算过去了……
　　贾环走后没多久便到了腊月，荣国两府皆开始为了过年火热的操办了起。出外当差的贾政也带着三太太回来了。因为是代驾出行，贾环不可随意往返，所以今年便不会在家里过节了。
　　很快就到了腊月二十九日，各色齐备，两府中都换了门神，联对挂牌，新油了桃符，焕然一新。
　　次日，由贾母有诰封者，皆按品级着朝服。先坐八人大轿，带领着众人进宫朝贺，行礼领宴毕回来，便到宁国府暖阁下轿，按规矩领着各房子孙子侄祭拜贾氏先祖。
　　当下除夕已过，至次日五鼓，贾母等人又按品大状，摆全副执事朝贺，兼祝元春千秋。领宴回来，又直宁府祭过列祖，方回来受礼毕，便换衣休息，所有贺节来的亲友一概不会。
　　早又元宵将近，至十五日之夕，贾母便在大花厅上命摆几席酒，定一班小戏，满挂各色佳灯，带领荣宁二府格子侄，孙男孙媳等家宴。众人皆兴高采烈的谈天说笑……
　　元宵节后，或亲朋或亲戚宴请贾母等人，贾母都叫了王夫人邢夫人去应酬。单黛玉夫家来请，贾母方才过了府去。
　　前日黛玉夫家请宴，这日，贾母回请。因过节，黛玉夫婿李尧休息在家，所以黛玉便禀过公公婆婆与夫婿一同去了贾府。
　　一听黛玉带了夫婿来拜，贾母高兴至极，忙叫来王夫人凤姐商量招待的食色。当黛玉夫妇二人到来时，贾母也没让三春湘云等回避，笑说一场姐妹，合该要见面认识一番才对。
　　黛玉夫妇二人进来后，先拜过贾赫贾政这才进了后院往贾母处。
　　进屋后，两人拜过贾母刑王两人。接着黛玉便给夫君李尧一一介绍起了薛姨妈李执王熙凤并宝玉三春湘云宝钗。众人拜过回礼方坐下。
　　贾母拉着李尧询问着，黛玉则被李执她们拉到了里屋。
　　“林妹妹真是好福气，能嫁得妹夫顶天立地的好男儿，真让人羡慕……”薛宝钗酸溜溜的说着。
　　“当时远远看去就极好，今天一细看，果真是青年才俊，配咱们林姑娘正合适。”王熙凤听着薛宝钗捻酸的话语，心里轻蔑一笑却掩唇顺着薛宝钗的话语调侃起了黛玉，羞红了黛玉一张俏脸。
　　“你们瞧瞧咱们的潇湘妃子，出阁后，这小脸越发圆润了，想来咱们的林姑爷定是把你疼到了骨子里去了，哈哈……”李执也开起了黛玉玩笑起来，惹得众人大笑。
　　“林妹妹难得回来一次，嫂子子们就不要闹她了。”宝玉看着黛玉羞愧不已的样子便笑着去解围。
　　“就是，大嫂子怎么也和着凤丫头闹我，存心不想我来了，那罢，我还是回吧。”说着，黛玉做势要走，三春她们看着全掩唇偷笑。
　　“哎呦呦，这可使不得，使不得……”王熙凤笑着拉住了黛玉“好妹妹，就饶了我们这一遭吧，要是老太太知道了，可不打死我了……”
　　大家一听，都笑得一团“哈哈，难得凤嫂子也有这么一天，林姐姐好样的……”
　　“要不，我去把妹夫也叫来吧。”宝玉和着说道，
　　“正是这个理，也叫进来一处说话才好呢。”大家赞同可有犹豫起来了“只是，老太太正说话呢，不好叫来吧……”
　　“这不简单，让宝玉去不就行了。”王熙凤一挥手，把宝玉推嚷了出去。
　　“好，我去叫。”宝玉笑着就出去了，可没一会儿又跌跌撞撞的跑了进来，口中还不停的说喊着“不好了不好了，环弟出事了……”
　　“砰……”黛玉一惊，起急了，把椅子都碰掉了。
　　“锵锵……”再一声响，竟是探春手中的杯子掉了地。
　　作者有话要说：撒花撒花，快结束了……

　　
第 63 章

　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　翰林院编修贾环，才华横溢，深得朕心。却于代驾出巡途中惨遭不幸，朕甚为心痛，特追封为翰林院大学士，以正一品礼仪出葬……
　　钦此”
　　龙源楼二楼，胤G贾环并肩而立，注视着窗外那浩浩荡荡的殡容。不说那多家高搭的彩棚，就是当当哀鸣嚎哭的队伍就已经极为壮观了……
　　“回吧。”
　　“恩。”两人不再言语，出了龙源楼上了一辆毫不起眼的小马车往送殡队伍的反方向而行。
　　没过多久，人们皆不再为英年早逝的探花郎惋惜非凡，转而在其它有趣的事上十分交流，比如这个月的米加又升了，比如百花阁新来了个姑娘是如何的妖媚，比如，皇帝看上了皇后温婉秀丽的表妹，钮轱辘氏舒，封为舒妃，赐离乾清宫最近的延喜宫（不做历史考证），为一宫之主，荣宠不断。再比如，四阿哥爱新觉罗弘历的生母娴妃病重仙逝，圣上悲痛之际感念四阿哥年纪还小便托与舒妃抚养……
　　入夜，延喜宫，一大一小两明黄身影皆面色不佳的对视而坐
　　“弘历，入夜了，你给回你的阿哥所了，常日待在你舒母妃宫里成什么样子。”胤G颇有些咬牙切齿
　　“皇阿玛政务繁忙，难免冷落了舒母妃。儿臣功课已完成，来陪着舒母妃解闷也是儿臣对母妃的一片孝敬之心。”
　　“难为你如此孝敬，朕也感动，但现在天色已晚，你也该早作休息，明日才有精神做功课。”
　　“儿臣不劳皇阿玛担心，儿臣自有分寸，再者，儿臣还未用过‘晚膳’呢。”着重晚膳两字，弘历心情舒畅的看着自家父皇吃瘪的样子。
　　“爱新觉罗弘历，你给我识相点。”忍无可忍无须再忍，胤G巴掌一拍，桌子上的杯子来了个跳跃运动
　　而被咆哮的咱们的四阿哥很是闲适的端起茶杯，慢悠悠的喝了一口“皇阿玛小点力，母妃可是很宝贝这套杯子的，震碎了皇阿玛可就不好过了。”
　　“厄……”被弘历堵得脸上一阵青一阵白，胤G彻底疯狂了“来啊……”才吐出两个字，娉婷而来的身影便让胤G失了声。
　　小弘历一看到来人，放下杯子就扑身而上“舒母妃，你可回来了，弘历的肚子都扁了……”
　　接住日益加重的小身子，舒妃淡笑“还不是你这小子嘴馋，非要吃那暹罗进供的猕猴桃，还竟挑我这儿刚好吃完了的时候来，为了我们的四阿哥，我只好到皇后娘娘那儿讨去了。”
　　“就知道环对我好。”弘历赖着不下来了。
　　“弘历。”原本看着弘历粘着人不放脸色难看的胤G这会儿正了神色低喝“注意说话。”
　　被胤G这么一喝，弘历也反应过来刚才脱口而出的话语是如何歧义，历时安分下来“是儿臣疏忽了……”
　　“他也是一时不查，下次注意就是了，别板着脸吓到他了。”原来，这舒妃便是贾环的女装扮相。
　　贾环原本就偏女相，着男装时，自然而然便有一股玉树临风的气质。可这会儿抹了一层淡淡的胭脂水粉倒也和以前分了开来，一举一动自有一番风流，如不是处久了的人倒也是一时认不出来的。
　　在宫中，除了那拉氏知道，大概能认出他的人就弘晖弘历两兄弟和贾元春了。弘晖弘历两人情况特殊，皇家孩子就是小也比外头大人精明。所以大人们商议了决定告诉他们实况，这才有了娴妃仙逝后，弘历不吵不闹甚至迫不及待的认了母妃的。至于贾元春，她能不能出自个儿宫门还是个问题。
　　“你也该好好说说他了，老纵容着都不成样子了。”
　　贾环听着总觉得胤G话里有话，那酸味，呵呵“都这时辰了，传膳吧。”
　　三人用饭罢，弘历识趣的走人。
　　胤G贾环收拾沐浴后回了寝宫，颠鸾倒凤，肆意爱怜不在话下。
　　云雨过后，两人歪腻着说话“过几日便是选秀大典了，家中姐妹到了年纪的也有两三个，也不知有没有送来，若有，你看着刷下去吧，她们原就没那个心思的。”
　　“你怎就知。”胤G眯着眼，大掌有一下没一下的轻抚着贾环肩膀后背臂膊的。
　　“我亲姐姐我自然知道，二姐姐实在，对这些也是无意，至于其他的几个，还真不好说，来不来还有得说呢。”
　　“我知道了，到时看看吧，你们家出来的女孩儿到是不错的，瞧着给指个婚也未可。”胤G随意说道。
　　“也行，你看着办吧。”困意上来，贾环打了个哈欠。
　　胤G紧了紧手臂“睡吧。”
　　夜渐深，延喜宫内，温馨甜蜜……
　　大清律例，但凡八旗子弟，无论那贵戚千金还是包衣奴才，只要合了年纪的女子，不能先行论嫁，都是要经过了选秀一关，自然，地位卑贱，是直接进宫去做宫女的。那贵族女子，才是选了做后妃，或赐给宗室。除了皇上特旨免和送深有残疾的，无人可以逾越这一关去。
　　这日，贾环听着选秀的修女都住进了储秀宫，有心想去看看贾府来了几人，却也担心被认了出来，若是如此，以前所做的和所舍弃的都成无用功了，可心里又不甘心，今日不见，他日，还不知如何。
　　“娘娘可是在烦恼选秀的事。”春雪跟了贾环这么多年，自然能猜到一二分贾环的心思。
　　贾环抿唇看了看春雪“你说，我该不该去？”
　　“依奴婢只见，还是不去的好。”春雪也为难“还有元妃不是，若姑娘门真来了，她自不会让姑娘们吃亏的。”
　　“那也是。”
　　“娘娘……”秋眠急急忙忙的跑来“娘娘，奴婢打听来了，咱们府来了二姑娘三姑娘还有史大姑娘。”
　　“……”贾环一听，脸色变幻莫测。
　　“那薛姑娘没来？”春雪倒是意外没听到薛宝钗的名，那位可是心高的主，岂会放过这一大好机会。当初在家时，明着拉拢嫡子宝玉，暗地里看三爷有出息便来勾引，真真不知羞的。
　　“我也正奇怪呢……”秋眠笑道“娘娘可要去看看？”
　　“娘娘正烦着呢。”春雪替贾环回到“大家从小一块长大，更何况三姑娘还是娘娘的亲姐姐呢，要是有个意外，我们这番作为岂不白费了。”
　　“啊……”秋眠这才知道里边的条条理理，可是“娘娘如今这番模样，比以前可是富态了，脸都圆了许多，不说姑娘们，我一眼看去也认不出呢。再者，就说路过瞧一下应该也不会怎样的。
　　“这也是，要不，娘娘就去看看？”春雪听着也有理。
　　“那行，我们就去看看。”贾环终于再展笑颜了。
　　“谁跟你们姐姐妹妹的，我们可是正经的旗人，你们说的好听点也不过是包衣奴才的身份，也能跟我们比较？”
　　贾环走到时，便是眼前这么一幕：一盛装妙龄少女趾高气昂的站在面色惨白的探春湘云面前，胆小的迎春早躲在探春身后低声抽泣着。
　　为了显出女子惯有的娇媚，贾环特意细细描绘过的狭长凤眼这会儿一挑“这是在做什么?教导的嬷嬷都哪去了？竟容着储秀宫成了什么样子了？”
　　贾环一开口，所有的秀女都看了过来。瞧着贾环的装束打扮皆纷纷下跪“民女拜见娘娘。”更有伶俐的宫女跑去找寻教导嬷嬷。
　　贾环不着痕迹的扫了探春她们一眼，湘云迎春明显是松了一口气，倒是探春，那震惊的模样让贾环有些忐忑。心中虽上上下下，但面上却正经的很。
　　贾环不说话，那些下拜的秀女们也不敢起来。
　　很快，一嬷嬷急急忙忙的小跑到了贾环面前“奴婢拜见舒妃娘娘，不知娘娘驾临储秀宫所为何事。”
　　跪在地上的秀女们这才知道，眼前这个气质逼人的女人便是外头盛传的，皇后的表妹，四阿哥的养母，如今宫中最得圣意的舒妃。
　　“嬷嬷是宫中的老人了，历年来宫中的秀女们也都是嬷嬷教导的，怎么今年就这般疏忽了，竟让人在储秀宫中叫起板来了……?”
　　贾环不急不缓的语句让跪在地上的教导嬷嬷生生吓出了一身冷汗“娘娘教训的是，是奴婢疏忽了，奴婢知罪，还望娘娘恕罪。”
　　“说实在，这种事我原不想理的，只是这三个是已逝故人的姐妹们，本宫听说，便来瞧瞧，没想到，却看到了这一出不入流的戏，到让本宫不知如何说来的好。”贾环一脸伤痛的看向探春她们“若然他知道今日之事，他岂会高兴？”
　　迎春湘云听出了舒妃说的是去世不久的贾环，不禁悲从心中来，哽咽着。倒是探春嘴角微抽的开了口“民女家那‘不幸’的兄弟也时常提起娘娘，说娘娘是巾帼里的‘英雄’。”
　　贾环眉角一突，干笑两声“嬷嬷，今日这事你自个儿惦念着处理吧，再不然，请示了皇后娘娘再做决定也不为否。”贾环这话也就是说他不打算善了（liao)了(le)。竟敢欺负他亲姐姐，放过你才奇。
　　而跪在地上早就瑟瑟发抖不附刚才高傲神色的少女再听到贾环最后一句时便瘫坐在了地上，满脸绝望。
　　对着教养嬷嬷吩咐完，贾环看向探春“即是那人的姐姐，也便是我姐姐了，姐姐随我一道去坐坐吧。”贾环说完便回身离开不理。
　　贾环走后，便有宫女来搀扶探春三人起身“奴婢们服侍姑娘们洗漱。”
　　贾环回了延喜宫，向着呆在延喜宫内的四女说了刚才的事后，四女纷纷会意的各自去准备招待的事物。皆暗叹探春的精明。
　　探春她们来时，贾环摆着款儿和探春迎春湘云三人说了几句话后便遣了迎春湘云去用膳，独留了探春一人。
　　“……”
　　“……”
　　两人默默无言的对视了半天，最好还是探春先开了口“三太太一切安好，林姐姐怕三太太呆在府里难免会触景伤情，便来接了到将军府将养，等老爷出门时再送回来。还有宝玉，自你……之后，他便出了院子搬进了桃坞，几天不出一会门的看着你的画像发呆。还有老太太，大嫂子，凤姐姐等都……”
　　贾环垂着头静静地听着探春说着贾府内的事，直到探春住了口才缓缓抬头“姐姐不骂我？”
　　“骂你什么？”探春无奈一笑“当初，那位还是亲王时我就发觉你们不对劲了，只是这种事不好说，况且你又是我亲弟弟，我能如何，还是当不知的好。”说到最后，还狠狠的瞪了贾环一眼“你这没良心的，竟来了着呢一出，害我们……”
　　“我也是无法，这种事到底不容于世，我与他必得有一人牺牲，他一朝天子没那个道理，我又不能离了他，只能这样做了。”贾环尴尬的解释着。
　　“罢了，事已至今，还能说什么，倒是你，果真变了好多。”探春上下打量了贾环片刻，调侃道“还真是个大美人啊……”
　　“姐姐……”贾环一阵无语。
　　姐弟两人笑闹了一回“姐姐这回怎会进宫，老太太不是不让的么？”
　　“是太太的主意，说是大姐姐要给我们选个好夫婿……”探春苦笑一声“凤姐姐偷偷告诉我，宫里因为你的出现，大姐姐宛如被打入了冷宫，太太怕贾府的富贵被断。再加上这两天传来了消息，大姐姐身染病重，所以太太便捻揣着老太太答应了我们进来参选，能进宫服侍那位的话自然是好，大姐姐也有个帮手，不然也好拉拢其他贵胄……”
　　“那薛宝钗呢？她可是一直想做人上人的，这回怎不见她身影？”贾环冷着一张脸。
　　“选秀消息下来的前两天，便被说与了宝玉，定在了明年初嫁娶。”探春轻蔑一笑“太太是怕那位看上了姓薛的，急急忙忙的便定了下来的。真不知太太怎么想，那薛家皇商的身份比我们是次了多少的，太太却把他们当宝了，岂不是连我们家都降了档次。”
　　“还不是银钱做的事。”贾环冷哼“那人倒是做得好打算，姐姐放心，我自有打算，定不会让姐姐委屈了，姐姐只管再这住下，接下来的事自有我。只不过，给二姐姐和云妹妹说，就说我是感念那仙逝之人多为照顾便可。”
　　“这不用你说我也知道。”探春笑道。
　　“来人。”贾环令下。
　　四女纷纷笑着进来“见过三姑娘。”
　　“好啊，你们四个都在啊。”探春看着春雪四人，笑骂道“都是坏家伙，就会跟着你们主子吓人。”
　　“姑娘说笑了。”春雪笑着进前挽住探春“好姑娘，和我说过说府里的事吧。”
　　“就是就是……”
　　贾环笑看着春雪几人簇拥着探春你一言我一语的说着，慢慢的敛去了笑容……
　　没过多久，贾府迎来了圣旨。
　　一个是贾迎春在宫中意外间的了老贵妃的眼缘，收为了干孙女，成了正经的公主，自此和贾家脱离了关系。
　　再一个，贾探春出事妥当，说话得体，得了舒妃娘娘欢心，封为一品女官，被舒妃娘娘留在身边伺候。
　　圣旨一下，有喜有悲。喜的是迎春探春身份高贵了去，贾府的名声也上去了不少。悲的是，这事说着好听，实际上确是迎春探春这会儿和贾府是实实在在的脱了干系的……
　　这事过去没多久，贾府有一次用来了圣旨。只不过，这一回来的是让贾府上下悲泣如晴天霹雳的消息，昨儿夜里，贤德妃贾氏病发突然，群医无策，于早辰二更天时撒手西去……
　　元妃逝世的消息传出时，迎春探春正在贾环宫中说话，
　　“大姐姐病逝的消息一下，还不知府里成了什么样子了？”迎春叹息。迎春进宫没多久后，也发现了舒妃一举一动极为酷似贾环，且和探春好的没边。她虽木愣明确也不是傻子，对着探春
　　左右刺探后方得了那惊天的消息，但她性子素来沉稳，所以很快就释然了。
　　“左右不是那样。”探春倒是有更最在意的事“听说云妹妹许了人家？”
　　“恩。”贾环笑到“上次你们来时我便打探到了的，云妹妹的叔婶已经给他说了亲事的，我才没让她一块进来。现如今，只剩四丫头还在那里了，你们也帮着想个法子让她出来的好。”
　　“就是这个理，可是，一时半会的也不知该怎么最才行……”探春也烦恼至极。
　　“呵呵，你们说，四妹妹除了画画了得，还有什么特长不？”迎春瞧着两人烦恼的样子，给出主意。
　　“特长？四妹妹一整天除了画画便是礼佛，还能有什么？”探春想不出来。
　　“礼佛？礼佛……原是我小看了二姐姐，二姐姐也是个明白人呢。”贾环笑着招过春雪，在其耳边说了一会话，春雪便笑着出去了。
　　之后，贾府陆续常来各种消息，贾宝玉薛宝钗成了婚，薛宝钗正式成为宝二奶奶。
　　再接着，薛蟠再次打死了人，而那人也是名门世家子弟，那家人不肯善罢甘休，告上了顺天府。几番牵扯扯出冯家一事来，这下，顺天府尹当即下了判书，来了个秋后处决。
　　再后来，贾母病重，迎春探春惜春黛玉湘云皆回去探望，因在宫中当值，三春当日即回，留了黛玉湘云随侍了两日也被夫家遣人接了回去。
　　贾母终究熬不过，没几天便走了。尸骨未寒之际，贾府却迎来了抄家的圣旨。
　　一时间风起云涌，昔日门庭若市的荣宁二府如今人影萧条，不复繁华……
　　
作者有话要说：啊……大结局……写的我吐血……以后再也不碰红楼了……
　　我知道结尾很小白，但没办法，再写下去绝对没完没了，本人耐性已用完，大家海涵……
　　顶锅盖飘走……

