

1

1、1 ... 
 
 
　　滴滴滴滴的声音传来，林笑去接电话。打来的是他的妈妈，而内容，肯定是让他相亲的。
　　
　　“喂？妈。我现在在公车上啊，马上就到家了，别急，好了，妈，我这不是还没有碰到合适的吗？……”
　　
　　“碰！”一声巨响，整辆公交车与另一辆车相碰撞，现场一片狼藉。林笑勉强睁了眼，看了眼仍在不停发生的电话，无奈的闭上了眼睛：呐，对不起了，妈，以后怕是不能再相亲了呢。也不能给您带个儿媳了呢。
　　
　　等林笑再次睁开眼来，他觉得过了很长的时间。发现自己在一个很诡异的地方。
　　
　　“额，为什么我会在这里？我不是应该死了么？”回过神来的林笑惊异的看见本应该消散的自己正站在一个很诡异的地方。
　　
　　“是林笑先生对么？非常抱歉，本来您是不应该死亡的，可是因为我们的一点点失误，让您代替了您旁边的那位女士。真的非常抱歉。”说话的是一个身穿白衣的男性。
　　
　　“也就是说，我本来是不应该死的，对么？那么，我现在还能回去么？”林笑听到这句话，他以为他会很愤怒，可是，他却只是平淡地问出了这句话。对于这点，林笑自己也很奇怪。
　　
　　“恐怕不能，您知道的，您的死亡方式是车祸，您的身体已经破坏的非常严重了。而且，您也不能重生。因为每一个灵魂都是独一无二的，您已经死了，我们不能打破这个规则。但是，您可以进入到二维空间里，也就是你们常说的动漫、小说世界。因为这些世界都是人们自己以自己的想象创造出来的，即使您去，也不会打破世界运行规则。作为补偿，我们会让您自己选择身体，但请注意，您选择的身体同一个世界不能出现两个，我的意思您明白了么？”
　　
　　“也就是说，我选择的身体不能出现在已有的世界里，对么？那么，我选择的是杀生丸的身体。他的能力够强悍。”林笑很平静地接受了自己不能回去的现实，或许，他早已经有这个预感了。至于为什么会选择杀生丸的身体，那要感谢他的妹妹，因为林蕾经常在他耳边嘀咕着杀殿好帅呀、杀殿真是强大呀之类的话，害得他对杀生丸这个角色非常熟悉。选择杀生丸，只是因为他的强大。
　　
　　“可以，但是因为一些原因，杀生丸的血统将会是人类，而不是犬妖。自然，能力也会受到限制，这点，您认为怎样？如果您接受，那么，您去的世界是猎人世界。”
　　“可以。”
　　 

作者有话要说：修改了一下……不然一定会跟后面有冲突的




2

2、初到猎人世界[修 ... 
 
 
作者有话要说：打滚~求留言留言~~要相信人家啊，虽然速度慢，但是会完结的。我的坑品是很好的~真的~请看我这双纯洁的小眼睛
 
　　林笑回过神来，发现自己站在一个巷子里。周围走往的人穿着各式各样奇怪的衣服，悠闲地走动着。林笑暗衬：这里怕就是那个人说的二维空间--猎人世界了吧。只是，猎人？难道这里崇尚的是打猎为主么？应该不是，这个世界既然是以‘猎人’这个名词来做名字的话，怕是不会这么简单的意思。或许，该去问一下别人这个世界的基本情况，这样，也不会在危险来临时再慌慌张张的，有失先机。虽然说这具身体是杀生丸的，但是内核是他，杀生丸的战斗方式以及经验他可是完全不会的。看来，要抽个时间好好开发一下这个身体的潜能了。
　　
　　想到这里，林笑大步走出了小巷。正在考虑怎么走时，发现很多从这里经过的女子都会害羞的看着他。林笑思索了一回恍然大悟：这具身体的长相是出了名的，虽然原主‘人’经常冰着一张脸，但是，现在做主的是他，更何况，他现在是名副其实的人了，自然不会放过这个非常有用的资本。
　　
　　林笑勾起了一抹魅惑的笑容，缓缓走上前去，对着一个正在对他发花痴的少女，微笑着问道：“请问，这里是什么地方……”少女愣了愣神，终于开口了：“￥@#&&￥……”林笑纠结了，他早该想到的，既然是异世界，语言肯定不是中文，现在连最基本的沟通都不能，以后还怎么生活呀？
　　
　　陷入纠结中的林笑，全然不知自己又回到了那个白色的空间。等他再回过神来，发现一张大脸就在他眼前。唬得林笑差点大叫。好在，那张脸说话了，声音还非常的熟悉。
　　
　　“林笑先生……”这张脸一说话，林笑就听出来了。是刚刚那个白衣服的人。只是，林笑疑惑的看了看那张脸：刚刚这个人，虽然说长得不怎么让人惊艳，好歹看起来很舒服。可是，眼前这张猪头脸是怎么回事？
　　
　　白衣注意到林笑疑惑的目光，无奈的开口：“刚刚我们ＢＯＳＳ来了，因为注意到我的失职，说我对你负责的不彻底，既然让你去了另一个世界，却没有让你掌握语言……ＢＯＳＳ说我不是个纯爷们儿，于是把我打成这样了……天知道，我们不当人很久了……如今，却……咳，现在把你带回来，就是为了语言方面。哝，这是我们刚开发出来的，戴上它，你可以知道那个世界的任何语言，哪怕是已经灭绝的种族方言也行……”林笑看着前面这个精致的耳钉，勾起了嘴角：这个白衣所说的ＢＯＳＳ还真是有趣，纯爷们儿？呵呵……
　　
　　“那么，你的意思是，戴上这个耳钉，就不用去学习那个世界的语言了，对吧？”白衣点了点头。林笑看后，毫不犹豫的戴上。“既然已经解决那个问题，就赶紧回去吧……”说罢，不等林笑反应过来，再次眨眼，已经到了刚刚的那个世界，只不过，又换了个地方？
　　
　　林笑惊讶的看了看眼前这个陌生的环境：灰蒙蒙的天空，随处可见的垃圾山，地上未干的血渍……一切的一切都表明，他现在所在的是个极度危险的地方。不过，林笑低头：这也有好处的不是么？看着地上的这些血渍，林笑确定了这个地方一定需要经常战斗，胜者可以生，反之，死。正好可以锻炼一下这个身体，他可不想被人杀。林笑暗了暗眼睛：那种死亡的痛苦，一次就够了！
　　
　　正在沉思间，林笑看见两个长得很猥琐的男人手里举着刀对他大喊：“把你的衣服脱下来！不然，杀了你！”似乎是里面原住民看见林笑长的柔柔弱弱的，觉得他肯定没有什么战斗力，这才跑了出来。但是，很显然，其他人却不这么认为：能自己一人来流星街的，不是有后台就是强者。而且，他们都看见了这个人是一瞬间就出现在这个地方，那么，肯定是很强的人了。心里都在嗤笑那两个傻瓜。
　　
　　这两个人心里却在庆幸自己的好运气：即使刚来流星街没几天，也足够让他明白这里是一个多么残酷的地方。现在，正好来了一个肥羊，不好好宰他一顿怎么可能？忽然，这两人惊愕的看着林笑，眼前飞扬的是他们的血。似乎正是他们所说的话触动了林笑的逆鳞。所以，即使林笑并不熟悉战斗，不，该说一点不懂，也杀了他们。所用的武器，是自己刚才情绪激动时出现在手尖的的一根鞭子，然后，洞穿了他们的身体。
　　
　　看着眼前的尸体，还有周围人恐惧的目光，林笑不为所动：早在看见这里的景象时，就明白，这里只有杀人才能活下去。至于为什么第一次杀人，林笑却没有半点不适，怕是因为他心里早就隐藏着嗜血因子吧。林笑自嘲。
　　
　　摇摇头，把那些不适合的想法给抛出脑后。现在自己最需要担心的是如何活下去。而不是这些有的没的
　　
　　




3

3、遇见小包子[修 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，这是伪更。因为心情不太好，于是在这折腾来着
 
　　大踏步走了进去，扫了眼正在向后退的人群，林笑摇了摇头，继续向里面前进。
　　
　　只是，越向里，垃圾也就越多，尸体也是随处可见。看来，这个地方是越靠里，就越危险。刚才的那两个人人怕只是卒子而已。但，林笑勾起了一抹自信的笑容：即使即将面对的是强者又怎样？虽然说自己是没有战斗经验，但是这具身体有，自己所缺的，就是时间，还有战斗！
　　
　　在经过一个标着‘十四区’的牌子，林笑惊讶了：这还是刚才那个垃圾满地的地方么？这里虽然还有垃圾，但比起刚才已经好太多了。林笑的好奇心被勾引了，于是加快速度，想要看看最里面的究竟是怎样的环境。
　　
　　到了十三区、十二区，里面的环境愈发整洁起来。只可惜，林笑的探索之旅还没有开始多少，就被人打断了。因为前面有一群人在围殴一个小孩子。那群人嘴里还不干不净的骂道：“小兔崽子，居然敢从爷爷手里抢东西？奶奶的……”还有一个人淫、秽的对着一个五大三粗的男人说：“老大，你看这个小兔崽子长得还真不错。不如，我们享用一下，完事之后，再把他卖到‘夜色’，你看如何？”那个老大满意的点了点头。于是，一群人又散开来，开始解着自己的衣服。
　　
　　林笑愤怒了。他觉得这种做法是比畜生还不如，只是一个小孩子，居然打算这样对他？正准备走上前去处理了那些垃圾，忽然就看见了那个被人围观的男孩，他的眼神，狼一般的凶狠，蛇一样的阴冷……呵呵，真是不错。
　　
　　林笑停下了脚步，他认为拥有这种眼神的男孩不可能在这里就结束他的人生，绝对不会坐以待毙的。果不其然，当那个男孩身体慢慢的松懈下来，其他人也认为这个男孩已经绝望了，也就慢慢的放松警惕。正在那个老大走到男孩面前时，男孩猛的欺上身去，用之前一直藏在手里的玻璃碎片扎进了那个老大的脖子。正在周围的人为这个变故而愣神时，男孩趁这个机会迅速跑了出去。
　　
　　-------------------------------我是战斗无能的分割线-----------------------------
　　
　　林笑见那个男孩跑了出去，也不紧不慢地跟着。男孩迅速一转身，凶狠的喊道：“谁在跟着我？”林笑悠悠的答道:“我……”他当然看出来这个男孩此时的凶狠是装出来的。男孩的力气早在刚才的奔跑中就已经消耗的差不多了。
　　
　　看着林笑，男孩也愣了。他以为跟着的是刚才的那帮人，谁知道出现的居然是一个长得如此漂亮的男人。不过，一码归一码，谁知道这个男人是不是找他麻烦的，依旧没有放松警惕。
　　
　　林笑看着眼前的男孩，眼里闪过一丝欣赏。对着男孩说：“我叫林笑。”但林笑怎么也没有想到，只不过是一句简单的介绍，换来的却是男孩如同看怪物的眼神。男孩犹豫了半响，开口说道：“库洛洛。”林笑因为不知道，在流星街里，交换姓名是成为同伴的前提，所以贸贸然的说了自己的姓名。他也同样不知道，只是一个交换姓名，会给他以后的生活带来怎样的变化。
　　
　　“我很喜欢你的眼神，可以这么说，我很欣赏你的隐忍以及韧性。你愿意成为我的养子么？自然，我会提供你足够食物以及生存下来的能力。”库洛洛点了点头，把手试探性的放进林笑为他而摊开的手掌里，从此，再也没有放开过，不论是经历了什么。
　　
　　而属于他们的命运之轮才刚刚转动。
　　




4

4、背叛与信任[修 ... 
 
 
作者有话要说：终于码完了……=w=
库洛洛牌小包子～ 

 
　　“库洛洛？”林笑念着男孩的名字。库洛洛觉得听他念自己的名字，身上好像哪里不对劲，但也说不出来。【很简单，小包子，你发春了……
　　
　　“库洛洛，你只有这三个字么？这是名字还是姓氏？”库洛洛眼神黯淡，答道：“不知道。流星街的人向来没有名字，只有自己取的。这三个字，是我觉得好听才这样叫的。”林笑思索着：流星街？是这个地方的名字？一闪而过的流星？是不是意味着这里的人也像流星一样呢？不等林笑思索个头头道道来，不经意看见了库洛洛隐含期待的眼睛，不禁开口答道：“既然如此，你就叫库洛洛・鲁西鲁。鲁西鲁，原为luicifer，是堕天使路西法的名字。在这个地方，姑且认为是对你的期待吧。”
　　
　　库洛洛低下了头，眼眸暗了下来，手悄悄的攥成了拳头：姑且认为？他是认为我不可能成为一个出色之人么？既然如此，我偏偏要成为流星街最厉害的人！
　　
　　等库洛洛再抬起头，林笑敏感的觉得眼前的人好像哪里不一样了。但也没有细察，毕竟自己与库洛洛才刚认识。虽说是养子，但是关系并不可能会多么亲密，毕竟这里是流星街，像流星一样短暂的人类，转眼即逝。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁。从此以后这就是我的名字？”库洛洛不确定的问道。“当然。”林笑肯定的点了点头，并非常不吝啬的奉送了一个微笑。（喂，笑笑，杀殿的笑容唉！你怎么可以不要钱的大放送呢？笑【眯眼，并奉送了一个微笑：我以为我现在就是杀生丸。默缩了缩脖子，太冷了，于是，举白旗退下。
　　
　　“库洛洛，你现在有住的地方么？”林笑问道。库洛洛点了点头，并率先向前走去。林笑愣了一下，明白了库洛洛的意思，并紧跟着他。
　　
　　“库洛洛，你的名字太长了。我以后就叫你小洛喽。”库洛洛闻言，脚下打了一个踉跄，额上也隐隐地挂着几丝黑线：小洛？我还小洛洛呢，真是够幼稚的名字。回头，试图用那‘凶狠’的眼光改变林笑的注意。谁知道林笑完全无视了他的眼光，自顾自地说：“小洛，恩，真是好听。我真是天才啊……”库洛洛无语的转过了头，心中安慰自己：他要叫就叫吧，谁让他现在比自己强。但是只能他一个人叫，如果其他人也这么叫……库洛洛的眼里闪过一丝杀气，就直接杀了！当库洛洛迅速地转过了头时，也错过了林笑眼里一闪而过的悲伤。
　　
　　正在林笑还在为这个名字而陷入思绪中时，前面的小包子停下了脚步。林笑侧头细看，呈现在眼前的是一个集装箱。林笑惊讶的问道：“这个就是你现在住的地方？”库洛洛嘲讽的看着林笑，嘴里说道：“这就是我住的地方，怎么？你不是说要我当养子的么？在流星街，除非你有能力有地位，否则就只能住这。有些人连一个集装箱都没有呢……”
　　
　　林笑一言不发。见状，库洛洛笑得更加嘲讽。只是，那笑容随着林笑毫不犹豫的步伐而逐渐凝固。“喂！”库洛洛叫着林笑，只是林笑却一点反应却没有。库洛洛咬了下嘴唇，再次开口：“林笑……”林笑这才停下了脚步，并开口向着库洛洛解释：“你不走么？你不是说这是你的家么？还有，我叫林笑，不是喂。这次就算了，如果再有下次，不乖的孩子是会被罚的呦～”
　　
　　库洛洛心不甘情不愿的点了点头。快要到那个集装箱时，林笑停下了脚步，并问着库洛洛：“
　　这里面有人？”库洛洛好像才刚想起来，说道：“恩，我之前有个同伴，但是他受伤了，所以今天才我自己……”林笑明白的点了点头。
　　
　　“哈哈哈……这次就算那个小子头脑再怎么聪明，也死定了……”走近那个‘家’，一阵笑声传来。库洛洛自然知道，这个声音的主人是他的同伴。以他的头脑，也清楚那个人的意思。原来，这次自己被抓，并不是因为疏忽，而是有人泄密！真好呢，自己早该明白，流星街里的信任根本就没有。但是自己为什么还要告诉那个同伴自己的计划呢？是因为自己还有所期盼吧。呵，真是一次教训呢。
　　
　　林笑自然也听到了那句话。他不是傻子，这么明显的话，怕是这个小孩被他的同伴背叛了吧。不过，这也不关自己的事不是么？
　　
　　库洛洛眼底的神色不停变换着，而后又勾起了唇角，缓缓走进那个集装箱。林笑在后面紧跟着，他可不想错过这场好戏。
　　
　　“卡尔……”库洛洛叫着那个人的名字。名叫卡尔的人震惊的看着出现在他面前的库洛洛，颤抖的问道：“库、库洛洛，你怎么在、在这？你不是应该……”话刚说到这，卡尔似乎是明白了什么，不再说话。库洛洛一脸温柔的接过去：“那你说，我现在应该在哪？地狱么？”
　　
　　卡尔看了眼库洛洛，他明白，库洛洛既然问出了这话，就代表知道了他所做的事情。卡尔垂下了头。
　　
　　见到了卡尔的动作，库洛洛收敛了他的笑容，面无表情的问道：“为什么？”卡尔苦涩的笑了：“为什么？因为你的聪明，你的天赋……前几天11区的老大来了，竟是要你去当他的下属。我不甘心，所以才假装受伤。然后趁你行动时把消息泄露了出去。那么以前你得罪过的人自然不可能就放过这个机会。只是没想到他们这么没用，那么多人都杀不了你！哼！”说到这里，卡尔的神态渐渐转为疯狂。
　　
　　库洛洛抿着嘴角，手里举着刚才夺过来的刀子，对着卡尔刺了下去。卡尔睁着眼，不甘心地堕入了黑暗。库洛洛站在那里，林笑站在身后。
　　
　　库洛洛突然开口：“你看，这就是流星街。在这里，背叛一开始就存在。即使是有血缘关系，也可以举着手里的刀子，刺下去……”林笑看着库洛洛，即使知道他并不能看到自己的神色，也依旧严肃的说道：“至少我不会背叛……因为，你对我没有任何利用价值，也就不存在什么背叛……”
　　
　　




5

5、流星街安家落户[修 ... 
 
 
　　“至少我不会背叛你，因为你没有利用价值……”林笑再次说了这句话，原因，怕是只有他自己知晓。
　　
　　库洛洛听了这话，眼里闪过一丝释然:为何不信？正如他所言，自己对他并没有任何利用价值，也不会有任何威胁，自然也不会存在什么背叛。
　　
　　过了一会，库洛洛仍然坐在那里，林笑有点不耐烦了，率先走了出去，库洛洛呆愣在那里。林笑回头睨见了库洛洛的呆样，不耐烦地说道：“你难道真打算在这里住下去？之前不说，是因为你说有个同伴在这里。现在，同伴变叛徒，你想要继续住在这里，我可不想。”说罢，大步迈出了那个集装箱。
　　
　　库洛洛追了出去，站在林笑身边，疑惑地问道：“可是你要住哪里？这里的房子都是集装箱啊？”林笑无奈的看了眼小包子：“难道你们这里就没有好的房子么？我就不相信你们这个区的老大住的是这些集装箱。”“哎？那些老大住的是很好的房子，可是会有很多守卫，而且，能当上老大的，本身就是强者……”
　　
　　林笑听了这话，满意的点了点头。并对着小包子说：“那走吧。带我去那个老大住的地方吧。”库洛洛犹豫的看了眼林笑，点了点头，在前面带路。
　　
　　大约走了十几分钟，库洛洛停下了脚步。呈现在眼前的是一座二层别墅，虽然跟外面的比起来是很破，但是，在流星街，已经是难得的好房子了。该说，这里信奉的不愧是强者为尊么？只要实力够强，便能享受到好的食物、住好的房子……还有不可或缺的人际关系……库洛洛眯了眼睛：早晚有一天，我会比这里的任何人都强，我要俯视别人！
　　
　　林笑看见了这座房子，心里有些失望：这便是这个区的老大住的房子么？好破……但是，已经比刚才的集装箱好太多了。弯下腰，拍拍库洛洛的肩膀，调笑着说：“咱亲爱的小洛洛呦，乖乖站在这里，看着你父亲大发‘雄威’吧……”【我该说笑笑你是天生的厚脸皮么？才多长时间，就已经以父亲自居了？杀殿的形象，再一次的被你败光了……T0T】
　　
　　林笑正打算去踢门，忽然感觉衣摆那里有东西拽着，看过去，是那个小包子。林笑挑了挑眉毛，静待下文。库洛洛似是犹豫了一番，断断续续的开口：“小、小心……别死在那了，我是不会给你收尸的……”
　　
　　这算是另类的关心么？林笑听着这状似威胁的话语，很想笑，但是却感觉到领养个小家伙就是不错。蹲□，把小包子的头发揉乱之后，在库洛洛想炸毛的时候，露出了一个微笑，浅浅的，却勾人心魄：“放心吧，我怎么可能在这里就死了呢？我啊，还想着看小洛长大之后是怎样的妖孽相呢……乖，在这里等着，这座房子，注定是我们的……”库洛洛乖乖的在旁边站着。林笑满意的笑了笑，再次向那个别墅走去。
　　
　　只是，当林笑刚靠近了那座房子，就有人警觉的出来。来人是几个长的，恩，很有艺术味道的人，应该算人吧。林笑看着眼前这几个打扮的很奇怪的生物，下了如此评语。
　　
　　路人甲看了看林笑，扫了扫那羸弱的身体，眼里闪过一丝轻蔑：“喂，小子（读zei），你还没脱奶呢吧。哈哈，这里可不是你来撒野的地方。还是赶紧去找别的人抢吧。不然，别怪我们不客气了！”（我忽然感觉我写的不是同人，是山寨贼匪。捶地……）林笑的笑容僵硬了一下，低头看看自己的身体。很瘦弱么？瘦弱么？口胡！这可是我家妹妹成天惦记着的强悍生物的身体！，你们居然敢这样说，你们，死定了！
　　
　　林笑再次抬起头来，脸上的还是那副101式笑容，只是，貌似，更加灿烂了点？藏在一旁的库洛洛抖了抖身体，看着林笑灿烂的笑容，直觉的认为林笑生气了。（表问洒家为毛团长会有玛琪的直觉，洒家也不晓得）同情的看了眼那几个生物，库洛洛摇了摇头，他们不会有那个命来看明天的太阳了。
　　
　　林笑慢悠悠的对着那几个生物说道：“老子来这里，就是来抢劫的。抢劫的，是这座房子。”面前的几个人听了这话，不约而同地大笑起来：“小子，咱好言相告你不听，偏偏要来找死。既然这样，哥几个就成全你了！”说罢，手里举着各种武器冲了上来。竟是没有告诉里面的人有人来抢劫。怕是看了林笑那瘦弱的身子，自信凭自己几个人绝对能应付眼前这个自不量力的小子。
　　
　　林笑看着眼前这群喽，眼里闪过一丝不耐。虽说自己来这里大部分的原因是训练自己的身体，但是，仅凭这几个喽是激发不了这具身体原有的战斗经验的。兴趣怏怏的林笑连鞭子都没有用，只是挥了挥手，凭感觉放出了毒气。顷刻间，那几个喽就成为了一滩血水。林笑看着眼前的景象，满意的点了点头：不愧是妹妹念叨着的生物，就是有保障。库洛洛看着眼前可以称为秒杀的对决，咬了咬嘴唇：原来那个林笑已经这么强了，刚才那几个人虽说是喽，只凭自己，也是不能轻易对付的。而眼前这人，却可以将他们秒杀么？库洛洛的眼神更加坚定：自己要变得更强！强到别人都不敢背叛我！
　　
　　林笑自发的忽视了周围那些错愕惊慌的眼神，自顾自的向前走去。还没有走几步，就感觉到有一个人正从里面走出来，气势很强，认为是这个区的老大。就停下了脚步站在那里，等着11区的老大出来。
　　
　　等到11区的老大艾维出来，就见到了一幅如此奇怪的景象：眼前出现了一片空地，地上有一摊血水，中央站着一个少年。当仔细看到少年的容貌时，饶是有过无数美人的他眼里也不禁闪过一丝惊艳：眼前的少年，银发金眸，额间有着一轮弯月。眼波流转间，带来与生俱来的高贵与骄傲。看着只会让人想扑上去，狠狠地蹂躏他，破坏掉那些高贵与骄傲。但是，他能做到这个区的老大自然是有其过人之处的：周围的人在躲避着这个少年，那滩血水在少年的身后，显然，这摊血水是这个不知名少年的杰作，但是，究竟是怎样的攻击才会有这种效果呢？毒药？不，据他知道的，即使是相邻的10区的毒婆婆也没有这种强效力的药。（其实，乃真相了。笑笑用的就是毒药）
　　
　　就算心中无比好奇眼前这个少年使用的攻击手段，但也很清楚，现在这里绝不是个思考的好地方，很明显，这个少年是冲着他来的，自己绝不可大意。（额，不得不说，老大，乃太自恋了。笑笑只是为了房子，绝不是冲你来的）
　　
　　定了定心神，艾维对着林笑说着：“请问，你来这里有什么事情？”林笑不耐烦的说道：“老子说了，是来抢房子的。废什么话啊，要打赶紧打。”听着眼前少年用着不符合本身气质的话冲他吼着，艾维的嘴角不禁抽搐了一下。额，话还真是粗鲁，真是可惜了这个少年的气质。
　　
　　听着这话，艾维也不打算说什么了，直接欺上身去。两人拿出兵器，战斗一触即发。
　　-----------------------我是依旧战斗无能的分割线------------------------------
　　林笑看着艾维的尸体倒下。不可否认，艾维的实力的确不错，在战斗中，‘帮助’了他刺激了原身体的一部分经验。但是，无论如何也比不上这个已经厮杀了几百年的强悍身躯。即使已经剔除了妖怪的血统，但对付一个人类，还是绰绰有余了。
　　
　　看着眼前这座别墅，林笑招呼着已经看傻了的库洛洛进入了这座房子。从今往后，这座房子，就是他们的家了。
　　
　　 

作者有话要说：先说明，关于笑笑已经剔除了犬妖血统，却还能使用光华鞭和毒气的原因。笑笑虽然没有了犬妖血统，但是作为补偿，他的身体里有灵气存在。我是这样想的：杀殿的光华鞭和毒气都是在妖气的基础上形成的，那么，灵气应该也是可以使用这些招数的。所以说，绝对不是什么BUG呦~~




6

6、流星街二三事【修 ... 
 
 
　　林笑赢了艾维，堂而皇之的带着小包子进了这个战利品。（好吧，林笑来打架的原因就是为了这个战利品）刚进入了这座别墅的客厅，就被满眼的大红、大金色给晃了眼。林笑看着眼前这不搭调的色彩搭配，心里暗自奇怪：看着那个艾维长的也不错嘛，怎么品味就这么低呢？思索未果，林笑低头看了眼小包子，小包子正盯着眼前的装饰，撇了撇嘴，很不满意的样子。
　　
　　林笑乐了，看着眼前这小家伙撇嘴的模样，啧啧，还真是可爱，照妹妹的话来说，就是萌。但是，林笑摸了摸下巴，‘萌’是神马意思？成天听妹妹挂在嘴边，也知道是形容可爱事物的，但是，为神马要说萌呢？林笑陷入了纠结之中。
　　
　　在旁边的小包子看来，就是这个说要当他养父的家伙，忽然间摸着下巴，心思不知道跑到哪里去了。小包子无奈的翻了翻白眼，毫不客气的摇晃了林笑。虽然内心不确定为什么要对他这么的随意，但是，他感觉林笑是不会随意伤害他的。所以，对于这种小事，库洛洛丝毫不会客气。
　　
　　林笑的思绪正在飞向外太空时，忽然感觉一阵摇晃，恩？地震了？！想到这个，林笑迅速回神。只是可惜的是不是地震，而是刚收的包子在摇他。
　　
　　“怎么了？”林笑蹲□去问库洛洛。（米办法，这就是身高的差距啊、成人与小孩的差距啊）“笑笑……”库洛洛刚喊出这三个字，就见林笑皱了眉头，耳边传来他不赞同的声音：“小洛洛～我是你的养父，所以，你不该叫我的名字，应该叫父亲的~当然，我也不介意你叫我爸爸呦～”说到这里，林笑的声音飞扬起来，脸上显出异样的神色来，显然已经自行想象库洛洛叫他爸爸时的样子。
　　
　　看着这样的‘养父’，库洛洛已经无语了。对着这样时不时发呆，外表清冷高贵，骨子里却有些猥琐的人，即使他救了他一命，即使现在这个人是他的养父，他还是不能对这个人喊出‘父亲’这个名词的。
　　
　　库洛洛在一旁等着。感觉林笑的思想终于从火星回来时，才坚定地说道：“不，我不想叫你父亲。我，只想叫你笑笑。你如果不同意，我、我可以叫你林笑的……”林笑奇怪的看着忽然紧张起来的小洛洛，但是没有多想，放弃似的挥挥手：“随你便，我也并不是多想当爸爸的，只是想过过当爸爸的瘾而已……”
　　
　　库洛洛松了一口气，虽然他也不知道自己为何会那般紧张。放松下来的库洛洛展露了一个笑容，很纯真。林笑看见了这个笑容，倒是没有想什么，只是感叹以后又会出现一个妖孽。啧啧，看着人家笑的真是勾人呐～说不定，以后小洛洛可以去当牛郎了呢～挥一挥手，招来一片人潮……林笑有些猥琐的想着.
　　
　　看着眼前这个表情有点猥琐的男人，额，姑且称为男人吧，库洛洛的脸划下了几条黑线，同时对林笑脑子里想的东西好奇了：到底笑笑在想什么？为毛表情比刚才更加奇怪了？奈何他本身没有读心术，根本不知道林笑心里到底在想什么。当然也说不定，当他知道之后，会有把林笑鞭尸的举动。（说不定派克诺坦的加入就是为了方便团长去看林笑的想法）
　　
　　库洛洛非常自觉地等着林笑的思绪自己回来。没办法，刚来已经摇过他一遍了，谁知道还没有三分钟呢，笑笑又走神了。还好，在打架时不会走神，这还真是万幸。【话说，笑笑现在的走神是因为小包子你的笑容吧。为毛又怪起笑笑了啊？】
　　
　　等到林笑再次回过神来，看到的就是小洛洛脸绷得很紧的‘瞪’着他。林笑很奇怪的问道：“小洛洛，为毛脸色这么难看？是想要去厕所么？哦~原来是这个啊。可是这座房子我们才刚拿到手，我也不清楚厕所到底在哪里呢，不然，你自己去找找吧……”看着眼前这人已经自言自语到无穷尽的境界，库洛洛的脸不由黑了，一字一句的说道：“我、没、有、想、去、厕、所、的、打算！我只是在想你准备怎么做，对着这满屋子的红色跟金色……”
　　
　　林笑恍然大悟的用拳击了下手掌：“原来是这样啊……我还以为你想去厕所呢……很简单，把这些装饰都拆了呗。然后，再去抢些别的颜色的装饰品回来……话说，你们这里应该有吧，类似于油漆、窗帘之类的东西？”库洛洛无奈扶额：“我们这里虽然说是被遗弃之地，但是，总会有这些的啊。窗帘是什么？是那些有着各种颜色的布么？直接抢衣服，然后用衣服做成窗帘不就行了么？”
　　
　　“哦~也是……那么，小包子，你去抢吧。”“为什么是我？！”库洛洛很震惊的看着林笑。
　　
　　“啊拉，你也知道我刚刚才打了一次架嘛，很累的。如果真让我去，说不定是抢劫不成反倒被抢。这样的话，我们的脸就丢大了，你说是不是。所以说，最保险的方法就是你去么。”看着振振有词的笑笑，库洛洛憔悴了。他什么也没有说，直接出了家门，只留下林笑一人在后面看着他的背影不停点头以及在上升的笑弧。
　　
　　很快的，库洛洛抱着一堆衣服回来了，各式各样的。林笑很诧异：怎么那么快？而且衣服还这么多。当他把疑问说出口时，得到的是库洛洛的一颗卫生球。库洛洛没好气的说着：“还不是因为你……”林笑不明白，库洛洛再次解释：“因为你打赢了艾维，所有人都看见了我们是一伙的。我跟别人说我要衣服，其他人就直接扔了衣服就跑了……喏，就这些……什么颜色的都有……”
　　
　　库洛洛解释完毕，才发现笑笑的眼睛很亮，可以堪比书上说的电灯了。林笑非常得意的说着：“也就是说别人都很忌讳我喽……那感情好啊，以后只要一缺东西，在外面一站，说一声，那么别人就会把东西全都扔过来……哈哈……正好也方便我们，这样的生活真是太美好了……”林笑陶醉的转圈[泪目……杀殿的形象全都被你败坏了]
　　
　　看着这样的林笑，库洛洛已经无语到说不出话来了，无奈的挥手：“随你便吧。反正别人怕的是你……我说，我们该把这些东西换下来了吧？”林笑好象才明白过来：“对啊，我们还是赶紧努力吧。小洛洛，别偷懒了，赶紧把这些东西撤下来啊。”库洛洛叹了一口气，上前帮忙。
　　----------------------------我是努力更换环境的分割线----------------------------
　　经过两人的努力，这个房子终于换了个样子。虽然说窗帘是各式各样的布组合而成，但也比刚才的好多了。
　　
　　看着眼前的房子，林笑很轻松的笑了：“呐，小洛洛，这就是我们以后的家了。”库洛洛低声附和：“是啊，这就是我们的家了。” 
　　
　　 

作者有话要说： 为毛码字是这么累的呢？我有很努力的撒……所以，洒家要留言喵、收藏喵……【打滚
ps：我有没有说过其实林笑是有点小猥琐的男人？没有么？那我现在说了。你们就是觉得我崩了杀殿的形象，也不要抽我哦
再ps：忽视标题吧，洒家依旧是起名无能者




7

7、训练、战斗【修 ... 
 
 
作者有话要说： 码到这里，卡文了……想写打架场景的，写不出来……挠墙……于是，各位亲们，你们帮我想想吧。恩，不论过程如何，最后笑笑肯定是英雄救美的~~
有人对我所构造的杀殿很不满，我在这里说明一下：在文案我已经说清楚了，用的是杀殿的身体，并不是杀殿本人。况且，注意，是‘伪杀生丸’，里面的是一个正常人，笑笑顶多是三观有些不正（毫不犹豫的杀人），杀殿的性格形成是有原因：他本身是西国殿下，是一位强者，再加上父亲的背叛，所以才会冷漠而又高贵。而我们的笑笑，是在21世纪长大的普通人，再怎么不正，也不可能会有杀殿的性格，毕竟两个又不是同一人。笑笑是个普通人，就算本质是很冷静，但是莫名其妙的死亡、穿越、杀人，没有崩溃已经很不错了。这个时候他需要排解，现成的有小包子，于是，这种脑补可以缓解下情绪。当然，这种抽风是偶尔的，我也很喜欢杀殿，自然不会多么的破坏形象。另外，不知道亲们有没有注意到我在文中不止一次提到剔除犬妖血统？之所以反复提，是为了说明笑笑的身体已经不是妖怪，而是正常人类。严格的说，就像一个COSER。这样才方便有CP啊，我并不认为如果是拥有真正的杀殿性格会爱上团长。玲是例外，因为她的单纯。但是从流星街长大的团长会单纯么？杀殿生活的时代是战国，那个时代战火纷飞，人命不值一提，在杀殿眼里，团长在怎么出色也不可能会喜欢上，更不可能会因为一个眼神就救下库洛洛，而给自己带来麻烦。杀殿的心是很柔软，但仅限于那些单纯的孩子……
以上解说完毕，谢谢你的观看（忽然之间好文艺），如果实在这篇文章入不了您的眼，请点叉烧包~
 为毛就是么有人留言？为毛？咱要花花……收藏也掉了……好想泪奔……
 
　　就这样，林笑跟库洛洛在这个房子里住了下去。其他人因为当时林笑的手段，也不敢随意进去，谁也不想变成血水。那样子的死法，只是想想就觉得很不舒服。
　　
　　当林笑第二天起床时，就看见小包子一脸正经的站在客厅里。当库洛洛感觉到林笑的目光时，林笑已经站在了他面前。
　　
　　林笑很疑惑的问道：“小洛洛，今天这么早起床是为什么？”库洛洛有点紧张的抿了抿嘴唇：“笑笑，我想变强……你能教我么？昨天的那些攻击手段？”看着库洛洛严肃的目光，林笑有些心虚了：自己哪会什么攻击手段啊，昨天的只不过是原主人残留在身体的记忆，怎么教他啊。也不能如实说，否则自己也太没有面子了。咳，还是随意编些话来哄哄吧。
　　
　　思及此，林笑绷着脸开口了：“小洛洛啊，昨天那些并没有什么技巧，只是凭感觉跟经验而已。你如果想要变强，就厮杀吧。只有战斗，不停的战斗，才会让你变强大……”库洛洛怀疑的看着林笑，怎奈笑笑一脸正气（大误），看不出来什么也放弃了从笑笑脸上看出想法的打算。
　　
　　库洛洛思索未果，转身向外走去。林笑看着他的背影，眯了眯眼，明白小包子是相信他的话。不过，林笑耸了耸肩:自己说的也是实话不是么？不是都说，战斗是提高实力的最快捷径。不过，林笑深思：以小包子现在的实力，怕是很容易就被那些强者秒杀吧……嘛，为了不给自己刚收的儿子收尸，还是跟着看看吧。（说实话，就是你担心不就行了……不坦诚的笑笑……）
　　
　　库洛洛出了门，就向以前常去的地方前进。因为他知道，那里是一个垃圾投放处，碰巧今天是一月一次的投放日，许多人都会去那里等待着东西。以前他也是其中的一员，而且经常在一个不引人注意的角落，等待着众人的厮杀结束，他才会迅速上去抢很少的东西。因为如果东西很多，会引来别人的注意，对于现在的他来说，无疑是最危险的。
　　
　　笑笑刚才说厮杀是强大的方法，那现在自己能去的只有那里了。虽然说是很冒险，但是，笑笑既然对我说这个方法了，而且还说要收我做养子，那么，他会来帮我的吧，当我危险的时候。不停说服自己的库洛洛并没有发现隐藏在自己内心的一丝期盼。
　　
　　很快的，就到达了那个地点，依旧，有很多人在那里等着。只是，这次库洛洛并没有躲起来，而是站在了一个角落，等待着飞艇的到来。
　　
　　很快的，一架飞艇迅速的从远方飞过来，而在下面等待的人们也做好了准备。库洛洛也直起了身子，开始等待着垃圾的投放及人们的争夺。
　　
　　垃圾很快被扔了下来，有已经过期的饮品、发霉的面包、破烂的尼龙布，甚至，还有刚出生婴孩的死尸。垃圾刚到了地面上，人们一哄而上，先舍弃了死尸。虽说流行界的人也会吃尸体，但那时是在实在没有东西吃的时候。现在有面包，谁还会吃那玩意啊。
　　
　　很快的，人们已经各自找到了所想要的食物，并也开始了为食物而进行的争夺。库洛洛选择了一箱过期牛奶，他的对手是一个已经成年的男人。
　　
　　看着对面还不到他腰高的库洛洛，男人很不屑地说道：“喂，小鬼，这箱东西我要了……想要活命，就赶紧滚，趁着大爷我今天心情好。”库洛洛握紧了手里的一把刀，眼里闪过一丝坚定，并没有任何动作。
　　
　　男人看到了库洛洛并未有任何动作，也明白了眼前这个小鬼是不见棺材不掉泪，可惜的叹了一口气：“小鬼，你真是不识抬举，本来还想说今天放你一马的，既然你那么想死，那大爷我只好成全你了。”
　　
　　库洛洛绷紧了身子，提防着男人的举动，男人直接就开始了肉搏。（好有歧义的话）开始时，库洛洛还能躲过去男人的一些攻击，但是，慢慢的，体力就有些跟不上了。库洛洛心中暗恨：自从昨晚搬到那所房子之后，因为兴奋，晚上没有睡好觉，早上又很早起床，笑笑那个大马虎根本想不起来要吃饭。该死的，自己要是因为这些原因就死了的话，就是做鬼也不会放过林笑的啊啊啊啊啊……（我说，这是不能全怪笑笑的吧……
　　
　　库洛洛正在抵挡男人的攻击时，脚下一个趔趄，就倒在了垃圾堆上。看着迎面而来的刀子，即使眼睛已经模糊，库洛洛依旧睁大了双眼，等待着死神的降临。
　　
　　忽然，正对他举着刀子的男人倒在了地上，库洛洛看过去，是一脸肃清的笑笑。库洛洛紧绷的神经放松了，身体软了下去，而迎接他的是早在意料中的怀抱。笑笑的身体有一种清香，闻起来很舒服。而在这种让人放松的味道里，库洛洛彻底晕了。
　　
　　林笑一脸懊悔地看着已经晕了的小洛洛：自己早该来了的，早该注意到小洛洛还没有吃多少饭，只凭这些虚弱的体力，根本就不可能有什么锻炼，只会让他白白的丢失了性命。要不是自己及时赶到，怕是自己刚收的儿子就没了吧。
　　
　　林笑抱着已经昏迷的库洛洛转身回了家，同时，心里也暗下了一个决定。
　　




8

8、醒来，养伤（伪 ... 
 
 
作者有话要说： 额，抱歉……说好了那天会在更的，谁知道真的有意外发生……为毛高中生也会酗酒啊……你们抽吧，但不要太疼……
 终于更完了……
 
　　等库洛洛挣扎着从黑暗中醒来时，天已经大亮了。库洛洛看着外面一片大亮的景色，有点迷糊：这是哪里？自己是怎么到这里来了呢？库洛洛脑海中忽然闪过昏迷前看见的场面，大惊：笑笑呢？库洛洛再也躺不下去，勉强从床上下去，踉踉跄跄的向外走。
　　
　　库洛洛坐到客厅里，就看见林笑坐到桌子前，面前放着一些面包，还有一瓶比较新鲜的牛奶。林笑正在神游间，就感觉到一股目光，顺着看过去，才发现小包子正呆呆的站在那里。林笑看着小包子那呆愣的双眼，凌乱的衣服，心里涌起一阵心疼，立刻走上前去哄他的小包子。（我说，那什么呆愣的眼神明明就是不能接受自己眼前突然出现那么多新鲜食物才有的吧？还有，凌乱？喂，你家小包子可是在床上躺了很长时间哎……不凌乱才怪呢……你个选择性屏蔽的家伙）
　　
　　“小家伙，怎么现在就醒了？你昨天运动量过大，体能消耗很多，再多休息一会吧……”林笑放轻了声音。听见这些话，库洛洛的眼神从食物上移到了林笑身上，摇头：“不用了。我已经休息过了……笑笑，这些吃的东西是？”
　　
　　见库洛洛询问这些食物，林笑邀功似的对着库洛洛笑：“呐呐，小家伙，这些都是别人免费送的哦……”看见库洛洛怀疑的眼神，林笑有些急切地开口：“真的，小洛洛。一开始我只是让别人为我带路。后来到了地方，我只是把那里的‘门’踹开，然后那里面的人看了我几分钟，就直接把这些面包给我了。这瓶牛奶是赠品……”
　　
　　听着林笑的解释，库洛洛抚唇：按照笑笑的说法，那些人之所以主动给了他食物，完全是因为跟艾维的战斗。很明显，那些人都知道笑笑的手段，才会如此殷勤的给了这么多上好的食物。只是，笑笑说的那个地方，应该是长老院在这个区里的驻扎点。既然这样，身后有长老院，为什么要这么礼遇笑笑呢？难道说，长老院想要笼络笑笑？
　　
　　未等库洛洛思索出头头道道来，就敏锐的感觉到自己的嘴巴旁边有东西在动作。奇怪的看过去，库洛洛哭笑不得：原来是林笑见库洛洛一直在想事情，都不晓得吃东西，变生起了为小洛洛喂食的想法。而事实上，也正为此而努力。只是库洛洛的思考姿势，让林笑不能准确的将食物放进库洛洛的嘴里。此时，林笑正懊恼的皱着眉头，看着手上的事物和近在咫尺的嘴巴。
　　
　　库洛洛终归是不忍心看着笑笑皱眉头，嘴唇微张，就把笑笑一直放在手里的小片面包给吃了下去。林笑立刻眉开眼笑，正好此时一缕阳光顺着窗户射进来，照在林笑还有库洛洛的身上，屋里弥漫着一股温馨的气息。
　　
　　看着正在忙碌食物的笑笑，库洛洛不禁想起了书上所写的家。家，便是这现在吧。有笑笑在的地方，就是家吧。
　　
　　“小包子……”林笑扭过头来，看见的就是呆呆傻傻的库洛洛，不禁好笑，这个小包子，刚开始时不是挺警觉的么？怎么现在是这幅摸样，不过，现在的小包子，呆呆愣愣的，倒是比以往更可爱了嘛。
　　
　　库洛洛听到笑笑的声音，才回过神来，一把视线调整过来就看见笑笑暗自偷乐的表情，脸色有些尴尬。干咳几声，疑问的开口：“笑笑？怎么了？”林笑对于这个问题回以一个，恩，很‘纯良’的微笑：“没事呦~只是对于小洛洛的发呆很感兴趣啊……”如果此时是漫画场景的话，库洛洛额上一定有黑线划过。无奈的开始转移话题：“笑笑，接下来你打算怎么办？我是一定要出去训练的，以生命为代价的变强……你呢？”
　　
　　林笑闻言严肃起来：“库洛洛……”不再是玩笑似的小洛洛、小包子，而是他的名字。“我是很赞同你想变强的想法，但是，你决定以这样的方式训练自己？是，我承认，生死之间的搏斗是会提高你的潜力，但是，不是每一次都是像昨天那样幸运。如果我没有跟过来，你就真的死亡了。死亡就是死亡，不要存在侥幸……”
　　
　　库洛洛抿了抿嘴唇：他知道笑笑的意思，只是，在流星街只能以这样的方式变强。根本不会有什么系统的训练，如果真的，真的死亡，那也是自己选择的，怪不得别人。
　　
　　林笑见库洛洛倔强的模样，无奈的扶额：“算了，小洛洛，以后我教你吧。用我自己的方式，当然，我会尽可能的注意力道的……”库洛洛对此本来已经不抱有任何希望的想法再次升腾。看见库洛洛眼睛好像发光、跃跃欲试的样子，林笑赶紧加上后面一句话：“但是，要等你养好伤。”说完这句话，林笑可以看到小洛洛身上的毛萎了下去，但是，秉着自己也要多加练习，才不要在刚收养的孩子面前丢脸的想法，林笑很坚决的无视了刚才看到的一切。
　　
　　看着笑笑这副模样，库洛洛无奈的答了声，就有气无力的向床上踱去，开始他漫长又无味的养伤生活。




9

9、林笑训练班开课 ... 
 
 
　　日子就在库洛洛的郁闷还有林笑的纠结中一天一天的过去了。很快的，库洛洛的伤就痊愈了……然后，林笑不得不兑现他曾经许下的承诺。
　　
　　库洛洛的伤刚痊愈，就迫不及待的拉着笑笑打架。没办法，流星街的人都是渴望力量，但是骨子里狡猾自私的家伙。至于库洛洛为什么对林笑那么没有戒心，唔，库洛洛大概会用鄙视的眼光看你，然后用一种悠远的语气说：“因为笑笑不会背叛我……”【口胡的混蛋，你不能因为没评而在文章中乱入啊……擅自乱入的某只被pai飞】
　　
　　林笑随意的在空地上站着，就让库洛洛尽全力攻击他，等什么时候能碰到他的时候，再进行下一个训练。
　　
　　库洛洛听到林笑淡淡的话，凝了凝神，就开始攻击。只是，当他试探性的攻击时，却被林笑抽了一鞭子，同时响起的，还有林笑变冷的语气：“不要再用这种软绵绵的攻击，我想，我已经说得很清楚了，尽你的全力来攻击我。如果下次你的攻击还是这样没有任何力道，那么，你就不需要任何训练。尽自己的全力，是对你以及你的对手最大的尊重。”库洛洛默默的从地上爬起来，再次开始进攻。只是，这次，并不再是试探性的攻击，而是全力以赴。
　　
　　只是，当库洛洛的拳头即将碰到林笑的身体时，林笑忽然从他眼前消失了。库洛洛的瞳孔微缩，为林笑的速度。只有林笑知道，自己为库洛洛的训练准备了什么，付出了什么，才会有如今这种成绩。【喂，明明因为你自己的成分居多吧……还有，其实是占了杀殿身体上的便宜吧
　　
　　库洛洛再次进行攻击，只是，一次也没有碰到。就在他沮丧时，林笑又说话了：“看来是我太高估你了。原来这种程度的都不可以么？那么，换种方式，从现在起，看到我手中的鞭子了？”库洛洛点了点头：那么亮的鞭子除了瞎子都可以看见的吧。林笑再次开口：“我现在会用另一种方式训练你。鞭子会随时从任何角度攻击你，而你，所要做的就是躲避。如果躲不过去，就会被抽。那么，用你自己最快的速度，最敏锐的反应，开始吧。”
　　
　　库洛洛听见林笑所更改的规则，很快的开始进入状态。只是，无论他怎么闪躲，总会有鞭子从不可思议的角度出现。同时，还有林笑的报数声：“一次、两次……”
　　
　　很快的，一天就过完了。当太阳消失在地平线时，林笑的攻击也停止了。库洛洛狼狈的倒在了地上，身上有数不清的伤痕。林笑在库洛洛面前蹲下，看着库洛洛身上的伤痕，用一种很奇特的语气对着库洛洛说：“呐，小洛洛，关于今天你的表现，有什么想法么？”
　　
　　库洛洛听见林笑的问题，抬起头来，眼里闪着火焰，用一种坚定、绝不服输的语气回答：“没有什么特别的想法，只是我太弱了，居然连你的一鞭子都闪不过。但是，这只是暂时的。总有一天，我会让你一次都打不到我的！”林笑惊讶：他以为库洛洛对于这次训练，至少会产生一些自我厌恶还有自卑的情绪，没想到……很快的，这股惊讶就转化为对库洛洛的欣赏：不愧是库洛洛。是自己看轻他了，毕竟，他即使是在那种逆境中，眼神也是蛇一样的隐忍还有狼一般的凶狠。呵呵，只是这种程度又怎么可能被这点挫折打倒？林笑也确认了一件事，以库洛洛这样的年纪，就可以做到这种程度，以后定不会平凡。不要用那些什么在流星街生活的孩子都是这样的理由，他敢打赌，至少整个流星街5岁的孩子没有几个是库洛洛这样的，以他这几天的观察。
　　
　　就这样，库洛洛的训练开始了。一开始，每天都会被抽的很惨，但是渐渐地，库洛洛可以躲避一些了。到了最后，可以一整天都没有被林笑打到。等到库洛洛不被打到的时候，林笑也很愉悦的宣布库洛洛可以进行下个训练。毕竟，他也对于整天挥鞭子厌烦了。虽然说，是有一些很爽的感觉，但是，手臂已经抗议了。终于，库洛洛可以从这个训练结束，林笑也迫不及待下一个训练了。
　　
　　第一个训练结束的第二天，库洛洛又被林笑带到了那个垃圾投放处。看见库洛洛疑问的眼神，林笑淡淡的解释：“现在你需要在这里重新训练、战斗。但是，要记得你的速度。充分利用你训练出来的速度，闪躲那些有可能刺向你的凶器。这次，你应该不会像上次那样狼狈吧？”库洛洛没有做任何回答，而是直接的走了过去。林笑满意的眯了眯眼睛，然后，转身离开，毫不犹豫。
　　
　　到了傍晚，林笑去了那里。库洛洛依然站着，只是，身上有许多伤口，其中，深可见骨的也有不少。林笑什么话也没有说，带走了库洛洛。只是让他休息了一个晚上，补充消耗的体力，第二天，依旧带着他去那里。库洛洛对此表示默认。就这样，两人养成了默契。两人早上去垃圾处，林笑离开，晚上接库洛洛，第二天继续。
　　
　　就这样，库洛洛身上的伤口越来越少，但是，终究没有完全消失过。林笑也一直让他去，并且说，什么时候能在那群渣滓那里不受任何伤，就代表着基本的格斗都掌握了。
　　
　　-----------------------------我是小剧场的时间---------------------------------
　　在库洛洛接受林笑训练的某天。
　　早上，库洛洛准时醒来，桌上已经放了林笑准备好的事物。库洛洛拿起一片面包开始吃饭。很快的，面包就吃完了。但是，故事还没有结束……
　　“你、你在面包里放了什么？”库洛洛捂着肚子气急败坏的对林笑吼着。“什么都没有啊……”林笑无辜的答道，看着库洛洛不信的眼神，又加了句：“我只是在那杯牛奶里放了一些能让人拉肚子的药。感谢我吧，为了培养你的抗毒能力，我可是费尽心机才得到的哦。以后吃饭小心一点，因为，我可能会放各种药物哦……”话音的结束是伴随着库洛洛紧迫的脚步。这件事情的后续是库洛洛整整拉了三天，脸色萎靡不振。
　　
　　此后，林笑的药物越来越奇怪：泻药、迷药、毒药，甚至还有媚药。当库洛洛脸色通红的询问时，林笑是这样回答的：“为了不让你被女人霸王硬上弓……”
　　库洛洛憔悴了
　　 

作者有话要说：因为么评么动力……挠墙
好吧，刚童童抽我一顿……他说不能指望亲们想，因为我这提要上是么有更完，不会有人进来的，于是，自力更生
恩，还有还有，我这个星期是不会更的。因为学校不过礼拜天




10

10、捡了一只小豹子？ ... 
 
 
　　等到库洛洛能不受一点伤的回去时，时间已经过去了半个月。对于这个结果，林笑的反应很平淡。让期待林笑会夸奖他的包子君很是失望了一把。捡了一只小豹子？
　　
　　晚上，林笑思索着接下来要怎么安排库洛洛的以后，视线扫过外面的街道时，眼睛一亮：就是用这个！既能让库洛洛的反应速度加快，自己以后也不用大早的起来准备食物，可以正大光明的偷懒。
　　
　　第二天，库洛洛以为自己终于可以睡个懒觉时，林笑的声音毫不留情的打破他的幻想：“小包子~不要赖床哦~赶快起来，还有训练呢……”库洛洛听见这话，知道自己的打算是不可能的了。于是无奈的坐起身，看着床前的林笑，眼带询问。
　　
　　林笑语气带点兴奋地说：“从今天开始，就由你负责寻找食物了呦~但是，是要从别人手中抢到的食物，知道了没？”库洛洛平静的点了点头，反正笑笑的训练都是为他好，不是么？（团长，乃猜错了，林笑只是为了能偷懒一些才这样的）
　　
　　等到库洛洛收拾完毕，就被林笑迫不及待的扔了出去。是的，看官们没有看错，就是用扔的。库洛洛即使是被林笑如此‘粗暴’的对待着。脸上的表情依旧没有一丝变化。只是在落地时，整了整衣领，就离开了。而林笑，则悠闲的躺在床上,舒适的眯了下眼睛：可以偷懒的日子太美好了！
　　
　　另一边，库洛洛坚决执行着林笑的要求：要从别人手中抢劫食物。于是，在飞艇投下垃圾时，他并没有向前，而是等在一旁，等着最强的人抢到食物，他再接着抢。
　　
　　很快的，这场为胜利者而举行的盛宴结束。其中一个人拿着手里完好的面包得意的笑。这片面包是这批食物里最好的一个。
　　
　　库洛洛动了，在那个胜利者举起手中的食物时，用林笑训练出来的速度直接冲了过去。只是，那个男人即使是在这样高兴的情况下，警惕心还是不小，只是一闪身就从库洛洛的攻击路线中离开了。该说，不愧是流星街的人么？
　　
　　看着男人闪过自己的攻击，库洛洛眼里闪过一丝坚定和狠辣：既然这次自己没有成功，那就只能硬拼了。不惜一切代价，也要抢到食物，不能让笑笑失望！
　　
　　库洛洛直接对着男人攻击，但是很明显，效果不是很大。他自己正是因为林笑训练出来的速度和躲闪能力才没有受到伤。虽然现在看起来，两人势均力敌，但是库洛洛心里明白，自己只是占了速度上的便宜。一旦持久，自己的体力就会告罄的。怎么办？
　　
　　就在库洛洛焦急的时候，他忽然发现不远处有个男孩背对着男人站着，手里也举着一块玻璃。
　　那个男孩对上库洛洛的视线，微微点了点头。就在这一个对视中，他们已经约定好了某种东西。
　　
　　库洛洛开始改变他的攻击方式，不再闪躲，而是拼了命的攻击男人。男人虽然感觉奇怪，但是既然这个小兔崽子不再躲，他又何乐而不打呢？
　　
　　很快的，库洛洛就隐隐的带着那个男人像刚才那个男孩的方向移动过去，而男人一点也没有察觉到。
　　
　　等到库洛洛终于带领着男人走到刚才那个男孩所占的地方附近时，故意露出个破绽。男人见状，嘴角勾起了一抹胜利的笑容。就在男人要把利器刺入库洛洛的胸膛时，却惊愕的发现自己的胸口上有一道伤口，虽然很小，但是致命。
　　
　　男人惊愕的回过头去，发现是一个拿着玻璃的男孩，但是那个男孩，不是应该倒在地上么？随着这个疑问，男人不甘的倒下了。
　　
　　看着男人的倒下，库洛洛松了口气，起身正要感谢那个男孩，没想到，那个男孩居然连看他一眼都不曾，只是把那块库洛洛看重的面包拿走并且消失了？
　　
　　库洛洛看着男孩越来越小的背影，叹了一口气：看来只有拿其他的食物回家了，唉，本来那块面包是所有的食物里唯一没有发霉的，这下看来……希望笑笑不要再拿着各种药物，以训练之名，行虐待之实吧。
　　
　　库洛洛这边垂头丧气的拿着食物暂且不提，我们先把画面转到另一边。
　　林笑在打发了库洛洛抢劫食物后，很舒服的睡了一觉。等到他醒来，天色已经转暗了。林笑惊讶地看着外面的天色：都这么晚了，为什么小包子只是抢个食物还没有回来？难道是出了什么事情？可是库洛洛有自己训练出来的速度，即使没有成功，逃跑也是可以的啊……
　　
　　林笑在家里越想越歪，最后已经发展到库洛洛抢食物不能，逃跑无能，被人抓起来之后又被人虐待以致死亡，死之后还要被人鞭尸。林笑越想脸色越苍白，立刻就向门外冲，希望自己还能赶到时间。（我说，笑笑你自行脑补的也太厉害了吧。你家小包子只是为食物为难而已）
　　
　　刚没有走多远，一个小男孩忽然冒出来撞到林笑身上，林笑看着这个男孩摇摇晃晃的，然后，晕了？！林笑无奈的看着眼前的男孩，暗自叹了一口气，怎么办呢？就这样把这个孩子放到这里不管？不过倒是要多谢谢这个男孩，如果不是这个男孩的一撞，把林笑从无限脑补中解放出来，恢复他一向的冷静。不然，就凭林笑现在的状态，就是库洛洛真的被别人抓了起来，自己怕是救人不成反被抓吧。
　　
　　看着倒在地上的男孩，林笑任命的叹了一口气，扶着男孩慢慢的走向屋里。至于库洛洛，他林笑教出来的学生哪里会有如此的不济。
　　
　　把男孩放到床上，仔细一看，林笑惊奇的发现这个男孩的头发居然是蓝色的。而且，不到一会，男孩的身体紧绷，不一会就醒过来。一醒来发现自己在一个陌生的环境，当即从床上跳下来，戒备的看着林笑。林笑看着那双充满警惕与暴力的暗金色眼眸，不由笑了：原来自己捡到的还是一只有利爪的小豹子啊
　　 

作者有话要说：我有罪……前几天因为要考试，忙着复习……星期二就要考试，亲们祈祷我能考好吧。一旦考砸，电脑什么的都消失了




11

11、驯服小豹子？？ ... 
 
 
　　看着警惕心很重的某只深蓝色小豹子，林笑很有兴趣：这次是驯兽么？不过，自己还真的没有试过哎，要不要在这次练练手呢？
　　
　　林笑正在犹豫间，床上的动物见眼前的人自顾自得想事情，丝毫没有搭理他的意思，认为那个人是看不起他，于是大怒，挣扎着要给眼前的人一个教训，就直接扑过来了。
　　
　　林笑正在犹豫到底要不要驯兽，就感觉一阵风过来。寻风看过去，原来是那只小豹子自己主动动手了。林笑不怒反笑：自己正在犹豫呢，这只小豹子就主动送上门来了，很好很好。
　　
　　林笑正要伸手去抓这只小豹子的爪子，没有抓到，这才发现小豹子的速度很快，虽然没有经过什么正统的训练，但是仍然可以看出这只动物在这方面有天分。这方面库洛洛就比不上了啊。该说不愧是豹子么？
　　
　　林笑既然明白了眼前这只小豹子的长处，自然不会再用刚才的招式对付他，而是直接用更快的速度化掌为爪，以比小豹子更快一倍的速度抓过去，那只深蓝色的小豹子自然躲不过去，见挣脱无望，就抬起了头，用那双漂亮的眼睛瞪着林笑，眼里的戾气比刚才还要深重。
　　
　　林笑挑眉：呵，看起来即使在他面前显示自己的速度比他还要快，这只小豹子还是不服气呐。唔，要不然试试诸葛老先生的七擒孟获？
　　
　　想到这里，林笑很干脆的放开了手，那只小豹子也快速的将手缩回去。林笑对着小豹子以一种轻蔑的态度说：“敢不敢跟我到院子里比一比？”这种态度一下子就惹怒了那只尖爪的豹子，率先走到院子里。
　　
　　到了院子，两人正打算开打，一个声音插了进来：“我回来了……笑笑，你在做什么？”林笑回头望去，原来是小包子回来了。但是，不可否认，当看到库洛洛平安回来时，林笑心里确实是松了一口气。
　　
　　库洛洛站在门口，看着眼前气氛紧张的两人，脑子有点转不过圈：这是怎么回事？为神马一回来就看到笑笑要跟人打架？还有那个人，不是刚才抢走面包的小孩么？为神马笑笑会跟他扯到一起？脑里响起了警铃：绝对不能让这个人把笑笑抢走！（我说团长，您的思想是发放到外太空了吧）
　　
　　“笑笑，你们现在在做什么呢？”库洛洛向前一步看着林笑发问。“小包子，你没有看见么？我们正准备打架啊……”林笑眨眨眼睛很淡定的回答。
　　
　　库洛洛暗自叹了一口气，对于林笑的智商他已经绝望了。叹着气的库洛洛却没有看见林笑眼里闪过的一丝狡黠。揉了揉额头，库洛洛继续发问：“我知道你们在打架，但是为什么要打架，他，又是谁？”
　　
　　林笑恍然大悟：“原来小包子你问的是这个啊，怎么不说清楚呢？打架就是打架啊，有什么原因？至于这只小东西，是我捡回来的……”库洛洛明白的点了头，心里却认为笑笑有随便捡人的嗜好，自己貌似就是笑笑捡回家的。以后要看好他，不能再让他出去捡人了。
　　飞坦看着眼前无视他的两个人，很不爽的眯了下眼睛，自己醒过来就在这个房子里，房主很强大，本来想厮杀一场的，但是，这个人居然敢无视他跟别人说话。他冷哼了一声，直接冲了上去。
　　
　　正在跟库洛洛说话的林笑，感觉后面有风传来，勾了勾嘴角：原来这只小豹子的耐心这么不好啊……
　　
　　还未等林笑出手，就看见一个黑影一闪而过，再看去，小包子已经跟小豹子打在一起。唔，两只萌物扭打在一起的情景，不得不说，还真是有爱啊。林笑若无其事的收回了已经伸出去的手，转而悠闲地靠在墙边看戏。慢慢的，思绪就转到了其他地方。
　　
　　很快的，局面出现一面倒的形势。小豹子速度就是再怎么快，也比不过被林笑训练过的库洛洛。等林笑回过神来，这场小规模的斗争已经结束了。小豹子以一种狼狈的姿态倒在地上，而库洛洛则是稍微有些气喘的站在他面前。
　　
　　林笑走到小豹子面前，俯□去看他，啧，小包子下手太狠了，瞧瞧，本来是一张满俊秀的脸，现在只是青一块紫一块了，只能勉强分得出五官。林笑惋惜的摇头，而倒在地上的小豹子依旧以不逊的目光看着林笑，只是眼里已经没有刚才的戾气。
　　
　　飞坦狼狈的倒在地上喘着粗气：可恶！自己还没有那么狼狈过。该死，是自己小看了这两个人，明明一个是弱不禁风的羸弱样，另一个比自己打不了多少，怎么就是赢不了，是外星人么？！飞坦正在愤怒的腹诽着两人时，就看见刚才那个被自己认为是小白脸的人走了过去，然后，在他面前俯□去。无力的闭了眼，刚才那个已经是自己无法对付得了，现在这个人，只怕是会更强的吧。自己根本就没有资本跟他对抗，只能臣服。但是，这只是暂时的！等飞坦再睁开眼，眼里已只是不逊，他以这种方式向那个人证明自己已经认输。
　　
　　看着眼前小豹子的眼神，林笑满意的笑了。以一种温和的语气向小豹子介绍：“我是林笑。他是库洛洛，我的养子。”小豹子吐出了两个字：“飞坦。”林笑看着小豹子，不，应该说是飞坦，扭头对库洛洛说：“小洛洛，飞坦现在是我们的同伴，总不能让他就这样躺下去，你来把他抱进屋里吧。”库洛洛心不甘情不愿的走了过来，没办法，总不能让笑笑碰这个小子吧。
　　
　　飞坦躺在地上，看见那个叫库洛洛的走了过来，挣扎着从地上爬起来：开玩笑，让这个小子抱他进去，还不如直接给他一把刀呢。库洛洛放慢了速度，看着飞坦一步步的挪进屋里，摊了摊手：这可不是自己不愿意抱，是当事人不同意的。
　　
　　林笑看了眼装无辜的库洛洛，没有任何表示，就进去了。库洛洛也跟着林笑一起进屋看那个新同伴了。




12

12、过渡 ... 
 
 
　　日子一天天的过去了，没有任何改变。唔，唯一改变的就是当库洛洛行动时会多个飞坦，库洛洛一开始并不是特别乐意，但是看在飞坦在经过林笑的训练后日益加快的速度只得心不甘情不愿的同意了。
　　
　　该说，默契这玩意儿全是后天培养出来的么？至少一开始的时候，两人经常会起争执，然后就会付诸暴力，之后再两手空空鼻青脸肿的回家。回到家之后，才是他们悲催的开始。一开始，林笑看到他们的表现还会劝阻一番，后来劝说无效，直接上鞭子。只要看见他们两个空手回来又受了伤，就用光华鞭满院子的抽他们。整个场面，可谓鸡飞狗跳，好不壮观。后来学乖了的两人只要起争执，就抛硬币解决，‘内乱’的情形很少有出现了。林笑看见他们现在兄友弟恭的样子，表示很欣慰。（喂，林笑，乃那副表情叫欣慰么？只要看见他们两个抛硬币脸上那个那种因为不能再用鞭子而叹息的表情叫欣慰？明明是可惜吧……）
　　
　　说起这段时间的收获，应该最大的就是学会了念了吧。只是，当林笑想知道事情具体经过时，飞坦的脸都黑了，而库洛洛则是埋头偷笑。看着林笑好奇的表情，库洛洛就寻个时间悄悄的告诉林笑了。
　　
　　库洛洛和飞坦那次的任务是一个单身男人。（咳嗽，不是我不想换个性别，而是，我一写女的就不由自主的想起了关于前面小剧场的那段，然后就笑抽了。唔。以我现在的功力，写女的会崩的，于是，各位，先将就吧）那个男人有一种特殊的渠道，能毫不费力的拿到上好的食物。不是没有人打过他的主意，但是去过他家的人无一例外的都死了。库洛洛对于是否去打劫那个男的也有过犹豫，但是，他们都想变强，想要获得上好的食物。在这种压力下，库洛洛和飞坦决定铤而走险。
　　
　　只是他们的运气真的的不好，刚到了那个男人的住所附近，还没有埋伏就被人发现了，无奈只能正面攻击。
　　
　　那个男人看着跳出来的两人，眼里闪过一丝猎奇：本来只是想说看看是不是那个老家伙派出来的人来这里埋伏他，没想到只是两个孩子，啧啧，真是大胆的孩子呢，长得也不错，也没有开发出念，这下看来自己可以享受一下了……男人猥琐的笑笑，用一种垂涎的眼神看着两人。
　　
　　飞坦当即炸毛，他本来因为自己的相貌遇到的这种眼神多得很，最恨得就是这种眼神。当下也不顾什么同伴了，率先攻了出去。
　　
　　看着毛躁的同伴，库洛洛的眼里闪过一丝无奈：真是的，飞坦这家伙也太暴躁了吧。看就让他看看嘛，又不会少一块肉，这个男人一看就知道跟他们不是一个层次的。本来还想说拖延一下时间商量一下对策的，唉……不过，库洛洛看了眼跟飞坦缠斗的男人，眼里闪了杀气：但是，不得不说，这种目光，真的很讨厌啊……
　　
　　库洛洛看着打斗的两人，很明显男人是在耍着飞坦，该死的，自己跟飞坦在他面前怕是两只可以随意玩弄的蝼蚁吧！但是，不管怎样，都要试试……不试的话，就真的一点机会都没有。
　　
　　看着又加进来的黑发男孩，男人眼里闪过一丝不屑：哼，又来了一个么？真是愚蠢。不管怎样，没有念的他们是无论如何赢不了我的。玩了这么久，该结束了。
　　
　　男人不再收敛，片刻间身上就布满了缠，同时也在对两人施加着发。在另一边戒备的两人忽然感到一阵干呕，身体极致的不舒服，甚至连站立都不能，同时，自己身上好像有什么东西跑出去了。睁眼看着得意的男人，心里清楚自己之所以会这样，是男人做了什么手脚。心里不甘，不甘心就这样死去。看了看身边的飞坦，跟自己情况一样。挫败的闭了眼：难道自己竟是这样死去么？
　　
　　男人看着脸色苍白的两个男孩，得意的说着：“哈哈……放弃吧……你们是无论如何也赢不了我的，不如这样，先让爷爽一把，看在这个份上，说不定你们死后我还会帮着埋你们呢……还有那个蓝头发的小孩，说说好话，伺候好爷，爷心情好说不定还会放你一马……”
　　
　　本已经绝望了的两人听到这里怒火冲天：该死的，才不要就这样死去……无论如何也不能落到这个男人手里。库洛洛看着身上的气，是无规则的向外散发的，同时也有自己的体力丧失，也就是说，这气就是关键，赌一把，结果再坏也就是如此了。
　　
　　思及此，库洛洛冲飞坦大喊：“飞坦，试着将身上的气收拢起来，不管用什么方法！”听到库洛洛的话，飞坦迅速控制着身上的气，库洛洛也是。可能是流星街的人素质比较好，两人几乎是片刻就把身上的气收回去了。随着其的回收，两人感觉体力也回来了，甚至感觉比以前还要好。
　　
　　男人本来大笑的表情迅速凝固，变成了不可置信：怎么可能这么快，在没有人教导的时候这么快就掌握了念。自己也是在同伴的指导下才避免一死的。看着渐渐接近他的两个孩子，不，一定是恶魔！人类怎么可能会这样？两腿不由的瘫软，最后瘫倒在库洛洛和飞坦面前，盯着两人。也忘记自己的绝招了。
　　
　　库洛洛看着刚才那个得意的男人现在变成了死狗一般，流星街就是这样，哼……缓缓开口：“刚才那个是什么？要老实回答，你该知道，现在我们跟你一样，也就是说，我们两个人若是要存了心杀你，你是必死无疑的。告诉我们，那个是什么？”
　　
　　男人好像听到什么，迫切的开口：“刚才那个是念，是人自由操纵从体内发出的气，也就是生命能量，念的四大行分为「缠」、「绝」、「炼」、「发」四种。我其实也不知道多少。仅仅知道要如何测试自己的念，然后根据自己的念，创造出适合自己的绝技。像我，我是放出系，绝技就是气刃……”
　　
　　库洛洛打断了男人的话：“要如何测试？”男人颤颤巍巍的回答：“找到一个杯子，杯中放满水，拿树叶〈可浮起来的东西均可〉浮在水上后，发动「练」，依水与叶子的不同变化，就可看出自己的气是属于哪种性质。水的味道改变就是变化系 ；水量发生变化就是强化系 ；树叶移动是操作系 ；水的颜色改变是放出系 ；水中出现杂质则是具现化系 ；其它的变化就是特质系 。”库洛洛听完后，面无表情的对飞坦说：“他现在没有用了，交给你了。”飞坦兴奋地应了一声，耳边传来男人不可置信的叫声：“你不是说只要我说了就放了我么？”
　　
　　库洛洛咧嘴笑了：“我只是说如果你不说会死，并没有说你说了就不杀你。是你自己理解错误……飞坦，你不是正好对刑讯感兴趣么？这个人就交给你练练手了。”飞坦直接拖着男人向他的院子里，男人的惨叫与诅咒充耳不闻。
　　
　　很快的，飞坦出来了，对于他的速度库洛洛很吃惊。看见库洛洛疑问的眼神，飞坦闷声说道：“死了……还没有玩多长时间呢，真是扫兴！”
　　
　　听着飞坦的解释，库洛洛轻声笑了，飞坦怒瞪。摆了摆手：“回去吧。出来的时间够长了，笑笑会担心的。”说罢，率先转身。夕阳下，两道身影一前一后。
　　
　　等回到家，林笑对于两人一身的血很吃惊，听完两人今天的遭遇，喃喃出声：“原来那就是念啊……”回过神来看见两只萌物疑惑的眼神，解释道：“小包子，你还记得这栋房子的原主人么？那个艾维当时跟我打时，就是使用出了一种很奇怪的能力。现在看来，就是你们所说的念吧。”
　　
　　飞坦瞪大了眼：艾维他知道，就是这个区的前任老大。林笑当时并不知道念是什么就可以打败了这个区的老大，也太厉害了吧。林笑看着一向没有什么表情的小豹子此时的表情，很愉快。库洛洛在旁边轻嗤一声，表示不屑。被库洛洛的声音惊醒的飞坦看见林笑似笑非笑的表情，又听见库洛洛的嗤声，当即与他扭打在一起。
　　
　　看着眼前相亲相爱的两人，林笑发出了感慨：“感情真好。”扭打中的两只听见这话，异口同声的吼：“谁跟这丫感情好？”林笑只是咪咪笑，并不出声。
　　
　　夕阳下，两只扭打在一起的人影，旁边站着白衣飘飘的林笑，这场面，真是和谐……
　　
　　 

作者有话要说： 内牛……终于码完了……看看多肥的一章……留言吧……撒花吧……收藏吧……打滚




13

13、继续过渡 ... 
 
 
　　库洛洛和飞坦为了变强而努力练习着念。一开始‘缠’只能维持几分钟，就连‘发’的练习也不太顺利。看着垂头沮丧的两只，林笑一开始很不厚道的在旁围观。后来，实在是受不了两只无精打采的颓靡样儿，无奈开口：“虽然我并不会念，但是，听那个男人的话，缠好像是最基本的。你们先练习好缠，然后一步步的来……”这话刚说，两只更加沮丧：又不是不知道，自己发动缠的话只能有几分钟啊喂，这样怎么练习啊？
　　
　　看着更加萎靡的两人，林笑叹了口气：“念的修行不能急，你们的资质够好的了。你们的心急躁了，这样子怎么可能修炼好？慢慢来，我们并不急，关于‘缠’，你们每天都尽自己最大的努力去维持它，什么时候脱力了再停止。就连睡觉时也不要忘记发动它……什么时候能连续一天还不脱力，才算成功。接下来才能练习发。记住，不要心急……”
　　
　　库洛洛和飞坦点了点头，其实他们也都明白，但是就是因为克制不住自己，才会到现在也一点进步都没有。他们，都想快点追上面前的这个人啊……这个没有掌握念却能打败前区老大的男人啊……
　　
　　看着两只都乖乖的点头，林笑很满意，心中也在暗想：不愧是金老，他的话即使在异世也是通用的啊……自己只不过换了几个词，就能唬住这两个……唔，今天因为这两个小子的事情，很早就起床了，现在事情解决了，还是先去补个觉吧。思及此，林笑打了个呵欠，对着两小挥了挥手，很潇洒地走了。留下两人大眼瞪小眼，一阵无语。
　　
　　看着林笑很快消失不见的身影，库洛洛叹了一口气，无奈的对着飞坦说：“笑笑去睡觉了，我们也接着练习吧。呼……笑笑说得对，是我们太急躁了……”而飞坦只是哼一声，就调转身子向另一个方向走去，只留下库洛洛一人。库洛洛看着只剩下他一人而显得有些空旷的院子，耸了耸肩，接着练习自己的‘缠’。
　　
　　飞坦走到一个偏僻的地方，站定，抿了抿嘴，回想着刚才林笑的话：他承认自己是有些过于急躁了，才会失了平常心，到现在念的练习没有一点进步。那个人啊……眼前显现出那个人的风姿：永远的白衣，脸上没有消失过的笑容，云淡风轻，偏偏又如此的强大……林笑！飞坦不甘心自己就只能这样永远站在他身后，仰视他。手掌慢慢握成了拳头：总有一天，总有一天，我也会让他刮目相看！撇去心中的杂念，飞坦开始专心练习。
　　
　　就这样，两人因为不再急躁，平心的练习，现在的’缠‘进步已经不小了。至少可以连续几个小时而不让它消散。一天，林笑让库洛洛和飞坦暂时中断练习，拿出了一个杯子，上面还飘了一个树叶？看着这些，库洛洛和飞坦眼里闪过一丝明了。果然，林笑让他们两个对着杯子发动念。
　　
　　飞坦打头阵，对着水杯使用念，但是水杯没有任何变化，飞坦很疑惑，库洛洛示意飞坦尝尝水杯里的味道。飞坦将信将疑的把手指探进水里，轻轻舔了一口。倏地，飞坦捂住了嘴，并且唇舌不清的说着：“好辣好辣！哪里有水？水……”飞坦快速的跑了出去，库洛洛看着飞坦飞快窜出去的背影，可惜的说着：“飞坦似乎是变化系的呢……真是可惜……”
　　
　　林笑听见库洛洛嘴里说的可惜，很想问问原因，但是想到以往这个小子不知不觉陷害飞坦的技术，硬是把到口的疑问给咽了下去。若无其事地说：“小豹子的属性已经测试出来了，小洛洛，你不要测试么？”库洛洛直接对着杯子发动炼，没有任何变化，尝尝水的味道，依旧是无味，库洛洛看着水杯无所谓的说道：“看起来我是特质系的呢……”说着，出去找水的飞坦也回来了，只是嘴变得红彤彤的，一看就知道是被辣的。
　　
　　看见飞坦难得一见的糗样，林笑和库洛洛眼里都闪过笑意，虽然很快，但还是被飞坦捕捉到了。飞坦恼羞成怒的吼着：“你们两个，在笑什么？！该死的，我要杀了你们！”看着飞坦急红了的脸，林笑出来打圆场：“好了，小豹子……”话还没说，就被飞坦的怒吼盖过去了：“什么小豹子，我叫飞坦，飞坦，不是你说的什么小豹子！”
　　
　　“好吧，飞坦。”林笑从善如流的改口：“现在已经测试出了你们各自的系别，现在可以开发出你们的绝技了吧？”飞坦的注意力立刻被转移到其他地方，开始思考自己适合的招数。库洛洛看着林笑，勾起一抹不怀好意的笑容：“笑笑，正好什么都准备好了，你也来测试一下你的系别吧……”看着林笑想要开口，库洛洛又开始说话：“不要说你不会念，我不相信你没有学……”
　　说到这里，飞坦的耳朵也竖起来了，转过头来兴致勃勃的看。
　　
　　看着库洛洛得意的脸，飞坦期待的眼神，林笑缓缓的开口：“我是有学过，可是，没有打开精孔……”看见库洛洛和飞坦不相信的眼神，林笑又补充了一句：“那个试图打开我精孔的人说我是天生的念绝体……无论如何也无法学会念的……”库洛洛和飞坦郁卒了：本来是想让笑笑试一下，看看是什么属性的，没想到……
　　
　　林笑在心里暗笑：两个小家伙，想让我出丑？哼哼，打死也不能说出自己已经学会了念。不然会被他们笑死的！脑子里响起给自己测试念的人那忍笑的声音：“咳咳，你是强化系的……强化系的人最为出名的是他们四肢简单，咳咳，也就是说单纯……”本来很开心的林笑听见这话，脸一下子黑了：四肢简单，单纯，不就是说自己的脑子不好么？看着兀自笑着的人，林笑就本来不好的心情一下子降到冰点，还在笑着的人惊恐的看着自己的视野在慢慢变低，笑容凝结在脸上，再也没有机会笑了。林笑看着身首分家的人，头也不回的走了。
　　
　　两个小家伙不明白刚才心情还不错的林笑为什么突然之间笑容变得这么的阴森，库洛洛同情的看着林笑，估计是认为林笑是因为不能修炼念而生气……林笑看见库洛洛的眼神，知道他是误会了，但是也没有心思去解释，这么丢脸的事情，还是干脆的让它烂到肚子里好了。
　　
　　维持着低气压，林笑淡淡的说：“既然你们都知道自己的系别，就开始思考最适合自己的招数好了……我还有事情，先走了……”说罢，林笑径直转身向外走去，没有理会在他身后脸色复杂的两个人。
　　
　　林笑走出了家，茫然的看着眼前凌乱的垃圾，不知道要去哪里，心情更坏了。因为不知道目的地，所以只能没有目标的走着。等到自己冷静下来，才发现自己不知道走到哪里去了，也不知道要如何回家，林笑无奈了：没想到自己也能碰上迷路这种状况。叹了一口气，就这样吧，慢慢走，总能到家的。
　　林笑那边姑且不提，画面转到库洛洛和飞坦身上。
　　看着笑笑‘萎靡’的背影，库洛洛无声的叹气，没有办法，这是体质问题，自己能做的就是练习好念，让自己强大，保护好笑笑……（我说，团长，你该不会被迷了心吧，乃难道忘记当初林笑的彪悍样？能不靠念就能杀了艾维的家伙还需要你保护？库洛洛：密室游鱼！某作已死)而让自己变得强大只有自己的念，还有属于自己的招数。好好想想，到底是什么是自己最适合的呢？陷入深思，忽然想起来自己最喜欢的就是看书，看书看书，库洛洛一直重复着，手里不自觉的凝结念，等回神，发现自己手里已经有一本书，书的样式很奇怪，基调是红色，如鲜血一般，嘴角弧度不自觉上扬，看来自己最适合的已经出来了呢。
　　
　　找到自己适合招数的库洛洛轻松下来，一转眼就看见眉头紧皱的飞坦，心情大好的库洛洛非常不吝啬的说着：“不用那么苦恼，只需要好好想到自己最喜欢的事情，自己的性格，这些就是突破点……”飞坦将信将疑的看着盯着库洛洛，库洛洛回之一个灿烂的微笑。没过一会，就发现飞坦的表情放松了。库洛洛一点也不奇怪为何飞坦能这么快的想到，两人都是聪慧之人，平时相差无几，自然这点也一样。
　　
　　轻松下来的两人就坐到门口等着外出散步的林笑归来。夕阳西下时林笑还没有回来，虽然两个人都知道林笑非常强，但是都这么晚了，不免有些担心。正在两人按捺不住想要出去寻人时，林笑回来了，两个小家伙松了一口气，纷纷跑向林笑。
　　
　　摸索了无数条道路终于回到家的林笑看见库洛洛和飞坦焦急地在门口站着，心一下柔软了。其实自己本来没有那么的脆弱，怎么可能因为自己是强化系的就这么颓丧，只不过又想起了自己永远无法再次见面的家人而伤感，这才出门散散心。等到回家后就看见两个小家伙等着自己，不可否认，自己被感动了。一开始，只是因为寂寞还有欣赏那两个小家伙的韧劲才把他们带回家的。但是，人非草木，孰能无情？在这一天天的相处过程中，自己的心早就被两个小家伙打开了一些。库洛洛的早熟与聪慧，飞坦的别扭与暴躁。呵呵，真的是两个好孩子呢。
　　
　　一起回家，途中林笑笑着问：“都找到了？”库洛洛轻笑：“恩，自然……”飞坦撇嘴：“哼，这么容易谁不会知道啊……”库洛洛看着飞坦的自得样，轻轻的说着：“是么？这么容易？那么，是谁要在提示下才能找到的呢？”飞坦无言，而后怒起：“嗦！”一路上，两人一直拌嘴，林笑一直在笑。
　　
　　等到了家里，看着欲言又止的两人，林笑知道他们两个想要说什么，只是今天的心思起伏太大，有些累了，没有那个精力应付，所以只是摆摆手，就向卧室走去。只剩下两个人在那里站着。 

作者有话要说：痛苦的日更开始了啊嗷呜……亲们，某真的很想要花花啊收藏啊啊啊……
 而且，没有压力就木牛动力……亲们难道想让这个文从日更到周更、月更、年更么？【我这个不是威胁呦……真的不是




14

14、成长 ... 
 
 
　　时间飞逝，在短短几个月的时间里，库洛洛和飞坦的念逐渐成熟，库洛洛为他的念能力起名为‘盗贼的极意’，而这个名字的由来是因为林笑随口的一句话：“这里是流星街，按照流星街的原则随便起一个名字不就好了？”虽然是漫不经心的一句话，库洛洛的眼睛却亮了一下，于是，这个名字产生了，当林笑知道他的能力之后，不由抽搐一下：还真是形象……
　　
　　至于飞坦的能力让林笑好是苦恼了一阵，飞坦是变化系的，再加上他因为受性格及身体限制，所使用的一般都是速度为主，唯一的大招就是凝结念，发出一个大火球……至于杀伤力，唔，一开始只能破坏个椅子啊什么的，遭到库洛洛的嗤笑，后来就努力练习啊练习，终于，能勉强将几棵树给灭了……
　　
　　等飞坦好不容易能力练到差不多了，不知道从哪里知道库洛洛那个文艺到极点的名字是林笑帮忙取得，就眼巴巴的堵住林笑，让他帮忙也想一个。（林笑旁白：不用猜也知道，一定是库洛洛那厮在飞坦面前炫耀来着
　　
　　看着飞坦隐蔽但满含期盼的眼神，林笑头疼的抚额，同时暗暗磨着后槽牙：库洛洛你这家伙等着！飞坦看着林笑一直不出声，眼神慢慢凉了下来：“你既然不愿意就算了……”说罢转身就走，林笑看着飞坦好像是生气了，也不管什么了，直接脱口：“RISING SUN！意为日出！”飞坦的嘴角翘了一点：日出么？还算华丽的名字……（景桑参上）
　　
　　看见飞坦停顿了一下又接着走，林笑松了一口气，至少代表飞坦不会生气了……接着想起了库洛洛这小子的告密，怒火上升，迅速转身找库洛洛算账去了。
　　
　　只是想法很美好，现实很残酷，刚见到库洛洛还没有说什么，就被库洛洛领着话题绕着走。很快的，林笑就忘记了自己之所以来这里找他的目的，晕乎乎的出去了。背后是库洛洛得逞的笑容。
　　
　　看着库洛洛和飞坦的念逐渐熟练，林笑也不让他们在家呆着了，在早上吃完饭后就把他们给赶了出去。被推搡在门外的两人看着紧闭的房门失笑，摇了摇头。库洛洛看着飞坦询问：“我们现在去哪里？”飞坦的回答只是简单的一个字：“哼……”率先走了出去。库洛洛看着飞坦的背影眼神幽暗不明。
　　
　　两人一前一后的走着，库洛洛看着走到前面的飞坦，很是苦恼的歪了下头：怎么办呢？现在飞坦虽然说是自己的同伴，但是不太听话呢……这样子的话，难保以后不会因为什么事情而背叛自己，这样的话就太糟糕了。而且，自己并不是说只要这一个人就够了，笑笑也曾经说过团结力量大。如果飞坦到时候还是这个性子的话，会给自己带来麻烦的啊……不如，在这里把他处理了？库洛洛随即打消了这种想法。现在笑笑也很重视飞坦，如果就这样贸贸然把他杀了，笑笑那一关就过不去，而且飞坦能力与自己相当，要是真的要解决他，自己也一定会付出一定代价的。唔，既然不能杀了他，那么还是找个适当的机会给他留点好印象，这样子至少飞坦以后不会那么一意孤行了，对自己而言也会轻松一点。
　　很快的，库洛洛期待的机会就来了。
　　飞坦正在前面走着，忽然停了下来，全身紧绷。库洛洛正在后面考虑事情，一时不察，差点撞上飞坦，幸好警觉，还没有来得及问飞坦到底发生什么事，就看见前面气势汹汹的一群人，也当即明白了。
　　
　　看着飞坦：“以前的仇人？”飞坦没有回答，倒是在前面堵路的家伙嚣张的说：“哈哈……臭小子，你不是能跑么？不是能打么？老子这次可是特意为了你找了那么多人，看你这兔崽子还跑哪里？”
　　
　　听见这一番话，飞坦淡淡的对库洛洛说：“啊……这是我以前的仇人，而且这次是有备而来的呢……喂，你走吧，这是我自己的事情。”库洛洛闻言挑了挑眉：这是不是时来运转？唔，是这个词吧。以前听笑笑说过，笑笑说过的词汇都是这样子的有深意呢，而且还有一种音律感。如果不是条件不允许，怕是库洛洛还在思考这些词语。
　　
　　听见飞坦让他先走的话，库洛洛眼里闪过一丝古怪的笑意：怎么可能会走？如果现在真的走了，谁知道下一次的机会什么时候来？库洛洛没有说话，只是站在飞坦的背后，形成一个保护的姿势，飞坦看到库洛洛的动作，冷笑：“不打算走么？呵，那么要是死了的话可别怪我！”虽然嘴上不留情，但是暗暗握紧的手却表示了他现在真正的想法。库洛洛也看见了飞坦的拳头，更是认为自己现在的决定是对的。
　　
　　对面的一群人可没什么闲工夫听他们叽叽歪歪的，只一瞬，人群就冲过来了，同时，还有四个人站在原地没有动。库洛洛和飞坦看到了那边站着的人，身体绷紧：是念能力者，而且绝对比现在刚开发出自己适合的念能力的菜鸟。库洛洛苦笑：“我说，飞坦，你到底做了什么事？让别人那么想要杀掉你，居然还有念能力者！”飞坦没有任何起伏的声音响起：“我认为我们现在并没有那么多的时间来说这个……现在最要紧的是活下去。还是说，你后悔了？不过，后悔也晚了。”库洛洛叹气：确实，现在自己并没有时间来听这个，后悔也确实晚了……既然这样，就战斗吧！
　　
　　那些杂鱼很快的解决了，令他们苦恼的是剩下的四个人该怎么解决？或者说，真正的战斗才要开始。四个念能力者，库洛洛和飞坦对视一眼，决定一人两个，正好平摊。虽然说会有危险，但是也只有这个方法最保险了。
　　
　　库洛洛所选择的对手，一个是很强壮的男人，另一个是打扮得很妖冶的女人。（原来这里也流行男女搭配，干活不累么？= =）那个妖艳的女人看见库洛洛独自面对她和同伴，娇笑：“呦，小弟弟~就你自己么?可是打不赢我们的哦，会死的……小弟弟，愿不愿意跟我回去？姐姐会对你很好的哦~”一边说一边打量着库洛洛。库洛洛明白那个女人的意思，只是一抹甜笑：“我对欧巴桑可是很没有兴趣的呢……真是对不起了，奶奶……”女人的脸僵了。回过神来，恶狠狠地盯着库洛洛：“我只是看你长得好看才这样说，本来想饶你一命，不过现在看来……哼！瑞克，上！”
　　
　　库洛洛看着两个人，一刻也不敢放松。但是，只是瞬间，女人就到了他的后面，如果不是库洛洛感觉到后面的风声不对劲而迅速躲开，怕是现在自己已经死了。瞳孔收缩：太快了！根本就察觉不到她的动作！这个女人的能力是瞬间移动么？接下来该怎么做？看得出来，那个叫瑞克的男人是强化系的，只会直来直往，这个还好解决一点，让人苦恼的是那个有着瞬间移动的女人该怎么解决……看来，只能先硬拼着把瑞克解决掉，再处理那个女人了。
　　
　　主意已定，库洛洛就采取两败俱伤的打法，很快的，只剩下库洛洛和那个女人。库洛洛微微松了一口气：本来以为自己能把那个男的解决掉也会受到一定程度的伤害。只是没想到，那个瑞克速度这么慢，所以自己占了速度上的优势才能很快把他杀了的。
　　
　　女人看着对面只是微微喘气的少年，表情很古怪：本来以为只是脸很漂亮的小绵羊，突然变成凶狠的豺狼，而且还那么快的解决掉自己的同伴，自己真是小看他了呢……但是，只是这一点程度的话，还是不可以打败她的！
　　
　　不再迟疑，两人都开始缠斗。每次，库洛洛都凭借林笑训练出来的反应侥幸地躲过攻击，所以只是看上去有点狼狈。反观对方，脸上还有上身渗透着血液，库洛洛在躲避的同时也在尽可能的攻击对方。
　　
　　僵持不下，库洛洛虽然可以躲避，但是每次攻击所造成的都是小伤口。而对方更加郁闷，每次自己将要得手的时候小子都会及时闪过去，还顺便给自己放点血。虽然说不是什么大伤口吧，但是每次都这样很是让人纠结啊。
　　
　　就在库洛洛按捺不住想要直接攻上去时，女人倒下了。库洛洛呆了：这是什么情况？但是当他看见离这里不远的飞坦时明白了。那个家伙比自己还要快，看着倒下去的尸体，库洛洛遗憾的叹了口气：本来还打算把她的能力偷过来的。自己的念能力自从开发出来就没有偷过几个，真是可惜了，那么方便的能力。不过，扫过飞坦身上大大小小的伤口，幸灾乐祸了：回去之后飞坦绝对会被笑笑给赶出来的……
　　
　　飞坦看着愣在那里的库洛洛，语气很冲：“喂，库洛洛……现在已经不早了。不打算回去么？”库洛洛暗暗耸耸肩：虽然语气还是那么冲，不过比起以前已经好点了。自己的这步棋果然走对了。心中是这样想着，身体可是一点都不含糊的回家。
　　
　　走在路上，两人很安静。忽然，飞坦闷闷的声音传来：“刚才那群人是来报仇的……我杀了他们老大的独生子……”察觉到库洛洛更加好奇的脸色，飞坦的语气有点别扭：“那个家伙把我当成了女人……”库洛洛恍然大悟的微笑。
　　
　　回到家里，林笑很奇怪：明明出去前还是剑弩拔张的两个人，为什么回来后气氛就那么和谐了？但是很快，注意力就被库洛洛和飞坦身上的血迹给吸引了过去，也没有机会问原因。
　　
　　等到后来林笑问起这件事，库洛洛总是插科打诨的应付过去，久而久之，林笑也不再问了，虽然说他一直很好奇。
　　 

作者有话要说： 于是，第二天……乃们不要霸王我啊……再霸王我，我就跟我家童童还有鬼鬼玩3P去！不理你们了~




15

15、新的同伴 ... 
 
 
　　当看到库洛洛和飞坦不再针尖对麦芒，即使林笑满心好奇也没有再追问，毕竟结果是好的，那么还追究过程做什么。相应的，林笑在看到他们两个之间还算友好的气氛之后，更加变本加厉的蹂躏他们，不，应该说是彻底的榨干他们的体力。美其名曰为了他们好。虽然说这个理由很烂，可是库洛洛和飞坦面对这个理由还就是没办法反抗。最后只得乖乖的出去觅食。
　　
　　每次库洛洛和飞坦出去虽然说都能获得一定量的物品，但是随着时间的增长，他们所能抢到的东西也越来越少。究其原因，无非是他们两个一旦出现就要抢人东西，久而久之，只要看见他们两人出现，其他人为了保护手里的东西，纷纷逃逸。面对这种情况，饶是一项善于隐藏自己心思的库洛洛也没办法保持一贯的笑容。
　　
　　最让人苦恼的是一旦回去时东西少了，林笑就会叹息的摇了摇头，用一种怒其不争的眼神看着库洛洛和飞坦。每次看见林笑这种目光库洛洛都有种想要拽着林笑的衣领吼他的冲动：“当初不是你说会提供给我足够的食物的么？为毛现在变成了我养你？！”奈何冲动只能是冲动，库洛洛清楚，如果自己真的这么做的话，林笑绝对会用各种能够利用的机会操劳死他的。所以每次只能强自按捺。也导致库洛洛身上的低气压愈发浓厚。周围清晰可见的低气压，再加上灿烂的笑容，形成一个强大的对比，使得飞坦也不轻易得罪库洛洛。最后实在是看不过眼了，飞坦拉着库洛洛进入了10区，换个地方说不定会有收获，自己也不用见到库洛洛这幅渗人的状态。
　　
　　进入了新的狩猎地方，库洛洛的低气压也减少一点了，看来他和飞坦的想法一样，都认为在这里可能会有比较好的收获。
　　
　　但是该说他们是运气好还是不好呢，刚进入10区的内部，就看见了内乱。是的，内乱。库洛洛认为在别的区里的人只要发生打架或者厮杀，全是他们内部的事情。称为‘内乱’（其实他们11区的发生内乱的也不少）
　　
　　飞坦看了眼那群混乱的人群，随即毫无兴趣的迈开了眼，转身就要向其他地方走，却被库洛洛给拉住了。疑问的看向库洛洛，得到了库洛洛的示意，于是又仔细看了一眼那边，才发现库洛洛注意的事情。
　　
　　是那两个被围在中间的男孩，一个直来直往，靠拳头攻击，另一个拿了一把武器，而且，还开发出了念。虽然说只是两个人，但是却给敌人造成了很大的麻烦。
　　
　　飞坦的兴趣也来了，想要去那边也来掺和，但是又被库洛洛给拉住了。感觉到飞坦有些不爽的目光，库洛洛解释：“不用我们去，那些人不是那两个的对手。相信不用多久就能把那些杂碎给解决了。”听了库洛洛的解释，飞坦冷哼一声，却也不再有什么动作。
　　
　　正如库洛洛所预料的那样，那场混乱很快就结束了。而胜利者也是那两个少年。少年？刚才因为太过混乱没有看清楚，现在多余的人已经解决了，库洛洛才发现他们一直关注的两个一个身材很壮，而且体毛茂盛，另一个，虽然说比起同伴来比较瘦弱，但是嘴上的胡子也显示他不是个少年。
　　
　　这边库洛洛不停地观察他们，那边的两个人自然也感觉得到。那个胡子看见他们没有什么表示，但是那个大个子却很亢奋的说：“喂，我们来打一架吧！小子”飞坦对此毫无兴趣，库洛洛却展开了笑颜：“好啊……但是不能白打，如果我们赢了，你们就当我们的同伴如何？”飞坦皱眉，在旁边听见库洛洛的那个‘我们’，就知道他又被库洛洛给拉下了水，无奈的瞪了一眼，但是明白自己已经不可能摘出去了，也只能非常无奈的站在了那个胡子面前。虽然说自己没办法摘出去，至少可以选择对手，就让库洛洛对付那个大个子吧……哈，那个家伙一看就是强化系的，就让库洛洛收拾吧，有他苦头。飞坦表示很幸灾乐祸。
　　
　　库洛洛看着飞坦留给自己的那个大个子，很无力的叹了一口气，自己好像是被飞坦给黑了呢……天知道，自己最不擅长的就是这一类的了……（为毛写到这里，我忽然感觉自己写的是团长X飞坦了啊？= =）算了，看起来只能上了。
　　
　　大个子看着眼前还不到他肩膀的小孩，很豪爽的笑了笑：“可以！只要你们能答应了我跟他，我们就当你的同伴！”旁边的胡子看了看站在他面前的飞坦，沉默的亮出了武器。
　　
　　库洛洛那边的对手因为是个强化系，坚运用得非常好，库洛洛很难在他身上破坏出伤口。库洛洛看着面前这个可以说是毫发无伤的大个子，很苦恼的皱眉头：所以说他才讨厌跟强化系的人打架。上次那个瑞克因为是敌人，自己是拼着两败俱伤的打法才能杀了他的。可是这次的这个，可是以后要成为同伴的啊，怎么办？又不能杀了他，导致现在打起来那么的困难。
　　
　　看着那边同样呈现胶着状态的飞坦跟胡子，叹了一口气，看来只能自己了。视线扫过大个子的全身，看见他眼睛的时候库洛洛想到了一个办法：既然他全身都有坚，那么不如攻击一下他的眼部，毕竟再怎么样，眼睛那里也不可能会多坚硬的。
　　
　　想到就做，这次库洛洛因为有了应对之法，至少不那么慌乱了，一直在等待着那么一个机会。该说是主角光环么？想什么来什么，就在库洛洛发愁如何等到一个机会i，甚至打算亲自创造一个机会时，机会终于来了。
　　
　　看着不断躲避的库洛洛，大个子耐不住了，看着马上就要打到的人忽然就这么躲了过去，一次两次还行，可是每次都是这样，这对于强化系的人来说是件很郁闷的事情。所以当他过于浮躁而不小心露出个破绽是件很正常的事情。
　　
　　当大个子将要栽倒的时候，心里闪过一丝不妙，也很快的调整了姿势，但库洛洛等得就是这一刻。不再迟疑，看准机会，将来时顺手拿起的一根木棍戳进大个子的眼睛里。如他所料，大个子‘嗷呜’一声捂住了眼睛，库洛洛顺势抵住了他的脖子。
　　
　　库洛洛看了眼飞坦，发现他还是比自己速度要快，此时正一脸不屑的看着自己。库洛洛明白飞坦看见了自己的手法，毫不在意的对他笑了笑，飞坦扭过了头。
　　
　　那边的大个子很愤怒的摇了摇头：“喂，小子，你怎么可以这么做？”库洛洛认真地看着大个子的双眼，看见他的眼睛只是一点红肿，满意的点了点头，而后才懒懒的回答：“你只是说要赢了你，并没有说要用什么办法……况且，这是最合适的方法了，如果你是敌人，早就把你杀了……”
　　
　　大个子很郁闷的开了口：“我叫窝金，13岁，是强化系的；那边的是信长，14岁，也是强化系的……”等到说完后，发现后面的人一直没有声音，好奇的扭过了头看，才发现那个小鬼还有他的同伴都是一脸不可置信的表情。窝金很好奇的挥了挥手，良久，才传来一阵干涩的声音：“你们，真是只有13、14岁？！”
　　
　　窝金没有想到对方那种表情只是因为自己和信长的年龄，没好气的说着：“当然！我们还是记得自己的年龄的！”得到对方肯定的回答后，库洛洛更加郁卒：本来以为对方要比自己大好多，谁知道居然跟自己年龄相差不大。那边的那个胡子居然也只比自己大4岁！
　　
　　库洛洛毕竟是库洛洛，失态也只是一瞬的。很快的，就收敛了脸上的表情。看看飞坦，还是那副仿若世界末日的模样，好笑的咳嗽了一声，提醒一下自己的同伴。
　　
　　优雅的勾了勾唇，让人怀疑刚才那个失态的是别人。用一种贵族的语气说道：“那么，窝金，你打算是跟我们回去还是怎样？”没有想到被林笑赞赏不已的腔调却被新同伴嫌弃：“你能不能好好说话？老子听见你这样子说话浑身不对劲！”库洛洛的笑容僵了一下，随即用更加灿烂的笑容回答：“可以……毕竟你是我们的新同伴……”旁边的飞坦看见了库洛洛的笑容，心里为那个大猩猩同情了一下。而直面库洛洛笑容的窝金很敏锐的打了一个寒战。同时心里在嘀咕：现在又不冷，怎么突然感觉到一阵寒意呢？挥挥头，把刚才那阵寒流给抛在了脑后。同时说道：“当然是跟你们回去！老子这里已经得罪了人……正好不想在这里呆下去……”
　　
　　等到了家里，林笑对于出去时还是两个人回来却是四个人的情况没有一点诧异，反而更加欢喜：正愁着只有库洛洛和飞坦使唤人数太少了，没想到又来了两个……于是对于窝金和信长的到来表示很欢迎。旁边的库洛洛和飞坦松了一口气：有人分担他们的差事了……同时对于那两个傻大个子表示同情。 
　　
　　好吧，不管怎样，终于又有两个人被库洛洛给忽悠过来了。
　　
　　




16

16、16章 ... 
 
 
　　窝金看着眼前被库洛洛和飞坦称为‘林笑’的男孩，心里很不屑：库洛洛和飞坦在路上用一种莫测的语气谈论的林笑？怎么看只是个小毛孩嘛……于是嚣张的开口：“喂，小孩，我们打一架吧！”
　　
　　本来还打算和善待人的林笑听见这一句话，正在上扬的嘴角抽搐了一下：自己真的看起来弱不禁风么？小孩？呵呵……很好很好……
　　
　　林笑深吸了一口气，心里面说服着自己：这是小洛洛才找到的同伴，自己不能对他发火，不能，要和善些……刚刚才把自己的心情回复，没有想到窝金又来了一句：“啧啧，喂，小孩，你行不？看你这小身板……”这一句话彻底地把林笑的怒火给点燃了。
　　
　　努力平复着心情的林笑没想到对方这么不知好歹，当即皮笑肉不笑的对着窝金开口：“我行不行你亲身验证一下不就行了？”窝金兴奋了，于是化语言为动作，直接一拳向林笑轰了过去，林笑闪躲了过去，于是后面的家具全都惨遭‘蹂躏’，噼里啪啦的碎了一地。
　　
　　林笑看着已经碎到渣渣的家具，脸上的表情沉了下去：这里的东西全是他跟库洛洛亲自‘挑选’还有装饰的。而那个家伙，只是一天，只是一天，就把这些东西给破坏成这样……林笑看着这些，脑子里面的那根线‘啪’的一声断了。
　　
　　已经气到丧失理智的林笑还记得不能再在屋子里面打架，于是直接带着那个猩猩到了院子里。（好吧，在林笑眼里窝金这孩子已经不是人了……”跟着的还有淡定的库洛洛、激动地飞坦还有有些担忧的信长。
　　
　　信长在来的时候一直沉默。到了那个被库洛洛和飞坦称为‘家’的地方更加沉默。他一直在观察那个男人，那个自称是林笑、库洛洛的养父的人。很强，这是他在看见那个人的印象。虽然说看起来很单薄，但是能教导出这样狡诈的库洛洛以及实力不弱的飞坦，怎么可能是简单的人呢？也只有窝金这样的人才会这样认为。当看到窝金一拳把那些东西毁掉，林笑脸上变得阴沉时就知道事情一定会搞大的……看着窝金跟着那个人出去，自己心里也是担忧的，因为他看见了库洛洛同情的目光还有飞坦激动的表情，就知道窝金一定会输……可是自己没有办法插手，因为这是窝金自己选择的。作为他的同伴，自己所能做的就是观看。
　　
　　当一众人来到院子里，各自选好位置准备看戏时，就看见林笑阴阴的对着窝金咧嘴一笑，接着不等窝金反应过来，就鞭子、毒药什么的一起上。即使窝金是强化系的，坚运用的非常好也没办法躲避林笑的攻击。不消一会，可怜的窝金只能眼睛转着圈圈倒在了地上。旁观的人看见窝金的样子，齐齐的咽了一口：以后得罪谁也不能得罪林笑（笑笑）啊……
　　
　　揍了窝金一顿心情气爽的林笑满意的拍了拍手，看见那个猩猩鼻青脸肿的倒在地上，心情好多了。转身，看见刚才那围观的三个人一脸呆滞的站在那里，很不满的挑了挑眉：“怎么？不满意？”
　　
　　齐刷刷的摇了摇头，林笑直接进屋，只留下呆愣的三人还有倒地的窝金。看着林笑消失的背影三人同情的看着窝金。库洛洛：本来就长得不怎么好看，现在被笑笑打成这样，更不能出去见人了。飞坦：幸亏自己当时没有打碎任何东西……虽然说认为自己的长相太过女气，但也好歹比这副样子强啊。信长：窝金真是够倒霉的，刚来这里就被家长给揍成这样……自己也要吸取教训啊……无论怎样都不能反抗林笑的意思，不然，如果被揍成这样，会被笑死的！一定的！
　　
　　三人对着窝金的‘尸体’抒发了一下心中的感慨之后，就直接进屋去找林笑了，就连信长也是一样，而窝金孤零零的躺在地上。信长认为他们已经是库洛洛的同伴，林笑既然是库洛洛的养父，自然不可能放任他养子的同伴这么危险的扔在地上，所以窝金是不会有什么危险的。想到这里，信长不可能还呆在那里守着窝金，而是跟着库洛洛他们再次踏进了那个‘家’,去找林笑请教问题去了。
　　
　　等到三个人都进了屋，才发现他们关注的人正坐在沙发上出神。阳光斜斜的照到林笑身上，融合进笑笑的银发里，让人感觉眼前这个人好像下一秒就会消失似的。库洛洛看着眼前的笑笑，喉咙一阵发紧，为什么会有这种感觉？为什么看到这样的笑笑心里会不舒服？难道是因为自己已经习惯笑笑的存在了么？
　　
　　库洛洛没有再想下去，因为他感觉到自己如果真的思考出原因的话，那么自己一定会对笑笑做出什么事情的……不，有这种感觉，也就说明有猜测出来这是什么吧。库洛洛苦笑。
　　
　　不再多想，库洛洛直接走上前去，趴在林笑的膝盖上。膝盖上忽然增加的重量拉回了林笑的注意力，看见小洛洛趴在自己的膝盖上眼巴巴的看着自己，不觉失笑，揉了揉他的头发，带着笑意的声音响起：“怎么了，小洛洛？露出这种表情？”
　　
　　库洛洛看着林笑的笑容,期盼的看着林笑：“笑笑不会离开我的，对不对？笑笑不会离开我的……”看着库洛洛期盼的目光，林笑温柔的笑了：“不会的，我会一直陪着小洛的，因为我是你的父亲啊……”听见林笑坚定地回答，库洛洛也笑了，两个人沉浸在自己的世界里，直接无视了其他的人。对此，信长沉默，飞坦冷哼，窝金，还躺在外面哼哼……
　　
　　过了一会，林笑拍拍库洛洛的头，示意他起来，库洛洛不甘愿的蹭了蹭，才爬起来。至于其他的人，依旧无视中。林笑对于库洛洛反常的行为只当做是受了什么刺激，因此只是一笑了然。可是飞坦被库洛洛难得一见的撒娇情态给雷的半死，他刚才好像看见了库洛洛眼里不同于其他的情感？正在惊愕的飞坦感觉到库洛洛射过来的眼刀，恢复正常。除了他自己还有库洛洛，刚才谁都没有看见他的惊讶。
　　
　　过了一会，林笑等库洛洛的心情‘平复’一些后，才开口问道：“小洛洛，你们怎么进来了？让那个大个子就躺在外面好吗？毕竟他是你的同伴不是么？”库洛洛笑眯眯：“没关系的……我相信笑笑没有下多大的重手的……至于那个窝金，他让笑笑生气了不是么？”
　　
　　听见库洛洛这样说，林笑很欣慰：库洛洛终于知道要体贴父亲了……但是，一码归一码，不能让库洛洛因为自己而让他们之间产生嫌隙。林笑严肃：“库洛洛，听见你这样说，不可否认，我很开心。但是，你要记住，不能因为一件可以忽视的小事而让你们之间产生隔阂。明白么？这样的话以后不可以再说了……同样，你要记住，要想不让别人背叛你，你就必须拥有不让别人背叛的原因，不，是借口。你明白么？现在，你该去院子里把那个大个子带回这里了。”
　　
　　库洛洛很顺从的去了院子里，看着已经慢慢恢复的窝金，便是库洛洛也不得不承认强化系的优点就是身体恢复的比别人快。慢慢走到窝金面前，用一种担忧的语气说道：“怎么样？窝金，感觉还好么？”窝金满不在意的挥挥手，这么一点功夫他就爬了起来，豪爽的拍了下库洛洛的肩膀：“哈哈……小子，你的那个养父还真是不错啊……够强！哈哈哈……以后就不用担心没人陪我打架了！”
　　
　　库洛洛听着窝金豪放的语调，嘴角抽了抽：其实笑笑没必要那么担心的……强化系的人向来思考简单，因为这种打架而背叛是不可能发生的……笑笑想得太多了……
　　
　　库洛洛稳定下情绪，继而用一种庆幸的语气说：“啊，你没事真是太好了……那么，我们先进去吧……”
　　
　　走到屋子里，窝金四处看了看，在角落的沙发上找到了林笑，眼睛一亮，大踏步的走到了林笑前面，大掌又要再次挥下来，目的地是林笑的肩膀。林笑看情形不对，迅速向旁边一躲，窝金的那一掌落空，毫不在意，又来一拍，看那架势是不达目的不罢休了。
　　
　　林笑无奈，强忍着想要躲避的欲、望，生生承受了窝金非常有力道的一拍，同时还要听着窝金雄厚的声音在自己耳朵旁边炸起：“哈哈……你很强……要不然我们以后每天都来打一架吧……哈哈……”林笑的脸黑了：每天都来一次？！自己迟早会被气死的！
　　
　　旁边的信长看着林笑的脸色有点不对，慌忙出声解围:“窝金他不是故意的……因为他是强化系的饿，所以……”话还没有说完，就连同窝金一起被林笑踢到了外面：敢情你是想说强化系的都是这个样子的？！那么是连我都算内的么？混蛋！你们就到外面好好反省吧！
　　
　　看着余怒未消的林笑，飞坦捣了捣库洛洛：“他怎么了？”满含疑惑的问句只是得到了库洛洛高深莫测的微笑。看见库洛洛又露出那种让人看了就不舒服的微笑，飞坦很傲娇的瞪了一眼库洛洛，直接走向外面。
　　
　　转眼间，整个屋子里就只剩下林笑和库洛洛两个人。库洛洛看着还在郁闷中的林笑，莫名的笑，刚刚转移视线的林笑就看见了库洛洛的笑容，不爽的捏了下小洛的脸颊，随即气呼呼的走进了他自己的卧室，大力的关上了门。库洛洛抚摸着刚才林笑捏住的部位，好像还残留着林笑的触感，眯眼笑了：这样的笑笑还真是可爱呢……
　　
　　 

作者有话要说： 乃们是不是很期待有JQ？咩哈哈……可惜木牛……哼哼哼哼，乃们再霸王我，我就让库洛洛看得着吃不着




17

17、17章 ... 
 
 
　　自从窝金跟信长也加入来之后，气氛变得很‘热闹’。窝金每天想尽办法找林笑打架，林笑就是不理他。然后信长也开始了对林笑的挑衅行为，林笑每天都不胜其扰：你说怎么办？两个人是小洛的同伴，即使打架下手也要控制力道。可是这两个家伙明明脑子不行，偏偏每次说的话都让人心里发火。一旦发火，再跟他们打架肯定会失手，如果到时候再把他们打成重伤的话，会给小洛增加烦恼的。不能揍他们两个，林笑就开始折腾库洛洛。他把以前收藏的书也不问种类，全部一股脑的塞给库洛洛让他读。库洛洛的黑眼圈越来越重，林笑也借此发泄心中的郁闷。可是窝金和信长现在越来越过分，总不能一直让小洛来承受他的怨气……看着渐渐‘憔悴’的小洛，林笑也内疚了，没办法，林笑在深思熟虑下决定还是让小洛和飞坦带着那两个傻大个出去祸害别人吧。
　　
　　在听到林笑无奈的‘命令’后，库洛洛看见林笑的精神确实不太好，眼睛闪了闪，没有任何异议的同意了林笑的建议。
　　
　　走在路上，库洛洛飞坦他们都很沉默，只有在后面的两个人还在大声谈论。很明显，今天的飞坦心情不太好。一路上都皱着眉，现在听到后面窝金他们超分贝的声音，脸色更加阴沉。但是今天出来是找寻所需要的物品以及看能不能有新的同伴，而且他们现在的实力并不是多强，如果真的现在就起内讧，很容易让别人有机可趁。
　　
　　库洛洛一直在思考，到底去哪里才能获得更多的物品。正在苦恼的时候，忽然想起了笑笑漫不经心的话：“听说我们现在这个区又选出了新的老大呢……不过好像实力跟上一个没办法比呢……真是好奇为什么这样的人都会被选做老大……”
　　
　　库洛洛转头：“飞坦，你知道我们这个区里的新任老大么？”飞坦点头：“啊，知道。上次我出去的时候听别人说过……而且因为好奇也问过那个新任的住址。怎么，库洛洛，你打算去那里么？”
　　
　　面对飞坦的疑问，库洛洛坦然的点了点头。飞坦有些惊异的瞪大了眼睛，但是还是没有说一句话，自从上次之后，飞坦虽然嘴上不说什么，但是心里已经肯定了库洛洛。他自认比起那些什么计谋根本就比不上库洛洛，于是也就把他当成了自己的领头的（= =）。既然他都这样说了，肯定是有成功的把握的。自己根本就不用担心，沉默的走到前面带路。
　　
　　一群人径直跟着飞坦走到一处比较荒芜的地带，窝金不敢置信的看着眼前的破房子扯着嗓子嚎：“喂，飞坦，咱们走错地方了吧？！就这里，怎么可能会是那个什么老大住的地方？”
　　
　　听见窝金的质疑，飞坦很不高兴的甩了他一个眼刀子，库洛洛只是笑笑，没有做任何表示。凝神看着眼前的房子，云淡风轻的开口：“既然已经到了就进去吧。窝金，我们是同伴。”
　　
　　简简单单的一句话，就堵住了窝金的话还有飞坦的怒气。大踏步的走进了这间房子，出乎意料，里面很空旷，几乎没有人居住的痕迹。库洛洛有些错愕，因为照他的理解既然是新上任的老大现在肯定有不少人恭维巴结他，怎么可能会这么冷清？不要跟他说这个新上任的老大是软硬不吃，这样的话连三岁小孩都不信。
　　
　　非常疑惑的库洛洛站在门口仔细扫视，忽然心里闪过一种不太好的感觉。绷紧了身体，警惕的看了眼前的环境，视线在前方五十米左右的的地方停住。迅速转身，隐蔽的向飞坦打手势，飞坦会意，小步的向后退去，刚有了动作，异变突生，大门被关起来了，一个听起来很猥琐其实真的很猥琐的声音响起：“嘿嘿，进了我的房子还想逃出去？早就猜到杰克那个家伙不会这么轻易就算了的，没想到派出来的居然是你们这些小毛孩……啧啧，真是让人大吃一惊啊……”
　　
　　见到自己是走不出去了，库洛洛遗憾的叹了一口气，随便拿出一样东西向发出声音的地方射去，意外之中的没有任何人出现。见状，库洛洛挑了挑眉：看起来这个新老大也不是那么差嘛……
　　
　　那个声音再次想起：“哈哈，就凭这些也想找到我？杰克的眼光真是越来越不好了啊……”听见这些丝毫没有掩饰对他们的蔑视的话语，窝金不淡定了。先一个破坏拳向声音发源地砸去，响起的是更加轻视的声音：“早就说了，就凭你们还是找不到我的……”
　　
　　话还没有说完，声音就变得惊恐：“这、这是怎么回事？为、为什么？”听见转变情绪的声音，库洛洛自得的笑了：“你是想问为什么你现在的身体会不受自己控制？”
　　
　　转角处出来一个人，本来良好的相貌被他脸上毫不掩饰的惊恐给破坏掉了。看着已经气急败坏不复刚才那般自大的新任老大，库洛洛很愉悦。看见那个脸上显而易见的恐慌与疑惑，库洛洛自认很善良的解惑：“啊啊，是我的新能力呦……”模棱两可的回答很明显不能让人满意，但是他也不敢说什么,毕竟现在为鱼肉的人是他，只能强忍着心中的怒气谄笑着对着库洛洛：“哈哈，一切都是误会啊，小兄弟，我认错人了……”
　　
　　听见与刚才不一样的说法，库洛洛勾唇：“啊，你是认错人了，可是目的没有猜错，我们来这里的目的就是你呢……真是奇怪，为什么这样的实力就可以当上老大呢？明明与艾维差的那么远……”
　　
　　听见库洛洛毫不保留对他的蔑视，那个人即使再怎么压抑表情还是有了变化。看见他的表情，库洛洛微笑，飞坦不屑，窝金迷茫，信长无所谓。
　　
　　那个老大不甘愿的吐出了原因：“就是因为我实力不怎么样才会被选为老大。毕竟实力不强的统领更适合做一个傀儡。”说到这里，他的眼里闪过怨恨和不甘。
　　
　　看见那些怨恨，库洛洛有些意外：如果不是因为实力不强，凭借着这些怨恨他一定会成为阻碍。但是，库洛洛轻笑，他可没有什么兴趣玩什么敌人养成游戏。于是一个眼神示意，那个才上任不久的老大徒然的睁大双眼，没有焦距的盯着前面倒下了。
　　
　　看着尸体，库洛洛冷静的下达命令：“飞坦，窝金，你们四处去找找。即使是傀儡，他自己也一定收藏了什么东西。”
　　
　　搜索没有进行多长时间，就因为飞坦无意间开启的一道密门而结束。看着眼前幽深的暗门，窝金和信长很兴奋，飞坦也有些跃跃欲试。不用多说，一行四人全部都下去，不需要担心什么机关，因为这个暗门是那个倒霉鬼自己做的，他肯定不会在里面放置什么机关来误伤自己。
　　
　　走下楼梯，面积倒是出乎意料的宽敞。而且，这是那个老大的地牢么？看着灯火灰暗的铁栅栏，库洛洛他们都很吃惊。仔细看，每一个栅栏里都或多或少的关着几个人。里面的人看见有人下来，又不是以前的那个人，纷纷向他们伸出手臂，嘴里面喊着：“救救我吧……”
　　
　　一时间场面混乱了起来，库洛洛他们根本就无法查看到底是怎么情况。表现最直接的窝金直接一声嚎叫：“你们统统给老子闭嘴！”同时还有武力震慑，那些人才稍微收敛了一些。
　　
　　在这群人里，库洛洛最注意的就是独自站在里面的深紫色发色的女孩。她很安静，不，应该说是冷静。撞上那个女孩的目光，库洛洛勾起了兴趣，有趣的女孩。
　　
　　只身向前走去，得到的是女孩戒备的眼神。但是女孩只是在那里站着，没有任何动作。库洛洛问她为何不向他们求救，女孩冷冰冰的吐出了两个字：“直觉。”
　　
　　听起来很像敷衍，但是库洛洛却很满意。向那个女孩伸出手：“库洛洛。”旁边的飞坦和窝金他们都很吃惊，没有想到库洛洛居然会向一个刚见面只说过一句话的人作出邀请。但是飞坦知道库洛洛的眼光，压制了窝金他们正欲出口的质疑。
　　
　　深紫色女孩看着在她面前的手，眼神闪了闪，似乎在思考。但是很快的，她没有任何迟疑，把手搭了上去：“玛琪。”库洛洛很愉悦。
　　
　　等到出来后，库洛洛很好奇：“玛琪，似乎你也不弱啊，为什么会被这样一个废物捉走？”库洛洛的问题也正是飞坦他们的疑问，于是一个个都装作不在意的支起耳朵听。不，装作不在意的只有飞坦一个人，窝金和信长是光明正大的听，而且一直在点头，说明自己的困惑。
　　
　　玛琪沉默一会，语气似乎有点挫败：“当时那个人发出了一种让人很难受的感觉，然后就感觉我的身体里好像有什么东西跑出去。直觉告诉我，不能让那些东西全都出去，不然我会死。所以一直在收敛那些东西。然后等清醒过来就发现自己已经到那个牢里了。”
　　
　　听完这些，窝金张大了眼睛，没有凭借任何帮助就觉醒了念，天才么？！信长一直在擦拭着他的刀，不作任何表示，飞坦冷哼一声，库洛洛展开了淡淡的笑容：“那是念。具体的我们回去之后再慢慢解释吧。”
　　
　　玛琪应了一声，一路上都在沉默。好不容易到了家，林笑看着多出来的女孩，愣了一下，看着库洛洛，眼神在询问着是否又是一个同伴，库洛洛给予一个肯定的回答。林笑没有说什么，看着这些孩子之间的气氛，明白他们有什么话要说，于是点了点头转身向房间走去。库洛洛看着林笑的背影直到消失才转过头来。看见玛琪探究的眼神，回视过去，直到玛琪转开了她的视线才开始讲解什么是念。自然，飞坦窝金他们因为早就知道具体情况，自己去做自己的事情了。此时，只有库洛洛和玛琪。
　　
　　等到讲解完，库洛洛看着依旧是一脸平静的玛琪，询问：“有什么需要问我的地方么？”出乎意料的，玛琪摇头。库洛洛呼了一口气，还以为玛琪会问刚才的事情，现在看来，他找的这个同伴也是个聪明人，知道什么该问，什么不该问。满意的笑笑，库洛洛转身去林笑的房间，留下玛琪一个人在深思。
　　
　　 

作者有话要说：消失几天的我再次回来……




18

18、18章 ... 
 
 
　　等到林笑和库洛洛再次出来，就发现玛琪在和飞坦对视。唔，一个冰山女和火爆矮子男对视？有戏看！想到这里，林笑的眼睛唰的一声亮了。然后就一直站在拐角处，一个很隐蔽但是又不会阻挡视线的地方。
　　
　　谁知道还没有等到什么好戏开罗，林笑就满含遗憾的被他的养子大名库洛洛小名小洛的同学揪走。林笑只得心不甘情不愿的被揪到了外面。到了外面，看着自己的养子，林笑很不甘愿的嘟囔：“真是的，到底谁才是父亲啊……要不是看在你是我养子的份上，你以为可以拉住我么？真是的，小孩子真的是不能宠啊不能宠……”
　　
　　库洛洛打断了林笑的碎碎念，直接发问：“你为什么那么做？”林笑听见库洛洛的问题，愣了一下，也对，小洛的聪明是公认的，这点怎么可能瞒得过他？笑着说：“你是从哪里发现的？”
　　
　　这样一说就代表他承认那些事情，库洛洛听见林笑的话也没有什么激烈的反应，只是叙述：“一开始没有那种感觉，只到玛琪出现，我才发现，即使那个老大的实力再怎么差，也不可能会被我这样子的小孩给控制住。而且那个老大的怨恨还有一部分是冲着我们来的，可是按理说不可能，毕竟胜者为王是流星街的按例。那么唯一可以解释的就是他的被控制还有一部分是因为我们。当时那个老大死亡的时候我就感觉到不对劲，只是没有思考出什么。等到我见到玛琪之后才发现，那个老大之所以那么容易对付是因为你在他身上做了什么手脚对吧。而且那句话是你暗示我的。只是我不知道你为什么那么大费周章？”
　　
　　感觉到自己养子的困惑，林笑很开心：“当然是因为你啊小洛洛……”库洛洛皱起了眉头，林笑当做没有看见继续解说：“谁让小洛洛你们现在还是太弱了，需要同伴……而玛琪，她完全适合做你们的同伴。冷静，坚定，也有潜质……之所以会安排这么一出好戏，是为了让小洛洛你的领导力可以凸显出来啊……”
　　
　　库洛洛的心情很复杂，他没有想到一向以懒惰，事不关己高高挂起的笑笑居然会做这些事情，难道说以前的笑笑都是假装的么？但是，无论笑笑做这种事是为了他，他还是很不喜欢这种感觉，好像是自己所做的一切都只是一场戏。直接将自己的想法告诉给林笑，林笑同意了以后不再做这种事情，库洛洛呼了一口气，但是他没有看见林笑眼里一闪而过的狡黠：不过这种事情而已，很容易的。可以有其他事情来做啊……但是看来要严密一点了……自己的养子还真是聪明啊……
　　
　　莫名的，林笑忽然有了一种【吾家有子初长成】的感慨。库洛洛摇了摇头，直接忽视了林笑走进了大厅，反正他已经得到了自己想要的答案，也得到了保证，自然心满意足。你问林笑，那是他养父来着，自己只是养子，怎么能干涉父亲的行为呢？
　　
　　林笑看着库洛洛径自离去的背影笑笑，也转身，但是这次的方向却是外面。没办法，谁让小洛洛不让他再做这种事，自己当然需要别的事情转移注意力啊……不然一定会无聊死的。
　　
　　走在垃圾堆旁边，看着四处躲散的人群，林笑很郁闷的叹了一口气。怎么回事呢？为什么一出来别人都在躲他呢？明明自己已经有很长时间没有出来了。就是在帮小洛设计同伴的时候也只是晚上出来，而且他的速度也都是很快的，按理说应该已经忘记他了啊，怎么反应还是那么大呢？林笑很想不通。
　　
　　接着看着人群以光速消失，林笑更加郁闷。在原地沉默了一阵，转身打道回府。他现在也没有什么心情去别的区转转，不然会不受控制的想起窝金和信长那两个家伙。一想到这两个家伙居然是自己设计给库洛洛的，林笑就牙痒。恨自己为什么只知道他们的实力却不知道他们气人的本领也是一等一的。不说了，林笑拼命压抑着自己，再说下去他可能会直接冲过去把那两个家伙宰了。实力强的人不少，有潜质的人也不少，可是要有潜质还要适合库洛洛他的领导的家伙就很少了。
　　
　　林笑一边走一边下了一个决定，他打算回去之后把事情都解决之后就带着几个小孩去1区，那里面的人实力普遍都比这个区的强，等小洛他们到了那里就会变得强点吧，顺便还能找几个同伴……恩，就这样决定了。【喂喂，其实还是你可以找人玩对吧？】
　　
　　到了家，林笑发现玛琪已经不和飞坦对视了，库洛洛在那里看着书，窝金和信长在外面切磋。把人都叫进客厅里宣布了这个消息，基本上都是无动于衷的类型的，只有窝金很兴奋地在大喊。林笑不满的扫过那几个没有表情的小孩，少有的对窝金露出了一个笑容，窝金受宠若惊的搔了搔脑袋，而后像是明白了什么，冲林笑大喊：“喂，难道是想跟我打架了么？哈哈，来吧！”林笑表情凝固，恨铁不成钢的瞪了窝金，不再看他，直接说：“好了，就是这些，你们都去收拾自己的东西去吧，然后我们明天就出发吧。”
　　
　　窝金是很激动，三步两步的就跑进了他和信长共用的一个大房间，信长也跟过去，不一会，房间里就传出了乒乒乓乓的声音，很是吵闹。林笑忍，皮笑肉不笑的对着库洛洛他们三个：“你们，难道就没有要收拾的东西么？”
　　
　　玛琪很平静：“没有，我刚来，没有什么需要收拾的东西。”库洛洛和飞坦则是转身就去房间。林笑看着玛琪，很挫败的捂了一下额头：“小玛琪，你是女生，女生的东西不是应该很多的么？走吧，我带你去找点东西。等到了一区，再找东西会很麻烦的。”
　　
　　“好。”林笑看着寡言少语连表情都没有变化的小玛琪很无奈，但是他也没有办法，只能握住小玛琪的手向外走去。玛琪看着前面那个人握住她的手，心里有了一丝触动，这个人的手很暖，跟他的人感觉一样，怪不得库洛洛会对他……
　　
　　走在前面的林笑察觉到玛琪的视线疑惑的转过了头，正好看见玛琪看着他的背影怔怔的不知道在想些什么。“玛琪？”被叫名字的女生迅速把思绪收回来，冷淡的看着叫她名字的家长，林笑无奈的笑笑：“没事，只是看你似乎在发呆。”同时心里在叹气：自己果然是对这类冰山没辙啊……
　　
　　到了回收站，林笑看着已经成为尘埃的店主以及其他人，直接无视了，对着玛琪笑着：“小玛琪，你来看看你想要什么东西吧……这里的还是比较多的……如果没有想要的那等我们到了一区再找吧。”
　　
　　玛琪没有任何动作，只是看着他，用一种很平静很平静的语气发问：“他们在躲着你，为什么。”【真的很平静，我连问号都没有打出来哎】林笑也很苦恼：“不知道啊。不管我什么时候出来，那些人见到我都会躲我啊。”
　　
　　玛琪没有再说什么，直接进去里面开始挑选，没过一会就出来了，手里只是拿着针和线。林笑很好奇，但是吸取刚才的教训，没有发表任何评论，只是心里嘀咕：为什么小玛琪会选这些呢？难道就是因为她是女生？话说回来，没想到流星街连这些东西都有啊……
　　
　　继续沉默的回了家，各自洗漱一番就睡觉了。等到第二天起床之后，林笑看着前面发着恶臭的一堆不明物体脸部抽搐：“这是什么东西？是谁的？”窝金很自豪的接口：“是老子的！怎么样，不错吧？这可是老子一直苦苦收藏的各种皮毛。”
　　
　　林笑崩溃：“赶紧把这坨东西拿走！随便你拿到哪去！只要不在我面前出现就行！”窝金打算上前找家长争论一番，被库洛洛一个眼神止住，只得不甘不愿的拎起那个大包袱出去。如果林笑看到这一幕一定会很欣慰，但是他现在忙着去处理刚才的气味还有个人所带的行囊，没工夫去看那些。
　　
　　飞坦的东西是一些刑具，林笑看到上面还沾着一些血，他忍；库洛洛的是很多书，很沉的样子，至少还比较正常些，只是那么多会妨碍速度的，于是好言好语的劝着库洛洛把那些书留下。库洛洛【无辜状】：“为什么要把那些书留下来？”林笑【微笑】：“它们太多了，会妨碍速度。”库洛洛恍然大悟状：“原来是这样啊……我不嫌它们沉的……”看到林笑好像还有话要说，库洛洛低下头做出一副悲伤的样子：“其实我之所以不愿意扔掉它们是因为这些都是笑笑送的……”话已至此林笑还能说什么？于是这一局库洛洛完胜。
　　
　　玛琪的就是那些针和线，还是林笑陪她拿的，于是忽视；信长的是一些已经发锈的刀具，林笑说服自己总比窝金的那些强太多了，于是继续无视。
　　
　　看着已经上升的旭日，林笑很轻松，于是一行人向着1区的方向前进。期间还夹杂着一些不和谐的声音：“不公平！为什么只有老子的东西要藏起来！”当然，这类会打扰气氛的话统统会被无视的……
　　
　　 

作者有话要说：如果大家看到这一章还是1000+，唔，就说明我今天有事更不了……现在是存稿……
如果是2000+~3000+就说明他还是存稿= =
皮埃斯：明天有事……暂不更新……唔，肯定，过年的时候会有一章




19

19、19章 ... 
 
 
　　等到林笑他们到了一区之后，已经过了很长时间了。刚跨入1区，就发现这里跟原来的那个区不一样，最起码，这里很新鲜还没有凝固的血的味道很浓厚，让人欲呕。当然，林笑他们是没有那个感觉了，甚至于，还很沉浸于那里。
　　
　　到了1区，最重要的还是要找一个住处。不可否认，林笑很强，以至于在原来那个区里不用念都能轻松获胜。但是这里是1区啊，几乎都是强者存在的地方，林笑也不能保证以他的实力能赢谁。
　　
　　大眼瞪小眼的几个人正在发愁去哪里找暂住地，机会就自动送上门来了。似乎是原来住民看见林笑他们在这里发愁，误以为他们是新来的，身上穿的那么好，实力肯定不怎么样，于是就结合着暂时的同伴拦住了林笑。
　　
　　看着前面狞笑的几个人，林笑无趣的转过了眼，吩咐着：“小洛洛，还有飞坦，这几个人就交给你们了，速度快点。真是的，一到这里就有这么倒胃口的人出现。”自从被库洛洛戳破之后，林笑也不再隐藏了，索性把他的本性显露出来，倒是没人惊讶，仿佛本来林笑本就该是这个样子的，让期待众人吃惊的林笑好一阵郁闷。
　　
　　库洛洛直接翻开了他那一本书，里面刚好有新收集的能力，拿来试验一下也不错。而飞坦，直接用速度攻上去，压根就不屑用什么招数。很快的，都解决完了，飞坦看着眼前倒下的尸体，不屑：一区的实力就是这样么？
　　
　　看出了飞坦的想法，林笑直接一个爆栗打了上去：“愚蠢！一区是最靠前的区域，这些人是在一区里生存还是几个人合作，说明他们是一区里面最下层的，不过是杀了这些蝼蚁，有什么好得意的？”
　　
　　飞坦捂住了头，他知道林笑说的都是实话，也没有出声反驳。林笑本来正在教训小豹子，忽然想起来刚才送上门来的就是现成的居处啊，飞坦把他们杀了，那么小洛洛的呢？迅速扭过头去看小洛洛，他负责的人正在跳裸体舞。
　　
　　松了一口气的林笑好奇的看着表情扭曲在跳舞的人，眼睛亮闪闪：“小洛洛，这是什么能力？他们的表情真有趣。”库洛洛翻着手里的书，语气也有些变化：“在原来的区里别人找我茬的时候顺手偷过来的，名字叫‘疯狂的跳舞吧’，可以根据喜好来让被控制的人跳各种舞。当时也只是因为有趣才拿到的”
　　
　　林笑听了这种能力的介绍，很无语：为什么在流星街里还会有人用这种念能力？不过“小洛洛，你的能力不是有限制的么？必须要求被你偷走能力的人不能死亡，否则就会消除。可是被你偷走能力的那个人怎么在流星街生存？”
　　
　　关于这个问题库洛洛也早就想过了，不过这个能力只不过是他一时兴起才偷过来的，本身又没有什么太大的杀伤力，并不在乎这个，于是毫不在意的回答：“那个人现在被我关在飞坦的房间。唔，反正也没有多少人敢去我们那里，无所谓，死就死了吧。”
　　
　　得到了库洛洛的回答林笑把注意力放在那几个人身上，正主都不在乎他在意个什么。对着正在跳舞的几个人露出了微笑：“介不介意带我们到你们家里去呢？”听见林笑的问话，几个人都愣了，但是很快的，一个刀疤脸反应过来：“放X！想让老子带你们去我家，没门儿！”
　　
　　听见这一番粗鲁的话，林笑的表情冷下来：“我再问最后一遍，去不去？”刀疤脸毫不在意：“老子说了不去！”很好，林笑看着那个刀疤脸，似乎他就是领头的，语气轻柔：“就是你不愿意去的么？”说完没有等刀疤脸反应过来，直接用毒融了那家伙，最后只剩下一个头。
　　
　　那群人看着林笑眼都不眨的用毒融了他们老大，傻眼了。等到林笑看过来，头点得比谁都快，看得旁边的库洛洛都在担心他们把头点下来怎么办。别误会他们是良心发作，只是担心如果这些人死了，再去找其他人会很麻烦。
　　
　　一路跟着那几个人的林笑他们，发现前面带路的人战战兢兢的声音传来：“那个，到、到了。”林笑很好奇，1区的人到底住在什么地方，于是抢先跑过去看，等到了他们所指的地方，林笑很错愕：“喂，这地方真的是你们住的么？不要骗我。”
　　
　　那几个人听见连忙跪下求饶：“这真的是我们住的地方啊。我们实力弱，只能几个人联合起来才抢到这一点地方。”库洛洛看着眼前连集装箱都算不上的大盒子，脑后都具化出了汗滴，就这么小，他们6个人，其中还有一个是女孩子，怎么可以住这个地方？
　　
　　看着眼前的大盒子，林笑当机立断：“小洛，我们去找这个区的老大。”库洛洛很诧异，笑笑不是也不确定自己能在这个1区里实力能排第几么？怎么就直接上门？
　　
　　察觉到库洛洛的眼神，林笑没好气的说：“笨蛋，我当然知道不能这么莽撞，所以我们只是去找那个老大交换。我们可以去帮那个老大处理事情，顺便了解1区的分布情况，相应的，那个老大也会提供我们必要的住处和食物。”
　　
　　库洛洛知道因为他们现在实力不强笑笑才会做出这种决定的，但是他也不能此时凭着骨气阻止笑笑，毕竟没有实力啊。他们的实力在原来那个区里之所以能够没有任何阻拦，库洛洛清楚，全是笑笑在后方做他们的后台。那些人顾忌着笑笑的存在，所以不敢对他们怎么样，他们也借着这个机会锻炼自己。可是这里是1区啊，库洛洛明白笑笑这样做的原因，飞坦他们也明白。现在是人为刀俎我为鱼肉的情况，库洛洛和飞坦他们只能忍，然后提高自己的实力，然后等待时机。
　　
　　事情很顺利，当林笑和库洛洛见到这个1区的老大之后，还没有说明来意，那个老大就直接很慷慨的说是正好知道哪里有空闲的房子，可以提供给他们。面对这个老大莫名的友善，林笑不动声色，库洛洛因为年龄小阅历少，从他脸上发现隐藏未果的震惊。
　　
　　瑞奇很好心的为这个小不点解惑：“因为这位先生，哦，您的名字是叫林笑对吧？”林笑点了点头。“这位林笑先生出色的实力以及神秘的背景早就让我们关注你们了。在你们决定离开11区的时候我们就已经做好准备了。”
　　
　　听见他的话，库洛洛瞳孔微缩：这么说，他们的行动早就被人掌握了？林笑拍了拍库洛洛的脑袋，安抚一下小洛的情绪，等到库洛洛的情绪渐渐放松下来才看着瑞奇：“这么说来你的意思是想拉拢我，让我为你服务？”
　　
　　瑞奇连忙摇手，他可是发现了眼前这人的低气压：“不不，林笑先生，你误会了，我的意思是想跟你做个朋友。”林笑回以微笑：“朋友是说不准，不过你的想法是不希望我站在你的对立面吧？”瑞奇点头。
　　“成交！”
　　就这样，瑞奇因为一座房子而换来了一个不算敌人的入侵者，毕竟谁也不知道林笑的实力究竟怎样，就连元老院的那帮家伙也不清楚。能得到这样一个结果，瑞奇已经很满意了。
　　
　　等林笑和库洛洛去跟飞坦他们的会合地之后，飞坦他们得知林笑只是以一个不算承诺的承诺就换来一个足够他们居住的大房子都很吃惊。窝金和信长都不理解瑞奇和林笑的做法。看着窝金和信长迷茫的眼神，林笑感慨：“真不愧是强化系的啊。”
　　
　　拿着瑞奇友情提供的地图，林笑和库洛洛他们看着和原来的那栋房子一模一样的新住处，心里了悟这是瑞奇用另一种方法告诉他们瑞奇对他们的了解，顺便警告他们不要擅自做不该做的事情。
　　
　　林笑无所谓的一笑，拍拍手吸引那些孩子的注意力：“好了，现在我们已经到了一区，也找到了我们的房子，那么你们进去找自己的房间吧。既然外表一样，那么里面的房间分布也是一样的。还有，这几天大家一直在赶路应该都累了吧？今天早点睡觉，明天早上我还有事情要宣布。就这样。”
　　
　　窝金欢呼一声，迅速拎着他那一个装满皮草的包袱消失，林笑看着窝金已经离开还有着味道的地方，心里无奈：窝金这孩子怎么就是对这些东西那么感兴趣呢？信长稍微收敛一点对林笑点头才去追窝金。玛琪是寡言少语型的，也是对林笑点了点头就进去他自己的房间。剩下没有动的就是库洛洛和飞坦。
　　
　　林笑疑惑地看着飞坦，飞坦斜了一眼库洛洛，也进去自己的房间。看见飞坦的那一眼，林笑很好奇库洛洛和飞坦之间又发生什么事情了，库洛洛只是回以纯良的微笑：“笑笑，怎么了？”看见库洛洛的微笑，林笑想起了以前他黑飞坦还有窝金的手段，黑线滑下“不，没有什么事，只是想说你怎么还不进去。我还有事情要处理，先走了。”
　　
　　看见林笑急于消失的背影，库洛洛的眼沉了下来：是因为来到了新的地方，现在又被人监控着，所以笑笑又戴起了那副面具么？
　　
　　 

作者有话要说：虽然说了今天不更，但还是抽时间来了。表示现在早饭和午饭都没有吃……很饿
皮埃斯：建了个小群：129715166……敲门砖：河蟹去死
喂喂，JJ，乃可以更加猥琐点么？多么纯洁的词啊，你居然还是口口！=皿=




20

20、新年快乐（捉虫子 ... 
 
 
　　等到林笑把东西都放置好，一转身就看见库洛洛站在他身后，眼神幽暗，不知道在想些什么。林笑看见自己最满意的养子这幅样子，心里很是担心他是不是因为到了一个新的地方还受到束缚受到打击了。
　　
　　凑上前敲敲库洛洛的脑门，库洛洛吃疼的捂住了已经开始发红的地方，抬眼看着笑眯眯的养父，疑惑的歪头。林笑看着自己可爱的儿子露出这种千年难遇的可爱情态，更是控制不住的揉乱了库洛洛的头发：“小洛是在想什么呢？这幅表情，在想瑞奇的话么？”
　　
　　库洛洛张了张嘴，他刚才在想笑笑的那啥，怎么能说出来？索性默认林笑的问话，林笑见库洛洛承认了他的话，接着笑咪咪：“不用担心哦，小洛还是孩子，现在关注的应该是怎样变强，这些事情就交给我吧。”
　　
　　林笑这么一说库洛洛才把注意力放到瑞奇上面，既然瑞奇送了这么一套房子，现在这个时候自己这一群不可以也不能拒绝，那么就只能是妥协了？
　　
　　注意到库洛洛不甘的神色，林笑轻笑着说：“小洛洛，不必在意这些，现在我们之所以妥协只不过是因为实力还不够强而已，所以才会被人压制。小洛洛，你们现在的任务就是努力变强，即使出去实力怕也是得不到什么好的锻炼，因为瑞奇他们不会让你们就这样变强的。但是你们还是要出去得，寻找同伴也好啊。我会在这里训练你们的，用其他的办法。”
　　
　　瞄见库洛洛担心的神色，林笑毫不在意的接着说：“不用担心，小洛洛，那些人还不会监视到我们家里，如果他们还想跟我们保持着互不侵犯的关系。”
　　
　　库洛洛沉默了，现在这副场面追根究底还不是因为他们实力太弱，变成了笑笑的累赘。身为累赘一员的自己只能这样子做，这是目前最安全的了。
　　
　　看见库洛洛不再有异议了，林笑认为他心爱的养子也没有任何问题了，于是放心的转过了身继续收拾他的东西，库洛洛看着林笑甚至有点轻松的背影，有点疑惑：为什么笑笑会没有任何压力呢？这样想着也就不知不觉的说了出来。
　　
　　林笑听见库洛洛的话，一抹笑容挂在脸上：他怎么可能会不开心呢？想想看，在重重监视下，自己培养出来的孩子却用绝对不可能有的强大实力摧毁了那群人高高在上的态度，那会是怎样令人兴奋的事情呦……这么有挑战性的游戏，真是，让自己有点迫不及待了呢。
　　
　　当做没有听到库洛洛的话，林笑清楚，如果小洛洛知道他只把这些当成一场游戏的话，斗志什么的会直接消失，那么游戏就不好玩了呢。反正库洛洛也并不在乎这个问题的答案。
　　
　　当库洛洛不知不觉问出口后，他就后悔了，抬眼看了看笑笑，没有发现什么，松了一口气，向林笑说了一声就逃了似地离开了房间。背对着库洛洛的林笑听见库洛洛走时，不，应该说是逃跑时发出的巨大响声，玩味的勾起了嘴角：小洛似乎还是很腼腆呢，这样可是不行，还是要训练一下好了。
　　
　　库洛洛永远也不会知道，当他训练时比别人多一倍的任务，就是因为他此时的莽撞。库洛洛一直都不明白，同样的人，为什么窝金他们训练实力就行，自己还要学习什么礼仪，如何在最糟糕的情况下展示最完美的情态。曾经有向过林笑提出异议，但是全被驳回，之后的训练更是翻倍，学乖的库洛洛再也没有任何想法，只是乖乖的按照林笑的单子做事情。
　　
　　等到第一波的训练结束，库洛洛早已经累得趴在沙发上不肯动了。林笑看见库洛洛这幅松散的样子，很不满意，但是他也知道，小洛是第一次接触这些，累点是难免的，这次就体谅他吧，下次再整治。
　　
　　旁边的飞坦他们难得见到库洛洛这种模样，倒也不嘲笑他，库洛洛被训练的时候他们也在一旁观看，看得他们都汗毛竖起，庆幸不是林笑的养子，否则，自己可没有库洛洛那份韧性，早就跑了。
　　
　　库洛洛在沙发上摊着，额头上早就沁满了汗珠：笑笑说自己的行为气质只能算是一般，要加紧训练，所以自己一直在那张椅子上保持着一种坐姿，动也不能动的坐几个小时，然后又被笑笑训练在各种突发情况下自己应该保持的表情，只要不合格，就会被笑笑暴力……诸如此举，数不胜数。库洛洛虽然不明白做这些的含义，但他知道笑笑是不会害他的，所以不论是多么严苛，他都咬牙坚持下来，好不容易熬到了晚上，全身放松，却是连动都不想动了。
　　
　　等到库洛洛稍微觉得体力恢复了一点，起身就发现林笑站在他身后看着他笑，汗一下就出来了：“笑笑……”吐出来这两个字就说不出什么话来了。看着小洛洛战战兢兢的模样，林笑良心有点小内疚：“别担心，小洛，我不会罚你的，毕竟你是第一次，不适应也是难免的。”瞧见小洛松了一口气，林笑又坏心眼的加上了一句话：“但是只能这一次，如果下次还让我看见你这么没有仪表，呵呵……”未尽的话代表着威胁，库洛洛很诚恳的看着林笑，然后一直在点头：笑话，笑笑都这样说了谁还敢啊，大不了下次感觉自己支持不住了跑回自己房间里嘛。
　　
　　得到了库洛洛的保证，林笑转眼把目标对上旁边看戏看的很HIGH的三个人，玛琪不在里面，一训练结束她就回到她的房间钻研缝补。眯眼：“你们，似乎看起来挺欢快嘛……”身体僵硬“哈哈，怎么会？我们现在正在练习呢。”说完，还有模有样的在比划，包括一向缺了根神经的窝金。
　　
　　看见他们三个人难得的合作，林笑挑眉，但是他也不能挑什么错，毕竟他们可是说了，没有看戏，在比划身手。再看了一眼跳舞的三个人，林笑没好气的说：“你们要是不论是想跳舞还是比划身手，都给我出去，不然，说不定你们的训练会跟小洛一样。”看着三个人飞快消失的背影，再看了眼仍旧无力的倒在沙发上的小洛，林笑转身回了房间。等到三个人感觉到林笑回去了他的房间，都停下来，好奇林笑到底在想什么，这么的训练，他到底是在训练贵族呢还是在训练贵族呢？
　　
　　库洛洛等回过神就发现整栋房子里只剩下自己，摊开了自己的念能力秘籍，心里叹了一口气：今天才是第一天啊……笑笑就这么训练，还真担心以后的训练自己会支撑不住。
　　
　　认为这一天终于结束的库洛洛忍着酸痛【练出来的】，蹒跚的走向浴室，打算洗澡，只是，库洛洛目瞪口呆的看着眼前白花花的一片，再看了看已经被自己拉开的房门，脸唰的红了，结结巴巴的开口：“对，对不起，笑笑，我没有想到，你，你居然会在……”还没有说完，就捂着鼻子跑了，剩下林笑呆呆站在那里，不明白小洛出去为什么还要捂着鼻子，无法理解的摇了摇头，接着冲澡。
　　
　　飞速跑到自己房间的库洛洛瘫软的躺在床上，眼前一直闪着笑笑那幼滑的肌肤，视线逐渐向下，停留在那个令人遐想的地方，想到这里的库洛洛承受不住，鼻血慢慢地溢了出来，察觉到自己的不对劲，库洛洛用手一摸，看见满手的血，吓了一跳：大家都是男人，没必要这样的……心里慢慢催眠自己的库洛洛忽视了心里的那丝骚动。
　　
　　正在催眠自己的库洛洛听到外面很大的动静，好奇的出去看了看，一打开房门就看见飞坦已经全黑的脸快速的掠过自己到了刑讯室，没有把主意打到飞坦身上，库洛洛清楚那样只会碰钉子。走到客厅，正好听见窝金在那边骂骂咧咧的：“他娘的，今天老子真是不走运！居然遇上了那样子个变态！”这么大的喊声连在房间里的林笑和玛琪都吸引过来了，断断续续的，也了解了事情全部经过。
　　
　　窝金说当他们三个人走到外面的时候，刚好碰见一个很奇怪的人。本来直接忽视了那个人，谁知道那个人居然拦着了他们的去路，说要跟他们打一架。打就打吧，可是那个人在还没开打前就很兴奋的一扭一扭着身体，把衣服全都脱光了，而且还用一种让人听了起鸡皮疙瘩的声音冲着他们说：“好美味的小苹果啊~★哦呵呵呵……★……”
　　
　　碰见这样的对手任谁有天大的斗志也会被消磨掉吧，所以他们一言不发地直接走掉也是很正常的对吧？可是走也走不成，他娘的，那个家伙一直拦着他们，揍一顿也就算了，偏偏那个家伙跟他们的实力不相上下，不，比他们的还要强一些，在数量上侥幸赢了他，期间还要忍受那种让人全身不舒服的声音，连窝金都有点佩服自己了。
　　
　　若是只有这些他们也不会那么生气，飞坦在踩着那个变态的身体过去的时候被那个变态给抓住了脚腕，一时挣扎，对于飞坦来说不幸的事情发生了，他被拽着倒下来，还碰巧碰到那个家伙的嘴唇！
　　
　　那个家伙一愣神，等到飞坦从他身上下来拼命擦嘴的时候，还饶有余味的舔了舔嘴：“哦呵呵呵呵★。小果实的味道不错呢~记着呦，我是西索~”那副样子彻底惹恼了飞坦，直接RISING SUN了他，之后也不管情况如何，直接杀回来了。说起当时的情景，就是窝金也忍不住的抖了抖身子。
　　
　　听完窝金的叙述，看着传出阵阵惨叫的刑讯室，林笑眼里闪过一丝同情，既为飞坦，也为那个不幸当了发泄桶的不知名人士
　　
　　 

作者有话要说：好受打击……人家我那么拼命的码字，乃们还删收……我不活了啦……嘤嘤嘤嘤
乃们既然包养了人家，为毛还要删收？给人的打击是很大的呀……果然是我的文笔不行么？于是自暴自弃了
JJ抽了，鉴定完毕




21

21、21章 ... 
 
 
　　在库洛洛看见林笑洗澡的第二天早上。
　　库洛洛早上醒来后看见床上阴湿的一部分，皱起了眉心中不解：他当然知道这是什么，从书上看来的每个男生到了这种年纪都会有这种现象，标志着他们已经长大。可是，为什么昨晚做春梦的时候对象是笑笑？
　　
　　思绪回到昨天晚上做的梦，笑笑赤、裸的身体，勾人的呻、吟，库洛洛发现自己那里又精神了。库洛洛捂住额头，思考着原因。
　　
　　能在春梦时吧对象当成笑笑，说明自己是喜欢他的吧，可是是什么时候变成喜欢的呢？是那一次他为自己摊开的手掌？在自己受伤时温柔的照顾？不管怎样，库洛洛喜欢林笑，不，是比这更加激烈的感情，想要疯狂的占有他，想要把他锁在自己身边，谁都不能看见他……
　　
　　打断自己疯狂的想法，库洛洛明白，即使自己真的想要这么做又如何？就连自己都还是处在笑笑的庇佑下，空有想法，自己现在那么弱，即使把自己的心情坦白，笑笑也不会接受的吧，况且，自己还不能确定笑笑对于男男有什么看法。
　　
　　等，只能等，等自己实力变强，不再成为笑笑的累赘的时候，才有资格说出这种话，那时即使笑笑拒绝，自己也可以直接用强的，不是么？时间还那么长，自己现在要做的就是守在笑笑身边，把一切萌芽彻底掐灭。
　　
　　坐在床上思考了一阵的库洛洛被林笑的敲门声打断了思绪，看着房门，库洛洛眼神幽暗：以前不知道自己的心意也就算了，可是一旦明白了自己心中真正的想法，库洛洛不论是听到笑笑的声音也好，还是看到笑笑也罢，都有一种冲动，可是，库洛洛拼命握拳，，用手上尖锐的疼痛提醒自己，时机还不到，自己要慢慢的渗透笑笑的全部……
　　
　　收回了自己的思绪，努力压抑着自己的情感，应答着：“好了，笑笑，马上就来。”下床后，看着床上潮湿的一片，皱了皱眉，这个绝对不能让笑笑知道，思索着自己的念能力，想起了自己刚到手的能力，拿出了秘籍，找到自己需要的那页，念能力发动‘时空的黑洞’。顾名思义，就是会形成一个旋涡状的空间，把不需要的东西或者敌人吸进去。这一招若是用在对敌上，必须要趁对方不注意才可以得手，而现在这种情况正是他需要的时候，转眼间，那张床单已经消失，库洛洛放下心，快步走到房门打开了房间。
　　
　　林笑看着已经打开的房门，他刚才不是没有感觉到里面的念，只是既然小洛不希望他知道，那么他就是不知道。若无其事的开口：“小洛洛，快点收拾好哦，今天不需要训练你们，正所谓劳逸有度嘛，所以你们今天去溜达溜达吧……”说罢，转身走去，剩下库洛洛对着他的背影满眼复杂。
　　
　　这么独特的笑笑，让他怎么可能放得下？所以，库洛洛眼里闪过一丝坚定与决绝：等到自己实力能够与笑笑站在一起时，不论笑笑愿不愿意，是否恨他，他都要将笑笑与他绑在一起！
　　
　　一伙人按照笑笑的叮嘱开始了溜达，很快的，他们就发现库洛洛的不正常，只要是遇见想要对他们出手的，他都是第一个冲上去的，等到他有落败的倾向，其他人在冲上去，然后又是最后一个回来的，面对不解的同伴，库洛洛沉默，不作任何解释，只有玛琪眼里有着了然。
　　等一行人好不容易从库洛洛难得的疯狂摆脱出来，想着回到了家会喘口气，殊不知，回到家才是他们倒霉的开始。
　　等到回了家，刚打算喘了口气的众人忽然感觉到库洛洛的低气压，都不明白怎么回事的抬起了头，那是什么啊喂！他们当然知道那是女人，关键是，为什么家里会突然多出了个女人还对着他们的家长献殷勤？这下众人算明白身后那人的低气压是怎么来的了，僵硬的同手同脚的走进客厅，压根没敢往后瞄一眼。
　　
　　正在苦恼中的林笑忽然感觉到自家那几个孩子回来了，解脱的松一口气：“琳达，你回去吧，正好我家几个孩子回来了，我还有事情跟他们商量。”平平淡淡的一句话让琳达不敢反驳，她虽然是瑞奇送过来的人，林笑就是看在瑞奇的份上也不会轻易杀他，但是她有自知之明，自己不过是一个宠物而已，若是林笑铁了心的要杀她，瑞奇也不会有任何意见，所以自己当前还是不要惹恼林笑。
　　
　　恭顺的对林笑行礼，又对着迎面走来的几个孩子点点头，才小步跨了出去。库洛洛没有搭理那个女人，直接绷个脸走到林笑面前，质问的语气：“那个人是谁？为什么会在我们家里？”
　　
　　林笑并没有计较现在库洛洛的不得体之处，因为他也很烦恼。苦恼的揉揉眉：“瑞奇送过来的，说是用来照顾我们日常生活的。”库洛洛不满：“我们家里凭什么要让别人多管闲事，那个叫什么琳达的直接杀了他不就行了？”同时心里咬了咬牙，琳达，哼，叫得还真的亲热啊！
　　
　　林笑本来就不怎么样的心情听见这一番话更是不爽：“库洛洛・鲁西鲁，难道你不知道我为什么要接受瑞奇送过来的人？为什么不杀她？”库洛洛沉默，他当然知道笑笑这么做的原因，现在的他之所以会说出那种话，只不过是被气昏了头脑罢了，谁让他们现在实力并不怎么样，还拖累了笑笑。
　　
　　林笑看见自己的养子低下头沉默的样子，心里也有些后悔了，不管怎么样，小洛还只是孩子，虽然流星街里没有孩子，但并不阻碍林笑的看法，看见自己因为一时冲动训斥之后小洛的样子，口气不由软了下来：“好了，小洛，这件事情我来处理，我保证她不会打扰到我们的生活的……”
　　
　　听见林笑的保证，库洛洛好像才反应过来，对林笑弯腰：“对不起，刚才是我失态了。不打扰您了。”慢慢的退回自己的房间，林笑看着库洛洛的背影无奈的叹了一口气。
　　
　　走到房间里面的库洛洛无力的瘫倒在床上，不甘地捶着枕头，在他刚刚明白自己对林笑的感情之后却因为自己的实力问题而无法对笑笑宣布自己的心意，现在又来个琳达……该死的！库洛洛清楚不是不能动那个琳达，可是如果真的杀了她，那个瑞奇虽然不会表什么态，但是心里一定会防备笑笑他们的，他不能再给笑笑添麻烦。此时此刻，没有人比库洛洛更要明白强大的实力所代表的意思。
　　
　　等到第二天，林笑不放心的看着库洛洛，发现他并没有什么偏激的行为，心里松了一口气，但是林笑察觉不出来不代表跟着库洛洛出去抢劫杀人的其他人没有发现。瞅着比昨天还要卖力的库洛洛，众人心中内牛：本来以为回去之后家长能顺一下库洛洛的毛，没想到出现了一个能下蛋的母鸡之后库洛洛的情况越来越严重了。天啊，这样的日子什么时候是个头啊！无语问苍天。
　　
　　就这样来回折腾，几个人的实力很快的就提高了，顺便还带回来几个挑的上的同伴，增加队伍人数，林笑很吃惊地看着日益增加的孩子：金发的看起来很温柔的女孩子，笑眯眯像个狐狸的小孩，跟窝金可以相比的高人，戴着眼镜总是忘记所有事情的小滴……这些就算了，至少可以看出来还是个正常人，可是，林笑看见那个一直对他抛媚眼还一扭一扭的人自暴自弃了，反正这是小洛的选择，他的眼光向来不错的，我要相信他……
　　
　　不过还好，看着角落里羞涩的勾着头的孩子，庆幸的点了点头，还好自己后来又找到一个，总算可以让眼睛歇歇了。
　　
　　但是仅仅这样还是不够啊，库洛洛翻看着自己手里日益增加的能力，盘算着如果现在就跟那些人翻脸会有多大胜算，结论是30%。只有30%的胜算让库洛洛无法冒这个险，剩下的就是靠笑笑了吧。忽视依旧还活着的琳达，库洛洛现在的心性得到了提高，至少他可以面不改色的忽视别的女人正在围着自己放在心上的人转圈圈，而不是去直接密室游鱼。
　　
　　只是一个动作，林笑就明白小洛跟自己有话说，站起来带着库洛洛进了书房，关闭了门窗，林笑很疑惑，自从上一次开始，库洛洛一直是自己处理事情，几乎从来没有找他帮忙啊或者什么，不可否认，此时此刻，林笑很高兴。
　　
　　听见库洛洛的请求之后，林笑很玩味：“小洛洛，为什么你那么肯定我能帮助你们？”面对着林笑，库洛洛很冷静：“因为你是笑笑。”听见这样的回答，林笑很开心，虽然他也不清楚为什么自己会开心。
　　
　　“啊，没错呢……我刚好学到了一个很有趣的东西，如果你不打算找我，我正好去找你……”库洛洛听见这句话，清楚自己还有同伴的实力可以再度提高了，掩饰自己心情的走出去，召集自己所有的同伴，顺便帮林笑传话：“琳达，从明天开始你不用来了，我们还有事情。”想要反驳眼前这个少年的话的琳达，看见了那个少年眼底的黑暗，瑟缩了一下，不敢有任何言语，点了点头，表示她听见了库洛洛的话，她有预感，如果自己真的反驳，那么库洛洛会毫不犹豫的杀了自己。
　　
　　 

作者有话要说：亲们别嫌弃我跳跃幅度过大……实在是如果再是介绍其他团员跟库洛洛的相遇还有诱拐过程，我感觉很麻烦啊很麻烦……所以，直接这样了……还有，因为你们又删收了，我很不开心，所以，下章就让他两个分开……=。=




22

22、22章（请假 ... 
 
 
　　等到顺利把琳达驱逐，团员全体集合之后，一众都很惊奇地看着林笑的念能力，因为他们都或多或少得知林笑并没有修行过念，可是现在这是怎么回事？对着他们眼里显而易见的疑惑，林笑没有心情做任何解释。
　　
　　只是说明他的这个念能力的用处：“这是我新近开发出的一个念能力，训练场，可以让你们都进去训练，但是里面跟世界的时间比是10:1，也就是说在里面10天外面才1天，以我的念量恐怕只能支持两天罢了……”瞄见他们惊讶的眼神，林笑偷笑，如果真的只是用念力的话肯定不能支持那么长时间，可是别忘了，他身体里还有其他的力量啊……等到念力不足时，可是把其他的转化为念力啊……这样一来，怎么样也能撑两天吧。
　　
　　等到几个人一次进去之后，林笑坐在床上，没有什么动作，只是把房子周围都布满了毒气，且不说当瑞奇还有元老院那一群人看见范围如此之广的毒气会作何感想，林笑看着一直维持着念输出的右手，担忧的看着上面的一个表盘，期望小洛他们能在里面有所收获吧。
　　
　　话分两头说，当库洛洛和他们进入那个表盘时，就发现自己已经与其他人分散了，而且，在自己面前有两扇大门，一扇富丽堂皇，一扇，则是阴沉驳落。看着眼前截然不同的两扇大门，库洛洛抿嘴一笑，没有丝毫犹豫地推开了那扇给人的感觉很压抑的门，他只知道还是这扇门比较符合他的心意。而且，他相信，他的同伴跟他的选择是一样的，毕竟，他们是如此相像的一群人。
　　
　　刚刚走进那扇大门，就听见大门被关闭的声音，库洛洛回头看去，就发现那扇大门正在缓缓消失中。毫不在意的继续向前走，他是库洛洛，从来不会后悔自己所做的任何决定。
　　
　　渐渐地，开始有了雾气，到了最后，雾气越来越大，几乎看不见任何东西，库洛洛干脆停下脚步，他知道，已经这样了，试炼也就要开始了。果不其然，从雾气里发出了一些细针，几乎没有声音的就刺向了库洛洛，所幸他一直戒备着周围的环境，才躲了过去。
　　
　　那些细针仿佛有思想，知道库洛洛躲了过去，稍微停顿了一下，接着变本加厉的刺向库洛洛。即使库洛洛的速度还是很快，但是那些细针多如牛毛，稍不留意就会被刺伤。库洛洛捂着手上的肩膀，眼里闪过一丝狠厉。
　　
　　挥手拿出秘籍，翻到绿盾，用念能力催发出来，库洛洛身边顿时被一些绿色植物包围的严严实实。就这样，还是有一些细针寻到缝隙刺向他。库洛洛没有理会那些，只是一心一意的维持着绿盾，走出去。
　　
　　但是，那些细针太多了，而库洛洛碍于年龄限制，即使天分再怎样出色，也不可能会维持那么长时间的念量。看着渐渐消失的藤蔓，库洛洛有些心慌，但是此时此刻他的念量早已耗尽，即使万般无奈，也只能不甘的闭上眼睛，等待着死神的到来。
　　
　　良久，还没有感觉到疼痛的库洛洛试探性的睁开了眼睛，才发现雾气虽然还没有消散，但是那些细针已经不再出现，而且，从风中传来一种植物果实的清香味，库洛洛这才发觉自己已经饿了，便不再犹豫，大步寻味走了过去，果不其然，在走了不少路之后，眼前出现了一棵果树，只是雾气还是没有消散。摘下来几个填饱肚子之后，就坐在大树下面休息，恢复自己的念力。他并不是没有顾虑，但是这是笑笑用来训练他们的能力，肯定不会让他们死的，顶多是半生不死，这样一想，顾虑什么的也就打消了。
　　
　　库洛洛刚把念力回复到平日里的状态，新一轮的攻击就开始了，而且每次都是到库洛洛的念力耗尽，身上到处挂满了伤口的时候，攻击才停止。库洛洛不是没有尝试过在念力还没有耗尽的时候就收回能力，但是他这样做的下场是频临死亡！在尝试过那种绝望与窒息的感觉之后，库洛洛不敢再有任何马虎与试探的动作
　　
　　就这样，在这些雾气腾腾的环境里，库洛洛一直重复着相同的动作，一天天过去了，库洛洛终于明白为什么这一次是这样子的训练。为了尽可能的节约念力，使得库洛洛对于念力的控制越发娴熟，不用再不必要的浪费多余的念力，而且，因为他是每次都是在念力耗尽之后才开始休息，也同样使得他的念力比之以前要浑厚不少，这就是破而后立么
　　现实世界里
　　林笑看着手中仍在不停转动的表盘，百般无聊的转动着视线，小洛洛他们都进去半天了，凭他们的天分，这个时候，应该已经通过第二关了吧。这个时候林笑脑海中忽然闪过那两个强化系的样子，这两个，应该会花费的时间更多吧，不可否认，他们的天分至少跟飞坦相差不大，就是不愿意动脑子。
　　
　　至于其他人，玛琪足够冷静，飞坦虽然脾气暴虐，但是脑子还是不缺的，富兰，虽然说实力不怎么样，但是与小滴分散了，那么他就会尽自己最大的努力尽快的找到小滴，所以不用担心。至于其他人，不是变态（西索），狐狸，就是COSPIAY热爱者，凭借着这些，也不会放松的。小洛洛，他可以说是这群孩子当中最为出色的一个，也是最让林笑放心的一个。
　　
　　思及此，又看看外面的天色，无奈地走下了楼去觅食，当然表盘还是牢牢的在他手上挂着，没有可以供人使唤的小孩，还真是让人不习惯啊，而且居然还是要两天呢……忍着吧。
　　
　　这边林笑唉声叹气，那边的库洛洛滋味也不太好受。原因无他，只是试炼的内容又更换了。当库洛洛终于走出那片迷雾之后，还没有来得及喘口气，就发现眼前的场景是他最熟悉的。呵，流星街，他一直以来生存的地方，怎么可能不熟悉？
　　
　　库洛洛木然的站在那里，视线被眼前的画面吸引着，到处的垃圾，浓郁的血腥味，远处传来频死之人的呻、吟……库洛洛的思想仿佛也沉浸在这里面，眼睛没有一丝光泽。
　　
　　自己就是在这里长大的，从有记忆开始就在不停的蒙骗，杀人，或者受伤，或者挨饿……在流星街里，自己这样的人如果没有什么机遇，一般都会被带到‘夜色’里面，他曾经亲眼看到一个男孩，因为在去夜色的路上挣扎不休，直接在路上就被侵犯……那个男孩是他之前的同伴，库洛洛很幸运的躲过去了，但是，那个男孩却没有。库洛洛就躲在旁边，看着那群人是怎样的把那个人弄死……期间，那个男孩挣扎过，但是得到的却是更猛烈的对待，他绝望了，眼睛一直看着天，一直到死。
　　
　　等到那群人终于尽兴，悉悉索索的渐渐离开时，库洛洛出来了，看着那张曾经会笑着叫他名字的人，叫什么来着，哦，对，萨奇……望了眼萨奇即使死亡也没有转移过视线的上空，灰蒙蒙一片，有什么好看的么？库洛洛不解。
　　
　　萨奇死亡后，库洛洛长时间是自己一个人，为了不被抓到夜色，他用过了很多办法。后来呢，逃过了死神的一次次追捕，又跟卡尔同伙，然后被背叛，遇到笑笑……笑笑，想起这个人的库洛洛眼神一凛，从幻觉中挣脱出来，看到自己此时此刻所处的环境，不由吸了一口冷气，前面就是一排排的钢板，而且，看着上面还在反射着冷光的尖棱就知道锋利程度了。若不是自己想到了笑笑从幻觉里挣脱了，恐怕自己现在就直接挂在上面了吧。
　　
　　稍微放松的库洛洛吐出了一口气，这才发现自己的脑门上早就沁满了汗。只是，一眨眼的功夫，库洛洛又陷入另一个幻觉了，这次是库洛洛第一次杀人的事件。所幸库洛洛他自己还记得刚刚发生的一切，所以只是诧异，而且，面对的情景不论是什么，都努力控制自己不要把情绪带入进去。就这样，一直在不停切换着各类场景，而且，都是库洛洛心中最痛苦的往事。而库洛洛，也有刚开始的情不自禁，变成现在的波澜不惊。等库洛洛再次睁开眼睛，面前出现一条道路，代表着这一关他已经通过了，可以去下一关历练了。
　　
　　库洛洛看着一直在他视线尽头才消失的小路，抿了抿嘴，第一关是念量，第二关是心理，不知道这第三关又是什么，但是，这是自己所选择的道路，不论如何，都要坚持到底。
　　--------------现实中-----------------------
　　林笑翻腾着空空如也的厨房，直到确认没有任何东西之后才泄气的垮下了肩膀。哦，真倒霉，居然没有任何东西，自己在这里几乎把所有地方都翻个底朝天了，看来是真的一点存粮都没有。应该再让他们进去之前先把厨房塞满的，即使是未加工的也行啊。瞅瞅日头，已经黄昏了，自己是在早上把他们放进去的，也就是说，自己一天都没有吃饭了！
　　
　　捂着肚子，林笑郁卒的歪倒在沙发上，不是不能出去找东西，只是现在自己所有的力量都被这个表盘吞了，出去的话，谁知道会不会被有心人看出异样，进而攻击自己。现在那几个小屁孩都还在里面窝着呢，自己不能冒这个险。算了，忍吧，只有两天而已，饿不死人的。
　　
　　不愿意再接着想下去，这样只会越想越饿，索性栽在床上，睡觉！睡着了总不会感觉到饿吧，拿被子捂住头，林笑拼命的催眠自己，忽视正在抗议的肚子。就这样，林笑度过了第一个挨饿的夜晚。
　　
　　 

作者有话要说：手终于好一点了……不用再缠在一起了……现在只是分开来缠手指……咳嗽，本来想说下星期再更的，表示在群里很HIGH……乐不思文……我错了
PS：伦家想要票票嘛……【打滚眨眼睛卖萌




23

23、23章 ... 
 
 
　　林笑就这样，忍着饥饿睡到了天亮，而且，期间还不止一次的被饿醒。再次被饿醒的林笑捂着肚子一阵苦笑，本来想说自己选择的好歹是具妖怪的身体，没有那么容易的挨饿的。没想到剔除了犬妖血统，居然还有这种副作用。这样看来自己现在的身体顶多是个带有灵力的普通人罢了。等到第二天醒来的时候，一睁眼就看到一张笑得灿烂的笑脸，脑子当机了。恩，这是？
　　
　　甩甩头，让头脑变得更清楚些，这才发现一睁眼就看到的人是库洛洛。等等，现在才第二天啊，也就是说小洛洛只在里面待了10左右就出来了？怎么可能？且不说第一关与第二关，林笑知道只有这两关是不可能难得住小洛洛多久的，关键就在第三关，那是他再看一部小说时得到的启发，那一关反映了人内心深处最渴望的事物，有可能是人，金钱，权利等等。只要内心不够坚定，或者有一丝的缝隙，就会被拖到梦境里面，永远的沉迷下去，无法再出现在这个世界，直到死亡。
　　
　　小洛洛这么快的速度出来，难道说没有一个想要的东西么？怎么可能？！不论是谁，心中都会有一个愿望的啊……不可能存在无欲无求的人！就连他自己，也一直埋着一个想法的啊。可是，按理说，在第三关，既然有想要的东西，就会被瞬间折射出来，让人不由自主的走进去，直到吞噬……
　　
　　看着笑笑迷惑不解的样子，库洛洛但笑不语，他知道第三关的秘密，他也有想要的东西，可是他清楚，那里的只是幻觉，真正的是在外面的那个世界啊……如果真的被迷惑，那么，他无论何时也接触不到的。视线凝住林笑，带着微微的复杂。
　　
　　自己在上一次的事情中就已经明白自己对林笑的感情，但他只是以为是占有欲在作怪，没想到，居然已经到了对自己那么重要的地方。在那里，自己虽然知道眼前的都是幻觉，是虚假的，可是在看到笑笑在那里对着他温柔的笑，而且笑容中还带着他一直渴望的情愫时，还是被迷惑了，还是向前踏了一步。如果不是因为忽然发现那个笑笑的眼睛，虽然温柔，但是眼眸深处还是有着漠然。恐怕自己真的会是沉溺其中，不能自拔。
　　
　　等到自己清醒过来，看着依旧对着他扬起笑颜的林笑，眼里闪过一丝杀气，不是没有想过杀了林笑，杀了这个扰乱自己心神的，日后还有可能成为自己弱点的存在，只是一想到如果笑笑不在的话，自己肯定会疯狂的吧。只是想想，心中就有抽痛，更不要提如果这个想法真的成真，会对自己有什么样的后果。况且，自己现在根本就不能对笑笑产生一丝威胁，因为自己的弱小啊。
　　
　　打定主意，直接对着那个依旧温柔的幻觉放出了密室游鱼。看着那个虚假的人一点点的被蚕食，心里非常平静。自己真正渴望的人还在外面，根本不是这个被人造出来的东西可以比拟的。而自己，无论用到什么办法，哪怕会被笑笑憎恨，也一定要把他禁锢在自己身边！
　　
　　林笑看着沉浸在自己思绪里的库洛洛，很好奇他到底想到了什么，身上飚出了一阵阵的杀气。可能是想到了第三关里的事情了吧。不再多想的库洛洛回过了神就发现笑笑跟自己的距离是如此接近，怕被发现自己眼中对他的感情，连忙束缚自己，不是不愿意让他知道，只是自己清楚，现在的笑笑对自己有着的感情只有亲情。如果让他知道自己的儿子对他有着这样的想法，一定会离开他的，并且永远都不会再出现在他面前的。对于这一点，库洛洛很清楚，他还不愿意打草惊蛇。
　　
　　扬起温润儒雅的笑容：“怎么了，笑笑？这幅表情？”这种笑容是笑笑最喜欢的，因为他说这样看上去，库洛洛就像一个贵公子。只是林笑看见这个被他赞赏的笑容却皱起了眉，这个笑容还是有点生硬，而且，似乎还掺杂了其他的感情。到底在表盘里面看到了什么？不过这也不管他的事情，小洛洛只是他收养的，对自己有着隐瞒也是很正常的行为。
　　
　　“没什么，只是我肚子有点饿了，既然你已经回来了，就到外面抢点东西吧。”听见笑笑如他所愿的转移了话题，库洛洛呼了一口气，自己本来就比较顺从他，再加上现在自己又察觉到对他的感情，更加危险了。如果笑笑真的追问下去，他不确定自己会不会脱口而出自己的感情。而那样的结果，是库洛洛最不愿意看到的。
　　
　　没有再说什么话，库洛洛顺从的点头，按照笑笑的要求去了外面，只留下林笑对着他的背影发呆，自己刚才好像是在那个孩子里面看到了什么？只是，应该不是对着自己这个父亲的吧。呵，林笑摇了摇头，为自己的异想天开而哂笑不已。
　　
　　看着还在不停消耗着自己能力的表盘，库洛洛已经出来了，虽然用的时间早的有点出乎他的意料。但是，接下来，跟库洛洛资质相差不大的西索也应该出来了吧。再仔细想想几个孩子之间的差别与擅长之处，林笑猜测着都会有谁出来。
　　
　　库洛洛的速度很快，只是一会，就捧着一些东西回来，看到了库洛洛手里的东西，林笑挑了挑眉，看来训练真的很有用呢，居然这么快。感觉自己终于不用在挨饿了。放松的呼一口气，示意库洛洛进入厨房帮自己打下手。没办法，这几个孩子似乎都是天生与厨房反冲，做出来的东西，别说他这个外来民，就是从小在流星街长大的孩子也受不了，都是用着一种很痛苦的表情咽下了食物。
　　
　　林笑站起了身，把表盘固定在自己的肩膀上，保证着可以输入能量，就不再把注意力放到上面，现在他的主要任务，就是好好做一顿饭，给自己还有小洛洛食用！
　　
　　快速的冲洗了那些腐烂的食材，剜去了不能食用的地方，简单处理一下就直接扔进了大锅，没办法，自己本来就不怎么擅长做饭，在原来的世界里，到处都是饭馆什么的，再不济，还有那些快餐，哪用得着自己动手？可是现在这几个孩子都是一样，做的饭都像毒药一样，就一个西索做的还好一点，但是谁让西索的品味那么独特？都不愿意吃他做的饭，只能由林笑动手了。
　　
　　虽然说自己所能做的饭菜只有那么一点，但是总比那几个孩子强多了。真不知道是不是这里的人都跟厨艺无缘，无论怎么做饭下场都是一团焦黑。看着已经沸腾的锅，林笑不再想那些事情，饭已经做好了，不是么？
　　
　　刚刚把那些大杂烩端上桌子，林笑就感觉表盘有点状况，解下了表盘，果不其然，那些刺耳的笑声就表明了是谁。“嘻嘻嘻，没想到真么好运呢~一出来就能尝到大银果做的饭菜~嘻嘻嘻……”
　　
　　库洛洛瞪着还在扭着腰的西索，咬牙切齿：“西索！”西索不理会他，径直坐到了饭桌，开始吃饭。库洛洛瞪着已经开吃的西索，那是自己跟笑笑做出来的饭菜，这个家伙居然那么厚颜无耻！感觉到库洛洛‘火辣辣’的目光聚焦在他身上，西索扭头，停下了动作：“嘻嘻，小苹果这么看着我，是不是很想跟我打一架呢？恩哼？”看着西索跃跃欲试的眼神，库洛洛沉默了，自己居然忘记这个家伙是个不折不扣的战斗狂，不论是什么，他都能自觉地扭曲成别人想要跟他打架。若是平时，库洛洛也许会随他心意的跟他打一架，但是现在，看着包含着他跟笑笑心血的菜，显然不是个好时机。
　　
　　直接无视了西索因为失望而皱成的包子脸，直接盛了一碗饭坐到林笑身边，开始进食。很显然，林笑的教育很成功，库洛洛一直保持着食不言，寝不语的好习惯。至于西索，没有人说话，他也不知道要说什么，毕竟才从那里出来，精神还是很疲惫的，于是，整个餐桌上都是静悄悄的。
　　
　　用餐完毕，林笑擦拭了下嘴角，库洛洛和西索的注意力一直放在林笑身上，当看见了林笑的动作，也纷纷停下用餐，看着林笑。林笑不理会这两个家伙，只是站起来走向书房，库洛洛直接跟了过去，而西索，则是看见了库洛洛的动作也缀了过去。
　　
　　坐在沙发上，林笑看着两个小孩：“你们的速度很快，不可否认，我很开心，但是也很好奇你们在各个关卡利所花费的时间是多少，可以说说么？”库洛洛很爽快的报出了数字，而西索，只是扭了扭腰，用奇怪的声音回答：“不知道呦~人家一直陶醉在里面，怎么可能知道时间呢~”
　　
　　林笑抽了抽嘴角，决定忽视西索的问话，反正他只是库洛洛的团员，跟他没有多大关系的。在那个表盘里，林笑设置的关卡其实不止三关，他把以前从各种途径上得到的各种训练方法都刻在了表盘内部。而且，这个表盘会自动根据每一个人的特点来分配不同的关卡，除了第三关，那是必须的。就是不知道库洛洛所遇到的关卡都是什么。
　　
　　 

作者有话要说：改错完毕……话说，人家想要票票呀票票……打滚
桑心鸟……桑心鸟……作者很受打击……好不容易拼文赢了，又来这些……嘤嘤嘤嘤……




24

24、24章 ... 
 
 
　　时间就这样一分一秒的过去了，林笑他们也一直待在书房里没有出去，因为很清楚，试炼即将结束，而他们，有必要在第一时间内掌握现在的力量。
　　
　　很快的，他们得到了自己想要的答案，看着一个个出现的孩子，给人的感觉与进去之前相对比，得到了一个结论，他们的实力也在呈几何数增长。
　　
　　看见了所有的孩子都安然无恙的出现，林笑也不免松了一口气，即使这是他所作出的试炼场所，也不能保证孩子们的安全。如果只要有任何一丝躲避的心态，那么就会被抓住破绽，然后，等到了自己的能量耗尽，身体是会出来，但是却会是永远沉睡下去。这样的结果，还不如死了。
　　
　　库洛洛看着已经全部出来的伙伴，眼里闪过自豪，这是他所挑选的伙伴啊……所以他们是如此相似的一群人，狂傲不羁，不惧怕死亡，对于想要的就一定要不择手段的弄到手。呵呵，真是有趣啊。
　　
　　拍拍手，吸引了所有人的注意力，也包括林笑的。看了看四周的环境，显然这并不是个摊牌的好时机，示意他们走向院子，飞坦他们你看看我我看看你，都不明白库洛洛葫芦里到底卖的是什么药，好奇之下跟了过去。
　　
　　停下脚步，看着用疑惑眼神看着他的同伴们，库洛洛笑了：“我是在想，我们是不是也要成立一个团队。”这句话一说，西索很无聊的扭了扭腰：“讨厌呦~小苹果~人家才不要进了团队~这样子人家就找不到果实玩了呀~”
　　
　　当做没有听到西索的话，看着明显已经兴奋起来的同伴，状似苦恼的歪头：“既然这样，我们可是需要一个名字呢……”
　　
　　花还没有说完，就被窝金打断：“库洛洛，就叫窝金团！”说到这里，看见了跟他关系最好的信长，稍微犹豫了一下，又改口：“不，就叫窝信团！怎么样？这名字很不错吧！”听见这个名字，飞坦他们头痛的捂住了头，剩下的，则是丢给了库洛洛一个眼神‘你要是敢用这个名字，我们立刻就走！’
　　
　　接收到他们传来的信息，库洛洛也有些头疼的揉揉额头，他怎么可能会同意这个名字？除非他脑子真的有问题了，面无表情的略过窝金和信长期待的脸庞，视线落在了玛琪身上，这些人，就数她最冷静，所以应该可以有什么比较好的名字吧？
　　
　　事实证明，他们这群子人真的没有什么起名的天赋，因为玛琪沉默了一阵子，才吐出了几个字：“流星团。”库洛洛无力了，不是他不想让他的同伴选择名字的，关键是，那什么名字，也太……
　　
　　沉默片刻，“幻影旅团。”简简单单的四个字决定了他们的团伙名字，也成为了往后无数人的梦魇。
　　
　　名字的问题解决了，现在，是选择能代表他们的东西。一群人又开始七嘴八舌，有的人说用绷带，有的人说用倒刺，还有的人说用骷髅……这时候一直在旁边看着的林笑出声了：“蜘蛛吧……蜘蛛最主要特征是它的结网行为以及捕食方式，这代表着没有人可以逃脱你们的掌控。蜘蛛所用的进食方式，象征着你们的残酷……瞧，没有什么能比蜘蛛更符合你们的形象了。”
　　
　　对于林笑的提议，他们没有半点意见，早就知道家长对于库洛洛的重要，谁会这个时候触霉头？况且，提议也真的很不错啊。
　　
　　一直在旁边围观的西索，这个时候却发出一阵笑声：“嘻嘻嘻……看够了呢~接下来小苹果是不是会说人员的事情了呢？人家退出哦~”突如其来的话没有让库洛洛脸色有一点变化，他早就猜到的，西索这人追求的只有战斗与强大，如果他现在加入这个团队的话，那么就代表着束缚，这对于自由自在的西索是最不可接受的一点。
　　
　　所以他才会挑在这个时候说出他想要成立一个团队的话，因为他料定西索会拒绝。不是没有想过把西索留下来，但是西索的性格怪异，不可否认，所有人里能和他和谐相处的人屈指可数，这样一个人，如果掌控不好会带来致命的麻烦的。而对于库洛洛，他对于自己有没有这个能力心知肚明。
　　
　　看着西索转身就走的背影，库洛洛难以言辨的勾起了一抹笑容：虽然西索的离开正合自己的心意，但是，就这样让他走掉还是不甘心呐，估摸着时间，西索的麻烦很快就会有了呢。
　　
　　西索退出，剩下的人，正好可以组成一个数字，一个最代表蜘蛛的数字。看着前面的同伴：“我们既然是蜘蛛，就需要一个代号，来代表我们之间的关系。但是，这个数字是由你们自己决定的，但是，我是1号，这是一定的。”
　　
　　经过一定时间的商讨（其实那是吵架吧？），都得出了自己满意的答案，飞坦2号，信长3号，塞恩4号（就是那个很羞涩的小伙子呦），芬克斯5号，侠客6号，富兰克林7号，小滴8号，派克诺妲9号，玛奇10号，窝金11号，剥落裂夫12号，库哔13号。
　　
　　看着已经决定自己数字的同伴，库洛洛很开心，这样就代表着他们是真正的同伴了。逆风而立，风吹过他的头发，带来一种奇特的感觉，并不在意下面同伴的反应，只是自顾自的说着，因为他知道，所有的人都在听。
　　--------------我是度娘分割线----------------------------
　　“我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。 
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。 　　
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。 　　
　　旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。 
　　但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。 
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。 
　　不过…这是组织运作机能上的原则。和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。 有时候，四肢比头脑还重要。蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具
　　别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。 　　 应该存活的不是个人，而是旅团。不要忘了，这一点。”
　　
　　库洛洛在里面历练时就已经翻来覆去的想着他们的未来，最后还是决定要成立一个团体。对于要不要让笑笑加入他也曾经犹豫过一阵子，但是私心的决定不让笑笑加入，这样他就永远跟自己有着最亲近的关系。
　　
　　随着话语的结束，库洛洛松了一口气，因为他的同伴没有露出一丝反对的神情，这说明着他的提议全部通过了。让玛琪在全部团员的身上纹上蜘蛛图案，就被林笑叫住了“小洛洛，你们既然已经成立了自己团队，那么我想我也可以离开了。”
　　
　　淡淡的一句话瞬间冻结了库洛洛脸上的表情，握住了拳头，拼命控制着自己想冲向他的冲动，咬着牙从喉咙里吐出了几个字：“为什么？”
　　
　　其他的人早在林笑说出第一句话时就已经四散了，他们都很清楚林笑对库洛洛的重要性，这样的场合，很明显不是他们可以插进去的。
　　
　　无视了库洛洛的表情，林笑只是通知他自己的决定而已，库洛洛也很清楚，虽然他早就预感笑笑可能会离开他，但是无论如何也想象不到居然这么早！
　　
　　“其实我早就准备离开这里了，只是库洛洛你的实力还不怎么样，所以一直让我放心不下，既然你已经有了自己的团伙，那么就不再需要我了，我也可以去外面的世界看看。”
　　
　　压抑着自己的心情，库洛洛努力说服着自己笑笑只是出去看看世界，并没有察觉自己的感情，所以他还会回来的。但是很明显，没有多大效果。他的拳头依然紧攥，甚至已经开始滴血。
　　
　　林笑看不下去了，慢慢的把小洛洛的手指一个个的掰开，小心翼翼的，怕伤到库洛洛的手指，再也压抑不了自己的心情，冲到林笑的怀里：“为什么一定要走？笑笑？可以不走么？我还是需要你的啊！”
　　
　　林笑无奈的叹了一口气：“小洛洛，对于你们现在的实力你很清楚不是么，不然也不会这么早的就成立旅团。别担心，我还是会回来的啊，毕竟你是我的养子。”
　　
　　库洛洛的身体一僵，养子？呵，多可笑，一直以来自己最厌恶的关系恰恰就是自己呆在他身边的凭证，真是讽刺……
　　
　　慢慢的直起身子，看着眼前依旧对着他笑的的‘父亲’，呵，是，就是父亲，收敛情绪：“您说的对，我现在的实力已经足够了，再不济，也还有飞坦他们，您别担心，可是我只有一个要求，您可以定期的回来看看我们么？”
　　
　　林笑看着眼前态度过分恭谨的库洛洛，不喜的皱了眉头，却也没有再说什么，他知道此时说什么都是徒劳，倒不如沉默。库洛洛看眼前这人虽然没有说话，但也明了他的态度，知道是同意了他的建议，向后退了一步，“父亲，既然您已经决定了，那么准备什么时候走？”
　　
　　林笑把视线转向了天空：“既然已经说出来了，也不打算再停留了，就是现在吧。”库洛洛没有丝毫反应：“原来父亲现在就要走啊……那么我就不送了，毕竟才成立旅团，还有不少事情要处理呢。”
　　
　　看着林笑毫不犹豫的转身就走，库洛洛咬紧了嘴唇，居然一句话都不说的就走？！林笑，是你先来招惹我的，别期望这么轻松的就脱身，现在放你走，只是因为还不到时间，所以才容忍你去外面，但是千万不要在外面做些什么呦……不然的话，我也不确定自己会做出什么呢
　　
　　库洛洛看着林笑的身影逐渐消失，才慢慢回到屋里，果然，其他的人虽然在大厅里各做各的事，但是注意力都放到了门口这里。看见只有库洛洛一个人进来，很惊讶，不敢相信库洛洛就这样放他走了。
　　
　　玛琪飞坦他们看着库洛洛沉默不语，除了那几个笨蛋，其他人只是想一想都明白这种做法是目前最好的，只是还是担心库洛洛的情绪。库洛洛察觉到别人的视线也看了过去，正好对上，玛琪他们松了一口气，虽然还是对他有着打击，索性库洛洛的调节能力不错，只要几天就可以恢复了。
　　
　　这一年，林笑27岁，库洛洛13岁。
　　
　　 

作者有话要说：眼巴巴的看你们，人家想要花花，要收藏啊~
你们要是还不给，我就，我就，我就只能就地打滚撒泼了
表示不清楚到底哪里没有写得清楚，让你们产生这样的错觉，果然我不应该偷懒的，以后绝对一字不漏的全写下来，省得你们在误会什么……望




25

25、其实这就是个琼瑶式的番外 ... 
 
 
　　一场欢爱过后，林笑疲惫至极，早已沉沉睡去。库洛洛却没有困的感觉。抽了根烟，看着窗外点点的星光。思绪渐渐远去
　　
　　是什么时候爱上了这个人呢？库洛洛也不知道。他只知道当自己懂得爱情的时候是多么的恐慌。
　　
　　因为他们是流星街人，流星街人没有家人，没有未来，甚至他还一度以为还不会爱人。虽然这条定论后来因为林笑而被打破
　　
　　库洛洛至今还记得自己发现林笑至于他的地位时的感觉。一开始有些迷茫，后来是担心这个人会扰乱他的判断起过杀心。再到后来，库洛洛认了。他是流星街人，流星街人没有那么懦弱。爱了就是爱了，如果自己这一次判断失误，遭到了背叛，那么，干脆利落的杀掉好了
　　
　　当时库洛洛确实有过这个心思。只是当林笑见到他已经成长，放心的离去时，库洛洛才发现其实自己还是那么弱小，弱小到留不住这个人的脚步
　　
　　在刚开始的时间里，库洛洛很不适应没有林笑的生活。不论做什么都习惯性的喊上一声笑笑。后来发现这样的自己有多可悲，才慢慢收敛，改变习惯
　　
　　林笑所教导的那些，库洛洛都学以致用，甚至更加出色，渐渐的，幻影旅团在流星街出了名。也引来了元老院的追杀。
　　
　　想当然，依照库洛洛的能力，自然不可能那么简单的被清除掉。所以元老院消失了。
　　
　　再到后来，库洛洛觉得流星街他呆的有些腻了，于是领着旅团突破了流星街外围的障碍，成功来到了外面的世界，同时也让幻影旅团这个名号为世人所知。
　　
　　自己花了多长时间编织的网终于把这个美丽的生物捕到了。所以，不论发生了什么事，自己也绝对不会放手！
　　
　　想到这里，库洛洛的眼中闪过一丝杀气
　　 

作者有话要说：TVT好吧我就是番外无能啊无能……我家亲爱的给我写的番外她不让我放上去……说是只让我一个人看。于是我花了两个小时憋出了这几百字……TVT这番外真难挤。为什么定制的番外我一个小时就搞定了TVT




26

26、无责任番外BY更更 ... 
 
 
　　【离别之文艺版】
　　库洛洛放下手里的烟，吐出一个深青色的烟圈，看着它缓缓上升，弥散，最后消失。
　　“还是要走么？”他突然转过头问背后的那个男人。
　　“恩。”林笑轻轻应了一声。他的脸被银色的头发挡着，看不清表情。
　　“这样啊。”库洛洛又抽了口烟，突然抬起头，好像是要看到天空尽头的那颗星星一样。
　　“那……”林笑抿了抿嘴唇，“我走了……”
　　“恩。”库洛洛头也没有回，只是这个轻飘飘地应了一声。
　　林笑的手指动了动，却最终没有做出任何动作。
　　
　　库洛洛没有回头。
　　他知道林笑已经离开了。
　　一丝疼痛从他的心底浮起来，只一瞬间，便如同催化过的药剂般膨胀了开，将他的心脏攥得死紧，透不过气来。
　　他从没指望过能留住那个男人。那样强大的，却又带着几分童真的男人，像极了盛开的罂粟，漂亮得无可企及，却又纯真得伤天害理。
　　他一直在想，男人到底从哪里来呢？他又是出于什么心情陪伴了他这么多年、看着他从一个小混混成长到今天的样子呢？
　　他狠狠地抽了一口，然后把烟头掐灭。眼睛却突然像被滴了辣椒水似的，忽然地酸胀起来。
　　他知道他不该希冀的。在流星街这种地方，谁又能陪着谁一辈子呢？可是，只是一点点的愿望……一点点都不行么？
　　库洛洛把头抬得更高，就像要把天边那颗黯淡而又微弱的星星深深刻在脑子里似的。
　　如果一直抬着头，那么，眼泪会不会不掉下来？
　　
　　【离别之鬼畜版】
　　“你为什么要离开呢？”库洛洛轻轻抚摸着林笑的脸颊，修长的指尖划过他的眉眼，鼻梁，最终停在柔软的嘴唇。
　　“还记得你刚遇到我的时候么？你要我叫你爸爸，你说想知道做父亲的感觉。”库洛洛突然露出一个微笑，拉着林笑的手放在自己的腹部，“你就要做爸爸了，真正的爸爸。你高兴么？”
　　库洛洛俯□，在林笑的嘴唇上烙下一个亲吻：“我用了最好的药，听说可以让尸体一辈子都保持着刚死去的样子。我们会永远像这样生活下去，你，我，还有我们的孩子。你永远不会再想离开我了，对不对？”
　　
　　【离别之穷摇版】
　　“你居然真的要走！我们这么多年的床笫情缠，你就全都不管不顾了么！”库洛洛死死盯着林笑，仿佛要用目光把他扎出几十个窟窿。
　　“我就是要走！”林笑高昂着头，“我不管不顾？你怎么不想想你对我们的感情做了什么！有了派克还不够么？我忍耐了你跟那个女人在我眼前眉来眼去情意绵绵这么多年！可你是怎么对我的！上个月你又带回来两个女人！我还是忍了！可你居然敢又带人回来！库哔哪里比得上我？！她有我漂亮么？有我温柔么？她能给你铺床叠被再把自己洗得干干净净给你暖床么！”
　　库洛洛皱了皱眉头：“我跟她们都是很单纯的关系，你不要无理取闹。”
　　“我无理取闹？！”林笑拍案而起，“我怎么有你无情有你残酷有你无理取闹！”
　　“我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？”
　　“你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？”
　　“我就算再怎么无情再怎么残酷再怎么无理取闹也不会比你更无情更残酷更无理取闹！ ”
　　“我会比你无情！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无情最残酷最无理取闹的人！”
　　“哼，我绝对没你无情没你残酷没你无理取闹！”
　　林笑猛地站起，任由长发被风吹得群魔乱舞：“好，既然你说我无情我残酷我无理取闹我就无情给你看残酷给你看无理取闹给你看！”
　　眼看着林笑真要离开，库洛洛连忙扑上去：“不！我不许你走！你跟我说过山无棱天地合的！现在山还有棱天地还没有合你怎么敢跟我分手！”
　　“我后悔了！我后悔了不行么！”林笑突然内牛满面，“你明明早已知道我是容易受伤的男子，如果你真心爱我，又怎么忍心让我寤寐思服辗转反侧难以释怀！”
　　库洛洛低头不语。
　　林笑转身，将腰杆挺得笔直，不再看那个让他伤心的男人。只要离开了这里，他就能摆脱这些让他伤心欲绝的往事。他本就是应该受尽万千宠爱的男子，又何必在这样一个人身边委曲求全呢……
　　可是……林笑慢慢低了头。可是，就算是离了这里，离开了他，又怎会这么轻易就释怀呢？
　　他们曾爱得那么轰轰烈烈，爱得死去活来，更是历尽千辛万苦才终于走在了一起。可是……
　　林笑缓慢而迟疑地向前迈了一步。
　　库洛洛突然上前，狠狠撞在林笑背上。没等林笑转身，他就死死搂住他的腰：“不！我不许你走！你怎么可以丢下我……丢下我们的爱情……”
　　林笑两眼含泪，脸上伤心欲绝，嘴里却说着：“你拦住我做什么？我走了，你不正好……”
　　“我错了！”库洛洛的眼泪透过林笑的袍子（注：此为杀生丸大人的棉袍= =）印着了林笑的背上，“我只要你！如果失去了你，就算得到了天下又有什么意义！”
　　林笑只觉得那灼热的眼泪快要穿过他白皙柔嫩的皮肤包裹住他伤痕累累的心脏了。背后抱着他哭泣的，可是他一直深爱着的人啊……
　　
　　【海的儿子】作者：更更
　　在海的远处，水是那么的蓝，像最美丽的矢车菊花边，同时又是那么清，像……（此处省略N字，请自行参考安徒生童话）
　　
　　--------------------------------------我是我们的故事现在开始的分割线-----------------------------------
　　
　　白色的船帆在月光的照耀下泛着珍珠一样的光泽。数百颗烟花同时飞上天空，然后一齐绽放开来，将夜空照得就跟白天一样明亮。乐队演奏着动听的乐曲，无数穿着华美衣衫的男女正在舞池中翩翩起舞。
　　可是，今晚的主角，那位流星国最美丽的有着一双大黑眼睛的王子独自站在甲板的边缘。他正出神地望着海面，烟花绽开的瞬间，海面上照映出它们的倒影，就好像无数颗星星一起掉进海里了一样。
　　“库洛洛？”侠客从背后拍了拍王子的肩膀，“今晚可是你的生日宴会呐，一个人躲在这里很过分噢。”
　　库洛洛没说话，仍然出神地望着深蓝色的海面。
　　“嘿！团长！快看派克她们给你带来了什么！”窝金拎着一打啤酒晃晃咧咧地走了过来，“是火红眼！七大美色之一的火红眼！”
　　库洛洛看了他一眼，摇摇头：“不，那不是我想要的。”
　　小滴歪着脑袋疑惑地看着库洛洛：“那……你想要的是什么呢？”
　　沉默了一会儿，库洛洛突然掏出一本诗集，缓慢却满怀感情地念出其中的一段：“他的皮肤又滑又嫩，像玫瑰的花瓣，他的眼睛是蔚蓝色的，像最深的湖水……”
　　“啊！”窝金突然打断了库洛洛的朗读，“原来你看上了那个窟卢塔族的小子啊！”
　　“不行哦。”侠客睁大眼睛看着库洛洛，“酷拉皮卡是我的人……”
　　“我没有看上酷拉皮卡。”库洛洛打断了侠客的话，黑色的眼睛仍然看着海面，“我想要的……在海的最底下。”
　　“最底下？”窝金突然醒悟，“原来你想吃鲸鱼啊！我马上下去捞！”
　　……
　　最终，对已经脱得只剩一条小短裤的窝金的领会能力完全不抱希望的库洛洛指向海面下的某一个方向：“人鱼。我想要的是人鱼。”
　　“人鱼？”西索扭了扭腰，“我有个抓人鱼的好办法哟~~”
　　
　　十分钟之后，一条人鱼被炸出水面。
　　
　　“他的皮肤又滑又嫩……”窝金仔细打量着昏迷中的人鱼。又滑又嫩？全身都被毛茸茸的袍子包得严严实实的到底怎么才看得出他滑不滑嫩不嫩啊！
　　在窝金纠结不已的时候，看上去冷静异常的库洛洛也在心中纠结万分。
　　到底是谁说的人鱼都是火红色的头发啊！毛线！这条人鱼明明是满头白发！该不会把海的儿子他奶奶炸上来了吧……
　　“人鱼？”猎人国的小王子，杰?富力士突然从舞池中央跑了过来，“让我看……啊！”
　　“啊！”紧随着尖叫一声的还有刚刚睁开眼睛的林笑。他是疼的――被小杰撞倒的库洛洛的牙磕在了他的嘴唇上。
　　
　　人鱼王子醒来了，睁开了他蔚黄色的像最深的死水沟的眼睛。
　　
　　做，还是不做，这是一个问题。
　　
　　库洛洛・哈姆雷特正专心思考着这个富有哲理的问题。
　　
　　海的儿子已经在地板上扑腾了半天鱼尾依然没能做出一个成功的仰卧起坐，而库洛洛牌哈姆雷特也依然没能思考出这个问题的最佳答案。
　　
　　“喂。”林笑放弃了从地板上站起来的欲望。就算仰卧起坐了，也不能靠着尾巴把自个儿竖起来啊。
　　
　　库洛洛视线下移：“什么事？”
　　
　　虽然很不爽对方如此居高临下的角度和态度，但林笑仍然让自己露出了一个亲和力十足的微笑：“那啥，人类抓到我们，不都是先XX再OO再XXOO？”
　　
　　库洛洛的额头爆出一滴冷汗：“XX……OO？”
　　
　　林笑突然睁大眼睛：“难道你想边XX边OO？”
　　
　　库洛洛：“……”
　　
　　库洛洛非常严肃地抱着林笑吻了下去，两人唇舌交缠滚做一团，直吻了个天昏地暗干柴勾烈火。眼看俩人都气喘吁吁了，库洛洛很利落地把林笑翻了过来。
　　
　　然后，对着丝毫没有一条缝儿的鱼尾，库洛洛华华丽丽地辶恕…
　　
　　海底的巫婆被召唤上来的时候正晃动着她满头的秀发。库洛洛看着比海的儿子更像海的女儿的巫婆，突然逵猩瘛…
　　
　　“喂，叫我干什么？”巫婆扭了扭线条优美的腰肢，“人家的眼线才画了一半呢，太难看了。”
　　
　　库洛洛又辶艘幌拢骸澳歉觯我想把我家人鱼的尾巴变成腿，你能做到么？”
　　
　　巫婆斜了斜眼睛：“我为什么要把他的尾巴变成腿？有什么好处？”
　　
　　库洛洛很认真地翻了翻《海的女儿》，悲壮地说：“我把他的声音送给你。”
　　
　　“声音？”巫婆翻了翻眼睛，“借用一句名言，男人们简直可以单凭人家的声音打飞机了，我凭啥要劳心劳力制造魔药然后只换回那么个破锣嗓子啊。”
　　
　　库洛洛纠结了一下：“那么……轻盈的步子？”
　　
　　巫婆的眼睛翻的更厉害了：“那也得他有脚了好伐，我自己也有尾巴，要第二条折腾个啥。”
　　
　　“富于表情的眼睛？”
　　
　　巫婆的眼睛已经几乎只看得到眼白了：“你看看我的眼睛！宝石一样的蓝色！就像最纯洁的最深沉的海水！看到没！”
　　
　　“那……”
　　
　　巫婆掏出一枚海贝型的玩意儿看了一眼，突然惊呼：“人家的约会要迟到了啦！”
　　
　　库洛洛没来及说出一句话，只能眼睁睁的看着巫婆钻回海底。
　　
　　库洛洛叹了口气，刚转过身，突然感觉背后一阵冷风，一个硬邦邦凉飕飕的东西砸上了他的脑袋。
　　
　　“这个对你很有用哦，千万要好好看！”巫婆说完再次钻回海里。
　　
　　库洛洛把那本被海水打湿了大半的书凑到眼前，只见封面上几个大字：人鱼H大全。
　　
　　翻过人鱼的身子……摸到某处……掀开那块鳞片……
　　
　　库洛洛只觉得手下的人鱼身躯一震，顿觉大喜过望，正要再接再厉，突闻窝金大吼一声：“杀鱼？怎么不叫我？”
　　
　　库洛洛抬头，只见窝金抢过信长大刀，直直朝人鱼挥去。
　　
　　手起刀落，鳞片飞溅，只见眼前一片色彩斑斓……
　　
　　林笑惨叫一声，仰卧起坐神功终于练成，“噗通”投海。
　　
　　于是，此剧终= =。
　　
　　 

作者有话要说：当家的写完鸟……番外结束鸟




27

27、27 ... 
 
 
　　且不管那边的库洛洛的心情是怎样的，林笑确实很轻松。本来以为会在那个破地方待上个十年半载的，没想到小洛洛这么上道，那么快的就把实力提升上去，还非常识趣的建立个团体，如果不是这样，自己恐怕还得在待上一段时间呢吧。（相信我，此时你家的小洛洛心情绝对不怎么样的。）
　　
　　但是古人所说的乐极生悲似乎永远都是为了此刻而生的，林笑本来很轻松的心情立刻转为抑郁，任谁被人用钉子指在喉咙处都不会开心的吧。本来他只是感觉到暗地似乎有一处视线紧紧盯着他，好奇是敌是友，所以故意放松了警惕，没想到的来的却是一颗钉子。
　　
　　看着视线下方忽然多出来的不属于他的手指，林笑还是微笑，似乎一点也不在意自己的喉咙被别人戳着，只是问道：“杀手么？”得到的是沉默。林笑自然也不指望能够让身后的这个小杀手开口，只是好奇明明自己一向都窝在房间里，几乎一步也不出去，为什么还会有人请杀手来处理自己。
　　
　　环绕在两人之间的依旧是沉默，那个杀手只是用手中的暗器对准了林笑的喉咙，便在没有任何动作。他不想轻举妄动，总感觉如果这一钉子戳下去之后，自己得不到任何好处。林笑一直在等着那位不速之客的下一步，可是一直没有动静，林笑更加郁卒了。
　　
　　看着时间就这样的过去，林笑也不准备再接着站下去了，只是一动，后面的那位也跟着动了。似乎只是一瞬，林笑就绕到了后面，看着眼前的背影，长头发，是一位女士么？
　　
　　伊路米吃惊的看着眼前已经空无一物的环境，同时感觉到他的目标已经移动到了他的身后，瞳孔收缩一下，好快的速度，果然是自己莽撞了，不该因为这个任务的高报酬就接下来了。仔细思考着利弊情况，很快的，他发现目标即使被自己戳着，也没有对自己下手，那么也就是说，自己现在暂时是安全的？
　　
　　想到了这一层的伊路米，索性直接转身看着他这次的任务，是叫，林笑对么？正面对上，他才得以看清楚眼前这个人的长相，同样的，在伊尔迷观察者林笑时，林笑也在看着这位美丽的，恩，客人。
　　
　　虽然是长发，容貌也是秀丽，只可惜太过呆滞，但是还是可以很明显的分辨出这位客人的性别，居然是一位小先生么？真是让人吃惊啊，这么小的年龄却有着如此的实力，真是好奇是谁教出的这样一个出色的孩子。林笑感慨着，却忽视了自己亲手调、教出的孩子库洛洛，实力与之匹敌，年龄也是差不多大的事实。
　　
　　一段铃声响起，伊路米听得出来是家里面的电话，但是，看着眼前的这个人，他不确定现在接电话是不是一个好时机。林笑注意到眼前这个孩子的视线，很宽容地摆手，示意自己在这期间不会动手，最起码的骄傲他还是有的。
　　
　　按下接听键，耳边传来的是父亲永远严肃的声音：“伊路米，这个任务进行的怎么样？”无意识的抓紧了电话，同样没有多少感情的声音响起：“失败了，父亲。”
　　
　　席巴听见自己大儿子汇报着任务进程，面色一正：“既然失败了就立刻回来，伊路米，不要在那里逗留。”还没有答话的伊路米看着已经消失的电话，放下了手，电话已经被目标抢走，此时有任何动作也是徒劳。
　　
　　林笑拿过了电话，没有任何客套，直接进入主题：“这位先生……”话还没有说完，就被打断：“你是谁？伊路米呢？”
　　
　　林笑轻笑了一声，还真是关心自己孩子的好父亲呢：“不用担心，伊路米先生并没有受到任何伤害，唔，这位先生该怎么称呼？”稍等了片刻，电话里就传出了那个男人的声音：“席巴。”
　　
　　“席巴先生不用担心，事实上，我并没有任何想要伤害令公子的想法，只是想问一下席巴先生，要怎么样才能离开流星街？”
　　
　　听明白林笑话里的意思，席巴很快速的接口：“我们可以派出一艘飞艇来，只是伊路米……”林笑听到了席巴的回答，很满意的笑了，“席巴先生放心，在下只是苦恼离开流星街的方法。现下席巴先生既然已经提出来了，自然不会对令公子有任何伤害。相应的，在下还会对令公子提供保护。” 
　　
　　席巴看着手里已经断掉通讯的电话，手缓缓收拢，直接把手机捏爆了，哼，居然敢用伊路米来威胁么？真是足够聪明的人。只是他凭什么会那么自信的认为自己会为了伊路米妥协。把所有事情串在一起，仔细思索，很快的，他就明白了，因为自己说让伊路米立刻回家，才暴露了自己的弱点，准确的说是揍敌客家族的弱点，护短。
　　
　　真是有够聪明的人，可惜，不该用伊路米来做筹码的。席巴看着地上手机的残骸，冷哼了一声：“梧桐。”身后的管家恭谨的弯腰：“老爷。”
　　
　　“立刻准备一艘到流星街的飞艇，这次我也要去。”“是，老爷。”
　　
　　那边的揍敌客家族在整装待发，这边的林笑却已经很开心的跟小先生聊了起来：“你叫伊路米是么？”沉默。“看样子，你似乎是一个杀手世家的人呢。”依旧沉默。毫不在意小先生的冷淡，林笑继续自顾自得跟他聊天，殊不知林笑心里也很郁闷。如果不是因为这一路上恐怕还要跟小先生待在一起，自己也不用一直在讲话啊。好吧，最主要的原因就是自己对这个小先生感兴趣了
　　
　　无奈的瞟了一眼依旧跟他笑眯眯讲话的林笑，伊路米暗自里叹了一口气，自己的家教不允许自己有任何失礼的地方，即使眼前的这个人用他威胁了他的父亲，但果然，还是没有办法无视啊。
　　
　　“伊路米・揍敌客。”林笑愣了一下，随即明白他是在自我介绍，虽然有些犹豫到底要不要把自己的名字也说了过去，虽然自己的名字他肯定是知道的，但是，流星街这里向来是名字是同伴的前提，但是一想伊路米并不是这里的人，也就释怀了。
　　“林笑。”
　　接下来的气氛果然稍微缓和一点了，至少不再只是林笑自己唱独角戏了，伊路米有的时候会附和的点下头，有的时候就直接无视，但是仅仅这样，已经让林笑的心情好转一点了。
　　
　　在这一路上，由于林笑的坚持不懈，使得他稍微了解到伊路米的家庭情况。例如他是一个杀手世家的人，有一个弟弟，妈妈明年又会再给他添一个小弟弟……相应的，伊路米也了解了一点这个令他失手的前目标，林笑养着一个孩子，是从流星街里最混乱的地方找到了，顺便还养着几个萝卜头，现在他之所以出来是因为感觉自己没事干，放松一下……
　　
　　就这样，大概走了三天，到了约好的地方，林笑只是看见一个银头发的肌肉男，身后还跟着一个管家的站在飞艇前面。正在纳闷那个人是谁的林笑听到了伊路米喊那个肌肉男爸爸。爸爸？爸爸！
　　
　　仿佛不能的睁大了眼睛，林笑的视线拼命在那俩父子之间巡梭着，想要找出他们之间的共同点，可惜失败了。
　　
　　席巴看着跟他的大儿子一起出现的人，眯了眯眼睛，就是这个人威胁的自己么？看起来似乎没有多大能力，但是席巴清楚，能够让他的大儿子那么爽快承认任务失败的人不可能那么简单的。也就是说，这个林笑，实力强劲，很有可能不输于自己。
　　
　　交到一个朋友总比招惹到一个强大的敌人要来得好，打定了主意的席巴走上前去，伸出了手：“席巴。”
　　
　　看着眼前的手，林笑倒是很爽快地把自己的手递了出去：“席巴先生，我是林笑。”看着眼前谈笑自若的人，席巴心思有些复杂，这个人用揍敌客家最在乎的感情来威胁自己，倒是很想杀了这个人，但是眼前这个人实力未明，若是一次不能击杀，那么就会为家族带来一个威胁，所以，现下，还是把那件事当做没有发生，是为最好的解决办法。只是，若是就这样轻松的忽略，自己心里也会不爽，所以还是下些绊子吧。
　　
　　在一旁的伊路米先是很惊讶的睁大了原本就不怎么小的眼睛，父亲，居然没有对前目标动手？皱了下眉，他自己并不是多么蠢笨的人，父亲这么做的缘由无外乎是为了家族。只是居然就这么放过这个人么？不解的伊路米发现自己父亲气息的一瞬间改变，知子莫若父，同样的，伊路米也很了解他的父亲，这样子的父亲，啧啧，前目标要吃点苦头了。
　　
　　正在交谈的林笑是没有发现席巴的变化，但他却是看到了旁边那位小先生眼里满满的期待，很明显是期望看到什么好戏。暗自巡视了一周，也没有发现什么不对，林笑不着痕迹的皱下眉，心里却更是警惕。
　　
　　 

作者有话要说：表示这一章完结……于是，如果乃们又发现哪里不对的话，告诉我，我补充去……没办法，人之惰性啊，




28

28、28章 ... 
 
 
　　林笑虽然已经明白席巴虽然不会对自己下杀手，为了他的家族，但是肯定会有一些小动作，奈何现在是自己有求于他，更不能轻举妄动，以免翻脸。
　　
　　只是当林笑坐到飞艇里跟席巴面对面时，席巴突如其来的一句话打破了林笑脸上一向从容的微笑“林笑先生现在对于生活有什么打算么？”
　　
　　漠然的摇了摇头，林笑本来只是想去外面看看而已，根本没有什么打算。不出意料的得到了答案，席巴满意的勾了下嘴角：“不知道林笑先生有没有这个意愿来我们揍敌客家呢？”
　　
　　不解，正视了眼前的那个传言是世界第一杀手世家的家主：“席巴先生的意思是？”席巴依旧保持着那副表情：“就是想问一下林笑先生愿不愿意来我们家里做一个老师呢？”察觉到林笑的拒绝之意，先一步堵死了话：“林笑先生不必忙着拒绝，我们已经调查过了，您在流星街已经有一个养子，并且教育的相当成功，所以我想让你来当伊路米的家庭教师，至于待遇问题，可以具体商量。毕竟，林笑先生还没有什么打算，为何不尝试来我们家里呢？”
　　
　　不可否认，林笑确实有些心动，因为他知道无论是在哪个世界都需要钱，而他，算是这个世界的黑户，要是想要找到钱，一些正式性的地方是不会雇用他的，而其他的可以雇佣他这一类黑户的地方，他又不想去，想来想去，只有席巴先生的建议是最合适的了，虽然他可能会在自己任职期间做一些小动作。
　　
　　展颜一笑：“那就打扰席巴先生了。”得到了林笑同意的回答，席巴心情也有些放松了，到了自己的家里，想要给这个家伙下绊子还是轻而易举的不是么。
　　
　　在旁边呆坐的伊路米怎么也没有想到，自己只是沉默了一会，父亲就给他找了一个家教，瞪大了双眼盯着席巴，席巴却当做没有看见，自顾自的跟着他那个新上任的老师聊天。气馁的转过了头，无奈的接受了这个事实。
　　
　　气氛和谐的几个人到了枯枯戮山，林笑看着眼前那几扇大门，皱起了眉：黄泉大门，真是有够气派的名字。百无聊赖的扫视着周围的环境，忽然发现旁边还有一个小门，而且，里面似乎还蛮有趣的。闻着那里面飘来的血腥味，林笑的笑容越发诡异。
　　
　　察觉到林笑一直注意着这个小门，席巴有些故意的说道：“那是我们这里的小门，如果推不开黄泉之门，也是可以从这个小门进去，只要还活着，也能进到主家。”伊路米照旧沉默
　　
　　好吧，林笑的兴趣是被彻底勾上来了，直接推开了那扇小门，林笑满怀期待的进去，却发现里面什么都没有，只有一只个头比较大的狗。失望的叹了一口气，无视眼前那只大狗冲他摇尾巴的场景。
　　
　　走到门口那里发现席巴好像是有点失望，看了他一眼，正准备出来，发现身后传来一阵声音，只是听起来好像很委屈。
　　
　　转过了身，才发现那只一直被他无视的狗，正蹲在地上冲他欢快的摇尾巴，这是，什么情况？蓝天白云下，一只身形巨大的狗一边流着口水，一边摇尾巴，站在他前面的人很无奈的揉着额头，看见人不理他，发出了哼唧哼唧很委屈的叫声。
　　
　　试探性的伸出了手掌，摸上了眼前这个大家伙的皮毛，尾巴摇得更欢快了。林笑一下一下的梳着大家伙的皮毛，一边思索着情况。即使眼前这个大家伙皮毛什么的都很干净，但是还是可以闻的到它身上传来的味道，也就是说这是大家伙吃了不少人了，可是为什么会对他这么的乖巧呢？
　　
　　忽然想起来自己的身体，在没有剔除之前似乎是，犬妖？这样说来，一切都可以解释了。即使血统消失，但是还是存在一定的影响力的，所以这大狗才会这样么？
　　
　　身后传来脚步声，林笑回头，知道是席巴他们故意发出来的声音，站直身体，看着席还没有来得及掩饰的表情，装作没有看见，对他礼节性的点了点头，就转身出去了。
　　
　　看着林笑离开的身影，三毛又有些急了，想要追出去，可是它的主人在这里，于是坐立不安。席巴很疑惑，三毛是他从流星街抱来的，从小就喜欢黏着几个小辈，可是对于外来的，向来都是直接吃掉，为什么会对于一个刚刚见面的人表现的这么亲近呢？这个林笑，身上到底有什么秘密呢？席巴对于这个即将上任的家庭教师越来越感兴趣了。
　　
　　穿过丛林，大约走了半个小时才到达揍敌客家族的主屋，此时，家里的人都知道席巴请来了一个教师，全都在客厅里面呆着，等着看看伊路米的教师，顺便考验一下他合不合格。
　　
　　等到席巴三人到达客厅时，林笑看着各式各样的人，有些无力，原来杀手家族的人都是这么的怪异么？长得像ET的老人，胸前挂着‘一日一杀’字条的人，全身缠着绷带，时不时发出尖叫的女人，手里捧着一个娃娃的小男孩，算上席巴还有伊路米，揍敌客家族全员到齐。
　　
　　看见了林笑，马哈他们都没有什么反应，只有基裘，眼睛发着机械的光芒，尖叫声更大：“啊啊啊，多么漂亮的孩子啊，席巴，不要让他当伊路米的教师，把他给我吧给我吧！”说罢，不等席巴有什么反应，直接跑到林笑面前打算抱住林笑，被林笑躲开了。
　　
　　听着基裘的喊声，林笑有些无奈，孩子，自己已经27了，无论如何也跟孩子这个词搭不上任何关系吧？看着那个绷带女还打算扑到自己身上来，慌忙一闪，他可没有错过席巴瞄向他的眼神。
　　
　　伊路米上前一步，恰巧挡住了基裘的动作：“妈妈。”林笑淡定不能了，一个肌肉男，一个绷带女，是怎样生出伊路米这种相貌的啊？基因真是神奇。
　　
　　ET老人向前一步：“马哈。”未等林笑反应过来，念压直接彪了上去，站在那里承受着马哈念压的林笑脸色有些不好看，毕竟是揍敌客家族老一辈的了，念压自然不可小觑。正当林笑被这窒息感压迫的快要爆发的时候，念压消失了，林笑暗自喘着气，庆幸自己还能够控制，不然等到自己爆发时，恐怕自己也彻底跟这个杀手世家为敌了。
　　
　　赞赏的看着眼前这个年轻人，席巴这次是挑对人了。满意的点了点头，马哈测试结束又回到了他的屋里。既然祖父已经同意了，那么林笑成为伊路米的家庭教师就是铁板钉钉的事了。
　　
　　本来就是为了看看这个家庭教师的，伊路米是揍敌客家的大公子，这种事情当然要谨慎一些。既然已经看到了人，也通过测试了，一行人也就各干各的了，只有基裘，伊路米的妈妈眼睛还在围着林笑打转，让林笑很不自在。
　　
　　伊路米任务失败，自然还是要去刑室领取惩罚，只是走之前通知林笑，作为他的家庭教师，今天晚上的家宴他也需要参加。说完很潇洒的走了，留下林笑为晚上去参加聚会要做什么而苦恼不已。
　　
　　跟着管家的指引，林笑来到了他的房间，冷色系为主的装饰，简简单单，但不会给人失礼的感觉，让林笑很是满意。歪倒在那张占据了房间三分之一的大床上，思索半天，得出了一个结论，既然是家宴，就不需要送什么礼物了，自己还是这样子，两手空空的去吧。
　　
　　到了晚上，林笑凭借着记忆如约来到了那个大厅。身上穿的还是那件白袍，看了一下大厅，发现在伊路米的左手还有一个空位，猜想是留给自己的，因为其他人都到齐了，而自己却来得那么晚，真是失礼了。
　　
　　对着上座的马哈他们稍微颔首：“抱歉，来晚了。”摆了摆手，示意没有关系，让林笑坐在伊路米左手的空位上，看到人员都来齐了，不用席巴吩咐，梧桐就让下人摆好了饭菜就退下了。
　　
　　林笑看着眼前的饭菜，总感觉有点不对劲，但是归根结底是什么，他又说不出来，等到众人都开饭了，他才犹犹豫豫的把刀叉伸向眼前的牛排，才嚼了一口，就发现其他人一直在看着他，放下刀叉，林笑有些疑惑：“怎么了？”
　　
　　看着林笑明明吃了加了料的牛排，却没有一点反应，席巴他们更加好奇这个老师的来历，因为里面的‘料子’即使是流星街里的人来了吃了也会有些反应的，他们家的人是因为从小就食用这些，所以抗毒能力会很强，可是林笑为什么安然无恙呢？
　　
　　关于揍敌客家的人为什么会这么关注他的反应，林笑是在很久以后跟他们混熟之后才知道原因的。当时知道真相的林笑可以说是哭笑不得，他自己本就是用毒的高手，又怎么可能会因为这些中招呢？
　　
　　不过现在的林笑并不清楚这些，只是感觉揍敌客家的眼光很诡异，一直看着他，虽然说是若有若无的，但是他的感觉本就灵敏，这下子更加让他食不下咽。匆匆咬了几口，就借口自己已经饱了，提前退下大厅了。虽说这样会给人一种无礼的感觉，但是林笑也顾不得那么多了，他只知道，如果再在那里呆下去，他会有胃病。
　　
　　 

作者有话要说：表示好累好累……同时表示，卡文了……嗯，不过周五之前会再写一章的，还不想被关小黑屋啊……泪
表示笑笑还是一个很腼腆的孩子……捂脸
我知道我是个新人，文笔很烂，有时候或许会因为疏漏哪里没有写出来，或者是哪里写的很差之类的。不可避免，只是想说，亲们如果可以，尽量用温和的方式好么？捂脸 ,下面的评论是我刚才登不上去才说的，表示一会就删除……现在找不到作者删除那个列表……飘远
谁能告诉我为毛我那条评论删不了了……泪……




29

29、29章【捉虫 ... 
 
 
　　林笑在揍敌客家辗转反侧了一夜，不是说他认床或者怎样，在流星街那样的地方生活，任你有天大的排场，也只能慢慢的被同化。只是揍敌客家的血腥味道太过浓厚，而且又给人一种压抑的感觉，这才让林笑不安。
　　
　　第二天早上，林笑跟着梧桐来到了书房，毕竟他现在是伊路米的老师，无论怎样还是要做些事情。只是让林笑苦恼的是该教导伊路米什么。揍敌客家族是世界第一的杀手世家，他们家里的孩子肯定在很小的时候就开始接受精英教育。文化方面的不用说，林笑本身在这个世界上就是文盲，连库洛洛他们的教育还是另外找人来着。
　　
　　看来还是要用自己的方式。打定了主意的林笑直接把人带到了三毛那里。看着伊路米疑惑的目光，林笑轻咳一声，板着脸说道：“伊路米，你是杀手，杀手最重要的是隐藏自己的行迹。之所以把你带到这里，就是因为三毛。”
　　
　　伊路米歪头，完全不明白这和三毛有什么关系。无奈的叹口气，接着说：“三毛是只狗，它的听力嗅觉感觉都要比普通人强一倍。更何况，三毛应该经过特殊的训练吧？所以我想让你尽量隐藏起来，不让三毛找到。等到什么时候达到这个程度了，我们在进行下个训练。”
　　
　　了然的点点头，林笑转身抚摸着三毛，估摸着时间差不多了，轻轻拍了一下三毛，示意让三毛找到伊路米。三毛兴奋的哈气，稍微停顿了一会，就直接冲着一棵大树跑了过去，在林笑的注视下，伊路米缓缓出现，复杂的看着眼前的宠物。
　　
　　过了一会，不用林笑吩咐，伊路米再次躲藏起来，跟三毛‘快乐’的玩起了躲狗狗的游戏。林笑看着三毛不停晃动的身躯，感觉到和煦的阳光，懒懒的打了一个呵欠，困了。就地躺在草地上，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　等到林笑醒来，发现天色已经转暗。而伊路米还在坚持不懈的在玩躲狗狗，瞅瞅身上狼狈的伊路米，林笑怀疑是不是一天他都在进行这个训练，如此认真的伊路米倒是让浑水摸鱼的林笑有点内疚。
　　
　　只是内疚归内疚，林笑知道他天生就不是当老师的料，这一次还可以勉勉强强的混过去，但是下一次呢？所以还是等这个训练结束之后去找席巴先生商量一下吧。理由就是伊路米天资聪颖，自觉已经没有什么可以教导的了。恩，林笑满意的点了点头。
　　
　　梧桐悄无声息的出现：“林先生。”疑惑的转过了头，“现在已经是晚餐时间，少爷可以停止练习了么？”恍然大悟的点了点头，拍拍手，吸引了伊路米还有三毛的注意，“伊路米，今天就到这里吧，欲速则不达，明天再继续吧。”
　　
　　点了点头，伊路米向前走了几步才想起：“那老师呢？”顺着这只向他撒娇的大狗的皮毛，林笑轻轻地说道：“你先去吧，我现在还不饿。”皱了眉头，凝视着背对着他的老师，虽然有点怀疑，但“好的，老师。”
　　
　　呼了一口气，其实真正的原因是昨天揍敌客家族一直盯着他的眼神太过奇怪，给他留下比较深刻的印象罢了。只是，林笑疑惑的歪了头，伊路米都走了，为什么管家还不走？
　　
　　梧桐轻轻弯腰：“虽然林先生现在不饿，但是还是要厨房准备一些，以备不时只需。如何？”不禁惊讶这个管家的察言观色，点了点头，不再理会梧桐，继续顺着皮毛想事情。
　　
　　不清楚梧桐是什么时候离开的，只知道当林笑回过神来的时候，只有他和三毛。叹了口气，不知道小洛洛他们现在怎么样了呢？哂笑的摇了摇头，自己已经出来了，而且已近尽了自己的义务，路是小洛洛自己选择的，已经和自己无关了不是么。
　　
　　坐在房间里，林笑没有食欲的拿着刀叉一直戳着眼前的食物，又是西餐，吃一次两次还是可以，天天吃，算了吧。自己只不过是吃了一天就厌烦了，果然自己最喜欢的还是天朝美食啊。
　　
　　看着眼前被戳成稀巴烂的食物，天色还不算太晚，出去打些野食吧。厌恶地把食物扔到了垃圾箱里，身形一闪，已经从这个房间消失了。站在庭院里，苦恼的叹了口气，该吃些什么呢？唔，还是打些鸟兽什么的吧。
　　
　　看着手里奄奄一息的大鸟，该说是因为异世界么，连飞禽的长相也那么稀奇古怪，不过体积倒是蛮大的，应该可以让自己吃饱。清理了羽毛内脏什么的，用树枝架在篝火上烧烤，旁边还蹲坐着一只垂涎三尺的狗。也不知道三毛是怎么回事，揍敌客家一定有好好的喂它食物的吧？为毛还对着他手里的那么垂涎？
　　
　　要不干脆分他一般，瞥了眼那堪称庞大的身躯，一半肯定喂不饱的，只是，能够分它一半已经够好的了，自己还没有那么高尚的情操，为了一只畜生让自己挨饿。
　　
　　翻转着树枝，很快的，鸟肉表面传来滋滋的声音，而且也有油渗出来，估摸着差不多了，也不在意温度，直接赤手取了下来，撕了一半扔给三毛，就开始食用。恩，味道还是不错的，不枉费自己还特意半夜摸索着去厨房拿些调料，看来自己以后还是真的要找点菜谱了呢。
　　
　　吃饱喝足，看着地上的一片狼藉，林笑无所谓的转身就走，他可不信杀手世家的人会那么没有警惕性，任由他在这里转悠，恐怕现在自己的一举一动早就被掌握了，既然这样还那么费劲干什么，一会自然会有仆人来收拾的。
　　
　　抱着这种想法的林笑很潇洒的走了，只剩下随后而来的仆人耷拉着脸，这么多的东西，收拾起来还是很麻烦的啊。至于三毛，早在林笑吃完东西的时候蹭了蹭他就跑走了。还好是用脑袋，不然一定会被林笑直接扔出去的。
　　
　　满意的享用了一顿夜宵之后，林笑很满足的蹭了蹭枕头，开始浅眠。对于这个环境他还是不适应，恐怕还要很长时间才能习惯。不如，明天就去跟席巴先生商量一下，自己不是当老师的料子，干脆让自己做他家的杀手的了，还能有提成啊什么的。恩，就这样决定了。
　　
　　次日清晨，林笑甚至都没有来得及去书房，就直接找到了梧桐说是要见席巴先生。对于林笑的突如其来的想法梧桐虽然很诧异，但是没有表现在脸上。推了推眼镜，用一种严肃的语气回答：“林先生请稍等一下。”
　　
　　等到席巴听完林笑的要求，并不感到诧异，昨天他们一直在观察这个人，发现他于教育方面确实不怎么样，即使林笑不提出来，他也会说的。现在只是正好称了他的心意，席巴可不想自己原本出色的大儿子被教成一个庸才。
　　
　　对于林笑的要求自然会同意，只不过：“林先生，你的要求并不过分，只不过，你也清楚，我们是家族型的，提成与佣金自然不一样，如果你成功完成一个任务，那么三七分如何？”
　　
　　低下头思索一阵，林笑知道，三七分已经很好了，毕竟他们揍敌客家最不缺的就是人，而自己如果是从别的渠道拿任务的话，佣金什么的肯定会比这个少很多。况且自己的目的并不是为了赚钱，只是想去外面看看，来揍敌客家实是意外。
　　
　　林笑点头同意，席巴直接给他一张纸。唔，目标是萨尔市的安德烈，要求不论什么时间，只要让他从这个世界上消失即可，而雇佣金额，30亿。
　　
　　30亿，三七分，折合下来自己应该可以得到9亿，也够了。拿着这张纸出去，非常不碰巧的在走廊上遇到伊路米，只得停下脚步打个招呼：“伊路米。”
　　
　　复杂的看着才当了自己一天的老师，伊路米很疑惑：“为什么去当杀手，也不愿意教我？我很笨么？”
　　
　　无奈的扶额，林笑不明白眼前的小先生为什么会这样认为。不过还是要回答的，直接说明肯定不行，所以，还是接着忽悠吧。
　　
　　正视伊路米：“不是你笨，只是我感觉当你老师还没有做杀手来钱快。”歪头：“老师的工资也是不低的，虽然没有杀手所得到的提成多。”
　　
　　“就是这个原因，伊路米，在这个世界上，无论你做什么都要花钱，这并不是我要做杀手的原因，好吧，其实就是我喜欢敛财。而且，如果出去做任务，会有更多的机会赚到更多的钱，想想看，当你用各种理由来通知对方所需要支付的钱财，而对方明明不甘愿，却找不出理由反驳，最后委委屈屈付钱的模样，不是很有趣么？”
　　
　　在脑子里想象了一下这种场面，伊路米不得不承认，真的蛮有趣的，而且，明年自己又要多弟弟或者妹妹了，提前赚了很多的钱给他|她买衣服或者糖果，当对方接过去时，仰起脸用甜甜的声音说着：“谢谢大哥~大哥最好了~”自己可以揉着她的头发，享受着弟弟妹妹的撒娇……
　　
　　这样想的伊路米周围都散发着一种气场，让人忍不住的想要躲开，林笑也是。看着已经陷入自己思维的前徒弟，很明显已经听进了自己的话，那么就不需要自己担心了。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷……老子想要激情啊激情……可是如果不写这些，窝金他们就肯定的死透透了……矛盾中……所以，亲们，乃们还是忍耐一些时间吧，等到剧情，嘿嘿，激情什么的就滚滚而来了呀
默，本来只是统计字数，结果手一快，就点了修改章节。挠墙……
摊手，发现这一段时间事情很多啊，娘亲生病住院，所以请假……为了补偿，咱又去申请了榜单，所以不出意外，下个星期又有1万5了……=。=
收藏此文章戳吧戳吧……打滚




30

30、30章 ... 
 
 
　　慢悠悠的拿着地图在萨尔市的街上闲逛，唔，安德烈，当地望族的第一继承人，平时为了保护自己的安全，雇用了不少猎人，而这次，似乎是他的异母弟弟忍不下去了，想要在这次的宴会上让他消失。因为只有这个时候他所派遣的人才有机会混进去。不过，猎人到底是什么？
　　
　　手指点在安德烈所在的地方，就是这里，三天后的宴会举行地点。思考着到时候该怎么出手的林笑，注意力被一些声音吸引了。
　　
　　“小美人，跑那么急干什么？哥哥只是想要跟你们玩玩而已~不用害怕的~”走到巷子口的林笑最先听到的就是这句话，透过空隙，发现是三个人围着一个少年，一边缩短距离一边嘴里说着调笑的话。而被围困的少年只是瑟瑟发抖，不停地哭泣着，不敢说任何话。
　　
　　林笑不耐的皱起了眉，真是的，本来以为会有什么好戏，原来只是这种烂戏码，真是的。打算转身离开的林笑忽然被少年身上所佩戴的一件饰品吸引到，嗯，那是？
　　
　　心里有些怀疑的林笑不再迟疑，只是瞬间，那几个小混混已经倒下，惊讶地看着缓缓逼近的林笑，少年睁大了眼睛，忘记了哭泣。
　　
　　失望的瞥眼，果然自己奢望了，那件东西怎么可能会出现在这里。干脆利落的转身，一刻都不想在这里多呆，只是，看着眼前挡在自己面前的少年，林笑皱眉。
　　
　　抬眼看着这个救了自己的人，少年脸红了，但还是结结巴巴的开口：“你，你救了我，可以让我请你吃一顿饭么？”闻言，林笑更加烦躁，本来就没打算帮他，只不过是以为那个东西是……所以才动手的，难道非要自己说出来么？
　　
　　分了注意力给那个少年，抿了抿唇，打算如实说出自己之所以那么做的原因，但是，仔细看了眼这个少年，为什么会从他的身上感觉到一种很奇妙的违和感呢？
　　
　　为了弄清楚那种违和感，林笑打消了原本已经到了喉咙的话，“好，你打算请我吃什么？”听见恩人居然答应了自己的要求，少年羞涩的笑：“我叫亚伯，您呢？”
　　
　　“阿诺。”毫不犹豫的给出了假名，现在是在外面，林笑更没有可能说出自己的真正名字。名叫亚伯的少年勾下了唇，正视着‘阿诺’，阿诺么？
　　
　　亚伯带着林笑来到一家看起来很小的店铺，只是麻雀虽小五脏俱全，这间小店也不例外，刚进去里面的客人还有老板纷纷打招呼：“亚伯，你来了啊。”“小子，今天怎么来晚了？”
　　
　　对着这些人，亚伯很害羞的点点头，顺便回以微笑。找到了一张空起来的桌子，在坐下的时候，不知道是有意还是无意，亚伯歪了下头，露出了埋在碎发里的耳钉。看到了那个耳钉，林笑放下了警惕，微微笑道：“重新介绍，我是林笑，不知道该怎么称呼你？”
　　
　　看到林笑反应这么快，‘亚伯’有点无趣的撇了撇嘴，挥了挥手，林笑就发现自己又来到了那个地方。不，应该说还有点不同，以前去的那里是没有一点装饰的，而现在所处的，虽然说还是空旷旷的，但是有了其他的颜色。
　　
　　但是林笑知道，现在自己的注意力不应该放到这上面，正视着眼前的少年：“请问该怎么称呼你？”摊了摊手，少年好像很无奈的回答：“嘛，他们都叫我BOSS，时间长了已经不记得自己的名字了呢，不过，你可以叫我凛。”
　　
　　“好吧，凛。”一点也不介意的迅速改口：“为什么要找我呢？”明明把自己扔到这个世界的是他们不是么？
　　
　　睇见林笑严肃的表情，凛有些可笑：“那么戒备做什么？你应该清楚我们之间的实力差距，就算我要对你做什么，你也没有能力反抗不是么？”
　　
　　是啊，即使凛要对自己做些什么自己也没有什么能力反抗，既然如此为什么还要这么戒备呢？林笑轻笑摇头，为自己的小题大做。看见林笑这么快的就放松下来，凛又有些不舒坦了“怎么，就那么肯定我不会做什么事情么？”
　　
　　“你不会。”很笃定的回答。凛赞许的点了点头：“我确实不会，因为那样做对我没有什么好处。本来只是想看看那个迷糊虫所造成的麻烦，不过，你很对我的胃口。”
　　
　　“很对你的胃口，那么我该回答我很荣幸么？”看似有些不敬的话却让凛的心情有点放松，多少年了，因为自己的能力和地位，其他‘人’都对他毕恭毕敬的，只有那个迷糊虫，对自己的态度不是那么僵硬，也正是因为如此，才把他当成了朋友（好吧，我承认我狗血了。）现在又多了个林笑，把他当朋友是不行的，因为人类的寿命是那么的短暂，不过，可以从其他方面来表达的不是么？
　　
　　“那么，作为让我开心的奖励，你有什么要求么？只要不破坏法则，我都可以满足你。”哦？这是说，不论自己提出什么，他都会答应么？
　　
　　想了一下自己目前需要的东西，额，好像没有，钱，自己可以做杀手赚回来，权？那玩意对自己没用，唯一想要的就是回家，可是那是不可能的，不然自己也不会到这里来，那么，就只有“我想要三次生命。”
　　
　　凛挑了挑眉，三次生命，倒真是贪心，只不过他要这么多次的机会做什么？而且，自己虽然说是要满足他的要求，但是，也可以稍微的为难一下不是么。
　　
　　“三次生命？真是大手笔，你凭什么认为我会答应你的这个要求呢？三次生命，意味着可以让人复活三次，这已经违背了法则。”
　　
　　林笑听到这些可以说是否定的话，一点也不惊慌：“破坏法则？如果是在现世，或许可以这样说。但是我们现在是在二维世界，是那么小说动漫的世界，那么法则应该就是指剧情了对不对？但是你们把我放在这里，从本质上，已经破坏了剧情，毕竟，我记得很清楚，杀生丸的世界是一个名叫犬夜叉的动漫里。”
　　
　　凛发现自己越来越欣赏眼前的这个人类了，可以这么快的找到漏洞并加以反驳，真是有趣呐。那么，就让我看看你打算用这三次机会做什么吧。
　　
　　把手摊开递到林笑面前，在手心里的是一条手饰，上面只有三块石头，“这就是你要求的，一块石头代表着一次生命，如果有人死了，你就把这块石头磨碎成粉末给他服下去就好。”小心翼翼的接过这块石头，等到林笑再次抬起头来，就发现自己还在那个餐馆，只是少了一个凛。
　　
　　看着手里握着的石头，林笑把它戴在了手腕上，仔细的用袍袖掩盖好，三次生命呢，如果被自己大意的弄丢了他会郁闷死的。
　　
　　刚刚走出饭馆，就敏锐的感觉到有人在看着他，顺着方向回看，是个老头，那老头看到林笑注意到他，笑眯眯的举起手来打个招呼。不解，记得自己并没有见过这个老头啊，为什么他会向自己打招呼呢？
　　
　　瞬间换上戒备的眼神，老头感觉到了，闪到他面前，捋着胡须接着笑咪咪：“年轻人呀，不要那么警惕啊，老人家我可是好人呢。”这一番话，成功的让林笑眼里的戒备消失一点，实力很强，连他是怎么到自己面前的都看不清，想来自己刚从流星街出来，要说什么东西宝贵也只有手上的这串石头，可是这个人是不可能知道的。那么，为什么会找上他呢？
　　
　　“哦活活活……年轻人，我是猎人协会的副会长，尼特罗。”林笑惊讶：原来在这个世界上猎人还可以组成协会啊，猎人到底是什么职业，听起来好像很厉害的，如实说出自己的疑惑，使得眼前这个自称是协会副会长的老人不小心拽断了几根胡须，骗人的吧？这年头居然还有人不知道猎人是什么？他是在哪个封闭国家长大的？
　　
　　无奈，好不容易看上一个实力心性都不错的孩子，而且还觉醒了念，没想到这孩子连猎人是什么都不知道，还得扫盲啊……
　　
　　把关于猎人的知识以及分类缓缓地向这个年轻人解释，期间还要被不停打断以回答听起来很白痴的问题，由于时间问题，他们现在坐在露天咖啡馆里，好不容易说到口干的尼特罗终于解释清楚，迅速地喝着冰水解渴，一边问：“阿诺，你愿意加入猎人协会么？”
　　
　　林笑盯着眼前的副会长，“为什么让我加入，你刚才不是说了还有个猎人考试的么？不是说只有通过那场考试才可以成为猎人的么？”
　　
　　摆了摆手，“那考试只不过是预备役，即使通过考试也不一定能成为猎人，首先要觉醒念，你不是已经开发出念了么？所以那考试你就算参加也一定会通过，既然如此，为什么还要那么麻烦。你愿意加入猎人协会么？”
　　
　　林笑心动了，成为猎人的话，先不说其他的，可以进入90%一般被禁止进入的国家，这一点就足够让他同意，而且他是黑户，现在最需要的是一张身份证，凭借猎人协会在这个世界的地位。要办一张还是很容易的。
　　
　　尼特罗一点也不意外林笑会答应，毕竟成为猎人是有那么多的好处，只不过“你需要一张身份证，难道你是流星街的？”有点吃惊，因为流行界的人就算再怎么掩饰，身上还是会给人一种漠然的感觉，对生命的漠然。而阿诺不论是从哪方面看都不像是从那里出来的，不过，如果是真的，那么阿诺也一定不是真名。
　　
　　“怎么，不可以么？我是流星街的，又怎么样？”看见现在剑弩拔张的气氛，尼特罗苦笑的摇摇头：“我只是问问而已，阿诺是假名吧？你的真名是什么？”
　　
　　“……林笑。”
　　
　　 

作者有话要说：收藏此文章戳吧戳吧……打滚
于是，第一日




31

31、31章 ... 
 
 
　　尼特罗的速度很快，在林笑答应他的第二天就把他带到了总部，坐在办公室里，仔细询问了下林笑的兴趣，后来敲定他是遗迹猎人。既然是遗迹猎人，那么肯定是要有搭档的，至少因为他现在是新人，需要一个前辈来指导。
　　
　　仔细想了一下现在有空的人，发现就只有一个了,尼特罗头疼了，就真的只能把这个好苗子交给那个家伙了么？
　　
　　经过一番思想斗争之后，尼特罗对着林笑挤出来笑容：“小笑啊，因为你是遗迹猎人，又刚刚入行，很需要一个前辈带你的，现在有空的就只有金了，咳咳，虽然他比较邋遢了一点，比较野人，但是他真的是个好前辈啊。”
　　
　　林笑听了这一系列的比较比较，开始怀疑他同意加入这个协会是不是错误的，但是即使再后悔也晚了，老头肯定不会放人的。虽然是有一天的相处，但是他已经了解到这个老头的本质其实是个万年狐狸。
　　
　　举起手里刚才老头子甩过来的照片，看起来像个白痴，不过，那刺猬头是怎么弄的呢？真神奇的头发啊……
　　
　　对着照片里的人没有什么感想，只是疑惑，看起来也挺清爽的啊，为什么老头子要说他很邋遢呢？（孩子，那照片是金刚考上猎人的时候照的，自然跟现在不一样啊。）算了，再怎么想也没用，老头说了，已经通知金回总部一趟，估计三天就能到，那个时候自然会知道答案的。
　　
　　三天时间，仿佛只是一眨眼的功夫就到了。第三天的下午，正在房间里面静坐的林笑听到一阵豪爽的笑声，难道这个声音的主人就是老头说的金么？
　　
　　被好奇心所驱使的林笑毫不犹豫的打开房门，正好对上一个野人，对，就是野人，衣衫褴褛的，脸上还有很多的胡子，几乎挡住了整张脸庞，让林笑认出来是金的凭由就是那一头刺猬头。所以说，尼特罗给他找的前辈就是这个？！他现在退出协会可以么？！
　　
　　“呦，你就是老头子说的那个新人吧？我是金，以后请多多指教哦。”看着眼前灿烂的笑脸，林笑只得伸出手来，伸手不打笑脸人啊，老祖宗的话一定要听一定要听，不然就是不孝啊。
　　
　　深呼吸，咱就是找人算账也得找罪魁祸首，所以，老头子，你最好保护好你的胡子，不然的话，说不定等你什么时候起床之后就会发现它已经消失了。
　　
　　阴森森的笑了，让金不由自主的打了一个寒战，唔，好冷，最近天气变化真快啊。一会要回去提醒下米莉，注意照顾身体啊。
　　
　　在金的无知无觉中，注定了尼特罗以后的悲催生活，他的胡子要时刻注意着，不然好不容易蓄起来的就会莫名其妙的消失一大截。尼特罗即使知道是林笑做的，但也抓不到证据，恨得牙痒痒。
　　
　　林笑很不甘，非常不甘心，但是他已经上了贼船，再下就难，所以无奈，非常无奈的接受了这个事实。但是他没想到，金的行动力这么强，刚刚跟他说以后多多指教，下一刻就被他拉上了一只魔兽的背上，被带上了天空。
　　
　　吃惊的看着已经盘腿而坐的金，有些迷惑：“这样走就可以了？不用跟老头子打声招呼？”金扭头，对着林笑露出了大大咧咧的笑容：“没关系啦，反正那个老头子早就习惯了。不说这个了，既然你要做遗迹猎人，那么我们也不废话了，直接去卡尔托夫吧。那里最近新发现了一座遗迹，还没有几个人去那里。”
　　
　　林笑自然没有什么意见，他现在菜鸟一只，如果明着对着干，那么倒霉的肯定是自己。况且他也没有必要那么做。
　　
　　身下坐着的魔兽不知道是什么品种，速度很快，只是几个小时的时间，就已经载着他们来到了卡尔托夫，入目的是一片荒凉的戈壁滩，怀疑的目光觑向了金，就这里有着遗迹？
　　
　　挠了挠头发，金摆着手说：“别用这种眼神看我，事实上，这里真的有一座遗迹，只是被隐藏着，需要一点手段来开启而已。”
　　
　　悠悠的把眼神收回来，前辈嘛，总不会犯这么低级的错误的，所以，那一点手段是什么手段呢？
　　
　　好奇的盯着金，期待着他下一步的行动，但是，这是什么情况？林笑惊愕的看着被突然出现的鸟群所包围的金，在重重包围下，只能大概的看见轮廓，具体做了什么却是一点点都看不清。
　　
　　只是知道当鸟群散开的时候，金对他招了招手，而地上，就已经出现了一条陵道。林笑开始好奇了，因为在路上的时候金已经给他介绍了这个遗迹的具体情况，卡尔托夫王朝已于几百年前就已经灭亡，而这个遗迹怀疑是最后一人统治者亚戴尔・拉姆的陵墓。
　　
　　已经过了这么多年，当初的设计者是怎么利用鸟群来隐藏陵墓的呢？而且，又是用了什么手段确信这些鸟会乖乖按照他的设想呢？
　　
　　看到林笑兴味的眼神，金一点都不意外，因为他当初也是这个样子的，当时只不过是刚找到了开启陵墓的方法就被老头子叫了回来，没办法进去。这次来还有个林笑，一定可以探清楚原因的。
　　
　　下到陵道里，金只是自顾自得东看看西摸摸，还要不时小心那些机关，完全乐在其中忘记林笑这个人了。无奈的摇摇头，看着已经忘我状态的前辈，林笑也决定自己做自己的，向前辈看齐嘛。
　　
　　但是既然是帝王的陵墓，自然会有一些杀招，等到林笑注意到周围的环境，才发现他早就跟金走散了，而在他面前的是一只猛兽，长达两米的体积，让林笑在他面前显得非常渺小，而此时，那只猛兽正凶态毕露，獠牙大张得看着他，叹了一口气，没想到在这里还要打架。
　　
　　不过，古怪的打量着眼前的动物，不知道是什么人，居然教出来这样的野兽，不趁人之危，在他观察者结构的时候没有攻击他。不过就算攻击，它也讨不了什么好，自己在流星街可不是白呆的。
　　
　　察觉到林笑的视线，未知生物愤怒的吼了一声，扑了上去，对弈开始。
　　
　　有些狼狈的闪躲着这只东西的攻击，速度与他的不相多让，所以说这次的较量林笑一开始就没有占到上风。再次躲过那只畜生的爪子，看着已经划开一道口子的袍袖，林笑动怒了，本来还想着这只说不定是什么稀奇品种才一再忍让的，不过，哼，畜生终究就是畜生。
　　
　　已经被彻底激怒的林笑不再思考眼前的这只畜生的价值，直接抽出光华鞭，却是没有想到这只畜生的灵敏性还不错，居然躲了过去，意外的挑了挑眉，心里忽然有点不舍得杀这只大东西了，但是，又看见了那只畜生不逊的目光以及里面隐隐露出的凶光，还是要好好调、教一下呢。
　　
　　不再手软，每次鞭子都朝着它的脊梁骨抽去，即使躲过了一次两次，总不可能次次都躲过去，而且鞭子上都带着林笑浸染的药物，不会让它死亡，但是每挨上一鞭，都会像是被人用辣椒油泼了一样，痛苦难忍，正因为鞭子，使得那只畜生只敢在不远处怒吼，却丝毫接近不了。
　　
　　慢慢的，那个大东西的速度慢了下来，身上也多是深可见骨的伤口，林笑本来想要停手，但是，那只野兽已经看清楚林笑的意图，像是露出了一个轻蔑的表情，似是在说它宁可死也不愿意当宠物一样的存在。
　　
　　看懂了所表达的意思，林笑沉默了，这是一只骄傲的野兽，即使自己现在手下留情，这只野兽也是会死的，因为它的骄傲。倒不如让自己亲自给它一个死亡，这也是自己对它的尊敬。
　　
　　再一鞭，这次直接洞穿了喉咙，大东西慢慢倒下了身躯，但是眼睛却一直没有闭着，直直的盯向林笑的方向。站在已经倒地的野兽身旁，林笑忽然发现在野兽的肚子上有几行字，虽然很小，但是仔细看还是可以看清的。
　　
　　读完之后，林笑无奈了，原来这座陵墓的主人像是玩游戏一样设下了很多关，需要一关关地闯。不想闯？没关系，就一直在这里呆到老死为止吧。尤其是最后一行字，直接让林笑陷入无语状态“祝您玩得愉快。”口胡的，这哪里愉快了？稍不如意可是会死的啊，这才第一关，不是说明接下来一个比一个难么？又愉快到哪去啊？！
　　
　　根据提示，林笑越过了野兽尸体，数着地上的格子开始走路。左三块，前五块……踩到第36块的时候，林笑感觉自己慢慢往下陷，等到没有动静了，惊讶的声音：“前辈？”
　　
　　正在上蹿下跳的金听到林笑的叫声，难为情的搔了搔头：“呦，林笑啊。”毕竟是老头子交给他让他帮忙带着的后背，差点就被自己搞丢了。如果真的这样，老头子一定会扣他的假期的，自己已经有多长时间没有去看米莉了啊。
　　
　　 

作者有话要说：飘啊瞟……其实我开着坑的目的就是让团长受一次呀~嘿嘿……别嫌弃那两只打得枯燥，实在是打斗什么的本人一直不擅长……所以一直再懊悔为毛写的是猎人而不是网王T T
收藏此文章戳吧戳吧……打滚




32

32、32章 ... 
 
 
　　看着有点不自在的金，林笑转移了视线，还好这个前辈还有点良心，这就是第二关所在的地点么？那么内容是什么呢？
　　
　　没有让林笑等太久，从他们两个面前缓缓出现一扇石门，金一开始还是在蹦Q着，等到轰隆轰隆的声音传来，一脸惊喜的说：“没有想到这里还有扇石门，里面会是些什么呢？”还没来得及反应的林笑只能眼睁睁的看着金一闪而过，从那扇门后面消失。
　　
　　低声咒了一声，林笑也快速的跑进石门，期待能追上那个没有半点前辈作风的金，只是等到他跨进了门，却愣到了。眼前的景象不是属于猎人这里的，而是在他原先的世界！看着走来走去的黑发人群，林笑心里有点闪神，即使知道是假的，即使知道是假的，但是，还是放不开啊。刚走了没几步的林笑，忽然晕阙在地上，只是从皱起的眉中知道他此时的感受。
　　
　　“唔，头好痛……”刚刚醒来的林笑捂住了头发出了呻、吟。恩，这是？看着眼前依旧熟悉的房间，林笑却不知道为什么有一种想要落泪的冲动。
　　
　　感觉脸上冰冰凉凉的，林笑疑惑的用手一摸，才发现自己脸上早就变得湿哒哒的，看着手指上的水渍，林笑不解，明明这是自己住了二十几年的房间，为什么自己却是涌上了一种怀念，欣喜的感觉呢。
　　
　　昨天是他的一个同事的生日，大家伙为了庆祝全都跑到酒吧里，最后他被灌得烂醉，但是，仔细思考了下从记事开始的事情，明明没有任何缺漏的，为什么总是感觉自己好像是忘记了什么事情一样呢？
　　
　　想要再接着回想，但是被开门而来的人打断：“你呀，明明知道自己不擅长喝酒，还逞什么能啊？现在头疼了吧？这是醒酒汤，喝下去，会好点……”未结束的絮叨消失在林笑的怀抱里：“妈……”
　　
　　狐疑地看着忽然跑过来抱着她的儿子，试探的用手摸了下林笑的额头：“没发烧啊，怎么突然变得这么神经兮兮的？”
　　
　　听见了妈妈小声的嘀咕，林笑不自在收回了手，咳，自己这是怎么了？自从早上醒来之后就很不正常，感觉自己忘记什么事，还有看到妈妈心里忽然的激动……
　　
　　不去思考那些事情，林笑可怜兮兮的捂住了肚子：“妈，我好饿啊……”闻言瞪了一眼儿子：“饿了？活该！早就跟你说了不要喝太多酒，就算应酬也应该能少就少，昨天你居然还喝个烂醉回来，幸好你爸他单位里忽然有急事，不然的话，我看你怎么躲过去。”
　　
　　捂住被妈妈敲了一下的额头，林笑露出了幸福但是看起来有点傻兮兮的笑容，“还笑什么啊？不赶紧去洗洗刷刷，都几点了呀。笑笑，以后别喝那么多酒，你胃不好又不是不知道，要不是一直调理着，恐怕你现在就躺在医院了。”
　　
　　顺从的点头，妈妈说什么都是对的，拐进了洗手间，鞠了一把水，泼在脸上，看着眼前镜子倒映出来的自己，黑发黑眸，却恍惚的感觉到一股陌生。回过神来，才发现自己的手指一直点在镜子上面。好笑的摇了摇头，真是的，自己瞎想什么呢，看了二十几年的脸，怎么就忽然有这种感觉了。
　　
　　甩了甩头，让自己更加清醒，再次看了眼镜子，毫不犹豫的转身，自己是林笑，一直都是。
　　
　　吃过了早饭，林笑不甘愿的被妈妈赶进了公车上，留下林母担心的看着公车的方向，这孩子，早上起来就很不对劲，可别是冲撞了什么东西啊。不行，听说城南的庙很灵验，一会要去那里拜拜才好。这样想的林母却没有发现自己和周边的房子忽然透明了一下。
　　
　　好不容易挤到了公司，同事纷纷来打招呼，“小林啊，怎么来了？还以为你今天会请假呢。”点头微笑，用一种调侃的语气回答：“我可不敢请假，一请假全勤奖可就没了啊……哎，你不厚道啊，明知道我是个穷人，需要这奖金来养活我们一大家子人呢。”
　　
　　众人纷纷笑开，看着每日必有的林笑哭穷。看着周围的同事，林笑虽然脸上一直笑着，可是心里却闪过茫然，不对劲，自己一定是忘了什么，为什么感觉这一切的一切那么的不协调呢？
　　
　　应付的过了一天，到了下班时间，林笑迫不及待的回到了家，他需要好好想想这一切。苦恼的抓着自己的头发，林笑喃喃自语：“我到底忘了什么？为什么这些事物还有人都给我一种虚假的感觉？还有妈妈，对，妈妈呢？”
　　
　　想到这里的林笑从床上一跳而起，不料却直接碰到了头上的天花板，捂着头，林笑更加烦躁：自己什么本事清楚得很，什么时候可以跳这么高了？不对，一定是哪里出了什么问题。
　　
　　林母一进家门就发现自己的儿子捂着头傻呆呆的看着天花板，看到这副模样，她很清楚儿子一定又在想事情，更加担心，握了握手里的平安符，应该有用的吧？
　　
　　“小笑，小笑？”被妈妈一连叫了几声才反应过来，迷惑的看着母亲：“妈，怎么了？”“你还问怎么了？从早上起来就一直恍恍惚惚的，是公司出了什么问题么？拿着，这是我今天去城南庙里求来的平安符，人家说这符很有用的。”
　　
　　用可以说是迫不及待的速度接过了妈妈一直攥在手心的符，林笑打算直接把它放在上衣口袋上，被母亲制止了。从包里又拿出一根红绳，穿在符上，仔细的给林笑戴在了脖子上，又用衣服压上，放松的拍了拍。
　　
　　看着妈妈的一系列动作，林笑眼角有点细微的红了，撒娇的靠在妈妈身上：“妈~今天做饭我给你打下手吧……”享受着儿子的亲昵，林母笑了：“怎么？今天可算想起来要帮忙了啊……呵呵，今天做你最喜欢吃的宫保鸡丁，你看你能做什么呢？”
　　
　　额，林笑语顿，他确实不知道该做什么，但是，简单的额洗个菜啊什么的总可以吧。见拗不过儿子的意见，林母表情状似无奈的把他带到了厨房，但是从眼角舒展的细纹可以知道她现在的心情。
　　
　　跟在妈妈后面转悠，看看有什么需要帮忙的，等到妈妈做好了饭菜，偷偷捻了一点放在嘴里，即使被说贪吃也笑眯了眼，接着帮倒忙，偷食吃。看着忙碌的妈妈，林笑眯了眼。
　　
　　等到晚上差不多十点左右林父才回来，父亲是个很严肃的人，几乎从来没有笑过，从小的时候林笑就有点畏惧他的父亲，即使林笑拿了满分回来，父亲也只会说这次不错，要保持什么的。是以，他向来跟父亲不太亲近。
　　
　　可是这次看着正在玄关换鞋的父亲，林笑不知道哪里来的冲动，直接冲了过去极其亲热的喊了声爸，同时递了拖鞋过去。
　　
　　林父看着像是换了一个人的儿子，眼里闪过一丝诧异，他的儿子一向不与自己亲近，这是知道的。可是怎么突然对自己这么亲热？但是不可否认，林父很满足，即使他的儿子只是冲着他笑，喊了一声，给他递个拖鞋，但是却让他感觉比完成一项工作还要喜悦。
　　
　　看见父亲眼里一闪而过的诧异以及掩藏在眼眸里的喜悦与满足，林笑弯了眼，这是他的爸爸呢。“爸，今天怎么那么晚才回来？吃过饭了么？”
　　
　　“恩，公司里临时有急事，在加班。已经吃过了。”简单的回答，林父越过了儿子步伐有些急切的走向了卧室，只剩下林笑对着他父亲的背影吐槽：明明很高兴的，还要装作没事人，父亲大人难道就是传说中的闷・骚么？不能这样想啊不能这样想，他是爸爸，咳，内敛是可以的。
　　
　　轻手轻脚的走到了父母卧室，里面传来了爸爸跟妈妈的说话声，无外乎是关于今天自己的反常，得意的一笑，有由爬回自己的屋里，一夜无梦。
　　
　　第二天，林笑因为起晚了，改乘出租车，看来自己要提前买车了，不是公交车就是出租车，再怎么样也没有自己的车开起来舒服啊。
　　
　　车子行驶到一半堵车了，这个时候正是上班高峰期，林笑知道催也没用，百无聊赖的打量着周围的店铺，视线凝在一点停住，那个是一家动漫周边店贴在外面的海报，而上面的人，不，应该说是妖，是杀生丸啊……
　　
　　等下，林笑像是想起了什么，急匆匆的从钱包里面抓起几张钞票就递到司机手里，跳下了车，也没有理会司机在后面喊着要找他钱的声音，他有预感，这次自己一定可以找到一切反常的源头。
　　
　　直接跨进了那家周边店，视线四处游移着，然后，看见了在桌子上陈列的小巧物品，还有一份明信片，着魔似的拿起来那张明信片，瞳孔收缩，库洛洛！
　　
　　头忽然疼了起来，像被人拿针扎了一样，等到林笑平静下来，复杂的看着手里的明信片，他已经全都想起来了，库洛洛、飞坦、窝金他们，以及那个陵墓。也就是说，这一切都是假的，都是靠自己的回忆出现的？！
　　
　　呵……失魂落魄地走到公园里面，全都是假的啊，自己已经永远都回不去了，回不到那个世界了。但是，他也绝对不要靠着自己的回忆过一辈子！那是懦夫的行为，自己不屑。
　　
　　连公司也没有去，反正都是虚幻的，跑回了家，妈妈正在为着爸爸打领带，看见去而复返的林笑，心里很惊讶，但是还没等他们来得及说什么，林笑就先上前拥住他们两个：“爸妈，我爱你们，还有，再见。”
　　
　　说完了这些话，林笑向后退了一步，看着正在消失的父母以及周围的房子，林笑终于流出了眼泪，再见，我的亲人们。你们放心，即使在异世里，你们的儿子也会好好生活着，你们是我心中最美好的回忆。
　　
　　 

作者有话要说：其实你们就是来霸王我的对吧？对吧？不理乃们了……我抓紧时间码字，早点完成任务~
收藏此文章戳吧戳吧……打滚




33

33、33章 ... 
 
 
　　林笑再次醒过来的时候，就发现自己已经不在那个遗迹里了，蔚蓝的天空，时不时的野兽叫声，让林笑一阵恍惚，自己是在哪里？
　　
　　旁边传来噪音，唧唧歪歪的，让林笑不适的皱起了眉，顺着声音看过去，发现一个背影很像金的人在跟那只载他们而来的鸟说话，唔，跟鸟说话，难道前辈还懂鸟语么？
　　
　　正在说话的金忽然感觉到一股视线盯着他，转身发现刚才自己嘴里的主人公已经清醒了过来，兴奋的扑过去：“啊，太好了，你终于醒了，已经睡了三天了啊。本来打算你再不醒就直接把你送到总部呢。”
　　
　　无暇搭理金，林笑支起了头，慢慢回想着这几天所发生的一切。按照金刚才的说法，自己应该是在进入那个所谓的第二关之后，就给人一种昏睡的假象，而实际上，自己则是陷入了幻境中，而且，不知道用了什么方法，居然暂时洗去了自己的记忆，这个遗迹真的越来越让人好奇了啊……
　　
　　接着絮叨的金不掩失望的开口：“只是一进到那个石门，就出现了一条路，即使到了最后，在主墓室里面什么也没有，有的只是一个棺材，唉，本来还以为会有什么文献呢……”
　　
　　思维顿住，到了最后，难道金没有陷入幻境么？语气干涩的开口：“金，难道你只是看到了一条路，就直接走到主墓室了？期间没有看到什么奇怪的东西么？”
　　
　　疑惑的看着林笑：“奇怪的东西，什么奇怪的东西？就只有一条路啊。”得到了答案的林笑沉默，没有看到任何东西，这是在说金的心智非常坚定，不会被任何事情所迷惑么？怪不得老头子要给自己找这样的前辈，自己还有得学呢。强撑着站直了身体，弯下了腰，第一次诚心的鞠躬：“前辈，以后请多多指教。”
　　
　　哎？看着态度忽然变得那么诡异的林笑，金膛目结舌不知道该说些什么，自己还是第一次被人那么尊敬呢，但是可以感受到林笑的认真。不知所措的挠头：“指教什么的，我们本来就是朋友啊，而且，我们未来几年都会在一起的，哈哈……”
　　
　　听着语无伦次的话，林笑勾起了嘴角，这个前辈还挺可爱的嘛，就是太不修边幅了一点。嫌弃的看着对方脸上连成一片的胡须还有破烂的衣服，林笑也不在想什么遗迹了，直接用鞭子卷了金跳上了那只鸟，因为感觉到林笑没有恶意，金也就乖乖的任对方绑上，拖上卡拉的背。
　　
　　告诉金让他在最近的一个城市停留下来，林笑坐在背上，听着风的声音，心情渐渐的舒缓了，不管怎么样自己还活着，就是对亲人最大的安慰了，爸妈他们还有林蕾，所以说对于自己的死亡，虽然会有悲伤，但是总会慢慢恢复的。
　　
　　感觉到围绕在林笑身上的那种压抑感慢慢消失，金也抬头看着天空，虽然不知道林笑到底发生了什么，但是自从他醒来身上就有一种压抑的感觉，让人心里很闷，现在看到已经恢复正常，金也放松了心。
　　
　　到了目的地，林笑也不看其他的什么，直接把人扔进了服装店，这个野人服装他受够了，交给导游，林笑只是负责看，到了最后，满意的看着几乎焕然一新的金，潇洒的刷卡，用的当然是金的。这家服装店送佛送到西，还顺便给金修了一下脸，现在的金看起来顺眼多了。
　　
　　僵硬的被人推来推去，不舒服的整了整衣领，一脸疑问的看着林笑，不明白为什么把他拽到这里，无视了金的脸色，林笑径直开口：“金，还有什么比较有趣的遗迹么？”
　　
　　提起这个，金忘记了他的疑问，滔滔不绝的给林笑介绍现在已经出土的遗迹，还有被怀疑是遗迹的地方。
　　
　　林笑思索着一些感觉与那个卡尔托夫遗迹有些相像的地方，他之所以忽然那么热衷于遗迹，只是受了刺激而已，本来就是一个比较好强的人，这次在那个遗迹里栽了个跟头，他又怎会甘愿？
　　
　　直到最后林笑也没有选择出来去哪个遗迹。无奈之下，把那几个难以取舍的地方写在纸上，开始抓阄。抓阄好啊，它是天朝流传几千年的文化啊，现在用在这种情况下正好。
　　
　　随意抓了一张，上面写了几个大字，就是这里了，幻境森林么？听说距离金的家很近呢，说不定能看看那个未曾蒙面的米莉呢。在金换衣服的时候，他就从尼特罗那里知道了金的一些事情， 对于那个米莉他可是很好奇的呢。不怀好意的觑向了金，莫名的，金感觉到一股寒意。
　　===================我是路上的分割线============================================
　　
　　既然是去幻境森林，中间还经过鲸鱼岛，金自然是要回去看看。跟在后面的林笑看着金走进了一个树屋，然后被一个少女追赶着打出来，而金，没有做任何的防护，只是任她打，相当配合的还叫疼。
　　
　　米莉正在追着这个家伙，忽然发现还站着一个少年，讪讪然的放下了手，不自在的拢着头发，用眼角撇着金，示意让他做介绍。
　　
　　金才想起来林笑还在，直接把他拉了过来冲着米莉喊：“他是林笑，是我的搭档。”又扭头对着林笑说：“不用我介绍了吧，老头子肯定什么都跟你说了。”
　　
　　林笑没有任何感觉，他早就习惯了金的大大咧咧，可是米莉显然有点不好意思，用手拍上了金的脑袋，“ 说什么呢，这么没有礼貌。”又转头对着林笑微笑：“不好意思，金他一直这个样子，初次见面，我是米莉。”
　　
　　林笑看着捂着头跑到一边去的金，对着米莉毫不犹豫的伸手：“你好，我是林笑，米莉小姐，你可以直接叫我的名字的，以后请多多指教。”
　　
　　看着谦逊有礼的林笑，米莉的脸有些红了，这么漂亮的少年可是很难见到的啊。旁边的金看见了米莉难得一见的羞涩表情，脑中警铃大响，迅速的跑过来有意无意的隔开了林笑跟米莉的距离。看出来金的打算，林笑很聪明的没有说任何话。
　　
　　瞪了一眼挡在他们面前的金，没好气的说着：“还傻愣在这里干什么，还不赶紧进去。”绕过金对着林笑放轻了声音：“林笑，这是你第一次来这里吧？先吃饭，等到吃完过后，让金带你四处转转吧。”
　　
　　看着变得温柔的米莉，再看看旁边戒备的金，林笑忽然起了恶作剧的心思：“当然可以，可爱的米莉小姐，如果可以，我更希望由你来为我介绍。”
　　
　　这话一出，米莉的脸更红了，金像是要喷出来怒火一样。索性米莉还记得她的正牌男朋友还在这里，不无遗憾的开口：“真的很遗憾呢，一会我还有事情要去处理，金也是可以的，你可以直接称呼我的名字的，你是金的朋友，自然也是我的朋友，不用那么生分的。”
　　
　　点到为止，林笑不敢保证再接着下去，金会不会不顾未来几年的搭档直接把他人道毁灭。好像感到很失望的叹了一口气：“好吧，米莉，就听你的，让金做我的导游。”说罢，还瞥了一眼金，换来他得意洋洋的表情。
　　
　　走进了树屋，林笑也不禁惊讶，从外表看上去比较窄小的屋子居然那么大，而且，看看了里面的装饰，似乎还是一家酒馆呢。等到简单的吃完饭菜，林笑就迫不及待的拉着金冲了出去。而被林笑拖着的金则苦笑不得的开口：“林笑，为什么我感觉到你现在跟刚接触的时候不太一样？”
　　
　　林笑不以为然，不太一样？只是在流星街里被压抑的了，现在来到了鲸鱼岛上，呼吸着新鲜的空气，感觉着一片祥和的气息，自然而然的也就放松下来了。但是实话并不能说出来啊，因此林笑只是含糊其辞：“有么？我一直这样的啊。”
　　
　　知道林笑不打算说什么，金转移了注意力，兴致勃勃的开始为林笑介绍鲸鱼岛上的特色。说着，前面路上忽然出现一对夫妻在吵架，而且非常厉害，最后还拿着手里的东西开始打架，很快的，丈夫就被妻子甩到了墙上，一时半会还站不起来的样子。
　　
　　看着周围的行人见怪不怪的样子，林笑捣了捣金：“喂，这样没事么？”金挥挥手：“不用管他们啦，这对一直是这样，从开始恋爱就互相打打闹闹的，我们早就习惯了。”
　　
　　撇去刚才的小插曲不谈，林笑真的很喜欢这个地方。没有流星街里处处都有的血腥与厮杀，让人不由自主的放松下来，忽然心里起了一个念头：等以后自己老的时候就来这里吧.然后跟金他们做邻居，小洛他们什么时候想来再来看他这个老头子。
　　
　　把这个想法告诉了金，换来的是金大惊小怪：“林笑，你还那么小，怎么就开始考虑那么久的事情了？！”
　　
　　摸了摸脸，自己还小？是这副面相的原因吧。哭笑不得的开口：“金，我今年已经27了，比你还要大呢。”
　　
　　“什么？！怎么可能？27？林笑，这一点也不好笑啊啊啊！难道你要比我大十岁么？！”看到金惊讶的跳到他的前面，用手指着他的脸，那剧烈的反应，让林笑忍俊不禁，噗，反应太有趣了
　　
　　 

作者有话要说：默然……我一定会被关小黑屋的一定的！一点灵感都没有啊没有！我，我再试试去看能不能再挤出来2000+去！握拳
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……




34

34、34章 ... 
 
 
　　在鲸鱼岛里没有停留太长时间，毕竟他们的主要任务是遗迹。米莉依依不舍的送着金，直到码头，林笑一直在旁边看着金跟米莉说话。
　　
　　好不容易把人送走，金转身看着林笑，支支吾吾的不知道该叫什么。看着金难得一见的别扭样，林笑暗自摇了摇头，自从金直到他的年龄之后，就一直这幅模样，像是在纠结到底该叫他什么。本来林笑还以为只是一会时间就好了，没想到这都一个晚上了，金还是这样。
　　
　　叹了一口气，林笑决定还是由他来说吧，金无论怎样也才是个17岁的孩子啊，“金，看着我。”听见林笑严肃的语气，金下意识的去看向他“为什么现在要这么扭捏？就因为我的年龄，让你不知道该叫什么？”
　　
　　金听见林笑说中他心中的苦恼，脸有些红，确实，自己这两天这么别扭就是因为称呼啊，林笑毕竟比自己大10岁，如果自己还叫他的名字会不会有些不礼貌，或者怎样。
　　
　　看着脸上有着红晕的金，林笑原本憋在心里的闷气也消散了些：“我只是比你大10岁，按理说你还是我的前辈，直接叫我的名字就没错的。”看着金好像还有什么话又说，林笑抢先一步堵他的话：“你都可以叫会长老头子了，为什么不可以叫我的名字？”
　　
　　金无话可说，只得别别扭扭的开口：“林笑。”同时心里嘀咕：叫的了会长老头子，是因为他本身长的就是老年人啊，而，林笑，看起来跟自己差不多大，居然就已经27了，让人不敢置信啊。每次看他，都会感觉他头上明闪闪的几个字：我已经27岁了。更让人不知道该叫什么了啊。
　　
　　看得出来金还有着别扭劲，林笑知道剩下的只有靠时间了。不过，看着愈发逼近的船只，林笑总感觉自己好像遗忘了什么东西，但是，究竟是什么呢？
　　
　　这个疑惑等到林笑一直放在口袋里当做摆设的手机铃声响起才得到了答案。看着手机荧幕上一直显示的‘伊路米’字样，林笑难得的感觉到心虚。咳咳，自己似乎把那件任务忘到爪哇国里了。
　　
　　犹豫半响，扫见金好奇的眼神，林笑知道拖也是没用的，以一种壮士断腕的神态义无反顾的接起了电话：“喂。”
　　
　　手机那一侧响起了伊路米毫无波澜的声音：“老师现在在哪里？”不自在的抿了抿唇，“我现在在鲸鱼岛。”似乎一点也不意外：“那老师为什么会在鲸鱼岛？我记得萨尔市跟鲸鱼岛的距离很远。”
　　
　　林笑本来就有点心虚，伊路米这样的声音问话，感觉到更不自在了“我打算要去幻境森林，关于那个任务，我放弃。还有，咳咳，如果造成的损失先记着，等到我有钱再还。”
　　
　　似乎就在等着这句话，伊路米的声音听起来放松了许多：“那就好，这次老师你拖延了几天时间，使得揍敌客家的声誉有些受损，按照规定，这次雇佣金额为30亿，所以你要支付原金额的五倍，也就是150亿。因为这次是我为你收拾残局，所以你也要支付我一部分钱。总共加起来，200亿。”
　　
　　被噎了一下，200亿，伊路米还真会狮子大开口。无奈林笑本就理亏，而且，如果他没有记错，伊路米现在这样有一部分要拜他所赐。所以这就是自作自受么？
　　
　　挫败的开口：“200亿就200亿，我先欠着！”满意的听见电话那头老师有些咬牙切齿的声音，伊路米奸诈的抢先挂了电话：“既然这样，老师我先挂了。不要忘记你的账单。”
　　
　　看着已经挂断通话的手机，林笑有点呆愣，而后反应过来他是被以前的学生给坑了。心情有点不爽，不，应该是很不爽。一直在旁边支棱着耳朵偷听的金，本来想凑过来问问具体怎么回事。结果林笑一记眼刀飞过去，讪讪然的停在那边，装作很无辜的左顾右看。
　　
　　听见船的鸣笛声，林笑没好气的对着金说：“还愣着干什么？船都来了，还不走？”
　　
　　“哦。”敏锐的察觉到林笑现在很不爽，自然也不想去触霉头。一路无话的坐到切尔密城镇，就在这个地方，有着幻境森林。因为这个城镇太小了，林笑和金只能选择乘船，至于那只大鸟，则是让它呆在鲸鱼岛，由米莉照顾着。
　　
　　幻境森林，处于鲸鱼岛与切尔密城镇中间，相传只要是进了那里的人几乎都没办法出来，就算是侥幸逃出，其人也会变得不人不鬼，就算是猎人也很难幸免。因为据说里面有着会施展幻术的女巫，常年弥漫着大雾，所以这也是幻境森林称呼的由来。
　　
　　到了晚上，看着手中打印出的一打关于幻境森林的资料，林笑知道他需要做什么准备了。因为他知道，既然里面有着大雾，那么即使他和金再怎么防备也一定会走失的，不然那些大雾也不会出现。自己也要提高警惕，不是每一次都那么好运的被金所救，而且他的自尊也不想让他再次处于那种状态，一次就够了！
　　
　　再仔细的看了看手里的资料，林笑转身向金的房间走去，这个时候金的用处愈发凸显。等到林笑在他的房门前站定，还未等敲门金就率先打开了房门，看见门外站着的林笑，疑惑的眨了眨眼，不清楚怎么会在这个时候找他。
　　
　　看见金的打扮是要出去，林笑也很疑惑，都这么晚了金还打算去哪里？压下了心中的疑惑，对金说出了他的打算，随即被金热情的拉进了房中。
　　
　　被林笑激起了教导欲的金一直不停在介绍进入遗迹时需要注意的事项以及需要准备的东西。直到天微微亮，才放林笑去休息。即使这样金还是有一种意犹未尽的感觉。
　　
　　几乎是逃一样的，林笑飞快躲进了房间，没想到金那么的话唠，以后自己还是在网上搜些资料好了，总比这样一直被金荼毒耳朵来得好。
　　
　　看着手上的资料以及刚才整理出来的东西，林笑眯了眯眼，现在天几乎已经亮了，趁这个时候去买那些东西好了。稍稍整理了一下东西，就带着纸以及刚从金那里搜刮来的银行卡施施然地走出了酒店。
　　
　　林笑买东西的速度很快，他不是女人，喜欢拖拉，只去最贵的店，因为他信奉一分价钱一分货，通俗的来说就是便宜没好货。再者说了，用的又不是自己的钱，当然花起来没有什么心疼的感觉。
　　
　　大约只是一个小时，林笑就捧着一大堆的东西悠哉的回来了。金早就等得不耐烦，看见林笑回来，眼睛一亮，急冲冲地跑过来想要拉着林笑跑，被林笑制止了。
　　
　　瞪了一眼急躁的金，差点手里的东西又要掉地上了了，收拾起来很费劲的。接收到林笑不满眼神的金无辜的挠头，不明白自己做了什么让林笑这么不满。
　　
　　知道就算说了金也不会有什么感觉的林笑挫败的叹了一口气：“这么急躁，做什么？”说到这里，金慌慌张张的开口：“林笑林笑，东西收拾好了没有，我刚刚擦想起来今天是幻境森林一月一次迷雾消散的时间，大约只有两个小时，错过了这次就要等下个月了。”
　　
　　被金这样一说，林笑不满的皱起了眉：“这么重要的事情为什么昨天不说？算了，还好我早就收拾好行李，你去我的房间拿出来好了。”毫不客气的指使着金为自己做事，自知理亏的金也没有什么抱怨，乖乖的去拎行李。只是为什么林笑的行李只是一个空包呢？
　　
　　疑惑的掂着空包下来，林笑直接把手里的一大堆东西塞了进去，片刻间，原本空荡荡的行李变得鼓囊囊的。用手压了压，单手提起了包囊，就跟着金快速的跑向森林的方向。旁边的路人瞥见了他们两个的方向，可惜的摇摇头：又有人要出不来了。
　　
　　走到森林的边境，看了看情况，确实如金所说，森林里的迷雾正在缓慢消散中，只有两个小时的时间啊，不再迟疑，金和林笑冲向森林正中央，那里曾经有人从天空中发现过建筑物的痕迹。
　　
　　在林笑他们用尽全力的情况下，中心很快就到了，看着眼前在阳光照射下，即使是残骸也显得宏伟的建筑物，林笑眯起了眼遮掩住眼中的赞叹。这座建筑物是莫名其妙的出现的，以前没有人发现过，若不是有人乘着飞艇路过幻境森林正巧赶上一月一次的机会，向下看了一眼，恐怕现在这个还不为世人所知.
　　
　　收敛了此时太多无必要的情绪，自己是要去遗迹里面，在这里感叹一点用都没有。沉了口气，看了一眼金，他要求也不高，只是期望着这次金不要所有心思都放在那里，好歹分出点注意力给他，他经不起折腾的。
　　
　　 

作者有话要说：口胡的JJ，什么时候不抽啊？老子这里为毛没有显示更新？！【中指…下载量都少了那么多，扭扭头骂街……还有你们，霸王的很爽吧很爽吧？删收删的很HIGH吧？
最后，收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




35

35、35章 ... 
 
 
　　几年后
　　林笑无聊的坐在草地上，等着金捕捉食物回来。但是，看着飞奔的金后面跟着一大群气势汹汹的动物，林笑也快速的站起来跟着金一起跑，他还没那么傻，很明显金又做了什么事情惹怒了这些向来温和的那木兽，自己要是还不跑，说不准会被那些魔兽给顶飞。
　　
　　好不容易摆脱了那些疯狂的那木兽，林笑咬牙切齿的开口，“说！你这次又做了什么事情！”金佯装无辜的对视着林笑：“我没做什么啊……”还要辩解的话被林笑的眼神瞪死在喉咙深处。
　　
　　讪讪然的摸着鼻子，金扭着头一脸不自在：“现在不是那木兽的繁殖季节么，我只是想拿走一只用作观察的，一会肯定乖乖放回去，谁知道居然发飙了。”
　　
　　林笑毫不留情的拆穿金的说辞：“少来，依我看你只是想要捉一只回去给小杰吧，自从前几天知道小杰自己在鲸鱼岛，没有同伴玩耍，就一直神思不定，现在恐怕是想抓一只回去当小杰的玩伴，只不过运气不好，被成年兽发现了。我还不知道你的打算？”
　　
　　看着被说中心事的金扭扭捏捏的样子，林笑也不禁感叹，米莉在生小杰的时候难产而亡，金无法面对，把刚出生几天的小杰扔给米莉的妹妹，就一直混迹与各类遗迹和封闭国家的动物聚集区。过了几年，终于可以面对米莉死亡的金想要回去看小杰，却又拉不下面子，只能这样通过其他的方法了解自己的儿子。
　　
　　被取笑的金一时间也顾不上什么，只想着找回面子，也没好气的说着：“还说我呢，你自己也好不到哪去。我听说那个叫库洛洛的小子又弄出了不少动静，就是想引你出来，你这个养父做的也不怎么样。”
　　
　　林笑无话可说。几年的相处早就让他们两个知根知底，金自然也清楚那个现在风头正盛的幻影旅团的团长是他的养子，毕竟，一出现就做出灭族事件的人让人不得不多加注意。想必尼特罗那个老成精的家伙也知道自己和小洛的关系才那么的宽松吧。
　　
　　库洛洛啊，林笑眼神有点迷茫，自己已经多长时间没有见过他了呢？一开始承诺的会常去看他的这句话，自己也没有兑现，恐怕现在他的心里对自己也埋怨着吧。
　　
　　看见林笑这难得一见的模样，金倒是也生不起什么打笑的念头了，同病相怜啊……跟着林笑一起躺在地上，看着天上的点点繁星，嘴里咬了一根草，有一下没一下的嚼着，享受着难得的静谧。
　　
　　片刻过去，金有些犹豫的开口：“喂，林笑。”听见自己的名字，林笑不解的扭过了头：“怎么了？”
　　
　　握了握拳，金也开始吞吞吐吐：“听说老头子那里让你去做一些事情？恩，那个，路过鲸鱼岛的时候可以帮我看看小杰么？
　　
　　了然，原来金的别扭劲是因为这个啊。没什么思考，很爽快的应下了金的请求，只是看一看，况且自己对于金和米莉的孩子还是好奇的。当年，自己回总部了，没有赶上，听到那个消息后，自己也很叹息，为了那一个女子。
　　
　　金的速度很快，准确的说，他的慈父心态又开始爆发。在林笑答应他后，直接把还在睡觉得林笑扔去飞艇，目的地，自然是鲸鱼岛。
　　
　　被金这么折腾的林笑自然早就已经醒了。只是在装睡，他实在不想去看现在的金，浑身上下都是那种爱的光芒，林笑早就想吐槽了，走了也好。
　　
　　等到飞艇开始起飞，林笑就坐起来看着外面的天空，想着还是去找一下库洛洛好了。金这个笨蛋都想儿子了，更别说他了。
　　
　　很快的，鲸鱼岛就到了。没有使用任何工具，直接跳了下来，背上展开了一对翅膀，这个念能力是在幻境森林那个地方觉醒的，没有什么其他的作用，就是可以飞，但是，看起来有些奇怪。
　　
　　说实话，林笑也不打算开发这个鸡肋的能力的，可是，想起来当时在幻境森林里面发生的事情，又不由感慨幸亏自己想起来这个，不然早就死透了。
　　
　　缓慢的落在那个具有特色的书屋前方，扑腾了几下翅膀，慢慢的消失，只是看见前面那个小号金，一身葱绿的孩子凑上前来，仰起头眨巴着眼睛发问：“哥哥，你是鸟人么？”
　　
　　一眼就看出来是金的种，林笑沉默了，这是什么情况？正常的孩子看见这种情景，不是应该说‘哥哥，你是天使么？’种种之类的话，为毛到了这个孩子这里，就剩下鸟人了？
　　
　　在一个照面上，林笑就确定这娃跟他爹一样，都有着气死人不偿命的本钱，做好心理建设后，才开始回答：“不，我不是什么鸟人……”说到这里，林笑也有些无力，“那只是我的特殊能力而已……”
　　
　　还没有解释完的话，就这样消失在杰・富力士同情的眼神中。同情，这个孩子到底想到哪里去了啊啊！
　　
　　小杰看着眼前的大哥哥，心里很是同情：这样的情况，应该就是米特阿姨经常说得什么基因变异吧？大哥哥好可怜，明明因为身体原因，后面长出来两个膀子，还要说这样的谎话，遮掩自己，一定很辛苦吧。
　　
　　幸好林笑没有读心的能力，不然一定会崩溃。自己好好的念能力居然被人说成基因变异。
　　
　　米特阿姨说过，做人要厚道，不能戳人伤疤，他是好孩子，恩，自然也不会。很善良的没有再继续那个话题，小杰自认为没有任何痕迹的生硬的转移了话题：“大哥哥，你怎么会来这里？是迷路了么？”顺便还附送一个‘原来大哥哥还是个路痴啊’的眼神。
　　
　　林笑算是明白了，对付小杰，就得跟他爹一样，自动过滤一些不愿意听的话，“不，我不是迷路，只是来看看金的儿子……”
　　
　　花还没有说完，就看见原先一脸阳光的孩子，表情黯淡下来：“金是我爸爸。可是米特阿姨说爸爸早就去世了……”
　　
　　林笑听见这话，脸上虽然没有什么表情，但是心里早就开始幸灾乐祸了，亏得金这么心心念念他的宝贝儿子，谁知道在他儿子心中他早就是个死人了。哈哈。不过，该。谁让他把小孩直接扔在鲸鱼岛不管不问几年，也怪不得米特这样编排他。
　　
　　也跟着配合的林笑也是一脸悲伤：“是啊，金，他已经走了几年了，可是，我才知道。自从听说金在这里还有个孩子之后，我就立刻赶过来了……”
　　
　　小杰闻言，脸上有些期待的看着林笑：“这么说，你跟我爸爸很熟对不对？你可以跟我说说关于爸爸的事情么？”
　　
　　在考虑到底要不要满足这个小孩的心愿的林笑忽然听见一声怒吼：“小杰！”
　　
　　听得出来是一个年轻女子的声音，那应该就是米特了。松了一口气，看着以前羞涩的小姑娘彪悍的跑出来，只是看见林笑后，脚步有些放慢，走到林笑面前，迟疑的发问：“你，是林笑？”
　　
　　点了点头，没想到米特的记忆力那么好，都几年了还记得他。心中的疑惑得到了确认，米特不再看着林笑。不用问，林笑跟金那个混蛋是一伙的，这次来，肯定是因为金！那个混蛋，提起来米特就咬牙切齿的，自己的姐姐因为他难产，生下来小杰就走了，可是那个混蛋，居然就这样一走了之，不可原谅，不可原谅！
　　
　　看着米特身上燃起肉眼可见的紫黑色怨气，林笑稍微的往旁边挪了挪，这股怨气肯定是冲着金的，自己绝对不能当金的替罪羊。所以，这个时候，还是躲一下吧。
　　
　　旁边的小杰看着米特阿姨的样子，见怪不怪的叹了一口气：就是因为米特阿姨一提到爸爸就是狂化状态，所以他才不敢在阿姨面前提爸爸的啊……
　　
　　在内心里面已经把金这个渣团巴几百次的米特稍微冷静下来，看着林笑语气平淡的说：“失礼了。”
　　
　　看着曾经羞涩但是很可爱的米特现在变成这副盐水不进的样子，林笑感觉金被人编排成死人还是轻了。瞅瞅，这个可爱的姑娘现在被金整成什么样子了。
　　
　　米特可不管林笑现在在想什么，她只知道，来者即客，即使这个客人跟金那个家伙有关系，她还是要招待的。
　　
　　拉着小杰转身就走，米特已经做出示意，林笑爱来不来。
　　
　　轻笑着摇了摇头，还是个小姑娘习性啊……
　　
　　坐在树屋里面，看着对面的三口人其乐融融的交谈，被有意无意冷落的林笑郁闷了，这事完全是金的错啊，不管他的事的，为毛他要受到这种冷板凳待遇？
　　
　　小杰无意间扭过头，看见刚才的大哥哥一脸无聊的撑在吧台上，忽然想起来，一脸同情的对着米特阿姨和婆婆‘悄悄话’：“婆婆，阿姨，我告诉你们哦，这个大哥哥好可怜啊，因为那个什么畸形啊，后面长出来一对很奇怪的翅膀呢……”
　　
　　侧对着他们的林笑脸色一僵：拜托，小杰，就算你要讲悄悄话，也好歹挑个当事人不在的情况下再说吧？
　　
　　瞟了一眼林笑，米特知道世界上有一种能力叫做念，估计小杰说的翅膀就是念的一种吧。但是没必要在这个时候扫孩子的兴，轻声附和着：“是啊，好可怜……”
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，霸王我的，删我收的，统统不是好孩子！
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




36

36、36章 ... 
 
 
　　在鲸鱼岛只是呆了一天左右的林笑就再也受不了小杰那时不时瞥来的同情的眼神，那么小的孩子，而且还是金的种，真的是让林笑无可奈何，况且旁边还有两个虎视眈眈护崽子的人盯着他呢。
　　
　　得，他惹不起他还躲不起么？直接跑向码头，买了船票，先回总部报到去。
　　
　　只是路上少不了得有一些意外，例如此时。
　　
　　看见前面挡着他路黑发黑眸的少年，林笑僵硬的扯出一个笑容：“哈哈，小洛洛啊，真巧……”话还没有说完，就看见前面的少年一脸委屈：“巧？笑笑，如果不是我让侠客去查你的行踪，又特意跑来这里堵你，你是不是打算永远都不来看我？！”
　　
　　控诉性极强的话瞬间让林笑卡壳。看得出来前面的那人现在心神不定，库洛洛低下了头状似很委屈，掩饰了脸上那抹侵略性极强的笑容：早就知道笑笑吃软不吃硬，现在自己这样一来，怕是几年笑笑都会对自己有着愧疚的，而自己，所能做的就是好好利用这份愧疚，达到目的！
　　
　　看见自己的孩子委屈地勾下了头林笑哑口无言，不知道该说些什么。他不是不想来看库洛洛的，只是……
　　
　　唉，好吧，其实他就是不知道如果去看他的话，自己能为他做什么。这种茫然，才会让他有意无意的无视库洛洛的行迹，哪怕库洛洛故意做了一些大案子想要引他出来，他也装作茫然不知。
　　
　　现在被人逮到，他心里的愧疚更深：“抱歉，小洛，前几年我是真的不知道见你要做什么，所以才一直对你避而不见的……”
　　
　　这话一出，换来库洛洛更加控诉的眼神，僵硬了的林笑干巴巴的挤出了下面的话：“如果你同意的话，恩，听说你们幻影旅团还顺便盗墓，到时候可以通知我的，平时，如果我没事的话，我会去找你的。”
　　
　　库洛洛小心翼翼的发问：“真的么？不是跟上一次一样骗我？”
　　
　　“真的，我现在要去猎人总部，你愿意来么？”这个邀请一说出去，就得到库洛洛肯定的回答：“我要去！”
　　
　　好吧，就是这样，林笑乖乖上当的领回来一只表面纯良，实际腹黑到底的渣狼，偏偏他本人还不自觉，所以，林笑一路上有得受了。
　　==========================我是在路上的分割线~================================
　　皱起了眉，看着靠在他身上的库洛洛，林笑轻喝：“小洛，我前几年教给你的礼仪你全都忘记了么？”库洛洛靠的他很不舒服，而且，不知道是错觉还是什么原因，他总感觉被库洛洛接触的地方很怪异的感觉。
　　
　　稍微坐直了身子，库洛洛垂下了眼帘：“不，怎么会忘记，这是你教给我的东西。只是，太长时间没有看见父亲了，有些得意忘形了……抱歉，父亲。”
　　
　　幽幽的话语再加上最后一个父亲，让林笑心里的负罪感蹭蹭的往上冒，同时还在不住的埋怨着自己：孩子只不过是几年没见自己了，至于那么较真么？孩子想靠就让他靠吧。
　　
　　得到林笑允许的库洛洛再次欢喜得靠回去，同时隐蔽的摸了一下腰部，小小的吃了一下豆腐。无知无觉的林笑只是认为腰间的那一哥只不过是库洛洛不小心碰到的，也没往心里去，只是不自然得瑟缩一下，腰一向是他的敏、感点，即使只是稍微的碰一下他也受不了。
　　
　　在旅馆，看着一张床上某人已经收拾好的床铺，林笑轻挑眉毛：“小洛，你这又是做什么？”因为他实在很不明白本该去另一间房的库洛洛为什么会出现在他的床上，而且还是接近□的状态。
　　
　　库洛洛抱着被子，眼里深沉的仿佛透不过一丝光，用平淡的语调叙述者：“我看别人家的父亲跟儿子都有过同床共枕，所以也想来试一下……”
　　
　　林笑揉着额头，无奈的回答：“小洛，这不一样……”还没有来得及说完的林笑就被库洛洛打断：“你的意思是因为我们没有血缘关系，所以不能一起睡觉是么？我明白了……”
　　
　　看着库洛洛一步步的挪下了床，林笑终于让步：“你可以呆在这里……”
　　
　　似乎早就等着这一句话，库洛洛又飞快的窜回了床铺，林笑摇了摇头，为自己的心软，明知道小洛只是装的，还是舍不得啊……毕竟是自己养了几年的孩子啊……
　　
　　背对着林笑的库洛洛眼里闪过一丝幽光：要让笑笑习惯自己，就先从同床共枕开始。这样的话，一旦熟悉，那么即使笑笑在睡觉的时候，自己做一些事情林笑也不会知道，因为他早就习惯自己的气息了……
　　
　　眯眼等待笑笑的进来，库洛洛已经有些迫不及待了。
　　
　　几乎是同手同脚的爬在库洛洛的旁边，感觉到林笑僵硬的身体，库洛洛嘴角微微上扬，笑笑还是这般可爱呢……真是可爱的让人不由自主的想要把他一口吞下去呢
　　
　　转过身，看着依旧不自在的林笑，库洛洛有些疑惑的发问：“笑笑，为什么不愿意躺下来睡觉呢？这样坐着，会不舒服的……”
　　
　　没有言语，林笑只是顺从的躺下，没办法，已经很长时间没有跟人交流过了，现在只有金能够让自己放松下来的。不过，看样子，小洛这并不是一时兴起，看起来，自己要抓紧时间习惯了啊，不然，一定会神经衰弱的。
　　
　　第二天清晨，起来的时候林笑眼下有着青晕，库洛洛看的虽然有些心疼，但是，这也是没办法的，他不想将来如果抱得美人归之后，天天晚上都是打架。
　　
　　等到几个夜晚过后，林笑虽然还是有些不习惯，但是好歹能够强迫自己进入浅眠状态了，不再像前几天晚上，虽然闭着眼，但是却一直警惕着。库洛洛不着急，总有一天，笑笑会在自己身边真正放松的。
　　
　　在路程中，林笑的表现简直可以用归心似箭来形容，其实他就是想早点回总部，早点摆脱小洛这个越来越缠人的小鬼。因为如果他没有记错的话，小洛好像还是通缉榜单上呆过的人。
　　
　　库洛洛自然清楚林笑在打什么主意，但是，对此，他当做什么都不知道。因为等到了地方，笑笑就会知道他到底能不能摆脱掉自己了。
　　
　　终于到了总部，林笑表面装得很忧伤实际内心很欢快，扭过头用一种很舍不得的语气开口：“小洛，到总部了……”实际上内心在配音：快走吧快走吧，哪怕我对你再怎么愧疚，也不能拿自己开玩笑啊，瞅瞅瞅瞅，就跟你在一起三天，我这黑眼圈都多浓重了，所以好走不送啊好走不送
　　
　　库洛洛听出来林笑的意思，但是没有任何反应，林笑也不管他，反正，一个通缉犯，再怎么样，还是不可以进到死对头的总部的吧。
　　
　　扭头，看着亦步亦趋的库洛洛，林笑惊了，这，这是怎么回事？！ 为毛这小子可以跟着来？！库洛洛微笑不解释。
　　
　　等到了尼特罗那狐狸的办公室，只看见尼特罗跟自家的养子语气非常熟捻的开始聊天。林笑震惊了，这是什么世道啊？为毛一个通缉犯会跟他对头的BOSS聊的那么宾主尽欢啊啊？
　　
　　正在跟着这只小狐狸打太极的尼特罗瞥见了林笑那一副魂游天外的模样，立刻笑咪咪的招手：“小林啊，既然这小子是你的养子，就交给你了啊。老人家我还有事情要处理呢。”
　　
　　反射性的想要拒绝，只是看见了库洛洛眼神中的期待，林笑硬生生的挤出了一个字：“好。”
　　
　　愉快的看着林笑把那个麻烦领走，尼特罗同情的摇了摇头，招惹谁不好，非得招惹那个满肚子坏水的家伙，啧啧，看着刚才库洛洛那表现，肯定一直在小林那里装乖。小林啊，你就好自为之吧，那小子阴险着呢。
　　
　　走在大街上，林笑苦恼的看着周围走动的人群，到底该去哪里好呢？自己对这里本就不是多熟悉，老狐狸还非得让自己招待小洛，恐怕小洛对这里都比他熟吧。
　　
　　想到这里，林笑看了一眼一直走在他左边跟他稍微错了一步的库洛洛，心里更加复杂。他不是傻子，自然知道小洛在他面前的表现绝大部分都是装的，可是他也很准确的猜测了自己的心理，装可怜，装委屈，利用自己对他的愧疚堂而皇之的要求。
　　
　　什么时候，这个孩子已经不是跟在自己后面，撒娇似得缠着自己，让自己帮他的忙，而是已经成长为一个有着足够心智，足够能力的出色少年了……
　　
　　稍微错了一步的库洛洛自然感觉得到林笑的视线，但是他的脸上依旧挂着浅笑，仿佛根本不在意林笑对他的打量。他现在已经跟林笑不分伯仲了，毕竟生死间磨练出来的力量总会一点点的胜过笑笑的。但是，如果可以，他期望可以得到笑笑的心。看来，是有必要对计划提前做一些调整了。库洛洛暗衬
　　
　　 

作者有话要说：好吧，俺承认写这章的时候心情不太好，于是换了一种风格……捂脸……对了，那啥，下一章是肉戏……团长受的肉戏，雷者X……还有，俺是第一次写这，写的不好，请先做好心理准备……PS：团受只有一次，往后全是笑受，以上
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




37

37、37章 ... 
 
 
　　在街头上站了半天的两人到最后也不知道该去哪里，只好在街上一遍又一遍的闲逛啊闲逛。就这样拖到了晚上，林笑不顾库洛洛哀怨的眼神，直接把他挪到了另一个房间，库洛洛看着林笑渐渐关上房门，眼神冷了下来，看来，是有必要提前了。不然，照这样子看下去，他还要很长时间才能一亲芳泽。
　　
　　以前库洛洛最骄傲的就是他的自制力，现在这点骄傲在林笑面前不值一提。因为，他只要看见林笑，就忍不住的想要肆虐他，想要把他压在地上，想要……
　　
　　因为在路上跟笑笑睡一张床，他的欲、望更是达到了最高点。只是笑笑浅眠，稍微一点动静就能把他惊醒，而库洛洛又不愿意放过这样一个机会，常常一忍到天明。
　　
　　因为库洛洛一夜没有睡觉，等到金来的时候他正好还在房间里面浅寐，老远就听到那吵闹不能让人休息的声音，而且还是向着对门笑笑的房间，本来已经坐起的身子又躺下了。
　　
　　现在是在猎人总部，能够这样肆无忌惮的只有猎人。而且，自己也不能缠得太紧，要松弛有度，不然，笑笑会烦的。
　　
　　看见自己的搭档居然回来了，林笑没有一点感觉，反而狐疑的望了下对门，房门没有开，真是奇怪，今天库洛洛那小子怎么那么反常？
　　
　　金拍着自己搭档的肩膀，状似不经意的问着：“林笑啊，你这次在路上怎么样啊？”心知肚明金所问何事的林笑直接说了：“你是想问鲸鱼岛的事情吧？金，你问这有什么用呢？反正你没有那个胆子会去看他们；而他们，早就把你当成死人了，包括你那个儿子……”
　　
　　好吧，他承认，他坏心眼，他就是想知道当金知道自己被儿子当成死人之后的反应。可是，结果却让林笑出乎意料。
　　
　　金只是了然的一笑：“是米特说的吧，那个丫头，虽然以前看起来挺羞涩，其实我清楚，她完全是一个暴脾气。现在我做了这样的事，她要是不编排我，她就不是米特了啊……”
　　
　　陷入回忆里的金，仿佛又看到以前自己在鲸鱼岛被米莉追着打，然后米特在旁边煽风点火的时候。但是，已经回不去了呢。
　　
　　房间一片静谧。不知道到底过了多久，金从回忆里清醒，也不说刚才的事情，只是从兜里掏出几个果实，献宝似的递到林笑面前：“林笑，你看我对你多好，这可是日特尔国家特有的果实啊，三年才结一次果实，口味很好的。”
　　
　　看着金手里两颗小果子，粉红色的，看起来卖相不错。毫不客气的拿走，之后就开始赶人：“喂，你该不会就是只给我送个果子就跑总部里的吧？老头子现在在他那屋，赶紧去，刚才豆面人说老头子想出去郊游来着，再不去可就晚了啊……”
　　
　　被推搡出门口的金转头想要跟林笑再说一件事，可是门关上了，疑惑的抓了抓脸：“我好像没有说这果子还有催、情的作用吧？有说么？不记得了……嘛，没啥关系的吧……”这样想的金没有任何心理压力的走了。而就因为这个果子，让林笑从此被那只大蜘蛛头子缠上，不得翻身。
　　
　　啃了一个果子的林笑满意的点点头，味道确实不错，剩下的，就给小洛洛吃吧。
　　
　　敲了敲门，库洛洛很诧异：“笑笑，怎么会是你啊？”林笑摊开了手，“哝，这个果子，刚才金拿过来的，口味还不错。”
　　
　　侧过了身体让林笑进去，顺手关上了门，拿过笑笑手里的小果子，只是一口，库洛洛顿住了，里面的成分……
　　
　　扭头仔细看了一下笑笑，发现在笑笑的嘴角还有没有擦干净的果汁。愉悦的接着吃，库洛洛垂下了眼盖过眼里的算计：正想着要怎么办呢，机会就来了……
　　
　　正在床上坐着的林笑忽然感觉自己有点不对劲，全身有些发热，身体瘫软无力的倒在了床上。咬住了嘴唇，抑住了呻、吟，努力地回想到底怎么回事。努力思考了半天，总感觉问题还是出在那个小果子身上。
　　
　　强自撑住了身子，看着眼前站着似乎有点诧异的库洛洛，眼神迷蒙，断断续续的开口：“唔，嗯，小洛，你，你有吃了那个果子么？”
　　
　　看见药性发作的林笑，库洛洛快步走到他面前，抚摸着脸色发红的林笑，“笑笑，我吃了啊……不过为什么你脸色那么红？发烧了么？”
　　
　　嗯……库洛洛的手指仿佛有着魔力，碰在林笑脸上让他感觉到一阵清凉，不由自主的要去蹭，他想要更多。
　　
　　挣扎着的林笑仿佛听见小洛洛的声音似乎从很遥远的地方传来，让他有点听不清。再加上身体里面一阵阵的热气，更加让他迷茫。
　　
　　从电视剧那里看来的，林笑知道，现在自己的情况应该是中了媚、药。勉勉强强的推动着前面的小洛，让他回去，只要泡个冷水澡就好了。
　　
　　但是，林笑的双手自从触摸到库洛洛，就一直舍不得放开，咬了一下自己的舌头，神智好歹清醒一点，无力的喊着：“库洛洛，把我带到浴室……”
　　
　　话还没有说完，就看见小洛的眼神也有点发散，不由心里咯噔一下：这下糟了，他和小洛都吃了那些果子，现在很明显，小洛体内的催情剂也开始四散。
　　
　　“唔……”库洛洛嘴里吐着呻、吟，脸色也有点发红，但是，深藏在眼眸深处的清明说明了他此时根本就没有被那果子影响。但是，机会难得……
　　
　　扯着自己的领口，库洛洛难耐的看向林笑：“笑笑，我好难受，嗯……”同时，双手不停的抚摸着他渴望已久的身躯。
　　
　　本来就有点撑不住的林笑这下子理智全无，虽然心里还在不停的抗议，但是，身体上的渴求已经让他无法在保持原来的冷静。
　　
　　两个人缠在一起，像两只野兽一样不停的啃噬着彼此，不多会，两人身上已经没有完好的衣物了，都是斜跨在身上，一扯就掉。
　　
　　屋内，春色弥漫，让人听了就血脉喷张的呻、吟在不断响起……时间还很长
　　
　　也不知道到底做了多少回，等到林笑清醒时，已经到了晚上。
　　
　　睁开了眼，空气中浓郁的味道让他明白发生了什么事，再联想到自己‘昏迷’之前的事情，林笑白了脸。
　　
　　刷的坐起了身子，林笑惊异的察觉到自己身体并没有任何不适，撑住了额头，仔细思考着，对了，小洛呢？
　　
　　想起库洛洛也吃了那果子，知道自己既然没事，那有事的肯定是小洛了。扭过了头，旁边躺的就是他。
　　
　　林笑睁大了眼睛，青青紫紫的身体，下、身不时的流着浊液，看起来很是凄惨。这，这是他做的？！
　　
　　林笑很内疚，伸出来手想要碰碰小洛，却又不敢。正在犹豫时，库洛洛呻、吟一声，已经清醒了。
　　
　　刚睁开眼，就看见林笑内疚的模样，身体虽然还在不停抗议，但是心里却无比庆幸还好这次是自己在下面，笑笑对自己内疚，自己可以趁这个机会呢……
　　
　　别看库洛洛看起来那么凄惨，但也只是看起来，在流星街摸打滚爬那么多年，只是这点伤，又怎么可能会让他产生太多痛感？但是，面子还是要做的。
　　
　　库洛洛虚弱的抬起了眼，对着在他旁边手足无措的林笑宽慰：“没事的，笑笑，我们都知道，只是因为那个果子而已……没关系的，就当做什么事情都没有发生过……”
　　
　　闻言林笑更加说不出来话，自己都把他做到这种地步了，小洛还在为自己着想。这种说不出来的感觉，让他一时冲动：“小洛，我会负责的。”
　　
　　此话一出，库洛洛的眼里闪过一丝光芒，但是很快就消失了，接着虚弱的说：“不用的，笑笑，我们之间什么都没有发生过。”
　　
　　库洛洛这句话一说出口，原先还有些忧郁的林笑顿时下定了决心：“我说过，我会负责的。小洛，你愿意跟我在一起么？”
　　
　　鱼儿已经乖乖上钩了，现在库洛洛所能做的，只是演戏，不能太心急，不然，这个胆小的鱼儿会被吓跑的。
　　
　　看着小洛似乎还在挣扎，林笑两眼一闭，直接亲了上去，库洛洛似乎被吓呆了，而林笑正在闭眼中，自然忽略了他下面那个人脸上得逞的笑容。
　　
　　自认为亲了就是表明小洛已经是自己的人，林笑忙忙退后，看见小洛身上的斑迹，慌张下床，嘴里还在不停念叨着：“嗯，要好好清洗一下，不然小洛会生病的吧……”
　　
　　快步走到浴室那里，调好了水温，用公主抱的方式把A级通缉犯抱到那里。轻轻放下来。
　　
　　库洛洛好像有点羞涩，忙着把林笑赶出去，拒绝帮助。自己一个人躺在浴缸里，露出奸笑。
　　
　　在很多很多年的以后，当林笑知道这件事情的真相时，也没办法再多加反抗了，因为他已经被缠紧了。林笑好奇的只有为什么他们两个都吃了果子，但中招的只有他自己。
　　
　　库洛洛但笑不语，他怎么说？难道说，啊，这要多亏你，从小给我喂媚药？他才没那么傻
　　
　　 

作者有话要说：编编说，上榜时间，写肉找虐，于是，又重写一遍，清水带过。ORZ……我这样的清水你们如果还举报我的话……我，我以后只要碰见这样的，我全是一句话带过：关灯睡觉。内牛……还有，想要看完整版的，我稍后去弄个公共邮箱……然后，在整出来，就酱……潜水消失
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




38

38、38章（捉虫勿进 ... 
 
 
　　尼特罗看着亦步亦趋的林笑，心里很奇怪，明明前天他们两个的位置还反着，怎么一天时间，就换位了？总觉得自己昨天郊游错过了一场好戏的尼特罗郁闷了。他老人家最喜欢看戏啊……
　　
　　库洛洛看了一眼在自己身后一直跟着的笑笑，心里有点，嗯，风水轮流转的感觉。但是斜了一眼在旁边一直捋着胡子的尼特罗，决定还是尽早把笑笑拐回家，这里，太不安全了。
　　
　　没过多久，奸计得逞的库洛洛就带着林笑坐上了飞艇，回流星街去。
　　===================我是无聊到想要直接跳剧情的分割线====================================
　　1999年，在某个遗迹里……
　　
　　林笑带着幻影旅团那一帮子蜘蛛挖墓呢，照例又碰见了某个隐形儿控。
　　
　　点了点头，库洛洛警惕的站在林笑旁边，不停地扫视着前面那个刺猬头。他总感觉，笑笑跟他之间不太对劲。但是又不能太明目张胆，不然笑笑会离家出走的。
　　
　　好吧，即使林笑被蜘蛛头子缠上了，还是有着优势的。金完全无视了旁边那一群子或站或坐的人，直直盯着林笑，为难的说：“林笑，我家儿子今年好像是要去参加猎人考试……所以，可以劳烦你帮我照看一下他么”
　　
　　林笑不感兴趣的扭开了头，几年前的事他还历历在目。金见状又心急的补上一句：“只是让你看着别让他死了……你可以替我好好调、教调、教他的……”
　　
　　没有再说一句话，林笑转身就走，后面还有库洛洛跟着。而幻影旅团那帮狼崽子，就看着他们英明神武的团长还有家长大人潇洒的走了，表情木然：啊喂，团长，家长，不是你们说要挖墓的么？怎么全跑了？
　　
　　挥一挥衣袖，潇洒走掉的林笑不管他们的想法，金的那句调、教已经让他迫不及待了。前几年在那个小鬼身上吃的亏一定要找回来。而库洛洛，则是标准的林笑去哪我就去哪里。幻影旅团已经有规模，不需要他担心，笑笑又不会背叛自己，所以，还是找机会趁早把笑笑吃了。
　　
　　在这几年里，库洛洛不是没有想过干脆的吃了笑笑。但是，似乎就从第一次之后，笑笑就认定他是自己的男人，一家之主地位绝不动摇。
　　
　　也就因为如此，每次库洛洛想要压了他的时候，都会被剧烈反抗。然后，好好的调情就变成相爱想杀了。
　　
　　有一次，好不容易马上就要得手了。偏偏窝金那个不长眼的连门也不敲，直接推门进来。被声音惊醒的林笑也不意乱情迷了，让库洛洛直咬牙。后来，窝金被库洛洛借着任务的由头狠狠折磨了一番。
　　
　　到了现在，已经整整七年了啊。在这七年里面，他跟笑笑打了多少次架啊……所以，这次，不论如何，不管笑笑同不同意，自己已经要吃了他，哪怕是用迷药也行！欲、火焚身的库洛洛已经思想癫狂了……
　　
　　坐在飞艇上，林笑看着对面的库洛洛，目光深沉，不知道在想些什么。而库洛洛则是一直不停的在盘算着要怎么样才能让笑笑不抵抗心甘情愿的被他吃。
　　
　　到了隆巴市，根据会长提供的消息，林笑和库洛洛直接走到牛排店内，而那家店长似乎早就从尼特罗会长那里得到了消息，知道这两个人只是来凑热闹的，也没有对什么暗号，直接递过去两张牌子，116、167
　　
　　一进到会场，林笑不悦的绷起了脸，空气太难闻了！同时又在后悔自己为什么要这么早的来。还不如在最后一天掐着时间来呢……
　　
　　一直注意着林笑的库洛洛自然也发现了他此时不悦的心情。库洛洛也觉得这里的空气不太好，所以也只有翻着那本秘籍看有没有合适的能力。
　　
　　正在这个时候，一个塌鼻子的矮个向他们两个走了过来，脸上的笑容让林笑还有库洛洛觉得虚假极了。
　　
　　东巴看着那两个人，一个漂亮，一个清秀，一看就知道没多大本事的。心里有些不屑，但还是尽职的挂着那笑容向他们递出了手里的两罐果汁。
　　
　　“哈哈，你们是第一次来参加考试吧？我叫东巴，今年可是我第34次参加考试哦……”本来心情就不怎么好的林笑再听见这个人一直不停的唧唧歪歪，心情更加烦躁了。
　　
　　库洛洛敏锐的察觉到此刻在自己身边的人心情变化，担心笑笑出手脏了手，抢先对东巴放出了杀气，他也没有动手，也同样嫌弃着东巴。
　　
　　察觉到此时针对着自己的杀气，东巴白了脸，因为他知道自己找错了对象！眼前这两个人哪是什么小白脸啊？分明是杀了很多人的恶徒！慌得把手上的果汁也扔了，也不敢再说什么，东巴转身就跑，虽然跑得颤颤巍巍。
　　
　　别人只是看到东巴像见了鬼似地跑得飞快，但是也没有察觉到什么，只是好奇的打量着林笑和库洛洛。刚才的动静也让正无聊的坐在一个角落的西索发现了他们。
　　
　　见到了大苹果还有好久不见的银果实，西索的眼睛亮了。站起了身，一步一步的扭向了库洛洛他们：“好久不见了呦~团长~”
　　
　　团长？林笑疑惑的看向库洛洛，既然是叫库洛洛团长，那就说明他也是幻影旅团耳朵团员，难道就是这几年所有的孩子的讳莫如深的4号？不过，当初西索不是拒绝了么？怎么现在又变成那个神龙见首不见尾的新4号了？
　　
　　库洛洛揉了揉眉头，他知道笑笑很好奇，但是他现在没心情解释。早知道西索也来参加这个考试，他当初应该说服笑笑易容的。西索这个变态，谁摊上谁倒霉。即使是他这个团长，也头疼啊
　　
　　林笑看着因为他们的忽视笑容更加扭曲的西索，叹了口气：“确实好久不见了。西索……”复杂的语气，因为他想起来当年西索给他带来的麻烦啊……
　　
　　“恩哼~银果实这几年去哪了呢？人家一直在找你呢，想跟你打一架，就是找不到……让人让人家还以为你已经死了呢……让人家好一阵伤心呢~”
　　
　　听见西索一口一个人家，林笑头更疼，虽然知道西索向来是以恶心人为目的，但是没想到这么多年过去，他更会恶心人了……也不知道小洛他们都是怎么忍过来的……第一次，林笑佩服的眼光递给了库洛洛。
　　
　　库洛洛微笑：“是西索啊……好久不见了啊……你一直没有参加活动，我还以为你已经死在那个不知名的地方了呢。现在看见你活蹦乱跳的，我很庆幸自己还没有莫名其妙的损失一个团员。”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……”对库洛洛的话不以为意，西索知道，这俩人其实都不太待见他。看见这阵势，大苹果该不会已经把银果实给吃了吧？真是气馁呢……
　　
　　摆了摆手，西索没有那么不识趣，他来这里只是打个招呼，还是接着回去搭牌好了……顺便看有没有顺眼的果实呢~
　　
　　看着西索接着一扭一扭的回去，林笑身旁已经出现了一个真空圈，笑话，这个大变态既然跟这两个人那么熟，就说明这两个人也不是什么好货，谁会那么不想活啊……
　　
　　托西索的福，林笑终于能够呼吸上新鲜空气了。头一次，林笑也觉得西索不是那么讨厌。
　　
　　但是，林笑察觉到一股视线一直在他和小洛身边打转，不是恶意，只是单纯的好奇。顺着方向，看见了一个银色头发，有着猫眼的男孩。那个男孩看见林笑看他，知道是自己让对方发现了，也没什么不好意思，只是哼一声，骄傲的扭过了头。
　　
　　好笑的看着男孩的动作，林笑想着这应该就是伊路米的四弟，奇搿ぷ岬锌土税伞Ｒ不是因为之前有接过伊路米的电话，说他的弟弟已经离家出走，林笑也不太会相信世界第一的杀手世家的继承人居然回来参加猎人考试。
　　
　　就这样的过了两天，滴的电梯声音传来，众人也没有在意，估计时间应该是最后一批了……林笑则是一直盯着电梯，他知道，里面会有小杰。
　　
　　果不其然，电梯门打开的时候走出来三个人，林笑看见依旧一身葱绿，扛着鱼竿的小杰，眼睛都亮了，一直在看他。而库洛洛的注意力则是一直放在了旁边那个少年身上。
　　
　　若有所思的看着那个纤细的少年，身上的衣服我好像在哪里看到过，是窟卢塔族的遗族么？呵，没想到当年居然还有一个小虾米逃过了呀。
　　
　　发现了库洛洛的注意力，林笑也好奇的扫了一眼那个少年，唔，没兴趣。小洛也不是会看上他皮相的人，那么也就是说，他的那身奇怪的衣服有什么不同么？
　　
　　这个时候林笑看见几天前那个被他们吓走的人又很自觉地去找小杰，饶有兴趣的看着那边，期待着事情的发展。
　　
　　库洛洛有些不舒服了，虽然知道笑笑没有什么意思，但是看见自己的人一直盯着别人，还是会吃醋的……
　　
　　轻咬着林笑的耳朵，调笑着：“笑笑这副模样，不知道的人还以为你看上那个小孩了呢……”被咬住敏感点的林笑不满的瞥了一眼，结果就因为这一会工夫，那边的戏就已经结束了，让林笑懊恼不已。至于刚才西索那边发生的骚动则一律无视过去。
　　
　　这个时候，一个身穿正装的，而且，还没有嘴巴的人从上面跳下来，林笑知道那个很奇怪的人是萨次，曾经在尼特罗那里见过他，萨次对他点了点头，接着就宣布考试开始。
　　
　　猎人剧情，正式开始
　　
　　 

作者有话要说：那个公共邮箱，现在没有时间弄，只有到下周礼拜天的时间吧……因为下周还有期中考试……TAT……考试什么的……是JJ抽了还是我写的实在不行啊？为毛这章留言啊店家什么的全是零呢？T T……我想要撞墙 
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




39

39、39章 ... 
 
 
　　小杰一进来的时候就感觉到有一个人一直在看他，本来是打算看看是谁的，但是东巴大叔来了，也没时间去观察。等到考试开始时，那个视线还没有散去，小杰才发现，原来是几年前的那个很奇怪的大哥哥。
　　
　　小杰很开心，因为他碰见了一个熟人，于是，很开心的小杰很兴奋的向林笑挥挥手：“喂，鸟人哥哥！”
　　
　　在他旁边的雷欧力还有酷拉皮卡听见了小杰的话，很好奇到底是谁，会被小杰叫成鸟人。于是，顺着方向看过去，那根本就不是一个鸟人啊。相反还是个非常俊秀的男人呢。
　　
　　察觉到周围人自以为很隐蔽的注视，旁边库洛洛玩味的声音传来：“鸟人？我倒是不知道，笑笑什么时候成了鸟人了呢……”林笑郁闷了。
　　
　　放慢了速度，林笑看着逐渐跑过来的小杰露出了狰狞的笑容：“再说一遍，你可以叫我林笑叔叔，哥哥也是可以的，但是，别再让我听见什么鸟人哦……”
　　
　　看着小杰好像还要说什么，酷拉皮卡连忙捂住小杰的嘴，他总感觉，如果再让小杰这么说下去，那位先生一定会爆发的。
　　
　　注意到酷拉皮卡的举动，林笑呼了一口气，终于有一个人比较有眼色了，只是可惜，林笑同情的觑了眼酷拉皮卡，可怜的孩子，真不知道是做什么事情了，居然会被那个蜘蛛头子给盯上。
　　
　　感觉到林笑看他的目光里有着同情，酷拉皮卡疑惑地对着林笑有礼貌的笑笑，他不明白，为什么这个人要用那种眼光看他。只是几年前的事情教会了他不能随意与人为敌，所以即使这目光再怎么让他不爽，他也只能忍下去。
　　
　　挑了挑眉，林笑不太喜欢这样的人，他感觉很别扭，所以即使窝金给他找了很多麻烦，他也忍着，就是因为窝金给了他一种简单的感觉。库洛洛这孩子，水太深了。
　　
　　就在一行五个人各想各的事情，一个银头发的孩子很嚣张的滑着滑板从他们身边经过。
　　
　　那个被人叫成雷欧力的大叔很愤慨的指向那个孩子，嘴里还喊着：“不公平！”奇胩见有人在指着他，停下动作，看向了小杰他们。
　　
　　林笑在旁边观看着这些，总感觉这些桥段很熟悉，末了，敲一下手心，是了，这不是那些经典漫画里面经常出现的场面么？说不定过了一会几个孩子就会开始联络感情了呢……
　　
　　自以为再呆下去会打扰几个孩子联系感情的林笑，悄悄的拉着库洛洛跑向一边。这样一跑，旁边有个火星人360度转头看向他们开始咔哒咔哒。
　　
　　默然的看着前面的菠萝头一边咔哒咔哒的对着他们，一边还不忘跑步，林笑点点库洛洛，示意前面，库洛洛无奈的摇摇头，他不是神，万事都通，这些咔哒咔哒的，他哪会知道是什么意思？
　　
　　前面的人看着咔哒半天了，林笑还是一脸茫然样，看了看小杰那边，很好，奇胝在跟那几个小孩聊着天，没功夫注意这里，拿下一根插、在脖子处的钉子，林笑则在一边毛骨悚然的看着。他无法想象居然这里也是可以插东西的！
　　
　　钉子拿下来之后，菠萝头再次说话，只不过这次不再是咔哒咔哒的，而是平静无波的男音：“老师……”这个称呼已出现，林笑有点呆滞，貌似会叫他老师的只有伊路米一个，也就是说，这个穿着无比奇怪，长相更加奇怪的菠萝头，是他以前那个学生？！天啊！只不过几年的时间，伊路米这个孩子的审美观怎么越来越诡异了？
　　
　　库洛洛以前跟揍敌客家有过合作，自然也知道这个叫笑笑老师的是揍敌客家的长子，伊路米・揍敌客。但是，明明以前去的时候，相貌还不是这样的啊，就算是用念能力改变自己的外貌，也不用这么的丑化自己吧？
　　
　　无法理解的库洛洛轻轻拍了拍林笑，受到外界干扰，林笑迅速的回归状态，但是，因为仍然不能接受伊路米现在这副惨绝人寰的样子，撇过了头。
　　
　　伊路米并不在意老师现在的动作，他只在意“老师，那几百亿，你打算什么时候还？”
　　
　　林笑错愕的看着伊路米，这是什么态度？见到几年没见的老师，居然开口就问欠债的事情！为什么感觉伊路米现在越来越财迷了呢？
　　
　　库洛洛听见这些，很爽快的拿出了自己的卡，笑笑这几年一直在跟他在一起，他自然知道林笑现在的经济情况，嘛，现在笑笑已经是自己的人了，作为丈夫，他理当支付这些的。
　　
　　本来看见林笑只是顾着发愣，也不提什么还钱的事情，伊路米一开始还以为这次又不可能索要回钱了，心情正在低迷中，库洛洛却拿出了卡，伊路米飞快的拿走那张卡，疑惑地看着库洛洛。
　　
　　看懂了伊路米的疑惑，库洛洛状似无奈的指了指林笑：“笑笑现在是我的人，所以我应该可以替他支付吧？这张卡里面有着五百亿，所以应该可以还清笑笑的欠债了吧？”
　　
　　库洛洛这么爽快的付钱，伊路米怎么可能会说什么反对的话。殊不知，库洛洛也是有着自己的打算的，他想借着伊路米的嘴，把笑笑已经能够跟他在一起的消息散播出去，最好，世人皆知。
　　
　　有人替自己还债，林笑自然是求之不得，沉默的站在一旁，算是默认，库洛洛也付钱付的心甘情愿。
　　
　　但是，就在这个时候，林笑和伊路米时刻注意着的小组发生了什么事情，因为那里一片喧哗。伊路米在执行任务中，不方便出现，于是只有林笑还有库洛洛再度跑过去。
　　
　　“怎么了，小杰？”听见鸟人哥哥，啊，不，是林笑叔叔的话，小杰一脸惊讶的指着他们的同伴，“林笑叔叔，雷欧力，雷欧力说他才18岁！”就连旁边的三个人也是不敢置信的点点头，表示自己的感受。
　　
　　原来这就是这几个孩子那么激动的原因？林笑有些坏心眼的想，如果他报出自己的年龄，那这几个小孩又会是什么表情？
　　
　　关于自己，林笑很清楚，他的时间好像一开始在来了猎人世界，就凝固了，不在变老，容貌也不再有什么变化，一直都是十几岁的样子。只是在遇到凛之后，时间才开始转动，饶是如此，他现在也看起来太过年轻，一点也不像已经四十的人。就连身边的库洛洛，虽然年龄已经26，但是，看起来才像个高中生啊，比他还具有欺骗性呢。
　　
　　库洛洛看着又在打什么坏主意的笑笑，心里的感觉，怎么说呢，难得的让他复杂。他内心清楚，笑笑要什么有什么，单论智力的话，也跟他不相上下，不然当初也不会在流星街那里能够把他们几个孩子安全的生存。
　　
　　好吧，其实在库洛洛看来，林笑什么都好，就是有一点让他担心，就是笑笑在相熟的人面前老是表现的不跟他的年纪相符，就是说有点幼稚了。
　　
　　现在也是这样，库洛洛知道，林笑的这种习惯已经养成，再让他改掉也是不太可能的事情，所以，只能以后自己在旁边照看着，替笑笑解决掉一些不必要的麻烦好了。想到这里，库洛洛的眼里闪过一丝幽暗。
　　
　　酷拉皮卡一直在旁边站着，只是微笑，没有参与到他们的打闹之中，顺便观察才出现的库洛洛和林笑。虽然小杰说过，林笑是他认识的人，但是，不知道为什么，看着旁边态度和善的两人他心里总有一种违和感。
　　
　　注意到酷拉皮卡，库洛洛勾起了一抹笑容，看起来很是和善：“你好，我是库洛洛。”酷拉皮卡一惊，因为他没有想到这个人居然会主动跟他搭话，出于礼貌，也应付似地的回答了“库洛洛先生，初次见面，我是酷拉皮卡。”
　　
　　瞥见库洛洛现在正在尽情勾搭那个叫酷拉皮卡的孩子，林笑无趣的扭过了头，现在小杰正在跟伊路米的弟弟联系着感情，旁边还有一个大叔脸少年心的雷欧力也在不停的插话，，那么，该找谁呢？
　　
　　看见西索还在不停地扭着腰，还不时的向着这边一会一个飞吻，林笑默默地调转了头，还是去找自家那个面瘫徒弟吧。
　　
　　于是刚刚才走掉的林笑又独自一人跑回了他徒弟旁边，并且试图矫正过来伊路米的审美观，于是，在库洛洛看来，就是笑笑跟揍敌客家的长子相谈甚欢的样子。
　　
　　库洛洛手不自觉的伸直，他现在很想把笑笑拽回来，但是，瞥了眼在旁边的酷拉皮卡，他有必要知道为什么当年还会存活着这样一条小虾米。
　　
　　所以，还是有空之后，连着这七年的事情一起算了吧。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，先写这么多……我现在更新不定，要复习，因为要考试，考试结束后再看一遍猎人去，增加记忆……所以，亲们不要抛弃我~俺这不是伪更……是扔邮箱来的，y199484@126.com，密码是123456，俺是第一次，写的很烂，而且，捂脸，总感觉好像没有写完，就先这样吧，反正团受没几个期待的，唔，昨天开了新文，是犬夜叉同言，很冷，需要鼓励，更新不定的文，但是不会V……我，我不会传送门，所以，亲们可以去我的专栏看看的……肉在草稿箱里，因为刚申请的，还没开通附件功能……以上
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




40

40、40章 ... 
 
 
　　大约跑了十个小时，林笑不太清楚，他只知道在这么长的时间里他费尽口舌也没能更正过来伊路米那诡异的审美观，而库洛洛，则是一边跟着酷拉皮卡套近乎，一边密切注意着笑笑的行动。
　　
　　碰巧期间小杰他们好像要去鬼迷心窍杉那里找雷欧力，酷拉皮卡也跟着去了，库洛洛这才跑过去加入林笑他们两个的谈话。西索也曾经试图说话，但是他一说话，林笑就扭头，库洛洛虽然没有那么剧烈的反应，但是气氛也冷了下来，伊路米则是对着包子脸的西索开始咔哒咔哒。
　　
　　在其他人的眼里这场景相当诡异，清秀的高中生，一个很漂亮的美人，一个菠萝头，还有一个有名的变态在一起谈笑风生，真的是让人不由自主的就想要远离啊
　　
　　于是等到小杰他们用炸弹直接爆了一面墙之后，就发现刚才的林笑叔叔还有其他的人聚集在一起，周围形成一个真空圈。
　　
　　并没有多加注意的小杰直接跑了过去，伊路米默默退散，看样子一会奇胍不崤芄来的，他还不想那么快就暴露出自己的。
　　
　　等到走近之后，小杰吃惊的指着西索冲着林笑喊：“叔叔，这个变态怎么会在这里？你离他要远一点啊。”
　　
　　林笑扫了眼脸鼓成一团看起来更像包子的西索，摸摸小杰的脑袋：“为什么你说他是变态呢？”同时心里还在不停的喝彩，说得好，就冲你的这个词，以后我罩定你了！最近看了太多黑帮片的林笑丝毫没感觉到此时自己的想法多么的……
　　
　　终于跑出了隧道，一大群人气喘吁吁，林笑这些气定神闲的人在这一堆里显得格外的扎眼。只是，好戏开锣了。看着冲到前面指着萨次喊他才是真的考官的猴子，林笑兴致勃勃地在看戏。
　　
　　虽然期间有小杰帮助，但是最后，还是因为西索的一张牌让事情完整结束。走过去看着已经死亡的猴子，林笑诡异的拿它对比着萨次，发现长得真的很像啊，都是没有嘴巴的类型啊。萨次淡定的忽视林笑。
　　
　　然后，似乎还要接着跑呢。厌恶的看着前面的沼泽地，林笑很不想在这上面跑过。被库洛洛宠着的这几年，林笑洁癖愈发严重。
　　
　　库洛洛自然知道笑笑在想什么，但是他现在的念能力刚好没有这种的，回去之后要找找这一类的能力了。不过，这种时候，就算有也得当成没有啊。
　　
　　林笑是不愿意走这里了，看来看去，视线定格在库洛洛身上，这一次，让一下小洛也没什么不好吧？反正，不过一次而已。
　　
　　接收到林笑目光的库洛洛自然知道林笑在打什么主意。垂下的发丝巧妙地遮住了眼里的狡黠，这是笑笑自己主动要求的呢，可不能怪自己了。
　　
　　非常顺利的抱到了林笑，库洛洛瞥了眼在旁边观看的目瞪口呆的人，没有任何反应。至于林笑，早在众人惊呼的时候就催眠自己被小洛抱着的人不是他啊不是他。
　　
　　开始跑步，萨次看着后面一直跟着他的两人，心里不停的吐槽：啊喂，这里是考试用的，不是用来谈恋爱的，你们那浑身的粉红气泡已经快要闪瞎我的眼了啊……
　　
　　感觉到萨次的视线，库洛洛极为无辜的回过去一个貌似羞涩的笑容，萨次面无表情的转开了眼，装什么装，劳资早就知道你的身份了，现在在这里装羞涩是神马意思？？看不起劳资么么么？？
　　
　　事实上，这些话萨次只愿意在心里默念着，蜘蛛头子是有名的睚眦必报啊，他还想娶个老婆回家暖、床呢.
　　
　　到了后面，雾气越来越大，这点自然对库洛洛没有什么影响，而林笑，他只负责催眠自己就行。大部分人都开始走散，现在萨次后面跟着的只有库洛洛他们。
　　
　　绝佳的听力让林笑听见后面西索的变态笑声还有一些考生的怒吼，本来对这些是漠不关心的林笑忽然听见了属于小杰的声音，惊讶的抓紧了库洛洛的衣服，只是一会，就摇摇头，示意库洛洛接着跑。
　　
　　林笑自然有他的考虑，西索这个人，虽然变态，但是好歹在流星街里一起呆过一段时间，性格怎么样他还是很清楚的。小杰实力现在是不怎么样，但是毕竟是金的儿子，潜力肯定是有的，西索不会那么轻易的就杀了他的。
　　
　　期间萨次也很淡定的在一直在前面带路，没有回头一次，他真的很担心，自己的眼会不会被闪瞎。
　　
　　舒舒服服的‘跑’完一路的林笑汗也没出，非常轻松的跳了下来，看着前面的房子，林笑不打算在这里一直等到时间结束。而萨次，早就跑到了树上等着看其他考生的情况。
　　
　　信步走到那扇门前，还没等到林笑推开那两扇门，门就已经缓缓开启，露出了里面的美女与野兽的组合。
　　
　　虽然林笑在总部露面的机会很少，但是门琪和卜哈喇对他可不陌生，能和金搭档这么多年的人可是只有这一个，而且，会长又提前通知了，自然要做好准备。
　　
　　看着门琪的穿着，林笑多看了几眼，不是他怎么样，而是自从来到这个世界穿得这样的只有派克吧？玛奇是成天的和服，就是带着那一群孩子做什么事，也很少有女生穿成这样的。
　　
　　林笑是毫无杂念，但是旁边的库洛洛倒是看了一眼门琪，让门琪说不出来什么感觉，毫无光泽的眼睛，里面一片深沉，不加掩饰的只会让看的人绝望而已。
　　
　　门琪好歹是个猎人，也不会那么容易就被吓到，只是心里对库洛洛的危险评价又升了一级。一般都是在哪里学习各式各样的菜肴的门琪对于通缉榜上的人向来不多关注。这一次，倒是让她成功认识了通缉榜上排名靠前的人的危险性。
　　
　　门琪目不斜视的看着林笑，露出了豪爽的笑容：“林笑，我们应该是初次见面吧？我是门琪，美食猎人，他是我的搭档卜哈喇。”
　　
　　有礼貌的握了下手，性格直爽的门琪直接从后面拿出了两把刀，说是要招待他们，还不等林笑反应，就急冲冲的跑远了，留下他们三个人面面相觑。
　　
　　估计着这次考生的质量，林笑感觉要是到这里还得一段时间，就拉着库洛洛坐在沙发上，一阵沉默无语，因为实在不知道该跟卜哈喇说什么好。
　　
　　萨次看着房子里面陷入僵局的气氛，很不厚道的幸灾乐祸：让乃之前寒碜我，这次就慢慢跟着卜哈喇耗去吧。
　　
　　但是其实也没多长时间，门琪就捧着一个东西回来，小心翼翼的把它放到桌子上，转身对着林笑有些歉意：“真是抱歉，原本可以做一些更好吃的角鳞饭的，但是时间耗时太长，会耽误了考试，只能先请你吃这些了……”
　　
　　感觉到门琪真的很懊恼，林笑本来打算拍拍她的头，结果看见孩子头上那几个辫子，决定还是不去祸害门琪的头了。
　　
　　摇了摇头，林笑向来很欣赏这一类的人，自然也不会说什么反对的意见。库洛洛没有什么表示，自然门琪也不需要库洛洛有什么表示，非常欢快的利用手上的材料给林笑做了菜式。
　　
　　看着吃喝的差不多了，林笑还想接着看戏，向门琪和卜哈喇表示了一下自己的谢意后，就拉着库洛洛走了出去，随着林笑的步伐，门也在渐渐合拢，回复到之前的状态。
　　
　　慢慢的，人差不多来齐了，就连体力一直不怎么样的雷欧力也顺利到达，就是脸上的肿起与淤青看得让人发笑。
　　
　　猜也猜得出来这样的伤势绝对的和西索离不了关系，但是跟雷欧力没有多大交情的林笑并没有什么替他出头的打算。
　　
　　小杰跟酷拉皮卡他们的心情还是比较好的，毕竟又痛过了一关，这个时候门里面传来了卜哈喇肚子叫的声音，因为分贝太过响亮，惹得其他的考生纷纷猜测是不是什么魔兽在里面。知道真相的林笑与库洛洛继续笑眯眯的站在旁边看笑话。
　　
　　看了一眼依旧身着窟卢塔族传统服饰的酷拉皮卡，库洛洛眼里闪过一丝暗沉，不管这只小虾是怎么逃脱的，他都没有兴趣再这样放任下去，危险，还是要掐灭在萌芽中的。
　　
　　莫名感觉到一阵危机感的酷拉皮卡警惕的看了一眼四周，排除着人选。视线在库洛洛身上停留几秒，感觉到酷拉皮卡审视的眼神，库洛洛依旧是那种纯良的笑容。
　　
　　没兴趣掺和在库洛洛那一堆陈芝麻烂谷子的事情里面，林笑后退，找到了依旧躲在一旁的萨次。林笑一动，库洛洛也跟着动，于是一棵大树上面，呆了三个人。
　　
　　 

作者有话要说：因为发现没有榜单没有压力就没有动力，于是我乖乖的申榜了……我很乖吧，所以，拒绝霸王呦孩子们收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




41

41、41章 ... 
 
 
　　欢快的在树上坐着，欢快的看着众人为了门琪的寿司使劲各种手段的场景，到了考生大爆发的时间，林笑才慢慢的从树上跳了下来。这个时候刚好有个考生往外面看了一眼，正好看见了林笑，惊讶的指向那里：“那里还有个考生！”
　　
　　若是换在平时，这一句话也引不起多么剧烈的反响，可是这个时候虽然很乱，但是大家都巴不得出什么事能让自己名正言顺的找茬。于是，林笑出现了，给他们一个很好的机会。
　　
　　看着瞬间比菜市场还要菜市场的屋子，门琪脸上的黑十字越来越多，快要忍耐不下去的时候，尼特罗从天而降，宣布可以再重考一次。林笑可以肯定当时考生一定把老头子当成天神一样膜拜了。
　　
　　安抚好考生的情绪之后，尼特罗貌似慈眉善目的对着林笑还有库洛洛打招呼。虽然不怎么想看见这个老狐狸，但是天朝人民尊老爱幼的传统美德还是占了上风，况且这个时候尼特罗也没有算计他什么，林笑颇为难得的回应了一声：“会长。”
　　
　　向来习惯了林笑叫他老头子的尼特罗乍一听见会长二字。显然有点吃惊。但是那么多年的阅历摆在那里，尼特罗也只是惊了一下接着哦活活。
　　
　　葡萄蜘蛛，明明可以飞的却叫蜘蛛，而这次的考试，就是水煮蛋。在卜哈喇的提示下，考生们总算没有再次搞砸。只是林笑和库洛洛没有吃一口。
　　
　　于是这一场考试合格的有41人。
　　
　　到了飞艇上，尼特罗示意林笑跟着他走，对于库洛洛的随从行为则是睁一只眼闭一只眼。他老人家活多大了，这点眼力还是有的，而且现在猎人协会和幻影旅团虽然表面上看起来水火不容，实际上是暗度陈仓。对于合作伙伴，尼特罗向来比较宽容。
　　
　　果不其然，上两场考试的考官全都在这里，萨次，门琪，卜哈喇，还有其他的人。此时他们正热衷于打赌，赌哪个考生可以通过。
　　
　　正在跟里伯吵架的门琪看见了林笑，眼睛亮了，表示她万分的想要林笑也加入。了解到事情始末后，林笑笃定地说出了几个数字：“99,403,404，405，44,301……”
　　
　　本来对林笑就没有多大好感的里伯看见林笑这么笃定，也忍不住的拆台：“说得那么肯定，难道你有预知能力？”
　　
　　知道里伯说这番话的用意，林笑不动怒，只是回答着：“别人的话我不确定，但是这几个人一定会过关。”不容置疑的语气成功让里伯闭上了嘴巴，事实上里伯真的很想再插两句，但是会长已经给他一个警告的眼神了，他知道什么叫见好就收。而且这次是自己一点都没讨到好处。
　　
　　争论先告一个段落，门琪不想再加入里面了，她今天的活动量不少，现在最想做的就是好好泡澡。只可惜，就连这么一个小小的愿望也实现不了。
　　
　　看着门琪拿着刀追杀着那个大叔脸，从现场情况来看，刚从尼特罗那里解脱的林笑也猜出了事情发展过程。毫不意外的黑了脸，并且主动帮助，利用鞭子把雷欧力帅回到门琪身边。
　　
　　在自己心里实际上已经把门琪当成自家晚辈的林笑还不打算轻易放过雷欧力。于是当门琪把刀插、进雷欧力的头部旁边，转身走掉时，林笑毫不客气的直接抽了鞭子，原先瘫软无力躺在地上的雷欧力看见这场面，惊悚的立刻跳了起来，用手指着林笑语不成句的说：“你，你打算干什么？”
　　
　　干什么？林笑肆意的在嘴角扯开了一个弧度，晃了晃手上的鞭子，看着雷欧力。明白了林笑的意思，雷欧力很无辜，很惊慌的愣在原地，小杰还不想他的朋友被林叔叔这样子的调、教，酷拉皮卡也有些急切地跨出去一步：“林笑先生，这都是误会，请听我解释好吗？”
　　
　　旁边还有小杰不停的阻挠，知道现在是教训不了雷欧力的林笑放下了鞭子，可惜的叹了一口气。库洛洛站在旁边没有动，他知道笑笑虽然是存着教训人的心思，但是玩性更大。早就知道笑笑跟小杰之间事情的库洛洛自是清楚他只是想扳回一成而已。
　　
　　看着尼特罗那个为老不尊的在调、教小杰，自认为没那么多精力的林笑不感兴趣的打了个哈欠，体贴的把人抱住的库洛洛带着林笑走进了尼特罗为他们准备的房间。早已经习惯了库洛洛的怀抱，林笑自然没有察觉到此时小洛的邪恶心思。
　　
　　温柔的把人放在了床上，林笑舒服的眯了眯眼睛，在床上蹭了蹭接着打算睡觉。但是，皱着眉看向从刚才开始就对他毛手毛脚的库洛洛，林笑发问：“小洛，你，这是在干什么？”
　　
　　只是应该听起来比较严肃的问话却因为沾染了睡意变得慵懒，本来就有些不正经心思的库洛洛欲、火更加旺盛。
　　
　　直接压了上去，林笑看着近在咫尺的容颜，感觉到此时的姿势，自然明白小洛此时的打算。但是，不知是月色朦胧还是什么原因，林笑像是被蛊惑一般，吻了吻库洛洛的嘴唇，这个无异于邀请的举动彻底让库洛洛理智丧失。
　　
　　清楚的感觉到小洛的手在自己身上四处游移着，点燃着火苗，林笑把呻、吟压抑在喉咙深处，他还没忘记此时所处地点是在飞艇上。不满的看着身下眼神迷蒙，脸色酡红的笑笑，他想要听见笑笑的声音，虽然此时的笑笑因为隐忍的神色更加让他着迷。
　　
　　像是要把自己的感情都释放出来的吻，粗暴的压在林笑嘴上，辗转反侧，舌头一点也不留情的探进这个他渴望了那么多年的人的口腔。找到了不停闪躲的同伴，不顾意愿的拉着有些羞涩的同伴与之一起起舞。
　　
　　感觉到疼痛的林笑皱起了眉，想要推开小洛，但是不可否认，当他睁开眼睛看到小洛的表情的时候，真的被蛊惑了，那是一种得偿所愿的表情，林笑不知道怎么形容，本来还有些犹豫的林笑把手搭在库洛洛的腰上。
　　
　　感觉到林笑的动作，库洛洛的举动更加疯狂，一吻结束，当库洛洛的舌头离开林笑的口腔时，一道银丝顺着库洛洛的动作被纠缠出来。
　　
　　缓慢的解开了林笑的衣物，库洛洛烙下了一个又一个的印记，那是专属于他的地方。
　　…………………………和谐时期，省略五百字…………………………………………
　　
　　天微微亮，林笑就醒了，而他醒来的原因，不外乎就是因为身后这个不知足的男人。直接坐起了身，库洛洛的那里从林笑身体里面滑了下来，本来就不怎么高兴的林笑彻底爆发：“库洛洛，你够了！一个晚上你都在翻来覆去的动啊动，你以为你是一夜七次郎还是什么？！”
　　
　　见好就收的库洛洛抱起了还在挣扎的林笑走进了浴室，强行压抑自己看到笑笑此时的身体又重新点燃的欲、火。
　　
　　林笑虽然不怎么情愿，但是被翻来覆去的折腾一个晚上，体力自然没有多少，比不过库洛洛。等到库洛洛满身汗湿的清理好之后，林笑走路都是颤巍巍的。
　　
　　瞪了一眼在旁边又装无辜的库洛洛，林笑咬着牙一字一句的说：“以后，不准再碰我！”经验丰富的库洛洛自然知道此时该怎么哄着又闹别扭的情人。不管怎么样，先答应再说，以后的事情嘛，谁说得准？
　　
　　不想出去丢脸的林笑直接把库洛洛踢了出去，看着在他身后大力关上的门，库洛洛满足的舔了舔嘴角，笑笑，真的很美味呢……不管自己做几次，还是想要在继续啊……
　　
　　小杰他们在休息室里面呆着，看见只有库洛洛一人，好奇地问：“林笑叔叔呢？为什么只有你自己？”
　　
　　库洛洛从来不知道害羞怎么写，虽然很想说因为昨天那啥他今天不好意思出来，但是顾及到爱人的薄脸皮，揉了揉小杰的刺猬头：“笑笑今天有些不舒服哦……”
　　
　　酷拉皮卡眼尖的发现库洛洛隐隐露出的锁骨那里有着抓痕，自然知道是怎么回事。害羞的拉过还打算接着问的小杰，打哈哈的带着小杰奇肴テ渌地方，同行的还有一头雾水的雷欧力。
　　
　　奇胱头看着跟他们距离越发远的库洛洛，切了一声，酷拉皮卡都看见的痕迹他怎么可能没有看见，早在小的时候就看过付费频道的奇胫道，那些抓痕，是那个叫林笑的人留下的吧。
　　
　　尼特罗看见只有库洛洛出来，林笑却不见踪影，自然也很清楚到底是怎么回事，因此哦活活的接着感叹：“年轻人啊，要克制着点啊……”
　　
　　当做没有听出来尼特罗潜台词的库洛洛去了供应室，看看有没有粥，带回去给笑笑喝。笑笑是第一次，流质食物最好了，容易吸收。
　　
　　 

作者有话要说：不知道这算不算肉……远目……亲们要是想看完整版的估计得等到下周六了……我忏悔……TOT滑旱冰摔倒尾椎骨了……好疼好疼好疼……于是，可能暂停更新，周四一起发出去……TAT不许抛弃人家啊……人家周四大放送啊三章呢……挥爪
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




42

42、42章 ... 
 
 
　　接过库洛洛端来的粥，林笑依旧没有好脸色给他。下面那里红肿着，只要一动作，就有一种火烧的感觉。
　　
　　吃饱喝足的库洛洛接着笑眯眯，终于把人吃到肚子里了，所以林笑这几记眼刀对他而言不痛不痒的。
　　
　　喝完了粥，林笑看也不看在旁边支着下巴温柔凝视着他的库洛洛，躺下背对着他。被爱人冷落的库洛洛没有一丝惊讶，依笑笑那别扭的脾气，他要是不这样做，自己还会感到吃惊的。
　　
　　即使背对着库洛洛依旧能感觉到视线的林笑不自在的动了动，终于受不了，坐起身子，勉强的下床，忽视了旁边的库洛洛，找尼特罗去！
　　
　　在走廊上遇到了依旧形影不离的四人组，四个人对着他全是脸红彤彤的，看见这模样，林笑哪还能不清楚原因？尤其是小杰，本来他都走远了，又特意跑过来给他一支药膏，接着又像做贼一样刷的跑远了。让林笑看着手上的药膏，扔也不是，不扔也不是。
　　
　　库洛洛拿过林笑手里摊开的药膏，看了眼名字，嗯，KY啊，呵呵，还真是有心了呢……瞪着库洛洛，林笑放弃跟他沟通的想法，自暴自弃似的说：“随你便，只要别让我看见就行……”说完，也不停留，直接向着休息室走去，他也不打算去老头子那里了，那只老狐狸肯定也是知道了，他还不像某人那么厚脸皮。
　　
　　毫不犹豫的把手上那支KY扔向外面，笑笑的东西他喜欢亲自准备，而不是用别人的，那样他心情会很不好的。
　　
　　林笑走进了休息室，西索看见了他，又开始笑起来，同时还在搭着扑克牌，被西索膈应到的林笑脸色奇差的走向了伊路米，其实早就想清楚了，这是自己同意的，怨不得别人，林笑气恼的是明明他已经说了要停，受不了了，库洛洛还自顾自的动作着，一直的折腾他。
　　
　　林笑都想清楚了库洛洛怎么可能还不知道原因？但是，难道要指望一只饿了七年的狼面对大餐适可而止么？那显然不太可能，所以库洛洛就随着自己的心意，用了各种姿势，欺负的身下的人泪水连连。想起了昨天晚上笑笑的表情，库洛洛身体一紧，知道自己身上又起反应了，苦笑着暗想：自己真的是中了一种名为林笑的毒了啊。
　　
　　在昨晚的事情之后，林笑对于库洛洛的情绪变化掌握又上了一层，就像现在，不小心碰到的身体僵硬火热，自然知道库洛洛又想起了什么事，一向经验少得可怜的林笑是真的对这只蜘蛛没办法了，所以只能当做不知道库洛洛的打算。
　　
　　伊路米看了四周，小杰他们因为害羞并没有到休息室里，其他的人因为他的造型而对他敬而远之，再加上第一场考试之前考生已经见到变态西索跟着两个人之间的熟络，因此都离得他们远远的。
　　
　　也不再咔哒咔哒了，直接用了本来的声音：“老师，你跟他已经？”
　　
　　被学生这么的揭露出来，林笑故作放松的点了点头：“对，你应该知道，我跟他是恋人的关系。”
　　
　　这一句话一说出来，库洛洛欣喜，伊路米复杂，林笑释怀。
　　
　　库洛洛欣喜的是笑笑终于愿意承认他们之间的关系；伊路米复杂的是林笑毕竟曾经是他的老师，当学生的总是希望自己的老师位居上位，即使这种情况也行。但是很明显，位于下方的正是自己的老师；林笑释怀，因为他以前总是有些挣扎，他是天朝人民。虽然说在现代，同性恋已经屡见不鲜，但是林笑自认为还是个正常的，一开始答应跟库洛洛在一起也只是因为他那啥库洛洛了，作为男人，要负责。也因此，他一直不愿意在众人面前公开他们的关系。但是，昨天那件事，怎么可能还不让他明白自己内心真正的想法？罢了，恋人就恋人吧。
　　
　　围绕在三人之间的一阵静默，而打破这种气氛的正是西索。站起了身，在旁边听得很清楚的西索决定去凑凑热闹，于是，他扭着腰，用着扭曲的声音说话：“大银果~所以你决定跟大苹果在一起了么？真是可惜呦~本来人家还是很喜欢你的，早知道，就先下手了~”
　　
　　伊路米先开口：“西索，既然你这么有闲工夫，那么就先把你的欠债还了吧。之前各种欠款2021亿，找我打架1000亿，总的来说，3021亿，可以刷卡。”
　　
　　西索本来还想看看两个人的反应的，结果伊路米忽然让他还钱，脸不期然的皱成了包子脸，但是很快的，趴在伊路米身上：“小伊是在吃醋么？嘻嘻，人家最喜欢的就是小伊了呢~”
　　
　　伊路米不为所动，只是又追加了一份欠款：“不经本人同意便擅自接触身体接触费200亿，精神损失费500亿。谢谢惠顾。”
　　
　　得了，只是一个动作，自己又加上了700亿，西索掏出了卡，有些受伤的在伊路米身上蹭了蹭，反正都要收费，还不如碰个够本：“小伊好冷酷啊~难道已经忘了我们之间的感情了么~”
　　
　　哀怨的语气足以让不知情的人见义勇为，但是，这三个人都很清楚西索这货的本质，压根就直接自动屏蔽了西索的话。刚才有人说什么吗？没有啊。
　　
　　伊路米不舒服的动了动，杀手的本能让他排斥着把手搭在他肩膀上的这个人，但是他已经收费，过河拆桥不是揍敌客家的家规，因此只有忍耐。但是，心里又为西索记了一笔账，留在下次一次性收完。
　　
　　这个时候小杰他们嘻嘻哈哈的走进来，整个房间里面最为醒目的就是那几个人，本来还想过去问问林笑刚才那一支KY的小杰，但是被人制止了。那个菠萝头和西索都在，酷拉皮卡怕有什么差错，但是看了看由于视觉问题，菠萝头跟西索此时相拥的状态，酷拉皮卡真的凌乱了。
　　
　　林笑看着这两个人此时的姿势，认为伊路米的审美观真的是无可救药了。连西索这样的人都能接受，本来还想着说给他介绍一个比较漂亮的人，矫正一下的，现在看来，自己还是别白费功夫了。
　　
　　早就知道奇肜吹囊谅访姿α怂ι砩系娜耍没能甩掉，他还不想等到日后自己跟奇胂嗳现后，被用一种很诡异的目光来看。一次没甩掉，没有什么耐心的伊路米直接向西索脖颈处劈了过去。使用猫爪或者钉子都有可能会被奇胧镀疲那么就不好玩了。
　　
　　敏锐的躲过了伊路米的攻击，西索继续哀怨的看着伊路米，伊路米没什么表示，反而错步离他更远。知道再玩下去就不好玩，西索见好就收，冲着那边的四人组飞吻：“小果实们呦~”满意的看见他们被膈应到，接着回去搭他的扑克牌去。
　　
　　好笑的看着因为亲弟奇氲哪抗舛消沉的伊路米，安慰的拍了拍肩。示意着那几个孩子过来，小杰很欢快的冲了过来，同时嘴里还在念着：“林笑哥哥，你真的跟库洛洛哥哥在一起了么？”感觉叔叔跟哥哥在一起时称呼有点不搭，小杰很自觉的把林笑从叔叔降级成为哥哥。
　　
　　无奈的扶额，看着下面眼睛倍亮的小杰，林笑有气无力的重复了一遍：“对，我跟库洛洛在谈恋爱中……”
　　
　　无论听几次，只要听见笑笑承认他们两个之间关系就很哈皮的库洛洛勾起了嘴角，不同于以往那看似亲切实则疏离的微笑，而是真心真意的微笑。
　　
　　被库洛洛的微笑闪到眼的小杰自顾自的嘀咕：其实看这样子，库洛洛哥哥也是勉强配得上林笑哥哥的嘛……感情这孩子一开始就认为库洛洛跟林笑不搭= =
　　
　　酷拉皮卡感觉很失礼，雷欧力在旁边不停的点头，表示赞同小杰的话，奇朐蚴强纯戳中库洛洛，再看看小杰，有些别扭的扭过了头，貌似脸红了。一直在旁边注意的伊路米心里敲响了警钟：看样子，奇胨坪跏鞘芾鲜Φ挠跋欤看上了杰・富力士这小子？！
　　
　　林笑自然也注意到奇氲亩作，心里暗笑：看样子这个下任家主看上了金的儿子嘛，有一场好戏看了呢……
　　
　　搂过自己的爱人，库洛洛对着几个人点了点头，就强迫的带了出去。林笑这时候也顾不得看什么热闹了，他总感觉，如果自己就这样被库洛洛带出去的话，一定是很惨的，于是继续挣扎。
　　
　　体力现在还没有恢复过来的林笑没几下就被库洛洛抓住了还在不停推搡着的手，走到了一个隐蔽的角落，库洛洛就迫不及待的双手用力的掐住林笑的下颚，让林笑不得不张开了嘴唇，承受着库洛洛此时的热情。
　　
　　等到库洛洛发泄好之后，林笑自以为很有杀伤力实际上媚眼如丝的瞥了一眼库洛洛，让库洛洛更想当场把他就地正法。
　　
　　 

作者有话要说：内牛满面……跟同学一起滑旱冰，结果摔了后脑勺+尾椎骨……不过幸运的是遇到了一个妖娆受~不过是学长，不能勾搭……继续内牛
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




43

43、43章 ... 
 
 
　　跟库洛洛身体接触的林笑自然感觉得到下方是什么东西在顶着自己，脸色瞬间发黑，他还没忘记昨天晚上的事情，不是自虐狂，于是毫不客气的推开一直在他的脖子舔舐的库洛洛。
　　
　　此时刚好飞艇到站，林笑跟库洛洛保持着安全距离的一前一后的下来。尼特罗老头子简单介绍了考试规则后就很潇洒的坐着飞艇离开，剩下一群考生摸索着要怎么样到达塔底。
　　
　　林笑无趣的在陷阱塔走着，然后，就掉了下去。下降过程中林笑有些无奈：就这样下去了？后面那里还是有些疼痛，那么，速战速决好了。
　　
　　库洛洛一直注意着林笑，当看到林笑消失时，即使用了瞬移也晚了，死死的盯着已经合上的暗门，寻找着其他的。于是，当他终于如愿的掉下去时，却没想到，会碰到西索。
　　
　　笑眯眯的看着面无表情的库洛洛，西索感兴趣的开口：“哦呀哦呀，这不是大苹果么~怎么就你呢？大银果呢~”
　　
　　库洛洛心情本来就不怎么好，林笑消失的那一幕被他自动替换成几年前笑笑毫不犹豫的背影，听见西索这相当于挑衅的话，看着他，放出了杀气。
　　
　　感受到大苹果难得的杀气，西索更加兴奋地扭腰，眼睛已经变成了金色，但是，让他扫兴的是大苹果失控也就那一会，现在已经恢复到原先的冷静了。大苹果冷静，就等于架打不成了，想到这个关系的西索不满的向库洛洛扔出了扑克牌。
　　
　　库洛洛看也不看的躲了过去，他现在要做的不是在这里跟西索打架，而是尽快的赶到塔底找笑笑。所以，西索什么的，无视就好。
　　
　　话分两头，另一边，林笑是独行之路，身体的不适让林笑也不管什么路，直接向下攻了过去。还没打破几道墙，面前就出现了一个升降梯，同时还有里肉痛的声音：“你别打了！这些墙修起来要很长时间的，看见没有，坐着这个升降梯，可以直达塔底。”
　　
　　看了左边的那个摄像头，林笑裂开了一个微笑：“真是谢谢你了呦~”与此同时，坐在控制室里的里伯泄愤的拼命咬着手上的薯片，后面的人刚想开口问一下这样做是否合适，刚说了几个字，就被里伯瞪了回去：“不给他这个，难道要等他把这个塔都打穿了么？！啊？”
　　
　　林笑乘着这个升降梯来到了塔底，此时才不过几分钟，自然没有什么人。看着空旷的地面，林笑就地坐了下来，慢慢恢复着体力。
　　
　　库洛洛也不在意在他后面不停散发着的西索，直直的顺着路走，期间出现了一个炮灰，叫嚣着要杀了西索。终于感觉到有点乐趣的西索还没有动作，就看见那个出场还没几分钟的炮灰被大苹果割破了血管。
　　
　　终于明白只要有大苹果在这里，他就别想着玩什么的西索只能全力配合，让大苹果尽快的找到大银果，他才能去找果实好好地玩一场。
　　
　　伊路米看着已经下去的老师，老师他姘头，还有西索，又看了看还在找暗门的奇耄决定还是不管了。反正这种程度的考试要是能够伤到奇耄那么回去之后还得需要加强训练。选择了一个暗门，看也不看得跳了进去，三人之路，也就是说，还得再等两个人？
　　
　　不提依旧在那里站着等人的伊路米，库洛洛终于迅速的来到了塔底，看见了倚着墙休息的笑笑。松了一口气，轻声地走过去，担心吵醒他。
　　
　　只不过还没走几步，林笑就警觉的睁开了眼，库洛洛回头，发现果然是西索厚颜的跟了来。云淡风轻的看了他一眼，西索显得很无辜的摊手，但是，这里没人买他的帐。
　　
　　走到林笑前面蹲下，抱过林笑示意让他接着睡。昨天晚上折腾了笑笑一夜，看着他眼下的黑眼圈，库洛洛有些心疼了，但是他并不后悔。
　　
　　在库洛洛怀里安心地蹭了几下，嘴里嘟囔着几个字，又接着睡去了。西索看着大银果睡得那么熟，也没什么心思打扰他，毕竟曾经教导过他一段时间的老师。于是又一个人搭着扑克牌。
　　
　　伊路米是第二个，刚刚走到塔底，就看到老师躺在蜘蛛头子怀里安心的睡觉，已经明白了此时的状况，走到离林笑远一点的距离坐下，刚好是西索的旁边。于是凑成一摊打扑克牌，只是声音都比较小。
　　
　　但是，即使再怎么想要杀人，库洛洛看着渐渐进来的人大声喧哗而把怀里的人吵醒，也在克制，因此只是几个声音比较大的人感觉到一种寒意声音放小。
　　
　　林笑是彻底清醒了，迷蒙的看着上面的容颜，一时间有些迷惘，这是怎么回事？而后，眼神渐渐清明起来，也不推开库洛洛，享受着此时的时光。
　　
　　过了一阵子，觉得差不多的林笑抬眼看见西索在跟伊路米打牌，很有兴趣，反正依此时的环境，再想要睡觉也是不太可能的。索性拉着库洛洛也加入进去，开始新一轮的洗牌，同时在商讨着惩罚。
　　
　　也不知道到底玩了多久，到了最后，库洛洛依旧是跟林笑一组，两组势均力敌，到了最后也是平局，所以，也就谁都不能惩罚了。可惜的看着在旁边准备好的纸条，林笑耸肩，站直身体，看了看时间，也差不多了。伊路米也在咔哒咔哒，只有能够听懂他的西索明白小伊是因为不能赚到钱而可惜。
　　
　　只是，看着坐着门板横冲直撞出现的小杰四人组，已经自动无视了东巴，为什么他们四个每一次出现都是要这么引起轰动呢？林笑很想不通。
　　
　　里伯出现，看着他很骚包的打了一个响指，身后慢慢升起的飞艇，林笑撇了撇嘴，还是这么的喜欢装啊里伯。
　　
　　看着小杰他们依次走上飞艇，林笑没有动，虽然说是要帮金好好调、教一下小杰，但是他真的没有精力再去参加那些无趣的考试了。
　　
　　库洛洛知道林笑此时的状态，本来就没有恢复好，如果再去参加下一个考试，笑笑说不定会生病的。因为关系，库洛洛和林笑已经提前知道了考试内容。
　　
　　猜也猜得出来林笑此时萎靡的状态到底是因为什么，里伯略显担忧的看了眼他，表示陷阱塔里面刚好还有可以休息的房间，如果林笑愿意，可以先去那里休息一阵子。
　　
　　有可以休息的地方库洛洛自然求之不得，性抱起林笑，简单问清了方向，就带着他跑过去。看着笑笑强撑的样子，库洛洛实在是越来越心疼了。
　　
　　飞艇上，小杰疑惑的看着站在原地没有动的林笑哥哥还有库洛洛，不明白为什么他们没有继续参加考试，看着飞艇马上就要起飞了，急冲冲的想要跑下去叫叫林笑，酷拉皮卡拉住了他。
　　
　　看着什么都不明白的小杰，酷拉皮卡暗自叹了一口气，他这到底是来当保姆的还是来参加考试的啊？耐心的解释着：“小杰，我想林先生之所以不来继续参加，是因为他很累，需要休息吧？”
　　
　　过了一会反应过来酷拉皮卡所说的累到底是因为什么，小杰慢慢脸红，不好意思在说什么，干脆拉着奇牙跑来跑去。照理说他不应该那么害羞的，主要是因为主角是他认识的人吧。
　　
　　被小杰拉着的奇牙看了看他们两个此时相连的手，嘴角慢慢微笑，反握了小杰的手，跑到窗户旁边看云去了。
　　
　　被拉下来的酷拉皮卡扫了眼还没有反应过来的雷欧力，叹了口气，为什么一个两个全是这样啊……不过，看了眼已经消失的小杰奇牙，他也是看明白了奇牙对小杰的感情，这又是一对啊……
　　
　　被一路抱到房间的林笑对于库洛洛真的是无语了，他只不过是有点累而已，至于这么如临大敌么？况且他这么累的原因是什么？既然心疼他为什么还不收敛点？非要死着命的折腾他！
　　
　　自然清楚笑笑此时的腹诽，库洛洛当做什么都不知道，轻轻地把人放在床上，此时的库洛洛哪还有幻影旅团团长应有的模样？嘛，库洛洛也知道他此时的样子太过了，但是，从少年时期就开始喜欢的人啊……
　　
　　林笑被库洛洛难得的温情给吓到了，虽然今天开始就很不对劲，但是也越发吓人了吧？早已经习惯了库洛洛同学笑里藏刀背地里下绊子，现在忽然变成这样林笑表示适应不能。
　　
　　犹豫的开口：“小洛，你今天是怎么了？为什么感觉那么不对劲啊？是哪里不舒服么？”
　　
　　脸上的笑容僵住，库洛洛决定还是把笑笑那些煞风景的话当耳旁风吧，不然的话，情趣什么的，以后就别指望了，笑笑绝对能拆台，库洛洛无奈的抚额。
　　
　　 

作者有话要说：远目……看错了……那学长是风流受……对手指……刚刚后台就发现那么多的邮箱居然全是要肉的……忽然明白朋友说的在读者眼中肉比作者重要的证据了……桑心了
收藏此文章戳吧戳吧……打滚




44

44、捉虫+公告 ... 
 
 
　　对于此时库洛洛突如其来的挫败林笑很不解，但是，怎么说小洛终于恢复正常状态了，林笑目的也算达到了，安慰的拍了拍库洛洛的头，没办法，虽然他现在已经跟小洛在一起很多年了，但是先入为主，他总是不自觉的把他当成十年前的小孩。
　　
　　林笑也清楚他这种心态是不对的，先不提别的，小洛现在是他的恋人，不能再拿对付小孩的那一套了，但是，无奈，他也是做不了主的，在他有意识之前，身体已经自发这么做了。
　　
　　被笑笑再度当成小孩的库洛洛压抑着自己的冲动，林笑的这个毛病他一清二楚，但是无论几次提醒，笑笑都更正不了，但是，他就不相信笑笑在床上的时候还会不会这么的不乖。
　　
　　看了看笑笑的黑眼圈，库洛洛爬上了床，伸手把人抱了个满怀，窝在小洛怀里的林笑安心的闭上了眼睛，同时睡觉的时候还不自觉的在库洛洛身上蹭来蹭去四处点火。
　　
　　咬牙忍耐，库洛洛安慰自己：没关系，笑笑现在这么累，若是还要他身体会承受不住的，暂且忍耐着一次，等到笑笑精力恢复的差不多了，再算账好了。习惯精打细算的库洛洛自然选出了对自己最有利的选择。
　　
　　而还在考试当中的众人则没有那么好的待遇了。第一夜休息之前还是好好的，可是谁知道等到醒来之后那对夫妻已经坐着飞艇离开。开始并没有在意，后来酷拉皮卡发现了那一本日记之后，所有人都明白了为什么猎人协会会把他们扔到这里来。不是送死的么。
　　
　　一行人开始忙碌起来，暂且不提，尼特罗看着手上的监控器，是军舰岛那里的，并且豆面人不停的记载着表现良好的考生。
　　
　　差不多时间了，豆面人停下了记录，侧头问着尼特罗：“会长，林笑跟幻影旅团的团长在那里真的好么？”
　　
　　虽然知道林笑跟库洛洛的关系，但是更加清楚库洛洛的为人，毕竟那种案子不是谁都能策划的出来的。因此豆面人更加担心林笑。
　　
　　尼特罗摇了摇手，一点也不担心：“哦活活……不用担心……老头子我活了这么长时间，看人的本事还是有的，不用为林小子担心，库洛洛那家伙可是被吃的死死的呢……”
　　
　　听到尼特罗这么笃定的回答，豆面人的心微微放了下来，会长虽然为老不尊，但是很重视同伴的，如果他这样说，一定没事的。
　　
　　里伯得意的看着眼前的监控器，虽然被库洛洛毁掉了一些，但是，这个可是就放在床的角落，是个死角，库洛洛现在正忙着抱他家笑笑，没工夫注意那里的。
　　
　　咔嚓咔嚓的咬着薯片，里伯注意的看着他们两个相处的情形，顺便还把旁边一帮子人赶了出去。然后，里伯呆滞地看着库洛洛在对着他笑，没错，就是对着他笑啊啊啊啊！为什么这个家伙明明软香在怀还有工夫去注意其他的事情呀呀呀！
　　
　　不知道那边的里伯心情已经呈现出咆哮状，库洛洛笑着的把手中小巧的摄像头捏毁，他可不想笑笑睡觉的模样被外人看见呢……唔，果然还是带着笑笑回去吧，虽然这里够安全，但是想要看戏的人也不少呢
　　
　　轻轻拍着沉睡中的笑笑，库洛洛在不打扰他的情况下把人移到了飞艇上。尼特罗那个老头子果然老奸巨猾，在外面早就有一架飞艇等着他们。
　　
　　飞艇发动的声音吵醒了林笑，等林笑迷茫的醒来，就发现自己躺在小洛怀里，而外面，是一片白云。
　　
　　看见白云的林笑彻底清醒，抓着库洛洛的衣服问：“小洛？我们现在是在哪里？”
　　
　　库洛洛轻声的回答：“笑笑醒了？我们现在是在回流星街的路上。玛奇他们都在那里等着我们呢。”
　　
　　是要回流星街啊……林笑坐起来看着窗外，回想起了以前在流星街的生活，眼神微微复杂，跟小洛在一起的这几年，他们几乎一直都是在外面，回流星街的次数屈指可数。而且，不知道是碰巧还是怎么回事，每次小洛打算回流星街的时候，金那里总是出现事情，他要去其他的地方去找金，因而已经错过了好多。
　　
　　不知道这么多年来，流星街是否还是以前的样子呢？无意识的用手划着玻璃，林笑开始期待了。
　　
　　搂过笑笑，库洛洛低头看着自己的爱人，宠溺的笑笑，他知道他的笑笑现在的心情，而且他也开始期待等到到达流星街时，笑笑脸上惊讶的表情。
　　
　　去流星街向来只有两条途径，要不然是在最近的城镇下来，然后走过去；要不然就是从流星街那里扔废物的地方跳下来，库洛洛和林笑自然选择第一条方法。
　　
　　刚刚跨过去那一条泾渭分明的网，看着渐渐围过来的人群，林笑感觉这跟以前自己第一次来这里时的场景一模一样。
　　
　　还未等林笑感慨，就惊讶的看着刚才还围着自己的人像是看到鬼一样的向后退去，只是一会，人就散完了，空空如也。
　　
　　转头看着笑得一脸纯良的库洛洛，林笑笃定开口；“小洛，为什么他们这么怕你？”这种事情不用猜，也跟那个满肚子坏水的家伙分不开关系。
　　
　　库洛洛佯装无辜：“其实这不关我的事的，自从灭了元老院那一些老家伙之后，不知不觉中，幻影旅团的名气太大了，所以这里基本上所有的人见了我们都会跑的。
　　
　　林笑听着这种不算解释的解释，无力抚额。
　　
　　----------------我是更更出品番外的分割线==========================
　　“喂？”
　　“笑笑啊，我是妈妈啊，这会儿该下班了吧？回来吃饭吗？”
　　“我今天……”
　　“有事推到明天去吧？我约了你王阿姨家的小丽，你不知道小丽现在长得多漂亮，那气质真是没的说，一起来吃顿饭吧？”
　　“我……”
　　“就这么说定了啊，我们在花好月圆酒楼8号桌等你。”
　　“我……”
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　
　　林笑无奈地挂断电话。
　　
　　这是这个星期的第几个了？第四个还是第五个？
　　
　　他只是刚过二十四岁生日而已，又不是四十二岁，天知道老妈怎么那么担心她儿子成为滞销品，想方设法要找个女孩儿塞给他。一起打麻将的老太太家的女儿已经全部吃过饭了，被他以各种各样的借口拒绝之后，老妈的眼睛又瞄上了当年一起下放的老伙计们。
　　林笑叹了口气，给办公室的小周打了个电话，直接朝底楼车库走去。
　　
　　二百米开外，林笑就看到花好月圆四个猩红大字在傲立最高的那栋楼顶，在寒风中岿然不动。
　　
　　老妈对这家酒楼情有独钟，每次相亲都必定要在这一家就餐，并且尾数非6、8、9等吉利数字的桌号不坐。虽然这里的菜品种少味道又重，虽然这里的服务员都是扑克脸上菜还特别迟缓，不过用老妈的话来说，这么吉利的名字足够弥补那些局部的小小不足。
　　
　　来的次数多了，林笑发现跟老妈英雄所见略同的家长还真不少，到处可见一对一对的相亲男女。
　　林笑不由感慨，怎么没有哪个导演到这边来取个景，回去加个题目就叫相亲时代。
　　
　　“林先生，林老夫人在8号桌。”来得多了，连服务生都记得他的脸了。
　　
　　林笑点点头，朝8号桌走去，隐隐约约听到身后两个服务生小声议论着“又来了”“又换人了”之类的话题。
　　
　　林老太太正跟一对母女聊得热火朝天，手臂挥舞，唾沫横飞，颇有顾大嫂的风范。远远地瞧见林笑，林老太太“嗖”地一声站起来，奋力挥舞手臂，生怕儿子看不见。
　　
　　林一走过去，林老太太就给他介绍：“这是你王阿姨，这是小丽。”
　　
　　林笑看着那两位同样烫着卷毛狗发型的女人，发现自己大概是最近疲劳过度，以至于无法从俩人的外貌上分辨谁是母谁是女。林老太太见他不语，连忙在他背后死命掐了一下，疼得林笑一哆嗦：“阿姨好，小丽你好。”非常仔细地，他把视线落在那母女俩的中间，防止叫错人。
　　
　　母女俩同时点点头，露出微笑。林笑非常怀疑她俩嘴角弯起的弧度都是一模一样的。
　　
　　服务生把菜单送上来，林老太太连忙递给那母女俩中的一个：“小丽先点吧。”说完，林老太太朝林笑横了一眼，林笑连忙把手里的菜单塞给剩下的那个。林老太太为此赏了林笑一个赞扬的微笑，引得林笑嘴角一阵抽搐。
　　
　　小丽拿着菜单翻了一阵，突然合上扔在桌上，跟她妈妈说：“我看不到什么特别想吃的，你点吧。”
　　
　　王阿姨连忙说：“这小地方也没什么上样子的酒店，你就凑合着点几样算了。”
　　
　　林笑皱了皱眉头，刚要开口，就看到林老太太拼命朝嘴角使眼色，于是强行把一口气咽了下去。
　　小丽重新拿起菜单，非常仔细地前后翻了好几遍，最后做出一副随意的样子伸出一根手指戳了几下：“这个，这个，这个，这个，这个，还有这个。牛排记得要七分熟，老了我咬不动。”
　　十分钟之后，服务员陆续把菜送了上来。
　　
　　一看见鱼翅粥和一瓶包装异常精美的红酒，林笑忍不住翻了翻眼睛。
　　
　　小丽非常优雅地晃了晃酒杯，林笑眼尖地看到有一滴被甩了出来，而那位一直优雅端庄如同一尊佛的小丽小姐突然脸色一变，以迅雷不及掩耳之势伸出涂着鲜红指甲油的手把那滴红酒毁尸灭迹，然后小小地呷一口酒，继续装她的大佛。
　　
　　“如果是1937年的解百纳味道会更好。”小丽给自己和王阿姨一齐添了一杯的同时摆出一副遗憾的表情，“不过这里只有这种，只能将就将就了。”
　　
　　林笑很想说你不用将就的，不过林老太太威胁地把手放在他的手背上，大拇指和食指摆好姿势，只等他一开口就狠命掐下去。
　　
　　等牛排上来，小丽拿起刀叉飞快切下一大块塞进嘴里，草草咀嚼几下立马下咽，然后脸色一变放下刀叉：“不是说七分熟么？这已经是八分熟了吧？”王阿姨不知说了什么，就看见小丽眉头一蹙：“妈你又不是那些乡下老太太什么都不知道，牛排一老牛肉的鲜味就全部破坏了，还连累口感，你看这硬得跟石头似的，咬得我牙疼。”
　　
　　王阿姨听闻，也切下一大块塞进嘴里，品尝一番，立刻点头：“太老了！重做一份来！这叫人怎么吃啊！”
　　
　　服务生两眼一白：“感情这两块少了大半的不是人吃的？”
　　
　　小丽大概没想到服务生会顶嘴，愣了两秒，突然拍案而起，气得声音都在颤抖：“反了……反了！”
　　
　　林笑非常不厚道地想起了容嬷嬷……
　　
　　林笑不过这么一晃神儿，小丽已经摆出了泼妇的架势一把拽住服务生的领子一边叫着找老板一边不顾对方已经泛白的眼珠子把人朝门口拖去，王阿姨跟过去的时候手上还握着那副刀叉，颇有一言不合就开P的架势。
　　
　　林老太太看着满桌饭菜，半晌不语。
　　
　　“妈。”林笑无奈地开口，“这样的大佛我可供不起。”
　　林老太太瞥了他一眼，嘴唇刚动，林笑立马接上去：“你看她那架势，万一以后吵架了我可打不过他。”
　　
　　林老太太终于忍不住一脚踹过去：“从小叫你锻炼锻炼吧，就知道看电视打游戏，你看你现在这体格，连个女人都打不过，什么时候有机会我把你送去锻炼锻炼。”
　　
　　一个星期后，林笑穿到了流星街…… 
　　
　　 

作者有话要说：亲们要的肉肉已经发过去了，然后，无名氏亲的，janet雨亲的邮箱地址不是有效的，发不出去，下载公共邮箱吧……y199484@126.com,密码是123456……肉什么的就几百个字，但是已经让我吐血了……还有，这次考试成绩下来了，挂科了，看着这么点分数，我很难受，要奋发向上，所以更新可能要暑假的时候才能稳定吧……我知道，当我说出这些话的时候，肯定有一部分人要删收，但是无论怎么样，是亲们一路支持我到现在，没有你们，我可能早就坑了……在这里，真的很感谢你们的鼓励……鞠躬……那么，挥挥……暑假再见了……
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




45

45、45章 ... 
 
 
　　一路顺利的来到了集合地方，林笑看着许久未见的集合箱，有些呆愣，片刻反应过来看着库洛洛笑眯眯：“啊，小洛，我可以问一下为什么现在又变成这样了呢？我记得走之前还是有栋房子的呢？”
　　好像很苦恼的捂住了嘴，“这个问题，唔，好像是从窝金第三次打破房间天花板的时候就存在了啊……”
　　
　　一点也没有内疚心理的把自家同伴供出去，满意的看见笑笑恢复了生气：“好，很好，这次又是窝金么……果然是之前调、教的太轻的原因啊……”
　　
　　在里面等待着的众人自然听见自家团长毫不掩饰的声音，窝金急冲冲的跑了出来，同时不停地吼着：“绝对不是我自己一个人打坏的！”
　　
　　看着自投罗网的窝金，林笑毫不掩饰的露出了一个笑容：“小窝金呐……我走的这几年你好像很不听话呀……是不是想要再被调、教一下了呢？”
　　
　　说完也不管窝金什么反应什么表情，直接揪着领子把人拖了出去，被拖在地上的窝金苦着脸，也不敢有任何反抗，一方面是因为林笑积威甚深，另一方面，没看见团长把秘籍都拿了出来正虎视眈眈地看着他么？他怎么敢有任何行动
　　
　　而其他的人则是对窝金投以同情的目光，安息去吧……我们会连你的份一起活下去的……就连信长也是如此。俗话说，死道友不死贫道啊……窝金内牛满面中。
　　
　　神清气爽的好好调、教一番窝金之后，林笑正打算进去，忽然听见耳边一声虽然很小但是很惊诧的声音：“杀生丸殿下？”
　　
　　顺着声音望过去，林笑看见一个身体娇小，脸部被脏东西遮住了，正在捂着自己嘴的少女，露出了一个微笑：居然知道杀生丸么？那也就说明，很可能是一个世界的人呢……
　　
　　旁边的库洛洛自然也听见了那句话，看了眼身旁的笑笑，看来，笑笑瞒着自己的事情还有很多呢
　　
　　在极度惊讶下叫出那个名字的少女自知失言的捂住了嘴，希望不会被人注意，但是，看见那个疑似杀生丸殿下的人正对自己露出微笑，而旁边的英明神武的团长大人，正在高深莫测的看着自己。夏夏心中哭号：我求你们了，别这样看着我啊啊啊……一看你们两个就是搅基去了，嗷嗷，那位杀生丸殿下不管是谁，别这样看着我了啊啊啊！团长会把我游鱼的啊一定的啊！
　　
　　不用其他的交流，对笑笑了解甚深的库洛洛直接走到那位捂着嘴的女孩旁边，露出了一个温润的笑容：“这位小姐，请问我有荣幸请你跟……“话还没有说完，就看见那位小姐两眼一翻，晕了。
　　
　　看着已经晕过去的人，库洛洛皱起了眉头，暗自思考着自己的脸什么时候变得那么吓人了？一句话还没有说完，人就已经晕了……
　　
　　林笑一直在旁边看着事情发展，当看到库洛洛一句话都还没有说完，那位小姐就已经晕了的时候，再也忍不住，开始笑。
　　
　　库洛洛调转了视线，也不指望笑笑了，干脆自己拖着她回去吧……反正人已经晕了，还装什么啊……
　　
　　夏夏努力转动着眼皮，睁开眼，看见上面天花板斑驳的痕迹，捂住脸，在心中哀嚎：自己怎么就是管不住嘴呢？嗷嗷，这次居然被那个蜘蛛头子发现了，一一定会被杀的吧一定的吧！！不过，话说回来，那个跟杀殿很像的人究竟是谁呢？
　　
　　思绪慢慢转到另一个方面的夏夏猛地回过神，接着哀嚎：自己为毛就那么倒霉啊啊啊！老娘不想穿越啊啊！穿越到这里也就算了，可是为毛是流星街？！流星街也就算了，自己本来是想能不能找个机会溜出去，然后找个老实的男人嫁了的啊！为毛自己就要碰到库洛洛那个蜘蛛头子啊！蜘蛛头子还和别人搅基去了！天啊啊啊啊啊！
　　
　　幻影旅团的几个人早就知道了这个被团长拖着回来的女孩醒来的事情，别的人先不说，芬克斯凑到夏夏面前，好奇的对着库洛洛发问：“团长，这个人，怎么看都是很普通的人啊……为什么要把她带过来？”
　　
　　夏夏心中咬牙：老娘当然是普通人，你以为谁都跟你们一样都是变态啊！
　　
　　知道凭幻影旅团的能力早就知道自己已经醒来，再装也没什么用，夏夏鼓足勇气，颤巍巍的睁开了眼睛。
　　
　　只是刚睁开眼，夏夏就被吓到了。不能怪她胆子小，换成是谁，一睁开眼就看见一张没有眉毛的脸离自己那么近，谁都会被吓到的好吧……
　　
　　无趣的看着抖成筛子的少女，芬克斯看着库洛洛有点失望：“团长，这就是你最新的收藏品么？也没什么特别的地方啊。胆子还那么小，啧……”
　　
　　库洛洛轻笑：“芬克斯，这次你可是猜错了呢……是笑笑让我把这个人带回来的，而且，笑笑身上似乎还有一些我们不知道的秘密呢……”
　　
　　别有深意的目光投到了林笑身上，让他僵住，哈哈的干笑着，这让他怎么解释，难道说“哦，我不是你们这个世界的……BALABALA”他还没那么傻的拿自己底牌全抖出来。
　　
　　夏夏听见那个出了名的蜘蛛团长居然用一种宠溺的语气说话，不由自主的，目光飘向了那个披着杀殿壳子的，被人称为笑笑的男人。
　　
　　芬克斯听见库洛洛这样说，唯恐天下不乱的吹起了口哨：“呦~这么说，林笑家长是要抛弃团长了么？”
　　
　　林，林笑？！夏夏瞪大了眼，不敢相信自己所听到的内容，林笑？是那个林笑么？应该不是的吧？世界那么大，没准这只是个同名的人呢？
　　
　　咽着唾沫，夏夏试探的问了一句话，用中文问的：“你是林笑？林蕾的哥哥？”
　　
　　本来站在一旁没对这边投注多大注意力的林笑听见林蕾的名字，思维顿住了，林蕾？是了，是自己那个已经十几年没有见过的妹妹的名字啊……那么说，这个女孩是跟蕾蕾认识的了？
　　
　　这样思绪恍惚的林笑是库洛洛从来没有见过的，而且也给了他一种林笑就要消失的感觉，让他很不舒服，这一切，是这个少女来之后才发生的事情。
　　
　　带着杀意的眼神看向了忐忑不安的夏夏，夏夏僵住，这样赤、裸裸的杀意，是她从来没有经历过的，好可怕……抑制不住自己的反应，夏夏脸色发白，不停地冷汗。
　　
　　也正是这一股杀意，让林笑从回忆中脱身，抬眼看见小洛正在对着那个有可能是自己妹妹朋友的少女放杀气，疲惫的捂住了额头，示意库洛洛停止这种行为。
　　
　　看着因为没有杀气而有点放松的少女，林笑复杂的开口：“你，跟蕾蕾是什么关系？你来的时候几年？”
　　
　　夏夏努力让自己的注意力集中，不敢往其他方向乱瞄，略微紧张的回答：“我叫夏夏，是蕾蕾的好朋友，恩，林笑哥哥可能不认识我，毕竟我是在你……”
　　
　　话说到这里，夏夏醒悟的顿住了口，不敢再提，换第二个问题回答：“我来的时候是2011年的夏天。”
　　
　　是么？失神的看着前方，也就是说，自己在这里生活了十几年，而在那个世界，才过了一年多么？
　　
　　看着欲言又止的林大哥，夏夏很机灵地开口，把他想知道的内容一字不落的交代了，毕竟，有可能在往后的日子里，这位就是她的护身符啊，可要好好的抱紧了大腿。“林阿姨现在身体还算好，只是林大哥你……因为太过激动住过几次院。林叔叔现在已经退休，就一直在家里面，蕾蕾也上大学了，现在是XX大学的学生呢……”
　　
　　期间有几个字模糊了音节，现在见到了本人，她也明白了事情到底是怎么回事，但是那个词她总是忌讳的。
　　
　　是么？家人都好好的，这样他就满足了啊……闭上眼，让那些感情沉淀下去，有点疲惫的开口：“小洛，夏夏现在就是我的妹妹了，你看着怎么样才能让她变强一点吧。”
　　
　　库洛洛探索的眼神转到夏夏身上，夏夏虽然紧张，但是不能做任何看起来就很胆怯的举动，强撑着挺直了腰，直对着库洛洛的眼神。
　　
　　片刻间，库洛洛收回眼神，现在团里面，只能交给派克了。毕竟是多年的同伴，几个人自然明白了库洛洛此时的想法，派克主动的走上前去，牵着夏夏的手，而夏夏则是顺从地跟着派克，她可没有那些自以为是的穿越者以为自己是主角，可以为所欲为的白痴想法。
　　
　　只是走在转角处，夏夏忽然想起来一件事，又跑过去，有些担心的说着：“那个，我来之前，好像有个人声对我说什么话，具体内容我也忘了，只是大概意思是再也回不去那里了，没有一丝机会德外。”说到这里，就连天性乐观的夏夏也不禁黯然。
　　
　　转移着视线，林笑看着渐渐暗下来的天色，向外走去，库洛洛和飞坦都知道他要去哪里，这件事情几年前就发生过一次，因此只是默默地站在一旁，飞坦的眼神有点担忧，而库洛洛的，则是晦暗不明。
　　
　　 

作者有话要说：第一章~大家多多支持哦
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




46

46、46章 ... 
 
 
　　在外面站着的林笑没有任何意义的抬头看着天空，直到眼睛干涩，他早就回不去了，从来没有过像现在这样明白这个事实。以前，虽然总是说着回不去啊什么的，但是心里总是有着奢望的，就像是独步走在黑暗中的人，期待着一丝不可能的光明。现在，那个叫夏夏的女孩出现了，他也彻底清醒了。
　　
　　这一夜，林笑在外面站了一个晚上，库洛洛翻动着他的那本板砖书，目光一直停留在同一页面上，飞坦心不在焉的玩着游戏，夏夏在床上翻来覆去……
　　
　　第二天清早，林笑满带笑容的回来了，一点也看不出来他昨天的心情波动。库洛洛早在林笑出现的第一时间内，就迎了上去，直接抱在怀里，林笑也没有反抗。
　　
　　派克早就带着夏夏下来了，此时正坐在沙发上面，看着一夜未归的林笑，夏夏不安的绞着手指，今天看来，就要把所有事情都交代出来了吧。
　　
　　看见那个女孩不安的动作，林笑弯起了嘴角，安抚着紧张的少女：“不用怕，夏夏。我已经说了你是我的妹妹了，在流星街，我就负责你的安全。我只是想要问一下，这里的事情……”
　　
　　敏感的注意到那个‘我’字，这么说，是只要林笑哥哥知道就可以了？夏夏的眼睛亮了，期待的看着林笑。看着夏夏就像只小宠物一样的眼神，林笑被逗笑了“是的，只有我们两个人。”
　　
　　得到林笑肯定的回答，夏夏有些不解的看着周围的蜘蛛：“那他们？”
　　
　　“呵呵……”没有任何回答，林笑从库洛洛的怀里挣脱，拉着夏夏去了另外一个房间，反正他们说的是中文，也不怕库洛洛偷听，因为就算是偷听他们也是听不懂。这样做，只是为了让夏夏放松一点而已。
　　
　　库洛洛带着杀气的目光一直盯在笑笑拉着别人手的部位，林笑早就习惯了各种各样的杀气，自然没什么感觉，只是苦了夏夏，一路上心惊胆战的，总感觉一会自己把所有事情都说完之后，会被蜘蛛头子剥了皮的。
　　
　　【此为蜘蛛头子的心理活动：这个人到底是什么来历？为什么她会和笑笑说那种听起来很古怪的话，为什么只是一天就让一项不喜欢亲近人的笑笑把她当成妹妹？最好这个人对他们没什么打算，如果真的有，库洛洛眯了眯眼，刚好自己最近收集了一个比较有趣的能力呢
　　
　　进了另一个房间，林笑跟夏夏面对面的坐着，温柔的笑容缓和了夏夏的心情。也不多说什么，林笑直视着夏夏的眼睛问出了一个问题：“你还想着回去么？”
　　
　　夏夏愣了一下，疑惑的看着林笑，发现他的眼睛里全是一片认真，不由自主的坐直了身体，垂下了眼帘露出了苦涩的笑容：“怎么会不想回去呢？但是，我们是不可能回去的不是么？林笑哥哥你想要回去的心情我理解，毕竟那个世界有你的亲人，而我，是个孤儿，不必担心什么亲人的问题……现在我已经在这个世界了，所以我唯一的任务就是努力在这个世界活下去……”
　　
　　审视着眼前的少女，林笑发现这个名叫夏夏的女孩一心只是想要活下去而已……
　　
　　“那么，你就先说说这个世界的大致走向吧。”没有再说其他多余的废话，林笑直接进入正题。只是，夏夏徒然的张嘴，却说不出一句话，慌张的摸着自己的喉咙，不明白是怎么回事的夏夏惊吓了。
　　
　　果然啊……毫不意外地看着，林笑叹了一口气：即使自己和夏夏的到来已经在一定规律上打破了这个世界的运行轨迹，但是，还是不允许说出既定事实的……
　　
　　拍了拍肩膀，示意让夏夏说点其他的，总之不能关于这个世界的就可以。很顺利的，夏夏发出了声音。
　　
　　夏夏不是傻子，这样明显的事情她怎么可能会不明白原因？颓然的瘫在沙发上，这样的话，她唯一的用处也没有了……那么也就是说，会被抛弃么？
　　
　　看着惶恐不安的夏夏，林笑拍了拍手，吸引了她的注意力：“夏夏，昨天我已经说了你是我的妹妹，所以我会保护你的安全的。但是，你自己也要有一定的实力，懂么？”
　　
　　那么，也就是说，不论自己能不能说出未来，只要实力可以，自己都不会是个弃子了？！听明白了林笑的潜台词，夏夏安心了。
　　
　　同时，夏夏终于忍不住自己的好奇心，问了一句话：“是，我会努力变强的。我可以问一个问题么？”得到林笑肯定的回答后，夏夏有些迟疑的开口：“林笑哥哥现在是在跟团长在一起么？”
　　
　　这个时候林笑没有回答了那句话，反而轻手轻脚的走到了房门那里，猛地打开门，夏夏吃惊地看着侠客和芬克斯，不敢相信。以前在同人文里面也看到过这样的描写，但是一直以为是小说没有在意，没想到，这两个人真的有偷听癖！
　　
　　侠客和芬克斯讪讪的对着林笑，一点也没有注意夏夏那看到变态一样的目光。即使注意到又怎样？不过是个弱者而已，若不是没有家长，哼，怕是早就死了。
　　
　　林笑看着这两个人，挑眉：“嗯？你们两个看起来很悠闲么？是没有事情做了么？那么，帮我训练一下夏夏好了。”
　　
　　听得很清楚家长用的是肯定而不是疑惑句，侠客跟芬克斯面面相觑：不是吧？只不过是偷听一下，居然让我们当老师？！
　　
　　注意到这两个人的表情，林笑很好心的再次重复了一遍：“没错，你们现在要做的就是尽快把夏夏的实力提升上去。”
　　
　　再次的听见了那句话，芬克斯无所谓，因为蜘蛛脑在这里的嘛……家长也肯定是让侠客训练的，自己在旁边打酱油的。跟芬克斯认识多年的侠客自然清楚他的想法，一瞬间，侠客的脸向包子看齐了。
　　
　　看见芬克斯的无所谓，侠客的苦逼脸，林笑坏心的再加上一句：“芬克斯你要跟侠客一起。”满意看到芬克斯的脸也向侠客看齐，才晃晃悠悠的走了出去，剩下夏夏对着身上带有诡异气场的两人坐立不安。
　　
　　刚出去，林笑就发现小洛站在那里，看见了库洛洛，林笑压抑的心情再也忍不住，一鞭子抽了上去，被库洛洛躲了过去。
　　
　　一点也不惊讶林笑此时的行为，库洛洛只是宠溺的笑笑，示意林笑出去打架。到了外面，没有任何多余的动作，只是尽情厮杀着，让林笑发泄心中的怨气。
　　
　　这是两种截然不同的力量的碰撞，念与灵力相互交织着，让在旁边观看的飞坦他们为之惊艳。
　　
　　到了最后，两个人都筋疲力尽了，一直在旁边窥视着期望可以渔翁得利的蝼蚁们纷纷上前。只是还没走几步，就被团员秒杀。笑话，如果在他们眼皮底下还能让团长和家长被人暗算了的话，干脆自己死了算了。
　　
　　呼吸有些急促，林笑看了眼周围的环境，忽然很不想呆在这里，这样满是垃圾的环境只会让他压抑。单手划开了一个空间，这是他另一个很鸡肋的能力，只要在一个地方留下标有他念力的东西，他就可以直接过去，代价是三分之二的念力，不过好在他经常用的是灵力，念力有没有无所谓不然他才没有那么傻的开发了这个能力。
　　
　　碰巧他以前给过小杰一个东西，上面有一点残余的念力，看着笑笑身后的空间，库洛洛没有一丝疑问，即使这是笑笑第一次在他面前使用出来的能力。
　　
　　看着团长和家长站在那个黑洞的前面，团员没有一丝慌张，谁都知道，这个时候团长肯定是要跟家长再次度蜜月去的。
　　
　　侠客和芬克斯放松了，家长要去放松心情，最好一去几个月，忘记那个任务吧~不经意的看见了那两个人此时的表情，林笑勾起了嘴角：“侠客，芬克斯，夏夏就交给你们了。如果我回来的时候夏夏实力还是这样，那么……”
　　
　　剩下的话侠客和芬克斯不用想也是知道的，因此两个人的脸再次耷拉下来，有气无力的说着：“知道了……这一段时间我会和芬克斯一起教你的那个妹妹的……”同时扭头看了一眼貌似无辜的夏夏，再次皱眉。
　　
　　且说不提旅团那里，林笑和库洛洛手牵手走在那条道路上，期间一片寂静，只是走了几分钟，林笑就先耐不住了：“小洛，你不打算问我什么么？”
　　
　　看着旁边看似放松实际上却有些紧张的笑笑，库洛洛笑了：“如果你想说，自然会说，反正我们的时间还很长。”
　　
　　冠冕堂皇的话让即使清楚这个站在他旁边的人什么本质的林笑也一阵恍惚，小洛现在可以去当一个情圣了吧？
　　
　　不相信的撇了撇嘴，相处那么多年他还能不清楚库洛洛的算计么？无非就是打着温情牌，然后趁他不备哄骗着他说出来，或者是直接色、诱
　　
　　想到后面的那种情况，林笑有些脸红了，拍了拍自己的脸，让自己清醒些，咳咳，那一夜，啊，就让它过去吧！在小洛身下婉转呻、吟的不是他，双脚盘着小洛腰的也不是他！
　　
　　试图自我催眠的林笑被眼前的阴影覆盖，疑惑的抬起了眼，刚想要说句话，嘴唇却被堵上，同时耳边传来碎碎的声音：“既然笑笑那么怀念那一夜，让我们再温习一遍好了……”
　　
　　剩下的抗议全被库洛洛吞到肚子里面去了。挫败的闭了眼，既然反抗不了，还是乖乖享受吧
　　
　　 

作者有话要说：第二章……趴地……好累……剩下还有一章收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




47

47、47章 ... 
 
 
　　等到库洛洛终于放开了他，林笑睁开眼就被一个刺猬头吓到，而且，看了眼周围的人，很好，上次考试通过的人全都在这里大眼睁小眼的看着他们。
　　
　　握紧了拳头，林笑从牙缝里挤出来几个字：“库洛洛！”同时抽出一条鞭子，居然让他在这么多人面前！
　　
　　不解的看着林笑哥哥追着库洛洛抽鞭子，与金相似但稚嫩很多的脸庞不解了，扭头问着在他旁边的银色小猫：“奇耄刚才林笑哥哥不是还在跟那个人玩亲亲么？为什么现在又要打他？”
　　
　　奇胨手插兜，有些酷酷的开口：“笨蛋！你不知道打是亲骂是爱么？”得到回答的小杰恍然大悟：“我明白了！这就是以前别人说的调、情！”
　　
　　奇牒托〗艿纳音本来就不是多小，况且他们也没有任何掩饰的意味，让林笑听得打也不是，不打也不是。最后只能万分无奈的收起了鞭子，走到小杰面前掐脸。
　　
　　站在旁边的奇肟吹搅中ζ着他朋友的脸，急了：“喂，你做什么？”同时还伸出手来打算把林笑的爪子拽下去。只是这个时候背后突然一阵发凉，杀手的直觉告诉他现在正有人盯着他，而且还很危险，于是只能警戒的站着，注意着周围的视线。
　　
　　小杰不停地挣扎着，可惜就是挣不脱，最后只能闷闷的开口求饶，也没工夫注意到旁边的奇搿？崂皮卡倒是心细，凭着奇胂衷谡庵志惕的状态也明白发生了什么事，但是因为那个视线注视的是奇耄发现不了什么，只能也四处注意着。
　　
　　雷欧力不满的大叫：“你们两个这是怎么了？忽然好怪。”换来的是酷拉皮卡的“白痴”二字。因此更不满，只是酷拉皮卡没那个闲工夫注意他。
　　
　　这个时候林笑收回了手，奇胪时感觉到那道视线消失了，松了一口气，放松了警惕。酷拉皮卡随时注意着奇耄这么明显的变化他怎么会察觉不到？那股视线消失了么
　　
　　看了眼林笑，是巧合？这个人松开了手，令奇虢粽诺氖酉咭蚕失了。难道说那道视线跟这个人有关系？不，如果真的有关系也不是什么恶意吧？毕竟从小杰的介绍中他可是了解到这个人在几年前就认识了小杰，而且跟他爸爸的关系匪浅。
　　
　　不屑的撇开了眼，揍敌客家的大公子真的很紧张这只小猫呢……看见徒做无用功的酷拉皮卡，库洛洛有些失望：本以为这个窟庐塔族的遗民有什么比较出彩的地方，现在看来，只有知识比较好，武力不过关，就凭这样可是报不了仇的啊……
　　
　　西索注意到库洛洛的情绪，虽然大苹果最擅长隐藏情绪，但是好歹也认识了那么多年，到底还是了解那么一点的~
　　
　　扭着腰凑过去：“嗯哼~大苹果感到很失望么~要不要我陪你打一场？”最后一个虽然是问句但是听起来也是很销魂的让人胃疼。
　　
　　库洛洛淡定且无辜的回答：“不好意思，我认识你么？”简简单单的一句话让西索鼓起了包子脸：大苹果真是讨厌，居然说不认识他，真是令人伤心啊……算了算了，再忍耐一下，现在这么多人打架肯定不方便……总会找到机会的~
　　
　　带着欲、求不满的表情坐到了地上搭着纸牌，同时嘴里开始唱那首他自己制作的歌：“在大大的苹果树下，我发现了你呦~……”
　　
　　诡异的歌词以及曲调，还有身上不时爆发的杀气让周围的人一阵寒冷，不由自主的挪远了一点。看着西索周围的真空地带，库洛洛不由扶额，这个团员真是麻烦，当时制定的那个不准团员自相残杀的团规完全属于自作孽吧
　　
　　这边林笑松了手后，看着站满了甲板，吵吵闹闹的考生，有点分不清楚到底是哪一出。看到林笑的表情，酷拉皮卡很善解人意的出来解释，同时试探性的看向周围。
　　
　　注意到酷拉皮卡的表现，林笑啼笑皆非：这孩子该不会以为这样刚才那个让他困扰的视线就会出现吧？要找旅团复仇，仅仅这样的程度还不够啊，真的是太天真了。不过，既然有那样的决心，应该还是有可塑性的吧？
　　
　　听完了酷拉皮卡的解释，林笑似笑非笑：“所以你们之所以聚集在这里，就是因为那一对老夫妇在半夜偷偷乘飞艇走了，想要找出路？”
　　
　　“恩，所以，林先生可以帮我们忙么？”满含期待的看着林笑，酷拉皮卡以为看在小杰的面子上，这位很神秘的先生会帮助他们。所以当遭到林笑的拒绝后，他的表情才会那么吃惊
　　
　　“为什么？”不敢置信的看着林笑，希望自己刚才听到的是幻觉，但是这个人肯定的表情让酷拉皮卡的表情凝结为严肃：“是，我知道了。”
　　
　　原本以为会有更猛烈反应的酷拉皮卡就这样简简单单几个字，让林笑错愕了。但是很明显，这样的回答，再加上他那有点歉意的表情，酷拉皮卡一定自己带入答案了，这样的认知让林笑哭笑不得
　　============以下为小酷美人的心理活动【绝不承认自己凑字数的人顶锅盖路过】=========
　　
　　是自己莽撞了，先前林笑以那么诡异的能力出现，而不受到猎人协会的阻止，说明这个人与猎人协会有一定的关系，而且匪浅。说不定，他可能也是这次考试的考官呢。那么自己那么莽撞的开口要求帮忙，肯定太唐突了。遭到拒绝是一定的吧。幸亏林先生没有看在小杰的面上答应，不然一定会给他自己带来麻烦的吧。【乃只有一部分真相了啊，小酷美人】
　　=================剖析完毕小酷美人的心理，以下回归正文============================
　　嘛……反正是他自己想的，跟自己没有任何关系，也懒的去解释，林笑索性就让这个误会继续存在着，自己先去找一间房休息一下。
　　
　　看也不看门牌号，直接推门进去，反正这个时候那些考生都站在外面享受着日光浴呢，也没什么人，这样想的林笑大大咧咧的走进去，然后……“对不起我走错路了你请继续。”迅速回身关门。
　　
　　非常不淡定的站在走廊上，林笑有些恼怒：“西索这个家伙！”深呼吸一口气，拼命的压抑着自己：冷静冷静，这里不是流星街，是猎人考试会场，如果在这里掐架一定会被那老狐狸奴役的，自己不能为了一时冲动搭上自己的自由
　　
　　末了转身踹了一下房门，才愤愤然的走。西索坐在床上愉悦的听着林笑那些话，感觉这个家长越来越有趣了。只是可惜有主了啊……大苹果也是个不错的选择呢……看了自己只围了一条浴巾的身体，继续搭着牌【因为挑衅不成功郁闷的跑来洗个战斗澡的西索□狂】
　　
　　特意走了很远，扭头看着距离，林笑放松了，离西索那个变态的房间很远了。真是不明白，他到底是怎么长的呢？虽然小时候有点跟别人不一样吧，但是好歹还是可以沟通的。现在脸上画了那么浓厚的小丑妆，而且还那么喜欢□……这几年见面一次比一次变态，小洛这个团长当得真不容易。
　　
　　想到旅团，林笑又想起了那一帮子老是找事的家伙，飞坦是个刑讯狂，侠客是有空就泡在电脑前面，玛奇喜欢缝衣服，派克明明是厨房杀手偏偏喜欢往那里钻……
　　
　　这样一个个举例，林笑决定要对小洛好点，幻影旅团团长，这可不是一个轻松活啊……说不定小洛会有华发早衰的一天啊
　　
　　然后被一个很熟悉的怀抱抱住，林笑很顺从，于是库洛洛惊讶了。刚才在外面笑笑还拿个鞭子追自己呢，怎么现在有这么温顺了？虽然不明白事情是怎么变成这样的，但是温玉软香在怀，蜘蛛头子不打算追问什么了
　　
　　就这样站了一会，林笑开始挣扎，小洛也应该抱够了吧？怎么还不撒手？可惜的放开了手，再不放，笑笑又会炸毛的……脸皮太薄啊……【喂喂，团长，你以为谁都跟你一样么？我家笑笑是个好孩子啊……
　　
　　这个时候，外面甲板上又开始喧闹，透过玻璃，林笑可以很清楚的看见外面的天色开始变暗，狂风呼啸而来，十年一次的暴风雨开始了啊，而这次，那些考生能不能撑过去呢……
　　
　　正在猜测着的林笑看见在炮筒那里的前任徒弟以及刚才还在房间里□的西索，转头向房间走去，眼不见心不烦。反正他还有念能力，实在撑不过去就用那个把小杰带出去好了。
　　
　　 

作者有话要说：收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




48

48、48章 ... 
 
 
　　结果出乎意料，至少让林笑很惊讶，没有想到这些宛若散沙的考生居然可以成功撑过去，而能用的工具就只有那个有些问题的大炮。也许是他低估这些考生了
　　
　　看着几乎没有任何伤亡的考生欢呼雀跃的登上猎人协会过来接他们的飞艇，林笑转头，注视着库洛洛：“小洛，接下来的考试你还要陪同我么？”
　　
　　林笑清楚，猎人协会这些考试项目，只能难倒像小杰这样的新手，而对于库洛洛他们来说，就有点小儿科了。就像这次，几乎会被认为全军覆没的暴风雨，库洛洛他们只要有一个比较趁手的念能力，就可以轻松躲过去。虽然这次除了那些已经偷跑的考生，其他人没有一个死亡。
　　
　　库洛洛摇头：“没事，尼特罗会长这次的考试项目还是比较有趣的，况且……”说到这里库洛洛就停话了，让林笑很不满，说话说到一半是怎么回事啊？
　　
　　因为他的宠溺，让林笑更加有点孩子气的罪魁祸首看着远处的天空，现在笑笑的心情很不稳定，不为别的，他现在是自己的情人，也是自己旅团不可缺少的一部分，如果在这个时候，自己放任笑笑，出了什么事情的话，他会后悔的。
　　
　　抬眼气馁的看着库洛洛，从以前就知道的，只要小洛不想说，那么谁都别想从他嘴里听到什么。嘛，算了，自己也没那个心情好奇。
　　
　　小杰呆呆的看着林笑和库洛洛的背影，好奇怪，从林笑哥哥再次来这里的时候他就感觉到了一种很怪的感觉。林笑哥哥虽然笑着，但是，小杰认为这是林笑哥哥的伪装，那么，到底发生了什么事情呢？
　　
　　累极了的小杰躺在甲板上，休息了一下，想要去林笑那里，结果被奇胱ё×恕！捌耄俊辈唤獾难凵袢闷胗行┎缓靡馑迹故意瞪大了眼睛，凶巴巴的开口：“笨蛋，没看到那个人也在你的那个哥哥旁边么？有他在，你在担心什么？”对于一直和那个叫林笑的人呆在一起的人，虽然他总是微笑，但是仍然给奇胍恢治Ｏ盏馗芯酰直到现在，奇肴匀挥媚歉鋈死闯坪艨饴迓
　　
　　“对哦……”挠了挠头，库洛洛哥哥也在那里，他对林笑哥哥很好的，现在林笑哥哥这么怪，也是一定能够察觉到并且安慰他的，不用自己担心了
　　
　　感觉到天空那里的视线，林笑扬起了头，直直看向飞艇里的里伯，微眯了眼，警告了一下里伯，不要想着在搞其他的事情。里伯爱玩是出了名的。
　　
　　结果，不出所料，看着里伯后面的纸盒，林笑扫了眼正在冷汗的他，不置一词，也没有抽签，以前或许他会应付一下，但是，他现在满心的暴躁，即使和小洛打了一场后也是没有任何的缓解。
　　
　　一步也没有停顿的绕过里伯，走进树林，库洛洛陪同着，眼神幽深，嘴角又挑起那抹虚假又绅士的笑容，在计算着什么。
　　
　　后面的考生看见林笑这般旁若无人的举动，只是骚动了一下，既然考官都没有阻拦，他们凭什么？好不容易走到这一步，谁也不愿意就这样白白的丢掉机会，除非他是傻子。
　　
　　酷拉皮卡点点头，觉得自己的猜测真的没错，看，这样无视人的行为，那个鸡冠头的考官居然当做没有看见哎……
　　
　　接着是西索抽签，打开了纸条，看着上面的数字，不感兴趣的撇开了眼，384，好像是那个戴帽子的啊……嘛，让人倒胃口,提不起来任何精神的烂果实呢
　　
　　这边的事情暂且不提，那边林笑刚刚走进一片比较繁多的树林，就被后面那人压了下去。
　　
　　诧异的回头：“怎么了？小……”剩下未尽的话尽数被库洛洛吞了下去，凶狠的啃噬着，没有任何的遮掩，同时手不停的游动着。明白这次错误主要在自己身上的林笑很配合的回吻着，只是慢慢的，因为察觉到下面那人的配合，库洛洛力道慢慢放轻，温柔的舔舐着，一开始有些惩罚意味的亲吻开始变了味道。
　　
　　等下！脑中响起了警铃，上次虽然说自己也有享受到，但是，一开始的疼痛让他铭记于心的啊啊！而且，现在这里是户外，肯定会有很多人的，到时候，如果有考生到这里，自己要上演一出活生生的春、宫秀么？！不要啊！打死他都不会做这样的事情！
　　
　　因着想到了那一种可能，林笑也不再配合了，开始全力挣扎着。库洛洛想要趁机继续做下去的愿望破灭，笑笑总在挣扎，总不可能罔顾笑笑意愿直接强了他吧？况且这样的做法，他也不屑
　　
　　翻身无奈的躺在草地上，跟着林笑一起看着天空，这好像是他第一次这么仔细的看吧？不，应该是第二次了，第一次是在离开流星街的时候，那个时候，蔚蓝的天空让他着迷了，在流星街，从来没有那样清澈的天空。压抑着身上的欲、火，库洛洛想，也许只有旁边这个人可以让他这样了。
　　
　　从远处望去，碧绿的草地，银发的，宛如娃娃一般精致的人；黑发的，脸上的微笑只能向人想起君子如玉的男子，一起躺在那里，构成了一幅完美的画卷。但，那也只是从远处望去而已……
　　
　　事实上，林笑偏头，有些不好意思：“需要我帮忙么？”小洛此时的状态他同样是男人怎么可能会不知道，而且，这事还有一部分责任要在他身上。
　　
　　有点内疚的林笑自然没有看见库洛洛眼里的邪恶，直到库洛洛拉着他的手放在了那个灼热的地方，林笑才恍然：“是要用手么？”
　　
　　“不是哦……”库洛洛神秘的笑着，同时又有着一份期待，点了点嘴，“是要用这里哦。”
　　
　　一开始还不明白库洛洛什么意思的林笑思考了一阵，才反应过来，气急败坏的摔了库洛洛的手：“你丫就接着做梦去吧！”说罢，就要起身离开
　　
　　看见这人被逗弄得急了，库洛洛再度压了上去，同时碎碎的亲吻着：“好了，别生气了，只是开个玩笑而已……”哎，自己似乎越发的喜欢逗弄笑笑了，当他生气的时候，脸上淡淡的薄红，看了只会想让人拆吃入肚
　　
　　好不容易把人哄好了，库洛洛搂着林笑继续歪在草地上，有一搭没一搭的聊着天，当然，库洛洛更多的心思放在要怎么样引诱出笑笑说出他的秘密，他对于笑笑刚才那段时期反常的原因，一直很好奇，也在意着……
　　
　　这边的气氛温和甜蜜，那边的考生可就没那么美妙了
　　
　　“MD，这是怎么回事？”一直在旁边窥伺着小杰的人，挫败的小声咒了一声，眼看着天色慢慢转暗，这个小孩一直在那里练习着捉蝴蝶，还真有毅力啊？！
　　
　　有些急躁了，戴帽子的人，384君，紧握了下手里的猎枪，拼命等着，忍耐着。好不容易，趁着那孩子把西索的号码牌吊过来，有松懈时，麻醉针上去，结果，刚刚拿到牌的炮灰君，就惊愕的倒下了，他永远也不会有站起来的机会了。
　　
　　剩下的是西索依旧变态的声音：“在大大的苹果树下，我发现了你呦~……”
　　
　　远处的林笑和库洛洛同时抖了□体，感冒了么？【不，那只是战斗狂的怨念而已
　　
　　 

作者有话要说：QAQ只有一个人留言啊……我好伤心……这文就那么不受人待见么？表示这章只能写到这了，没有评论没有压力没有动力……
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




49

49、49章 ... 
 
 
　　林笑和库洛洛不是考生，自然不用为了号码牌来费心，于是在这七天内，库洛洛想尽了任何办法来套林笑的话，有好几次明明都要成功了，林笑却突然闭嘴，转而说起其他的事情，一次两次，到了后来次数多了，库洛洛也越来越挫败了，最后只能放弃这个想法。
　　
　　看着翻着他那本板砖书的库洛洛，林笑苦笑：不是自己不愿意说，他的情况和夏夏一样，只要开口是关于这个世界的，就会被禁言，不然的话，他也不想瞒着小洛啊。所以到了最后，他也只能这样做啊
　　
　　就这样，一晃七天过去了，到了集合那天，小杰看见消失了七天，期间他无论怎么找都没有找到的林某人，兴奋地扑上去：“林笑哥哥！”
　　
　　拍了拍某天然动物，林笑发现小杰的脸上有着淤青，而且，眼睛里虽然依旧清澈，但是却有着一种让林笑皱眉的感情。
　　
　　直起了身子，连猜都不用猜，肯定是西索那货！带着杀气的眼神让西索一阵亢奋，拿扑克牌稍微遮掩了一下，用一种很期待的目光回视过去。
　　
　　看着杀气四溢的两人，里伯顿感鸭梨巨大。如果真让这俩货在这里掐起来，那损失巨大啊！尼特罗会长肯定会把帐让他摊一部分的！
　　
　　咳嗽的一声，有点慌张的开口：“咳咳，现在考生不准内斗！！！”林笑无视，说的是考生，又不是他。西索更加我行我素，大不了这一次依旧被挂，反正每年都有的
　　
　　库洛洛虽然也想要有人教训那个让他一直头疼的团员，但是，里伯能想到的他自然也能想到。牵了林笑的手，手心温暖的温度让林笑转头，相处了那么多年，自然明白小洛此时的意思，那个老狐狸。哼
　　
　　看着大银果不再看他，西索郁卒了，明明刚才大银果还用很热情的眼光看他的~为什么只是一转眼，就彻底无视了~哎呀，好郁闷好郁闷……
　　
　　看着终究是对猎人协会的大BOSS有着忌讳的两人终于消停了，里伯松了口气，他的工资保住了。因为解决了财政危机而心情荡漾的里伯趁着那头鸡冠，显得更加诡异，让上一场看见了这个考官自恋的考生悄悄向后退了一步，这个考官，脸部表情真诡异，莫非这也是属于攻击的一种么？！猎人协会好厉害！
　　
　　到了后来，尼特罗疑惑的看着网站，为什么大家对于猎人协会的热情又涨了一个高度呢？
　　
　　飞艇正在开往猎人协会最终考试的地点，于是闲来没事的众人又开始推测最后一场考试，最后，得出了会笔试的结论。
　　
　　看见那些考生因为猜测要笔试而各种崩溃的表情，就连西索他们也淡定无能，林笑不由捂住嘴笑了开来。
　　
　　宠溺的看着笑趴在自己肩头的某人，库洛洛微微摇了摇：“笔试就那么让你好笑么？”
　　
　　“不是啊……”从肩头那里传来断断续续的声音：“我只是为那些考生的想象力感到吃惊而已啊……呵呵……小洛你看，就连西索的表情也有些僵硬呢……所以说为什么会推测出笔试呢？”
　　
　　林笑的这种语气，毫无疑问是在说最后一场考试绝对不是笔试。这下，连库洛洛都有了兴趣。更别说那两个支起耳朵的人了。
　　
　　“为什么你认为不会笔试呢？要知道，那个人的推测还是很有道理的啊”依旧是那种温润如玉的笑容，最后一场考试要考什么他一点都不在意，他只是来陪陪笑笑而已
　　
　　“那个人说的虽然很有道理，但是，以尼特罗会长的性格，这次考试他是绝对不会笔试的。因为这次考试，从全面来看还是以武力为主的，知识什么的，一般只有遗迹猎人需要。而这次，你看看，哪个考生擅长那个？绝对会刷下的。啊，当然除了你还有酷拉皮卡，伊路米也是没问题的吧？”
　　
　　化名为集塔喇古的某人咔哒咔哒的点了点头，示意自己没问题，西索则是再次搭起了扑克牌，既然大银果都说了不会笔试那就肯定没有的。这方面他还是对林笑很有信心的。毕竟在这里的每一个人都没有林笑了解尼特罗来得深
　　
　　果然呢……看着那张对战表，林笑一点都不惊讶，但是，为什么他和小洛的名字也在那里？会长应该清楚他只是过来玩的
　　
　　对上林笑疑惑的目光，尼特罗哦活活的再次笑起来，没有回答。收回了眼神，嘛，肯定是那家伙老顽童的性格再次发作了。无视好了
　　
　　所以，听完尼特罗的解释，林笑挑了挑眉，也就是说，半藏和小杰这场考试结束后，弃权的会和他对战？小洛那里的就比较倒霉了，直接和西索对上。
　　
　　第一场开始。
　　
　　看着小杰被半藏以各种手段逼迫，林笑握紧了拳，带着杀气的目光毫不收敛的扔在半藏身上，让半藏叫苦。喂！这是会长的安排啊，你不要老是这样看我，鸭梨很大啊！
　　
　　到了最后，还是半藏迫于无奈弃权，没办法啊，这个孩子无论使用什么手段也不肯认输，而且，后面那传来的眼神也让他胆战心惊啊，果然还是干脆认输好了
　　
　　看着那个孩子被抬下去，半藏松了口气，可算结束了。但是，看着正在对他狞笑的林笑，半藏内牛：为什么自己忘了如果自己弃权，就要跟这人打架啊？！而且，看着情势，自己绝对，绝对会死的很惨的啊啊啊！妈妈……我不该不听你的话的……我好后悔啊
　　
　　不出所料，裁判一宣布比试开始，林笑就握着拳头直接攻上来，把半藏直接打飞不算，同时还用了刚才半藏对小杰用的手段，还是加倍的。
　　
　　被折磨的奄奄一息的半藏到了最后实在是受不了了，刚开口说了个：“我……”，就被林笑接了过去：“我认输。”
　　
　　呀咧呀咧？瞪大了眼睛看着不以常理出牌的林笑，半藏无语了：你要是认输早点认输多好？为毛非要等我支持不住了再说那句话？知不知道很伤人的
　　
　　面对半藏投诉的目光，林笑回以鄙视的表情：你丫刚才揍我弟弟不是揍的很爽么？所以我大发好心的让你也来尝尝这滋味了啊
　　
　　终于支撑不住晕了过去的半藏，自然也是没有听见林笑后面那句：“我直接弃权，也就是活，不再参加考试。”
　　
　　裁判结结巴巴的阻止：“这不可以的，不符合规则。”尼特罗却很爽快的答应：“好，知道了。”把裁判堵得下不来台。算了，他是猎人协会的老大，他说什么就是什么
　　
　　不管那边奇氲热说姆从Γ林笑倚在墙边，等着小洛和西索的比试
　　
　　终于等到那两个人的开始，库洛洛比林笑还要干脆，裁判刚说了开始，库洛洛那边就来了句：“我也弃权，而且和笑笑一样。”
　　
　　简简单单的一句话，让正在狂飙杀气的西索愣在那里，慢慢消化着大苹果的那句话，弃权，也就是说，不和自己打了？怎么可以？！
　　
　　不管不顾的西索刚扔了张扑克牌，被库洛洛躲了过去，同时，也看见了库洛洛的口型：团规
　　
　　好吧，他是团长他最大！忍耐一下，还不到时候，为了那些美味的大苹果呦~
　　
　　于是，库洛洛和林笑很潇洒的走了，也不参加接下来的晚会，但是，跟西索打架的酷拉皮卡就倒霉了，以各种方式刺激了绯红眼，到了最后，也只得到了旅团会去友客鑫的情报。
　　
　　 

作者有话要说：今天端午节……大家吃粽子哦……话说，你们看，都端午节了对不？留下点话行么？让我知道你们对我的爱~恩恩，可以么？
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




50

50、50章 ... 
 
 
　　两个人就这么潇洒的走了，也没去参加接下来的宴会，坐在飞艇上，林笑像是忽然想起来什么一样的坐直了身子，直视着库洛洛：“小洛，最近有什么活动么？”
　　
　　有些诧异，笑笑基本上没有主动问过这些的，向来是他决定好了然后全员一起参加，除了某个时不时抽风的团员。
　　
　　歪头思考了一阵：“唔，大概是九月份的时候会去友客鑫吧，其他时间也没什么安排了。笑笑有什么建议么？”
　　
　　点了点头，林笑看着外面的白云说着：“嗯，以前跟金去某个遗迹的时候，曾经去一个小镇住过一段时间，那个小镇，给我的感觉很好，想说如果没有其他事情的话，我们就去那里度过接下来的几个月。”
　　
　　库洛洛闻言，眼睛都亮了：笑笑这样说，是要和他度蜜月么？
　　
　　林笑面对着的是玻璃以及窗外朵朵的白云，有些羞赧：怎么回事？小洛怎么还不说话？到底要不要去？
　　
　　殊不知因为玻璃的反光性，在他旁边的库洛洛早就把林某人的表情看得一清二楚，而且此时正在心中偷笑
　　
　　摸了摸林笑的头：“笑笑想去那里那就去吧，反正也没有什么事情呢……”手被林笑拍了下去，怨念的看着库洛洛，心里碎碎念：这种拍宠物的方式是做什么做什么？难道库洛洛小朋友已经忘记自己同时还是他的养父了么？这样可不行不行，在这样下去，自己好不容易树立的威严就会一扫而光的！
　　
　　想到了这个可能性，林笑正襟危坐，同时咳嗽了一声：“库洛洛・鲁西鲁同学，你刚才那个动作是什么意思？难道已经忘记我还是你的父亲了么？你这样做不可以的……”
　　
　　剩下未尽的话在库洛洛满带笑意的眼神中消失殆尽，感觉到这人的笑意越发明显，林笑恼羞成怒了：“你现在这个眼神是什么意思？啊啊？我可告诉你……唔……”
　　
　　瞪着近在咫尺的另一双眼瞳，又来这套，又来这套！库洛洛到底什么意思？动不动就用嘴堵他，而且自从那一晚之后就越发的变本加厉！太过分了！
　　
　　察觉到身下这人的不专心，库洛洛惩罚似地轻咬了下林笑的嘴唇，本就有些敏感的林笑被咬的眼泪汪汪，本是作俑者的库洛洛呼吸有些紊乱了，再次咬了一下，才不甘不愿的放开。
　　
　　旁边的服务员早就在那俩人的嘴亲密接触的时候愣在那里，同时眼里闪出大大的红心：嗷嗷嗷…这两个人抱在一起的画面怎么就那么萌呢？！
　　
　　正在亢奋中的服务员A被库洛洛的眼神示意，呆呆的跑出了那个房间，等到关上了门，也彻底清醒了，尽量保持安静的跑向休息室，刚好她的好友B也在那里，一进门，A就很激动的喊着：“B，我刚刚在的那一间，你都不知道，那两个人萌死了啊萌死了！尤其在亲吻的时候！！！”
　　
　　于是，把B也萌倒了，两个女人一直在那里扭动着，让路过的乘客万分疑惑。【事实证明，腐女这种生物的存在，不分世界】
　　
　　那边两个女人是激动的抱团了，这边，林笑有些喘气的坐着，同时用自以为很凶恶的眼神瞪向那个禽兽。
　　
　　库洛洛真的禽兽了！绝对的！无论何时何地都能发情！这是在飞艇上啊！旁边还有个服务员啊！这个混蛋！！
　　
　　直接把人抱了过去，不管林笑的挣扎，同时在他的耳垂旁吹了一口气：“在这样扭下去，我可不可以认为你是在诱惑我？”
　　
　　简简单单的一句话，让林笑僵住了身体，第一次的印象让他实在是有些排斥，即使他知道库洛洛的技术其实已经算很好的了，但是，身体本能就有些畏惧了
　　
　　感觉到怀中人僵硬的身体，库洛洛叹了一口气，他自然明白笑笑的心结在哪里，果然那一次太过急躁了。算了，等下了飞艇，再好好让笑笑感觉一下吧~
　　
　　很快的，就到了林笑说的那个小镇，镇上人民来来往往的对他们都很友善的打招呼，这确实可以当做度假呢
　　
　　林笑也不着急找住的地方了，拉着库洛洛就跑向旁边的那片树林，当时金和他在那片树林里放了一些东西，现在需要取回来了
　　
　　而镇上的人，看见刚才那两个外地人跑向了禁地，都惋惜的摇摇头，那地方，自从几年前就变成禁地了，具体原因他们也不清楚，只是如果有人进去那里，都是过几天昏迷的躺在镇子里，等醒来后，也是属于一问三不知。慢慢的，大家就相传那地方被人诅咒了，也没人敢去那里了
　　
　　镇上人民的心理历程林笑全然不知，进入树林约一百米的时候，林笑就停下了脚步。库洛洛有趣的站在一旁看着，同时好奇笑笑来这里到底是做什么
　　
　　林笑停下了脚步，四处看看，像是在寻找着什么。不一会，林笑就面露惊喜，同时库洛洛感觉到有东西在向这里移动着，而且速度很快。刚打算把那个东西解决掉，就被林笑制止，只能呆在一旁等着
　　
　　近了，库洛洛才看清那个东西的全貌。小巧的身形，全身是纯白色的，只有耳朵有点点黑色，如果是派克在这里，一定会很开心的抱住吧。
　　
　　但是让库洛洛更加在意的是它的爪子，看起来就很锋利，即使当宠物也是个很有危险性的宠物呢
　　
　　林笑却笑了：“过来，小猫。”那只不明种类的宠物果然乖乖的扑到林笑怀里，同时不停的叫：“唧唧，唧唧。”
　　
　　好奇的凑过去，打算就近观察的库洛洛不小心对上了那只动物的眼，眼神一瞬间有些迷蒙，但是库洛洛很快就反应过来，危险的眯着眼看着在笑笑怀里的生物。
　　
　　了解到小洛现在是对小猫起了杀心，林笑把小猫护住，有些炫耀的开口：“小洛你看，这是我上次和金一起在那个遗迹里面发现的哦……我叫它小猫，很听话的，而且，它的眼睛是可以催眠人类的。当时就连我和金都中招了呢！很厉害吧”
　　
　　“确实很厉害呢。”附和着林笑，库洛洛低头对着那只名叫小猫的动物微笑：确实很厉害啊，连我都有瞬间的迷蒙。
　　
　　动物的直觉让小猫瑟瑟发抖，它总感觉，眼前的这个人，好危险。本能的向林笑怀里再缩了缩，爪子搭在耳朵上面，很有眼色的想着向着主人撒娇：“唧唧，唧唧。”
　　
　　安抚的拍了拍小猫的头，林笑看着库洛洛：“小洛，小猫是我的宠物，当时金因为他的身份，不能随时把小猫带在身边，所以就交给了我。而且它的能力，我想对于旅团来讲也是很有用的。”
　　
　　低笑着拉过林笑的手，“知道了，所以你来这里只是来接这个小东西？那么，事情处理完了我们也可以离开了吧？”
　　
　　“啊，当然。我来这里只是为了接小猫的。”
　　
　　两个人刚刚打算离开，就敏锐的感觉到有一大群人冲着这个方向跑来，而且，还是在追着什么人。
　　
　　对视一眼，林笑觉得这一趟真的来对了，他直觉的认为，接下来的事情会很有趣呢。所以，为了让事情变得更加有趣，他和小洛不介意推一把。
　　
　　 

作者有话要说：昨天端午节也没人留言，所以说我这文真的那么不受人待见对么？！算了，随你们吧，我接着码字，你们想怎么霸王就怎么霸王吧，我消极对待
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




51

51、51章 ... 
 
 
　　呀咧呀咧？
　　
　　等到那些人全都出现在林笑和库洛洛前面时，就是库洛洛也有些惊讶：虽然早就感觉到这几个人会很弱，没想到居然可以弱到这种地步？而且，身上还有念啊！
　　
　　偏偏那几个人还很没有自觉的凶态毕露【自以为】：“我们可是猎人！看见没有？这可是猎人协会给我们的猎人证！不想死就赶紧离开！”
　　
　　库洛洛和林笑第一次那么有默契的扶额：尼特罗会长，赶紧把这几个人带回去好好蹂躏一下吧？啊啊啊？不要那么丢脸啊……什么？你问为什么那么确定这些猎人执照是真的？这不是废话么？林笑好歹也在猎人协会里混了几年，是真是假他还能不清楚？更别提库洛洛这个专家了
　　
　　本来就有些不耐的几个人看见这两个人是那么不识相，语言也开始粗鲁起来，不，说粗鲁还有些抬举他们了：“怎么？还不赶紧滚？果然是想死的吧？老子成全你！”
　　
　　倒在两人脚下疑似尸体的人动了动，挣扎的扬起了脸：“你们，快，快走！他们是猎人啊……”刚开始还有些精神，到了后来已经是气若游丝了
　　
　　蹲了下来，戳戳不时痉挛的身体：“原来还没有死啊……”马上就要昏迷的菲克斯听到这句话心中顿时郁卒：我到底上辈子干了什么缺德事啊这辈子老天这么整我？先是继母看多了伦理剧，
　　怕自己抢她儿子的家产对自己进行追杀也就算了！自己冒死提醒这两个人躲一下子居然被这样对待！口牙！气死人了！
　　
　　本就受伤的菲克斯这下彻底支撑不住，一口气晕了过去，于是林笑看着自己的手指：“晕了？所以是被自己戳晕了么？”
　　
　　无奈再次摸了下笑笑的头，库洛洛了解他正如了解自己：“不用想了，肯定不是因为你。你的手指还没有那么厉害。”
　　
　　“哦……我就知道……”有些失望的语气让库洛洛被逗乐了。
　　
　　旁若无人的态度彻底激怒了那几个不称职的猎人：“你们当老子不存在么？！混蛋！”
　　
　　抬头惊讶的看着这几个人：“原来你们还在啊……”这样的话让那几个明显是菜鸟的人丧失理智，拿着武器纷纷冲了上去。
　　
　　林笑淡然自若的拍了拍小猫的头：“小猫，这些就交给你了……”
　　
　　“唧唧，唧唧。”回答了林笑的话，小猫就迫不及待的冲了出去，它要让那个人看看小猫大人是如何的大发神威拯救主人的！唧唧！这样那个人一定会对小猫大人心生崇拜的！唧唧
　　
　　瞥了一眼站在旁边的库洛洛，小猫可是第一次那么有干劲呢……果然，小洛就是比其他人好用啊，即使是这方面也是一样……满意的点了点头，林笑再次佩服起自己的眼光
　　
　　看着倒了一地的人，林笑嫌弃似的瞥了瞥刚才出言警告他们，现在已经昏迷的少年，算了，看在这一点，就带着他吧
　　============我是可怜的菲克斯醒来的分割线========================
　　
　　唔……头好痛……【当然会痛，林笑同学可是一路上把你拖回来的，期间撞到不明物N次，如果你的脑袋不是金刚石做成的，肯定会痛= =】
　　
　　挣扎着张开眼，白色的墙壁，蓝色的床上用品，唔？这是哪里？自己，自己不是应该在……
　　
　　记忆渐渐复苏，想起了自己昏迷前见到的那两个人，惊讶的迅猛起身，再次捂住以疼痛来抗议的头，环视着四周，这么说，自己是被那两个人救了？
　　
　　门开了，菲克斯紧张的看着走进门的人，松了一口气，呼，还好是那两个人
　　
　　林笑看见之前自己捡回来的人终于醒了，也不好奇，拿着装着不明物体的碗递到那个少年的前面：“醒了先把这些东西吃了，然后我们讨论一下价钱方面。”
　　
　　刚刚接过碗的菲克斯听见这话，手没有拿稳，于是碗掉到地上，发出很清脆的声音。但是菲克斯无暇顾及，僵硬的抬头：“价，价钱？！”
　　
　　奇怪的看着菲克斯，像是有点不理解为什么会这么大反应：“当然，我和小洛救了你，自然是要有报酬的吧？还是说”语气一转，开始变得有些阴森“你不打算付钱？”只有眼底那抹狡黠出卖了他
　　
　　看着忽然转变的林笑，菲克斯有些呆滞，这也不能怪他，母亲去世前他一直是家中的骄子，从没有一个人会这样对他，即使是继母，在被电视剧荼毒之后也是很温柔的，表面上。于是，第一次被这样对待的菲克斯小朋友，很没有出息的瑟缩了下
　　
　　库洛洛站在后面，没有说一句话，但是他本就是存在感极强的人，即使不说话别人也不会忽视他。看到库洛洛微笑的脸，菲克斯像是看到了救星一般，眼睛刷的一下就亮了，可怜兮兮的看着库洛洛，期望着这个很温柔的人能救他出苦海
　　
　　可惜，这一次菲克斯是注定要失望了。论心狠程度，林笑可是远不及库洛洛的千分之一啊
　　
　　瞅见这个还算好玩的少年居然把求救的眼神扔到小洛身上也不去找他，林笑不爽了，也没那个心情再玩下去了：“好了，小孩，我刚才只是开玩笑而已。动手的人并不是我，只是我家的小宠而已。”【其实你只是吃醋对吧对吧
　　
　　说到这里，小猫很有自觉的跳到菲克斯的床上，歪头看了看他，然后张口：“唧唧，唧唧。”
　　
　　听到林笑的话，菲克斯彻底僵住了，颤颤巍巍的指着小猫：“你，你说是它救了我？！”这个‘它’字菲克斯还特意加重音
　　
　　被指住的小猫看着前面的手指，也不高兴了，于是“啊！”菲克斯捂住脸，现在脸上火辣火辣的，泪流满面的看着正在舔着自己爪子的小猫，倒也不指了，看来很清楚自己为什么会被抓嘛
　　
　　“好了，看起来你还是很精神的嘛……那么，我们就先走了。”说话的人是库洛洛，林笑则是悠闲的抱着小猫时不时的逗弄着
　　
　　看着正在打开房门的两人，菲克斯突然下床喊着：“等一下！”
　　
　　林笑疑惑的转身，不解这个孩子为什么会突然叫他。而库洛洛，则正对着房门，嘴角勾起一抹微笑
　　
　　“那，那个。我叫菲克斯・诺德。”不理解为什么这个人忽然说起了自己的名字。只有库洛洛了然的一笑
　　
　　正在自我介绍的少年忽然一个鞠躬，同时抬起头直视着林笑两人，很有诚意的开口：“你们救了我，所以，无论如何，你们可以去我家么？至少让我招待你们。”
　　
　　看了一眼库洛洛，见到他微不可见的点头，林笑才看着菲克斯微笑着说：“那就麻烦你了，菲克斯。”
　　
　　首次被林笑的柔和微笑招呼的菲克斯很没出息的红了脸，点点头，结结巴巴的开口：“恩，恩！恩，恩人，你们叫什么？”
　　
　　被这样问到的林笑怔了一下，才想起来好像自从菲克斯醒来之后自己和小洛就没说名字。
　　
　　微带着歉意的开口：“我是林笑，他是库洛洛・鲁西鲁，同时，也是我的恋人。”
　　
　　相视一笑，这样温馨而又相契的氛围让菲克斯小朋友有些羡慕，自己什么时候也可以碰到另一半呢？
　　
　　 

作者有话要说：抱歉昨天有事情没有更新，所以今天有可能双更……注意，是有可能！如果八点之后没有更新，就别等了【掩面
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




52

52、52章 ... 
 
 
　　一路随着菲克斯来到他家，等到了地方，林笑和库洛洛一点也不为菲克斯为什么会被追杀家人却没有反应而感到疑惑了。
　　
　　看看，这是多么富丽堂皇的装饰啊！到处金闪闪啊金闪闪……在林笑的认知里，只有暴发户会这样装扮，这样说来，菲克斯的遭遇也是可以明白的。父亲没有注意过孩子嘛
　　
　　看到林笑的表情菲克斯有些尴尬的抿唇，却没有任何解释。让他怎么说？难道说：“啊，真是抱歉，家父的品位有些怪异。”？
　　
　　怎么可能？那是他的父亲，哪怕他有什么错，做儿子的也不该擅自议论
　　
　　很快的，得到仆人通报的菲克斯家主滚了出来。请相信我，真的是滚出来的，圆滚滚的身体下楼时不小心绊倒了，于是滚成了一团，从远处看，真的很像一颗球在滚啊
　　
　　掩饰的咳嗽一声，实际上林笑已经快要忍不住了，至于库洛洛，在流星街摸打滚爬了那么多年，忍耐力还是有的
　　
　　菲克斯赶紧跑过去把他的父亲搀起来，亚力・诺德抵不住尴尬的一笑，很活络的伸出手来：“你好，我是亚力・诺德，是菲克斯的父亲，事情经过我已经知道了，真的很感谢你们对于我儿子的帮助。”
　　
　　这个时候，一个看起来很温婉的女士走了出来，看见了菲克斯，眼神一愣，没有任何优雅的指着菲克斯：“你，你怎么会回来了？”
　　
　　还没等亚力教训这个续弦，一个看起来和亚力・诺德从骨子里刻出来的小胖墩也跑了出来，并且直接扑到了菲克斯身上：“哥哥哥哥，你回来了！”
　　
　　有些吃力的抱住小胖墩，菲克斯毫不掩饰的宠溺微笑：“恩，哥哥回来了。”
　　
　　伊莉看见自己的儿子和菲克斯这么亲近，牙齿都要咬掉了，没有一点的遮掩，让林笑和库洛洛这两个旁观者都有些好笑，这么没有城府的女人他们已经多少年没有见过了呢
　　
　　这个时候伊莉才注意到跟着那个钉子一起回来的两个客人，眼睛都要钉上面了，不能怪她，自从嫁入诺德家族，长得好看的就没有几个，唯一一个看得过去的还是她的前任留下来的儿子，实在是让伊莉很郁闷啊，她也是需要养眼的
　　
　　看见了这么优秀的两个青年，即使她已经嫁人，也不能妨碍啊。
　　
　　理了理头发，优雅的伸出手来：“你们好，尊敬的客人，我是伊莉・，是这个家族的女主人，欢迎你们来到诺德家族做客。”
　　
　　菲克斯默默扭头吐槽：我说继母大人，你的优雅啊什么的早在刚才就已经全部消失了，现在再演，太晚了吧啊？太假了吧？
　　
　　林笑和库洛洛自然不会拆台，两个人风度翩翩的伸出手来，伊莉看见这两个人这么优雅的动作，更是花痴，但好歹她也知道，现在自己已经是亚力的妻子，在这么盯着别人看不礼貌
　　
　　亚力见到自己的妻子终于恢复了平常的思维，呼了一口气，这个伊莉，该怎么说呢？当初把她娶回家就是看中了她的没有心机。可是，没心机就算了，居然那么容易就被那些电视剧荼毒，干出暗杀菲克斯这样的事来，要怎么处理呢？伤脑筋啊
　　
　　不过，家丑不可外扬，要怎么处理伊莉，还是把这两个客人送走再说吧。也不知道这次菲克斯带回家来的这两个人是福是祸……亚力毕竟是一个家族的家主，看人的眼光还是有的，后面那个黑头发的年轻人，乍一看是人畜无害的类型，但是，不知道为什么，他总有心头发凉的感觉；相比之下，前面那个银发的人就比较好多了。
　　
　　不再揣测，既然救了菲克斯，就表明他们对于诺德家族还没有什么想法。那么，就好好招待吧，必要的时候看看有没有可能拉拢一下
　　
　　就这样，林笑和库洛洛在诺德家族呆了几天，可是他们来这里是来度蜜月的，一直呆在别人家里那还算什么啊
　　
　　于是当林笑和库洛洛辞行的时候，亚力没说什么话，菲克斯倒是眼睛先蒙上了一层水雾：“你们要走了？是我们招待的不周么？”
　　
　　对于眼泪很没辙的林笑最先表示：“不，只是我们还有事情要做。”
　　
　　菲克斯继续泪水连连：“你们来这里是游玩的吧？住我们家里就可以啊……而且，而且”说到这里，菲克斯难得的语气吞吐，并且，脸上有了一抹红晕：“我很想变得跟你们一样厉害……你们可以留下来当我的老师么？”
　　
　　这个时候一直壁上观的亚力慢吞吞却又显得很有诚意的开口：“林先生和鲁西鲁先生是恋人吧？一定不想被人打扰，刚好我们诺德家族在郊外有一栋房子，你们可以去那里居住，我只是想让你们教一下我儿子的武艺。”
　　
　　哦呀，这算是另类的交易么？感兴趣的挑眉，看了一眼仍旧在装的菲克斯，林笑眯了眼，自己的上一个徒弟因为自己的放任自流现在已经成为了一个死要钱，这次，哼哼，一定要教好啊……让伊路米看看他的师弟是多么的成功
　　
　　转头看着库洛洛，表示自己对于亚力・诺德的建议很感兴趣，看了一眼笑笑，库洛洛想起了他的第一个徒弟，了然的笑开，笑笑是打算一雪前耻么？
　　
　　知道这两个人算是同意了自己的建议，亚力放松下来。刚才他的手心里一直攒着汗啊
　　
　　林笑和库洛洛这次来没有看见伊莉，心里清楚那个伊莉的下场不会好到哪里去，毕竟亚力对于菲克斯的宠溺还是可以看出来的
　　
　　菲克斯带着两位老师来到在诺德家族名下的那栋房子。因为地址是在郊外，还有很远的距离。所以在路上，菲克斯不放过一点时间的开始试探
　　
　　“老师是哪里的呢？为什么会突然同意教导我？”小心翼翼的开口。林笑对于这个新出炉的徒弟这么明显的试探倒是没有一点反感，让他不满意的是这个徒弟的心机啊……怎么可以这么浅显呢？
　　
　　恨铁不成钢的林笑瞪了一眼菲克斯，于是菲克斯被吓到了。看见这个徒弟的畏惧，林笑瞥了一眼库洛洛，意思是当老师也有库洛洛一份，他是大老师，负责武力就可以。潜台词就是当年教导库洛洛已经厌烦了，所以这次他要当甩手掌柜
　　
　　苦恼的皱眉，要他教这么一个小孩么？笑笑还真是会给他找事情做……算了，反正闲来无事，教就教吧……权当打发时间
　　
　　菲克斯心惊胆战的看着两位老师交流，而且那位库洛洛老师还皱起了眉，本就心情忐忑的菲克斯彻底打击到，一路上也不开口了，只顾着心中泪流：肿么办肿么办？两个老师讨厌我了讨厌我了……我不想被讨厌的
　　
　　林笑这个迟钝的自然没有发现菲克斯的怪异，库洛洛倒是清楚，但是他没那个心思安慰，这个徒弟他本来就不想要，想要他来当老师，总是要付出点代价的，对吧？
　　
　　到了那个地方之后，林笑看着布置，很满意的点点头，还好，这栋房子的装扮不是诺德家族那样到处金闪闪。天知道，他和小洛住在那里几天，总感觉眼睛都要闪出花了啊
　　
　　没精打采的菲克斯简单地说了一下客套话，就黯然的离开。好奇的看着菲克斯那忧郁的背影，林笑扭头，嘛，说不定这孩子是到了青春期了呢，所以情绪这么的不稳定。明天那孩子来了之后开导一下吧，这也是当老师的义务啊
　　
　　总之！林笑握拳：绝对不能让菲克斯成为第二个伊路米！
　　
　　库洛洛无视林笑时不时的激昂，反正过一会就好了
　　
　　 

作者有话要说：于是下一次的更新应该是周一
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




53

53、53章 ... 
 
 
　　第二天，林笑正襟危坐在客厅那里，等着第二个徒弟的出现。可是等啊等，眼看着都中午了，菲克斯还不来，林笑就有些纳闷了：怎么回事？都这个点了，为什么菲克斯还不来？是家里出了什么事么？
　　
　　于是这样想的林笑思维不由得奔的更远，到了后来，已经开始认为诺德家族垮了，菲克斯在被人追杀中……
　　
　　抬眼看着笑笑的着急样，库洛洛一点也不陌生这样的他。只要在一个够安全的环境里，旁边还有他所信赖的人，笑笑不自觉地就会变成这样，恩，很单纯的样子？好在这样的表现不多，不然，库洛洛也会忍不住的吧
　　
　　这样想的林笑自然坐不住了，想要去诺德家看看情况，被库洛洛拉了回来。
　　
　　林笑着急的挣扎：“小洛，我去看看是不是出什么事情了啊……”
　　
　　不动声色的库洛洛不着痕迹的把人拉到了电话旁边，示意他会打电话给诺德家族的。其实不用想也知道，肯定是那个菲克斯・诺德认为自己不想教他，于是很识趣的消失了。
　　
　　只是笑笑的教导欲越发旺盛，没有办法的库洛洛只能顺着心意打电话到诺德家。而此时的诺德家族……
　　
　　亚力恨铁不成钢瞪着菲克斯，喘口粗气，恶狠狠的开口：“你为什么不去那里？”
　　
　　菲克斯颓废的歪在沙发上，没精打采的看着他那个正处于暴躁期的老爹：“爸爸，林先生和鲁西鲁先生根本就不想教我吧？”
　　
　　这场闹剧还没有开始多长时间就结束了，原因无他，库洛洛的电话来了。
　　
　　菲克斯有些不敢置信的接过了电话，然后，耳边传来库洛洛老师温润的声音：“是菲克斯么？笑笑有些疑惑你为什么还不来接受教育，所以，你还要来么？”
　　
　　瞪大了眼，库洛洛老师的意思是还愿意继续教自己了？自己昨天那拙劣的试探没有让他们生气？这样想的菲克斯心情也雀跃起来：“是，我马上就去！”
　　
　　亚力在旁边站着，看见他最疼爱的儿子从精神萎靡到这么亢奋，原因只不过是因为那个名叫库洛洛・鲁西鲁的人，心情开始复杂起来，甚至在考虑要不要除掉这两个能影响到菲克斯的人。所幸这念头只有一瞬。
　　
　　很快的，菲克斯就到了那栋房子那里，还没有走进院里，就被一条长鞭招呼。被吓了一跳的菲克斯反应倒是很快的躲了过去，只是接下来的鞭影让他疲于应付。
　　
　　幸好，在他即将支撑不住的时候，林笑停了下来，喘着粗气的菲克斯也不考虑什么形象问题了，一屁股坐在地上。他实在很累了，在家里，即使特意请了老师，也顾忌着他的身份，向来只是小打小闹，这是他第一次这么剧烈的运动吧……上一次逃命不算
　　
　　不满的看着坐在地上的菲克斯，林笑扭头向屋里走去，这个徒弟怎么就那么弱呢？自己连两成都没有使出来……
　　
　　看了一眼正在眼巴巴看着走进屋的菲克斯，库洛洛搂住了林笑：“好了，笑笑，不要那么苛刻啊，这个菲克斯的生活环境与我们不一样，自然实力也不可能那么出众了……我们在这里还有几个月的时间，就趁着这几个月好好教一下就够了。”
　　
　　听库洛洛这么说，林笑想想也是，自己和小洛来这里只是为了休息一下，顺便，度蜜月。想到这个词，林笑脸红了一下，只是为了玩，用不着那么的费心费力，在这几个月里做好自己老师的本职就可以了
　　
　　这样想的林笑心情也慢慢平复下来。等到菲克斯终于进去，敏感的察觉到林老师似乎有哪里不一样了，但是，到底不熟，究竟发生了什么变化他也说不清楚
　　
　　看了还有些疲惫的菲克斯，林笑无声的叹了一口气，看这样子，今天是不行了，只能让库洛洛指导他心机方面的了。
　　
　　于是第一堂课开始。
　　
　　库洛洛看着紧张的大气不敢喘一声的菲克斯，轻声笑了笑，安慰着他不用那么紧张。很神奇的，菲克斯的心情慢慢的放松下来。林笑在旁边看着撇嘴，小洛这几年越发能装了。明明骨子里就是一个冷酷无情的混蛋，偏偏给人感觉那么无害，啧
　　
　　正在腹诽的林笑忽然看见库洛洛一个轻飘飘的眼神过来，立刻装作很认真的表情，看着外面的景色。摇了摇头，对于笑笑现在的样子感觉很好笑
　　
　　菲克斯看着老师这般动作，又有些紧张了，心里纳闷库洛洛老师到底是怎么了，是关于林老师的么？可是扭头看了看林老师，也没什么不对啊
　　
　　咳嗽了一声，把菲克斯的注意力都拉到这里来，正视着菲克斯，有些严肃的开口：“菲克斯，我现在有一个问题要问你。”
　　
　　幅度很小的点着头，菲克斯略有些期待的看着库洛洛，有些好奇会问些什么
　　
　　“如果有人打了你一巴掌，你会怎么做？”谁知道库洛洛老师要问的就是这个。菲克斯傻眼了，可是看了看老师严肃的表情，他也不敢这么随便的答题，想了想，用不确定的语气回答：“打回来？”
　　
　　正在一旁偷听【其实是光明正大的听】的林笑笑了出来，只是立即捂住了嘴，只能看到一动一动的肩膀，这个题目是他问小洛的，没想到小洛这么懒，又搬到这里来了
　　
　　“错！”这个答案哪里不对了？菲克斯百思不得其解，有人打了一巴掌，难道不该打回来么？还是说，库洛洛老师的意思是自己还要伸出另一面脸过去？、
　　
　　想到这里的菲克斯开始怀疑自己的父亲找这两个人给自己做老师，是不是一开始就是一个错误的决定
　　
　　“别人打了你一巴掌，你不仅应该打回来，还要双倍的打，打到对方不敢再对你动手。”库洛洛老师的这个回答，让菲克斯始料未及，原来，库洛洛老师问他这个问题的原因就是想看看他的心性么？
　　
　　打回来，还要加倍的打，菲克斯认真的点了点头，库洛洛老师说的真的很有道理。
　　
　　于是谁也没有想到，这个一开始被继母追杀的少年，到了后来，心狠与小心眼程度，倒是出了名。这点，就是当初执意要送菲克斯来到这里的亚力也是想不到的
　　
　　认真等待下文的菲克斯却看到库洛洛老师的手势，诧异的瞪大了眼，这就完了？今天只是被林老师拿鞭子抽了一下，被库洛洛老师问了一个问题，就结束了？！
　　
　　无视菲克斯此时的心情，库洛洛自顾自的站起来向林笑走去。看见这种类似于赶人的举动，菲克斯无奈也只能站起来告辞。
　　
　　看着菲克斯的背影逐渐消失，林笑趴在库洛洛身上，坏笑：“小洛你怎么就那么懒呢？这些话是我第一次教你的时候说的吧？现在全部用上了，你难道想把他培养成第二个库洛洛・鲁西鲁？”
　　
　　摇了摇头，库洛洛之所以会把笑笑之前教他的涌用上，纯属是因为不想在菲克斯身上多费功夫。至于第二个库洛洛・鲁西鲁？
　　
　　那肆意的笑容已经告诉了林笑答案：世界上永远只有一个库洛洛・鲁西鲁！至于菲克斯，即使自己把所有东西都教给了他，但是碍于生活环境，他永远也不可能会像库洛洛・鲁西鲁。况且，他有那么好心么？
　　
　　 

作者有话要说：注意，这不是伪更！放在文案上怕你们不看又在这里写一遍！周三周五有事不更，周日会三更！以上
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




54

54、54章 ... 
 
 
　　就这样，菲克斯的学习过程是千篇一律的，上午是被林笑以各种方法训练，下午是被库洛洛问不同的问题然后从中了解处事方法。
　　
　　林笑和库洛洛的生活也是有规律的，白天蹂躏着可怜的菲克斯，晚上，有的时候林笑会被某个不知满足的饕餮拉进房里一、逞、兽、欲。于是通常，第二天林笑对于菲克斯则是加倍蹂躏。于是菲克斯悲催了
　　
　　渐渐地，即使是亚力也察觉到自己的儿子那惊人的变化，一开始只是感觉到气势有些不一样了，后来亚力发现处事越来越冷酷了，虽然对于这种变化乐见其成，但是他也有些心惊，为菲克斯的进步与那两个人的教学成果
　　
　　只是短短一个月，原本有些软弱的菲克斯，心性越来越坚忍，对于人性也越来越不相信。可以说，如果自己不是他的父亲，那么，说不定自己也是不被信任的吧？
　　
　　想到这里，亚力深吸了一口烟，然后吩咐着司机：“去林先生那里。”
　　
　　很快的，车子就行驶到郊外那里停了下来。下车后亚力整了下自己的衣服，才走进去。这个时候，菲克斯被他派出去处理事情去了。所以，除了司机，没有人知道他来了这里
　　
　　正在房间里温情脉脉的林笑和库洛洛怔了一下，对视一眼，下楼迎接那个终于来到这里的人
　　
　　等到亚力走进客厅，就发现他今天来这里的原因已经在那里坐着了。瞳孔微微收缩，因为刚在院子外面他还有注意到客厅里没有一个人，可是现在居然那两个人已经到了客厅里了。这样的实力真的让人很心惊，因为至少在世界上都是前几名的吧。那么，自己当时决定让菲克斯成为这两个人的学生，是对是错？
　　
　　亚力虽然长了一个肉球样，但是毕竟是一个家族的族长，所以本身还是有点实力的。再加上，因为生意方面，他也曾经接触过一些强者。所以，林笑和库洛洛的实力，他还是可以数的出来的
　　
　　微笑着看向正在惊疑不定的亚力，林笑轻缓的问道：“亚力先生怎么会有空来这里呢？有什么事情呢？”
　　
　　深吸了一口气，亚力努力放松着自己的心绪。才坐在沙发上：“是这样的，我正决定举行一个宴会。是关于菲克斯掌管家族的事情的。林笑先生和库洛洛先生是菲克斯的老师，我想你们也应当去参加的。”
　　
　　哦？宴会么？库洛洛听完之后，又习惯性的捂着嘴，诺德家族虽然是一个比较小的家族，但是这种时候，应该会有一些很有趣的东西出现的吧？
　　
　　看见小洛这个动作，林笑清楚他有什么打算，于是看着亚力继续微笑：“好的，既然是亚力先生的邀请，我们自然会准时到达。”
　　
　　松了一口气，亚力有些发寒，于是很不解，明明现在天气晴朗，为什么会有一种不寒而栗的感觉呢？【因为你家被强盗盯上了】
　　
　　目送着肉球离开，林笑斜了一眼库洛洛：“小洛又在打什么主意呢？我也不说什么，菲克斯好歹当了我们几天徒弟，别下手太狠了。”
　　
　　听了林笑的话，库洛洛低声轻笑：“呵呵，笑笑不阻止么？”
　　
　　林笑诧异的眼神已经告诉了库洛洛答案，很明显，库洛洛的心情好了起来。自从跟林笑在一起后，他总是不自觉的试探着林笑，没办法，他已经养成了习惯
　　
　　拉着林笑站起来，于是被拉着的林笑疑惑的跟进了房间。等到林笑反应过来，也已经晚了。于是只能心惊胆战的看着库洛洛，同时结结巴巴的开口：“小，小洛，古人说过，白日宣、淫……”
　　
　　剩下未尽的话再次的消失在林笑喉咙深处。挫败的闭上了眼，这只每时每刻都在发、情的禽兽！
　　
　　于是，当天晚上，林笑是满身酸软的被扶出了房间。楼下是自从知道自家老爹白天来这里来之后就莫名坐立不安的菲克斯。
　　
　　越来越焦急的菲克斯在下面等待的耐心越来越少。正当他打算冲上去的时候，库洛洛老师扶着林老师慢慢下来了。
　　
　　看见了两位老师，菲克斯也稍微平静点了，一平静下来心情，就发现林笑的姿势古怪，而且脖颈处点点的红痕。于是菲克斯的脸很快的红了。他不是三岁小孩，自然明白那些痕迹是什么，再加上那不自然的姿势，答案不言而喻
　　
　　不自然的转开了脸，面对着墙壁结结巴巴的开口：“老，老师，今天上午我父亲来了对么？”
　　
　　有些惊讶，为菲克斯的举动。看见菲克斯红彤彤的耳朵，林笑的嘴角慢慢勾了起来，自己收的这个徒弟，虽然武力不怎么样，智力可以调、教，这份心，倒是很让他满意
　　
　　看了一眼菲克斯，库洛洛皱眉，这个人……
　　
　　算了，看在笑笑的面上，这次，就先取消吧……
　　
　　到了那一天，林笑和库洛洛缓缓走近诺德家族时，其实已经迟到了，但是没有人敢对这两个人投以不屑的目光。因为他们两个是菲克斯的老师，而菲克斯，则是诺德家族的下一任家主了，而且，这段时间菲克斯的变化他们都看在眼里，心知肚明跟这两个人分不开关系。这样想来，谁还敢对着干？
　　
　　只有那些花痴女，或者是打算与诺德家族联姻的人才会与林笑和库洛洛打交道，其他的人，则是有多远躲多远
　　
　　正在与他人聊天顺便打探情况的库洛洛忽然发觉有人在盯着他，同样的，这道目光林笑也感觉到了，只是他保持沉默作壁上观。
　　
　　借着拿酒的机会，库洛洛不动声色的向那个方向望了一眼，皱起了眉，是一个很正常的女孩，而唯一不正常的地方就是她的眼神……
　　
　　库洛洛哭笑不得，他混迹情场那么多年，自然清楚这个女孩的眼神是什么意思，真是麻烦啊……
　　
　　林笑继续幸灾乐祸，小洛的桃花开得真旺盛，只不过是一个宴会，也有人看上了他。他倒不奇怪为什么没人注意到他，实在是要居功于这个身体啊……只要稍微的板一下脸，就让别人退避三舍
　　
　　爱丽丝痴迷的看向那个男子，白皙如玉的脸庞，优雅的气质，以及长相，都让她深深地为之着迷。不管了，发觉自己越看那个男子越喜欢他的爱丽丝蹬蹬蹬的跑向正在与别人谈话的父亲身边。
　　
　　卡特尴尬的对着对方一笑，才拉过自己的宝贝女儿走向一边，低声问着：“怎么了？我的爱丽丝？”
　　
　　娇俏的挽着自己父亲的臂弯，爱丽丝指指她看上的那个男子：“爸爸，爱丽丝喜欢他~”
　　
　　顺着爱丽丝指的方向，卡特的表情有些凝重，那个人，是菲克斯的老师之一，手段，怕也是不那么简单的，爱丽斯居然看上了他？真是让人苦恼的一件事啊
　　
　　注意到爸爸的脸色，爱丽丝急忙撒娇：“爸爸，爱丽丝就是喜欢上他了……您，您要是不答应……妈妈……呜呜，爸爸不疼我了……”
　　
　　这句话一出现，卡特的表情就无奈了，他平生软肋，只有爱丽丝以及已经去世的妻子
　　
　　“好了好了，爸爸答应你，让他做你的丈夫好不好？”
　　
　　库洛洛看见之前那个女该跟在一个男士的后面向这边走来，看了一眼站在旁边一脸期待的林笑，微微摇头，希望这对父女不会那么蠢
　　
　　但是，俗话说，怕什么来什么，听见那个人虽然客气但毫不掩饰威胁的话，库洛洛一向淡定从容带着微笑的脸，黑了；在旁边围观的林笑，眯着眼笑了；菲克斯担忧的看着犹在沾沾自喜自得的爱丽丝，默默扭头。
　　
　　库洛洛就是库洛洛，哪怕内心被这个消息膈应到了，但是表面的礼貌还是不可少的：“抱歉，这个问题，等到宴会结束后再继续谈好么？”
　　
　　卡特那岳父看准女婿的眼神实在让库洛洛有种郁闷的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：那些大负分的姑娘是打算怎样？！眼睛瞎了还是怎么？！老子写这文不欠你们！早说了！爱看不看！受不了打叉去啊！合着老子费心的那么长一段的解释你们全都没看还是怎么着？！傻逼？我秦某人何德何能啊，居然能得到这么一个称呼！尼玛的老子申榜不是一天两天了！怎么不在我第一次申榜的时候就掐？！啊？还评论的章节一样，时间一样！尼玛就是故意刷我的是还是怎么样？！老子告诉你，爱看不看！不看拉到！老子没求你们看！
抱歉，说好今天补回来的，看到那些评论气疯了！收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




55

55、55章 ... 
 
 
　　看着卡特的眼神，库洛洛脸上的微笑更加温润，在旁边保持围观的林笑不小心扫到了，很不厚道的转身走开。不能怪他们不讲情义，实在是，这个时候的小洛很危险啊
　　
　　菲克斯转身也跟着林老师走开，反正这个时候跟着林老师就对了……虽然他现在对于库洛洛老师了解没有那么深，但是他也是可以知道库洛洛老师的心性，爱丽丝的家族跟他们家还是处于合作关系，但是，虽然很想帮助他们，但是，也不可能因为这样一个花痴女而和自己的老师作对。
　　
　　如果自己真的那么做了，自己就真的是傻帽了
　　
　　爱丽丝着迷的看着近在咫尺让她神魂颠倒的人，赧然的脸颊让库洛洛内心一阵鄙夷，就这样的货色，啧……
　　
　　卡特看着这么有礼貌的年轻人，眼里闪过一丝满意，对了，这个年轻人叫什么来着？库洛洛・鲁西鲁是吧？鲁西鲁家族，他还没有听说过，那么，就是说这个人只是一个平民？能娶到我家爱丽丝算是高攀了
　　
　　看着这一对父女各想各的，好像库洛洛成为他家的人是板上钉钉的了，林笑眼里闪过一丝冷然，真的很想知道，当这两张自得的面容染上惊恐的表情后会是什么样子
　　
　　这个时候，亚力察觉到这里怪异的气氛后，不由分说的就把卡特拉走，爸爸已经离开，爱丽丝就算多想和她的暗恋之人亲近，也只能不甘不愿的跟着离开
　　
　　看见这两个人终于走开，菲克斯焦急的跑到库洛洛身边：“老师……”未尽的话再也说不出来，因为那个时候库洛洛老师的眼神让他战栗，菲克斯从来没有像现在这样清楚的感觉到两人之间的实力差距
　　
　　菲克斯没精打采的回去了，剩下林笑对着菲克斯的背影向库洛洛打趣：“哟，小洛，你看把菲克斯打击的。好好的一个奋发向上的青年啊，啧啧，罪过真大。”
　　
　　听完笑笑的话，库洛洛不怒反笑，欺身压向了林笑：“是么，原来笑笑认为我的罪过那么大么？那么，让我用身体赎罪怎么样？”
　　
　　清晰的察觉到顶在自己腹上那灼热的温度，林笑僵硬的说：“不用了，真的。你有这份心我就很满足了啊哈哈……”
　　
　　可惜的向后退一步，为什么笑笑总是不能坦诚的说出自己的想法呢？
　　
　　宴会结束后，库洛洛一头扎进了电脑里，顺便联系着侠客：“侠客，有任务。”
　　
　　听完了库洛洛所谓的任务后，侠客一口水喷了出来，“团长？你是团长吧？开什么玩笑？这次的任务只是洗劫一个家里什么都没有的小家族？那个家族是怎么惹你了？”
　　
　　刚好林笑在旁边，接了话：“其实也没什么，只不过是那个家族的人看上了小洛，打算软硬皆是，想要把小洛招为上门女婿而已。”
　　
　　侠客的耳朵很尖，即使库洛洛抢先把电话的听筒捂住，林笑的话他也已经一字不落的听到了耳朵里，侠客再也忍不住的捶着桌子。咳咳，团长，团长也有这么一天，被人威胁？噗哈哈……报应啊！
　　
　　听见手机那头侠客压抑的笑声，库洛洛眯起了眼睛：“侠客，你很开心？”
　　
　　轻柔却包含危险的语气让侠客呛出声来：“不，没有！这个，什么里奇家族真是太可恶了！我们绝对会为团长洗刷耻辱的！”说完这句话，侠客已经抢先挂断了电话，留下库洛洛对着电话的嘟嘟声音万分不爽的摩挲着他的秘籍
　　
　　林笑自然也听见了那句耻辱，嗤笑的对着库洛洛：“小洛，你的团员似乎都认为这是耻辱呢？”
　　
　　库洛洛在流星街磨练出来的忍耐力虽然有，但是不包括对自己的人，脑子里那根筋彻底崩断，直接扛了林笑，回房。待会，要让他再也没有力气说风凉话！
　　
　　几天后，菲克斯火急火燎的拿着一份报纸冲向了库洛洛和林笑现在居住的地方，把报纸放在桌子上，指着一条新闻气喘吁吁的开口：“老，老师。里奇家族，被人一晚上就……”
　　
　　不能怪菲克斯这么的不淡定，即使被林笑和库洛洛联手调、教，在几个月的时间里由一个原本比较懦弱的少年成长到现在已经是个不菲的成绩了
　　
　　林笑和库洛洛看见报纸上的大标题，倒是一点也不惊讶，毕竟当初发生这事的时候，他们可是一直都在旁边呢
　　
　　不过，即使这样，为了林笑的恶趣味，样子还是要装装的，林笑佯装惊讶的开口：“什么？怎么会这样？里奇家族惹了什么人？居然会被这样！”库洛洛依旧微笑，只是眼里还是有着刚出现的惊愕
　　
　　看见两位老师现在这惊讶的样子，菲克斯心里的怀疑消去了，看样子两位老师并不知情啊。心里松了一口气，即使他很清楚，这些惊讶有可能是装的，但总是不愿意向这方面想。
　　
　　菲克斯离开后，林笑百无聊赖的敲着桌子，真是无聊，本来是想说度蜜月的，只是，这算个什么蜜月……好吧，菲克斯这事是自己找出来的，也就是晚上那嗯嗯啊啊运动还勉强算个蜜月
　　
　　无聊了呢……看见笑笑这个样子，库洛洛眼里染上了然的笑意，走过去抱住林笑，轻柔的开口：“我亲爱的，父亲啊……”
　　
　　这个词一说出来，林笑也被呛住了，小洛，真是一天比一天恶趣味了！
　　
　　对于林笑的反应，库洛洛很满意，他还是没有忘记前几天笑笑的风凉话呢……即使，他当时就已经把人就地正法了，但是，没人规定不能秋后算账吧
　　
　　到了晚上，林笑早有先见之明的把房门锁了起来，在床上翻来覆去，唔，这个小镇呆的已经有些腻了，小洛说九月份友客鑫城市会有一次活动，现在才三月份，剩下的时间去哪里呢？干脆，还带着那群狼崽子们去遗迹玩玩吧
　　
　　正在这样想的林笑自觉忽视了身上不时传来的寒意。库洛洛看着拧不动的门，嘴边的笑容越发温润，笑笑还真是越来越有趣了
　　
　　算了……今天就先放过他吧。以他对笑笑的了解，林某人肯定在计算着下一步要去哪里。不出所料百分之八十会去某个遗迹。那么，自己先去找找资料好了
　　
　　库洛洛猜中的是开头，而不是结尾。于是，此时此刻他只能黑着脸看着不时冷哼的飞坦，噼里啪啦按着手机键盘的侠客，玩弄着枪支的派克诺坦……表示亚历山大
　　
　　窝金还在不停的跟着信长比划招式，不想要再看下去的库洛洛一把抓过林笑的手，直接进去了。当然，他还没有忘记在进去之前把这个遗迹的资料扔给众人
　　
　　艾玛遗迹，根据史料记载，是公元前3000年艾玛王朝的第三任皇帝艾特・艾玛的陵墓。如果单是这样还不会引起库洛洛的注意。最主要的是艾玛王朝据说至少有几百年的历史，但是，现在世界上只有这一个皇帝的陵墓，就真的让人不得不注意了。
　　
　　更何况，那些曾经发现过这个遗迹的猎人现在去向成迷，唯一知道的，就是他们在失踪前都曾经留下几个单词，而那些单词，全都或多或少的跟着艾玛这个词语有关，则就更加让人好奇。
　　
　　在看完关于这个遗迹的所有资料后，所有团员都跃跃欲试，玛琪注意到团长和家长已经进去了，经过她的提醒，所有团员才反应过来，赶紧进去追赶着两人
　　
　　 

作者有话要说：修改一下……表示被亲们治愈了……虽然说好想加点字让亲们看点免费的，但是，挤不出来啊QAQ
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




56

56、56章 ... 
 
 
　　“你是认真的么？团长？地下拍卖会是经过全世界的黑帮组织协定举办的，要是我们出手，就表示我们幻影旅团将于全世界的黑道为敌。”
　　
　　“你害怕了么？”这句话库洛洛刚问出口，就得到窝金由于兴奋而显得有些扭曲的面容：“不……我高兴极了！请下令吧，团长，马上下令吧！”
　　
　　“现在我下令，杀光他们！”残忍而又有着致命诱惑的命令，让整个旅团都兴奋起来了！
　　
　　林笑站在旁边，似乎也感染到那种气氛，一起与身边的人露出肆意的笑容，这样的命令，想想就很让人热血沸腾啊，不是么？
　　
　　库洛洛跳下高台，“笑笑，不觉得很兴奋么？”
　　
　　赞同的点了点头，但是思绪又回到了几个月前他们去那个艾玛遗迹发生的事情。似乎库洛洛也想到了那件事，嘴角露出一抹微笑，“笑笑依旧在想着几个月前艾玛遗迹的事情？这次活动结束后，我们有大把的时间去调查不是么？胆敢愚弄我们，即使是已经死去的人，也是不可原谅的。”
　　
　　说起来怕也不会有人相信，世界上的A级通缉团伙，幻影旅团，在刚刚进入那个遗迹的时候，就直接晕了过去，包括林笑。
　　
　　当他们醒来的时候，已经过了几个月，到现在库洛洛也没有弄清楚这个遗迹是怎么让人昏迷的时候还提供生命能量。不然，即使他们能力再强，不吃不喝几个月，也只能会死的
　　
　　于是，在这个猎人世界里，众人眼里，穷凶极恶的幻影旅团凭空消失了。菲克斯很着急，因为他的两个老师消失了，于是在黑道上发布了好几条命令，大意就是只要能找到这两个人，诺德家族将会给予这个人最大的帮助
　　
　　人为财死鸟为食亡。在这样一个诱惑里，很少有人不为之动容，况且诺德家族现在虽然比不上十老头，但总体实力还算可以。只是全世界的人都在寻找着林笑和库洛洛，这两个人却躺在艾玛遗迹里一无所知
　　
　　等到再次醒来，时间已经是八月了。于是算算，几乎在那里昏迷了将近五个月！虽然很想把这个遗迹拆了，但是会招惹出来尼特罗以及猎人协会这样强劲的敌人。再加上还有一个月就要到既定活动了，库洛洛只得不甘愿的让团员自由活动，九月过后，再来好好研究一下这个所谓的艾玛遗迹！
　　
　　晚上，林笑疑惑的看着显得很失落的小滴，拍了拍她的头：“小滴怎么了？”
　　
　　旁边的富兰克林解释了一下又顺手拍了拍，看着富兰克林的一只手就可以把小滴的头全盖住，林笑不由咳嗽一声，保父的手，还真是大= =
　　
　　不过，刺猬头的男孩，旁边还有一个揍敌客家的小子，这不就是小杰和奇朊矗吭趺此们也来搅和了？难道是和那个窟卢塔族的遗族有关？
　　
　　这可不好办了，林笑皱眉。酷拉皮卡是来找旅团报仇的，别的不说，旅团里的人跟自己的关系就绝对不是外人可以比的。可要是放任了旅团把那个小家伙给杀了，小杰的个性一定会算账的，再加上已经变成隐形忠犬的奇耄以及背后的揍敌客家族，包括小杰那个父亲，怎么处理都不好啊
　　
　　不过，小洛会有分寸的吧？毕竟，小洛也是知道小杰的底细的，金・富力士，可是一个很难缠的家伙啊，加上护短的揍敌客家族，啧，当初怎么不处理干净啊！！现在又来这烂摊子
　　
　　仿佛有了感觉，林笑转过头来正好对上库洛洛已经睁开的眼睛，不用担心么？
　　======================我是地下拍卖场全灭的分割线===========================
　　“各位贵宾，非常高兴的欢迎各位大驾光临。在这里，我们就省掉那些虚伪而无意义的开场白，直接送各位下地狱去吧，看我的双手机关枪！”
　　
　　话音刚落。众人刚表现出一点惊讶的表情，富兰克林就开始了扫射，即使有人垂死挣扎，但也毫无用处，最后只能不甘的闭上眼睛。
　　
　　哦啦哦啦，逃出去两个小虫子么？不过，飞坦冷冷的一笑，外面可还有小滴呢，所以，无论如何，也是逃不出去的
　　
　　听见了外面那个女人凄厉的惨叫声，知道那两只虫子已经没有蹦Q的机会了。富兰克林放下了手：“真没意思。”飞坦接话：“完全没有我发挥的机会。”
　　
　　说话间，小滴扛着她的吸尘器走进来，让凸眼鱼把屋内的所有尸体以及身上所带的东西全都吞下去，打扫着，飞坦很眼尖的发现还有一只小虫子挣扎着，还有一口气。感兴趣的走过去
　　
　　地上满脸血污的男人狼狈的抬起了头，有气无力的问着：“你们是什么人？没关系……不管你们是什么人……全都死定了……黑帮协会一定会将你们所有的人，以及你们的家人全都杀光！让你们饱尝地狱的痛苦！”
　　
　　毫无感觉的看着那个小虫子死掉，飞坦平淡的开口：“他指的家人是什么？”没有人回答，他也不在意，等着小滴打扫完之后，就一起离开了。剩下的，是干干净净显得有些空旷的大房间，全然不管乱成一团的大厦
　　
　　坐在热气球里，窝金给库洛洛打着电话，把他在地下金库里什么都没有发现的情况汇报了一下。
　　
　　说着说着，窝金发现这时间掐的太准了，怀疑幻影旅团里有了背叛者犹大，他所想的库洛洛自然也清楚，放下了手中的咖啡，毫不在意的开口：“不可能有背叛者，而且，圣经里面虽然说犹大为了30枚银币出卖了耶稣，要是我们之间有背叛者，会以多大的代价背叛我们呢……”
　　
　　一通电话结束，窝金五个人去追带着宝物提前离开的枭，库洛洛捂着嘴思考：十老头么？阴兽，枭，提前运走的宝物，真是，越来越有趣了。对上林笑的视线，毫不收敛的露出了一个在林笑看来有些邪恶的笑容
　　
　　另一旁，看见终于出现在视野的黑色车辆，窝金露出一丝笑容的主动开口：“这些人全都交给我来解决吧，你们最好别插手。”
　　
　　话音刚落，就迫不及待的跳下去，小滴呆呆的看着已经消失的窝金，才慢吞吞的说：“那就算了，只是有些无聊罢了。”得来保父安慰的一拍
　　
　　热气球上的几个人各说各的，下面窝金已经到了那些人面前，毫不在意指着他的枪口，极为嚣张的回答了那个正在用枪指着他的那个男人的问题，只是一拍，那个男人已经满脸错愕的倒在地上了。
　　
　　狮子吼之后，没过多长时间，那些杂碎已经全部解决完，在崖上玩牌的四个人无所事事的开始评论起这场游戏，真的很像黑猩猩对战蚂蚁呢，即使阴兽部队出现对于这场游戏也没有什么作用。
　　
　　但是情形急转直下，正在讨论着要去抢很多酒的旅团中人，错愕的看着窝金被锁链捆走，于是都在怀疑着那个锁链是不是阴兽部队的，顺着玛淇的针线正一路追过去，忽然发现了一个戴着墨镜的男子。
　　
　　这个时候，基地里，西索忽然站起身体来向外走去，库洛洛眼睛一直放在手中的书，淡淡的开口：“西索，你在打什么坏主意么？”
　　
　　扭过来头，西索眯起了眼，缓慢的回答：“没错呢。”
　　
　　得到了那个男子念能力的情报之后，其余的阴兽也来了，十只全部到齐，才发现那个锁链手根本就不是阴兽！
　　
　　不过，无所谓，飞坦发动了念能力，只要问一下不就知道了么？
　　
　　 

作者有话要说：叹气……打算今天要3000+的，可惜，木牛成功……大姨妈来了，很痛苦……明天再写




57

57、57章 ... 
 
 
　　看着以和某人有个约会为理由出去的西索，林笑眼里杀气一闪而过，希望西索不会做什么对旅团有害的事情，不然的话……
　　
　　先不说侠客他们在逼问那个锁链手到底是什么人的经过，这边窝金即使被捆住了，也很不老实，用一种听了就是很挑衅的话向着酷拉皮卡开口：“我劝你最好还是杀了我，不然你绝对会后悔的……”
　　
　　话还没有说完，他身上的锁链就因为酷拉皮卡的操控而勒紧了他的身体。看着因为承受不了压力而晕过去的窝金，旋律担心的看着酷拉皮卡，刚才，酷拉的心律很不稳定
　　
　　不论用什么手段也不能使窝金开口说出一句关于他同伴的情报，酷拉皮卡挫败的转身离开，来到了和西索约定的某个地方
　　
　　西索看着摆在石板上的扑克牌，听见了脚步声转过头来，不出意外的看见了酷拉皮卡：“来得真早，你的脸色似乎不太好，和半年前相比简直是判若两人呢，吃了很多苦呢~”
　　
　　戏谑的语气让酷拉皮卡不爽的运起了凝，看见酷拉皮卡这副样子，西索双手摊在下巴上，无所谓的开口：“你放心吧，我现在还不想和你战斗。”
　　
　　“我不想多说废话，赶快把幻影旅团的事情告诉我。”冷冰冰的语气让西索很无奈的叹了一口气，才慢慢的交代幻影旅团的所有情报
　　
　　到了最后，在接到旋律的电话，酷拉皮卡马上要走的时候，西索忽然又坏心眼的加上了一句：“考试的时候那个库洛洛还有林笑，也是幻影旅团的人哦~”
　　
　　轻飘飘的一句话让酷拉皮卡瞪大了眼，什么？那两个人居然也是？！小杰呢？小杰知不知道？！
　　
　　终于把所有人都解决掉，根据情报，侠客他们来到了那个密室，等到小滴用凸眼鱼把窝金身上的锁链全都吸进去之后，窝金站起身来握紧了拳头不甘的吼着：“可恶！那个臭锁链手！我一定要好好的给点颜色瞧瞧！不把他们杀光我绝不甘心！”
　　
　　声音分贝之大连旅团成员都不适的捂紧了耳朵。在解决掉那人之后，都打算回基地的时候，窝金却不同意，他执意要找到那个锁链手洗刷耻辱。
　　
　　侠客好不容易妥协之后打算帮窝金查查那个人的消息时，信长提出了反对意见，没有办法，只能用老办法，投硬币解决
　　
　　结果显而易见，信长正在基地里擦着他的那把刀，林笑坐在库洛洛身边，库洛洛则是毫不在意的看着书，等着明天晚上窝金的回归
　　
　　酷拉皮卡静静地站在房间里，等待着那个从他手里逃掉的蜘蛛，结果没有让他失望。房门打开了，窝金拿着啤酒站着，看见那个锁链手，毫不意外
　　
　　站在一个可以看得见月亮的峡谷里，酷拉皮卡仰头闭眼念着窟卢塔族的祷告词，而窝金，正在忙着把水蛭排出来= =
　　
　　下一刻，战斗开始！
　　
　　尘埃飞起之间，窝金与酷拉皮卡已经开始打斗！但是，即使一开始窝金占了上风，酷拉皮卡的念能力专门就是为了制约蜘蛛的，所以，如果时间长了，窝金绝对会吃亏的
　　
　　看着酷拉皮卡，那么不可一世的锁链手倒在地上，窝金大笑，只是变故突生！酷拉皮卡站起身来，盯着窝金僵硬不能动弹的身体，发动了念，于是在窝金的手臂上，缠着几圈的锁链“抓到猎物了。”
　　
　　侠客有些不安的看着外面的月亮，窝金没事的吧？为什么心里会传来不安的感觉？站起身来，看见飞坦微微的摇了摇头，心里不安的感觉更大了，没有办法，只能回去找团长和家长商量一下
　　
　　库洛洛分析了一下关于锁链手的情报，最后，只能作出决定：“如果天亮之前窝金还没有回来就改变作战计划。”
　　
　　旁边的林笑皱起了眉，希望窝金真的不会出事，不然的话……
　　
　　第二天，窝金还是没有回来，旅团众人都皱起了眉，看来，窝金是凶多吉少了。
　　
　　信长坐不住了，无论如何都要出去打探一下，没有办法，库洛洛只好让玛淇陪同着，毕竟现在这个时候，玛淇还是比信长镇定一点的
　　
　　林笑坐在房间里，不安的摆弄着手里的东西，窝金，从小就是很莽撞的表现，但是，他从来只是在小事上，大事上他一向听从自己和库洛洛的命令，而且，一向遵守时间，是个很好的孩子。现在，窝金真的……
　　
　　无意识的眼神四处飘过，忽然定格在一串手链上，对了！还有这个，只要死亡没有超过七天的就可以救回来！
　　
　　所以，现在最要紧的是，赶快找到窝金的尸体！
　　
　　慌忙站起来走到小洛身边，拍了拍手，吸引了在场所有团员的注意力：“我现在给你们一个任务，就是找到窝金的尸体，只要找到，我就可以救回来。”
　　
　　救回来？！这样逆天的话让所有人的注意力都看过去，连库洛洛的注意力也是。看见的是林笑自信的笑容，库洛洛捂着嘴思考了一下可能性，果断决定：“这是命令！”
　　
　　笑笑从来不会在这种小事上开玩笑，况且，认识了那么多年，这个人的习性早就被自己摸透了，他不认为自己的判断力还能有误
　　
　　这个命令一下，几乎所有的团员都忙活起来了，而库洛洛则是忽然想起来有事情出去一趟。这个时候，信长和玛淇走了进来，还有被一通电话叫出去饿芬克斯以及派克诺坦
　　
　　“恩？这是怎么回事？”看着走进来的四人身后还缀着两个小尾巴，林笑发问。
　　
　　听见了林笑的声音，小杰跳了出来：“啊，是林笑哥哥！”
　　
　　旁边的奇肷硖甯加紧绷，这个人居然会在这里？难道也是旅团的人？！
　　
　　林笑身体也僵硬了，小杰怎么会在这里？难道这孩子和小伊他弟弟来跟踪信长和玛淇么？！真是不自量力的举动！
　　
　　这个时候小杰才发现到不对劲的地方：“林笑哥哥怎么会在这里？难道和我们一样也是被抓的么？”
　　
　　奇胩见这句话只想要跑到小杰身边敲上一下，笨蛋！怎么就没有注意到林笑此时的位置，是在正中间啊！
　　
　　信长嗤笑：“喂！小子，别搞错了！谁敢抓家长啊？”
　　
　　家长？那是什么意思？变成豆豆眼的小杰实在没办法把家长这个词和林笑哥哥联系在一起。家长=林笑哥哥？大胡子口中的家长是他的话，也就是说“林笑哥哥是幻影旅团的家长？！”
　　
　　震惊的喊出这句话，小杰表示真的是接受无能
　　
　　挫败的捂住额头，这孩子怎么反应这么慢呢？真是难以想象，居然会是金的孩子
　　
　　悠悠的开口：“是啊，我就是这个旅团的家长！不过，”话题一转，问着信长：“为什么把这两个抓了进来？”
　　
　　信长迟疑的开口：“他是强化系的，和窝金一样，想让他代替窝金的位置。”
　　
　　果然啊……林笑了然。示意着派克诺坦把这两个人放走，遭到了信长的阻拦：“不可以！”
　　
　　叹了口气，林笑不得不耐下心解释：“信长，这两个人一个是揍敌客家内定家主，一个呢，爸爸是世界上前五名的强者，你确定真的要因为这一个而给旅团招来这么强大的敌人？”
　　
　　信长虽然脸上有过犹豫，但是一闪而过，更加坚定的点头：“对，我的决定就是这样。”
　　
　　这家伙脑子怎么就那么固执啊！！林笑想咆哮了
　　
　　转身回到房间里，示意信长跟上去。于是，等到再出来的时候，小杰和奇氤跃地看着现在面露喜色的信长。怎么回事？林笑哥哥|林笑到底和他说了什么了？为什么会同意放自己走？
　　
　　真相就是，林笑只是说了如果能找到窝金，哪怕是尸体，也是可以救回来的。出于对家长以及同伴的信任，信长相信了这句听起来很匪夷所思的事情，所以才会那么爽快的放走二人
　　
　　 

作者有话要说：捂脸……怎么办？亲们，我忽然发现我这几天变成了掐架中的战斗机……我想要回归以前的娴静啊……不知道为什么，前台没有显示更新……于是再发一次……对了如果显示的是乱码和我说一下，我把内容移到作者有话说里
建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……用来TX和催文外加讨论剧情的……乃们懂得。
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




58

58、58章 ... 
 
 
　　看着不敢置信瞪大了猫眼的奇耄偏偏走的时候还那么谨慎，林笑摇了摇头，真的不知道揍敌客家族是怎么教育这只小猫的，杀手该有的谨慎倒是有，就是最重要的自知之明却没有，或许，是因为他身边的小杰？
　　
　　目光扫向了离开的时候依旧豆豆眼的小杰，林笑皱眉，这个孩子眼里揉不得一颗沙，到什么时候才会明白，这个世界的光明与黑暗缺一不可
　　
　　看来，是时候要找金谈一下了，不然，这个孩子绝对会因为那个叫酷拉皮卡的人而跟旅团杠上，那样的情形也是林笑不愿意见到的
　　
　　西索很奇怪的盯着信长看，到底大银果说了什么，一向固执的信长居然那么甘愿的放走两个小果实。但是，可以肯定的是，一定与窝金有关。那么，计划要改变一下了。西索眯眼
　　
　　目光转向西索，林笑对于这个人可以说是十分的警惕，这个人，从几年前开始他就没有看透过，唯一清楚的就是对于战斗的执着。
　　
　　而现在，酷拉皮卡出现了，目标就是旅团，西索搞不好会因为想要和库洛洛打架而选择和酷拉皮卡合作。毕竟，这个人对于旅团并没有什么感情，他当初想要加入旅团，不就是因为想要和小洛打一场么？
　　
　　但是，现在不是考虑这些的时候，最要紧的是要找到窝金的尸体，旅团成员一无所获的表情让林笑心沉了一下，看来，还是要用那一招了么？
　　
　　刚好旅团成员要因为十老头的通缉要出去查探一下，西索和玛琪组队，看着西索离开的背影，林笑眼神深沉，希望西索不会真的做出对于旅团不好的事情。西索似乎若有所感，扭过头来对上林笑的眼神，诡异的扯开了嘴角
　　
　　信长因为没有人搭档，而且他也不习惯和窝金以外的人搭档，于是流了下来。见到所有的人都出去了，按捺不住，凑到林笑面前。
　　
　　知道信长此刻的焦急，林笑也不多说什么，发动了念。除了西索，其他的团员身上他都留下了东西，现在，只能靠着这一点东西找到窝金了。
　　
　　黑洞出现，林笑轻巧的越过去，因为距离不怎么远，几乎相当于一瞬间就出现在那个峡谷中。
　　
　　恩？居然还把窝金埋起来，这个叫酷拉皮卡的孩子心肠还是很软啊，没有杀人的觉悟么？这样下去，只会疯狂的吧
　　
　　侧头示意窝金就在这下面，信长直接一拳把泥土都轰开，露出来的，是窝金的尸体。即使早就有了心理准备，但是看见了窝金的尸体后，信长还是不由自主的眼眶红了
　　
　　拍了拍信长，让他在一边等待着，拿出当初凛给他的石头，用手碾成了粉末，把窝金的下巴掰开。本来还在苦恼着要怎么样才能让已经死去的人咽下这些粉末，只是没想到这些粉末不需要吞咽，就直接滑下食道。
　　
　　林笑很疑惑为什么变成了粉末的物质居然能滑下食道，按理说不是应该黏在舌头那里的么？但是现在这个情况也不由得林笑多想，只能站在一旁和信长一起焦急的等待着
　　
　　没等多长时间，窝金的手指动了动，忽然跳了起来大吼着：“那个锁链手！”
　　
　　林笑不满窝金这么大的嗓门，刚复活也不知道要休息么？居然直接就吼这么一嗓子
　　
　　哎哎哎？等下，自己不是被那个锁链手杀了么？怎么还能？不敢置信的上下摸了摸身体，自己还能动，也就是说没死？！
　　
　　于是又兴奋的吼着，期间，完全没有注意到站在一旁的信长与林笑= =
　　
　　实在忍受不了的信长走上前去，直接一刀下去，被窝金即使躲开了。刚摆开架式想要好好教训一下偷袭自己的人，结果，傻眼了
　　
　　“信长？家长？你们怎么会在这里？！”
　　
　　“白痴！”这两个字又让窝金炸毛了，于是也不纠结为什么自己死了却又活了过来，为什么这两个人会在这里，只是跟信长比划着
　　
　　闹了一阵后，窝金才气喘吁吁的开口：“家长，怎么就你自己，团长呢？”林笑毫不在意的回答：“啊，大概去安排你的葬礼了吧？。”
　　
　　什么？团长去安排我的葬礼？我现在不是活得好好的么？恩恩，团长每次任务都要去勾搭几个人，这次也不例外，肯定是用他死亡的借口来骗家长的！可怜的家长啊……瞬间，窝金同情的眼神就落在林笑身上，还拍了拍肩膀。
　　
　　本来就被窝金的眼神弄的火气上升的林笑，再加上那个动作，于是彻底爆发了。我费心费力的丢了那么多念力，珍藏了几年的石头都用在你身上，居然还敢用这种眼神看我，找打！
　　
　　于是，几招之内，窝金就被揍得满头包的躺在了地上。信长一直围观着，直到窝金倒下才同情的摇了摇头，这个窝金，就是不长记性啊……不过，幸好，他还活着
　　
　　同情的拍了拍倒在地上挺尸的伙伴，信长默哀：“你就安心去吧。”
　　
　　算了，既然窝金已经醒来，那么，林笑望天，自己该去找小洛了，顺便凑凑热闹。毕竟，他刚从小伊那里得到情报，揍敌客家的桀诺与席巴也会来这里的
　　
　　只是，林笑僵硬的看着跟在他身边，赶都赶不走的信长和窝金“你们两个，这种兴致勃勃的样子，做什么？！”
　　
　　信长保持沉默，窝金倒是嘴快的开口：“去看家长抓……”后面的那个字被信长捶进了肚子里，捂着隐隐发疼的肚子，窝金难得聪明的没有继续嚷嚷
　　
　　啊啊，果然，说什么葬礼，果然是借口对吧！！！看见在团长面前那个粉红色的小妞，窝金和信长同时看了眼林笑，一致的向后退半步
　　
　　节哀吧家长
　　
　　库洛洛正在试探着这个名叫妮翁女孩的念能力，在看到具体情况之后，稍微有些惊讶的捂住了嘴，好丑的念能力，比自己的游鱼都要……正在感叹着，忽然从玻璃的反光处看见了林笑三人，笑笑，信长，以及，窝金。
　　
　　原来笑笑说的是真的，他真的有能力让死人复活。不知道这种能力能不能偷回来呢？想想就让人觉得兴奋啊
　　
　　刚把妮翁的念能力偷到手，就看见林笑向他走来，库洛洛收敛了一下心思，站起来对着有些惊讶的妮翁说着：“失礼了。”
　　
　　咦咦咦？这是什么情况？看着温文儒雅的库洛洛先生搂住一个银色头发的美人，这，这难道是一对么？？可是，一看就知道是男的啊！！好萌好萌！
　　
　　好笑的看着这个小姑娘眼睛里的粉红心，林笑轻问：“这是你这次的目标，真是狠心，可是个小美人呢。”
　　
　　“那有什么关系，对谁狠心，只要不对你狠心不就行了？再说了，这次的目标已经达成了”这边两人毫不顾忌着亲密着，在那边等待的窝金却惊讶的瞪大了眼：“这，这是什么情形？！家长不是去抓奸的么？！！怎么又好上了？！”
　　
　　信长却没什么惊讶的表情，看了眼柔情蜜意的团长&家长二人组，再看了眼不停扭动的小妞，拉着窝金走了，现在其他人正因为窝金大开杀戒呢，主人公可不能不去。于是不管窝金的抗议，强行拉走了。途中看着窝金还是想留下来看戏，信长就说了一句话把窝金吓得乖乖去找其他人了。
　　
　　于是，当旅团中人见到本应该死亡的窝金，心情是什么样作者就不知道了，但知道的是，酷拉皮卡的心情肯定好不到哪去
　　
　　 

作者有话要说：默然，被朋友说成护犊子的人，于是我无力了……怎么可以这么说一个花季少女呢？再怎么样护短也是可以的啊……护犊子，你当我已经生了？=皿=
建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……用来TX和催文外加讨论剧情的……乃们懂得。
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




59

59、59章 ... 
 
 
　　这场为窝金而开的祭奠活动，取得了圆满的成功！虽然途中揍敌客家出来搅局，但最后以伊路米抢先把十老头解决掉而落尾
　　
　　只是锁链手不得不说，真的是大问题啊……库洛洛深思，从窝金那里得到的情况是锁链手的能力专门就是为了蜘蛛而开发的，还是利用制约，那么，只要这个锁链手还活着，就意味着他永远是蜘蛛的头号敌人
　　
　　而且，那个锁链手，正是当初猎人考试里面那个窟卢塔族幸存的小蚂蚁。啧，有这个功夫去找他们报仇，还不如抓紧时间把窟卢塔族延续下去，居然会做这种蠢事。最重要的是，明明想为他们一族报仇，没有杀人的觉悟
　　
　　看来要趁早解决掉这个人了，不过对于这样的人，倒也是最容易解决掉的，因为他们重感情，不是么？库洛洛勾起了一抹危险却又格外吸引人的弧度
　　
　　刚刚才来到基地的夏夏惊讶的看着正在不停的与信长吵架的窝金，在旁边站着的派克诺坦，还有当库洛洛使用了那个预言能力后，几乎全部改变的字，不敢置信的喃喃自语：“剧情，改变了。”
　　
　　复杂的看着林笑，是他改变了剧情么？多少人梦寐以求期望换个结局的剧情居然就这样轻轻松松实现了。真是，讽刺
　　
　　夏夏在刚来到这个世界的时候，不可否认，她也曾经做过那样的梦，梦里面窝金他们都没有死，旅团依旧在这个世界上胡作非为，肆意妄为，但是，现实很快就将她的梦破灭，她最重要的是活下去
　　
　　第一日，第二日……夏夏日复一日的挣扎着，在她感觉快要撑不下去的时候，林笑出现了。所以，在那个时候，夏夏是想不择手段的也要跟在这个老乡身边的
　　
　　后来，林笑不仅提供了她一个安全的地方，还让侠客和芬克斯教导她，从那时候起，夏夏所有的那些想法才算是彻底打消
　　
　　释然的一笑，酷拉皮卡即使真的很可怜，但她现在是幻影旅团的人，即使团员都没有承认她，那又怎样，她有自信，假以时日一定不会输给这些人的
　　
　　所以，现在酷拉皮卡就是个大麻烦，虽然有过规定，不可以泄露剧情，但没说不可以利用剧情而制造些混乱啊
　　
　　而让夏夏加入进来的结果是……
　　
　　满意的看着被捆成粽子的酷拉皮卡，还不甘心的一直瞪着他，库洛洛对于这个女孩的能力表示了一定程度的赞扬。毕竟，这个锁链手也是很谨慎的，能把他绑成这个样子也说明了这个人并不是一无是处嘛
　　
　　得到库洛洛肯定的夏夏不好意思的赧红了脸，她并没有那么厉害，只是沾了剧情的光，所以，这也应该是属于某种程度上的作弊吧？很心虚的夏夏如是想
　　
　　酷拉皮卡愤恨的看着站在自己前面勾起了嘴角正在嘲笑自己的库洛洛，没有想到，自己居然那么轻易的就上当！幻影旅团的团长……
　　
　　视线扫过旁边的林笑，酷拉皮卡终于不再镇定了：“果然他说的没错，你也是旅团的人！小杰知道这件事么？！”
　　
　　却没有人搭理他，所有人的注意力全放在酷拉皮卡话中的他，果然，旅团里有了叛徒么？一想到这种可能，所有团员的心都沉了下，居然真的有叛徒？
　　
　　这个时候小杰和奇胍约袄着妨σ哺系搅耍刚好看见被捆成粽子的酷拉皮卡狼狈的站在考试时遇见的自称是库洛洛的人面前
　　
　　“酷拉皮卡！”小杰担心的想要跑过去，却被雷欧力挡住，奇胍惨恢弊枥棺潘。死活过不去的小杰用求救的眼神看向了站在旁边视若无睹的林笑
　　
　　被小杰的眼神盯上，林笑叹了一口气，所以说这事还真是麻烦……悠悠的看向远方，小杰的眼神他真的没有看到哦
　　
　　“林笑哥哥……”见到林笑不理他，小杰眼里闪过一丝疑惑，为什么林笑哥哥要装作看不见他？既然看不见，那就用声音好了
　　
　　被这么‘哀怨’的声音照顾到，林笑僵硬了一下，刚才有人在叫他么？没有吧？默默的从衣服里拿出手机和耳机，开始听音乐，他什么都不知道
　　
　　再三被无视的小杰直接吼了：“林笑哥哥！”
　　
　　这么大的声音林笑再无视就有些说不过去了，于是认命的扯下了耳机，转头对着小杰，很严肃的开口：“小杰想让我怎么做？”
　　
　　这样严肃的林笑是小杰从来没有见到过的，一瞬间有些被吓到，但是很快就回过神来：“我希望你能救酷拉皮卡，你一定可以的对不对？”
　　
　　“你希望我怎么救？”用手指了指但笑不语的库洛洛：“我家养子&情人。”再指了指旅团：“几乎是我从小看到大的。”最后用下巴示意了酷拉皮卡：“考试的时候勉强说过几句话的人。”
　　
　　几句简简单单的话，孰轻孰重立刻就分的出来，小杰明白这个道理，可要是让他眼睁睁的看着自己的朋友死亡也不可能。情况立刻陷入了僵局
　　
　　这个时候酷拉皮卡费力的扬起头，他的身体为了防止使用能力，连手指都缠绕的紧紧的，也被禁声，只能用口型说着：“快走，不要管我！”
　　
　　看懂了酷拉皮卡的意思，小杰不甘心的咬了下嘴唇，怎么可以，怎么可以不管酷拉皮卡，就这样离开？！
　　
　　一直在旁边沉默的奇胍膊坏貌豢口了：“库洛洛，幻影旅团的团长是么？”得到库洛洛的点头
　　
　　“那么，你是执意要杀酷拉皮卡了？”没有一丝波动的话让小杰惊讶的瞪大了眼：“奇耄。　
　　
　　眯了眼，不爽的看着大叔。一直呆愣愣的看着，终于在奇肽托南失之前聪明的把小杰的嘴捂住，这个时候，也只能相信奇肓
　　
　　“那么，你考虑过后果么？如果你杀了酷拉皮卡，那么小杰势必会和你们势不两立，作为他父亲的金也不会袖手旁观；一旦小杰决定要找你们，我连同身后的揍敌客家族也会和你们杠上，值得么？不如就这样放了他离开，我们保证，再也不会让旅团有任何损失，以奇搿ぷ岬锌偷拿义”
　　
　　捂着嘴，似乎真的有在认真思考奇氲奶嵋椋但只有旅团清楚，这个时候的团长反而是最危险的。
　　
　　放下了手，轻轻笑着说：“听你这样说，如果杀了酷拉皮卡我们真的会很麻烦，按理说我们也应该按照你的提议放了锁链手。可是，你似乎还忘记另外一种可能，就是，全部杀了你们！这样一来，没有人知道事实的真相了。因为，幻影旅团在众人眼中，已经死了。”
　　
　　情况瞬间剑弩拔张！
　　
　　这个时候，林笑轻飘飘的插了一句话：“别的人我不肯定，但有一个揍敌客家的一定知道事实。”看向西索，“小伊？”
　　
　　面无表情的拔下来脸上的钉子，西索，不，应该说是伊路米睁着那双死鱼眼：“你怎么会知道？”
　　
　　林笑很自信：“你是我的徒弟，虽然这徒弟没当过几天，但，仍不妨碍我在你身上放点东西不是么？”
　　
　　气息更加冷凝，念钉第一次指向自己的老师：“弄下来！”伊路米一刻也不松懈的盯着林笑，他是杀手，林笑这样做就等于掌握了一个杀手的动态，太危险了！即使是老师，也必须把潜在的威胁清除掉！
　　
　　而这个动作这样紧张的气氛，林笑却无所谓的摆摆手，“没了”
　　
　　疑惑的看着林笑，没了是什么意思？
　　
　　很耐心的再解释一遍：“那东西是一次性的，所以，你懂得……”
　　
　　放下了手里的念钉，也就是说那个能定位的东西坏了？看来回去要好好的查一下了……这个东西放在自己身上不止一天了，居然还没有察觉过来，是自己警惕性变差了么？
　　
　　 

作者有话要说：=皿=至于么……我就开了个定制印刷，居然不买的到76个= =本来还打算说如果多的话，可以印刷，某些不和谐的东西可以印上去【掩面看，想写肉啊……这样看来，是不需要定制印刷了
唔，放在文案里你们一定不会注意的，是的，我又要请假了！我们学校让学生连着上六天的课，接着就是直接考试四天！！虽然大学里十几天的考是经常的，但我们是高一……我需要临阵磨枪了，亲们为我加油吧！恩，当然，期间如果有空我一定会再更新点的……看右边看右边，我的新文，也是猎人的，不过文风跟这个不是一样的……亲们去点点吧……【跪拜……真的很抱歉！




60

60、60章 ... 
 
 
　　乍一看见伊路迷，奇胗幸恢帜名的心虚，但是看着情况胶着起来，奇牒托〗芾着妨Χ加行┙辜绷耍所以实在等不下去的插话：“如何？库洛洛先生考虑的怎么样了？”
　　
　　直到奇胨祷埃旅团以及伊路迷的注意力才放在他身上，被大哥那双眼睛盯着，奇胙柿丝谒，努力把注意力放在库洛洛身上，再次问了一句：“库洛洛先生？”
　　
　　库洛洛看着奇耄弧笆牵没错，你的提议确实很让我心动，本来想把你们全都杀了，但是，现在看来也不可能。”说到这里，库洛洛瞟了一眼伊路迷“但是，你确定，揍敌客家族会愿意为了你的朋友而和旅团为敌么？”
　　
　　说到这里，奇氲钠焰也下去了，确实不可能，如果自己一意孤行要保着酷拉皮卡，那么，爷爷和爸爸一定会把自己关起来的，但是自己也不能看着小杰伤心啊，酷拉皮卡也算是自己的朋友了啊
　　
　　这该怎么办？
　　
　　这个时候林笑实在是无法再继续无视小杰那哀求的眼神了，叹了口气，转头看向库洛洛：“小洛，我有个提议。”
　　
　　库洛洛双手平摊，示意林笑接着说：“奇胩岢隼吹那榭鋈肥涤锌赡芊⑸，我们没有必要为了一个小蝼蚁而为旅团惹来这么大的麻烦”
　　
　　说到这里，林笑装作没有看见旅团众人脸上出现的不满：“但是，如果就这么放过他也不太可能，所以，我提议，用一种药剂，洗去酷拉皮卡所有的记忆，并且不可能再恢复，我相信你们应该可以弄得到吧？然后，再把人扔进流星街，你们难道不好奇，这样的人，记忆里有的只是空白，被扔到流星街会是什么样子么？是挣扎着活下去，还是就此……”
　　
　　话说到这里，满意的看见旅团众人脸上浮起的残酷的微笑，“那么，事情这么解决怎么样？有人反对么？”
　　
　　没有一个人反对，所有人都很好奇没有杀人的觉悟，记忆里却又是一片空白的人在流星街会是怎样，而且，长相又是那么的出众，要知道，这么好的长相在流星街就是一种罪过呢……嘻嘻嘻……想想就让人不得不期待后续呢
　　
　　酷拉皮卡听见对于他的处置，激烈的开始挣扎，他不要忘记！不要忘记窟庐塔族，不要忘记小杰他们！如果真的这样，他还不如死！
　　
　　可惜，他的全身被绑的结结实实的，动一下都不太可能，更别提自杀那种高难度的运动了
　　
　　小杰担心的看着酷拉皮卡，他只是单纯并不愚蠢，心里很明白这是酷拉皮卡活下去的唯一可能了。所以，他只能看着……
　　
　　慢慢的，酷拉皮卡不再挣扎，他已经绝望了，旅团众人不会那么轻易放过他的，奇耄自己跟他的关系并不像小杰那样亲厚，雷欧力，即使他有心救自己又能怎样？这么差的身手，连他都打不赢，更别提旅团的了……小杰，呵……更加不可能，在那个孩子眼里，没有什么能比活着更重要了，他总是认为，只要活着就有希望，所以，也不会救自己的吧？
　　
　　任命的闭上了眼，小杰他们看着这样的酷拉皮卡，虽然很想要冲过去把人救回来，但是怎么可能？而且，林笑哥哥还在那里……
　　
　　好吧，即使杰・富力士是个很阳光的孩子，认为世界上只存在着光明与美好，但是也不可否认，人类身上所有的亲疏远近也在他身上表达出来了。看，一个是几年前就认识的林笑哥哥，还跟自己的爸爸有着朋友关系，一个是几个月前才认识的朋友，谁亲谁远是多么一目了然啊
　　
　　没有人提出异议，就连小杰他们也没了声音，林笑侧过头，看向飞坦，虽然说了会把酷拉皮卡扔到流星街，但也没说不可以给窝金先出一口气啊，所以，还是先在旅团里玩上几天再扔到流星街吧。
　　
　　即使知道酷拉皮卡此时的行为是对的，杀人者人恒杀之，但是，旅团再怎么过分，也是林笑家的，别的人出来做什么事情他是绝对不允许的【其实这就是护犊子=。=
　　
　　那么，看见酷拉皮卡被飞坦带走，林笑视线一转，看向了小杰三人。
　　
　　“小杰，你知不知道你刚才的行为很愚蠢？”
　　
　　小杰喃喃的想要说些什么，但是最终还是保持沉默。奇肟床幌氯チ耍跳了出来为他的好朋友正声：“喂！你想要做什么？酷拉皮卡是我们的朋友！”潜台词就是他们很有情有义，为了朋友不惜得罪任何人
　　
　　压根就没工夫搭理这只还不成熟的小猫，只是看着伊路米压低了嗓音：“小伊，这就是你们揍敌客家内定的家主？”
　　
　　听出来老师的意思，伊路米沉默的闪到可爱的弟弟旁边，虽然奇牖故悄敲纯砂，但是，居然做出这种不理智的行为，违背了揍敌客家的家训，还是需要好好调、教一下
　　
　　“大哥！”虽然还是有点惧怕自己的大哥，可是，现在大哥的举动不就是想要把他再拎回家么？他才不要咧！他还要和小杰一起去玩那个GI！
　　
　　没兴趣再看这出哥哥教训弟弟的戏码，林笑对着库洛洛微笑：“小洛，锁链手已经解决掉了呢，所以，我们的约定你是不是该履行了？”
　　
　　还没有走掉的旅团众人听见这个约定都纷纷装作不在意的四处看，唯有拼命拉长的耳朵显示了他们内心的好奇，究竟是什么约定呢？
　　
　　扫了眼周围的等着看热闹的人，库洛洛也笑，只不过是有着狡黠的意味：“好啊，我等下就按照约定愿赌服输。”
　　
　　林笑忽然感觉自己身上一身寒冷，明明是自己赢了，为什么总感觉那么不安呢？现在后悔了晚不晚？
　　
　　很明显，现在就是反悔也晚了。
　　
　　以下省略河蟹无数【真不是我不想写，实在是这个世界太和谐】
　　
　　第二天，库洛洛神清气爽的走出房间，留下林笑在床上愤愤的捶着床单。该死的！明明说好如果这件事他能解决掉并且不会给旅团带来任何麻烦就让他在上面的！结果，他是在上面了！可关键是本质还是没变啊！该死的该死的！库洛洛越来越狡诈了！
　　
　　旅团里的人看着团长难得一见那么舒爽的神态，不自觉的后退，这几年他们也算看明白了，只要团长高兴了，家长就一定不高兴。家长不爽，自己也会很惨的！所以这个时候，远离罪魁祸首才是明确的决定
　　
　　坐到沙发上，对面是夏夏姑娘，看见蜘蛛头子这么明显的情绪波动，夏夏表示她荡漾了……很明显，昨天晚上那么激烈的运动已经让这孩子脑补一晚上了
　　
　　双手优雅的搭在膝盖上，抬眼看着夏夏，这个女孩子，虽然实力还是不怎么样，但是智力也足够弥补了。现在已经有一个蜘蛛脑，那么，这个人，该让她做什么呢
　　
　　不紧不慢的开口：“夏夏对么？你是怎么想的呢？关于旅团。”
　　
　　听见这句话，夏夏正色，之直视着库洛洛，以表明自己的诚意：“库洛洛团长，您知道，我现在是除了旅团，哪里也不想去。诚然，你们旅团很强大，但是，我在这里，只是想要做一个交易。”
　　
　　哦？交易？听见这个词，库洛洛感兴趣了，凭什么来跟自己做交易呢？
　　
　　“是的，就是交易。您也能猜得出来，我和林笑不是这个世界的人。”库洛洛眼神暗了下来，夏夏好像感觉不到那种压力，继续评述：“在我们那个世界，也是有特殊能力的人，虽然不是念，但是也可以控制或者拥有一些能力。像有的人可以控制火、风等等。我也有这种能力。”
　　
　　说到这里，库洛洛再不明白夏夏的意思他就不是旅团团长了。听起来，之所以对自己答应这么有信心，是因为她的特殊能力么？真是，越来越有趣了
　　
　　“我的特殊能力，是在于预见。”
　　
　　挑眉，示意这个人接着说。“预见，也就是说我能看见这个世界的未来，虽然受到法则的限定不能直白说出来，但是可以给你们暗示。说起来，这个能力和团长您前几天拿到的那个念能力相似，但绝对比它强！因为那个能力只是写出了模糊不清的言语，而我，则可以很清楚的看见这个世界的未来”
　　
　　审视着这个女孩，她的语气有些发虚，眼神闪烁，是在撒谎，所以，那个什么预见能力有隐情呢……那么“好，你成功引起我的兴趣了，那么，你想要交易的是？”
　　
　　咽了下唾沫，夏夏明白，接下来才是关键的，深吸一口气：“我想要留在幻影旅团，作为代价，我可以告诉你一些关于这个世界将来的事情，如何，答应么？”
　　
　　拜托了，富奸大神！保佑我吧。只要我这一关过了以后再也不骂你是坑王了。在心里暗自祈祷着，气氛沉默了
　　
　　 

作者有话要说：赶紧的码上一章……双手合十，我想要评论……看右边看右边，新文需要鼓励
建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……用来TX和催文外加讨论剧情的……乃们懂得。
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




61

61、61章 ... 
 
 
　　短暂的沉默后，库洛洛放下了一直在手里摩挲着的杯子，像是在想着什么，突如其来的声音打破了这阵平静
　　
　　“你们在这里做什么？”是终于把床单蹂躏好的林笑，一到客厅就发现这两个人诡异的气氛，疑问
　　
　　“笑笑啊……”库洛洛忽然露出人畜无害，纯良无比的微笑，于是，直面这笑容的林笑不由自主的颤抖了一下，好怪……小洛又想算计谁？
　　
　　林笑提防的眼神让库洛洛脸上变为平静，有个过于了解自己的人不是好事啊，尤其这个人，是你的亲人+爱人，打什么坏主意都一清二楚
　　
　　装作无辜的摊手：“笑笑，你的这个妹妹想要跟我做交易呢。”
　　
　　看向夏夏，林笑挑眉，这个夏夏胆量真的很大么，居然主动要找小洛交易，真让人好奇交易的内容
　　
　　“小洛，交易的内容是？”库洛洛盯着夏夏满不在意的开口：“你的这个妹妹说是可以看见这个世界的未来，所以想跟我合作。”
　　
　　听完之后，林笑似笑非笑的看着夏夏，他怎么不知道这个夏夏有这个本领？还真能编。不过，既然是蕾蕾的朋友那也就算了
　　
　　注意到笑笑的表情，库洛洛了然，看来关于这个什么预见能力笑笑也是知情的，但却不阻止，也就是说明有可能这个夏夏是知道未来的，但绝对不是通过她的能力，答应也无妨
　　
　　惊喜的看着团长点头，夏夏简直想要跳起来转个圈，她本以为林笑会拆穿她的谎言的，谢天谢地，他保持了沉默。
　　
　　对着夏夏感激的眼神，林笑不置一词，他之所以会同意，夏夏熟知剧情这个原因占了一大部分，虽然有限制，但是，并没有说不可以通过其他方法说出来，他就是在钻漏子
　　
　　转头看向夏夏，林笑正色：“既然这笔交易已经达成，那么，夏夏你明白该怎么钻漏洞吧？”
　　
　　夏夏惶然点头，她当时在跟林笑坦白时发现自己不能说出有关这个世界的一切，就一直在思考着，因为，在猎人世界里，她什么都没有，唯一的优势就是熟知剧情。所以，无论如何，这点都要利用起来。于是，才会想出钻漏洞的方法，也正是因为这样，她才有那个胆子去和这个人，幻影旅团的团长来做交易
　　
　　既然库洛洛・鲁西鲁已经同意了与她的交易，那么，她也要付出点什么以表示自己的诚意，深吸一口气，夏夏轻飘飘的说着：“团长，你们知道那个游戏么？GI？”
　　
　　言尽于此，她所能做的，只有像这样提出来某个地点，告诉他们这里会有什么事情发生，但是，也只可以说到这里了。
　　
　　哀怨扭头，夏夏咬牙切齿的想着那个什么凛，真是偏心！都可以给林笑那样珍贵的东西了，她呢？连说剧情都要被禁言！如果这是本小说，林笑肯定是主角！还有着主角不败定律。而她，悲伤望天，连个配角都不算的路人吧
　　
　　GI么？库洛洛仔细想着有关于这个游戏的资料：Greed.Island(贪婪之岛)简称GI，是C人Ｓ玫尼鳙C[颍在1987年发售，现在价格好像很贵呢……
　　
　　这个夏夏提起来，是因为这个世界的大致未来发生在那里么？捂着嘴巴，库洛洛感兴趣的笑了，刚好上次在友客鑫有拿到几个，来玩玩吧，顺便看看这个世界的未来
　　
　　在飞坦那里扒腾了半天才找出来，没办法，旅团里早就有了默认，只要是关于游戏的全给飞坦，而飞坦那里因为游戏太多，上次的那几个GI游戏器早就不知道扔哪里去了
　　
　　期间飞坦一直绷着脸不置一词，即使那几个游戏他不感兴趣早就扔一边了，那也是他的，只是现在是团长要玩，他还不想因为这种理由而被团长阴……不过……
　　
　　看着终于找到的几个小盒子，窝金又开始兴奋了，甚至于跃跃欲试，这几个小盒子里面就有着关于这个世界的未来么？哈哈！想起来就让人期待
　　
　　交易达成后，库洛洛就告诉了他们关于这个交易的全部内容。当说出来之后，夏夏有幸感受了那些在动物园里被人参观的动物的感受。看着一双双一直瞅她，好像她是个珍稀动物一样的眼神，夏夏表示各种压力巨大
　　
　　看着摆在自己面前的游戏，库洛洛有些无奈的扫过旁边唯恐天下不乱的团员，叹了一口气，这个游戏一台可以进入八个人吧？而现在，自己手里共有两台，自己和笑笑共用一台，那么，还有十四个名额，已经是绰绰有余了？。可关键是，只是去玩个游戏，需要那么多人进去么？
　　
　　目光直接扫过窝金他们几个，停在了侠客还有飞坦身上，就这两个是一定要去的，之前回来的时候他就察觉到这两人之间不自然的氛围，能成一对是一对吧，就当是放松心情，一放松心情，这两个人……旅团的人绝对不要外流
　　
　　秉承着这个思想，库洛洛继续挑选着进去的团员，根据团规，团长身边除非必要，都要跟一到两个团员的。那么，接下来要选谁？
　　
　　苦恼的看着团员，算了，不算了，干脆全都进去吧！只要动静小点就可以，毕竟，从他那里得到的资料，GI这个游戏的设计，连猎人协会都插一脚了
　　
　　疑惑的拿起手里的机器，林笑扭头对着库洛洛问：“小洛，这个就是夏夏说的极有可能这个世界的主未来都在这里发生的GI？为什么看起来那么眼熟？”
　　
　　毫不吃惊的揽过林笑肩膀，库洛洛温和开口：“你看起来眼熟是理所当然的，因为我记得，好像那个金也参与了这款游戏的开发。”
　　
　　听到小洛这么解释，林笑恍然大悟，这款游戏的模型他曾经在金那里看见过，当时因为一直在想小洛，根本就没有注意过，而现在，仔细一看，确实就是那几天金一直捧在手里念念叨叨的东西啊，只不过一个是实体，一个是模型而已
　　
　　发动了念，林笑从原地消失，库洛洛不慌不忙的也发动了念，只是临走时递过去一个眼神才不慌不忙的走。
　　
　　窝金呆呆的看着刚才还有人现在已经空旷了一大片的地址，没有反应过来的扭头问信长：“刚刚，团长是想要说什么？为什么，看起来那么奇怪。”
　　
　　已经对自己同伴的脑袋绝望的信长无力的翻个白眼：“团长是让我们自由活动！不要打扰他和家长的甜蜜时光二人世界。”
　　
　　被二人世界所触动，侠客笑眯眯的看着飞坦，二人世界呢~
　　
　　被侠客有些过火的眼神雷到，飞坦拉了拉面罩，小声的切了一下。侠客的那个样子，真是丢脸
　　
　　于是一直站在旁边的玛淇还有派克不想要再看见这四个人丢脸的样子，毫不客气的把人推到了一边，直接发动了念
　　
　　芬克斯的嘴一直很不老实，他早就看透了侠客和飞坦之间的别扭是怎么回事，即使如此，在发动念之前，很不老实的对着飞坦笑眯眯的摆手：“阿飞要快点啊……人家还在等着你呢~”
　　
　　说完后还不忘来一个飞吻，侠客的脸黑了，飞坦的也是，不同的是，一个是被气的，一个是被恶心的
　　
　　芬克斯进去之后，很意外的看见玛淇居然在那里等他。吃惊的摸了摸头，有些疑惑，这个团里最出名的冰山美女，是要找自己有什么事情么？
　　
　　看见芬克斯也来了，玛淇淡淡的开口：“派克自己出去行动了。在听说这里有个地方有很多动物之后。”
　　
　　迷惑的点点头，看向玛淇，难道在这里等他就为了说这一句话么？果然同伴们都越来越奇怪了，只有他自己是正常的！
　　
　　不解的看着玛淇的背影，难道，还真的就是为了这一句话在等他？莫非，玛淇想把自己和派克凑对？为自己的这个想法睁大了眼，芬克斯干笑，哈哈，怎么可能？一定不可能的，玛淇不会爱上做媒婆的感觉的！
　　
　　而且，和派克凑对，菲克斯脑子里不由出现如果自己真的和她在一起之后的场景，不由自主的打了个寒战，旅团里的女人都是凶老虎啊……要不得要不得，自己还不如去外面找个性情温顺饿当个宠物呢
　　
　　这个时候听见后面的吵闹声，芬克斯偷笑了，来的人不正是侠客和飞坦那一对么？
　　
　　不知道侠客又是哪里说错了话，飞坦只顾着走路，连句话都不和侠客说，路过芬克斯，飞坦看了他一眼接着走，侠客只能苦笑着接着追
　　
　　挑了挑眉，不禁为侠客默哀，这才多久啊，就被飞坦吃死了。刚才那一眼他可没有看错，满满的都是得逞后满足的笑意以及，不容忽视的欲、望
　　
　　看来，这一对的好事也要成了。芬克斯伤春感秋的接着望天，什么时候自己也不再是孤家寡人呢？唉……
　　
　　 

作者有话要说：建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……用来TX和催文外加讨论剧情的……乃们懂得。
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




62

62、62章 ... 
 
 
　　林笑站在那里，他知道，用不了多久小洛就会出现的。所以，他只需要一直站在这里，等待着就好了
　　
　　库洛洛出来的时候，就看见他的人，正站在那里，一愣，随即挂上了笑容，是独属于林笑的，笑容
　　
　　两个人就这样慢慢的走着，库洛洛把带着指环的手向前伸出：“BOOK。”出现了一本书，翻看着，里面只有两张卡，f-130同行近距离普通咒语，还有一个f-200交信远距离通话。林笑的也是这样
　　
　　看了下关于这两张卡片的介绍，库洛洛没有什么兴趣的放了回去。这个时候，忽然跳出来两个人，而意图很明显，连这两张卡也不愿意放过的想要抢回去
　　
　　兴味的挑了下眉，对于总算来几个玩具感到万分愉悦的团长大人再次BOOK了一下，佯装无辜的问着：“你们，是想要这些么？可是，只有两张卡片呢，这样你们也要？”
　　
　　炮灰A和炮灰B狐疑的对视一眼，不知道是怎么回事，这次挑中的肥羊怎么这么镇定。但是自恃艺高人胆大的继续拿着手里的刀：“没错，就是要你们手里的卡！别妄想会有人来救你！这个游戏里的人都不允许用念的！看你们两个长的细皮嫩肉的，也就别白做挣扎了。”
　　
　　听见这貌似劝告的话，林笑实在是忍不住的笑场了，被那两个人怒视后才注意到自己这种行为也是不礼貌的，强忍着笑意指指库洛洛，示意他才是管事的，就跑到一边等着事情结束
　　
　　看着笑笑走远，库洛洛才看向这两个人，温柔的笑了：“来，让我们慢慢商量一下卡片的归属吧。”
　　…………
　　
　　还不到一分钟，库洛洛就神清气爽的走了出来，留下两个打劫不成还被人抢的倒霉蛋。
　　
　　炮灰A内牛满面的看着炮灰B：“不是你说这两个人看起来就很弱么？怎么就那一个就把我们放到了？”
　　
　　炮灰B一脸无辜：“我怎么会知道怎么回事？明明，看起来真的很挫嘛……”
　　
　　恨铁不成钢的炮灰A横了一眼B，决定再接再厉。而这次两个人的目标，是一个戴着面罩的矮子和一个笑眯眯的少年
　　
　　这次这两个人是什么下场我们就不知道了，但肯定，不会好到哪里去，不是么？嘿嘿
　　
　　库洛洛一手揽着林笑的腰，一边翻着刚打劫出来的卡，恩？不错啊。一张是黑暗翡翠 A-15，受到恶魔加护的宝石，当持有者发生危险时，能转移到别人身上。不过，虽然很好，但是对他们两个没用啊
　　
　　再找。宝签近距离普通咒语 g-350、坠落近距离攻击咒语 c-40……都没什么大用……算了，先放起来吧，说不定到时候会有用的吧。库洛洛不确定的想着
　　
　　看了下地图，离这里最近的，有两个城市，赌博城市和恋爱城市。林笑决定还是去赌博城市吧。说不定能赌赢什么好东西呢
　　
　　库洛洛自然也没什么意见，于是两个人对比着地图，去了赌博城市
　　
　　一进到那座城市，库洛洛和林笑，最先感受到的，就是那种疯狂！
　　
　　因为是赌博城市，到处都有着可以进行赌博的机器，库洛洛瞄上了一台老虎机。林笑则是向着一个赌桌前进
　　
　　库洛洛没有在意林笑，他和笑笑都是成年男人，没必要整天都黏在一起的，那样的话，也许他会有一天会腻，笑笑也是
　　
　　林笑两眼放光的看着赌桌上面的东西，但是，很快就被打击了。原因无他，他不会玩。会的只有地球上的摇色子啊什么的
　　
　　最后哪怕他一直的盯着也没盯出来什么名堂来，最后只能不甘不愿的离开。同时心里下了一个决定，回去之后，一定要学会这里的赌博方式，就拿旅团那些成天闲着没事干的人练手吧。相信他们也会很乐意陪自己的
　　
　　扭头看了一眼库洛洛，林笑不打算再等下去，再等下去有什么用？他除了个老虎机能玩，其他的都不会啊！刺激人呢
　　
　　在原地叹了一口气后，林笑不舍的看着赌桌，一咬牙扭头走进了一家饭馆。你问他为什么不玩老虎机？你没看见小洛在那里玩着呢么？什么？这城市不止一台？我知道啊，可就是知道才不愿意玩。小洛的脑子那么好，肯定连玩这种游戏都要思考的，如果到时候输给小洛了怎么办
　　
　　抱着这种很莫名其妙想法的林笑不甘心的坐在了饭馆里，等着小洛回来
　　
　　库洛洛挑眉看着这张卡，恩？彩虹钻石 A-20 ，作用是用这颗钻石做礼物求婚，成功率是100%，只要宝石在手中，两个人就永远不会分离。 
　　
　　这个，看起来真好呢，正好适合自己和笑笑不是么？把它放进了BOOK里，等待着有一天他能用这张卡，流星街的人虽然不稀罕亲人，但是，库洛洛还是很期待自己和笑笑的以后
　　
　　库洛洛接着玩，他在找这个游戏的资料时，知道有一张卡可以让人怀孕的，不限男女。不知道这里有没有。如果有，就真的太好了。
　　
　　玩了几次的库洛洛不得不承认，这台老虎机是没有，有可能这座城市也没有那张怀胎石，毕竟这是专门赌博的城市，要怀胎石没用。算了，反正他们在这个游戏的时间应该还很长，慢慢找吧
　　
　　把那张彩虹钻石收起来后，库洛洛也不打算再玩了，干脆就站起来找林笑。向着赌桌那里看看，发现没人，皱眉思考了一阵，不在那里，笑笑该不会因为不会玩去了其他地方吧？而在这个城市，除了赌博，有的就只有……
　　
　　目光落到旁边的饭馆，库洛洛不怀好意的勾起了嘴角，刚好紧挨着的还有一家宾馆，笑笑好像曾经说过，在他那里，有一种说法叫饱暖思淫、欲吧？
　　
　　走进了那家饭馆，果然，在靠近窗户的座位上发现了林笑。而目标正呆呆的看着窗外，不知道在想些什么。一阵风吹过，吹起了他垂在耳前的银色发丝，让人不由屏住呼吸【好吧我不由自主的文艺了，你们不准打我】
　　
　　不悦的看了一眼四周，果然，全都是那些痴迷的眼神。而那些眼神，让库洛洛很想要杀人，这是他的所有物，他厌恶别人用这样的眼神觊觎着笑笑
　　
　　到底是从流星街出来的人，几个呼吸间，已经把所有有可能外泄的情绪全都收敛，看着云淡风轻的模样，谁都不会知道这个人前几秒所有的那种恐怖的心思
　　
　　“笑笑。”
　　
　　闻言林笑转过头来，小洛在向他走来，明明表情与平时并无二致，但是，不知道怎么回事，林笑心里忽然有一种警戒，莫名的不想要靠近库洛洛
　　
　　注意到林笑有些紧绷的状态，库洛洛轻笑，不愧是在流星街里把他们几个抚养长大的笑笑，直觉依旧敏锐的让人心惊
　　
　　当做不知道，库洛洛在对面坐下，温柔的开口：“笑笑想要吃什么？”
　　
　　狐疑的扫过看起来很正常的小洛，慢慢放下了警惕，刚才，是错觉么？
　　
　　“唔，还没想好要吃什么，小洛有什么建议么？”
　　
　　毫不客气的叫来了侍者，库洛洛对着林笑说着：“刚才来这里的时候顺便查了一下资料，这里有名的菜肴是一道清蒸，用的是什么材料我倒还没有查出来。尝尝试试吧。”
　　
　　等到自己吃完饭后，被推倒在床上反抗无能，林笑瞪着天花板为自己默哀，原来刚才有的危险感觉就是指这个么？
　　
　　只是一会，林笑就再也集中不起精神了，在库洛洛为他制造的快、感的海洋中随波逐流
　　
　　第二天
　　
　　面无表情的拒绝了库洛洛的帮助，自己强忍着酸痛穿上了衣服，期间一直无视着库洛洛。库洛洛呆站在一旁，他绝不承认自己此刻的感觉是心虚。不过，貌似，好像昨天真的做的有些太过分了
　　
　　目光无意识的扫过林笑裸、露在外面还有些青紫的脖颈，眼神一深，真的很想再把人压回去，可惜，看笑笑的样子，不行了呢
　　
　　感受到库洛洛的眼神，林笑强忍着抽人的冲动无视人顺着楼梯走下去了。
　　
　　于是这一天，赌博城市的人见到了一个场面，一个银发的青年绷着脸在前面走着，黑发的则一直在后面跟着，距离一直不远不近，但是，黑发的一直看着前面的人，目光从未离开，只有远远的注视着也会有种这两个相爱的人再闹别扭的感觉
　　
　　林笑在前面自顾自的走着，虽然很想无视后面那人，但是，那眼神真的太明显了，让林笑很不自在。正期盼着有谁能打破这种场面，机会很快就来了
　　
　　这种别扭的氛围被一个惊讶的男声出现才打破
　　
　　“团长，家长？你们这是怎么回事？”
　　
　　 

作者有话要说：新文没人看么？望……为什么评论都没有……小秦我需要你们的爱的……所以，点吧，收藏吧留言吧？殷切的看着你们
建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……用来TX和催文外加讨论剧情的……乃们懂得。
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




63

63、第63章 ... 
 
 
　　来的人正是飞坦和侠客，飞坦依旧绷着脸，只是打了声招呼就保持着沉默，侠客倒是左看看右看看，挺好奇团长又做了什么惹得家长生气。要知道，平时的家长可是好脾气的很呐，怎么现在这副样子？
　　
　　眼尖的侠客一眼就看见林笑脖颈里的红痕，暧昧的笑笑，悄悄的跟库洛洛说：“团长，你做的也太狠了，怪不得家长生气，我这里刚好有一种药，对于家长来说是很有用的哦。”
　　
　　即使声音再小林笑也听得清清楚楚，盯着侠客咬牙切齿的说：“很好，侠客，那药我还不需要，你，还是自己用去吧！”
　　
　　本来还打算给侠客提个醒，让他提防一下飞坦。但是现在看来，自己倒是有点多管闲事了。那个侠客，就是需要飞坦治一下！免得成天这么八卦丢旅团的人！
　　
　　同情的眼光扫向了一脸僵硬讪笑的侠客，库洛洛抿了抿唇，不着痕迹的揽过笑笑的腰，对着地图去了离这里近的恋爱城市。惹恼了笑笑，侠客你自求多福吧
　　
　　呆呆的看着团长揽着家长走远，末了临走时还丢给他这样一个眼神，侠客脸都要皱成一团了，转头对着飞坦：“飞坦，我刚才，好像是得罪了家长了对吧？”
　　
　　飞坦对于这么明显的事情不屑回答，侠客接着可怜兮兮的开口：“飞坦，你看，我现在都得罪了家长，以后日子肯定不会好过的，飞坦你就不要生气了……大不了，大不了我让你，让你压回来！”
　　
　　目光扫过显然很紧张的侠客，飞坦隐藏在面罩下的嘴微微勾了起来，小鱼上钩了，现在，自己能做的就是慢慢的等……然后等到时机到来，自己就可以慢慢享用这顿大餐了
　　
　　等着飞坦下文的侠客很紧张，但是紧张中又有一丝期待，只是被侠客下意识的无视了。不然，难道说，哎呀，其实我很期待你来压我？
　　
　　等了半天也没等到下文，侠客困惑的看着飞坦，却发现，飞坦连看都不看他转身去了赌桌那里。于是，侠客不知道现在自己的心情到底是该怎么样了，庆幸还是失落……
　　
　　林笑一开始却是没有注意到库洛洛那不规矩的手，他的全部注意力都放在侠客和飞坦那里了。后来是发觉了，但是也懒得动，于是就这样保持着这样暧昧的姿势走路
　　
　　路过一片树林，林笑和库洛洛不仅听见了水声，还听见了人说话的声音。而且，其中三个，还刚好是林笑熟悉的人
　　
　　放慢了脚步声，轻轻地走了进去，林笑被眼前的景象惊住了。这，这是什么情况？
　　
　　西索裸、露着上半身笑嘻嘻的站在湖里，而在旁边，有一个小女孩眼睛亮闪闪的看着西索的上身，而小杰和奇胍苍冢虽然说两个孩子的眼睛都闭上了，但是，仍然不可否认他们偷看的事实！
　　
　　西索和比斯姬早就注意到那两个脚步声，比斯姬虽然表面上一直在盯着西索的身体发花痴，但实际上早已经戒备起来，西索倒是一点都不紧张，因为来的人是美味的大苹果个大银果，他兴奋都来不及，又怎么会戒备？
　　
　　小杰和奇胙劬紧闭着，生怕看见任何一点不利于他们身心健康成长的东西【指的就是西索的上身，咳咳】
　　
　　直到一个惊讶的声音传来：“小杰，奇耄俊
　　
　　听见林笑的声音，小杰和奇胝隹眼来，目光仍旧躲闪着。再次见到林笑，小杰承认，他的心情很复杂，一方面，这是与他认识了几年的哥哥，与爸爸的关系也很好；另一方面，这个哥哥也是自己朋友的敌人，还是把自己朋友扔进流星街的罪魁祸首。所以，小杰还真的没想好要以怎样的态度来面对林笑
　　
　　对于小杰的别扭，林笑不是没有感觉，但是，他此刻的重心不是放在这里，而是“小杰，奇耄你们，居然在偷看西索洗澡？！”
　　
　　听见这句话，不止小杰，奇胍不帕耍这个人他是知道的，大哥的上任老师，据说大哥的财迷就是这个人教的，如果，把这件事情给大哥说了，那么，他以后一定会被不停念叨的，然后，他的生活就是一片黑暗了！
　　
　　怕自己的想象成了事实，奇牖耪诺目口解释：“喂，事情不是这样的！”
　　
　　话还没有说完，就被打断：“小银果真是让人伤心呢……明明人家在这里洗澡洗得好好的，你们三个人就忽然出现还一直盯着我的身体~”
　　
　　这样暧昧的话让奇胨布浜诹肆常丧失理智的大吼：“我宁愿看小杰的，也不会看变态西索的！” 
　　
　　话刚出口，奇刖头⑾植欢粤耍急忙扭头，看见的是小杰的豆豆眼还有林笑惊讶的表情，至于老太婆，他直接忽视，反正不可能有什么好的表情
　　
　　林笑惊讶的用手指着还没有反应过来的奇耄痛心疾首的开口：“原来奇肽阆不兜氖切〗苊矗浚∥宜滴什么小伊那么抱怨，说他辛辛苦苦养大的弟弟居然这么向着刚认识还没一年的人，原来，原来就是这个原因！”
　　
　　“喂！你，你别瞎说……”
　　
　　奇胛蘖Φ慕馐椭苯颖缓鍪庸去，小杰听见林笑哥哥的话，脸红了，有些结结巴巴的开口：“奇耄你喜，喜欢我？”
　　
　　奇氪翥躲兜目醋帕成嫌行┖煸蔚男〗埽鬼使神差的点了下头，于是……
　　
　　“奇耄你老实交代，你都对小杰做了什么？不用说了，我看也看明白了，小杰那么单纯怎么会是你的对手呢？一定吃了小杰不少豆腐吧？一定的！现在，现在立刻打电话给小伊，让揍敌客家赶紧准备聘礼去。”
　　
　　拦住因为过于兴奋而忘记这里还是游戏的林笑，库洛洛无奈扶额：“笑笑，这里是游戏，伊路米・揍敌客在不在这里还说不一定呢。”
　　
　　被晾在旁边的西索听见这句话，哦呵呵的插嘴：“不用担心，小伊就在这个游戏呢……我前几天才见过他，在游戏里的名字好像是米路伊。”
　　
　　听完西索的话，在场的人都滴下了汗，伊路米，米路伊，这到底是要有多懒啊。
　　
　　使用通信后，林笑就意简言赅的说了一句话：“你家的奇胨邓要娶小杰。”就结束了通信。于是，剩下几个人大眼瞪小眼的干等哥哥大人的到来。林笑没有说地址的原因是确信这个弟控一定会在弟弟身上装点什么东西来确认位置
　　
　　伊路米疑惑的看着手里的BOOK，刚才那是老师的声音没错，老师也不是个爱开玩笑的人，那么，关于奇胍娶杰・富力士的事情是真的？！
　　
　　不敢再拖下去，如果揍敌客家的下任家主真的要娶了个男的回去做当家主母，那也事要先考核一下。
　　
　　先不管伊路米到底用了什么手段那么快速的出现在树林里面，奇肟醇了面无表情的哥哥，畏缩了一下，没办法，哥哥大人的积威犹在啊
　　
　　“大哥。”
　　
　　看着怯怯的四弟，伊路米拉下了脸，虽然说他拉不拉都那个样：“奇耄这是怎么回事？为什么说你要娶这个杰・富力士？”
　　
　　奇氡纠椿褂行┯淘ィ但是大哥以这种问罪的方式说出来，小猫许久没有出现的叛逆心再次出来，气冲冲的开口：“我喜欢小杰，所以，我要娶他！”
　　
　　话音刚落，奇敫芯跻徽笄崴桑拉着脸已经红彤彤的不成样子的小杰的手，非常坚定的站在了大哥面前，态度很明显
　　
　　小杰有些不自在了，准确的说，他还没有从那个冲击里面回过来神，于是继续呆愣着
　　
　　看着难得在他面前不再胆小的奇耄伊路米一点也不高兴，相反的，他很胃疼。怎么就非说要娶这个人啊？自家的弟弟怎么看都是好的，伊路米也不舍得责罚他，于是，罪魁祸首这个帽子就明晃晃的戴在小杰头上
　　
　　看见伊路米不善的目光，林笑咳嗽一声，“伊路米，这件事，你看要不要通知席巴先生？”
　　
　　轻松转移了伊路米的注意力，林笑靠在库洛洛身上看着紧张的奇耄脸红的小杰，胃疼的伊路米，狡黠的笑了。他承认，自己这样做是故意的。本来只是想要开个玩笑，没想到奇刖尤徽饷瓷系溃本来还在犹豫自己要不要阻拦一下，看见小杰的脸红样，得，这很明显是两厢情愿了。他林笑，还是不做这棒打鸳鸯的坏人了
　　
　　被林笑的话拉回了注意力，看着态度坚决的弟弟，伊路米认可老师的建议，这件事，他这个做哥哥的很没有话语权，还是要家长出面才行
　　
　　但是，现在最要紧的是看好奇耄∫隔绝他和小杰的相处时间，直到爸爸做出结论！
　　
　　于是，因为林笑的一通话，两个人互定终身，又因为这一句话，两个人开始了短暂的分开时期。
　　
　　-----------亲们看下作者有话说-------------------
　　
　　 

作者有话要说：因为担心亲们都不看作者有话说，所以特地在正文那里说一下，很抱歉，但是只有几个字，用不了点数的。我就是想问一下，这个GI再写几张，然后蚂蚁篇掠过可不可以，亲们跟我一路走到这里，清楚我到底是有多么的打斗无能。而且，我想说，剩下的也没多少了，蚂蚁篇结束后，求婚，再来个番外，就完结。之后就开定制印刷，会加上几个番外。因为我在8月7号就要开学了。这个坑我是去年九月份开的，到现在已经接近一年了，才有18W，我自己都有些脸红……所以，亲们同不同意我的写法呢？
建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……用来TX和催文外加讨论剧情的……乃们懂得。
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




64

64、第64章 ... 
 
 
　　于是，现在就形成了这样诡异的场面。
　　
　　奇胍涣巢簧岬每醋判〗埽非常不想和小杰分开，但是，无论是泪光闪闪的眼神还是用钱诱惑，伊路米都不为所惑坚决的把小猫提走，远处还可以听见奇氩桓实纳音：“大哥！你放开我！我不想和小杰分开啊嗷嗷！”
　　
　　然后，伊路米貌似波澜不惊但仔细听还可以听得出来郁闷的声音出现：“你做梦。奇耄你再这样下去，我不介意提前替爸爸好好教训你。”
　　
　　这句话一出现，奇氲纳音明显弱了下来，但还是色荏厉茬的小声嘀咕：“大哥是暴君！大哥是天底下第一个对亲弟弟这么狠心的哥哥……”
　　
　　很快奇刖捅徊荒头车囊谅访字苯佑媚疃伦×松音，没音了
　　
　　依旧站在树林里的四人面面相觑，西索那货不算。自从伊路米出现并且一直无视这厮之后，他就陷入了哀怨的状态。于是，把习惯了西索BT的一面的林笑雷到了
　　
　　林笑看着小杰有些苦恼的皱眉，这个小子该怎么处理？看看站在旁边因为没有了有趣的事情注意力重新放在西索裸、体的比斯姬身上，难道要让小杰一直跟在这个人身边？如果有一天把小杰教成了色、情狂的话要怎么办？金会杀了自己的
　　
　　库洛洛在旁边看着，直到感觉自己如果再不开口，笑笑有可能会让这个刺猬头跟着然后破坏二人世界，才慢慢开口说道：“笑笑，不用那么担心小杰。毕竟他已经12岁了，而且，如果我没有猜错，这位女士和金也是故交。”
　　
　　怀疑的眼神看向一脸纯良的比斯姬，金的故交么？再看向一脸坚毅的小杰，既然这样，那就算了……
　　
　　四个人自顾自交谈，有意无意的忽视了依旧半裸着的西索，西索也不在意，权当人不存在。大苹果和大银果真的是很美味呢，让人的注意力不由自主的就放在了这两个人身上。相比之下，明明年纪很大却执着的要装嫩的比斯姬，还有仍旧需要成长的刺猬果，对他的吸引力就不怎么样了
　　
　　于是，等到人谈论好，林笑和库洛洛转身离开，期间没有看西索一眼。西索僵硬了，他秉持着绅士原则不去打扰这几个人谈话，结果，换来的就是被人无视？
　　
　　西索癫狂了，站在湖里拿着扑克牌在嘴边笑，还不时亲吻一下：“哦呵呵~”
　　
　　比斯姬看见之前的美男现在已经是神经病状态，带着小杰向后退。之前被皮相迷惑了，没想到这个美男生冷不忌。看看那牌，居然就直接亲上去，多脏啊。幸亏自己还只是偷看没有做出其他行为。
　　
　　了解的看着西索现在的状态，小杰有些同情这个变态了。一而再的被人无视，那滋味很不好受吧？如果奇朐谡饫铮一定会说变态的。
　　
　　想起奇耄小杰的心情又低落了。不知道什么时候才可以看见奇肽兀
　　
　　拍拍小杰的头，比斯姬一脸深沉的望天：又有一个孩子基去了。金啊，要怪就怪林笑吧。是他一手把你儿子带进了这一条不归路啊。搭上的还有奇
　　
　　库洛洛和林笑来到了恋爱都市，首先映入眼帘的就是LOVELOVE系列的粉红装扮。而且，到处都可以看见标牌上画着大大红心的旅馆。街边还站的有兔女郎
　　
　　坐在咖啡店里，林笑看着围在库洛洛身边的女性，在对比一下自己身边的，笑的一脸僵硬。为什么小洛那边的全是气质美女，而自己身边的，上下打量了一番，全是青春靓丽型的？
　　
　　林笑表示他很嫉妒。因为林笑偏好的就是气质美女，当然是在没和这小子搅和在一起之前，可是即使是和库洛洛在一起了，也不能阻挡林笑的爱美之心
　　
　　于是，在对比之下，林笑的心情越发灰暗，这不就是从另一方面说明他林某人只能吸引那些靓丽美少女么？也就是说他不如库洛洛同学文质彬彬？
　　
　　这算什么嗷！那小子杀人放火打家劫舍什么不干？自己明明就是一等良民，却，却……
　　
　　被林笑眼刀子招待的库洛洛哭笑不得，笑笑怎么还为这点事斤斤计较啊？真是幼稚的可爱【团长这就是情人眼里出西施么？】
　　
　　感觉自己看不下去的林笑站了起来，努力压制着自己想要掀桌的冲动故作冷静的开口：“小洛，我有点累了，先回去休息了，你接着在这里，好好调情吧。”
　　
　　说到后面，简直就是从嘴里一个一个的吐出来一样，让库洛洛失笑。也不坐在那里饶有兴致的跟其他人调情，干脆站了起来牵过林笑的手走了出去。
　　
　　留下一干美女对着美男背影望影生叹：果然这两个人也是有关系的。唉……明明自己对那个银头发的美人也是很感兴趣的，只是被另一个人威胁了。所以现在只能对着背影肖像了，早知道还不如干净利落的上去亲呢，好歹赚了一个
　　
　　这边美女的心理纠结那边温情脉脉的两人一点都没有感觉到，库洛洛看着正在通信状态的BOOK：“这件事你确定？”
　　
　　谈完后，库洛洛瞄向显然有些心虚的林笑：“笑笑，这是怎么回事？那个人可是点名要找你呢。”
　　
　　林笑挥挥手，向后退一步：“小洛，真的不关我的事啊，你知道的，我一直和你在一起。”
　　
　　库洛洛眯眼，刚才侠客联络他们说有一个少年忽然出现在团员面前直接说要找林笑。急性子的窝金开始攻击，却被轻而易举的摔回去。
　　
　　现在几乎所有团员都折在那里了，侠客迫不得已只好联络库洛洛
　　
　　听完侠客关于那个少年外貌的描述，林笑心里发苦：这不是那个凛么？怎么突然就来到这里，还不直接来找他。
　　
　　林笑可不相信这个凛真的找不到他，毕竟，是那里的……所以到底有什么目的呢？
　　
　　把林笑的思考看进眼里，库洛洛的眼神深沉至极，一点也看不出来情感波动，即使是林笑也猜不准现在小洛到底在想什么，只是一定与这个突然出现的凛有关
　　
　　多想无用，还是直接去问吧
　　
　　根据侠客的话，库洛洛和林笑使用了卡片来到一片空地上
　　
　　刚刚出现，林笑就惊讶的发现那个凛站在湖上，脸上表情与上次一点也不一样
　　
　　不对！林笑心里有了不好的预感，但是还没等他警告，就发现自己已经再次出现在上次的地方。
　　
　　在旅团眼里，是那个刚刚很嚣张的少年直接带着家长消失在他们眼前！库洛洛在林笑消失的那一刻瞳孔收缩，动作非常快的想要抓住人，但是，为时已晚
　　
　　库洛洛看着手，脸上表情开始变化，旅团其他人只能呆在那里。谁都可以看得出来，现在团长的心情很不稳定
　　
　　过了一会，库洛洛压抑自己暴虐的气息后，心情平复了一点，捂着嘴思考那个少年的来历与目的
　　
　　可以肯定，林笑是认识那个少年的。因为在从侠客那里知道这个少年的外貌之后林笑就很不对劲，而且，在来到这里的时候，看见那个少年林笑虽然惊讶但是也是透露出两人相识的事实
　　
　　以林笑的性格，呆呆的站在那里任人作为是不可能的，但是库洛洛看的很清楚，当林笑消失的时候他可是一点挣扎都没有，也就是说，无害？
　　
　　想到这里，库洛洛干脆让全部团员都在那里等着林笑的回来
　　
　　站在那个虚无的空间，林笑很郁闷的看着凛，不知道这次这位又要玩什么了？小洛一定会很生气的吧？
　　
　　想到在来这里之前库洛洛眼看着他消失眼里闪过的情绪，林笑不由缩下脖子
　　
　　 

作者有话要说：唔，这文我五章之内完结可以吧？保证不会烂尾！亲要相信我是吧？老规矩，新文，需要爱嗷
建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……用来TX和催文外加讨论剧情的……乃们懂得。
收藏此文章戳吧戳吧……打滚
秦时明月圆・秦瑟合鸣




65

65、第65章 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉，亲们应该看见站内短信了，说是定制条件又改了，我不想再拖下去，这样下去字数会更多，价格也会很贵，所以改了一下时间，亲们无视吧……拜谢……关于蚂蚁王的死法，我确实借鉴了一些同人文的写法。毕竟我查资料也没有蚂蚁王到底是怎么死的……有可能有结局但是我没有找到恩
于是，此文正文完结！！算算，已经有一年了吧？说实话，我真的没有想到居然能写到这里！真的很感谢亲们的支持，没有你们，恐怕这个文我早就坑了吧？一开始勤快留言到后来消失的梦依亲，hh，阿宅。后面一直留言鼓励我的快更啊，斑泉亲……还有很多记不住了，不论如何，很感谢你们！鞠躬！后面还有一个番外，是答应了快更啊亲的，之后就开定制！希望大家继续支持我！下面是我的专栏，顺手收了吧
秦时明月圆・秦瑟合鸣
建了个小群，129715166，是我和炎焱焱的合用群，敲门砖是和谐去死……用来TX和催文外加讨论剧情的……乃们懂得。

 
　　凛状似不意的拂过林笑的脸，被躲了过去。笑嘻嘻的看着戒备的林笑，凛有些叹息的说着：“不用那么戒备，我只是，想要找你玩玩。”
　　
　　一脸僵硬，找我玩玩？！老子是玩具么？混蛋！
　　
　　继续看着林笑，凛叹了一口气：“我在那里太无聊了……而且，你们这个世界，要出事了。”
　　
　　没心情搭理凛的无聊，林笑的注意力全被那句出事吸引：“怎么回事？会出什么事？”
　　
　　笑嘻嘻毫不在意的开口：“你们现在的世界，会出现一种生物呢……”话到这里就停住不说了。模棱两可的话语让林笑有些焦急。按照他的说法，这种生物会带来很大的麻烦
　　
　　思及此，林笑更加没有心情来和凛搅和，一心就想着出去找小洛，让他早点做准备。只是面前这个‘人’如果不愿意他出去也没办法啊
　　
　　直视着眼前这个人，林笑正色：“凛，为什么要带我来这里？有什么事情么？如果没有事情我想尽快出去。”
　　
　　凛无视林笑的态度，继续笑眯眯：“哎呦~小笑你不要那么严肃嘛……人家好害怕~”
　　
　　林笑现在的脸色很精彩，让凛啧啧称奇，你说一个人的脸怎么会出现那么多颜色呢？
　　
　　努力吸了一口气，林笑努力压抑自己想要揍人的情绪：冷静下来，这人不是你能揍的，更何况这是在他的空间，要是硬来绝对讨不了好，忍一时风平浪静！！
　　
　　没趣的看着这小子这么快的就平复下来心情，凛撇了撇嘴，他把人拉来这里就是想要看看林小子的表情会不会很有趣。虽然说刚才那五彩缤纷的脸色真的娱乐到他了，但是，怎么看都是无趣啊。果然自己应该找一个小孩子来玩玩么？
　　
　　挥了挥手，林笑眨眨眼，自己已经再次出来了。与此同时，凛很嚣张的对着林笑一个飞吻：“再见了，无趣的小子~”
　　
　　胆战心惊的回头，看见了小洛灿烂的笑容，心中默默内牛：这笑脸，好恐怖啊TVT……凛你要是走就带上我吧！！
　　
　　可惜的是凛早就走了，没有顾忌到被他祸害的林小子的下场如何。于是林笑只能自己面对库洛洛的圣母笑容：“笑笑，我想你一点也不介意为我解释一下事情如何吧？”
　　
　　林笑点头，他当然不介意，他怎么敢介意嗷！小洛这孩子气势越来越吓人了有木有！！
　　
　　至于旅团众人，早在情况不对的时候就明智撤退了，现在正在几百米外幸灾乐祸的看戏
　　
　　叹了一口气，林笑想起来在那个空间里凛曾经说过的话，严肃起来：“小洛，这个世界，恐怕要出乱子了。”
　　
　　明白林笑此时的话并非胡言乱语，库洛洛紧皱着眉头，看来是要出去一趟找一下那个据说有能力可以看见未来的女孩了。毕竟，幻影旅团就在这个世界，如果这个世界真的出乱子了，对于旅团来说也是一个不好的消息
　　
　　召集了全部团员，西索也破天荒的来了，听见库洛洛宣布要退出游戏之后，虽然很疑惑原因，但是没有一个人提出异议，换句话说，小洛的领导能力毋庸置疑
　　
　　于是夏夏错愕的看着还没有进去多少时日的幻影旅团众再次出现，还没来得及说什么就被逼问：“这个世界的未来是怎样？会出现什么生物？”
　　
　　早在路上林笑就原原本本的把事情说出来了，所以团员都明白这个世界的未来将会出现某种生物来打破平衡，但具体是什么林笑也不知道
　　
　　夏夏睁大了眼，看了一眼林笑，发现脸色也是很严肃的，不敢再拖延，只是跑到外面地上仔细寻找一遍，没多久，手里就捧着一个东西回来
　　
　　围了上去才发现原来就是一只蚂蚁，窝金不屑：“开什么玩笑，就这种一捏就死的东西会造成乱子？”
　　
　　只有那几个向来心思缜密的人想到了什么：“你的意思是变异蚂蚁？”
　　
　　夏夏点了点头，库洛洛看着在夏夏手里的蚂蚁，慢慢思考着，抬眼问着夏夏：“那你知道这个蚂蚁最开始出现的地点么？”
　　
　　夏夏点了点头，之后又摇了摇头，窝金和信长被这动作迷惑了：“到底是知道还是不知道啊？！”
　　
　　侠客制止了两个不用脑子的笨蛋，眯了眯眼：“应该是受法则限制，不能直接说出来，那么，我给你一份地图，你可以指出来么？”
　　
　　夏夏点了点头，看着地图仔细寻找，看见了一个地方，兴奋的用笔圈了起来，库洛洛几个人凑上去，NGL自治区么？
　　
　　看了一眼侠客，明白团长是什么意思的侠客兴奋的抱着电脑开始查询这个地方的资料。而库洛洛则是带着夏夏去到另一个房间。
　　
　　“如果这样的蚂蚁出现，会有多少损失？”
　　
　　夏夏在纸上慢慢写着：损失惨重，尤其是猎人协会，至于旅团，也是。
　　
　　看见这句话，库洛洛瞳孔缩了一下，这么危险么？看来必须要提前在这样的蚂蚁没有长成之前消灭，尽量减少损失
　　
　　这个时候侠客的资料也出来了：“团长，NGL自治区NGL位于米特聂联邦五国之中的最西面，掌握实权的人物是宰伊罗.由于以不使用机械为宗旨生活，NGL与其他国家有明显不同的特征，而且在进入他们国家的时候机械制品禁止带入；金属、石油、玻璃制品、人工精制产品全部禁止带入……总的来说就是很麻烦的地方。”
　　
　　“收拾一下，我们现在立刻去那里，只要见到有变异嫌疑的蚂蚁，全部杀掉。”
　　
　　只是让库洛洛他们没有想到的是，虽然说那些变异蚂蚁大部分都处理掉了，但是还有有着漏网之鱼，而且，刚好还是女王蚁……
　　
　　2000年7月中旬，库洛洛一行人和尼特罗会长以及揍敌客家族成员站在那里看着那个自称是蚂蚁王的怪物。
　　
　　这个王不仅实力强横，而且，还可以从食用拥有念力的人那里获得念。总的来说，只要吃一次，实力就强一层
　　
　　很难对付啊……
　　
　　席巴和杰诺打量着那个蚂蚁，苦恼到底要怎么做才可以把这个东西除掉。
　　
　　尼特罗盯着这个东西，眼里闪的是不容错过的强烈杀意
　　
　　库洛洛他们在商量着要怎么做才可以除掉蚂蚁王，林笑看着那个王，沉思：世间万物相生相克，而且，这个蚂蚁王的出现很明显打破了平衡，所以，法则也不会允许这样的生物占领世界的
　　
　　小杰和奇胪低得摸的来到这里，就看见林笑抬眼看着不远的蚂蚁思索的表情。心里暗自心虚，想要悄悄的溜回去，却晚了
　　
　　“小杰！奇耄　
　　
　　两个小孩在他面前耷拉着脑袋，林笑也没有那个心思去教训这两个不知道天高地厚的孩子，叹了口气，妥协了。毕竟在这种时候，多一个人就多一份力量
　　
　　到了凌晨，按照尼特罗会长的计划，开始了进攻
　　
　　………………
　　
　　到了最后，尼特罗的计划很成功，利用了这个蚂蚁王的特点，不停的灌输着念。就像人吃多了会觉得撑一样，但是显然，这个更危险，最后蚂蚁王是爆体而死
　　
　　林笑茫然：“这样就结束了？”
　　
　　抱过林笑，库洛洛的语气有丝轻松：“对，这就结束了。”
　　
　　顺便拿出一张卡片，正是那一张彩虹钻石：“笑笑，你愿意嫁给我么？”此时此刻，库洛洛的心情是少有的紧张
　　
　　盯着那张卡片，旁边旅团团员，小杰奇耄甚至连揍敌客家的人都在起哄：“答应吧答应吧~”
　　
　　林笑摇头：“我不要嫁给你。”
　　
　　这句话一出现，所有人都震惊了。不明白为什么林笑不愿意嫁给库洛洛，毕竟他们也不是瞎子，看的出来两个人之间的感情不是假的
　　
　　库洛洛也很震惊，只是看了下笑笑的表情，眯了下眼，他知道原因了
　　
　　重新开口：“林笑先生，你愿意与库洛洛先生结为伴侣么？”
　　
　　赞许的看着库洛洛，这小子挺上道的。毫不迟疑，点头答应库洛洛的求婚
　　
　　看着笑笑毫不迟疑的点头，库洛洛不由有了种无力的感觉，笑笑真的是越来越喜欢抠字眼了，不过，答应了就好。想起了以后林笑就是和他挂钩了，库洛洛的心情很好
　　
　　金有些感伤的看着眼前这一幕，连林笑都被人套牢了啊……米莉如果看见，一定会很高兴的吧？不过，诧异的看着走到他面前的儿子和奇耄这是怎么回事？
　　
　　“爸爸，我想让你同意一件事。”小杰有些紧张的开口：“就是，我打算和奇攵┗椤！
　　
　　话刚说完，小杰的脸已经红了，无奈扶额，只好点了点头，他能说什么？这两个孩子的事情他一直看在眼里，感情也不只是玩玩而已。况且，连揍敌客家的都同意了，他不同意有什么用？
　　
　　过不了一会，本来簇拥着那对新人的人群发出惊叹。原来是库洛洛耐不住，直接把人扛上去发动了念能力瞬移了
　　
　　至于做什么，还有说么？当然是亲亲爱爱的事情了~
　　
　　凛站在天空，看着下面的人群，轻笑一声，猎人世界，就此结束
　　
　　




66

66、大写醒目：关于定制印刷 ... 
 

 
　　在库洛洛与林笑结婚之后……
　　
　　“团长！家长又溜出去了！！”库洛洛本来正在悠闲的看书，窝金就突然冲进来喊了这么一句话。
　　
　　库洛洛放下了手里的书，挑眉，“窝金，你看的清清楚楚么？”窝金忙不迭的点头，这等大事他怎么敢看错啊
　　
　　无奈叹息，库洛洛难得的进行了反思：难道是最近几天自己做的太狠了么？所以笑笑才一而再的跑掉？
　　
　　不过，轻笑，难道笑笑不知道每次他溜走后再被自己逮到会更惨么？他该说什么？赞扬笑笑不怕挫折，越挫越勇的精神？
　　
　　其实也怪不得库洛洛最近把人看的那么紧，实在是自从他们结婚之后，笑笑就忽然变成了香饽饽，明明都知道笑笑是有主的人了，还一直纠缠着，其中代表人物就是那个神秘的少年凛！
　　
　　天知道每次看见笑笑和这个人谈笑风生的时候他心里有多郁闷，偏偏根据笑笑的话，这个凛能力强大，还有一群忠心的下属，如果贸贸然的对他动手，旅团会很惨。
　　
　　所以，即使心里有多郁闷，库洛洛也只能忍。每次人走之后，就迫不及待的把人往床上一压，开始了嗯嗯啊啊的运动。而每次运动之后，林笑也不爽，于是凛来的时候会更加热情，完了在嗯嗯啊啊，就这样形成了一个死循环
　　
　　后来林笑想通了，只要找到机会就偷溜出去，妄想发展第二春。但是，这永远都是不可能的事，被蜘蛛头子套牢了还妄想再找一个善解人意的小女孩，那可能么？
　　
　　所以团员都知道的，每次家长偷溜出去，所有团员直接开设了赌局，赌这次家长要花多长时间被团长逮到，再花多长时间从床上下来。之后再派一个人去通知团长
　　
　　库洛洛也是知道这件事的，但是他认为这样很有趣，于是每次都利用侠客下注。于是侠客悲催了，当事人能不知道花了多长时间逮到人么？所以侠客每次都赢，现在这人已经成为全团的公敌了。
　　
　　每次看见他们下注时对自己警惕的脸色，侠客就默默内牛：那不是我的选择啊，是团长的选择啊，你们要是憋屈就找团长去啊！！
　　
　　这边侠客的悲催心理库洛洛一点也没察觉，他察觉这干嘛，有飞坦呢，用不着他担心
　　
　　慢悠悠的走路，库洛洛一点也不担心林笑会不会给他戴绿帽子，他对于自己很有信心。不过，这信心在看见林笑和一个女孩谈笑之后，刷的粉碎了【其实这个番外就属于恶搞了】
　　
　　林笑满意的看着眼前的少女，长相清秀，恩，清秀就可以，如果长得太好了他会很苦恼的，性格从聊天中有些腼腆，恩，不会出去惹事的类型，很好
　　
　　正在林笑暗暗盘算的时候，忽然有一双手搭在了他的肩膀上，同时一个温润的声音传来：“笑笑，你在做什么呢？这位小姐是？”
　　
　　林笑僵硬了身体，慢慢扭头看着那人，果然，是库洛洛那个祸害！
　　
　　对面的小姐看见这个暧昧的姿势，脸色已经有些惨白，但还是强忍着自我介绍：“我是……”但是很明显，库洛洛的重点不在这里，那句话只是客套而已。
　　
　　轻轻吻着林笑的头发：“笑笑你又不乖了，真调皮……”预感成真，真的没什么好事。干巴巴的看着对面：“请听我解释！”
　　
　　只是还没等林笑说什么，对面那姑娘直接掩面泪奔，只剩下林笑的手僵在半空中。
　　
　　怒气冲冲的对着库洛洛：“你在做什么！”
　　
　　原本心情就不怎么好的库洛洛被这一句质问彻底惹毛了，阴森森的笑着：“你说做什么？自然做夫妻该做的事情。”
　　
　　话未毕，林笑的声音已经消失，只剩下藏在喉咙处的嘟囔声。
　　
　　第三日，林笑才醒来，一醒来就感觉到自己身体的不适，尤其是那里的。挣扎着起床，发现自己身上密密麻麻的吻痕，连脖颈处都不意外，其中还有不少已经泛青了。咬牙切齿：“别想我就这么屈服！总有一天我要踹了你这只欲、求不满的饕餮！”
　　
　　



