
梅花烙之看戏不如演戏
正文 死了  
正文 初到  
 
    “富察皓祥，你……还有什么放不下的事？”

    冰冷的声音，但出奇的好听。

    富察皓祥迷茫的睁开眼睛，但映入眼帘的却不是说话之人，而是……自己的身体？他慌乱的急忙看了看自己，透明的？就算他再笨，此刻也知道他已经死了。

    “我不甘心。”他怨恨道，“为什么自始至终富察皓祯都能处处压制着我！”

    “这样……”了然的声音，那人终于现出了身形，“用你的身份反压制住他就可以了吧？”

    那是怎样俊美的少年啊！富察皓祥失神了片刻，直到看见从门外飘进两个，分别穿着白衣和黑衣的……鬼？

    “上仙。”其中那个黑衣鬼――黑无常战战兢兢的说，“不知上仙有什么吩咐？”

    那‘上仙’――风疾冷冷的瞥了黑白无常一眼，转身直接没入富察皓祥的身体里。黑白无常见此方才松了口气，擦了擦根本就不会存在冷汗，上前带走还没搞清楚状况的富察皓祥的魂魄。

    今世他借出了身体，只这一项就够他换个好来世的了吧？读取身体记忆前，风疾最后想到。

    富察皓祥的记忆读取需要很长时间，在这过程中，他对外的表象是‘昏迷未醒’的样子，这可急坏了翩翩――皓祥的母亲，等到风疾清醒的时候，就见到她满面的倦容。

    “娘。”风疾尽量让自己融入到富察皓祥这个角色中，安抚道，“我没事了，您也该稍微歇息了。”

    不可置信，受宠若惊的表情在翩翩的表情中――闪现，“你……”不怨我了？但最终说出的却变成了，“终于长大了。”会体谅人了。

    “受了一次伤，清醒了。”风疾敷衍道。总不能说他已经不是富察皓祥了吧？“想要什么，还是应该自己去争取的。”

    听到风疾的话后，翩翩表现出的是十足的欣喜，不过，她还是不放心的问道：“这次，怎么就受伤了呢？”

    “是我太大意了。”的确是‘富察皓祥’太大意了，居然连好好的和多隆比赛骑马，都能从马背上掉下来。风疾表现出有些懊恼的样子。“以后不会了。”

    皓祥真的懂事了许多。可，一瞬间翩翩没来由的感觉，似乎他们之间隐隐的有了些距离感。最后也只是以还不适应这种变化而安慰自己。

    翩翩离开后，风疾默然的看了看四周，良久，嘴角扯出个冷淡的弧度：富察皓祥，你的愿望我会帮你达成的。

    “皓祥醒了吗？”这个时候，外面传来这么个有些关心，又有些随性的声音。

    是多隆。依照自己刚才接受到的记忆，风疾判断到。他虽然不喜多隆的为人，但，他是‘富察皓祥’的朋友，对‘富察皓祥’也不坏，确实不应该没理由的直接疏远。

    过了一会，门被推开了。进来的果然是多隆。他径直的走到床前，对明显是醒着的‘皓祥’说道：“你可算是醒了，当时吓死我了。”

    虽然有‘富察皓祥’和多隆相处时候的记忆，风疾还是无法照搬过来，只是不轻不重的说了句，“已经无事了。”就闭口不再说任何话了。

    多隆心中大概有事，对‘皓祥’的反常也就没放在心上，只道：“这样就好，这样就好。我真怕你也……”

    也？最近发生过什么事吗？确认记忆已经全部接收完毕。风疾微蹙了眉，问：“有什么事发生？”若可以帮上忙，趁此了清，他也就可以正式的与之疏远了。

    “唉。”多隆本来心里就放不下事，此时见皓祥问了，他也就索性说了出来，“你知道我前段时间看上个唱小曲的――就是和你哥起了争执的那个，前些日子我又去找了她一回……”他顿了顿有些愧色，但更多的还是闯祸了的害怕，“不小心把她爹踹下了楼……今儿听说他死了。”

    风疾略一思索，想起之前的确听说过有这么一个人，便故作犹豫道：“这…”说句不好听的：你做的的确是有失分寸。“做了也已经做了。还记挂着它作甚？”

    不过，这倒是个可以试试富察皓祯的好机会，只不过，富察皓祯，你可不要真的这么经不起试啊！那样就太无趣了。

    “你……”多隆这个时候，终于意识到了‘富察皓祥’的不同，吃惊的道，“好像变了个人似的。”

    “在鬼门关上走过一圈，怎么也不可能全无变化吧？”风疾平静的答道。富察皓祥的确去了鬼门关，至于他风疾，去的次数反而更多。

    这倒也是。多隆算是接受了风疾的理由，问：“那你现在感觉怎么样？真的没事了吗？”

    “当然。”在读取记忆的过程中，风疾有检查过这个身体的状况，“大概过几天就能全好了。”

    “太好了。”多隆面上的欣喜不是作假，还有几分的庆幸，“到时我请你喝酒。”

    三天后，‘富察皓祥’果然痊愈。没等多隆如约的来请他喝酒，他自己就先独自出府了一趟。

    他去的也是龙源楼，没有按照‘富察皓祥’记忆中平常那样，去二楼的雅间，只在楼下人多的地方落座。

    但凡酒楼、茶馆都是收集信息的最佳地――何况，这事还本来就发生在这里。

    风疾半壶酒还没下去，就从周围杂乱的各式各样的话题中，掌握了目前他比较关心的消息。

    白吟霜――那个让富察皓祯与多隆起冲突的原因，原来正在天桥卖身葬父。不管壶中剩下的酒还有多少，风疾随便掏出些碎银，扔于过来的小二，就起身向外走去。

    偏巧，他还没走出去，就见到那富察皓祯，走了进来。

    富察皓祯没有注意到‘富察皓祥’，他只着急的四处打量着这大厅，想要找到那柔弱的女子的身影，却终是无所获。

    掌柜见富察皓祯来，只得上前，叹息着把之前发生的事，简要的讲予他听。

    这一讲，可是把富察皓祯以及他身旁人的咆哮引了出来。

    大多都是迁怒这个掌柜的――什么‘为富不仁’，什么‘你还有没有人心’之类的话不绝于耳。

    这富察皓祯比自己想象的还愚蠢。风疾心下冷笑，脚步却没缓下半分的继续向外走去。直到走出很远，富察皓祯那咆哮声依然清晰可闻。

    富察皓祥啊富察皓祥，输给个这么样的人，难怪你会如此不甘了。

    看来这场戏，即便自己不出场，也能正常的开幕了。

    风疾虽然的确是这么认为的，但他却也没有，在这场戏开幕之前就退幕的打算。

    天桥自然离龙源楼不远，那让人无法忽视的咆哮声刚消失不久，风疾就走到了。

    眼前的情景，怎么说呢？应该是很诡异吧？貌似娇弱的女子，气喘吁吁但毫无损伤的安稳的走回写有‘卖身葬父’几个字的后方，跪了下来，几个身高体大的男人，倒是鼻青脸肿颇为狼狈的向反方向逃走。

    这女子看来不简单，扫了眼标有五十两纹银的身价，风疾讽刺的一笑，却是迎上了多隆，“多隆，这才几日没见，怎就……惹出一生伤来？”

    多隆有些懊恼，有些尴尬的说：“我只是想补偿下，谁知道这白吟霜……”竟是见着他就开打了。然后，他才似乎是终于反应过来似的，有些惊讶的看着，此时本应在家养伤的‘富察皓祥’，问道：“皓祥，你的伤好了？”

    “自然。”平淡，有些淡淡的疏离的答道。风疾别有意味的看了眼，重新抱起琵琶唱起小曲的白吟霜，“只要你不出现，对她来说就是补偿了。”这样她就可以全心全意的实现她的目的了。

    只不过，可以想象的是：这白吟霜的最终下场定然好不到哪里去。

    不过，这是你自己选的，怨不得旁人。

    而且，风疾的眼中闪过抹光芒，他似乎还发现了件有意思的事情。

    这个时候，富察皓祯终于是赶到了，他又一次没看到距离他本不是很遥远的‘富察皓祥’，他的眼里只剩下那个，苍白的柔弱的可怜的女子，第一次喊出了她的名字：“吟霜”。

    白吟霜抬起头来，看到皓祯了。她呆呆的看着他，一句话都没有说，那对漆黑漆黑的眸子，慢慢的潮湿了。泪，一下子就涌了上来，沿着那苍白的面颊，迅速的滚落下去了。

    “这……”见此景，多隆的嘴张得足够放下两个鸡蛋了，“这演技…比她的曲还好。”他啊，还是离这女人越远越好。

    富察皓祯伸手把白吟霜扶了起来，随着白吟霜陪着眼泪的诉说，富察皓祯这才注意到‘富察皓祥’和多隆。

    “多隆，还有你皓祥，你们又想对吟霜怎么样？”质问。

    他这可是第一次见白吟霜，哪来的‘又’？已经知道富察皓祯爱无故迁怒的风疾无所谓的道：“不劳‘准额驸’过问。”

    这个提示是我给你的最后一次机会。

    不要以为我不敢让你牵扯进罪及株连九族的大罪中去，就这九族之中保住除你之外的人，我还是做得到的。

    以我清霄玄道真君风疾之名。

    况且，就算保不住又能如何？我照样有办法达成‘富察皓祥’的愿望。

    没来由的，站在‘富察皓祥’身旁的多隆，突感一阵寒冷，想起前几天的提议道：“既然你的伤已经好了，我们去酒楼庆祝一下怎么样？” 
正文 准备  



    风疾终于还是没随多隆去喝酒。他只随便找了个借口就离去了。

    自然，事情还没有办完，他也不可能就这么回王府的。

    逆着人群，没过多久，他就走进了条无人的小巷。无需确认什么，他看向天边，低唤了声：“逆天。”

    风疾的话音刚落，他注视的那点，就出现了道白光――直向他的方向冲来。

    眨眼间，随着白光的降临，一只神情高傲的鹰出现在了他的面前。

    那鹰绕着风疾转了几圈，终于安稳却又轻轻地落在了他的右肩上。

    风疾一改平素的冷淡，眼中透着些许的暖意，轻声的对那只鹰说：“逆天，帮我注意一下那个叫‘白吟霜’的女子。”想了想，又补充道：“记得掩藏好气息。”

    那鹰轻点了下头，又振翅，化作白光消失不见了。

    现在就要看看这兰馨公主，究竟是怎样的人了。――就富察皓祥的记忆来说，除了身份，实在对此人没什么太大的印象。

    随着那逆天鹰的消失，风疾眼中那罕见的暖意也消失不见了，取而代之的是他望向皇宫方向的一瞬间的探究，以及要把这场好戏搅得更好看的冷然。

    皇宫，他不是不能进，更不是不能派人进去。但这没必要。

    就算这兰馨公主，真的达不到他的要求，等到大婚之后，他暗中帮着些也是可以的。

    只要她不对富察皓祯……只要她不真的‘爱上’富察皓祯。

    ――当然。若是爱上了，到最后辛苦的也就只会是她自己。虽然自己也会多点麻烦。

    富察皓祯是打压定了。现在首要考虑的是该如何让富察皓祥脱颖而出。

    风疾无目的的走在街上，才学，他虽然不能和师兄比，但自认比这些个凡人还是强上很多的――否则，他岂不是妄多活了那么多年？

    现在需要的是，能让人认识到的契机。

    其实这倒不是需要风疾关心的。他只站在那里，无需多做其他，就自然会成为人们的焦点，无关外貌如何，只他那一身，若非故意掩藏，无论走到哪里都能让他身旁的一切自动变成背景的气质，足矣。

    北京――作为都城，天子脚下，王孙贵族自然是…几乎可以用‘遍地都是’来形容了吧？富察皓祥虽为王府庶子，但终究是硕亲王之子，很多人还是都认识的。

    但，刚刚从眼前走过的这宛若谪仙的人……真的是那个富察皓祥？碰巧路过这里的几位‘熟人’不由得迷惑了。

    或许，这只是长得像――像到完全一样？――的其他人？应该是吧！想来想去也就只有这一个合理答案的几人，不约而同的在心中自我解释道。

    风疾自然是注意到了这些人。不过鉴于对方与‘富察皓祥’本来就没熟到那个程度。他也就不予理会了。

    或许，他还有些故意放任他们的想象。

    在自己以富察皓祥之名‘脱颖而出’前，就给这些个王孙贵族不错的印象，岂不是对以后的事情进展很有利？

    ――至少也是没有坏处的。

    最近的硕亲王府，都在忙碌着大婚的事情，无人有空暇管他这个庶子如何。――就连翩翩，在他的伤好后都不怎么见得到人影了。

    风疾也不在意。或许，应该说：风疾相当满意现在的状况。

    ――虽然暂时无法改变‘富察皓祥’在硕亲王眼中的印象。但也只有这样，他才有更多的时间外出，做他想做的事情。

    就比如：

    这日，多隆又来找‘富察皓祥’，

    “多隆，上次是我输给了你。”风疾应势的开口道。他指的自然是导致‘富察皓祥’死的那次赛马，“这次我们比比狩猎如何？”

    富察皓祯出名的不过就是个‘捉白狐，放白狐’。

    打猎本就是他风疾的强项――想当年，和师兄一起，在灌江口的时候，可是没少去的。虽然这个身体有些弱，但用少许的法力还是可以弥补的。

    在‘富察皓祥’的印象中，除了定时的皇家举办的狩猎活动之外，这样可供人们打猎的地方也还是有的。

    只不过，若要执行这个计划，那无论如何都是要利用下多隆了。

    多隆不自觉的想要点头，但意识到‘富察皓祥’的提议究竟是什么的时候，他非常惊讶的看向了他，犹豫了好半天，才说道：“这不太好吧？”这不比每次的皇家围场狩猎，谁知到中途会出现什么意外？太危险了。

    “怕危险的话，你可以多带些人去。”堂堂贝子不可能连人都找不到吧？“或者，你是怕这次输了我？”

    为什么最近在皓祥身边，都会突然莫名其妙的感到好冷呢？多隆在心中嘀咕道。但想想这话的确在理，而且，若是自己能狩得什么回去孝敬孝敬阿玛，兴许能把他最近惹出的火消消，也就答应了。

    风疾和多隆约定的时间是第二天的清早，风疾来的不算早――只刚刚好卡住时间点。他刚到，就看到多隆带着浩浩荡荡的几队人马等在前方。

    多隆见他来，催马上前。“皓祥，你终于来了。”然后，指了指身后几名明显也是王孙子弟的人，说道：“昨天，和他们说要来狩猎，他们也要来，你不介意吧？”

    “自然。”人越多对自己的计划越有利。“这样才有意思。”

    说实话，这么大队人的狩猎，除了他已经记不清已经过了多少年的，封神时期那两三次，风疾还真没有太多经验，不过，好在人再多，除了更有可能吓跑猎物外――这，动作迅速的话也能解决――对风疾这种程度的人来说真没有什么太大的区别。

    ‘富察皓祥’的骑射是尤其的出彩的。――至少在他们这群人中没有人不这么认为。

    就连前些日子，才在骑术上赢过富察皓祥的多隆，在见识到，无论遇到什么猎物，‘皓祥’几乎都百发百中的状况，也不由得吃了一惊道：“没想到才这几天，你就这么厉害了。”

    “运气好而已。”若非担心变化的太过突然，就不会仅是这个样子了。风疾随口敷衍道，“而且，这几日我也有好好练习。”

    清点狩猎成果的时候，毫无疑问的，此次表现最突出的‘富察皓祥’，收获是最丰的――其中，还有几样是，其他人连想都不敢想的猎物。

    “这次是我输了。”玩的非常愉快的多隆，此刻也没有了顾忌，坦然承认道。

    没有意外多隆的承认，风疾提议道：“那这些猎物你处理吧！”这些猎物本来就不是他的目的，带回去――就算他想以此改变硕亲王眼中的印象，也无甚凭据，倒不如直接送给多隆。

    ――他相信，以‘富察皓祥’记忆中的多隆来说，他是不可能不要的。

    虽然，多隆不见得会如实说这些猎物的由来，但，他带来了这么多人，想要不透露半点风声，恐怕也是有难度的。

    不过最后，风疾还是故作犹豫的补充道：“我家……有些不太方便。”这样，你就不算承了情了。

    多隆如何向他阿玛交代，他是怎样获得那些明显不是他能力所及的猎物的，风疾不清楚，也没有试图去搞清楚。

    自然，这个问题影响不大是个不可忽视的原因。但说来，其实也并非没有，因为这段时间――准确的说是：那次狩猎他才归来――就收到个有些意外的消息，导致他的注意力被牵到其他地方去了，不无关系。

    “如果我没记错，这白吟霜前几日才刚丧父……”风疾讽刺道。就算他初到这个时代的凡间，也知道现在的凡间君王是以‘孝’治天下，这个女子，在这种时候就敢做出这样的事情来，她就当真那么自信，可以逃过律法的制裁？

    ――还是说，她真的是……

    还有那富察皓祯，这般公然的藐视皇家的威严。这样的对手，还真是无趣的紧，风疾有些失望的，对着给自己带回消息的，那只名为‘逆天’的鹰说：“帮我把这个消息先透露给那位叫‘雪如’的福晋。”

    他虽然不介意走到前台。但，‘富察皓祥’和雪如福晋确实没有交集。直接贸贸然的出面，还真不符合他的性格。

    至于法术，想起自己来这里之前师兄的‘警告’，风疾的眼中不觉就透出了几分的暖意，以及――无奈？在逆天鹰的视线范围内，还是尽量少用的好。

    那么现在，交由――法术也已经不错的逆天来办就是最好不过的了。

    这硕亲王府的嫡福晋究竟有多大本事，能否摆平得了――哪怕只是暂时的――富察皓祯惹出的祸端，风疾倒是确确实实想看看的。

    现在这罪的确不小，但就只对富察皓祯来说，还不足以直接把他打到不可翻身的地步――只有他永不翻身了，这个子凭母贵的时代里，‘富察皓祥’才有可能上位――雪如可以做的事情很多。

    不过，风疾倒是不担心会因为她的介入，失去打压富察皓祯的机会，祸端积压的越多，时间越长，爆发出来的时候，就越厉害，这点他相信。

    ――况且，就算富察皓祯没有错处，若真想要搬倒，他――清霄玄道真君风疾还能想不出办法？他，可从来都不是什么善良之辈。

    而且，若是那雪如福晋不能处理好，那很有可能就会出现个很有意思的局面了。

    逆天鹰领命，再次化作白光，从‘富察皓祥’的面前，消失了踪影。

    后边的事情无需去猜，风疾只知道：逆天鹰必然可以妥善的完成好这项任务。

    当天下午，风疾偶然――的确是偶然，虽然之前逆天鹰回报过一次――经过王府门口的时候，就见到，因为兰馨公主下嫁一事，最近一直都很高兴的雪如福晋，苍白着脸，只带着秦嬷嬷等几人，就急忙忙的走了出去。

    ――对方自然是没注意到他。

    风疾的视线，在一个粗使婆子身上停留了片刻，眼中闪过了份了然。逆天的法术，这些年长进的真不少。

    看样子，这场戏或许不会很精彩，但，这个局，就算自己想输掉，都难了。

    ――当然，这要排除，像师兄当年那样，自己‘处心积虑’的找死。 
正文 目的  
  


    既然知道逆天和雪如福晋同行，风疾也就安心的在府中等候着他的消息了。

    ――顺便，府中有些事，他也该亲自去确认确认了。

    富察皓祥，终究是硕亲王之子，即使地位远不如富察皓祯，偶尔的在府中走动，还是没有太多限制的。

    风疾虽没着急，但还是仅用了很短的时间，就把这硕王府的大部分地方，观察了个遍。

    看来还真是这么回事。了然，风疾的眼中闪过了抹无奈。

    刘沉香，这麻烦惹得……要不是因为师兄，他才不会来管的。

    ――虽然，师兄本就不赞成他插手这件事。

    确认完这件事，约莫着时间，逆天鹰应该用不了多久就回来了。风疾也就不得不先回自己住的院落。

    等到了翩翩住的房间门前的时候，他确是不由得停下了脚步。

    应该说：翩翩果不愧为翩翩？

    这舞技，虽不能与天庭最为善舞的嫦娥仙子相比，却也别有一番味道。

    难怪她可以以舞者之身份，破格被提升为侧福晋的。

    这是富察皓祥首次亲眼观看翩翩的舞蹈――至少，就风疾接收到的记忆中，以前是没有的。他也不急于出现，只在最初的位置，站着观看。

    不过，这倒是可以稍微利用下的。

    ――即使，以她现在侧福晋的身份，不适宜再公然的献舞，但那也只是‘公然’而已。

    他的要求仅是，她的舞可以做到，掩人耳目的幌子罢了。

    风疾只淡淡的扫了眼，屋中至今还摆着的她们民族的乐器，有些可惜，这里没有一样是自己擅长的。

    自然，这是难不倒风疾的，手中的折扇，瞬间就幻化成了长笛――也就只有这样小的东西，突然出现才不引人注意。

    即便硕亲王发现后，被认为是不务正业――虽然硕亲王还曾专门让富察皓祯学琴，但轮到他这个庶子身上，就还真很难说清了――也无所谓。两个目的，孰轻孰重，他分得清。况且，这也是可以挽回的。

    合上了‘翩翩’舞蹈的节奏，总体说来，却有种独特的风格，风疾的曲子闯入的非常突然，可事实，翩翩本人却是在她的舞蹈已经结束的时候，才意识到。

    “娘。”淡淡的，礼节性的风疾道，“很精彩的舞蹈。”

    翩翩吃惊的看向‘富察皓祥’，好一会，才道：“我一直以为你不喜欢的。”

    一直以来，皓祥都很介意，她这个舞者出身，她是真的以为，皓祥也定然不喜欢她的舞的。

    不过，她这个做娘的也的确是不称职，竟然不知道，自己的儿子，什么时候，竟这么擅长乐曲了。

    现在回想起来，她都不得不认为，那根本就像是仙乐，听过之后，原本心中的积郁，都似乎完全消失了般。

    “原先是‘我’不对。”依然是最初的那个借口，风疾道，“既然已经想清了，自然不会再带着什么成见了。”

    想想自从上次受伤，皓祥的确是成熟了许多，翩翩由衷的感到欣慰道：“你喜欢就好。”这样她就不用每次都故意的避开皓祥了。

    逆天鹰回来的时间，比风疾预计的要晚上许多。

    ――至少，在计划外的，与翩翩合了一曲，再返回房间，他都等了好一会。

    看见，逆天变化出的女子，摆出那副就像‘看了场无聊的闹剧’的样子，风疾不觉有些好奇，问：“难不成这嫡福晋也是个分不清轻重的？”

    这话还真说对了。提及这雪如福晋，逆天的面上不禁带了几分的鄙夷，“开始还好。”还像个嫡福晋似的，知道大局为重，要惩治那个女子，“结果……才说了两三句话，再见到那白吟霜要跳井，就全然忘了她原本的目的了。”

    “跳井？”这倒真像是她做出来的，白吟霜，风疾虽只见过一次，这点认知还是有的，“想必这井跳下去也死不了人？”

    “那也要她有机会跳下去。”逆天嗤笑，“就那个距离，真想死，哪种方法都比这几率大得多。”

    他活了这么多年了，还真没见过演技差到这种程度的。

    不过，在如此拙劣的演技下，那雪如福晋还可以那般的深信不疑，不单是亲眼见到的逆天鹰，就连只听到这么诉说的风疾，都不得不认为，这嫡福晋果然是富察皓祯的母亲。

    看来想要让这位雪如福晋约束下富察皓祯的行为，是不能指望了。

    现在只期望她不要连，‘暂时稳住这个事情，不要让它太过张扬出去’这点小事，都办不好。

    否则，这出戏就真的不会有半点精彩可言了。

    风疾沉思了片刻，淡淡的，对逆天鹰说到：“帮我继续监视着白吟霜。”

    雪如的表现，虽然很令人失望，但，就对他，最初让逆天透露她消息的目的来说，现在还几乎是没有任何影响的。

    ――当然了，适当的观察和引导还是必要的。

    逆天鹰领命――即使他真的不喜欢看，那白吟霜总在演的无聊的剧目，但任务，他还是会妥善的完成的。

    见逆天鹰接受了任务，要离开。风疾心中稍微的松了口气。

    要知道，他刚才动用的法力，是非常明显的。逆天鹰没道理会发现不了。不过，只要逆天鹰不明确先对自己说出来――按惯例这种可能性不小，虽然这次的情况有些特殊……他担心的事情，就不会发生。

    师傅和师兄――特别是师兄，若是现在就来，他就还真要好好的解释解释了。

    逆天鹰刚走到窗旁，就像是想起什么似的，回身看了看风疾，“你用法术了？”肯定句，“以后还是少用为好。”

    风疾选择在这硕亲王府长驻的时候，就注定他不可能完全不用法术。

    ――虽然，这儿的妖气，混乱，毫无章法，不似有人控制，对人也不会产生什么危害，可，若听之任之日后就指不定会出现什么真的危害呢。

    这点不但风疾自己清楚，同来的逆天鹰也是看得出来的。

    但，以风疾现在的状况，又的确是不适宜用太多的法术的。

    ――这在出发前，主人有特意的提醒过。

    或许，在适当的时候，他是真的该回玉泉山把真人，和不知道现在正在哪里收服妖魔的主人请来了。在离开的时候，逆天鹰最后想到。

    举凡三界之中，可以让主人这师弟收敛些的，也就只有主人和真人了。

    硕亲王府的这位嫡福晋，该怎么说呢？似乎，有些愚蠢的难以附加了。

    公主下嫁在即，在这种特殊而敏感的时刻，她不但放任了富察皓祯的‘金屋藏娇’，甚至，还专门为富察皓祯空出了时间，好让他出府，每日与那个女人私会。

    ――还真是周到。风疾都要怀疑，这位嫡福晋是不是与白吟霜有什么特殊的关系了。

    这简直就是直接的把她自己和整个王府往刀口上撞。

    如果不是已经确认，这府中的妖气，暂还不会对人有什么影响――更不会有这种影响，风疾恐怕就真的会这么怀疑了。

    ――不过，幸好不是这样。否则，若这些人本身并非如此，他就真的没有现在这般，可以放开手脚的做事了。

    自逆天鹰不断带回的信息中，有一点比较让风疾好奇：这么长时间了，那位兰馨公主，始终没有半分动作。

    这的确对风疾的计划有利。

    若那兰馨公主真派人调查她的这位额驸，白吟霜的事情，以现在的发展是绝对瞒不住的，戏也就只能在这不是最佳的时刻开幕了。

    可是，这究竟是因为，这兰馨公主真的单纯到了这个地步？还是她完全没有把她这位额驸放在心上？

    风疾是希望，这兰馨公主属于后者的。

    这样，她深陷的可能性小些，等到自己计划完成的时候，她全身而退的可能性也就大些。

    不过，饶是有了些好奇，风疾对此却依旧采用了‘置之不管’的方针，反正，这也不是急在一时的事情。

    不管风疾底下有什么动作，表面上，闲暇，而翩翩刚好有空的时候，他就会去找她和首曲子。

    ――自那日，让翩翩了解到，他的水平后，他也就自然而然的，要了他更擅长，同时消耗法力也较低的琴。

    这样一次两次还好，次数多了，就引起了偶然经过院落外的下人的注意，同时引发了他们的议论，没过多久，硕亲王也就听说了‘侧福晋院中经常会有仙乐传出’的消息。

    这个消息，可是让这位硕亲王非常的吃惊。

    先不说，谁会在翩翩的院中弹曲，就是，被所有人称之为‘仙乐’，这种程度，他也想不出真有什么人可以做到。

    ――要知道，什么舞蹈班子，戏班子，王府内都有常驻的，就是那些下人，一般水平的也看不上眼，何况如此高的评价？

    硕亲王立即就去了翩翩住的那个院落。很凑巧的，才刚到那院落之外，他就听到，从里边传来的乐声。

    果然是仙乐。硕亲王皱眉，心中有些不快――莫名的，但面对着这清新，高雅的乐曲，却是怎么也生不出气来。

    风疾不意外他的到来――这么多天了，就是消息再不通，也该得到消息了。何况，为了‘娘’的声誉问题――虽然即使有误会也很容易就能解开，但谁知他愿不愿意解呢？――以防这王爷扑空，他也有暗中的观察。

    硕亲王在看到‘富察皓祥’的时候，心里是着实的一惊，琴棋书画，他让皓祯学过，虽然皓祯的天赋不错，但只琴来说，却是远远达不到这个程度的。

    或许，即使比不过皓祯，他的这个次子，也还是不错的。硕亲王这时不由得想到。 
正文 棋局  



    曲，正是佳境，舞者――翩翩早已深陷其中――她是爱极了舞的，哪里注意得到王爷的到来？

    ――即便，那是她平日期盼的。

    硕亲王没有在意这份‘失礼’，说来，也是这幅画面太过唯美，他想继续欣赏下去的缘故。

    风疾见‘他’的这位‘阿玛’，面上全是赞许之色，心中知道，这弥补的工作，看来是不用费心安排了。

    他垂眸，仿若也没看见硕亲王，专注的对着琴，眼中闪过了抹很淡的――淡到几乎对面都无法意识到的――笑。

    这位王爷……至少鉴赏能力，还有的可救。

    ――不似那把难登大雅的小曲，当做宝贝的富察皓祯。

    虽然，这硕亲王的确是高看了富察皓祯。但仔细想想也并非是不能理解的。

    ――就连那，据闻还算英明的凡间君王，都被其迷惑，给出了非常高的评价。甚至，把宠爱有加的义女指配给了他。何谈这本来就是富察皓祯父亲的人物？

    人说，曲能表心，其实也不尽然。

    至少，像风疾这般，已经可以依据自己的想法，弹出想要呈现给旁人的感觉，这种程度，即便是这样的走神，也没有让听者感觉出半分。

    “好曲，好舞。”直到这首曲子结束，富察王爷才鼓着掌，不住的赞赏着，走到了他们的近前。

    停下才终于发现王爷的翩翩，十分的意外，紧接着，听到王爷的夸奖，她又有些不好意思的道：“王爷喜欢就好。”

    风疾是在富察王爷出声，他抬头看向对方的时候，才收敛起弹琴时少许流露在外的气质。

    ――这刚好给富察王爷造成一个，‘平时皓祥都是这样刻意隐藏’，而非是换了个人的假象。

    “阿玛。”没有就对方的夸奖，回以任何的话，风疾淡淡而疏离――比对待多隆时候还甚――的道。

    他对这位王爷没有恶感，但他的目的，只是要这位王爷，以及其他人认可他的能力，至于多么亲密的关系，那还是不必要了。

    ――何况，原来的那个‘富察皓祥’，也差不多就是这个样子。

    他和皓祥有多久没坐下来好好说过话了？似乎从来就没有吧？这个时候的富察王爷突然发现，除了每次的指责，他根本就不知该如何，和皓祥谈话，最后只能就着刚才的曲子道：“刚才那首曲子是哪位前人所作？真是‘只应天上有’。”

    前人？不知道他算不算――他出生的时间的确比这些人都早了无数年，但这首曲子……不过，这天上，想起他确实在天上待过些年――其中以师兄的真君神殿待得时间最长――他倒是真的符合，他敷衍道：“应景之作而已。何谈‘只应天上有’。”

    况且，这天上，除了师兄――他还是自上天后，就没再动过琴――琴艺称得上好的，经得起凡人这般称颂的，还真是很难寻到。

    ――这‘只应天上有’还真不知道能不能算是褒义词呢。

    这么说……富察王爷这次是更吃惊了，他望着前边的自己的庶子，张了张嘴，半响，才把话说出了口，“这是你作的？真的吗？”如果是真的，他这个庶子……真是不简单。

    风疾微蹙了眉，他不喜欢被人怀疑能力。虽然他也知道，这位硕亲王会这么想，几乎是理所当然的事情。他只仿若不明白，硕亲王吃惊为何的样子，不轻不重的问：“这有什么不对吗？若是‘阿玛’喜欢，我倒是可以再为您作上几曲。”

    ――既然，这硕亲王没有不满，反倒很是欣赏，他就势再送个几首，博个好印象，对他原本的计划，只会有利。而且，这样一来，也自然而然的可以打消掉这位王爷的疑虑了。

    富察王爷渐渐的，开始经常去侧福晋的院落起来。

    ――自然，他的目的，不是要去找，那被他冷落了很久的翩翩。

    他只是想确认，他的这位次子，在‘琴’的方面，是否真的有那么大的才华。

    ――至少，最开始的时候，他的确是这么想的。

    事实，很令他欣喜，在硕亲王府出现个那么优秀的皓祯外，居然还能再有个，同样非常不错的皓祥。

    或许，不止皓祯，就连皓祥也可以为硕亲王府带来些许的荣耀。

    富察王爷有了这样的想法之后，就开始在‘琴’以外的方面，试探他的这位次子。

    见这位硕亲王，径直的走上这条，他早有预料――也是想让其走上――的道路，风疾虽心下略感满意，却反而收敛了起来。

    除了，对弈每局都是以平局为结束外。‘书’与‘画’，都只模仿到原来的富察皓祥的程度――自然这‘模仿’有些水分。

    但，这，对于已经开始观察他的富察王爷来说，虽然有些费神，‘破绽’却还是让他找到了。

    ――无论，他用出多大的实力对弈，皓祥总能让这局刚好平了，这绝对不是与自己差不多水平的人，可以控制的好的。而且，那些‘书’与‘画’虽看似非常一般，但他注意到，在细微处，总会有些‘不经意’的雅致。

    这么，没几日下来，在这院落里，耽搁的太晚了，富察王爷就再次开始住进了翩翩的房中。

    雪如福晋虽然不晓得究竟是怎么一回事，但危机感还是出来了，她再顾不得，每次，都要耗费心力的帮助皓祯，从这仅剩的已经为数不多的，大婚准备中脱身。

    可，她也知，皓祯和白吟霜是认真的，绝对不可能忍受的了这相思之苦，只得另想了办法。

    只不过，这办法――把白吟霜接进府里――着实是太过愚蠢了些。风疾收到逆天关于此事的回报的时候，不得不，颇有些无奈――对于戏怎么都不会好看了的无奈――感叹道：

    “这雪如福晋能在嫡福晋的位置上待了那么多年，没惹出什么事来，当真是个奇迹。”

    “可不是？”逆天面上带着讽刺回到。对于这位福晋，他更是没有什么话可说了，“不过，这也等不了多少时日了。”

    ‘金屋藏娇’尚且冲撞了皇威，这在大婚前夕，公然把‘娇’养在了府中――以后，公主的眼皮底下――可不是他们的末日已经近在眼前了？还是他们自己寻得末日。

    风疾自然是明白逆天的意思的，他想了想，只道：“这几日，你帮我观察下那位兰馨公主。”既然白吟霜已经进入了府中，那暗中监视她的工作，至少这段时间，是用不到――他也不能用到――逆天的。

    他还不想，因为不能进行丝毫隐瞒――只要逆天不时刻在府中，他就有机会隐藏，至少可以隐藏‘程度’――而让逆天确实的感到自己使用了太多的法术。那样，虽然不会制止，逆天却有多半可能，都会把师傅或师兄请过来的。

    ――偏偏，最近几日，还是那种，若完全停止，府中已经减弱的妖气，又很可能会反弹的情况。他同样不想半途而废。

    何况，大婚已经没有几日了，提前了解下这位兰馨公主，也的确没什么坏处。

    兰馨公主是个单纯、毫无心机的女子。

    ――依逆天之言就是：这单纯的程度，很难相信她是在复杂的宫中长大的。

    如果，她碰到的是个正常的，至少是懂得分寸的额驸，以她的身份，想必会过的很幸福。

    可现在，想起白吟霜进府的这两天，富察皓祯的毫不知收敛。风疾轻描淡写的吩咐逆天道：“看来，你有必要常伴在这兰馨公主身旁了。”

    兰馨公主，她敌不过那明显就不简单的白吟霜，在这桩婚姻中，她绝对会吃亏。

    风疾虽从不是至善之神，更没认为过他自己是‘好人’，但在最初，把兰馨公主放到自己的计划中的时候，他就不可能对其置之不管的。

    ――除非，这兰馨公主自己选择陷入下去，除非，她做出什么，超出他容忍范围的事情来。

    虽然说来，这赐婚，在他来之前就有，并不是他有意引导或安排的。

    逆天这次的领命，显得比每次去白吟霜那里，愉快了些。

    风疾知道，那是因为他终于不用再去看那无聊的剧目的关系。

    ――即使，这两天，风疾只是偶尔见到皮毛而已，他就实在是有些受不了了，何谈，要一直面对他们的逆天呢？

    看见逆天的身形，化作白光消失，风疾转身走到，由于最近，富察王爷总是找自己对弈，而随时摆放在桌案上的棋盘旁。执了一子，落下。

    更何况，把可信的人安排在这重要的棋子旁，怎么说都是应该的事情。

    逆天打算用什么形式――是像在白吟霜身旁的时候的隐身在旁，还是像那次和那位嫡福晋出去时候的幻做他人的形象――留在那兰馨公主身旁，风疾没有去问，更没有去猜测。

    ――反正，他不似那单纯的――永远离不开师兄身边的――狗儿，总是可以选择，最为恰当的方式的。

    他只随意的在棋盘上，摆出个难度适中，却刚好会符合未来形式的棋局，静待着已经差不多该来的，那位硕亲王。

    果然，棋局没摆好多久，富察王爷就准时的出现了。

    而这个时候的风疾，却似是完全没注意到他似的，只微皱着眉，像是有些为难的注视着前方的棋盘。

    富察王爷好奇，究竟是什么样的棋局，有这样大的吸引力。连他这么大的动静，都能完全的忽略掉。

    这……是死局？走到‘富察皓祥’身旁，富察王爷仔细的研究起那个局，半响，他大笑了一声，立即从旁取出枚棋子，落了下去，口中直说：“这有何难。这不就解开了吗？”

    这棋的确是开朗了许多――至少有了一线生机。看见富察王爷的棋子，终究是落在了那个位置上，风疾淡淡的勾出了个微笑。

    但愿，等事情真发展到这个地步的时候，你还能做出这个选择。

    ――这样，就算富察皓祯他们闹的再大，你这硕亲王，我还能帮你保住。

    “果然。”风疾表面却不露任何异状，只礼节性的附和，以及赞叹道，“原来是这样。‘阿玛’的棋艺果然很好。”这话，真心几分假意几许就未可知了。 

正文 大婚  



    婚礼，自风疾诞生，到现在，有几千年，还是几万年了？――大概连他本人都已经记不清了。他都没见过几次。

    算来，仅有两次真正参加过的，就是封神时候，龙吉、洪锦和土行孙、邓婵玉那两次吧？

    那时，即使是顺应‘天命’，他们的‘周’，仍然只是诸侯之一，身处战时，又是战场，他们这样战将的婚礼，场面、甚至规矩，都是非常简单的。

    ――即便，那龙吉还是昊天上帝和瑶池金母之女，天上尊贵无比的公主。

    哪里像现在，这兰馨公主下嫁的规模？

    听说，外边的迎亲队伍已经排了很多条街了，听说，看热闹的百姓，可是把每条街每条道，挤得严严实实的。

    风疾没有亲自出去观看，这本身就是与他无关的事情――至少表面上是――他何须外出，去惹这麻烦？

    侧头，风疾看见最近总是摆在这里的琴，似乎是想到了什么，他走到了近前。

    他参加过的那两次婚姻，虽然，最开始的时候，他们都谈不上有多么的相爱，但至少，若不是他们身在战场，若不是他们本就是封神榜上的人物，他们过的不会太艰难。

    不似这第三场。

    想到这里，风疾不禁讽刺的笑了一下，那些封神榜上的人物，怎么可能是这几乎可以说是‘文不成武不就’的富察皓祯可比的？

    就是这么说了，都觉得太抬举这富察皓祯了。

    至于兰馨，缓缓落座，既然你这婚礼，本就在我的计划，既然这件事，刚好可以在此时结束，那么，就借此，把它当做礼物，送给你好了。

    ――虽然，这不能算是直接为你的。

    琴音不大，想要遮掩，或者盖过，那虽不能直至九霄，却也足可以响彻半个北京城的，这大婚的热闹声，那是完全不可能的事情。

    ――不过，风疾的本意也不在于此。

    现在想想，封神时期的旧友，他是真的很久没去见过了。

    ――自然这是除了师兄，和在天庭那段时间，总是难以避免会碰面的李家父子二人。

    即使，他与那些人的感情，并不似师兄与他们的感情那么深。但，终究还是有些感情的。或许，在离开这里之后，他真的应该和师兄一起，去见见他们了。

    ――就算，那些人已经没有了那段的记忆。

    乐，是很喜庆的。偏偏，又莫名的和外边的声音，有些格格不入。没有去帮忙婚礼，而守在这附近的几名下仆如此想到，似乎，和平日，这儿传出的曲子，也有些不同。

    ――谈不上哪里，只是感觉而已。

    其实，这是风疾与府中妖气对决的，第一阶段的收尾工作。只要这结束了，至少他在的这段时间之内，府中的妖气都不会出现不可控制的状况。

    ――若是想要化解，确是还需要些功夫的。

    他可以不必那么有规律的做着之前的那些工作。

    即便真正的妖物出现，想要夺回控制权，也是需要很多时间的。

    ――到时，再做进一步的打算也来得及。

    一曲结束，抬头，风疾望向前厅――应该是正在拜堂的方向――那白吟霜应该也去了吧？不知道这次，她能玩出什么样的把戏？

    但愿可以精彩些。

    ――毕竟，他现在也暂时没其他事情可做了。

    前台，果然如风疾预料的那样：

    婚礼才刚开始，白吟霜就找了个机会，混了进去。

    化身成兰馨公主贴身宫女的逆天，几乎是在第一时刻就注意到了她。

    但，想起昨日，风疾提醒过他的，‘明天，白吟霜出现的话，你不必再为她隐藏了。’他也就真的不再去理会她了。

    他知道，风疾――主人这师弟，是不介意在这个时候揭幕了。

    否则，他也不会在昨天，很有深意的又对自己说那句。

    ――只要你记住，也设法让兰馨公主本人记住，她是这皇家的公主，无时无刻不代表着皇室。

    大概是怕面对那几个人的挑衅，兰馨公主会忘记这点吧？逆天推测。这个身份用来对付富察皓祯他们，的确是非常好的武器。

    ――就他那几天的观察，这兰馨公主不会用的可能性很大。而那富察皓祯是根本无视了这点。

    白吟霜自是不知道，就在她不远处的，逆天此刻的想法。

    她的注意力，只在她的皓祯身上，热烈的目光，直直的注视着她的皓祯。

    似是感受到了她的视线，麻木的进行着婚礼的富察皓祯，这个时候也看向了她的方向。

    他原本是想忍着的。但此刻，在见到他那纯洁的，善良的，美好的吟霜的时候。他还是只能不顾一切的，热烈的回视着她。

    时间在这一刻仿佛停止了，仿佛整个世界中只有他们两人，仿佛周遭的一切都不存在似的。

    可他们――那些观客确实是存在的。他们――只要稍微敏感点的――都感觉出了新郎的奇怪，但在这些人沿着富察皓祯的视线，只看到个同样反常的下人的时候，眼中剩下的就只是嘲笑了。

    在公主的大婚上，这般的放肆，竟只是为了这么个低微的下人？

    这就是被所有人称赞的富察皓祯？

    硕亲王――自然也属于敏感的人，此刻突然见到了这个，脸色是着实的难看了起来，他低咳了一声，“皓祯，还愣着做什么？还不快点行礼？”

    雪如福晋虽然知道这件事，甚至，白吟霜还是她本人弄进府里的。可是…此刻，看见她出现在这里，雪如福晋还是有些吃惊，她明明是不让她来的啊。在富察皓祯被硕亲王的声音换回的时候，立即向其使了个眼色，让他现下还是把这婚事办完。

    新娘虽然，因为被遮住了视线，不知道究竟发生了什么，但这不代表跟在她身旁的崔嬷嬷，也不知道。更不代表逆天不知道。

    “我看这婚礼也….”不用进行下去了。何不如现在就直接去见皇上。逆天刻意说的很慢，这婚礼必然还是要继续下去的，他想风疾昨天就猜到了吧？富察皓祯失神的时间终究不算太长，随便找个借口就能应付过去。

    ――但形象却保不住了。

    富察皓祯放不下白吟霜，富察王爷也不给他再犯傻的时间，走到他的身前，轻言道：“如果你不能把这婚礼，不出任何意外的完成，新来的那个下人也别想活过明天。”

    不仅如此，就是能顺利完成，那女子也断然不可再活下去。

    ――为了给公主一个交代。

    与此同时，不知是福晋的人，还是王爷的人，直接把白吟霜拉了出去。

    明面上，富察王爷只温言的，对富察皓祯说：“皓祯，你就是再紧张，也不能把这刚学会的规矩就忘了吧？”

    富察皓祯猛然的张大了眼睛，他不敢相信，他最尊敬的阿玛，居然一边用吟霜的性命威胁他，一边还这么虚伪的，在这么多人面前演戏，一下子，仿佛有很多话想要说出口，但记起‘不出任何意外的完成’，他又只能咽了下去。只能呆呆的进行着下边的步骤。

    富察皓祯如同傀儡般，浑浑噩噩的完成着下边的婚礼程序。

    他今天受到的刺激太大了。

    他不能理解，为何，他的阿玛就突然变成了这样？

    那不是他以往见到的阿玛。

    都是因为这公主。他忍不住怨恨。如果没有公主，一切就不会这样。

    还有吟霜，想起最后，他似乎看见，他那善良的，柔弱的，那般美好的吟霜，被下人强行拉走。富察皓祯就忍不住为她担心。

    阿玛答应了自己，只要顺利完成婚礼，吟霜就不会有事的。

    但，现在的吟霜，一定在独自伤心难过吧？

    他真恨不得立即就飞到她的身旁，不管这什么所谓的公主。

    刚才的事情，加上现在富察皓祯的表现，崔嬷嬷等随在兰馨公主身旁的人，都对这额驸感到不满。

    特别是崔嬷嬷，她心里是真疼这个从小就没了父母的兰馨格格的，一向把她的幸福看得尤其的重。

    ――就在刚才，崔嬷嬷在心里暗中决定，日后，她定不让这额驸欺负了兰馨格格。

    不知过了多久，富察皓祯和兰馨公主，终于被送进了洞房。

    富察皓祯虽极不情愿，但还是揭开了新娘的盖头。

    那是怎样一个天生丽质，仪态万千？富察皓祯原本的怨恨，在见到兰馨的那一刻，就不知不觉中就减了几分，直至，他又想起吟霜那含泪含忧的眼。

    他深深的吸了口气，撇开了注意着兰馨公主的视线。不由得再次怨恨，为什么这公主不能长得丑点，现如今，连冷落的理由都没了。

    兰馨公主也在此刻，趁机看了眼，她的这位额驸，没有欣喜，她的眼中，反而飞速的闪过了抹失望。

    这倒并非说富察皓祯的外表如何不好，相反，就算是寻边了京城，他，也算是上佳的。

    只不过，她的额驸果然是比不过那个梦中人的。

    ――不过，那样，完全可以让人升起仰视之感的男子，的确是不应出现在凡间的。

    她终于可以死心了。

    一直就在兰馨公主身旁的逆天，自然是注意到了她那一闪而逝的神情，了然。

    看来，就算这个兰馨公主接受了她这个额驸，但，要真的爱上他，至少不是一时半刻的事情。

    ――原本，逆天还有些担心这点的。

    现在这样，至少到最后她深陷的可能性会小，而他也可以更加心安理得的进行干涉了。

    终于，崔嬷嬷带着逆天等人退了出去，在旁人不注意的时候，逆天又隐身的潜回了洞房。

    兰馨公主还不知道刚才发生过什么，此刻，虽有些失望，但眼前这男人，终究是她的丈夫啊。她还是会尽量做好一个妻子的。

    富察皓祯倒是不情不愿，一副不想圆房的样子。

    逆天无声的嗤笑，随手扔出个法术，就让其昏迷了过去。

    ――既然你自己也不愿意圆房，我就如你所愿好了。

    兰馨公主见富察皓祯突然倒了下去，急忙上前，待发现对方只是睡着了之后，她倒也只当是今天的大婚太累了的缘故，没有再往下多想。 
正文 对比  



    白吟霜这次是真的闯了大祸。

    雪如福晋想，如果没有公主的直接求情，王爷必然会除掉她的。

    这点，和王爷生活了这么多年，她还是看得出来的。

    可是，她也是女人。她知道，没有哪个女人会做到如此的。

    现在，只能让吟霜暂且先离开了。

    雪如福晋坐立难安的，等着她的人把吟霜接过来。

    不过，好久之后，等来的却是‘他们中途遇到了王爷的人’的通报。

    问明了地点，雪如福晋立即，就亲自赶了过去。

    王爷没出面，她这个嫡福晋还是很有分量的，量那些人也不敢，对她无礼。

    雪如福晋到的时候，白吟霜正在那里跪着哭诉。

    细听之下皆是道歉之语，如她不应该情不自禁的去打扰，额驸的婚礼之类的。

    雪如福晋先是斥责了王爷的那些手下。又是心疼的上前把白吟霜扶了起来，安慰道：“这怎么能怪你呢。你这也是情不自禁啊。”

    白吟霜含着泪的眼，看着关心看着她的福晋，连连的摇头，“不是，不是，都是吟霜的错，都是吟霜的错。”

    她可怜的孩子。雪如福晋拉起了白吟霜，说，“我们现在就离开这里。”

    “不，不。”听到雪如福晋这么说，白吟霜继续摇着头，“皓祯就是吟霜的命啊。”她怎么可能离开得了？

    “可……”雪如福晋着急，“你如果现在不走，就真没命了。”

    白吟霜不信，口中直说，“不会的。”她充满期待的望着雪如福晋，“王爷那么仁慈，那么伟大，他怎么会想为难，如此卑微的吟霜呢？”

    就在雪如福晋与白吟霜纠缠的时候，被斥责的王爷的手下中，有一名自觉的离开，向王爷报信去了。

    这个时候，富察王爷正在翩翩的院落。

    ――当然，不是为了和翩翩叙情，更不是为了欣赏舞蹈。

    今天，婚礼上出现了这样的事，他心情烦闷的紧。

    他从没想到，他那个引以为傲的儿子，竟然会干出这种荒唐的事情。

    ――还是那么公然的。

    那些一直被人们称赞的学问究竟跑到哪里去了？难道他就不知道藐视皇威，不但他有可能性命不保，就是整个硕王府都有可能被他连累。

    于是，不知不觉的，富察王爷就走到了这个儿子的院落。

    还没踏进大门，他就听到从中听到悦耳的琴声。

    不会再有初来时候的意外，他这次依旧没有想上前去打扰，只烦闷的坐在了一边的凳子上。

    看来那戏演的还真不错。风疾几乎第一时间就注意到他的到来。

    ――刚好此刻曲子也结束了。

    风疾难得的，在面对富察王爷的时候，表露出了些许主动，问：“今天是王府大喜的日子，阿玛怎看起来不高兴的样子？”

    “大喜的日子？”想起这个，富察王爷就没了好气，“搞不好明天就变大悲的日子了。”

    大悲的日子？这还真不算夸张。风疾心道。

    表面，还似完全不知道这事，风疾微蹙了眉，淡淡的问道：“发生了什么事？”

    “还不是你那好哥哥，这硕王府的皓祯贝勒。”富察王爷的语气，风疾明显听出了失望，“他竟然……竟然……..”最终却还是为了给富察皓祯留些面子，而没有真的说出来。

    “是大婚出了问题？”风疾明显不想给富察王爷留这个余地，他夹杂着些许‘震惊’的猜测到。

    这个时候，又是富察皓祯出的错，即使不是事先清楚，也必然可以联想得到是这个吧？

    对比者出现了重大的问题，另外的人就算没有表现的太多，也会得到平时多几倍的好印象的。

    现在的情况就正是这种。

    长子惹麻烦，次子为自己分忧。

    感慨着现在这，以前根本就不会想过的情况，富察王爷终于露出了几分的轻松，“还好，还有缓冲的余地。”只要把那个下人杀了，各个方面应该都说得过去。

    ――见皓祥已明，富察王爷总算是间接的承认了。

    恐怕你的嫡福晋不会让你这么轻松的。这段时间已经完全了解雪如福晋的风疾，不由得这么想到。

    “这样……”仿佛是因为硕亲王的话，明白了现在情况。风疾了解似的的喃喃道。随后，他也就不再管这个话题，径自从旁取出厚厚的一叠纸，递给了他，“阿玛，这是您之前要的。”

    富察王爷明白什么似的，接过那叠纸，立即的翻看了起来。

    “好曲！好曲！”富察王爷越翻看，原本脸上就带有的阴霾就越少，直到最后，他竟是笑了起来，“没有什么比这再适合的了。”

    这是今年太后寿辰时，富察王爷准备奉上的贺礼。

    当初皓祥承诺要赠他几曲的时候，他为防是真的，不想浪费，故然给出了这题。

    ――后来，每每验证的时候，他都为自己当初是要这个，而感到庆幸。

    这绝对是最好的礼物，懂的人――自然包括了皇上明白，即使有再大的权势，再多的黄金，真正的优曲也是难寻的。更何况，这自编的曲子，还代表着自家儿子的水平，与对皇上，太后的心意。

    富察王爷的称赞，风疾全数的接了下来。这本来就是他的能力，谦虚这种东西，他阐教弟子还真没有。

    ――或许，封神之战时的师兄还有些？

    富察王爷没有介意这点――这段时间这种状况不是出现一回两回了。现在他只高兴的看着那叠的纸。

    这来的太是时候了。虽然现在距太后寿辰还有不短的时间，但可以借着宫廷乐师需要练习，以及对于下嫁兰馨公主的感激，做借口，先送上去。

    这样，只要皓祯的事情，就此打住。应该不会给王府带来太大的影响的。

    至少就这曲谱其中这份心意而言，就应该不会让旁人认为，他硕亲王府藐视皇上的。

    可似乎，上天就是不愿意让他如意。正在他高兴的时候，这个事情的大前提――处置了那名下人，让这件事彻底打住――这件事出现了问题。

    硕亲王派去的其中的那名手下，就是这个时候匆匆忙忙的闯了进来的。

    见是这个人来了，不用去问，富察王爷就猜到了是什么事出了问题，他的脸顿时黑了下来，问，“怎么回事？”

    “是嫡福晋。”见硕亲王如此，那手下，岂敢再耽搁片刻，他立即回到：“我们正准备，把那女子带回来的时候，嫡福晋突然闯了过来，让我们不许……再动她。”

    听了这话，富察王爷不由得更怒了。

    这雪如，她生的好儿子刚才惹出了这般的大事。现在，她这是想把硕亲王府完全毁了不成？

    难道她也不知道，要是不处置那下人，就算今天的事情，掩饰的快，看出的不多，但他要如何掩住那些人之口？又如何向皇上交代？这会给王府带来多大的灾难？

    这么些年的嫡福晋，她究竟是怎么当的？

    “你在前边带路，我倒是要看看，她是要怎么护着那人。”富察王爷急急的站起身走了。

    那名手下不敢怠慢，也立即遵照命令走到前边。

    看了眼，富察王爷离去的背影，风疾兀的，讽刺的一笑，刚开幕就落幕，这戏，未免太简单了些。

    ――讽刺的却是富察皓祯。

    不过，至少富察皓祯不会全倒。

    以后，戏还有的可看。

    而且，不经意的扫了眼公主房的方向，更何况，有些事情，现在还真是不一定呢。 
正文 恩惠  



    富察王爷匆匆赶到的时候，白吟霜和雪如福晋已经不在那里了。

    这让，原本只是在生气的富察王爷，心，猛地一沉，惶恐的感觉油然而出。

    若真让那人逃了，这后果……

    见到原先，他派去处置白吟霜的那些手下，还立在旁边，他不由得厉声问道：“她们人呢？”

    王爷明显是在怒头上，谁敢在这个时候浇油？

    可现在的情况，无论说还是不说，都只能让王爷这火越烧越大。

    几名手下相互看看，为了自身的考虑，还是说了吧――何况他们职责也本该如此。

    于是，其中那名还算是领头的人，小心翼翼的答道：“回禀王爷，嫡福晋和……去了公主房。”

    公主房？富察王爷不由得倒退了几步，脸色几乎可以用惨白来形容了。

    她们这是还嫌刚才闹得不够？嫌他出声提醒的太早了？

    他还真是看轻了她们。原只道，刚刚只是她们不小心犯的错。现在看来，不把这硕亲王府彻底毁了，她们是不会甘心的了。

    富察王爷的眼中闪过了抹连他自己都没察觉的恨意。

    他勉强稳了稳身形，不再去看，旁边早已被他的怒气吓的半点动静都不敢发出的手下，立即就转身，向公主房的方向走去。

    他是收到消息就立刻赶来的。或许，现在还有机会，在她们把事情闹大之前，赶到阻止。

    这次，事实还真如了这位富察王爷的愿。

    ――至少是部分如了他的愿。

    因为公主房外围侍卫的拦阻，加上逆天在旁的暗中帮忙，满含着泪水，想要冲进去求情的白吟霜，终究还是没能立即进去。

    说来，其实逆天也不是真想，让白吟霜见不到兰馨公主的。

    恰恰相反，逆天甚至就在前一刻，才刚收到风疾‘可以暂且放过白吟霜’的提示。

    只不过，若是这么轻易就让她闯了进去，那风疾――主人这师弟再三强调的，兰馨公主的身份，就不能体现了。

    所以，现在的确不是时候。

    而且，他也并非看不明白风疾的意思：他之所以会这么建议，只是不希望这戏在这个时候就结束。

    若是按照风疾的性格，那也应该是让兰馨公主自己发觉。

    ――当然了，加大声音，从而让兰馨公主听到，还是他应该做的。

    那么，这次就让他学学他的做法。

    好不容易睡着的兰馨公主，就是在这样仿若惊雷般的吵闹声，吵醒的。

    ――公主房的其他人，此刻也基本都是清醒的状态。

    “出了什么事了？”揉了揉眼睛，终于还是起身了的兰馨公主，问向理应守在外面的侍卫。

    但是，听到她起来了，走进来的却是崔嬷嬷等人。

    屋中的状况很明显：

    ――额驸身上盖了层薄被，睡在外屋的床上，兰馨公主正在内室。

    连圆房都没有。

    崔嬷嬷原本就有的火气，一下子又猛地窜了起来。“这额驸…….他难道在这个时候，还想着那个贱人。”

    ――被这事占满情绪的众人，也就自然而然的没意识到‘为何在这么大声响下，那额驸还能睡得那么熟。’

    “崔嬷嬷别生气了。”兰馨公主非但没有跟着生起气来，反而还劝慰起崔嬷嬷来了，不过，崔嬷嬷话中的意思，兰馨公主还是听明白了，她有些不解的问道，“照您这么说，额驸他……”

    崔嬷嬷看是瞒不住了――逆天更是本来就想说的――她叹了口气，只能把之前大婚时候的事情，如数的全告诉了兰馨公主。

    没有预料中的雷霆大怒，兰馨公主在整个过程中，只是渐渐的蹙起了眉，终于明白，缘何她的额驸，会表现出一副为难的样子。

    原来是早就心有所属的。

    她现在倒是真的庆幸，她对她的这个额驸也没多大感觉。

    ――虽然日子还是要照过，但至少，在听到这个消息后，都不会感到半分的伤心。

    可，看着她皱起了眉的崔嬷嬷，可不是这么认为的。她为防伤到兰馨公主半分的，小心的说道：“公主也不必担心。她是什么身份，怎么比得过公主？”

    比不上又如何？兰馨公主不在意的摇了摇头――的确不在意，没有半分的牵强，“他要喜欢谁，就让他去喜欢。”

    只要不公然冲撞了她这个嫡妻。

    ――他果然是比不过那个梦中人的。罢了，既然这婚姻只是她的责任，那她就好好的尽职吧。

    气话？崔嬷嬷怎么看兰馨公主的表情，怎么看都不像。这下倒是让她感到迷惑了。

    “公主对此有了什么打算？”这个时候，沉默了好久的逆天，终于开口问了出来。“现在那人可就在这公主房外边。”

    终于想起被什么吵起的兰馨公主再次的皱起了眉，着着实实不满的问道，“我没去找她就是好事了，她竟然还敢来这里找麻烦？”

    “王爷大概要处死她吧。”逆天猜测般说道。

    这下倒是让兰馨公主感到非常吃惊，“处死？这太严重了吧？”

    “这已经是轻的了。”这次，对白吟霜已经不满到了极点的崔嬷嬷先说到。逆天也在这个时候，点头附和道：“公主您是皇家的公主，在您的婚礼上，出现了这个事，说严重点就是藐视皇威，不要说一个白吟霜，搞不好整个硕王府都会被牵连。”

    ――他已经说得这么清了，下次再遇到类似的事，兰馨公主，你总该自己也会用上了吧？

    见自己身旁的人都这么说，兰馨公主这才相信了这点，转而又问：“那她过来找我？”

    过来找兰馨公主，把这件事明朗化，的确是件非常愚蠢的事情――不过，逆天也承认，这的确是抱住白吟霜，又可以让其继续留在硕王府的唯一的期望――难怪，已经被点明的兰馨公主还不明白了。

    逆天这次没有主动答话，他看得出，兰馨公主终究是不忍心让白吟霜就这么死了的。

    ――既然她与白吟霜本身就没利益冲突，白吟霜又没真的危害过她。

    逆天想，风疾之前的那条指示，该不会就是预测到了这时吧？

    外边的声音又大了些，大概是又有旁人到达了。兰馨公主见身旁的人，均是那副不愿她去救的样子，想了想，却也还是迈了出去。

    这是兰馨公主与白吟霜，彼此的初次见面。

    实话说，白吟霜这样柔柔弱弱，现在眼泪还不停的掉的女子，兰馨还真是很不喜欢。

    兰馨没有再多看白吟霜，她见到富察王爷果然也出现在这里的时候，在心中默默告诉自己几遍‘自己已经是富察皓祯的嫡妻了’。“阿玛，我看这白姑娘不错，我这里正好缺了个侍女，不知能否讨要过来？”

    富察王爷吃惊了，雪如福晋也吃惊了，正在络绎不绝的掉着眼泪的白吟霜，更是吃惊的看向了她。

    没有人想到兰馨公主会直接这么说。她这究竟是什么意思？

    惊讶过后，几人的想法倒是并非完全相同的。

    富察王爷是矛盾的，公主这么说，今次的事情，可以以公主的宽容大度，敷衍过去。但往后……谁知道还会不会有第二次第三次呢？硕亲王府情况依旧堪忧啊。

    至于雪如福晋和白吟霜――这么简单就达到了，本是难以想象的目标，让她们不得不怀疑，这兰馨公主，究竟有什么阴谋？

    难道是要借着这个机会，好好的折磨吟霜？雪如福晋不由得想到。

    应该是吧？否则，她为什么就让吟霜当了她的侍女呢。

    雪如越这么想越担心，可这也是唯一能救得了吟霜的方法，她还不可拒绝。

    “公主若是喜欢，自然可以。”最终富察王爷只能同意道。藐视皇威的事，公主既已宽容过去，就不易拿在台面上说，如此，他还哪里有理由拒绝公主的要求？ 
正文 爱情  



    自大婚之日，富察王爷对雪如嫡福晋，寒了心。他就愈发的不愿，再往他这位嫡福晋的住处去了。

    甚至于，对以前他抱有太多期望的富察皓祯，都冷淡了下来。

    ――这是风疾乐见的。

    可是，大概是事情进展的太过顺利，大概是因为那时的事情的确让他有些感触。

    风疾只淡淡的看向，自己放在桌案上的长笛，不由得问道：“陷仙，你说‘爱情’究竟是什么？”

    想起大婚次日，逆天的法术时效刚过，富察皓祯得知之前发生过的一切后，那几乎想都没想，就对着富察王爷――他的父亲，咆哮的样子，风疾不禁露出了个讽刺表情。

    难道这‘爱情’就是，有了他，人就可以舍弃一切？

    包括，他们应尽的责任。包括，养育自己多年的父亲……兄长？

    难道只有这‘爱情’高贵？其他一切的一切就都不值一提？

    那这样的‘爱情’，还真是不要为好。

    长笛先是轻微的闪了下，最终显现出了个非常虚幻的人形。

    “你对付富察皓祯的目的，果然不单纯。”那人没有怀疑，就这么直接的说道。

    ――他非常确定，即使最初没有，现在也有了。

    自知根本瞒不了――他也从没想过要瞒，风疾坦言，“我承认。”

    他就是不喜欢这样的行为。无端的让他想起了某个人――某个他很不喜欢，却又不能真的去对付的人。

    “不过，单纯与否也没太大区别。”反正人是要对付的，不会因这而有所改变。风疾补充道。

    突然，那个虚幻的人形抖了一下，眼中飞快的闪过了抹……害怕？他就立即还原成那支长笛。

    风疾见对方如此，了然，他略有些恭敬的对前方的空地，轻声的叫了声：“师傅。”

    那空地，果然片刻功夫之后，就出现了个白发的俊美的青年，见师傅毫无表情的看着自己，风疾没来由的感到，有些的心虚，问道：“您怎么来了？”

    仔细的想了想，不应该啊。

    逆天最近一直很忙――兰馨把白吟霜收在了身边，他们几乎可以非常确定，那白吟霜必然会惹出些乱子来的――他应该腾不出哪怕片刻的时间，去玉泉山的。

    那师傅――玉鼎真人依旧没回他话，凌厉的目光瞥了眼，变回长笛状还在抖的‘陷仙’，半响，才终于开口道：“为师察觉不到你动用法术，难不成，这陷仙的还能感觉不到？”

    这陷仙剑，本就是封神之战时，师傅得到的。虽然后来归了自己使用。可，终究还是师傅更擅长控制陷仙的。

    这点风疾本也是知道的。

    可他是真的没料到，仅仅是感觉到，陷仙用了法力，师傅就从玉泉山赶了过来。

    ――若是以往的话，就是他把天翻了个个，师傅也不会有类似这样的举动的。

    看来，当年的事情，对师傅的影响，真的不小。

    “只是些小问题罢了。”知道师傅是在担心自己，风疾解释道，“徒儿有多大本事，师傅您还能不知道？”就这种程度，想让他出现什么意外？那根本就是不可能的事情。

    可那是在正常状况下的，玉鼎真人心道。几万年了，他就收了这么两个徒弟，结果这两个徒弟，还个个都不让他省心。

    ――虽然说，更不让人省心的是戬儿。

    玉鼎真人终于还是决定住下了――当然了，因为不喜欢这个时代的打扮，他明智的选择了隐身，不在旁人面前出现。

    风疾无奈，看来，师傅似乎知道的比自己想象的更多。

    这个时候，从皇宫中回来的富察王爷，表现出了他这段时间难得的高兴。

    那首自家儿子所谱的曲子，果然受到了皇上的赞赏――不仅如此，连他之前都没注意到的，皓祥在这次写曲时所用的笔法，竟然没有平常的掩饰。

    大概是因为，他一时入兴，忘记掩饰了吧？

    这使得皇上，对他这个原本默默无闻的庶子，凭生了不小的兴趣。

    后来又听其他官员说，就在前些时日，皓祥打猎时候的成绩，看来，天还是不亡他硕王府啊！

    在皓祯惹出了个这么大的乱子之后，还能送给他个这么优秀的皓祥。

    这么想着，富察王爷就不由自主的走到，这段时间他去的最勤的，他的侧福晋的院落。

    ――自然了，找的依旧是‘富察皓祥’。

    玉鼎真人虽然不喜――自然也不能见凡人，但为了自家徒弟，他也只是隐起了身形，只当那富察王爷不存在。

    见到师傅如此的举动，风疾就连对富察王爷，都比平时多了几分的亲切。

    这原因，看不见玉鼎真人的富察王爷，当然不可能知道，但对方心情不错――与平时比简直是明显的不能再明显了，他还是看得出来的。

    “皓祥。”借着这个机会，富察王爷有些事，倒是很想问问。“你既然有如此才华，为何总是不愿表现呢？”见‘富察皓祥’没有承认的意思，富察王爷又补充道：“不要说没有，连皇上都称赞你了。”

    皇上的称赞？连那富察皓祯都得到过，这又能算得上什么？

    风疾虽然是这么想的，但表面，他还只轻描淡写的说道：“只是认为没必要而已。”虽然他只是为了与以前的‘富察皓祥’衔接，但，这倒也不是假的。

    若富察皓祯没有出这次的错，他这个庶子身份，就是表现的再好，至多也就是让王爷的印象好些，不可能压得过富察皓祯。

    ――当然，这是在‘富察皓祥’不使计谋，让‘富察皓祯’出错的情况。

    没必要？富察王爷反反复复的心中默念了几遍，终于算是有些明白这‘没必要’是什么意思了，于是，他道：“怎么会没必要，你只管放心的展示好了。”

    何况，皓祯，看样子他不把这王府毁掉就是好事了，指望是不能指望上了。

    硕王府能否光耀，或许还真要靠他这个次子了。

    “这……”风疾就似乎真的是，压抑着不可置信的感觉，看向富察王爷，“既然‘阿玛’这么说，那我岂有不照办之理？”

    &not;――这本来就是他要的。要是真的完全不表现，他的目的又怎么达成呢？

    “这样就好，这样就好。”得到了次子的承诺，富察王爷是非常高兴的。只不过，乐极一般都容易生悲的。还没等他高兴够，让人头痛的事情就来了。

    “报，据说，公主由于几日受到贝勒的冷落，不满，对白吟霜用了私刑，贝勒爷听后，已经跑去了公主房。”这是匆忙赶到这里的下人的回话。

    果然啊，有一次就有两次――雪如这样，皓祯也是这样。听到了禀报的富察王爷，脸当即就冷了下来。

    那公主房难道就是随便什么人想闯就闯的？

    况且，公主那身份在那儿摆着，就算她当真动了私刑，又有何不可？

    而冷眼旁观的看着富察王爷的表情变化，以及看着他又一次急匆匆的离开，风疾也只是在心中道：看来，又一幕戏，要开场了。

    ――不知道这回他们会得到个什么样的结果。 
正文 威势  
 


    富察王爷的身影完全消失后。

    “师傅。”淡淡的，夹杂着些许暖意，些许依赖的，风疾转过身，对已经显出了身形的玉鼎真人叫到。

    只是无聊的事情，师傅无需去管。

    ――那只会白白耽误时间而已，就连他都不怎么会去的。

    这么多年师徒的默契，足以使玉鼎真人明白自家徒儿这意思。他没对此说什么，只是拿出了几粒丹药，递给他道：“先把这吃了。”

    玉鼎真人是看不上这些凡人的，除非他的徒弟要求，否则，他自然是不会去管的。

    ――虽说这人与风疾现在有亲缘关系，却也还是构不成威胁的。

    对于自家师傅这关心，风疾愉悦的勾起了个显而易见的笑容，“是，师傅。”

    看来，至少最后那点，师傅尚不知道。

    如此就好。如此，师兄就更不可能知道。

    风疾心下满意的接过那――即便是在阐教也是相当珍贵的丹药，服了下去。

    虽然他不认为，这对他真的会有用，但至少可以安了师傅的心。

    不过，用这种方式安心，他还真是奢侈呢。他想。

    一时间，‘富察皓祥’自己的这个房间，虽然依旧安静到冷清，但，至少气氛，令人感到非常舒服。

    与此相比，公主房现在的情况，可就真的只能用‘闹剧’来形容了。

    其实这起因倒是非常简单：

    兰馨公主从来就没想过要为难白吟霜。但，既已收入了她的房中，那这白吟霜就不能完全不懂规矩。

    ――就是那‘吟霜’‘吟霜’的自称。不要说兰馨公主，就是公主房的其他人都听着非常不顺耳。

    饶是这样，兰馨公主都没有对白吟霜如何，只是把她交给了崔嬷嬷学习学习而已。

    可这倒杯茶都能摔碎了杯子，顺便把自己的手烫肿，割破；走着走着路就能摔倒，顺便把自己的头磕破了。

    ――好吧。虽然不管前者还是后者，多多少少都是因为突然让她穿上花盆底鞋的缘故。

    兰馨公主就是脾气再好，免不了也还是要训斥她几句的。

    这还好巧不巧的，就被想要来打探消息的小寇子听到。

    在后来富察皓祯找来，她间接知道了这件事的时候，单纯如兰馨，都不得不怀疑，这白吟霜她是不是根本就是故意的了。

    自然了，把白吟霜当成天底下最善良，最无辜的女子的富察皓祯，是根本就不可能怀疑的。

    在逆天鹰没有刻意拦阻他的情况下，闯入了公主房他，只能注意到，他的吟霜，那真真实实的受伤的痕迹。

    见到他来，白吟霜频频的摇头，泪水不断的涌出，口中直说，“不是公主，公主没有嫉妒我抢走了你的关爱，没有，都是吟霜自己不小心，都是吟霜自己不小心。”

    这……跟在兰馨公主身旁的逆天冷笑，这话说的倒是事实，可，这样说，就分明是让人怀疑的。

    ――而且，又有谁说过兰馨公主嫉妒她了？还不是这白吟霜她自编的罪名。

    “吟霜，你就是这么善良，这么美好。到这种时候，还为那个恶妇说话。”富察皓祯深情的看着白吟霜，“你放心，只要有我在，我不会让任何人欺负了你的。”

    被人骂做恶妇，兰馨公主的火，跟时就起来了。她猛地站了起来，道：“富察皓祯，不要忘了，在这里谁才是主子。”

    话才出口，就连兰馨公主本人，都感觉到有些的怪异。

    究竟是什么时候起，她兰馨也会拿身份压人了？

    别人也只当是兰馨公主气过了头，大概也就逆天稍微明白一些：是这几天自己偶尔的强调，和陷仙的入梦起了作用。

    或许还要加上，这兰馨公主本来就对富察皓祯无感。

    富察皓祯也被她的怒气压住了片刻，然后，他怒吼，“不要以为你是公主，就可以为所欲为。我不会让你得逞的。”

    为所欲为是不可以。但在她的权利范围之内为所欲为，就不是任何人能管的了。被富察皓祯激了的兰馨公主，反问，“那我就是要为所欲为呢？”

    “你……好。好。你终于承认了。”富察皓祯怒极，不由得再次重复了遍之前的那句话，“我不会让你得逞的。”

    “额驸也太不把‘公主’放在眼里了？”见兰馨公主的气势有下降的趋势。逆天心知，一切不能太急，兰馨公主可以在这几天达到现在这种程度已经不错了。于是，他不得不轻声的似自言自语般，以兰馨可以听到的声音说道，“真该让他明白公主的权利。”

    听明白了这个暗示，兰馨公主刚想要真的给富察皓祯个教训的时候，富察王爷终于赶到了，他一看，富察皓祯在那里伸着脖子，向公主叫嚣，连忙吩咐向手下道：“来人，快把这孽子给我拉下去。”

    ――兰馨公主也就顺势的把这件事交给了，这段时间王府中对自己可以称得上是最好的富察王爷处理。

    那些个手下应声入内。富察皓祯甩开了他们，转而又对向了富察王爷，“阿玛，你怎么能这样？怎么能这么是非不分？明明她已经承认，她是为所欲为了。”

    见了富察皓祯到这时，还不知道自己做错了什么，富察王爷的火，可是来的比之前兰馨公主的还要大，对那些暂且后退了几步的手下又说：“你们，还愣着做什么？还不快点给我把他押下去。”

    富察皓祯终究还是会点武的，此刻又不肯甘心受缚，那些人自是不敌，逆天见兰馨公主这样，也就顺手的帮了下，那奉硕亲王之命的那些人的忙，没用法术，只用几道气劲，冲撞了下富察皓祯的腿部。

    富察皓祯突感疼痛，一个没站稳，摔倒在地。那几名手下借机，把富察皓祯捉了个正着。富察皓祯不服气，但终究是没有了办法。只能恨恨的瞪视着他的阿玛。

    见此事办好，富察王爷再三向兰馨公主道歉，并声称会管教富察皓祯，不让他再这般无礼――虽然这个声称他都已经没了信心，才小心翼翼，生怕惹怒了公主似的，加紧的走了出去。

    直到出了公主房，他才稍微的松了口气，看来，他这个以前最骄傲的儿子，迟早会害的他们丢了性命。

    “没有我的允许，不许任何人去探望他。”最后，富察王爷终于很显疲惫的说道，“包括嫡福晋。”

    待得不该在的人，都离开了公主房，逆天终于说道：“公主，您真该教训一下额驸。”刚才一直没机会插口的疼爱兰馨的崔嬷嬷也不由得附和道：“老奴也这么认为。也好让这个额驸以后知道收敛。”

    ――若只是富察王爷的惩处，效果极有可能没有那么理想。

    兰馨公主知道，身旁的人都是为了自己好。他也的确几乎就要动手了。可，终究还是要生活在一起的人――虽然已经闹到了这种程度――既然富察王爷来了……算了，如果下次，她的额驸还是这样，她就给他个警告好了。 
正文 面圣  
 


    吟霜受伤，皓祯被罚。富察王府的嫡福晋，收到这个消息后，心彻底的乱了。

    怎么会这样？她想不通，老天爷怎么会这么的不公平。那两个明明已经非常可怜的孩子，为什么还要受到这样的折磨？

    几乎没有耽搁，她在第一时间，就直接去找了白吟霜，看着她身上的伤口，她心疼，她心痛，小心的为她上药。

    待一切都弄好了，她才从小寇子那里，打听了下之前究竟发生了什么事。

    原来只是私闯公主房，那兰馨公主既然已经是皓祯的妻子，皓祯想要进去，怎么也不该是什么大错。

    况且，这也是兰馨公主不对在前。她怎么能因为嫉妒就对可怜的吟霜用了私刑呢？

    想了想，的确就是这么个道理，她立即就跑去富察王爷那里求情。

    可惜，已经铁了心的富察王爷，根本就不想见她。

    在连之后，她去探望皓祯，都被无情的挡在了大门外边的时候，雪如福晋的心反而沉静下来了。

    她知道，这段时间王爷是在冷落她。

    她更知道，这段时间，几乎一有功夫，王爷就直奔翩翩的院落。

    但是，皓祯明明已经娶了公主，还可以给王府带来荣耀，为何王爷就突然为了这么小的事情，责罚于他？

    难不成，是翩翩或者富察皓祥，在这段时间对王爷说了些什么？

    想明白了症结所在，雪如嫡福晋冷哼，她就不信，一个小小的舞女出身的侧福晋，一个默默无闻的庶子，就真的能把她这个嫡福晋搬倒。

    短短几日，她就暗中做了许多动作。清楚这些的风疾，也只是笑道：这位嫡福晋，其实也不是笨的厉害。

    ――虽然事情的确不是他做的。但，总与他脱不了关系。

    不过，她的这些动作，说真的，还真是不怎么上得了台面。这样，明着让下人――甚至也有过一次亲自――过去以各式各样的借口为难，暗着最大程度的限制着他们的支出，于他们，其实根本就不算什么。

    明面上，风疾没有从源头上，解决这件事――他要的是富察王爷发现这件事。虽然，富察王爷不见得会对雪如福晋做些什么，但在他们已经产生间隙的时候，这样，无疑会让他对雪如福晋的印象更差。

    ――自然了，这只是明面上。为了不牵连无辜，若有过分针对翩翩的，风疾还是会用某些不引人注意的方式化解的。

    这位嫡福晋的动作，终究是做得太明显，也太频繁了。风疾都还没刻意做出‘提示’，富察王爷干脆就直接撞上了来找麻烦的手下。

    那些下人见王爷如此生气，虽有嫡福晋‘不准告诉任何人’的要求在前，此时此刻也不得不把实情交代了出来。

    富察王爷闻言，怒极反笑，“好啊！好啊！这就是我们硕亲王府的嫡福晋。”讽刺之意尤为明显。最后，终于是下达了命令：“从现在开始府中一切事务，由侧福晋暂代管理。”

    见那位嫡福晋白送的好处，已经顺利得到。风疾非常适时的，为富察王爷做起了熄火的工作，他只是淡淡的问道：“阿玛这时候来这里是……”

    虽然，这硕亲王最近的确常来这里。但这个时间还是从来没有过的。

    大概也正是因为这里，那些人才没预料到会撞到这位王爷的。

    这个时候，才想起今次来这里的目的，富察王爷的脸上，重新带上了几分的高兴，急忙说道：“圣上招你稍后入宫。”

    入宫？应该是为了那个曲谱吧？风疾回道，“好，我知道了。”

    反正，他既暂且用了凡人的身份，无论是什么原因，这凡间皇上的传召，他都是不可能不管的。

    说是稍后，其实也没多‘后’而已。充其量，不过是富察王爷才正式的交代完，他之前的决定，就到了时间。

    风疾是由富察王爷带着进入的皇宫，很顺利，他们没多久就就到了这次皇上要见他的御花园中。

    乾隆皇帝没有等风疾行礼，在见到‘富察皓祥’的瞬间，他就直接开口，“免礼吧！”

    似乎，不知道为了什么，他就是有种不能让此人行礼的感觉。

    “谢陛下。”风疾平淡的答道。这个皇帝，还算是明智的。他在心中评价道。

    当然了，他会如此想。倒不是因为他高傲――虽然这几乎是阐教的特色――不愿对这凡间的帝王行礼。纯粹是因为，自己这一礼，这位皇帝，甚至是他的江山，都恐怕是承受不起的。

    若是因为他的关系，加速了这个朝代的灭亡，那就真不是一件好事了。

    ――虽然，他也并不是很介意。否则，他当初若是选择个与朝廷无关的身份用，或者就只是不答应原来的‘富察皓祥’的要求，就都不会这样了。

    风疾没有表现出什么，富察王爷却是受宠若惊的，看来皇上当真是看中了他的这个次子的才学，他想。

    乾隆皇帝的确是看中了‘富察皓祥’的才华。他拿起手中，之前硕亲王交给自己的那些曲谱的手稿，问：“听说这些都是你所作，所写？”

    风疾故作疑惑，乾隆皇帝想到，自己这样的说法的确不清。就直接，把那些手稿交给了他，风疾简略的看了看，方才点了点头，道：“回禀陛下，这的确是奴才所作。”

    ――深究起来，风疾这话中之字，虽的确有些自贬之意，但仔细听来，其中的傲气可是不少，对皇上的尊敬之意，更是几乎根本就不存在似的。

    乾隆皇帝也不恼――终究风疾表面无错――只试着就其中的问题问了问他。甚至于，到最后，还要求他是否可以演示一遍，以及指点指点那些乐师。

    这个皇帝终究是不相信他的。风疾心想，或许，身为君王，在面对这种不属于他认知的事情的时候，都是不那么容易接受的。只不过，就算这样，风疾也非常不喜欢这种感觉。

    风疾没有让这皇帝，更没有让硕亲王失望。曲刚刚开始，众乐师就纷纷表示：这是他们不可能达到的。

    听到这样的答案，乾隆皇帝不禁大笑了起来。“好。好。少年英才。岳礼，你的儿子真是个个都这么出色。”

    若是平常，富察王爷听到这话，必然会高兴的无以复加。可现在，皓祯在家里惹出的麻烦，至今还没处理好，他怎么可能不心虚，只能谦虚的答道：“这都是皇上圣明所致。”

    富察王爷的称赞，于皇帝而言，自然是受用的。他的笑，不由得又加多了几分，于是对‘富察皓祥’说道：“我听说你的狩猎也是不错。几个月后的皇家狩猎让他也一起来吧。”

    “谢……”陛下。这个时候的确该行礼，富察王爷与风疾也的确是那么做了。很可惜，这次又被皇上拦了下来，就连皇上都搞不清自己为什么那么做，只在最后，吩咐道：“以后，若非是什么重要的场合，皓祥就不用行礼了。”

    这，皇上初次见到皓祥。对其的喜爱程度，甚至还不及之前的皓祯，怎么就能做到如此程度？富察王爷是吃惊的，这于理不合，但最终也只是谢恩了而已。

    ――这是天大的好事，他岂有推脱之理？ 
正文 有喜  
  


    翩翩他们怎么突然变得这么厉害了？

    听闻富察王爷下了那道命令，雪如嫡福晋是真的害怕了。

    她突然有种回到了二十年前的错觉。

    不，现在的情况，要比那时更糟。

    二十年前她尚能用换子之法留住王爷的心。可现在，她是……实在是想不出办法了。

    这个时候，跟随在雪如身边多年的秦嬷嬷，想起一人，提议道：“都统夫人，都统夫人或许有办法。”

    对啊，都统夫人，她雪如的亲姐姐，雪晴。

    当初她可以让她免于失宠，现在也应该可以挽回王爷的心。

    可，雪如嫡福晋摇头，自从她知道雪晴把她的孩子扔了之后，她闹过，后来，更是渐渐的与之疏远了。

    现在他们姐妹哪还有曾经的情分？

    “福晋，总是都要试试的。”知道雪如福晋担心的是什么，秦嬷嬷连忙说，“不过，等皓祯贝勒被放出来之后，福晋也还是要劝劝他，多讨好下公主。只要公主开心了，还愁王爷会冷落您？”

    雪如福晋也知是这个理，可……“那吟霜……”那个可怜的孩子怎么受得住？

    “福晋，现在可不是心软的时候。”秦嬷嬷极力劝说，“而且，也只有公主松口了…….”其他也才有机会。

    雪如福晋犹犹豫豫的终于点了头，“是啊，皓祯要想好好爱着吟霜，就要先爱公主。”

    雪如福晋终于做出了选择――虽然她依旧没去找她的姐姐，她开始常常的去找公主，谈个天什么的，兰馨公主虽然感到惊讶，却也没拒绝，只不过，这可使目前还在公主房的白吟霜，着实的产生了危机感。

    她不断的在心中告诉自己，公主是皓祯明媒正娶的妻子，就算不是真心诚意，皓祯的额娘也是应该来找她的，这不能代表其他。

    而且，福晋不是在之前已经告诉过她为什么要这么做了嘛？

    但，饶是如此，她还是感到不舒服，公主她明明已经拥有那么多了，为什么连皓祯都要和她争？

    就这样，没过几天，不断累积的抑郁，就使得白吟霜，在又一次雪如福晋找公主的时候，晕倒了过去。

    雪如福晋大急，跟时忘了原本的目的，急忙的找大夫来看。

    结果是出人意料的，白吟霜没有其他事，只不过......竟然是有喜了。

    听了大夫的话，兰馨公主不悦了。

    这时间……好像就是皇阿玛赐婚之后不久那段。

    那孩子，若真的是额驸的，那这额驸也太不把她们皇家放在眼里了。

    ――不但，在大婚之前做出那般苟且之事，还竟然敢留出这么个证据来。

    可碍于，现在的白吟霜已经晕倒了，所以，她倒是也没立即追究。

    当天晚上，富察王爷也知道了这个消息。

    没有初得长孙的欢喜。相反，他的脸色再一次的惨白了起来。

    这可如何是好？看来只有悄悄把那孩子打掉了。

    ――整个王府和一个莫名其妙的孩子，谁重谁轻他还是分得出的。

    逆天把这消息告诉风疾的时候，风疾几乎是仅有的没对这件事产生惊奇的人。他只转身，淡淡的吩咐陷仙道：“你晚上看看兰馨公主打算怎么做，若是不合适，我们再考虑行动。”

    兰馨公主现在虽然还是有些单纯，但，对于皇家的威严，她已经相当看重了。

    风疾相信，兰馨公主虽不会做的过分，却也是不可能就这么罢休的。

    这件事，即便是于风疾自己有利的，又是他的本来目的，兰馨公主的身份在这里，却是最好用的。

    陷仙愉悦的接下了这个命令，它本来就不是风疾真正的兵刃――只不过因为风疾的兵刃不可能修出灵魂，才偶尔用他帮忙的，若是再没有事情可做，恐怕，他就真的会被玉鼎真人收回去了。

    远远的，悄悄的望了望，玉鼎真人手中的斩仙剑，陷仙不由得打了个冷颤，他可不想和那绝世凶刃在一起，绝对不想。

    这么想着，他又不禁在心中暗自的嘀咕了起来，还是小戬的三首蛟可爱些，至少不会欺负自己。

    ――当然了，这是在三首蛟不和斩仙在一起的时候。

    似笑非笑的看了看陷仙，风疾倒也真的是有些怀念，那三个家伙在一起的时候了。

    只要有他们在，不论是什么时候，都不会让人感到闷的。

    只不过这样的日子，算来真的是少之又少。

    不过，大概等可以离开这里的时候，这样的时间就会有很多了吧？

    自始至终旁观着的玉鼎真人，此时不禁皱了皱眉，似乎是在担心着什么，回过神来的风疾，见状立即上前，问：“师傅可是算到了什么？”

    “不是什么大事。”玉鼎真人不甚在意的答道，“你就不用去管了。”

    风疾虽然认为，自家师傅这‘不是什么大事’很有水分――就连当初的封神之战他都是这么形容的。但自家师傅这么说了，他也就只能这么办。

    ――再说，就是他想不这么办，他还能在师傅面前用法力不成？那样不是自找暴露情况的嘛？

    何况，要真是与师兄有关的事情，不用说自己，明知道事情了的师傅，也断不可能不去管的。

    “是。师傅。”于是，淡淡的，风疾应道，“我不会特意去管的。”言外之意就是：若是让我碰上，我还是会管的。

    这文字上的运用，做师傅的还能不了解徒弟？玉鼎真人暗自的叹了口气，但也没有去揭穿他。

    ――反正那的确是小事。虽然不太容易更改，却也危害不到什么人的。最多就是有些麻烦罢了。

    既然已经这么答应了，风疾这时，自然还是接着处理本来的事情。见现在时候也差不多了，他非常简单的交代了陷仙几句，就让其去公主房了。

    兰馨公主这夜又做了梦，梦中没有平常那个让她仰望的人，有的只是，白日发生的那件事情的回放。

    或许，这就是‘日有所思，夜有所梦’吧？走在梦中的道路上的她想。

    她知道，白天的那件事，究竟有多么的严重。她也知道，这件事不能就这么算了――否则，她怎么能甘心？

    但究竟要怎么做，她还没想好。

    直接定了白吟霜，甚至富察皓祯的罪？这即便是对于皇家，面上也是无光的。

    看来，现在只有她暗中处置了白吟霜，或者找王爷――皓祯的阿玛，给她个交代，两种方法了。

    ――若非万不得已，还是不找皇阿玛为好。

    当天晚上――就在兰馨公主做那个梦的同时，从下人口中，听说了吟霜有了他的孩子的事，富察皓祯高兴的直接把看守打晕，从他被罚的祠堂中，直直的跑向了白吟霜的房间。

    一边跑着，富察皓祯还一边高兴的想着，他终于当阿玛了，他终于当阿玛了。

    甚至，他都憧憬起美好的未来来了。他相信，阿玛会处置他，会不赞同他，全是因为阿玛没怎么接触过吟霜的关系，他的吟霜是那般的美好，就像那纯洁的梅花仙子似的，不管是谁接触过都会喜欢上她的，阿玛必然也不会例外。 
正文 发怒  



    白吟霜醒来的时候，天已经基本全黑了。

    刚睁开眼，她就看见福晋，正在关心的看着她。

    不过，这并不是她关心的。

    虽然她的确很高兴。但这是因为，这代表……

    白吟霜焦急的寻找着四周，最终却只是失望的低下了头。

    不在。皓祯不在。

    她狠狠的咬着自己的下唇，眼泪似决堤之水源源不断的流了出来。

    知道她现在想要见谁，雪如嫡福晋无法，只得心痛的说：“傻孩子，你有喜了，应该高兴才是。”

    她有喜了？白吟霜不敢置信的看向雪如福晋，声音有些发颤的问：“福晋，您说的是真的吗？我有喜了？”

    她终于有了皓祯的孩子了？

    这是不是意味着，她急忙的捂住了自己嘴，生怕自己因为太过激动，而喊了出来。

    “当然是真的。”见白吟霜如此高兴，雪如福晋欣慰，“大夫刚刚看过了，已经有两个月了。”

    只不过，‘她的身体很差，能不能保住这个孩子，很成问题。’这句话，她是始终无法说出口。

    看着雪如福晋那认真的样子，白吟霜道：“皓祯如果知道了，一定会很高兴。”

    可是，已经不少天了，不止自己，就连福晋都见不到皓祯。

    天知道，现在的她有多想见到皓祯，和他分享这个喜讯。

    富察皓祯这次没令她失望，正当白吟霜又要失落起来的时候，随着巨大的撞门的声音，富察皓祯跑了进来。

    “吟霜。”跑到床边，富察皓祯拉着白吟霜的手，深情的注视着她，“他们没说错吧？我要当阿玛了？”

    白吟霜狠命的点了点头，“福晋刚就跟我在说这件事。大夫说：已经有两个月了。”

    太好了。得到了确切消息的富察皓祯，此时此刻是真的高兴得无所适从了。

    他甚至都想，跑到外边大喊几声，向全世界宣告这个喜讯。

    可惜，这样愉悦的气氛，没持续多久就被打破了。

    原因很简单：富察王爷怒气冲冲的来了。

    据说，尚无法安睡的富察王爷，突然接到下人的禀报，说是富察皓祯打晕了几名看守，跑了出来。

    ――那几名看守受伤都还很重，到现在还没一人苏醒过来。

    富察王爷想都没想就知道：富察皓祯必然是来这里，看那个叫白吟霜的女人了。

    ――当然了，来这里之前，他还非常希望自己猜错了。他曾经这个寄予了厚望的孩子，不会有那么的蠢笨。

    可，事实还就果然如此。看着富察皓祯那完全不知道犯了什么错的样子，富察王爷气的站都快站不稳了。

    “你，你这个孽子，胆子是越来越大了。”终于，他没多大力气的喊了出来。

    ――不止无视他的禁令，动手甚至都开始没轻没重起来。据大夫说：差一点就搞出了人命。

    富察皓祯却只当富察王爷开始妥协，坚定的看着富察王爷，“阿玛，我和吟霜是真心相爱的，吟霜就是我的命啊。您是那么的高贵，是那么的善良，那么的仁慈，怎么忍心拆散我们？”

    好一个真心相爱！好一个真心相爱啊！

    富察王爷寒心，就为了一个‘真心相爱’，生育之恩，这二十年的养育之恩，他就可以完全抛弃？就为了一个‘真心相爱’，他可以让这整个硕王府陷入万劫不复之地？

    好一个真心相爱啊。好一个真心相爱。

    富察王爷似乎一下子苍老了许多。他就像是看陌生人一样，看着富察皓祯，缓缓道：“如果说，我不想成全你呢？”

    若是这样，你是不是连我这个阿玛都不认了呢？

    富察皓祯不可置信的摇了摇头，“阿玛，我求求您了，吟霜是这么的柔弱，是这么的美好，如果没有我在身旁，要她如何生活啊？”

    “啪。”为了给徒弟提供方便，经风疾提议，首次动用水镜，观看这边情况的玉鼎真人，看到此处，不由得捏碎了镜片，冷声道：“你就是因为这个，才要对付他的？”

    ――虽然是显而易见的迁怒，但，可以理解。

    看着那一地的碎片，风疾不由得叹息，自家师傅果然是法宝克星，这才用了不到半个时辰，就坏成了这副模样。

    ――大概除了陷仙和斩仙，他碰到什么都是这样。三首蛟或许也能例外。

    “原本的确有这个原因。”风疾承认，“不过，现在情况似乎有些不同了。”

    风疾没有说究竟是哪里不同了。

    他只是对，因为陷仙此刻守在兰馨公主身旁，而还留在这里的逆天说道：“你去趟地府，帮我查下轮回册。”

    不用解释，在场的几‘人’――准确说是：一仙一妖一兵刃，都明白了风疾的意思。

    玉鼎真人不以为意，只道：“还能有什么不同？尽快把这件事处理好。”否则，就是他都想亲自帮忙了。

    认真说起来，差别也的确不大。风疾不否认这点。

    “是。”他给了玉鼎真人个宽慰的表情，“这件事已经拖不久了。”

    如果他的猜测准确的话，恐怕，很快那富察皓祯就永无出头之日了。

    即便不是，他也已经没有什么机会了。

    富察皓祯的确是没什么机会了。

    早起，听说富察皓祯夜里，又闹出了那么大的事，兰馨公主本就不悦的心情，又差上许多。

    ――至于今日这传闻的速度为何这么快，兰馨就没考虑了。

    “公主不要总是生气了。”看着她这样，只觉得心疼的崔嬷嬷，立即道，“不值得。”

    知道崔嬷嬷是在关心自己，兰馨公主扯出了个笑容，“我没事。”只不过，是要硕亲王给她个交代而已。

    富察王爷见到兰馨公主时，是歉疚的。

    这位集万千宠爱于一身的公主，下嫁到他硕亲王府，本来就是硕亲王府的福气。怎想到皓祯竟会如此对待她呢？

    终究是硕亲王府对不起她啊。

    富察王爷尽量的让自己显得真诚，加之，二百二万分的小心，“不知道公主肯否把那白吟霜交予卑职？”

    现在的白吟霜还算公主房的奴婢。若是富察王爷想办，这个要求的确顺利应当，兰馨公主答道：“当然。她本身就是咱们王府的奴婢。兰馨也不好占着太久。”

    若是她此刻，还要护着白吟霜，那不是向所有人宣告，她兰馨好欺负嘛？

    何况，就是她兰馨，可以被欺负。她代表的皇家，也绝对不可以受半分侮辱的。

    见自己的目的，这么容易就达成了。富察王爷承诺，“公主只管安心。有什么事，卑职都会处理好的。”自会尽全力给您个相对满意的答复。

    富察王爷的话，虽然说的不够直接。但好在意思还是非常明确的。兰馨公主了解，也就不再多说什么，只道：“那真是麻烦阿玛了。”

    看着兰馨公主离开，富察王爷叹气。接下来就要看他的了。

    昨夜，他一时气昏了头，惩罚都忘了，今天可不能了。

    今天，不仅是白吟霜，就是皓祯，他也要好好的给个教训了。

    ――即使他已经很怀疑，这会是个无用功了。

    而且，不管做什么――即便再过分，他都不在乎，无论如何，他都要保住硕亲王府。不能让硕亲王府就那么的毁于一旦。 
正文 劝说  
 


    “如你所料，富察王府果然有问题。”

    金鹰――正是刚从地府回来的逆天，翩然落地，幻化成位年轻的女子，道。

    风疾无言的点了下头，示意逆天继续说下去。

    逆天明白，他缓了缓，继续，道：“嫡福晋命中无子，只有四女。”

    那么，这富察皓祯的出身，果然是有问题的。

    风疾的眼中，闪过了抹志在必得的光芒，没等逆天的下文，反问：“那第四女可是白吟霜？”

    没有吃惊。逆天肯定道：“没错。而且……”

    逆天顿了顿，回想最初，了然。风疾大概从那时，就知道这件事了吧？

    但他还是说了出来：“这白吟霜在轮回册上，查不到前生。”

    这代表着什么，他相信风疾不可能不清楚。

    风疾的确没在意这句话，他只笃定的问道：“富察皓祯的出身，想必，你也查了？”

    “妄他自负身份多高。”逆天讽刺，“不过就是个寻常百姓人家的孩子。”

    想到之前，他发现了的疑点，逆天又补充道：“他们全家上下，均在白吟霜出生的那天被杀。”

    可惜，这么多年过去了，他再到地府调查的时候，那些人都已经重新投胎了。

    否则，他们可以得到的信息，就不会只有这么少了。

    ――至少可以问清是什么人杀的。

    当然了，现在这条信息也不算是完全断了。

    只不过，若无头绪，在那无边无际的文海里，找起来可不是件简单的事情。

    这个消息，风疾倒是感到较为意外的，他掩去了已经到达嘴边的笑，说：“你去趟他们死前的住所，看看能不能找他们的亲人，或者当时的邻居。”

    这点，轮回册上都记录在旁的。逆天既然也已经看出了疑点，自然不可能不多注意这一眼的。

    这样，找起来，大概不会困难。

    只要查清楚了这些。他就可以轻而易举的，打击福晋那些人了。

    他知道，这件事不可能是雪如福晋直接做的。但想要完全脱开干系，可能性着实不大。

    ――既然他们白送给了自己这么个机会，他又岂有不用之理？

    至于，逆天原本，守在兰馨公主身旁的任务，既然今天是陷仙去的，就让陷仙先继续吧。

    自听到逆天说‘轮回册上没有记录白吟霜的前生’，脸色就开始逐渐变差的玉鼎真人，此时，才对他的徒弟道：“这就是你上次说的另外的原因？”

    难怪，他刚来的时候，会感觉到……

    “也是其中之一。”风疾心虚，但还是老老实实的答道，“不算特别重要。”

    心中，他却不由得暗自希望：师傅不要在这个问题上，追问太久。

    “你们啊！”玉鼎真人叹气。戬儿是，风儿也是。看来，徒弟长大了，他就真的管不了了。

    未免师傅担心自己，这个时候的风疾，只得承诺道：“师傅难道忘了？徒儿做事一向有分寸的。”

    “有分寸？”提到这个玉鼎真人就来气，“有分寸就搞得自己险些烟消云散？”

    这次，脸色变得难看的，换成了风疾了，良久，他淡淡的微笑，有些苦涩的，“您已经知道了？”

    其实，那也只是万不得已。他又不是师兄，才不会故意让自己陷入那么危险的情况。风疾补充，“那是万不得已的行为。”

    他知道，这么多年，师傅是真的疼他。肯定见不得他受伤，可是，既然有机会做到，他也不想眼睁睁的看着师傅的另外一个徒弟，他的师兄魂飞魄散啊！

    何况，师兄是真正的心怀三界之人，于这三界也太重要了。

    只不过，回想起来，他掩藏的已经很好了，师傅究竟是从哪里看出的问题，他不解，“那……师兄？”

    “他还不清楚。”这倒不是因为玉鼎真人不想告诉，纯粹是因为，这也是他到这里后才完全发现的。

    ――虽然都知道他伤的不轻，可这具体的程度，却也瞒过了所有人。

    闻言，风疾理所当然的道：“反正徒儿已经无事了，这就不用再告诉师兄了。”

    现在的师兄已经对他有歉疚了――虽然师兄没有表现出来，他可不想让这歉疚进一步升级。

    不过，玉鼎真人倒是非常希望如此。

    至少对个懂事的师弟愧疚，总好过对着毫不懂事的妹妹。

    这个早上，风疾劝说自家师傅，不要把这件事告诉自家师兄的同时，那边，雪如福晋的房中也有人在劝说着她某些事。

    其实，那边，倒是很简单的事情：不过就是秦嬷嬷唯恐雪如福晋，独自解决不了这件事。就私自的去了趟都统府，把雪晴找过来商量办法。

    然而，听完所有叙述后，雪晴想出的办法，却不能满足雪如的意愿。

    雪如猛地摇头，“不行，不行。吟霜这孩子已经够可怜的了，我不能在这个时候再放弃她啊。”

    雪晴虽然气雪如的不争气，但，在二十年前，她牵连进这件事的时候，她就注定的脱不开身了，无法，她只得尽全力的劝说：“那你想怎么办？如果连你自身都保不了了，你还指望，能保住她？”

    现在想想，她当时就不应该让那白吟霜，随河飘走。若是当时直接掐死她，就没有现在的麻烦了。

    雪如看着雪晴手中的小瓶，手微微有些发颤，“难道就没有其他办法了？”

    她的吟霜，她可怜的孩子，难道就真的……她尚有些希望的看着她的姐姐，“如果，如果我告诉王爷，吟霜是他的孩子，是这王府的四格……”

    雪如的话，还没有说完，就让雪晴前一步，堵住了她的嘴。“不要乱说。这王府里只有皓祯贝勒。”

    雪晴又小心的观察了四周，在确认的确不至于隔墙有耳的时候，她道：“你难道不知道，这偷龙转凤，混淆皇室血统，是有多么大的罪的？你要真说出口，不要说那孩子，就是整个硕王府都会因此受累的。”

    ――甚至于，就是她的都统府，都不见得能保住。

    雪如福晋终于接过了那个瓶，颤抖的手，似乎随时都能把这打破了，“难道就非要她死吗？”

    她不相信，她的孩子，是那么的善良，那么的美好，怎么可能就落了个这样的下场？

    难道上天就真的那么残忍吗？

    残忍到，她才刚刚找回，失散二十年的孩子，就又要收回她？

    “除非你要所有人为她陪葬。”雪晴坚决道。但，看到雪如已经有所软化后，又柔声道：“而且，只要把这放到她的食物里就好。不会让她太痛苦的。”

    “福晋，就听都统夫人的吧！”秦嬷嬷是知道当时情况的。即使她也可怜那个孩子，可若是与雪如福晋相比，那孩子终究还是微不足道的。

    看见周围的人都这么说，雪如福晋艰难的点了点头，随着闭上复又睁开的眼，串串泪水流了下来，“我知道了。”

    “这样才对。”雪晴高兴的笑了，“你就当那个孩子，早在二十多年前就死了。”

    这怎么可能！雪如福晋心中剧痛。既然她已经知道吟霜就是她的孩子，她又怎么可能真的当她早已经死了？

    可，她也知道，或许只有这样想，才能让她好过些。 
正文 疯了  
 


    为防给别人留下过多的破绽，从而连累到自己，雪晴没过多久就离开了。

    临走之前，她再三的叮嘱秦嬷嬷，让其时刻提醒着雪如，万不可在中途又心软了。

    秦嬷嬷明白，用心的记了下来。甚至，她还在心中暗中发誓，即便福晋真的下不了手，她也要代劳的。

    送走了雪晴，雪如福晋就开始与秦嬷嬷一起，准备起，杀死白吟霜一事。

    其实，这做起来也不复杂。以雪如福晋的身份，可以下手的机会，简直是多如牛毛。

    看着眼前，已经被自己掺了毒的，美味的点心，雪如福晋的泪，再一次的流了出来。

    她怨恨，苍天无眼，那么善良的孩子，都不能得到好报。

    可惜，她的怨恨，还没恨完，天上就凭空的砸下了个旱雷。

    方向，正对着雪如福晋刚刚坐的位置。

    雪如福晋见此，惊慌，想起刚才自己正在想的是什么，她反射性的，立即虔诚的祷告，希望天上的神仙不要怪罪于她。

    不过，秦嬷嬷似乎连那旱雷都没有发现。“福晋。”她催促，道，“再不去就迟了。”

    王爷昨夜就已经放出了狠话，再不动手，不要说，吟霜会更痛苦，就是福晋也是会被连累进去的。

    雪如福晋惊奇，“秦嬷嬷，难道你没看见吗？”那么大，那么响的旱雷，难道只有自己看到了？

    这，转而，雪如福晋又惊喜，她猛地跪了下来，磕着头，一遍一遍的祈求，上天不要收回吟霜。

    难不成，福晋她受刺激太重，疯了？秦嬷嬷隐隐的有了这样的猜测。她可怜的福晋。

    秦嬷嬷小心的搀扶起，跪着不住叩头的雪如福晋，老泪也是流了出来。

    滚烫的泪，浇到身上，感觉很不舒服的雪如福晋，抬头看了看秦嬷嬷，“你这是怎么了？”

    “老奴没事，老奴没事。”秦嬷嬷看不得雪如福晋如此，后悔，“如果您不想做，就不要做了。”

    即便真的会受些连累，总好过真的疯了吧？

    “可是，姐姐不是说…….”说到这里，雪如福晋想起刚才的事情，“对啊！老天，老天一定会帮我们的。吟霜不用死了。”

    “额娘，这是怎么回事？”刚好听到最后两句话的富察皓祯，不可置信的看向雪如福晋，“什么叫‘吟霜不用死了’？难道连额娘都想要害死吟霜的吗？”

    雪如福晋无法摇头，她看着，正以一副‘失望透顶’的样子，看着自己的富察皓祯，和害怕的躲在富察皓祯身后的白吟霜，张了张口，最后，只说出了个，‘我……’字。

    “额娘您……”看着他的猜测成真，富察皓祯生气的咆哮道：“太令我失望了。为什么，不仅阿玛，就是您都不能善良一点，仁慈一点，吟霜她是无辜的啊！”

    为什么，这才多少时间，阿玛和额娘竟都变成了这样呢？

    富察皓祯对雪如福晋的无礼，秦嬷嬷是万万的看不过去的，她抢先了一步，挡在了雪如福晋的前边道：“你以为福晋想这样？你没看，福晋都因此疯了吗？”

    疯了？被富察皓祯的咆哮，弄得失了神的雪如福晋，没有注意到这个词。但这不意味着咆哮的那个人也没注意到这个词。

    富察皓祯不敢置信的看着雪如福晋，立即就相信了，他的额娘的确疯了，否则，怎么可能会生出过想让吟霜死的念头？

    ――即使，他听见的时候，额娘已经放弃了。

    白吟霜战战兢兢的从富察皓祯的身后走了出来，她小心的跪在了雪如福晋的身前，磕起了头来，口中直说，“对不起，对不起。都是吟霜的错，都是吟霜的错。吟霜不该让皓祯冷落公主，吟霜不该。可，吟霜情不自禁啊！”

    “吟霜，这不是你的错。”心疼白吟霜所举，富察皓祯想要搀扶起她，无果，“都是公主太善妒了。”

    都是公主。如果没有公主，他的家不会变成这样，他的阿玛不会变得那么残忍，他的额娘也不会疯了。

    劝说玉鼎真人不利，只得把目标引向其他地方的风疾，对着又一块水镜，勾出了略微满意的微笑。

    没错。旱雷是他让斩仙打的。在对着水镜，听到雪如福晋怨恨上天的话的时候。

    ――反正，凌霄宝殿上的那家伙，要听到，十有八九也会这么做的。

    为的，当然不是雪如福晋想的，想要救白吟霜这点。

    ――即便没有雪如福晋，富察王爷和兰馨公主也必然不会放过她的。

    而是，他要让雪如福晋现在就给人一个，‘她已经疯了’的印象。

    ――只有这样，她的话，才能让大多数人‘不相信’。即使‘相信’也可以让人光明正大的否认。

    风疾的眼中闪过了抹凌厉，富察皓祯的身份被揭穿是必然的。但，他要给富察王爷个回旋的余地。

    他想，若是富察王府彻底毁了，借给他身体用的那个富察皓祥也是不会高兴的吧？

    至于，富察皓祯和白吟霜，会那个时间去？好吧，这也不能说是巧合。

    这样，让他们本来是一方的人，互相的怨恨起来，不是件很有意思的事情吗？

    富察皓祯虽然知道雪如福晋曾想要害死白吟霜，但终究不知道方法。此刻，见桌案上摆着些点心，想着吟霜身体本来就不好，哭了这么半天，总该饿了，就拿起了一块递给了她。

    雪如福晋发现，想要阻止的时候，却是已经晚了。

    富察皓祯看着白吟霜没前兆的直接摔倒在了地上，他立即上前抱住了她，顿时手间就感觉到了一股，温热，粘稠的液体。

    “额娘！”富察皓祯心痛的流起了泪，“没想到你疯了还害人！没想到你竟然想要下毒害死吟霜！你还是我原来那个善良，仁慈，高贵的额娘吗？”

    富察皓祯把白吟霜抱到床上，立即就派人出府请大夫过来。

    可这次，偏偏不知怎地，每次片刻就能请来的大夫，竟然足足用了两个时辰才请来。

    富察皓祯怒斥了那名找人的下人，心中想到：看来，这王府，除了小寇子还真没有一个能办事的。

    大夫边给白吟霜把脉，把摇头，富察皓祯心急，揪住了那名大夫的领口，问道：“大夫，你一定要治好吟霜。”

    那名大夫见富察皓祯是真的着急了，他也就不好再怪他了，只得摇了摇头，“她的毒，中的本不深。”虽孩子很难保住，但至少身体不会有什么严重的损害的，“可惜，耽搁的时间太久了。即便能保住命……”那也只是能保住命而已。

    “不可能。”富察皓祯揪住大夫领口的手，不由得施加了力，硬是让那大夫的脚完全的离了地，“吟霜是这么的纯洁，这么的美好，这么的善良，老天不会这么残忍的。你一定可以治好吟霜的，是不是？”

    那名大夫苦笑，他这是碰到了疯子了不成？该是什么样的病就是什么样的病，该是多严重的伤就是多严重的伤，可没人管你究竟是善良还是狠毒，他努力的挣开了富察皓祯的束缚，道：“这……老夫也只能尽力而已。”

    话虽这么说，但这大夫自己可是非常清楚，再尽力，他也不可能达到这贝勒爷的要求。

    大夫叹气，希望他今天还能有幸活着回去。 
正文 误会  



    白吟霜的命，总算是保下来了。

    富察皓祯是该开心的。

    可惜，大夫接下来的话，却让他的心，一下子沉到了谷底。

    “这位姑娘大概这辈子都离不开药石了。”大夫是这么说的，“生育，恐怕也不成了。”

    其他，还要等这位姑娘醒来了以后，才能清楚。

    “这不可能！”富察皓祯流着泪咆哮，“你这个庸医。”

    他那善良的，柔弱的，美好的，集万般品德于一身的梅花仙子，怎么会得到这样的下场？

    猛然，他一拳打到了那名大夫身上。厉声道：“说，谁指使你这么害吟霜的？”

    定然是这庸医暗中做了什么手脚。

    那名大夫年岁本就不小了，被他这当胸的一打，当即摔倒在了地上，口中也吐出了些鲜血。

    这，早知道如此，他就不该来了。大夫后悔。

    “老夫已经尽力了。”但，自知身份低微，惹不得这已经跟疯了没两样的皓祯贝勒，他只得勉强爬了起来，道，“还请贝勒爷另请高明吧！”

    富察皓祯的怒火，没有因为大夫这话而熄灭，相反，他更加确信，这大夫是来害吟霜的。

    “是不是公主？她给了你多少好处？”他自顾的猜测着，“还是额娘？你怎么这么黑心呢？”

    大夫不敢回嘴，担心这贝勒爷，一个不好就要了自己的命。

    可，这分明就是诬陷，若是他不想治好这姑娘，那她现在恐怕早就见阎王去了。

    饶是如此，富察皓祯还是步步紧逼着这大夫，仿佛真的随时都会杀了他似的。

    富察王爷来的时候，屋中正是这样的一个情景。

    他挥了挥手，让那名大夫下去，大夫如获大赦，急忙的跑出了房间。

    “为了这么个卑贱的女子……”富察王爷的怒火直冲向了富察皓祯，“你甚至都开始想乱杀无辜了？”

    他这个儿子，当初得来的仁善之名，难道都是装出来？

    哈，富察王爷怒极反笑，什么‘捉白狐，放白狐’，那根本就有可能是这孩子演的一场戏罢了。

    连人他都能那么轻易的起了杀心，何谈只是只普通的动物了！

    “他不是无辜的。”富察皓祯不甘心，那伤害吟霜的凶手，就这么被阿玛放走，他吼道：“他害了吟霜。”

    具体是怎么回事？富察王爷毕竟刚到，虽能猜测一些，但终究，情况知道的不多。

    他扫视了四周，最终把目光停在，在场唯一显得比较正常的人――秦嬷嬷身上，问道：“究竟是怎么回事？”

    他可是不相信那个大夫真的会无缘无故的害人。

    ――他又不是第一次请那个大夫了。

    秦嬷嬷犹豫，她要怎么说才好？皓祯贝勒为何会认为，那大夫是凶手，就连她也不清楚是怎么回事。

    “难不成连你也不把我这个王爷放在眼里？”见她如此，富察王爷厉声道：“这个时候，还想要有所隐瞒不成？”

    咬了咬牙，反正这件事就算被王爷知道了也没事，秦嬷嬷道：“回禀王爷，是白姑娘误食了毒药。大夫说她……”

    说及此处，秦嬷嬷略微有些不忍心，只得闭上了眼，继续：“不但这辈子都离不开药石了，就连生育都不可能了。”

    原来如此。富察王爷听后没什么反应，这白吟霜本就该死，就是这样，都还不够呢。

    富察皓祯见秦嬷嬷这么轻描淡写的说这件事，不禁想起，这害吟霜一事，这秦嬷嬷和自己的额娘也是有份的。

    “什么是误服？”富察皓祯这次的火力，是冲向雪如福晋和秦嬷嬷的，“明明就是你这个恶仆和额娘，有意下的毒。”

    见白吟霜吃了那带毒的糕点，就一直失神的站在旁边的雪如福晋，此刻距离真疯也差不远了，她也不辩解，只道：“都是我的错。”

    “福晋。”看着雪如福晋这个样子，秦嬷嬷的心，别提有多疼了，她道：“您不是故意的。”

    她就是故意的。雪如知道，这不本来就是自己的目的吗？

    可是，雪如福晋默默的流泪，为什么要等她放弃，已经重新有了希望的时候，再这么狠心的伤害她的孩子呢？

    她呆呆的看向床上躺着的那个柔弱的孩子。

    不过，最终能把命留下，是不是已经是上天的恩典了呢？

    对啊！上天是仁慈的。总不会真的夺走她的孩子的。

    否则，怎么就会在自己要杀吟霜的时候，降下了指示了呢？

    秦嬷嬷不知道雪如福晋正在想什么，她只能继续的劝慰，“您不是故意的，您不是已经放弃了吗？如果不是皓祯贝勒……也不会这样的。”

    这都是天意啊！天意啊！强求不得的。

    “你这个恶仆！”虽然隔着段距离，富察皓祯还是听到了秦嬷嬷的话，他怒道：“居然诬陷到我的身上来了。”

    他怎么可能会害吟霜？那么纯洁，那么美好的女子，他珍惜还来不急，怎可能去伤害她？

    他的心又不是铁打的。

    虽然还是有些模糊，但通过他们的对话，富察王爷总算是把事情的大致方向搞清楚了，他看了看，躺在床上，至今昏迷不醒的白吟霜，叫来了下人吩咐道：“等她醒了之后，就立即赶出王府。”

    现在这样，若真的就让白吟霜，这么的死去，反而是便宜了她。想来公主知道了，也是不会满意的。

    福晋猛地摇着头，“不要！王爷不要赶走吟霜。”她的女儿已经够可怜的了，现在再流落到外，哪里还能有的了活路？

    她好不容易才能保住的女儿，她可不想就这么的，再一次被老天夺走。

    富察王爷对雪如福晋的请求是无动于衷的，他道：“看住福晋，不要让她或秦嬷嬷踏出王府半步。”

    雪如福晋更急了，她直直的看着富察王爷，“王爷，不要啊！你不能这么做啊！你知不知道……吟霜她是您的女儿，是这王府的四格格啊！”

    一直看着水镜的风疾，这时候，不由得笑了出来。

    这雪如福晋也真是太不能成事了。居然在这么个情况下，就说了出来。

    她难道是唯恐天下人不知道她偷龙转凤？

    ――虽然这的确符合她的性格。

    富察王爷听到此言，先是不解，后来，想起那白吟霜眉目之间的确和雪如很像，脸色不由得苍白了许多，他故作沉着，道：“四格格？这王府总共只有三位格格，哪来的四格格？”

    四格格？倘若雪如的话是真的，那么这皓祯，是不是就不是自己的儿子了呢？

    罢了。这样的儿子，是与不是本身就没什么区别。

    只不过，若真如此，富察王爷的背脊有些发凉，这件事还要想办法瞒下来才好。

    被这件事打击到的还有富察皓祯。

    这么说，他和吟霜是亲兄妹了？他想。本因为富察王爷说要赶走吟霜，而要怒起反抗的他，此刻，只能以不可置信的目光注视着雪如福晋，“额娘，原来秦嬷嬷说的没错。”虽然他早就肯定了，“您果然是疯了，怎么说起胡话来了？”

    要说，他和吟霜是亲兄妹，他一百个一千个不相信。

    他不相信。上天怎么可能会这么残忍？怎么可能会怎么残忍的让他这辈子最爱的女子，变成他的亲生妹妹？ 
正文 家法  



    此刻，富察皓祯是疯狂的。

    雪如福晋甚至可以感觉的出，若是她继续说下去，皓祯真的有可能会杀了自己。

    可，她的女儿。她那个自出生就亏欠良多的女儿，难道就要这样，在身体已经受到这等伤害后，还要悲惨的流落到外？

    不！她绝对不能允许这种事情发生。

    雪如福晋想，她有证据，她还可以赌，况且，老天也是在她这边的。

    “我没疯。”这次终于注意到这个词的雪如福晋，反驳，“吟霜，她就是王府的四格格。”

    说着，雪如福晋就急急的，准备掏出那，自认出梅花烙后，就一直带在身上的梅花簪。

    不过，‘天意’显然是不向着她的。

    雪如福晋的梅花簪还没掏出来，天上就又降下了个旱雷。

    依然是只有她才可以看见。只不过，这次的威力，却明显强了很多。

    被其波及，雪如福晋脚下一个不稳，就这么摔倒在地上了。

    雪如福晋不可置信，失神的望着刚才旱雷落下的地方――旁人眼中的空地。

    原本想要拿梅花簪的手，也开始不由得抖了起来。

    富察王爷为防她再做出什么，令人不可思议的举动，趁此机会，急忙道：“看来嫡福晋是真的疯了。”

    他转身，再次命令他之前叫来的那几名手下，“把她带下去好好照顾。”

    虽然刚才雪如福晋的举动有些反常，但，富察王爷不认为，雪如是真的疯了。

    ――直觉而已。凭借的是多年的夫妻。

    只不过，要保住硕王府就只能对不起她了。

    更何况，若雪如真的做了那件事，他这么做也算是保住了她的性命。

    被下人强行扶了起来，雪如福晋想要挣扎，无果，只得回身大声的对富察王爷喊道：“王爷，您要相信我。不要做出令您后悔的事情。”

    后悔？富察王爷怒火中烧，如果，如果他承认了白吟霜，那才是他该后悔的事情。

    见雪如福晋被证实是疯了，富察皓祯高兴的笑了。

    这意味着他的额娘说的都是胡话，他和吟霜并没有血缘关系，吟霜也并不是他的亲生妹妹。

    其实，现在想想，他和吟霜就算真的是亲生兄妹，又能怎样？

    他和吟霜是真的相爱的，就这点事情，怎么可能阻碍得了他们？

    而且，小时候阿玛给自己讲的神话故事里，伏羲，女娲不也是兄妹结合的吗？

    对啊！就连神仙都可以，他们又凭什么不可以呢？

    想通了这点，富察皓祯的心情，总算是好了一些。

    ――当然了，这种‘好’只是持续了瞬间而已。

    当富察皓祯把注意力，重新放到，床上那个柔弱的女子身上的时候，他的心不由得再次疼了起来。

    富察王爷不会让富察皓祯这样太久，雪如福晋才被带走，他就对余下的那几名下人说道：“皓祯，忤逆长辈，又屡次不知轻重伤人，按家法执行。”

    至于冲撞了皇家的威严，这罪名太大，也不属于家法范畴，他当真还就不能拿出来一用。

    富察王爷想，皓祯是应该感恩了，否则，他得到的惩罚，就绝对不会这么轻了。

    “阿玛你不能这么做。”富察皓祯不服，“忤逆长辈，这本来就是你们的错。难道还要我盲从了不成？”

    至于屡次伤人，富察皓祯吼道：“是他先有伤吟霜的。”

    富察王爷也不管富察皓祯如何说，只自顾的吩咐道：“现在就执行。”

    对这个很有可能不是自己‘儿子’的儿子，他是实在是说不通了。不如干脆点好。

    “遵命。”余下的那几名下人齐齐的喊道。

    富察王爷没有看家法的执行，只这么吩咐完了，就离开了。

    这个孩子，真不知道为什么当初自己会觉得他很优秀？简直是……

    富察王爷重重的叹了口气，幸好他还有皓祥，硕王府总算是还有点希望。

    这么想着，心情总算稍微有点好的富察王爷，不知不觉的就走向了‘富察皓祥’的住处。

    只凭感觉，就知道他来了的风疾，只得收起了水镜。

    ――玉鼎真人，以及斩仙也都是隐身的隐身，变回原形的变回原形。

    富察王爷进入‘富察皓祥’房间的时候，看到的就是那很有可能是自己唯一的儿子的孩子，正疲惫的伏在桌案旁浅眠的样子。

    他笑着摇了摇头，脸上露出，以前面对‘富察皓祥’从来没有露出过的，略有些宠溺的笑容，走上前去，想要叫醒他。

    这是……富察王爷还没来得及出声，就发现，在‘富察皓祥’手旁的纸上，写着些比较――该怎么说呢？就是不应该出现在这里的东西。

    “阿玛，您来了？”见富察王爷已经在自己身旁停了片刻，风疾终于似是转醒的起了身，道。

    富察王爷见他醒了，就拿起刚才他自己看的那张纸，问道：“你怎会无缘无故查起这个？”

    风疾故作不解的看了看富察王爷，拿过那张纸看了看，露出个恍然大悟的表情，“这个啊！听说哥哥为了这白吟霜，连公主都得罪了，我比较好奇而已。”

    还好。富察王爷总算是松了口气，不是也对那个白吟霜有了好感。

    “他还指不定是不是你的哥哥呢。”富察王爷道。

    自从发现‘皓祥’的才华后，就连富察王爷自己也注意到了，他似乎是越来越不能在皓祥面前藏住话了。

    所幸，他们本来就是一家人，什么事都是没必要隐瞒的。

    ‘富察皓祥’眼中闪过了抹惊讶――至少，就以富察王爷的角度来说，他是这么看到的――很快，他就淡淡的说：“话可不能乱说，阿玛。”

    富察王爷很想说，他没有乱说，这至少有四五成的把握。但在这之前，‘富察皓祥’就继续说道：“‘富察皓祯’怎么可能不是‘富察皓祥’的哥哥？”

    ‘富察皓祥’话中重点分明。富察王爷了然，点头，“的确！”如果‘富察皓祯’不是富察皓祥的哥哥，那么，代表什么，谁都明白。

    此时此刻，富察王爷不由得在心中，再次赞赏了遍，这个‘很有可能是他独子的孩子’。

    这等的懂实事，又有才华，比皓祯强的何止千倍，为什么他早些年没有注意到呢？

    “不过……”富察王爷宽慰，“这里不是别处，又没有旁人，说说倒也无事。”

    ――总不能与他谈话的时候，还要遮遮掩掩的吧？

    这话不假。还没有谁可以利用任何法术监视到风疾的。至于凡人，那是更不可能在他不知情的时候接近他的。

    ――虽然现在玉鼎真人和斩仙就在身旁，但那也不算是旁人。

    所以，在风疾身旁谈话，无疑是最安全的。

    风疾算是承认了富察王爷此言――他本来就是要给富察王爷提醒的。既然对方已经明白了他的意思，就足够了。但最后，他还是顺势的又补充了句，“有些事情只要自己知道了就好。”

    他不可能每时每刻都跟在富察王爷身旁，若是和旁人――即便是翩翩――谈及敏感的话题，隔墙有耳都是非常有可能的事情。

    至于其余已经知道的人，若只是无足轻重的棋子，该舍就舍吧！ 

正文 设计  



    白吟霜，现在看来真的是他的女儿。

    在风疾的默许下，翻看起他调查结果的富察王爷，越看，心中就愈发的确定了这件事。

    其实说来，‘富察皓祥’给出的调查结果，也没有多详细。

    但，于他，已经足够了。

    与皓祯相似的年龄、白吟霜被捡回去的时间、以及本就与雪如有几分相似的容貌。

    再加上，之前雪如，那让人无法忽视的亲口承认。

    这样，若再不承认，他富察岳礼就真的有些自欺欺人了。

    不。若他再不承认，他富察岳礼就真笨的无可救药了。

    ――就是存心把说亲王府置于死地了。

    富察王爷不自知的攥紧了纸角，他是真的快被气疯了。

    为的，自然不仅仅是雪如那胆大妄为的偷龙转凤。

    ――这他早就有心理准备了。

    还有他亲生女儿的不孝与不自爱。

    明明养父才死几天，正处热孝之时，她就敢和皓祯……就敢和皓祯做出那种事。

    甚至连孩子都搞出来了。

    富察王爷冷笑，这般的行径，这白吟霜岂配当他硕王府的女儿？

    他也要不起啊。

    不过，稍微冷静下来，富察王爷转念一想，这也是个名正言顺的除去隐患的机会。

    他看向身旁，正注视着自己的‘富察皓祥’，问道：“我记得你与多隆熟识？”

    大致猜到富察王爷想要如何，风疾心下很不赞同，表面却还暂时不显，只淡淡的道：“没错。”

    ――即使真的与多隆熟识的是原来的富察皓祥，但这终归是没太大区别的。

    富察王爷面露满意之色，“好。”他交代，“等那白吟霜醒了，你就请多隆过府一趟。”

    等到那时，他硕王府的危机就能减小了，对公主也算是有个交代。

    “这……阿玛是何用意？”这个时候，风疾总算面露怀疑的问了出来。

    富察王爷深感意外的看向‘富察皓祥’，他不理解，他这个儿子是这般的聪慧，怎么会理解不了他的意思？但他还是答道：“当然是为了惩治白吟霜，好给公主个交代。”

    ――实言而讲，后半句有很多水分，毕竟现在这种程度，就足以给公主交代了。

    风疾不赞同的摇了摇头，只提到：“正是为了给公主个交代，才不能这么做。”

    这件事，即便拿来用也不是这个时候，更不应该是你。风疾心道。

    他相信，以富察皓祯的个性，把这件事情闹的更大的可能性非常的高，到时公主自然不会忍他。

    ――有逆天和陷仙在，他们也自然不会让兰馨公主忍的太过头了。

    至于，他会把这个给这硕亲王看，为的也不过就是：让他看清楚那三个人而已。

    富察王爷心中反复重复了几遍这句话，最终，脸色果然变得很差，“是我太心急了。”

    的确。现在公主还不想闹大，若是把多隆请来，那皓祯冲撞皇室威严的事情就自然得揭露出来。

    那样，皓祯得到他该有的惩罚事小，他这样明目张胆的让皇室丢了面子，即便圣上可能知道是好意，不加以惩处，但多半也还是会让龙心不悦的。

    富察王爷不禁有些后怕，若是此次自己身旁没有皓祥，他恐怕就真的会走错这步了。

    由此，富察王爷心中，对‘富察皓祥’不禁再看重了几分。

    看来，距离原来那个富察皓祥的希望，又近了一步。把他的表现看在眼中的风疾，不由得如此想到。

    富察王爷在‘富察皓祥’的房间又待了好久，直到想起他也该去看看他的侧福晋了，他才离开。

    送走了他，转身回房的风疾，就看见已经解除了隐身的玉鼎真人脸色略有些沉的坐在那里。

    想了想，明白是哪里出了问题的风疾，只得解释道：“这是为了完成这身体原主人的愿望。”

    昆仑一派，从来都是把徒弟当成自己的亲子来看的。

    ――就算那些有几百几千的徒弟的都是如此。何谈只有两个徒弟的玉鼎真人了？

    任谁，就这么被突然闯入的人，当面把自己疼了多少年的孩子拐走，都是无论如何不可能高兴的。

    ――若说，那人本来就是那孩子的亲生父亲倒也还好说。可偏偏就不是。

    玉鼎真人无言。不过，风疾隐隐感觉到，师傅似乎是有些……放心了？

    他淡淡的，带着不少暖意的微笑，继续，“不会持续多久的。”

    他是不可能真的把这硕亲王当成自己的父亲的。

    同时，心中也不由得庆幸：幸好当初师兄拜李冰为义父的时候，师傅并不在场。

    ――虽然事后还是知道了。不过，鉴于那时李冰已经不在了，倒也没有什么。

    回想李冰，即便风疾没有他的师兄，与之接触的时间长，但也认为，李冰的确是个了不起的人。

    虽然他只是个凡人。拥有仅仅不过百年的生命。

    可，见到他对于修建都江堰的热情与坚持的时候，自己这样的人，都不由得动容了呢。

    再加上，知道了师兄的身份后，他还能如往常那般的对待师兄。

    若说他不是凡人中的例外，都不可能了。

    不过，大概也就只有这样的人，才能被师兄认可吧？

    这么想来，他们似乎很久没回灌口了。

    自师兄上天庭出任司法天神，就开始去的少了。新天条出来后，更是连一次机会都没有。

    或许，等可以离开这里的时候，找个时间，与师兄重游旧地，也是不错。

    ――即便那道场已经被天庭收了回去，但，他们想要去的地方，还能有人拦得住他们不成？

    就在这个时候，随着那道熟悉的白光，逆天鹰回来了。

    风疾是第一个注意到他的，见他面上没有难色，就知他已经顺利的完成了任务，便道：“都找到了？”

    幻化****形，逆天道：“都找到了。只不过，除了知道，他们家有人在都统府当长工，其余也没有什么。”他停了停继续解释：“没人看见当场。不过，据说，有好几个人都看到，那天都统夫人亲自去了他们家一趟。”

    都统夫人？应该是那个雪晴吧？难怪，雪如福晋会找她来商量这件事。

    这么想着，风疾就又听到逆天继续道：“至于，那段日子，那家有孩子出生，倒是很多人都能证明。”

    现在，答案已经呼之欲出了。可，证据……

    逆天终究去的时间太短，这件事过去的时间又太长了，想要找到可以堂而皇之的拿到凡人面前的证据，确实不易。

    ――虽然，若是用法术的话，即便假的也可以变成真的，但那样就太没意义了。

    风疾叹气，不如这样吧。他做出了决定，对逆天道：“你且去都统府一趟，入梦，给那位都统夫人造个幻境。”

    仔细的想了想，他又道：“梦中，你只要变成当初死者之一，让她还‘你’的性命，还有问她要当初的那个孩子。”这可不算是装神弄鬼，他们本来就不是凡人嘛。“记住……梦中你要特别强调，有很多人看见她带走那个孩子的。”

    “至于结束之后……”风疾微勾起了个微笑，道：“你只需等那位都统夫人出府的时候，变成那家的亲戚之一――若是没有都统夫人认识的，最好在梦中提醒一下――刻意的出现在她的面前即可。”

    他就不相信，这位都统夫人当真可以坐的那么安稳。 
正文 怀疑  



    逆天鹰接受了命令，临离开的时候，又给风疾扔下了个重要的消息。

    主人――即是他风疾的师兄，过几日就要来了。

    风疾不怀疑这消息的准确性。

    他知道，逆天是不可能撒谎的，对于这件事更是。

    ――这类消息他也素来都是得到最快的。

    不过，风疾现在的心情，那就真可谓是个复杂了。

    自封神之战，或者再往早里说，自他入门――除了修改天条的时候，被师兄支走了二十来年，他几乎是常年在师兄身旁的。

    现在，就这么离开，他还的确是有些不太习惯。

    师兄这么快就过来――撇开会暴露自己的情况不谈――他是应该高兴的。

    可是，不单那件事是没办法撇开不谈的。

    就是，师兄会这个时候过来，只这点，就是非常奇怪的事情。

    若他没推算错误，这么短的时间，师兄应该不会重新封印完那么多的妖兽的。

    那么，风疾不由得望向窗外，就是说，这京城除了那疑似妖孽，还有其他难缠的妖魔了？

    风疾心中苦笑，他是第一次感觉到，法力消耗过多，不能及时补充上来的不便。

    若是放在往常，他又岂会到这个时候，还只能靠着猜测，来判断这样的事情？

    ――大概，若放在平常，他早就把那些解决完了。

    转念，想到了什么，风疾也就不在意了，这样的代价，已经比预期的小了很多了。

    没错，对于强改天命――还是那样至关重要的天命，这已经是他见过的代价最小的了。

    想到此处，风疾不由得有些庆幸，幸好，‘富察皓祥’的要求，不是让他自己当上皇帝。

    否则，他就还真要考虑不去完成了。

    ――虽然这样的天命，影响没有他之前改的那个严重。但他现在也还真没力气改了。

    即使有了猜测，风疾也没真的打算去管这京城的妖魔。

    ――虽然那的确会为师兄省些事。

    师兄既然已经过来了，那这就不算什么大事了，他何苦，为了这个就让师傅担心？

    现在，当务之急还是尽快恢复的好。这样，兴许还能把该隐瞒的事情瞒下去。

    ――不过，怎样劝服师傅，这倒是个大问题。

    风疾瞬间的情绪转变，玉鼎真人都看在眼里，大致知道因为什么，玉鼎真人心中不由得叹起气来。

    即便是这徒儿不愿意，即便他再怎么劝说自己，有些事情也不能就这么永远的瞒下去的。

    ――这不单单只是为了他这个徒儿。

    就在这边风疾刚让逆天离开之际，那边，兰馨公主那里也收到了今日白吟霜那边搞出来的闹剧的消息。

    “这大概就是天理昭昭，报应不爽吧？”听完之后，崔嬷嬷毫无任何同情心，理直气壮的说道。

    当然了，崔嬷嬷会如此，与之前白吟霜接二连三的找公主麻烦――虽然没什么实质的――有关。

    更多的却是：今次，传言之人，把这件事几乎从源头详详细细的传了出来。

    兰馨公主甚至都开始好奇，为何，明明应该没有外人在场的时候，那些人的话，还是能被这些个下人知道。

    或许真的是他们的喊话，声音都太大了吧？

    想起那额驸，每次来这里的时候，都是那么大声的咆哮。兰馨公主心中不禁认同了这个猜测。

    那样的声音，不要说守在外边的下人，就是隔着几个院子的人，都可以清晰的听到。

    ――真不知他为什么总有那么大的力气大喊大叫。

    只不过，不同于崔嬷嬷，兰馨公主这个时候，确实有些不忍的。

    白吟霜此人她不喜欢――自己的额驸因为她的关系，胆敢挑战皇室威严，更让她厌恶，她是不在意白吟霜去死的。

    但，这样的下场……虽非故意，但的确是被，她‘爱着’的人，拿给她的食物，毒到这种地步，委实凄惨了些。

    还有那额娘――雪如福晋，竟这么就疯了？只是为了个普通的下人？

    这白吟霜――不会真的是这个王府的四格格吧？

    若是这样，她是不是应该告诉皇阿玛呢？算了，这件事以后再说吧。

    如果可以，就这么安稳的生活倒也是很不错的。

    “我们是不是应该多给白吟霜些时间，让她醒来后，再稍微把病养好了些再走？”暂且把这件事放下，兰馨公主提议道。

    “公主，您就是太善良了。”崔嬷嬷无奈，“就是这样，额驸才敢这么欺负您的。”

    若是兰馨公主，哪怕有皇后一半的厉害，料那位额驸也是不敢的。

    兰馨公主想想，的确是这么回事，也就只能略有些不好意思地说：“我只是有些于心不忍。”

    于心不忍？善良是好事。但善良到不该心软的时候心软，就不可取了。代替逆天变化成兰馨公主身边那名贴身宫女的陷仙想到。

    “那我就不管这件事了。”最后，见周围的人都是不赞同的样子，兰馨公主只得放弃到。

    阿玛是个很好的人，又在用心的办着这件事情，那就彻底按照他决定的解决吧！

    刻意的看了看，大婚之前皇额娘给自己的贴身宫女，兰馨公主心下嘀咕，为什么今天，她的感觉，那么像她梦中的那个人呢？

    ――即使兰馨公主也知，她是不可能是那个人的。

    大概是今天的梦，那个人没有出现，她有些不适应吧？兰馨公主心想。

    感受到她那没加以特别掩饰的目光，陷仙不在意的笑了，这一笑，不要紧，兰馨公主心中本来就萌生的感觉，就又不自觉的加重了起来。

    这小女孩，在这方面的感觉，倒是很敏锐。陷仙心道。

    要知道，他的变身，虽然不似风疾那样，即使有火眼金睛的的那只石猴，和有天眼的小戬，都无法完全看透。但大部分人――至少法力没比他高出几倍的人，是无法看透的。

    ――何况，这兰馨公主还只是个凡人。

    努力让自己不想这件事，可兰馨公主，还是越看越觉得像。明明外貌看起来也没半点相似，她是真的不明白了，这究竟是怎么回事？

    陷仙却是没有丝毫的紧张感。即使知道兰馨公主的怀疑更深了。他只是心下好笑的看着兰馨，反正她也没那实力揭穿他。

    兰馨公主想，她今天绝对是中邪了。狠狠的摇了摇头，想要把这想法摇出去。不过，此举却引来了崔嬷嬷的注意，她关切的看着兰馨公主，问道：“公主有哪里不舒服吗？”

    “没什么。大概是昨晚没歇息好。”或许真是这样吧？兰馨想，否则，为什么到这个时候，她还在想本应是梦里的人物？

    这也难怪。崔嬷嬷心疼兰馨，昨日才发现了那样的事情，晚上不能休息好的确在理，于是，她慈蔼的温言劝道：“要不，公主现在再歇息会吧？”

    ――反正，那个额驸也不可能来的。就是来，公主也是不会见的。

    兰馨公主点头，她是的确该休息了。否则，待会指不定她又会想到什么。

    这么想着，兰馨公主屏退了崔嬷嬷等人，或许，如果梦中再见到那个人，她就不会再这么乱想了。 
正文 证据  
 


    富察皓祯从来都不知道，他富察家的家法，原来是这般的厉害。

    下人没有留情的板子挨在身上，他感到全身都疼。但，与此相比，他的心更痛。

    他不明白，自幼就把自己当作骄傲的阿玛，为何会突然如此对待自己？

    他不明白，前几天还在帮着自己的额娘，为何会突然要毒害吟霜？

    明明，他没有做错。吟霜也没有做错啊！

    他与吟霜――那位纯洁、美好的梅花仙子，是真心相爱的。

    ――即便她有可能是自己的亲生妹妹。他也不在乎。

    为什么，阿玛不但不成全自己，还纵容公主和额娘伤害吟霜？

    他不理解，为什么……明明他的吟霜才是受害者啊？

    明明他的吟霜已经被害到了这个地步，为什么受到惩罚的还是他？

    富察皓祯坚持，他不可以，他不可以让那么柔弱的吟霜，再落到他们的手中。

    那样，他的吟霜怎么可能活得下去？

    他要保护吟霜，只要有他富察氏皓祯在的一天，他就不会让任何人再伤害他的吟霜了。

    这么想着，富察皓祯身上的剧痛，都似乎减轻了许多。

    拖着受伤严重的身体，富察皓祯急急的奔向了吟霜的房间。

    推开门，富察皓祯深情的目光，看着白吟霜，她还没醒。因为刚才中毒的原因，她现在的脸色也相当的难看。

    富察皓祯疾走了几步，牢牢的握住白吟霜的手，承诺道：“我会保护你的。永远。”

    就这样，富察皓祯呆呆的在白吟霜的床旁，坐了有几乎一整天的时间，直到风疾例行的用水镜观察的时候，还是。

    “这就是你想要的结果？”同样，借着水镜看到那边情景的斩仙，不解的问道。

    会有这样的问题，其实无怪于斩仙的。甚至，正是因为，斩仙对风疾太了解了，才不解。

    既然风疾已经把富察皓祯，以及白吟霜都当成是要打击的目标，又怎么可能还对他们留情呢？

    ――尤其留情的还是他们最重视的东西。

    风疾只回以一个，‘你只需等着看就好’的表情。

    没错。只要等着看就好，如果经此他们真能死得彻底也就罢了――因为某些事情的缘故，白吟霜或许不易，富察皓祯的罪名倒是够了，若侥幸不死，那就真的精彩了。

    见到他这样的神情，斩仙了然，表情也明显带有了，‘我很期待’的意思。

    他的确很期待。因为按惯例――虽然这种惯例很少――这将会非常的有意思。

    对于潜藏的危机，被观察者本人几乎可以说是完全无所知的。甚至，他在这个时候的危机感，都比不上那位嫡福晋。

    不过，现在的雪如福晋，的确是该感到害怕的。

    偷龙转凤，混淆皇室血脉，论罪当诛九族。雪如福晋自己也是知道的。

    就在今天她又亲口承认了吟霜的身份。

    雪如福晋可以想象，这件事若是完全的揭露出去，她的下场必然好不了哪里去的――可以说必然是不得好死了。

    攥紧了当时没有来得及拿出来的梅花簪，她有些庆幸，至少现在还有个机会。

    若是王爷能把这件事情摆平，或许，他可以看在自己与他几十年的夫妻，看在吟霜是他亲生女儿份上，放过自己二人。

    “福晋。”秦嬷嬷担心的看着，因为疯了，被限制在自己房间的雪如福晋，生怕她再做出什么疯狂的举动。

    一直被所有人认为疯了，雪如福晋心里不好受，只得又一次解释道：“秦嬷嬷，我真的没疯。”

    她是的确看到旱雷了，为什么，无论她说了多少次，都没有人相信呢？她补充：“要是为了那件事就会疯，我岂不是在二十年就疯了？”

    看来她可怜的福晋疯的还不算厉害。至少大部分时候，还是清醒的。秦嬷嬷到最后，却只是这么想到。

    这倒不是因为秦嬷嬷是不信神佛的人，甚至，真实情况完全相反。只是，她以及所有人都没有见到的，又怎么能相信呢？

    自切实的证明了，举头之上真的有神明之后，雪如福晋首次怀疑，神仙是不是真的不是向着自己的？

    ――否则，为何遇到之后，她的情况反而更糟了？

    可是，不对啊！除了对不起她的女儿――她已经在竭尽全力弥补的吟霜――之外，她应该没有做过什么不好的事情啊？

    上天没有道理不帮她的啊！

    想来想去，依旧是不知道哪里出了问题，雪如福晋虽迷惑，却也不再勉强自己了。

    解释这条路是行不通了，她尚有些不舍的把那支梅花簪，交到了秦嬷嬷的手中，指示道：“想办法把这毁了。”

    是毁了。因为这东西，就算只是扔掉，都不会令她心安的。

    毁了，或许不能证明吟霜的身份，还她格格的身份，但……不论是吟霜，还是自己，活下去的可能性就都大了。

    这样，王爷应该不会再为难她们的吧？雪如福晋想到。

    至少按照姐姐之前的分析，应该是的。

    接过那支梅花簪，秦嬷嬷看了看眼前，这在近段时间之内，难得表现正常的福晋，她略有些欣慰。

    毁掉梅花簪，还是要在不惊动王府其他人的情况下，又岂是那么轻易的事情？

    以办事之名，堂而皇之离开嫡福晋房间，却无法离开王府的秦嬷嬷，想破了脑袋，也没想到个不惊扰任何其他人的方法。

    最终，秦嬷嬷也只得自作主张，把它扔到靠近侧福晋院落的那个池塘里。

    ――诬陷侧福晋是不可能。但谁能想到，对于嫡福晋那么重要的东西，会被丢到这边？

    虽然没有事前通过水镜监视嫡福晋身旁的这位嬷嬷，但感觉到她接近，把画面转向那边的风疾，只道，主意打到他这里来了，这嫡福晋当真是自取灭亡。

    风疾之前没见过这梅花簪，更不知道它曾经起到过什么作用，但，东西既然丢到他这边了，他总不能这么白白的浪费了嫡福晋的这份心意。

    不可否认，他对这个东西也的确有些怀疑，看那秦嬷嬷那小心谨慎的样子，以及，之前在富察王爷面前雪如福晋的举动，风疾想，这个东西真的，很可能就是能够证明白吟霜身份的证据之一。

    秦嬷嬷见那梅花簪，沉入了池塘的最底部，她才略微放心的离开了。

    ――虽然不保证长久，但等到时过境迁，再被发现，那也不会有什么大的影响了。

    “我去吧！”还在风疾身旁的斩仙，知道风疾现在不适合运用法术，主动的提议道。

    没有等风疾，亦或是，他自己的主人――玉鼎真人的回应，斩仙一个闪身就从原地完全的消失了踪影。

    下一瞬间，他的身形就出现在了水镜的画面中。

    站立在那个池塘旁，斩仙只轻描淡写的看了两眼，随意的挥了挥手，随着他的手落，原本那支梅花簪掉落的地方，池水竞相向四周散开，池底就这么完全的显露了出来。

    斩仙满意的笑了一下，微一扬手，那支梅花簪就自动自发的飞入了他的手中。 
正文 揭露  
 


    “这是……”逆天执行完任务归来，就见到风疾，手中正拿着个看起来非常眼熟的梅花簪。

    ――不过，他可以肯定，这绝对不是风疾的所有物。

    风疾没急，等了他好一会，直到他流露出了副‘恍然大悟’的样子，才问道：“你见过这个？”

    “是的。”逆天点头，眼中一闪而过的是抹厌恶，“那白吟霜身上就有个与这形状相似的烙印。”

    他最初被派去监视白吟霜的时候，那个女人和富察皓祯没少做那种事情，他就是想不知道都是不可能的。

    风疾了然，原来如此，难怪这梅花簪上，会有被烧烤过的旧痕。

    难怪那雪如福晋想要把它扔掉了。

    得到了答案，风疾想了想，开始考虑，是不是应该把它扔回到原处？

    ――就风疾认为，这梅花簪也就只有那样才会有点作用。

    不过，这倒不用急。暂且把它放在了一旁，风疾问：“那都统夫人情况如何？”

    “还能如何？”逆天不在意的答道。“不过就是狠狠的吃了一惊。然后，在她府中坐立难安呢。”

    没错。现在，她还只当是日有所思夜有所梦。虽已经放在了心上，但，她还是可以做到自我安慰的。

    这种程度虽说是差不多了，但，他不喜欢冒无谓的风险，所以，在进行下一步之前，还是要再重复几次的。

    这么想定，风疾对逆天道：“不用急在一时，我们还有很多时间的。”

    把话说的模模糊糊――甚至完全不说――这点，风疾和杨戬还真像是师兄弟，就在旁听着的斩仙，此刻闲闲的想到。

    ――好吧。它的主人玉鼎真人更像是他们的师傅。

    逆天倒是不管这些――准确说，他早就习惯了――想都没想，就接受了接受了风疾的命令。

    事情已经交代完毕，顺便，为了防止雪晴那边临时出现什么状况，逆天很快就离开了。

    风疾又重新的拿起那支梅花簪，没有言语，只是一副静待其反应的样子，递给了斩仙。

    斩仙认命的――至于是真的还是装出来的就不知道了――叹了口气，接了过来，回问道：“是把那位硕亲王引过来？”

    “不用。”知道斩仙对这件事，本来就有兴趣。风疾坦言道：“他现在还在侧福晋的房里。”

    风疾的言外之意很清楚，就是：你的确是需要把富察王爷引到那边――不过，是引出去，而不是引过来。

    斩仙在心中，把风疾的这段话，用正常的语句解释了一遍，就也同意了。

    ――这是为了他可以看到精彩的戏，不是其他。

    如风般，斩仙的身形，再一次从风疾面前消失。转瞬，已经变成了那个秦嬷嬷的样子的他，就落在了刚才的那个位置上。

    看了看四周，之前没有特别注意的布置，斩仙试着估量了下，究竟怎么弄才能达到最理想的效果。

    那座假山不错。选中目标，斩仙走上前去，一个顺手，就把假山从上打断了一大截――的确是打断，他甚至都没有为这个稍微进行下掩饰，并使之直接的掉入了池塘之中。

    感受到周围――至少是可视范围――的确有人接近了，风疾化作的秦嬷嬷，小心的四周――不着痕迹的错过了那些人的方向――观察，‘确定’无人的时候，才把那支梅花簪，扔到了几乎是池塘中央的位置，然后，就匆匆忙忙的就跑远了。

    被那巨大的声响，引过来的几名侍卫，互相看了看，待确认他们的确看到的都是相同的事情的时候，他们就一致的认为，把这件事告诉给王爷为好。

    不过，那几名侍卫，还没来得及去向富察王爷禀告，富察王爷本人就也被刚才的动静，吸引了过来。

    令那几名侍卫感到惊奇的是：王爷身边跟随的，赫然是以往几乎没有过这么出现的侧福晋。

    于是，几名侍卫结合昨日的情况，暗自揣测，是不是那嫡福晋，这次真的要完了？

    这样也好。他们想，反正他们这些下人也早就看不过他们的那位嫡福晋了。

    这侧福晋至少待人还算好的。

    富察王爷看见已经有人在这里，问道：“这是怎么回事？”

    富察王爷是真的不解了。他硕王府的假山就算再不结实，也不至于就这么无缘无故的断了啊？

    “是秦嬷嬷。”不知是谁先这么开口了，紧跟着，其他几人也附和道：“奴才们赶到的时候，就看到秦嬷嬷鬼鬼祟祟的，往池塘里扔了什么。”

    虽然不能证明这假山也是秦嬷嬷弄倒的。但她的确是非常可疑的。

    富察王爷皱眉，这雪如究竟派她来做了什么？

    回想这些日子，雪如的所作所为。他心寒，雪如不会是憎恨他说她疯了，而真的疯了吧？

    富察王爷立即命令下去探个究竟――顺便也要把那半截假山打捞上来――这池塘所种的莲本是食用的佳品，若是事先让它本身中了毒，那后果……雪如当真是好算计啊！

    就这样，富察王爷边派人去请大夫来――不是上次富察皓祯请的那个，就富察王爷估计，那人恐怕至少很长一段时间都不愿意来富察王府了――边开始命令其他的下人，该打捞假山的打捞假山，该看看有没其他可疑物的看看有没其他可疑物。

    在侧福晋的院落不远处，惹出了个这么大的动静，身为侧福晋之子，同住这里的‘富察皓祥’怎么都不可能当成什么事都没发生的，自然而然的，他也就出来了。

    远远的看着前方，那副忙碌的无以复加的情景，风疾心中不由得暗叹，这斩仙果然就有把小事化大的本事。

    ――当然，既然最后麻烦不会是他们自己，风疾也就没打算让师傅去管管他的。

    走上近前，风疾只摆出了副什么都不知道的样子，询问现在这里仅有的没在忙碌着的人，“阿玛，娘，这是发生什么事了？”

    “还不是嫡福晋。”见是他来了，富察王爷坦言，“不但把那假山弄倒了，还有可能望这池塘里下了毒。”

    ――虽然对于前者，富察王爷心中还有份怀疑：这秦嬷嬷都这么大岁数了，她是怎么弄倒的？

    下毒？或许以后真该让他们按照自己的想法执行任务，这样出来的戏，果然比有预期的要有意思的多。

    这个时候，翻找可疑物品的下人回来了，手中拿着的正是那支梅花簪。

    “奴才们已经搜遍了整个池塘，只有这个……”如果说是偶然掉落的，那位置怎么看也不像。何况，因为前些时日才清理过的原因，除了它根本就没其他外来物品的出现。

    富察王爷看了又看，这簪子的样子虽然是特别订制的，但似乎也没什么特别啊？他转念想，既然雪如让秦嬷嬷专程扔到这里，总归这其中是有事的。

    “这……”看见那梅花簪的时候，风疾表现出的是‘惊讶’的，随后，又只沉默的待了一旁。那个样子，简直就像是告诉富察王爷，‘这件事我知道，但我不好说’的意思。

    富察王爷当然也就这么理解了。他问：“皓祥，难道你知道这个？”

    “阿玛，你还记得之前看的那个吗？”‘富察皓祥’就像是在做思想斗争，最后，他还是道：“算了，阿玛可以问问哥有没见过这个图案。” 
正文 对证  



    池水中无毒，梅花簪上也无毒――至少，请来的几位大夫都是这么说的。

    富察王爷屏退了除打捞假山的所有人。

    盯着手中的梅花簪，他想：或许，这问题的关键真的在这图案上。

    可，他就想不明白了，为什么皓祥会说皓祯清楚？

    这种时候，不是应该去问，把这扔出来的秦嬷嬷才对吗？

    皓祥没打算为他解惑，这点，富察王爷还是看得出来的。

    富察王爷干脆也就不再去问他了，只急匆匆的往富察皓祯所在的地方走去。

    被丢在原地的翩翩，这时倒是犹豫起，她究竟是应该追上去，还是折返回房了？

    以她的身份去，必然得罪福晋他们。不去，王爷那边又说不过去。

    似乎无论她怎么选择，都不合适。

    “娘，您先回去吧！”风疾适时的为她解了围，“一会，我会向阿玛解释。”

    其实，这也是风疾私心的不想让这翩翩太多的接触那边的事情。

    翩翩欣慰的点头，嘱咐道：“如果有什么能帮到你阿玛的就帮帮他。”

    连‘娘’都看出他没尽力，看来他的戏，演的还算不错。风疾淡淡的回道：“我明白了。”

    不过，风疾相信，富察皓祯看到那个图案后，必然不会无动于衷的。

    他根本就不需要做什么。

    富察王爷先去的是嫡福晋的院落，富察皓祯自己的房间，没有找到要找的人。

    “皓祯呢？”他随便从旁边抓来了个下人，问道。

    那下人，看富察王爷那急忙的样子，不敢懈怠，只得迅速的答道：“贝勒爷还没回来。大概是在……白姑娘那里。”

    好啊！这才刚挨了家法，竟还不知悔改。

    富察王爷的眼中快速的闪过了抹杀意，这样的话，皓祯，你就不能怪我了。

    自扔掉梅花簪回来，就有些心神难安的秦嬷嬷，这个时候见到阴沉着脸，从前方路过的王爷，心是更加的不安了。

    她不由得怀疑起，王爷这样，不会是发现了那支簪子了吧？

    她是不是应该去探探情况去？

    富察王爷甚至没进去看看雪如嫡福晋――虽然从她门前路过――就立即离开了。

    风疾追上他的时候，他已经快走到了白吟霜的所住的那个房间了。

    富察王爷见只有他一人来，就问：“侧福晋呢？”

    心中不好意思，他之前倒是把他们都给忘了。

    “娘身体有些不舒服。”风疾随口说出了个借口，“我先让她回去了。”

    身体有些不舒服？她刚刚还是好好的啊？富察王爷不解，问道：“那情况怎样？严重吗？”

    看来这王爷对翩翩也并非全然无情。风疾心想。这样事情倒是更好办了。

    ――虽然多了要圆这个借口，这点。

    “不是什么大事。”风疾语气淡淡的，但说出的的确是安慰人的话，“阿玛不用担心。”

    富察王爷这才放心，与‘富察皓祥’一起，走进了白吟霜的房间。

    富察皓祯见他的阿玛来了，在凶恶的瞪视着富察王爷的同时，身体急忙挡在了白吟霜的前方。

    ――即便因为此举，牵扯到伤处，而倍感疼痛，他都不顾了。

    “我不许你伤害吟霜。”然后，他才大义凛然的咆哮道。

    风疾看着这情景，却是颇显讽刺的。

    好个情深似海。好个为爱不顾一切。

    当然，他现在的确是替富察王爷感到庆幸了。庆幸他不像师兄那样，宠这位亲人到极点。

    否则，没有纵横天下的实力，没有三界为棋的智力，这硕亲王只能等着他的硕亲王府全灭吧！

    富察王爷已经对富察皓祯失望透了，此次，反倒没有了之前的愤怒。

    “她的事情以后再说。”富察王爷心情有些复杂的看了眼白吟霜，“现在只是问你一件事。”

    听到富察王爷这么说，富察皓祯终于松了口气，这样一来，身上的疼痛，似乎更明显了。

    “什么事？”饶是如此，他还是非常小心，谨慎的回答道。

    那样子，完全就似富察王爷会随时改变主意，或出尔反尔似的。

    这个时候，一直在旁沉默的‘富察皓祥’出声了，他制止了富察王爷，“等等，阿玛。”

    没有等富察王爷询问，他就拿出张纸，递给了对方，答：“我刚画的。用这个比较方便。”

    墨还未干，的确是刚画。富察王爷小心的避开图案，接了过来。

    他审视了会这幅画，虽然根据‘富察皓祥’的‘琴’‘棋’‘书’可知，这画皓祥的确有隐藏实力，但不得不说，这图，至少还是有八九分象的。

    “这样也好。”富察王爷点头，把画又转交给富察皓祯，“你看看这个图案是否认识？”

    富察皓祯一头雾水的，看着富察王爷和‘富察皓祥’的莫名其妙的举动，听着他们同样莫名其妙的对话，直到，他接过了那幅画。

    “你们……你们对吟霜做过什么？”富察皓祯直接把画撕的粉碎，怒道。

    还没有敢这么对他的作品――虽然那不是什么用心之作。风疾的眼中闪了抹怒色，最终，却依旧停留在原处，笑了。

    富察王爷不解，“白吟霜？这和白吟霜有什么关系？”

    那梅花簪和白吟霜有关？原来刚才皓祥提醒自己的就是这个啊！

    富察皓祯眼中写满了‘失望’，他咆哮，“阿玛，你太令我失望了。没想到你是这种人，既然做了，到现在你还要否认吗？”

    这究竟是怎么回事？富察王爷是真的无奈了，怎么感觉，自从这皓祯认识了白吟霜之后，他们交流都成问题了？

    “你给我冷静点。”富察王爷终于厉声道，“你只管告诉这个图案是怎么回事！”

    富察皓祯怀疑的看着富察王爷，那意思分明就是‘你当真不知道？’然后，他又看看就在富察王爷身旁的‘富察皓祥’，想起之前那段莫名其妙的话，才终于相信，原来，是皓祥做的。不甘不愿的答道：“这是吟霜右后肩上的那朵梅花胎记。”

    ――那幅画画的太像了，以至于，熟悉如他，都不能否认，这的确与吟霜的胎记有关。

    雪如簪子上的图案，与白吟霜身上的‘胎记’一模一样？这还用想吗？答案分明就是……想起那簪子上，的确有曾经被烧过的痕迹，富察王爷心想，这分明就是雪如偷龙转凤时候，做的记号啊！

    ――虽然他不明白，雪如为何会选用这种残酷的方式。

    见富察王爷无话可说，富察皓祯的矛头终于指向了‘富察皓祥’，他起身，拖着伤痕累累的身体，就要上前抓住‘富察皓祥’的衣服。

    风疾皱眉，这要是被富察皓祯碰到，他的这件衣服就不能要了，不着痕迹的往边上一侧。

    富察皓祯扑空了，这是富察皓祯自己从来没想到过的事情。他倒在了地上，怒视着‘富察皓祥’，质问：“你是怎么见到那个的？”

    在旁，完全看到这一幕的富察王爷，心中不由得想到：原来那些人说的真是实话。皓祯的武艺，他是知道的。皓祥可以如此轻易的避开他――即使他有伤，但刚才的动作，的确没什么不对――看起来实力当真是不弱。 
正文 无情  
  


    王爷命人把那池塘翻了个个。秦嬷嬷听到这个消息的时候，就知道什么都完了。

    她暗自懊悔，为什么当初她就不能把那梅花簪真的毁掉呢？

    ――至少，毁不掉也要留在身边啊！

    但，事已至此，她也就只能把这件事告诉福晋，好让福晋提前有个准备。

    ――即便福晋已经疯了，做不得什么了。

    雪如福晋听到这个，是真的害怕了。甚至于，她都没有顾得上责怪秦嬷嬷。

    她想，若是姐姐在这里，她会怎么做？

    想起吟霜中的毒，她的眼中闪过了抹怨毒。不过，转眼，雪如福晋就笑了，她问秦嬷嬷：“姐姐当初给的毒，还有吗？”

    秦嬷嬷不明白雪如要那毒做什么用，只道：“还有。”然后，她又不放心的加了一句，“福晋可不要想不开啊！”

    “秦嬷嬷，你想的太多了。”雪如福晋回答道，“我是想：如果把这给王爷服下……”

    只要王爷死了，皓祯继承了这个位置，还能有谁，再去查这件事？

    那样，不论是她自己，还是吟霜，或者说是皓祯，都可以平安无事了。

    这的确是唯一的方法。秦嬷嬷赞同，虽然有些对不起王爷，但对她来说，终究还是这个从小看到大的福晋更重要。

    “老奴这就去办。”这么说着，秦嬷嬷把那剩下的毒药，找了出来，就要出门。

    “等等。”没想，雪如福晋这个时候，拦下了她，“还是想办法让我去吧！”

    如果秦嬷嬷再办砸了，那后果……还是由她自己来办更放心。

    秦嬷嬷心里有些不是滋味，但那件事的确是她没办好。她想怪福晋都无法。

    “王爷在白姑娘那里。”秦嬷嬷只得照办，“那老奴出去把那些侍卫调开。”

    因为王爷目前只告诉下人福晋疯了，让照看而已，所以，调开他们并不是很难。

    雪如福晋趁机就遛了出去，想到秦嬷嬷最后说的：王爷就在吟霜那里。她不得不以最快的速度赶去那里。

    她想：如果吟霜在那之前死了――这是非常有可能的事情，那就算顺利的杀死王爷，也没有什么用了。

    雪如福晋刚到门外的时候，就见到：皓祯倒在地上，她那可怜的女儿吟霜，跪在他身前，向他们面前的王爷和――富察皓祥？连连的叩头。

    雪如福晋不由得怒起，富察皓祥，凭你一个庶子的身份，居然也欺压到我的头上了？

    不但接受她的女儿如此多的跪拜，还竟然敢以那么高傲的态度？

    雪如福晋强忍着怒气，心中反复告诉自己不要为了这么个无足轻重的小人物，坏了大事。

    这才四处看看，找来了个丫鬟，让其准备壶酒过来。

    其实屋中的情景，演变成如此，原因很简单。

    只不过就是：风疾不愿意对富察皓祯解释什么――在他眼里，富察皓祯还不够这个资格。

    恰逢这个时候白吟霜苏醒，看见倒在地上不算咆哮的富察皓祯，误会‘富察皓祥’和富察王爷要对富察皓祯做什么。

    白吟霜即便感觉到身体非常的难受，她还是急忙的下床，自说自话的道起了歉来。

    可是，如果是真心诚意的道歉也就算了。偏偏她还是那种‘我是柔弱的，我是善良的，即便我有错，你也是该原谅我的。否则，你就是心胸狭窄的。否则，你就是恶毒的。’的样子。

    这直接导致，风疾连伪装的善意都不屑做了。

    ――反正，他们之间的关系，也本来就没有那么好。

    他生平最恨的就是这样的行为，现在，这白吟霜敢在他面前做出来，简直是自己撞到刀口上来了。

    富察王爷更直接，见到他这基本已经断定是他亲生女儿的人，这么个样子，干脆直接就叫人，按之前的决定正式的把她赶出府去。

    这个时候，拦下了那些个下人，雪如福晋端着壶酒，走了进来。

    她尽力的表现出副温柔、善良的样子，亲自的倒了杯酒，递给了富察王爷，温言道：“王爷消消气，他们也都是无心的。”

    富察王爷吃惊于雪如福晋的到来。明明他有下命令，让那些个下人看住雪如，不让她出门半步的啊！

    酒，富察王爷是迟迟没接，他不相信，做出了那么多事的雪如，冒险离开房间，只为了给他杯酒。

    雪如福晋心中着急，手微微的也有些颤，她急忙道：“之前，我不该一时口不择言，这杯酒，就当是给王爷道歉了。”

    白吟霜不解雪如福晋的意思。富察皓祯却是清楚，他惊喜，急忙道：“这么说，吟霜当真不是我的亲妹妹？”

    亲兄妹？他是怎么想的？富察王爷彻底无语了。雪如福晋也总算明白了，为什么那时，皓祯会也认为是自己疯了，原来，他是怕，他真的和吟霜是亲兄妹，而不能和她在一起啊！

    “亲妹妹？这是怎么回事？”白吟霜明白，她错过了不少事情。此时此刻，她急忙的看向了富察皓祯，想要问个清楚。

    富察皓祯终于放下了心中的大石――即便之前用各种方式安慰自己，但总归还是有点别扭的――心情有些愉悦的对白吟霜说：“之前，为了不让阿玛惩罚你，额娘说你是这硕王府的四格格，我的妹妹。”他松了口气，“现在证明终于不是了。”

    明白了是怎么回事，白吟霜急忙道：“幸好不是。否则……”如果不能和皓祯在一起，那还不如真的要了她的命呢。

    看见两个孩子，这么的情真意切。雪如欣慰，为了给那两个孩子个好结局，要毒死王爷的决心也更强了。

    她把酒杯，再往富察王爷身前递了递，问：“难道王爷还不肯原谅我吗？”

    “有些事，错了就是错了。”富察王爷终于说了出来，几十年的恩爱夫妻，富察王爷从来就没想到过，他会对他的嫡福晋说出这样的话，“不是说原谅就原谅的。”

    雪如福晋显然是受了严重的打击，她倒退了几步，险些连酒杯都拿不稳了，她不相信，泪，源源不断的流了出来，质问：“王爷，你就那么无情？”

    富察王爷回不出话来，他或许真的有些无情，但那也是雪如犯的错太大了。

    ――他若是不对她无情，那么，就是对整个硕亲王府无情。

    风疾却知道，真正无情的是谁。他略有些兴致的看着雪如手中的那杯酒。暗想：若是富察王爷现在知道这壶是毒酒又会如何呢？

    ――虽然开始的富察王爷可能有此怀疑，但那也只是怀疑而已，不能做实的。

    这么想着，风疾利用法术，从不知道哪里取来了个银饰，在其余几人根本就没注意到的时候，直接撞到了雪如福晋手中的杯子上，雪如福晋一个没拿稳，杯子落地，撒落的酒水，在接触到银饰的瞬间立即的变了颜色。

    见此情景，显然知道这代表什么意思的富察王爷，脸色跟时就变了又变。他恼怒的看着雪如福晋，厉声道：“难道这就是你说的道歉？”

    富察王爷真的庆幸：幸好他刚才狠下了这个心，否则，若是他看到这个样子的雪如，稍有心软。他这会是不是已经见到阎王了？ 
正文 陷害  


    面对富察王爷的质问，雪如福晋彻底的慌了。

    她从来没想过会出现这样的情况，明明她的计划很完美。

    ――甚至，她都可以感觉到，只要自己再加把劲的话，很快就要成功了。

    为什么会在这种时候，又生出这样的意外？

    她呆呆的看着地上的酒杯，头，却早已习惯性的摇了起来，道：“王爷，不是您想的那样。”

    她不可以。她不可以让王爷知道，她是真的想要毒害他。

    否则，她的下场……她不敢想象。

    雪如福晋露出了很受伤的样子，看向富察王爷，“这真的不是我做的。”

    已经到这时还要否认吗？富察王爷心里这次是彻底的冷了。

    他到是要看看，他的这位嫡福晋还能想出什么样的理由。

    这么想着，富察王爷反问道：“那，你可以告诉我是怎么回事吗？”

    雪如福晋愣了愣，“这……”

    她没想到王爷会这么快就问她。她还没想好理由。

    她不由自主的又看了看那个酒杯，眼中闪过了抹欣喜，急忙道：“是那个丫鬟，我是让那个丫鬟弄来的酒。”

    那个小小的丫鬟，谅她也没办法和自己争论成功！

    不过，只是这样，雪如福晋显然还是不甘心的，她补充，“至于，她背后有没有人指使，我就不知道了。”

    雪如福晋这么说着，眼睛还特意的往‘富察皓祥’身上看去，那意思明明就是‘这些都是你们陷害我的’。

    “这……”富察王爷是不相信的，他恼怒的看着雪如福晋，问：“照你这么说，连白吟霜中的毒，都是别人下的了？”

    她这是骗谁啊？哪里有这么巧的事情。她自己用的时候没事，一给别人就是有毒的？

    ――偏偏，她给的那些人，还是她有理由杀的人。

    况且，现在回想起，雪如之前的举动，富察王爷分明可以看出，雪如当时分明就是急着让他喝下去。

    如果说她当时不知道那酒里有毒，他富察岳礼就算再笨也不可能相信的。

    雪如福晋忙点头，“当然。”她慈霭的看着那边的白吟霜，补充，“我怎么可能忍心伤害那个孩子呢！”

    可惜，这次不信的换成了富察皓祯，他失望的望着他的额娘，道：“不可能！我明明听到你说要杀死吟霜的。”

    “这不怪福晋。”白吟霜流着泪，劝着富察皓祯，“是吟霜不好。吟霜不该情不自禁。不该让额娘因为吟霜的关系受到公主的压力。不该……就算福晋真的想要杀死吟霜，这也是吟霜的错啊！”

    没想到最后拆她台的竟然是她的亲生女儿和养了二十年的儿子，难道他们不清楚，自己这么做都是为了他们吗？

    雪如福晋心里是悲哀的，她不由自主的就又流出了泪，连声道：“那真的是误会。吟霜，她是我的女儿啊！我怎么可能会害她？”

    ――就算是当时，她也真的不是故意的，她明明就已经放弃了啊！

    “额娘。”富察皓祯伤心、失望的看着雪如福晋，他道：“你的话总是变来变去，您叫我去相信哪句是真哪句是假？”

    明明，她前一刻才说他与吟霜不是亲兄妹，这一刻怎么就又说吟霜是她的女儿了？

    难不成他富察皓祯还不是她的儿子了？这怎么可能！

    看来，他的额娘果然已经疯的厉害了。

    面对富察皓祯的指责，雪如福晋只能频频不断的摇着头，反复的说着，“我说的都是真的，我说的都是真的。”

    这个时候，在她的视线捕捉到白吟霜的同时，她尚存一线希望的走到她的身前，问道：“吟霜，你要相信额娘。你想想，额娘这段时间对你怎么样？额娘是不可能伤害你的啊！”

    雪如福晋明显怨恨的看向了‘富察皓祥’，她继续道：“要知道，这嫡福晋的位置，有人虽然要不起，但这管理内院的权利，他们可是看着非常眼红的。”

    雪如福晋这招用的还算不错。风疾心道。只可惜，她前边做的错的太多，否则……大概会更有意思。

    ‘富察皓祥’就像完全没听懂雪如福晋的指控似的，不见任何情绪波动的站在原地。富察王爷见此，不禁在心中暗叹，他的这个次子果然是可以成得了大事的。

    雪如福晋本是‘富察皓祥’反驳，或者是王爷的过问的。那样，她就可以顺势的把这些都推到‘富察皓祥’的身上。

    可是现在……她不解。为什么，不仅‘富察皓祥’半声没出，就是王爷都可以做到这么安稳？

    她很不喜欢这种感觉。这让她有种自己在唱独角戏的感觉。

    ――最重要的是，这样她也无法确定：她是否已经让王爷相信她了。

    不过，她恶毒的想，富察皓祥，你这么做，即便不能让我挑出你的‘心虚’。

    难道，你不知道，这样，我照样可以把这说成是你默认了吗？

    身上那难忍的疼痛，让白吟霜实在无法相信雪如福晋的话。她大滴大滴的泪水，继续的流着，失声道：“真的。真的。这都是吟霜的错。这都是吟霜的错。即便是死，吟霜也都不会怪福晋的。”

    他善良、美好的梅花仙子啊！为什么要承受这么多？富察皓祯心疼，他勉强自己站起身来，扶起还跪在在地上的吟霜，道：“吟霜，这不是你的错。记住，这不是你的错。错的是公主，错的是阿玛。我们是这么的相爱，怎么可能有错呢？就算是上天也不能阻挡住真情啊！”

    白吟霜感动的看着富察皓祯，深情的叫道：“皓祯。”她猛地摇了摇头，倒退了两步，“皓祯，你就听阿玛和额娘的话，去爱公主吧！”

    富察皓祯吃惊的看着白吟霜，他的吟霜，现在是那么的委屈，那么的伤心，她还要自己去爱公主？他慌忙摇头，道：“不。吟霜，这辈子，我只爱你一个人。那个什么公主，那样的恶毒，我怎么可以去爱呢？”

    白吟霜也是舍不得皓祯的，她痴痴的看着富察皓祯，但话还是说出了口，“要爱我，先爱她。”除此，还能怎么办？王爷和福晋已经真的动了杀机了。

    白吟霜不知道第几次怨恨起来，为什么，为什么公主她明明什么都有。还要和她来抢皓祯，她就只有皓祯啊！

    听到他们对话，富察王爷不由得在心底冷笑起来，他的这个女儿未免也太天真了。暂不说，她还不知道的偷龙转凤一事，就是她在大婚之时，闯到了公主面前――当时她还正处热孝――就不是简单的把不属于她的皓祯让出来就能解决的。

    “雪如。”这个时候，富察王爷终于出声了，“你的戏终于演完了？那好，来人……”

    就连最近已经非常愚蠢的皓祯，和白吟霜都不相信的事情，他富察岳礼还能相信了不成？

    他有些无力的指了指雪如福晋道：“嫡福晋已经彻底疯了。你们务必看住她――无论用什么办法――不得让她离开房间半步。至于白吟霜……”他顿了顿，继续道：“还是照原先说的，赶出王府。王府中人不得给予帮助。”

    想了想，富察王爷用狠厉的目光，扫视了遍那些个下人，厉声道：“我希望这两件事，你们可以办好。否则……你们自己应该也可以想得到。” 
正文 征询  



    白吟霜不能相信，为什么，她已经忍痛把皓祯让出去了，富察王爷还要惩处她？

    难道这富察王爷当真是那么残酷无情的吗？

    她不能反抗，只能把希望寄于紧拉着自己手的富察皓祯身上。

    但，这个时候，富察王爷明显已经不再允许他们做出什么多余的举动了。

    ――他冷着脸，没半分的松软之情。

    那些下人为了保住自己的性命，这时也不再顾忌什么的，上前就要把她以及雪如福晋拉了下去。

    相较于白吟霜的只默默的流着眼泪。雪如福晋这次可是彻底的疯了。

    她奋力的想要推开那些个下人，无果，只能大喊道：“妖孽，富察氏皓祥果然是个妖孽，他迷惑了王爷啊！”

    否则，为何王爷会对自己这么心狠？

    否则，为什么，刚才明显是富察皓祥出的手，王爷会完全当作没看到？

    妖孽？风疾刻意的看了眼白吟霜，暗道：这里的确有，还是曾经在十八层地狱待过的恶妖。

    ――当然，目前为止，只有九成半的把握。

    不过，面上他就像是没听到雪如福晋说的那般，只是平静的站在那里。

    富察王爷有了前几次的经验，这次，他也就不指望从‘富察皓祥’脸上看出什么了。

    但是他，绝不允许现在他富察王爷唯一的希望――富察皓祥名声有任何的受损。

    ――即便可以继续以雪如疯了为借口，但这种无中生有的事情，还是能少则少。

    富察王爷暂且的让那几名下人停了下来，反问道：“本王是不是也可以说，那白吟霜才是妖孽，她迷惑了皓祯贝勒，和你这位嫡福晋？”

    这么说来还真有些像。如果不是明知到雪如是因为什么才对她好的，富察王爷必然就会这么认为了。

    富察王爷突然想起什么似的，继续道：“对了。我记得，皓祯曾经捉过只白狐吧？你说白吟霜会不会就是那只？据说狐狸可是非常擅长迷惑人的。”

    暂不管白吟霜的原型是什么，现在的她还真没本事迷惑谁。在旁听着的风疾，此时此刻闲闲的想到。

    “王爷，您……”雪如福晋悲痛，“为了这么个卑微的庶子，您就忍心这么说您的嫡亲女儿？”

    竟然说他的女儿是狐狸精？

    就算那‘富察皓祥’是王爷的独子……

    对啊！她在心中冷笑，富察皓祥是王爷的独子，现在王爷必然是知道了，他当然会偏向他的。

    不过，她转念一想：她还有皓祯啊！

    既然王爷没有公开皓祯的身份，皓祯就还是额驸，又受过皇上的赏识，前途不可限量。

    那富察皓祥算什么？

    恐怕世人除了知道他是硕亲王府的二少爷，富察皓祯的弟弟，没有人会对他本人有印象的。

    这么想着，雪如福晋脸上终于露出了开心的笑容，她补充道：“而且，吟霜她也没迷惑我们，她不是刚刚就说了，会把皓祯让给公主的。”

    提到富察皓祯，富察王爷的气就更重了，他说：“我就知道他富察皓祥也是我的儿子。至于白吟霜……”他顿了顿，“你果然是疯的彻底了。”

    约莫着，底下的下人，已经不把重点放到皓祥身上了，希望这件事，可以尽快解决的富察王爷，终于挥了挥手，示意那些下人继续把他们拉下去。

    见到白吟霜被拉下去，有伤在身，而难以动弹的富察皓祯大叫着，但这终于是敌不过实际的行动。

    ――白吟霜的身形还是从他的面前就那么慢慢的消失了。

    不再理会富察皓祯，富察王爷给了‘富察皓祥’个眼神，就率先的走了出去。

    风疾最后有些藐视的看了眼，倒在地上，什么都做不了的富察皓祯。跟在富察王爷身后就出去了。

    “这样的处置，你可算满意？”这个时候，富察王爷正在门外等着他，见他出来，直接问道。

    风疾有些吃惊的看着他，问：“为什么要问我这个？”

    ――这吃惊倒不全是装的。至少，不管程度如何，疑问他是的确有的。

    雪如福晋想杀的是他富察岳礼。白吟霜得罪的是兰馨公主。怎么说也不关他什么事的。

    就算这些日子，他与富察王爷的关系，拉的稍微近了些，也让他了解写自己的能力，但也不至于……

    即便，认真说来，富察王爷这样的处置，他的确不满意。

    风疾这样的问话，反而，让富察王爷不知该如何回答了，他也就实话实说，道：“你的提议总是最合适的。”

    这已经是这段时间，他的经验了。

    既然有了个这么个出色的儿子在身旁，遇到这么大的事的时候，再不询问他的意见，那他富察岳礼也太笨了。

    你倒是很会利用资源。风疾心道。不过，他也不否认，只道：“还记得当初阿玛在我那里破的那个棋局吗？”

    现在正是该按照那个办的时候。

    既然棋子已经显出了那么大的危害性，就该舍弃了。万不可继续心慈手软。

    富察王爷努力的回想着当初的那个棋局，好半响，他点了点头，了然道：“我明白了。”

    他越来越觉得他的这个次子的厉害。他此时甚至会想，难不成，在那个时候，皓祥就已经预料到会发生这样的事？

    不过，他想，这应该是不可能吧？皓祥又不是神仙，怎么可能会知道以后的事情。

    这么想着，富察王爷就离开了。

    希望你真的明白才好。风疾听后，无所谓的摇了摇头，向反方向――也就是侧福晋的院落的方向――走去。

    虽然，就算那富察王爷真的采取了适合的手段，他也有九成几率杀不死白吟霜的。

    ――可，做与不做，终归还是有区别的。

    为了可以在回去后，不让师傅发现，他随便动用了法术，风疾只好边看着风景，边慢慢的走回去。

    这样的结果，直接导致了他还没回到他自己的房间，就听到了富察王爷有所行动的消息。

    ――即便那消息只是，这硕亲王府的总管，要召集府中的全部下人，说些事情。

    风疾想，若是这富察王爷真如他想的那么做――把偷龙转凤这件事，至少控制在硕亲王府内部。过后，再暗中处置了雪如福晋和富察皓祯――就还算有药可救。

    甚至于，若富察王爷如此做了。后续的工作，他都能帮助他完成。

    否则，若是一味的心软――即使他可以补救，他都想，让这富察王爷稍微吃到些苦头了。

    要知道，无谓的心软，这也是他风疾平生最不喜欢的行为。

    想起曾经总是跟在师兄身后的那个女孩，风疾不由自主的皱起了眉，就如杨禅，总会给自己身边的人带来危险。

    或许，他就是因为这个原因，才从来都不喜欢杨禅的吧？

    转念一想，风疾讽刺的笑了一下，应该也不对。

    那杨禅虽然对任何人都心软。但，在面对她哥哥的时候，倒从没见过――更没听说过――她心软过。

    否则，当年的事情怎么可能会发生？

    ――当然了，以前还稍微好些。直到遇到了，和那富察皓祯、白吟霜同样的，所谓高贵的‘爱情’。 
正文 解释  


    这夜，兰馨公主又做了梦。不同以往，这次，梦里没有人、没有景、更没有什么事情的回顾。

    只似乎有个声音，在心底这么告诉她自己：

    “不论硕王府内传出什么样的传闻，发生了什么样的事情，我都希望你可以不去插手，并保持沉默。”

    那声音，在兰馨公主听来，就像是她以往的那个梦中人。

    醒来的兰馨公主也就这么认定的。她想：既然，你想让我这么做，那我就依你所言好了。

    反正，对于现状，她还算满意的。

    虽然根据这段时间可知，她的额驸根本不爱她，但这又有什么关系，她也没爱她的额驸啊。

    大概，她这辈子都不会爱上谁了吧？她想。

    至于，她的额驸，甚至额娘屡次冒犯皇威，她认为，她自己也还能勉强搞的定。

    整个王府，有阿玛关心她，就足够了。

    若是因为乱传什么，给阿玛带来麻烦的话，她也会于心不安的。

    这么想着，她迅速的召集了公主房的所有人，吩咐了下去。

    只不过，话稍微加以了改变，变成了，“王府中的事情，只要不‘直接’针对我们，一律不得传播出去。”

    就在这群人中的陷仙，听到兰馨公主这么说，是比较满意的。

    即便，这根据之前风疾让他达成的目的来说，还是远远不够的。

    的确不够。

    要知道，富察皓祯那真实的平民身份，怎么说，都与兰馨公主有直接关系。

    难保，不会被这些个下人们认为，那是‘直接’针对她的事情。

    但，没有直接用法术引诱她的潜意识，仅凭个梦，就可以让兰馨公主做出了实际行动。

    已然是不错了。

    公主房的下人们不明白公主为何突然如此，大多都愣神了片刻，才想起了领命。

    崔嬷嬷见公主说了，‘只要不直接针对我们’，自然也放下了心，不去深究这个问题了。

    若是公主能懂得照顾到她自己，崔嬷嬷也是愿意见到兰馨公主这样，可以自己做主的样子的。

    见众人都领命了，兰馨公主也就屏退了他们，只留下了个陷仙。

    “陪我出去转转。”兰馨公主愉快的笑着，对陷仙说道。

    陷仙没料到兰馨公主会这么提议。就是兰馨公主本人，都似乎是没有提前想到，只是这么跟着感觉走的。

    ‘她’真的是太像她的那个梦中人了。

    即使兰馨公主自开始那么认为，又睡了不短的时间――甚至在梦中还听到了那个人的声音，她还是无法把这位侍女，和她的那个梦中人，完全的区分开来。

    陷仙现在用的这个身份，不允许他拒绝兰馨公主的提议，他只得道：“是。公主。”

    况且，他也没必要拒绝。

    名正言顺的跟着公主出去转转，总好过，还要隐身的跟着公主身边探查情况吧？

    毕竟，这样假若有什么事情，需要他暗中提示的话，也更容易些。

    兰馨公主完全不似命令下人般，在她期待中，听到了陷仙给出的这个答案后，再次高兴的笑了起来。

    陷仙这下是真的不明白兰馨公主了。

    不知道为什么兰馨公主每次和自己在一起的时候，都会显得很……怪异？

    他是真的应该问问逆天去了。

    问他在兰馨公主身旁的时候，这兰馨公主是不是也是这样？

    兰馨公主所有事情都准备好，马上就可以外出的时候，正好遇到富察王爷在公主房外求见。

    她虽心底有些许的失望，但，富察王爷她还是要见的。

    富察王爷恭敬的进了公主房，刚要行礼，就被兰馨公主拦下了下来，兰馨公主笑道：“阿玛不用这么客气。”

    她微一扬手，招呼富察王爷，在她屋中落座，才继续道：“不知阿玛这个时候来找兰馨有什么事？”

    富察王爷叹气，做出了副伤心的样子，说道：“雪如这几天不知被什么刺激，突然疯了。若是她说了什么不和体统的话，还请公主不要介意。”

    这件事，兰馨公主之前的确已经听到了传闻――甚至还和崔嬷嬷她们讨论过。

    不过，现在听到阿玛‘亲口’的证实，她倒是感觉到有些不可思议了，这件事怎么就发生了呢？

    而且，那白吟霜果真是……

    转念，兰馨公主想到：梦中，那明显暗示着有事发生的话，难道指代的就是这件事？

    如果真是这件事。兰馨公主也不得不认为：那这的确是，不隐瞒的话，就会出大事的事情。她道：“怎么会发生这种事？有的救吗？”

    兰馨公主此言正中富察王爷的目的――若是不问，富察王爷连解释的机会都没了，他道：“这件事看来也没办法隐瞒了。公主可还记得那个叫白吟霜的女子？”

    长叹了一口气，富察王爷详细的开始诉说道：“根据调查她本是皓祯在十二岁那年，捉到又放了的白狐，不知她究竟是想报恩，还是想报仇，她利用妖术来到王府，先后迷惑了皓祯和雪如。雪如的身体状况本不如皓祯，这几天终于受不住，才疯了的。”

    富察王爷的语气里带着很多的悲伤。心里却不得不佩服下府中的下人，居然才半天的时间，就编出了个这么看着像模像样的故事来。

    否则，他想，他还真的想不出办法过了公主这关。

    这，或许以前的兰馨公主不会相信。但，最近时常在梦中见到那个人的她，对于那些个神妖之类的接受程度，可是大大的提高了。

    “用不用请些道士来做法？”兰馨公主善意的提议道。面上她也不禁露出了些难过之色。

    原来，额娘是受了那白吟霜的迷惑的，怪不得，额娘会袒护白吟霜到那种程度。怪不得，额娘会做出那么不像嫡福晋该做出的事情来。这么想着，在不知不觉，兰馨公主已经接受了五成以上。

    富察王爷宽慰公主：“那白狐已经身中剧毒，又被我赶出了王府，应该不至于再祸害人了。”

    想了想，为防被说成是‘心虚’，富察王爷又补充道：“不过，让道士来做法，或许真能有些用处。”

    道士？还在兰馨公主身旁的陷仙想到，现在凡间能找到的会给人做法的道士，几乎都是他原主人――玉鼎真人的师伯――道祖太上老君的不知道第几百几千代的徒孙了，哪怕只有一点点本事的都已经寥寥无几。

    指望那样的人，还不如指望现在就在你府上的玉鼎真人和风疾呢！

    “对啊！”兰馨公主点头道，“如果能治好额娘就再好不过了。”

    兰馨公主是这么说的，自然也是这么想的。她不指望治好了福晋，就能让她喜欢自己，但至少也应该有嫡福晋应该有的分寸吧？

    况且，如果额娘就这么一直疯下去，那她不是太可怜了吗？

    富察王爷不得不感慨这兰馨公主果然善良。他重复道：“是啊！如果真能治好就好了。”

    可惜，富察王爷心里非常清楚，这根本就是不可能的事情。

    因为，他的这个嫡福晋做出的事情虽然疯狂，但她也确实是根本就没有疯。 
正文 道士  


    富察王爷的动作是很迅速的。

    听了兰馨公主的建议，才离开公主房的他，就真不知从何处请来了位道士。

    那道士进了府就直说：“这府中果然有妖气。”

    但与此同时，他还说，“不过，这里的仙气似乎更胜。”

    仙气，富察王爷不禁有了兴趣，问他，“请问道长，这仙气在哪里？”

    那道士故弄玄虚的算了阵，然后指向了侧福晋的院落，“就在那边。”

    倒是不知，他究竟是误打误撞，还是真的算出来的。

    富察王爷只是看了看，心里倒没真的去相信。

    他富察氏岳礼本来就不怎么相信这种事情。否则，又怎么会以此为借口？

    那道士摇了摇头，露出了个‘孺子不可教也’的表情，却不争。

    事实上，此时此刻的那名道士是无比心虚的。

    他自己有几斤几两重，他还不清楚？

    这府中的妖气之重，凭他，不被妖怪吃掉就是好事。

    他想，这种事情最好还是留给那写真正的上仙吧！

    这么想着，那名道士说道：“府中的妖气还是由他们处理的好，贫道……”

    不过，他的话还没说完，就不知什么原因，临时改成了，“算了，贫道还是做到底好了。”

    富察王爷奇怪的看了看他。

    这道士，之前的话很清楚，他明明是要拒绝的，怎么突的改变了主意？

    这么想着，富察王爷不由得多看了那名道士两眼。

    可，这结果……富察王爷心惊，看他的眼神，怎么就跟变了个人似的？

    那道士阴戾的眼神，冷冷的扫了富察王爷一下，道：“请王爷带路，我们立即就去。”

    与此同时，远在他自己房间的风疾，与他的师傅玉鼎真人，对视了一眼。

    见感觉一致，玉鼎真人立即示意斩仙，前去探探情况。

    斩仙领命，立即就从原处消失了踪影。

    富察王爷虽心底有诸多的奇怪，终究还是没再多想，带着那名道士就走向了他那位嫡福晋的住所。

    不到片刻，他们就到了。

    可惜，富察王爷还没来得及让那名道士做法，就‘发现’雪如和秦嬷嬷倒在了地上。

    富察王爷急忙上前，那名道士阻挡，说：“没有用了，她们早就死了多时了。”

    听此言，富察王爷悲痛，没错，是他让心腹处置了雪如，可他没想到会这么快啊！

    而且，他与雪如终究是几十年的夫妻了，真的看见她死了，不难过也是假的。

    那道士有些不耐烦，问道：“府中似乎不是只有这处有妖气。不如带……贫道去其他地方做法？”

    不止这一处？这道士是嫌没赚到银子嘛？

    富察王爷虽然是这么想的，但为了把这戏演的完美，他还是道：“对。皓祯也受过那狐妖的诱惑，请道长随本王去他那里吧！”

    显然，这不是那道士想要知道的，他压住了暴起的青筋，说：“做法，还是直接对那妖物的好。”

    “那妖物已经不在府中了。”富察王爷不解那道士的用意，只道，“之前被本王赶了出去。”

    “你……”那名道士气愤，抬手就要向富察王爷的前胸击去。

    可，就在他刚要出手的瞬间，他与富察王爷之间，凭空的产生了道屏壁。

    这屏壁可真厉害，完全阻挡了两边的联系，不仅攻击过不去分毫，就是想看看对面情况都是办不到的。

    那名道士无力打破这个屏壁，只得恨恨的看着，突然冒出来的斩仙。

    “你是什么人？”那道士问，“为什么来打扰我办事？”

    斩仙有些兴致的看了看那名道士，回道：“你还没资格知道我是谁。”

    这妖魔实力虽然不弱，但对上他们，几乎就等于自己上来送死的。

    “狂妄。”那道士道：“我也不是一般二般的妖，马上就要你尝尝厉害。”

    斩仙嗤笑，“如果你真的那么厉害，又怎么会被关到十八层地狱去？”

    听到这里，那道士脸色立即变黑了，阴狠的说出了两个字，“杨戬。”

    都是杨戬。如果没有杨戬，他会和小白好好的待在长安，如何会到现在这种地步？

    想起之前在十八层地狱的痛苦，这么多年众多同伴不得不分离的无奈。他的脸色更黑了一层。

    原来是小戬捉到他的啊！斩仙了然，他就说，就冲着天庭那些无能之辈，怎么都是不可能的么。

    “我就帮小戬，再把你抓回去一次。”斩仙挑衅。

    如果他像白吟霜那样，只是疑似，并不确定是妖魔的，他斩仙或许还会考虑考虑，现在……

    斩仙轻蔑的看着他，他是不会留情的。

    斩仙本就是绝世凶刃，现在又是自修的灵魂，可以把他所有的实力都发挥出来，那伪装成道士的妖魔，立即就落在了下风。

    那妖魔不甘心，这么就失败了，硬撑着，又打了几个回合。

    最终，右臂被斩仙重创，他才不得已退出了那个道士的身体。

    不过，这么做，显然没有达到缓解他伤势的作用。

    就在他离开那个身体的同时，那个身体上的伤就完全消失不见了，取而代之的是他灵魂上同个位置出现了同样的伤口。

    他究竟是天上的哪位神仙？那妖魔边慌忙的逃跑――向那个屏壁的相反方向，边这么有些心惊的想到。

    对了，他记得那个神仙，似乎是称杨戬为‘小戬’的。

    举凡三界可以这么称呼杨戬又有几个？

    难怪，难怪他会这么厉害啊。

    看来以后还是尽量不要再来硕王府了。反正，小白也已经离开了。

    斩仙没立即追上去，他只先隐身在旁，然后，撤除屏壁，好观察下，富察王爷和那名道士究竟有没看到他们不应该看到的东西。

    ――虽然，他对富察王爷施了幻术。但，还是确认下好。

    那名道士在屏壁解开的同时，清醒的。他有些莫名其妙的看了看周围――在见到前方的死人的时候，强忍住想要惊叫出来的动作。

    那名道士心想：刚才究竟发生了什么？他是怎么来的这里啊？

    “道长，道长。”不过，很快的，他就听到富察王爷叫他的声音。他只能故作无事的回道：“刚刚我们说到哪里了？”

    富察王爷见那道士终于回过了神，说：“道长不是要和本王一起去皓祯那边做法的吗？”

    心中他也确实有些奇怪。这道士刚才究竟是怎么回事？

    怎么说着说着话，就突然停了，并开始失神了起来，叫了好半天才恢复了过来，难道他堂堂硕亲王，就只值得他这么做？

    这么想着，心里渐渐地由奇怪，又变成了不舒服。

    这个时候，那名道士心里却是非常不安的，他想，难不成，他之前被恶鬼上身了？

    可，这么既丢面子，又砸了招牌的事情，他怎么可能对富察王爷说？只得敷衍道：“那我们现在就过去吧！”

    说着，深怕再多说些什么就会露相那般，急急的就要往这房间的外边走去。

    “道长，这边。”把心里所有的想法，暂时压下。富察王爷几步，跟了上去，指引到。

    这样的结果，斩仙很满意。没有再多看他们几眼，他就转身立即消失了踪影。 
正文 处置  


    堂堂硕亲王府，早就被记入名册的嫡福晋死了。这可真不是件小事情。

    那些个守在嫡福晋院落外边的下人们惊慌了。

    ――自他们听到引着名道士从嫡福晋院落出来的富察王爷的吩咐。

    不同的是，相对单纯的人的惊慌，是因为福晋就在他们的看管下，死了的，怕受牵连。

    ――这是非常有可能的。

    想法复杂的，恐怕就要思考到雪如福晋‘疯了’时候的那些话了。

    或许，福晋是被灭口的，那白吟霜真的是王府的四格格？这些人不由得想到。

    这可真是大罪啊！就是他们这些个下人也会被牵连的。

    何况，若事实真的如此，那么连多年夫妻的福晋都能杀，有个不慎，王爷必然也不会放过他们的。

    这么想着，这部分人也不得不强迫自己，抛开那些个想法。

    反正他们也没什么证据，不是吗？

    现在当务之急还是先完成王爷的‘调查清楚嫡福晋究竟是怎么死的’，这件事比较重要。

    就这样，很快的，不管有什么想法的，都分起了工来：

    先由一名腿脚灵活的，去请大夫。

    再来，两名地位较高点的，进入房间，初步的看看雪如福晋和那秦嬷嬷的死因。

    还好。虽然这两人不懂医术，但死者――雪如福晋和秦嬷嬷表象太明显了，他们还是很快就判断了出来。

    是中毒而死。至于中的是什么毒，毒是下在哪里的就要等大夫来了才能知道了。

    其余的人，倒是都开始为雪如福晋准备起了后事。

    富察王爷没有去管那些个下人究竟是怎么想的，也没去管他们会如何做。

    他相信，他那名心腹办事还是很利落的。不会给那些个，普通的下人抓到什么把柄的。

    所以，此时此刻，带着那名道士，已经走到富察皓祯所在地的富察王爷是相当安心的。

    可惜了，安心的只是这件事，富察皓祯和白吟霜一日不死，王府的危机就一日不能完全解除。

    现在，他虽已派人出府解决白吟霜。但，想要解决皓祯却是个问题。

    暂不说，皓祯是公主的额驸。身份不同。就是仅雪如刚死这点，就不太好办。

    硕王府内，若是接二连三、无缘无故的死人，那蹊跷也就太大了些。

    富察王爷虽皱了皱眉，还是指引那名道士，说：“道长，就是这里了。”

    那名道士见富察王爷这么说，彻底的放了心。他自信满满的道：“请王爷放心，贫道把那妖气去掉的。”

    说着，那名道士就自顾的让，这附近的王府的下人，帮忙准备供桌。

    那道士自己，从袖口中取出了摇铃，和几张符纸。

    待供桌放好，那道士把符纸平铺到桌上，就着他又拿出个小瓶，寥寥几笔不知道写了些什么。

    富察王爷没看清，他那瓶中装的究竟是什么，但从气味推测，大概是什么动物的血吧？

    紧接着的事实，也的确证实了他的猜测。

    那道士在写完那些东西之后，没有把小瓶收回去，反而是边念念有词，边把那小瓶中的粘稠的液体，直接扑向了富察皓祯。

    自白吟霜被带走，就一直呆呆的坐在原地的富察皓祯，经此终于醒了过来。

    “你……大胆！你这是想做什么？”看到自己满身的血腥，富察皓祯恼怒了。

    那名道士虽被惊到，但好在，硕亲王府的下人们早就收到富察王爷的命令，此刻，为了配合好道士的做法，纷纷前去制止住了富察皓祯。

    富察皓祯有伤在身，不比平时，故，只能任由那些个下人的钳制。

    可这大大加深了他的恼怒，他憎恨的瞪视着他的阿玛，咆哮的质问：“你把吟霜带到哪里去了？我不允许你伤害她分毫！”

    还好，这个皓祯自从遇到白吟霜后，就笨的不能再笨了，连雪如说到那种程度的真相，都没反应过来。富察王爷庆幸。

    这样，他还有机会，有时间想个完全的方法，解决了此事。

    富察王爷想的很好，不过，有些事情，总不是他能控制的。比如处置白吟霜一事：

    富察王爷派去的是位他信得过，武功也在这硕亲王府还算上等的人，去办的。

    说来，硕亲王府中武功最好的，还是皓祯的武术师傅阿克丹，但这阿克丹与皓祯太近，就白吟霜的事情中，他究竟从中扮演了什么样的角色，还未可知。富察王爷自然是不会用这么个可疑的人物。

    富察王爷想着，那白吟霜不会武功，又中了毒，这个人比阿克丹更好的就是――他比阿克丹聪明，应该可以办得到神不知鬼不觉的完成了此事的。

    白吟霜被赶出了富察王府，无处可去。她心中不由得怨恨起上天来，为何这么残忍的对待她？

    身上的痛，她不在乎，可心里的痛？她悲伤，远远的望着根本就不可能看见的硕亲王府，泪流满面。

    为什么？她真的不明白，为什么她必须得和皓祯分开？

    他们是如此的相爱的啊！

    想起和皓祯相处的日子，想起皓祯那一遍一遍的说着爱着自己的话，白吟霜心中不由得温暖了起来。

    皓祯就是她的命，如果此生都不能再见到皓祯，不能再和皓祯在一起了……

    不会的！她不敢想象，只得安慰自己道：“皓祯他说过会保护我的，他说过的，他一定会在突然出现在我的面前，对我说要接我回去的。”

    说到这里，她幸福的笑了，“一定是这样的。皓祯是不会骗我的。”

    就在这个白吟霜正在‘做梦’的时候，她突然感到从背后传来一阵难以忍受的疼痛，她不由自主的摸了摸身后，鲜红的血立即染红了她的手，正当她想要回身看看怎么回事的时候，那剧痛感再度加强，她痛的实在了受不了了，终于没忍住，晕了过去。

    背后那人看见他晕了，松了口气，抽出了几乎贯穿了白吟霜身体的那把普通的刀子，就要往上再补个几刀。

    可是，这个时候，不论是他，还是富察王爷都预料不到的事情发生了，之前在硕亲王府伪装成道士的那个妖魔来了，他恶狠狠的看着，那个杀了白吟霜的人，道：“不知死活，就凭你们也想杀了她？”

    因为受伤的关系，那妖魔此刻右臂是显出原型的。

    妖怪。那名硕亲王府的下人，是彻底的惊了，原来，富察王爷说的根本就不是掩人耳目的话，分明就是实话嘛！

    否则，眼前的这个妖怪，为何那么重视这白吟霜？

    这么想着，那人在妖魔查看白吟霜情况的时候，飞快的就往城中跑。

    他想，即便那妖怪不在乎城中百姓的死活，但他受着伤，也架不住大批百姓的围攻的。

    那妖魔是不可能允许他这么做的。伤害了小白――他重要的同伴的人，怎么可以轻易就放过？

    硕王府的那名下人，没跑出几步，几道霸道的气劲，道道穿透了他的身体。鲜血，与染着妖魔气息的黑色，源源不断的流了出来。

    那妖魔这样还不满意，等那下人的不由自主的脱离开身体之后，他上前抓住了他，直接的吃进了肚中。

    满意的看着，吃完了那人灵魂后，他右臂的伤势轻微的恢复了些，他用暂时还剩下些的体力，抱起了白吟霜就往帽儿胡同走去了。 
正文 通知  


    帽儿胡同的那个四合院还在。常妈还在。香绮也还在。

    她们日夜的在等着白吟霜的消息。

    白吟霜进王府已经有不少时日了，她们很担心，不知道她现在过的怎么样了。

    大概会很好吧！两人都是这么想的。

    得到了贝勒爷的真爱，得到了嫡福晋的认可，她还能有什么困难呢？

    不过，若不能得到准确的消息，她们还是不能完全的放心。

    那妖魔边走，边用因为受伤已经大打折扣的妖力，为白吟霜治伤。

    等他走到帽儿胡同的时候，白吟霜后背被刀刺透的那几道伤已经基本恢复。

    自然了，为了能够见人，他也用妖力暂时把受伤的右臂，幻化成了人形。

    ――虽然他也很想用那些人来治疗伤势的。但为了小白……

    香绮和常妈看见浑身是血的白吟霜的时候，惊呆了。

    “吟霜小姐。”没有管那个抱着白吟霜的陌生人，香绮直接伤心的扑了上前。

    看来小白以前的确是住在这里的。妖魔了然，道：“她中了毒，需要好好调养。”

    这毒虽只是寻常之物，但他的妖力都用来为其疗伤了，现在所剩无几，根本无法清除。

    “这是怎么回事？”香绮看向那妖魔，问，“吟霜小姐怎么会……中毒？”

    她不敢相信，吟霜小姐那么好的人，怎么会……她不相信。

    那妖魔皱眉，不耐烦道：“是硕亲王府的王爷和嫡福晋做的。”

    硕亲王府，先是伤他右臂，再是险些杀死小白，这个仇他们是结大了。

    常妈也是心疼白吟霜的，但听到那陌生人这么说，她知道这件事不宜继续追问下去。

    “香绮，还不快带这位……白姑娘他们进房。”常妈拉了拉香绮，道。

    可惜，现在的香绮正处在震惊之中，她根本就没办法听见常妈的话，只道：“福晋不是已经接受吟霜小姐了吗？”

    香绮现在真的后悔了，为什么当初自己不拼命要跟着吟霜小姐，那样，或许自己还能帮上她的忙。

    那妖魔没空回答香绮那一个接一个的问题，只狠狠的扫视了常妈一眼，让其带着他们回房。

    在那一瞬间，常妈突然感觉到……恐惧？

    没错。就是恐惧。仿佛，她只要稍有差错，那人就会吃了自己似的。

    “请随我来。”她只得遵照他的意思，道。

    走进白吟霜原来住的那个房间，那妖魔小心的把她放到了床上，转身，以命令的口气，对常妈交代道：“你要照顾好她。”

    小白现在还没恢复过去的记忆，若碰面，他还真不知道该怎么介绍自己。

    况且，他还要认真的去治疗自己的伤势。

    还有要增长法力，他就不相信，他真的永远都无法胜过在硕王府碰到的那个该死的家伙。

    还有杨戬……他眼中的愤恨愈加的强烈了起来，他们的仇是不可能不报的。

    虽然他现在的表情更加恐怖，但听到他说把白吟霜交给自己后，常妈心中稍微的松了口气，但，她还是小心翼翼的问道：“请问你是……我们也应该要感谢您对白姑娘的救命之恩的。”

    “不必了。”那妖魔见常妈答应了，抬腿就走。他的名字还没必要说出来，反正小白也不记得了。

    常妈之前悬着的心，终于放了下来，她走到了床前，小心的看了看白吟霜的情况。

    还好。虽然衣服上的血迹看起来恐怖了些，但外伤，除了后背上有个刚刚划破皮的伤口外，并无其他。

    看来，现在白姑娘的问题，就只有刚才那人说的中毒了。

    不过这点常妈自己是解决不了的，她只好用当初皓祯贝勒给的银子，找了位大夫过来。

    这日，晚些时候，顺天府府尹，携属下拜访了富察王爷。

    为的，自然是：今日在城外发现的那个，疑似是硕亲王府下人的尸体。

    富察王爷听过之后，吃惊了。他没想到会是这样的结果。那白吟霜怎么可能有那么大的本事？

    “他的确是王府的人。”他心里疲惫，但面上，还是尽量没显示出来什么，道。

    顺天府府尹露出副‘果然如此’的样子，问道：“王爷可知此人有什么仇家？”

    那种惨状，若不是有深仇大恨，怎么可能会做到那种地步？

    转念，这位顺天府府尹想到，王爷不可能把所有下人的事情，都了解的那么清楚，又补充：“或者，知道其他什么人知道？”

    “这……他应该是没仇家的。”仇家？对于那名下人是为何死的，富察王爷大致可以猜到些，但这毕竟是不好说的，只得实话实说道，“本王还真不太清楚。”

    顺天府府尹有些失望，但更多的是担忧……若普通人也就罢了。那个人看起来还是这硕亲王府中，比较重要的下人，如今在他顺天府的管辖范围之内被杀，他若是不能查出个究竟，怎么向眼前这硕亲王交代？

    ――即便这位王爷自始至终都没怪罪他的。

    “那下官告辞了。”这么想着，断了这条线索的顺天府府尹，只得告辞道。

    顺天府府尹走后，富察王爷的心是彻底的乱了。他不由自主的走到他次子――或许应该称为独子更合适――的院落。

    白吟霜没有杀成，又赔上了个亲信，这本就不是件好事。

    可随之而来的，究竟是什么人救了白吟霜，那人会否给他硕亲王府带来更严重的麻烦，就更是让人担心的事情了。

    这个时候，‘阿玛’不是应该在忙着嫡福晋的后事的吗？感觉到富察王爷的到来，风疾还是有小小的疑惑的，不过，随即就释然了，大概是又遇到什么事了。

    富察王爷进来的时候，是非常没精神的，甚至，看起来像是老了好几岁的样子，风疾走上前去，问道：“阿玛，又遇到什么事了？”

    ‘又’吗？想想也是。自己这段时间，好像真的没少来这里，现在再来都让皓祥产生这样的想法了，不过，这次还偏偏真的有事，他长长的叹了口气，回答：“派去处置白吟霜的人被杀死了。据说，死状很惨。”

    这……大概是斩仙遇到的那个人干的吧？风疾想到，现在的白吟霜还是肉体凡胎，不要说是法力，就是连当初的记忆都是不复存在的，这种事情，她必然是办不到的。

    不过，敢在遇到斩仙之后，还这么明目张胆的对硕亲王府的人下手，这妖魔的胆子还真是大。

    而且，风疾不怒反笑，他也太不把他玉泉山的人放在眼里了。

    “这有什么？”风疾无所谓的，对富察王爷道，“那人不是已经杀了人了吗？”言外之意就是：至少他杀了人，富察王爷派人杀白吟霜这件事，他就已经落到了下乘。

    何况，虽然白吟霜已经被赶出了府，但只要查查，还是可以清楚，她的确是犯了大错的，料想这件事也不会出什么问题。

    至于偷龙转凤一事，更不用担心了。嫡福晋已死，暂不说白吟霜还没意识到这个问题，就算她了解了，她能用的充其量也就是滴血认亲，可这滴血认亲，又有多大的准确性？这其中可以做的事，可是不小。 
 
正文 登场  

    似乎，只要在‘富察皓祥’身旁，待上一会儿，就会让人感到非常的安心。

    至少，富察王爷是这么认为的。

    基本冷静下来，把当前问题想个明白，富察王爷就了然的离开了。

    现在还不是他该乱的时候，他还要继续把剩下的事，妥善的处理好了。

    送走了他，风疾转身回房，就看到斩仙有些懊恼的样子。

    大概是为了没彻底解决那妖魔，从而让他伤害了无辜吧？风疾想。

    “幸好你没杀他。”想了想，风疾安慰道，“这样的小妖魔不值得师兄赶过来。所以……”

    这里必然还有更厉害的妖魔，留着那小妖魔，可以让我们更快的找到他。

    ――妖魔们有妖魔们的联系方式，即便他们原本是不相识的。

    想想的确是这么回事。斩仙也就释然了――即便他知道，风疾会这么说，纯粹是因为他的护短。

    这个时候，玉鼎真人也说话了，“这件事不用你处理，就交给戬儿吧！”

    玉鼎真人会这么说，可不是他在偏向着哪个徒弟，完全是根据现在情形做出的最好选择。

    风疾了然，不强求这点道：“我知道了。师傅。”

    不过，把这交给师兄处理，不代表现在什么都不做。

    ――师兄还没来，他多少调查些东西，就能让师兄省事些。

    风疾不说话，只是淡淡的看着斩仙，斩仙被他看得，只得道：“是去监视那妖魔吧？好！我立即去。”

    这么说着，斩仙心中也有些小小的抱怨：

    为何每次风疾都是直接给逆天、陷仙甚至是哮天他们派任务，轮到他这里，就只能靠自己猜测？

    好吧。猜测，他的确喜欢。可是，除了哮天，另外两个，也都可以来猜的。这样才有意思。

    斩仙的‘抱怨’，全数传到了早已与之心灵相通的玉鼎真人心中，玉鼎真人扫视了他一眼，无言。

    感觉到了玉鼎真人的视线，斩仙急忙把想法收住，故作稳重，实则，匆匆忙忙的就离开了。

    ――幸好，他没忘了，就算离得再远，他的主人玉鼎真人也是可以感觉到的。

    斩仙走后，玉鼎真人走到风疾面前，目光落在他的手腕上，说：“让我看看。”

    风疾心虚，忍住向后倒退几步的想法，回道：“不用了，师傅。”

    风疾的话还没说完，玉鼎真人就已经强行的抓住了他的手，为他把起脉来。

    其实，之所以会被得手，这也并非是风疾没有料到师傅会这么做。

    单纯的只是因为：躲是心虚，不躲……或许师傅并不见得就一定可以看出问题所在。

    ――虽然这种可能性说来也不算大。但至少还是有的。

    正是这个时候，房门被推开了。风疾望去，只见，刚没走多久的斩仙回来了。

    没有不解，他见师傅也分神了，立即把自己的手收了回来。

    “师兄。”风疾淡淡的向着斩仙的后方叫道。

    果不其然。很快的，那人就从那个位置走了出来。

    扇云冠，水合服，这着着实实……是当初他参加封神之战时的打扮。

    看起来，就如同折返回几千年之前似的。

    或许，唯一可证明那些岁月确实存在过的就是：

    经过了那些时间的沉淀，他面上不经意露出的威严更甚了。

    “师傅。”才进门，清源妙道真君就对玉鼎真人行了个礼。

    然后，他似笑非笑的看了看风疾，问玉鼎真人道：“可是风疾的伤势又有反复？”

    ――自然，他看见了刚才师傅为风疾把脉。

    “没有。”先于玉鼎真人，风疾自己回答道，“师兄多心了。”

    他说的是实话，的确没有反复，只不过是有些其他问题罢了。

    可是，即便风疾的口气，没显出丝毫的慌张，清源妙道真君依然不信。

    “师傅，真是这样？”杨戬‘终于’还是又问了他们二人的师傅。

    小戬果然是小戬。什么事都瞒不过他。在他身旁的斩仙不由得暗想道。

    现在看风疾还想怎么瞒。

    风疾有些心虚的看着玉鼎真人，他其实也好奇，师傅究竟已经知道多少了。

    ――但他更希望，这个好奇是在师兄不在场的时候得到满足的。

    “反复是没有。”玉鼎真人的面上，确是有些沉重，他道，“不过……戬儿，你的神目，可是看不透风儿的变化？”

    杨戬微楞，旋即，他点了点头，“不仅如此。就连他没有变化的时候也……”

    思索着，师傅为何突然提起这事，杨戬试探的问：“风疾的伤势与此有关？”

    “这就要问风儿自己了。”虽然他已经确认了个大概。玉鼎真人这么说着，就看向了风疾，杨戬同样。

    见师傅已经猜到了这种程度，风疾只得点头，“师傅，就是您想的那个。”

    这边打上了哑谜，那边，清源妙道真君自然不会只等结果的，他开始思考，师傅究竟是什么意思？

    “难道是……”恍然，杨戬道。如果真是这样，那当初风疾付出的是什么样的代价？

    叹气，玉鼎真人忍不住长长的叹了口气，终于把矛头指向了他的大徒弟，“戬儿，若是你以后再自寻死路……”

    风儿纯粹是为了戬儿，他不好说什么，但戬儿……

    反正他阐教一向是只认识徒弟，不认识徒弟的‘家人’。

    ――何况是那样，根本不把他当家人的‘家人’。

    “徒儿不会了。”杨戬答道。当年他不听师傅劝导，一意孤行的斧劈桃山，招来那惨痛的十日晒化，让三妹失去了个家，他现在已经还给她了。

    有新天条的保障，三妹有夫，有子――听说沉香还当上了司法天神，有儿媳，应该已经不需要他了。

    何况，他这一次已经连累风疾了，万不想下次……再出现类似的事情。

    风疾是相信，师兄这次是真的不会再随便拿自己的性命开玩笑了。

    ――虽然师傅用的这个方法，是他不太希望的。

    “师兄这个时候过来，是这边有什么厉害的妖魔？”这么想着，风疾立刻选择了转移话题。

    玉鼎真人因得到了杨戬的承诺，此刻稍微放下了心，也就不管风疾这么转变话题了。

    杨戬的答案是肯定的。这里的确有。而且不止一个，若不及早解决，甚至有霍乱三界的可能。

    可以霍乱三界是什么样的力量，风疾知道，再加上，妖魔数众多，看来，师兄要在这里待上好一阵了。

    “有多大把握？”这个时候，玉鼎真人又开口了。

    “七成。”清源妙道真君微勾起个自信的微笑，回答道。

    既然戬儿说有七成的把握，基本，就不会有什么太大的危险了。玉鼎真人点头，不再管这件事了。

    就他认为，孩子们多参加点实战还是有好处的。

    虽然他的这个长徒，曾经――现在当然也是――的三界第一战神，实战的次数，比他这个活了几亿年的还要多了。

    风疾见师傅这举动，他非常相信，如果刚才师兄说的低于五成的话，师傅必然是想要亲自出手的。

    那样，斩仙剑出手，想想后果，恐怕半个京城就直接没了吧？或许，是整个京城都没了。 
正文 跟踪  
下
    相似的‘噩梦’最近两日，都统夫人雪晴总是在做。

    这让她感到不安，与烦躁。

    她后悔，为什么当初她要去帮助雪如，搞出那个偷龙转凤？

    既然雪如放不开她的女儿，就让她们在一起，那样的话，充其量不过是让她失了富察王爷的宠爱。

    至少，不会对雪如，以及她自己的都统府的人构成生命威胁。

    不过，她倒知道，现在再想这些也于事无补了。

    当务之急，还是该去找雪如商量商量这事，正好看看她有没按照自己提议的去做。

    这么想着，雪晴也说做就做，立即就起身离开都统府。

    ――迅速的，连出去为她准备茶点的贴身嬷嬷，都没想到叫上。

    早已经等候了多时的逆天，化身成了最近雪晴梦中，时常出现过的人，前一步走在了她都统府门前的那条路上。

    雪晴见到逆天的时候，当即就惊呆了。结合着之前的梦，她的身体不由得轻微的有些颤抖。

    他怎么会出现在这里？她不敢相信，难道世间真有鬼，并且那鬼还到自己的梦中给自己警告？

    这怎么可能！她安慰自己，都统也是参过战的人，死于他之手的人无数，如果真的有鬼，怎可能相安无事到现在？

    勉强的稳定了情绪，她见那人没注意到她，就临时改变了要去的目的地，悄悄的跟在了他的身后。

    逆天装作没有注意到雪晴的样子，只是自顾的向前走去。

    走在这条，即便没真正来过几次，却异常熟悉的道路上，雪晴终于认识到，当初的事情的确有人知道。

    眼前的人，或许就是其中之一。她的眼中闪过了抹狠厉：这样，就不要怪我了。

    雪晴没有追进村子，只在刚要接近的时候，就折返了回去。

    她曾经来过这里，身份又特殊，即便可以安全的跟踪前边那人，但在村中却是无处可躲的。

    而且，如果现在她出现在这村子里，让这村子里的人有了警惕，提前把这件事捅出去也是很有可能的。

    她还需要时间准备，绝不能让这样的事情发生。

    其实比起她妹妹，这都统夫人头脑还算正常的，等雪晴的身形离开视线范围的时候，逆天转身看向她，想到。

    只不过，她的跟踪能力还真是差劲的很。

    逆天相信，除非是像他这样，故意被她跟踪。否则，没有人会察觉不到她的。

    ――好吧。或许富察皓祯那样的人，会察觉不到。

    下一刻，逆天就又化作了金光，消失不见了。

    虽然中途出现了些曲折，雪晴依旧是去了她原先的目的地――硕亲王府。

    刚到府门她就是一惊，白色，这才几天，就发生了这么大的事，她急忙问在旁忙碌的下人道：“王府这是谁死了？”

    那下人本就是嫡福晋身边的人，她自然认识雪晴，可这下，她就反而不好说了。

    “这……”她犹了犹豫，想这件事终究是不可能瞒她的，还是道，“都统夫人。是嫡福晋。她今天突然服毒自尽了。”

    ――即便没人真的看见她是自尽的，可，既然王爷这么说了，又摆出了那么多证据，她相信真的就是这么回事。

    “什么？”雪晴震惊的脚下都不稳了，连连倒退了好几步，才没有摔倒，“这不可能。”

    雪如――她的妹妹，怎么可能想不开自尽了呢？明明就是这两日，她还是想活下来的。

    哪怕是要杀了她的女儿，她都还是想活着的啊。

    这个时候，雪晴才意识到，原来，就算这么长时间，她与雪如已经生疏了，但，血缘之情终究是还存在着的。

    那下人也摆出了副悲哀的样子，她提议道：“都统夫人，可是要进去看看嫡福晋？”

    雪晴点头，示意那名下人带路，她要看看雪如究竟是不是自杀的。

    棺木还没有来得及买来，雪如就躺在她自己的床上，雪晴缓慢的走到了她的身边，看着她。

    这样的表象，好像就是她给雪如的那种毒。

    ――虽然那也是市面上很容易就得到的。

    她无比的痛惜，心中想道：你已经有三个女儿了，难道这第四个就这么重要，重要的让你宁愿自杀也不想伤害她？

    雪晴不似雪如，她不是那种轻易落泪的女子，此刻，她却也忍不住落下了来。

    “秦嬷嬷呢？”半响，她擦了擦眼泪，问身旁的那位下人道。

    她还记得，她来硕亲王府的目的。现在只有秦嬷嬷还知道当年的事情，只有她才能商量商量。

    可那名下人的话，彻底的把这雪晴的希望浇灭了，“回都统夫人。秦嬷嬷自尽殉主了。”

    “那白吟霜呢？”雪晴不死心的问道。雪如死了，秦嬷嬷也死了，那当年事件的当事人呢？

    那名下人脸上明显写满了愤恨，她道：“这白吟霜原来是个狐狸精，亏得福晋对她那么好，若不是她把福晋搞疯了，福晋又怎么会死？这会儿，早就被王爷赶出了王府。”

    此刻，被这二人谈论的人――身处在帽儿胡同儿的白吟霜，在大夫灌下的一剂药后，终于苏醒了过来。

    “这里是天上吗？”白吟霜道，她看见了身旁的两人，奇怪，“常妈，香绮你们也死了？”

    那皓祯会不会也死了呢？白吟霜心中充满了矛盾，最终还是想到：如果在这天上，就没人再能阻挡他们了吧？

    见她如此，香绮扑到了她的身上痛哭了起来，“吟霜小姐，你没死，我们都没死。虽然你身上的毒已经侵入了肺腑，日后会很辛苦，但只要按时吃药就好了，你不会死的。”

    她还没死？这么说她还是可以等到皓祯的？

    可是，她的泪不由得流了出来，情不自禁的望向硕王府的方向，为什么他们中间就要有那么多的阻碍？

    对了。她喃喃道：“我的孩子……”她和皓祯的孩子怎么样了？不会是也中了毒吧？

    她不想，那是她和皓祯的孩子啊。

    吟霜小姐还不知道这件事？香绮一个没忍住，说：“孩子早就没有了，而且……”

    “这些事，白姑娘就不要想了，还是好好休养重要。”常妈在这个时候，打断了香绮的话，道。

    ――她可以看得出来，如果白姑娘知道，她以后都不能再生育了，会有多么痛苦。

    孩子没了？白吟霜不可置信的看着自己的小腹，她才知道她有了皓祯的孩子，还没来得及高兴多久，这个小生命就离开自己了吗？

    本就在源源不断的掉着的眼泪，这下，掉落的速度更快了。

    没人可以劝得了她，常妈看了看依旧扑在白吟霜身上的香绮，道：“白姑娘这时也该饿了。香绮，我们一起去准备点吃的来吧！”

    这会儿还是让白姑娘自己静静比较好。

    香绮想，吟霜小姐昏迷了好久，的确是该吃些东西了，就点了点头，起身道：“瞧我把这都忘了。吟霜小姐也该补补身体了。”

    她们的话，白吟霜完全没有听进去，她只沉浸在失去还在的痛苦之中。常妈悲悯的最后看了她一眼，就摇了摇头，和香绮一起去厨房了。 
正文 坠马  


    富察王爷和那名道士走后，富察皓祯再次被关了起来。

    不过，此刻的富察皓祯，倒不仅是恼怒，还有层淡淡的悲伤。

    就在刚才，他清楚的听到，他的阿玛说：他的额娘死了。

    他曾经的那个高贵善良的额娘，他还没见她恢复原样，她就这么的离开了自己？

    都是公主。即便所有人都说是他的梅花仙子做的，但，只有他清楚，真正的罪魁祸首就是公主。

    是公主陷害了他的梅花仙子。

    他的吟霜是那么的美好，那么的善良，那么的单纯，怎么会可能会是狐狸精？

    ――即便真的是那只白狐，也一定是只好狐狸。

    是公主利用她的身份，压迫阿玛，压迫额娘，生生的把额娘逼疯了，硬让人们相信这个的。

    ――她甚至还伤了他的吟霜，赶走了吟霜。

    他不能这样任她胡作非为。富察皓祯想，他必须尽快想个办法。

    对了。公主不就是身份尊贵吗？这有什么大不了的。

    他可以去找皇上，皇上是那么的英明，那么神武，他不可能会偏袒公主的。

    是了，皇上是有道的明君，哪里有不向着吟霜那样善良，美好的梅花仙子的道理？

    皇上想必也曾经有情，哪有硬生生的拆散他们这对有情人的道理？

    想到这里，富察皓祯立即用了全部的力气，撞向了反锁的屋门。

    因为用力过猛，整个门直直的向前倒了下去。

    外边没有人看守，简直比上次还要轻松，富察皓祯没疑有它，就那么堂而皇之的向马房走去。

    根本就不知他的举动已经落入旁人之眼。

    这个时候，距离那间房不远处的那棵树后，走出名王府的下人。

    那下人没有犹豫的跟了上去。

    王爷的命令很明确。就是让皓祯贝勒光明正大的‘意外’死在外边。至少也要让其受重伤。

    ――府中不明原因的死了个嫡福晋，再死个额驸，问题就大了。

    他虽向来是在王爷身边的，很少受到嫡福晋他们的排挤，压迫，这件事也是不能不办的。

    他可不想，让这贝勒爷引出什么牵连到全府的事情，可不想，让自己的全家给这位贝勒爷陪葬。

    可是，他心中无奈的叹气，王爷为什么就不说，怎么才能做好这点呢？

    富察皓祯很顺利的牵出了马，很顺利的出了府，他简直都不敢相信，果然，老天是向着正义的。

    快马加鞭，他飞驰在热闹的京城的街道上，完全顾不上周遭被惊起的人群。

    这倒不是他习惯这样，纯粹是因为这次的事情，太紧急，他不想在途中浪费一点时间。

    认识他的贵族子弟，见此不住的摇头，猜不到这出类拔萃的富察皓祯贝勒，究竟为何转了性。

    这样的举动，即便是再嚣张，再胡闹的贵族子弟都不可能做得出来的。

    其中有前些日子，无意中碰到‘富察皓祥’的，他们在心中，将这‘兄弟’两人做了个对比，更是止不住的摇头。

    这硕王府的世子，竟然是比不过他们府中的庶子的。

    王爷的那名亲信，武功不算好。――至少就比不过之前死的那个，和阿克丹。好在，这京城的路他很熟。

    他看见皓祯贝勒是朝这条路走的，就先抄近走小道，赶在了他的前边。

    这下，王爷的这名亲信，终于也见识到了他们这位皓祯贝勒的，让谁看了都会为之气愤的行为。

    当然，好处就是：这样一来，本还没想好要怎么完成任务的那人，终于想出了方法。

    在这之前，他还是急忙跑到前边去，扶起几位因为想要避开富察皓祯的马，而不小心跌倒的百姓。

    王爷对他们一家一向很好，虽然现在因为皓祯贝勒，名声肯定会下滑，但他也要尽量不让伤者、死者，因为皓祯贝勒这样的行为出现，至少也要让伤者得到治疗的。

    但，他这样的举动又怎么可能会比富察皓祯那伤人的举动快？

    富察皓祯心中正急，不要说这是发生在他身后的事情，就是他前边的他都不见得会注意到。

    那名亲信，在追到集市中买马的附近的时候，他终于停了下来。

    “你这马多少银子？”他直接甩出了这次王爷给他的三分之一的银子，“这些够了吧？”

    那马贩连连点头，急忙把栓在树上的绳子解了下来，就要递给那人。

    可惜，在那人刚接过缰绳，带着马转了个身，面向已经被清空了的，富察皓祯刚走过的那个方向的时候，马惊了。

    与此同时，早就打开了水镜，观察着这边情况的风疾，心中微叹。

    他的‘阿玛’派这人去杀富察皓祯，真的不是个明智的选择。

    让疯马对上快马，虽然的确有可能让快马上的人摔下，使之受重伤，甚至死亡，但，你又怎么能肯定，那疯马的路线不会在中途出现点偏差？

    而且，那人还居然用本来面目，就是事后调查起来，若是被有心人发现，也不见得会比在府中死，省去多少麻烦。

    不过说来，杀人这种事情，除了很久以前他的这位‘阿玛’去过战场――还没怎么真正的参战，暗杀倒是真的没有什么经验。

    幸好，师兄被师傅拉去了对弈，他无事可做，就很早――早到富察皓祯刚出府的时候――开始看了。这些个隐患才能在还没成为隐患之前，就让他施法去除了。

    ――否则，他还要更麻烦的为他们善后。

    富察王爷的那名亲信，自然是不知道这其中还有着那么多的事。他只看见那匹被他用暗劲伤到的马，直直的冲向了皓祯贝勒。

    那马真是匹不错的马，即便与富察皓祯已经离了有段距离了，它还是很快就追到了。

    ――虽然的确有它惊了，用了全力的关系。

    富察皓祯没有料到会有这种事情发生，他没有做准备，甚至，直到两马撞到了一起，他才发觉。

    剧烈的冲击，让他飞起了老高，只是因为他手中的缰绳还勉强握着，才没有掉下去。

    ――但之前家法造成的伤，是完全的开裂了。

    接下来，被撞的严重的他自己的那匹马也惊了，死命的挣扎了起来，富察皓祯本就因为被撞的几乎晕了，攥不紧了缰绳，这下终于是松开了。

    他也终于是被甩下了马。

    如果只是这样还好些，可偏偏，受惊了的马没得到半点缓和，依然在受着惊，它也不管被摔在前边的主人，直接往他的身上踩了上去。

    ――因为他身上，与地上完全不同的感觉，那马没有办法站稳，又连着走了几个碎步。

    富察皓祯挣扎了挣扎，终于还是起不来身，他想，他不会现在就死在这里了吧？

    他不想这样，他还没进宫见到皇上，他还要保护他的梅花仙子。

    因为两匹疯马，完全不受了控制，旁边的人不由得往后退了又退，且不说他们本就无计可施。就是有，冲着刚才他那么对待他们的样子，也没人愿意出手相救的。

    不多久，在附近巡查的官差，听人禀告了此事，才急忙过来，追去控制马匹的控制马匹，把富察皓祯送回府中的送回府中。

    只不过，就算在他们看来，这位额驸爷，虽然还有半口气吊着，也大概是救不活了。 
正文 死了 

    “公主，公主，出大事了。”硕亲王府，公主房有名侍女，急匆匆的跑了进去。

    兰馨公主也没顾上她的失礼，问道：“什么事？这么慌张。”

    那名侍女稍喘了口气，回答：“额驸他在街上坠马，现在生死未卜。”

    生死未卜？这下兰馨公主也惊了，她不可置信的问：“这是真的？”

    没错。她的确不喜欢她的额驸，甚至，希望如果能保持现在这样才好。

    可这不代表，她真的希望她的额驸死了。――那终究是她的额驸啊。

    那侍女肯定的点了点头，“不会有错的。顺天府送他回来的差役，马上就到王府了。”

    兰馨公主听了立即转头看向陷仙扮的那人，说：“我们现在就过去看看吧！”

    陷仙自然是不可能拒绝的，退了一步，跟在兰馨公主身后，就向前院走去。

    心中，他不由得想到，这次的事情究竟是风疾还是那富察王爷办的？

    应该是富察王爷吧？等不及，在现在就想让富察皓祯死的，应该就是他了。

    这个时候，抬着早就昏迷了的那几名衙役，总算是来到了富察王府。

    抬眼，他们就看到，这硕亲王府的布置――显然是哪个重要的人物死了。

    他们又看了看富察皓祯，不禁产生了种，这硕亲王府是不是中了什么邪的想法。

    由着下人的带领，他们很快就来到了王府的正堂――现在富察王爷正待的地方――前。

    那名引路的下人，这时才说：“几位稍等片刻，我这就去通知王爷。”

    富察王爷本就是在等消息，此刻见那下人通报，自然是应了，“快请几位，不，还是我出去看看吧！”

    虽说这京城，王孙贵族多如牛毛。但这样屈尊的直接见他们这些衙役的，还真不多。

    那几名官差即便看不上做出那样的事的富察皓祯，还是依照百姓说的，把当时的事情如数的全都说给富察王爷听。

    因为事先有了准备，富察王爷充分的展现了他的演戏能力。

    他既心疼――对儿子受了这么重的伤，又气愤――对其的胡闹行为，最后，只得颤颤抖抖的说道：“这个逆子，等他好了，等他好了本王定要好好惩罚于他。”

    这位皓祯额驸恐怕是好不了了。几位差役这么想到。但，看富察王爷现在的样子，又着实不忍说出来。

    富察王爷看见了他们的表情，不解的问道：“几位是否还有其他事未说明？”

    “没有了。”几位衙役相互看了看，不知是哪个人说道，“卑职们还要继续巡街，就不打扰王爷了。”

    这个时候，兰馨公主终于赶到了，她直接看向了那几名衙役，问道：“皓祯，他怎么样了？”

    富察王爷叫了声“公主”，那几名衙役才知道，眼前这漂亮的女子是什么身份，立即行礼，道：“参见公主。”

    兰馨公主挥了挥手让他们起来，急忙问道：“皓祯他怎么样了？要不要紧？”

    看来他们还是要说了。其中领头的那人说道：“回公主，奴才们也不懂医术，只觉得，额驸爷的情况真的不太好。”

    这么说着，突然帮忙把富察皓祯搬到床上的下人，大声喊道：“王爷不好了。皓祯贝勒已经没气了。”

    兰馨公主有些悲伤，富察王爷干脆直接腿一软，差点就摔倒在地上了。

    跟在兰馨公主身旁的陷仙，这个时候也不由得对富察王爷的演技，有了些许的赞赏。

    ――虽然他还无法与风疾，小戬相比。但，若是不知道实情，也是很容易被他蒙蔽过去的。

    富察王爷一下子没了精神，仿佛老了好几岁，对下人们道：“快，再去派人请大夫来。”

    兰馨公主见富察王爷正伤心，无暇去顾及那几名衙役，就道：“劳烦几位把额驸送回来了。”

    她向身旁的陷仙要了些银子，递给了他们，算作了答赏。

    那几人欣然的接过了银子，不想再在这中了邪的地方，多待哪怕是片刻，匆忙的就离开了。

    没过多久，这几天已经来过无数次的大夫，又来了。

    他先探探了富察皓祯的呼吸，再把了把脉，才终于摇了摇头，对面含期待的看着他的富察王爷，说：“请王爷节哀吧！”

    言外之意分明就是：皓祯贝勒已经不在了。

    “听说皓祯坠马了，王爷，他的情况怎么样？”相似的问题，这个时候，本在雪如房间的雪晴也赶到了。

    她的心里是矛盾的。既希望富察皓祯不要伤得很重，有个身为王府继承人的侄子，总是有利的。

    可另一方面，想到如果富察皓祯真的死了，那她当初偷龙转凤的证据就又少了一个，她不是就会更安全了吗？

    不过，对于雪晴来说，这都不是重点。

    雪如死了，秦嬷嬷死了，富察皓祯死了这些都是有关当初偷龙转凤的人，她害怕，不会真的有鬼开始报复他们了吧？

    等到雪晴仔细的观察了下屋子，才发现原来兰馨公主也在，她急忙上前行了礼。

    “这位是……”兰馨公主对这雪晴实在没什么印象，就问道。

    雪晴可以理解这点，见王爷那悲伤的样子，猜想着也顾及不到她了，就只得自己说道：“奴婢是额驸爷的姨母。”

    “原来是姨母啊！”兰馨公主了解，这才露出些许悲哀的表情，解释，“大夫刚说额驸已经不在了。”

    雪晴安慰兰馨公主道：“公主莫要太悲伤了。奴婢想，就是皓祯在的时候，他也绝对不希望看到公主的悲伤的。”

    是啊！不止是悲伤，富察皓祯不愿意见到，快乐也是。他是根本就不愿意见到兰馨公主的，就在一旁的陷仙，此刻在心中闲闲的想到。

    兰馨公主只无奈的笑了下，摇了摇头，没有言语。

    她能说什么？说她的额驸才不会这样，说她的额驸全身心都在那个婢女身上，完全就不愿意见她？

    这不但于皇家的颜面不好。就是富察皓祯已经死了，她就不好再这么说死人的。

    雪晴想起了她说错了什么话。但，想要弥补却是弥补不了的。她就只能立即帮助其他的那些下人，准备起嫡福晋和皓祯贝勒两人的丧事。

    与此同时，位于‘富察皓祥’房屋内间的，玉鼎真人和杨戬两人的对弈，终于还是以杨戬的又一次胜利结束。

    玉鼎真人有些小小的不甘心，心中想着，下次再对弈的时候，一定要赢回来。

    对于师傅这样的举动，清源妙道真君是早就习惯了。他不在意的走到外屋――风疾的身旁，默默的为他输了些法力。

    结束之后，风疾道：“师兄还要对付妖魔。以后就不要再这么浪费了。”反正也不会有什么大事了。

    清源妙道真君就这么看着他的师弟，最后只道：“这不是浪费。”

    看来以后，即使不在师兄身前，他也是要尽量少用法术的了。

    想着，水镜中他看见富察皓祯身上的那散发着妖气的狐狸穗子，既然已经让富察皓祯名正言顺的死了，达成了‘富察皓祥’的愿望，那，就算是那富察皓祯再活了，他也不必去管了。

    ――反正，就算再怎么复活，那富察皓祯终究是没有成妖成魔的潜力的。 
33
“公主，公主，出大事了。”硕亲王府，公主房有名侍女，急匆匆的跑了进去
兰馨公主也没顾上她的失礼，问道：“什么事？这么慌张。”
　那名侍女稍喘了口气，回答：“额驸他在街上坠马，现在生死未卜。”
生死未卜？这下兰馨公主也惊了，她不可置信的问：“这是真的？”
　　没错。她的确不喜欢她的额驸，甚至，希望如果能保持现在这样才好
　　可这不代表，她真的希望她的额驸死了。――那终究是她的额驸啊。
　　那侍女肯定的点了点头，“不会有错的。顺天府送他回来的差役，马上就到王府了。”
　　兰馨公主听了立即转头看向陷仙扮的那人，说：“我们现在就过去看看吧！”
　　陷仙自然是不可能拒绝的，退了一步，跟在兰馨公主身后，就向前院走去。
　　心中，他不由得想到，这次的事情究竟是风疾还是那富察王爷办的？
　应该是富察王爷吧？等不及，在现在就想让富察皓祯死的，应该就是他了。
　　这个时候，抬着早就昏迷了的那几名衙役，总算是来到了富察王府。
　抬眼，他们就看到，这硕亲王府的布置――显然是哪个重要的人物死了。
　　他们又看了看富察皓祯，不禁产生了种，这硕亲王府是不是中了什么邪的想法。
由着下人的带领，他们很快就来到了王府的正堂――现在富察王爷正待的地方――前。
　　那名引路的下人，这时才说：“几位稍等片刻，我这就去通知王爷。”
　富察王爷本就是在等消息，此刻见那下人通报，自然是应了，“快请几位，不，还是我出去看看吧！”
　　虽说这京城，王孙贵族多如牛毛。但这样屈尊的直接见他们这些衙役的，还真不多。
　那几名官差即便看不上做出那样的事的富察皓祯，还是依照百姓说的，把当时的事情如数的全都说给富察王爷听。
　　因为事先有了准备，富察王爷充分的展现了他的演戏能力。
　　他既心疼――对儿子受了这么重的伤，又气愤――对其的胡闹行为，最后，只得颤颤抖抖的说道：“这个逆子，等他好了，等他好了本王定要好好惩罚于他。”
　这位皓祯额驸恐怕是好不了了。几位差役这么想到。但，看富察王爷现在的样子，又着实不忍说出来。
　　富察王爷看见了他们的表情，不解的问道：“几位是否还有其他事未说明？”
“没有了。”几位衙役相互看了看，不知是哪个人说道，“卑职们还要继续巡街，就不打扰王爷了。”
这个时候，兰馨公主终于赶到了，她直接看向了那几名衙役，问道：“皓祯，他怎么样了？”
　　富察王爷叫了声“公主”，那几名衙役才知道，眼前这漂亮的女子是什么身份，立即行礼，道：“参见公主。”
　兰馨公主挥了挥手让他们起来，急忙问道：“皓祯他怎么样了？要不要紧？”华
　　看来他们还是要说了。其中领头的那人说道：“回公主，奴才们也不懂医术，只觉得，额驸爷的情况真的不太好。”
　　这么说着，突然帮忙把富察皓祯搬到床上的下人，大声喊道：“王爷不好了。皓祯贝勒已经没气了。”
　兰馨公主有些悲伤，富察王爷干脆直接腿一软，差点就摔倒在地上了。
　　跟在兰馨公主身旁的陷仙，这个时候也不由得对富察王爷的演技，有了些许的赞赏。
 　　――虽然他还无法与风疾，小戬相比。但，若是不知道实情，也是很容易被他蒙蔽过去的。
　富察王爷一下子没了精神，仿佛老了好几岁，对下人们道：“快，再去派人请大夫来。”
　兰馨公主见富察王爷正伤心，无暇去顾及那几名衙役，就道：“劳烦几位把额驸送回来了。”
　　她向身旁的陷仙要了些银子，递给了他们，算作了答赏。
　　那几人欣然的接过了银子，不想再在这中了邪的地方，多待哪怕是片刻，匆忙的就离开了。
　　没过多久，这几天已经来过无数次的大夫，又来了。
　他先探探了富察皓祯的呼吸，再把了把脉，才终于摇了摇头，对面含期待的看着他的富察王爷，说：“请王爷节哀吧！”
　　言外之意分明就是：皓祯贝勒已经不在了。
　　“听说皓祯坠马了，王爷，他的情况怎么样？”相似的问题，这个时候，本在雪如房间的雪晴也赶到了。
　　她的心里是矛盾的。既希望富察皓祯不要伤得很重，有个身为王府继承人的侄子，总是有利的。
　可另一方面，想到如果富察皓祯真的死了，那她当初偷龙转凤的证据就又少了一个，她不是就会更安全了吗？
　　不过，对于雪晴来说，这都不是重点。
　　雪如死了，秦嬷嬷死了，富察皓祯死了这些都是有关当初偷龙转凤的人，她害怕，不会真的有鬼开始报复他们了吧？
　　等到雪晴仔细的观察了下屋子，才发现原来兰馨公主也在，她急忙上前行了礼。
　　“这位是……”兰馨公主对这雪晴实在没什么印象，就问道。
　　雪晴可以理解这点，见王爷那悲伤的样子，猜想着也顾及不到她了，就只得自己说道：“奴婢是额驸爷的姨母。”
　“原来是姨母啊！”兰馨公主了解，这才露出些许悲哀的表情，解释，“大夫刚说额驸已经不在了。”
　雪晴安慰兰馨公主道：“公主莫要太悲伤了。奴婢想，就是皓祯在的时候，他也绝对不希望看到公主的悲伤的。”
　　是啊！不止是悲伤，富察皓祯不愿意见到，快乐也是。他是根本就不愿意见到兰馨公主的，就在一旁的陷仙，此刻在心中闲闲的想到。
　　兰馨公主只无奈的笑了下，摇了摇头，没有言语。
　　她能说什么？说她的额驸才不会这样，说她的额驸全身心都在那个婢女身上，完全就不愿意见她？
　这不但于皇家的颜面不好。就是富察皓祯已经死了，她就不好再这么说死人的。
　雪晴想起了她说错了什么话。但，想要弥补却是弥补不了的。她就只能立即帮助其他的那些下人，准备起嫡福晋和皓祯贝勒两人的丧事。
　与此同时，位于‘富察皓祥’房屋内间的，玉鼎真人和杨戬两人的对弈，终于还是以杨戬的又一次胜利结束。
　　玉鼎真人有些小小的不甘心，心中想着，下次再对弈的时候，一定要赢回来。
　　对于师傅这样的举动，清源妙道真君是早就习惯了。他不在意的走到外屋――风疾的身旁，默默的为他输了些法力。
　　结束之后，风疾道：“师兄还要对付妖魔。以后就不要再这么浪费了。”反正也不会有什么大事了。
　　清源妙道真君就这么看着他的师弟，最后只道：“这不是浪费。”
　　看来以后，即使不在师兄身前，他也是要尽量少用法术的了。
　　想着，水镜中他看见富察皓祯身上的那散发着妖气的狐狸穗子，既然已经让富察皓祯名正言顺的死了，达成了‘富察皓祥’的愿望，那，就算是那富察皓祯再活了，他也不必去管了。
　――反正，就算再怎么复活，那富察皓祯终究是没有成妖成魔的潜力的

　　最近，顺天府府尹的日子，过得可真是个难了。
原因倒是非常简单：不过是在他管辖范围之内，发生了太多的事情。
　比如，在城外死了名硕亲王府的亲信，城中城外又接着以相似的情形死了好几个人。
　再比如，堂堂兰馨公主的额驸，就在城中，他府中衙役经常巡察的地方坠马身亡。
　　这任何一件事的发生，若要追究起来，他都难逃失职之罪。
　　为此，顺天府府尹头疼的厉害，他要怎样把两件事处理合适？
　　前者现在还毫无头绪，大概会需要很长的时间。至于后者……
　　顺天府府尹想了想，他还是趁着葬礼，再去趟硕亲王府吧！
　希望，硕亲王看在自己诚心，而那又真的只是意外的份上，不要为难他。
　――就算在这京城，皇亲国戚众多的地方，这硕王爷也不是他能惹得起的。全球华人的自由讨论天地
　　这么想着，他立即吩咐手下的人，去打听下硕亲王准备哪天下葬。
　　带着个额驸之名，富察皓祯死去终究不是件小事，有关因为什么也就顺理应当的流传了出去。
　　乾隆皇帝听闻他为兰馨选择的额驸，竟然做出了这种荒唐事来，不禁大怒。
　　考虑到，他已经为他做出的事情，付出了代价的时候，乾隆皇帝的怒气，才稍微熄了熄。
　　可，正是因为如此，他心疼他的女儿，才嫁了这么几天就丧夫了，以后她的生活可怎么办？
　　他气为什么那富察皓祯自己惹出的事，要让他的兰儿承担。
　　不行，乾隆皇帝想，不惩治惩治，他就是不甘心。
　乾隆皇帝立即下了旨，富察氏岳礼教子不严，罚俸禄三年。这才心里舒服了些。
　　――如果不是看在富察岳礼前段时间表现的不错的份上，他还要更严厉的惩罚的。
　　富察王爷接下这道圣旨内心是高兴的。
　　三年俸禄算什么？就算被降级都没什么，只要他硕王府能保住，就比什么都好。
　这个时候，从灌口调来的直属于杨戬的一千二百草头神，终于是到达了。
　　把人带来的哮天犬，见到杨戬就立即飞扑了过去。
　　杨戬习惯性的拿起三首蛟化的那柄扇子，敲了下哮天的头。
　　哮天应势停下，捂着头，讪讪道：“主人，都找齐了。”
　清源妙道真君不知道从哪里变出了个骨头，扔给了哮天犬，算作奖励。
　　主人又给它好吃的骨头了。哮天美滋滋的抱着那骨头就跑到了一旁。
　杨戬嘴角带笑，摇了摇头，这单纯的狗儿，前些时日也的确是难为他了。
　　刚好走进来的风疾，看到的就是这幅画面，他淡淡的微笑，了然。
　　说实话，风疾是真的庆幸，师兄身旁有这个狗儿，否则，改天条那回他会更辛苦吧？
　　白吟霜身处的地方，消息不算闭塞。富察皓祯死去的事情，这个时候，她也从香绮的口中得知了。
　“香绮，你告诉我这不是真的。皓祯他不可能死的。”白吟霜泪流满面，不可置信的问。
　　香绮悲哀，安慰，“吟霜小姐，节哀吧！”人死是不能复生的。
　　白吟霜几乎疯了的摇着头，口中直说，“不会的。不会的。”
　如果她的皓祯死了，那她还活着做什么？白吟霜这么想着，她就挣扎着起身，向外跑去。
　　她要去找皓祯，这个没有皓祯的世界，她根本一刻就不想再待。
不一会，白吟霜就不知道从哪里找出条长布，系到了房梁上。
　见她这是要自杀，香绮、常妈纷纷又是劝导，又是想把她拉下来。
可惜，白吟霜是死意已决。任是他们两人费尽了心机，也还是不能阻止。
　常妈急了，她疾走两步，抄起了一旁的木棍，就直接往白银上头上砸去。
“常妈，你这是做什么？”香绮大惊，急忙看看倒在地上的白吟霜，“你怎么能这么对待吟霜小姐。”
　　常妈放下木棍解释，“先让白姑娘好好冷静下吧！”
　　常妈现在也是心急，她现在真恨不得小寇子立即就出现在这里，解释下究竟是怎么回事！
(皓祯贝勒怎么会无缘无故坠马，他就这么走了，让白姑娘怎么办？
　　香绮想想的确在理，就点头表示赞同了。她用尽了全部力气，想要把白吟霜搬到床上去，无果，常妈只有上前帮忙。
　没过多久，她们就见到之前送白吟霜回来的那个陌生人来了。
　常妈对他有些害怕，她不动，由着香绮上前对那人说“太好了，你能帮忙劝劝吟霜小姐吗？”
　　那妖魔没拒绝，他本就是听说了富察皓祯的死讯才来的。
　　小白和富察皓祯的事情，他知道些。所以，小白会难过他想得到。
　　见小白又添新伤，那妖魔本就阴沉的脸，更显阴鸷。他问：“这是怎么回事？”
　香绮仿佛天生不知道什么叫害怕，她竟如常的答了起来，“是吟霜小姐，她突然听说皓祯贝勒不在了，一时受不住打击，想要自杀。常妈也是万不得已才这么做的。”
　　虽然不排除，香绮可以正常的原因是：她相信救了那么善良的吟霜小姐的人，肯定不会是坏人的。
那妖魔虽然理解，他还是不由得攥紧了拳，如果不是现在小白还不适合和他在一起，他恐怕早就出手杀了这两个人。
　在那妖魔认为，富察皓祯只不过是个凡人，虽然曾经伤害过小白，可，如果小白喜欢，他就把他救活来也没什么。
　想定了这个，那妖魔问香绮，“你们知道那富察……贝勒何时下葬？”他还没来得及打听。
　　现在就去硕亲王府，面对那些法力高强的上仙，他还没那个把握。只有尸体出了硕王府，他才有机会。
　　“五日后。”香绮把听来的消息转告给了他，“那天是下葬的吉日。”
　五天后，他们也用了太长时间。到时这富察皓祯的魂魄肯定是要入了地府的。而他最不想去的地方就是地府了。
　　想起地府，那妖魔就不由得想起他在地府时，受到的那些年的折磨。他恨，妖邪报仇八百年不晚，他不急。
　　这次如果赶不及拦下那富察皓祯的灵魂，就随便抓来个放到他的身体里好了。
　　反正，他清楚现在的小白也分不清这些的。
　见自己答完了，这人就没了反应，香绮出声问道：“您问这个是为了……？”
　不止香绮不明白，常妈也不明白，问个下葬的日子有什么用？难道他还能去把尸体偷来？
　　只不过，常妈基于她害怕的心理，不敢问出来罢了。
　　“这不是你们该管的。”本来就已经被怨恨占满的心，此刻，干脆连语气都没有掩饰了。
　　香绮不解的看了看那妖魔，他这是怎么了？不是刚才还好好的吗？
　　――常妈倒对此没有了反应。在她看来，这根本就与之前没什么区别。
　　香绮张了张嘴没有说出什么，那妖魔不耐，转身就走了出去。w
　　临了，不管是香绮还是常妈，都听到他抛下的句，“想办法让她活过这五六天。”2
　　香绮是开心的，她高兴的在屋中跑来跑去，最后，对常妈说：“吟霜小姐有救了，这是不是代表吟霜小姐她有救了啊？”


34葬礼

　　富察皓祯和雪如嫡福晋的丧事，办的可谓是非常隆重的。
　　仿佛，硕王府就是要向所有人宣布这件事似的。
　　富察王爷虽原本对杀害他们二人有些愧疚，这个时候也基本放下了。
　他至少给了雪如和皓祯两人个风光的葬礼。
　若是等他们犯的事，都揭露出来，富察王爷想，这样的待遇肯定是不会有的。
 　　顶着‘富察皓祥’的身份，不得不参加葬礼的风疾，不满意的看着身上的白衣。
　　这倒不是因为风疾不喜欢白色――相反，他穿偏白色的衣服的时候还偏多。
　　只是，为了那与他没任何关系，且他也不认同的雪如福晋戴孝，他难免是有些不情愿的。
　这完全是浪费时间，有这时间他还是更愿意陪师兄一起部署下面该如何除妖的。
　风疾想：如果不是想保全王府，他是绝对不会让这种事发生的。
　与之截然不同的是兰馨公主。
　　虽然这段时间，她不管是与她的额驸还是额娘处的都不好，这个时候做的却十分认真。
　　那悲伤也不完全是假的。
　　葬礼中途，来往哀悼的官员很多――大部分都是基于硕亲王和兰馨公主的身份，其中自然包括了顺天府府尹。
　　顺天府府尹表情严肃，认真的――比起其他人尤甚――为两人上了香。
　　富察王爷猜得中这顺天府府尹的想法，但他不会给出任何的承诺。
　原因有二：其一是，皓祯的确是死在他的管辖范围的，如果自己不介意，倒显着这其中有问题了。
　　他总不能让人知道，是他派的人暗杀的皓祯吧？
　　再来就是，让这位顺天府对他硕王府心存愧意，以后总有他用得到的时候。
　　顺天府府尹也没指望，富察王爷能直接对自己说出什么，心意到了就可以了，以后的事情还是以后看实际行动吧。全球华人的自由讨论天地 
　　谁让他派人去找当时另外那匹马的主人当替死鬼，都没能找到任何线索呢。
　葬礼进行的很顺利，在风疾的耐心几乎被消磨干净的时候，终于把两人下了葬。
　　就在这个时候，风疾有注意到，有个妖魔出现在了那两人的墓碑旁。
　　这大概就是斩仙遇到的那个妖魔吧？风疾心中想到。
　　但只是一眼，就让他凭空的产生了种，‘那妖魔似乎有些眼熟？’的感觉。
　　他记得斩仙说，这个妖魔曾经说过是师兄抓了他的？
　　不会是……
　　想到这里风疾恍然，这妖魔就是当年在长安半月之内夺了几千名凡人灵魂的那个狐妖？- 
　　原来如此。这件事，风疾记得非常牢固，即便时间已经过去了很久，但终究是他帮师兄时遇到的第一个大案。
　　――不过他现在的法力可不能浪费，还是过段时间再说吧。
　　很熟悉的，不知不觉就想要憎恨的法力。他们走远后，闪出了身形的那妖魔心道。
　　感觉就像当初把他打伤，并不知道什么时候把小白也扔进十八层地狱的司法天神杨戬。
　　那妖魔虽憎恨，但也没继续去研究这个。他立即隔着厚实的地面，用他的妖法，把那棺木取了出来。
　　棺木封闭的很好。那妖魔也不费力去打开，直接扔上了些妖力，就把棺木的盖，炸碎了。
　这下，终于看清了里面情况，那妖魔面上一喜――虽然若被人看到只会觉得更阴森。
　　他直接，且又小心的把那分明是取自小白身上的穗子，抓到了手中。
　　原来小白已经用妖力护住了那人的魂魄――虽然是无心的――他现在只让他回体，带回去就好了。
　　接下来的工作本应是很简单的，只要稍微治疗下富察皓祯身上的伤，和把魂魄引导回他的身体就好了。
　　可惜，富察皓祯的身体，似乎对妖气有些排斥，在那妖魔把所有的事都做完了的时候，竟发现，富察皓祯的外貌有了些许的改变。
　　这……担心变了样的富察皓祯，小白不认识。那妖魔只得在他身上下了个幻术。
　　那妖魔来到帽儿胡同的时候，白吟霜还是在不顾着香绮和常妈的劝说，一心想着死去好找皓祯。
　　香绮见他来，本想让他去劝劝吟霜小姐。
　　结果，她看到他抱着的富察皓祯，立即大喜道：“是贝勒爷。吟霜小姐，贝勒爷被救回来了。”
　　这样，太好了。吟霜小姐终于不会再寻死了。
　　白吟霜听到香绮的话，满是泪水的眼睛，不可置信的看向了那妖魔。
　　“多谢恩公救了皓祯，多谢恩公。”她急忙跪倒在了地上，连连叩首。
　　可同时，没来由的白吟霜心中对此人生出了些熟悉的感觉。
　　就好像他们在很久以前就认识似的。
　那妖魔看不得白吟霜如此，上前就把她拉了起来，道：“你大概不记得了，我与你本来就是旧时，做这些是应该的。”
　　他们当然是旧识，几百年的旧识了。
　　香绮露出了副恍然大悟的表情，“我说呢。吟霜小姐，前段时间也是他救您回来的。”
　　白吟霜感恩。原来除了皓祯，世界上还是有好人的，她忙擦了擦眼泪，道：“公子的大恩大德，吟霜无以为报，只盼来世做鸡做马报答公子。”
　　如果……当然只是如果，在遇到皓祯之前遇到他，她或许今世就会做鸡做马的报答他，可是现在，没有皓祯，她是活不下去的啊。
　　富察皓祯这个时候醒了。他有些糊涂，他不是已经死了吗？ e
　　“你是什么人？想对吟霜做什么？”没有多想，他看见，就在他眼前，一男子拉着他的梅花仙子，咆哮道。
　　“皓祯。”白吟霜深情的叫道。她的泪再一次的涌了出来，“你还活着，太好了。太好了。”否则，吟霜真的不知该怎么办了。
　　面对白吟霜的深情，富察皓祯的面色方才缓和了些。不知道为什么，见到眼前那男子，他就从心底讨厌。
　　那妖魔对富察皓祯也是极其厌恶的。他现在甚至想，是不是当初把灵魂换了才好。顺手，把之前为他做的幻术也解了一半。
　“啊！”白吟霜惊叫，“皓祯你怎么了？怎么会这样？”
　　随着她的叫声，香绮和常妈也看向了富察皓祯，他们大吃一惊，还是香绮先开口道：“贝勒爷，您的脸……”怎么变得如此了？
　　“放心吧。皓祯。”白吟霜以一副对此完全不在意的样子，安慰，“你只要还是我的皓祯就成了。”
　　富察皓祯见他们几人都是如此的反应，怒视着那妖魔，再次咆哮道：“你究竟对我做了什么？”
　肯定是这人做了什么，富察皓祯想，香绮和常妈都是可信的人，吟霜更是他的梅花仙子，没有人会对他作出什么事情来的。
　“皓祯，你误会这位公子了。”白吟霜急急的解释，“是这位公子救了你。否则……”
　　否则，这会皓祯应该已经死了吧？白吟霜不敢想象。
　　白吟霜的解释，非但没有让富察皓祯打消之前的疑虑，反倒是让这疑虑猛涨了起来。
　那他就更有时间这么做了。富察皓祯想，这人看着就不像是那么好心的，他会救自己？就算是真的多半也是别有目的的

真相
　　雪如嫡福晋和富察皓祯的葬礼终于圆满的结束了。
　　这让富察王爷暂时的松了口气。
　　虽然，这不代表着硕亲王府的危机已经过去了。
　　但，就只偷龙转凤这点，已没了关键性证据。
　　付出了这么大的代价，接下来，富察王爷自然是不会半途而废的。
　　他想，他还有许多事该办。
　　比如，想办法再继续完成之前失败的事情――暗中把白吟霜除去。
　　比如，正大光明的处置了把皓祯带坏了的那两个奴才。
 　自富察皓祯死了，小寇子是真的尝到了人情冷暖。
　　如果是以前，他是贝勒爷身边的红人，王府中有谁不巴结着他？
　　哪里像现在，虽然没人对他做什么，却也都完全无视了他。
　　他的心里烦闷极了，可连排解这烦闷的去处，他都没有。
　　这个时候，几名王府下人走来，说：“小寇子，王爷命我们带你过去。”
　　王爷找他？会不会是看在他这么多年尽职尽责的份上，把他要到身边？
　　小寇子看到了希望，急忙点头，“是，是。咱们现在就去。”
　那意思，就像生怕他去晚了，王爷就改变了主意似的。
　路上，小寇子试探性的问：“几位，可否知道王爷找我有何事？”
　　他们怎么可能知道？那几人也不理他，小寇子自知无趣，也就不再问了。
　　心中，他却想着：等到他再风光了，非要给这几个人好看不可。
　见到王爷的时候，小寇子才知道，他原先的猜测根本就是大错特错了。
　　王爷不是要奖赏他，反而是要降罪于他。
　他不懂，仔细回想着以前，他所做的一切都是为了贝勒爷，哪里有错了？
　　“王爷。”他跪在地上，恳求，“王爷宽恕，不知奴才犯了什么错？”
　可他不能反驳王爷，否则，可能受到的责罚更重。
　　好啊，好啊。直到这时还不知错，还想着求情。富察王爷大怒：
　“小寇子，阿克丹不知劝导主人，让皓祯贝勒惹出了那么大的事，拉下去重打一百五十大板。”
　这的确是私刑，但那小寇子本就是他家的奴才，他富察岳礼又刚刚丧妻丧子，悲痛交加难免偏激，没有谁会在这件事上多事的。
　　就算真的因此出了人命也是一样。
　　一百五十大板。小寇子惊了，这要全挨完了，他还哪里能有性命在？
　　“王爷。”小寇子终于忍不住了，“不管奴才做了什么，都是为了贝勒爷啊。”
　　在这个时候，还想为自己脱罪，这小寇子当真可恶，富察王爷不由得气愤起了小寇子来
　　没错。他是气愤小寇子他们把自己养了这么多年的孩子带坏的。
　　如果没有他们的帮忙，皓祯怎么可能会变得这么胆大妄为，不顾亲法的？
　　――即便对于皓祯，他留不得的原因，根本就不是这个。
　“为了贝勒爷？”富察王爷冷冷道，“为了贝勒爷，就是到最后把贝勒爷害死？”
　　为了贝勒爷就应该在适当的时候劝他，而不是帮他犯下大错。
　　不是帮他在公主下嫁之前，为他安排着金屋藏娇的地点――甚至连下人都准备好了。
　　小寇子傻了，口中直说道：“不是。奴才不是。”
　　他是知道了，原来王爷是把贝勒爷的死，怪罪到他的头上了。
　　可这分明就是与他无关的。小寇子心中感到冤枉，可身体却是让那些个下人拉走，行刑去了。
　　小寇子果然没有撑过去。
　等到板子数刚刚过半的时候，行刑的人，走到了富察王爷的身前，禀报道：“禀王爷，他已经没气了。”
　　阿克丹的武功不错。硬是撑过了一百五十大板。
　　鉴于他生性单纯，不似小寇子那般的油滑，富察王爷也就不再追究他了。
　――反正，这只是障眼法而已，为了掩饰他杀死皓祯这事。r
　　虽然说来，这阿克丹在这件事里，也有不小的责任的。
　　黑白无常没过多久就来了。全球华人的自由讨论天地 
　　这已经是他们近段时间第三次来硕王府了，他们也都非常无奈。
　　为什么这里出现的都是生死簿里没记载的？
　　再这样下去，他们想：现在的阎王可不是傻子――他原本还是天庭上的文曲星君，被他知道，他们就没法交差了。
　　何况，这边还有位上仙在，若是他们两个不小心惹到了那位上仙。
　那后果……他们不能想象。
  　　就在这个时候，被他们想起的那位上仙那里，正在讨论着些不大的事情。
　“什么？那个妖魔是当初你扮作小戬捉住的？”斩仙故作不可置信的打量着风疾。
　　这倒不是斩仙真的小瞧了风疾，他知道风疾有这本事。可那妖魔恨了这一千多年的人，竟是完全恨错了，那也太讽刺了。
　　风疾看见刚布完阵，进屋的师兄，对斩仙淡淡的说道：“若是不信，你可以问师兄。”
　　斩仙是没有问出来。不过刚才也在这里的哮天可顾忌不了那么多，直接凑上前去问：
　　“主人，风疾主人说，之前闯入府中的那个妖魔，是当初他扮作主人抓到的。狗儿脑子笨，已经记不得了。”
　　“真的是……？”听了哮天这么说，清源妙道真君立时严肃了起来
　　因此，给人的感觉就像是从封神时期直接跳到了他任司法天神的时候了。
　　知道这只是师兄在表示他的关心，风疾无所谓，却又隐隐有些宽慰感觉的答道：“无足轻重的小角色而已。”
　　如果不是怕再浪费师兄的法力，他早就在‘葬礼’结束时，就把他解决掉了。
　“这件事你不用管了。”最后，杨戬这么说道。
　　他本来就不该用法力的。风疾知道，也就只得点头答应了。
　　这时，一旁的斩仙把他知道的那部分，也全数的告诉给了杨戬。
 　　杨戬思索了片刻，问道：“是千年前在长安祸乱的那个狐妖？”
　　点头，风疾承认，补充：“他法力的增长都是靠他吃下的那些灵魂”
　　这样的方法，即便可以强大，法力也不实，持久性更不好。
　甚至，风疾可以毫不夸张的说，就算他再修炼千年万年，都无法真的与如师兄这般的人对敌的。
　　不过，有一点，风疾却是有些奇怪的。白吟霜是谁？他记得当初他捉拿那妖魔的时候，他身边并没有她。
　　但，他们之间看起来又不像是到了十八层地狱以后才认识的。
　小戬果然厉害。斩仙心道。据哮天说，风疾帮小戬的次数很多，他居然可以这么快就猜出了答案。
　　杨戬没见过那狐妖，可下界土地呈上的文书他看过，他相信风疾此言不假。
　“这样的妖没必要存在。”杨戬蹙了下眉，是对这狐妖的厌恶，也是对其的恼怒。
　　风疾对这样的说法也是赞同的。他虽然不能说是心怀天下，但这种修炼方式他就是看不过去。
　　他想，他的师兄应该是更看不过去的吧？
　　同样是狐狸，风疾很难不认为，他们与那只九尾狐比，即便后者的骂名更大，他们还是远远输于她的。
　因为，九尾狐用的方式，虽然到了不得不给世人个交代的程度，但，究其原因，终究是受了娲皇的命令的。
　　到最后，九尾狐也还顺利的完成了这个命令。
 
 杀手
　　就在硕亲王府，富察王爷惩治小寇子的时候：
　　坐在都统府自己房间的都统夫人雪晴，终于沉不住气了。
　　现在雪如死了，秦嬷嬷死了。当初偷龙转凤的事，就只能靠她自己去善后。
　　只能由她把那村子里所有知道这件事的人都解决掉。
　　雪晴这次没有撇开她的随身嬷嬷――苏嬷嬷。
 　　反正，苏嬷嬷也是当年偷龙转凤的参与者，她逃不开，苏嬷嬷也逃不开。
　　“夫人。”苏嬷嬷听完她的话，果断的说道，“老奴知道哪里能找到杀手！” 
　　雪晴大喜。“好。”她吩咐苏嬷嬷，“那你就尽快去安排。”
　　太好了。雪晴心中想道。有了杀手的帮忙，这件事还有办不成的道理？
　　至于，那些个杀手会开个什么价？只要能保全了她，她才不在意。
　　苏嬷嬷办事能力向来不错，这次也没有辜负雪晴之托。
　　次日上午，外出了一趟的她，就禀告雪晴：“他们约您明日在龙源楼见面。”
　　隐身在他们身旁许久的逆天，当即就把这个消息传回给了风疾。
　　她总算是开始行动了。风疾想，他已经等了太长时间了。
　――如果她再不行动，风疾都考虑着，是不是应该再加把火了。
　　不过，饶是风疾如此想，他还是命令：“暂不用管她，还是按照原计划行事。”
　　没有逆天他们的插手，雪晴和那个杀手头领的见面很顺利。
　　几乎没有生出任何分歧，就定了下来。
　　当然了，这是因为雪晴直接就把对方开出的价钱答应了下来。
　杀手头目很高兴，他接过了定金，笑道：“放心吧！我们定然给您个满意的结果。”
　　他这么说，雪晴也就真的放下了心，“那我就等你们的好消息了。”
　　那杀手头目走了后，苏嬷嬷才有些埋怨的对雪晴说：“夫人不应该让他们看到真面目。”
　　其实她更想埋怨的是她自己。她应该更早想到这点才对。
　的确，就在一旁的逆天，也很赞同这个说法。
　　原本他还在想，如果雪晴选择隐藏面目，他还要采取些特殊的方法。
　　现在，雪晴这样做，无疑是减少了他的麻烦。
　　雪晴听了她这么说，也有些担心。不过，她还是自我安慰道：“他们应该不会失手的。”
　　就是些愚民，她不相信，这些个杀手会解决不了他们。
　　至于，再往后，这些个杀手在处理其他事情的失手，就调查不到她这里来了。
　想了想也的确是这个理，苏嬷嬷也就不再多说什么了，跟着雪如就离开了龙源楼二楼的包间。
　　龙源楼本就会有很多皇亲贵族来，都统夫人在此处显得也就不例外了。
　　这本是很好的事。不会让人对她来这里的目的进行怀疑。
　　可，雪晴没想到的是，那名杀手和她陆续从包厢走出，竟让总是来这里的多隆碰到个正着。
　　多隆与雪晴不熟，甚至，可以说是没有什么交集。
　　于她，多隆的第一眼也不过是：这人和他敌人――富察皓祯的额娘长得很像。
　　正因为这点，多隆根本就没太在意这人。与其擦身而过后，就直接走进了他早就定好了的包间里。
　　雪晴、苏嬷嬷更是没注意到这件事。只有隐身在旁的逆天多看了他几眼。
　　雪晴等人行至天桥，突见，前边涌过来大量早就跑的慌乱的人。
　　雪晴与苏嬷嬷俱都被那些人流冲撞的左倒右歪，险些就真的摔倒在了地上。
　　仔细分辨，那些人中似乎还有相当大部分的人，口中不断的喊着，“妖怪啊，妖怪啊。”
　　妖怪？这京城中的确很多。逆天想，这些由主人去处理，现在他还是完成自己的任务比较重要。
　　可惜，雪晴他们走的路，偏巧就是走向刚才妖怪出现的地方的。
　　逆天很快就看到了那‘妖怪’：在一男一女两个前朝打扮的人形旁的一猴子、一头猪和一莲花？。
 　　原来并不是真的妖怪。
　　虽然逆天只认识那莲花，不过，他想，他已经知道这几位是谁了。
　　“何方妖怪？”那只猴子看破了逆天的隐身，喝道，“吃俺老孙一棒。”
　　火眼金睛果然厉害。逆天心中很是赞赏。
　　转念，想起这孙猴子也是当初围攻主人的人员之一，逆天心中又是不禁一阵鄙视。
　　只可惜，石猴果然石猴，连脑子都是石头做的。
　　――很干脆的就把这本来就是他主人的目的这件事忘了。
　　见雪晴和苏嬷嬷已经不在附近了，逆天显出了身形，“三太子，好久不见了。”
　“逆天鹰？”哪吒三太子吃惊的看着眼前的人，紧张，“你怎么会在这里？”
　孙悟空刚要砸下去的一棒，因为他们的对话停了下来，他问：“小哪吒，这只鹰你认识？”
　　哪吒三太子有些艰难的点头，“逆天鹰。封神之战的时候见过。他是杨……戬的手下。”
　　可是，逆天鹰不是已经消失很久了吗？他记得自从杨戬上天当司法天神后就再也没见过了。
　　怎么会突然出现在这里？
　　性别为男的人形――刘沉香，听到这话，眼睛红了。“那小人的手下，也绝对不是什么好人。”
　　主人啊！您真的是太宠您的这个外甥了。逆天心道，这都成仙几百年了，还是这般的毛躁。
　　刘沉香手持开天神斧劈了下去，可惜，逆天不是当初的杨戬，他不可能自己找死，很轻巧的就躲了过去。
　　这时，哪吒三太子制止了刘沉香接下来的动作，“逆天鹰他早就离开了，不知道杨戬变成那样冷酷无情。”
　如果在这之前哪吒这么说，刘沉香或许会听。
　　但现在，他的一斧落空，他不甘，连三界第一战神二郎神都死在了他的斧下，这小小的逆天鹰又算什么？
　等到他再次劈下的时候，开天神斧竟不知为何失控，与他僵持着愣是不下去。
　逆天不想与他们多废什么话，只给了藐视的表情，就化作金光消失不见了。
　　猪八戒向着逆天离开的方向，挥了挥他的钉耙，装模作样的说道：“多亏他跑得快，要不，要让他尝尝猪爷爷的厉害。”
　　这只鹰好修为！虽然被逆天暗中评价为‘脑子都是石头做的’，斗战胜佛孙悟空终究还是个灵猴。
　　当初就觉得不对了。他想：既然连这鹰都能胜过沉香，以杨小圣那修为怎么可能那么轻易的落败？
　　难道真的是‘得道多助失道寡助’？想不通啊。他老孙是真的想不通了。
　　“就这么放他走了？”见哪吒三太子，圣佛，甚至小玉都只站立的不动，好不容易斧子恢复了正常的刘沉香不甘，恨恨道，“真是便宜他了。”
　　斗战胜佛孙悟空最后看了眼那个方向，“不用管他了。”
　　他建议：“先去把那破除了封印的妖怪除掉。”
　　提及这个，其他几个人的脸色都变得不好看了。
　　自新天条出世，这几百年来，地上的妖魔就总是层出不绝的。多次的征战，他们早就是疲惫不堪了。
　　这次遇到的又是那么胆小的，竟然就这么躲在哪里不出来了，这让他们何时才能解决完？
　　想起他的司法神殿里，还堆着成山的文书，刘沉香悄悄的打了个寒颤。
　　当然，如果和‘让他看那些令人头疼的文字’比，他还是更愿意在下界除妖的。
　　作者有话要说：呃……二哥哥，咱真的不是故意把乃外甥写成这样的……（他纯粹是真的这样啊……） 
 
 抓拿
　　这几日，顺天府地界又发生了大约有几十起命案。
　顺天府府尹很尽职的，在之前准备参加‘富察皓祯’葬礼的时候，还每个尸体都有亲自去查看过。
　　没有意外，这么多死的人依旧是和前段时间那些人是相似的死法。
　　这令顺天府府尹感到相当的棘手。
　这样的案件太引人注目了。他知道，如果再发展下去，皇上迟早要过问这件事。
　　那么责他个办事不利，基本就是板上钉钉的事情了。
　可他，不想因为这种事情丢掉乌纱，甚至是丢掉脑袋。
　　这么想着，他烦躁的在自己房间来回踱步。正当他走到门前的时候：
　　毫无预兆的一支箭从门外，擦过他的右侧，直接插入了他房间墙壁上。
　顺天府府尹吓得险些摔倒，他立即大声的喊来了人，前去捉拿刺客。
　　他自己压下已经要跳出来的心，回身看了看那支箭，只见那上面绑着张字条。
　　他忐忑的走上前，把它取了下来。
　　展开纸，看完，顺天府府尹悬着的心终于放下来了，甚至，高兴了起来。
　太好了。他心想：这或许就是条线索。
　　顺天府府尹立刻召回了捉拿刺客的下人和其他的官差。
　“你们随本府出去一趟。”顺天府府尹命令道。
　　隐身在旁的逆天，看见这顺天府府尹这幅模样，不禁心中暗想。
　这虽然不是你希望的那件事。但应该还能令你满意。
　　与此同时，不论是放在桌子上的那支箭，还是那张纸都消失了，就像是从来没有出现过似的。
　　逆天没有耐心陪着这群人慢慢走，他一个闪身就又化作金光消失了。
　下一刻，逆天就根据之前留在对方身上的标记，找到了都统夫人雪晴找来的那名杀手头目。
　　那杀手头目，正在他自己的房间，和另外名杀手交谈。
　　逆天没有太过刻意，就清晰的听到了他们的谈话：“如果能总有这么轻松的买卖，我们也就可以早点退隐江湖了。”
　　这是逆天不认识的那个人说的。也正是他们所想。这种随时可能把脑袋丢掉的事情，如果能尽快结束，那是再好不过的了。
　　“是啊。”那名杀手头目回答，“真希望这样的买卖再多些。”
　只要有了安顿兄弟们的资本，有了以后生活的保障，他们就再也不干这个了。
　　恐怕，这次的买卖才是最不轻松的。
　　最后，看了看自己刚在这里布置的法阵，逆天满意的点了下头。
　这样，他派去的杀手被抓后，即便他们接到消息也不可能离得开了。
 　　猜测着顺天府的那些们兵士也该到了，逆天再次的化作了金光，去了那个村子。
　　这个时候，顺天府的人马的确刚刚好到。
　　不过，因为他们本来就落后于那些杀手的关系，现在这个村子里已经没有什么活人了。
　　看见那倒在地上的一众死尸，顺天府府尹震惊，这简直就比前些日子的案件还要厉害。好在，这位顺天府府尹还有些理智，他吩咐道：“沿着这血迹，追。”
　　这样的情况，若是让凶徒跑了，他就更没办法交代了。
　　他手底下的那些个官差也震惊了。迟了片刻他们才应道：“是。”.
　　所幸，那些个杀手还没离开，官差们跑到了村子尽头的时候，把他们堵在了一户人家里。全球华人的自由讨论天地 
　　那些个杀手的武艺都不错，官差们不敢上前，只能就这么僵持着。
　可是，这于己无利反有害的事情，那些个杀手怎么肯干？
　他们几人互相的看了看，同时挥舞着各自的兵器冲向了外边。
　　顺天府的差役们不敌，眼见，片刻之内就死了好几个，纷纷倒退。
　隐身在旁的逆天，暗自摇着头，感叹这些个差役也太无能了些。
　　当然。感慨归感慨。这个忙，逆天还是要帮的。
　　如果不让他们被抓到，以后的事情还要怎么进行？随着逆天那几股劲气的出手，那些个杀手俱都倒地。
　顺天府的差役虽然一时没搞清楚是怎么回事，但还是上前把那些人除了武器，绑好，带走。
　　马不停蹄的，顺天府府尹带着那些个杀手，回到府衙就直接升了堂。
　　那些个杀手既然是有组织的，自然不会轻易的吐出真相。
　　顺天府府尹连连的用了大刑都无果。逆天只能亲自的动了动手脚。
　　“说。”顺天府府尹拍下了惊堂木，问，“你们的头目在哪里？又是谁雇你们杀那些无辜的村民的？”
　　有名杀手终于忍受不住了，开口，“大爷他在云悦阁。谁出的银子也只有大爷知道。”
　　“你……”他身旁的另外名杀手，狠狠地瞪视着他，“竟然敢背叛大爷。”
　　他们之间因此生了什么矛盾，顺天府府尹不管，他只吩咐差役，“把这些人都给我压进死牢。”
　　没错。死牢。即使他们交代了这些，杀死了整个村子的人，他们也逃不开死刑的。
　　顺天府府尹拿起笔，又重新的扔到了桌上，他站起身来，继续吩咐，“去云悦阁，把那匪首捉拿归案。”
　　有了前次的教训，这次顺天府府尹把所有能派的人都掉了来。
　逆天没有指望这些人真能派上什么用场，等到了‘云悦阁’后，他就立即伤了那‘大爷’。
　　顺天府的差役顺利的就把这杀手头目捉走了。全球华人的自由讨论天地 
　　另外一个人看见他们远去的背影，心中暗恨，敢伤了他的人，他迟早要那些个官差们好看。
　　那杀手头目，没有像他的手下保他那样，保他的那个客人。在他看来，这样的买卖，他们的手下都能失手，肯定是对方那边出的问题。
　这样，他没必要替对方瞒着。
　　搞不好，那人还根本就是这些个官差派来，引他们上钩的饵呢。
　　顺天府府尹听后却是大吃一惊，“都统夫人？你说的是镶白旗都统的夫人？”
　这他就想不明白了，堂堂的都统夫人怎么会去为难那些平白百姓？
　　就算，她和哪个人有过节，她也不至于杀了整个村的人吧？
　　如果。只是如果，这件事要真的是她做的。
　那么，她就不担心，犯了这么大的罪，连都统大人都没办法为她平了？
　“没错。”那名杀手头目答得相当干脆，“她亲自和草民谈的。”
　　说着，他还拿出了几张银票，和几个首饰，“这都是她给草民的。”
　　顺天府府尹派人把那些东西拿了上来，他仔细的看了看那些个首饰，心想，看来这人说的很有可能是真的。
 　　这下，顺天府府尹可是更头疼了。
　　他疲惫的挥了挥手，让差役把这杀手头目压下去，坐在椅子上待了好久。
　　这案子真的不小。牵扯的更是都统夫人。他无论怎么办都不好。
　　他叹气，他的这个位置，可真的不是件美差。　这不，前边几天的那个大案还没有线索，就又出现了这么个让人为难的案子。
　　终于，顺天府府尹狠了狠心，拿起了手旁的笔，就把这件事写在了要呈给皇上的奏折上。华
　　这件事还是留给皇上解决吧！他可自认是没有这个本事。
　自然了，他也知道，只要把这件事捅到了皇上那里，他就算是已经得罪了都统。
　作者有话要说：雪晴……终于要被关了……很好…… 
 
 38恢复
　　雪晴的事情，既已告一段落。逆天也就暂且回了硕亲王府。
　余下的事情，只要看现在这凡间的皇帝，打算怎么做就好了。
　这至少也要等到明日早朝后，才能看得出来。
　　他不用着急。况且，对于这点，风疾也没要求他一定去做。
　　现在，他还是应该回去提前告诉下风疾，刘沉香他们也来了京城这事。丫
　　否则，要是让他们遇到主人，可不又是个麻烦？好不容易主人才恢复如初，他可不想让主人再被他们伤到。
　　――这点，不论是真人还是风疾都是相同的。
　　这么想着，逆天也刻意挑了个他主人不在的时候，去找的风疾。风疾听后倒没有太多的意外，这的确是在情理之中。
　下界呈上的文书，速度有多快，内容有多详细他是亲眼见识过的。
　――即便，听说现在司法天神办公的地方，已经换了，他相信也差不太多的
　　刘沉香他们现在才出现，就已经很晚了。
　　如果师兄还在那个位置上，风疾试想，大概在稍有点苗头的时候，就过来了吧？
　　不过，想虽是这么想的，风疾还是认为自己该为这事做些打算了。
　“我这边的事情已经完了，这段时间你还是帮师兄吧。”风疾对逆天说道。
　　逆天领命，这次是从心底感到愉快的。　这段时间总是让他看些无聊的戏，他早就受不了了，还不如和主人除妖得好。
　知道逆天有这种心思，风疾只是淡淡的笑了一下，“其他的交给我就可以了。”
　言外之意就是：刘沉香他们的事，我会想办法的。
　逆天这下总算是稍微放了下心。这么多年的相处，风疾的能力，他还是相信的。
　　――即便不用法力，很多事情他也都是能处理好的。　见逆天离开，风疾的脸上才换上了严肃的神情。
看来非要用那个不可了。他想，同时心中也有些小小的抱怨：刘沉香他们还真是个麻烦。
　　想着，风疾就从自己口袋中，取出了个月形的银坠。
　　银坠是那种很精致的，隐隐透着淡淡的蓝光，风疾把法力，稍微灌入了些，它就立时粉碎了。
　　接下来，只要稍微修过道的人，就可以看见：那道蓝光直直的进入了风疾的身体。
　　――同时，房间的四周也自发的构成了个保护作用的法阵。风疾微一蹙眉，显然是不适的。好在，这种不适也就只有瞬间而已。
　　感到这股法力的波动，搬到隔壁房间去住的玉鼎真人赶来了。
　他进门就发现，这四周布有很厉害的法阵，就连他都没办法轻易破了。
　　断定自己这个徒儿，又在做危险的事情，玉鼎真人不由得有气。
　　风疾是知道师傅进了门的。但力气有限，他还是等了一会，才分神去把周围这法阵解开。 
　　“师傅。”看着师傅那明显是发怒前兆的表情，风疾心虚的解释，“只是拿回了以前封印的法力。”
　　这话，风疾说的倒是不假。只不过，这话里也隐藏着不少的隐情。
　　――自然了，既然是‘隐情’，风疾也不可能对他师傅说出来的。
　　玉鼎真人上下打量了遍风疾，似乎是在琢磨着这话是否可信。
　“既有这个，为何不早用？”最终他还是选择了相信，问道。
　　如果不是他现在需要力量，这时他都不想用，风疾答道：“开始只认为没必要。”
　　的确没必要。虽然法力恢复的极慢，但只要控制得当，对他也没什么太大太严重的影响的。
　　法力恢复了总归是好事。玉鼎真人是这么认为的。　因为，风疾的体质不同于其他，若法力完全消失，哪怕只有一瞬，他也会烟消云散的。
　　他玉鼎真人怎么舍得？他这辈子也就只有这两个徒儿啊。
　　见师傅脸色有所缓和，风疾再接再厉，保证：“师傅。徒儿保证不会做危险的事情。”
　对他的保证，玉鼎真人可不能信到十成。但他还能怎么办？只道：“你能做到就好。”
　　风疾无言的笑了一下，什么事都要适可而止，过了的话，很有可能会起到反效果。
　　特别是对待他自己的师傅和师兄，如果稍微过了一点，他们那样睿智的人，必然会起疑心的。
　清源妙道真君回来的时候，见到的就是这个情景。他看向风疾，似乎在说‘你又做了什么？’
　　风疾心底叹气，为什么连师兄都会这么想？
　　――好吧。这里除了他之外，没有谁能让师傅有这样的情绪。
　想了想，这件事师兄也应该有所察觉了，就坦言道：“刚才我试着恢复法力，动静有些大。”
　　难怪。清源妙道真君不由得微蹙了眉，难怪，他会突然感觉到法力的增长。
　　“你当初救我的时候用的是什么方法？”他问。
　　对这问题似早就有了准备，风疾道：“只是共享了法力。”
　共享了法力？虽然这可以解释很多事情了，但，杨戬还是感觉有哪里不对。
　可惜，当初玉鼎真人没想清楚的事情，现在清源妙道真君也没想清楚。
　当然，风疾也没让他有太多时间思考，他提议，“既然我法力恢复了，师兄，这次你应该让我帮忙了吧？”
　　如果风疾的确是恢复了，没有理由不让他帮忙的。
　　只不过，不单是玉鼎真人，就这么一个，又是歉疚良多的师弟，清源妙道真君也不肯放心。
　　“这件事过段时间再说。”他答。至少也要等他确认风疾的确是没事了才行。
　　过段时间再说？这样也好。若总是和师兄在一起，刘沉香的事情，他反倒不好解决了。
　　自从杨戬痊愈后，听过了无数次这样的对话的三首蛟，此时此刻，终于无语了。
　对于这件事，最先应该被教育的不是应该是他的这个笨主人吗？
　　唉，小风你也真是的。身为师弟还总是这么宠着你的这个笨师兄。连点小小的责怪都舍不得。
　　因为三首蛟不是原形，所以，不论他有多少想法，旁人都不是那么轻易就看出来的。
　　除了早就与之心灵相通的他想在想法的当事人杨戬。
　――不过，显然这点被他忘记了。
　　突然感觉到一道冰冷的目光，扫视到了自己的身上，正处于扇子形状的三首蛟本能的想要倒退。
 　　主人啊！他想，三首蛟不是故意这么想你的。
　转念，他心中又有些不甘心，补充：可那本来就是事实。
　已经这样了，三首蛟还不知道收敛，清源妙道真君真的是有些哭笑不得了。
　　他倒是也不否认，三首蛟想的的确不错。可是，即便他做的也有不当的――甚至，就算到了现在，他也不后悔。那是他欠三妹的。
　　这也不意味着，他可以同意风疾也这么做。
　　风疾虽然没听到三首蛟的心声，但看着师兄的表情，他就知道，三首蛟又在想那些有的没的了。
　　他淡淡的看了看那柄扇子，其中包含着些让他适可而止的意思。
　　已经被他自己主人警告过一次的三首蛟，此时此刻不由得感到非常的郁闷。
　　我是在为你鸣不平啊！他有些怨念的想到，好吧。虽然他的确不应该说主人笨。
　　――即便那是事实。
　作者有话要说：忽忽……这章似乎揭了很多密呢…… 
 

  
问罪
　次日早朝，顺天府府尹果然把本奏了上去。乾隆皇帝大怒，质问镶白旗都统，“亚尔哈，你还有什么话要说？”镶白旗统领震惊，他慌忙的跪下，“回禀陛下，奴才不知。”
　　他是真的不知，雪晴为何会这么做？没有道理啊？慌乱中，他还是为雪晴解释道：“不过，仅凭几名杀手的供词，不能证明……”
　“那你还想要什么样的证据？”乾隆皇帝怒的重重的拍了下龙椅。
　　为了让他死心，也为了显示他的仁慈，乾隆顺势的又问顺天府府尹，道：“你可还有其他证据？”
　心中，乾隆皇帝却是已经对镶白旗的这位都统夫人生疑了。
　京城皇亲国戚那么多，比都统夫人品级高的更不是只有一个两个，怎么可能那些人只诬陷她，不诬陷别人？
“回禀陛下。”顺天府府尹恭敬的答道，“奴才，还需要些时间。”
　　他之前调查的并不多――他也不想调查的多，因为都统的身份。
　　看着他那么肯定的样子，乾隆点头，“好！那这案子就交由你负责了。”
　　交由他负责？他好不容易才要推脱掉的。顺天府府尹慌了，他的身份地位不及都统，若是在中间……
　　他可没有那个把握一定能解决好。　　幸而，乾隆皇帝还没忘了补充句：“由大理寺卿协助于你。”
　想来这位君王的英明，没有因为曾经看错了个人，就消失了的。
　顺天府府尹这才暗中的稍微松了口气，朗声道：“奴才遵旨。”
 　　大理寺卿虽然品位较他还要低些，但终究是掌管这些事――也习惯管这些事的，以后也好办些。
　　听到皇上的圣命，大理寺卿也郑重其事的走出了列，回道：“奴才遵旨。”
　大理寺卿没有顺天府府尹那么在意这件事。他很平静，类似的事情他已经处理过不少了，还会怕了这件不成？
――即便这次面对的是个都统。这下，那位都统的心，可是沉到谷底了。
　　这么多年，他自认他看得懂皇上，明白，皇上现在是决心彻查此事了。
　镶白旗都统不由得暗想：但愿那真的是那些个杀手的诬告。
　　――虽然，即便是他都不能这么说服自己。
　　否则，若真是雪晴做的，万一被查证，就连他估计也会被牵连到这里边去了。
　　这件事解决完，早朝也就很快就结束了，镶白旗都统也是带着这种心情回府去的。
　　只不过，他还没进他夫人的门，就听到从里边传来了些有些鬼祟的声音。
　　镶白旗都统心觉不对，本能的就停在了原地，打算仔细听听。
　　他也是真的想听听，雪晴是否会如早朝他听到的那个消息那般。屋中的雪晴是不知道这事的，她问苏嬷嬷道：“他们怎么还没消息？”这已经不短的时间了。不会中途出现什么意外吧？
　　“夫人你就放心吧。”苏嬷嬷安慰，“就算遇到江湖人他们都没失手过，何况只是些愚民？”
　雪晴是明白的，但她总是觉得心里有点不安，“说的也是。”
　　她在心中不断的告诉自己，她是雪晴敢作敢为的雪晴，不是她那个有些优柔寡断的妹妹。
　　这么想着，雪晴解释，“只不过就是有些心急罢了。”“这倒也是。”苏嬷嬷也是有些赞同的，她说，“按理说，他们应该联系咱们了，才对。”这个时候，门突然被打开了，黑了张脸的都统出现了，答道：“他们不会出现了。”
　　不敢相信，这位镶白旗都统简直不敢相信，他的夫人居然真的做出了这种事情来。;
　　雪晴心中震惊，不知都统听到了多少内容，只得敷衍：“都统，您这是在说什么？我怎么都听不懂。”
　　“到现在了你还不想说实话吗？”都统的眼中闪过了抹厌恶，“你派去的杀手已经被顺天府活捉了。”
　　雪晴闻言倒退了好几步，重重的跌落在了椅子上，她自语：“怎么可能？那只是些愚民啊。”
　她要怎么办？尚有点理智的雪晴跟时想起了都统，她饱含有期望的看向他，“都统一定会帮我的吧？”
　　对啊！都统一定会帮她的。雪晴想：否则，就连都统自己也要跟着她至少被降几级的罪了。
　都统自然是知道这个道理，他沉着脸，问：“你可有给人留下什么把柄？”
　　知道都统是要管这件事。雪晴心里高兴了，她急忙回答，“那杀手头目见过我。”
　　“这点你不用担心了。我已经替你解释过了。”都统的神色稍微松缓了些，“还有其他的吗？”
　　雪晴仔细的又想了想，终于摇了摇头，回道：“没了。我做事一向很小心的。”
　都统点头，“这样就好办了。”他又皱了皱眉，警告：“希望升堂的时候，你不要再出错了就好。”
　他可以帮雪晴把这件是掩盖住。但，若是再露出了其他破绽，他就真的是没办法了。
　　――而且，若是再露出破绽，比这罪过就还要大了。
　　雪晴点了点头，“这点您就放心吧！”这么多年，这么多事，她有哪件没处理好过？
　除了，当初帮助她的妹妹，偷龙转凤一事。那还是因为自己当初太心慈手软了，才惹出来这么多的麻烦。
　都统不再看她，挥了挥衣袖，就转身，离开了雪晴的房间。雪晴这个时候，见到都统的背影，突然升起了一种，她与都统的关系，再也回不到过去的感觉。
　　“太好了，夫人。”都统走后，苏嬷嬷较为开心的说道，“有都统的帮忙，夫人定会无事的。”
　　是啊！她会无事的。雪晴想：只不过，这无事，换回来的却是她后半辈子凄惨的生活。
　　这回，她不由得再一次后悔，为什么当初她要帮助雪如偷龙转凤？
　　虽然，她做到了。到最后，雪如死的时候，她都没有失宠。但，失宠的却换成是她自己了。就连今次的事情，都是因此而起的。或许，她应该把偷龙转凤的事情也告诉都统？
　　不。不可以。那件事已经没有人知道了。告诉都统也于事无补，甚至会使自己更加受到冷落而已。
　　“我现在真不知道这样做对不对了。”最后，雪晴这么对苏嬷嬷说道。
　　想起她和雪如的二姨，雪晴的心底就又是一阵的凉，或许死才是最好的选择。
　　雪晴虽是这么想的，但到底她没自杀的勇气和觉悟，只得暂且就这么罢了。
　　――反正，她想，以后的时间，还多得很呢。
　本来是要用法力寻找刘沉香他们，却刚好看到这边情景的风疾，扯出了个淡淡却有些讽刺的微笑。
　　既然这是你们的选择，那我就成全你们好了。
　　风疾收起法力，走到自己房间的窗旁，向外望去，原本为他们留下的余地，现在看来也不需要了。
　　不过，当务之急，风疾想：他还是要让顺天府府尹和大理寺卿，找到可以给那位都统夫人定罪的证据。
　龙源楼是个线索。如果他们仔细的拷问了那些杀手，就应该会去的。
　　风疾思考着，他记得逆天有说过，当时多隆见过都统夫人和那些杀手见面。这倒也可以利用下。 


40巧遇
　富察皓祯死后，兰馨公主的生活终于恢复了平静。
　说实话，她很享受这样的生活。就是这么让她过一辈子，恐怕，她都乐意。
　　何况，在这两天中，她还发现了有些意外的事情。
　　“梅香。”走到正在摆弄着棋子的陷仙旁，兰馨公主赞道，“没想到你这么有才华。”
　　陷仙因为心中有事，此刻才反应过来，他忙问：“公主有什么吩咐？”
　　兰馨公主觉得‘梅香’非常有意思，她也就不顾忌什么，直接问，“你刚才在想什么？”
　她知道刚才‘梅香’的确分神了，否则，怎么连她来了都不知道？
　　还能想什么？陷仙心道：还不是你这几日总是这么反常。明明，逆天说他之前在这里的时候，兰馨公主不是这样的。陷仙是真的想不明白了，但这儿不妨碍，他回答兰馨的问题，“是在研究着这盘棋。”
　　兰馨公主不禁更加的好奇了，她又仔细的看了看那些棋子，“这不是很好吗？”
　　应该是不需要再研究了吧？她正是因为看到了这个，才止不住的要夸她的啊。
　　陷仙摇头，“这棋不是‘奴婢’破的。”他指了指棋盘的中部，“这子不是‘奴婢’下的。”
　　兰馨公主理解的点了点头，“这么说来，这子下的的确不像你。”可，兰馨公主即便这么说了，她也不清楚，究竟是哪点不像是梅香。
　　“对了，那这子是谁下的？”兰馨公主没有追问，只道，“可以让我认识下吗？”
　陷仙没忘记现在自己用的身份，只得回答，“听说是这府中的二少爷。”
　皓祯的弟弟？听闻这件事，兰馨公主思考了片刻，她嫁过来这么长时间了，似乎就从没见过他。
　　这么想着，兰馨公主提议道：“现在就带我去看看他怎么样？”
　阿玛是对她那么好，如果皓祯的弟弟真的那么优秀，她应该去请皇阿玛重用他的。
　　兰馨公主的心很急，甚至，都没用陷仙去提前通知，就陪同他一起，去了侧福晋的院落。
　刚巧，正要出门的风疾，与他们碰了个照面。风疾停下了步子，问：“公主是来找……”
　　“没错。”没等他说完，兰馨公主就抢先点头道，“本宫就是来找你的。”看来，原先的计划要往后延后了。风疾心中想到。口中还是问道：“不知公主有什么事？”
　风疾没有邀请兰馨公主进屋，他也不能。兰馨公主是他的‘嫂子’，那样做会污了对方的名声的。
 　兰馨公主不是不明白这种事的人，她提议，“原是想向你讨教些棋艺。现在……”
　　她又看了看，她刚才经过了那个池塘的方向，“我们去那边的亭子吧！”
　　兰馨公主这么说着，就自顾自的往那亭子走去，风疾淡淡的看了眼陷仙，就也跟了过去。
　走到亭中，兰馨公主把自己带着的棋子，按照自己最近刚看过的一个非常难的棋局，码好。
风疾看出兰馨公主是有意考自己，他也不掩饰，竟真的把自己的实力发挥出了十成。
　　兰馨公主这下是惊呆了。她呆呆的看着棋盘，想：这水平也太高了些。
　　这么多年，棋她没少学，自认还是比较擅长的，没想到，在她看来非常难的局，皓祯的弟弟，竟然能立即破了。
　你这真的不会吓坏兰馨公主？陷仙对风疾的做法，暗中抱怨了下。
　　虽然，这件事的确是他提出来的。但，风疾难道没觉得，他表现的有点好的过头了吗？
 　　“怎么样？”看着这样的兰馨公主，风疾淡淡的询问，“这样的考察结果可还算满意？”
　　被说出了目的，兰馨公主微红了脸，但，她还是坦白的承认道：“意想不到的好。”
　　她从来没亲眼见过皓祯的才华，有这么个弟弟，他应该也是很出众的吧？
　　可惜，就算富察皓祯再出众也没用，即便在他死前，他的心也从没在自己身上过。
　　不过，她看向自己身旁的‘梅香’，她对此倒是也没什么不满。
　　风疾看了看陷仙，又看了看兰馨公主，微蹙了眉，旋即释然。这大概就是师傅之前算到的事情吧？
　　没过多久，风疾就借故离开了，兰馨公主虽然得到了满意的答案，可她还是有些不甘心的看着棋盘。
　　“他也真的是太厉害了。”最后，兰馨公主小声的抱怨道。但眼里盛满的还是敬佩之色。
　　果然吧！在她身旁的风疾心道。他就是说，即便风疾不用在兰馨公主面前掩藏，也不必要表现得这么突出啊。
　　离开那亭子，风疾就又按照原先的计划，直接出了硕亲王府。
　　他是要去找多隆的。不过，这也不急。走在路上的风疾想，只要把他的话引出来就行了。
　　至于以后的事，不管是他有意的说出去，还是‘不小心’说漏了，就都是顺理成章的事情了。
　　“捉贼啊！”这么想着的时候，在他的右方传出了个这么尖利的声音，“快抓住他。”
　　凡间这小偷小摸的事情，风疾不会管，更不屑管。但这不包括，那几个人也牵扯到这件事中的情况。
　　无奈的看着哪吒等人冒出来，风疾心中叹气，那就把自己放在明面上吧！
　　虽然他也很讨厌这些麻烦。但这样一来，逆天会出现在这里，他们也不会感到反常了
　　――即使，风疾相当怀疑，连当初师兄露出了那么多的破绽都没看出来的他们，有没可能注意到这点。
　　有了哪吒等人的出手，那个贼几乎没有招架之力就被捉住了。
　　旁边，已经上前，正准备帮忙的锦衣公子，有些尴尬，看起来，就像是不知是该继续上前，还是退回去好了。
　风疾本就是要上前的，这时此人倒是个好借口，他走上前，不失礼节的说：“五……”
　“艾琪”那锦衣公子没有等他的话说完，就立即打断了，“现在我叫艾琪。”
　自称艾琪的公子，又仔细的看了看，有些不好意思的问道：“抱歉。你是……？”
　想到对方的确没怎么见过自己，风疾平淡的回答：“富察皓祥。”
　　富察皓祥？锦衣公子虽然没有多大印象，但‘富察’这个姓他还是知道的，他问：“硕亲王府的公子？”
　　风疾点头，他指了指旁边，混乱还没完全平息下来的地方，说：“这里比较乱，艾公子还是离开比较好。”
　锦衣公子本就不知该如何是好，见‘富察皓祥’这么说了，他就势下了台阶，点头，“也对。那告辞了。”
　富察家的孩子吗？锦衣公子想，对了，富察家的孩子，会不会就是这段时间……的那个？
　　看着他离开的背影，风疾心中却是想的是另外一个方向：今天这孙猴子反应也太慢了点吧？
　　居然过了这么长时间都没有反应。他的火眼金睛不会失灵了吧？
　“杨小圣。”正是这个时候，孙悟空终于开口了，“俺老孙就知道你没那么容易死的？”
　　他身边的几人都是大吃一惊，其中以刘沉香最为激动，他举起了开天神斧，恨恨道：“杨戬那卑鄙小人居然还没有死？”

　　这就是师兄的那位好外甥？那位孝感动天的小英雄？
　风疾打量着刘沉香，还真没有半点师兄的样子。
　　不过，这也难怪。风疾理解。如果他稍微聪明点，师兄至于要付出那样的代价吗？
　　“抱歉。”风疾回道，“你们认错人了。”
　　虽然，将错就错也不失为个解决方法，但，没那个必要。刘沉香显然不信，拿着他的开天神斧直接劈了下去。唠叨的火眼金睛怎么可能会认错人？
　　而且，从这人身上散发出的气息，也很令人不舒服。风疾无奈，只得在斧子靠近他的时候，轻身闪过。斧子劈空，刘沉香顿了顿，又横劈了过去。
　他已经赢过他一次了，这次还能输给他不成？风疾知道这事也拖不得，唤出了柄长刀迎了上去。
　　幸好，风疾庆幸，他在那位‘艾琪’离开后，就已经在这周围布上结界了。
　否则，指不定会引来多大的骚动。　没有预想中多大的冲撞声，就那么轻轻的、软绵绵的架了上去。
　　“本君不是你说的那人。”风疾讽刺，“难道三太子也不认识了吗？”
　　在见到那兵器的时候，哪吒三太子就晃了神。
　此时此刻，他见众人看他，只得上前道：“原来是风疾师兄。”丫
　　“小哪吒，你确定这人真的不是杨小圣？”孙悟空抓了抓猴毛，不相信的问道。　可以在他的火眼金睛下不显原形的，除了杨小圣还能有谁？ 
　　――难道是他当初取经的时候，那自始至终都不知道名字的神仙？
　　哪吒三太子回头看了看他，坚定的点了点头，“他的确不是。”
　　这里边唯一的女子――小玉听后，原本有些期待的闪着光芒的眼睛，顿时黯然了起来。
　　“原来三太子还认这个师门？” 风疾微一用力，把沉香震得倒退了几步，才道。
　　这话一出，哪吒的脸色就已然变了，“我怎么可能不认师门呢。”
　师傅，或许还有曾经的没有变坏的杨戬师兄是仅有的关心他的人，他怎么可能忘记？
　“我知道风疾师兄想说什么。”哪吒继续，道，“是杨戬他先变的。”　原来那个会关心他，会照顾他的杨戬大哥，早就在上了天庭，当上司法天神的时候，就不在了。
　看来他的这位道兄，哪吒三太子永远也长不大了。
　　“你错了。”风疾无所谓的道，“我没打算说什么。”
　　他的确没打算说什么，因为，那是师兄绝对不会希望的。
　　而且，若是可以，他也真的不希望师兄再和他们这些人打交道。
　　其余几人听的是一头雾水，猪八戒最先忍不住了，“谁能告诉老猪这是怎么回事？”
　　还有谁能告诉？孙悟空也急得抓断了几根猴毛，“小哪吒，你倒是说清楚啊。”
　　哪吒还没开口，风疾反倒先说到，“玉泉山金霞洞玉鼎真人门下清霄玄道真君风疾。”
　料想他们也多半不知道这什么意思，又补充道：“杨戬的师弟。”
　他明明听到小哪吒管他叫‘师兄’的，孙悟空不解，“小哪吒，杨小圣也是你师兄？”
　　“是。”哪吒坦然承认，“我们都是阐教三代弟子。”
　　对于这个答案，其余几人明显是有些意外的，还是猪八戒先道：“原来哪吒也是大义灭亲的。”
　讽刺，同样是‘大义灭亲’，哪吒和刘沉香的就是好的，师兄的就是罪大恶极的。他们这也真的是双重标准。
　　风疾没对此多说些什么，谁让那也算是师兄的选择呢。
　　“京城的这些妖魔，交给本君和逆天就可以了。”最后，准备离开了的风疾，说道。
　　就在风疾刚解开结界的时候，不甘心输了一局的刘沉香，又举着斧子劈了过来。
　　哪吒急忙上前拦住了他，为防刚才距离远没听到，他解释：“他是风疾师兄，不是杨戬。”
　　“我听到了，哪吒大哥。”刘沉香恨恨的瞪着风疾，“可他也不是好人。”
　　他不是好人？风疾冷笑，不否认，他的确不算好人。只不过，他想，他还是可以确定，这刘沉香会这么说，绝对不是因为他真的看出来。
　　“徒弟说的对。”猪八戒这个时候，在这里添油加醋了起来，“这么长时间还不敢以真面目见人，怎么看都不是好人。”
　你们以为这是谁害的。提起这个就有气，风疾的法力不由得释放了出来。
　　如果不是你们害的师兄伤的那么严重，他至于消耗掉那么多的法力，为师兄疗伤的吗？
他至于到最后，只能借助凡人身体所提供的人气，才能勉强保持住人形吗？
　　――即便这些都是他心甘情愿的。
　这个风疾的法力真的是深不可测。孙悟空心道。
　　他甚至都没看见对方做了什么，就感受到了那么大的压力。
　　“小哪吒。”这么想着，孙悟空问，“是他厉害，还是杨小圣厉害？”“是杨戬。”哪吒仔细的想了想，又补充道，“至少三代的首座弟子是杨戬。”
　　刘沉香这下更不把风疾放在眼里了，他想，就是杨戬都死在了他的手里，他还能赢不过这个风疾。孙悟空却隐隐感觉出对方的实力远在他之上。可，他想不明白。不是所有人都知道，他斗战胜佛的实力应该是和二郎神不相上下的吗？
　　猪八戒第一个没受住这压力，他不稳的往后连倒退了几十步，重重的跌落在地。
　　“你……”刘沉香终于气红了眼，他道：“果然杨戬的师弟就会仗势欺人。”
　　在他身旁的哪吒，脸色变了又变，终于还是把‘我也算是他的师弟’这几个字咽了下去。以为哪吒也认同了他的想法，刘沉香毫不犹豫的就举着斧子，又劈了过去。
　“你们这是在做什么？”就在这个时候，去而复返的锦衣公子，出现在了这里。
　　只不过是个凡人而已。刘沉香根本就没在意那人，动作连缓上片刻都没有。
　　锦衣公子见‘富察皓祥’没有动作，急忙上前，把他推到了一边。风疾这下是真的无语了，这刘沉香连个凡人都应付不了，师兄，你确定这样真的好？
　　“你没事吧？”同样也避开了刘沉香斧子的锦衣公子，上前对风疾说道。
　　在这锦衣公子的面前，他还是要做好‘富察皓祥’的，他摇头，答道：“多谢艾公子了。”锦衣公子有些腼腆，有些不好意思的说：“这没什么大不了的。”
　　“你是什么人？”被打断了的刘沉香，自然没有好气，他问，“干什么打扰我们的事情。”锦衣公子听后皱眉，“我还没问你们是谁呢！当众就敢刺杀王府的少爷，你们心里还有没有王法了。”
　　而且还都是那副打扮。锦衣公子非常好奇，那只猪，和那只猴子究竟用的是哪来的面具，还挺像真的的。
　　跟这几个人讲王法？风疾闲闲的想到，虽然这刘沉香已经是司法天神了，多半还是跟对牛弹琴没什么两样。“你有什么资格管我？”刘沉香不服气，他堂堂司法天神，就个凡人还想教训他？
　这个时候，从他们四周，早已聚起的围观群众外面，一队衙役闯了进来。
　　正在气这人无法无天的锦衣公子，见此，眼睛立即亮了起来，直指刘沉香说：“那个人当众藐视王法。”
　这些个衙役本来就是京城的，怎么可能不认识这位锦衣公子？――即便是远远见到。为首之人忙点头，匆匆的围了上去。
　　作者有话要说：风同学……终于显示出点本事呢……虽然只是很少很少的…… 
 
42不认
　　刘沉香他们总归还是神仙。
　　这些个凡人，即使数量再多，又怎么可能真把他们怎么样？
　　锦衣公子见状，心有些急了。这天子脚下，京城之中，竟当街发生这样的事情？这还了得？锦衣公子想。不提其他，就是他皇家的颜面也是丢不起的。
　　好在，因为围观群众的越来越多，其他衙役也纷纷的赶到了。刘沉香虽然没有把这些人看在眼里。但，面对着这么多人，他也没有了玩的心情。
　甚至，不顾小玉的阻止，开天神斧就直接的劈向了那些凡人。
　　风疾本还有些犹豫，究竟要不要管这件事。现在，见他竟敢闹出这样的事，当即就暗中动用了法力，暂时封住了他的进攻。要知道，擅杀凡人的罪，无论是新天条还是旧天条都不小。
　　刘沉香又不同于他们，他无论如何都无法超脱三界，这样的罪他是没办法承担的。
　　再者，就算他们真的被这凡间的官府抓了，风疾相信，他们也还是有办法逃走的。
　　大不了，他们再在天庭上待个几百天，这凡间估摸着也就该改朝换代了。
　　刘沉香突然感觉到手中的开天神斧变沉了，举着的手先是不由自主的颤了颤，终于，还是掉落在了地上。
　　没有想象中的惊天动地，就像是落入了松软的棉花中似的，连半点的声响都没有发出。
　刘沉香震惊，他急忙弯□，想要把开天神斧拿起来。可惜，他试了又试，这开天神斧仿佛回到了最初的时候，他无论如何都没办法移动半分。
　这是怎么回事？刘沉香急了，当年牺牲了丁香，他才好不容易拿到的开天神斧，怎么会……？
　　孙悟空是首先发现风疾的动作的。他不解，这个自称杨小圣师弟的人，究竟是怎么做到的？
　　那些个官差，虽然不知道发生了什么，但得着个好机会，他们更加努力的去抓这几个人。
　　很快的，刘沉香就发现了，不止拿不起开天神斧，连他本身的法力他也用不了了。
　这让他有些恐惧，他回身，大声的喊道：“唠叨，使者，哪吒大哥，小玉，你们来帮帮我。”
　　可惜，哪吒和小玉本来就不赞成沉香做这样的事，他们只是沉默的站在了原地。
　　至于，此时此刻的孙悟空，他的头脑是彻底的乱了，哪还能分神去帮助刘沉香对付那些凡人。
　　最后，应他的也就只有那只猪了，他举着他的钉耙，就往人群中砸去。
　　猪八戒犯不犯错，不是风疾想管的，可，‘艾琪’是为自己出头的，他总不能让他伤着。
　　风疾不着痕迹的用了点法力，在猪八戒的钉耙即将落下去的时候，被他硬生生的阻止了。
　‘艾琪’的武功不错。但他终究不是武将――又是凡人，真的应战的时候，难免有些吃力。
　　即便，他的对手只是，神仙中战力绝对只能算得上是一般的猪八戒。刚若不是有风疾的及时出手，恐怕现在‘艾琪’是早已经吃亏了。
　　“是谁。”感觉到那股冲力，猪八戒摇头晃脑的说道：“是谁暗算你猪爷爷。”
　　那股力量太大了，艾琪也感觉到了，他不解的看了看四周，抱拳，说：“感谢出手相助。”
　　“不用。”风疾也没想瞒，他走了过来，淡淡道，“是艾公子先出手救我的。”  
　　言外之意分明就是：为了感谢你的救命之恩，我又怎么可能什么都不做？
　“啊？”锦衣公子吃惊，“原来你武功这么厉害。”他还真是没有想到。
　　缓过了神的孙悟空，看见，现在的情形，摇头，与哪吒和小玉一样选择了站在了一旁
　　沉香真的是太莽撞了，比之曾经大闹天宫的他，简直是有过之而无不及。
　孙悟空不禁想到，就是这样的沉香，真的能赢过杨小圣吗？
　　难道真的是得道多助失道寡助？想不通，他老孙就是想不通啊。
　　“还不错吧。”这个时侯，风疾毫不谦虚的回答，“不过，还是他太弱了。”
　　风疾的微笑很自信，以至于，锦衣公子都要相信，那个人的确很弱了。
　直到锦衣公子思及他才刚刚输给那人――猪？才不得不感慨，果然人不可貌相啊！
　　想想也是。就这么个看起来弱不禁风，又名不见经传的王府少爷，谁会想到他的武艺会有那么强呢？
　　就在他们谈话的这个瞬间，那边，在所有官差的围攻下，失去了武器和法力的刘沉香，和被撞的头昏脑胀了的猪八戒，终于被他们拿了下来。
　　“你们这些卑鄙小人。”刘沉香不甘心，大吼道，“有本事咱们一对一的比试！”
　　这句话由刘沉香说来，还真的是有些别扭，风疾在旁有些不满的想到。
　　你刘沉香不是也围攻惯了的吗？你有什么立场去说其他人？
　　不过，对于围攻这点，风疾倒也没其他感想，他明白，若不这样，就算师兄想输给刘沉香，都是非常困难的。
　　锦衣公子听了刘沉香的话，深深的皱了皱眉，想了好半天，才道：“这不是逞英雄的时候，带走。”
　　激将法不管用，刘沉香无法，只得继续喊，“唠叨、哪吒大哥、小玉你们快点过来帮帮我。”
　　小玉和哪吒犹豫了。想要上前，但当他们悄悄的看向了风疾的时候，又停住了脚步。
　　“师兄。”哪吒不知道风疾现在用的是什么名字，只得这么称呼，“你不要迁怒沉香。”
　　他迁怒？风疾心中好笑，哪吒――已经好几千岁了，怎么想问题还是这么简单？
　　他如果真想迁怒刘沉香，就不可能到现在还什么都不做了。
　还是说，他的这位好道兄，太乙师叔的好徒弟，把刘沉香在凡间犯的法，该受的责罚，也都算到他身上来了？
　　虽然，风疾也承认，这他的确有责任。但也绝对不是他主动为之的。
“猴哥。”猪八戒这个时侯，也不得不找人帮忙了，“你快帮帮老猪，和老猪这个好徒弟。”
　锦衣公子这下头是真的晕了，他完全搞不懂这些人在说些什么，怎么听着都像精神不正常的。
　　难不成，锦衣公子想：他们都是哪家戏班的戏子？入戏太深导致分不清是现实还是戏中了？
　　看着锦衣公子给猪八戒他们一个表示‘你们很可怜’的表情，风疾感慨，他们果然不适合在凡间待着。
　　同样没怎么去过凡间――除了除妖的时候，师兄都大致知道，该如何在凡间行走。
　　孙悟空没有回应猪八戒，他不担心他的这个师弟和徒弟，他现在想做的就是看看这个自称是杨小圣师弟的人，究竟想怎么样？
 　　“皓祥，你们……”锦衣公子终于就哪吒的话，问道，“他真的是你的师弟？”
　　风疾摇头，“不是！”或许以前他还承认，看在太乙师叔的面上。
　可现在，还是算了吧！这样的师弟他风疾要不起，他们就只是同门的道兄而已。
　　哪吒张了张嘴，最终只说出了，“师兄，你……”几个字。! 
　　难道风疾师兄也是是非不分的人吗？为了那卑鄙小人风疾师兄竟然连他这个师弟都不认了吗？
　　作者有话要说：PS：我没打算写还珠…… 
 
43疑问

　　后知后觉的，风疾才意识到：‘艾琪’对自己的称呼，似乎突然变得有些太亲近了。
　　不过，仔细想想，这也不是什么重要的事――反正那也不是他的本名，风疾也就不在意了。
　至于‘艾琪’，他本身对这样的称呼更是没认为有什么不妥的。
　　在他认为，对方都救了自己，再用原先那种太客气的叫法，确是没必要了。
　　刘沉香因为被封住了法术，在被众衙役制服之后，只能挣扎了挣扎，无法做得了什么。猪八戒可不然。钉耙虽然已经不在手中了，他还是大吼了一声，把身旁拉扯着他的几名衙役，全数的震倒在了地上。
　　待风疾把目光移回到他们两人身上的时候，看到的正是这个情景。丫接着，‘艾琪’也注意到了这情景，他紧皱起眉，现在的情形可真的不好办了。
　　他们的人手虽多，可，面对这些奇形怪状的人，竟然如此的不堪一击。
　想到这里，‘艾琪’不禁有些心惊，如果这些人想伤的不是皓祥，而是皇阿玛，以他们的能力会不会也是毫不费力呢？
‘艾琪’不由自主的看向了‘富察皓祥’，他知道，这件事是官府的事情，不应该指望别人。
　　可是，现在或许唯一有机会能把这些人捉拿归案的人，就是皓祥了吧？感受到了他的目光，风疾无奈的叹了口气，给这个内定的储君留个好印象，对自己只会有利。
　即便，这个‘内定的储君’不是天命中可以登上大宝的人。
　　“我来应付吧！”风疾淡淡的对‘艾琪’说道，“艾公子，你稍微往后避避。”
　‘艾琪’感谢点了点头，“那就麻烦你了。”很快就依言退了几步。
　　孙悟空，哪吒，小玉既站在原地没动，风疾也就没去管他们。只走向猪八戒。哪吒此刻终于忍不住了，在风疾刚要走到猪八戒面前的时候，他抬手就把乾坤圈扔了出去。
　　又是背后偷袭？风疾心下冷笑，乾坤圈什么时候成为了偷袭专用的了？太乙师叔，难道你就是这么教徒弟的？
　风疾顺势的接住了乾坤圈，回头看向哪吒，问道：“李公子这是何意？”
　“我……我……”哪吒被问的一时无言，好半天，他才说道：“你这是在恃强凌弱。”
　谁弱帮谁，果然还是那个哪吒啊。风疾感慨，责怪的话，他也无力说出口了。
　　可惜，这里还有个‘艾琪’，他看见那奇怪的小孩，偷袭‘富察皓祥’就立即跑了过去。
　　“恃强凌弱？”好脾气的‘艾琪’，也终于发起了脾气，他指了指旁边，被猪八戒震伤的衙役，问：“难道他就不是恃强凌弱？那这些又怎么解释？”
　　这个小孩究竟是受到的什么教育？难道就因为你比对方强，他就可以用卑鄙的手段偷袭你？
　“是他们先动手的。”被拉扯着无法动弹的刘沉香，听见他们的对话后，扯着脖子喊道，“我和使者都是被逼无奈的。”想要和刘沉香他们讲道理，不是那么简单的事。风疾把乾坤前扔回给了哪吒，“如果你要这么认为。”他也没法的。
　　随着时间的推移，周围的人是越聚越多了。‘艾琪’身上的压力，相应的也就越来越大了。
　　这件事必须迅速解决，否则，他恐怕就连和妖魔交战的师兄，都会知道这个消息。风疾也不由得想到。
　　“那你们都上，如何？”这么想着，风疾提议道。 
　　他的话说出来后，哪吒却反而为难了。风疾总归是他的师兄，他不认自己，自己却不能不认他。况且，风疾又不像杨戬那样，做出那么六亲不认的事情来。
　　最后，冲上去的还只剩下了，挥着刚刚从地上捡起了钉耙的猪八戒。
　　风疾的长刀挡在了猪八戒的钉耙上，钉耙当即断裂，猪八戒被这股力量震得直接坐到了地上。
　“杨小圣的师弟。”这个时侯，沉默了许久的孙悟空，终于开口说话了，“陪老孙大战三百回合。”
　　风疾暂且没理孙悟空，示意‘艾琪’，立即把猪八戒和刘沉香压走，解释：“动手的只有他们两个。”
　‘艾琪’暗中松了口气，这两个人就不好抓了，如果再有其他人就更困难了。看这杨小圣的师弟，就像是没听到自己说话似的，孙悟空急的直抓他的猴毛，直到他忍不住，又要喊出声来的时候，风疾以只有他能听到的声音，答道：“抱歉。我不是以武入道的。”
　　这话风疾说的可不假。他的法力大部分都是天生而来，是真的不能算是以武入道的。
　　猪八戒和刘沉香，这次是真的被抓走了。小玉眼中隐隐带着些许信任的看了看风疾，终于，她还是什么都没做。
　　――即便，沉香已经喊着让她帮忙很久了。
　　见最后刘沉香和净坛使者，只是被凡人带走的，就连哪吒也都不着急了。
　　他想，刘沉香可以胜过杨戬，这么多年的除魔也是胜时为多，应该不会被这些个凡人困住的。
　　孙悟空不信风疾的话，他可是亲眼看见了他的厉害的，他急道：“你是看不起俺老孙了。”  
　　这可真是气煞他了。连当初的杨小圣都把他当做生平对手，这……叫风疾的怎么就能看不起他？华
　　风疾不否认孙悟空的武艺的确很好――否则，又怎么会让师兄另眼相待？
　　不过，风疾平平淡淡的说道，“怎么会？千余年前的齐天大圣何等的英雄，我怎么会看不起呢？”
　千年前的齐天大圣何等英雄？就是说，这些年的斗战胜佛不能算得上什么。
　　听出了这层意思，孙悟空沉默了很久，好半响，他才小声的嘀咕道，“这斗战胜佛俺老孙又何尝愿意当过？”
　如果不是只有师傅才能把他救出来，如果不是必须完成西天之行他才能自由，他又怎么会无缘无故的当什么斗战胜佛？
　　风疾不语。西方教他从来就不喜欢。　这不但有他趁着阐截两教混战从中捞利的原因，更有他们趁着天尊和其他几位金仙相继退世，硬是把阐教留守的几位师叔拉到了他们的旗下的关系。
　　为此，风疾有些哭笑不得的想：慈航师叔还特意重新轮回了一次，把性别和样貌都给改了。
　　现在，就连他们这些与慈航师叔相当熟悉的人，见到西方教的这位观音大士也都不会第一时间就想到他的身份了。
　　阐教与西方教的关系，孙悟空不知道，不代表哪吒不知道，只不过，几千年的时间，早已使得他忘得一干二净了。
　　此时此刻，见到了本门的师兄，听其隐晦的提及这个，才终于是脸色变了又变。
　　突然，哪吒想起了几百年前，新天条诞生的时候，西方教派慈航师叔帮忙促成，这其中会不会有什么阴谋？
　应该不会吧？哪吒强迫自己忘掉这个想法，新天条是对众神有利的。
　　――不对，现在新天条还没完全整理完毕，谁知道剩下的部分，是不是会有什么不好的内容？
　　难不成当初的杨戬……大哥就是因为这个才阻止新天条的诞生的？可是，即便如此，他也不该做的那么过分啊！
　作者有话要说：嗯……由本章可见，慈航，普贤，文殊广法，俱留孙，燃灯已经入了西方教。 
 
44举人

　　孙悟空他们没有再纠缠风疾。
　　围观的群众，见没有热闹可以看了，也就慢慢的散了。风疾也是直到这个时候，才有功夫去做他本来要做的事情。
　　结果，他还没走出多远，问题就又来了。
风疾回身，淡淡的问道：“你是有问题要问我？”本走在他身后的女孩――小玉，先是有些意外，然后重重的点了点头。
　　“舅舅他真的……”她仔细的斟酌下措辞，“真的已经不在了吗？”
　　风疾心中叹了口气，这小狐狸……看来，这些年她也不好过吧？
　　风疾难得的有些宠溺的微笑，“你是什么时候想起来的？”
　如果他没记错，师兄对这个小狐狸的印象也是不错的。
　　听到这样的问话，小玉当即就欣喜了起来，这么说，他也是懂得舅舅的。
　　“大概是两百年前。”小玉认真的答道。
　没错。就是两百年前，那天晌午，她突然感到头疼，然后，没过多久，那些记忆就开始依次的在脑中回放了起来。
　　当时，她还记得，把沉香吓了一跳呢。
　　两百年前？那不就是……风疾了然，又问：“如果在，如何，不在，又如何？”
　　小玉眨了眨眼睛，理所当然的答道：“如果舅舅还在，就一定要沉香知道真相。”这两百年，她要忍着，沉香谈起舅舅时对其的污蔑，她早就受不了了。
　风疾无奈，这小狐狸，当真是狐狸吗？不过，与同样不像狐狸的白吟霜相比，他还是更喜欢这只。
　　“你想过没有……”风疾试着为她解释，“如果他还在，又愿意让沉香知道真相吗？”
　　小玉不甘心的摇了摇头，“但也不能让舅舅一直被冤枉啊！”
　　她知道舅舅是不愿意的，否则，他又怎么会在最后封住自己和四姨母的记忆？
　　风疾又何尝希望，师兄就这么被那些人误解，可，这是师兄自己的选择。
　　况且，风疾也实在是没有把握，知道了真相以后，刘沉香他们会不会给师兄添更大的麻烦。
　　“让他们自己去找答案不是更好？”这么想着，风疾提议道。
　　师兄是重视那家人的――即便被师兄知道，他们之间已经没有血缘关系了，如果刘沉香他们能‘自己’想清楚，那也就不是他能管的事情了
　　终于意识到风疾的答案，小玉惊喜的看着他，“这么说，舅舅果然还在。”
　　风疾点了下头，“我阐教想救的人，即便是魂飞魄散，也是不可能救不回来的。”
　　他清霄玄道真君风疾想救的人，即便是毁天灭地了，他也照样要给救回来的。
　“太好了。”小玉此刻是高兴坏了，看见风疾在看着她，忙补充，“好，我不告诉沉香。”
　　可是，沉香真的能自己找出答案吗？小玉怀疑。
　　自新天条诞生也有几百年了，沉香甚至没产生半点怀疑，怎么可能突然就找到了答案？
　　哼，小玉想，如果沉香找不到答案，她就永远都不要理沉香了。
　　谁让他竟然对那么好的舅舅下了杀手呢。
　　这么想着沉香，小玉心中其实也有些不是滋味，她自己又好到哪里去了呢？
　　如果不是两百年前恢复记忆，她直到现在对舅舅的也就只有杀了姥姥的仇恨而已。
　　“小狐狸。”看出了小玉的怀疑，风疾强调道，“希望你能记住你说的话。”
　　这只小狐狸和那些人不一样，原因有很多：
　　其一，小狐狸与师兄之前并无交情――不似哪吒、梅山兄弟，老狐狸听说又是因为师兄而死，小玉有理由恨他。
　　其二，改天条的过程中，师兄频繁露出破绽的期间――就是他听雪神抱怨的就有不少次了，小狐狸是在师兄这边的，事后又被师兄亲自抹去了记忆。
　　――师兄的能力别人不知道，他风疾还不知道？他的封印，不要说，只是平白无故得到万年法力的小狐狸破解不了，就是师傅都困难。
　　这些个理由加起来，即便这只小狐狸也是那边的，甚至事后也怨师兄，风疾却也是无论如何都不想怪她的。
　小玉想了想，坚定的点了点头，“我回万窟山，直到沉香找到答案。”
　　“决定了？”风疾问道，“或许会很久的。”这点，他非常的相信。
　　在风疾看来，小玉既然可以在刘沉香旁边忍住两百年，再忍完下一个两百年也是有可能的。
　小玉毫不迟疑的，继续点着头，“不论多久，我是绝对不会后悔的。”
　　以前是以为舅舅不在了，已经没机会了。现在，既然有机会……
　她是无论如何也不可能再待在会说舅舅坏话的沉香的身边的。
　　想了想，风疾又补充道，“如果我说：即便真相大白，不是出于师兄的意愿，我也不希望他还在的事情传出去呢？”
　　“舅舅他现在……比在真君神殿的时候幸福吧？”小玉不由自主的问了出来。
　说完她就看向了风疾，直到她看到风疾肯定的点了下头，才道：“这样，我不会告诉任何人的。”
　　风疾满意，“那你去昆仑山吧！”他提议道，“雪神大概也想有人陪陪他了吧？”
　雪神，风疾心中叹了口气，他也真的是……
　　既然希望有人陪着他，他怎么就放任师兄做出那等相当于自寻死路的事情来了？
　　小玉迟疑了一下，想起沉香对万窟山太熟了，她点头，“好。我也想见见雪神。”
“先找个借口，和刘沉香告个别！”最后，风疾又补充道。否则，如果这只小狐狸在这里失踪了，他和师兄以后的日子，估计就清闲不得了。
　　小玉虽不解，“沉香不是被那些凡人押走了吗？”但她还是点头同意了。
　　那些凡人怎么可能压得住他多久？风疾想。
　不要说还有孙猴子和哪吒在，就是刘沉香自己，等他下的禁制解开后，他也是可以轻松的离开的。
　　见风疾这次完全没有解释的意思，小玉无奈，只得告别了――带着小小的遗憾：
　　其实，如果可以，她是真的希望，风疾可以允许她，去见见舅舅的。
　　她离开后，走在去郡王府――多隆家的路上的风疾，不得不在心中希望，师兄不要怪他自作主张。
　　刘沉香虽然有本性如此，但他还是遇到的事情都太顺利了，才会如此的狂妄自大的。
　　既然这样，就先给他个小小的波折，看看他究竟会如何才好。
　　风疾到多隆家的时候，多隆正在院中逗着只鹦鹉玩。
　　他见到‘皓祥’来了，连忙放下了鸟笼，开心的问道：“皓祥，这段时间，你怎么一直没来啊？”
　　“最近家里的事情太多了。”风疾故作烦心的叹了口气，又表现的有些无所谓的样子，“都是正房那边的事。”
　　那么大，那么多的事，早就传遍了京城了，多隆自然也听说了，他道：“你不提我还忘了，这两日我去龙源楼的时候，还看见了位和你家那正房那位很像的女人，鬼鬼祟祟的和些奇怪的人见面。”
　　“有这回事？”风疾就像完全没听过这个消息似的，他想了想，才道：“大概是她姐姐，镶白旗的都统夫人吧！”
　　说来，风疾倒真没料到，多隆会这么直接的说出这件事。原以为，他还要费些功夫，才能套出来的。
　　“不想这些费心的事情了。”多隆本就没有多想，这时，他又把那个鸟笼，拿到风疾的身前，兴致勃勃的介绍道：“这是我前两天买来的鹦鹉，他会说好些话呢，特别聪明，你也来教教他。”
　　这种纨绔子弟才喜欢的活动，风疾是没有兴趣的，不过，既然还扮演着富察皓祥’，风疾只得奉陪了。
　　“这……”看过了之后，就连风疾都不由得对这个鹦鹉表示出了赞赏，“的确是个聪明的鹦鹉。”
　　已经修出了灵识，再过不久，风疾相信，它就能修出人形来了。
　作者有话要说：呐，呐，小狐狸是非常好的……（同样是狐狸，唉，白吟霜，乃真的比不上人家小玉啊 

搜证
　顺天府府尹是越来越觉得，他这个差事真的不是人能干的。
　　这不，都统夫人涉及的案子还没处理完，京城最近连续的这几十起相似的命案还没解决完。
　　五阿哥亲自押来的罪犯竟然逃跑了。――打伤了几十名的衙役，还是在五阿哥刚走没有半盏茶功夫的时候。
　　听着下属的报告，顺天府府尹不由自主的揉着发痛的额角，他的麻烦大了。谁不知道五阿哥是皇上属意的诸君？
　　把他捉来的罪犯搞丢，他这小小的顺天府府尹真的是付不起这个责任。顺天府这么想着，当即就下了通缉的文书。而且，他想，他必须趁着五阿哥还没来得及怪罪他的时候，把另外那件事办好。
　――只有这样才能将功赎罪。
　　想定了之后，他就立即就去找了大理寺卿，准备再去趟龙源楼。
　他现在也确实认为，不能再耽搁了，再耽搁下去，指不定还有什么事情发生。
　　大理寺卿本来就还存有疑问，见他这正合自己心意的提议，也就欣然的同意了。
　　两人到达龙源楼，正值下午，来这里品茶的皇亲贵族集中的时候。
　那些人惊讶的看着这两个官员行色匆匆的从前边走过，想着，这是又发生什么事了？
　　――很明显，早朝时候发生的事情，还没有传开。　龙源楼的掌柜，看见这两位都是副公事公办的样子，心里就是一沉。
　　他小心翼翼的上前，问道：“两位大人，不知道有什么吩咐？”　那白吟霜父女真的不吉利，好像从他们来过，他这龙源楼就总是接两连三的有事。
　　“你来的正好。”顺天府府尹回道。
　“昨天，比现在稍早的时候……”他指了指手中明显没完成多久的画像，“这个人是否来过？”
　　那掌柜仔细的辨认了又辨，认真的回想，终于摇头道：“草民也不清楚这个事情。”龙源楼的生意一直不错，往来的客人很多，他根本无法记清什么人什么时候来过。顺天府府尹有些不满，复而又问道：“那镶白旗的都统夫人是否来过？”龙源楼的老板这次翻起了手中的账本，“这个……草民还是不清楚。”
　　账本上没有记录，理应是没有来过的。
　　可是，这两位大人既然这么问，龙源楼的掌柜不得不对此表示了怀疑。
　　他不信，这两位公事繁忙的大人，会无缘无故问他根本没有的事情。
　　自认为回答的实在不好，为了防止这两位大人的怪罪，他补充道：“当时二楼的几位公子或许知道。”
　　顺天府府尹和大理寺卿相互看看，见意见一致，大理寺卿问：“你不会这个也没有记录吧？”
　“当然不会。”龙源楼的掌柜赔笑，他把账册交给了他们两个，“这就是昨天的记录。”
　　大理寺卿和顺天府府尹都看了看，不禁头疼――特别是后者，这龙源楼的生意也太火了。
　　不过，相应的，他们也稍微感到了些安慰，这案子的证据，总算是有些线索了。
　　且不说，他们两个如何挨个询问，以达到查清这个案子的目的。
 　　此时此刻，不知道自己已经成为待询问的人之一的多隆，还在他自家的院子里，玩着那只鹦鹉。
　　可惜，不知道为何，他发现，‘皓祥’来了以后，这只该死的鹦鹉就是不配合了。
　　多隆‘恶狠狠’的盯着那只鹦鹉，威胁，“你再不好好学，我就把你的毛都拔光。”
　　这次的威胁似乎终于凑效了，那只鹦鹉不满意的看了看不远处，连看都懒得看他这边一眼正在喝着茶的风疾。
　　那意思相当明确，分明就是‘为什么我的主人会是这个白痴？不是那个人？’
　　“你再不好好学，我就把你的毛都拔光。”那只鹦鹉不甘不愿，却同样‘恶狠狠’的重复道。
　　多隆急了，“我不是叫你学这句的。”他不好意思的看了看‘皓祥’，“他刚才不是这么笨的。”
　　风疾当然知道，他抬头看向多隆，后，淡淡的点头，只道：“我明白。”
　　他是真的明白。鹦鹉想要修道可不是简单的事情，何况是修到了这种程度。
　　只不过，多隆听来却不是那么回事，他就是感觉，皓祥不是真的明白，只是在敷衍他而已。
　　当然了，花了大价钱买来的鹦鹉，他也不舍得真的把他的毛拔光了。
　　忍了忍，多隆只有把他扔到了一边，走到‘皓祥’身边，“下次你来，一定让你看到个聪明的鹦鹉。”
　“好。”风疾回道。心中却直接传音给了那只鹦鹉，【如果有妖魔接近你主人，务必通知于我。】
　　这可不是风疾多虑，京城的妖魔数量太多――更有力量强悍者，虽然有师兄在此，但在阵法完成之前，还是难以避免会有祸乱凡人的妖魔的。
　　特别是多隆，他还得罪了白吟霜――和白吟霜一起的那只狐妖，想必会对他比对其他人还不客气的。
　那只鹦鹉虽然有些不情愿，但考虑到如果他办得好的话，这个上仙会帮自己幻化成形，他也就勉强答应了。
　【好吧。】那鹦鹉不熟练的用着传音，【不过，不能太久。】他迟早是要抛弃这个草包主人，逃出去的。
　　这样就可以了。风疾满意。他之前也欠了多隆不少了，刚好就用这个还吧。
　　这个时侯，听说自己独子又在不务正业，郡王爷黑着脸走了过来。
　　难得，他在看到，‘富察皓祥’也在这里的时候，缓了缓脸色，客气的道：“原来贤侄也在这里。”
　　这些日子，就连皇上，都总是会提到这位贤侄的好，有他在多隆身边，他也应该可以不用操那么多的心。
　　想了想，郡王爷又关心的问道：“听说前段时间贤侄受伤了，现在恢复的怎么样了？”
　　虽然，这算来也有些时日了――甚至他还见到了富察皓祥打来的猎物。
　　但，无论怎么说，这也终究是富察皓祥受伤后，第一次来他的郡王府，客气客气还是应该的。
　　风疾是接收过富察皓祥的记忆的，在那个记忆里，这郡王爷虽然不排斥自己，但也没好到这种程度。
　
　　如果不是他可以感觉的到，他恐怕真的会认为，这郡王爷是因为富察皓祯死了，他变成硕亲王的独子才会如此了。
　　“已经痊愈了。”有些疏离，但不失礼节的，风疾道，“多谢关心。”
　　这‘谢’字确实真心――至少是为了原来的‘富察皓祥’。
　风疾可是清晰的记得，对于‘富察皓祥’的伤势，就连他的阿玛都自始至终没有提到过。
　　――虽然他知道，这位郡王爷此刻会如此说，也只是表示客气而已。
　　“这么客气做什么。”郡王爷笑道，“你和多隆都是多久的好朋友了。”以后还要靠你督促着多隆呢。
　多隆有些吃味的看着他的阿玛，“阿玛，你不公平。只对皓祥好，对我却总是这么凶。”
　　心中，多隆甚至抱怨道：您这样都快让我认为，皓祥才是您的亲生儿子了。
　　但，见到阿玛可以这么接受他的朋友，他的心中其实还是有些小小的高兴的。 
 
不甘

　　白吟霜从没想过，她会这么幸福。明明，就在几日之前，她还因为得知皓祯的死，而悲痛欲绝。
　　她真的要感谢那位恩公，感谢他把她的皓祯救了回来。
　　这么想着，白吟霜不禁有些后悔，她应该问问恩公的名字才对。
　　以后有机会，她也好报答恩公对自己的大恩大德。与白吟霜非常不同，现在的富察皓祯可就不那么幸福了。这原因倒也非常简单：就是他才听常妈说，他们手头上已经没钱了。偏偏，因为吟霜中过毒的关系，每日的药还是笔很大的开销。
　　其实，每天也就几十两银子而已，不多。
　　富察皓祯沮丧的想：他居然沦落到连这都要头疼的地步了。一度，他想，他是不是应该回王府，拿来些银两来用。可是，不行啊！他好不容易才能和吟霜一起，回去，他的吟霜怎么办？
　　对了，他恍然，拍了下桌子，想：常妈是小寇子的三婶，或许有办法……
　　想到了这个，他立即就去伙房，找帮着吟霜煎药的常妈了。结果，他才刚到门外，就听见从里边传来的断断续续的呜咽声。
　“常妈，你这是怎么了？”想都没想，他就踹开了门，走了进去。常妈没想到他会进来，连忙装作无事道：“贝勒爷您怎么来这种地方了？”富察皓祯想起自己的目的，也就没追问下去，问道：“这几天你联系小寇子了吗？”
　　常妈凄然，叹了口气，终于道：“小寇子已经被王爷处死了。”
　　“什么？”富察皓祯咆哮，“阿玛他怎么可以做出这样的事情来？”
　阿玛怎么可以？那个自小就跟在自己身边，机灵的小寇子……那是条活生生的生命啊！
　　这贝勒爷倒是个好人，常妈心中感慨，把听说的消息告诉了他：“听说王爷是怪他没拦住您。”
　这只是表面的理由，至于真相，想也想的明白，不过就是他们帮了白姑娘罢了。
　“阿玛真的是太过分了。”富察皓祯恨道，“他怎么能不分青红皂白的害了小寇子。”
　　这么想着，富察皓祯认真的看着常妈，保证道：“常妈，我这就去给小寇子讨回个公道来。”
　　真的可以吗？常妈有些怀疑，现在贝勒爷的外表有所变化，王爷不一定就认得出来他的。
　　不过，转念一想，他们终究是亲生父子，血浓于水，应该是没问题的吧？
　等到常妈要回应的时候，她却发现，这位贝勒爷居然说完，就掉头跑出去了。
　　她只得对那个背影喊道：“您是不是应该先和白姑娘说声吧？”
　　否则，待会给白姑娘送药的时候，白姑娘若是问起来，她也没办法回答啊！
　　富察皓祯没听见常妈的话，此时此刻，他的心里，全部被‘尽快回到王府去’的想法占据了。
　　没有像上次出事的时候那样骑马，他只是用尽了全力的跑着过去的。
　好在，距离还不算太远。没过多久，他就回到了自家的门前。
　　门前守着的家丁，果然认不出来他了，只道：“滚开，王府门前岂是你这种人能来的地方！”
　　“你……”富察皓祯气急，吼道，“我是这王府的贝勒爷，怎么不可以来？”
　那名说话的家丁，不屑的打量了他，讽刺：“贝勒爷？这不是你发疯的地方？”
　　贝勒爷？以为他们不知道，这王府的贝勒爷明明在几天才死的，哪还有什么贝勒爷？
　　说着，和旁边另外那名家丁，打了个眼色，两人同时上前就把他推了出去。
　　富察皓祯的伤本就没有全好，被他们这一推，竟然倒退了好多步都没有站稳，直到最后摔倒在了地上。
　　“你们好大的胆子！”长这么大没被这么羞辱过的富察皓祯更怒了，他爬了起来，走回到他硕亲王府的门前，喝道，“不信你让我阿玛出来对质。”
　　遇到了这么个疯子，富察王府这看门的家丁，可是不满了，“如果你说的是王爷，他才没空理你这个疯子。”
　富察皓祯是真的急了，他上去就抓住了那名说话的家丁的衣服，“你再说一遍。”
　　疯子？这个奴才竟然敢说他是疯子。等他见到阿玛以后，非要好好制裁他们不可。
　　富察皓祯心里其实也有些后悔，如果当初他留心把这些家丁的名字都记住，现在就可以直接处置他们了。
　那几名家丁都是初到王府的，正对自己的身份感到骄傲，哪里看得过去这普通百姓在自己面前耀武扬威的？
　　“不要和这个疯子嗦这么多。”另外那名家丁说道，“赶紧把他赶走就好了。”
 　　被抓住了衣服的那名家丁点头，抬腿，踹了富察皓祯一脚，硬是逼得他把手松开了。富察皓祯没有因此离开，那名家丁不满，又狠狠的补了几脚才罢休。
　　如果不是王爷才交代过，要注意影响，不要对百姓太无礼，他才不会对这个疯子这么客气的。
　　饶是这样，富察皓祯还是口吐了鲜血，想要再爬起来，却试了几次都没有成功。
　事情怎么会变成这样？富察皓祯怎么也想不明白，为什么连回家他都回不去了？明明已经在门前了。
　　两名家丁见状皆是皱眉，那名没动手的有些责怪的看了看另外一名，那意思明显就是：都是你惹得麻烦。
　　动手的那名撇了撇嘴，他也是非常的无奈，他怎么想的到有人会这么不堪一击。
　　还想要冒充原来文武双全的贝勒爷呢，居然这么几下就被打的动不了窝了。
　风疾从郡王府回来的时候，看见的正是这个情形，他故作不解的问家丁，“这是怎么回事？”
　“二少爷回来了？”那两名家丁见是他，立即赔笑，“只是个疯子而已，二少爷不必挂心。”
　硕亲王府的二少爷，现在硕亲王的独子，以后绝对会继承家业的，他们岂敢得罪？
　　风疾明白似的点头，“尽快处理好，现在这样，非常影响硕王府的形象。”
　他自然知道，那个倒在地上的人就是富察皓祯，不过，这件事他是不可能管的。
　　富察皓祯已经死了，这是所有人都知道的事情，更是目前最好的结果，他怎么可能去更改？
　　“皓祥。”虽然动不了，但听力没出毛病的富察皓祯，喊道，“我是你哥哥，难道连你都不认识了嘛？”
　风疾故意露出了不解的表情，他的话还没有说出来，其中一名家丁就急忙解释：“这个人疯了，二少爷不要往心里去。”
　　与此同时，另外那名家丁也没闲着，他对倒在地上的那人喊道：“我们二少爷的名字也是你能直呼的？”
　　‘明白’了怎么回事的风疾，顺势的摇了摇头，制止了喊话的那人，淡淡的答道：“算了。反正我也还没有爵位。”
　　风疾没有再多说什么，就走进了硕亲王府中。这时，看门的那两名家丁，才深深的松了口气。
　　二少爷虽然平时看起来有些冷，但真的是个好人呢。那两人不由得这么想到。
　地上的富察皓祯心中的愤恨却是更强了。他努力的在那两名家丁过来拖他之前站了起来。
　他不甘心，真的不甘心。自己的一切，竟然就这么被皓祥给抢走了。
　　作者有话要说：远目……皓祯，到了家门而不能入的感觉是什么？ 
 
提示
　　风疾回到自己暂住的那个院落的时候，富察王爷正等在他的门前。――看起来，似乎正是在为什么事着急。
　　“阿玛，您这是怎么了？”风疾了然，故作无事的走了上去。见是他回来了，富察王爷松了口气，问：“你去哪儿了，怎么才回来？”无需隐瞒，风疾简单的答道：“去了趟郡王府。”
　　又是去找多隆去了？富察王爷皱眉，命令：“不要再和多隆走得太近了。”
　　多隆那样的人，皓祥和他太过亲近没什么好处。
 　　风疾明白富察王爷的意思，他只道：“这事我有分寸的。”
　　他和多隆本就不是一类人，若不是有原先的富察皓祥的影响，即便想走近了都不太可能。
　　富察王爷没想真追究这件事，到此也就打住了。
　　沉默了会，还是富察王爷先开了口，“今天早朝雪如的姐姐也出事了。”
　　那么大的事，会不会与当初他们偷龙转凤的事情有关？
　　富察王爷这么想着，又补充：“据杀手供认，是她雇佣了他们杀死了一整个村子的人。”风疾面露不解，反问：“这与阿玛有何关系？”
 　　富察王爷以为‘皓祥’没有理解，解释：“你说她这么做会不会是因为……”
　　“不管因为什么，是她雇的杀手，与阿玛有什么关系？”没有等富察王爷的话说完，风疾打断道。“难不成因为她是王府‘已故的’嫡福晋的姐姐，阿玛就要为她犯的错承担责任？”
　　可是……对了，雪如不是已经死了吗？富察王爷拍了拍脑袋，口中只说着：“是啊。是啊。这是她的事情。”
　　心里，富察王爷也不禁有些鄙视自己，他怎么这么笨呢。竟然总是要让皓祥来提醒。
　　风疾满意的看着他的反映，就此话题问道：“她是在龙源楼见的那些杀手？”
　“你怎么知道？”富察王爷惊奇，他都是意外听到顺天府府尹和大理寺卿的谈话才知道的，皓祥怎么清楚？
　风疾露出了个，‘这件事也太巧了的表情，’回答：“多隆看见了，他今天还向我提起这件事的。”
　　富察王爷总算是明白了怎么回事。他问：“那你认为，我是不是应该把这件事告诉给大理寺卿他们？”
　风疾看得出富察王爷是真的不知该如何选择，他看似想了想，只道：“并无不可。”
　　富察王府终究和都统夫人算是有点关系，就算把真相告诉给了那几个官员，至多也就是被当成是自保而已。
　同时，这么做，那位都统夫人的罪就有相当大的几率能被定下。虽说，雪晴和他们没多大的仇，她更没办法力证偷龙转凤之事，从而彻底的威胁到硕亲王府。
　　但，在她当初做下那等事情的时候，她就应该想到，她会有什么样的结局了。
　富察王爷听了风疾的建议，他点了下头，道：“我这就去找那两个人去。”说着就起身，向外走去。
　　就在这富察王爷刚刚离开这个房间的时候，旁边屋的斩仙走了进来，问：“准备结束这场戏了？”
　　斩仙心里是一万个不愿意就这么结束这场戏的。虽然无聊了些，但有总比没有的好。
“这要看王爷的本事了。”风疾无所谓的答道。雪晴他给引出来了，多隆他也说出来了，富察王爷想要彻底抹除当年的事情，怎么也不能全靠他吧？
　　风疾若是不插手的话，或许，这戏还一时半刻完不了，听了他的话后，斩仙不由得这么想到。
　　“对了。”本来要转身，找正在喝茶下棋的自家主人的斩仙，停住了脚步，说，“刘沉香他们来了？”
　与此同时，他看向风疾的眼睛中，分明写出了‘我很好奇：你出去的时候有没有见过他？’的意思。
　　“碰巧遇上了。”风疾看了看他，点头，以笃定的口吻问道：“你是感觉到开天了？”
　　斩仙本身就是与开天神斧相当地位的神兵，自身法力又高，与开天相处的时间又长，会发现他也是情理之中的。风疾了解，所以，从最开始他就没打算瞒住斩仙的。甚至于，就算师兄知道了也无所谓，风疾相信，即便和自己的原因不同，师兄此刻，也是不想轻易与刘沉香他们见面的。
　　――除非他知道刘沉香他们遇到什么危险，除非他们也偶遇到。
　　“放心。我不会对他们怎么样的。”最后，风疾补充道。这话风疾说的倒是真的。他的确没对他们怎么样。只是因为刘沉香在凡间犯错，让他被凡间的皇子抓了一回而已。就在风疾和斩仙谈论到刘沉香他们的时候，从富察王府离开的富察皓祯终于浑浑噩噩的走到了帽儿胡同。
“皓祯。”早就在门前等候的白吟霜，深情的叫道，“我以为你不会回来了，以为再也见不到你了。”
　任由白吟霜在自己怀中流泪，富察皓祯有些疲惫的开口，“怎么会？你是我的梅花仙子，就是我死了，都不能不要你的。”
“不要说这么不吉利的话。”白吟霜捂上富察皓祯的嘴，忙道，“我知道，我知道。只是还是忍不住担心。”
　　她清楚，富察王爷是多么不希望他们在一起，她是真的怕了，怕皓祯回到家后，就再也出不来了。他的吟霜就是这么善良，这么美好。富察皓祯庆幸：至少，他最珍贵的爱情，富察皓祥没有抢走。
　　想起富察皓祥，富察皓祯心中冷笑，他不过就是个舞女的儿子，像吟霜这般美好珍贵的女子哪里会有看得上他的？就凭这点，那富察皓祥就永远比不上他。
“放心。”富察皓祯对着白吟霜承诺，“我发誓，我再也不会离开你了。
　　“皓祯。”白吟霜感动。带着泪花的脸上，终于露出了笑容，“皓祯，我真的事世界上最幸福的女人了。”
　　常妈不合时宜的出现在了这里，虽然她也不想出来，她说：“贝勒爷，白姑娘的身子较弱，不适合在外边待太长的时间。”
　　富察皓祯这才想起了这回事，他忙道：“瞧我怎么把这事忘了，吟霜，咱们赶紧进屋吧。”
　　白吟霜重重的点了点头，在富察皓祯的扶着下，走进了屋子，坐在了床上。
　　“对了，皓祯。”才落座，白吟霜就抬头问道，“王爷放你出来，是不是同意我们的事情？”
　　提及这个富察皓祯的脸色就不由得难看了几分，但他不能骗他的梅花仙子，他只得道：“都是那些该死的奴才们，他们竟然说我是冒充，不让我进去。”
　　“啊！”白吟霜惊讶急了，她连忙问：“那后来怎么样？你见到你阿玛没有？”
　　富察皓祯恨恨道：“没有。只见到我的那个弟弟，他比那些奴才还可恶，居然连正眼都没看我一眼。”
 　　他现在都要怀疑，他之前的受伤是不是富察皓祥干的了。至少这也是他盼望的。
　　听了这话，白吟霜心里是乱了的，这下，她终于不用担心皓祯会离她而去了。可皓祯……
　　“你这不是还没见到你的阿玛吗？”白吟霜自己都不知道自己究竟口对没对上心，她说：“等到见到你阿玛的时候他一定不会不认你的。”
　　作者有话要说：PS：真的不是咱故意不写二哥哥……总不能当着他的面，讨论他家外甥吧……PS2：皓祯啊……像白吟霜那般美好，那般善良的女子……我家风疾才不屑要呢…… 
 
48
　　学士府，这是他们今天到访的第八还是第九家了？顺天府府尹现在都已经记不大清了，他有些疲惫的想到：只希望，这福家的两位公子，就是他们要找的人。
　通报的人去了很久，才回来，他恭敬的说：“大少爷有请。”福家大少爷刚被封为御前行走，正志得意满，难免有些目中无人。
　　大理寺卿看其作风，暗叹，他们也不过如此罢了。问清了他们的来意，福家二公子摇头，“我们什么都没看见。”
　　两位大人失落，正在告辞的时候，福家大公子道：“我们也帮你吧。”顺天府府尹想起他和五阿哥关系不浅，忙道：“那就多谢福公子了。”
　　有他们帮忙，五阿哥也好知道，他不是没做事情。这样，或许丢掉他捉拿的罪犯这件事，他不去追究了也说不定。“为皇上分忧也是我们应该做的。”福家大公子道“我们随后就到。”
　　见顺天府府尹和大理寺卿离开后，福家二公子才抱怨：“哥，没事管这闲事作甚。”
　那镶白旗都统是皇后的人，搞不好，他们还会把自己赔进去。
　　“愚蠢。”福家大公子批评他的弟弟，“他是那恶毒的皇后的人，我们才要管。”一直以来那个恶毒的皇后，都在欺负着令妃娘娘，他们怎么能不给令妃娘娘报仇？“哥，你是想……”福家二公子道。算了，他就舍命陪君子吧。
　　富察王爷利用他所有的人手，找到这两位大人的时候，他们刚离开学士府不远。
　　富察王爷皱眉，暗自感叹，幸好皓祥从多隆那里得来了有用的消息。否则，若他没有任何行动，他敢肯定，福伦定然会给他下什么绊子的。
　　两位官员看他来了，先行了礼，然后，顺天府府尹问道：“王爷找我们不知有什么事？”心中，顺天府府尹却猜测着，找他们两个，应该就是为了早朝时候说的这个案子吧？
　　“早朝的事，两位大人查的如何了？”富察王爷找了个适合的切入点问道。顺天府府尹不得不摇了摇头，答道：“还在找证据。”难道王爷您已经有线索了？
　　“正好。本王倒是有个线索。”富察王爷回道，“听犬子说，多隆曾在龙源楼见过他们碰面。”
　　在旁的大理寺卿急忙翻了翻名单，果然有多隆，他点头，顺天府府尹感激道：“多谢王爷帮忙。”
　　“这是本王应该做的。”富察王爷感慨，“唉，真没想到都统夫人会做出这等事情来。”
　　两位大人这才想起，原来那都统夫人就是已故的硕亲王府嫡福晋的姐姐。
　　“王爷不要难过了。”硕亲王是想和那位都统夫人划清界限吧？顺天府府尹理解，“知人知面不知心嘛。”
　　更何况，嫡福晋不是已经死了吗？现在硕亲王府与都统夫人已经没有关系了。
　　“是啊！你说的没错……”富察王爷沉痛的点了点头，道：“真的是知人知面不知心啊。”
　　说着，富察王爷又叹了口气，客气的对着顺天府府尹和大理寺卿告了辞。无论是顺天府府尹还是大理寺卿都没有怀疑富察王爷这话，富察王爷走后，他们就准备前去郡王府了。
　　这个时侯，经过了一番准备的福家两位公子，终于追了上来。
　　才站稳，福家大少爷就说：“我们咱去趟龙源楼吧！仔细问问找到线索应该没问题。”
　　“不用了。”大理寺卿否决了福家大少爷的提议，“我们已经有线索了。”
　　提议被拒，福家大少爷脸色难看了些，他问：“怎么这么快？这消息可靠吗？”
　　顺天府府尹本就不想驳了他的面子，此刻，他只得好言道：“硕亲王亲自告诉的消息，应该没问题。”
　　硕亲王？就是兰馨公主下嫁的那家？福家大少爷不甘的问：“他怎么会知道的？”
　　亲皇后的，亲令妃的，两派中间总是有矛盾，同为官员的顺天府府尹其岂会不知？
　他现在真的有些后悔刚才说的话了。――不过，想想他不说的话，同样是解释不清的。
　　“其实这也不是硕亲王的功劳。”此刻，他也就只得详细的解释，“是多隆贝子看见了这事，硕亲王的次子与之相熟，就把这事听了过来”
　福家大公子的恼意，没有因为顺天府府尹的话而减少，“这么说也用不到我们了。”
　　这么说着，他重重的抖了下衣袖，就转身，大跨步的离开了。
　“哥……”还没搞清楚状况的福家二少爷急急的喊道，没顾得上那两位大人，匆忙的就追了上去。
　　这学士府的两位公子也太不懂礼节了吧？两位大人不由得这么想到。不过，转念想到：听说这两人在五阿哥身边，都是这样，他们也就没有什么不满了。福家的两位少爷没有回府，他们直接去的宫里――景阳宫。
　　五阿哥永琪本正在看书，看见他们怒气冲冲的来了，不禁好奇，“尔康，尔泰，这是怎么了？”福尔康重重的坐在了椅子上，拿起桌上的茶一个猛灌，才道：“硕亲王府的富察皓祥欺人太甚了。”
　　“哦？”五阿哥永琪不解，放下了书问道，“他怎么欺人太甚了？”
　　富察皓祥他早些时候才见过。怎么说呢？应该是很好一个人吧？怎么着也不会欺人的。
　大概是尔康他们误会了他吧？永琪想到。这的确是很有可能的。
　　福尔康可不知道永琪此刻的想法，他只自顾自的说道：“他竟然不让我带大理寺卿他们找线索。”
　　“不可能。”福尔康的话音还没落，永琪就不由自主而又异常坚决的说道。
　　虽然只见过了一次，但他爱新觉罗永琪就是相信富察皓祥，相信他绝对不会做出这种事情的。
　　被永琪这坚定的声音吓到，福尔康仿佛不认识了似的看着永琪，质问：“五阿哥，你怎么袒护起他来了。”
 永琪知道自己的口气不善，他心里是真的不想失去尔康，尔泰这仅有的两个朋友的。可是，这不代表，他会相信这种无稽之谈，他认真道：“富察皓祥我见过，我相信，他不会是那样的人的。”
　　“那你是认为我在说谎了？”福尔康怒急，甩手就要走出去。他真的没想到过，五阿哥竟然会不信他，难道那富察皓祥比他和尔泰这两个朋友还重要？
　　福尔泰连忙拉住了他，“哥，你冷静点，五阿哥应该不是这个意思。”接到福尔泰求助的眼神，永琪叹了口气，解释道：“我的确没说你在说谎。”
　　福尔泰听了这话，刚要松口气，永琪却又说：“可，富察皓祥我也相信。”
　“五阿哥……”福尔泰有些急了，这火刚要熄了，怎么五阿哥又给挑了起来。这下，福尔泰是真的拦不住他哥哥了，福尔康推开了他，就直接气的往外走去。
　“算了。”福尔泰认命的站在了那里，他看了看永琪，说：“你是阿哥，我管不了你。”
　　永琪没说什么，更没有去追，他想，这种原则性问题，他是绝不可能放弃的。他的命还真够苦的。气的坐在了刚才也是哥哥坐的那个位置上，福尔泰不由得想到。另一边，顺天府府尹和大理寺卿他们也终于到了多隆所住的郡王府。
　　听说是这两人来了，想起早朝时候事情，郡王爷边让人把他们请进来，边命人把多隆叫过来。两位官员与郡王爷客气了一番，就由大理寺卿先转进了话题，“听说，多隆贝子亲眼看见他们碰面？”
　有这回事？郡王爷吃了一惊，他连忙道：“这我还真不知道。”
　“阿玛……”这个时侯，多隆终于过来了，他看见屋里还有旁人的时候，本能的想要退回去。
　这些个官员――特别就是那个顺天府府尹，每次来都没有好事。保准是向阿玛告状来的。
　　可，为什么都在看着他？多隆无语了，硬着头皮走了进去，小声说：“阿玛您找我？”
　　他仔细的回忆了下，这些日子他做的事情，应该没有什么出格的啊？难道他当初不小心打死了白吟霜那爹的事情，这顺天府府尹又来告一次状来？
　“是这两位大人找你。”郡王爷的目光指向了对面的顺天府府尹和大理寺卿，“听说，你亲眼见到了镶白旗的都统夫人和杀手见面？”
　　原来不是来告状的。多隆松了口气，想：镶白旗的都统夫人？富察皓祯他额娘的姐姐？好像的确有这么回事。
　　“有这么回事。”知道这件事多半是皓祥说的，多隆也就直接承认了。
　　想了想，他还是实话实说的又补充了句，“其实我也不怎么确认。我之前没怎么见过那位都统夫人。”
　　这不是什么大问题。顺天府府尹大喜，问道：“如果见到本人，贝子爷是否能认得出来？”
　　“那是当然。”多隆有些骄傲的说。不过，当他看见他阿玛盯着他的时候，又低下了头，小声的嘀咕道：“这点自信我还是有的。”
　　好。总算能定案了。顺天府府尹烦闷了多日的心情，终于是开朗了起来。
　　“除您之外，贝子爷还知道有谁也看见了？”最后也只是为了这个案子可以定的更稳些，他才又道。
　多隆理所当然的答道：“当时跟在我身边的那个人都看到了。”
　　至于其他人，多隆稍微停了下，“韶颜也在当场。”至于注意没注意到他就不知道了。
　　“钮祜禄韶颜？”听到这个意外的名字，顺天府府尹确认道。
　　多隆很想说，除了钮祜禄韶颜之外，还有几个韶颜？碍于他阿玛在场，他只得点头，“没错。就是他。”
　　顺天府府尹这下是真的喜了，这可是皇太后的人，如果他真的看见了，那这案子就更有把握了。
　　“多谢贝子爷。”这个时侯，顺天府府尹可是不得不感激道，“我们这就去牢里看看那都统夫人去？。”
　　见多隆看向了自己，郡王爷点了点头，挥手，道：“快去快回。”既然多隆已经成为这案子的有利证人，他不去见见犯人，反倒是不合适的了。不是犯错。就这么堂堂正正的当做证人请去府衙，这种感觉还真不错。多隆心中美美的，口中说道：“好。那我们立刻就去。”
　作者有话要说：PS：钮祜禄韶颜 原创人物（其实偶很想说是有名字的龙套的）……皇太后她家亲戚…… 
 
控制

 　　这个时侯，都统夫人雪晴，其实还没被押入狱。她终究是有身份的人，即便有了圣谕，顺天府府尹他们也不敢轻举妄动。
　　――至少是在证据不够充分的时候。
　多隆被请入府衙后，由顺天府府尹招待着，大理寺卿才带着人去了都统府。
　都统府上下事先都被告知了这件事，见他来了，忙道：“都统有请。”!
　　都统这是何意，做了多年这个位子的大理寺卿，岂能不知？大理寺卿点头，对那都统府的家丁，说道：“好。那你就在前边带路吧。”
　　可，就算他知道的再清楚，也不代表，他可以拒绝都统的邀请。那名家丁没有带大理寺卿去客厅，反而向都统府的后院走去。
　　原本跟着大理寺卿的衙役，接到暗示，随便找了个家丁，问道：“都统夫人在哪里？”大理寺卿到达目的地的时候，只见都统坐在个石凳上，正等着他的到来。
　　“下官参见都统大人。”大理寺卿才站稳，就行礼道，“不知都统大人有何赐教？”
　　都统完整的接了他这个礼，才指了指对面的石凳，让其坐下。
　　大理寺卿当真的安稳的坐了下来，都统皱眉，这才问：“你带这么多人来我府中是为了什么？”大理寺卿想都没想，就直接说道：“捉拿都统夫人归案。”都统不由得重重了拍了下桌子，质问：“都统夫人岂是说抓就抓的？”
　　连皇后这边的人都不保你了，你还能如何猖狂？大理寺卿答道：“下官已经找到了证据。”
　　都统心中不信，按道理雪晴不应该还有错的，他道：“你要希望你这是有利的证据。”这么说着，都统身后的众多家丁，齐齐的抬手，握住了位于他们腰间的刀柄。大理寺卿头上也开始冒了冷汗，他说：“足以给令夫人定罪。”
　　都统为这大理寺卿不识好歹生气，他的表情都稍微有些阴森的起来，“那你可否把证据拿出来？”心中，都统却是在想着：只要知道究竟是什么证据了，他就能把这个给除去。
　　“等到升堂的时候都统大人就知道了。”大理寺卿可没打算告诉他，他实际也不能冒这个险。多隆贝子身份不一般，若是让他因为作证的关系，遇到任何危险，他都是担当不起的。
　　“拿不出证据就想抓堂堂都统夫人。”都统怒了，他喝道：“你这也太不把我这个都统放在眼里了。”
　大理寺卿却是一副公事公办的样子，“这是圣上下的命令，请都统大人不要让我们难办。”
　　其实，这个时候，大理寺卿的底气也不足，他只在心底期望，他的属下可以把事情办好。时不时的，大理寺卿就悄悄的向前看上两眼，终于，在大理寺卿感觉都统已经忍不住的时候，他的部下来了。
　　大理寺卿也没藏着，他故作平静的站起身来，问：“都办好了？”
　　那名部下点头，话还没说出口，就听到从后边传来了个声音，“不好了，都统大人，夫人被他们抓走了。”
　　这位镶白旗的都统大人听后，脸色又黑了一层，他问大理寺卿：“你们这是什么意思？”
　　大理寺卿心中大喜，但还是答了都统的话，道：“下官只是奉命行事。”
　　“好。”都统看着他，就要把杯子往地上砸去，“你好大的胆子，竟然敢仗着皇命压我？”
　大理寺卿看了看前边，他制止了都统的动作，笑道：“都统大人还是不要把事情弄的太难看了。”都统先是一惊，然后，看见自己的人，果然已经被大理寺卿带来的人包围。不过，这并没有让他惶恐，他反而像是逮着个好机会，问：“你的人马闯到这里又是何意？”
　　这里可不是去抓他夫人的必经之处，又有他在这里，那些个人这么闯过来，想要把事情搞大还不容易？
　　大理寺卿被他问的有些心虚了。他只想过要让那些人马保护自己的安全，没想过要用什么借口。
　　看着大理寺卿无话可说，都统趁胜追击，问：“我是不是可以理解为你对我意图不轨？”
　　大理寺卿张了张嘴，本无话可说，可不知为什么，声音却出了来：“都统大人多想了，他们是来回报我的。”
　　说着，大理寺卿不由自主的拱了个拳，说道：“他们不知礼节，还望都统大人见谅。”
　　这是怎么回事？大理寺卿心里是十分诧异的，最后也只能解释为，那大概是出自自己的本能反应吧。
　　这话可说的真轻巧。都统心道。他是决不允许这大理寺卿就这么搭成的，他吼道：“别想用乱七八糟的借口敷衍。”
　　“不管都统大人是否相信。”大理寺卿没有任何要解释的意思，“事实就是如此。”
　　说完，他站起身，又是个拱手，“既然事已办妥，下官就不在这里多打扰都统大人了。”
　　看着那大理寺卿安安稳稳的走了出去，都统气的把桌子上的东西全翻了个。他不就是个小小的大理寺卿吗？居然敢在他这个都统面前如此的耀武扬威，他怎么忍得了这口气。都统想：如果说之前是为了雪晴，那现在开始，他就是为了他自己，与大理寺卿绝对势不两立。大理寺卿走出都统府，心中才稍微松了口气，他问部下：“都统夫人被带回去了吗？”
　这是他现在最关心的事情，他九死一生，冒着这么大的危险，来的都统府不就是为了这个吗？
　　“回大人，她已经被带到顺天府大牢去了。”距离他最近的这名部下，恭敬的说道。
　　这样就好。得到了这样满意的答案，大理寺卿不再多做停留，立即就带着他的人马返回了顺天府府衙。
　　同一时间，硕亲王府‘富察皓祥’的房间。三首蛟看了看随意摆在风疾身旁的水镜，问：“这是什么？”
　　听到三首蛟这么说，逆天也过去看了看，然后，他抬头问风疾，道：“到现在你还在帮他们？”
　　他前两天不是已经让那个都统夫人犯下了那么大的罪了吗？他不解，依照风疾的性格来说，现在应该是不想插手了的。
　　可是，看现在情形，不但这水镜随时照着那边，这水镜本身甚至还有刚刚施用过其他法术的气息。
　　在旁看着地图，和师兄讨论，该用什么方法作战的风疾，只随口对逆天说道：“现在的阎王很不简单。”
　　言外之意就是：在死的人方面，要是出现太大的蹊跷，现在的阎王很有可能会注意到他们的。虽说阎王甚至是凌霄殿那家伙都管不了他们，但想起那个正直的过了头的现任阎王，风疾还是有些头疼的。
　　若是被他缠上，怎么的都是个麻烦吧。风疾不由得这么想到。
　　风疾在凡间做什么事，他的师兄清源妙道真君杨戬是从来都不会过问的，此刻也是一样。) ?
　　这倒不是说，杨戬不关心风疾，纯粹是因为太长时间的经验证明，风疾做事每每都还是有分寸的。
　　何况，自从风疾救了杨戬之后，杨戬更是知道了，风疾是绝对不会轻易违背天道的，他也就更不用特别担心了。
　　不过，清源妙道真君有些不满的微蹙了眉，“难怪你的法力又少了些。”
　　风疾被说的心虚，隔着水镜控制对方的行动语言，这的确需要不少的法力，但其实，他这次的减少，很大部分原因是，早些时候，直接对抗开天神斧那两下。
　　当然了，这话风疾是绝对不可能对他的师兄说的。他只道：“以后，我会注意控制的。”其实，风疾的法力恢复了之后，真的没必要再追究他是不是又浪费法力了。
　　――即便他用去的再多，余下的也足够他，用来恢复的了。
　　不过鉴于，不论是玉鼎真人、杨戬还是那三把兵刃，两只动物，甚至是风疾本人，都早就习惯了这样。
　　――再加上，风疾身体的情况，没有他法力恢复的那么快。
　　所以，这种状况的出现，反应了过来的风疾相信，大概是不会在短时间之内消失了的。
　　“师兄。”一半出于转移话题，一半也是真的有所疑惑，风疾问道，“你是说，那些妖魔的头目不在这边。”
　　他现在已经可以清楚的感觉到，京城之中徘徊的妖气有多重了，其中最厉害的应该都不下于上古神兽。
　　这样，若他们之中还没有那妖魔的头目，那么，想来，之后他们面对的应该会是场硬战了。
　作者有话要说：PS：现任阎王……之前只提过一句，他是曾经的文曲星君，也是北宋的包青天……PPS：请放心……我应该不至于把包青天或者七五给综进去的……（默，再综就真的是大综合了……） 
 
50访客

　　福尔康离开景阳宫后，没多久，福尔泰也离开了。五阿哥永琪被这事搅得心情烦闷的紧，书是再也看不下去了。他叹了口气，没带任何人，就又离开了皇宫，想要稍微散下心。
　　其实，就只这件事来说，他真的没觉得自己有哪里做错了。自始至终他不都没说尔康撒谎的吗？为什么要歪解他的意思？
　　他是真的想不明白了。难不成，他就不能也相信皓祥了？这么想着，他就不知不觉的走到了硕亲王府。看见门匾后，五阿哥先是一惊，随后，他还是叫了人去通传。
　怎么说，人都已经到这里了，没道理不进去的。富察王爷听说是他来了，非常的意外，他慌忙的整理好仪表出门迎接。
　　心中，他却不由得想：他们与五阿哥素无交情，他此次前来究竟是为了什么？
　　难道是为了兰公主？可是，不对啊！那两人的交情似乎也没那么好。不过，没过多久，富察王爷的疑惑就被解开了。在永琪随着富察王爷进了正堂后，就问道：“皓祥呢？怎么没见到他？”
　　竟然是来找皓祥的？富察王爷有些惊讶，“五阿哥认识犬子？”
　　这件事他竟然从来没听说过，富察王爷想，他的这个儿子到底会给他带来多少惊喜？
　　五阿哥有些不好意思的，浅浅的笑了一下，“其实也就是今天见过一次面。”
　　只不过，这一次面，就让他印象深刻，平常，即便百次千次也难以与之比较的。
　　“我很欣赏他。”想了想，五阿哥又补充道，“这才想再来见见。”这话他说的可都是真的，那样的武功，那样的风采，他从没见过，想不欣赏都困难。
　　五阿哥不禁想到：他会选择相信皓祥，是不是也就是因为这点？富察王爷内心是无比喜悦的，被皇上属意的继承人欣赏，他们硕王府今后是有指望了。
　　不敢耽搁的，他立即就要派人去叫‘皓祥’过来，口中忙说：“还请五阿哥稍等片刻。”
　　“不用这么麻烦。”五阿哥站起身，答道：“方便的话，直接让人带我过去就好了。”
　　不知为什么，他心中就是有不希望皓祥还要特意跑过来一趟的感觉。
　　何况，这又算不得什么。他自己过去，还刚好省去了些不必要浪费的时间。皓祥住的是侧福晋的院落，说实在的，条件不算好，怎么能让五阿哥亲自去那里？
　　“这……”富察王爷有些为难，只得道：“不是太好吧？还要劳烦五阿哥亲自前去。”
　　看富察王爷担心的是这点，五阿哥不在意的道：“这没什么，我本来就是来看朋友的啊。”
　　前一刻才说只见过一次，现在就说是朋友了，看来这五阿哥真的很重视皓祥。
　　富察王爷是这么想的，他也就不再拦着五阿哥了，侧身，让出了道：“那好吧，五阿哥这边请。”
　　富察王爷这是要亲自带他过去？五阿哥反应了过来，但也不好再拒绝，只得依了他了。
 　　好巧不巧，他们的路才走到一半的时候，就遇到了正在散步的兰馨公主。
　　兰馨公主显然没想到会在这里遇到他，她吃惊的张了张嘴，最后也只道：“五哥。”
　　“兰妹妹。”五阿哥非常和气的说道，“苦了你了，在这里还习惯吧？”
　　虽说，在宫中接触不多，但好歹还挂着个兄妹的名字，现在见到，五阿哥也不可能不管不问的。兰馨公主当然知道，那‘苦了’指的是什么，她摇了摇头，道：“不苦，至少阿玛对我很好。”
　　听了她这么说，五阿哥心中长叹，兰妹妹的婚事，皇阿玛没少费心思，他是知道的。可是，偏偏是这个结果。即便是皇阿玛也没能料到，对方会是如此短命的。
　　与五阿哥的感慨不同，兰馨公主此言一出，倒是让富察王爷松了口气。
　　连白吟霜的事情，兰馨公主都只字未提，她也真的是太善良了。
　　富察王爷想，能够尚上这么好的公主，应该是皓祯这辈子为他硕王府做出的最大贡献了吧？
　“五哥和阿玛这是要去哪里？”没有等富察王爷和五阿哥说什么，兰馨公主就先把话题又转了回去。
　　五阿哥也不想让兰馨再想这些不开心的事情，也就接口道：“王爷是要带我去见皓祥的。”
　　五哥也认识皓祥？没听说啊！不过兰馨公主想了想，像皓祥那样有才华的人，的确是应该被人赏识的。
　“我之前倒是偶然碰见过富察皓祥一次，他的确很有才华。”这么想着，兰馨公主也觉得不能藏着掖着，她道，“难怪五哥会想去找他。”
　　――反正就算她不说，这件事在王府中也别想瞒得住。如果可以，其实，她现在也想陪同他们一起去找他再探讨些事情的。可是，鉴于她这个‘大嫂’的身份，为了避嫌，她还是忍痛，道：“那我就不打扰你们了。”
　五阿哥笑了笑，没有――他也不可能拦兰馨公主，他侧头，对富察王爷说：“看来皓祥是真的很出色。”
　　富察王爷心中赞同，连他都觉得不可思议，他自己竟然还这么多年都没有发现，嘴里说的却变成了：“是五阿哥和兰公主过奖了。”
　　五阿哥不认同的摇了摇头――却是笑着的，他说：“文我是没见过，武，咱大清还真无人能出其右。”
　　这可真的不是他信口胡说。哪怕是把大清所有的勇士集中起来，都不见得有他的武艺高。于此，富察王爷是惊讶的，他只听说，皓祥之前的狩猎成绩不错，没想到……竟能得到这样的肯定。
　　五阿哥见富察王爷承认不是，不承认也不是，为避免尴尬，他自动自发的继续说道：“王爷就不必太谦虚了。”
　　富察王爷顺着他的话，笑了笑，虽没多说什么，也算是应承了下来。
　　这个时侯，自从和五阿哥赌气，就离开景阳宫的福尔康，正在延德宫里生着闷气。
 　　令妃问他，他也不理，最后，还是追到这里来的福尔泰解释了原由。
　　令妃听后，脸色就变了，她问福尔泰，“你是说，五阿哥坚持相信富察皓祥，然后，你们就赌气离开了？”
　　“就是这样。”在旁听了尔泰的叙述的福尔康，终于开口道，“没想到他竟然这么没意气。”
　他福尔康简直是后悔了，这么多年来，居然一直把他当成好兄弟看待。
　　“你们不应该啊！”令妃却没有像福尔康想的那样安慰他，反而抱怨道。福尔康不可置信的看着令妃，“令妃娘娘……怎么连您都认为我做错了？”明明是五阿哥的错，是他不相信他这个兄弟，竟然去相信个陌生人去。
　　不只福尔康，福尔泰也不能理解，没错，他们的确不应该让兄弟失和，可这也不只是哥的错啊。令妃叹了口气，她放柔了表情，说：“不是我认为。是你们真的错了。”五阿哥现在可是皇上属意的继承人，谁人不是上去攀附，哪里有像他们这样往外赶的？
　　见不直接说，他们是听不明白了，令妃派人看守住门口，才道：“难道想失去五阿哥这个朋友？”
　　“失去就失去。”福尔康算是真的怒在了心上，他道：“这样的朋友我还不屑要呢。”
　　“哥……不要这样。”福尔泰急忙上前熄火，“五阿哥他不见得是故意的。”
　　令妃摇头，“不管五阿哥是不是故意的，如果他被皇后的人拉了去，那咱们就不要想有好日子过了。”
　　听了她的话，福尔康呆住了，就连福尔泰都隔了好久，才不相信的道：“不会吧？五阿哥他不是这样的人啊。”
　　怎么不会？令妃心道。她甚至连想都不用想，就道：“他不是已经相信富察皓祥了吗？”
　　富察王府原先还能说中立，但自皇后的义女――兰馨公主下嫁后，他们怎么也不算己方阵营的了。
 　　如果那个叫富察皓祥的，趁着这个机会，对五阿哥说些什么，那他们的损失就真的太大了。
　“这……”福尔泰也终于无话可说了。这是事实。可他还是怀疑，五阿哥真的会为了个陌生人就舍弃了他们这么多年的兄弟？
　　回过神来的福尔康也急了，他问：“那怎么办？除了让我找他去道歉之外都没问题。”
　　只有道歉他不能做，他没有错，这个面子他丢不起。
　　这孩子……真的是没有远见。令妃心中叹气，她都已经说到这程度了，怎么还搞不清状况？
　　现在哪里还管得了道歉不道歉的，怎样把五阿哥的心拢回来才是重要的。
　　“哥，你就和五阿哥好好说说吧。”一直在从中调和的福尔泰，再次的劝起了他哥哥，“他也只是一时想不开而已。”
 　　赶快把误解解开了，他们就还能像从前一样，令妃娘娘担心的事情也就不会发生了。
　　福尔康还是不想点头，甚至，他还猛地站起了身来，喝道：“我不信没有他就不成。”
　　令妃见怎么劝都不行，她也就暂时把这件事搁置了起来，回去她向福伦他们说说，让他们来劝尔康他们。
　　不过，就连令妃都想不明白了，五阿哥究竟是怎么和那个富察皓祥认识的？
　　――在福家兄弟，几乎随时跟在五阿哥身旁的情况下？
　　看来，这富察皓祥真是个不简单的人物，令妃想。
　　“对了，你们还没说，五阿哥为什么会那么信任富察皓祥呢。”这么想着，她问了很有可能知道内情的人――福家的这兄弟，“他们之前见过很多次？”
　　“没有。”对此，福家兄弟也是不解的，他们明明从来都没见过。还是福尔康先开口，道：“我们从来没见过他。”
　　令妃不由得迷惑了，富察皓祥究竟有什么本事？依照这个推断，他与五阿哥应该没见过几次面。
 　　可是，饶是如此，他都能硬生生的，把她多年来好不容易得到的成果，夺了去。
　　看样子，以后，她应该更小心了。
　　想到这里，令妃狠狠的咬了咬自己的下唇，她现在是真的后悔了。
　　如果在当初，兰馨下嫁之前，她多个心眼，去打听下那个富察王府，她现在就不至于会这么被动了。
　　就算，那时已经赶不及拦下富察皓祥与五阿哥的结交，但兰馨的婚事方面，她或许还能做些手脚的。
　　作者有话要说：咳咳……那个，令妃应该没有NC化吧…


救人

　　听回禀的衙役说，这抓捕犯人的过程中，还生出了不小的事，顺天府府尹感到非常惊讶。
　　这镶白旗的都统，胆子也太大了点吧？他想，竟然敢这么公然的违背皇命？
　他拿着茶杯的手，明显的颤抖了起来，难不成，他这是想造反了不成？
　　同时，他心中也在庆幸，幸好这次去的不是自己，否则，他可不见得能活着回来。多隆不知道那衙役说了什么，他只看见了顺天府府尹这反常的举动，问：“发生什么事了？”
　　其实，多隆这只是随便问问而已。顺天府的事情什么时候轮得到他来管了？顺天府府尹有些尴尬的把茶杯放到了桌案上，硬是堆起了个笑容，道：“她已经被压入大牢了。”
　　终于押回来了？多隆是非常高兴的，他甚至有些迫不及待的问：“那我们什么时候过去？”
 　　“等……”顺天府府尹的话才刚说出口，大理寺卿就推门走近了这屋子，“现在就可以去了。”大理寺卿也有这个打算，这个事情，照今天的发展是拖不得的，必须尽早把案定下来。他们现在是真的没有把握，如果他们的动作迟些，这位都统会不会再做出什么疯狂的举动。碍着现在都统夫人还没真正定罪，顺天府府尹给她安排的还是最上等的牢房。多隆到了之后，显然对这个感到失望的，不过，饶是这样，他的好心情也还是没有被影响。
　　“原来你真的就是都统夫人？”多隆就像看着街上的买卖的货物似的，“你的胆子还真是不小。”
　　都统夫人――雪晴，对多隆完全没有印象，她气愤的吼道：“你又是什么人？还有你们，凭什么抓我？”
　　“你不承认也是没有用的。”多隆像模像样的摇了摇头，说道，“谁让你和那些杀手碰面，被我看见了呢。”
　　多隆那表情，颇有些‘小人得志’的样子，顺天府府尹也不管他，只道：“贝子爷确定真的是她？”
　　“那还有假？”多隆撇了撇嘴，不满意的道。这不是废话吗？若不是她，那干嘛把她捉过来？
　　雪晴不甘心，她不能坐以待毙，只得喊道：“我和你无冤无仇，为什么你要这么诬陷我？”顺天府府尹和大理寺卿都没有在意雪晴的话，他们相互看了看，彼此都表露出了相同的意愿。
 　　――不用等了，现在就立即升堂。
　　为了避免过程中出现意外，顺天府府尹先后叫来了很多的衙役，才把雪晴和那些个杀手叫上堂来。那些个杀手，本身就是在他们的老窝被抓住了，此刻自然不会再做什么否认。
　　“就是她。”那名杀手头目这次依旧是非常配合顺天府府尹他们，“是她指示我们去杀的那些人。”
　　想起事发的时候，都统的交代，雪晴不死心的反驳，“你胡说。究竟是谁指示你诬陷我的？”
　　“肃静。”顺天府府尹拍起了惊堂木，对雪晴道：“都统夫人现在不是在问你。”
　　同样参与审案的大理寺卿问多隆：“贝子爷，你认得这几个人？”知道现在不是开玩笑的时候，多隆也还算本分的点头，答道：“当然。昨日我还在龙源楼亲眼看见他们碰了面。”
　顺天府府尹满意了，他这回终于问向了雪晴，道：“都统夫人这回可还有话可说？”
　　“他们这都是在陷害我。”雪晴咬定了这点不撒口，“我与这件事没有半点关系。”
　　多隆这个人，她听说过。就是那种素行不良的纨绔子弟，如果顺利或许还有些机会。
　　顺天府府尹有些急了，到这个地步了，她竟然还想否认，他反问：“都统夫人是不承认你去见了他们了？”
　见对方点头，顺天府府尹又再次重重的拍了下惊堂木，喝道：“那你说，昨日巳时左右，你身在何处？”
　　“我在都统府我自己的屋里。”雪晴此刻已经没有多少底气了，但她还是这么答道。
　　这个时侯，在旁坐着的大理寺卿听见了下从对他的耳语几句，又插进了话，“你说他们都是陷害你？”
　　雪晴不明所以的看着他，重重的点下了头，“还请两位大人不要被这些个奸佞小人迷惑了。”
　　“你……”多隆几乎要忍不住，跳过去冲着她大骂，到底谁才是小人了。不过，终于还是忍住了。' 
　　阿玛交代过他，上堂作证的时候，只尽好本分说出他知道的事情就好，不要无谓的惹出什么事端来。
　　“孬种。”不过，就算这样，多隆还是小声的嘀咕道，“这么不敢当，你当初就别做啊！平白无故冤枉别人算什么。”
　那杀手头目，可不像多隆这样，受了别人的劝告，他哪里受得住这样的冤枉？
　　想了想，这杀手头目笑了出来，他道：“都统夫人既然不承认有雇我们杀人，那你应该不介意我把那些人临死前告诉我的秘密说出来吧？”
　　雪晴这次终于慌乱了，她说：“你信口雌黄！我根本就没什么秘密。”
　　那些个愚民知道她抱走了孩子，如果他们再见过富察皓祯，难保不会在最后透露出真相来。
　　――这偷龙转凤，混淆皇室血脉，比之派人杀了几个老百姓的罪，可是只重不轻。华人论坛 大华府华人 大华府 中餐馆 华人 A人 黄页 北美华人 海外华人 海外论坛 马里兰 小说! E) W1 {7 a+ C. O
　　顺天府府尹笑了，他对那个杀手头目说：“那你就说出来吧！也好让我们看看到底是不是信口雌黄。”
 　　“不要。”都统夫人没等那杀手头目开口，就立刻出声阻止了，“他都是胡说的。”
　　都统夫人这次是真的不打自招了。顺天府府尹这么想到，也这么说道：“看来真相已经大白了。”
　　那村子里的人，应该是知道了都统夫人的什么不可告人的秘密，被都统夫人杀人灭口了。听到顺天府府尹这么说，雪晴才终于意识到自己的再次失误，她只能重复，“那都是诬陷我的。”
　“那村子里的人没死干净，问问他们不就知道，他们到底是不是知道了不该知道的秘密。”这个时侯，如风般从外边飘进来个人来。
　　“你怎么来了？”这里仅有的认识那人的人――那杀手头目，着急的说道，“这里不是你应该来的。”那闯入者莫名的笑了笑，“难道让我看你在这里受苦？”他做不到，即便拼掉性命他也不愿意那么做。
　　遇此变故，早就安排好的衙役们，立即上前保护住多隆和大理寺卿、顺天府府尹几人。
　　余下的，在大理寺卿的指挥下，从四面八方向那明显是杀手同党的人，围了过去。
　　那杀手同党武功不错，这些个普通的衙役根本无法伤他半分，但那杀手头目有伤在身，不是很方便，他们想要逃走，也不是那么简单的事情。
　　就在这个时侯，堂中又出现了个人，他看了看这混乱的场面，皱了皱眉，立即就加入了战圈。
　　顺天府府尹看清了这个人之后，终于松了口气，同时却又紧了另外一口气。
　　钮祜禄韶颜，他的武功在年轻一代里算得上是上等的，应对这个杀手应该没问题。
　　可是，他的身份，太后的亲侄孙，又是这个案子的证人，万不能出半分的差错啊。
　　好在，有那个受了伤的杀手头目拖累，那杀手同党很快就落了下风，甚至于频频被划破些伤。
　　杀手头目心知，若是再不赶紧想个法子，他们两个就都离不开这里了。
　　没错，只是离不开，他看得出他的对手，每招每式都留着分寸。可这不代表定了案以后，他们还能是无恙的。
　　“快走。”杀手头目捡起地上，原本那些个衙役掉落的兵器，作势就要刺向自己，“否则……”
　　打斗中的那杀手同党，稍微分神，停顿了下，正巧被钮祜禄韶颜的剑刺中，他不甘心道：“好。我不会就这么算了的。”
　　钮祜禄韶颜本是要追的，不过，早一步被顺天府府尹拦了下来，“钮祜禄少爷，我们还是先来定案吧。”
　　这边案子，都统夫人――雪晴显然已经找不到什么为自己开脱的借口了，伏案已经成为了定局。
　　那边，从顺天府府衙刚刚逃出来的那名杀手同党，此刻的情况也不太乐观。
　　官府派出来的那些衙役都是些酒囊饭袋，即便是现在他有伤在身，他都看不上他们。
 　　现在比较头痛的就是他的伤了，血流了一路，他的头已经昏沉沉的了，大概支撑不了多久了吧？
　　可他不甘心，他还没救出那个人，他不能就这么死了的。
　　这么想着，他用最简单的方法处理了伤口，就强打起精神，往城外的方向跑去。
　　跑着跑着他就感到一股非常奇怪的感觉，这里明明是白天，他们做杀手的又不会怕鬼，怎么会有种毛骨悚然的感觉呢？
　　没过多久，他就看见前边有个长着狐狸臂的人，他为了缓解他的害怕，自嘲，“果然是要死了吗？都产生幻觉了。”
　　那所谓的‘长着狐狸臂的人’，正是前两天救了白吟霜，又救了富察皓祯，因而伤势又再度复发的那只妖魔。
　　他看见有生物直接送上门来，先是一喜，本是要上前取了他的灵魂的。丫
　　结果，他的路才走了一半，就又重新的仔细打量了打量这个人，他问道：“你有恨？”
　　这么个怪物出现在自己面前，那杀手同党终究是怕了，他只能凭借着本能答道：
　　“我恨，明明是官府搞得我们没有活路，只能干这一行，明明我们就已经要卸甲归田，他们还是不肯放过我们。”
　　我恨，明明是雇主招惹的是非，为什么偏偏连累到他们，甚至于还被那雇主倒打一耙。那妖魔满意的点了点头，又问：“那你是不想死了？”语气笃定的很。这样的灵魂很适合成魔，到那时，他再吃掉，比这普通的凡人对他的效果可是要大了很多。
　　那杀手同党认真的看着他，并郑重的点了头，“我不可以死，至少要等把他救出来。”
　　“那好。”那妖魔周身聚满了黑色的烟雾，他肆意的大笑起来，“从今天起，你就是我的徒弟了。”
　　只是救个人而已，成魔以后那还不是轻而易举的事情？到那时，他就有个不错的补品可以享用了。那杀手犹豫，这虽说是千载难逢的好事。可他根本就没有那时间瞎耗。谁也不知道官府打算什么时候处决他的那些同伴。他怎么能拿这个冒险？
　　但，眼前之人的威压，让这名杀手不得不拜谢。
　　心中，他也只能安慰自己：如果有了眼前这人的身手，就算遇到十个今天这样的人，他也可以对付了。
　那样，不要说只是在衙门里边救人，就是从皇宫大内里都是没问题的了。没错。就是这样，他不断的告诉自己，今天就是因为他太弱了，才会失败的，只有变强，他才能保护得了别人。
　　何况，只是拜师而已，并不代表他现在的行动就受了限制，虽说很多门派是这样，但他的师傅不是没这么说吗？
 　　作者有话要说：小小声的问：大家是支持风戬呢……还是戬风呢…… 
 
劝回
　　爱新觉罗永琪？他来这儿有什么事？感觉到五阿哥的接近，风疾心中微有些疑惑。
　　原来的‘富察皓祥’和五阿哥之间没什么交集，早前那次碰面的时候，他已经完全确认了。
　　现在五阿哥突然到访，难不成，是来感谢自己当时出手帮忙的？这怎么可能？风疾习惯性的否定了这种太乐观的想法，即便他对自己的表现很有信心。
　　按照事情的发展推算下来，这次，还是因为雪晴的事情，被什么人告了状的可能性高些。
　至于告状的，很有可能是都统熟悉的人，也有可能是令妃那边的人。
　　正对着地形图研究的杨戬，自然也注意到了，他什么都没说，甚至连头都没抬起来，就随手在身前布了个结界。
　　大约是不喜欢被说话的声音吵到，这结界布的很彻底，却也因此，正和了风疾的心意。
　　爱新觉罗永琪仅有的与他接触的时候，就是遇到刘沉香他们的时候，待会，难保不会提及到这个。
　　如果可以，风疾还是想，尽量不要这么早就让师兄知道他与刘沉香他们接触过的事情。
　　风疾没有出门迎接，他只把自己当做是正常凡人似的，‘毫无所知’的闲闲的坐在了那里。
　　师兄刚到西岐时候，说的那句话，用在这时候也刚好合适：若不见战，焉能随机应变？
　　没过多久，通报的声音就传了进来，风疾这才起身，推门，走到了屋外。
　　皇上给过他特许，让他在非必要的场合不用行礼，风疾此刻也就运用了这个特权，只道：“艾公子。”
 　　五阿哥见他没有因为自己的身份疏远自己，是非常高兴的，他对富察王爷说：“王爷送到这里就可以了。”
　　说完，他就立即走到了‘富察皓祥’的身边，不好意思道：“皓祥，我来的不会不是时候吧？”
　　富察王爷听了五阿哥的话，也觉得自己确实不应该再在这里了，他嘱咐，“皓祥，照顾好五阿哥。”
　　风疾看向富察王爷，点了下头，以示答应了他的话，随后，对五阿哥说：“还好。我本来也没什么事。”
　　只不过，风疾心里叹息，今天晚上这场战，恐怕，他又参与不进去了。看着就这么会功夫，已经有好几个隐着身走来的草头神，风疾更肯定了这种想法。至少今天要用的战术，他是听不到了。这样，他要还是硬上场，只会给师兄添麻烦而已。五阿哥这才放下了心，他是一时冲动过来的，甚至都没有想过，皓祥是不是在府中。
　　“这样就好。”五阿哥毫不掩饰的笑着，说道。然后，他主动的拉起了风疾的手，就向屋里走了进去。富察王爷看着五阿哥和皓祥相处的那么愉快的样子，满意的笑着走开了。风疾很不习惯这样，毕竟多年来，除了和师兄他们，他都不曾和旁人有这样的接触。不过，考虑到五阿哥只是心急，也没什么恶意，他也就不计较了。
　　“艾公子来这里是为了……？”等到两人都坐好了，风疾才终于问了出来。华
　　如果真的是他最开始想的那个，那五阿哥没有直接质问，只这一点，就已经比那文武双全的富察皓祯好了很多。
　　“叫我永琪就可以了。”五阿哥郑重道。他叫皓祥为皓祥，皓祥叫他为艾公子总感觉不太公平。
　　没有给‘富察皓祥’拒绝的时间，五阿哥就着‘皓祥’之前的话，又道：“没什么事，只是想到你这儿坐坐而已。”
　　仿佛是考察五阿哥的话，究竟有多大的可信度，风疾沉默了会，才道：“这样，这里比较简陋，抱歉了。”
　　他自己倒是没认为这有哪里不好。不过，这样的房子，大概五阿哥会不习惯吧？还真是的。五阿哥这时候才打量起这个房子来，他皱了皱眉，心想：什么时候王府也简陋成这个样子了？
　　――自动自发的把皓祥不是嫡子，这里不是王府的正院的事情给忘了。
　　当然，现在不是想这个的时间，五阿哥说道：“我是没什么，坐在这里还会感觉到新鲜，你长期住在这种地方不要紧吗？”
　　话说到最后，关心的味道显而易见。风疾有些意外，待确认五阿哥是认真的时候，他回答：“当然。这本身就是我的房子。”
　　此时此刻风疾不由得想到：如果他真的是这个屋子的主人――原来的皓祥，被他这么说，定然是不会高兴的吧？至少如果他的话，自己的房子自己说破可以，别人说破就……即便对方是出于好意。
　　五阿哥算是理解了他的意思，他有些尴尬的笑了笑，想要解释道：“我只是认为……”他只是认为，皓祥不是硕亲王的儿子吗？怎么也不应该住在这么简陋的地方。像是尔康、尔泰，虽然福伦只是大学士，他们的住处就都很不错的。
　　不过，五阿哥此时倒还明白，什么叫适可而止，他连忙说：“其实这里仔细看也不错，我想要经常来，皓祥不会介意吧？”
　　“如果你愿意。”就来吧。风疾无所谓的答道。反正他来的次数多了，和他越熟，对他也就越有利。
　　五阿哥终于松了口气，他都不知道为什么刚才会那么紧张，他这辈子可都是没出过这么大的错的。就在五阿哥重新和风疾谈起来的这个时候，帽儿胡同那边，出了件令人都想不到的事情。这件事说起来，其实也没多复杂，就是常妈突然说想要离开了。
　　可，白吟霜去硕亲王府，帽儿胡同这间房空着的那段不短的时间，她都没离开，现在离开就让人感到奇怪了。
　　“常妈，你说……”富察皓祯摆出了副要为其伸张正义的姿态，说，“是不是阿玛，还是公主，逼你离开我们的？”
　　肯定是阿玛他们，富察皓祯心想，除了他们没人会这么恶毒，没人会这么的针对他们。
　　阿玛这是要他们死啊。先是不认他们，后又把仅有的能依靠的常妈都给赶走了。
　　妄他还想，逮着个阿玛单独出来的机会，和他见上一面呢。
　　常妈摇着头，“不是王爷，更不是公主。”现在王爷他们可是认为贝勒爷已经死了，怎么可能还来针对他们？
　　她是怕了，怕那个三番两次救贝勒爷和白姑娘的那个人，不知为什么，她就从心底感到恐惧。
　　富察皓祯可不相信常妈的这话，他说：“常妈你不要怕他们。有我在谁也不能欺负到你们。”
　　“真的和他们一点关系都没有。”常妈再次否认，“是我老家的侄子出了点问题，想让我回去一趟。”
　　富察皓祯犹豫了一会，可是，他想，不对啊。如果真的是常妈的老家的侄子出了问题，怎么不早出，不晚出，非要这个时候出呢？
　　这么想着，他怀疑的看了看常妈，问道：“是不是阿玛他们让你这么说的？”
　　常妈真的是没有办法了，她急道：“我说的都是实话。我现在必须走了。”
　“您怎么那么狠心。”富察皓祯不满的咆哮道，“我都已经说了要为你讨回公道了，为什么还要离开我们？”
　　听到他们对话的白吟霜走了过来，她不敢置信的问道：“常妈要走了？因为王爷？”
　　富察皓祯见他来了，立即收起了怒气，温柔的说道：“是啊！不知道阿玛用了什么威迫常妈，让她不得不走。”
　　“王爷为什么要威胁常妈？”白吟霜想不明白了，明明常妈只是个老婆子，哪有值得王爷威胁的地方？
　　富察皓祯张了张嘴，半点没有说出半个字，最后，他一跺脚，道：“总之，肯定是阿玛威胁的。”
　　他的吟霜是那么的美好，那么的善良，就是那不食人间烟火的梅花仙子，他怎么能告诉她，他们已经没什么钱了。
　　甚至于，为了节省给吟霜吃药的钱，他们现在的家用，都是拿常妈外出帮工的钱。
 　　白吟霜柔弱的眼神，看向了常妈，她问：“常妈，您能告诉吟霜是因为什么吗？”
　唉，常妈长长的叹了口气，她不想说，反倒是香绮说了出来，“吟霜小姐，现在的家用全靠常妈了。王爷怕是因为这个才……”
　　白吟霜听了这话，猛回头，以不可置信的目光看向了富察皓祯，突然，她的眼神又变得柔弱了起来。
　　“皓祯。”她伤心的叫着，眼泪也不禁源源不断的流了出来。“都是吟霜不好，都是吟霜不好。”
　　“这不是你的错。”富察皓祯看不得白吟霜伤心的样子，他上前一步扶住了她，道，“这是阿玛不好，是公主不好，是他们太不能容人了。”
　　如果阿玛和公主能容忍吟霜，他就不必急着进宫面圣，他就不会被误认为死了。w
　　如果阿玛能够容忍他这个儿子，就不会在这种时候，又为他们雪上加霜。
　　“不，就是吟霜的错。”白吟霜继续哭着，她道，“如果不是吟霜你还是那个贝勒爷，你还是那高高在上的额驸爷。”
　　怎么会到现在连生活都需要别人帮忙的地步？
　　他的吟霜，那么的善良，那么的美好，老天为什么要对她这么的不公？
　　为什么，不但夺走了她的健康，甚至连她仅有的爱好，小曲都不能再完整的唱下来了。
　富察皓祯紧紧的搂住了白吟霜，他认真的承诺道：“吟霜，相信我，不管是贝勒还是额驸，我都不在乎。我只是不能没有你。”
　　“皓祯。”白吟霜被他的话感动了，但她还是摇着头：“你不要对吟霜这么好，吟霜受不起啊。”" 
　　“你哪有受不起。”富察皓祯堵上了白吟霜的嘴，他说：“你是全天下最好的女子。”
 　　他富察皓祯这辈子得到这么个女子的垂青，他不枉此生啊。这是多么的感人的一幕啊！香绮擦着不小心掉落下来的眼泪，感慨道。
　　“常妈。”说着，她还转头看向在旁呆住不动的常妈，道，“您怎么忍心让这么相爱的人受苦？”
　　常妈是心疼白吟霜的，可她真的在这里一刻也呆不下去了，她咬了咬牙道：“我的确不忍心。可，我也有苦衷啊。”
　　况且，现在剩下的所有银两充其量能够白姑娘两天的药费，过后，即便她还在也是没有用的啊。听到他们这边的对话，终于从自己的世界里走出来的富察皓祯和白吟霜两人，走到了常妈的面前。
　　白吟霜不由自主的跪了下来，她道：“对不起，常妈，是吟霜连累了你，但是，你不能走啊！吟霜不想再失去你了。”
　　说着，白吟霜的眼泪又汹涌了起来，她说：“吟霜的爹已经死了，待吟霜稍微好点的福晋也死了，吟霜不想……”
　　“吟霜，不要伤心了。”在旁的富察皓祯，小心的为其擦下了泪，安慰道，“人死不能复生。”
　　她可以不走吗？常妈自问，看着那柔弱的白吟霜，她的心再一次的软了，她柔声道：“好，好。我不走了，我这就让人带回去口信，我不回去了。” 
 

道歉

　　五阿哥来硕亲王府，找‘皓祥’，真的就如他说的那般，只是来坐坐而已。因而，直到最后，就连究竟出了什么事，使得尔康和尔泰误会了皓祥，他都没有问起。
　　在五阿哥永琪的认知里，既然他选择相信了皓祥，那他就应该相信到底。
　　――即便他根本就不知道什么所谓真相。
　　不过，在临离开之前，他还是嘱咐了一句，“有些误会还是解释清楚比较好。”
　　他不在乎，别人――特别是没接触过他的人，可就不会了。尔康和尔泰不是那种不明事理的人，他相信，解释解释他们也就都明白了。
　　他是真的不希望，他仅有的这三个朋友，会发展成为对立的敌人。
　　风疾听后微一诧异，随后，想明白了什么似的，只淡淡的道：“清者自清。”
　　其实，风疾原本是想说：那也要看对方是否值得他解释，最后，还是顾及了五阿哥的面子。
　　可以让五阿哥直接认定对方是误会，而不是说谎，可见得他对那人是信任的。
　――这么看，搬弄是非的多半是令妃那边的人。见他如此的反应，五阿哥倒是不知该如何是好了，只能想着：暂且就先如此吧！
　　反正，以后还有的是时间，他想，慢慢再解释也还是来得及的。五阿哥走后，风疾没去撤师兄布置的结界，就那么直接的转身，从中穿了进去。
　　这时，清源妙道真君正在原处，边指点着那张地形图，边对着身旁的几个草头神说着什么。
　　风疾没有出声，只静静地走到他的身旁。
　　心中，他还是感到有些庆幸的，师兄的安排还没结束，他不一定就没机会帮忙了。
　　杨戬这时刚好把该交代的事情交代完，感觉到风疾来了，他习惯性的就为其腾出了空位。
　与此同时，看向风疾的眼神，明显带有了‘已经处理完了？’的询问的意思。
　　风疾点头，借着这有利的位置，看起了师兄已经做出了标记的那张地形图。
　　“师兄是准备先消灭围场这边的妖魔？”风疾了然一笑，道：“那我应该也可以参与吧？”
　　围场那边的妖魔不少，应该还有两三个比较厉害的，虽师兄应付得了，但他去的话，怎么都能快点解决的。
　　杨戬思索了片刻，随后，他挂起了抹淡笑，回答，“不要忘记你答应师傅和我的事情。”
　　“这种程度的对手……”风疾很有自信的答道，“根本就不可能让我‘太勉强’。”
　　师兄这终于算是答应了。风疾满意的想到：看来刚才――爱新觉罗永琪来之前，他做的工作还是有用的。
　　话分两路，从硕亲王府出来，心情恢复了过来的五阿哥，总算是愿意回他的景阳宫了。
　　不过，他才刚踏进他的房门，就意外的看见，他出门前才离开这里的尔泰，不知何时又回来了。丫
　　福尔泰看见他进门，不满的抱怨道：“五阿哥，你去哪里了，怎么现在才回来？”
　　明明之前还在房间里的，怎么他才去了延德宫一趟，人就不见了。害得他等了很久。
　　“出去散了下心。”五阿哥想起他心情变坏的原因，问：“你怎么这么快就回来了？是有什么事？”
　　的确是有事。福尔泰这才有些抱歉的道：“我想了想，刚才是我哥的不对，还希望五阿哥不要介意。”
　　“这也不能怪尔康。”五阿哥和缓了神色，说：“他也只是对皓祥有些误解罢了。”
　误解？为什么到现在五阿哥还是认为是误解？福尔泰不理解。
　　他哥说的不假，就是因为富察皓祥多事提供的不知真假的消息，他们的好意才让大理寺卿白白浪费的。
　　“五阿哥你怎么那么相信富察皓祥？”最终，福尔泰还是没忍住问了出来。
　　五阿哥脸上不自觉的带起了笑容，他看向福尔泰，理所当然的说：“只要你见过他，就一定会相信他的。”
　　他自己都不知道为什么，仿佛皓祥身上就会散发那种让人相信的感觉似的。
　　“你是被迷惑了啊。”福尔泰没好气的说道，“不过，你是阿哥，我管不了你。”只要你到时不要后悔就成。
　　看来令妃娘娘说的真没有错。福尔泰心道。五阿哥真的被那个富察皓祥的用言语迷惑了。
　　这么想着，福尔泰心里有些着急，希望阿玛和额娘能劝得动哥，否则，搞不好他们真的要失去这个朋友了。
　　同时，福尔泰心中也是有些怨五阿哥的，怨他，这么多年的兄弟，竟然可以这么简单就不要了。
　　“尔泰，你……”你明明知道我不喜欢拿这身份压人。五阿哥无奈，不过，这话他竟然不想说出来了。
　　他想，等到尔泰他们真的见过了皓祥之后，应该就不会再对他有什么误解了。
　　“阿玛，额娘。”听了他们的话，福尔康不相信的说道，“为什么连您们都要我向五阿哥道歉？”
　　先是令妃娘娘，再是尔泰，现在连阿玛和额娘都这样，为什么所有的人都这么逼他？
　　福伦怒起，喝道：“五阿哥是堂堂阿哥，你只是个御前行走，不论因为什么都应该是你道歉的。”
 　　“凭什么？”福尔康显然是不这么认为的，“不能因为他身份高些，就可以不顾事实。”
　　他没有错就是没有错，凭什么就一定让他道歉？应该道歉的明明就是五阿哥。
　　“什么事实？”福伦道，“在身份面前谁管你是不是事实。”
　　“你也别生孩子这么大的气了。”福晋劝大学士福伦道，“他也只是一时想不开而已。”
　　然后，她和颜悦色的对福尔康说道：“尔康，你就听你阿玛的，去给五阿哥道个歉就成了。”
　　“我不去。”福尔康异常坚定的看着他的额娘，答道，“要去您和阿玛去。”本被福晋拦着，脸色和缓了些的大学士，又怒了，他厉声道：“你去也得去，不去也得去。”
　　福尔康一扭头，干脆不听他阿玛说话了，这把福伦气的直跳起了脚，直接就喊着把家法拿了上来。
 　　福尔康还没表现出什么，这倒是先把福晋吓坏了。
　　她急忙对福尔康说：“你这傻孩子，怎么跟你阿玛这么较真呢，赶快向你阿玛认个错吧！”
　　“我没错。”听到阿玛叫来家法，福尔康的脸色也有些变，但他还是这么说道，“我为什么要认错？”
　　“你……”福伦直接的抄起了盘子上的鞭子，就是往福尔康身上抽了上去，“你到底认不认错？”
　　他真的错了吗？被鞭子抽的疼痛难忍，福尔康开始反思，可，结果他依然不认为自己错了。
　　福伦抽了两下，终于下不去手了，这是他的嫡长子啊，自小又是那么的出色，他怎么舍得呢？
　　“难道你就不能为我们大学士府考虑吗？”福伦把鞭子扔到了一旁，质问道。
　　这个孩子明明，在很多时候可以让着五阿哥的，怎么现在这情况危险的时候，反而想不清楚了？
　　福尔康心底这个时侯也产生了些动摇，令妃娘娘的分析他还记得，他只不过就是……不甘心罢了。
　　要不，为了大局，他就对五阿哥道个歉，就当是他小，自己这个兄长，不与他一般见识吧？
　　这么想着，福尔康还是用尽了所有的力气，看向他的阿玛，忍着心中的剧痛，他道：“好！我去道歉。”
　　见他终于想通了，福伦松了口气，福晋则是欣慰的笑了，她忙说：“这就好，这就好。”
 　　只要尔康肯道歉，冲着以往的五阿哥，不论发生什么事，都没有什么不可以解决的。
　　这样，对所有人都是有好处的。
　　阿玛和额娘的心情，福尔康感觉不到。在他的额娘的带领下，走向皇宫的他，只感到举步维艰。
　　这平时走起来并不感觉有多长的距离，现在，走起来，他怎么感觉，永远到不了头似的。
　　福尔康和他的额娘来到景阳宫的时候，五阿哥和福尔泰正因为意见不合，而各自沉默的坐在一旁。
　　――气氛看起来甚至有些紧张。
　　福晋看这情形深感意外，她以眼神询问福尔泰，‘这究竟是怎么回事？’
　　她记得，令妃娘娘说了――而且她自己也交代过，让尔泰先过来，替尔康道歉，至少也要劝劝五阿哥。
　　虽然他们都猜想得到，这不会有太大的作用，可到最后，竟然会变成这种情况，却是他们想不到的。
　　本来就有些不情愿道歉的福尔康，这时候干脆就把这目的忘了，他问：“这是怎么回事？五阿哥你究竟对尔泰说什么了？”
　　“没什么事。”福尔泰不想再继续提这件事，只得道，“哥，你总算来了。我都等你很久了。”
　　总算是来了。福尔泰想到：只要他们之间这争执消除了，五阿哥或许就会忘了那富察皓祥，还是他们的好兄弟。
　　“既然这样。”福晋虽然心里觉得哪里不对，但她还是提醒福尔康，道，“尔康，你的道歉呢？”
　　福尔康算是接受了福尔泰的说法，他不甘不愿的说道：“虽然我不认为我有错，但还是对不起了。”
　　这样可以了吧？福尔康想，再不可以他就实在是没有办法了。
　　这算什么？五阿哥是真的无语了。他想了想，只道：“算了，这件事就到此为止吧。”
　　他不需要道歉。而且，这样的道歉根本就没有意思。
　　不过，五阿哥想，只要尔康和皓祥的误解不解，无论怎么做，也都是不可能有意义的。
　　“五阿哥你这是什么意思？”福尔康不满了。本来让他道这没有的欠，就已经是很没道理的事了，现在五阿哥竟然又是这么个表态。^
　　难不成，五阿哥他还真的认为这件事他做对了，自己做错了？
　　好不容易这件事算是要过去了，尔康又这么说。福晋和尔泰的心都有些着急。
　　最后还是尔泰说道：“哥，五阿哥已经不在意这件事了，你就少说两句吧！”
　　福晋也是连连的向福尔康打眼色，甚至于，她还向五阿哥解释道：“尔康这孩子没什么缺点，就是太直性子了，五阿哥和他相处了这么长时间，应该也是了解的吧？”
　　“这不是他的错。”五阿哥重复了遍之前对尔泰说的话。不知道为什么，他突然感到很累。大概，只是觉得他与尔康他们总是没有办法很好的交流吧？不过，他不后悔相信皓祥。他只是不理解，为什么尔康他们都不肯把事情查清楚，就直接断言了什么。
　　福晋是在场的几人中最敏感的了，这个时侯，她觉得，五阿哥和她的儿子们之间，仿佛生出了道看不见的鸿沟。
　　意识到这个问题，她连忙对福尔康和福尔泰说：“那我就先回去了。你们和五阿哥再好好谈谈。”
　　心中，福晋是希望她的这两个孩子能借此机会，和五阿哥和好如初的。当然，更深的企盼是，她刚刚心中冒出的感觉只是错觉而已，万万不要是真实的。 


闯入

　　雪晴认下了罪，被重新押回到大牢后，两位审理的官员就联名把这案子的详情阐述了遍，上书给了皇上。
　　那位镶白旗的都统，趁着那奏折还没到皇上手上的时候，先去了趟顺天府府衙，探望他的夫人。
 　　雪晴憔悴了许多。这是都统看见都统夫人后，心中冒出的第一个想法。
　　不过，当都统想到，这都是雪晴自作自受，甚至还连累到自己的时候，他的怜惜也就消失不见了。
　　雪晴看见他的心情是激动的，她知道，现在能救她的就只有都统了，她急急的道：“都统，看在咱们这么多年的……”
 　　“你究竟为什么会这么做？”都统没有等雪晴的话说完，他就打断道，“不要想瞒了，把所有的事情都告诉我。”
　　只有把所有的事情都弄清楚了，他才能想办法把这案子带来的影响减到最小。
　　雪晴考虑了下都统的话，心知，现在的确也瞒不得了，她只得道：“他们知道我曾帮我妹妹偷龙转凤一事。”
　　“偷龙转凤？”都统震惊了，他不相信的看了看雪晴，感叹道：“你还真是大胆。”
　　雪晴的妹妹，如果他没记错，只有硕亲王府的嫡福晋，都统想到，他问：“这么说，那富察皓祯就是那个孩子？”
　　都统夫人小心的点了点头，为防都统不明白情况，她解释：“他的亲生父母就出自那个村子。”
　　“你真是糊涂。”明白了怎么回事的都统，斥道，“这是他硕亲王府的事，你没事跟着掺什么乱。”
　　特别是现在这件事，更着急的是他硕亲王府，她只要把这稍微透露给富察岳礼，哪会把自己搭上？
　　这么想着，都统终于恍然：现在把富察岳礼拉进来也不晚，这是他们所有人的事情，富察岳礼别想置身事外。
　　都统这么决定了，他就准备这么去做，临走的时候，他对都统夫人说：“放心吧！这件事我会帮你处理。”
 　　雪晴当然相信都统可以把这件事办好的――就算是为了都统自己，他终于放下了心，道：“我等着您的好消息。”
　　都统最后再看了眼雪晴，就挥了挥衣袖，大步的离开了顺天府府衙，直接向硕亲王府走去。
　　途中，在他经过一个人相对还较少的集市的时候，两名披麻戴孝的女子，和地上的盖着白布的尸体，挡住了他的路。
　　想着，今天真是晦气。都统踹了那尸体一脚，就急匆匆的从旁边绕了过去。
 　　待都统走远后，那尸体竟然自己撩开了白布，站了起来，抱怨着，“这都是什么人啊！”
　　就在他旁边的那个披麻戴孝的女子，更是气的只想跳脚，不过，最后还是忍了下来，“算了，柳青，咱们还是开工吧！”
　　另外那名女子，也跟着劝道，“是啊！哥，赶快躺下吧！要不，等人发现，就露相了。”那‘尸体’――柳青，有些不确定的问开始的那人道：“小燕子，咱们真的要这么做吗？”“当然要这么做。”小燕子把他按了下去，理所当然的道：“都已经到这里了，我们不能白来。”
　　柳青犹豫了犹豫，还是躺在了地上，小燕子把白布盖上，立即就抄起了身边的铜锣敲了起来。
　　不一会，这块本没什么人的地方，就里里外外挤满了人。见差不多了，柳红和小燕子每人表演了出武艺，这还不够，到最后，两人还相互的打了起来。
 　　不得不说，她们的武艺的确不错，不多时，下边就掌声与叫好声连连了。
　约莫差不多可以告一段落后，柳红――就是另外的那名女子，才喊道：“小女子姓柳名红，山东人士，这是我妹妹小燕子。我姐妹二人随兄长经商来到贵宝地，不料兄长突患重病不治而亡……”
　　柳红这么边说着，眼眶里也盛满了泪水，她身边的小燕子神色也非常的哀伤，柳红继续说道：“至今无钱安葬，因此斗胆献丑，希望各位发发慈悲，赐我们薄棺一副，和回乡的路费。小女子感激不尽。”
　　说着，柳红明显有些颤抖的拿起了，就在地上不远处的钱钵，走到了这群围观群众的中间。
　　看热闹的时候，围攻群众是很踊跃的，可是，捐钱的时候就不同了。柳红走了个大遍，才只有寥寥的几人拿出了铜板。
　　两人早就料到了这个情况，拿好了钱，这次换成了小燕子，说道：“现在，就让我们，再为诸位表演我们的拿手好戏。”
　　这次，小燕子和柳红的表演，较之之前明显更精彩了。看得出，她们已经用了全力了。
　　“他们很可怜。”这个时侯，混在人群之中，不知道是真的可怜她们，还是怎么样，猪八戒流着口水，说道，“徒弟，咱们帮帮她们吧！”
　　刘沉香想，他是称职的司法天神――不似当初杨戬那个卑鄙小人，他怎么可以看见凡间有这么悲惨的事情不管？
　这么想着，他立即就掏出了锭银子，在柳红她又一次端着钱钵下来的时候，他扔了进去。
 　　柳红看见刘沉香出手的是那么大锭的银子，有些不安，不过，见他没提出什么过分的要求，也就慌慌忙忙的道了谢。
　刘沉香摆出了副非常英雄的样子，看向旁边的围观群众的目光，也不由得带有了鄙视的样子。
　　兴许是被他这个举动激的，周围的那些群众，也开始纷纷的向柳红手中的那个钱钵扔了些铜板。
　　孙悟空再次感到了奇怪，这件事一看就是假的，沉香他还看不出来，这样的他，真的能赢过狡猾的杨小圣？
　而且，孙悟空非常确信，他不是因为他的火眼金睛才看出这是假的的，纯粹是因为那白布还在浮动，就算是肉眼凡胎应该也是看得出来的。
　　“小哪吒……”终于，孙悟空忍不住了，他问道：“你和杨小圣比较熟，能告诉俺老孙他以前的事吗？”
　　哪吒三太子是不愿意提及杨戬的，即使是在风疾的引导下，他也觉得似乎有哪里不对劲的情况下。
　　他有些不理解的看了看孙悟空，问道：“胜佛为什么会问这个？”
　　“这你就不用管了。”孙悟空急的差点把他的猴毛给抓掉了，“俺老孙就是想知道，还有那个风疾的，到底是怎么回事。”
　　哪吒三太子绕过了他不想回答的问题，道：“风疾师兄很神秘。如果不是封神之战时出来过几次，我们三代弟子可能一直不会有机会见到他。”
　　――甚至于，就是封神之战那几次，风疾师兄都是毫无预兆的突然出现的。
　　不过，现在，虽说是三代弟子见过了，可，封神之后，还有当时记忆的三代弟子又还有几个？
　想到这里，哪吒不由得有些伤感，那是他这辈子最快乐的时光，如果能永远停留在那刻，该有多好啊。
 　　“封神之战？”孙悟空不明白的问道，他好像听师傅提过，但，具体的事情就忘记了，“小哪吒快讲讲，那是怎样的？”
　　这个时侯，因为柳红和小燕子，又回到了场中央，猪八戒无聊的，对孙悟空说道：“猴哥，你们在说什么？”
　　“呆子，没有你的事。”知道他那个呆子师弟不可能明白，孙悟空也就干脆不解释了。
 　　――因为这件事，就连他自己都还没有搞清楚呢。
　　就在这个时候，都统也到了硕亲王府，他对门口的家丁说道：“快去禀告你家王爷，就说我有重要的事情要和他商量。”富察王爷接到下人通传的时候，他人正在他侧福晋的房中，看翩翩新学的舞蹈的。
　　“都统来了？”富察王爷惊讶的问道，然后，他吩咐：“就对他说我刚刚出府了。”
　　在这个时候，都统会来，目的，不用想他也知道，除了与都统夫人有关不会有别的事情的。
　　翩翩的舞蹈，这个时候刚好结束，她带着幸福的笑容，走到了富察王爷的身边，问：“王爷，是有事情要去办了？”
　　虽然王爷这么快就离开，翩翩心中是有些不舍了，不过，这样于她来说就已经够了，她不再勉强什么了。
　　“没什么事。”富察王爷回答道。然后，他又就着翩翩的这个新舞蹈，好好的赞叹了番。
　　都统听到那名下人的回报后，就知道，这是富察岳礼的借口，他怒道：“不要说这些有的没的，让我进去看看。”
　硕亲王府的下人，不肯，想要阻止他，但无奈，他也带来了不少人，硬是就这么闯了进去。
　　都统不知道富察王爷此刻是在什么位置的，他只能随便的乱闯，结果，不一会，他竟然就真的闯到了侧福晋的院落了。
　　“怎么回事？你去看看。”被外边的吵闹声音惊动了起来，富察王爷对着门外的家丁问道。
　　没多久，那名家丁就打听回来了，他战战兢兢的都富察王爷说道：“是镶白旗的都统，他硬闯了进来。”
　　这位都统也太嚣张了。富察王爷心想：他总归都是亲王――虽是异姓的，这都统竟敢把他不放在眼里。
　　富察王爷这么想着，就带着翩翩一起，走到现在闹事闹的正厉害的地方。
　“都统大人，你这是什么意思？”站在距离都统不远的高处，富察王爷这么问道。
　　都统见他果然在府中，怒气不由得又增长了许多，他质问，“我还想问你是什么意思呢？为什么谎称不在府中。”
　　“本王在欣赏舞蹈。”富察王爷自然不会――也不能说出实情，他道：“没那功夫见客。”
　　都统讽刺，“依我看，是王爷心虚了吧？”要说，王爷完全不知道偷龙转凤一事，就算他死都是不会相信的。
 　　“本王有什么心虚的？”富察王爷就是准备装傻到底了，他问，“倒是都统大人，擅闯王府应该是个什么罪？”
　　富察王爷说的很好听，都统也的确罪不小，但无奈，都统随身带来的这几个人武功都厉害的紧，王府中的侍卫实在是不能应付。
　这样，都统的态度，就更加的肆无忌惮，他说道：“富察王爷，纸包不住火，发生过什么，不会永远没有人知道的。”
　　富察王爷依旧没打算承认，都统也就不避讳的直接在这里说道：“富察皓祯，他根本就不是姓富察的。”
　　反正，都统也清楚，在这里的人，除了他自己带来的亲信之外，余下的也都是这王府中的人。没有人会把这消息传出去的。

　　“都统大人，说话可是要有真凭实据啊。”富察王爷说道，“富察皓祯虽然已经死了，但他是我富察岳礼的嫡长子，怎么可能不姓富察了？”

　　“你……”都统词穷了，他从来没想到，富察岳礼会这么坚定这个问题，他只得和颜道，“我只是想帮你的。”
　　此时此刻都统心中不由得有些抱怨：为什么硕亲王府的这位嫡福晋和富察皓祯死的都那么准时？
　　若是现在还有一个，他的证据也不会没有。想到这里，都统不由得感到一阵的寒冷，他想：那两个人的死，不会都是这硕亲王安排的吧？为什么能保住他的硕亲王府？
　　作者有话要说：望天……本来给都统定罪应该等皇上的……现在看来，他死定了……（笑……） 

55失败

　　都统强硬的闯入王府――还是侧院，这件事，最先知道的，毫无疑问就是风疾了。
　　不过，风疾在考虑到，他已经多次对富察王爷明示、暗示，他也就决定不出面了。
　　这次，他是真的想看看，这富察王爷已经到了什么程度，还有，他之前的那些工作究竟有没有白费。
　　当然了，风疾是没想要富察王爷走上死路的，为此，他还特意暗中传达了信息给陷仙。
　　正巧，这个时侯，正在陪着兰馨公主的陷仙他们，也注意到前边，那有些混乱的人群。
 　　陷仙明白了怎么回事，向兰馨公主提议道：“公主，前边好像有事发生，我们是否要过去看看？”
　　兰馨公主当然也感觉出了有事，她想都没想，就点头同意了，“我和你一起去吧！”
　　她既然已经下嫁给了富察皓祯，她就是这家的主人之一，发生什么事，还是有必要知道的。这正好符合了风疾交代自己的任务，陷仙想，自然的向后退了一步，把路给兰馨公主让出来。兰馨公主和陷仙他们来到那混乱的源头的时候，就看见，为数不少的家丁，正受伤的倒在了地上。
　　这一情景，让兰馨公主感到相当的惊讶，她立即走上前去，追问：“快点告诉我，究竟发生什么事了？”
　那些家丁看是公主，哪里敢瞒？其中离她最近的那人道：“是镶白旗都统，他硬闯了王府，向侧福晋那边走去了。”
　　这都统也太大胆了吧？兰馨公主想到。她看了看周围的家丁，吩咐，“这里没受伤的都随本宫一块过去。”
　　对于兰馨公主的这个反应，陷仙的内心是感到非常高兴的，但他还是说：“公主，这样不太妥，还是多带些人再去吧！”
　　陷仙会有此提醒，完全是因为他现在的身份的缘故，明面上，他们的力量不足，若是都统中途发难，就不好办了。
　　――虽说，事实上，陷仙完全可以用法术解决。但，这不可能让旁人知道，不是？
　　兰馨公主认为他说得有理，就连忙让人把府中――除了已经在侧福晋院落的，不管忙着什么的家丁，都找了来。
　　见来的人数已经差不多了，兰馨公主才问陷仙道：“梅香，你看，这么多人手应该够了吧？”
　　心中，兰馨公主无比的希望，梅香可以说已经够了。否则，再让她上哪去找人手去？
　　陷仙故作有些犹豫的样子，张了张口，最终只得道：“应该……不过，公主放心，奴婢会保护公主的。”
　　听到他这么说，兰馨公主的心里不由得升起了阵暖意，她微笑着说道：“那我们就快过去吧！”
　　兰馨公主怎么莫名其妙的脸红了？看着说完话后就准备过去的兰馨公主，陷仙有些不解的想到。
　　对了，他们要去的是侧福晋的院落，也就是说……陷仙恍然想到：不会是兰馨公主喜欢上风疾了吧？
　　这么想着，陷仙有些无语的追在了兰馨公主的身边，若是这样，那他还真的很可怜兰馨公主呢。
　　风疾是不可能喜欢上她的。她的这段情，注定是不可能有任何结果的了。兰馨公主和陷仙他们，很快就赶到了侧福晋院落之外――都统带着他的那些人正在待着的位置的前方。
　　“阿玛。”兰馨公主绕过了有些心寒了的都统，走到了富察王爷的身旁，说道，“有需要兰儿的吗？”
　　都统已经有了玉石俱焚的打算了，此刻，刚好见到了兰馨公主，他大声道：“富察王爷，难道你就不怕，你的秘密被兰公主知道？”
 　　难道事情还与她有关？可是，兰馨公主从心底都不认为，阿玛有什么事是值得瞒自己的。她有些不解的看向富察王爷，那意思分明就是在说，‘都统究竟说的是什么意思？’
 　　该知道的，不该知道的，兰馨公主都已经知道个清楚。富察王爷才不担心这个，只道：“不知道他要编什么故事。”华
　　而且，富察王爷相信，只要他一口咬定没有这件事，现在没了证据，最多也就是影响声誉，谁能真治得了他的罪？
　　都统本来也就没指望富察王爷能亲口说出来，他大声的冷笑，道：“难道王爷就不想告诉兰公主，她下嫁的皓祯贝勒，她的额，根本就是个不知道哪里来的野小子。”  O0 ]4 m6 N  _& Q
　　原来说的是这件事，兰馨公主了然。她之前也听说过，虽不知道真假，但皓祯已经死了，再追究也没什么意义了。
　　“本宫的额是什么人，本宫自己还不清楚？轮不到都统大人在这里搬弄是非。”最后，兰馨公主不悦的答道。
　　何况，这件事若是真的，抖出来也有损皇家威严，还不如就这么算了――让这个秘密永远变成秘密。
　　都统这次是真的感到意外了，他瞪着无比巨大的眼睛，看着兰馨公主，道：“你……”
　　不应该啊！都统是真的想不明白了，即便说，最后兰馨公主会不相信，她也不应该是这样的反应啊？
　　“公主你听我说……”都统试着解释，“我说的都是真的，是二十年前，这硕亲王府的嫡福晋掉的包。”
　　都统自认为他说的可都是真的，如果不是硕亲王府的这位嫡福晋愿意，就靠雪晴，还真能把这件事完成了？
　　富察王爷也不抢着解释，那样，本来没事的事情都会变得有事。他只道：“都统大人，你还能不相信公主，不成？”
　　这富察王爷还算明智。看到此处，陷仙心中对这富察王爷有些小小的赞叹。难怪风疾会放心不亲自出来了。
　　都统就那么看着兰馨公主，只不过，到最后，他得到的结果还是令他感到非常的失望。
　　“都统大人，你私闯硕亲王府，就是为了这个？”兰馨公主反问，“你想过没有，依照我大清的律法，你这是什么罪？”
　　他的确没有想过会是什么罪，都统想，在他认为，富察王爷的罪更大，他不敢把自己的事情捅出去。
 　　可是，现在有了兰馨公主就不同了。对兰馨公主这么袒护富察王爷，都统油然而生了一股的怒气，他吩咐手下，“你们都上。让富察王爷见识见识。”
　　都统的话音才落，他身边的那些个侍从，就纷纷的跳了出来，直接就冲向了富察王爷的方向杀去。
　　富察王爷身边的人，和兰馨公主刚才带过来的人，看见这情况连忙尽职的上前阻拦。
　　当两拨人马动上手之后，双方的实力明显的展示了出来――富察王府的确是弱了些，陷仙不由得使劲力，暗中帮忙。
　　都统的人失败了。都统完全不能相信这一结果，他口中直喃喃道：“这不可能，这不可能。”
　富察王府为数不多的武功不错的人，死的死，伤的伤，自己带来的人，实力又都不俗，怎么就输了呢？
　　他不相信，直到几十个富察王府的家丁，把他围了起来，他才终于正视了他的确是输了这一事实。
　　“你们想怎么样？”绕是这样，他还是不甘的问道。
　　富察王爷没有回答，他只看向了兰馨公主，兰馨公主皱眉想了想，说道：“把他交给皇阿玛定夺吧！” 


56
　　杀手同党拜了那只狐妖为师后，那狐妖只往他身上，注入了几道暗黑色的雾气，就同意他离开了。
　现在，他的这个补品‘恨意’还不够――这他也是才知道的，狐妖想：他要改变计划，应适当的推他一把才是。
　　那杀手同党可不知道妖魔的打算，听到这样的允诺，他只感到无比的高兴，连忙说道：“多谢师傅成全。”
　　太好了。那杀手同党心中想到：虽不知为什么，他可以感觉到他的武功猛增，这样营救起那个人应该更有把握了。
　　这么想着，辞别了他的师傅，那杀手同党就直接奔押着他的那些同伴的顺天府府衙走去了。
　　没有去追，妖魔远远的看着那已经不能算是凡人的‘凡人’的走远，随后，在周围渐渐浓起的黑雾之中消失了踪影。
　　下一刻，那妖魔就来到了帽儿胡同，他没有急着现身，就那么选择隐着身的走到了白吟霜他们住的那个小院。
　　因为都这里已经非常熟悉了，妖魔没走岔路，直接就来到了白吟霜的房间外。
　　只不过，他还没进屋的时候，就听见从里边传来阵阵哭泣的声音――那声音听起来就像是小白的。
　　谁敢欺负他的同伴？那名妖魔皱眉，微微的有些不满，以至于，他想都没想就急忙的穿透了面前的墙壁的。
　这个时侯，屋中，刚刚让常妈答应了自己要求的白吟霜，终于止住了哭声，她满脸带着欣喜的说道：“太好了，常妈，吟霜会好好照顾您的。”
　　常妈心中无奈，不过，说出的话，就如泼出的水。她只得慈爱的看着白吟霜，说：“傻孩子，常妈不用的。”
 　　扶起了还跪在地上的白吟霜，常妈心道，这孩子的伤已经非常严重了，她既还在这里，就不能不管的。
　　妖魔起初是找不清方向的。直等到他利用妖术，稍微听了常妈和小白的心声之后，才开始勃然大怒了起来。
　　让这老婆子照顾小白，就已经是够给她面子了，那妖魔怒起，没想到，她竟然会这么的不识好歹。
　　――不但想逃脱掉这个责任，甚至，还因为直接导致，让小白跪下来求她。
　　想着，那妖魔就不知不觉的走到了常妈的身边，就在常妈正要说什么的时候，妖魔先一步把她击倒在了地上。
　　这突来的状况，令白吟霜感到措手不及，她急忙上前抱住了常妈，问：“常妈你快醒醒，不要吓吟霜啊。”
 　　心中，由于莫名其妙的恐惧感，白吟霜的手不自觉的去探了探常妈的鼻息。结果，她的心，跟时的寒了起来。
　　富察皓祯莫名的看了看白吟霜，好半响，他才勉强的张了张嘴，问白吟霜：“这怎么回事？常妈怎么会突然晕倒了？”
　　“常妈。”白吟霜痛哭着再一次的跪倒了地上，她口中不住的说着：“常妈不会的，不会的，你是那么的善良，那么的慈爱，怎么可能就这么丢下我们远去了呢？”
 　　已经吃完这个灵魂的那个妖魔，此刻是不明白了，他听到了小白是恨不得这常妈死，才这么做的，可现在……
　　看到小白这悲伤完全不似作假，那妖魔想要上前安慰，终只是伸了伸手，就转身离开了。
　　他是不是真的做错了？他想到。不过，即便是错了也无所谓，大不了他再找回个其他的灵魂补充进来了就好。
　　“常妈这是……”富察皓祯勉强理解了白吟霜的意思，可，他怎么会相信这种事情？他摇着头，把常妈从地上拉了起来，硬是让其站立，质问道：“你这是骗我们的对不对？”
 　　一定是的。富察皓祯心想，如果不是……不对，没有如果，一定是的。否则，她又怎么可能死得这么突然？
　　可惜，事情的真相就偏偏不是富察皓祯想象的那样。在富察皓祯对着常妈折腾了半天后，连香绮也不禁劝道：“贝勒爷不要伤心了。常妈她是真的去了。”全球华人的自由讨论天地  
　　“你说……”被香绮的声音分了神，富察皓祯看向了她，追问：“香绮，常妈没死是不是？你说啊！”
　　香绮从心底也是希望常妈没有死的，常妈，她们相处的时间是最长的，与之的感情绝不会低于和吟霜小姐的。
　　――即便吟霜小姐救过她，对她来说就像是再生父母似的，可，这也被他们接触的时间实在有限给影响掉了
　　香绮上前探了探常妈的鼻息，又听了听她的心跳，甚至，到最后，她还不断地掐着她的人中。
　　在一系列，所有能想到的确认生死的方法都结束后，她终于摇了摇头，没等其他两人问她什么，就躲在了白吟霜的身后，小声的哭了起来。
　　白吟霜这次受到的刺激真的是太大了，因此，原先因为中毒就变得极差的身体，终于承受不住，昏倒了过去。
　　富察皓祯见此也顾不上常妈究竟是真死还是假死，直接把她的身体抛在了一旁，关心的跑到了白吟霜的身旁。
　与此同时，在还没来得及查看白吟霜的状况，他就直接对着后边见白吟霜也倒下了的香绮吼道：“快点，还愣着做什么，快去请大夫来！”
　　香绮这才慌里慌张的点了点头，“奴婢这就去。”最后，她还不放心的看了看白吟霜后，才向外跑去。
　　边跑着，香绮还边在心中企盼，吟霜小姐能平安无事，现在，常妈基本已经不可能活了，她不想再失去吟霜小姐了。这边，帽儿胡同的事情是乱极了，那边，硕亲王府虽抓住了镶白旗的都统，但，随之带来也有不小的麻烦。
　　不论是富察王爷，还是兰馨公主，都知道他们可以抓到这位都统，纯粹是他们这次的运气太好了。真正凭借王府的这些人，就算，只想要控制都统到皇上管这件事，都是非常困难的。更何况，依现在的情形来看，还是要把这位都统送到皇上面前更合适呢。
　　对了，他知道府中有谁能办得好这件事了。突然想到了一个人，富察王爷谨慎的说道：“公主，微臣的次子，富察皓祥应该可以应付。”
　　说实话，富察王爷也没见识过富察皓祥的武艺，但是可以得到五阿哥那样的夸奖的，实力大概也是不会差到哪里去的。
　　至少，就算不是‘大清之内无人能出其右’，应该也比得上当初的皓祯吧？富察王爷想，只要有这种程度就够了。
 　　又是皓祥。这已经她今天听到的第三个提到他了――当然，她本人也见过一回，不过，对此，兰馨公主也没有反感，反而她还认为，那样的人物，或许真的可以轻松的完成这件事吧？
　　想到这里，兰馨公主点了点头，完全同意了富察王爷的提议，道：“那我们就尽快找他过来吧？”
　　这位都统，还是越早送到皇阿玛那里越好，省得，他敢再惹出什么事来。
　　――现在，就是说这位都统会造反，兰馨公主都会十分的相信的。
　　说着，兰馨公主起身，指了指距离他们最近的这个院落，问富察王爷：“他是住在这边？”
　　富察王爷点头，“对。”他疾走了两步，在兰馨公主身前指引，“就是这边。”就这么又一次的把随着他出来，一直没机会或没来得及插话的翩翩忘在了一边。 


陷害
　　顺天府府尹和大理寺卿，当了这么多年的官，就从来没觉得有哪个案子比这个更爱出事端的。
　　这不，好不容易结了案，正等着皇上的批示，那个潜逃了的杀手同党就又杀回来了。
　　钮祜禄韶颜现在又不在，顺天府府尹深深的感到头疼了，这件事他到底要怎么解决才好？
 　　就在他头脑混乱的时候，今晚留在了顺天府府衙的大理寺卿，把所有的人手都召了回来。
　　那些杀手已经招了供，对他们就没用了，既然他们的同党想救走他们，那就是真的让他们逃了也就逃了。
　　反应过来的顺天府府尹看了看大理寺卿，倒也认同了，他想：他们还是尽量保住他们自己为好。
　　那名杀手同党开始还真就如了这两位官员的愿，没有走任何岔路，他就直接奔顺天府的大牢去了。
　　杀手们的地位，比不上都统夫人，所以，给他们住的牢房条件也差得很。
　　好在，为了防止他们这么多人凑到一起，方便逃狱，顺天府府尹还是把他们都分到了单独的牢房。
　只是，这样一来，那杀手头目本就有伤，没人照顾，又得不到治疗，他的身体状况也就只能维持在这个很糟的情况下。
　　前来救人的那杀手同党，看见这情况，心中有些微怒，急忙道：“这群该死的狗官。你怎么样了？”
　　杀手头目意外他的到来，他扶着大牢的墙壁，勉强的站起了身，有些恼怒的说道：“你怎么又回来？”
　　“有人传了我功力。”知道那杀手头目担心的是什么，杀手同党解释道，“就算遇到再厉害的高人也伤不到我的了。”
　这话他说的可是真的。那杀手同党想，刚才这一路打来他已经确认过了，他的功力比过去高出了两倍都不止。
　那杀手头目显然是不相信的，他怀疑的看了看这位杀手同党，劝导：“你带不走我的，还是赶快离开吧！”
　　想了想，那名杀手头目又补充道：“如果你实在相救，就把其他兄弟们都救出去吧！”
　　杀手头目的伤，的确是不好逃走了，可今时不同往时了，那杀手同党干脆也不劝了，只道：“其他兄弟我过后也会救得。”就要直接抱起那杀手头目离开。
　　可惜，就在他的手才接触到对方的时候，从帽儿胡同――白吟霜住的地方回来的那只妖魔，终于，隐身着到了。
　　那妖魔不满于这两位官员，居然什么都没做，让他的计划受到影响，愣是从府中找了个弓箭，射向了那名杀手头目。
　那杀手头目不甘心的倒地，他低头，看了看已经没入身前的那支箭：果然很准，不偏不倚正中自己的心。
　　杀手同党惊了，他连忙向这箭射出来的地方望去，最后，只看到一个穿着顺天府衙役衣服的背影，匆匆忙忙的离开了。
　　那杀手同党怒的直用拳头锤着身前的墙壁，引得鲜血直流，他恨，为什么已经有实力了，他还是没能保护得了对方。
　　杀手头目接受这个现实，显然比那杀手同党快，他虚弱的扶着墙，说：“这次，你可以真的不用管我了。”
　　说着，那名杀手头目的身体不禁就是往前倾斜，杀手同党自己抱住了他，固执的回答：“这是不可能的事情。”
　　他不可能舍弃这个人。那名杀手同党想：绝对不可能。
　　不要说现在这人还没有死，就是真的死了，他也不可能让他的尸体落入那些人手中的。
　　杀手头目此刻知道，他是真的坚持不住了，源源不断的流出去的鲜血，已经使他的身体感到有些冷。
　　可，面对同伴的执着，他叹息，最后，他只得坚持的对对方说道：“为什么你就不能听我的呢？”
　　“不要多说了。”那名杀手同党继续了他之前正想要做的事情，把杀手头目抱了起来，就向府衙外面――他知道的医馆的方向跑去。
　　这次，那杀手同党面对虽鲜少但还是会偶尔出现的衙役，不再留情，他每每都是一招就把对方杀死了。
　　杀手头目果然没坚持住，就在那杀手同党踏出顺天府府衙的时候，他终于没了气息。那杀手同党在第一时间就感觉到了，他左手握紧了杀手头目的手，回身看着那顺天府府衙的匾额，就是一阵的恨意。
　　“我要让你们血债血偿。”这是，此时此刻，那名杀手同党唯一还能说出口的话。
　　如果说以前的他只想把这个人救出来，至于仇恨什么的他都可以暂时抛却，那现在，这仇就可以说是他的全部了。
　　那杀手同党周身的黑雾不由自主的加浓了一层，他抽出了至今未亮出来的武器，郑重的走进了顺天府府衙。
　　顺天府府尹和大理寺卿以为他们离开了，刚想要松口气，就看见他背了个尸体杀了进来。
　　这里的衙役再多，也不够对付那些武林高手的――更何况此人还入了魔，很快尸体就倒满了一路。
　　大理寺卿怕了，顺天府府尹更是怕的厉害，其中后者，颤颤巍巍的指着他说道：“我们已经放你们走了，还想怎样？”
　　正在打斗着的那名杀手同党，听了这话可真是急了，他恼怒，质问：“那你们暗中偷袭又算个怎么回事？”
　　顺天府府尹其实也看见了他身上背的那个尸体，可，他手上得衙役真的有这么大的本事可以杀死他？
　　说真的，顺天府府尹，甚至于大理寺卿都不相信，于是，顺天府府尹问那杀手同党，“你可看清是谁做的？”
　顺天府府尹想着，如果对方能说出是谁，为了能暂时平息事端，他就把他处决了也未尝不可。
　　――虽说，那个人做出这样的事来，其实并没有错。
　　这个问题可难住了那名杀手同党，他眼神阴霾道：“如果被我看见了是谁，他早就不存在了。”
 　　不过，还在砍杀着衙役的那名杀手同党，冷冷的扫视了顺天府府尹和大理寺卿一眼，“总之就是你们这些狗官的人。”
　　没错。不管是谁下的手，都是这些狗官下的命令，是这些个狗官害死他们的头目的。
　　经他这么一说，顺天府府尹和大理寺卿更觉得其中有些不对。可，他们是朝廷命官，就算他们想低声下气的讨饶，但这杀手的样子，他也绝对是认定是与他们有关的了。
　这么想着，顺天府府尹不由得从心底生出了个，‘他和大理寺卿两人真的是太冤了。’的感觉。
　　顺天府府尹和大理寺卿不再试图对那名杀手同党解释什么，他们只能让不断减少的衙役挡在他们的面前，他们自己趁机逃出了府去。
　　那名杀手同党看见了他们的动作，只不过，被下了死命令，源源不断的上来的衙役，使得他根本就没有办法脱身。
　　他不由得开始急躁，周身的黑雾也越来越浓，结果，才只片刻，他就发现：只要接触过了这道黑雾的人，都当即毙命。
　　那名杀手同党高兴于自己这个发现，他干脆也不一个一个杀了，直接就从人群中穿出了条血路来了。
　几乎在同一个时间，硕亲王府，想要找‘富察皓祥’帮忙的富察王爷，可是遇到了麻烦。
　　为什么这路比平时长了？富察王爷在心中想到，他记得每次去找皓祥，从刚才那里算起，只要眨眼的功夫就到了啊。
　　陷仙倒是明白是为什么，看着周围风疾没有解除的阵法，他头疼，风疾这不是想让他来解吧？
　　――他可不相信风疾会没有注意到富察王爷和公主来他这里的。虽说他的确学过阵法吧！――甚至还本身还曾做过某个阵的阵眼。陷仙在心中嘀咕道，可他还是觉得这非常的麻烦。
　风疾设的这个法阵本来就不是对敌之用，即使长时间陷在其中，甚至是走错了，都不会对里边的人造成什么伤害。
　陷仙是知道这点的，他想了想，也就放心的趁着公主没把注意力放在他的身上的时候，按照规则把把阵眼给破坏掉了。
　　紧接着，陷仙诧异了一下，看着阵中仅有的人――富察王爷和兰馨公主，陷仙恍然，心想：风疾考虑的也还真周到。阵法破了，富察王爷他们仿佛忘了――后经陷仙确认他们也确实忘了，刚才这短距离他们走的多么困难的事情，两三步就踏进了‘富察皓祥’的房间。
　　富察王爷和兰馨公主他们进屋的时候，就看见，他们要找的人――‘富察皓祥’正伏在桌案旁睡着。
　　原来是因为这样，才没发现外边的动静。富察王爷心道。虽然有些不忍心，他还是上前把‘富察皓祥’推醒了。
　　迷迷糊糊，带点起床气的风疾，气呼呼的瞪着富察王爷和兰馨公主，眼中写的分明就是‘你们最好是真的有重要的事情找我’
　　陷仙差点忍不住笑出来，心中对着风疾说道：【就算要装，你也不必要装的这么……完美啊！】
　　的确非常的完美。因为风疾虽然真正休息的时间有限，真睡着了再被人吵醒的确就是这样。这点，小戬也差不多。
　　陷仙倒是没有机会见到玉鼎真人睡着，否则，他倒是很想确认下这究竟是不是玉泉山人的‘通病’。 
　　风疾没有看向陷仙，只在心中对他说道：【咱们玉泉山的人，什么时候做事，不做到最完美了？】
　　这个理由拿得出手。只不过，饶是如此，陷仙还是会从心底发出了个疑问：‘风疾他是不是借着这样的借口，来表达对富察王爷他们总是来打扰他的不满？’
　　感觉到陷仙的想法，风疾连回都没回，就只是，在兰馨公主和富察王爷没注意的时候，冷冷的扫视了眼陷仙，警告的含义显而易见。
　　――虽然，对于富察王爷和兰馨公主又打扰他和师兄商量事情，若说他完全没有半点的不满，也是不可能的事情。
　　富察王爷可是没想到‘富察皓祥’会有这样的举动，这段时间他来这里的次数也不少了，这竟然是第一次见到。
　　他还真没想到，皓祥在有那么出色的文，和武之外，竟然还有这么像孩子的一面。
　　想着想着，富察王爷才想起了，皓祥应该就算是孩子啊！虽然只比当初的皓祯――不对，是白吟霜小了几个月，可他甚至连填房都还没有一个呢。
　　没等富察王爷或者兰馨公主说出什么，风疾就已经恢复了正常，他就像根本把之前的事情忘记了似的，问：“阿玛，公主，你们来这里是有什么事？”
　　富察王爷和兰馨公主经他这么一说，才想起他们的来意。富察王爷说道：“有人闯进了王府，听说你功夫不错，帮着公主把他交给皇上去吧。”
　　其实，关于都统的事情，富察王爷之前也和‘富察皓祥’提过，这回完全可以直接说是怎么回事，但考虑到兰馨公主还在这里，事情就还是不要说得那么太明显的好。
　　风疾故意做出有些意外的表情，他起身，却不慌张，只淡淡的道：“好。”
　　说着，风疾就稍晚后退了半步，富察王爷和兰馨公主明白了他的意思之后，走在前边，他紧随其后就走了出去。
　　同时，风疾心里想着：这次翩翩没有跟着一起来――他可以感觉的到翩翩还在门外，看来他以后还是要做点工作。
 　――好在，翩翩本来就是这里与他最接近的人，这些事情很容易办到。
　回去的路，因为没有阵法的阻拦，所以，比富察王爷和兰馨公主来时，要简单快捷的多。几人走到他们院落外边的时候，陷仙望去，还好。那位镶白旗的都统还在控制内。
　　不过，想想也是。这位置就在风疾的院外边，以他那护短的个性――虽然这位侧福晋是远远比不上他的师门的，他怎么可能让那位都统挣开束缚去威胁到身还在此处的侧福晋的？
　　如果这些人真的控制不住了，陷仙想，他有十分的把握确信，风疾一定会自己直接找个借口出来的。 
　　正当陷仙这么想着的时候，意外的事情发生了：那位镶白旗的都统竟然会在此刻挣开了束缚。一阵风声过去，陷仙反射性的看了眼身后不远处的风疾，只见，风疾正拿着那柄明显署名为小戬的金弹弓。
　　小戬的金弹弓什么时候跑到风疾手里去了？陷仙不解了，这东西听说是小戬的父亲给他的生日礼物，小戬宝贝的很呢。
　而且，他还听说过，封神之战的时候有多少人对他这个金弹弓感兴趣，小戬就是没让任何人好好看看过。
　　――当然了，这些都是他听说的，是不是真的他就不知道了。
　　已经冲到一半，想要教训一顿富察王爷的镶白旗都统，硬生生的停了下来。
　　他捂住了肩上，被不明物体，直接击透的血洞，不可置信，这硕亲王府竟然有这么厉害的人吗？
　　都统疼到了难忍，但他不甘心，他恼怒的看着富察王爷，道：“就算你是王爷，纵容手下伤害都统，这罪也不会小的。”
 　　风疾无所谓的笑了笑，从他身旁走过，捡起已经掉落在他身后的那颗银弹珠，擦了又擦，才把他收了起来。
　　“都统大人可曾想过，擅闯硕亲王府，试图刺杀硕亲王和公主，这罪又有多重？”直到这些事都处理完了，风疾才随意的问道。
　　“你……”因为雪晴的关系，都统还是了解硕亲王府的，他知道‘皓祥’的身份，因此，他更气愤富察皓祥之前对他的无视，讽刺道，“什么时候轮到你来管这些事了？”
　　而且，看这样子，这位镶白旗的都统想，他已经有八九分确定，刚才重伤了他的就是这个富察皓祥了。
　――余下的那一两成不确定，也只是因为那和他以前的印象差的太多了，他不敢想象而已。
　　都统冷笑，打量着这位‘富察皓祥’道：“你既无爵位，又无官职，甚至，只是个舞女的儿子……”
　　都统的话说到这里，远处翩翩的脸色已经差到了极点，就连富察王爷都是有些不高兴的――基于这段时间他对这个儿子的好感，他喝道：“住口，他富察皓祥是我富察岳礼的儿子，更是仅有的儿子。”
　　即便当初没有偷龙转凤的事情，即便那‘富察皓祯’也是自己的儿子，现在的富察皓祥也是他的独子。
　　风疾本也有些恼的，不过，富察王爷说了这些话，他也就不再说什么了，只以询问的眼神看向了兰馨公主。
　　兰馨公主想了想，明白了‘富察皓祥’是什么意思后，她先自作主张的对都统说道：“是本宫要求皓祥把你押回到皇阿玛身边的。”
　　说完，她才回复了‘富察皓祥’的询问，冲着他点了点头，交代道：“不要再耽搁，赶快进宫吧！”
　　作者有话要说：呼呼……昨天没来得及更……SO今天这章相当于两章的内容啦……（当然指的是大多数的那种章） 



围攻

　　顺手的给这位镶白旗的都统简单的包扎了伤口，风疾才随同兰馨公主他们离开了王府。
　　说起来，风疾会这么做，倒不是因为他善良。――他从不认为自己有这种特质。
　　他只是不希望，在他管了这件事后，这都统还会在面圣之前，因失血过多而亡。
　那样，他这一趟不就白走了吗？他想，浪费了半天时间，确是没有意义的事情，他是不会做的。
　　――当然了，风疾也没想过要真的治好这都统，只要他暂时死不了就可以了。
　　兰馨公主和富察王爷看到他此举，才明白，他们之前的确是有欠考虑了。
　这位都统就算真的该死。他们也不应该，让他带着这么多的鲜血，去惊吓皇上的。
　　这么想着，兰馨公主和富察王爷，不由得皆在心中对‘富察皓祥’给与了更深的肯定。
　　他们这一行人，这路，走了尚未有一半，就遇到了个非常令人意外的事情发生。
　　兰馨公主和富察王爷不禁都停了下来，他们看向‘富察皓祥’，风疾了然，示意其余人稍往后退。
　　其实，这次他们遇到的事情也很简单：不过就是大理寺卿和顺天府府尹在一群衙役的护卫下，匆忙的向这边逃来。
　　他们身上妖气很重。风疾微蹙了眉，最终还是富察王爷道：“两位大人你们这是？”
　　大理寺卿和顺天府府尹看见是他们来了，虽然不能算是放下了悬着的心，但总算也还顾及到了礼节，答：“回禀王爷，卑职们办事不利，无法阻住杀手，让他闯入了顺天府……我们损失惨重。”
　　富察王爷和兰馨公主非常惊讶的看了看对方，心中想到，什么样的杀手可以让整个顺天府府衙都无措的？
　　不等富察王爷或者兰馨公主问话，追着他们而来的的那名杀手同党就到了。两位官员的脸色跟时就惨白了起来。
　　果然。他已经入魔了。风疾只看了那杀手同党一眼，就在心中想道：这样的人已经没有必要存在了。
　　那名杀手同党只知道这些官员都不是好人，皇亲国戚更不是好人，他一视同仁的向前边所有的人攻了去。
　风疾本就不想留他，他现在又自己上来送死，风疾掩饰人耳目装作抽出――其实是幻化而出柄软剑，就迎上了他的攻击。
　　那杀手同党见自己的攻击这么简单的就被拦下了，甚至于，就连那些黑雾都不管用了，他非常惊讶。
　　不过，这根本就没法打消那杀手同党想要报仇的决心，他的攻击不知不觉就变得越来越猛了起来。
　　风疾不把这放在眼里，很轻松的就都化解了。富察王爷和兰馨公主惊的此刻只有睁开了眼睛的什么都不能做的程度了。
　　没错。富察王爷之前听说五阿哥以及其他人赞许‘皓祥’的武功。可，若说是亲眼所见，这还是头一次。
　――之前只是用了暗器偷袭不能算的。 
　　他想，这样出神入化的身手，或许真的就如了五阿哥的赞述，是‘大清之内无人能出其右’了吧？
　　要说这里唯一不会吃惊的也就是陷仙了。他闲闲的站在那里，想：这已经是风疾克制了又克制后的程度了。
　　风疾没有等这些人多想，他的剑就直接的刺进了那名杀手同党的身体，紧接着，他就要驱散对方的灵魂。
　――他的剑虽然也能消损对方的灵魂，但也只是消损而已，复活起来还是不太困难的。
　　不过，显然有人不想让风疾如愿。就在这个时候，给完了小燕子钱后，刚好从这里路过的刘沉香等人跳了出来。
　　“哪吒大哥。”刘沉香是怒气冲冲的问着哪吒，“你不是说这杨戬的师弟，不像杨戬那样为祸三界的吗？”
　　他就知道，这杨戬的师弟不是什么好人。他真不应该当初那么简单的就放过他。
　　哪吒被他说得脸色变了又变，他也没想到他的这个师兄会如此，之前的那些次接触，他都不是这样的啊。
　　刘沉香就这么冲了上去，风疾只淡淡的看了看他，就随手，给那些凡人周围设了个既能阻挡声音，又能保护他们安全的结界。
　　孙悟空是最先注意到那个结界的人――猴？他没多说什么，只是站在那里不住的想：这其中究竟藏着什么事情？
　其实，这个时侯，对于只有他们几个人出现这件事，风疾也是有些意外的，原以为……
　　他的余光，不经意的扫了眼不远处的地方，一瞬间流露出了种冷冽的感觉，那狐妖会先出来的。
　　风疾是不会真的去伤刘沉香的――就算是为了他自己的师兄，又不想多浪费时间，到最后，他也就只有控制开天神斧，让刘沉香暂时不能好好用而已。
　　有了前次的教训，在见到刘沉香落入下风的时候，哪吒和孙悟空，以及猪八戒，立时就加入了战圈。
　　――虽然哪吒不想同门师兄动手，但是，这个师兄居然可以这么残忍的把别人的魂魄驱散了，他怎么可能容忍？
　　在圈外――风疾设的那个结界里，顺天府府尹是认识刘沉香的，此时此刻，他很难不想，这真是踏破铁鞋无觅处。
　　顺天府府尹当然不可能知道这中间有个结界的阻挡，他对着前方打斗的‘富察皓祥’喊道：“富察少爷这几个也是逃犯。”
　　陷仙不经意的看了看这位顺天府府尹，只老老实实的守在一旁，以免这镶白旗的都统什么时候突然发难。
　　至于风疾，他倒是不太担心的。他现在的法力已经基本恢复了，面对这些人不可能会输的。
　　孙悟空不愧是公认的和师兄不相上下的人。动手的过程中，风疾很有闲心的评价，武力的确还不错。
　因为刚才风疾还没来得及驱散灵魂，这个时侯，就在一旁多折的那只狐妖终于出现，想要把他的灵魂和肉身带走。
　　风疾注意到这个情况，他直接以他的那柄软剑，撞上孙悟空的金箍棒。
　　跟时，两人法力的冲撞，使得围战的几人都不由自主的后退了几步。两个法力较弱的人――猪八戒和哪吒，甚至因此受了些伤。
　　――幸而那些凡人周围有那个结界的保护，否则，他们会受到的影响更大。
　　风疾趁着这个空隙，闪身就来到了那名妖魔的面前，虽过程中他有些嫌恶的皱了皱眉，他还是和那妖魔过了上招。
　刘沉香急了，他想要冲上去好好教训这个叫什么风疾的，但无奈，开天神斧变得很重，他根本就走不了那么远。
　　孙悟空倒是觉得有意思。自从杨小圣死后，他已经很久没有这么痛快的打过了。
　――不对。孙悟空想，他在帮沉香的时候，和杨小圣打的那几场就都不痛快，就好像杨小圣是在敷衍他似的。
　　孙悟空只感到头疼，他想不清楚这究竟是怎么回事，现在他就只想，好好再打场架，发泄一下。
　　那妖魔用尽了他所有的力量，勉勉强强的躲开风疾的攻击，想到之前，这人与那些人的打斗，他直冲着孙悟空他们喊起了救命来。
　　说来，这妖魔原本是不屑做这种事的。但现在，他就是认为保住性命，他才能报仇，他才能保证小白的安全。
　　作者有话要说：呃……今天争取再搞出来一章……默默下去码字 



明白

　　“你还有没有心？”刘沉香见那妖魔狼狈的样子，终于忍不住吼了出来，“连这么可怜的人，你都下得去手！”
　　孙悟空虽然还想继续打，但，这不意味着，他就会用刘沉香的理由，他说：“那是只狐妖，不是人。”
　可惜了，孙悟空说他是狐妖，刘沉香反而因此想起了小玉，他反驳：“就算如此，也不能因为他是妖，就对他赶尽杀绝！”
　　“他不无辜。”风疾不爱解释――他更没理由向这刘沉香解释，所以，只轻描淡写的说道。
　刘沉香可不相信风疾这话，他自顾自的说道：“狐狸才不可能有坏的，这些都是凡人的偏见。”
　　――都是人类对狐狸的偏见，否则，他爹怎么会到现在还不太接受小玉。
　　早就知道刘沉香是怎么样的，听了这么可笑的言论后，风疾倒也没对刘沉香产生任何的失望。
　　只不过，他现在真的很怀疑，刘沉香当了这么长时间的司法天神了，他究竟有没好好的看过历来的案卷？
　　大概是没有吧？如果有，即便因为有了小玉，他知道有的狐狸是好的，但也不可能说出这样的话来吧？
　　就这样，风疾也不再解释了――哪怕是最简单的，反正，他也没要刘沉香对他的印象好到哪里去，又何必多此一举？
　　刘沉香见这杨戬的师弟依旧没有停手，他扔下了开天神斧，赤手空拳的就要向风疾打去。
　　风疾看也没看他，就引得那妖魔刚好挡在了他的身前，刘沉香没想到这点，想停手，确是来不及了。
　　那妖魔应付一个风疾就已经是应接不暇，哪里顾得上他后方的刘沉香？就这样，这一下他可就真真切切的挨上了。
　　刘沉香那些个仙丹他也不是白吃的，总的来说，他的法力还是不弱。那妖魔承受不住，只能向前疾走了几步。
 　　结果，愣是直接撞到了风疾用的软剑上。风疾也不意外，他只顺势把剑往前一递，剑就完全没入了那妖魔的身体。
　　那妖魔根本就没想到会这样，他不由自主的伸手，想把这剑拔出来，可这剑就是和他作对，无论如何都让他碰不到。
　　这下，那妖魔的心里彻底的惊了。他也是真的有些害怕了，怕他的命真的会丢在这里。
　　刘沉香见情况变得如此，他也很惊讶，不过，他才管不了这么多，他也不管那妖魔，又向风疾攻了去。
　　对于打斗，风疾从来就没有看上过刘沉香，这时，他更是连躲都没躲，干脆就在那里等着他了。
　　见自己这一拳马上就落到对方身上，刘沉香暗喜，他想，就是杨戬都受不过他的一击，何况他的师弟了。
　　那妖魔本是想趁这机会逃跑的。不论是风疾受伤，哪怕是后退一步，他都是有机会的。
　只不过，他没想到，刘沉香这一拳不但没让风疾伤到半分，甚至连刘沉香本人都被这冲撞震得倒退了几步。
　　同样没想到的，还有刘沉香本人。这怎么可能？他想，难道是因为他没用开天神斧的关系？
　　这么想着，刘沉香扭过头看着躺在地上的开天神斧，一定是的。他快走了两步，低□，就要把那斧子再举起来。
　　这个时侯的哪吒看了看沉香，又看了看那个妖魔，和风疾，终于，这次，他只是握紧了他的火尖枪。
　　“沉香。”哪吒有些慎重的，对正在试图搬起开天神斧的刘沉香说道，“我们先问问情况，或许……”有些误会也说不定。
 　　孙悟空也是不相信妖怪的，西天取经的时候，他没少对付，既然之前那人是与妖怪一伙的，他也就不想管了。
　　猪八戒可不然，自从刚才围攻风疾的时候，他被震伤了之后，他很想报这个仇，他道：“哪吒，你是不是偏袒他啊？”
　　说着，猪八戒还凑到了孙悟空的面前，好言央求，“猴哥，依老猪说，像他这样的人，没必要对他太客气的。”
　　孙悟空在那妖魔就要魂飞魄散之前，救下了他。他对淡然而立的风疾说：“你是叫风疾是吧？也和俺老孙说说情况。”
　　猪八戒和刘沉香见孙悟空，真只是要问清情况，虽不满，但他们也忍下来了，他们就是不相信，这风疾还能真的无错了不成？
　　风疾还没开口，那妖魔反倒抢先说道：“是这样的。我和我的徒弟，本分的在这里练功，他看我们不过眼，就……”
　　“唠叨，你听……”刘沉香可算是逮到了机会，他说，“他就是仗着他的法力比他们强，就要滥杀无辜。” ^
　　本分？如果用吃了无数凡人的灵魂，这种方法练功也算的话。风疾讽刺，口中说道：“司法天神何不回天庭查查旧案？”
　　那妖魔这会儿终于知道了刘沉香的身份，可，这样一来，他就不明白了，司法天神不是杨戬吗？怎么突然换了个人？
　　刘沉香被说得恼怒极了，这杨戬的师弟是嘲笑他处理不了案宗？他回到：“不用你说，我也会把杨戬判的冤假错案平反。”
　　天上的事情，这么多年来，那妖魔因为要修炼，都没有打听过，如今看来……
　　不过，想想也是，如果杨戬还是司法天神怎么可能让他们逃了这么久，还没去抓他们回去的。
 　　当然了，就算那妖魔现在有无数个问题想问，为了保全他的性命，他还是没有提一个，只道：“请司法天神为小妖做主。”
　　刘沉香听了他这么说，立即摆出了副非常神气的样子，他说道：“放心。我是不会让无辜的人受冤枉的。”
　那妖魔暗自高兴，更是在心中评论着，这新的司法天神也太幼稚了。――与他的前任相比，他恐怕连千之一二都达不到。
　　孙悟空对这妖怪的话，选择相信了一小半，他揪着自己的猴毛，想了半天，才问风疾，“快告诉俺老孙，究竟是不是这么回事？
　　这个时侯还知道问他，这孙猴子应该不至于完全没有脑子啊？怎么在师兄那件事上……
　　――好吧，从有火眼金睛都没看出，那妖魔已经完全是魔了，这点看来，孙悟空还是不成。
　　风疾在心中轻叹了口气，只淡淡的说道：“你的火眼金睛真的能洞察一切？那你何不自己去看看？”
　　说完，风疾就想被孙悟空护在身后的那妖魔看了看，指代的人相当的明显。
　　孙悟空听了他的话，居然，真的就用他的火眼金睛再回头好好，看了看被他救下的那只妖怪。
　不看还好。这一看，孙悟空也看出了问题，没用风疾动手，孙悟空举起了金箍棒就要往他头上砸去。
　那妖魔在听到‘火眼金睛’后，就知道不好。在孙悟空的金箍棒砸到他身上之前，他忍着身上的伤，匆匆忙忙的逃开了。
　“猴哥。”其他的几人――当然是除了风疾的――都不明白是怎么回事，最后还是猪八戒问道，“你发什么疯了。”
　　孙悟空仰天长叹，他用拳头砸了砸猪八戒的猪头，喝道：“呆子，风疾没错。这妖怪是用邪恶的方式修炼的啊！”
　　他也真的是妄长了个火眼金睛了，孙悟空不由得这么想到，居然被这城中的魔气迷惑，忽视了就在眼前的妖魔。 

 
60想通

　　这么说，这只狐妖就是魔了？哪吒将信将疑的盯着那妖魔半天，最终他还是选择相信了孙悟空的说法。
　　至于刘沉香，他虽然相信孙悟空的本事，甚至也知道他有火眼金睛，可他还是更相信他自己一点。" 
　　在刘沉香看来，这狐妖这么弱小，几乎是轻而易举的就被风疾伤的这么重，怎么都不会是坏人的。
　　这么想着，刘沉香上前护住了那只狐妖，对孙悟空说：“唠叨，你不要中了那小人的计啊！”
　　刘沉香说着还拉了拉旁边的猪八戒，猪八戒明白了是什么意思后，上前，说：“是啊，猴哥，老猪看这狐妖不错。”
　　他的这个师弟和……‘徒弟’怎么这么糊涂。孙悟空心中有气，喝道：“难道你们连俺老孙的话都不相信了吗？”
　　与此同时，孙悟空心中却不由得想到：这次，他的认知出现了问题，那么上次，对杨小圣的时候呢？
　会不会杨小圣不是那表现出的那样？孙悟空想，可是，那断他经脉，损他灵智的事情又怎么说呢？
　　对了。损他灵智？孙悟空恍然，如果他真的被损了灵智，怎么到现在都没发现任何后遗症？
　　孙悟空急切的看向了风疾，他有感觉风疾会知道些事情，他试探着问：“风疾，你只要告诉俺老孙，他……是否问心无愧？”
　　这孙猴子终于想明白了？明白了他指的是谁的风疾，心中有些欣慰，回答：“当然。这点本君可以保证。”
　　其余三人都不明白孙悟空的意思，他们也没真的想去明白，特别是猪八戒，他更关心的是孙悟空刚才对他说的那话。
　　“猴哥你也不要误会。”猪八戒讪讪的说道，“老猪我不是就随便说说嘛。不是不相信你。”
　　“使者。”听到他这么说，刘沉香可有些急了，他连忙急忙又揪了揪猪八戒的衣服，“你不是要帮我的吗？”
　　孙悟空此刻再也听不进去猪八戒和刘沉香的话了，他只顺手的把金箍棒向地上一砸，后悔道：“怎么会这样？”
 　　怎么会这样？！孙悟空心想，这样不就是说，他当初做的都是错的？
　　往前他看了看正在和自己师弟说话的刘沉香，孙悟空不得不感慨，杨小圣啊杨小圣，你当真是好算计。
　　就这么把他那个不成器的外甥丢给自己，最后自己倒落了个清闲，让别人想后悔想弥补都不行。
　　此时此刻的孙悟空，干脆不再理猪八戒和刘沉香了，跺了跺脚，他就一个筋斗云飞走了。
　　风疾不得不庆幸，因为之前几次猛烈的冲击，他不得不把那结界的加固到完全和这边隔绝了。否则，这还真不好解释。
　　“猴哥。”见孙悟空走了，猪八戒急了，他冲着那个方向直喊道，“弼马温，你怎么说走就走啊！”
　　这下可真的麻烦了，猪八戒感觉他自己后脊直发凉，没有了孙悟空在，谁能对付的了那个叫什么风疾的？
　　那只妖魔倒是感觉到轻松了些。他想，孙悟空走了，至少想杀他的人，就少了一个。
　不过，那只妖魔也在抽空找着，他可以逃走的空隙，他知道，即使这几个人肯帮他，但恐怕都不是那人的对手。
　　“司法天神大人。”那名妖魔很‘诚恳’，很‘虚弱’的说道，“小妖真的是冤枉的，你要为小妖做主啊。”
　　哪吒怀疑的看着那只妖魔，心中，原来完全肯定的想法，又有些松动，这妖怪会不会的确是冤枉的？
　　没了孙悟空，这里还有谁的武力是风疾可以看得上的？――即便是同样出自阐教的哪吒也一样。
　　风疾淡然的扫视了眼前的几人，对刘沉香和猪八戒，道：“差点忘了，两位就这么逃狱，对不起你们上神之名吧？”
　　他本来也不是很想管的，但，既然刘沉香他们出现在了顺天府府尹的面前，他还是要稍微尽下‘富察皓祥’的责任的。
　　刘沉香脸色变了又变，他从来没有这么丢脸过，竟然被凡间的衙门给关了，他挥起了拳头，就又要向风疾打去。
　　没有新意的攻击，风疾完全提不起兴趣，他只轻巧的往旁边一闪，刘沉香干脆就直接扑空到趴在了地上。
　　猪八戒见他那个‘小英雄’徒弟吃了亏，他立即抡起了他的钉耙，就要往风疾身上砸去。
　　风疾看着那明显属性为‘猪’的钉耙，有些嫌恶的皱了皱眉，跟时就往后退后了老远，他才停了下来。
　　猪八戒高兴了，这叫风疾的，害怕他？他骄傲的冲还没爬起来的刘沉香，道：“乖徒弟，你好好看着，师傅我给你解决。”
　　这猪头也太不自量力了。就连那妖魔都不由得想到，虽然他不知道那个人为什么会躲他，但实力明显是比他高上很多的。
　　风疾是从不介意伤猪八戒的――他又与师兄没有关系。在猪八戒距离他还有很长一段距离的时候，他就以气劲直接击到了他的前胸。
　　剧烈的疼痛使得猪八戒倒退了很多步，都没有稳住身形，巨大的身形就那么直接的坐在了地上。
　　风疾看也不再看他，就重新向那妖魔走去。那妖魔本能的摆出了副防御的样子，但最后，风疾竟然只是从他身边，把那杀手同党的尸体拉了起来。
　　这个时侯，那妖魔突然感觉到有些讽刺，妄他刚才还想着怎么逃走，没想到，对方根本就没看上他。
　　现在想想，这个人可不就是没把自己当成是目标吗？如果自己没有出手帮助徒弟兼未来补品，这人根本就不会出手。
　　那妖魔这次真的是感到受到了侮辱，他怒由心起，根本忘了他想要逃跑的事情，直接与风疾正面对上了。
　　如果师兄来京城之前，风疾或许还会考虑到这妖魔还有用处，留他一命，现在，风疾想，这可真的不能怪他了。
　　这妖魔是真的用了杀招――如同他前些次对付那些凡人时候用的方法，风疾趁机直接把这画面，放入到了给结界中的那些人看到的幻境里边。
 　　那顺天府府尹为这个案子也头疼了很长时间了，既然他要解决，何不就一做到底呢。
　　顺天府府尹因为刘沉香他们是一直在看着前边的。这个时侯，他看到那个要劫走那罪犯的人，竟然就是这些日子，总是在京城作案的那人的时候，他大惊，忍不住又喊道：“富察少爷，把这个人拿下，生死都可以。”
　　与顺天府府尹的时刻关注不同，为了怕自己应付不了镶白旗都统，这段时间，富察王爷和兰馨公主心里可是非常的着急。
　　虽说，‘富察皓祥’这还没用多长时间，虽说，既然遇到了他们也该让‘富察皓祥’出手帮忙，可是，他们还是恨不得‘富察皓祥’可以立即就回来，和他们一起进宫。
　　――只有把这位都统交给了皇上，他们才能真的安心。
　　那位镶白旗都统是高兴地。忍着，之前‘富察皓祥’带给他的伤痛，他甚至笑了起来，他终于有机会逃跑了。
　　可惜，这位都统注定是不能如愿的，当他费尽九牛二虎之力，才要挣脱住束缚的时候，他就只感觉到自己像是又受到了什么重击，可是，左右找了找，他终于是毫无所获。
　　始作俑者――在兰馨公主身旁的陷仙，这个时侯，只是不经意的看了看他，看起来就像是什么都没发生似的。
　　听到了镶白旗都统的惨叫，才注意到刚才的情况，有多不好的富察王爷心更沉了，他刚想叫‘富察皓祥’回来，不想，碰到的正是风疾特意给他们看的这个幻境。
　　富察王爷是真的没有想到，‘皓祥’这次遇到的敌人，有这么大的本事。他为了防止他的声音，妨碍‘皓祥’，甚至害他受伤，只得暂且把话忍了下来。
　　不过，‘皓祥’的武艺也真的是太厉害了。富察王爷看着‘富察皓祥’居然那么轻易就避开了对方的攻击后，心想。
　　接下来，富察王爷可以毫不夸张的说，虽然这打斗谈不上精彩，却也绝对算得上是他这辈子见过的最高水准的了。
　　皓祥――他这个独子，竟然在对方那么凌厉，全面的攻击下，直接制服了对方，动作利落的简直像是在做梦。
　　这么想着，富察王爷回头看了看，在旁疼痛难忍的镶白旗都统，想：照这样看，这都统才受这点伤当真是好运气了。
　　风疾给的这个幻境，就是有种让人不由自主就想要去看的感觉。――那位镶白旗都统也没有例外。
　　只不过，当他把这过程完全看完的时候，他的反应就与其他人不同了。他腿一软，没有站住，直接就坐在了地上，甚至于就连他前一刻，还在想着的要如何逃走，并找人来对付他这件事，他也就此放弃。
　他现在是真的相信了，如果他这么做了，下场恐怕比面圣，甚至比让皇上制裁他，还要可怕。"
 


告状
　　风疾这次很干净、利落的就把那妖魔解决了。那妖魔直到这时，才发现，原来当初害他被关到十八层地狱的竟就是眼前这人。
　　“你不是杨戬！”那妖魔不相信道。
　　他是真的没想到，这坚信了几千年的事实，逃出来后的目标，居然也是假的。风疾冷冷的看了看，淡淡的答道：“本君的确不是他。”
　　本君，现今三界可以用这个自称的，难道不是应该只有二郎显圣真君？
　　是了。像这样可以和那孙猴子过得了招的人，他并不一定就是三界之内的人。
　　那妖魔已经感觉到自己的灵魂正在不受控制的散开，但他还是说：“你是隐世的古神？”
　　应该算吧？风疾心想。不过，最后说出来的就变成了，“我只是阐教的三代弟子而已。”的确。玉泉山金霞洞玉鼎真人门下，不是阐教的三代弟子，还能是什么？
　　可惜，不论风疾的回答是什么，那只妖魔都来不及听到了，所以，至死他也只当是他想的那个答案。
　　这个时侯，刚才摔倒在地上的刘沉香终于爬起来了。
　　“你竟然真的杀了他。你等着……”说着，他立即就回头，势在把开天神斧重新举起来。风疾没有去看他，更没有看倒在地上不愿意再起来的猪八戒，他只对哪吒说：“太乙师叔也下山了。”
　　这话的确是真的。如果不是哪吒一再的令风疾感到失望，风疾恐怕也早就告诉他了。
　　哪吒这次是真的惊喜过了头，他不可置信的问道：“这是真的？师傅他真的……下山了？”
　　师傅。哪吒抑制不住心中的激动，这么多年，多少次他想回去见师傅都没有成功，这次终于可以见到了吗？
　　风疾还算理解他，并没有表现出不耐，只道：“自己去确认下不就知道了？”
　　这是故意把你支走，刘沉香听到了风疾的话，大声的对哪吒喊道：“哪吒大哥你不要中了这小人的奸计。”
　　只不过，这个时侯的哪吒，根本就顾不得刘沉香的话了，他甚至连风火轮都忘记驾了，直接跑着就离开了。
　　刘沉香怒视着风疾，指责道：“不要以为支走了唠叨和哪吒大哥就完事了，我刘沉香一个人就能对付你。”
　　这么说着，刘沉香这次也真的拿起了开天神斧，他一高兴，就又直接向风疾劈了下去。
　　风疾的耐心，此刻也差不多被消磨光了，他干脆直接把封神之战时弄到，事后又经过自己加工的捆仙绳祭起，捆下了刘沉香。
　　刘沉香根本就没把这捆仙绳看在眼里，他现在的法力不同于往日了，这根本就难不住他。
　　想着，刘沉香还故意在风疾面前大摇大摆的晃了两晃，才开始施法要把这不知道什么绳索挣断。
　　可是，当刘沉香试了又试，那条绳子依然没有松动半分的时候，刘沉香心里也真的急了。
　　“你……”半响，他不得不停下了动作，质问风疾，“你究竟做了什么手脚？”
　　风疾没有去管刘沉香，见这边处理的差不多了，他就把他施在那些凡人周围的结界撤除了。
　　做好了之后，他才走到那些人旁边，对顺天府府尹说：“这些人就交给你了。”
　　顺天府府尹是高兴的，这真是得来全不费工夫啊，这些都是最近困扰他的难题，竟然一下都解决了。
　　顺天府府尹非常真诚的感谢‘富察皓祥’道：“真的是多谢富察少爷了。”
　　“不用。”风疾无所谓的答道。他这么做，只是现在用的这个身份这么做，比较好。
　　而且，在刘沉香已经彻底放弃，不再和那条绳子较劲的时候，风疾不着痕迹的把绳子又换成了普通的。
　　他相信刘沉香还是会跑的，不过，风疾也想任他跑，否则，要是让师兄知道自己为难了他的外甥就不好了。
　　顺天府府尹和大理寺卿这下安全了，他们派随后赶到的衙役先把地上的杀手同党和那连续不少起命案的犯人，抬走。
　　为了防止再生事端，余下的全部衙役，都上前，把已经被捆住的刘沉香和受伤不轻的猪八戒毫不客气的拉走了。
　　耽误了这么一会儿的功夫，与顺天府府尹和大理寺卿告别后，富察王府这些人的速度就稍微提起了些。
　　就这样，他们没用多久就到达皇宫了。还是由兰馨公主亲自出面，让侍卫禀明圣上发生了什么事。
　　乾隆皇帝听后大怒。就这么个小小的都统，硬闯王府不算，还意图刺杀他的兰儿？他是想造反了不成？
　　造反？可不是吗？看着顺天府府尹和大理寺卿早些时候递上的奏折，他的夫人都敢杀那么多百姓，他造反这不很正常嘛。
　　这么想着，乾隆皇帝立即让这禀告的侍卫，去叫兰馨公主和富察王爷他们一行人进来。
　　那侍卫见圣上这么生气的样子，心中也巴不得立即离开呢，心中，他还是有些小小的可怜那位都统的。
　　你做什么不好。竟然敢刺杀公主，这不，触了龙鳞，看来这次都统府是真的彻底完了。
　　那名侍卫把乾隆皇帝的意思，转达给了兰馨公主他们，兰馨公主了解，这才和富察王爷一起去了御书房。
　　看见皇阿玛这么生气，兰馨公主心里有点愧疚感，这消息终究是她带来的啊。
　　乾隆皇帝把兰馨公主招到了身边，没有问她，反而是瞪着那个已经受了伤的都统，问：“这是怎么回事？”
　　这个时侯，看到兰儿在硕亲王府过的还算不错，乾隆皇帝的心里终于稍微高兴了些。
　　当然了，就算如此，乾隆皇帝对这镶白旗都统的怒气是没有减少的，那眼神分明就是，无论有什么理由，都要处决你。
　　镶白旗都统是不满富察王爷，为了这点事情就把他带到圣上面前的，可他想到之前‘富察皓祥’那厉害的武功，又有些犹豫，不知道他是不是应该这样鱼死网破。
　　想了想，他终于还是豁了出去，他对乾隆皇帝说道：“微臣承认这事办得不好，可这也是富察岳礼先做错了的。”
　　乾隆皇帝被他这话弄的很疑惑，他看向富察王爷，问道：“你们给朕说清楚，这到底是怎么回事？”
　　他这话虽然是这么说的。可乾隆皇帝心里还是不相信都统的，就算富察岳礼有错，你就该去刺杀兰儿了？
　　富察王爷猜到这位都统可能是要把偷龙转凤的事情说出来，他心中有些着急，但，想起现在已经没有什么证据了，他也就还算自然的对皇上，说：“回禀陛下，微臣不知他说的是什么意思。”
　　乾隆皇帝点了点头，他是相信这点的。然后，他才看向了镶白旗都统。
　　都统本就没有期待富察王爷自己说出来，他冷笑，道：“到这个时候还想隐瞒？富察岳礼你就不想坦白，坦白你随便找了个不知是哪里来的野种当儿子养，又让他尚了公主，严重的混淆了皇室的血脉？”
　　富察皓祯不是富察岳礼的儿子？这可不是小事。乾隆皇帝捕捉到了这点，他看向了富察岳礼，问：“有这回事？”
　　“皇阿玛您多心了，怎么可能有这种事情。”富察王爷还没回话，兰馨公主先道。
　　兰馨公主会为他说话，这是富察王爷完全没有想到的。他在旁附和，道：“富察皓祯当然是微臣的儿子。”
　　其实，就连风疾都没想到兰馨公主为这么说的。难道她……不着痕迹的看了眼侍候在一旁的陷仙，风疾了然，现在他就想看看，陷仙会有什么样的决定了。 

 


提议

　　这次都统终于没有因为兰馨公主和富察王爷的否认而放弃他的指控。
　　“想必公主也被蒙在鼓里。”他对乾隆皇帝这么说道。虽然都统也想把兰馨公主拉下来，但他还知道，那样做的话他根本就很难成功。
　　乾隆皇帝心知这不是小事，他想看看这都统还会说什么，就示意其继续下去。
　　都统本来就是要说的――即便皇上没有任何指示，他道：“只要滴血认亲，所有事情就都能大白。”
　　富察皓祯就算死了，但是他的尸体还在，‘检滴骨亲法’照样可以用。若真的这么做了，那还了得？富察王爷知道都统指的是哪种方法，他险些没忍住发了作，落了破绽。
　　不过好在，很快他就想到了借口，道：“皓祯刚死，难道你还要他在地下也不得安宁吗？”
　　乾隆皇帝是明白富察王爷的心情的――他的子嗣死的也不少，他问：“你还有其他方法证明吗？”
　　富察皓祯怎么也是贝勒，是兰儿的额，不能这么草率的，让人三言两语就把尸体挖出来检查。
　　“回禀陛下，微臣的夫人也参与了此事。”为了让皇上相信，都统道，“她雇人杀的那些人就是与此事有关的。”
　　这么说着，都统不由得在心中想到：夫人啊！不是我不帮你，我也是迫不得已。况且，这罪也本来就是你犯下的。
　　说的还真像那么回事。乾隆皇帝心中想道。他立即吩咐侍从，道：“把都统夫人带来。”
　　这位都统夫人本身就犯着大罪，正等着他的宣判，现在带来正好一次都解决了。
　　兰馨公主听了这话后，内心也不是很平静，她看了看富察岳礼，又看了看陷仙，才在最后选择了沉默。
　　富察皓祯究竟是不是阿玛的亲生孩子，她不知道。她只知道，现在提审都统夫人她没理由阻拦。
　　富察王爷心中也是不安的，他低着头，不敢直视皇上，余光却不受控制的看向了‘富察皓祥’。
　　风疾虽说感受到了富察王爷的视线，但，他还只是轻松的、仿佛没有任何担心的站在那里。富察王爷觉得，皓祥这样是对这件事有把握，他也就放下了心。
　　乾隆皇帝暗自的看了看他们，心中的天平最后还是偏向了富察王爷这边。这边等着那侍从去顺天府提都统夫人暂且不说，同在皇宫之中的延德宫，令妃听说福尔康、福尔泰居然又和五阿哥吵了起来，她终于坐不住了，直接就去了景阳宫。
　　五阿哥爱新觉罗永琪是真的觉得了，为什么他突然就无法和尔康、尔泰沟通了？
　　他知道，福晋安排他和尔康、尔泰单独相处，就是为了让他们和好的，他也真的很想这么做。
　　可，五阿哥哭笑不得的想：他们这才待了有多一会儿？尔康真的大声吵起来的次数，就有四五次了吧？
　　这么想着，五阿哥不由得揉了揉他的额头，为此，他都快觉得他的头都快疼的裂了。不但他如此，这个时侯的福尔康也觉得五阿哥怎么突然变得这么不可理喻。
　　是的。不可理喻。他已经向五阿哥分析、解释了多少遍了，那个‘富察皓祥’不是好人，怎么五阿哥就是不肯相信自己。
　　福尔泰这次是站在他自己的哥哥这边的。不过，还好，因为这里有他在，才没让情况糟糕到无法控制的地步。令妃到的时候，福尔泰就正在劝着，身边正吼得连隔壁宫里都听到的福尔康。
　　“你们有什么事情不能好好说的。”令妃摆出了副很‘温柔’，很‘慈爱’的样子，说道。
　　福尔泰见令妃娘娘来了，他立即就松了口气，他对令妃说道：“也不知是怎么了，没缘由就吵起来了。”
　　听了他这么说后，令妃看向了福尔康，眼神中略微带了些指责的意思福尔康对令妃把责任怪到他身上，有些不甘心，他反驳道：“是五阿哥他一意孤行，根本就听不进去劝。”
　　她和他阿玛、额娘的话，这孩子是根本没有听进去啊？令妃心中有些怨的，她问：“还是那回事？”
　　福尔康点头，这令令妃有些不理解――虽然她可以想到，她问：“你不是已经道歉了吗？”
　　他是道歉了。可道歉之后……不知不觉就变成现在这样了。虽然认定自己没错，但想起为什么道歉的福尔康，态度也就勉强的和缓了下来。
　　令妃看出他理解了，大致也猜到因为什么，她不由得想：现在最好还是不要让福家兄弟和五阿哥单独相处的好。
　　想到这里，令妃忙开始安抚五阿哥，“五阿哥，尔康也没有恶意，他应该只是在担心你。”
　我当然知道。五阿哥永琪心道。如果不是这样他还不用这么烦呢。不过，这样也不代表他就要全面接受。明明皓祥就不是坏人。五阿哥心中不知不觉有些的别扭。但，他还是压住了这种感觉对令妃说道：“我知道。”
　　见他这么说，令妃心中是稍微有些松口气的，五阿哥总算还信任尔康他们，他们想挽回还不算晚。
　　这个时侯，五阿哥才想起了一件事：令妃娘娘怎么突然来他这里了，他问道：“令妃娘娘，你来这里是为了……”
　　令妃倒也实话实说，道：“听说你们吵到隔壁宫里都听得到，我不放心，这才过来看下的。”
　　五阿哥明白了，他有些不好意思的对令妃说：“让令妃娘娘费心了。”
　　五阿哥对令妃的印象一直是很好的：这不但因为令妃和福家兄弟关系密切，他们接触的机会比较多，更是因为他的额娘早逝，令妃是这宫中仅有的会关心他的人。
　　――即便是皇阿玛都没有过。正是因为这个，即便他知道，以他的身份就算不去亲近皇后，也不应该和令妃走这么近的，他还是这么做了。
　　福尔泰见气氛终于缓和了，他才凑过来，说：“令妃娘娘您的确来的很合适。”
　　若是再晚来些时间，福尔泰深深觉得，他们又得闹个不欢而散，就连刚才那几次吵架，自家哥哥每次冲动的要离开，都是他费力留下来的。令妃笑的温婉，她‘仁爱’而‘慈祥’的看着福家兄弟，说道：“你们额娘还在府里等你们呢。不要太晚回去了。”
　　福尔泰明白了令妃的意思，急忙拉着他一直黑着张脸的哥哥，就向五阿哥道别。
　　五阿哥是明白令妃娘娘的意思的，不过，他们现在也的确是该各自冷静冷静了，他也就自然的没有多说什么。
　　福家兄弟走后不久，令妃就也告辞了，五阿哥觉得心中闷着口气，出不来，只得出了他的景阳宫，四处转转。
　　五阿哥就这么走着，不巧就遇到了正带着都统夫人和顺天府府尹、大理寺卿来的那个侍从。
　　这个案子要定了？五阿哥心想。他厌恶的看了看都统夫人，无缘无故的杀死那么多的平民百姓，他爱新觉罗永琪，这辈子最看不过去的就是这种事情。想起这个案子，皇阿玛本身就允许自己参与了，五阿哥也就快步的走向了御书房。 
 


有缘
 　　五阿哥永琪从来都没有想到过，他会在这里――皇阿玛的御书房里――遇到富察皓祥。进了门，第一眼就看见了风疾的五阿哥，有些欣喜的想道：这是不是说明他和皓祥很有缘分？应该是吧。五阿哥想，一日之内偶遇两次，见三次，除了有缘还能用什么解释？
　　和他基本是同一时间进来的都统夫人雪晴，此时此刻，心中是忐忑不安的。原本，在得知皇上亲自过问了她的这个案子，她只当是都统做了工作，皇上要宽恕了她。
　　可现在……都统夫人不得不暂且放下这乐观的情绪，就连都统都受了伤被押在一旁，怎么可能救得了她？
　　乾隆皇帝把现在的情况告诉了永琪，就让其，在旁也跟着参与进这个案子的审理来了。
　　简单的一个雇人行凶的案子，怎么竟然还引出了偷龙转凤这档事情？五阿哥有些担心的看了看富察皓祥，看到他还是那副轻松的样子，他才略微的放下了心。这件事应该不是真的。他想，大概是这位都统为了减轻罪责，故意诬陷了硕亲王一下。
 　　何况，就算是真的，也是硕亲王府嫡福晋那边的事情，虽会牵连到皓祥，但应该也不会有什么大事。
　　紧接着，在乾隆皇帝的询问下，都统夫人也开始说起了当初偷龙转凤的过程。
　　怎么说呢？她讲述的这个过程，疑点很多，看起来就是乱编的。乾隆有些恼怒，他们就这样把他当傻子吗？
　　“永琪，你怎么看？”不过，乾隆也没有表达出他的想法，只是就这么随意的问五阿哥道。
　都统夫人的话，让富察王爷完全的松了口气，他真的有些感谢都统夫人了，如果不是她为了撇清自己，把罪责都推到了雪如身上，哪会露出那么多的破绽？
　　五阿哥略微思索了片刻，回答：“依儿臣认为，这都统夫人的话不能当真。”
　　乾隆皇帝点了点头，他说：“朕也是这么认为的。”说着，他朝向都统，怒道：“这回你们还有什么可说的？”
　　都统心中埋怨他的夫人，如果不能把这慌乱编好，你之前怎么就不按照事实说出来？
　　现在可好。这位镶白旗都统想：就算改口再说出事实，他们也要平白无故的多背了条欺君之罪。
　不过，鉴于这位都统本来就是抱着玉石俱焚的想法来的。他还是开口道：“这件事就是事实，当初就是雪晴换的孩子。”
　　都统夫人吃惊了。她不相信的看着都统，眼中分明是质问：你是疯了吗？怎么把这个也给捅出来了？
　　她或许可以理解，都统可能会为了自保舍弃自己，可现在这么做，分明是谁都保不住啊？
　　哦？乾隆皇帝有些惊讶的看了看他。他问：“你不知不知道，参与偷龙转凤，都统夫人的罪也是株连九族的。”
　　这位镶白旗的都统，究竟和硕亲王有多大的仇？乾隆皇帝以及一直在旁的五阿哥永琪都有些不理解了。
　　竟然这么不顾一切的想要拉硕亲王下水？
　　――虽然，他就是什么都不做，以他之前犯下的罪，也足够使他万劫不复的了。
　　这个时侯，五阿哥永琪不由自主的又看向了‘富察皓祥’，风疾理解了他的意思，对富察王爷说：“阿玛，就如了他的愿，滴血认亲吧？”
　　富察皓祯没死，尸体自然是不可能存在的，不过，这样不利于洗清嫌疑，他到时还是变出来个尸体好了。
　　富察王爷没想到‘富察皓祥’会这么说。可是，一想到‘皓祥’这段时间一直没让自己失望，又是知道事实，富察王爷的内心也就同意了这个提议。
　　当然了，富察王爷还是摆出了副很‘难过’的样子，对乾隆皇帝说道：“为证明皓祯的清白，微臣同意滴血认亲。”
　　这富察王爷也太相信他了吧？风疾看富察王爷脸色都没变就同意了他的提议，不由得心想：他怎么以前没发现。
　　乾隆皇帝这下高兴了，他拍案而起，对镶白旗都统说：“这下你就没话可说了吧？”
 　　这话，乾隆皇帝虽是对着都统说的，却是说给这里所有的人――特别是硕亲王听的，不是他不顾着硕亲王的丧子之痛，是这位镶白旗都统，抓着不放而已。
　　都统达成了目的，可，这太容易了，导致他不得不怀疑，硕亲王究竟隐藏着什么阴谋？
　　无论他有什么阴谋，最后，都统还是勉强压住心中的疑问，想到：只要进行了滴血认亲，还愁这件事不大白于天下？
　　既然所有人都没异义，乾隆皇帝也就派人――他认为可以相信的亲信，以及大批的侍卫，陪同大理寺卿去把富察皓祯的尸体挖来。
　　余下的人，应该是耐心的在这里等着的――皇上没让他们离开，谁能没理由的离开？
　　不过，风疾自然是不可能安静的待在这里的，他分裂了小部分的灵魂，就提前一步，先去了富察皓祯的墓地。
　　这边，除了陷仙微蹙了下眉，没有人发现到‘富察皓祥’的异状，那边风疾――的部分灵魂瞬间就到达了目的地。
　　风疾简单的看了看这墓地，还好。那妖魔当初挖富察皓祯出来的时候，应该是直接用的妖术，他满意的想到。
　　这样，他可以省去很多的麻烦。
　　风疾从附近找了几条树枝，几块石头，按照当初他见过富察皓祯棺木的样子，完全的仿了一个出来。
　　――连同当时棺木里的东西一齐。
　　最后就是尸体本身了，风疾想了想，现在下葬的时间还不算长，富察王爷又在棺木里装了些东西，按理富察皓祯的尸体还不至于腐化。
　　这么想着，风疾就刚才找来的剩余的那些树枝，就真的变成了富察皓祯的尸体的样子。
　　把尸体和棺木安排好，风疾――的这个部分也没有回皇宫御书房里，和他的本体会和，他只是随意的待在了一旁，等大理寺卿他们的到来。
　　――他的法术不是毫无破绽的，如果不巧遇到孙悟空……虽然他应该已经回去了。
　　大理寺卿路上没有遇上什么阻碍，很快就来到了这富察皓祯得墓地。
　　皇宫的那些侍卫，没有用任何人的吩咐，就自发的，按照之前皇上交代的，挖起了富察皓祯的墓。
　　挖坟这种事，其实，这些人也都没干过，再加上富察皓祯被埋的的确很深，他们用了很长时间才隐约看到了棺木。
　　风疾只在远处站着观察着他们，直到这些人挖完，把整个棺木抬走，他才跟在他们身后，也走向了皇宫。
　　他们这一行人毫无阻碍的回皇宫暂且不说。
　　这个时侯，远在东城帽儿胡同的白吟霜，心中却是莫名其妙的充斥着一种她自己也说不清的感觉的。
　　没错，她无法说清这是什么感觉，那种感觉，就像是心里丢了些东西，又像是心里多了些东西，她捉摸不透。
 　　她想，这大概是个把时辰之前开始的吧？那时，正端着皓祯给她的药的她，险些连药碗都没拿住。
　　不过，她暂时的让自己忘掉这个想法，她现在是应该幸福的，和皓祯这么的永远生活在一起，不正是她一直以来的希望吗？
　　作者有话要说：咳咳……（剧透啊剧透）。其实风疾的分裂灵魂……和九转玄功无关…… 


64证明
　　富察皓祯这次真的遇到了困难。此刻的他，都有点不知该如何是好了。
　　常妈突然死了。这让他们手中可以花的银两更少了。富察皓祯不得不开始想用其他的方法弄点钱来。
　　可惜，富察皓祯想不通，为什么他已经放下了身份，想给人帮工，那些人还都不要他呢？
　　这要是放在从前，富察皓祯想，不要说这样，就是到他那里坐坐，那人也都得感念着他祖先积德了。
　　富察皓祯现在过的是这么的不如意，他是有些――不，应该说是他是非常恨他的阿玛的，恨他阿玛做的那么狠心。
　　不过，当他想起白吟霜的时候，他又不由自主的幸福的笑了起来，至少他现在可以和他美好的梅花仙子在一起。
　　对着已经见底的钱袋，富察皓祯心中想道，不能这么便宜了阿玛，那些本该属于他的银子，他要找阿玛要来。
　　这么想定了以后，富察皓祯没急于去硕亲王府，他只是放松的觉得，今天晚上他应该终于可以睡个好觉了。
　　这个时侯，身处在皇宫御书房的富察王爷当然不清楚，富察皓祯还没死，甚至，他还正打算向自己要钱。
　　他只是盼着大理寺卿他们赶紧回来，好让现在的这个案子尽快的结束，洗清有关偷龙转凤的所有事情。
　　当然了，富察王爷心中其实也是有些好奇的，好奇，‘皓祥’究竟想怎么样，给自己洗清这个罪名？
　　风疾却什么都没表现，只安静的站在那里。不过，五阿哥莫名的感觉到，皓祥怎么看起来比一开始的时候虚弱了？
 　　会不会是在这里站太久了？五阿哥有些担心的这么想着，他‘不经意’的看了看门外，大理寺卿他们怎么还不回来？要知道，他心里着急，像现在这样，在皇阿玛面前，他是没有办法帮得了皓祥的。
　　风疾没有特意去探听旁人的心里，不过，五阿哥目光中的关心太明显了，风疾一下子就捕捉到了。
　　这五阿哥也真是太敏感了。风疾心道。他只能勉强的给五阿哥一个‘我没事。’的笑容。
　　五阿哥永琪有一瞬间的晃神，旋即，意识到‘富察皓祥’意思的他，依旧没放下了心，只把这当成是皓祥的逞强了。
　　好在，没过多久，大理寺卿他们就回来了――风疾分裂出去的那部分灵魂自然也跟着回来了。
　　五阿哥虽有意的看了看‘富察皓祥’，但念着要赶紧结束这事的他，很快就把目光放回到了大理寺卿那边，也就没注意到风疾这细微的改变。
　　有了刚才的事情，风疾这次看了看五阿哥的想法，见他没再多疑，才略微的放下了心。同时，有个曾经没有想过的想法，从他的心中升起，这五阿哥会不会……看起来非常有可能。富察皓祯的棺木，被大理寺卿和宫中的那些侍卫放在了御书房的门外。
　　乾隆皇帝听了大理寺卿认认真真的禀告后，他就带着这御书房内所有的人，亲自去查证那件事是否属实。
　　其实，乾隆皇帝需要做的事情并不多，他只是距离非常远的，看了看大理寺卿带回来的这棺木里的的确就是富察皓祯。
　　富察王爷和兰馨公主也看了一遍，各自都确认无误后，两名太监各自端着摆了一柄小刀的盘子走到了富察王爷身旁和那个棺材的旁边。
　　得到了乾隆皇帝的指示，大理寺卿亲自动手，在‘富察皓祯的尸体上’割得直露出了块骨头。
　　看着他把这一切都做好了，富察王爷悄悄的看了眼神色没有任何反常的‘富察皓祥’，他有些颤抖的拿起了那柄小刀。
　　――富察王爷会如此并不是因为他担心偷龙转凤的事情会露相，纯粹是因为这把小刀太锋利，看着也太吓人了。
 　　最后，富察王爷走到了‘富察皓祯’的棺木旁，狠了狠心，闭上眼就往自己手指上一划。
　　风疾趁着那鲜血在空中的这段时间，利用法术，直接把那鲜血包裹起来，硬是快速的就渗入了暴露在外的骨头之中。
　　“渗入了。”大理寺卿看完跟时就说了出来，“回禀圣上，富察皓祯的确是硕亲王的亲子。”
　　这下，都统夫人雪晴惊了，她口中连连的喊着，“这怎么可能？一定是你们搞错了。那孩子明明就是我抱来的啊。”
　　那位镶白旗都统，则是以一种非常冷漠的眼神，看着雪晴。分明是在质问她：你怎么竟然欺骗我？
　　现在的都统非常后悔，后悔他怎么就相信了雪晴的话，以至于把自己逼到了这种境地。
　　雪晴被都统的这个眼神看的很不舒服，她有些怨恨的喊道：“就算我骗了你又如何？你之前不是也要舍弃我的吗？”
　　富察王爷心里也觉得奇怪，整个过程他都有仔细的看着，怎么他就完全没看出‘皓祥’在哪里动了手脚了？
　　不会是……富察王爷的目光又不由自主的看了看富察皓祯的尸体，皓祯真的是他的儿子吧？
　　很快的，富察王爷就谈不上有多在意的想到：就算真的是这样，现在也没什么区别了。
　　见是这个结果，兰馨公主和五阿哥永琪都松了口气，这个案子的审理者乾隆皇帝也终于要宣判了。
　　都统在这之前连忙的跪了下去，急而且重的向乾隆皇帝磕了无数个头，边磕边说：“皇上恕罪，微臣是受到了……”
　　说着，他还指了指身旁的雪晴，“这个妇人的蛊惑，才误会了硕亲王的。”
 　　风疾冷笑的看着这位镶白旗的都统。到现在还妄图为自己减罪，这都统当的还真是看不懂皇上的心啊。
　　这都统以及他的夫人，犯得哪条罪都不轻，之前皇上是想查偷龙转凤的事情，否则，恐怕早就让人把他们砍了好几次了。
　　果然，没有管这位都统如何的求饶，已经被这对夫妇吵的头疼的乾隆皇帝，还是给他们判了死刑。
　　只不过，因为都统曾经立过了不少功劳的关系，最终赐下的是相对不那么痛苦的斩首之刑。
　　都统听过之后，当即就无力的摔倒在了地上。只能任由着宫中的侍卫把他们拉了下去。
　　这个案子既然处理完了，乾隆皇帝也就挥手让所有人――除了许久未见的兰馨公主，离开了。
　　风疾没有走出多远，就看见比他早一步离开的五阿哥永琪正在前边等着他，他问：“五阿哥，有什么指教？”
　　富察王爷为了防止自己打扰到五阿哥和‘皓祥’的谈话，他很自觉的就没管富察皓祥，直接离开了。
　　五阿哥走到‘富察皓祥’的身前，非常担心的问道：“皓祥，你哪里不舒服？我的景阳宫离这里比较近，要不先去我那里休息一会吧？”
　他哪里有那么的虚弱？风疾无奈的心道。但他表面还是承认了五阿哥的话，回答：“现在已经没事了。”
　　的确是无事了。只不过，风疾的心中也不免有些疑惑――其实这在先前大理寺卿他们回来之前的那次就有了：五阿哥为什么会无缘无故的关心他？他们之间好像也不熟。
　　五阿哥听了他这话，开始是有些不相信的，后来他仔细的看了看，发觉‘皓祥’的脸色的确是比刚才好了很多，他才勉强的点头，说：“那你回去的时候多注意点。”
　　风疾没想与五阿哥多纠缠什么，所以，他很简单就应了五阿哥的话离开了。心中对之前的那个猜想却不由得又深了一层。
　作者有话要说：咳咳……偷龙转凤的事情就这么解决了，没有人有异义吧？（微笑……） 
 


65注定

　　这是哪里？他记得他是死了，难道这就是死后的世界吗？刚刚死了没多久的那名杀手同党，在恢复了意识后第一时间想到。
　　他没有管，他那因为之前的重创已经无法呈现出人形的身形。他急急的打量着四周，想要判断出他们的那个头目，现在究竟在哪里。
　　没错。既然他死了还能这样继续的存在，那么，他想，那个人也会一样的吧？只不过，首先映入他眼帘的却是他自己的尸体，他了然，原来死前和死后的世界是想通的啊。这么想着，那杀手同党有了目标，他直直的就飘向了那人死的地方。可惜，杀手头目虽然死的时间还不算长，可那杀手同党就是找了又找，终是没有找到。
　　杀手同党没有死心，他坚信，只要他坚持找下去，不放弃，他一定会再见到那人的，一定会的。
　　这个时侯，远远的望见天上那属于那杀手同党的黑雾，两名年轻的女子停住了脚步。
　　“小姐，要下雨了……”我们今天还是先回去吧。年龄较小的那个女子说道。
　　那小姐――夏紫薇又紧了紧本就抱的很紧的包裹，她点了点头，道：“也好。我们明天再继续想办法吧！”
　　说着，她转头遥遥的望向了皇宫的方向，想，母亲交给她的这个艰巨的任务，她能否完成呢？
　　先前说话的那名女子――金锁，安慰，“小姐不要着急，咱们才刚来到京城，还可以慢慢想主意。”
　　的确是这么回事。夏紫薇想到。她又恋恋不舍的看了皇宫的方向一眼，才随金锁一起准备返回她们住的客栈。
　　恰在此时，一前一后两名行色匆匆的年轻男子走过，前边那位很不巧的就把夏紫薇给撞倒了。
　　那男子――福尔康自皇宫出来很久了，余气就是一直未消，这又遇到有人挡了他的路，他本是非常生气的。
　　可是，当福尔康看见被他撞到的人，竟然是这么的秀丽，这么的高雅的时候，他的气就不见了。
 　　“姑娘，你不要紧吧？”就这样，他忍不住伸出了手扶住了她，问道。
　　夏紫薇还没开口说话，护主心切的金锁，抢先说道：“说的简单。你到底是怎么走路的？”
　　“抱歉。”福尔康的态度倒是非常诚恳，他解释，“我只是一时心急，不是故意的。” 
　　跟在福尔康身后的福尔泰，有些吃惊的看着他自己的哥哥，想，他哥是怎么了？这么反常。
　　的确，这就是反常。要知道，平时福尔康生气了，可是要等惹他生气的人，向他到了歉，他才能恢复正常的。
　　夏紫薇制止了金锁接下来的指责，她对福尔康说：“不要紧。”
　　金锁有些不甘心，但还是闭上了嘴，老老实实的跟着夏紫薇走回去了客栈。临了，趁着夏紫薇不注意的时候，她没有忘记狠狠的瞪了福尔康一眼。
　　福尔康深情的望着夏紫薇，等到她的身形消失了好半天后，他才恍然想起，他竟然忘了问对方的名字了。
　　都是五阿哥，害他今天这么不正常。知道不可能追上，福尔康心中不由得埋怨起了那个让他生气的人。
　　这样秀丽优雅的人，转念一想，福尔康认为那定然是哪个王公家的小姐，他或许也不是没机会再见到了。就在那杀手同党找寻杀手头目，夏紫薇偶遇福尔康的同时，刘沉香再一次的从顺天府大牢逃了出去。
　　当然了，为了泄愤他临走的时候，还把之前捆着他的那根绳子扔到地上踩了又踩。
　这也没什么吗？踩够了后，刘沉香非常自满的想到。还不是让他轻易就给解开了？他真应该早点动手。
　　不过，想虽这么想，连着两次的教训，刘沉香还是不想正面和风疾对抗了。
　　他想，娘那里有宝莲灯。他现在就回华山要过来，绝对能对付得了那个叫风疾的。
　　刘沉香这么想好了之后，他也没有去管被关在隔壁的猪八戒，直接就召唤了和唠叨学来的筋斗云，乘上走了。
　　猪八戒看见他离开，连忙的大喊大叫，想让他把自己也给带走，结果效果没达到，反倒吸引进来很多的衙役。
　　虽说猪八戒是受了伤，法力用起来也不太方便，此刻，这一着急，倒也真把这些个衙役都弄晕了。
　　他大摇大摆的推开了大牢的门，在那群倒在地上的衙役周围转了转，道：“就凭你们还想困住猪爷爷？”
　　这罪犯就这么逃了？距离最远，勉强没有晕倒的两三名衙役急了，可现在，大人不在府中，他们也是没办法的。
　　这两三个人相互的看了看，他们到底是追还是不追呢？若追，他们肯定打不过这人，搞不好还会受重伤。若不追，大人回来他们不好交代。
　　现在他们还真有点羡慕那些可以晕倒的人了，至少他们不会为这种事情发愁了。还是追吧！最后，那几个人终于决定道。怎么着这也是他们的职责，他们不能玩忽职守。猪八戒终究还有个净坛使者之名，他怎么可能真把这些凡人看在眼里，他钉耙一举，就要朝这几名衙役身上砸去。那猪八戒本身就不是那种会控制自己力量的人，这以钉耙下去，那几名衙役当真的就全都魂魄离体了。
　　猪八戒很满意这个情况，他背起了他的钉耙，高高兴兴的就离开了。
　　此时，风疾也刚离开皇宫没多远，他随便找了个借口，没与富察王爷同行回去，反找了个没人的地方停下。
　　“太师伯，您怎么也来了？”风疾脸色有些不善的，对突然出现在他面前的白胡子老头说道。
　　那白胡子老头――太上老君捋了捋他那长长的白胡子，无奈道：“还能为了什么？那臭小子恢复的怎么样了？”
　　太上老君尽量的忽视掉了风疾的脸色，其实，他也是知道的，风疾对他应该有些不满。
　　也是，好好的徒孙让他看的险些――很有可能是已经，魂飞魄散了不说，还连名声都给搞成了这样，他自己都觉得有愧，何谈这个一向和戬儿关系最好的风疾了。
　　可是，说到底，太上老君还是感觉有些冤的，他想，就冲着戬儿这个性，他决定的事情谁能劝得了他？
　　风疾自然是明白这点的。不过，阐教的护短，向来只护或徒弟、或师傅，至多，再加上个师兄弟。至于太师伯、师祖、师叔祖是谁？抱歉，他们一概都不认识。
　　“他已经没事了。”饶是如此，风疾还是很爽快的告诉太上老君答案了――他是少有的知情人，没必要瞒着。
　　太上老君这才欣慰的笑了，他忙说：“没事就好，没事就好。”他就知道这风疾或者原始他们都不可能坐得住的。
　　这么说着，太上老君还没忘了掏出了个药瓶，递给了风疾，解释：“这是我刚练好的，对你还是对他都有用。”
　　如果不是他的丹药当初被那刘沉香吃的太彻底了，他也不至于现在才练出这么点来。
　　风疾也没客气，直接就把那丹药收了下来。心中，他甚至还打算起了，有时间他自己去趟兜率宫应该能找来更有用的东西。
　　作者有话要说：呼呼，天庭这边的事情开始多了……望天…… 
 


66打听

　　为了尽快拿到宝莲灯，好去对付那个叫风疾的，刘沉香以最快的速度返回了刘家村。
　　结果，在这豪华的，早就不同于往日的刘府中，找了又找，刘沉香都没有见到他娘――华山三圣母的影子。
　　不过还算好，他总算没有白来，没多久，刘沉香就在一间偏房里找到他爹――刘彦昌了。
　　屋中除了刘彦昌，还有一对母子，刘沉香没顾得上多想，就问刘彦昌道：“爹，我娘呢？怎么没见到她？”
　　刘彦昌听到了他的说话，吓了一跳，跟时就把放在旁边女子腰间的手，收回到了自己的身后。
　　“三圣母啊？”他有些尴尬的答道，“她嫌家里环境不好，就回圣母宫去了。”
　　刘沉香虽然觉得他爹和那个女人不对劲，但当务之急，他还是迅速的去了华山圣母宫。说起来，华山圣母宫，刘沉香只在劈开华山，救出他母亲后，一时好奇来过一次。在他的印象中，这里非常的美，甚至，百花阿姨还笑谈，这里比她那里的花还丰富。可这次，刘沉香一路走来，心中可是非常的奇怪。怎么除了桃花外这里的所有花都败了呢？
　　刘沉香是想不出这到底是因为什么，他只知道看着这样的花他心里很不舒服，要不，等几天把百花阿姨请来好了。
　　这么想着，刘沉香就走到了华山三圣母应该住的那个屋子。
　　“娘……”推开门，看到昏暗的小屋中，他娘正在那里落泪的时候，他生生的停住了下边的话。
　　这是怎么了？刘沉香是真的不理解了，杨戬那小人早就死在他的斧子下了，还有谁能欺负的了他娘？
　　华山三圣母见是他来了，勉强露出了点笑颜，她问：“沉香，你怎么回来了？”
　　这可不怪三圣母会有此疑问，自刘沉香当上司法天神，他也就只有开始的时候，还回刘府那么两三次。
　　娘的泪还没干呢。刘沉香虽然想尽快拿走宝莲灯，但这事他不能不管，他心里有股怒气的问：“娘，到底是怎么回事？”
　　想起这件事，华山三圣母心里就特别伤心，她说：“你爹变了。他总是对我大吼大叫，我做什么他都不满意。”
　　华山三圣母甚至有时会想：这就是她一直期待的美好生活？为了这样的人放弃二哥，放弃几千年的兄妹情真的值得吗？虽然的确是二哥的不对。但她已经不怨二哥了，如果……如果当初他没有魂飞魄散，那该多好啊。
　　竟然是爹？刘沉香根本就没想到会是这个答案，他说：“娘，你是不是和爹有些误会啊？”刘沉香本来就与刘彦昌感情更深些，他一时还没有办法接受这个事实，只得自我解释道，“我带您去和他解释清楚。”
　　华山三圣母也不想与刘彦昌闹得太僵了，现在有沉香愿意从中帮忙，她自然是肯的。
　　在拉着三圣母回刘府的同时，刘沉香还没忘了他回来的目的，他说：“娘，宝莲灯给我先用用，我遇到了个很强的对手。”
　　三圣母也就真的把宝莲灯交给了刘沉香，刘沉香拿过来想试试，结果，硬是他无论怎么弄宝莲灯都没有反应。 
　　这下，刘沉香可真的是急了，三圣母也觉得奇怪，她也试了试，依旧不成，最后还是由刘沉香问道：“娘，你最后是什么时候用的？”
　　她最后是什么时候用的？华山三圣母努力的思考了起来，最后，她还是回答了，“我……一直没用过。”
　　这么说，最后用宝莲灯的就是那杨戬了？刘沉香恨恨的想到，一定是杨戬做了什么手脚，他早就应该想到了。否则，宝莲灯怎么让他使用？在昆仑山的时候，又怎么可能会自动的去保护他？
　　你们的法力都不是仁慈的，当然驾驭不了我！与刘沉香的想法截然不同，他们手中的宝莲灯不禁在心里说道。
　　唉，小戬，小风他们什么时候能过来接他啊？他可真的不愿意再在他这个旧主人身边呆着了。
　　刘沉香把他的怀疑告诉给了三圣母，三圣母认为他说的非常有道理，她的怨就又重新的燃了起来。
　　即便，三圣母她是切实知道的――恐怕现在已经忘了，这宝莲灯就是她的二哥当初送给她的。
　　宝莲灯不能用了，刘沉香想起娘或许认识风疾，就问道：“娘，你知道那个叫风疾的有什么弱点没有？”
　　风疾？应该就是二哥那个师弟吧？三圣母想了想，就有些厌恶的皱了皱眉，道：“我和他也不算很熟”
　　从最开始的时候，她和那个风疾就不对付，话都说不上两句，如果不是二哥和哮天犬提过，她甚至都记不清他的名字了。
　“沉香，你问这个做什么？”三圣母不解，又有些担心的道，“他厉害的很，你千万不要和他对敌。”
 　　三圣母见过风疾的身手，很厉害。不过，这不是主要的。主要的是：她听二哥和哮天犬谈起他时甚至说出了他的实力不如风疾的话来。
　　刘沉香可不在乎这么多，他非常自信的对三圣母说：“娘，我现在已经有实力了，可以应付得了任何人了。”
　　三圣母仔细的想了想，也是，沉香可是在还没成神的时候，就打败了二哥，这几百年过去了，怎么也能长进些不是？
　　当然了，三圣母想虽是这么想的，她还是嘱咐，“娘知道你有能力了，不过，到时还是要小心些的。”
　　刘沉香得了母亲又一次的肯定，心里别提有多骄傲了，他非常高兴的说：“娘放心，我绝对不会让您失望的。”
　　他一定要彻底的把那风疾打败。刘沉香想，这凡间京城里聚集的那么多妖魔会不会也是这风疾招来的？ 
　　应该就是这样的。越想越是这么回事的刘沉香，不禁在心中想道：他应该是为了给他师兄报仇，就与那些妖魔为伍了。
　　这边两个神仙慢慢的走下山不提，那边，太上老君看着接过了仙丹的风疾，没来由的感到了有种被人算计着的感觉。
　　其实，他的兜率宫也不是那么容易让人进的，就连那孙猴子和刘沉香都是他故意放了点水，才进去的。
　　可，这并不说明他的兜率宫真的安全，他也死心了，只要遇到玉泉山这师徒三个，他怎么防都是防不住的。
　　不过，太上老君猜想，不仅是他那里的仙丹，材料要没，估摸着就是原始师弟和通天师弟的宝贝也要被搜刮走的。
　　这样就好。太上老君甚至是有些幸灾乐祸的，他捋了捋胡子，真想看看，他那两位师弟丢了宝贝后，是什么样子。
　　风疾本来就打算‘光明正大’的去兜率宫‘拿’那些有用的东西的，他根本就不在意太上老君有没想到。
　　只不过，这时，看着太上老君就这么站在那里什么都不说，风疾开口，说道：“太师伯要是没事了，我就先告辞了。”
 　　太上老君回过了神，他只稍微停顿了一下，回答道：“你真的决定暂时不为那个臭小子平反了？”
　　那是他的宝贝徒孙，让世人这么污蔑着，他真的是非常的看不过眼。如果可以，他甚至愿意亲自来办这件事。
　　风疾听到这话后是有些无奈的，他答：“师兄不愿意，我总不能勉强他吧？不过……”
　　这话风疾没有说话，但也不影响太上老君的理解了：不过……风疾是要稍微采取些行动了吧？
　作者有话要说：二堂放子的传说：书生刘彦昌与华山圣母结亲，生子沉香，不久遭二郎神迫害，圣母被囚华山受苦。刘彦昌中状元后任罗州知府，娶妻王桂英，生子秋儿。一日，沉香、秋儿在书馆失手将秦太师之子秦官保打死，刘彦昌情知祸大，拟舍一子抵命，但念及遭难的华山圣母，欲留沉香救母，让秋儿去抵命。王桂英虽疼亲子，然为大义所动，忍痛割舍秋儿，放走沉香。===================以上，知道这个女的是谁了吧？虽然时间有出入 
 


67
　　回到硕亲王府，风疾就暗中的通知了陷仙，让他尽快过来。有件事他必须要确认一下了。
　　风疾没有说找他是为了什么，收到了通知的陷仙，只能猜测着：富察皓祯的事儿处理完了，是不是他应该回去了？
　　这的确是应该的。陷仙想。可，当他想起斩仙每次威胁他时的样子，他心里还是有些小小的发憷的。
　　如果他的猜测是错的就好了。陷仙不由得这么想到。这兰馨公主虽然怪了点，至少，比斩仙他们好应付多了。
　　结果，也差不多真的如了陷仙的愿――虽然这让陷仙更感到意外了。甚至还让他产生了相反的愿望。
　　风疾在见到他之后，没有说让他回来的话，他只淡淡的问道：“你认为兰馨公主怎么样？”
　　兰馨公主？陷仙想了想，非常认真的答道：“有些怪，不过也单纯得很。”, 
　　单纯的就算是他已经努力诱导了她很多，甚至有了明显的变化，还都没达到那种真的像是从皇宫里走出的人的样子。
　　“我问的不是这个。”风疾的表情怪怪的，犹豫了半天才说道：“你对她的感觉如何？喜欢她吗？”
　　没错。风疾早就看出兰馨公主喜欢上陷仙了，如果陷仙也喜欢她，就算再麻烦他也会帮忙的。相反，若是陷仙对她根本就没有什么特殊的感觉的话，那他们还是不要让兰馨公主陷得太深的好。至于，风疾这么决定，倒不是因为他有多善良――类似的事情以前发生过无数次他都没有管过。
　　只不过，这次的情况是真的有些特殊，兰馨公主因为他的事情，被无辜的牵扯了进来，她的结局，他就不能完全不管。陷仙意外的看着风疾，表情从不可置信慢慢的变成了恍然大悟，不过，他还是问道：“你是说，兰馨公主她……”
　　难怪。难怪他会一直觉得兰馨公主的举动有些奇怪，原来她是喜欢上了他，亦或是喜欢上了‘梅香’？这么想着，陷仙立即就摆出了那副无所谓的样子，他说：“还是让真正的梅香回来吧。”
　　陷仙不认为自己喜欢上了兰馨公主，他也不能喜欢，即便就连新天条都允许仙凡恋了，他也不能。
　　――他们不是一个世界的人，即便是勉强，他们也不会有什么好结果的。
 　　看陷仙的态度这么明确，风疾当然不可能勉强他，最后，他也就只道：“这样也好。她就在通州那个最大的商贾家。”
　　当然了，这是逆天安排的――风疾也是事后才知道的，至于安排在那里的原因，不外乎是：
　　那儿虽因为距离太近也有妖气，但不是妖魔的聚集地，不至于因为修改记忆时，用了法术，就提前惊扰了妖魔。
　　陷仙知道风疾这是同意了他的提议，不过想想，他也认为这是理所当然的事情。这应该算是现在最直接的方式了吧？
　先不管兰馨公主喜欢的是不是他，只要真正的梅香换到了她的面前，久而久之，也就没他什么事了。
　　陷仙领命离开，风疾稍微的叹了口气，想：就这样断了也好。他也就不再管这件事，直接去找他师兄去了。
　　就在风疾与陷仙就兰馨公主的事情谈话的过程中，华山那边，三圣母终于和刘沉香一起到了刘府。
　　刘彦昌可能是没想到刘沉香会回来的那么快，更没想到三圣母也跟着来了，做了一半少儿不宜活动的他，有些傻愣的看着突然进门了的这两个人。
　　彦昌竟然背叛了她？看到这个情景的三圣母更是惊住了。这是她无论如何都想不到的。
　　“刘彦昌。”这下，华山三圣母是真的怒了，她吼道：“为了你，我被压在山下那么多年，为了你，我连二哥都没了，你竟然……你竟然趁我不在的时候纳妾。”
　　她恨，为了刘彦昌她吃了多少的苦，刘彦昌到最后竟然还背叛了她。她甚至升起了要把他们都杀死的想法。
　　被打扰了好事，那女人也是非常不满意的，她裹上了旁边的衣服，满是骄傲的说：“你这话说得可不对，我可是堂堂总督之女，怎么可能是妾呢？我是彦昌明媒正娶的嫡妻才对。”
　　她不说话还好，她这一说，三圣母就把恨意都转到了她的身上，“我才是彦昌的嫡妻，都是你这妖孽勾引的彦昌。”
　　“你是嫡妻？”那个女人好笑的看着三圣母，她反问：“‘奔者为妾，父母国人皆贱之’听说过没有？我记得你当初是有兄长的吧？”
　　没有兄长之命，就这么私自成亲，就算她出身再高贵，也不过是个私奔者，又怎能和她这个明媒正娶的妻子相比？
　就算读了三千本书，就算当了这么多年的司法天神，刘沉香还是没明白那句话的意思，他只道：“那算什么兄长？”
　　总算，他还知道那个女人提到的兄长是指的杨戬，不过，在刘沉香认为，像杨戬那样的卑鄙小人根本就不配做娘的兄长。
　　这么简单的意思都不明白。那个女人向刘沉香投了个鄙视的眼神，她讽刺，“不愧是妾的孩子，果然什么都不懂。”
　　三圣母怎么都是好几千岁的神仙了，这句话，她还是听得明白的。她说不过也不想说了，拿起绸带，就用法力向那女人身上击去。心中她还在自我安慰着：她是神仙，凡间的这些个什么规矩，都与她无关，天条都已经允许仙凡恋了，她哪还有什么错？
　　“娘。”这个时候，终于算是想起来一次擅杀凡人是大罪的刘沉香，拦下了三圣母的攻击，“这女人根本就不值得。”
　　可惜，三圣母是下定决心要杀了那个女人，他推开了刘沉香，绸带这次是切切实实的击到了那个女人的身上。
　　那个女人连挣扎都来不及就当场毙命了，刘彦昌有些心痛，但更多的却是畏惧，他现在真是恨不得立即就消失掉。
　三圣母看到那个女人死了，她就步步紧逼的走向了刘彦昌，刘彦昌吓得脚步都有些不稳，他连忙向刘沉香求救道：“沉香，你娘疯了，你赶快来救下爹啊！”
　　刘沉香没有因为刘彦昌的求救就过去帮他，事实上，刘沉香他是真的无法理解，为什么他爹会这么做？
　　他的爹娘不是应该非常相爱的吗？他们不是历经千辛万苦才在一起的吗？不是要生生世世都在一起的吗？为什么，现在，他才多长时间没回来就变了呢？
　　刘沉香失望的眼神，三圣母的咄咄逼人，终于把刘彦昌惹急了，他吼道：“是。我是另娶了。可这也是她三圣母引起的。”
　　不论是三圣母，还是她的那些姐妹，或是其他的神仙，没有一个人把自己当成这个家的一家之主看待，在他们的认知里，他只是‘三圣母的丈夫’，他也是男人，怎么可能受得了这种事情？能忍到现在，在他看来已经非常厉害了。
　　刘彦昌后边的话还没说出来，他的话就引起效果了，本来对他还有情的三圣母，终于要对他出手了。
　　刘沉香这会也终于回过了神，他急忙了拦下了三圣母，并把她拉了出去。不论刘彦昌做了什么，始终是他的亲爹，他不希望他这么就死了。
　　作者有话要说：查了好久的先天八卦居然这章还没写到……5555555，怨念啊…… 
 


灭敌

　　华山三圣母走了，看着躺在地上的，他近年新娶的妻子的尸体，刘彦昌从心里感到害怕，他的麻烦真的要来了。
　　刘彦昌虽因了刘沉香和三圣母之故，长生不死了，但到底他还是凡人，躲不开凡人官府衙门的追捕的。没错。现在的刘彦昌，只要想想，堂堂总督之女就这么在家里被人杀了，他就不知道该怎么去和他的岳父交代。这个时侯，从门外走进了幼童，刘彦昌一看立即欣喜了，他在那幼童看见尸体之前，紧走了两步，抱住了他。
　　还有秋儿，他想，岳父就是对他再不满，看在秋儿――他的外孙的份上，他应该也是能放过自己一马的吧？刘秋儿――那幼童，被刘彦昌抱的非常难受，他有些不满的撅起了嘴，抱怨道：“爹爹，不要这样，好难受。”经他这么一说，刘彦昌才反应了过来，他真是太急了，若是把秋儿弄出个好歹，他不是更没有活路了吗？
　　这么想着，刘彦昌立即的松开了手，仔细的看了看刘秋儿，确认他没什么事后，他才道：“怎么这么快就回来了？”
　　心里，刘彦昌其实是有些庆幸的，如果秋儿再早回来一会，那个发了疯的三圣母一定会连他也不放过的。刘秋儿不懂今天的刘彦昌怎么这么奇怪，他只天真的看着他的父亲，理所当然的道：“娘说一会要去晚集玩。”说着，刘秋儿还探头就要往刘彦昌身后找去，不料，被刘彦昌再次挡了住，他才终于问道：“爹，娘呢？”
　　话分两路，从刘府出来的三圣母，是非常伤心的，刘沉香实在不知道该如何劝她，只得什么都不说的跟在她的身旁。
　　不知不觉的三圣母就来到了灌江口。看着据说是二哥和他义父建的都江堰，她终于不管不顾的痛哭了起来。二哥。三圣母忍不住想起小的时候二哥对自己如父如母的照顾，想起这几千年的兄妹之情，如果二哥还在……
　没想到娘竟然还在想那个卑鄙小人。见来的是这里，总算还知道这里曾是谁的道场的刘沉香，面上明显的表示出了不满。
　　不过，当他看到他娘已经这么伤心的时候，他也只得出言安慰道：“娘，不要难过了。我想，爹他大概只是一时糊涂。”
　　应该只是一时糊涂，受了那妖妇的蛊惑的吧？刘沉香想到，应该是的。爹曾经等了娘那么多年，怎么会突然变了呢？
　　可惜，此时此刻的华山三圣母，根本就听不进刘沉香的话。她只一遍遍的念着：“二哥，不管你曾经做过多少的错事，婵儿不怪你了，真的不怪你了，婵儿只是想让你回来，我们像以前那样生活好不好？”
　　娘真的是太善良了。刘沉香心道。杨戬那小人害得娘这么惨，娘竟然还宽宏大量的原谅了他。
　　被放在刘沉香衣袖里的宝莲灯，听到他这内心想法后，彻底无语了。他想，这样的主人，小戬你们还是快点把我接走吧！
　　宝莲灯甚至都毫不怀疑，如果他在这对母子身边待得时间再长些，他好不容易修来的灵识肯定会削减的。
　　远在京城的杨戬，以及风疾，当然不可能听到宝莲灯的呼喊，此刻的他们两人，正去往了他们今晚行动的地方。
　　皇家围场，风疾这是第一次来，感觉确实比之前和多隆一起去的那个围场要强很多，不过……终究只是围场而已。
　　清源妙道真君不像风疾，他早就来探过路，甚至，早前他还派了草头神在四周布了个初步的阵型。
　　就这样，在他们两人到达后，由风疾在外守着，仗着自身的法力高强，杨戬很快就把这个阵法完成了。这阵法，说起来有些像风吼阵，风疾看着想到，虽然改进了很多，但，他应该还是能帮到不少忙的。
　　阵启动后，不管是杨戬还是风疾都没有第一时间入阵，他们相信这阵的威力，优先的是把外边的妖魔先解决干净。因为实力的差距，这个过程很快就结束了。身为此阵阵主的杨戬，这才主动的进了阵中。
　风疾是不可能就这么在外边闲等着的，他提起了自身的法力，片刻后，他自信的一笑，身形就干脆慢慢的消失了。
　　风吼阵――改良的，威力果然不小。进入到阵中，看着眼前黑风卷起的风疾闲闲的想到。不愧是十绝阵之一。风疾想虽是这么想的，不过，对于此阵他也没真的看在眼里，他有自信，即便他不知道额外的事情，他也应付得了。
　清源妙道真君感觉到了风疾的入阵，不过，既然他让风疾来这里，他也就没对风疾的实力抱有怀疑。
　　阵中妖魔的数量在迅速的减少着，不多时，剩下的还活着的妖魔，就只剩下了相对比较厉害的不到十只了。
_　　这个阵布的太匆忙，其中的先天之气本是不足的，可，就连杨戬都不知道，为什么到最后了，这先天之气反而猛增了。
　　难道是……清源妙道真君边和阵里唯一没受影响的妖魔动着手，边似有所悟的想到。这样的确所有事情就都合理了。
　　风疾显出身形的时候，清源妙道真君已经稳占了上风，眼看就能把那妖魔消灭了，风疾也就很安心的站在了原地。
　　其实，与杨戬交手的妖魔，实力本是很强的，无奈，在这阵里他还真的没有半分的优势，他甚至都没空想其他的，就这么直接的被三尖两刃刀伤到，消失于无形了。
　　直到二人收拾完战场，甚至于返回硕亲王府，杨戬都没有问风疾什么，反倒是风疾没忍住，道：“封神的时候……”
　　“是师傅不让你轻易出手吧？”杨戬见他想的竟然是这件事，笑道，“你下山就已经不符合天命了。”
 　　他怎么可能因为这件事就不高兴？清源妙道真君心想，何况，这件事，就冲风疾当时的表现，他又岂会真的没有察觉？
　　清源妙道真君是从来都不相信天命的，当初，他之所以去西岐，也不过是师傅的吩咐，和他并不讨厌西岐而已。
　　风疾是知道这点的，他望向他的师兄，有疑问，不过，他没问出来，杨戬就先说道：“以前我以为我是逆了天命。”
　　其实只是逆了天庭而已？师兄后边的话，虽然没有说出，风疾也可以想象出来了，他不得不在心中想到，师兄果然是什么都清楚了。的确。有了之前师傅的提示，和师兄现在的这句话，风疾至少有八九分的相信，师兄对自己的事情知道的应该差不多了。当然了，现在的风疾，对这件事已经没有前段时间那么在意了。
　　在他看来，既然他的法力已经恢复，不担心师兄会因此担心了，那么，这件事就算是彻底的暴露了也没什么大不了的。
 　　清源妙道真君，甚至，已经猜到了事实的玉鼎真人对此事，倒是都看得比风疾本人更重。
　　他们都默契的选择了不把这件事放在明面上，不为别的，只因为，这件事若真的被散播了出去，风疾的麻烦就太大了。
　　虽说，他们阐教，他们玉泉山的不惧怕这些。但事关他们的徒弟/师弟，护短成性的他们，还不会做出自惹麻烦的事情。
　　作者有话要说：55555555这章有点卡……总算是卡过去了…… 
 

69
　　杨戬和风疾，这次在皇家围场的除魔行动，一结束，京城范围之内的妖气，跟时就完全消失了。
　　虽然，表面看起来，这像是件好事，可，不论是杨戬还是风疾都知道，这是那些妖魔要回击的前兆。
　　当然了，两人没有为此事担心，甚至于，风疾还打算利用这空闲的时间，恢复下这次浪费的法力。
　　在此期间不得不说的是：次日清晨，皇上竟突然亲自指派了，让富察王爷同顺天府府尹一起做了都统夫妇的监斩官。
　　都统夫妇的罪是现今凡间的皇上定的，按理不会生出什么事端，不过，这胆大妄为的都统还真难说。
　　风疾对此事是这么想的，事实上，他还真没判断错，都统府中的确安排了人，想要做出这种劫法场的事情。
　都统夫人雪晴的贴身嬷嬷――苏嬷嬷，自从知道雪晴即将被问斩后，就一直在都统府的大少爷面前危言耸听。
　　那大少爷本是想置身事外的，无奈，碍于苏嬷嬷是他额娘的奶妈，他听了听后，竟然开始觉得她说的很有道理。那是他的阿玛和额娘，为人子，他怎么能看着他们就这么被杀死了？那大少爷想，就算他们犯了再大的错也一样。
　　况且，这位都统府的大少爷认为，皇上既然可以随便扣个帽子给他的父母，说不定什么时候他也会被同样处置了。
　　想着，这位大少爷下定了决心，他立即就把都统府上下可以调用的人，通通的都叫来，一起去了菜市口。都统府的下人们本身就被养成了只认都统和几位少爷的命令的个性，至于皇命是什么？他们才不想去管。
　此刻，这些人听说，他们是要救都统和都统夫人，情绪高涨，甚至比那位大少爷表现的还要积极。可惜，这都统府中并不是只有这一位少爷，几乎就在同一时刻，听说了这个事情的三少爷派亲信把这个情况报了官。劫法场是什么样的罪，都统府的大少爷或许不管不顾的，可不代表着他同父异母的弟弟，也愿意受到他的牵连的。
 　　今天本来就是处决都统夫妇的日子，这从都统府中浩浩荡荡的出来这么多人，怎么可能不引起旁人的注意？
　　顺天府府尹接到了部下的报告，又得了都统府的这上报后，他不得不加派了人手。
　　――即便他顺天府府衙的人手，经过这两天这么多事情，少了的，早就不止是十之六七了。同时，顺天府府尹悄悄的看了看此时此刻就在自己的身旁的富察王爷，斟酌着问，“王爷，不知皓祥少爷有没有来？”
　　难道是要出什么事情？富察王爷见顺天府府尹，在和他的手下耳语了会后，就问了这个，心想。
　　不过，当他想起这都统之前那副嚣张到为所欲为的样子的时候，他也真觉得，如果有皓祥在就好了。
　　其实也不怪他们两个会这么认为，‘富察皓祥’的武艺太好了，经过昨日的观战，他们已经深刻的了解到了这点。
　　“他没来。”饶是明白如此，富察王爷还是实话实说道，“依你看来本王是不是需要把他叫来？”
　　这硕亲王怎么让他拿起主意来了？顺天府府尹很想去擦头上的冷汗，最后，他还是勉强说道：“下官刚收到了消息，都统府恐怕有人想要劫法场。”
　　富察王爷是相信都统府的确是做得出这种事情的，他考虑了一会，对他身边的亲信说：“你尽快回府，把二少爷请来。”
 　　顺天府府尹听了富察王爷的话，终于松了口气，这样就好了，他心想，如果真的被劫走了他也就无法向皇上交代了。
　　就在富察王爷的那名亲信返回王府的同时，身居帽儿胡同的富察皓祯终于动身，想要向富察王爷讨要他该得的财产去了。
　　富察皓祯这几天总是在担心这个，又担心那个，根本无暇顾及外边其他的事情，所以，他根本也就不知道今日的富察王爷根本就不在府上。
　　好在，‘镶白旗都统刺杀公主和王爷，以及都统夫人雇人屠了整个村子，导致两人被判了斩刑’，这件事还不算小，富察皓祯没走出多远，就听说他阿玛去那里监斩了。
　　当富察皓祯听说了这个消息后，他对富察王爷的看法，又不由自主的降低了一等。额娘虽然没有怎么提过，但富察皓祯还是知道，那都统夫人是自己的姨母的，阿玛怎么可以这样冤枉她？
　　富察皓祯是真的不相信都统夫人会犯什么大错的。他想，他死去的额娘是那么的宽容，那么的高贵――至少在没有公主压迫的时候，她的姐姐又能差到哪里去呢？
　　这一定是有人想要陷害她。富察皓祯是这么坚定的，阿玛怎么可以和那些人同流合污，就是看在额娘的份上也不该啊。
　　想到这里，他突然又想到了在帽儿胡同的那个四合院里，身体正受着折磨的白吟霜，富察皓祯突然露出了个厌恶的表情。
　　他怎么就忘了？他的阿玛早就变了，变得他根本就不认识了，他还是尽快把属于他的钱要回来，好给吟霜治病。
　　王府，他现在肯定是不能去的。富察皓祯想，那些个狗奴才有眼无珠，不承认他，他必须直接见到阿玛的。
　　有了这样的决定以后，就干脆中途转了方向，随着众多凑热闹的人群，往菜市口的方向走去了。
　　路上，好巧不巧的，富察皓祯正好遇到了浩浩荡荡的想要去救人的，都统府的那一大队人马。
　　都统府的那些家丁开路，看见富察皓祯挡在了前边，不满的朝他挥了几下的鞭子，想要把他给赶走。
　　富察皓祯原先是堂堂的贝勒爷，又是皇上亲选的兰公主的额，哪里甘心受下这样的羞辱？
　　可无奈，之前受的伤，到现在还没有恢复，他半分力气也没有，只得这么眼睁睁的看着这些个人从自己面前走过。
　　富察皓祯与都统府接触的着实很少，以至于，在这群人消失后，他心中想着也只是这些都是什么人？他迟早要都讨回来。
　　“你没事吧？”这个时侯，一个年轻的女子，对他说道。说的同时，那女子还朝着那伙人的背影张牙舞爪了一番。
　　若是平时，富察皓祯是不愿和这样的女子多说一句话的，可，现在，他感谢这位姑娘，在他这种时候还为他打抱不平。
　　富察皓祯脸上立即露出了笑容，态度，他也几乎用了以前面圣时候的那种程度，道：“不要紧的。多谢姑娘关心。”
　　“这没什么！”那位姑娘不在意的挥了挥手，说道，“我小燕子向来是路见不平拔刀相助的女英雄，这些都是我愿意做的。”
　　小燕子？她是叫这个名字吗？富察皓祯默默的记住了这个名字，心想，她还真像只自由自在飞翔的小燕子。
　　小燕子看见眼前的这男子突然呆住了，她有些奇怪的凑上前去，又拿手在他眼前晃了晃，道：“喂，你又怎么了？”
　　富察皓祯立即挥去了自己的想法，狠狠的摇了摇头，对小燕子说：“失礼了，多谢女英雄。”
　这个人真无趣。小燕子撇了撇嘴，心中想道。同时，她也不想在这里多待哪怕一刻，就这么大摇大摆的离开了。 


70　法场
 　　除魔了一整晚，风疾是有些疲惫，清源妙道真君很容易就看清楚了他这点，建议他现在稍微休息一会。
　　风疾也想接受，只不过……他淡淡的看了看外边，心想：有人可是不愿意让他休息的。果然，只在下一刻，富察王爷的那名亲信，就已经到了他所在的这个院落的附近了。
　　清源妙道真君虽有些不愿，但基于，长久的，不太过问风疾处理他自己事情的原则，他只微蹙了眉，默许了风疾的做法。风疾心中是高兴的。甚至，在他转过身，背对着他师兄的时候，他还很自然的露出了非常明显的笑容。
　　没过多久，从屋外就传来了通传之声，风疾故意让自己像是刚知道这事似的，稍微等了一下，才叫那个人进来。
　　进屋的这人是长期跟在富察王爷身边的――风疾有些印象，比起其他人，他也更清楚王爷对这个次子有多重视。
　　“回二少爷……”就这样，这位富察王爷的亲信，非常恭敬的对风疾说道，“王爷担心有意外发生，请您过去一趟。”
　风疾明白似的点了点头，他看起来倒是没有多想，直接示意这位富察王爷的亲信，在前边带路就好。那亲信虽然接触这‘富察皓祥’很多次了，但，就算到了现在，他还是不得不感慨，这二少爷果然比贝勒爷好相处。
　　随着这人的带领，风疾这一路走得倒是非常的顺利，与此同时，刚帮了富察皓祯的小燕子，也走到了菜市口。其实，小燕子原本是打算，今日继续‘卖艺葬兄’的，可是，那个不讲义气的柳青，竟然怎么都不肯配合自己了。想起此事，小燕子就十分生气，她不就昨天让柳青装了那么一小会尸体，柳青至于就因为这给自己摆出那副样子吗？
　　他们也没亏啊！如果不是他们出去卖艺，他们怎么可能碰到那几个笨蛋，更不可能得到那么多白花花的银子了？
　　不过，小燕子到底是小燕子，想不明白的事情，她也就不去想了，反正，她今天也没白出来。没错。看着这菜市口四周围着那么多的人，小燕子贼贼的笑了，幸好今天这里有人掉脑袋，她还可以稍微活动活动。
　　这么想着，小燕子就开始逐一打量起了周围这些也要看热闹的人，同时还不忘了点评，“嗯，这个不行，这个也不行。”有了，慢慢的移动了一小段后，小燕子就眼睛一亮，她开心的想到，她还真幸运，那砍头的还没来，她就找到目标了。她的目标是位看起来不超过十八岁的锦衣男子。小燕子不知道他的来路，但，她还是看得出来，这绝对是个有钱人。
　　指不定是哪个贪官的儿子，小燕子这么想到，她小燕子是专打抱不平的女英雄，就应该拿走他们从百姓那里搜刮的银子。
　　小燕子仗着她会些武，她穿过人群，在与那锦衣公子擦身而过的时候，大胆的，就要从他身上把钱袋拿下来。
　　可惜，小燕子这次真的没选对人，这锦衣公子在小燕子刚碰到钱袋的时候，就含笑的看向了她。小燕子被当场逮到是有些尴尬的，不过，她眼珠子一转，趁着对方不注意的时候，挥拳就打向了那个人。
　　那锦衣公子的武艺更是厉害，非常简单的就躲过去了，小燕子眼看不好，没办法，她只能用最快的速度跑了。锦衣公子看了看日头，摇了摇头，也就没追上去。只是，他在心中也不由得感慨，这京城之内竟然还有人这么胆大妄为。
　　如果不是皇阿玛交代了，要他帮看着这都统府的人，不让他们闹事，这锦衣公子――五阿哥，恐怕早就抓到这小贼了。不过，就算是现在这样，也不代表着五阿哥要什么都不做，他跟时就有了完事之后，找顺天府府尹谈谈的打算。顺天府府尹可是不知道，他已经被这位内定的诸君给惦念上了。此刻的他，在府中集合完下属，只等富察皓祥的到来了。要说原因，仅是‘富察皓祥’的身份是不至于让他们如此的，可，没了‘富察皓祥’，他又怎么能放心把那都统带出去？
　　不同于顺天府府尹的外表平静，内心急躁，富察王爷是从心底就感到平静的，此时，他甚至还有闲心品起了茶来。富察王爷如此安心，现在的时间还来得及是个不可忽略的原因。不过，更重要的是：他――富察岳礼也真的信任‘富察皓祥’，相信‘皓祥’在接到自己的通知后，不会再耽误无谓的时间。
　　‘富察皓祥’没有辜负富察王爷的信任，在富察王爷手里的这杯茶喝完之际，风疾就随着那引路的人走了进来。
　　富察王爷心里早就有准备，见到‘富察皓祥’这么及时的到来也就不奇怪了，顺天府府尹却是止不住的欣喜。
　　‘富察皓祥’有那么强的武艺，在之前京城却没有他好的传闻，他还以为这硕亲王府的二少爷是那种很难出面的人呢。现在这样就好。现在这样最好。顺天府府尹这么想到，他也就立即请示了硕亲王府，问是不是应该过去了。现在这个时候正好，若是再晚些，恐怕到那里就直接午时三刻了。富察王爷明白这个理，他也就点头同意了。
　　临到最后，口中，他还不忘了嘱咐‘富察皓祥’，道：“皓祥，你就跟在我身边吧。”
　　镶白旗都统是嚣张的，即便被皇上亲自判了罪，即便被押在了囚车里，他也没改变半分。
　　他知道，这是他多年来的习惯，就算想改也改不过来了。况且，事情还没到最后一刻，会发生什么还不知道。的确。镶白旗都统始终都是坚信自己不会有事的。他想，就算皇上糊涂了，自己的儿子们也不会不管自己的。他坐的囚车在街上慢慢的走过。两旁或幸灾乐祸，或纯粹看个热闹的人群，使他有些恼怒。如果不是他实在是无法挣脱这个束缚，他相信，此刻的他，应该是早就下去教训那些个平民了。
　　都统府大少爷带领的人马早他们到的菜市口，此刻，他们早已各自抄着自己的武器，分散在了人群之中。
　　都统夫妇从囚车中被放了出来，压在了斩刑架上，四周，都统府的人认为时机正好，纷纷挥着武器冲到了台上。
　　风疾和底下的五阿哥，以及他带来的那些都在等着这个时侯，顷刻间，保护百姓的保护百姓，与他们缠斗的缠斗了起来。百姓们见到有人保护他们，胆子大了，他们虽然往后退了又退，可除了少部分离开外，竟然都舍不得走了。当然了，有些混乱还是难免的，刚失了手的小燕子，愣是利用到这个机会，捞了点‘不义之财’回来。
　　到了这里有一会的富察皓祯，见他的阿玛身旁已经没什么人了，认为这是单独谈话的好时机，他也就跟着冲上去了。
　　横冲直撞的，富察皓祯只一会的功夫，就挤到了富察王爷前边有段距离的地方，见怎么努力都没有办法上前了，他忍不住大声的冲着富察王爷喊道：“阿玛，我终于见到您了。”
　作者有话要说：望天……这两天更新的比较慢了呢……加油加油……呼呼 
 


天庭
　　三圣母在都江堰旁哭了很久，在旁守着的刘沉香，甚至都感觉自己的身体已经冷透了，她还没有停下的意思。刘沉香心里是有些着急了，他紧忙的劝解三圣母，道：“娘，我们快回去吧！当心不要着凉了。”
　　其实，刘沉香也知道，他们早就是神仙之体了，就算再冷也不会被冻得怎么样，可他也还是不愿意这样的。三圣母也是哭累了，这次，她竟然就听进了刘沉香的话，她带着泪的脸，转过来看向刘沉香，终于还是摇了摇头。
　　正当刘沉香忍不住要继续劝三圣母的时候，三圣母首先开口了：“沉香，娘去月宫坐坐，你就去忙你的事情吧。”刘沉香被三圣母搞得有些莫名其妙了，不过，想想，只要娘不去想杨戬的那个小人就好，他也就接受了。
　　至于爹，虽然这才是惹娘哭了的原因，可刘沉香就是认为，再过段时间，他们一家还是会恢复成原来的样子的。三圣母此刻心是彻底被刘彦昌伤透了，待刘沉香走后，为了得到些许的安慰，她也就真的上月宫，去找嫦娥了。
 　　广寒宫很冷清，当然了，这儿还不至于让她不愿涉足，比起，曾经更加清冷的真君神殿来说，已经算是好上很多了。
　　嫦娥没意外三圣母的的到来，可当她看到三圣母那明显哭过很久的样子的时候，还是意外了，问道：“三妹妹，你这是……”听见嫦娥这关心的声音，三圣母再次忍不住了，她哭着控诉道：“嫦娥姐姐，彦昌他……他竟然另娶了。”
　　这消息可真把嫦娥给惊住了，她扶着三圣母坐在了一旁，耐心的询问：“三妹妹你先别急，慢慢说，这到底是怎么回事？”嫦娥仙子她是真的不明白。三妹妹和刘彦昌感情不是很好吗？她记得上次，她去华山见他们的时候，还都是好好的。
　　是了。早就对时间没什么概念的嫦娥仙子，突然想起，她上次去华山应该已经是凡间的好几百年前了。
　　三圣母很委屈，但她还是照嫦娥说的那样，稍微仔细的回答道：“彦昌他从很早之前就变了，开始我也没怎么在意，直到大概一百年前吧。不过，那时我也想着冷静冷静也就好了，可，没想到，我才回圣母宫多长时间啊，他就……”
　　嫦娥仙子听明白了是怎么回事，她对那刘彦昌也表示出了不满。她想，三妹妹为他受了多少苦，他怎么可以这样做？话分两头，暂不管这两个仙子怎么不满，离开了灌江口的刘沉香，在考虑到他不能没有帮手后，他也上了天。
　　没错。他想，那个叫风疾的既然做出了，在凡间聚集起那么多的妖魔的事，他当然要请玉帝派下天兵来协助他。
　　可惜，当刘沉香把他的要求都说出来后，玉皇大帝，道：“司法天神，朕不是已经派了十万天兵给你了？”
　　那十万天兵太弱，还没怎么动手就死干净了，刘沉香心道，他也没多想，就回答：“是那些个妖魔太厉害。”
　　“哦？”坐在凌霄宝殿上的玉皇大帝，不咸不淡的说：“你果然比不过杨戬。如果是他，根本就用不了这么多天兵。”玉皇大帝这话是不假。可他也故意的把，杨戬有时候，会用他自己的那些草头神的话，给省略了。
　　刘沉香最受不了别人拿他和杨戬比，他不由得有些面红，完全赌着一口气的说：“小神怎么可能比不上他。”
　　这么说着，刘沉香还不忘了连连保证，绝对会在这两天把下边的事情搞定，好给陛下一个交代。等到他接到了指示退下了之后，正喝着美酒的玉皇大帝，甚至露出了讽刺的笑容，戬儿啊，你的这个外甥还真成不了事。
　　如果风疾听到这话，肯定会赞同的，只可惜他不在，身处凡间京城那个叫菜市口的地方的他，此刻不甚认真与人动着手。
　　的确。他是不甚认真。原因，不外乎是：虽然他不介意天条的规定，可对这些个凡人，他也不想轻易就抹杀了的。
　　风疾是这么想的，更是这么做的，但，实力摆在了那里，他还是比已经下了杀手的永琪等人，显得轻松的多。不过，话说回来，风疾倒是没想到，富察皓祯竟然会趁着这混乱，跑到了富察王爷面前。
　　在他看来，富察皓祯这么做，至多也就给他自己加个着实不小的罪名，他难道还真能指望富察王爷能认出他来？
　　事实也真的如此，当富察皓祯那大喊大叫结束的时候，吓住了片刻的富察王爷，连忙让身前的那些人，挡在了他的前边。
　　这人为何叫自己阿玛？富察王爷有些不解，但想起他的儿子、女婿中没有这么个人后，他才放心的问：“你是什么人？”
　　富察王爷这么问，其实也不是真的想知道对方是谁，只是，皓祥还在忙着应付其他人，他身边的这些人武艺又不成，只能这么拖着。
　　阿玛怎么竟连自己都不认识了？富察皓祯心里非常不高兴，他使劲的伸着脖子吼道：“阿玛，我是皓祯啊。”
 　　皓祯？富察王爷可不信，先不说他已经确认皓祯死了，就是看这人的长相，他也不可能是皓祯的。富察王爷还没说什么，风疾就已经飘然的到了他的身旁，富察王爷这下高兴了，他连忙道：“皓祥，快把这人拿下。”
　　富察皓祯是不把富察皓祥的武艺看在眼里的，即便他自己有伤在身，他还从地上随便捡起了把刀，就要与之动起手来。只在人群中绕了一会，没有真的离开的小燕子，眼见前边出现了混乱，她也就不再想着去捞‘不义之财’了。
　　这么热闹的地方，怎么能没她小燕子？完全理所当然的，这么想着，她开始兴致勃勃的看起了前边的打斗。 
　　诶？那不就是刚才她遇到的那个无趣的人吗？还有那个，不就是刚才的那个坏蛋吗？这个时侯，小燕子终于认出了富察皓祯和五阿哥永琪。
　　根本就没有思索，非常‘仗义’的她，自觉的把富察皓祯划为了‘好人’后，就飞身进入场上打算帮忙。
　　都统府大少爷带来的人，已经被风疾和永琪他们杀的七七八八了，此时，风疾抽出了身，他们也再无回天之力了。富察皓祯感动于小燕子――这个他才刚认识的女孩来帮自己。他也更不能理解，为什么他的阿玛反倒想要对付他？
　　在见到小燕子的时候，风疾是有些意外的，当然了，这不是因为他之前认识小燕子，而是……他很随意的看了看五阿哥，微蹙了眉，随之释然，心道：你会如何选择呢？他是真的有点兴趣知道了。有了小燕子的帮忙，富察皓祯原以为他会很容易就接近阿玛的，没想到，上手只一个回合不到，两人就都被打飞了出去。富察皓祯简直是吃惊的无以复加了。他不可置信的看着‘富察皓祥’，心中恨恨的想道：
　　这‘富察皓祥’就会趁人之危，如果不是他自己早就有伤，他又怎么可能就这么让‘富察皓祥’占到便宜？ 
 


喜欢
　　五阿哥――爱新觉罗永琪，在二十五岁的时候，会有个死劫。
　　这是风疾早就算出的事情了。就连风疾都说不清，这个劫对五阿哥来说，究竟是不是好事。
　　他只知道，如果，五阿哥想要避开此劫，活下去，只能依靠那名女子了。不过，道理虽是这个道理，风疾只看了一眼，前边正在帮富察皓祯的那个女子，不住的摇头。
　　这女子的相貌很不错，可这个性……风疾相信，她与身为阿哥的永琪是绝对不会搭的。当然了，风疾是没打算管这件事的。在他看来，这是对五阿哥的考验，他插手就没意义了。小燕子她是不可能知道，现在的风疾在想什么的，她只想着该怎么带着这个无趣的人赶快离开。没错。小燕子想要的就是赶快离开。她小燕子不是傻子，打不过她难道还不会跑嘛？
　　可惜，她想带走的那人，根本就不打算离开，她使劲的拽了好几次他，都拽不动。见因为他们两个受了点伤，那些个官差就要围上来了，小燕子才急了。  
　　“快跟我走啊！”小燕子对富察皓祯这么说道，“呆在这里，你就不怕被他们抓了？”
　　富察皓祯的目的就是要见富察王爷，他怎么可能就这么随小燕子走？
　　“多谢姑娘美意。”富察皓祯挣脱了小燕子的手，说道，“我还有事情没办完。”
　　小燕子甩手就想一个人跑了，可是她还是晚了一步，就在她刚要飞起的时候，那些官差赶到，抓住了她。
　　富察皓祯没有担心，他只大声的喊着：“我有重要的事情要和硕亲王说。”那些个官差相互看了看，认为这也是应该的――不把他们带到王爷那儿还能带哪去？
　　于是，他们也就粗鲁的把富察皓祯和小燕子两人拉到了富察王爷的身前。这个时侯，五阿哥那边，除了打斗中死掉的七八成之外，包括都统府的大少爷在内，所有人都被抓住了。
　　五阿哥交代他带来的那些人，把他们带到大理寺去，就直接的走到了富察皓祥这边。富察王爷见‘富察皓祥’把这想要冒充皓祯的人抓住后，就要在这里把他转交给顺天府府尹。
　　可是，富察王爷的话还没出口，富察皓祯就再次开口了，“阿玛，你怎么就这么狠心，为什么不相信我？”
　　五阿哥听话狐疑的看了看富察王爷，富察王爷连忙解释：“五阿哥，他是想冒充皓祯。”
　　富察皓祯摆出了副失望的样子，他对他的阿玛，说：“阿玛，你怎么变成这样？你还是我那个英明，正直的阿玛吗？”
 　　五阿哥永琪对富察皓祯有些印象，听了富察王爷的话后，他也就真的信了。
　　可富察王爷自己，在这冒充者吼得其中一个瞬间，竟仿佛真的生出了他就是皓祯的感觉。
　　富察王爷在心中不住的嘱咐自己，就算这人真的是皓祯，那也是与他无关的人了，他不能在五阿哥面前露相的。
　　这么想着，富察王爷非常出色的表现出，‘你就是在冒充’的意思，他干脆就把这人直接交给五阿哥了。
　　五阿哥想着，这两人也是参与劫法场的人，他也就大方的接收了过来。
　　小燕子也不是老实的主儿，她挣不开旁边的人的束缚，只得喊道：“喂，你们不能这么随便抓人啊。”
　　五阿哥根本就没把小燕子的话听进去，他只是微笑的冲着‘富察皓祥’点了点头，就向富察王爷告辞了。富察王爷这次的表现，使至少此时此刻的富察皓祯，心里彻底的冷了。
　　就在五阿哥带着他们，将要离开富察王爷他们的视线范围之内的时候，富察皓祯硬是站着那儿不动了。
 　　猛地，富察皓祯上半身转了过去，冲着远处的‘富察皓祥’，大声咆哮道：“富察皓祥，你果然是妖孽。不过，你也别开心的太早了。我迟早会把你的真面目揭露出来的。”
　　五阿哥有些恼意，负责押着富察皓祯的人，在他发作前，率先使劲把富察皓祯给推走了。
　　富察皓祯脚步跟时就有些不稳，险些摔倒，跟着他一起的小燕子看不过去了，她喊道，“你们这也太过分了吧？”
　　小燕子是真的这么认为的。不过，想起那些个官府平日里的作风，她也就闭嘴了。
　　这些个狗官都是这副德行。小燕子心中嘀咕道。她小燕子才不想因为这点事情，就丢了脑袋呢。
　　小燕子这么想了之后，她就开始想办法讨好押着她的这些人，特别是那个之前她就遇到了的那个坏蛋。
　　虽然都是好话。但，五阿哥还是被小燕子给说烦了，他不满道：“这些，你要愿意说，到大理寺再去说。”
　　跟着五阿哥的那些个人，不由得从心底有些佩服这个小燕子：在他们看来，像五阿哥这么好脾气的人，能被惹到这个程度，这女人还真是厉害。
　当然，这也归功于他们早就忘了：在那个冒充额的人，向‘富察皓祥’吼完了那两句话后，五阿哥就一直心情不佳。
　　小燕子不得不再次住了口，她盯着五阿哥的目光，似乎都要把他杀了几遍似的。心中，小燕子还是忍不住对五阿哥评价道：和那些个大官有关的人，还真是没有一个好人。
　　五阿哥把这些犯人交给大理寺卿后，他就直接回宫，向他的皇阿玛交差了。与此同时，一直在宫中的令妃娘娘，可算是遇到了点小麻烦。说起来，这麻烦也不复杂：就是不知道在外面听到了些什么的乾隆皇上，把她找来警告了一番。只是，这内容……令妃娘娘现在想起来就有些害怕，幸好皇上是信任永琪和她的，否则，她还真解释不清了。
　　乾隆皇帝警告完令妃后，他的心里其实也郁闷的紧，永琪从小就把令妃当成亲生母亲的，他还能不知道？
　　只不过，他也还是要面子的，他的后妃跑到了他儿子的寝宫――即便是有原因的，这要是传出去像什么话啊？五阿哥来到御书房的时候，乾隆皇帝就正黑着张脸，坐在他的龙椅上正想着这件事。这件事是不能怪永琪的。乾隆皇帝等了半天，才终于说道：“永琪啊！以后你还是与令妃稍微保持些距离的好。”
　　五阿哥愣了一瞬，随即，想明白了是因为什么的他，郑重的说道：“皇阿玛放心，永琪知道了。”
　　现在只能这样了。五阿哥想到。否则，他相信，不止他自己会有麻烦，就是令妃娘娘那里也应该是不好过的。
　　乾隆皇帝看得出永琪的认真，他不由得哈哈大笑了起来，说：“永琪你也不小了，有没想要赐婚的人选？”怎么看，乾隆皇帝怎么觉得自己的这个儿子好，可这样一来，问题就来了：乾隆皇帝有好好的想遍了八旗所有，与他年岁差不多的女子，都没有想到有哪个配得上他的这个儿子的。
　五阿哥听了乾隆皇帝的话后，白玉的面颊，不自觉的就透出了粉红，他非常不好意思的说：“皇阿玛做主就好了。”
　　与此同时，五阿哥永琪非常惊奇的发现，从他的心底，竟然浮出了一个人的身影。这是绝对不可能的。五阿哥是这么告诉自己的，他不可能喜欢他的，而且，他也是不能喜欢他的。 
 


认罪

　　富察皓祯参与劫法场，被当场逮到，押到了大理寺。白吟霜听到，外出归来的香绮带回的这个消息后，第一反应就是：不相信。
　　皓祯只是出去找他的阿玛谈谈，怎么可能莫名其妙就变成劫法场了？就这么，白吟霜死死的盯着香绮，那目光分明就是在说，‘请告诉我这是假的。’
　　香绮还是看得出白吟霜的这个意思的，可是……这真的就是事实啊！
“吟霜小姐。”她有些不忍心的说，“这是真的。听说当时的监斩官还是硕亲王。”
　　硕亲王？那不就是皓祯的阿玛吗？白吟霜想到，他怎么可能抓皓祯？白吟霜上前抓住了香绮说：“这都是假的，对不对？香绮？是你不小心听错了。”香绮倒是希望是自己听错了，可她一听到消息就去中途看了看，确实是贝勒爷。
　　这么想着，香绮只得试着想想，该怎么安慰吟霜小姐。只不过，她刚想好，还没来得及把话说出口，白吟霜就直接倒在了地上。
　　香绮慌了，她手忙脚乱了好一阵，才想起把白吟霜搬到床上，然后去找大夫。即便她也清楚，他们现在已经没什么钱了，可，吟霜小姐这样，她又怎么忍心不管？
　　香绮离开后，昏迷中的白吟霜，就做了个梦：梦中，似乎有个人，一直在对着她说着什么。白吟霜本能的想要凑前听清他说的话，不过，不知怎的，她一个没注意就苏醒了过来。皓祯呢？白吟霜直到在屋中没看见富察皓祯的时候，才想起她昏倒前，香绮说的那些话。
　　白吟霜终于相信了这个事实，她难受极了，连带着，她觉得这屋中都满是黑雾了。其实，白吟霜还真没看错。她眼前的黑雾――那杀手同党也在奇怪，他怎么突然跑到这里来了？没错。就是突然，杀手同党记得他前一刻还在城中找着那人，下一刻就身不由主的被吸引到这里了。
　　等等，这是怎么了？那杀手同党转身就想离开，没想到，他反而靠到白吟霜的身上了。
　　这突如其来的状况，使得那杀手同党感到害怕。他又试着挣扎了挣扎，结果却也总是适得其反。白吟霜是没意识到这个问题，此刻的她只在害怕，如果……不，她想，她的皓祯是一定会回来的。
　　“大夫，就是这里。”这个时侯，随着外边传来的这熟悉的声音，香绮终于回来了。丫丫的港湾 
　　白吟霜无比期待着，香绮这次可以给她带回来不同的消息，以至于，连那黑雾没入到她的身体她的没注意到。
　　“我不要这么就消失。”那杀手同党在此刻突然大喊道，“我还有很多事情要做，不能就这么消失。”他好不容易才知道，有可能再次找到那个人，若是他自己反而在这个时候消失了，他怎么甘心？
　　只是，很可惜，他喊的再卖力，他的声音旁人也听不到。至于白吟霜，她又根本就没那个心听进去。
 　　话分两路，经由五阿哥亲自押送的富察皓祯，在大理寺的牢房中，过得可就很糟糕了。
　　其实，说起来，大理寺卿也没多为难富察皓祯，甚至，连点小刑他都还没动呢。
　当然了，大理寺的牢房，条件很差，现在的富察皓祯又没有足够的身份，才会让他觉得这简直就像是世界末日。
　　他这才被关在这里不到一个时辰呢，他在心中就不下十次的怨恨富察王爷，以及富察皓祥。那个恶毒的‘富察皓祥’，究竟和阿玛说了什么？富察皓祯忍不住在心中想到，让阿玛连是非都不顾了。
　还有那五阿哥，富察皓祯很‘正义’的下了决心，他一定要出去，让这些人看清真实的情况。与此同时，同样被关在大理寺大牢，正等候审问的都统府的大少爷，心里可就真的有些绝望了。
　　现在，他的阿玛和额娘应该已经被处决了。这位大少爷想，他费尽了心思做了这么多事，怎料的还是这么个结果。想到这里，这位都统府的大少爷有些怨恨自己为什么这么多事了？现在他该怎么办？就这么等着被处决吗？
　　除此之外，他还能怎样？这位大少爷有些自嘲的撇了撇嘴，想道。他的人已经全部落网了。
　　都统夫人的案子彻底的结了，大理寺卿总算是松了口气，这案子虽说不难，但这其中的变故，再多些他还真受不了。
　　现在的大理寺卿需要考虑的只有，他要怎么按照律法，把最后出来劫法场的都统府的大公子定罪了就好。大理寺卿没为这件事担过心。在他看来，都统府的这几位公子手中没什么实权，心又不齐，是成不了大事的。而且，这位大公子也太不会办事了。大理寺卿想，就这么堂而皇之的劫法场，这罪他是无论如何都逃不掉了。
　　这么想着，大理寺卿很轻松的招来了属下，吩咐其把今天劫法场的那几名主犯押上来，准备升堂。
　　被他招来的那些属下领命，自动自发的分成了两队，其中该准备升堂的去准备升堂，该提审犯人的提审犯人。已经没有什么期望了的都统府的大少爷，在看见有人提审自己的时候，就知道，他大概是真的要完了。
　　罢了，罢了，成王败寇，这不历来都是这样的吗？他还有什么可埋怨的？此时此刻都统府的这位大少爷可以说是彻底轻松了，他想，像现在这样，和阿玛、额娘，同归黄泉，也算不错了。
　　富察皓祯现在是没有什么身份的，但他偏偏是五阿哥亲自押送过来的，所以，没能避免他也被同时提审了。不过，很明显的，富察皓祯不像是都统府的大少爷那样，他还没有死心。
　　跟着那些个衙役，他不停的想着逃脱的办法，他不想死，也不能死。如果他死了，他的吟霜该怎么办？吟霜的病非常严重，富察皓祯清楚的很，没有了他的照顾，让他那柔弱的美好的‘梅花仙子’如何继续活下去？
　　都统府的大少爷在大堂上看见除了自己之外，还有人――而且还是陌生人的时候，他不由得吃了一惊。这是怎么回事？这位都统府的大少爷心道，难道有什么案子还与他这件混到了一起了？
　　结果，还没等这位都统府的大少爷想清楚这个问题，就又有名女子――小燕子被几名衙役押了过来。
　　几乎在场的任何人都可以看出，这个女子是非常生气的，不过也只是生气而已，她只怒视了那些衙役一会，就嘟囔着忍了下来。因为这案子太明显了，没有什么可审的，大理寺卿就干脆直接让人把他们的罪状念了出来。
　　“就是这些，你们可还有什么异议？”最后，大理寺卿问下边的三人道。 
　　小燕子没太听明白那些个罪状还好说，富察皓祯首先忍不住了，他说：“你怎么可以这么颠倒是非，不问黑白？”
　他知道旁边这人就是他的姨表哥，可他们向来都不怎么熟，他怎么可能勾结他去劫法场？
　　富察皓祯以那种明显是指责的目光看向大理寺卿，他咆哮道：“我和这件事根本没关系，我只是去找我阿玛的。”大理寺卿一直没注意这人的身份，现在他的话提醒了他，他问：“那你的阿玛是哪位？不要说是硕亲王！”
　　“我阿玛就是硕亲王。”富察皓祯理直气壮的说道，“我就是硕亲王府的皓祯贝勒。兰公主的额。”
　　大理寺卿是亲眼见到‘富察皓祯’的尸体的，怎么可能相信他的话，只道此人是为了脱罪，在胡搅蛮缠。这么想着，大理寺卿也不愿把心思放在他身上了――反正他们的辩驳也不会给这定案带来多大的影响。这个时侯，都统府的大少爷也在心里，把他们之前读的那些罪状整理了起来，他回答：“我认罪。”
　　劫法场他确实做了，有那么多人可以作证，他逃不了，他也死心了，就这么认罪也未尝不好。
　　虽说准备好的人证物证都没了用处，大理寺卿还是满意了，他立即就让这都统府的大少爷画了押。
　　都统府的大公子接过了笔之后，没犹豫，就画好了，临走的时候，他还特意的看了看另外那两人几眼。多谢了。边向外走着，这位都统府的大公子边想到，虽然没什么实际用处，我还是要谢谢你们替我分担这个的罪。
　　――即便这根本就不是你们的本意。
　　作者有话要说：咳咳……都统府的基本完事了…… 
 


逃脱
　　大夫给白吟霜号了号脉，大笔一挥写下了几个方子，递给了香绮。缓了缓，等香绮接过了那张纸，大夫才嘱咐道：“记得，下次不要再耽搁她吃药的时候了。”香绮有些沉重的点了点头，语气倒还算是非常客气的说道：“我明白，多谢您了。”
 　　大夫叹了口气，看了看躺在床上的白吟霜，心道：可怜这姑娘竟要受这么多的苦了。没错。就这位大夫的诊断，现在还好，越往后，白吟霜收到的痛苦也就越大。白吟霜像是读懂了那位大夫的目光，她表现的很平静的，就这么直接让那大夫走了。
　　事实上，白吟霜的心里也真的没在意这点，她想，只要能让她和皓祯在一起，这些都不算什么。
　　香绮负责把那大夫送走，顺便去了趟药铺抓药，只不过，她回来后，脸色就更加难看了。
　　白吟霜没有注意到这些，她只心存期待的看着香绮，问：“皓祯他……有消息了吗？”
　　香绮没料到她的吟霜小姐会问这个，她愣了愣，好半响，才摇头回道：“我还没来得及打听。”这话，香绮说的可都是真的。她为了不耽误吟霜小姐的病情，没敢在中途停上半刻。白吟霜带着祈求，悲戚的看着香绮，她说：“香绮，你帮我去打听打听好不好？”
　　老天一定不会这么残忍的。她坚信。这其中一定有什么误会，也许香绮马上就能带回来个不同的消息。香绮是看不得白吟霜伤心的，她虽然有些为难，但还是答应了白吟霜的要求。
　　“我一会儿就去。”香绮指了指自己手中拿着的那些药，这么说道，“等我把这药给熬好了的。”白吟霜可不管，这病又不是一天两天就能好的，还是先去打听皓祯的消息比较要紧。
　　香绮看吟霜小姐那么的坚持，无奈，只得放下了那些个药，就直接跑出去打听消息去了。
　　直到她离开了帽儿胡同才想起，大夫不是才告诉她不能再耽误吃药的时间了吗？她怎么又这么就出来了？
　　不过，想虽是这么想的，香绮也没有直接返回去，她现在只非常为难的想着，吟霜小姐这病以后要怎么办呢？
　　香绮是彻底的没主意了，今天这药钱都是好不容易才凑出来，明天她就真的没办法了.
　　这边香绮如何一边烦恼银子的事，一边去打听富察皓祯的事情暂且不说，富察皓祯那边，现在的处境更是不好。富察皓祯自始至终都没有承认他参与了劫法场，无奈，大理寺卿找来的证据太多了，他还是被顺利的定了罪。
　　这样的状况令富察皓祯感到非常的恼怒，他想，这些个小人，如果不是阿玛不认他了，这些人怎么敢这样？
　　“你们不能这么冤枉好人。”就在大理寺差役把供状递给他的时候，他一生气立即就把那供状撕碎了。这样还不认罪？大理寺卿看富察皓祯这样，他也就不再管他了，直接就要这么结案。被判与富察皓祯同罪的小燕子，这次总算是听明白了，原来，这个狗官是想要了自己的脑袋啊。
 　　这么想着，小燕子她缩了缩头，心想，她就这么一个脑袋，宝贝的很，她才不想就这么丢了
　　小燕子想到这里，不知道哪里来的力气，她很轻松的就把，她前边的那个长得很是粗犷的衙役给推倒了。
　　看事成了，小燕子也没耽搁，拉起旁边的富察皓祯就要往外跑，大理寺卿看这还了得，马上让其余的衙役围了上去。
　　可是，不知道因为什么――他们只当是他们的武艺厉害，他们就这么稀里糊涂的，把那些个衙役都撂倒在地了。大理寺卿这下惊奇了，这两人武艺竟有这么厉害？不可能啊！他们之前闹的时候怎么就没有这样？
　　即便此刻大理寺卿有很多疑问，但他也没功夫想了，他立即命人把现在正在府中各处的其他衙役也集了过来。
　　大理寺的衙役与顺天府的相比，身手是稍微好上一些。可他们才刚接近那两人，还没看见那两人出手，就都倒了下去。
　　这真是太奇怪了。还勉强在堂上坐着的大理寺卿不由得在心中想到：不会是这两人用了什么妖法吧？
　　其实，大理寺卿猜的还真是非常接近真相了。这个时侯，挂在富察皓祯身上的那个白狐穗子，已然是完全变黑了。
　　富察皓祯和小燕子没注意到这情况，这不代表着刚从月宫回来，正好路过这里的刘沉香也注意不到。说起来，刘沉香本身是不太分得清妖魔的――否则，怎么会有上次的对面不识？
　　这次他之所以分得清。只不过是因为，原来布满京城的妖气几乎没了，这里的魔气又真的太重，对比起来太明显了而已。
　　就在门外的刘沉香高兴了。他想，那个叫风疾的，不要以为你真能把那些妖魔藏起来，这不，这么快就被我找到了。刘沉香就这么满含着骄傲的想着，他就迎面的走向了大理寺衙门。不料，他刚好撞上了正往外逃的小燕子两人。
　　小燕子对这个挡了她路的人非常的不满，不过，她也没空理他了，只嘀咕了一句，就立即和富察皓祯一起跑远了。
　　刘沉香虽然也很气，但看在那女的拉着那人身上有伤的情况下，还勉强跑，猜测妖魔应该就在里边，他也就走进去了。
　　地上倒着很多的凡人。刘沉香被其中一个差点绊倒，才发现。他连忙抬起头来，找这里没有倒下的人。
　　“你是什么人？竟敢私闯大理寺？”就在大理寺卿说出这句话的同时，刘沉香也注意到了这位大理寺卿。这人应该就是妖魔吧？刘沉香心想。应该是的。他记得，上次他就看见这人和那个叫风疾的在一起了。
　　转念，刘沉香又想：既然他是，那么之前抓了自己关的那个叫什么府尹的应该也是。这下，刘沉香的劲头更足了，有了这两个妖魔在手，他还愁找不到其他的？
　　“你这个妖魔别在这里装模作样了！”刘沉香喝道，“我是天上的司法天神，你还不乖乖束手就擒！”这人是疯子吗？大理寺卿不由得这么想到。他说：“你是天上的司法天神？如果发疯也请不要在这大理寺发疯。”
　　大理寺卿这话可是把刘沉香给惹火了。他抽出了斧子，就要往大理寺卿身上砍去。
　　还好，大理寺卿见是不好，就匆忙的跑了很远，才险险的躲过，躲过之后，看着那巨大的破坏力，他不禁后怕了起来。
　　如果……如果刚才他稍微慢了一会，大理寺卿几乎可以肯定，他现在恐怕连全尸都留不住了。
　　随着时间的推移，堂中的妖气逐渐的减少，只可惜，专注的想要抓拿妖魔的刘沉香根本就没注意到这情况。现在该怎么办？大理寺卿面对这个自称是神，其实和妖怪没什么区别的人，有些没主意了。
　　“神仙大人。”终于，他还是决定先服了软，他站起身，言辞诚恳的说，“我只是个普通人，不知哪里触犯到神仙大人了？”
　　刘沉香听了这话，才暂时的罢了手，对他说：“本天神是来捉妖的，你当真不是妖魔？”
　　大理寺卿的人打不过这疯子，他也就只能陪着这疯子发疯，道：“我不是。刚才跑出去的那两个罪犯倒是很像。”的确很像。大理寺卿虽不信，但这祸事能转嫁给那两个罪犯最好，他说：“我这里的衙役还没碰到他们，就全都倒下了。”
　　这么说，这人就不是妖魔了？刘沉香看着大理寺卿那么尊敬自己的样子，想：看他这样子也不是坏人，应该就是这样吧？刘沉香最终选择相信了这个说法。趁着对刚才那两人还有点印象，他也就立即去追了。大理寺卿看他走了，才终于松了口气。跟时，原本就有些发软了腿，再也支持不住了，直接就这么摔倒在了地上。
　　作者有话要说：卷二收尾中……卷三就是二哥哥和风疾的主场了……哈哈哈，终于可以望得到了…… 
 


75决定

　　富察皓祯和小燕子两人跑了一阵，见没有追兵追上来，他们也就放心的分手了。巧的是，小燕子的身形刚刚消失，出来打听富察皓祯消息的香绮，就赶到了这里。
　　富察皓祯有些惊讶，“香绮你怎么来了？”他非常担心的问，“是不是……是不是吟霜出什么事了？”
　　越这么想着，富察皓祯越觉得这是非常有可能的事情：吟霜是那么的柔弱，他真的是好担心啊。香绮摇了头，认真的回答：“贝勒爷，是吟霜小姐担心您。”才让我来打听您的消息的。
　　只不过，香绮的话还没说完，就被激动的富察皓祯打断了，“吟霜就是这么温柔，这么善良。”他说。这样一来，富察皓祯也没心思继续留在外面做什么了，他飞也是的直接的返回了帽儿胡同。
 　　贝勒爷，您受了伤……香绮来不及劝下富察皓祯，她只得叹了口气，匆忙的追了上去。
　　不过，令她感到意外的是：就算如此，她都已经用了全部的力气了，还是没能在半路上追到。于富察皓祯来说，这段距离就显得有些长了，他根本就是恨不得一瞬间就到达了才是最好的。
　　“吟霜，你这是怎么了？”可是，当他刚踏进他们的那个小四合院的时候，就看见他的吟霜倒在了地上。富察皓祯立即看向了跟在他身后的香绮，咆哮的质问道：“这是怎么回事？你怎么没确定吟霜的安全就离开？”
　　“我……”香绮是真的委屈啊，可面对这么可怕的富察皓祯，她还真的连解释都做不好了。
　　富察皓祯抓住了她的衣服，几乎把她提了起来，喝问：“你……你怎么了？说！你怎么忍心伤害吟霜？”
　　像吟霜那么美好的女子，富察皓祯想不明白，为什么香绮还忍心把她独自留在这里，承受着那些她不该承受的伤痛。
　　吟霜小姐是她的恩人，香绮非常难受的想，她要存了半点想害吟霜小姐的心思，那她还是人吗？
　　富察皓祯太用力了，没多久，香绮就感觉到她已经快要没办法呼吸了，只得说：“贝勒爷，我没有。我真的没有。”
　　这个时侯了还不承认？富察皓祯怒气冲天的一甩手，就把香绮给推得站不住了脚，连退都没来得及退就摔倒了。
　　富察皓祯对此没表现出任何的歉意，他没再看香绮一眼，就小心的把倒在地上的白吟霜扶起，抱到了床上。
　　还好。这个时侯终于注意到地上撒了一下子的药，富察皓祯心道。吟霜应该只是没按时吃药，不是什么太大的事情。
　　注意到了这点，富察皓祯的脸色才缓和了些，他对香绮说：“香绮，你马上去把大夫请过来。”
　　香绮这是首次觉得，她是真的不懂皓祯贝勒了，不过，想想，这都是为了吟霜小姐，她也就忍了下来，听命去请大夫了。
　　大夫――还是那个大夫，很快就来了，在富察皓祯的看着下，他仔细的诊断了诊断白吟霜。
　　“这……”这名大夫忍不住的皱了皱眉，他犹豫了下，说，“这位姑娘的情况，恐怕以后要换副药吃了。”
　　这么说着，那名大夫提笔就往纸上写下了新的药方，递向了富察皓祯，解释道：“只要按照这个药方，一段时间以后，就能控制住。”
　　富察皓祯高兴的接了过来，高兴的看了起来，可这高兴很快就结束了。
　　“大夫。”富察皓祯不可置信的看着那名大夫，问，“怎么会是这个？大夫你一定是开错了，对不对？”
　　富察皓祯的表情，一度让那名大夫认为，他自己开的不会是毒药吧？他用的应该不是以毒攻毒吧？“没错啊。”那名大夫为了以防万一，他还又重新接了过来，看了又看，说道，“这些都是调养身体的药。”
　　怎么会这样？富察皓祯心道。这些药材他连一样都买不起，这样，他要怎么给吟霜治病。都怨富察皓祥，都怨阿玛，富察皓祯心中不由得再次暗恨道。你们就非要逼得我们没有了活路不成？
　　那名大夫，这个时侯终于想明白了，富察皓祯如此反应的原因，他诊金也不要了，只暗自的叹了口气，就告辞了。
　　这位姑娘真是可怜啊。边往外走着，那名大夫边想着，中了那么深的毒不说，搞不好，性命也不怎么留得住了。
　　富察皓祯没有勉强这大夫，任由他走了，只问了问香绮，“现在家里还剩下多少银子了？”
　　香绮艰难的摇了摇头，好半响，她才听到她自己说道：“没有了。最后的那点已经买了今天的药。”虽然，香绮看了看地上，至今还未清理的药的残迹，想到。这药浪费了，但那药钱也是找不回来的。富察皓祯没料到这个答案，他不能相信的又问了遍，“没了？香绮你确信，真的是一点都没了？”
　　白吟霜在这个时侯醒了，明显，她已经听清了他们两人的对话。
　　她没有去询问发生了什么，就极尽温柔的对香绮说道：“香绮，我一直都知道你是单纯的，善良的。”
　　说到这里，她停了下来，勉强的看了看富察皓祯，继续道：“皓祯陪我受苦就已经够了，你拿着剩下的药钱就走吧！”
　　他的吟霜，他的梅花仙子真的是太善良了。富察皓祯感慨，他说：“香绮不能走，这笔帐要先算清了再说。”
　　没错。香绮的这些钱，只是小数目，对治疗吟霜的病来说，根本就没什么作用，可富察皓祯想不通，香绮怎么能这么做？
　　香绮从来就没想过要离开，这下，听了白吟霜的话后，她就更加坚定了。吟霜小姐没有信任她，不过，香绮的认为，吟霜小姐这样还能这么关心她，她就更不能真的离开了。
　　香绮摆明了不会走了，富察皓祯想要继续追究，可惜，他的话还没说出，白吟霜就先开口了：“皓祯，都怪吟霜。”都怪吟霜！白吟霜的眼神分明是在向富察皓祯询问：如果当初她小心些不中毒，是不是就不会演变成现在这样了？
　　富察皓祯哪里看得下去他的梅花仙子这样，他连忙上前抱住了她，安慰：“不怪你，这不能怪你。这一切都是富察皓祥的计谋啊。”
　　是的。现在的富察皓祯完全相信，这一切都是富察皓祥的计谋。他是想独占了硕亲王府的家产。
　　富察皓祥？白吟霜对他的印象多半来源于富察皓祯的讲述，她不理解的问：“你不是一直说他……”
　　“我们都被他骗了。”富察皓祯的眼中直白的写着恨意，他说，“原本以为他只是个不学无术的人，没想到这么有心计。”富察皓祯是不知道富察皓祥用了什么方法，但他敢肯定，阿玛和额娘会突然变了，一定是富察皓祥从中捣的鬼。
　　白吟霜想说些什么，可无奈，身体不舒服，她才刚开了口，连个完整的字都没说出来，就直接昏倒了。富察皓祯有些慌了，这时他才想起，吟霜还没服过药，再耽搁下去恐怕以后会更难治疗了。
　　可银子，这是令富察皓祯最感头疼的事情了，他试过，那些为富不仁的药铺掌柜都没长了心，少一两都不给他药材。
　　最后，他也就只能心一横，走到了他自己房中拿出了地契，他想，他很快就会把这个赎回来的。
　　作者有话要说：啊，虽然晚了点……不过……大家五一长假快乐…… 



76流落

　　乾隆皇帝最近很忙，这倒不是因为公务突然增加，事实上，他只是在考虑着该给永琪指哪家的女子。
　　鄂尔泰的孙女不错，是嫡福晋的最合适人选，乾隆皇帝想，不过，现在她年龄尚幼，还是再等个一两年吧。
　　至于左都御史观保的长女，那天进宫来看，他还真是非常喜欢，就让她做永琪的侧福晋好了。这么决定好了，乾隆皇帝的心里总算是轻松了起来，没耽搁就直接的让人把五阿哥永琪叫了过来。
　　与乾隆皇帝这非常高兴的心情截然不同的，听到了消息的永琪，只觉得心里闷闷的。
　　这才是最好的选择。五阿哥永琪在心里这么对自己说道。你知道的。你不是早就已经下定了决心了吗？
　　这么劝告了自己好一会，五阿哥永琪在面对着他的皇阿玛如此高兴的表情下，才没有表现的太过反常。隆皇帝没注意到这一点，就算他注意到了，多半也只当是永琪以前没认真考虑到这种事情，对此还有点不习惯罢了。
　　“一切由皇阿玛做主。”五阿哥最后道。因而这样，乾隆皇帝也就干脆直接把指婚的圣旨下下来了。
　　皇宫的太监总管拿着圣旨去左都御史府宣旨的同时，没有他什么事情的五阿哥，也不知不觉的就走向了宫外。
　　此时此刻，和五阿哥永琪几乎差不多，身处在硕亲王府的兰馨公主，心里也非常的烦闷。
　　她怎么突然又变回去了？看着眼前感觉和之前不同的梅香，兰馨公主不由得想到，难不成梅香有双胞胎姐妹？没错。即使之前那人真的是冒充的，兰馨公主也不认为那是歹人，因为，歹人是不可能让她产生那种感觉的。
　　想着想着，兰馨公主猛地站起了身，终于，她还是忍不住了，把梅香叫了过来，问：“前几天不是你吧？”
　　梅香――已经和陷仙换回来的逆天，闻言，有些不可思议，有些好奇的问道：“公主怎么知道？”
　　对于这点，逆天是真的有些奇怪，按理说，他的变化之术还算不错，兰馨公主这个凡人究竟是从哪里看破的呢？
　　果然如此。兰馨公主心道。然后，她根本连考虑都没考虑，就直接答道：“感觉。和你在一起的时候感觉不一样。”
　　这个答案……逆天多看了兰馨公主几眼，像是在考虑着什么复杂的问题，随即释然，说：“她没有恶意的。”
 　　兰馨公主非常理所当然的点了点头，说：“我知道。”犹豫了一会，她又问：“她还会回来吗？”
　　看来陷仙果然是因为这样的事，才把这事又丢回给自己的，已经完全断定了的逆天只得道：“应该不会了！”
　　听了这话，原本期待的望着逆天的兰馨公主，跟时，难掩失望的低下了头。好半响，不知是终于下定了决心，还是别的什么，有个很轻的声音她的嘴中传了出来，“你知道她在哪里吗？”
　　他就在这硕亲王府里。逆天心道。但，这话他总不能说出来，只能道：“我也不太清楚。”
　　这下，兰馨公主是彻底的没有办法了。她只能死了心，开始放轻松的和逆天讨论起有关那个人的事情了。
　　这边逆天有选择的告诉些有关陷仙的事情，给兰馨公主，那边，五阿哥永琪在外出闲逛的同时，竟然又遇到了风疾。
　　风疾显然是没有事先料到会这样的。他有些可惜的看了看旁边的人，才回应了五阿哥，道：“五阿哥有什么事吗？”
　　他旁边的人――早就变了身的清源妙道真君杨戬，本只是退了一步，打算站在那里，等风疾一会儿。
　　不料，只下一刻，不知道他是发现了什么，他立即以传声的方式，和风疾打过招呼之后，就离开了。五阿哥根本就没注意到‘富察皓祥’身旁曾经有人，自然也没注意到那人离开，他只是有些不好意思的说，“也没什么。”
　　正巧，这个时侯，五阿哥的目光刚好落在了旁边的龙源楼上，他也就借着这个，问道：“可以请你喝杯茶吗？”
　　风疾在心中叹了口气，如果不是因为他还想继续用这个身份一段时间，恐怕，此时此刻，他早就拒绝这五阿哥了。
　　“那……”饶是这样，风疾还是没忘了故意把自己的为难表现出来，虽只是一瞬，但，想来对方也已经注意到了。
　　而后，就当五阿哥都快要以为他要拒绝的时候，他才淡淡而又有些疏离的道：“我就恭敬不如从命了。”
　　答应了就好。五阿哥这才松了口气。说他自私也好，贪心也罢。他想，他只勉强这一次，最后一次就让他任性一点吧。的确。这必须是最后一次。等到皇阿玛的圣旨下好了，他就不能再抱有这样的心态，只能把这个人当成是普通的朋友。风疾因为感到今天的五阿哥有些不太正常，他特意的看了看对方的想法，结果这一看，他跟时就不知道该说什么好了。
　　还好。这五阿哥总算还知道控制，这个时侯的风疾也只能这么庆幸道。否则，这种无谓的麻烦，那也就太多了。
　　五阿哥和风疾两人走进了龙源楼，风疾就看到了个熟悉的身影――白吟霜，正哭着跟这儿的老板说着什么。再往旁看，风疾没感到任何意外的，就看到，距离她不远处，正扶着墙，看起来非常勉强站立的富察皓祯。风疾没有出声，只随着五阿哥在二楼靠近窗户的位置落座，有负责这件事的人在这里，他操什么心呢？
　　何况，把不把富察皓祯抓拿归案，于他来说，没什么区别。反正，这富察皓祯就算真的有点本事，都生不出什么事来了。风疾可绝不承认，他是看在富察皓祯现在过的‘还算不错’，一时，‘慈悲心起’就想放他们一马的。
　　白吟霜的哭声很大，加上，这会儿忍不住了又冲上去咆哮的富察皓祯，五阿哥心虽然很乱，可也真真切切的听见了。
　　这个人有点眼熟，朝那个方向望去，五阿哥永琪对那咆哮的正凶的那个人想到，他是不是在那里见过？转念，他刚要想，都在这京城之中就算他见过也没什么大不了的，结果，他就想起了，原来这就是那天劫法场的人。
　　五阿哥的武功不弱，他对自己也很有自信，可这件事，他认为，还是直接让顺天府来管比较合适。
　　不过这件事也不用五阿哥安排了，早在富察皓祯冲过来就要拉住掌柜的衣服咆哮，店小二就急忙跑出去报官了。
　　现在五阿哥只是好奇，这人他是亲自押去大理寺的，怎么这才过了几天，就让他逃了出来？这大理寺卿究竟是怎么搞的。
　　五阿哥心里对大理寺卿的能力如何的质疑暂且不提，现在哭的眼睛已经肿起来的白吟霜，再次的走入了绝境。
　　不。这次的情况比上次还要糟糕。白吟霜想，上次她的身体还是好好的，还能唱些小曲，甚至是卖身葬父。可现在……白吟霜想到这里愈发的想要继续哭下去，这为富不仁的掌柜，竟然嫌她不能唱的太久而不再用她了。
　　看到白吟霜这么伤心的样子，富察皓祯从心里感到了心疼，他好想紧紧的抱着他的吟霜，告诉她他可以把所有的事情解决。
　　但是，他不能。富察皓祯在处处碰钉后，心中，在他自己也不清楚的情况下，生出了不小的沮丧。
　　没想到这个世界竟然这么的黑暗，冷漠。富察皓祯感慨，所有人都这样，他们的心究竟是不是肉长的？竟逼得他们如此。
　　富察皓祯是真的想不明白那些人，特别是那个抢走他那个小小的四合院的人，明明那人就不缺那点钱，用得着抢走他们仅有的住处吗？
　　


77有毒

　　自前段时间，京城接连发生了那么些次杀人案件之后，顺天府府尹就加大了衙役巡逻的力度。这不，匆匆忙忙的，正向着衙门跑的店小二，路还没跑完一半，就在这大街上看见那些个衙役了。
　　这店小二心里别提有多高兴了，就跟碰见了救星似的――不对，这就是救星，他在心中这么想到。
　　有他们在，白姑娘和那个不知道从哪里来的男的，就不会再在他们的龙源楼里捣乱了。
　　其实，说起来他不是龙源楼的老板，这种事情，至少明面上，与他应该是没有任何关系的。
　　可，他还分得清什么是现实，他敢肯定，如果掌柜过得不顺了，他们的日子也不会好到哪里去。不像他那不懂人情世故的弟弟，他有些埋怨的想，为了个不认识的女人，对掌柜大喊大叫，难怪会被赶回老家。
　　不过，想虽是这么想的，当初，对那仅有的表弟，这位店小二可是至始至终都没舍得责怪的。
　　那些个衙役见这气喘吁吁的人拦下了他们，猜想是件不小的事情，立即问道：“究竟出什么事了？”
算了，看这人一时半刻也说不清楚，其中那名为首的官差，干脆说道：“是有人在闹事？你先带路，边走边说。”
 　　那店小二有些讶异，原本想说的话跟时就咽了回去，他点了点头，非常恭敬的领了那名官差的命令。
　　一路不说，等到他们一行人来到龙源楼的时候，富察皓祯和白吟霜他们正闹的起劲，还没有打算停下来的意思。
 　　甚至，刚刚归来的这名店小二的观察，今天店里的人不但比平时少了很多，在这里的也很多都表现出了厌烦。
　　这两人闹的的确是有些过火了。随着他走进来的那个为首的衙役心道。他走上了前，制止道：“这是怎么回事？”
　　富察皓祯即便到了现在也没把这些个衙役看在眼里，更何况他还没有错，他不满意的道：“这不关你的事。”
　　这……果然是刁民。那衙役虽然不是什么大官，但傲气是有的，心里怎么忍得了这普通平民对自己的无礼？当然了，那衙役还是考虑到，这天子脚下，皇亲国戚非常多，搞不好就被他们撞见，他也就只能勉强的压下去了怒火。
　　“你已经伤人了。”于是乎，那名官差耐下了心，对连推，带激动了打几拳，快把掌柜弄没气了的富察皓祯说道。
　　可惜，富察皓祯他才不这么认为，他不由自主的停下了手，怒视着那官差，大声的吼道：“你不能这么诬陷人。”
　　这动作还摆在这里呢，就想否认。那名衙役盯着他的手，那股怒气反倒是减了下来，这人不是白痴就是白痴了。
　　富察皓祯不知道他眼前的这名官差是怎么想的，看着这人态度突然变好了，他也就只当是自己说得有理，他服气了而已。
　　本来嘛，富察皓祯完全是理所当然的想，他那是在和这个掌柜的商量事情，哪里扯得出什么伤人呢？
　　就在二楼，不小心听见这两人想法的风疾，淡淡的微笑了起来。心中也道：这衙役想的还真是不错。
　　几乎同一时刻，位于他身旁的五阿哥永琪，也不得不感慨，这人也太大胆了，这还没出京城呢，就敢这么招摇。
　　五阿哥本就打算，若这些衙役识不清这人的身份，他就出面的，此刻，他也就不等了，直接走向了楼下。这样的动静，很容易引起别人的注意，就比如，包括那为首之人在内的所有衙役，他们的视线就全都落在了他那边。
 　　至于平时根本不会注意到这种事情的富察皓祯，因为有了眼前这人这么明显的表现之后，他也就难得的看见了。只不过，他虽本就认识五阿哥，可，这比不过五阿哥身后的那人――富察皓祥，吸引他的目光。没错。富察皓祥。富察皓祯这个时侯开始狠狠的瞪着那在五阿哥身后那桌上，很轻松的喝着茶的‘富察皓祥’。
　　富察皓祯打从心里恨着富察皓祥。他甚至会想，富察皓祥把自己还得这么惨，他怎么还有权利幸福？
　　这可不全是我的责任。风疾就这么在一旁，就富察皓祯的心声闲闲的想到。他只是让富察皓祯离开硕亲王府而已。
　　不过，风疾仿佛是理所当然的想到：反正这其中本就有他的‘功劳’，富察皓祯愿意那么想，也没什么不好。
　　五阿哥不可能认识顺天府的每个衙役，但是，无论是哪个衙役都是认识五阿哥的，那为首之人，忙准备行礼。虽说他的身份也瞒不住什么人。可，五阿哥想，他也没必要这么张扬，就非常自然的制止了他们的行礼。
　　那名衙役松了口气，心中开始琢磨，五阿哥亲自出现，是不是这里还牵扯进了更大的事情？
　　越想，那名官差越来越觉得这种可能性非常的大，他大着胆子的问道：“不知道五……公子有什么吩咐？”
 　　五阿哥没有在意，那官差的叫出的怎么听怎么奇怪的称呼，他只道：“这人前些日子劫了法场，不知怎的会逃了出来。”
　　这人居然有这么大的本事？那人听后是完全不能相信的样子，就这么个白痴居然能逃得出戒备森严的大理寺大牢？风疾本也有点意外，不过，在他远远的感觉到富察皓祯身上，有接近过刘沉香的气息的时候，他也就没什么可奇怪的了。
　　师兄的这个外甥，其他的不敢保证，惹祸的本事可是的确够强的，风疾想，就这么个程度，应该已经是最低的了。
　　实言而讲，这倒不完全是风疾的偏见，就他为了师兄偶尔查查的关于现任司法天神的事情，就完全可以证明这点了。
　　富察皓祯猛然听到了五阿哥的这句话，虽然他不承认他劫法场，但有了上次的经验，他知道，这五阿哥根本就听不进他的解释，只得拉着白吟霜用尽了所有的力气就往外跑了出去。
　　有这么多人在这里守着，岂能让富察皓祯这么就如愿？他们两人还没到达大门，就被刚好在那附近的衙役给堵住了。
　　白吟霜之前也听说过这件事。只是，面对五阿哥对皓祯的指控，她还是泪流满面，求道：“您这么的高贵，这么的仁慈，这么的善良，吟霜知道，像您这样的人，一定不会让皓祯被人冤枉到入狱的，对不对？”
　　这女的好会说话。五阿哥，那些个衙役，甚至是附近‘看戏’的茶客，都不由得在心里这么想到。那些个衙役纷纷的看向了五阿哥，想看看他究竟打算怎么做，毕竟，这女人可是胆大的把五阿哥都扯进来了。结果，五阿哥还没出声，刚才说了这么多话的白吟霜突然就这么的晕倒在了富察皓祯的怀里。
　　这下，似乎是发现了什么，原本留在楼上没下来的风疾走了下来，对五阿哥说：“小心些，她身上有毒。”
　　说完，风疾还轻描淡写的看了看，正从白吟霜四周冒出来的黑雾，心道：而且，这还不是一般的毒。
　　五阿哥相信了‘富察皓祥’的话，然后，只在下一刻，他的视线放回到那些人身上的时候，就证实了他的选择是没错的。 
 


78玉帝

　　原本站在门前的全部衙役都死了――包括那些和那两个人之间有段距离的。五阿哥永琪真的很惊讶，站在那里，心道：这是什么毒怎么这么厉害？想这么想着，他也就看向这里仅有的可能了解情况的刚才出声提醒他的富察皓祥。
　　没有等他提问，风疾就率先，摇了摇头，回答道：“我也不太清楚。”
　　风疾这话不真也不假。他虽然知道这是什么，但在凡间该怎么说却是不知道。听他此言，五阿哥也就不再纠缠这个问题了，只道：“那现在该怎么做？”
　　五阿哥这是真没主意了，只要靠近他们，就会死，难道就这么放那罪犯离开？可是，五阿哥打从心底不愿意这样，因为，这样的藐视律法，有他在又怎么能放任？
 　　幸好这个时候，‘富察皓祥’又出声提了个醒，“这种毒不会持续太长时间。”
　　其实，风疾完全可以把他们捉拿起来，这种程度的妖气影响不到他，只是事后无法解释罢了。听明白了‘富察皓祥’的言外之意，五阿哥恍然的点了点头，道：“我这就安排人监视他们。”
　　说到做到，五阿哥没过多久，就借来了几个人手，吩咐其立即去追还没跑出多远的两人。临了，五阿哥想了想，又嘱咐那几个人道：“切记，无论什么情况，都要与他们保持一定的距离。”
　　那几人感到有些奇怪，但皇家阿哥的心思，哪里是他们能猜的？他们也就明智的什么都没有问。把这件事安排好，五阿哥发现原本他自己有些烦郁的感觉，也消失不见了。
　　“皓祥，这次真的是多亏你了。”他笑着这么对风疾道，“否则……我真不知道怎么办了。”
　关键时候，他的确没有皓祥冷静，五阿哥在心中承认道，更没有皓祥懂得东西那么多。
　　不过，话说回来，五阿哥想，皓祥也就比他大一两岁左右，怎么，他就能学到那么多的东西呢？
　　那是因为我不是‘富察皓祥’，听到他的心理的风疾想到，他可是用了比五阿哥多了几千几万年的时间的。
　　五阿哥的资质算是好的。风疾在心里认真的评估。如果也有那么长的时间，或许也会出现个不错的结果。想到这里，风疾是真的有些兴趣，想看看，过两年这五阿哥在面对他的那个死劫时，他所做的选择了。
  　风疾没有说什么不符合他性格的表示谦虚的话，他只是轻描淡写的提醒道：“现在事情还没解决。”
　　他知道事情还没解决，五阿哥就不怎么在意这点了，他感谢的只是皓祥这时对自己的提醒。
　　同一时刻，在京城找了富察皓祯他们好几天的刘沉香，可真是烦躁了极点，索性，他也干脆甩手不干了。
　　反正那个凡间的什么官也没让自己必须找回来，决定了之后，刘沉香还毫无愧疚的这么想到。不但如此，下一刻他还沾沾自得的想到，他是天庭的司法天神，事情多的很，帮他找了这么长时间已经很了不得了。
　　等等，那是……想到这里，刘沉香正准备回客栈休息，一个令他印象深刻的人影，从他的前边晃过。
　　杨戬！他竟然没死。刘沉香咬牙切齿的想到，他说怎么突然冒出来个为他说话的他的师弟，原来他就在这里。只不过，等到刘沉香想要去追，并且真的去追了之后，他才发现，他根本就没看见杨戬是从哪个方向离开的。 
　　这个时侯，因为也发现了刘沉香，而稍微停了下来的杨戬，看见他如此的反应，也就只有苦笑了。这么多年了，沉香还是这么……没有长进，前司法天神有些自责，是不是当初他逼沉香逼的太紧了？算了。这样也好。清源妙道真君不得不自我安慰，凌霄宝殿上的那个人也该做做他该做的事情了。
　　没错，自从杨戬亲眼见到如此的沉香后，他就已经可以确认了，之所以这么多年天庭还在，与那个人脱不开关系。
 　　杨戬一早就知道，那人并不像他表现出的那么无能，他猜，他任司法天神时做过的事，那人也是知道的。与此同时，身处在天庭凌霄宝典正在品着美酒的玉皇大帝――张百忍，突然站起身来。
　　“千里眼，顺风耳。”没等仙官，天奴们搞清情况，玉皇大帝就喊道，“快去查一下凡间的京城。”
　　这是要出大事了。玉皇大帝忍不住这么想到，天庭的文官武将都指望不上，如果戬儿还在就好了。
　　千里眼和顺风耳很快就回来了。只不过……他们心惊胆战的回答，“陛下，京城上方笼罩着一层奇怪的雾。”
 　　说到这里，他们偷偷的看了看玉皇大帝的反应，然后，很聪明的把‘他们看不到，也听不到。’吞了回去。
　　他真的是养了一帮的废物。玉帝现在真的有些奇怪了，当初封神时都好好的，怎么一到他的天上就都这么没用了。话分两路，从龙源楼好不容易逃了出来的富察皓祯和白吟霜两人，这个时侯不得不面临的问题，可算是不小。
　没想到京城的人都这么冷漠，富察皓祯怨恨的想，这已经是第多少家了？开始见到自己就装死，现在连门都不给开了。我一定会找到住处的，富察皓祯痴情的看着怀中的白吟霜，承诺，还有那些原本属于自己的家产，他也要夺回来。
　　恰在这个时候，白吟霜终于醒了过来，她看见富察皓祯这么关心的看着自己，深情的叫道：“皓祯。”听到这熟悉的声音，富察皓祯原本正在想的事情全都忘了，他现在心中就只有他的吟霜。
　　“吟霜。”他关心的看着白吟霜，又检查了检查确认她的确是清醒了，才继续道，“你知不知道，你害的我好担心。”皓祯好像的确是憔悴了许多。白吟霜心疼的想到，于是，她只能说：“对不起，对不起，都是吟霜的错，都是吟霜的错。”
　　“我怎么会怪你呢。”富察皓祯制止了她的道歉，急忙说道，“我只是再也不能承受失去你的痛苦，你就是我的命啊。”
　　富察皓祯简直不敢想象，如果……如果他为之放弃了一切的梅花仙子，就这么返回了天上，那他该怎么办？
　　白吟霜心里甜甜的，仿佛曾经受过的苦，现在身上的痛都不存在似的，她说：“好幸福，吟霜就算现在死了也值了。”
　　是啊。皓祯对她这么好，就算现在死了也没什么可遗憾的了，只是，想到这样的结果就是要与皓祯分开，她就又不舍了。
　　听到白吟霜这么说，富察皓祯更是悲痛的把她紧紧的贴在自己的身上，说，“你怎么可以说出这么残忍的话来？”
　　吟霜怎么可以把那个字说的这么简单，在他刚看见她苏醒正欣喜的时候，他感慨，“吟霜，你这是也想要我的命啊。”
 　　经五阿哥授命，在远处监视他们的几人，虽听不见他们说了什么，可这几人还是一致的认为，这也太有失体统了。
　　没错。有失体统。缠绵的话，你大可以在没人的地方说，就在这大街上这么……算是怎么一回事？
　　虽说，因为刚才两人路过的关系，此时此刻的这条大街上的行人已经很少了，但这也影响不到这几人的想法。


79开始
　事后，五阿哥――爱新觉罗永琪没有太过责难大理寺卿。在他看来，就连他自己都把人放走了，大理寺卿可能真的应付不了那人。
　　只不过，这终究是大理寺卿的责任，他想，失职了这点还是不能放任的。这么想着，五阿哥最终还是只把这件事交给了他的皇阿玛处理。
 　　当然了，在这同时，他也没有忘记把这日他之所见都禀告给了乾隆皇帝。乾隆皇帝听后有些惊讶，那是什么人？不但大理寺，就是永琪居然也制服不了他们？
　　这样的人留着很危险，他是这样想的，于是吩咐，“叫大理寺卿见到他们就地格杀。”
　　他记得那人犯的是劫法场的罪，又逃了狱，就地格杀已经算是从轻了。等等，乾隆皇帝想起永琪说过，那两个人是不能接近的？他补充：“带去一队御林军。”
　　有了皇阿玛的指示就什么都好做了。五阿哥接了命令，领了队御林军，就直奔大理寺了。大理寺卿这个时侯早就听说了这件事，见他来了，只能硬着头皮想要接下这失职之罪。
　　不过，当五阿哥把皇上的口谕说出来之后，他才知道，他大概是勉强的过了这关。大理寺卿对这件事非常的上心，配合着御林军和五阿哥的消息，很快就把那两人引出了城外。可惜，天不从人愿，就当御林军已经举好了弓，正准备放箭的时候，前边突然起了一片大雾。
　　御林军们一下子失了那两人的方向，他们只能回头看向五阿哥以等待他的命令。五阿哥有些犹豫，这雾下的太不寻常了，若这么贸然进去，很可能把自己这些人置于危险当中。
　　与五阿哥他们截然不同，富察皓祯和白吟霜，根本就没想过这雾有没有什么异常，立即就跑进去了。
　　在他们――特别是做决定的富察皓祯看来，这完全是老天在帮助他们，帮助他们度过这个难关的。
　　没错。富察皓祯相信，就算全天下都是些不明是非的人，老天还是会看到他们的好，帮助他们的。
　　这么想着，富察皓祯一下子觉得周围这本来很平常的景色，竟然变得这么美好。他对未来充满了期望。白吟霜起初本能的感觉不好。不过，此时此刻，当她看到皓祯这样的表情后，她也感觉到了很幸福。
　　最终，五阿哥带着的那些人都没有追进去。事实说起来，他们的选择也还算是明智的：因为，自白吟霜和富察皓祯两人进了那片雾之后，就有为数不少的妖魔，悄悄的跟上了他们。
　　那些妖魔其实是受了他们的首领命令，前来查看这个叫白吟霜的女人，究竟是不是他们的同类。如果是，他们当然要给拉拢过来，不是的话，那些个妖魔想着，拿她这个凡人当做食物也没算是白来。
　　幸好她的身份的确没让这些妖魔失望。如果白吟霜知道事实，恐怕她多半会有这样的庆幸的。
　　不过，白吟霜和富察皓祯可没什么警觉，就在那些个妖魔已经跟了这么长时间的情况下，他们依旧没能发现。那些个妖魔见这两人旁若无人――不对，旁若无魔的样子，不由得感叹，这样的人真的是他们的同类吗？
　　当然了，这只是那些妖魔随便想想的，此时此刻的他们，对于这点可是完全确定了的，否则，他们岂不是白来了？
　　白吟霜和富察皓祯约莫又往里走了有半刻钟的功夫，妖魔首领派来的另一拨妖魔也出现在了他们的面前。与现在还在不远处藏着的妖魔不同，这次来的几个，没有避讳，他们就直接出现在了白吟霜他们的身前。富察皓祯看到有人来，本能的认为是大理寺和五阿哥的人，虽勉强，但他还是摆出了副要与之拼命的姿势。
　　那些妖魔是看不上富察皓祯这个凡人的，他们就只当他不存在似的，只客气的对白吟霜说：“我们首领有请。”
　　他这话一出，白吟霜反而是更糊涂了，她不由自主的看向富察皓祯，以征询他的意见。富察皓祯看这些不是官府的人，本是有些高兴的，可他们的态度？他想，他们不是也对他的吟霜有什么非分之想吧？
　　应该就是这样。富察皓祯越想越觉得这个就是事实，要不然，这些人怎么会忽视自己，只对吟霜那么好呢？
　　没等白吟霜说什么，富察皓祯就直接挡在她和那些个妖魔中间，非常‘正义’的说：“我们不跟匪类打交道。”
　　匪类。富察皓祯就是这么认为的。他想，在这鲜少有人的郊外，口称首领，这些人不是匪类还能是什么？
　　白吟霜是支持富察皓祯的决定的，所以，这个时侯的她也只是默不作声的，站在富察皓祯的身后。只是个凡人就敢在他们面前这么放肆？那些个妖魔不满意了，不知是哪个直接大手一挥，就把他扇出去老远。
　　紧接着，富察皓祯见到了他想也不敢想的情景，原本站在眼前的几人，竟突然的变成了动物。他这是在做梦？富察皓祯的心中不由得这么想到，要不然，他怎么会看到这么离奇古怪的事情？
　　可惜，他身上还传来的巨痛让他不能再这么自欺欺人下去，它明确的告诉他，眼前发生的一切都是真实的。不知为何，富察皓祯突然想起，前些日子他还在硕亲王府时听到的传闻，难不成，吟霜真的是那只白狐？" 
　　就算是这样又如何？转念，富察皓祯就想到，吟霜是那么的纯洁，那么的善良，就算是妖也一定是只好妖。
　　同样，白吟霜也是震惊的，她不可置信的看着眼前的那些个妖魔，半响，反应过来后，她立即就想和皓祯一起逃走。只不过，不知是巧合还是别的什么，就在白吟霜想要迈开步伐的时候，从不远处又传来了很多人的声音。
　　这次应该是官府的人。富察皓祯，甚至于白吟霜都是这么猜测的，临时他们也就改了主意，打算和这些个妖怪一起回去。在他们――特别是先开口答应的富察皓祯看来，如果他们落入到官府手中，那是必死无疑，和这些妖怪一起倒是未必。
　现在就位于他们前边的那些妖魔，满意于他们的行动，也就不再耽搁了，直接带着他们向这片雾更深的方向走去。
　　不过，如果白吟霜或者富察皓祯能更敏感些，他们就会发现：早前说话的那只妖怪，在他们一众人转身的那个刹那，特意朝刚才传来声音的方向，别有深意的看了一眼。接到这妖魔的暗示，原本正在制造声音的几名妖魔，停下了正在施用的法术，起身，也返回，向他们的首领交差。
　　同时，边走着，他们心中也不免稍微有些的抱怨：不就是个没恢复力量的同类，还有个凡人，有必要这么麻烦吗？
　　他们终于还是忍不住了。早在这片雾出现，就感觉出来的，远在硕亲王府的风疾，此时，淡淡的却也志在必得的一笑。
　　敢在三界为祸，特别是敢在察觉到他们之后，还这么公然的挑衅，是要付出代价的，不管你是多么厉害的妖魔。
　　作者有话要说：呃……对不起……前段时间没能更新……这几天尽量补补…… 


80亲缘
　　戬儿这几日怎么……有些奇怪？这是此时此刻玉鼎真人的想法。自家徒儿的性格，他是知道的，于是，对什么事能让情绪不爱外露的杨戬，有这么明显的表现，他有些在意。
　　回想最初，玉鼎真人倒是还没忘记，杨戬应该是从上次和风疾外出回来后，就如此了。
　杨戬他是不可能问出来了，玉鼎真人敢断定，如果这事涉及到杨婵一家――这还是最有可能的，他绝对只会敷衍了事。
　　不过，他又不能真的不闻不问，几百年前的那种事情，他可不想再经历一遍了。
　　“风儿。”这么想着，他就对眼前，正在研究着棋盘的风疾说道，“那天你们出去……”
　　师兄的反常吗？风疾有些苦笑的点了点头，“我知道您要问的……”师兄应该是已经怀疑了吧？
　　很认真的，风疾在心里整理了遍语言才道：“师兄已经和杨婵没有血缘关系了。”
　　玉鼎真人不用问就知道，这肯定是风疾在当年救杨戬的时候，做的手脚，他只说：“你这么做也是迫不得已。”
　　是啊！迫不得已。风疾虽然很不喜欢师兄的这个妹妹，更因那事对她有些气恼，却也不可能用这种幼稚的方式的。血缘这种东西或许的确重要，但几千年的感情，就算没了这层关系在其中，师兄想来是也已经习惯了吧？
　　不过，“师兄和杨婵的兄妹缘也是真的尽了。”当日，他虽然救下了师兄，可冥冥之中，杨婵的二哥终是在那日不在了。
　　这事是玉鼎真人不知道的，不过，想起前些日子那个基本已经被确定了的猜测，他也就没有任何的怀疑了。
　　缘由既已弄清楚，玉鼎真人想着至少仅这件事没什么坏处，他也就决定不再插手管他们的事情了。不似玉鼎真人，这个时侯就在他们身旁的陷仙，对这事有不小的好奇，他问：“诶？小风是怎么知道的？”
　　陷仙可不是什么都不懂，像杨戬这样的人，推算出他的命数，就是伏羲、女娲两位陛下，都不是那么轻易办到的。正当风疾在考虑究竟要解释还是敷衍的时候，斩仙化作了人形，敲了陷仙的头一下，“你果然很笨。”
 　　陷仙揉了揉被敲疼了的头，敢怒不敢言，可眼神中也分明的透露出了，“难道你知道不成？”的含义。我当然知道。斩仙心道。只要玉鼎真人知道，又没特意瞒他的事情，他怎么可能会不知道？
　“你自己主人的能力你还不信？”不过，等到说出来的时候，斩仙硬是省去了这真正的理由。
　　你还不是不知道。陷仙听他这么说，一阵无语，不过，鉴于有许多惨痛的经历在前，他也只敢在心中悄悄地嘀咕道。
　　看着这两支兵刃的互动，风疾心情好了些，想想，他也帮着斩仙，补充道：“这不是很明显的事情嘛？”
　　清源妙道真君进来的时候，看到的就刚好是这幅情景，虽常见，但之前心中复杂的情绪也跟着消失不见了。
　　几乎与此同时，三十三重天外――紫霄宫中，一红衣男子有些匆忙的就想冲破结界，好去往下界。
　　“通天。”这个时侯，一个声音在他的耳边响起，是指责，却不严厉，“这么急躁像什么样子？你这是要去哪儿？”
　　红衣男子，即有名的截教教主通天，稍忍下了一点点的冲动，说道：“我要把戬儿带回来。”
　　张百忍，还有华山那个什么小地仙，真当他通天不存在了吗？居然敢趁着他不在，就欺负他的儿子。
　　“杨戬这辈子已经和你没关系了。”那声音颇有些无奈的样子，“再者，不是有玉鼎他们在吗。”
　　玉鼎，提起这个通天教主就非常的郁闷，好吧，是嫉妒，怎么玉鼎就能比他更名正言顺的在戬儿身边。
　　“师傅。”通天就是没死心，他对那声音说道，“不用瞒我了。我已经感觉到，戬儿已与他这世的亲人缘尽了。”
　　那声音――其实就是老君、元始和通天的师尊，洪钧老祖。见徒儿去意已决，只得道：“不要坏了三界的平衡。”
　　说起来，那既可以算是徒孙，又能算是曾徒孙的孩子，洪钧也喜欢得紧，而且，现在也的确是通天该出去的时候了。
　　话分三路，这个时侯，天庭，凌霄宝殿，玉皇大帝烦躁的屏退了正战战兢兢的千里眼和顺风耳。
　　“瑶儿。”随后，他不由得望向了真君神殿的方向，轻道，“现在也就只有你才能……”
　　这么想着，玉帝也不知从哪里把伏羲水镜拿了出来，案上的美酒，他连看都不再看一眼，直接就下界去了。
　　不过，就在玉帝离开凌霄宝殿的同时，他却不得不感到头痛了，因为，他分明看见那个他都惹不了的人也去了下界。
　　他怎么出来了？与此同时，玉帝也是非常的不解，截教的通天教主，封神战后他不就被洪钧老祖带走了吗？
　　玉帝想不明白原因，下界同样也察觉出他下来了的风疾，可是非常清楚，他只道：“教主，还有玉帝朝这边来了。”
　　京城上方的结界是风疾设的，所以，风疾会首先察觉到他们不奇怪，玉鼎也只是询问杨戬：要不要见他们？
　　通天还好说，虽然玉鼎也不希望他和自己抢戬儿。可玉帝，若不是当初师尊拦着，他恐怕早就打上天庭了。
　　清源妙道真君怎么可能不清楚自家师傅的心思？他安抚了安抚玉鼎真人，才道：“还是看看他来做什么。”
　　玉帝此次前来的目的，说来，杨戬也可以稍微猜到一二，不过，他就这么来了，应该还另有所恃才对。会是三妹一家的安全？清源妙道真君想，这倒是有可能。不过，他总不会让玉帝如愿的。
　　杨戬本人都这么说了，玉鼎，亦或是风疾也就都不再多说什么了，没过多久，却是玉帝先到了。
　　玉帝虽不像他表现出来的无能，比起通天，他却还是不及的，这次能赶到前边，通天的临时改了目的地，功不可没。没错。通天边飞着边觉得，既然他出来了这一趟，要就这么放过，欺负了他家戬儿的人，他怎么也不甘心的。
　　回想加推算，通天教主停下来心道：刘沉香？杨婵？那是谁不认识。孙悟空？猪八戒？梅山兄弟？还是不认识。
　　有了……一个一个的轮下去，通天教主终于找到了认识的名字，慈航和太乙那个宝贝徒弟？好啊。这就是阐教。远在昆仑玉虚宫的元始天尊没来由的打了个喷嚏，然后，觉得非常奇怪的他，立即掐指算了起来。
　　太乙啊。不是师傅不救你和小哪吒。出了结果的他连忙把玉虚周围的结界布的更牢些，谁让哪吒那孩子欺负到小戬了。
　　通天有多疼杨戬――的前世，别人不知道，他这个亲师兄还能不清楚？现在他只希望他那个师弟不要迁怒到自己身上。
　　看到突然手慌脚乱起来的师尊，恰好就在此处的广成子和赤精子两位，纷纷流露出了名为‘不解’的表情。
　　‘师尊这是怎么了？’最后，还是身为师弟的赤精子忍不住了，以眼神询问他自家的师兄道。
　‘我怎么知道？’广成子同样以眼神回答道，他们的这位师尊从来都是这么奇奇怪怪的，他能猜到才奇了呢。
　　作者有话要说：趁着……六月二十四还没过去……撒花庆祝，二哥哥生日快乐……
PS：……关于某教主的设定本来想在前传（封神的时候）再提的……不过……貌似封神还远啊……（远目）……那就先用吧……(*^__^*) 嘻嘻…… 
 
81告知
　　下了山，却一直就在山下一间客栈呆着的太乙真人，此时此刻，心情可谓是非常复杂。本来，他自家有好几千年都没见过的宝贝徒弟――哪吒来了，他是应该高兴的。
 　　可是，太乙真人第一千六百八十次叹气，哪吒这孩子这次真的是犯了大错了。
　　虽没有人明确告诉他发生了什么，从玉鼎师兄和师尊的对话、山下的传闻，他还是猜得出大概的。
　　他的徒弟以前没这么笨啊。太乙真人后悔了，他当初就不应该顺什么天命让灵珠子下山。现在可好……太乙真人视线扫了下那紧闭的大门，就闭上了眼，还是让这孩子先思考一会吧。师傅明明已经为自己下山了，为什么又不见自己？就在门外等着的哪吒三太子迷惑了。
　　“金霞师弟。”终于，哪吒三太子还是忍不住了，小小声问向守在门外的道童，“师傅这是怎么了？”
　　当然是让师兄你给气的，名为金霞的小道童心道。但，他还是按照师傅交代的道：“师傅不让说。”难道是他做了什么惹师傅生气了？因没得到答案而失望的哪吒想，应该没有吧？他都有几千年没见过师傅了。
　　“金霞师弟。”没办法，哪吒三太子只能求起了这个道童，“能不能让我进去见见师傅？”
　　金霞当然是不答应的，不过，他也架不住哪吒师兄的再三请求，没多一会儿，他就有些松动了。就在金霞进屋替哪吒说说情的时候，房门突然打开了，依然闭着眼的太乙，只道：“进来吧！”哪吒和金霞的对话，太乙真人是真切的听到了，于是，好不容易才下的狠心，就这么消失了一多半。
　　“师傅。”看着几千年没见的师傅，出现在了自己面前，哪吒眼圈红红的，直接就扑进了太乙真人的怀中。见到这个自己最宠的徒弟这样，太乙真人哪还有心思责怪他？只‘唉’了一声，道：“你知错了吗？”
　　哪吒不解的抬头看向了太乙真人，仿佛是完全理所当然的回答：“师傅，哪吒究竟哪里做错了？”过了几百年，甚至还见过风疾他们了，哪吒这孩子还是没明白？太乙真人心中再一次后悔让灵珠子下山了。
　　“太乙，看你教出的好徒弟。”正当太乙真人想要给些提示，好让哪吒想明白的时候，这么个声音传来了。
　　通……通天教主？太乙真人惊讶了，他本能的把哪吒拉到了身后，勉强道：“不知教主所为何事？”
　　其实，太乙真人这糊涂也不完全是装的，他虽听懂了是他的徒弟惹到了通天教主，可也真的不知指的是什么。
　　这么说着，通天教主也就真的出现在了他们面前，没有怒，只有威，却轻易的把面前的几人摄住了。哪吒三太子好半响才回过神来，联想到之前师傅的称呼，他指着通天教主大声道：“你不是封神战后就消失了吗。”
　　“难为你还记得封神战。”通天教主没有回答他问题的意思，只自顾自的把当初哪吒用来偷袭的乾坤圈收了过来。
　　看着，通天教主当着他的面就把乾坤圈毁了，向来护短的太乙真人不干了，即便他的实力比起通天差了不是一节两节。
　　只不过，还没等太乙表示出什么，通天就先开口说道：“这种只会偷袭‘恩人’的法宝，根本就没有存在的必要。”
　　这下，哪吒倒是先知道怎么回事了，他反驳：“是他……是杨戬先变的，他早就不是原来的杨戬大哥了。”
　　通天教主竟然是为了杨戬？听了哪吒的话后，太乙真人也了解了，他急忙拦住了哪吒，“你这孩子真糊涂啊。”
　　为什么连师傅都这么说自己？哪吒三太子有些委屈，可想到师傅可能不了解，他就急切的跟师傅解释了起来。通天教主没耐心听哪吒对杨戬的中伤，他只最后给了太乙真人一个期限，就跟他来时一样，毫无征兆的离开了。
　　如果说玉鼎师兄和风疾会因为同门，或者杨戬的关系放过哪吒，通天教主可不会。太乙知道，这次哪吒……
　　这个时侯，哪吒总算是把，杨戬自上天当司法天神，到最后说了一遍，终了，他问：“师傅你看就是他先变的吧。”
　　“你这孩子真糊涂啊。”太乙真人只能重复了遍这句话，想了想，他也干脆不让哪吒自己想了，直接分析出了答案。哪吒三太子起初是不相信的，听着听着，他也就只能重复着‘不会的，不会的，师傅你告诉我这不是真的。’
　　太乙真人自然是不可能照哪吒想的这样说，他只道：“哪吒，你这次真的做错了。”真的是大错特错了。
　　这么说他的确该死。哪吒痛苦的无以复加。杨戬大哥他原来一直没变，是他们都太糊涂了，看不懂杨戬大哥的苦心。太乙真人气虽气过，但他也看不得自家宝贝徒弟这么难过的样子，他只得说道：“杨戬他还没有死。”
　　杨戬大哥还没有死？哪吒又惊又喜的面对着这个消息，他问：“师傅你说的这是真的？他……他在哪里？”这个问题，太乙真人也答不准，他只知道“他应是去封印上古神兽去了。”不知现在到了哪里。
　　太乙真人给的这个答案虽然不好，但对哪吒来说，这也不算重要，杨戬大哥没死就已经是最大的惊喜了。
　　“对了，风疾师兄。”猛然，高兴着的哪吒想到了风疾，他急忙道，“风疾师兄他一定知道杨戬大哥在哪里。”
　这么说着，哪吒三太子就想立刻飞去京城，不过，想起几千年没见的师傅，他还是勉强做出了个征询的眼神。
　　唉，太乙真人发现：这几日他叹气的次数，比以往几千年加起来还要多。他说：“为师同你一起去。”
　　风疾或许的确知道杨戬在哪里。可是，太乙真人不用想也知道，风疾肯定是不愿意让哪吒轻易见到杨戬的。
　　太乙真人这么说，哪吒三太子有些意外，转念，想到可以不用这么快就和师傅分开，他也就完全生不出异议了。
　　“师傅，不好了，不好了。”就在两人要动身的时候，刚自觉离开的金霞跑了回来，“金光洞被毁了。”
　　玉鼎师兄不在昆仑，其他师兄弟有谁会，又有那个实力？太乙真人刚起了疑惑，就想起：应该是通天教主吧？
　　没错，这的确是通天教主――就在离开这里的瞬间所为：虽说他的身份高出哪吒两辈，不好上来就欺负小辈，可只给个限期就什么都不做，太乙他们又怎会把他的话放在心上？
　　不过，太乙真人还没来得及考虑是不是要回去证实下，就连他们现在所在的这间客房，也从里到外塌了个彻底。
　　“这究竟出什么事了？”没过多久，这间‘房’的四周就围满了，听见声音而跑出来查看情况的人。
　　这个情景令他们感到非常的吃惊，其中绝大多数的人都不得不思考：这房怎么倒的？竟连楼上都没有被牵连到？
　　费了好半天的劲才从废墟里爬出来的三人，还没空清理身上的伤口、调理内伤，就不得不对上这些凡人惊奇的目光。
　　当然了，不是所有人都对这件事感到好奇，这时就有个人平静的走到他们身前，说：“总共千两纹银，请几位客官赔偿。”
　作者有话要说：其实……通天教主，乃是想去玉虚宫找原始……恰好在这里碰到太乙他们的吧？ 
  
 


82钟情

　　“你是……”才踏入硕王府内的结界，玉帝就看到了风疾，他略有些诧异，转念，不由得道：“原来如此。”
　　原来他在这里。难怪戬儿会违了‘天命’活了下来。这下，玉皇大帝原本还存的这点小疑惑也都尽数的解了。
　　玉帝这是已经猜到他的身份了？风疾心道。不过，他也不甚在意，只道：“不知昊天陛下前来所为何事？”
　　如果说在他复原前，这世上有一个神会看出他的身份，那此神绝不会是师兄，亦或是上古任何一位，只能是玉帝。你这是明知故问。玉帝腹诽。面上，他倒是没有表现出什么不满，简明的说：“朕找戬儿……杨戬商量些事。”
　　商量些事？是想让师兄解决这次的妖魔吧？风疾不禁这么想到，也是，这次的妖魔只有师兄才能彻底消灭。不过，风疾也没有再对玉帝说什么，他只是一边调整着周围的结界，一边引领着玉帝走到他们现在住的那间房子。
　　就在这个过程中，没忘记观察他动作的玉帝，暗自赞叹这结界布置的精妙，怪不得他会亲自出来迎接自己了。因为这段距离实在是近得很，两人很快就进了屋，此时，清源妙道真君也早就换好了衣服，等在了那里。
　　水合服，扇云冠，依然是这段时间惯常的打扮，只是看在玉帝眼里，仿佛又见到了几千年前，那斧劈桃山的少年。说来，那时的杨戬也真让玉帝感到意外，短短三年，谁能想到，那仅仅依靠天眼护身的男孩就能成长到那个程度？
　　让开天神斧认主，轻而易举的劈开桃山，把九大金乌压在了山下，无论哪一项，他天庭至今也都无人能办到。就拿那个被凡人们称之为射日英雄的后羿来说，若不是因为当时九大金乌皆有重伤，他又怎么可能伤得了他们？
　　现在想来，那次的事情，虽然间接导致天庭损失了九大金乌，可玉帝还是感到骄傲的――为有一个这么出色的外甥。自然了，因为有事而来，玉帝这心是不可能分太久的，很快他就打破了沉默，说：“戬……你就不担心杨婵他们？”
　　杨戬表现的很悠闲，只不过，就在他身边的哮天犬却没来由的感觉一阵寒冷，本能的朝他又凑了凑。玉帝知道他的话起了作用，他决定适可而止，就直接把他自己来的目的说了出来，“回来吧。司法天神还是你来当合适。”
　　玉鼎真人还在这里，岂能让玉帝这么就如愿？他提着斩仙剑，冷冷的道：“戬儿与那家子已经没关系了。”
　　现在还敢把主意打在小戬身上？斩仙剑也不满意了，他非常配合的把自己的光芒发挥到最大，威胁之意不言而喻。没关系了？故意忽略了斩仙剑的玉帝，对这答案有些意外，他不由自主的看了看风疾，倒也把事实猜出了个七八分。
　　“你娘瑶姬还没死。”饶是如此，玉帝也不会就这么放弃，他不相信，杨戬会轻易放下那些人――尤其还有瑶儿。
　　就在玉帝和杨戬他们‘商量’事情的过程中，那边，留下些人看守，就返回顺天府休整的永琪，很头痛的遇到了福尔康。没错，头痛，现在的永琪，只能用这个词来形容每次和福尔康见面了，他都不知道为什么，怎么每次都会是不欢而散。
　　“五阿哥。”这次先开口的依然是被阿玛和额娘吩咐过了的福尔康，他不甘不愿的说，“这段时间是我的不对。”
　　这句话他已经听了多少遍了？永琪自己都记不清了，这次他是彻底的累了，只道：“尔康，我看还是等你想清楚再说吧。”
　　五阿哥这是比前几次都要绝情啊。福尔康心里又一次对永琪起了责怪。他带着强烈的不满，说：“我早就想清楚了。”永琪倒是真的希望，尔康现在是真的思考清楚了，可惜，他看得出来，事实并非如此。只实言道：“你没有。”
　　“五阿哥，你到底想怎么样？”看吧，福家大少爷终于再一次忍不住了，他大声吼道，“你怎么变得这么不可理喻。”他不可理喻？好脾气的五阿哥也不由得气了，他绷起了脸，严肃道：“我只是希望你不要带着成见看皓祥。”
　　这富察皓祥究竟是什么样的人，竟然能够破坏他和五阿哥这么多年的感情？气愤之极的福尔康又一次这么想到。
　　“忠言逆耳啊。”看到五阿哥转身就要走，福尔康长叹道，“他真不是好人，你我这么多年的兄弟，我还能害你不成？”
　　福尔康在后面说的激动，五阿哥永琪却还在前边自顾自的走着，看那样子，他也完全没有停下来的打算。真是不识好人心。福尔康见状本能的就要赌气离开，可是，当他想起之前阿玛的警告的时候，只得快步的追了上去。尔康这是在对自己让步，福尔康此举出乎了永琪的意料，他不禁有些心软了，说：“我们过段时间再说，好吗？”
　　现在他们各执己见，怎么都不可能谈好的。五阿哥永琪想，还不如等些时候，让自己慢慢证明皓祥的好。
　　可是真的仅是因为尔康不了解皓祥吗？不知怎的，永琪的心里冒出了个这样的声音，不过很快就让他给压了下去。福尔康认为，这是五阿哥被自己的道理说服了，他也就决定，卖给五阿哥个面子，他就等个几日再谈好了。
　　如此，福尔康和永琪之间的气氛总算是和谐了些，恰好这个时侯，心情恢复了的福尔康又看见了那个令他心动的女子。
　　想着，阿玛和额娘交给他的事情，他已经办好了，福尔康也就不再追着五阿哥，反向那两个女子身边走去。发现他这一举动，五阿哥倒是没有什么不满，在他的心中反而有些不能自己的庆幸，他终于可以心静一会儿了。
 　　这个时侯，福尔康的目标――夏紫薇心中正乱的很，他们来京城也有些日子了，可是，为什么她想要认爹会这么的难。在她身旁的小丫鬟金锁，此刻心中也是有些急了，可她还是勉强的安慰道：“小姐，我们马上就能见到顺天府尹了。”
　　是啊。夏紫薇非常勉强的点了点头。她紧了紧怀中的包袱，想：希望这个顺天府府尹能够耐心的听她把话讲完。
　　福尔康没来得及听到她们说了什么，他只是看着这面带忧郁的女子，不由得道，“姑娘，可是有为难的事？”
 　　这人也太轻浮了。不得不说，此时此刻，早就忘记他们曾经偶遇过的夏紫薇，对这个突然上来搭话的陌生人印象很差。金锁倒是对这人还有些印象，可惜那也不是什么好印象，所以，她也不掩饰，直说：“你这人别想打我家小姐的主意。”
　　他没打什么主意，他只是喜欢这位小姐，福尔康理所当然得想。但他还是非常‘温柔’的说：“别误会，在下不是歹人。”
　　有哪个歹人会说自己是歹人？不但金锁、紫薇，就连已经离开很远，却还不小心听到这话的五阿哥，都不禁这么想到。同时，五阿哥也不得不思考，这就是自己与之相交多年的福尔康？怎么以前没发现，他竟然是这种……与一般纨绔子弟无异的人。
　　作者有话要说：由此章可见：金乌是帝俊和x和家的孩子……和玉帝张百忍没关系……继续。可见：担山逐日……本文……用的是……把金乌压在了山下的版本（这里就请无视宝前吧）再来一次……可见：这里关于后羿射日……是发生在担山逐日后边的……（请无视宝前里……二哥哥听着嫦娥奔月的故事长大的……版本吧……）咳咳……否则金乌也太多了。 
 
 

83生机
　　“沉香当上了司法天神，刘彦昌也得了长生。”东海四公主敖听心神情复杂的坐在她自己的房中，“三妹妹很幸福。”
　　真君，你的希望果然都达成了。她想。可是，为什么你没遵守承诺？明明他们不是说好了，要在最后说出真相的吗？
　　东海四公主既自责，又后悔。她当初怎么就那么轻易的忘记了那些事？非但没有帮着真君，反倒成为伤害他的凶手。
　　越是这么想着，东海四公主越是感到痛苦，以至于，自她恢复记忆这两百年，她都只把自己关在了她自己的房子里。
　　“听心。”这个时侯进来的东海龙后，担心的看着她的宝贝女儿，说，“你不能总是这么闷在房里，出去转转吧。”
　　她真的没有这心情。东海四公主这么想着，也就这么说了。况且，若是见到三妹妹他们，她不确定自己能否瞒住真相。真君做的这么决绝，就是为了瞒下这个真相。东海四公主清楚。既已无法挽回，她还是想遵从真君的意愿的。唉，东海龙后叹气，又是这样，这次，她终于忍不住了，直接问出了口，“听心，告诉母后，究竟发生过什么事？”
　　“母后……”虽说母后不是三妹妹，可这事还是只有自己知道最好，东海四公主敷衍：“您在说什么？能有什么事啊？”
　　东海龙后怎么可能相信这个？她回想着这些年自家女儿的表现，试探性的询问道：“是不是和三圣母和司法天神有关？”
　　一定是他们。东海龙后越想越觉得这个可能性大，否则，怎么可能每次提到他们的事情，听心的心情会更加不好。东海龙后猜出这和事实非常接近的答案，东海四公主非常意外，险些就承认了，可最终还是改口：“母后怎会这么认为？”
　　东海四公主这话本意是否认，一直看着她的东海龙后，却看出了破绽，她说：“傻孩子，难道连母后都不信任了吗？”
　　“我……我……”东海四公主见母后误会了自己，有些着急，考虑了一会，终道：“母后可知当年是谁救了女儿？”
　　东海龙后自是不知道的，她摇了摇头，询问：“你想起来了？这真是太好了。咱们东海也可以好好的感谢人家了。”
　　不可能了。真君他已经不在了。东海四公主惨然一笑，说：“或许您不相信，可是，的确是真君……是二郎神救了我。”
　　东海龙后首先想到是不是听心被二郎神控制了，随后，又想若真是被他控制了不可能等这么久，她才勉强相信了一点。
　　“那他这么做是为了什么？”这样一来，东海龙后的问题就出来了，杀了听心又救了听心，二郎神究竟是为了什么？自己的母后能够相信自己，东海四公主是欣喜的，可于这个问题来说，她只能轻叹了口气，道：“还不是为了三妹妹。”
 　　那时候的事情，东海龙后了解的并不深入，所以，此时此刻，她也就自觉地安静下来，等着自家女儿讲述下去。短暂的陷入了那段失而复得的回忆后，东海四公主挨个细节的，对东海龙后说起了，她看到以及了解到的那些真相。
　　这边说者伤心听者感动暂且不说，再看昆仑玉虚宫，元始天尊在乾元山金光洞倒塌的同时，立即停下了手中的工作。
　　他的结界就算再坚固，也是挡不住通天师弟的。元始天尊心里有些无奈的想到，他怎么一着急，把这都给忘了。说起来，不止元始天尊，太上老君造的结界也挡不住通天，不是通天法力太高，纯粹是师出同门这其中太多相似了。
　　“二师兄倒是悠闲的很。”没过多久，随着玉虚大殿突然塌陷了一半，通天教主那红色的身影出现在了元始天尊的面前。
　　原来如此。还在大殿的广成子和赤精子，虽然不明通天教主来此的目的，但也明了他们的师尊之前为何有那样的举动了。
　即便自己的地方被人毁了些，元始天尊还是有些心虚，他只装作什么都不知道的道：“通天师弟怎么有闲心到玉虚宫来？”
　　你这是明知故问。通天教主心道。不过他还是给了元始天尊的面子，答了：“二师兄就任你们的首座弟子被人欺负？”原来是为了杨戬啊。广成子、赤精子二仙心中皆道。当年的事情他们也大致了解，的确没人能这么欺负他们的首座弟子。
　　“当然不。”元始天尊见通天师弟不打算再继续破坏他的玉虚宫了，心中不由得松了口气，连忙说道，“三师弟打算如何？”
　　他打算如何？他当然要好好的给那些人个教训。好让那些有胆子想欺负他的戬儿的人知道，他通天现在还没死。
　“当中有你阐教的人。”通天教主完全不客气，直接就对元始天尊提出了他的要求，“希望二师兄可以秉公处理。”就在元始天尊开始想，三师弟怎么变得这么……温和的时候，就又听到他说：“否则，我不介意帮师兄教导教导小辈的。”看来他还真留不了情了。元始天尊想道。罢了，这次哪吒的确犯了大错，他能不能过了这劫就看他有没有那造化了。
　　再说太乙真人和哪吒师徒，太乙真人为了个哪吒争取个生机，在匆匆的赔偿了店家的损失后，就立即拉着他飞去了京城。可惜，太乙真人的法力没高出很多，京城的人又太多了，所以，到了之后，他硬是不能掐算出玉鼎他们的准确位置来。
　　没办法，无计可施的太乙真人只放缓了动作，先带着哪吒在京城安顿了下来，好方便他们仔细的寻找玉鼎他们的下落。索性，太乙真人他们的运气不错。不了解这里的他们，直接就落在了天桥――这个不论是百姓还是贵族都不少的地方。
　　好巧不巧，就在刚才对福尔康有些失望的五阿哥永琪，这个时侯竟也不知不觉就跑到了同样在天桥的龙源楼喝茶来了。
　　“师傅。”哪吒一边拉了拉太乙真人，一边隔着旁边的窗户，指着远处，道：“那人我见过。他之前和风疾师兄在一起的。”
 　　说到这里，后知后觉的哪吒三太子终于察觉出不对了，他急忙问，“上次见风疾师兄，他怎么……竟借了凡人的肉身？”
　　看着毫不知情的徒儿，太乙真人摇了摇头，叹道：“还不是你们伤杨戬伤的太重，累得帮他治疗的风疾也险些魂飞魄散。”
　　太乙真人后面的话没说，可这意思也非常明显了，哪吒听后呆楞了片刻，只觉得更加对不起他杨戬大哥和玉鼎师伯了。只要能再见到杨戬大哥一面，就此，他下定了决心，就算真的让他魂飞魄散，或是什么更严重的惩罚，他都甘愿。
 　　“还愣着做什么？”果然，太乙真人看不得自家徒儿这样，他道，“还不过去打听一二。”省得，再失了这人的下落。哪吒这才反应过来，一着急，又差点驾着风火轮就冲过去，好在，太乙真人及时提了醒，他才急匆匆的跑了过去。
　　说来，太乙真人也是真的不放心哪吒办事，没过多久，他就坐不住了，不紧不慢的也朝着刚才哪吒跑的方向走去。 
 


84帮忙

　　眼前这人，居然是堂堂大学士府的大公子，御前行走。若，得了他的，或许我真的能认到爹了罢？
　　这是此刻――已经被福尔康纠缠了好久的夏紫薇的想法。可是，这么重要的事，她能告诉他吗？
　　“小姐。”夏紫薇的想法，她的丫鬟金锁还能看不出？她提醒道，“他看起来就不像是好人。”
　　如果可以，她也不希望接触这人，夏紫薇也赞同金锁的说法，只不过，这个机会她还有点不忍放弃。
　　“福公子可有兴趣听个故事？”最终，夏紫薇再次紧了紧正抱着的包裹，还是做出了这样的选择。福尔康见这女子终于不排斥自己，甚为高兴，他连忙道：“不要说一个故事，就是百个千个我也有兴趣。”
　　闻言，夏紫薇微不可察的皱了下眉，不得不在心中安慰自己，他这样，反而对自己认爹更为有利。
　　这么想着，夏紫薇也就一边回想着娘临死前的话，一边仔细的讲述起那个并不算太漫长的故事。
　　“那夏雨荷……”福尔康怎么都没想到故事会是这样，他非常感动的说，“她太可怜了，她太伟大了。”
　　夏紫薇没对福尔康的评价表述什么，她只是小心的打开了那个包裹，把里边的东西给福尔康看了看。
　　长春居士，宝历，不用夏紫薇解释，福尔康就瞪大了眼睛，问：“是皇上？你与那故事里的人是什么关系？”
　　“那是我的爹娘。”夏紫薇总算把自己的身份说了出去，她叹道：“我娘爱了一辈子，等了一辈子，临终还再三嘱咐于我，让我务必找到我爹，问他一句，还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　难怪她这么高贵，这么美丽，原来她竟是皇家的格格，这么想着，福尔康立即承诺，道：“我会帮你的。”
　　虽说面对的是她非常不喜欢的福尔康，因可以完成娘的遗愿，夏紫薇还是忍不住高兴的笑了起来。她真是位仙子啊，笑起来真好看。福尔康不由得沉迷了。同时在心中也更加坚定了要帮助者夏紫薇的想法。
　　此时此刻的夏紫薇根本就没心考虑，这位福家大少爷这么做究竟有什么目的，她只不停的道着谢。
　　“夏姑娘，快别这么说了。”福尔康内心骄傲，面上却还故意表现的很平静，“这是我应该做的。”
　　五阿哥那样不讲义气的朋友，不要也就不要了，福尔康想，自己帮了这位格格认了爹，他福家还能比不上从前？
　　这么想定，福尔康也不耽搁了，他立即辞别了夏紫薇，就奔向了皇宫。如果能娶了这位格格，那就更……这边，福尔康急忙赶路暂且不提，再说刘沉香，自那日偶然看见了一眼杨戬，他就干脆妖也不找了，专心寻找杨戬。
　　在他看来，先不说杨戬本身就是三界大害，就只是把杨戬找出来，他就不用愁找不到杨戬勾结的那些妖魔了。可惜，不知道是杨戬怕了他，躲了起来，还是怎么了，这些个日子，他都快把这京城翻了个遍，都没看到他的影子。
　　当然了，他也不是没有收获的，这不……他不就在路过这里的时候，巧遇了在凡间待得乐不思蜀了的王母娘娘。没错，这个只说在人世上跑一遭的王母，还在凡间。说来，从新天条推出来算起，也有好几百年了吧？
　　不论刘沉香此刻会有什么想法，身为凡人的王母都是不可能知道的，她只对着前边的人不知说了几句什么。
　　听到她那话的人摇了摇头，待得刘沉香走近后，听见他说：“舅母放心，这里不会再惹出什么乱子了。”
　　刘沉香虽说已经明白了，王母娘娘之所以当初那么坏，完全是受了杨戬的蒙蔽，可他依旧是不喜欢王母的。就像是现在，如果不是玉帝曾经吩咐过他，让他保护下界的王母，恐怕刘沉香都会忍不住整治整治她了。
 　　王母点了点头，真的放下了心说：“如此就好。”照她说这块地就根本没有价值，也就韶颜好心才让那些人用这个抵债。
　　心里，现在的王母虽然有些抱怨，可，不知怎的，听到韶颜叫她‘舅母’的时候，她的心情就格外的好。
 　　这‘韶颜’自然不是杨戬，更不可能是死了几千年了的杨蛟，没带着这些记忆的王母，只觉得她等这称呼似乎等了好久。
　　刘沉香没有因为玉帝曾经的吩咐，就停下看看王母今世的身份，他想，现在既然能找到她一次，以后必然也可以的。
　　“是不是吟霜小姐出事了？”就在刘沉香准备离开的时候，突然有个女声跑了出来，“您已经占了这房子，吟霜小姐也已经没地方可住了，怎么，怎么您就不能放过她？”
　　这下，刘沉香的脚步停住了，自认为听懂了这事的他，不由得心道：这王母，果然转世也改不了她的仗势欺人。
　　那叫‘韶颜’的男子，即曾和多隆一起做过证的钮祜禄韶颜，没料到这小丫鬟会突然这样，明明之前看起来也还算正常。不过，当他转念想到，这小丫鬟曾经是跟在那么两个，除了胡搅蛮缠什么都不会的主子身边的，他也就能想通了。
　　“我怎么做还轮不到你管。”钮祜禄韶颜冷淡的说道。他不想解释，而且，照这小丫鬟以前的主人来看，他也解释不通。刘沉香却把这当成了眼前这人的默认，他的‘正义感’让他再也忍不住了，跳出来道：“我不允许你们仗势欺人。”
　　今世的王母很不喜欢这突然冒出来的少年，打从心底就非常的厌恶，那感觉就像是这少年做过多少不好的事情似的。
　　钮祜禄韶颜也非常不喜欢他，当然，他是因为刘沉香这次说的话，他笑道：“你不了解这里的事，还是不要插手的好。”
　　“我怎么不了解了？”正自信着的刘沉香被激怒了，他上前拉住了那‘小丫鬟’的手，问：“你来说，是不是他们抢占了别人的家？把主人赶出去不够，还多次陷害他们？”
　　这正是‘小丫鬟’――香绮的意思，她连忙点头，随后，又非常恳切的说道：“我只希望他们可以饶过吟霜小姐。”
　　“这房是他们愿意卖给我的。”觉得自己真够倒霉的钮祜禄韶颜，脱口说道，“至于陷害根本就是无从说起。”香绮好不容易逮着个愿意为他们做主的人，怎可错过？她指证：“那公子为什么会说，这里不会再有什么乱子了？”
　　吟霜小姐有多重视这最后的住所，香绮非常清楚，她不由得落了泪，“如果不是吟霜小姐出事了，她怎么可能放弃这里？”
　　这话出来，钮祜禄韶颜总算是明白了，这小丫鬟为什么突然变得不正常，他道：“是他们触犯了历律。”
　　刘沉香有点搞不懂他们说的是什么意思了，不过，这事他已经管了就要管到底，他说：“总之你们把人赶出去就是不对。”
　　这王母在天庭的时候守着旧天条，到了凡间居然还不改，守起了历律来了，刘沉香心道：果然，她到哪里都是祸害。
　　“哪怕让香绮给您做牛做马……”香绮也很明显没听进钮祜禄韶颜的话，她只不停的道，“只要您肯放过吟霜小姐。” 
 


85瑶姬

　　随着那些引路的小妖，富察皓祯和白吟霜走了很远，远到他们几乎都要放弃的时候，此行的目的地终于到了。
　　“一路辛苦了。”守在这里的，那所谓的妖魔首领――一看起来和普通人没甚差别的年轻男子，迎到白吟霜面前，说。
　　富察皓祯见他也忽略了自己，之前的怀疑更深了，口气也跟着不善了起来，抢先道：“你请我们来，究竟有什么目的？”
　　这人怎这么没有规矩。那妖魔首领不耐烦了，他问的人还没说话，这么个小小的凡人来插什么嘴？
　　“我请的是这位姑娘。”勉强压制住了就要上来的脾气，他指了指白吟霜，说道，“不是邀请‘你们’。”
　　果然是这样。富察皓祯不由自主的站到了白吟霜的前边，那架势就在说，他一定保护好，他那美好、善良的梅花仙子。
　　“皓祯。”看着自己身前，就如天神似的保护自己的富察皓祯，白吟霜感动了，她承诺，“吟霜无论如何都不会离开你的。”
　　听到他的梅花仙子说出这样的话，富察皓祯也顾不上他之前的动作了，他急忙转回了身，深情的叫道：“吟霜。”
　　那妖魔首领算是明白这两人误会什么了。不过这凡人于他本也没用，所以，他也就挥了挥手，让手下去把他们安顿好了。被打断了与白吟霜的‘深情相望’，富察皓祯相当恼怒，若不是吟霜拦着，他想，他早就上去教训这些个人了。
　　这个凡人也太自不量力了。这是此刻，他想教训的那些人的想法。当然针对的只是他居然敢在他们首领面前如此放肆。
　　于是，在安顿他们的过程中，富察皓祯就莫名的被偷袭了很多次，虽他也没见到伤口，可那感觉却仿佛比死还难过。听到他的喊声，起初几次白吟霜还只是很关心的查看他的情况，到后来，她心中却开始渐渐的出现了害怕的感觉。
　　这些真的是妖怪啊。也是直到这时，白吟霜才想起这个事实，甚至于她都想，他们会不会突然跑过来，吃掉她和皓祯？且不说，白吟霜怎么在忐忑中前往她被安排的住处，回过头来，再看硕亲王府，此刻风疾的房间中安静的出奇。
　　‘你娘瑶姬没死。’这短短的几个字直接的就击到了清源妙道真君的心中，这是真的吗？一时间，他真的不敢置信。不过，该说显圣二郎真君终究是显圣二郎真君吗？他的反应也就只是冷淡的看着的玉帝，说：“把话说清楚。”
　　玉帝这宝还真押对了。深知师兄有多重视瑶姬的风疾，把视线也投向了玉帝，可他，是不会让师兄再回到天庭那种地方。
　　故意忽略掉身上猛增了的压力，玉帝拿出了伏羲水镜，解释：“她毕竟是我妹妹，我怎么忍心……她就在这里。”
　　原来如此。这下风疾亦或是杨戬都明白了，伏羲水镜中是另外的时空，难怪就连哮天犬都找不到瑶姬公主/娘了。这个时侯，无论是他俩还是玉鼎真人，没有人怀疑。因为，以他们的法力，这么近的距离，若刻意，还是窥的到里边的。
　　“昊天陛下只是希望有人可以降了这次的魔？”明白玉帝想要点什么，风疾抢先说道：“若这样，我们是不会不管的。”不仅如此。玉皇大帝有些头痛的想着，现在的司法天神――刘沉香的表现，他更希望能有人帮他处理那些奏章。
　　想虽是这么想的，这次玉帝倒是没有直接说出来，反而，开始对着伏羲水镜念起了长长的一段咒语来了。只要瑶儿肯帮忙劝劝戬儿，还愁戬儿不来当司法天神？玉帝是这么想的，他也了解瑶儿，相信瑶儿会理解他当年的难处。玉帝的咒语念毕，从那伏羲水镜开始，这屋子里的景色，就渐渐的变了个样，到最后只见个茅草屋出现在他们面前。
　　这是……他们的家。在场的只有杨戬认得，眼前这看起来毫不起眼的小屋，就是几千年前被玉帝毁掉的杨家。娘就在里边。杨戬可以感觉得到。可是，一向无所畏惧的清源妙道真君，此刻却怕了，他不知道，他该如何面对母亲。
　　罢了。现在考虑这些作甚？就算母亲真的不再以他――这个害死了父兄的罪人为子，他难道还能放任母亲留在这里？师兄又在为什么事自责了。唉。对于自家师兄这有些自虐倾向的个性，风疾头疼的很，可偏偏他又做不了什么。既已下了决定，杨戬也不是那种不能面对的人，他不再耽搁，立即就走向了那原本只会在记忆中出现的茅草屋。
　　“远处有座山，山上有棵树，树下有个茅草屋，茅草屋。天上有朵云，慢慢散成雾……”渐渐这熟悉的儿歌也飘了出来。
　　屋中，这么轻哄着女婴的女主人，和正监督着男孩们背书的男主人，不时交换着默契而幸福的眼神，看起来好不温馨。
　　可惜，当那女主人不经意的看向门外，看到那个穿着明黄色衣服的人时，这个画面就开始逐渐的瓦解起来。
　　女主人眼中立即写满了痛苦，可她并没有什么过激的行为，反而，非常平静的看着玉帝，说：“哥哥，谢谢你来看我。”
　　果然。他的妹妹就是比那杨婵懂事。玉帝的心中是非常自豪的，他指了指身前的杨戬道：“瑶儿，这就是戬儿。”
　　戬儿？她的二郎？不可置信，惊喜的表情依次出现在了瑶姬长公主的脸上，她没想到她还有机会见到她的孩子。
　　“二郎长大了。”看着眼前这比桃山时更成熟了的杨戬，瑶姬欣慰的笑了起来，“这样，娘也可以真的放心了。”
　　母亲还认他。杨戬心里充满着说不出的喜悦与满足，可母亲这话……他急忙说：“娘，二郎这次就是要救您出去。”
　　看见哥哥也跟着点了头，瑶姬知道，自己这次是真的可以出去了，然而，她却出乎所有人意料的，说：“没必要了。”
　　真的，能够看到成熟了的二郎，她就已经很满足了，她说：“天佑已经等我好久了。当初我们说好是要同生共死的。”是啊。同生共死。如果不是这么多年她一直被这镜子隔离了三界，不能做到这点，她恐怕早就完成这个约定了吧。
　　瑶姬长公主这是要……自散了魂魄？对这方面最为敏感的风疾首先发现了这状况，他不由得道：“长公主，你……”
　　这时，瑶姬才注意到原来这里除了自家兄长和孩子之外，还有其他的人，她打量了下风疾，感谢道：“多谢你救了二郎。”
 　　这陌生的少年究竟做过什么，瑶姬虽只能看懂一点，但这还是猜得到的。风疾也不意外，回道：“这是我应该做的。”“母亲，是不是只有这样您才会幸福？”从瑶姬刚才的说话中，就看出她的意愿的杨戬，这时，终于忍不住问了出来。
　　如果这是母亲的意愿，即使再痛，他也会成全。这是他此时此刻的想法，否则，就是拼了性命他也要把母亲救回来。
　　“你爹已经等太久了。”瑶姬笑着，很幸福、很温柔的笑，临消失她最后嘱咐，“不要怪你舅舅，他也是迫不得已。”
　　作者有话要说：曾经想过这里的瑶姬究竟是QM好呢，还是HM好呢……最终还是不忍心弄成HM……于是就这样了……望天 
 


86风铃

　　三圣母向嫦娥诉了好长时间的苦，终于乏了，不知不觉就睡了过去。唉，三妹妹真是太不容易了，嫦娥无可奈何的叹着气，没想到刘彦昌竟会是这样的人。如果是……那人，不经意的，她想起那望月千年的人，他就绝对不会做出这种事的。
　　就算再真如何？嫦娥阻止自己继续想下去，那样的人的感情，她也是不齿的。
　　“二哥。”不知是梦到了什么，睡梦中的三圣母突然这么急急的叫道，“二哥。”到底是她的亲哥哥。嫦娥对此也可以理解，以三妹妹的善良，她或许真的会原谅那人。
　　“二哥，救救我，救救婵儿。”说完这话，三圣母猛地捂住了心口，坐了起来。嫦娥看出三圣母是做了噩梦，她关切的看着她，却还是不由得问起：“三妹妹，怎么了？”
　　只是，嫦娥是非常的不理解，三妹妹怎么也成仙多年了，按理不应该再做梦了。这会儿，三圣母的意识稍清楚了些，她委屈的指了指自己的心口，说：“这里疼得厉害。”
　　三圣母很讨厌这种感觉，因为，那会让她想起她早就忘了的父兄死时的情景。二哥怎么说来着？没错，当初她告诉二哥后，二哥只说那是他们失去了最重要的亲人的缘故。
　　等等。后知后觉的三圣母终于发现了问题，当初二哥死的时候她怎么就没这感觉？难道说……
　　「我的二哥，是三界内少有的大英雄，他能做到别人做不到的事情，也能承担……是了。想起很久以前自己说过的这话，三圣母更认定了，二哥那么强大，怎会那么轻易就死了。
　　这么想着，三圣母心中隐隐的有些庆幸，恨不得现在就跑到二哥面前，对他说，她已经原谅她了。事实上，若非不知他在哪里，三圣母恐早就去了。至于现在，她也只能告别嫦娥去了真君神殿。真君神殿闲置了很多年了，比起以前更感森寒，三圣母却难得的没有再嫌弃这个。
　　由于以前来这里的次数太少，三圣母也不知哪里是哪里，此刻，她也就只能这么随意的走着。不知是天意如此，还是什么其他的原因，没走多久，三圣母就走到了以前杨戬办公的地点。
　　“呲，疼。”一时没注意不知道踩了什么的三圣母，有些气恼的急忙挪开了脚，查看是什么。
　　这是……当三圣母真的看清那是什么的时候，她彻底的惊呆了，猛地，她抬头向上望去。
 　　“不可能，这不可能。”三圣母拼命的摇着头，二哥怎么可以死？在她已经原谅他了的现在。可惜，她再怎么否认，那代表着杨家的风铃，也只孤零零的剩下一个，再也奏不出任何乐曲了。
　　不过，三圣母很明显不会这么放弃的，她使劲的盯着地上的那些风铃的碎片，想要从中找到些破绽。这是娘和二哥两人的玉片。终于，她找到了，她想，这下就可以说明，一定是娘的法术失灵了。没错。这定是娘的法力出了差错，否则，娘的玉片怎么也不可能碎落在二哥的真君神殿里的。
 　　想到这里，三圣母也就不在意那只剩下一片玉片的风铃了，只想着：她要如何才能见到二哥呢。这边三圣母如何为此事烦恼，暂且不提。再看凡间京城的龙源楼，哪吒莽撞的冲到了永琪的身前。这人怎这么没有规矩。五阿哥永琪刚要这么想，待他看到对方只是个小孩子后，他也就忍下了。
　　“风疾师兄在哪里。”哪吒完全不知他心中所想，只急匆匆的问道，“快告诉我，风疾师兄在哪儿？”
　　原来是他。难怪看着眼熟。因为哪吒等人当初的打扮太过新奇了，五阿哥很快就回忆起来了。可是，想虽是想起来了，五阿哥对他的印象，不由得就又降低了几等。
　　――即便当初哪吒的表现已经算是那几人中最好的了。哪吒见对方迟迟不答，更急了，但考虑到自己这是有求于人，只得道：“就是那次和你一起的”
　　“你说皓祥？”五阿哥记得这人是曾唤过皓祥为师兄的，只不过，他们当初的关系看起来着实不好。
　　就这样，五阿哥又想了好一会儿，眼看着眼前这孩子要忍不住了，他才道：“你找他有什么事？”
　　皓祥是他重要的……朋友。五阿哥心想：即使他的力量不足，他也决不能让皓祥因为自己的缘故，遇到麻烦。
　“我曾经做了件很错的错事。”索性，哪吒心里的愧疚让他藏不住这话，“我希望他能给我个机会。”
　　只要这一个机会，他想，只要能让自己再见到杨戬大哥，让自己亲自在杨戬大哥面前忏悔，就足够了。
　　“他是硕亲王的公子。”看他这愧疚不似假的，五阿哥终于还是把答案说了出来，“自是在硕王府。”五阿哥是不知道他们之间的事情，虽也见过当初的兵戎相见，还是觉得，这应由皓祥自己去决定。
　　这会儿才走到他们前边不远处的太乙真人，满意而又有些喜悦的笑了，哪吒这孩子存活下来的几率总算是大了。哪吒问明了方向，并谢过了五阿哥，就跑回了他自家师傅――太乙真人的跟前，心急的说：“师傅……”
 　　太乙真人明白哪吒的用意，他只是似有意似无意的看了看五阿哥，就领着哪吒离开了。
　　“启禀陛下，御前行走福尔康求见。”几乎与这同一时刻，福尔康也以最快的速度抵达了乾隆此刻正在的延德宫。
　　他来做什么？乾隆皇帝虽然不解，但好在他现在的心情非常好，他也就吩咐：“让他进来。”
　　尔康怎么来这儿了？她不是让他去找五阿哥和解去了吗？令妃搞不清这状况，只得连连的向福尔康使眼色。
　　“皇上，您还记得十八年前大明湖畔的夏雨荷吗？”只不过，一心帮夏紫薇认爹的福尔康根本就没注意。十八年前？大明湖畔的夏雨荷？乾隆皇帝一下子就想起那柔弱、美貌、多才的女子来了。是她找来了吗？
　　令妃听见福尔康这话，再看乾隆如今这反应，她的脸一下子就白了，心中有些怨，这尔康怎么倒给她安排起敌人来了。
　　“是个十七八岁的女子，她说这是她娘让她问的。”福尔康却没明白乾隆皇帝的意思，为了让其相信自己，他补充，“在她身上还带着一把扇子和一卷画，说是您当初留下的信物。”
　　难不成是雨荷和自己的女儿？乾隆一听是十七八岁的女子，立即就这么想到，时间上也差不多对的上。
　　“你把她带来了吗？”乾隆这下干脆坐不住了，他不由自主的向福尔康走了两步，问，“朕要马上见她。”
　　看起来是位沧海遗珠。令妃这时才把心放了回去，甚至于她还插上了话，温柔的说：“是啊。尔康你就快把她带进来吧。”如果只是位格格，那对她来说根本就没有威胁，相反，若是运用得当的话，还会成为她的助力。
　　福尔康自然是没有带夏紫薇过来的――明显是来得太急给忽略了。他也只能这么回禀了。所幸的是，他好歹没忘了问她们的住处，总不至于无处可寻。
　　乾隆口头责备了福尔康几句――诸如思虑不周之类的，最后，他还是急的，派福尔康立刻出宫，把那位姑娘给接进来。
　　作者有话要说：①出自宝前，原话是：“我的二哥，是三界内少有的大英雄，他能做到别人做不到的事情，也能承担别人承担不了的痛苦，二哥，我永远都相信你。” 
 


87抢人
 　　随着瑶姬长公主的消失，伏羲水镜的幻象也消失了，富察王府的这间屋子，又恢复成原来的样子。
　　“戬儿……”一直被挡在幻象之外的玉鼎真人，一看杨戬这表面平静，实则伤痛的表情后，不由得怒了。
　　好啊，好啊。这小小的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，竟敢趁他不在就欺负他的徒儿？
　　于是，在玉皇大帝还没反应过来的时候，那柄绝世凶刃――斩仙剑，就已经闪着寒光的指向了他。
　　“这是误会。”玉帝实力是不俗，可和斩仙剑硬碰硬？还是免了吧。他又不是东皇钟。于是他道，“不信真人可以问戬儿。”
　　误会？那瑶姬仙子怎么没出来？更重要的是他的戬儿怎么会这么悲伤？玉鼎真人摆明了是不信的。
　　“师傅。”杨戬冷冷的看了玉帝一眼后，还真开口为他，向玉鼎真人解释了一下，“的确不关他的事。”
　　鉴于自家徒儿诸多的不良记录，玉鼎真人只做到半信半疑，不过，重要的是，“那……戬儿你这是怎么了？”
　　杨戬本是想说‘无事’的，可一考虑现在说这个的可信度，他只得道：“母亲她……选择魂飞魄散了。”
　　他不难过。真的，他一点都不难过。母亲好不容易得到了她期盼良久的幸福，他是应该高兴才是。应该高兴才是。怎么会是这个结果？玉鼎真人不由得心道：瑶姬啊瑶姬。难道你就没考虑过你子女――特别是戬儿的感受吗？
 　　玉鼎真人不是那种会安慰人的人。所以，这个时侯，他也就只能说：“这里的事完了就随为师回玉泉山。”
　　其实玉鼎真人更想现在就带杨戬走，那些什么妖魔才不关他们的事，只不过，风疾这里暂时也离不了人，才作罢了。
　　“戬儿是我截教的少教主，自然要跟我回碧游宫。”玉鼎真人那话音才落，刚从玉虚宫赶来的通天，就大步的走进了门。
　　可以安然的通过他的结界？风疾有些讶异的想到，这么些年不见，通天教主的法力真是精进了不少。
　　见通天教主也出来争了，没忘记自己为什么来的玉帝，也不甘示弱，“朕还是戬儿的舅舅呢。他应该回天庭才是。”
　　不过，杨戬是截教的少教主？玉帝非常吃惊的消化着这个信息，难怪了，难怪他能调动那么多的‘山野妖精’。
　　“那是以前。”通天教主本就对玉帝不满，要不是去了他那天庭，戬儿会受那么重的伤？“现在戬儿可和你没关系。”
　　大概是觉得这样还不够。通天教主也不介意把事情挑的更明，他就那么随性的看向风疾说：“他才是戬儿唯一的‘血亲’。”
　　至于那个不知感恩的妹妹，和怎么扶都扶不起来的外甥？通天教主根本就是期望，他们与戬儿从来没有关系才好。
　　突然冒出两个跟自己争戬儿的，玉鼎真人本应很气愤，可，看到戬儿因为这个，暂时把悲伤放下来后，他也就不计较了。
　　师傅和……教主是真的关心他，杨戬不是糊涂的人，他感觉得出。虽不是他疼了几千年的三妹，他也很满足了。
　　没想到那人竟真直接把亲缘转到他自己的身上。玉帝显然与其余人不同，他更在意通天教主话中的这层表面的含义。
 　　之所以，会只有玉帝这样，倒也不是因为他太笨，而是因为，在这些人中，只有他把风疾的身份猜测得最接近事实。
　　所谓知道的越多，思想反而会受到更大的限制，无疑就是玉帝目前的状况，他实在是没有看出过那人竟可以做到这地步。
　　玉帝在看向他时，有瞬间明显探寻的感觉，风疾自然感觉得出，不过，他也没在意，反正这是早就想到的事情了。
　　这样，他更要把杨戬留下了。玉帝是这么想的，他也就按照这个想法说了，“新天条到现在也没整理出来。”新天条出自谁手，这只要是稍微有点脑子的都看得出来。所以，玉帝认为，杨戬他会比什么人都更关心新天条能否实行。
　　说起来，对这新天条，玉帝也没多少反感，虽说从他偶尔翻看的那些看来，是规定了他些责任，但那也不算什么。没错。若是和必须没日没夜照看着三界，以及经常要为派什么人下界除妖降魔烦恼相比，玉帝真觉得这没什么了。
　　何况玉帝他还知道，这新天条虽不是娲皇陛下亲著，也必然是顺应天命而出的，否则，那人不可能安然的站在这里。这玉帝是打定主意让师兄回天庭了。风疾心道。看来只有这样了。于是，他抢在所有人前面道：“新天条交给本君即可。”
　　风疾是自信的。不过，他也有自信的本钱。至少玉帝是这么认为的，以他的身份来说，平素就是想请也请不来的。
　　可是他的目的不是这个，玉帝想，虽说，瑶姬的死打乱了他的计划。他也还是不死心的最后问了句，“戬儿认为呢？”
　　除非那人肯打破规矩，屈尊来天庭当他的司法天神。只不过，想想玉帝也知，这是完全不可能的事情。杨戬本就是那种有什么事喜欢自己担着的个性，更何况，这事还根本就是他的。所以，他对此的确是不赞同的。
　　不过，这是自家师弟自己提出来的，出于信任，更出于阐教传统――护短，杨戬只冷冷的道：“风疾愿意如何便如何。”
　　他倒从没担心过风疾能否应付得来。虽说改天条时他支走了风疾，但实言而讲，这天条很大部分还是参考他的意思定的。
　　玉帝清楚，自己这次并不算完全失败，不过，看玉鼎和通天这样子，他还是决定，下边的事情还是等以后再说吧。杨戬怎么说都是在他的天庭的时候受伤的。想想这两个护短的家伙，他们没有立即对自己动手，就已经是非常难得的了。
　　“朕过几日就把新天条带下来。”这么想定，玉帝很是爽快的应下了风疾的要求。然后，他就请风疾打开结界准备离开。
　　“真君神殿还是原来的那个样子。”临离开时，玉帝没忘记再对杨戬补充道，“沉香那孩子的府邸是朕命人另建的。”
　　说起来，玉帝之所以弃用真君神殿，而另建司法神殿，倒也并非是为了杨戬――那时玉帝还根本就不知道他还活着。玉帝只是认为，像刘沉香这样狂妄自大，又没什么真本事的小孩子，实在是不适合进入那严肃庄重惯了的真君神殿的。
　　可笑，不知道玉帝心思的刘沉香，当初还道是玉帝都不得不重视他的意愿了，也不知为了不用在真君神殿而高兴了多久。玉帝离开后，正当通天教主想着该怎么劝说杨戬跟他回碧游宫的时候，有只颇有灵慧的鹦鹉，撞到了外边的结界上。
　　是多隆府上的那只。不用上前，风疾立即就感觉出来了。它来这里是为了……算出结果的风疾也只得出去了一趟。
　　他们――那些妖魔的动作还真不慢。风疾完全没有担心的想。不过这样也未尝不好，省得他还要费心怎么把他们引出来。
　　“不好了，上仙大人。”果然，下一刻风疾到达外面的时候，那只鹦鹉就立即喊道，“府上，我们王爷已经被妖魔控制。” 
 


88传话

　　“没想到显圣真君竟是这么仁善的神。”完整的听了东海四公主的讲述后，东海龙后由衷的感慨道。
　　“是啊。”丝丝哀伤，丝丝不知名的味道盘旋在四公主的心上，也浮现在她的脸上，“真君他才是真正的神。”
　　那样的神……他宠三妹妹，他也爱众生。可是，她不懂，那样好的一个人，最后得到的为什么是那样的结局？自己的这个女儿是彻底的陷进去了。见她的表情如此东海龙后心想，可惜，那个人早就已经不在了。否则……
　　“正因如此你才应该出去转转。”不过，东海龙后还是不能不管她的女儿，“你也不想让那人的心血白费吧？”
　　这个原因对东海龙后来说绝对是次要的，她只是认为，在这个情况下再让听心闷在龙宫里，那非要出事不可。东海四公主不明白东海龙后的意思，她写满了疑惑的眼眸不由自主的盯着龙后，问：“母后是什么意思？”
　　“依你说，那刘……司法天神是成不了事的。”东海龙后解释，“没有显圣真君的帮忙，他能保护得了三圣母吗？”三妹妹……杨婵既是那么无情的人，那么，保护得了保护不了也不关她的事，东海四公主有些怨恨的想到。
　　可是，转念，那是自己以前重要的好友，为她和沉香曾经的自己甚至可以去死，而且，她也是真君想要保护的妹妹。
　　“我这就去准备。”思索了好一会儿，东海四公主终于下定了决心。至少凡间的百姓，她说不定可以帮到什么。
　　不是为了杨婵。东海四公主想，她出去只是为了看看，真君辛苦写出的新天条，沉香到底有没有认真执行。东海四公主所谓的准备很匆忙，走得更匆忙，刚从外边回来的八太子敖春惊讶的问向龙后，“母后，四姐这是……”什么事能让四姐这么匆忙的出去？东海八太子真的很好奇，要知道最近这些年，父王和母后可是没少想办法都不成。
　　唉。看了看刚进来的敖春和他正挽着的丁香，东海龙后轻叹，答道：“你四姐她只是想起她该做的事情了。”
　　“四姐想做什么事？”丁香忍不住追问道。她嫁进东海的时间也不短了，还从没见过这位四姐对什么事情特别在意过。
　　东海龙后有些犹豫，她就这么来回的看了看敖春和丁香，半响，终于下定了决心道：“我们回去再说。”
　既然她已经知道了真相，那么，他们东海的人就不能总是那么是非不分的糊涂下去。东海龙后这么想到。  敖春和丁香本就外出玩累了，才回来的。听了龙后的这话，他们也觉得的确应该如此，于是，他们也就应了。
　　这边，龙后如何对这两个早就带了成见的人说明情况暂且不说，再说皇宫，福尔康走后，令妃的心中就一直感到不安。那个叫什么夏雨荷的女人若是也跟着一块过来，岂不麻烦？令妃心道，看皇上现在的这个样子，对她可是在意的很呢。
　　不行。她不能坐任事情发展。这么想定的令妃趁着乾隆不在意的时候，借故叫来她的贴身宫女腊梅，让其传话给福伦。说来，跟随了令妃这么多年，腊梅也经常做类似的事情，所以，接了任务的她也就熟门熟路的出了宫，去了大学士府。
　　“请令妃娘娘放心，这件事我们一定会办好。”不一会儿，收到了消息的福伦夫妇，一脸认真的对腊梅说道。腊梅没多停就离开了，送走了她的福伦夫妇，边在心里埋怨着最近做事特别糊涂的长子，边不得不派人满京城的找他。
　　此时此刻，他们正要找的人――福尔康，正心急如焚的赶往夏紫薇住的客栈，他要赶快告诉那位格格，他帮她认好父了。
　　幻想着自己即将成为额，福尔康的心里简直可以说的上是狂喜了，何况那紫薇格格，他是真的发自内心喜欢的。不想，他的路还没走有一半――就在他刚路过一郡王府的时候，就遇到了意外，导致他这行程最终没能完成。
　　其实这意外说来也非常简单，只不过就是从这郡王府中飘出了一团黑雾，福尔康没在意，被它没入到了身体里罢了。
　　“啊！这……是什么……东西……”后果也很简单，就象这样，几乎同时福尔康就不得不停下，痛苦的嘶吼道。
　　可惜，任他如何卖力，在旁人看来他也是静立不动的，就这么片刻之后，就连这痛苦的意识，他也无法在保持了。
　　失去意识的‘福尔康’自然没有倒下，反而，他还露出个阴涔涔的笑，转身就走向了与之前截然不同的方向。话分三头，位于帽儿胡同的刘沉香，因总说不过那‘诡计多端的王母’，终于忍不住对她劈下了开天神斧。
　　“舅母，小心。”首先发现他这一举动的钮祜禄韶颜急忙把‘王母’推开，自己也借势的跳向了另外一边。
　　这人的力量还真是……了得。堪堪躲过一击的韶颜，看着地上被劈出来的深渠心道。他还真很难占到什么便宜。刘沉香的目标不是钮祜禄韶颜，所以，这次被他躲过了一击，他反倒是更加的迁怒王母了，对着其就又是一击。
 　　王母这辈子没学过武，法力又没怎么带下来，即使这刘沉香再不成材，又岂是她能应付的？她甚至连躲都来不得及躲。就在钮祜禄韶颜感到无力回天，王母想她命休矣的时候，从刘沉香的袖中飞出了个耀眼无比的碧绿色光芒，挡在了中间。
　　宝莲灯……当光芒散去，看清了是什么的刘沉香怒了，杨戬那小人究竟做了什么，怎么宝莲灯现在尽帮助坏人了。
　　这么想着，刘沉香伸手就想把宝莲灯收回来，结果那宝莲灯还就躲起了他，一下子就把它自己送到了‘王母’的手中。手里突然多出了个这么个灯，‘王母’也觉得奇怪，不过看着它在手中活泼的跳了几下的样子，心道：这种感觉也不错。
　　宝莲灯曾经是很不喜王母的，可现在看见她，宝莲灯只感到高兴，至少能在她的身上感觉的到‘善’。
　不像刘沉香和三圣母他们，宝莲灯心底有些鄙视的想到，他们的法力里竟然连极微小的‘善’都找不到了。带着点以前感觉的‘王母娘娘’还没什么，纯粹是凡人的钮祜禄韶颜可不平静了，他这难不成是遇到妖怪了？
 　　之所以，他会认为眼前这人是妖怪，在于：神仙怎么说都是心系天下苍生的，怎会这样不分是非的就胡乱和人动手？抱歉。让你失望了。听到他心中所想的宝莲灯心道。现在的神仙大多还都是这样，哪像它刚有意识那会儿……
　　“刘沉香，朕的司法天神，朕怎么记得朕是让你来保护娘娘的……”刚刚离开硕亲王府的玉帝，就在这个时候到了这里。
　　不过，宝莲灯竟然愿意让凤祁①使用，看到王母手中的东西，玉帝心道：看来她在凡间的这几世真有了不少的收获。这玉帝怎么来这里了。被抓住错处的刘沉香，非但没有心虚，反倒在心里抱怨起了玉帝，要就这么放了王母，他不甘心。
　　不可思议的事看过一次会吃惊，两次、三次的话，大概就习惯了吧？比如现在的韶颜，他已经可以很平静的想着事情了。
　　――虽说，他想的这个事情还是：要带着他的舅母立刻离开这里。不过，这也不算十分重要，不是吗？
　　作者有话要说：①王母之名，纯属虚构，如有雷同，概不负责←不过看咱这个糟糕透顶的起名水平……大概是不可能有雷同的吧。 



89醒悟
　　福尔康没有去找夏紫薇，同样，他也没回大学士府，幸好，福伦派下四处寻找的人手起了作用，否则……
　　打听出了那位夏姑娘的住处的福伦大学士，想起他的人是在哪里找到的尔康，登时冷汗就冒出来了。
 　　还好。福伦边抬袖擦着冷汗，边庆幸，多亏了令妃娘娘让他去找尔康，总算能把皇上交代的差事应付过去了。福伦的想法，福尔康根本就没有在意，不过，看着这大学士府还不错的样子，他也还真的留了下来。
　　这孩子怎这么不对劲？身为母亲的福晋最先注意到福尔康的异样，她问：“尔康，你是不是哪儿不舒服了？”
　　“这不关你的事。”挡下了福晋关心扶向他的动作，福尔康很厌烦的说道，“我很累了，要回去休息。”福尔康本身就有错在先，现在又是这个态度，福伦被他气的，只能断断续续的道：“你……你这个逆子。”
　　哥这样的确不对。这时同样在家里的福尔泰心道。可是，若要说是哪里不对，他又真的是说不出来。
　　“阿玛。”算了，不去想这些的福尔泰，又不得不安慰起了福伦，“哥他也不是故意的，他应该是真的哪里不舒服。”
　　与福尔泰不同，这件事的当事人――福尔康却平静的很，他根本就没管他们说些什么，干净利落的离开了。
　　“你看看他，你看看他。”这一举动把本身就气的了不得福伦，气的身体都抖了又抖，“这是什么态度？”以前他可不会这样。这么想着，后知后觉的福伦终于察觉出问题，他想：尔康出去了这一趟，不会是中邪了吧？越这么想着，福伦越觉得这的确是有可能的事，不过这样一来，他也就真没必要生福尔康的气了。
　　因为福伦也不知道这有多大的可靠性，碍于面子，他也不好推翻他自己之前说过的话，只好甩了甩袖子就走了。福晋怎么说和他也这么多年的夫妻了，这个时侯岂会看不明白他的意思？她忙对尔泰说，“还不快去看看你哥？”
　　就是额娘不说，他也正是要这么做的，福尔泰立即应了下来，没耽搁，就直接跑去福尔康的房中找他去了。
　　与此同时，就在重新恢复了冷清的月宫中，原本老实的待在嫦娥仙子怀中的玉兔，猛地挣扎着跳了出来。
　　“姐姐，快离开这里，有危险。”嫦娥仙子光惊讶，还没来得及问的时候，那只玉兔就先拼命的喊了出来。可惜，这个时侯已经来不及了，他们一仙一兔甚至连一步都没走，有只体型庞大的怪物就出现在了他们的身前。
　　“这是……睚眦？”嫦娥仙子一下就认出了这个怪物，可是，他不是很早以前就被杨戬给除掉了吗？
　　难不成……杨戬一直把他封印在了这里？知道杨戬已死，肯定搞不出什么鬼的嫦娥仙子不由得这么想到。
　　这样一来，有些事情就不能按往常的方向思考了，比如杨戬的望月千年，他是真的因为喜欢自己吗？
　　嫦娥仙子可自认没这样的魅力，回想最初，就连会正眼看自己，杨戬他都是因为，自己是后羿的妻子的关系。大概是真的为了他封印在这里的那些妖兽吧？嫦娥仙子这么想到。可，若是这样，他为什么会受自己的辖制？
　　线头一旦找到了，整团线也就容易理清楚了。所以，嫦娥仙子也是头一次觉得，原来自己竟是那么的卑鄙。没错。如果对方是坏人，那么即使自己用些不正当的手段，她也不会有半点的愧疚的，可对方若是好人的话……不过现在大敌当前她也没空多做什么自我批评了，她是实力不足，可她也不能允许这妖物就这么下界为祸去。
　　“玉兔，快去禀告陛下。”于是，嫦娥仙子快速的命令玉兔道，“或者找三太子，李天王他们来也可。”
　　“姐姐，你……”嫦娥仙子的武力在睚眦面前根本不值一提，这点玉兔还是了解的，她这么做无异于自寻死路。
　　无奈，嫦娥仙子也是非常固执的人，玉兔劝也劝不得，也只能依了她的指示，立刻以最快的速度跑了出去。后羿当年的射日神弓在她的手里，虽没了箭，但以月光代替也是可以的，嫦娥仙子这么想，也是很费劲的这么做了。
　　刚刚冲出封印的睚眦，本是打算直接飞往下界的，嫦娥仙子的这一击，总算是把他的步伐给止住了。
 　　说起来，此时此刻嫦娥仙子的内心是非常的害怕与不安的，她虽早就是仙人了，也有些了法力，可实战这还是第一次。
　　只是个小小的仙子？当那睚眦看见伤了他的人后，不由得怒了，只是个小小的仙子就敢害他受伤？
　　睚眦，好杀戮，这定义不假。只下一刻他就扑向了嫦娥仙子，想让这小小的仙子为她自己做的事情付出代价。嫦娥仙子的力量和法力不足以让她自如的使用这把弓，在堪堪射出第二箭后，这第三箭是怎么也使用不出来了。
　　眼看这怪物已经近在眼前，玉兔又不可能这么快就回来，她真的有些绝望了，可下一刻这把弓硬是自主的帮她攻击起来。都说神物护主，这把弓竟还当自己是主人吗？因松了口气，一下子瘫软倒地的嫦娥惊讶的心道，在她背叛了后羿的现在？
　　对于后羿，嫦娥仙子也真的是认为是她对不起他的，即使那是场无爱的婚姻，她也不应该为了摆脱就偷了他的仙丹。
　　嫦娥仙子常常自问，如果飞升的是后羿结果会是怎样？大概是他能更早的认识宓妃，然后能和她天长地久的在一起吧？
　是不是和她有关的男人――不管爱她还是不爱她的，都会得到这样的下场，比如后羿、吴刚、天蓬，比如……杨戬。
　　这边，神弓如何费力的在睚眦面前护住嫦娥仙子暂且不说，再看下界，从东海出来的四公主直接腾云就到了昆仑山。
　　四公主不知道她自己为什么会来这里――这个大错铸成的地方。可是，她也不知道除了这里，还有哪里距真君近？
　　“雪神……”很快，她就走到了当初她复活时最初苏醒的地方，不过，没想到竟然在这里又遇到了小玉。
　　“四姨母？”对于四公主会出现在这里，小玉也感到意外，于是，她小心翼翼的问道，“是舅舅的师弟让您来的？”舅舅的师弟？小玉应该也恢复记忆了，她猜得出，这舅舅应该就是指真君，那真君的师弟……她问：“那是谁？”
 　　“他说他叫风疾。”原来不是啊。记得她答应过什么的小玉，轻描淡写的回答之后，立刻就转了话题，“您怎么来这里了？”
　　四公主虽觉得小玉怪怪的，可面对着这个问题，她的脸上还是笼罩着层哀伤，半响，她才答：“这是真君最后在的地方。”
　　舅舅他还活着，看到四公主这么悲伤的样子，小玉十分想把这个告诉她，可是她不能，她不能违背了诺言。
　　“小龙，你总算想起来看我老人家了。”也正是这个时侯，随着一闪一闪的白影过后，雪神的真身出现在了他的面前。这语气？四公主很快就反应了过来，她问：“您是雪神前辈？”除了之前那个只闻其声不见其人的雪神前辈还能有谁？
　　作者有话要说：PS：嫦娥是以为二哥死了，魂飞魄散了……如果她知道他还活着……肯定就不会照以上的想了…… 
 
90雪神
  “连我老人家都不认识了。”很伤心――虽不知其中装的成分占了多少，“要是杨戬那臭小子，你就不会……”
　　说到这里，大概是想到了什么，雪神摆出了副生气的样子，抱怨，“那臭小子也是，伤好了也不知道来看看我老人家。”
　　“真君……”等等，正当四公主习惯性的想为杨戬解释的时候，她终于注意到了这话里的问题，“真君他没死是不是？”虽然不敢相信，但东海四公主还是从内心深处希望这是真的。真君，那么好的一个人，他的确不应该就那么魂飞魄散的。
　　“哈，他怎么可能死得了。”雪神就是一副理所当然的样子，“有他师门的那些家伙，他就是想死也能把他救回来。”
　　真君竟然有这么厉害的师门？这么想着的东海四公主心中是前所未有的高兴，她急忙问：“那他现在在哪儿？”
　　“果然你这小龙就只知道关心那臭小子。”雪神这回不着急了，他摇了摇头，叹了好一会儿的气，就是不把答案说出来。东海四公主很急，可是，经过雪神这么一说，她又实在不好意思再追问下去了，只得小声道：“雪神前辈……”
　　“哈哈。”看这小龙不知是急的，还是怎么的脸都红了，雪神终于不再卖关子了，他说，“这会儿大概在凡间的京城吧。”
 　　凡间的京城？那不就是自己和舅舅的那位师弟遇到的地方？首次听到这个消息的小玉也没意外，原来他们是在一起。这样就好。虽然有近在咫尺却没能见到舅舅的遗憾，但小玉还是这么想到，有那么关心他的人在身边，舅舅会更幸福的。
　　东海四公主听到这个消息的反应，却是与小玉完全不同的，她甚至连一刻都没有多待，感谢完雪神就飞快的跑走了。看见四姨母走后，雪神前辈笑得就跟她自己这族似的，小玉很奇怪，她不由自主的问道：“雪神前辈有什么高兴的事情？”
　　对了，还有件事情她也很不解，小玉干脆也就一并的问了出来，“雪神前辈，您把这个告诉给四姨母不要紧吗？”
　虽说这样，既可以让四姨母不那么难过，自己也不算是违了诺言。可是……小玉不得不想：舅舅会愿意吗？雪神似乎是这会儿才意识到这里还有旁人，他立刻收起了笑容，装出副很认真很正经的样子，说：“那有什么要紧的！”
　　没要紧才怪。只不过雪神心里想的就完全变了样，他就是让那只小龙去捣捣乱，省得一个两个都不知道来看看他老人家。
　　小玉这只单纯的小狐狸，心里还真有些信了雪神的话，可是，她还是不放心的小声询问道：“风疾前辈说……”
　　“那小子说话才不能信。”不知是想到了什么，雪神胡子都有些抖，“杨戬好歹只是真假难辨，他是每句都藏着其他意思。”
　　雪神前辈，您这样说舅舅不太好吧。这是小玉心中的第一反应。不过想想，舅舅他好像是的确非常狡猾诶。这么说那个叫‘风疾’的前辈，会不会真的像雪神前辈说的这样？一时间，小玉迷惑了，告诉四姨母这消息也没关系？
　　不对啊！她怎么记得当初是她自己主动提出来的？不是风疾前辈要求的。不过，四姨母是知道真相的，应该没问题吧。
　  想到这里，遥遥的望了望四公主离开方向，又看了看身旁不远处的雪神的小玉，总算是稍微把心放了下来。与此同时京城，还没过去多一会儿的大学士府，福伦派出去的人马，非常顺利的就把夏紫薇她们主仆二人接了过来。
　　“金锁，金锁，你看到没有？这儿就是大学士府了。”就要到大门的夏紫薇很激动，“我们，我们终于要成功了。”
　　虽然事情还没最终定下来，金锁心中还是有些不安，可到底是孩子心性，她还是免不了提前就感到高兴了。
　　“看到了，看到了。”于是，随着夏紫薇的话，她也狠命的点着头，说：“多亏了老夫人，多亏了老天爷的保佑。”
　　福伦见来的只是两位姑娘，问过他派出接她们的那些人，得知除她们外的确没旁人的时候，他的心才略放了下来。
　　看来，令妃娘娘担心的事情是不会发生的了。福伦这么想到。可是不放心，他还是决定要在事前试探性的问问她们。
　　“你就是夏紫薇姑娘？”仗着自己这个大学士很受皇上宠信，仗着这个格格还没认祖归宗，福伦就那么居高临下的问道。
　　夏紫薇认为自己是有求于人，怎会在意这些？――何况，这么多次了，她也习惯了这些，她忙道：“是。大人，我是。”
　　“尔康有些不舒服，一会儿让他弟弟送你进宫。”就这么，福伦边请夏紫薇进府，边说，“他是五阿哥的伴读。”
　　几人进了待客的大厅，福伦明里问了福晋现在尔泰的去处，暗中隐晦性的暗示了她该问些什么，就离开了。
　　福晋和福伦大人，甚至和任何人都不同，她是那么高贵而温婉的女子，夏紫薇觉得她就像是自己的母亲那样。就这样，在自己完全没有意识到的情况下，只觉得心中非常温暖的夏紫薇，轻而易举的就把心中不多的戒心放了下来。
　　尔泰是去找尔康了。被告知了这件事的福伦，原本以为他会看到是他们两兄弟正经的谈话的场面。可事实……
　　“怎么回事？”虽然看上去已经很明显了，福伦还是一个没忍住来了个明知故问，“你怎么站在这里不进去？”
　　这真的不能怪他。福尔泰很无奈，他只能指了指房门，说：“哥他不知怎了，就是不让我进门。”以前从不会这样啊。看来要赶紧请个道士过来做做法了。这么想到的福伦也不去管福尔康了，只对福尔泰说：“一会儿你替你哥进宫交差。”
　　福尔泰有些惊讶的看了看他，不过想想，这事也不是没有过，待他好好的解释后，皇上应该不会怪罪，他也就应了下来。
　　而且，福尔泰又一次无奈的看向了眼前这房间的大门，叹道：哥他现在这个样子，真让他去面圣，自己反倒是不放心。约莫着，福晋这个时侯怎么都应该把该问的事情问清楚了，福伦也就不耽搁了，说：“那姑娘就在正厅，咱们过去吧。”
　　那哥这里……算了，先把这件事办完比较好。福尔泰想，反正他现在也进不去，就让哥先这么静静也好。福伦带着福尔泰回到大厅的时候，福晋果然把事情都摸清了，福伦接到暗示后，很高兴道：“姑娘，这就是尔泰。”
　　这位夏姑娘怎么看着这么眼熟？这是福尔泰见了夏紫薇后的第一反应，可是，他到底在什么时候见过的她呢？对了，他想起来了。当福尔泰还算客气的和夏紫薇打过招呼后，他终于想起来了，这不是上次哥在街上碰到的那人吗？
　　他记得，当初哥就对她很不一般，他想，他明白哥为什么会这么卖力的为她恢复身份了，他应该是喜欢上她了吧？
　　可是，这样一来，哥现在这表现就真的太不对劲了。头痛啊，福尔泰也不愿意想下去了，反正，哥他今天也没对劲过。
　　作者有话要说：望天……怎么写着写着……觉得……福家兄弟是不是也有JQ啊…… 



91习惯
　　玉帝给人的印象，向来是……不怎么威严。自然了，他也不会愿意为了这点小事就打破。
　“你也不用在这里除妖了。”于是，他也不严惩，只道，“回去把你那些公文给批好了。”
　　那些公文。刘沉香根本就是想起他们就头疼，他急忙说：“可陛下，这也是小神的职责。”想偷懒不管那些公文？没那么容易。玉帝笑得十分的宽容，“朕的司法天神应该是文职才对。”
　　司法天神是文职？开什么玩笑！刘沉香才不信这个，他反驳，“那以前的司法天神……”不要以为他不知道。刘沉香心道。杨戬那小人还亲自派兵来抓拿过自己，怎可能是文职？
　　“前任司法天神那是意外。”玉帝语重心长的说，“不过，朕记得，他也是先批好了公文的。”这话，玉帝说的，可真是没有假。除妖的事情，司法天神完全可以交给那些武官去做。只不过，那些武官的实力，想起这个玉帝心中就不得不苦笑，当初的杨戬就算想用，也指望不上他们。“司法天神难道没看过新天条？”这时的玉帝也没忘了装糊涂，“杨戬刚上天的时候可没有这些问题。”
　　玉帝这意思是自己比不过杨戬？刘沉香不服，他立马赌气似的说道：“我现在就回天庭。”
　　杨戬能做到的事情他也能做到。刘沉香想，他要让所有人看看，不止武力，他什么都比杨戬强。这么想着，刘沉香也不耽搁了――甚至连那不听话的宝莲灯都没收回，他就立刻飞回了天庭。宝莲灯，玉帝当然也不会回收的，既然它肯为凤祁所用了，那留在这里总是会有好处的。总归，玉帝和王母也是那么多年的夫妻了，感情还是有的，他可不想天庭永远失了这王母娘娘。
　　玉帝的想法，宝莲灯还可以听得到，想想，他反正也没有什么事可做，那就保护一下王母吧。这么决定了的宝莲灯，大概是为了表明自己的态度吧？他直接就跳进了‘王母’的衣袖中去了。玉帝见了它这么做，很是高兴，正当他想要说些什么的时候，他猛然的发现了广寒宫的变化。封印终究还是破了吗？早知迟早会这样的玉帝，没有半分紧张，轻轻松松的准备返回去找风疾。
　　或者说，这对于玉帝来说，还是个一直在等的机会，因为这样，风疾或者杨戬可就没有理由不上天了。
　　玉帝感觉得到的事情，风疾自然也感觉的到。不过，这也不急，天庭总不能什么都不损失吧？
　　没错。我们的清霄玄道真君就是看天庭不顺眼，想让那些神仙看看，没有师兄在，他们会有怎样的麻烦。
　　说起来，风疾也确实没把天庭上刚刚破除了封印的那些妖魔看在眼里，料定了他们惹不出什么大祸。
　　之所以他会这么认为，原因自然是有的：那些凶恶的完全不管不顾的妖魔，他早就另外加了封印。
　　――当然了，这样的事情他也没瞒他家师兄。只不过，玉帝看起来似乎是全不知道的。
　　现在嘛，还是凡间的这些妖魔重要，风疾想，这么久了，他们的底细还没让他摸透，也真是不简单了。
　　郡王府――关于郡王被控制这事，风疾还是比较关心的，他感觉得出，类似的事情在这京城应该已经开始了。
　　凡人的灵魂很弱，经不起妖魔们的侵蚀，所以……所幸，和他走得比较近的人，他都早就暗中加了保护。风疾顺手助了那只鹦鹉化成了人形，然后，想了想，他也还是准备随它去趟郡王府看看情况。
　　敢在这种时候再次出现，他们应是另有所恃了，风疾这么闲闲的想到，再不然，他们是准备孤注一掷了？
　　不过，风疾也没走出多远，经过了五阿哥的指引，太乙真人以及哪吒师徒二人，就顺利的找到了这里。“风疾师兄。”哪吒因为之前已经见过了风疾，所以，还隔着很远的距离，就认出了他，忙大声喊道。
　　太乙师叔和哪吒会来这里，这是风疾早就猜测得到的事情了，只不过，他还真没料到，他们会来的这么快。也不知他们是受了谁的指点。这么想的风疾心中却已然有了答案的方向，应是上次和自己一起的那些凡人吧？
　　风疾很自然的看向了他们，淡淡的，他略过了哪吒，视线落在了太乙真人身上，还算礼貌道：“太乙师叔。”
　　见风疾师兄直接忽略了自己，哪吒有些尴尬，可他也知道这次的确是自己做错了，风疾师兄有这样的举动才是正常的。
　　“风疾师兄。”于是，他现在能做的也就是让自己的态度显得更真挚，“我知道错了，你就告诉我杨戬大哥在哪儿吧。”太乙真人大概也了解风疾是不会轻易告诉他们的，没办法的办法，他也只能亲自开口，“哪吒他也只是孩子心性……”
　　孩子心性？哪吒他可是有好几千岁了，早就不算是孩子了。对这个答案完全不满意的风疾，干脆连停都没停下来。说实话，那种始终保持着赤子之心的人，风疾也见过，不像哪吒，那人可是比谁都容易看清事情的真相。
　　――因为‘赤子之心’首先需要的就是没有成见。这个小鬼就是大名鼎鼎的哪吒三太子？听了太乙真人的话后，那只鹦鹉立刻看了过去，看起来也不过如此。
　　还有‘杨戬大哥’？悄悄的看向已经走到自己前边的风疾，那只鹦鹉心道，和二郎神有关，难怪他会这么有本事了。哪吒这次是真的，为自己之前做过的事情感到后悔，因此，风疾不停下，他也就只得踏着风火轮飞到了风疾的前边。
　　“是我该死。”他的语气真挚且急切，“我也不奢求杨戬大哥的原谅，只希望能当面向他谢罪。”
　师兄哪里会真的怪他这位哪吒兄弟？风疾明白这些。可是，看着直到现在还不明白师兄的哪吒，他心里就是不舒服。罢了。看在师兄的面上，他不早就决定不和他们计较了吗？压下了这份不舒服，风疾说：“师兄……和教主就在这里。”
　　就在这里？太乙真人向前方――硕亲王府看去，果然有层有强大的结界，看来风疾所言是不虚了。
　　“有劳……”师侄把这结界打开。太乙真人这话还没有说完，就发现他的风疾师侄，早就消失不见了。唉。太乙真人叹道。风疾的法力，虽略输于杨戬，可也在几千年前就超过他们这些师叔伯了。他还真没把握进得去。哪吒没有太乙真人想得那么多。听到风疾的这个答案后，他就高兴的直接驾着风火轮冲向了硕亲王府。
　咚，砰。结果，自然是哪吒才刚到硕亲王府的范围，就被一道看不见的墙，给直直的反弹了回来。
　　还好。因没来得及阻止，而担心不浅的太乙真人，总算是把心放了下来，如果让哪吒进了里边的阵法，那才不好。
　　哪吒从没想过会遇到这种情况，他被摔的极疼，不过，他也不在意这些，现在想的就只有，他要如何进去。师傅。遇到了麻烦的哪吒，不由自主的就看向了太乙真人，他想，师傅这么厉害，一定有办法带他进去的。 


92变数 　　
　　不管外边发生着什么，位于硕亲王府的公主房中倒是安宁得很。
　　“梅香，他……就是另外那个梅香，喜欢什么样的人？”兰馨公主有些烦恼的问。
　　陷仙喜欢什么样的人？这问题还真难住了逆天，没见过他对什么人特别上心。
　　“聪明――至少不能太愚蠢了。”想了想，逆天也只能这么答道。这点逆天还是能保证的，太笨，就像刘沉香他们那些人，陷仙就绝对不喜欢。
　　对了，想起之前的事情，逆天又补充道：“还有太聪明？兰馨公主不知道自己是否符合，但不柔弱，她应该还是可以办到的。可是，自己很难再见到他了吧？虽知道了‘梅香’不是因为讨厌自己才离开的，兰馨公主还是高兴不起来。
　　这件事还是让陷仙自己解决吧！见她如此，逆天想，总不能就这么一直拖着。没错。如果兰馨公主分不出她和陷仙还好说，现在，陷仙原先打的这主意根本行不通。
　　不过，逆天也真没觉得这是什么大不了的事情，陷仙要是觉得麻烦，至多也就把兰馨的记忆抹掉。
　　修改记忆这种事情，自家主人虽不怎么擅长，可于他那位师弟来说，就是轻而易举的事情了。
　　说起风疾的本事来，逆天其实非常好奇，他记得，主人曾说过，当年那首座弟子之争，他都没用全力。――当然了，逆天更加知道，那时候的自家主人也同样没有使出全力。兰馨公主是不知道逆天在想些什么，这个时侯的她，也只告诉自己不要再想这些有的没的了。
　　“屋里有点闷，咱们出去转转吧。”于是，兰馨公主很快速的就转移了话题。逆天自然不可能反对，再说，硕亲王府中也的确安全，哪怕那些妖魔行动了，也影响不到这里来。这个时侯，被兰馨公主借故支走的崔嬷嬷，刚刚好也回来了，兰馨公主忙也叫上了她。
　　“外边风大。”这么说着，崔嬷嬷就进了里屋，不一会儿就拿出件外衣，小心的给兰馨公主披上。
　　崔嬷嬷刚才外边回来，所以，她说的应该没错。兰馨公主对此没怀疑，可也没因此就改变主意。兰馨公主在崔嬷嬷和逆天的陪同下，不知不觉就走到了前些日子险些被投毒了的那个池塘旁边。
　　“那是……什么人？”远远的看见前边亭子中有个女子孤单的坐着，兰馨公主不由得问道。
　　可是，这话也刚说出口，兰馨公主就觉得自己笨了，因为，那打扮只能是这硕亲王府的侧福晋。
 　　“过去看看吧。”兰馨公主这么决定道。因着对‘富察皓祥’有些好感，连带着对这侧福晋的印象也不差。
　　诶？这人看着怎么有些眼熟？待得兰馨公主走近，看到那人的样子后不由得想到。只不过，任凭兰馨公主怎么想，她也没想起，前段时间她来这里找阿玛的时候，这侧福晋的确就在旁边。
　　兰馨公主不似翩翩那般毫无存在感。她们一众人还没走几步呢，翩翩就感觉到了她的存在，抬头看向了她。
　　翩翩是紧张和惊讶的，这在行过礼，兰馨公主颇有些亲切的又和她说起话时，达到顶峰。
　　兰馨公主却没想过翩翩会这样，想不通，那样的一个人的亲生母亲怎么会是这么……与他截然相反的呢？
　　还好，翩翩本人给人的感觉，至少不是那种会令人不舒服的，所以，兰馨公主倒也没为她自己的举动后悔。兰馨公主还没在这儿待多一会儿，就听到从不远处传来了奇怪的声音，不由得就向那边望去。可惜，不知是怎的，她明明听得就是那么真切，可就是看不出那个方向有什么特别的地方。
　　“梅香，你有没有听到有什么声音？”非常不解的兰馨公主，情不自禁的问向了这个比较习惯的人。
　　逆天讶异的看了看，然后，非常干脆的回答：“回公主，大概是这风吹过了什么地方的声音。”不是这样的。兰馨公主几乎没想就摇了摇头，这声音绝对不是，她说：“这更像是有人在……打斗。”
　　其实，兰馨公主更想说，那声音就跟有人在后边练兵似的，可是，那代表的含义，让她不得不改口。
　　再者说了，前边就一个小的不能再小的小院，不要说练兵，就是多站几个人都会觉得挤的。兰馨公主看来是真的……逆天想，不过，反正旁人都看不到、感觉不到，她也根本没必要担心。就连这兰馨公主都只能是这样，再也不可能进得了一步了。
　　――那些草头神不可能让她看到。风疾布置的结界更不可能因为这种事情就能穿透的。
　　“公主……”逆天摆出了副非常为难的样子，就像是在告诉她，‘公主你错了，真的没有这种声音。
　　话说回来，主人那宝贝师弟怎么突然把王府内部的结界减弱了？外边倒是加强了。难道说那些妖魔终于有动静了？
　　这么想着的逆天，同时也不着痕迹的捏了个法诀，暂时让兰馨公主和那声音隔绝了开来。
　　――要是让人觉得这公主也疯了，就有违主人那位师弟的意愿了。本来，这种事情也是他让自己回到这里的原因之一。
　　不小心听到他们对话的翩翩却是有些担心的，甚至于不小心脱口说出了‘皓祥就在里边。
　　如果是打斗……虽这段时间常听到王爷夸奖皓祥的武艺，她还是会忍不住担心皓祥会否因此有个什么损伤。翩翩的着急与担心，兰馨公主都看在了眼里，她想了想，便道：“我们进去看看吧。刚好也把姨娘送回去。”
　　她是尊贵无比的公主，这么对自己，翩翩瞬时就有种受宠若惊的感觉。她想，她怎么担当的起？可，饶是这样，翩翩也不想推脱，不为别的，只为了她的皓祥可以多一份保障。
　　这本也不算什么。逆天和崔嬷嬷自然不可能拦着，特别是崔嬷嬷，所谓打斗的声音，她是从来度没有听到过。
　　因为距离实在是近得可以，一行人很快就进了院子，结果，兰馨公主当然要感到失望了。
　　没人。没人。就连屋里都没有一个人。兰馨公主真是奇了怪了，可也不得不赞同了‘梅香’之前的说法。
　　“大概是我搞错了。”兰馨公主微微有些脸红的对翩翩说道，“皓祥不在，姨娘也不用担心了。”
　　翩翩也的确是把心放下来了。虽说，她对皓祥什么时候出去的有些不解，不过，没有事情发生就好。
　　哪里是搞错了，分明就在你前边。逆天闲闲的想到，眼前这只是个幻境。身为凡人的兰馨等人看不出来，逆天却不会。
　　按之前说的，一行人把翩翩送回了房间，兰馨公主也首次打量了这房子的内部这里的布置真的是简陋极了，兰馨公主想，虽在外边就看得出一二，可那又怎有现在这般亲眼所见来的直观？
　　――和同在硕亲王府内的她的公主房和阿玛的房子完全没法比。
　　不过，之前的五阿哥可以不嫌弃这里，兰馨公主自然也不会差到哪里，于是，她也就留下，和翩翩说着些什么了。 

 
93永琪
　　东海四公主敖听心只知道二郎真君在京城，至于究竟是在京城的哪里，她却是不知道的。无奈，她也就只能询问土地了。可，得到的结果却是‘他只是小小的土地，二郎真君想要瞒过他还不简单？’
 　　其实不仅如此，于那些惹不起的上仙上神，这些土地更是不愿去听，不愿去看的，即便就从他们跟前路过。
　　据传说，很久之前就有个山神因为管了不该管的事情，最后导致魂飞魄散，永远消失在这三界之中。
　　对了，如果没记错的话，那个山神得罪的就是那位前司法天神。看见东海四公主走后，土地立即就钻进了地里。
　　东海四公主这次是真的没了办法，干脆她也就什么都不管了，直接恢复成了原型，就飞上了天。天上虽说视线是好了很多，可东海四公主找了无数圈下来，却依旧还是不见显圣真君的下落。
　　不过，收获也还是有的，就在东海四公主已经筋疲力尽的时候，好巧不巧的遇到了个熟人。
 　　那是……杨延朗？远远的看见那个锦衣公子，东海四公主心道。不对。应该是转世。杨延朗已经死了几百年了。
　　“你……”于是，想起了某些事情的东海四公主立刻化成了人形，落在了那锦衣公子的面前。
　　那锦衣公子――刚离开龙源楼的五阿哥，爱新觉罗永琪，非常无语的看着眼前这又一个奇怪的人，也不说话。
　　东海四公主不知他现在的称呼，所以，她也就省了过去，只高兴地道：“哈，没想到在这里遇到你。”五阿哥确定自己不认识这位――嗯，这么奇怪的姑娘，只当她是认错了人。于是，道：“姑娘，我们之前见过？”
　　当然了，受了前世的影响，五阿哥心中也对东海四公主感到熟悉，不过，这完全被他忽略过去了。是了。他是正经转了世的，怎么可能有前世的记忆？也是直到这个时侯，东海四公主才猛然想起这个问题。
　“我认识你的前世。”东海四公主直言道。反正他刚才也看到了自己的真身，再告诉他这个也就无妨了。前世？五阿哥很想不相信，可是，他也的确如东海四公主认为的那样，真真切切的看到了。
　　“我不了解我前世是什么人。”最后他的答案也只能变成了这个。所以，我也没办法回答你什么。
　　这有什么大不了的？东海四公主这么想，她也就顺口的说道：“你是杨延朗。这个名字你也应该听说过。”五阿哥是有些惊讶的，他不由自主的问：“杨四郎？”几百年前宋初时鼎鼎大名的杨家将他怎会不知？
　　何况，那个人还是……五阿哥的表情不由得变得有些复杂，语气也有些不自然，“杨家将的杨四郎？”没错。东海四公主重重的点了点头。然后，总算看出了他的异样，忙道：“他和传说中的不一样，他是个好人。”
　　她怎么忘了。东海四公主有些懊恼的想，当时，不知是什么原因，杨四郎死后，皇上并没有为他平反。等等。想到这里，东海四公主干脆就懊悔了起来，类似的事情她们刚看过，当初怎么就没想到真君也是这样。甚至连结局：身死名裂都相同。唯一不同的也就是，她才刚知道不久的，真君并没有真的死了这件事了。可是，与此同时东海四公主心中又有些不解了，自己不记得也就罢了，怎么连和他关系更好的嫦娥姐姐都忘了呢？
　　和传说中的不同？听了她的话后，五阿哥也不解了，传说中的杨四郎，虽不理解他为何成了辽国驸马，可也不是坏人啊？不过，五阿哥也就随便想想而已，并没有打算问出来。反正，在他看来，上辈子的事情也早就与他无关了。没错啊。现在的他只是爱新觉罗永琪，当今皇上的第五子。他只要好好地把他该尽的责任都尽到了就好了。五阿哥没有回问她，这让东海四公主感到非常的诧异，她也只能主动解释：“他没有背叛宋。从始至终都没有。”唉。这一世的‘杨延朗’明明长得这么可爱了，怎么这性格还是这么不可爱。同时，她也在心中抱怨道。
　　“是杨业――杨将军临终让他夺取虎狼谷的地形图，他才会暂时打入到辽邦的。”当然，解释也没有因此停掉。
　　这么说，杨四郎从始至终都对得起宋朝，对得起他杨家。唯一对不起的恐怕也就只有辽国的明姬公主了吧？
　　明姬大概也转世到这里了吧？东海四公主不由得想到，她还记得，当初，她专程去地府时看到的依然痴心的她。不要聪明，不要果决。只要来世与他能够真心相爱。这竟是那个巾帼不让须眉的明姬公主最后的愿望。
　　原来自己的前世是这样的。再想不在意，五阿哥也还是把话给听了进去，他问：“那姑娘有什么……事情？”
　　“叙旧。”东海四公主只能这么说道。既然他已经不记得了，那应该也忘了他前世……的侄子为什么和真君长那么像了？
　　这倒是无所谓的事。五阿哥心道。反正他也没什么事情急着要去做，了解了解这些奇怪的人也没什么坏处。
　“我……”可是，他实际做出的只是良善的笑，有礼的说道：“并不知道有什么旧和姑娘可叙。”
　东海四公主有些失神了。他的笑很美，不同于二郎真君那美得有如冰雪初融，他更像是照亮了一方的暖阳。这样的笑容，在他的前世――那孤僻、叛逆却又异常执着的杨延朗脸上很难见到的。这辈子的他过得应该非常幸福吧？
 　　不过，短暂过后，回过神的东海四公主就有些尴尬了，她之前是怎么也没想到会被这么个小孩子吸引住这么一下子的。好吧。看在嫦娥姐姐对他有好感，他自己也有仙缘的份上，东海四公主想，她也就不再把这……杨延朗当孩子了。x
　　“姑娘你怎么了？”五阿哥的眼里掠过了抹讶异，他直看向了她，不解道：“可是在下说的有什么不妥？”
　　没错。五阿哥确实喜欢过人――至少他自己是那么认为的。可他也还没自恋到会想到这个龙公主会被他吸引了一下。前言收回。这孩子其实还是蛮可爱的。庆幸自己刚才的情况没被发现，东海四公主心情大好的心道。
　　“当然没有什么不妥。”于是，她的语气也变得非常的轻快，“还没自我介绍呢。我是敖听心，东海的四公主。”
　　“永琪――我叫爱新觉罗・永琪。”虽没被问，五阿哥还是主动而有礼的回道，“当今皇上的第五子。”
　　若是其他人，五阿哥是不愿意这么说出自己的身份的，可眼前这不是凡人，这身份于她应该也与其他无异了。咦？他这辈子竟然是凡间帝王家的子孙吗？这是东海四公主没有想到的，不过，他身上没紫气，应是不能继位的。
　　看来凡间帝王家也不想别人说的那么复杂。同时，这样的想法她也产生了，否则他怎么可能现在还能保持这么的干净？


94清醒
    风疾布置的结界很高明，即使是自家宝贝徒弟有求于自己了，太乙真人还是没有办法破解得了。
    哎！该怎么和哪吒说呢？太乙真人苦恼了起来，想了一会儿，才勉强开口道：“其实为师也。。。”
    只不过，他这注定会让自己徒弟失望的话还没说完，就因为突然出现了的玉帝，而停止了。
    太乙真人对玉帝是非常不满的，甚至与他的不满更甚于玉鼎，若不是玉帝哪吒的处境其会如此？
    ――完全忘记了这主要原因还是自家徒儿太过‘单纯’了。
    对于阐教这些个二代弟子的实力，玉帝还是满‘敬’的，至于‘惧’，除了玉鼎的斩仙倒还真没有。
    于是，既然被对方看见了，玉帝也就不会躲躲藏藏的，干脆就这么正大光明的站在了他们面前。
    “呵，这不是。。。”摆出的依然是他那副‘糊涂’的样子，努力想了半天才道，“阐教的太乙真人吗？”
    风疾不在，这层结界他是没有把握破了。似乎没有多想，他又道：“怎么？真人也知道杨戬就在里边？”
    不过这无所谓，反正进去了也是有玉鼎真人和截教的通天教主挡着，倒不如现找那人，从他身上突破。
    没错，面对风疾，玉帝虽不如面对杨戬时得心应手。但在这件事上，风疾的身份使得他也不能这么置之不管的。
    不能跟他生气。太乙真人这么告诉自己，师尊前些时日可是没少跟他们――特别是玉鼎说：“天庭还需要这个玉帝。”
    当然了，这也改变不了他看不上玉帝这点，板着脸，不客气道：“你做这么多，倒也敢来这里！”
    哪吒虽说是天庭的臣子，不过一来他也是不想回去了，二来，他这次也很难生还了，干脆也不买玉帝面子了。
    “师傅。。。”于是，他华丽丽的无视了，只是有些焦急的，不时的看看王府，对太乙真人道。
    花开两朵，各表一枝，就在这时，同在京城的名为狗尾巴胡同的某大杂院里，可真是。。。热闹到无以复加了。
    “柳青哥哥，柳红姐姐，小燕子姐姐怎么了？”这是其中几个小孩子，见这两人从房里出来，急忙问。
    他们也想知道是怎么一回事。柳家兄妹是真的很疑惑，更是十分的担心，小燕子怎么好好的走着走着就晕了呢。
    ――要命的是知道现在，大夫还查不出她身体有什么反常的地方。
    其实说起来，这问题也真是不复杂。不过是跟福尔康的情况类似罢了。――当然了，相似肯定是不等于相同。
    小燕子也是受到魔雾的侵袭。不过，许是因为前世的关系，许是这辈子还有许多未了的因果，她还不算被魔控制。
    这里。。。是哪里？她记得她死了，她记得她已经喝下孟婆汤。她应是已经进入轮回，难道这就是她的来世吗？
    ――很明显。她还是因祸得福的想起了她的前世。
    哎。头痛，头痛，头痛。现在头脑非常混乱的小燕子，能想到的就只有这一点了。
    原来她这辈子已经见过杨四郎了。原来。。。杨四郎啊杨四郎，我耶律明姬这辈子还是与你无缘吗？
    明姬不似小燕子那般的‘单纯’，她很聪明，即使只有短暂接触的记忆，她也看出来‘杨四郎’对自己的印象实在不佳。
    就算这样又如何？这辈子他们之间没有国仇家恨，没有一切杨四郎在意的东西阻挡，她又不是没有那个耐心。
    不过现在当务之急却是。。。她或许有些歹毒，可她从来没想过她的转世会是这样的人，坑蒙拐骗一向是她最厌恶的。
    这边明姬公主如何思考今后的计划暂且不说，再看天上，刚刚抵达南天门的刘沉香，就撞上了急匆匆的玉兔。
    “司法天神，快点，快去救救仙子姐姐吧。”玉兔见到他就如同见到救星，“月宫不知怎的突然出现了个厉害的妖魔。”
    嫦娥姨母遇到危险了？之前受到她很多帮助的刘沉香，一听见这个就急了，想都没想，就直接提着斧子飞向月宫。
    要说现在嫦娥这边的情况，那真的是除了糟糕没有别的词了，即使有神弓自主的帮忙，她也只能步步后退。
    真的就要这么结束了吗？嫦娥仙子的心中是绝望的，稍有点不甘，可这里也已经是无路可退了。
    那么就拼了吧！这么想定了，嫦娥仙子把所有法力，点滴不剩的，全都注入到神弓上，注入到这一箭上。
    箭准确无误的射入到睚眦的身上，紧接着就是一阵的惨叫，不过，嫦娥仙子是没有那个意识去观看这个了。
    后羿？。。。不对，那是杨延郎。恍惚中一个几乎已经被她忘记了名字，一个既陌生又熟悉的身影浮现在了她心底。
    几百年前，在宋辽边界失落了自己的心的何止明姬公主一人，只不过她啊,从来都不想承认这个事实罢了。
    她对不起后羿。即使后羿早已经和宓妃终成眷属，她在没拿掉后羿妻子这个名分之前，都是万万不能再爱了。
    杨延朗，他用不了几世就能成仙了。嫦娥仙子当初一个没忍住，查过。不过这回因该是再也见不到了吧！
    “嫦娥姨母。”刘沉香到的时候，看见的就是嫦娥姨母就这么嘴角带着自己不懂的笑容般，缓缓的倒下去。
    伤重的睚眦更疯狂了，他什么也不管，只知道向前，势在一定要把那个胆敢伤他的小小仙子消灭掉。
    刘沉香本来到这里就是为了要救嫦娥姨母的，怎可能就这么任这怪物胡来？于是，他急忙挺身，拦住了这睚眦。
    开天神斧这次没有和刘沉香闹变扭，这好长时间都没有了的感觉，让刘沉香欣喜，以至于他的进攻也就更凶猛了。
    还好。这睚眦已经失去理智了。几乎把所有力量借给刘沉香的开天神斧不得不感叹，否则，他还是只输不赢。
    开天神斧终究不是凡物，睚眦又本已受了重伤，所有一会儿的功夫，他本人身上也多出了不少的不算大不算小的伤来。
    杀了睚眦。刘沉香那自大的毛病就又出来了。这个叫什么睚眦的也不过如此。碰到他刘沉香还不是这么快飞灰湮灭了。
    “嫦娥姨母。”倒还好。因为嫦娥仙子就倒在他正前方，他倒是不至于忘掉，还是有些担心的到她身边叫道。
     当初他背的五千本书里的确有医书，可他不会用，实在没有办法，他也就只能和后来赶到的玉兔一起带她直奔兜率宫。
     太上老君也是护短的主，对于这些伤过杨戬的人――即便那是杨戬自己安排的，他也是非常不待见的。
    “司法天神，这是出了什么事了？”太上老君就那么随意的看了嫦娥仙子一眼，然后，就是不慌不忙的问刘沉香。
    好吧。其实他知道小戬的封印破了。嫦娥这样定然于此有关。不过，他不本来就是不问世事，一心炼丹的吗？
    


95白蛇
    按理说，风疾想要去郡王府，只要一瞬就能抵达。可是这次，他不知不觉的就在途中改了方向。
    原来是她！直到停下来，风疾看到了距离自己并不远的女子，才知道究竟是什么牵引了自己。
    “素贞。。。”略有些宠溺的声音响起，就像曾经的那样，“好久不见了。你怎么会出现在这里？”
    他记得素贞与许汉文一世情缘结束，素贞不能放下，遂，随了许汉文进入了轮回，怎么又出现在了这里？
    “风疾哥哥。”也不管她现在的外表比风疾要大上多少，白素贞就这么自顾的叫道，“这说来话长！”
    是啊！说来话长。她与许汉文终究只有一世的因缘，即使她跟着转世，成为凡人，他们也没能再遇见。
    总之，那一世是她不能放下的。与之相比，自己与汉文的那是夫妻之情，反倒变得没有那么重要了。
    当然了，其中最让她牵挂的不是那世的夫君，而是一个孩子---一个她误会过，到最后也没有能说清楚的孩子。
    那孩子。白素贞真是心疼死他了，以至于，每每想起他最后那次见自己的眼神，她就无比心疼。
    有时她甚至都会有些怨相公，为什么要把那么艰巨的任务给那个孩子？可是，她知道，那也是没有办法的事情。
    “那个孩子。。。”为了方便起见读了她的记忆的风疾微皱了眉，道：“他与你只有那一世的亲缘。”
    原来素贞挂念的这个孩子就是五阿哥。这么想着，风疾又道：“见面之后尽量不要干扰到他的命运。”
    本来因为风疾那第一句话而有些失落的白素贞，此刻又因为这后一句话眼睛立刻的亮了起来。
    “我会的。”她保证似的点了头，“谢谢你，风疾哥哥。”有些期待，又有些小心翼翼的问“他在哪里？”
    感觉了下自己留在五阿哥身边的法力，风疾了解到了他具体所在，便也点头回答道：“随我来！”
    白素贞命中注定不能和这辈子的五阿哥相遇，即使他们就在距离咫尺的地方，想要打破这种注定只能由风疾亲自带领。
    郡王府那边的事情，京城这些妖魔的动向，风疾也不能置之不理。
    于是，不用多想，他自然而然的分出去一部分的灵魂，带着那只存在感几乎降到零的鹦鹉就准备先行离开了。
    风疾做的这个事，白素贞即使并非是凡人也看不出，于是，此刻的她。也就乖巧的听了风疾的话。
    这边风疾带着白素贞去找五阿哥暂且不说，先随着风疾分出的那部分灵魂，看看他这次本来的目的地。
    好重的魔气。他才刚远远的看见郡王府，就见从其中源源不断的冒出很多的黑雾，不禁微皱了下眉。
    风疾。。。的这部分灵魂一落地，就又幻化成了富察浩祥的样子，就这么光明正大的拜访了眼前的这个郡王府。
    “是浩祥啊。”多隆的状况显得非常的不好。不过也是。这偌大的郡王府只有他一个没受到魔气侵袭，自然会感到难受。
    就如风疾可以感觉魔气的存在，妖魔也可以感知到风疾没有刻意收敛的气息，没多久，郡王爷就带着一群人来了。
    果然源头在王爷这里。风疾很淡定，此刻还一边喝着刚上来的茶，一边喝多隆闲聊着。
    或者说，郡王府此举正和了风疾的心意，虽说他自己也不是找不到，不过引对方来找自己，不是更省力吗？
    至于那个妖魔不肯来？那是根本就不可能的。府的周围已经被封住了，他们逃不出，能做的也就只有倾尽全力的一击了。
    “阿玛？出什么事了？”多隆这点科比不了风疾，见自家阿玛这么。。。来势汹汹的过来，他忍不住问道。
    阿玛真的很不对劲啊！多隆想，虽然平时自己没少惹阿玛生气，可这么大的仗势，他是从来没有见过的。
    可惜，现在的郡王爷是被妖魔控制的他根本就不在意多隆，导致多隆的这话也就白问了。
    “他不是你阿玛。”风疾倒是难得，好心情的给予了他答案。这个‘富察浩祥’仅有的朋友，他暂时还是认的。
    “什么意思。。。”他这么不是我阿玛？还没搞清楚状况的多隆刚要问，就听到‘浩祥’说：“待在这里别动。”
    然后多隆见到的情景就是他平日怎么想也想不到的。。。他的阿玛和府中的那些家丁，竟然全都散着黑雾的向他们攻击。
    没错就是朝‘他们’――包括他自己。多隆吓得腿都有些发软了。只是，不知道前边有什么他们过不来罢了。
    多隆虽然纨绔，但说起来也不是真的笨的无药可救。比如现在吧，他就知道自己能幸免于难全都是‘浩祥’的功劳。
    ‘富察浩祥’的身手真是了得。仅一小会儿工夫，那么多散着黑雾的家丁们就都躺在了地上。
    男人嘛，一般都很崇拜强者的--及时他本身很弱。于是，虽然已经做到了地上，多隆还是看入了神了。
    “浩祥住手！他是我阿玛。”直到风疾已经和那‘郡王爷’动了手，多隆才回过神来，大声的制止道。
    多隆这喊声到底是晚了――虽然不晚风疾也不会听他的。他的话音落下的时候，风疾早已刺透了对方的心脏，收了势。
   这位王爷也真是幸运的了。风疾想，他的灵魂坚持到这个时候还没有被妖魔吞噬，合该着他能渡过此劫了。
    没有伤。一点伤都没有。他明明看见了。。。等到多隆勉强到了他阿玛的身边的时候，他不禁使劲的揉起自己的眼睛。
    这到底值怎么一回事？！她想要问‘浩祥’，可还没开口呢，他就觉得头有点沉，就这么完全没有预料到的昏迷了过去。
    这是消除记忆的法术吗？那只一直躲在暗处的鹦鹉，此时此刻眼中写满了崇拜，据说，除了古神没有能运用的了.
    是啊！现今能这么简单的运用这项法术的真不多，显圣真君都不成，也幸好不成，否则当年的事情他会慢得更紧。
    ――虽然在风疾看来，若是真能瞒的彻底了，倒还能省去不少麻烦。
    “府中只有这些？”最后，把这只鹦鹉从这崇拜的情绪中拉出来，还是他崇拜的这人的这不咸不淡的问话。
    其实这根本就是明知顾问。风疾在散了刚刚那只妖魔之前就已经看到了他的记忆，恐怕事情比这只鹦鹉知道的还要详细。
    他只是。。。虽然风疾的确有些骄傲吧。但是，像这只鹦鹉这样明目张胆的摆出了个崇拜的样子，他是真真的不喜欢的。
    哦！这位神仙的脸色真的好难看啊。好在那个鹦鹉还没有蠢到这么的不知趣，稍微提醒一下子，他就立刻收敛了。
    不过说真的，这只鹦鹉忍不住心里还是道，他还是头次见到有人不喜欢别人崇拜他的。也许，真有本事的人都是这样？




96撞见
    大学士府，大厅里福晋又吩咐了刚进来的福尔泰几句，就让他们离开了。
    马上就要去皇宫了。这是两位姑娘期待已久的事情，可是不知为什么金锁在一瞬间突然感到怪怪的。
    此刻的夏紫薇正沉浸在很快就能人的父亲的喜悦中，顾不上金锁，金锁最终也只能当做这是自己的错觉了事。
    其实，如果有非凡人――无论神魔途径此处都会发现，这让金锁有这种感觉的东西就是从福尔康房中散出的黑雾。
    一路非常顺利，既没有遇到更多妖魔，也没有其他状况，他们一行人很快就到达了皇宫。
    此时，乾隆皇帝早已等得焦急，即使福尔康换成福尔太，他也根本就想不到要追究什么责任什么的了。
    这就是她的父亲?这么威武。这么慈祥。这么。。。夏紫薇一下子觉得，这个世界真的变得非常美好了。
    她是夏雨荷的女儿？看着与当年的雨荷有几分相似的外表，乾隆有些激动的问道：“你。。。能不能告诉朕你几岁？”
    “十七岁。”夏紫薇还是很聪明的，这么一听就明白了乾隆的意思，她不慌不忙的回答：“壬戌年八月初二人生。”
    乾隆微一寻思，不禁大震。没错。如果当初雨荷有了孩子，那这孩子的的确确应该是在这段时间出生的。
    “你姓什么？”于是，乾隆更加的激动了，他连忙问道，“不，不。你直接告诉朕你叫什么名字就好了。”
    当‘夏紫薇’这三个字说出口的同时，乾隆终于完全确定了，他忙对紫薇说：“你是雨荷的女儿？是朕的女儿！”
    “还等什么。”非常和适宜的就在乾隆身边的令妃娘娘对还在周围伺候的宫女太监们斥道，“还不拜见格格。”
    令妃娘娘的这就话可是解救了这些后面正不知该怎么办的人，他们连忙高声齐呼道：“格格千岁千岁千千岁。”
    夏紫薇没见过这样的场面。即使在心里设想无数种可能，她也还是有些不能适应。她只能看向皇上。
    自己的女儿是那么信任自己，那么的渴望得到自己这个阿玛的关照，乾隆的心里一下子很满足，他立刻挥退了众人。
    “你娘她怎么样了？”想起当年那个美貌又很有才气的女子，乾隆忍不住问道：“她还好吗？”
    “不好！”夏紫薇重重的摇头，声音似乎也带了些哭腔，“”我娘她，，，她在今年六月就。。。不在了。
    她死了？乾隆心头一痛，他连连说道：“朕猜到了。猜到了。可是。。。唉，这么多年也真的是苦了你们母女了。”
    听到这些话的令妃，终于算是放下心，她也借故离开了。把这空间完全的给了刚刚相认了的父女。
    “到底怎么回事？”除了这间房，见到提前出来的福尔泰，令妃劈头就问，“这么换成你带她进宫了，尔康呢？”
    福尔泰心中本就觉得这样做着事不妥，所以，面对令妃的质问，他也只能尴尬的回答：“他好像是中邪了。”
    这个理由听起来有些荒唐，可福家怎么说也是自家的亲戚，福尔泰这个孩子她也是了解的，料想应该不会欺瞒自己的。
    “竟然这样了。”这么想着，令妃的语气就柔和下来。人看着也更加温柔了，“以后尽量避免就是了。”
    福尔泰看令妃娘娘这么说了，急忙点头答应下来。令妃见此才放了心，于是又道：“不要和五阿哥疏远了。”
    五阿哥怎么说都是现在最得宠的阿哥，其实就算不是，他也是个阿哥，自己无子傍身，只能靠着他。
    “不要以为靠着那个格格，就能光耀门楣。”想了想，令妃又补充道：“就算在得宠，她也只是个民间格格。”
    令妃娘娘说得有理。福尔泰心想。他自然而然的恭敬的答道：“我明白。我不会忘记我该做的事情。”
    “这样就对了。”令妃此刻的脸上挂着慈祥的笑，她柔声道，“我想你阿玛和额娘听到你这些话也是会高兴的。”
    那是必然的。福尔泰忍不住露出了个大大的笑脸，他信誓旦旦的说：“令妃娘娘放心吧！五阿哥一定会只信任我们的。”
    “你都听到了吧。。。原来这两人都是利用你。”不远处，刚化身人形的红衣女子对身旁的人说道。
    被她问到的人――也就是刚才令妃和福尔泰谈及的人五阿哥永琪，此刻脸色真是有些难看，到最后他终是点了点头。
    “自然是听到了。”可是，他也真是希望他没有听到，“现在想想，要是刚才用正常的方式回来该有多好啊。”
    “你。。。早就知道？”红衣女子――东海四公主熬听心忍不住问到，见其点了头，她不解：“那你可以继续装作。。。”
    “不可能了，不可能的。”五阿哥苦笑，“我还没那么强的自欺欺人的本事。”做不到在亲耳听到他们的话后还一切如常。
    那现在要怎么办？东海四公主很无力，对于杨延朗――还是今世的这个五阿哥，她是真真正正的搞不懂啊。
    “我没事。”东海四公主的关心，五阿哥感觉的出，他勉强的想要摆出了个灿烂的笑，“罢了，罢了，这种友谊不要也罢。”
    皇宫里哪来的真正的友谊？哈哈！这样的梦该醒了，他低喃：“不要也罢。世界上除了亲情没有什么是非要不可的。”
    世界上除了亲情没有什么是非要不可的。东海四公主也跟着重复了遍，她想，当初的真君。。。
    当初的真君是不是就是因为放不下这个才会为三妹妹牺牲到如此吧？
    看来五阿哥的命运真的开始改变了。随后追到此处的风疾二人恰好也听到了此话，这本应是他几世后才说得出的话。
    同样的话，听到白素贞――这个话者前世的母亲耳里，那所带来的感触就和其他人的大不相同了。
    “我佘赛花没有你这样不忠不孝不仁不义的儿子。”不知不觉多少年前自己说的这话，仿佛又在自己耳边响起，“这一掌下去你我恩断义绝，拆骨给肉，你永远滚出我杨家。”
    她的四郎一直是个好孩子。她还记得曾经的那次逃难，她还年幼的四郎就因为就六郎而伤了心肺。
    白素贞向五阿哥的方向伸了伸手，可立即她就又把手收了回来，她犹豫了，诚如风疾哥哥所说，她和四郎的今生是无缘的。
    她应不应该。。。想到这里。她却突然的释怀了，她本来就是来找四郎的，怎么已经到了近前，反到这么犹豫不决了。
    风疾没有去干扰白素贞的选择，他只是这样简简单单的站立在旁，这是他们自己的命运，他希望由他们自己来选择。
    不过，与此同时，风疾的眼神流露出了一种玩味的意思，这里，就在不远处，他似乎感觉到了有位‘老朋友’的存在。
    ――自然了，他指的这位‘老朋友’，绝对不会是那条他还是算了解，但没有见过的小龙。
    



97原谅
    “二哥，二哥。。。有了，老君。”三圣母琢磨了好一会儿，才终于想起，老君似乎和二哥的师门有关系。
    他会不会知道二哥的下落？不，他一定知道！想到这里，三圣母也就不在真君神殿呆着了，她立即就去了兜率宫。
    “老君！”进了门，三圣母就开始喊道。她也不管怎么沉香和嫦娥姐姐出现在这里，只急忙问道，“我二哥在哪里？”
    哦？这杨婵至终于想起了戬儿？把练好的丹药给了嫦娥，老君不慌不忙的转头回问：“不是说魂飞魄散了吗？”
    “不会的！”三圣母急了。她慌忙的摇头，恳求似的继续道：“二哥他不会就这么魂飞魄散的，我知道，您就告诉我吧！”
    娘这是善良过了头。虽说上次分开的时候三圣母就已经这样了，可沉香听见他们的对话还是不由自主的不满了。
    “他在凡间的京城。”不过到底是自己的母亲，即使这件事他知道，他就不想瞒，“我有见过他一次。”
    ――虽说是匆匆一瞥，但他相信，杨戬那小人就是化成灰，他也不会认错的。
    杨戬他既然还活着？听到这个消息，刚刚缓过来的嫦娥既惊讶，又欣喜，太好了，他还活着，他终于没有因为自己。。。
    这可不是老道说得。听到刘沉香这话太上老君不由得暗自祈祷起来，但愿风疾还有玉鼎他们不要找到自己头上来。
    他的丹药，他的材料，同时，他的心里也开始考虑着，他还是应该趁他们来之前把他的这些宝贝都藏好了。
    “凡间京城？！”有了答案，三圣母觉得一切都有了希望，她也不管她自家儿子了，急急忙忙的就向凡间赶。
    他可不能让杨戬那个小人再骗了娘。此刻的刘沉香，完全忘记了自己是为什么回来的，他想都没想就直接追了过去。
    这母子这么下去，肯定会给戬儿他们添麻烦的，不用推算，太上老君就敢肯定这点，他要不要提前通知风疾呢。
    不过话说回来，戬儿居然能让刘沉香看见？嗯，果然碰到那家人他就会这样！太上老君不得不如此感叹。
    三妹妹。。。沉香。。。嫦娥仙子还根本就没有反应过来呢，他们就跑没影了，不过看三妹妹的态度，她因该也想明白了吧。
    话分两头，现在来看看凡间，郡王府中解决了这里问题的风疾正要离开，玉皇大帝就不慌不忙的从旁边走了出来。
    “怎么？这么着急！”看起来就是一副轻松到不能再轻松的样子，“你本尊不就在那里，你还信不过他？”
    “你知道的倒不慢。”风疾笑道。玉帝无辜的回音，“还不是多亏了你。。。”多亏了多少年前冥冥中你与我建立的因果。
    我这不是怕情况有变嘛。玉帝心道，这可是错过难再有的好机会，不把你或者杨戬骗。。。哦，不，请上天庭，以后就难了。
    “可是。。。你看封印都破了。”所以，玉帝摆出了一副伤脑筋的样子，“你也不想再重建一次天庭吧？！”
    他的确不想。要知道，天庭要是在不该灭亡的时候，就毁的过分彻底了，他受到的影响可是。。。难以估计的。
    “所以陛下认为本君会拿这种事情开玩笑？”风疾自信的回道，“放心吧！跑出来的这几个对多就毁了几个神殿。”
    最多？也就？好吧。他早就知道风疾对天庭有怨。不过。。。突然感觉到什么，玉帝：“我看我还是去找戬儿吧。”
    风疾自然知道他感觉到什么。因为他更早知道：是师兄离开自己布下的结界了，带着他的那些草头神们。
    ――看来这一仗是要打了。也该打了，他等这一刻已经等了好久了。
    是的。杨戬的确离开硕王府了。就在玉鼎和通天争论的过程中，终于接到一切准备就绪的报告的他离开的。
    自然了，即使玉帝来了又走了，也没有改变初衷，始终坚守在这里的太乙真人师徒，总算是功德圆满的见到了他。
    “杨戬大哥。是我笨，是我蠢。”哪吒悔恨难当的在第一时间就冲了上去，“我不应该伤了你的，无论如何也不应该。”
    看着这样的哪吒，清源妙道真君别提有多心疼了，他直道：“哪吒兄弟，这不怪你。你只做了你认为对的事情。”
    “可是。。。杨戬大哥。”杨戬这样的温言，没有让哪吒心里好点，他反而倒哭了起来，“我认为的是错的，我误会了你啊。”
    “都这么大了还哭。”杨戬笑了笑，忍不住擦了擦他的眼泪，“也不想想你杨戬大哥是什么人，我想让你认为的事情，你要是没这么认为，才是我的失败呢。”
    这么说。。。怎么听起来好像很有道理的样子？哪吒停下了流泪，有些迷糊的看了看杨戬，又忍不住看向自己的师傅。
    “是啊，你杨戬大哥可是咱们阐教三代的首座弟子。”这么好的开脱机会太乙真人自然不放过，“以后做什么要动动脑子。”
    杨戬这算是正式原谅哪吒了――虽说他可能从开始就没怪过他。太乙真人心里高兴。他的这个宝贝徒弟总算是有救了。
    哪吒那原本白白净净的莲花脸有些微红，他机不可见的点了下头，闷声说道：“我会的。”他绝对不要再犯这种错误。
    见哪吒兄弟终于不难过了。我们的清源妙道真君总算有了笑意，他道：“我现在要去除魔。哪吒兄弟是否一起来？”
    “好啊，好啊！”哪吒非常爽快的答道。不仅能痛痛快快打一场，还是跟杨戬大哥一起，没有什么是比这更快意的了。
    太乙真人也是无比赞同，不过原因嘛，自然跟哪吒本人不同，这相当于哪吒在弥补他的错误，再者也能让他更安全些。
    与此同时，同在京城的狗尾巴胡同的摸个大杂院里，还在想着该如何拉近自己和杨四郎关系的明姬，心中忽的一跳。
    “不好了。”不由自主的，她以仅有她自己能听到的声音低呼道，“杨四郎他。。。不会真的遇到生命危险了吧？”
    应该是真的。经历过一次转世的她，忽的想起，在地府阎王的的确确有说过，自己跟他今生有冥冥中的联系。
    想起这个，明姬公主发现她现在根本就没有办法坐稳，来来回回在屋里转了无数个圈，终于还是匆忙的出门了。
    “小燕子。”与之刚好擦肩而过的柳青立即回头喊道，“你还没痊愈。。。”大夫交代了你还要静养一下。
    明姬走得很快，加之她心里一直放心不下‘杨四郎’，所以，柳青说的这两句话她基本是一个字也没有听进去。
    这个身体虽然会点武功，可是水平太一般了。明姬想，连她前世的水平都不到，想要凭借这个进宫几乎不可能。
    可是偏偏。。。明姬不由得暗自叹了口气，她可以感觉得到，这皇宫就是那个让今生‘杨四郎’产生危险的地方。
    虽说死亡他们不是没有经历过。可是任由事情发展明姬还是做不到，远远的望向皇宫，她想，那就赌一把吧。



98飞升
    要说皇宫出状况没？那答案必然是肯定的。就在白素贞上前就要认下五阿哥的时候，天突的就暗了下来。
    “小姐危险！”紧接着，从屋中就传来了金锁这焦急的喊声。然后。夏紫薇几乎是被巨大的冲力给推出了房间的。
    令妃呆了，福尔泰也呆了，就连五阿哥都没有能幸免，不过，后者明显比前两者稍好，几乎立刻就冲向了屋中。
    皇阿玛还在里边。五阿哥的第一反应已经算是迅速了，他还是慢了，眼看只有一半距离了，屋子就猛然的着起了大火。
    “四郎。”眼看着火并非是凡间之火，身为其前世母亲的白素贞有些急了，想都不想就要冲上前去。
    风疾拦住了她，面对着她的质疑，他只是摇了摇头，轻道：“这是他需要经历的考验。你暂时不要插手。”这是为他好。
    这火可能毁魂灭魄的。。。白素贞心底还是有些疑问，不过，鉴于她真的信任风疾，她也就答应了下来。
    大火果然没能改变五阿哥的决定，他中途甚至都没有多犹豫一瞬，反倒是更急更快的跑进了这个屋子之中。
    乾隆待得地方并不十分靠里，可是面对这突然其来的变化他慌了，火光一片的，他完全队方向是辨别无能了。
    “皇阿玛。”这个时候，突然出现在他面前的五阿哥，给他的感觉就像是神仙降临似的，“没事就好。我们马上就能出去。”
    就这样，在还能勉强保持冷静的五阿哥的引领下，没过多久，乾隆就隐隐的发现，大门原来就在前方了。
    只不过呢，风疾都已经提前说过这会是考验了，自然没有那么容易就过了，就在这时带着团团烈火的房顶掉了下来。
    五阿哥自然最先看到的，这时乾隆正在他身前――也正是房顶倒落的地方，他本能的直接把他皇阿玛推出了门外。
    ――自己却被堵在了里边，完全不可能出去了。
    这样就好，这样就好。看着皇阿玛脱离了险境，五阿哥笑了，这笑是那么的开心，那么的幸福。
    “风疾哥哥。。。”火势已经没有办法控制了，白素贞有些担心的看向风疾：四郎的这个考验可以结束了吗？
    “永琪！”安全了的乾隆，缓了一下才想起救了他的人，他急忙冲着周围喊，“来人啊！赶紧来人救火。”
    没有人。这个皇宫就仿同死城似的，就连之前呆住的令妃和福尔泰，此刻都不知因为什么就那么倒在了地上。
    大抵是刚经历了一次生死一线的感觉，乾隆连喊了几声后，力气就用尽了，不知不觉的也就步了令妃和福尔泰的后尘。
    不过他的喊声到底还是起了作用，没过多久，天上就出现一条巨大的红色的龙，紧接着倾盆大雨就倾泻了下来。
    “他这劫过去了。”虽然那雨对这火没有半分作用，此时此刻的风疾，还是有些宠溺的对白素贞说。
    红龙听不到风疾的话，她只能尽自己的力量努力的降水，很累，很累。。。可是她不想这么就放弃。
    而听到了他这话的白素贞，就急忙转头看向四郎应该在的位置，果不其然，点点白色的光芒已经开始渐渐的汇聚起来。
    “四公主，我没事的。”就在那条红龙已经筋疲力尽再也坚持不下去的时候，她听到了这么一个足以温暖到心底的声音。
    你。。。看见杨四郎真的出现在了自己面前。松了一口气的红龙，化成人形，就这么直直的掉落了下去。
    “四公主！”还好，五阿哥今时已不同往日了。他很快就追上了她，并稳稳的把她接住后，安然的落在了地上。
    “恭喜你！”直到这个时候，风疾才带着白素贞不疾不徐的走了过来，“已经完成所有考验，得道成仙了。”
    “浩祥。。。”对于风疾，五阿哥的感情是复杂的，他有点不好意思的道，“不对。你就是天命。我刚才感觉到你了。”
    还好。他没有表白过。五阿哥有些侥幸，原来那不是爱，直到他过了这关才发现，那只是冥冥之中天命对自己的吸引。
    对。风疾就是天命。不像有些人理解似的，只是受天命影响而已。所以，承天应命的玉帝会比别人更清楚他。
    总算是认清楚事实了吗？在五阿哥成仙后，风疾反倒更容易看到他的思想了。
    这样就再好不过了。他想，他还怕他一直执着在曾经的认知里出不来呢。
    “四郎。。。”站在风疾身旁的白素贞是激动的，若不是他们还没相认，恐怕她早就跑上前去查看查看他到底有没受伤了。
    娘。顺着那熟悉的叫声，恢复了前世记忆的五阿哥，自然而然的看见了那个熟悉的人，“娘，孩儿不孝。没能侍奉您终老。”
    “你做得很好了。”终于白素贞再也忍不住了，她迅速的跑到五阿哥的身前，抱住了他，“你是娘最值得骄傲的孩子！”
    这个时间，这个地点，终究不合适长话。五阿哥也还算有分寸，不一会儿就抬头看向风疾，问：“现在该怎么办？”
    其实，不用五阿哥着急，他身后的那个房屋就又起了变化：那怎么浇也浇不灭的大火渐渐的变小，最终化为一个人形。
    “是你。又是你破坏我们的计划。”那个人形第一眼就看见风疾，他很生气，挥了挥手，一堆火团冲他飞了过去。
    风疾倒是很轻松，没有人――妖，仙看见他哪怕微微的动作，那些火就仿佛被什么挡着了，硬生生的掉落了。
    这。。。这。。。风疾的表现实在是太淡定了。那个人形的火蹭蹭的往上冒。干脆直接把火变成了长鞭就打算来近身战了。
    说实话这个人形的实力的确不俗――比之风疾分出去的那部分灵魂，在郡王府碰到的那个对手强大得多。
    这是要打长久战了。风疾心底也不得不承认，不论是拼法力还是拼武力，这个对手，他都不能立刻就给解决了。
    “F天陛下。”于此同时，还在郡王府的风疾的那部分灵魂，突然对玉帝说道：“天命定下的司法天神已经出现了。”
    听到他这话，玉帝将要离开的脚步，硬是停了下来，他问：“你是指的。。。就是刚刚才飞升升仙的那个孩子？”
    玉帝到底是印天命而生，而在的玉帝。即使此刻他不在天庭，像是有人飞升了这种事情他还是能感觉的出来的。
    “不好吗？”风疾算是承认了这个说法，他说“那可是个聪明又有天赋，踏实又肯努力的好孩子。”
    “哦？从没见过你这么称赞过什么人。”玉帝好奇了。能能得到风疾这么肯定，那人有机会他倒真想见见了。
    “我只是说出事实罢了。”五阿哥的确不错。再过多少年决不可小视。当然了，风疾也不否认，若是顺便能让玉帝不再执着他和师兄了你就更好了。



99改变
    找人，如果没有绝对的实力做前提的话，嗯，那总的来说，就是件非常靠运气的事情。
    比如，东海四公主到现在都还没找到二郎真君，太乙真人和哪吒也是费了好大的功夫才见到了他。
    再比如，刚刚从天庭到凡间的三圣母和刘沉香，居然降落的地点直接就是杨戬打战的地方。
    不过有件事还有些奇怪，杨戬在这里布的这阵，只克制那些小魔，怎的刘沉香也受了影响了？
   ――虽说这影响不大吧。可是怎么也不该啊！
    三圣母是没有注意到这些，甚至于她都没有注意到沉香也跟着来了，此刻她眼里只有她的二哥。
    真的。二哥还活着。就在自己的面前。三圣母激动的险些都要落泪了，想都没想就冲上了前去。
    双方正在激烈的打斗过程中，突然闯入一个实力不怎么样的人，会是什么下场？这是不用想就显而易见的事情。
    蝉儿！！！幸好杨戬几乎第一时间就看见了她，连忙硬生生的收回了自己的法力。
    只不过，这样一来，杨婵是没事了，对方妖魔所以的攻击就都全数的落在了杨戬的身上。
    三圣母见此心中一急，更是不顾一切的冲了过去，结果接下来看见的却是她无论如何都不想相信的场景。
    “沉香？！你怎么可以。。。”竟是刘沉香趁着杨戬后退的那刻，拿开天神斧扎扎实实的再劈了杨戬一次。
    怎么会这样？不禁三圣母急了，就连突然控制不了自己的开天神斧本身也是，他居然又。。。弑主了。
    而且，这次不同于1上次那般是自家主人命令的，他。。。不说风疾和玉鼎真人了，就连他本身都觉得自己真是不可原谅。
    可是，接下来继续发生的却是任谁都想不到的事情――杨戬毫发未伤，甚至于连法力都突然增加了许多。
    “风疾。。。他究竟做了什么。”大致猜到了什么情况的杨戬很气，很气。可偏偏他现在又根本拿那人没辙。
    这样都没事？那个妖魔首领――也就是杨戬刚刚的对手很惊讶，不过看见杨戬身后的刘沉香后笑了。
    “前司法天神还不知道吧？”他摆出了一副张扬到让人讨厌的样子，“现任司法天神也是我们的人。”
    杨戬不敢，也舍不得伤这个小子，对此，这位妖魔首领是深信不疑的，只要有那个小子在手杨戬就赢不了他。
    沉香身上的确有很大的魔气――大到压制了开天神斧的神识，那妖魔首领的确没有说谎。
    “魂飞魄散。”可是，要挟他杨戬是要付出代价的，面对着实力倍增的杨戬，那妖魔首领终于没能抵挡的过去。
    “娘。”面对着三圣母的质问，刘沉香就是一副理直气壮的样子，“您忘了。都是这个小人害的咱们的家如此。”
    风疾的情况也不知怎么样了？此时此刻，杨戬惊讶的发现，这原本让他非常痛心的话，现在他已经毫无感觉了。
    虽然还是习惯去关心，但那也真的的的确确是习惯而已了。难道，这就是血缘改变了的缘故吗？
    “他是你舅舅。是娘唯一的亲人。”三圣母狠命的摇头，试图让刘沉香理解她，“娘不怪他，不怪他啊。”
    这个时候，已经解决了许多小魔的哪吒，也注意到这边的乱子，驾着风火轮就赶到了这边。
    “沉香，事情不是你想的那样。”于是，他也加入了劝说行列，“杨戬大哥所做的一切都是为了你。。。”
    二哥所做的一切都是为了沉香。三圣母的心底一时间一直盘旋着这就话，果然，她二哥还是疼爱她的。
    “我不想听。”刘沉香激动的眼睛都红了。他吼道，“我只知道我一定要杀了他。”说着就冲了上来。
    “蝉儿，哪吒兄弟。没用的。”杨戬表情淡漠的收回了三尖两刃刀，唤出了不知从哪里出现的长剑，竟是迎战了。
    哪吒很急，原因倒不是为了刘沉香――他那样也该受受教训了。他是担心。。。若是伤了刘沉香，杨戬大哥心里也不好过。
    等等。。。若是他没认错。杨戬大哥手里的应该是风疾师兄的武器。这到底是怎么一回事？那理应是任何人都用不了的。
    杨戬不再放水了。刘沉香在他手下哪能过得了几招？几乎在瞬间之后，他的心口就中了一剑。
    黑雾，随着这一剑，从刘沉香身上倾泻出了许多许多的黑雾，这些黑雾在接触到旁边的白光后渐渐的消失不见了。
    妖魔败局已定。看清楚了形势的小魔们骚动了起来。就在这老巢里住着的白吟霜和富察浩帧自然也受到了影响。
    “这里都是妖怪。”白吟霜的内心是担心和害怕的。她急急拉着富察浩帧，道，“浩帧。趁着这乱，咱们赶紧离开吧。”
    这正合他的意。富察浩帧早就不想在这儿待了，那什么头目的也不知道对自己的梅花仙子起了什么心思。
    说做就做。两人就是简单的商量了商量，又收拾了收拾东西后，他们就带着包袱轻手轻脚的出门了。
    白吟霜他们想的很好。外面的妖魔们也的确顾忌不到他们了。可是正因为太乱了，妖魔们也就没有顾忌了。
    大约他们才走没多远的距离，一群妖魔就围上了他们，看他们眼中冒着绿光，一副非常可怕的样子。
    富察浩帧的身体不好――虽说就是他好也不是对手。他只能拿自己的身体挡住了白吟霜，让她能更安全些。
    可惜就是这样他都不能坚持很久，几个妖魔上来很快就把他撂倒了，他只能大喊，“快跑，吟霜。”
    他那善良，高贵，美丽，纯洁的梅花仙子绝对不能落到这些妖怪的手里，这是富察浩帧此刻仅有的想法。
    白吟霜倒是果断。听到他的这话连犹豫都没有就扭头往远处跑去。从而也就没看见富察浩帧被妖魔们分食。
    其实那个妖怪首领对她很好。边跑着，白吟霜边开始想着这些有的没的了，她不因该就这么逃出来，不能因为那是妖魔就对他有了成见。
    “你。。。为了他牺牲的还真不少。”另一边，就在杨戬受到那一击的同时，远在郡王府的玉帝这么对着风疾说道。
    风疾――的这部分灵魂，此刻已经淡到几乎透明，“不算牺牲。这只是我自己想做的。”声音到还算清楚。
    把对方受到的伤害全都引到自己身上。。。类似这样的事情，除了他，大概也就戬儿有可能做得到。
    “你还没告诉他你用过这样的法术吧？”不过，做都已经做了，玉帝也就没有在意这件事，他只好奇道。
    没有回应。玉帝看着已经完全没有影子了的空气，自言自语道：“应该是这样的吧？否则。。。他怎会轻易受伤。”
    是啊！的确是这样的。因为，若是把这件事告诉杨戬，无疑就是一种威胁。这是风疾最不愿意做的事情。
    可是风疾啊！你这么做是不威胁你自家师兄了。可是事后，被你家师兄知道，他可是会自责，会难过的。
    好吧。也许这正是风疾想做到的。对于那个不爱惜自己的师兄，稍微给点教训让他以后别再这样了也好。
    


100结局
    要说风疾本尊那边的情况？那真是千钧一发了。现在也只能说是：幸好五阿哥在。
    本来，两方缠斗，风疾虽没能立即就消灭了对手，但是也是稳居上风的，可谁想他突然受伤了。
    是的。突然受伤――而且是很重的伤。没有人看到原因，正在打斗飞风疾，身上就突然喷出许多鲜血。
    这是上天在助他吗？不仅五阿哥他们，就连他对手都惊讶了，不过那妖魔也是很懂得把握机会。立即就加大了攻击。
    那刘沉香也真是祸害啊。感觉着自己的法力在不断的被抽出，仅有的知道内情的风疾本人不得不这么感慨。
    他居然又一次让师兄受伤了。
    可是，如果问风疾，他后悔用这项法术吗？那即便是此刻，他的答案也始终就只有一个――绝不。
    风疾真的很危险。五阿哥虽是才成仙，反应却不慢，直接以法力凝成了柄短剑，就飞上前去替他挡了攻击。
    至于白素贞和东海四公主，前者因为她固执的旋转选择留在了这一世所以法力恢复的不多，后者则是刚才用的太猛，现在竟都是有心无力了。
    “你。。。”五阿哥此举，虽说是的的确确的帮到了风疾的忙，可是，风疾还是忍不住说，“不要逞强。你打不过他。”
    五阿哥却根本就不听风疾的话，他只是一副理所当然的语气，说道：“那不重要。总之我不能坐视不管。”
    若是为了救人而死他无憾。若是因为坐视不管而活，就算活得再久，那也没有一点意义。
    以自己现在的法力，现在的状况，应该还可以撑一会儿。勉强落在了地上，缓了缓的风疾，立即这么自我推测道。
    ――大不了他再多在凡间待个几世。
    这么想到，风疾就要重新加入战斗。可惜，五阿哥的武力到底不成，竟在这个时候就遇上危险了。
    “四郎小心！”不知是那里来的力量，一路莫名顺利，恰恰好赶上的明姬，竟然比风疾还迅速的直接拿身体挡在五阿哥的前边。
    结果可想而知了。明姬这个凡人这么承受得了在妖魔的一击？很快就魂飞魄散，不，灰飞烟灭了。
    不过，又一次死在‘杨四郎’的怀里，明姬已经觉得很幸福，很幸福了。这一次她到底没有白来。她救了四郎了。
    我又欠你一次。不知不觉的，五阿哥的泪就落了下来。而且，这次你还再也不给我机会弥补了。
    经此，战斗中的人，又变成了最初的样子，只不过，大概是为了节省时间吧，风疾用的一个个都换成了大的杀招。
    那妖魔战斗，对方撑不了多久，只要他能拖住，那么，最后的胜利就一定是自己的。
    只不过，想归想，直到这个时候，那个妖魔才发现，这原也是很难办到的事情。没多久他就累得汗流浃背了。
    他居然连个受了重伤的人都打不过。这么想着，那只妖魔也真是不甘心啊。
    最终那只妖魔也的确败了。那是一招。。。该这么形容呢？就像是四周的风一点一点把他撕碎了似的。
    结束了。松掉这强撑的一口气，风疾居然连降落的力气都没有了，就这么直接飘了下来，身形也渐渐变淡了。
    ――原来所谓‘富察浩祥’的身体，早就在没人知道的时候不在了。
    “风疾。”也幸好，杨戬在那边的事情处理完毕，就赶来了，飞身接住了他。
    师兄的脸色似乎有些不好。面对上来就用法力把自己罩住的师兄，风疾心虚。怎么说他之前也是擅作主张。
    “放心。我不会有事的。”风疾这么说道。可是，就算身形不再淡化了，依旧是怎么看怎么没有说服力。
    唉。其实，我怎么舍得怪你啊。杨戬心中无奈，也是有些愧疚，更何况，这次还是我有错在先。是他自己让自己受的伤。
    凡间的妖魔基本都集中在京城，于是，可以说是基本清理干净了。杨戬也就干脆不管别的了，直接带着风疾就离开了。
    至于其他的，交给哪吒和沉香他们就够了。想起刚才去了魔，重新站起来的沉香，杨戬感到一丝丝的欣慰。
    其实刘沉香不过是说了：“我输了。不过，总有一天我会战胜你的。”但在已经是非常不容易的了。
    几日后，昆仑玉泉山金霞洞，风疾面对着怎么也吃不完的各式各样的药，终于忍不住了，“可以不再吃这些了吗？”
    他真的没必要吃这么多的药的。他是天命，就算遇到的是十成能量的开天神斧也是不会真的让他消失的。
    ――何况到最后师兄还帮忙了不是？
    玉鼎真人的脸很黑，他什么也不说，就那么直直看着风疾，杨戬倒是笑着的，可怎么看起来更恐怖啊。
    风疾认命了，只得继续和那些药作战。同时，他内心也是笑着的，这样的生活其实真的很理想，很幸福。
    “唉。”也就在这时，一个叹息的声音，闯入到了他的耳里。原来是陷仙。嗯，看起来是一副非常郁闷的样子。
    “不要这么唉声叹气的。”距离更近的斩仙自然也听到了，他敲了他的头一下，道，“喜欢兰馨就去找她。”
    我才没有喜欢她呢。陷仙嘴硬，就是不想承认，“她又没有五阿哥。。。呃，不对，应该叫司法天神了厉害。”
    这个世界再也没有五阿哥了。
    据闻，清醒了的乾隆对失去了这个孩子伤心极了，想起他那么奋勇的从火里救了自己，特别给予了他‘纯’这个谥号。
    话说回来，陷仙曾经也是见过这个现任司法天神很多次吧，可是，他还真没有想到，那人会是这么不简单的人物。
    就他所知道的，现任的司法天神不但司法天神不但在才和玉帝见面的时候，就让玉帝表现出一副相见恨晚的表情。
    更有甚者，在没有任何背景的情况下，就用了这么几天的功夫就在司法天神的位置上坐稳了。
    ――简直比当初的小戬还迅速。
    可是。。。兰馨其实也是非常可爱的。陷仙忍不住悄悄的想到，或许他真的有点喜欢她吧？
    不过这些还是等她成仙以后再考虑吧。
    看来他不用考虑消掉兰馨的记忆了。看着连他自己都没有发觉的露出甜蜜微笑的陷仙，风疾如此想到。
    “你选择的人果然没错。”风疾的药本来就吃不完，这下好了，玉帝又亲自搬来了不少。说是为了感谢给他一个那么好的司法天神。“你是早就看清这点是吧？”
    “是啊！他宽厚，却又有原则。”风疾倒也很认真的回答了，“这样的人，他对待每个人都是用心的，他会对所有的人好，却又不会为任何人而违背了原则。由他来当司法天神再合适不过了。”
    至于自己，风疾自己清楚，自己有些骄傲了。师兄则是，他太不愿意把他的良善表现出来了。
    或许有人会认为，那只是形势所迫，当初有王母娘娘在，他只能那样。可是，风疾更加这点，既非如此，只要还在天庭，师兄就不会变的。
    现在这样不是完美的局面吗？每个人都在合适自己的位置。每个人过得都很幸福。


   完结

