
芳菲花落 古代文 不二中心 BY 风神  

文 案  
一个王朝的故事，一个市井的流传。  
前朝的遗族邂逅本朝王妃，因相爱而结合，不顾生命的爱情开花结果，留下的究竟是福是祸？  
兄弟相见，究竟是一场别有用心的阴谋还是发自真心的情意？  
若非无情，又怎会心痛至此？  
若非有意，又怎会伤害怀疑？  
伦理道义，真爱难求，这份感情究竟该何去何从？  
芳菲沉入岁月，花落击入心扉，芳菲花落，究竟可能挽回？究竟可能幸福？  

楔 子  

“不，妈妈――”年幼的不二死死抱着母亲，好象一松手就会烟消云散。  

“助儿，乖，跟着云儿离开，快――”被唤做母亲的人以袖拭泪，纵然是风卷残云，憔悴万分也遮不去绝美的容颜。  

“不，助儿不要离开妈妈，助儿要和妈妈在一起――”不二不顾侍女的拉扯，执意拽着母亲的衣角，却被母亲甩开，母亲早已干涸的眼里流出晶莹的液体，声音抑制不住的颤抖。  

“助儿，听妈妈的，离开这折磨人的皇宫，永远不要回来，妈妈的日子不多了，你父亲死了，我也不想苟活，委屈了你小小年纪就孤苦伶仃，还有可怜的光儿，怕是一辈子也逃不开着深宫大院了，逃不开这是是非非了，都是妈妈的错……”不二呆呆的望着母亲凄惨落寞的神情，那样的痛苦，那样的绝望在不二幼小的心灵深深的扎根。  

“助儿，记住妈妈的一句话，今生今世，千万不要爱上别人，爱上别人只能让你痛苦，尤其，不要爱上不该爱的人，那样你的一生就毁了。”  

“妈妈，孩儿不懂――”  

“不懂也无妨，走吧，别再回来了――”母亲交代完，闭上眼睛不再看不二，云儿拉着不二连拖带拽的往外走，不二眼见母亲渐渐模糊的身影，流下眼泪，母亲，助儿，一定照您说的做！  

不二还听见了母亲最后的声音，光儿，妈妈不能保护你了！凄惨透着无限遗憾和悔意的声音成为不二心中永远的停驻。  


光阴历479年，亚瑟王朝皇室六宫之首的芳菲宫主被冠以‘行为不检，有损皇室尊严’于本宫赐白绫自尽而死。芳菲宫主年仅八岁的皇子手冢国光由皇后抚养，参与皇位的继承。民间相传，芳菲宫主尚有一四岁的次子下落不明，也有说法那个孩子同芳菲宫主一起死于芳菲宫中。一时间，众说纷纭，但随着时间的推移当年轰动一时的事件也被人们遗忘在记忆深处。  
  

芳菲花落・起 浅浅漾开的芳涩流离  


第一章 风之舞 相逢的魔法  
十六年的时光转瞬即逝，已经趋于平静12年的江湖被震惊了，人们都在谈论着刚出道的两个年轻人，说是出道可能不然，因为江湖众人并不知道他们的身家、底细、名号，甚至不知道他们是正是邪。据说此二人者武功极为上乘，是百年难得一遇的奇材，但是来无影去无踪，无法让人了解他们到底在想什么，刚刚救了陷入邪教的八大门派，隔天又打伤正在切磋武艺的武当少林掌门。更让人称奇的是，他们二人一个拥有仙子所不能及的绝美容颜，一个是阳光帅气的超级美男子。各大门派都想将他们纳为己用，当苦于他们二人对任何门派的邀请都狠狠拒绝了，大有可远观而不可亵玩的态势。于是，江湖中为他们二人取一外号，名曰“芳菲・花落”，多少称赞了他们的才华，又有警告他们与江湖作对下场不会好之意。  

闹的沸沸扬扬的江湖，让人不禁又想起12年前，芳菲宫主被赐死一事。  

芳菲宫主是历代王朝的妃嫔最有才德的一位，但是她却在嫁入王室后，爱上了当年江湖的一代大侠，以至铸成大错，双双死于非命。  

情为何物 可叫人放弃一切  
天晓得 落入一张网 一个相思长久的季节  
长相思 相思长 梦却不尽完美  
芳菲花落 寂寞的冷却在时光的迷茫中  
无意间 问一句 是不是一切早已定局  
天不知 地不知  
原来所有的誓言都长不过天长 都久不过地久  
相思长久 爱恋无尽  
谁曾想到  
随风而去逝水流  
天公不作美  
长相思却不懂得天长与地久  

唱了千遍万遍的曲子，再奏时还是不免伤感。  
不二若有所思的抚琴，些许的动作带动白衣翻动，好似胜雪白莲初开，嘴角一抹淡然的弧度，清丽动人，飘逸出尘，此等容貌堪称人间绝色，看来江湖传言也并非全盘胡诹，此人正是“芳菲・花落”其一人者――不二周助。  
 
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 11:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 
“周助，又想起过往的那些事了吗？”琴声刚落，就有一个清脆爽朗的声音响起，循声望去，好一个帅气的少年，银发昂扬，目光炯炯有神，眉宇间皆透着刚气，一看便知是一个顶天立地的好男儿。不用详解，这个人就是“芳菲・花落”的另一人――佐伯虎次郎。  

不二闻声稍愣片刻，随后站立起来，一向合起的明眸睁开，目光深沉的望向远方无尽的苍茫。一身素白漾在柔和的夕阳中，把原就纤细的身子衬得更是娇俏，素净雅致不失妩媚。 “小虎――”  

一语千层意，佐伯无奈地叹了口气，帅气的脸上爬上一层淡淡的忧愁和担忧。“你始终，还是要去吗？”  

“恩。”声音不大但十分肯定，冰蓝色的眸子里漾起水波，雾气弥漫上来，声音也显得迷离，“我答应你，完成承诺后，我一定马上离开。”还想再说些什么，明知道面前这个自小一起长大的挚友期望的是什么，自己却无法给他任何回报，单薄的身子被带入一个温暖的怀抱，佐伯用行动制止了不二接下来的话。“我相信你，答应我，无论如何不要让自己遇到危险！但是……周助，你已经决定了要选择哪条路了吗？”  

“我……小虎，或许，有些事情只能走一步算一步了……我相信一旦面对了，时间会给我答案的！”不二伏在佐伯肩上，目光里点丁蓝色游离在远处的一泓江波中，即有彷徨又有坚定，淡然的说完，终于回过头去，对上久侯的佐伯的眼，两人相视一笑，双手紧握，十指紧扣，这一别，是一生还是一世？是重逢还是错过？佐伯不知，但是，此时此刻，已经什么都无法改变，不舍地松手，渐行渐远，希望是无尽的动力，让彼此在彼此的信任中好好生存！  


江湖中于是又传言，“芳菲・花落”分道扬镳，并且平白无辜的仙子般的美貌少年消失无形，只剩下另一人独自行走江湖，正式出道，凭借出神入化的武功修为和正直的性情获得了广泛的好评，被江湖前辈普遍给予厚望的新一代大侠――佐伯虎次郎。  


不二此时正在京城的大街上闲晃，毕竟已经12年没有离开过青学山一步了，外面的世界对不二来言毕竟有着一丝吸引力。  

正当不二好奇的欣赏着京城的繁华时，几个不速之客打扰了他的兴趣。  

不二瞥眼，围住自己的大约有七八个人，都是衣着华丽的纨绔子弟，为首的咧开嘴笑的淫亵，把本就邪猥的丑恶嘴脸衬得更加令人作呕。  

不二不以未然地开口，“京城最大的客栈在哪里？”这一开口，围观的人又瞬间爆满，几个纨绔子弟笑地更邪，“美人不仅长得标致，这声音也甜到人心里去了！”  

不二闻言，不满的皱眉，睁开眼瞪了轻薄自己的人一眼，不想那人居然眼睛发直，口水流了一地，口齿含糊不清地说“美人，我家就是你最好的客栈啊……”  

不二心里更加不爽，心里暗想，什么玩意儿？你家是客栈，客栈能有那么多水吗？眼看问不出名堂，不二转身欲走，却被那个人拦住了去路。  

“美人往那去啊？怎么，来到大爷我的地盘上，不招呼声就要走啊？”嚣张的口气尽显，不二不动声色，围观的群众惋惜的摇摇头，文质彬彬，看样子是个书生，一个美丽的人儿，可惜就要这么被糟蹋了，可是没有一个人敢站出来，谁不知道，这些人是京城的大户，平时恶事做的多了，却从未受到过什么惩罚。  

在不二准备出招的前一刻，一个火辣的美少女搅和了进来。  

“喂，光天化日之下，做这种不要脸的事，你们还有没有廉耻可言！”美少女飒爽的开口，同时抽出鞭子大有大打出手之势。不二本就不怎么想出手，此刻有人替他收拾这些混球，更是求之不得。  

双方很快厮打起来，不二本以为那些纨绔子弟不是那个少女的对手，不想不出半会，那个少女竟然惨败下阵。不二无奈的摇摇头，看来不出手是不行的了。几个男人把少女按倒在地，为首的男人刚想欺辱她时，脖子上忽然感到一阵冰凉，众人惊厥，那个看似弱不禁风的美人竟然用锁链准确无误地勾住了男人的脖子，显然，只要轻轻一拉，男人就会被勒死。片刻前还很嚣张的男人此时发出了杀猪般的嚎叫“饶命啊，小人有眼不识泰山，饶命啊，小人在也不敢了！”言罢，还很没出息地给不二磕了几个响头。切~~~~无趣，早些认错不就行了，不二也没打算追究，收了锁链，几个纨绔子弟飞快地逃了。  
 
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 11:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
   
  
  
切~~~~~忘了问客栈的下落了！不二无奈的耸耸肩，转身欲走，却被身后突然压来的重量扑到在地，只见刚才的美少女兴奋的两眼发光，目不转睛的注视弄的不二浑身不自在。  

美少女扯起不二的衣角，拉起他就跑，弄的不二更加疑惑。忙问“你干什么？”  

美少女头也没回，语气倒相当肯定“带你回家啊！”  

不二更加奇怪，世界上有人逮着人就往家里拖吗？“我去你家干什么？”  

美少女的步伐不见缓慢，轻功倒是不向她的武功那么不堪一击，不一会儿，不二就被她拉到了一个庭院的门口。看庭院的规模，应该也是个名门望族，不二还来不及审视清楚，自己已经坐在了大厅里。  

不二对自己的这段奇遇已经无力在追究什么了，面前的少女并不是什么坏人，不二在看到她的第一眼就萌生一股亲切感，理理被拽乱的衣服，不二缓缓的开口“你带我来到底干什么？”  

这时，大厅里来了一对中年夫妇，看样子是少女的父母，还有一个挺可爱的男孩子，不二看到那个男孩子的第一眼就喜欢上了他，感觉就好象是自己的弟弟。  

美少女看见不二微笑的看着自己的弟弟，笑得更灿烂了“我带你来是要你做我的弟熄啊`~~~~~”理所当然的口气，把不二差点笑背过去，美少女旁边的男孩子顿时羞红了脸，抱怨了一声“由美子姐姐，你太乱来了拉！”  

美少女名叫不二由美子，旁边的男孩子叫不二欲太，是京城武学世家不二家的孩子。两位长辈在看了不二后也非常喜欢他，这种没来由的喜欢让一向谨慎的他们着实吃了一惊。  

“呵呵~~~~~”不二的笑声终于还是没能忍住，笑起来的不二更是英姿飒爽，一脸若雪般白的肌肤，眼帘浅浅的弯下，好比下弦弯月，粉唇则相反，微微上扬着，若上弦之月。由美子的表情有些不自然，咳了两声，故作镇定地开口“你笑什么？”  

不二好不容易止住了笑，开口“由美子姐姐，周助明白自己长得的确是清秀了些，但也不会让人分不清性别吧？况且还是你由美子姐姐，怎会那么好骗？”  

“呃……”由美子和欲太不可置否的盯着不二好象要把他看穿一样，一脸的惴惴不安，太低估他了，由美子在心中暗自揣测。  

“呵呵。”不二继续微笑，令人琢磨不透，起身踱步至由美子跟前，突然敛下笑，睁开眼，蓝色的眸子直直凝视着由美子，话中一针见血的犀利无比，“由美子姐姐不是因为我的眸色才带我来的么？我还一直以为姐姐对于我的眼睛很感兴趣呐。”  

“啊……”由美子惊呼出声，手中的茶杯应声而落，与地面亲吻时发出一声令人心惊的脆响。  

“不二公子不要误会。”不二老爷开口打圆场，摘下先前蒙着眼罩的右眼，不二清楚地看到了他蓝色的眸子，一如自己的。  

“如您所见，我也姓不二，小女只是好奇公子的眸色，方才冒昧的带公子回来。”不二老爷礼遇有加，加上不二本就没有生气，所以立刻漾出笑意，表明自己不在意。  

“这是缘分啊，周助正是荣幸之至。”不二弯腰，朝不二老爷行了个礼，“周助一个人独自上京，遇上诸位也算是周助的福分，方才只是有些唐突，还望包涵！”  

“既然公子你是一人，我们有同姓，落地为兄弟，何必骨肉亲，不如我们结为姐弟可好？”由美子眨眨眼，江湖儿女不比小家碧玉温宛扭捏，直爽的性子更令不二钦佩。  

“求之不得！”不二欣然同意，对不二老爷又行了个大礼，既而转身礼拜由美子，互相意思一番后，由美子喜笑颜开，其余人也都愉快。  

无巧不成书，人生自是有缘来。  

就这样，不二踏足京城的第一天，就西里糊涂的成了不二家的义子，一个原因是因为都姓不二，其实大家都喜欢不二也是个事实。  


风撩起回忆，不二抚琴低吟，母亲和父亲的身影在脑海中挥之不去。“亲人啊~~~”不二轻叹一声，我真的又有了亲人，不知道我那唯一的哥哥现在怎么样了。母亲，父亲，你们本是矛盾和爱恋的结合，那么你们现在还在为各自的立场迷茫吗？你们可不可以告诉我，到底怎样做才是你们的期望之所在？  
  
 ---------------------------------------------- 
  
太长了，偶要慢慢贴，每天贴一点，不然太累了  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 11:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 先抢了再说 
sf~~~ 
气4某月！  
 
  
 作者： 熊熊syusuke  2006-6-26 11:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 姐姐，偶支持你。偶最喜欢芳菲花落了，它是偶在pot同人文中最喜欢的一篇。谢谢姐姐哦!  
 
  
 作者： 雪莉樱樱  2006-6-26 12:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第二章 水之媚 柔情的苍白  
  
佐伯坐在房顶上，手中把玩着一个小玉牌，有些愤愤然的态度，高高举过头顶对着月光看看它的成色，又放到嘴里轻轻咬咬，这个就是价值连城的玉成令牌吗？想来这个令牌就是能够召集六角神教的唯一信物，佐伯有些伤感地叹了口气，和周助分开已经有三个月了，佐伯已经正式在江湖出道了，并且为了完成父亲的遗愿，着手重建六角神教，但是佐伯心里始终牵挂着那个从小和自己一起在青学山长大的不二，不知道周助他到了那个人身边了没有，唉，为什么我的心里这么不安呢？  

月光荡漾着水一般的柔情，不二抬头观望着幽幽的夜色，眸子已经睁开，眼里是化不开的愁绪。  

助儿，记住娘一句话，今生今世，切不可爱上别人，爱是一种示弱，爱会让你丧失理智，尤其，不要爱上不该爱的人……  
娘，那你后悔吗？爱上我的父亲？  
不…不…，我不后悔，但是我生活的不快乐，助儿，我希望你不要重蹈我的覆辙……  
娘，身为一个人可以无情吗？  
不，娘不知道，娘只知道若有重生娘一定会选择一个远理皇宫的地方和你父亲相遇。  
娘，皇宫不好吗？  
不好，皇宫是禁锢的存在，助儿，走吧，娘无法送光儿离开是娘的无能，但娘至少可以让你自由……  
娘……  
光儿，对不起，是为娘对不起你……  

父亲，你后悔吗？爱上娘？  
不，助儿，男子汉大丈夫，要学会为自己的行为负责，顶天立地就要学会不曾后悔。  
父亲，即使付出生命，您也不后悔？  
助儿，我只有遗憾，没能带你娘远离皇宫这个禁锢的存在，但是，助儿我希望你能自由……  
父亲，您为什么要爱？身为人不可以无情吗？  
不，爹不知道，但爹觉得自己很对不起你的哥哥，是爹破坏了他原本平静的生活……  
父亲，孩儿替你还愿，好吗？  
傻瓜……  

月光荡漾着水一般的柔情，却是无比的苍白，往事从脑海中浮现，翻涌澎湃，一层一层，越来越清晰，不二闭上了眼睛，落寞的声音从口中泄露：他怕是一辈子也无法自由吧，我能做的是让他幸福吗？幸福吗……  

“周助，你不专心！！”由美子伸出手指戳戳不二的眉头，“这里有些皱起来了！”  

“由美子姐姐！”由美子的声音把不二从沉思中拉出来，不二在一瞬间隐去自己的失神，把平常的笑容扯出来，故作平静地问“怎么了？”  

“唉――”由美子看见这样的不二长叹了一口气，“你为什么总要伪装自己呢？偶尔让真实的你出来也没什么不好啊！你这个样子，姐姐我看了好心疼呢”  

“姐姐，你不是要给我讲讲当京朝廷的情况吗？怎么说话不算数呢？”不二笑地更灿烂了，理所当然地忽略由美子刚才的一翻话。  

“哼！”明知道是叉开话题，由美子有些不满的示意一声，但知道就算穷追下去也没什么结果，也就顺着不二的话接了下去“好吧！你知道的，当朝的皇帝也已经到了垂暮之年了，王朝新一代的王位之争又要拉开序幕了！当朝有六名皇子，大皇子迹部景吾，二皇子手冢国光，三皇子大石秀一郎，四皇子菊丸英二，五皇子桃城武，六皇子越前龙马。虽然有六位皇子但是真正的王位之争只在大皇子和二皇子之间角逐，三皇子和五皇子的母亲不是六宫宫主，虽然子女享受皇子待遇却无法参与王位继承。四皇子虽然有资格，但是四皇子生性贪玩，性格不够稳重，不是理想的君主，所以理当不会由他继承王位。六皇子嘛，其实就是年龄太小而且除了对武学有兴趣对治国丝毫无心。”由美子顿了顿，看到不二听得若有所思，有用手弹了一下他的额头，“喂喂~~~~姐姐讲这么多，口都渴了，倒杯水不过分吧？！”  

不二笑笑，起身倒水去了，临走前还不忘取笑由美子一句“姐姐你功夫还未到家呢？哪有习武之人才讲了几句话就累得到处找水喝啊~”  

“你这家伙，又取笑我！！”由美子有些气急败坏地跳脚，“快去！不然你休想再从我这听到一个子儿！”  

“是是！！姐姐大人！”  


不二走后，由美子有些担忧地问早已站在他们身后走廊里的不二夫妇“父亲、母亲，你们说，周助他真的是芳菲宫主的遗脉？”  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 12:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 不二夫妇点点头，同样是严肃担忧的口气“只怕是了！”  


“呐，姐姐，水来了！啊！义父义母也在啊！”不二回来就看见不二家人神色有些凝重，奇怪地问“怎么了？周助做错什么了？”  

“周助，你是当年芳菲宫主的孩子吧？”由美子直截了当的开了口。  

“咦――？”不二听后表情有一秒的惊讶，但下一秒又恢复了正常，“的确！”既然对方直接的点破了，不二也没打算隐瞒，他相信自己的感觉，不二一家人是值得相信的，从第一次见面时不二就这么想了。  

然而接下来的事却出乎不二的意料，不二家人突然齐刷刷地跪在了不二面前，说“少主子，真的是您！”  

这一下不二真的掩不住诧异了，赶忙扶不二家的二老起身，“义父义母，你们这是干什么？赶快起来说话，这样周助怎么消受的起！还有由美子姐姐也是！”  

大礼行完后，不二夫妇开始为不二解疑“你义母家是世代侍奉芳菲宫主的家族，你义母就是你母亲的陪读，从小和你母亲一起长大，受尽了芳菲宫主的照顾，而我是你的叔父，也就是你父亲的弟弟。”  

不二有些不相信地睁大了眼睛，无亲无故的活了16年，除了知道有一个12年未蒙面的同母异父的哥哥，从来不知道自己竟然还有个叔父！  

“周助，你当年由你母亲的贴身丫鬟带着逃离了皇宫，我由于是你的远房亲戚并未被牵连，当时你在我这也不安全，就将你送到青学山你父亲的师弟那儿！”  

“你是说，我的师父他其实是我父亲的师弟？”  

“没错，你师父幸村精市的确是你父亲的师弟，不然以他与世隔绝的处世观，若不是与你父亲情同手足有怎会收留你？”  

“哦，是这样啊。那小虎呢？小虎和我有什么关系？”  

“小虎？是谁？”  

“佐伯虎次郎！”  

“哦，佐伯……”不二的叔父在记忆中搜寻了一下，“那我不知道，应该是幸村的什么故交之子吧！”  

“哦…这样啊……”不二轻轻搭了一句，心中暗想这不出来不知道，原来还有这么多复杂的渊源呢。  

“那，周助，你这次上京的目的是什么？”不二的叔父开口问道，这个问题早在刚见到不二时他就想问了，总觉得有什么不好的预感。  

“啊！我是来完成我父母的遗愿的。”不二想起父母不禁又一阵感伤，过了这么多年了，不二有些嘲笑自己的固执了，竟然还是无法淡忘。  

“遗愿？！什么遗愿？难道是和你那个哥哥有关？！”看见不二点头，不二夫妇担心的猜测果然还是被证实了，不禁失声大叫“不行！不要想那些！”  

“怎么……”不二忽然听到那么大声的呵斥有些发愣。不二的叔父意识到自己的失态忙缓了口气，但仍然是不失严肃“不要想去助你哥哥夺取大位，那样的事你还是不要管！”  

“为什么？”  

“皇宫那种地方不适合你，周助，你还记得你父母当年怎样千辛万苦地把你送出来吗？”  
不二想起当年的事心中顿时又难过的慌，“记得……”  

“那你还要去！？”  

“但是，我必须让他得到幸福，这是父母亲临终的遗愿……周助无法报答父母的养育之恩，就只能以此尽尽为人子女的义务……”不二的声音虽然不大，但是却有中无法违抗的坚定，不二夫妇定定地看了他几秒，叹了口气，心想该来的果然还是躲不过。“真的要去吗？你决定了？”  

“恩！决定了！”不二看不二夫妇有理解自己的意思，欣喜地答道。  

“这样啊……”不二的叔父沉默了一阵子，“那我想办法引荐你到二皇子麾下吧！”  

“真的？！太好了！谢谢您！”不二正愁找不到接近自己哥哥的方法，听到这个无疑是天大的喜讯。  

“那明天早上你来我书房找我。”不二的叔父说完，想了想叫住正要离开的不二“你答应我，一旦你哥哥登上大业，你要马上离开！”  

“好！”不二答应，然后怀着前所未有的喜悦离开了。  

不二的叔父望着不二离开的背影，若有所思地低喃“幸福吗……谈何容易……”  
 
  
 
12 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第三章 光之焕 流转的婉约  
“叔父！周助给您请安了！”拂晓刚过不二便怀着欣喜的心情踏进了自家叔父的书房。  

看到不二比平时更加灿烂的笑容，心知不二定是急切地想要见自己的哥哥了，不二的叔父在心里默叹口气，缓缓开口“你真的决定了？”  

“恩！”不输给昨天的坚定，不二的叔父明白这只怕是无法改变不二的主意了，微微点头示意不二跟着自己来到大厅中。  


不二一来到大厅，就看到一个衣着华丽的紫杉男子，卷曲的黑发披散在肩头，目光有着奇异的色彩，面容精致，表情却出奇的傲然。此刻，那个男子正在责骂欲太，说什么功课完成得不够好，做错了什么什么的，欲太似乎很尊敬又可以说是敬畏那个男人，就连被骂了还忙不迭地点头，时不时端上茶水送到男人嘴边，就差没有替男人一边扇风一边附和“是是，您骂得好，骂得对，再多骂一点吧！”  

不二看到此番景致，心里吨生怒火，狠狠地瞪着那个气焰嚣张的男人，好啊，敢这么对待我弟弟，你等着瞧！  

似乎也察觉到落在自己身上的目光，观月回头，摆出自己一向引以为傲的笑容，观月却没有象意料中的收获到崇拜的目光，相反的，他看到一张精致到及至的俏脸，心脏当即慢跳了一拍。好半天，观月才回过神来，心想：咦？不对，美人怎么好象很生气呢？为什么用一副杀死我祖宗十八代还不解气的眼神瞪着我呢？观月喜欢收集情报的习惯此时又完美展现：恩~~美人生气因为我的缘故有八成的可能，我做错事的几率却仅有二成，不，是零成，那为什么美人这么恨我的说？恩~~~原因无从考究ˇ―ˇ‖不过，美人就是这样的表情也还是令人遐想啊~~~  

“呵呵呵呵~~~”观月又扯出自己拉风的笑声，在场的除了欲太其余人等皆在拼命抑制想吐的欲望。“这就是不二前辈您想向我们二皇子推荐的人选吗？长的的确是倾国倾城、绝世无双………”观月边说眼光还不忘在不二身上打转，看得不二一阵恶寒。“但是，想必，前辈您也清楚，我们此次广招天下志士是为了辅佐大业，并不是宴餐只是用于赏乐的！”观月的口气还是一百二十四个高傲，摆明了把不二的价值定位在仅供赏味的地位，恨得不二牙痒痒。  

不二家人听后一下子寂静了下来，一向微笑的不二此时张开了双眼，冰兰色的眸子荡漾的已不是往日的柔波，而是冰冷的杀意和彻骨的寒冷与高贵，那样的眼神令一切都相形见拙，观月发现自己差点陷进去，适时唤回他理智的竟然还是不二“呐，你认为什么才算得上志士呢？象你一样吗？”  

刚才还有些沉醉的观月此时被不二给刺激醒了，扬扬手，一脸自信“当然！象我这样万事在握，才德兼备的男人才称的上是志士，不光是长得好就行的，不过呢，我长得也很完美就是了。”  

“呵呵~这样啊”不二的笑意弥漫，却让人觉得有些不详的预感“那，我们比一场，比什么由你定，你输了的话就引见我，怎样？”  

“好，没问题！”观月心里暗笑，你想赢我可能吗？而且还是项目由我定？你太不知天高地厚了！  


然而，令观月万万没想到的是，两个时辰之后自己竟然在最擅长的射箭上惨败给之前自己认为他只有赏味价值的人。不二信步走到观月跟前，笑得无比欢畅“呐，观月，原赌服输，你不会反悔吧？”  

“当然！你跟我来！”观月心里虽然不甘，但还是很爽快地遵守了诺言，在不二和欲太他们告别后，就带着不二到了二皇子的宅邸。  


被观月从偏门领进二皇子皇居，来到一处四合院。看院中周围所摆兵器架及地面泛白的大青石，想必乃是侍卫官练武之处。  
  
八名侍卫从屋中走出，其中有一位身着四品官职服饰肩扎红巾的手执书帛侍卫。只见此人生的面目英俊猿背蜂腰，观年龄大约在二十前半左右。如此年轻便能在手下人才众多的二皇子跟前获得如此重要之职，看来定是身怀绝技或头脑过人。  
  
“乾！”观月把身后的不二引到那个侍卫面前，“这位是城南不二世家的义子，名唤不二周助！”  

“哦，不二周助！”乾看了不二一眼，随后便开始在书帛上记录什么。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 不二友好的冲面前的人们笑笑，顿时有吸气声不绝于耳，其实自不二刚踏进院来的那一刻，驻足在不二身上的目光就没少过，只是碍于观月在场不好发作，此刻一个无与伦比的绝代笑容，让众人的心潮在也无法平静。  

“你是来应征文职还是武职的？乃何方人士？家有几口？可有功名？所会何技？传自何人？可曾在他府供职？”乾稍稍打量不二，提着笔，蓄势待发地准备开始作详细的身家调查。  
  
拱拱手，面带笑容的回答道：“是，在下不二周助，任何职务都无所谓。祖籍江南，家住建康，父母早亡被祖母拉扯长大，现祖母已在一年前过世，在下这才出外寻职。自小跟同住山中的师傅学艺，因家穷没有余钱可考取功名，所以只跟师傅学会几手庄稼把式和一些药草土方。因路上听闻二皇子殿下维贤纳士，便想来试上一试。如有所作为，也不致在荒山野岭荒废一生。上京后，与不二家人一见如故，便结义为一家。”说完，不二大大方方的直视对方，表示心中无鬼。  
  
半真半假真假参半，不二把关于自己的身世和师父的情况隐瞒得很好。现在就看对方相信还是不信了。  
  
点点头，乾很是满意不二的磊落大方不亢不卑，观他外貌也不象是奸诈之人。等下看看他的武艺，如果尚可待派人实地调查他的身家验证他所说无虚后，倒不妨收归二皇子殿下帐下。  
  
“嗯，不错，你挑件顺手兵器，先单舞后对打。请！”乾再次吩咐道。  
  
不二在兵器上表现的很平常。他随手挑了一根长棍，舞了一路只要是练武人基本上都会的少林棍法。  
  
但即便是最平常的动作，在不二身上也带上了说不出的神韵，白衣番舞，如同踩着翩纤华美的舞步。在对打时，乾看出了不二的不一般，看他动作似是缓慢却都恰到好处，不早不晚正好挡开对手的攻击，且一直保持守势没有主动攻击。  
  
对另一个侍卫点头示意命他也加入对打中。乾继续仔细观察不二的动作，然后他发现，在增加了一个对手的情况下，不二仍能保持守势速度也未加快，可是也未见丝毫吃力。  
  
连续加了三人，直到第五个人加入围攻中时，才看到不二出现不支。  
  
知道乾在测探自己，不二边打边细作考虑。既要让对方重视自己把自己推荐给二皇子，又不能太显示能力让对方怀疑警惕，怎样才能做到恰到好处呢？经过一番细思量，在乾派出第三人时，不二开始增加攻势。待第五人上场时，便开始表现不支。  

“好了！就到此为止！众位兄弟住手！”乾得到满意的结果，出声喝止了比斗。  

“佩服，佩服！这位小兄弟好身手！在下等自愧不如！”众侍卫对不二的功夫交口称赞，瞬时融成一片。  

“不敢当。在下得蒙诸位兄台承让了。”不二谦虚的态度和柔和的笑容更引来众侍卫的好感。  

“厉害！厉害！兄弟可当真是深藏不露啊！二皇子殿下如能得你这样高手必会幸喜，且让乾老大晚间为你引荐。首先，先跟你介绍一下大伙儿，以后说不定大家就是吃一锅饭的了。哈哈”其中一个侍卫拉住不二，豪放的大笑道。  

晚间，重新梳洗过后的不二被乾领往觐见二皇子。  

 “不二，你放心。二皇子殿下虽然面冷却极为重视人才，对下属也相当体恤大度。你只要不怀二心，完全不必担心惹怒殿下招来横祸。”既象宽心又象警告的话语。  
  
“那是当然，在下绝不会有二心之说！路上也听闻了不少关于殿下礼贤下士文武双绝的逸事，猜测殿下必是人中之龙凤，在下从心想早晤一面！”我怎么可能对他有二心！他可是我唯一的哥哥啊！  
  
走到一中殿前，二人停下脚步。  
  
“你等等，让我为你传报。”乾咳嗽一声，制止住侍卫的传报，自己向内宣声道：“属下乾，带领建康人士不二叩见殿下！”  
  
“进来！”内里传来了嘹亮清晰的声音。  
  
闭上眼睛，不二死死按捺住内心的激动。哥哥，这就是哥哥的声音！十二年，我终于可以见到你了……  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第四章 影之弥 神言的虚幻  
推门走入殿中，乾先上前见礼，不二略为退后一点低头站在他的身后。  

“你叫不二周助？抬起头来。”坐在案后的二皇子手冢国光吩咐道。  

“是。”抬起头，看向上座之人。  

啊！这就是哥哥！不二几乎要兴奋地叫出声来，带着怀念、崇敬的目光，不二贪婪地看着面前的男子。星目剑眉，褐色直发简洁地束起，有着超凡的英俊，深邃的眸子有着诱人的魅力。真的，真的是我的哥哥，我同母异父的哥哥……  

同时思维停滞的不止有不二而已，手冢在不二刚进门时，脑海中的思维就已经乱成一团，肤白胜雪，裹着纯净的白纱，迈着步子进门的刹那，手冢仿佛看到了来自遥远彼方的仙子，从一潭黑暗中突兀地出现，宛如媚惑而又高洁的精灵，是那么美，美得让人心醉，让人窒息， 一个不留意连心都会随之远去。手冢就是受了这般蛊惑，方才竟然出神地叫面前人抬起头来，那不看还好，目光中印入一张被月华抚的灿烂的笑脸，眼前的睫毛长长卷卷的，突然好奇不知道这样美丽的睫毛下，会有怎样迷人的眼睛。然而在下一刻一弘冰蓝的碧波漾进了手冢的眼里，心“唆”的一紧，表面上依旧冰冷的手冢心里产生了异样的色彩，是心动，只是手冢不知，这样的心动有着多么惊世骇俗的威力。  
  
强行拉回即将走远的理智，手冢尽力用一种波澜无惊的口气询问“嗯，听乾说，你的功夫似是相当不错。你学武几年？门派是哪家？”面前人笑的专注，有一种出尘的风采，反倒让手冢觉得不塌实。无怪乎先后遭遇过不少次刺杀的手冢，此时也开始对眼前这个绝世美人心生警惕。  
  
“回二皇子殿下，在下在山中跟随师父学武已有一十二年，至于门派，因为师父说是从山中动物植物自行悟出的功法，所以称不上门派。”盈盈笑意不减，不二答的倒也务虚。  
  
“噢？你师父叫何名？在江湖可有名号？”  
  
“师父叫幸村精市，听师父说，他学成后曾在江湖中游历过一阵子，但后来由于厌倦了纷繁妖娆，就一直隐居与孤山之上，悉心钻研医学，所以不曾有过名号。”  


不动声色地看着不二，又想开口，却被透着兴奋的一声大叫喧宾夺主，在不二还未弄清状况时，就被面前突如其来的拥抱压倒在地，伴随迩来的还有令人眷恋的体温。  

“哇哇~~~~你就是下午对比时以一敌五的美人吗？哇~~~~~~~真的好漂亮哦~~~~~~~呼，世界上怎么会有这么漂亮的人呢？我原来还以为没有人比二皇兄那幅画卷里的人更漂亮的人，可是，你比她漂亮一千倍！！啊啊~~~~~上天怎么这么捉弄人呢？你为什么是男孩子？你要是女儿家，我一定娶你！真是太遗憾了！”一连串的话语停下，不二总算看清了来人，一个不过十七八的少年，秀气的脸上有一双明亮的大眼睛，透着机灵的光芒，微微上翘的酒红色头发随意的系着，无处不洋溢着健康与灵动。没来由的，不二对眼前的少年萌生了一股亲切之感，听他说话的口气和张扬的个性应该就是四皇子菊丸英二了。  

“喂！英二，你赶快放开人家，这里是手冢的书房，不二他应该要和手冢商量正事，你别来搅和！”把趴在不二身上猛蹭的英二拉下来，三皇子大石秀一郎一脸无奈的表情让本就憨厚的面容徒增一丝亲切，收到不二感激的目光，大石抱歉的笑笑。  

被大石拽下来的英二安分了没一秒，又伸手抓住了不二的手往不二身边凑了凑，嘴里还不忘感叹“哇~~~~~~~~你的手好小哦！摸起来又滑又软好舒服哦！对了，我叫菊丸英二，你以后就叫我英二吧，不过相对的，你要让我叫你周助！还有还有，你今年多大了？你有多高？你喜欢吃什么？你喜欢玩什么？”一连串的疑问，不二微笑着，刚想回话，却猛的被人打横抱起，下意识地用手抓住英二的肩膀防止自己摔下去。  

英二则有钟孩子般恶作剧得逞的喜悦，“周助，你好轻哦！抱起来好顺手哦！可是你的体温很低呐，应该多穿点衣服的！”英二抱着不二就地打着转儿，不二的白衣扬起，好似飞舞的蝴蝶，煞是美丽，可偏偏有人不知趣地来打断着一幕美景。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “英二！去绕花园跑二十圈，你有心情在这瞎闹，还不如去练练耐力！”手冢严肃的声音响起，英二马上乖乖地放下不二，惊恐的躲到大石身后，时不时用哀怨的眼神瞅瞅手冢。  

“那个，手冢！就算了吧，天色这么晚了，夜里凉，现在去的话，可能会感冒！”大石体贴地接受英二的求助，帮英二说起情来。  

“好吧！那么，今天的帐计到明天，明早去跑！现在给我回去好好睡觉！”手冢口气软了一些，但明显的下了逐客令。连他自己都不知道为什么，刚才的情景让他看着很不舒服。  

“哦……”英二闷闷的搭了一声，跟着大石往门外走，走到不二边上还留恋地看了一眼，说道“呐，周助，我明天再来找你玩哦！你等着我哦――”才心不甘情不愿的走了。  

………………  

热闹过去，书房里一时寂静，手冢打量着不二，不知说什么好。  


“那个，请问殿下――还有什么事吗？”不二打破了这有些难堪的沉默。  

“恩，没什么了，你下去吧，天不早了，我已让人准备好了房间，你去休息吧！”手冢开口，经过刚才的一番折腾，他已经没有继续询问的念头了。  

“是，谢谢殿下！”不二简单的应了句，转身除了房门。  


目送不二的背影消失，手冢方才转身问乾，“你得到他的资料了吗？他刚才的话是不是属实？”  

乾点点头，“对于他的资料，属下只掌握了一部分，但据目前情况而言，他似乎没有说谎。”  

“哦？这样？”手冢深思了一会，“你看看府上有没有建康人士，明早叫来见我！好了，你下去吧！”  

“是，属下遵命！”乾说完，必恭必敬地退了出去。  

“不二周助吗……”手冢若有所思地低喃。  


第五章 幻之梦 琉璃的色彩  
第二天早上，乾就带着不二来到手冢的书房，过了一会儿，门外来报“禀告殿下，侍卫长海堂熏到！”  

“请他进来！”  

“是！”门被推开，海堂走进来，看见不二，一向孤僻的海堂脸上不禁露出一丝喜悦之情，善于观察的乾早就开始记录，手冢也把海堂的反应尽收眼底，心里也有了个大概。  

“参见殿下！”  

“起来吧！”示意海堂站起来，手冢开口问到“海堂，我问你可认识此人？”伸手指指不二。  

“禀告殿下，属下认识！这位正是几个月前在江湖赫赫有名的‘芳菲・花落’之一，在江湖上救了好些人，属下的前不久去办事时遇到邪教找茬也是托不二大侠的福才得以脱险！”说完海堂向不二行了个大礼。  

不二忙上前回礼，照样笑得和煦“侍卫长大人你太客气了！叫我不二就可以了，大侠什么的实在愧不敢当！”  

一来一往，手冢自然看得清楚，看来一向忠实的海堂这样崇敬，手冢对不二的疑问也去了大半，一挥手“是吗！这样正好，不二你既然能得如此称赞，想必确是不凡。我手冢国光如能得你如此人才深感欣慰。如果你确实下定决心准备辅佐于我，我会赋予你适当的职位，给予你一展所长的机会。来人，赐宴！”  

不二到此总算安下心来，好歹算是走到哥哥的身边了。感激地看了海堂一眼，谢谢他肯定自己去除了哥哥心中对自己的疑惑。  
  
原本就对不二有好感的乾和海堂听到二皇子殿下的赐宴一说，大喜。连忙向手冢及不二道贺。  


转眼间，不二到手冢府上已有三月，此间发生了一次刺客事件。那晚，不二正在弹琴并未睡下，第一个发现了凶手，锁链轻轻一挥，便将刺客拿下。为嘉奖不二最早发现敌踪并且擒敌有功，加之不二文涛武略样样在行，手冢把不二提拔位贴身近卫，凡事倒也习惯询问个不二的意见。再来不二貌美无比又亲切和善，整个二皇子府上，没有人不喜欢不亲近不二，尤其是四皇子菊丸英二几乎是一逮到空闲就往不二那跑，久而久之，不二与英二俨然成了最好的朋友。  


以近隆冬的夜格外清凉，不二依旧一袭淡雅着装，在院中弹琴，浅蓝色的袍子随着时不时刮起的冷风舞了起来，夜凉如水，不二的琴声就更显得哀转。  

情为何物 可叫人放弃一切  
天晓得 落入一张网 一个相思长久的季节  
长相思 相思长 梦却不尽完美  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 芳菲花落 寂寞的冷却在时光的迷茫中  
无意间 问一句 是不是一切早已定局  
天不知 地不知  
原来所有的誓言都长不过天长 都久不过地久  
相思长久 爱恋无尽  
谁曾想到  
随风而去逝水流  
天公不作美  
长相思却不懂得天长与地久  

还是那曲《长相思》，不二的琴声带着他仿佛又回到了过去，一点一滴都是那么清晰，令人痛苦的往事回想起来却有种熟悉的温度。  

是太寂寞了吗？  
我不知道。  
父亲，母亲，你们在天上相见了吗？  
你们现在幸福吗？  

看着无尽的苍穹，星如璀璨，不二心里又是一阵惆怅，这朝廷里的明争暗斗的确是江湖所不能比的黑暗，虽然厌恶，但不二却异常坚定，我一定会让他幸福的，等他荣登大宝的一刻，便是我离开的一刻！母亲、父亲，你们若在天有灵，请保佑孩儿吧！  

赤诚的闭上眼，听觉随着视觉的缓慢而清晰，不二分明听到有人活动的声音！！  


手冢忽然睁开双眼，冥冥中他感到似乎有什么在迫近。不二的琴声已然停止，周围寂静得太不自然！  

不二迅速来到手冢寝宫门前，果然不出自己所料，门前及四周的侍卫都向软泥一样滑倒在地，仔细嗅了嗅，不二马上明白，竟然是无色无香的蚀魂散！看来行刺之人准备得相当充分！轻笑一声，不二环顾一下四周，谇不及防的放出所有锁链，同时运功让锁链未发出丝毫声响，防不胜防地制住了分散在四周的刺客，刚准备下药迷昏他们，谁想刺客们得知自己被俘后竟先不二一步咬舌自尽了！感觉到手冢寝宫里的动静，不二收起锁链，向寝宫走去。  

不好！手冢忽然感到四肢无力，连运功都不行，便知道自己中了药，眼看黑衣蒙面人提着刀就要劈向自己，手冢不甘就这么被了解，却怎么也使不上劲！  

寒光一闪，千钧一发之际，一条细长的链子准确的穿透了刺客的心脏，同时另一条链子又迅速的打掉了刺客手中的刀。稍顿片刻，锁链收回，刺客就这样直直的倒在地上，双目圆睁，似乎不相信最后功亏一篑。  

纤巧的人儿走近，颤颤危危，带着一阵沁人心肺的淡香，手冢感到不二往自己嘴里塞了什么，没有犹豫地吞了下去，身体顿时恢复了精神，刚想开口，却看见不二脸色一白，身体摇晃得厉害，下意识的伸手去接，不二就这样颓然昏到在手冢怀中……  

第六章 炫之彩 猩红的梦呓  
“来人！！”手冢急忙传唤寝宫外面的侍卫，因为刚才的打斗并未发出什么声响，所以寝宫外的人并没有察觉到发生了此刻事件，直到手冢带着怒气的传唤，寂静的二皇子宫殿这才热闹起来。  

“不二，你怎么了？坚持一下，马上传太医来看看！”手冢看着怀中面色苍白的不二，心头的焦急不禁有平添了几分，“怎么了？人怎么还不到？乾呢？”  

“殿下……”听到不二张口好象要说些什么，手冢忙把他扶正，让他坐的舒服点，“你说！”  

“是…蚀魂散……，用当归、芍药、雪见草稍加熬制即可解……”说完这几句，不二就昏了过去。  

“殿下！属下失职，来迟一步，请问殿下可有受伤？”乾和海堂第一个赶到，就看到不二倒在手冢怀里，面如白纸，毫无血色。  

“先别管这个，赶快传太医来！”手冢不耐烦地答到，把不二抱到自己的床上，看见因自己的举动而奇怪得乾和海堂还愣在原地，更加不悦地吼了一声“叫你们去宣太医，没听到吗，还愣这干嘛？”  

“哦。是是，属下这就去！”乾和海堂被吼醒了，连连点头，就向寝宫外冲去。  

“等一下，另外！叫太医抓些当归、芍药、雪见草熬成药给外头中毒的侍卫灌下去！”手冢想起不二之前的话，叫住一只脚已然跨出宫门的乾吩咐道。  


“娘，爹――”  

梦境中仿佛又回到了童年，自己仍然是那个懵懂的孩童。  

“助儿，来，过来娘这里！”梦境中母亲的笑容依旧清晰，让人如沐春风的温暖笑容。  
“助儿，爹教你的都记住了吗？”父亲的神色还是那么严肃，目光里的深沉却包含着另外的与之截然相反的感情。  

“助儿，听娘一句话，今生今世不要在回皇宫那是非之地，不要爱上不该爱的人……”猩红的血从母亲的嘴角不断涌出，染红了不二的视线，一切都显得模糊起来。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “助儿，你要记得，真正的侠义之道是不拘小节，不是滥杀无辜，亦不是一昧的妇人之仁，所谓君子有所为有所不为，助儿，人生最大的美德是饶恕，所以不要想去皇宫替爹娘报仇，爹不希望你的手染上鲜血……”父亲第一次笑得那么和祥，长发翻飞，嘴角一丝血迹滑过，胸口的利刃更是触目惊心地在不二心目中定格为永恒。  


一片黑暗，不二陷在其中，找不到方向。  
滴答滴答――  
什么声音？  
不二微微动脚，带动脚下的液体翻涌起一股刺鼻的猩――  
血――无穷无尽向不二涌来的血――  
啊――  
不二开始觉得窒息，自己的身体慢慢淹没在一片是非罪恶中――  
不要――  


“哈…哈…”不二猛的从床铺上惊醒，“还好是梦――”擦擦额头上布满的汗，不二稍稍镇定了一下心神，视界渐渐清晰，不二就看见趴在自己床头的手冢。  

哥哥……  

到了嗓边的呼唤和涌上心头的渴望被自己生生的压了下去，不二发觉这是自己第一次这么近距离的看手冢。睡着的手冢没有了平时的犀利和冰冷，英俊的脸上因为柔和的灯光也平添一缕淡然和温暖。不二扯出薄被欲给手冢披上，却因为细小的动作惊醒了一向浅眠的手冢。  

“醒了？”直起身子，看见不二拿着被子悬在半空的手，手冢觉得心里忽然有种莫名的情愫，暖暖的，让心都变的轻飘飘的，好舒服。  

“啊，恩。”慌忙地收回手，不二把头低了下去，不知道自己怎么了，不二忽然觉得心跳 得有点快。  

“觉得怎么样？舒服点了吗？要不要再传太医的看看？”连手冢也不知道自己为什么能用这么温柔的声音说话，在手冢的印象里，从小生活在母亲的阴影下，就算自己再怎么努力却仍是有许多人排斥他，在那冰冷地狱般的家族中，有人想利用他，有人恨他，有人妒嫉他，有人暗害他，也有人怕他，唯独没有人爱他，可是，手冢不知道为什么第一次见到不二，他就有一种亲切感，想要看着他，想要了解他，想要把他留在身边，想要得到他……什么？！手冢被自己的想法吓了一大跳，正因为如此才令手冢感到前所未有的不安，怕不二是迹部派来的杀手，怕不二会背叛自己。  

“不用了，我没事了，殿下，也请回去休息吧，明早还要去晋见皇上。”不二诚实地提醒，令手冢猛然想起明早还有父皇的传见，到时候，又会见到自己最大的敌人――迹部景吾。  

“恩，那么，明早如果身体无碍，就到大厅来。”  

“遵命，殿下。”  


第二天早上，手冢正在和乾谈论加强守卫的事。  

“恩，属下遵命，立刻就调派人手，同时把属下等人的住所移至殿下寝宫隔壁！”  

“好，还有件事要与大家商讨，就是今日晋见父王之事”手冢边说，目光还有意无意地往门口张望，望了好多次都没有看到期望中的人儿，心里不免一阵失落，果然，身体还是不适，不能来啊――  

“这次父王传我进宫住几日，所以乾你负责在支一只人马在宫外，另外乾你随我一同入宫！”手冢把命令娓娓道来。  

“是！殿下，但是仅臣一人随同就够了吗？”乾翻开书帛，“这次大皇子必定也在场，殿下还是多带些人防范于未然的好！不如让海堂一同随往”  

“不了，海堂留下管理府中事务，不宜走开。”手冢说完已经站起身，准备出发了。  

“等等！殿下！”手冢在出发前的一刻，听到了心中期盼已久的声音，不二匆匆忙忙跑到门口，神色有些微乱，整整呼吸，不二扬起一个灿烂的笑容，“殿下，让属下和您一起去吧！”  

“求之不得！上来吧！”手冢点头，顺势拉起不二的手，让他骑到自己的马上，对着亲昵的动作，乾显然是吓了一跳，不过马上又开始在书帛上记录起来。  

“那个，殿下，我自己可以骑马……”不二的声音小小的，好象很不好意思似的。  

“不要紧，你上次为就我，受了惊讶，这点小事，不要在意，驾！走吧！”怀抱香玉，手冢的心情自然很好，虽然表面上波澜不惊，但嗅着不二好闻的清香，手冢觉得心里洋溢着一种似乎叫幸福的东西。  

不二心里就更高兴了，哥哥对我好好哦，娘，爹，我觉得好幸福哦，真想一辈子待在哥哥身边！啊！我在想什么啊，明明决定了助哥哥登上大统就离开的，别瞎想，别瞎想！甩甩头，不二努力克制自己不要胡思乱想，然后小心的把头埋进手冢宽厚的胸膛里，好暖和，比父亲的胸膛还温暖，哥哥……  

看着怀中人憨态可拘的纯真睡脸，手冢的嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，或许，连他自己都不知道自己的这个动作吧……  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第七章 月之说 纷扬的舞步  
娘……  
梦境里，母亲转过身去，只留给不二一个单薄的背影……  
我……  
不二伸手想要扯住娘的衣角，却被恼怒的甩开，一向温和的母亲……  
对不起……  
只能这么说了，娘亲会生气，当然的，要进宫了，她叫我不要回来的……  


“对不起……”手冢听到怀中人的呓语，看着他一向微笑的脸上出现了愁色，心里竟翻起一丝苦涩：你的愁是为何事？又或是因为何人？  

建立了一百多年的皇宫不比外面的世界才短短十载就翻天覆地的变了个够了，在这十二年中似乎没有什么大的变化，，除了增减了几处亭阁楼台，大致的景物还和十二年前一样。和母亲一起住过的芳菲宫不知还在不在？应该不在了吧，令宫中人厌恶的存在啊，看不惯宫中人的争权夺利，似乎连宫殿也显得疲惫，完全没有外面大千世界的繁华和谐。  

“你在找什么？”手冢发现自进宫开始，不二就东张西望，视线四处飘离，但敏感的他又发现不二并不是因为好奇而观望，而是在找些什么……  

“啊？！”难得天才也有出神到被问话了还半天反映不过来的时候。  

“我在问你话，不二！”略微慢下步伐，与不二靠近一些，面色有些凝重带着些许的疑惑。  

“属下没有找什么，因为是第一次来到皇宫，好奇，所以……”被手冢凌厉的眼光看得浑身不舒服，低下头掩饰掉眼中无法控制流露出的感情，力图平静的回答道。  

你在撒谎！手冢在心里愤愤地喊，但没有点明，凌厉的目光盯了不二好半天，一言不发地走在了前面。  


“二殿下，陛下在内等您。”宫内资格最大的太监伴爷站在长春宫外，弯下腰迎接手冢的到来。  

“知道了。不二你在外面等待！没有吩咐不准任何人进来！”吩咐不二后，手冢边问伴爷边向宫内走去：“父皇的体态如何？有没有好些？太医都说了些什么？……”  

“禀二殿下，皇上龙体欠安，太医们说……”伴爷的声音越来越低，渐渐的变得不可闻。  

  
等于亲手杀死娘亲和父亲，天下最有权势的男人如今就在这座宫殿里，徘徊在地狱的边缘，等待死亡的到来。他现在都在想些什么？他有想起被他活活赐死的母亲吗？他有想起惨死在他的权势之下的父亲吗？不二的心中翻江倒海的涌起一股血潮，同时又充满了苦涩，作为杀害自己父母的仇人自己应该取他性命，但同时他又是哥哥的父亲，如果我真的下手，哥哥怕是不会幸福了吧？那样的话父亲和母亲大概都不会原谅我吧？  
  
正在思索间，忽见外宫门口一阵混乱，稍稍回头，就看见一条红毯直直地铺到宫门口，一个衣着极起华贵的男子踩着红毯，一脸昂然的走了过来，样貌俊朗出众，气质高贵却霸气，细看来眼角下还有一颗泪痣，很是魅人。  
  
深深戏了口气，迹部惊鸿一瞥，眼前人儿带给他的惊艳，似乎太多了吧……  
  
情不自禁地走近些，迹部怔忪，眼前的人儿漾在阳光里，淡若烟波，仿若隔世。  
  
“奴才参见大殿下！”伴爷的声音将神魂被不二颠倒的迹部带回理智的现实之中，迹部稍稍停步，按捺住心中的萌动，用最平常的语调问到“你是谁？”意指身边的不二。  

“原来是大殿下！在下不二周助见过大殿下！”一个微笑，倾国倾城，更是倾倒了迹部，动人的音色在迹部耳边响起，清朗有如天籁，婉转又如流莺。  

“不二周助，你是何人？又为何在此？”纵然心动，但谨慎的心思还是问出了必要的疑问，张口合翕，以手拨发，动作优雅，满满自信。  

“回殿下，在下是二皇子的侍卫，随二皇子一同进宫。”眉眼弯弯，看着迹部，心中思附：这就是亚瑟王朝的大皇子――迹部景吾，哥哥王者之路上，最大的障碍！  

“哦……”面对不二美得不可亵渎的容颜，却洋溢着淡然之色，一时间，迹部无话可说，心中略起一抹烦躁，是手冢国光的人，我的敌人……  

“大殿下，如果没事了，可否请殿下进入殿内，陛下和殿下们已恭候多时了！”伴爷说道，便闪身让迹部进门。  

想想还有正事要办，没有再说什么，迹部跨进门去。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “不二，说说你对父皇提出的皇子比试会的看法！”从宫里回来后，手冢听乾他们最后的禀告后，叫住欲与众人一起离开的不二，向他询问有关自己父皇就即位问题对皇子们提出在明天庆典之时召开皇子比试会的看法。  

“属下认为，皇上提出的比试会，对殿下是十分有力的”不二听到手冢让自己留下来，就有机会多多亲近自己的哥哥，自然很高兴。  

手冢凝望着面前人儿，听到他一语道出自己心中的看法，露出一丝不知什么意味的微笑“解释清楚！”  

叹了口气，不二道出缘由“殿下，本是同根生，相煎何太极……自古以来，皇家兄弟为王位争得你死我活不成奇事。我想，皇上大约是不想见到自己的爱儿……。皇上他要求说比试会上输赢分出，点到为止，就是希望皇子们不会互相伤害，况且，据我猜想，皇上为什么会当众臣面提出这个比试会的提议，无非是为了掩众人之口。”  

“掩众人之口？此话有怎讲？”手冢越听越觉得不二不简单，心中的不安也随之加重。  

“三皇子与五皇子是庶出，皇上一开始就没有考虑他们。他提出的这条件也是为了让殿下与大殿下能名正言顺的一战。殿下乃是二皇子，大皇子不但先出生，而且其母后还是当朝皇后，按理说，怎么样也应该是他做太子。但是，皇上疼爱殿下，且看重殿下才能，加之就算皇上现在病重，他也清楚外戚掌权的可怕。他虽想封你为太子，可又怕现下掌握朝廷重权的皇后和忍足太师一族搞乱，还要担心天下悠悠之口。为此，皇上当着群臣之面提出这比试会的提议，如果殿下胜出，不但可以让天下人晓得殿下乃是最适合做皇帝的人选。又可借此封住忍足太师一派的嘴巴，也让皇后无言。我想，皇上一定是相信殿下，认定殿下一定能赢过大殿下吧。”不二说完，微微看向窗外的一泓夜色，心中不免欣慰：父亲，母亲，哥哥他的才华不但为世人所认可，而且皇上也很爱惜哥哥……  
  
手冢站起身来，走到不二身后，按住他的肩膀，手冢的声音带着刺人的冰渣和严苛的色彩，一种莫名的烦躁令手冢气愤不已，想想今天迹部询问自己不二的事情时，眼里的熟悉和眷恋分明说明了迹部与不二并不是那么简单的关系：“不二，你真的是在山中长大？你为什么会这么了解当今圣上心里在想些什么？你说你在来到我这里之前一直在青学山上和师父研习药学，告诉我实话，你是不是迹部的手下，我今日你在大殿外遇见迹部了吧，你与他说了什么，他为何一直询问我你的事情？说！”手下逐渐用劲，另一只手抬起不二的下巴，强迫他正视自己的眼睛，那一泓冰蓝让手冢无法辨别不二的心中到底在想些什么，越发让手冢烦躁。  
  
“什么……”你是我的哥哥，我怎么会背叛你！差点脱口而出的话，不二下巴被捏的生疼，肩膀也被按得无法动弹，除了拼命叫自己镇定，不二无法对上手冢那深邃的眸子，因为面对这双眸子，不二怕自己无法隐瞒自己的身世。  
  
“殿下……，圣上创造了王朝的一代盛世，才略自然不说，在自己将暮之年看到骨肉相惨，是谁也不希望的事，至于大殿下，属下的确与他素无瓜葛。”忍下痛楚，力图平静的把话说出，但是被自己的哥哥怀疑的委屈感还是让不二的眼里开始荡漾起一层水雾。  

手冢看到不二虽然一脸平淡，但是眼里分明的水雾却让手冢觉得不忍起来，“你最好不要让我知道你在骗我！”缓缓地道出威胁，手冢慢慢撤去手的力量，指尖顺着不二纤细的颈项滑下，“早些回去休息吧！明天还有一场大战呢！”  

“是。”紧握双肩的铁箍慢慢松开，不二理理慌乱的情绪，俯身向手冢行了个礼，忙退出了手冢的书房。  

看着不二离去的背影手冢若有所思的踱回寝宫，做到床上，手伸进被褥之下，小心地摸索一阵，拿出了一幅画卷，谨慎的展开，象是呵护一件珍宝。  

画上一袭青色间，一个华衣女子笑得灿烂，手轻轻抚上画卷，墨香幽幽散发出清香，手冢的表情说不出是依恋还是愤恨，喜恨交加的神情让手冢的脸此刻透着一丝莫名的颜色，“你，要是还活着，我一定要让你为你的所作所为付出代价！”  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第八章 暗之情 初升的试练  
“周助~~~~~~~~~~~~~”不二还未来得及穿好衣服，就被英二猛地扑倒压在床上。  

“啊……”可怜不二力气不比英二，灵活就更不如英二，压在自己身上的英二兴奋答大喊震得不二一阵耳鸣，推推英二，想起身，无奈腰那传来一阵刺痛，英二用力过猛，重力加速度。  

“咦？”在不二身上蹭得心满意足的英二，这才发现适才自己飞身一技泰山压顶给不二带来了莫大的负担，“周助，你有没有怎么样？我弄疼你了吗？”  

“没事的，英二……”加在自己身上的重量终于离开，不二坐起身来，开始穿衣服，全然没发现某个人为眼前的惊艳兴奋得两眼放光。  

呼哇~~~~~~英二心中开始呐喊，哈哈~~~看来今天早起一点真是太划的来了！不仅成功甩掉了成天叨唠着要我读书的大石，还看到了春光绮丽！！！！  

“周助，周助~~~”撒娇似的口气，让不二有种不好的预感。果然，下一秒，英二就又象八爪鱼一样趴到了不二身上，小小的鼻头在不二脖子上嗅来嗅去，“哇~~~~不二，你好香哦~~~皮肤好滑好白哦~~~~~好象豆腐哦~~~~”  

“哈……？？”不二听到这翻话不知是笑好还是不笑了，伸手要把英二扯下去，无奈英二粘的死紧，怎么都弄不掉，看看外面的天色，现在大概只有五更，大石大概不会想到，他亲爱的皇弟一大早就来骚扰别人吧？哼哼，养不教，兄之过，不二暗暗埋怨了大石一翻，又眼巴巴的盼大石的到来。  

“啊~~~~~~~”又是一阵足以叫醒睡死太阳的惨叫声，不过这次发声的声带是不二的。  
原因很明显，不二的脖子不重不轻的给某个偷腥的大猫咬了一口，然后，然后……英二还嫌不过瘾地舔了舔……  


大石觉得脑子炸开似的疼痛，在他和手冢面前的是怎样令人想入非非的画面：不二衣裳不整的躺在床上，英二压在他身上，还有那个…那个……大石咽了口气，豁出去跟你们坦白了吧！那个就是不二脖子上明显又暧昧的痕迹拉~~~  

“英二，绕二皇子居外围墙……”冰冷到不能再冰冷的声音，手冢已经被眼前的情景气到极点了，英二平时见面是也顶多只是抱抱搂搂以示亲昵，现在竟然变本加厉的一大早嚣张到自己地盘上来了！“200圈！”  

一语惊四座――  

“啊~~~~~~~周助，大石救我啊~~~”英二的惨叫响彻清晨寂静的天空，同样是通彻大石的心扉，连不二也觉得200圈未免太毒了。  

“那个，殿下，这件事可不可以算了？菊丸殿下只是玩心大发，不用罚的那么重的……”不二前面的话说得还算中气十足，但是在看到手冢带着警告的冷烈目光，后面的就越说越小声……  

“跑完后来解释到底是怎么回事，英二！”一句话说完，不可违抗的王者之风尽显，英二眼看无望，只好可怜兮兮的照做。  


“那个，事情就是这样的，我也要参加比试会，所以想来问问周助可不可以随我参加，因为规则允许带两个助手的……”英二跑完后早已筋疲力尽，无奈手冢对早上的事大有一追到底的架势，英二只好硬着头皮向手冢解释到。  

“……”听后的手冢表情和听之前一样没有丝毫的改变，英二的腿开始打颤。  

“那个……殿下，如果没有属下的事，是不是可以答应菊丸殿下让属下随同呢？”不二小心的问，在他看来手冢并未完全相信他，甚至怀疑他是迹部派来的，比试会一定会带乾和海堂去的，正好不二自己也好想去玩玩，那么答应英二是最好的了！  

“不行！”听到不二竟然有意和英二一起去，手冢更加气不打一处来，“你和我一起，你毕竟是我的手下！”  

又是一语惊人――  

“可是，手冢……”英二还想说些什么，细心的大石发现手冢的脸色已不是一般的沉重，忙制止了英二，拉起他匆匆逃离。  

只留下手冢和不二在房间里，两人之间弥漫着一股尴尬的气氛。  

“你去准备准备，我们下午出发！”手冢的话解救了快被窒息的气氛给憋死的不二，忙点点头，不二行了个礼，退出了房间。  


“混帐！父皇竟然提出比试会这个荒唐的东西！区区一个比试会怎能草率的决定王位的传承？真是太荒谬了！！”大皇子居里，迹部自从昨天回来后就连续摔光了屋内所有能摔的东西，可气却还是不见消。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “殿下，请您务必冷静，当下我们已无力改变皇上的决定，我们能做的只能想尽办法取得比试会的胜利！”忍足静静地看着这个和自己从小一起长大的皇子连续摔完了第28个砚台，才缓缓出声劝慰道。  

“赢！当然要赢，父皇他被迷了心窍才会一心偏袒手冢那个混蛋，我当然要赢了，而且要彻底地达垮他！侑士！你去把慈郎叫来，这次我需要借用他的力量！”迹部说罢，捏紧了拳头，似乎下了足够的决心，要置某人于死地。  

“是，我这就去！殿下您是决定由我和慈郎随同您前往，我马上就去准备！”忍足接到命令正准备马上出去办事，却被迹部叫住了。  

“你，知道，是什么人随同手冢吗？”虽然不想承认，但迹部心中有种不好的感觉，或许，自己最不希望的那个人，正是手冢的随同。  

“乾和新来的不二周助！殿下！”忍足的话毫无余地地除去了迹部心里的一丝侥幸希望，迹部脸闪露出一瞬的失望，片刻，又摆摆手，示意忍足离开。  


“今年的梅花开得很早呐~~~~~~”面向着眼前一棵初绽的梅树，幸村的眼里滑过未名的神色，喃喃地开口，却发现着语调竟是这般的寂寞。  

“是我错了吗……”再一次问出这个自己反反复复思考却总想不透的问题，幸村的脸上出现了无尽的后悔之色，还有那么一点似是无奈与彷徨。  

“我或许真的错了，当日你求我，我本就不该答应你，不是吗？就算这样做你会恨我一辈子，也比你离开我要好得多吧……”闭上眼，脑海里那个日夜牵挂的人儿越见清晰，笑容灿烂，却有一种说不出的寂寞与苍凉，每每念起那个笑容，幸村就觉得自己的欲望越发离奇，我是这么渴望，就连你的那一抹笑容也忍心剥夺吗？可是，你可知道，我现在真的是在后悔呢？  

“精市……”身后一个低沉的声音响起，幸村没有回头，真田站在幸村身后瞩目自己的背影已有多时，自己又怎会不知？可是，明知道这样，幸村还是无法说服自己，哪怕一个转身的微笑幸村也无法回报，就向他一样，自己就算付出再多，也不会得到自己想要的回报。从这点执着上来讲，真田与自己真是惊人的相似呢！  

“弦一郎，你想要说些什么呢？”平静淡漠的声音，真田在心中苦笑，你恐怕只有面对那个孩子感情才会有波澜吧，就算明明知道我的付出没有回报，却还是这般挣扎着想要给你安慰，你也是一样吧，为了他，你会付出的绝对不会比我对你付出的少。  

“还在为自己的决定后悔吗？”一语道破自己的心思，幸村觉得知己的话莫过真田了，可是其他的自己就只能已逃避来对待了，两个人在一起整整28年，幸村觉得太长时间的磨砺已经让彼此没有更近的空间了，那么我们在一起12年，你只是一直把我当作是长辈，是师父吗？  

“弦一郎，我真的错了，那天我看着助儿离开的背影，脑海中有个担忧就总是挥之不去，那一走，是不是真的不会重逢了呢？我始终没有把握，没有办法说服自己，让自己相信总有一天助儿会回来，回来和我一起生活，一起研习药学，一起种植花木，我无法相信……”是啊，或许你的担忧没错，真田明白不二对外面的向往是一股令他走远的力量，那么在青学山上，是否存在什么力量可以让他回来呢？或许有也或许没有，谁也说不清楚……  

谈话再没有了下文，幸村叹了口气，他又怎么不会明白真田未说出口的话语，只是在真田他不知道，对于16岁的他，那么一个不小心，把自己的心，自己一辈子的羁绊留在了那个永远的梦里，从此开始了永生的寂寞与悲哀。  


幸村轻缓地推开厚重的房门，门上面似乎还残留着不二的体温，虽然凉凉的，却可以暖人心扉，踏进房门，布置一如从前，似乎一切都在等待主人的归来，抬眼，看向桌上玉罩内的睡莲花，幸村的脸上浮现了惊慌与焦灼，赶忙跑到大厅，却发现真田已经在那里等候，话还没开口就被真田堵了回去，“精市，你不能离开这里！”象是命令，象是恳求，象是劝阻，幸村稍稍冷静了一点，终于开口道“赤也，你上京城去找助儿吧，睡莲的花瓣泛着惨白，我有预感，助儿将会发生不幸！你去救他吧……”  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第九章 光之灿 明亮的图腾  

“好了，关于比试会的相关规则就交代到这里了，请各位皇子们做好准备，比赛现在开始！”伴爷遵照皇上指示把事宜宣布清楚后，关系亚瑟王朝王位继承的比试会正式开始！  

比试的第一项就是寻找比试场的入口。  

“周助~~~~~~~”站在比试会开始的地方――御花园，正愁没有头绪的手冢、乾和不二才清净了没有一会儿，伴随着英二高分贝的呼喊，不二再一次被英二扑倒在地，“周助哦~~~~~~你今天穿的好漂亮哦~~~”  

“是…吗？英二，你先让我起来……”英二心疼的看了不二一眼，善解人意（？）地爬起来，实际上是被身后那道足以刺穿自己的冰冷视线给吓的！  

“那个，不二你找到入口了吗？”起来是起来了，但还是在不二身上猛蹭。  

“英二，你的通关指示是什么呢？好好想想，和你的助手商量一下，入口就在指示上哦！”看着赶来的大石，不二的笑容更深了，英二什么时候都好可爱呢！这种关系到王位的事也可以这么淡然，宫廷里的勾心斗角英二一点也没有呢！  

“是吗？好象很好玩！大石！那我们也加油吧！”眼看手冢已经快要爆发了，英二想起自己还有正事要做。  


“不二！你知道入口在哪吗？”手冢送走英二后，也知道当务之急不是计较英二的事，而是全心全意地投入比试会。  

“恩……指示上的提示是：九宫阵、乌龟、君子。乾，你的资料上有相关的资料吗？”调皮地眨眨眼，这正是不二胸有成竹地表现。  

“九宫阵，关于这个，我倒是少许研究过，大致是将1~9这9个数字按规律排列的阵法，乌龟的话，我倒是没研究过，我做的大补汁可没有用到乌龟，君子的话，我亦无法猜透其中的含义……”乾回答得相当诚实。  

“不二，你如果有什么想法就大胆地说出来吧！”手冢看面前的不二笑地更加灿烂了，就知道他已经破译了提示的玄机。  

“首先，正确的提示顺序应该是：君子、九宫阵、乌龟，其次，关于君子如果我没猜错的话，应该是指花之君子――莲花，这就是为什么入口地点在御花园的缘故！”不二说完，率先象池塘走去，果然，在最不起眼的莲花下面，找到了一个小小的石板。石板是方方正正的，是明显的是机关。  

“果然呢？不愧是不二！”乾一边赞扬一边奋笔急书着。  

“那么，这个机关要怎么打开呢？”手冢进而询问。  

“再来是九宫阵，殿下，请你运功击打这块石板！”不二指指石板，稍稍站远。  

虽然不知道怎么回事，手冢还是照做了，随着一声不大的碎裂声，石板的表层脱落了下来，呈现在面前的是一个九宫阵的布图，还有碎石中的一只似是画笔的石头。  

“原来如此，要用这块石头在九宫阵上刻上正确的排列，机关就会打开吧，这个设计得真巧妙！”乾拾起地上那块石头，交给手冢。  

“没错！”不二听后认可的点点头。  

“但是，据资料显示，这种无限制的九宫阵有将近4000种排列方法，如果这样我们等于没有进展！”乾翻开资料，把残酷的事实呈到手冢面前。  

“然后是乌龟！”不二狡黠地一笑，“小时侯，师父给我讲过中国故事有关乌龟的传说，说曾经在乌龟的被上存在一种九宫阵，如果根据这个条件在筛选的话，排列方法只剩下2种，就是正角为一的一种和斜角为一的一种！”  

“筛的很好，不过看来这个石头的使用率只有一次！”手冢听完不二的话，把弄着手中的石头，内功深厚的他发现，这个石头的硬度只够经过一次的刻画就会碎掉。  

“那么，我们现在来揣摩皇上的心思，他身为一国之君必定以正大光明自居，因为这是身为君主必备的条件！为君者必须得到天下的认可，所作所为必定对的起天地良心，皇上即使在安排机关时也必定坚持了这个原则，那么一定在正角开始九宫阵的刻画，也就是正角为一的排列！”不二说完自信地看了一眼手冢，看他沉思的谨慎，看他眸子里的深邃，不二在心里又一次起誓：哥哥，我一定竭我所能的辅助你的！所以这场比试会你一定不能输！  

“好！我现在就来打开！”手冢觉得面对这样的不二都会手足无措起来，如此聪颖的不二，如此厉害的不二，如果哪一天他背叛自己要怎么办？努力驱除自己脑海中的胡思乱想，手冢屏气运功，在石头上刻出了不二推断出的排列。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “这个到底是什么意思？”手冢和乾看着面前的一串字母。  

“是！意思是：钥匙在书房书架上第三排第五本书里！钥匙的意思很显然就是比试券也就是破关钥匙！”不二边说边走到书架边从第三排抽出第五本书，打开，然后取出里面的比试券，笑着向手冢扬扬。  

“很好！”手冢点头称赞，忽然――  


第十章 轩之楔 超凡的惊鸿  
“很好！”手冢点头称赞，忽然――  

“快闪开，书架要倒下了！”乾大声提醒站在书架前的不二，可惜来不及了，随着“轰”的巨响一阵纷扬的尘土弥漫了乾的双眼。半晌，乾擦去脸上的灰尘，发现书架背面就是出口，但是，手冢和不二被压在碎石中和书架散掉的木屑中。  

“殿下，不二，你们没事吧？”乾赶忙上前搬开残物，急切地求证手冢和不二是否安好。  

“恩……没事……”背上的木版被搬开，手冢给乾一个回答，忍着疼痛支起身来，看看被自己护在身下的不二，虽然没有擦伤，但是巨大的冲击还是让他昏了过去。  

“不二他，没事吧？”乾看手冢把怀中不二抱起来，放到安全的墙角靠着，然后做在他旁边，不二的脸色有些苍白，乾才猛然惊觉，刚才在这个密封的书房里待了这么长的时间，不二的身体比较弱，缺氧太久当然会昏过去。  

“恩……休息一会，应该没事！”手冢看看不二，到现在还心有余悸，刚才书架松动时，不二脸色已接近苍白，摇摇晃晃的好象站不稳似的，要不是自己扑上去替他挡住，以他的身体恐怕早就没命了吧？特别是自己当时竟然没有一丝犹豫地就冲上去了，想到这里，手冢不免担忧起来，不二周助对于自己已经重要的要不惜生命的去保护了吗？当意识还停留在‘不二危险了’的时候，身体已经快意识一步率先做出反应了。  

“恩，殿下，刚才的反应比平时快了3倍！”乾在这种时候还不忘记录，同样也不动声色地调侃起手冢来，要不是从小就和手冢一起长大，一直效忠他，任谁也不敢跟手冢这种冷酷到可以媲美冰山的人开玩笑的，当然，并不是说乾就没事，果然，手冢闻言眉头皱得更深，口气也更冰冷“乾，这种时候开玩笑，比试会结束后，绕二皇子居30圈！”  

“呃……”一声微弱的呻吟成功地吸引了先前还在对峙的两人的全部注意力。不二动动身子想要起来，可是一向血气微弱的他就如同早上起床要花好些时间才能清醒一样，此刻也半天起不来。  

“怎么了，好点了吗？”手冢看不二的情况还不稳定，索性把他抱起来，等他有些冰冷的身体稳定一点才让他站到地上。  

“恩……没事了，抱歉，耽误殿下您的时间了，我们赶快走吧！”从手冢温暖的怀抱中离开，不二觉得舒服多了，想起当前重要的是继续比试会，开口催促到。  

“好，那走吧！”  


从书架后面走出去，面前是一个林子，虽然完全弄不清当前的位置，但还是要硬着头皮走下去，可是越走越深入，越是能感受到这个林子气氛的不同。俗话说：林子大了，什么样的鸟都有。可是这山中太过寂静，除了踩着树叶的沙沙声，就再也没有其他声音了。  

不仅如此，在走了一个时辰后，乾突然担忧地开口道：“不妙了！”  

“恩！的确，我们一直在兜圈子！”领会了乾的猜测，手冢接过他的话，漂亮地下了个令人头疼的结论。  
  
手冢他们环顾四周，发现和一开始的景物果然十分相似。但为了保险起见，在他们经过的地方刻上了明显的标记，然后一行人继续前进。可是没过多久，就发现了先前做的标记，也就是说他们确实被困住了。  
  
“乾！怎么办？我们迷路了！”不二最怕的就是迷路了，从小他的方位感就不太好，在山中尤其容易走丢，每次都是师父幸村找到自己，带自己回家，而此时是不可能见到师父幸村，不二想到这心里又一阵苦涩，师父他其实是不希望自己离开青学山的吧？但是，他最后还是原谅了自己的任性，总觉得自己做了很不好的事情，那种感觉不太好，不二自己也不知为什么，总觉得离开师父心里就变得不塌实了。看来，还是该快点完成自己和父母的愿望赶快回到师父身边啊！  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 乾打开随身携带的卷轴翻阅，又仔细观察了四周后，说道：“根据我的资料来看，我们是陷入了迷阵，这是八卦阵的一种，这种阵式的特点就是在不被人察觉的情况下，让人一直在原地打转，所以我们现在才会一直被困在这里。看来这次比试会动用了很大的气力呢。”  
  
“有什么解决方法吗？”手冢问道，现在不是欣赏比试会精妙的时候。  
  
“只要绕过休门，从生门出去就能破阵了。”乾答得胸有成竹，看来资料在任何时候都能冷静的派上用场，依照乾的建议，手冢他们一会儿就来到了一片新的林子里。  


穿过林子，手冢第一个发现了一个灰瓦白墙的房子。房前的空地上，凌乱的石子遍布地上。看来要进入房子，只有先经过那片空地，明摆着这也是个阵式，但比先前的要复杂许多，无奈再次怀着期望和信任的眼神望向乾，“这次这个要怎么办？”  

“恩……”乾开始翻书帛，“关于这个阵式的解法，我要说……”  

“怎样？”手冢催促的眼神示意乾继续。  

“我也不知道！”乾说得相当无辜，要不是比试会还在继续，手冢真想立刻让乾去绕二皇子居跑50圈。  

从刚才起就因为害怕迷路走得很谨慎而没有说话的不二突然开口：“其实这个阵式有一个捷径可以出去，由于阵式复杂，从其他地方出去我们也无法全身而退。但是如果从死门向外冲，反而就能出去了。”  
  
虽然不二的说法不符合八卦阵的原理，可是由于实在没有符合理论的破阵方法，也只好死马当活马医，照着不二说的做，似在意料中又出乎意料的竟然真的闯出去了。  


来到屋子里，就看到早已在那里恭候的伴爷。  

“恭喜二皇子了，您现在已经顺利通过前面三关，现在您可以凭借在第二关拿到的比试券进入最后的比试，从这个屋子的密道过去会场吧！”伴爷说完，就率先从地上的那个入口进去了，手冢他们也只好照做。  


走完不是很长的一段暗道，眼前突然豁然开朗。  

不二刚一踏出密道，就被扑过来的英二压倒在地，“周助~~~~~~你终于来了，我好担心哦~~~~听说手冢运气很差的抽到了最难的一个路线，搞不好会死人，我就一直在为你担心哦~~~~~还好你没事呢~~”英二看到毫发无伤的不二象是舒了口气似的长叹一口气。  

“恩，英二，谢谢担心，说起来，的确是好好玩！”见到英二先前紧绷的心也不自觉的放松下来，不二回味一下自己似乎从来没玩过这么刺激的机关，就觉得好有趣了。  

“恩恩！！周助~~我这边也很好玩哦~~你没来真可惜！”英二又抱紧了不二，顺带在不二脸颊上偷了个香吻，舔舔舌，大有说个三天三夜不罢休的架势，幸好还未付诸于行动就被扼杀在手冢的冰冷杀人视线中了。  


“那么，这比试会的最后一项，就是比武！伴田，现在可以宣布规则了！”做在高台上的皇帝满意的看着自己的儿子们顺利到达，宣布了最后一项内容。  

“是，陛下！”伴爷接过圣旨，开口宣读起来，“将每组三个人打散，进行一对一的比赛，采用淘汰的方式，最后留下的人是那一个皇子或是皇子的手下，就是哪个皇子获胜了。另外，比赛当中没有什么特别的限制，对战的双方，哪一方武器先离手，哪一方就算输！现在，比赛开始，请按宣布的顺序比赛！”  


“第一场！四皇子组的三皇子和六皇子组的五皇子！比赛开始！”  

（因为，三皇子大石和五皇子桃城无法以皇子的身份参加比试会所以作为四皇子菊丸和六皇子越前的助手参赛！）  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 今天就贴到这，怪累的。 
偶还是希望有几个人顶一下。虽然是很久以前的文了。可是真的是经典啊。这几天不是老有人问哪有老文吗？好文来了，也没有人看的话，偶就不想贴了。 

偶贴出来了，没有人看，想想也怪对不起风神大人的。偶真的是很喜欢她的文章，已经到了崇拜状态了。偶的不二家的公主殿下和玄玉殿下，就是从中引发出来的。希望大家能支持风神大人。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-26 22:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 偶看不过去了，自己顶一个  
 
  
 作者： 221.223.37.*  2006-6-27 18:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 风大的文.是坑..坑..坑  
 
  
 作者： 海天空  2006-6-27 18:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第一部不是坑啦  
 
  
 作者： 221.223.37.*  2006-6-27 18:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复 28：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 一次看不完还真是不舒服呢!  
 
  
 作者： 冲田总吾  2006-6-27 23:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 填/填 
偶想看剩下的啊 
作者加油 
加油 
加油 
加油 
加油 
加油！！！！！偶百分百支持！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！  
 
  
 作者： 61.160.25.*  2006-6-28 12:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复 30：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 还没填啊 !5555555555~~~~~~~~`  
 
  
 作者： 冲田总吾  2006-6-28 16:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十一章 间之翼 精妙的升华  
大石和桃城的比赛可谓精彩纷呈，对战双方的实力都可见一斑，但由于是自家兄弟，就连外行人也不难看出双方都并为使用什么杀招。  

桃城虽然武艺卓绝但仍缺乏经验，最后还是善于算计的大石获得了胜利。  


“比试会第二场，由二皇子组的乾对大皇子组的忍足！比赛开始！”  

同样善于计谋的两人，更是由于双方效忠之人实属敌对而招招狠毒，尤其是忍足似乎打定主意要置对手于死地，乾更是发挥了自己善于算计的特点，颇具威胁的算出忍足的下一步计划。两人大战了300回合仍然不见分晓。  

“乾！”纵然乾可以算出忍足的下一步计划，但是他却忽略了忍足的暗器，或许是天性使然，就算乾再怎么喜欢算计，但却决不会暗箭伤人，而忍足始终坚持为了大业可以不择手段，暗器出手，同时并未放弃手中的攻击，令乾一时应接不暇，被打了个措手不及，侧身一闪，剑还是掉到了地上。  

第二场比赛，由忍足获胜，乾被淘汰！  


“很抱歉！我失败了！”乾的口气诚恳，手冢虽然面上不担心，可是他十分清楚，此次迹部的助手实力非常强劲，失去乾对于自己非常的不利。  

“不要紧的，乾！我连你的份一起努力吧！”不二看出了两人的担心，给了一个宽慰的笑。  

“恩！下面的不能掉以轻心！”手冢说完严肃的看向场上正在对战的迹部，右手不自觉的抚上自己的左臂，手冢是左撇子，但是不久前的一次刺客事件中，他的左臂受了伤，这件事虽然严格保密，但是手冢心中还是觉得不安起来。  


就这样比试会进入了高潮，淘汰赛除了大石对桃城，大石胜；乾对忍足，忍足胜以外；四位皇子都轻松胜出，最后进行的是不二和慈郎的比赛。  

比赛刚开始，不二就很认真的使出平时不曾用过的「消失的束缚」令所有人大惊失色，明明刚刚还在手上的锁链片刻间就消失无形，而慈郎却明显感觉到手上受到的撞击，要不是慈郎反应够快，一把反身抓住剑，自己恐怕就要成为最快输掉比赛的人了。  

“呵呵~~~~身手不错！那么在加重点力道如何呢？！”不二微微一笑，信心满满地又再一次使用「消失的束缚」，这次速度更快，力道更强。  

“嘿嘿~~太有意思了，你真的是非常强！我一定要赢！”拜不二的下马威所赐，先前还处于迷迷糊糊状态的慈郎马上清醒了，不仅如此，慈郎显得十分兴奋，动作也越见灵活，虽然没有打破不二的「消失的束缚」，把锁链抓出来，但是，总归还是保住了自己的剑没有掉到地上。  

比赛还在进行，精彩的令所有人目不暇接，每个人都沉醉在不二华丽的技术里，慈郎则是最兴奋的一个！  

“嘿嘿~~~你真的好强，不过也该换我进攻了！”慈郎自信的宣战。  

渐渐的不二发现了其中的不同，看似被自己打得很狼狈的慈郎，手中的剑却始终牢牢的握着，反倒不时威胁到不二。  

当所有人都认为不二情况不妙时，他又使出了自己擅长的回击别人进攻的招数「棕熊回击」，以彼之道，还施彼身，彻底击溃了慈郎建立起来的满满自信，将情势再次扭转到自己这边。  

看见慈郎渐渐无法招架，不二决定给他最后一击，在慈郎下一次进攻时，使出了另一个回击招数「白鲸回击」，算是对对手和观众的尊重，不二以白鲸这个绝妙招数卷走了慈郎的剑，并且迅速收回了锁链。  


至此为止，第一轮比赛顺利结束，进入下轮比赛的人已经确定，他们分别是：菊丸、越前、手冢、迹部、不二和忍足。  

第二轮，比赛先在手冢和越前中展开，手冢以完美的「零式剑法」配合手冢自创的独门心法「手冢领域」简洁干净的解决了越前，这令对武学十分执着的越前大受打击。  

紧接着由迹部对菊丸的比赛，迹部当仁不让地施展着他的绝招「迈向破灭的圆舞曲」，不出半会菊丸便残败下阵，索性菊丸对此并不是十分在意，一心一意期待着下面的比赛。  

不二对忍足，对于同样会「棕熊回击」的人当然要用「棕熊回击」决胜负，最后不二还是在长久的僵持后拿下了比赛的胜利。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第二轮比赛结束，剩下三个人，迹部，手冢和不二，形式对手冢似乎非常有利，但迹部的自信又决非无稽之谈，纵然十分佩服不二，但是迹部最担心的对手还是手冢，所以在比赛前他就派探子查过，得知手冢的左臂受过伤，心中自然想好了完全之策。  

最后关头的比赛开始，由迹部对手冢的比赛。  

双方的实力都非常强，一直互相紧逼，互不退让，令不二和乾感到担忧的是，迹部一直瞄准手冢的左臂不断地发起冲击性进攻，让手冢的左臂频频受到剑气的袭击，并且明明有机可乘的时候，迹部偏偏故意错过，看来他的目的不仅仅是赢得比赛，更打算拖垮手冢的左臂。手冢虽然死命的坚持，但旧伤复发的他还是没能撑下去，到达极限的左臂使最后使出的零式失败了，迹部乘机反击，手冢的剑脱手，掉到地上，象踩上绝美舞步的银蝶，虽然华美却迈向了灭亡。  

“父亲，母亲！请你们在天上看着孩儿，到了这一步，哥哥他决不能功亏一篑，请你们在天有灵，保佑孩儿赢的下场比赛吧！”莫念完心中的愿望，不二抽出了一直藏在衣襟里的简，那是不二父亲生前使用的剑，此刻不二只希望自己能借助这把不轻易见于人前的剑能助自己一臂之力，也是在比赛中寻求自己心灵上的寄托。  

同一时刻?二皇子居内  

“啊哈~~这里这么大到底要怎么走嘞？”切原背着一个大包袱，即便这样他的身手却未受丝毫影响，轻松的潜进了二皇子居，却不想在这里迷路迷得一塌糊涂。  

“真是的~周助那家伙，还说什么是本大爷的师兄呢，一点师兄的样子也没有，我这么大老远的来探望他，竟然也不来接我？！”愤愤地叨念着，切原在转了一个时辰还找不到不二后，原先兴冲冲的高兴劲已经荡然无存了，取而代之的是深深的不耐烦和无法按捺的急切。  

“小切要乖乖待着哦~~~我不在也别老欺负人哦~~~要是小切你出去打人，师兄我回来可要好好的惩罚你哦~~~~那么，再见拉~~~~”回想起不二临走时对自己说的话，切原更加不平，“切~~~我才不会随便打人了~~真是的，竟然跟我说这个，一句象样的告别也没有，至少该说说象‘小切，我一定会回来的，我们约好了~’或是‘小切~我会想你的~~’最起码还要‘小切，要好好照顾自己’之类的才象话，当然，如果再配上适当的恋恋不舍的表情和几滴呼之欲出的眼泪这就更完美了！！可是，那个家伙，竟然――”越想心里越不爽的切原，似乎完全忘记了自己是偷偷潜进二皇子居的事实，大叫着发泄自己的不满“周助~~~你等这瞧~~~~~~~~~~~~~”  

“谁？！竟敢擅闯二皇子的处所！什么人，快招~”海堂一声令吓，二皇子居中的巡逻马上蜂拥而至，把切原为了个水泄不通。  

“嘛嘛~~~~悲惨~竟然这么多~~切~要不是周助那家伙害我，有不许我伤及无辜，你们早玩完了~~~~~”轻蔑的扫了面前的海堂一眼，切原戏谑的说道。  

“你说‘周助’，是不二周助大侠吗？”海堂问道。  

“啊？大侠？啊哈哈哈哈~~~~~~~~”海堂认真的询问却惹来切原一串暴笑，“他是大侠，别开玩笑了，大侠是行侠仗义的正人君子吧？他却是个不折不扣的恶魔呢~~~~~”  

“什么？！”海堂听言立刻发怒起来，自己的恩人被别人说成恶魔，海堂心里一百二十个不爽，正准备下令拿人时，外面传报二皇子回来。  

正准备上前行礼，却看见手冢怀中抱着一个人急切地从门口径直走向寝宫。  

“让开！”乾在手冢身后大声呵斥，在他身后还跟着一大群人，菊丸，越前，大石，桃城，还有大群面露急色的太医，海堂立刻意识到不妙，也没心情去管切原了，马上跟了过去。  

先前围住切原的侍卫此时也因为突发事件，纷纷散开，去维护寝宫的安全去了。  

获得自由的切原也因为强烈好奇心的驱使悄悄跟了过去。  


“切~~”切原本来就不算高大，又因为人太多还要不被盯上，根本看不见寝宫里的情况，只听见那个二皇子大声的喊“就不好我要你们的命！”  

索性一跃，切原爬上了屋顶，掀开一片瓦，切原好奇的张望着，不看还好，这一看切原的心脏差点了跳动。  

映入切原眼帘的是一个浅兰色衣服的人，那张自己看了12年的熟悉脸庞出现了不正常的惨白之色，那双令人沉沦令人向往的冰兰色眸子此刻正紧紧的闭着，嘴角溢出的血液已经风干，还有那不断涌出血液的胸口，切原简直不敢相信，面前这个毫无血色的人就是那个一直笑的风淡云轻的不二，就是那个打败自己叫自己不要用武力伤害别人的不二，就是那个就算被自己打伤也还亲切的叫着自己小切小切的不二，就是那个自己爱了好久好久却不曾察觉的不二！！！  

“周助~~~~~~~”大叫一声，那种心撕裂般疼痛的感觉完全抹杀了切原的理智，直接跳下去，毫不顾及惊讶的人群，直接冲上前去，拥住那个单薄的身体，“周助~周助~你怎么了，我是小切啊~~睁开眼睛看看我啊~~”失常的声音一遍一遍地喊着，大家看着这个突然出现的俊朗却透着稚气的男子，听着他近乎疯狂和绝望的声音，一时间竟然无法反应。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十二章 爱之真 坚固的磐石  
“小…切……，咳咳……真的是你……”仿佛是听到了切原痴狂的呼唤，不二勉强睁开眼睛，忍着疼痛努力想给切原一个安慰的笑容，淡然和欣慰的笑容在不二苍白的脸上绽放，开上去格外的脆弱和素净。  

“傻瓜，这个时候不要说话，我来给你看看！”切原看见不二的笑容绝望虽然散去，但是心却越痛得厉害，哽咽着，尽量平静的说道，语气里已完全不是往常一样任性，而是连当事人自己都不曾察觉的温柔。  

不二因为身体还很虚弱，也并未察觉到什么不同，但是在旁边的手冢心里开始觉得极度的不满和焦躁，有一种马上把切原拉开的冲动，但看见不二似乎很高兴的样子又不好发作。  

“周助~~这个人是谁？！”除了手冢显然还有人显然也很不爽，菊丸是不会考虑什么场合的人，发问的语气充满了撒娇似的不悦。  

“哦？这个？”不二听到菊丸的话，伸出手，马上切原就十分默契地扶他坐起来，不二则是顺势摸摸切原的脑袋，皮皮的一笑，“这是我最亲爱的师弟哦~~~”虽然知道切原不喜欢自己说他是自己的师弟，可以理解，自己只比切原大一岁，个头比他矮，身体也比他纤细，但还是忍不住想逗他，看他发飙的样子不二觉得特可爱。  

果然，切原听后恼怒的丢下句“才不是，我才不是你这傻瓜的师弟……我去拿药，师父叫我送要来，说是料到你会遇到危险，我原还不相信，没想到是真的。”切原边说边开始在自己的包袱里翻起来，却不知不二听后心情的变化。  

“幸村师父啊……”低低呢喃一声，不二的脑海中又浮现出幸村临别时忧伤的笑容，每到想起和幸村在一起的时光，每当忆起那个似乎包含了千万含义的笑容，不二心里就堵得慌，总是有一种罪恶感挥之不去，聪明如他，却始终没有勇气去探求幸村那笑容的真正含义，又或是总在可以逃避些什么。  

“周助~~，你不要紧吗？”英二想要粘上来，无奈大石不让他上前，声音软软的，充满了委屈。  

看着英二孩子般的急切表情，感受到他亲切的关心，不二微笑，“呵呵~英二好可爱呢~”  

话刚说完，一个轻轻的栗子落到了不二的脑袋上，切原拿着草药，一脸不爽瞪了英二一眼，“不要傻笑了，先让我上药，再这样拖下去，你预备让血流干吗？”  

“呵呵~小切太没大没小了，我是师兄耶~~”微微抗议，却是调侃的成分居多，但行动上还是很听话的，拉下了被血浸湿的衣服，露出血迹斑驳的香肩和胸口，白皙的皮肤在鲜血的映衬下显得格外妩媚，看的一屋子人都不自然起来，乾拿书帛遮住视线，海堂则是不好意思的别过头去，桃城马上移开视线，越前的反映就比较特别，非常大方地盯着不二看，实际上是不知如何是好，半天后，微微脸红，嘟哝了句，“还差的远呢！”也不知是说他自己还是说别人。几个太医一直低着头，不敢开口也不敢抬头，大石则是有些支吾地问到“那个，大家是不是先出去一下比较好，毕竟治疗需要一个安静的环境，最好不要许多人围着……”  

“都退下！”手冢冰冷的声音响起，太医们象是得到救赎般立刻离开了，乾和海堂很具有默契的一起离开了，桃城拽拽越前，然后拉着似乎有些不情愿的他逃似的撤离了。  

“英二……”大石看人走得差不多了，菊丸却原地不动，毫无反应，不禁开口催促到。  

“大石先走吧，我要看到周助平安我才走，现在血都没法止住，我放心不下！”说着话的菊丸破天荒的特别认真严肃。眸子里透着坚毅，看的大石一阵心痛，不再说话，默默的退出了房间，还带上了房门。  


“忍着点，会很痛，伤到动脉了，我无法用麻痹粉，你知道的，麻痹粉对内脏伤害很大，不能混到血液里。”切原边说边非常迅速的投入行动，低头，俯身到不二胸前，小心的替他清理伤口，完全没感觉到旁边两个人无名的业火正烧得很旺。  

“啊……”不二忽然脸色煞白，虽然要紧了嘴唇，还是无法抵挡的逸出了痛苦的呻吟，先前还流血不止的伤口此时正在用烈性药酒消毒，辣得不二整个人打哆嗦，痛苦的别开头，希望能减轻疼痛感，但效果并不明显。  
 
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
   
  
  
 作者： 小熊Fuji 2004-11-21 23:44 　 回复此发言  
  
-------------------------------------------------------------------------------- 
  
61 回复：[转贴]芳菲花落 第一部 古文 不二中心 BY风神  
  
“咬着我，不要咬嘴唇！”低沉的声音仍然不失威严，不容抗拒的命令道，手冢把自己的手臂伸到不二面前。  

“怎么…能……”不二还在迟疑，切原神色复杂的瞥了手冢一眼，没有说什么，专心地为不二处理伤口，半晌才开口“抱着他的头不要让他乱动！”是对手冢说的，然后，又对一旁焦急菊丸说道“你！过来，抱住周助的腰，我要把断掉的剑尖拔除！”  

手冢听到、切原命令似的的口吻，眉头微皱，最终还是一言不发做到床边，抱住不二的头埋在自己肩窝里。  

呆呆的看着不二极度痛苦的菊丸听到有人叫他，先是愣了一下，接着忙忙点头，到床按住不二纤细的腰。  


“啊――”最后一声痛苦的呻吟，满头大汗的不二彻底的虚脱了，昏倒在手冢的怀里。切原取出插在动脉上的剑尖，鲜血溅得切原和菊丸一身，擦了一把汗，切原取来幸村事先准备好的药包，敷在不二伤口，小心翼翼的包好，切原长嘘了一口气，“可以放开了，把他身子放平，让他静养一段时间。”  

照着切原说得做后，切原和手冢他们出了寝宫，就看见外面等的很着急的越前，桃城，大石，乾和海堂。  

“已经没事了，我希望这里有人可以告诉到底周助是怎么受伤的。”切原擦干血迹，口气似乎相当生气。  

“说来是这样的……”得到手冢的许可，乾开始告诉切原详情。  



同一时刻，大皇子居――  

“啪――”一声巨响，迹部又杂碎了一个镇纸，书房里已经一地的碎片了，忍足悠闲地看着迹部发飙，竟没有出声阻止的意思，跪在迹部面前的人此刻吓的直哆嗦，时不时用乞求的目光象忍足求救。  

“谁叫你多此一举的？传出去本王如何自处？”一脚将跪在地上的人揣翻在地，迹部烦躁的走来走去，越想越生气，“呼啦”一下，桌子上的东西马上就被他全部粉身碎骨了。  

用足以杀死人的凛冽眼光瞪了面前的人，迹部脑海中又出现了不二满身鲜血倒下去的画面，“来人！拖出去斩了！”一声令下，不理会跪在地上人的求饶，直接给他判了死刑。  

一声惨叫，四周又安静下来，迹部依旧烦躁，忍足笑的高深莫测。  

“喂，景吾，你生气的原因不是因为他妨碍你的比赛那么简单吧？”忍足想起当时迹部绝望茫然的脸还是觉得很有趣，一向以自我为中心的他，竟然会为了一个人失常到那种地步，甚至忽略了手冢的挑衅。  

“你要说什么？”没好气的答道，眼神依旧冰冷。  

“你喜欢上那个不二了吧？”肯定句，忍足似笑非笑。  

“……”沉默，嘴上虽然不承认，迹部心里已经很明白了，正是因为对手是他，所以自己才会要正大光明的和他比一场，才会阻止事先安排的手段，那种刻骨铭心的痛，迹部生平还是第一次感到，答案很明显，却让他感到了不安和无力，看着手冢抱着不二离开，自己竟然无法做出反应，迹部觉得整个人显得无比的沉重。  

“怎么，觉得自己比不过手冢国光？”忍足问道，满是调侃的语气。  

“废话，怎么可能，不要把本王和那种人相提并论！”提到手冢更加生气，对手冢的态度已经由厌恶变成了痛恨，拜不二所赐，手冢这个名字现在绝对是迹部的禁区。  

“那样的话，我帮你把不二周助抢来，怎样？有没有兴趣？”忍足靠近一点，笑的暧昧无比。  

“……”迹部沉思了一会，“条件？”知道忍足不会白帮忙，迹部问出了他的企图。  

“呵呵！~~~不愧是景吾啊！”假装感动了一会，忍足凑到迹部旁边，低声说到“帮我和岳人和好，就这样！”  

“哦？”上扬的语气，迹部傲慢的挑眉，“又吵架了？”  

“呵呵~~~”忍足干笑两声，“你我都有利，别拒绝吧！”  

“无妨，成交！说说你的计划吧！”迹部笑得欢畅，有种势在必得的架势。  


“就是这样，当时场外忽然有暗器飞来，观众显然没看见，皇上更不知道了，或许不是迹部的本意，他显得相当惊讶，抽身为不二挡去了暗器，但同时剑也脱手刺到了不二，就这样不二和迹部的武器同时落地，算平局。”乾长话短说，切原听后十分气愤，抓起剑就要往外冲，大声嚷着“混蛋！那个卑鄙无耻的小人在哪里？我要劈了他！”  

“已经死了！”忽然一个声音接到，众人寻声望去，是忍足。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十三章 荥之絮 别样的温情  

“你来干什么？”忍足刚刚靠近犀利的剑锋抵住了忍足的脖子，奇怪的是出手的竟然是一向不爱管闲事的越前。  

“这个蓝头发笑得贼贼的家伙是谁？”切原开口问到，说话非常直接，也非常顺利地表现自己的不满，忍足自出现在自己的视线里，切原就觉得他不是一般的讨厌。  

“忍足侑士，太师的儿子，也是大皇子迹部的得力助手！”乾刚说完，切原就加入菊丸、龙马的行列开始猛瞪忍足，当然还有手冢高深莫但决不友好的注视。  

“我来慰问一下比试会上受伤的英勇美人啊！”忍足完全不为气愤所影响，笑得一脸不正经，但大家都知道这个人并不象表面上这般，而是个有勇有谋的狐狸。  

“不需要的好心！”出乎意料地这次竟然是众人一起开口，忍足见到这般情形，微愣了片刻，之后继续没心肝的笑，笑得暧昧无比，看的众人一阵恶心，只想吐糟。  

“啊，真受欢迎啊……我是不是也考虑也加入你们这个行列玩玩呢？”假做思考状，忍足兴趣岸然，不仅迹部连冷漠犹如冰山的手冢，只衷心于武学的越前都陷进去了，忍足越发觉得有趣了，想想迹部刚才为此事吃鳖的不爽样子，忍足心里无比的痛快，忽然也想逗逗面前的几个人。  

“你就不用了！没事快滚！”几位皇子不客气地下了逐客令，赶人。  

“呵呵~~踩到雷区了呀，我也不想来啊，但是为了同样关心美人的主子，我只有跑一趟了？”忍足在心里偷笑，收获颇丰富，当然，为了能跟已经三个月不理自己的岳人重修旧好，这趟必须得跑。  

“迹部？”听到忍足意味深长的话，手冢不满地挑眉，不自觉地握紧了双手。  

“啊！是这样，我有奉命带药来哦！~”忍足笑着打了一个响指，却没看见桦地出现，“咦？奇怪，不是打个响指就会来的吗？迹部每次都这样啊？”有些挫败的笑笑，忍足很风度的喊了一声“桦地！东西拿上来！”这下才出现了个高大的巨物，抱着个今盒。  

“不用你的药，周助已经不会有生命危险了！”切原上前回绝，但在看到了忍足盒中的药时愣了愣。  

“怎么？这位小神医？你也明白这药的珍贵吧？不二的确是脱离了危险，但是伤到动脉，真的那么容易好起来吗？更何况他身体不是很好呢？”忍足满意看到切原预计中的表情，语气中带着笑意，“你们的师父幸村好歹是赫赫有名的神医呢，怎么？他没告诉你，这冰莲的极高药效吗？”  

“你……！”无话反驳，切原明白即使是在青学山有许多名贵的药草，自己也从没见过传说中的药中之王冰莲，只曾听师父幸村说起：‘天下，药之王者，乃冰山白莲’。他怎么不明白，这冰莲对不二伤势的恢复有绝对的好处，如果就让不二自己疗养，至少得要三个月才能好转，而且病愈后也会留下病根，但如果用冰莲就可以短时间内痊愈。但他不懂，身为敌人为什么送这么贵重的药给自己的敌人，并且对忍足口中的迹部切原也有不好的感觉，总之就是矛盾要不要接受。  

显然为此烦恼的不止切原，菊丸他们似乎也很矛盾。  

“收下这个，说吧，迹部又什么交换条件？”手冢开口，确实令人惊讶，一向与迹部水火不容的他竟然接受了迹部的帮忙？！  

“呵呵~真是爽快呢！”忍足好象赞赏的笑出声，“迹部只要求可以在不二伤病期间自由的来看他，你们不能阻止也不能对他下毒手！”  

“哦？就这样？”手冢依旧面无表情，可心中早就气翻了。  

“恩！就这样？怎么，条件不错吧，这可是价值全国一年税资的冰莲呢！”忍足说得胸有成竹，只是稍微确认了一下。  

“那好，成交了，你可以走了！”接过药，手冢不尽客道的命人送（轰？）忍足出门。  


大皇子居――  

“怎样？接受了？”迹部问笑得如沐春风的忍足，忽然想扁他。  

“呵呵，你的不二很受欢迎呢，一屋子人关怀呢！连六皇子都卷进去了呢！”忍足明显是不知死活的触迹部的雷区。  

“哦？越前那个臭小子？”唇角上扬，迹部笑的自信满满，“不二是本王的值得怀疑吗？无论对手是谁！”  

“你还真自信呢！你别忘了，你们可是处在敌对的立场上！”忍足好心的提醒，实际上则是挖苦迹部，想看他暴跳如雷的样子。  

“哼，对手越多越强，情况越矛盾才更刺激，到手后才更有成就感，不是吗？”这次迹部并没有中忍足的下怀，平静的话语是他一贯的作风，高傲中带着严苛。  


就这样，不二在冰莲的帮助恢复的很顺利，这令手冢等人十分安慰，但是，迹部每天都来看望不二让众人十分生气，本来就十分讨厌迹部，现在迹部又每天大摇大摆的来骚扰不二。  

更令人生气的是，起先不二还是很抵触迹部的接近，后来竟然不那么讨厌了，渐渐的不二已经可以静静的听迹部说话而不打断了，再后来两人甚至稀松平常的聊起天来，完全没看到不二有什么排斥的迹象。  


的确，起先不二只是碍于迹部毕竟救了自己不好赶他走，但是一副毫不搭理的样子。本以为这个外界传闻高傲、不可一世的大皇子一定会暴跳如雷的指着自己的鼻子大骂，然后骄傲地走人，可是，迹部却非常有耐心甚至是很温柔的迁就自己，这令一向善良的不二无法继续无视迹部的存在了。  

然后，慢慢听迹部对自己说得话，并不是什么皇子该有的高傲和炫耀，而是最真诚的诉说，说自己怎么照着皇后的期望从小就必须挖空心思的为了王位，怎么处处防范别人的加害，怎么在孤独和压力成长，怎么顶住流言蜚语怎么在困境中站立，怎么刻苦的读书学习治国只道，怎么在酷暑和寒冬中苦练武艺，一切的一切，让不二觉得或许现在这样的迹部似乎不是他一个人的错，就想哥哥冰冷的个性，迹部或许和哥哥有同样的立场也不一定。  

再后来，迹部的某些话语某些询问，不二已经有了回答和了解的欲望，两个人可以撇开王位之争，撇开朝廷的灰暗，然后对人生对自然对彼此发表自我的观点，渐渐的聊天似乎变的平常，变的融洽，变的和谐自然起来。不二觉得如果不是因为各自敌对的立场，彼此会成为好朋友也说不定。  

迹部也不明白，面对不二的不理不睬，自己竟然可以那么有耐心那么温柔的对待他，如果照着平常的个性，早就暴跳如雷，指着他的鼻子把他骂一通，然后叫人斩了他。更奇怪的是，自己那些埋藏在心底许久的烦恼和郁闷自己从未向人提起，却可以那么轻松自然的象不二说起来，这或许是因为自己爱上他了吧。爱上了他，他的一颦一笑都能让自己的心情好起来，他的善解人意，他的接受，他的诉说，他的一切都让自己渴望，随着彼此的朝夕相对，迹部越发想要拥有他的一切。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十四章 熙之樊 点染的迷离  
“小切~~你不回去吗？”经过一个月的修养不二的伤势已经完全痊愈了，令他奇怪的是切原任务已经完成，竟然违背幸村的指示迟迟不回去。  

“不要~~我还没有好好玩玩，怎么能回去！”切原找个借口，总不能说是因为不放心把不二留在这里吧。  

“哦？那为什么小切，你这一个月从来不出去呢？你应该有很多空闲可以出去啊？”不二继续他的疑问。  

“那是，那是因为，你的伤还没好，我怕我走了，你的伤势恶化！”切原继续瞎扯，要论医术不二比自己好很多。  

“哦？！小切你撒谎哦~~我也是学医的，这点小伤我可是自己调理，你快点回去吧，不然幸村师父会担心的！”不二觉得自己已经够给幸村添麻烦，一定不能从容小切的任性。  

“才不要师父担心呢！我自己的事可以自己解决！反正他也只会担心你而已。”有些闷闷的说完，切原心里不爽极了，自从发现自己喜欢上他在这个恶魔师兄后，他发现自己的日子真是越来越不好过了，不仅是师兄佐伯，还有这里这么多！！最受气的是，他推心置腹地还发现，师父幸村在某些时候表现出的感情竟然和他很相似！？  

“小切，你说什么？幸村师父怎么了？”不二没有听清切原的话，因为他后来几个字说得很轻。  

“没，没什么~~”切原慌忙敷衍过去。  

“哼，小切不坦白哦~~~真是不乖哦~~师兄本来还准备带你去外面玩玩，可你这么不乖，我开始改变主意了！”不二捉弄的说完，开始偷看切原的表情，果然着急了起来。  

“不要拉？！去拉去拉！！”切原硬着头皮开始求起不二。  

“呵呵~~这才乖嘛~”不二微笑，拉起切原，偷偷溜出二皇子居。  


“呵呵~~~小切，京城好玩吗？”在京城最大的茶馆里，不二问切原。  

“恩，还不错！”切原已经晕头转向了，对于路痴的他来说京城着实把他转得头昏脑胀了。  

“呵呵~~其实小切并不高兴吧？！”不二在出游时就发现切原漫不经心的。  

“才没有~你多心了！”矢口否认，切原总不能让不二知道自己是在看不二才显的漫不经心的吧，毕竟是第一次两个人单独出来玩，总是按捺不住兴奋。  

“呵呵~~没有就好！”不二没有再追问什么，开始安静的吃饭。  


“喂，你听说了吗？”领桌的客人说道。  

“什么？是不是，关于六角神教重出江湖的事？！”另一个人回答道。  

“对啊，听说六角神教行侠丈义，很收各大教的赞赏呢！”  

“恩，六角神教的教主佐伯虎次郎是一代大侠呢，听说决不迅于当年的不二大侠呢！”  

听到这儿，不二和切原立刻被吸引了去，不免树起耳朵认真听了起来。  

“对啊，真是英雄出少年呢，上半年时还是刚出道的新人，现在已经被定为新一界武林盟主的候选人了。”言语中充满对佐伯的崇敬和赞赏，不二心里扬起一股暖意，嘴角不自觉地勾起一个更灿烂的微笑，看得切原心里一阵郁闷。  

“是啊，听说，他来到京城了呢！”又是一个另不二高兴的消息，但是切原就立刻觉得泄气极了。  

“那个，半年前，“芳菲?花落”的另一个人现在怎么样了？！”听到有人打听自己的消息，不二觉得更有趣了。  

“不知道，没有在出现过了。”明明就在对面的人，不二觉得好玩极了，切原却觉得无聊起来，凭着不二和佐伯的交情，听到佐伯的消息，不二肯定会去找佐伯的。  

果然――  

“那个，请问，你们知道佐伯虎次郎现在在京城哪里吗？”不二微笑的问面前的人，却不知自己的笑容致使对方半天回不了神。  

“喂，知不知道啊，知道就快回答啊！”切原不满的催促道，他不喜欢别人用那种贪恋的眼神盯着不二看。  

“哦，哦~~在不二世家。”被切原的气势吓到，急忙回答。  

“呵呵~~谢谢了！”不二再一次扬起绝美的微笑，成功的让那两个人呆掉，同时也再一次接受了切原的杀人眼神。  

“呵呵~~小切，我们下午再去玩玩，今天晚上就不回去了，我们到不二家去吧，我好久没见到小虎呢！”不二心情愉快的说，完全没意识到切原的彻底黑掉的脸。  

“那王府那些人不会担心吗？”切原也不想有那些人担心，不过当务之急是不让不二见到佐伯。  

“呵呵~~才没有关系呢！我又不是小孩子！”不二笑着回答，发现切原的表情不大好，又加了一句“况且，有小切保护我，不是吗？”  

得――才一句，切原就乖乖的缴械投降了。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十五章 楔之翔 奢华的桦弥  

一路坎坷的歌  
从彷徨的暮色深处  
将灰亮灰亮的光芒  
镀满我有限的视野  
一盏桔黄的孤独就这样  
将我围困  
整个画面开始呈现一派  
凄然的美色  
我失聪的耳廓不知何时  
注满潺潺的音乐  
这使我忆起那些有雨的日子  
你手指拨弄琵琶的声音  
在我浑圆的伞顶  
清清脆脆地响起  
你不在的日子  
水是一支心慌的曲子  


“喂~~你们够了吧？！”切原极度不爽地开口，这叫他怎么忍受，面前这是什么画面：他最最爱的不二竟然和那个佐伯一唱一和的哼哼叽叽个什么东西。听听听听，这唱辞都是什么玩意？文诹诹的，听得他好不无聊。  

“小虎，好久不见，你的萧还是很好呢，一点都没退步呢！”不二停止抚琴，笑得灿烂。  

“呵呵~~闲暇时，我有在练的。”佐伯放下萧，回应道，心情很愉快。  

“喂~~你们这是在忽略我吗？”切原气的大叫出声，面前的两人才双双回过头，抱歉的对他笑一下。  

“怎么了？小切，你见了小虎不高兴吗？”不二走过来摸摸切原的头，又被他打掉。  

“为什么要高兴？”切原反问，语气明显的不悦，不着痕迹地瞪了佐伯一眼。  

“小虎是你的师兄啊，这么久没见了，都不会想念吗？”不二继续问。  

“谁要想他？！师兄怎么了？我才不想！”切原撇头，切~~什么嘛，这两个人才多久没见就搞的好象分别几年似的，昨天刚见面时那么个热烈的拥抱，足够让他眼红半天了，他切原赤也千里迢迢的大老远跑来，怎么没见不二有任何表现？！  

“小切，真无情~~”不二摇摇头，故做失落的说“亏师兄我这么疼你的说~~~”  

“你哪里疼我了？！”切原眼看就要发怒，这个混蛋不懂自己的心意也就算了，干嘛把师兄师兄的挂在嘴上？！  

“好了好了，不要吵了，我们好久才见面，我也才到京城，你们不打算尽尽地主之宜带我观光一下？！”佐伯开始打圆场。  

“恩，看在小虎的面子上，放你一马，小切下次再不乖，我就要惩罚你！”调皮的示威，转而亲昵的挽起了佐伯的胳膊，“小虎最好了，我最喜欢小虎了！”  

“是吗？我也最喜欢周助了~~~”佐伯高兴的点点头，回答道，早就习惯的他习惯性的揉揉不二的头发。  

“切~~”切原扭头，做呕吐状。  

“小切在干什么？还不过来？！”不二的声音响起，听口气心情很好，切原还想回绝，但怕不二真的丢下他和佐伯出去玩，自己也只好黑着脸跟了过去。  


“啊~欲太！怎么？由美子姐姐说你到观月那里去学习武艺了？怎么回来了？”出门时遇到了欲太，不二兴奋地打招呼。  

“恩……观月先生说今天二皇子居有任务！”欲太回答道，但转念又想到了什么似的问“你不是在二皇子那里任职，怎么跑回来了？！”  

“偶尔也要休假的嘛！~”不二懒懒的答道，“昨天陪小切出来玩，正好听到小虎来了，顺便来看看呐~”  

“小妾？是谁？你这么快就娶妾了？”欲太听后不可思议地瞪着不二，那表情仿佛在说：有女人愿意嫁给你？  

“啊？！”不二先是一愣，然后看着快要发作的切原，心里一阵偷笑，一把邀过切原，神气的答道“就是他啊！~~怎么样？”  

“男的？！”欲太大叫，“呵呵~~不愧是哥哥，能娶到男人做你的小妾，的确厉害！”  

“……”切原听后面部明显抽筋了几下，看着笑得得意的不二，不好发作。  

“那么，我们走了！”佐伯笑笑，带着某两只离开。  


再说说二皇子居那边的情况。  

“找到了没有？！”手冢冷冷地询问。  

“没有！现在还在找，要不要去城外找？！”手冢的手下人禀告。  

“观月~~你知不知到不二家怎么走？！”手冢只能想到这个地方，决定亲自跑一趟。  

“知道的，殿下！”观月心里感叹，不愧不二周助啊，连二皇子这种冰山都没你吸引了。  

“那么准备出发！”手冢已经受够了，这几天迹部天天晃来晃去，好不容易送走了迹部，菊丸又见缝插针的一逮着机会就粘着不二，再来还有龙马，不知为什么自己的父皇竟然下令让不二教龙马武艺，那小子也是一来就和不二若无旁人的切磋。昨天，竟然更过分的和切原跑了个无影无踪？！找到不二后，手冢已经下了个决定，只是他没想到会有佐伯虎次郎这号人物的出现。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十六章 翮之晕 苍穹的呼唤  

“手冢，手冢，你是不是知道我的周助到哪里去了？！”英二的消息果然不是一般的灵通，手冢刚刚准备好出发去不二家，英二就风尘仆仆地赶来了。  

“恩……不是很确定。”手冢差不多已经可以肯定不二该是去那里了，京城中他可以停留的地方也只有那里了，但是，因为不希望英二也跟去，所以说出托词让英二可以识趣的打消念头。  

“啊？！还不确定？！那也没关系，总比我这样干着急好啊~~~那我们什么时候出发？！”手冢似乎忘了一点，猫咪是从来不会识趣的。  

“半盏茶工夫后出发！”手冢不想和英二斤斤计较，他还要去做一件事。  

走进寝宫里，把多日未看的画卷拿出来，展开，眸子凝视着画上的华衣女子，喃喃道，“你要是还活着，现在会怎么看待我的这番恋情？你曾不顾一切的爱过，而我，也是你爱情的牺牲品，但是，如果是我能够爱到放弃一切的地步吗……”久久不语，似乎在询问自己那个问题，寝宫内漂浮着一股淡然的空气，许久，才又有一句话响起，萦绕室梁，久久，久久……  

“你……也许是勇敢的吧……而我，也想要努力看看……”  


“草民，恭请二皇子，四皇子大驾光临~”不二一家人非常盛大地迎接了手冢一行人的到来。  

“免礼了！”示意免去礼节，手冢还未开口就被猫咪抢先一步。  

“那个，周助现在在这里吗？”看在英二问出的正是自己要问的份上，手冢不与他计较。  

“周助吗~~现在不在，早上出去了~~”不二的叔父必恭必敬地答道。  

“那您知道他去哪里了吗？！”英二一脸失望但还是不死心的问道。  

“这个啊，由美子，你早上碰见了周助吗？他几时走的，有交代去哪里吗？”不二的叔父问道。  

“啊~~不清楚，应该是和佐伯还有切原一起，走的很早，我也没看见……”由美子在这种情况下难得的认真的回答了，毕竟面前的可都是权贵之人。  

“的确，我早上碰见了，天刚亮就走了，对了，那个佐伯是不是银色头发的？是什么人啊？！”欲太把早上的事一五一十的交代，顺带问出自己的疑问。  

“是六角神教的教主，也是不二的师兄。”不二的叔父简洁的回答。  

“这样吗……那我们有白跑一趟了~~”英二悲叹一声，脸上写满了大大的失望。  

“也未必啊，我想他们过会就回回来的吧~~”不二由美子开口道，“不如委屈各位在这里等一下吧，诶？！切原，你怎么了？！”话还没说完，由美子就看见浑身是血的切原跌跌撞撞的闯进屋子里。  

“周助他们……被邪教围住了……佐伯要我来通知你们……咳咳……”切原还没说完，就剧烈地咳嗽起来，“在城外的断崖那儿……”一翻激烈的打斗后，有拖着受伤的身子跑了很多路，不二和佐伯为了让受伤的他先脱身，被十几个人围住了，心灵上的焦急更加重了伤势，切原说完昏了过去。  

“快~~来人，把他抬到房间里，找个郎中来看看！”不二的叔父赶忙吩咐道。  

“爹，我现在马上过去！”由美子已经整装待发了，不愧是江湖好儿女，该出手时动作迅速而干练。  

“我也去~~”欲太和英二异口同声。  

“那么，观月，乾我们也一起去！”手冢一声令下也紧随其后。  



“佐伯虎次郎，你的末日来了！”邪教的人叫嚣着。  

“呵呵~~怎么了，小虎你这些时候怎么树了这么多的敌人啊？！”不二的语气中含着笑意，丝毫不惧惮的态度反而更激怒了一向自视过高的邪教中人。  

“你们不要嚣张~~不要以为你长的漂亮，我们就会放过你！跟六角有关的人，我们都要杀！”下过宣言，气焰更加高涨。  

“周助~~看来这次是非要大打出手了！”佐伯同样笑得轻松。  

“是啊，好久没有用那个呢！”不二一脸期待的表情，“我怕在不用我的手都要僵掉了！”  

“什么玩意儿？别以为你们故弄玄虚的东西就能打倒我们？！”大声呵斥着，劈剑挥来，许多人蜂拥而至。  

“呵呵~~小虎，他们心急了呢！”不二在面对实力不浅的敌人时，双眸张开，冰一样毫无温度的眼神盯着对手，斗魂在身体内苏醒，意气风发的挥动着那把少用的剑，这把剑正是不二的父亲曾经用过的剑。  
 
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
   
  
  
 作者： 小熊Fuji 2004-11-30 23:52 　 回复此发言  
  
-------------------------------------------------------------------------------- 
  
106 回复：[转贴]芳菲花落 第一部 古文 不二中心 BY风神  
  
“那么~~君子成人之美，快些解决吧，周助~~”佐伯抽出剑，光芒摄人心魂，佐伯的银发飞扬，越发轻盈，混合了阳光般明朗的气息，却在此刻感觉到莫名的杀气升腾，也许这就是在自身体内斗魂，继承上辈人不输的灵魂，让他成长的茁壮而鼎立。  


“啊……”虽然赶到了现场，但是谁也没有加入战斗之中，因为从佐伯和不二散发出那一股无法按捺的斗气，让这场打斗的结果提早决定了，他们只能呆在原地感受那两个人默契的把残酷的嗜血行为变成一幕翻飞的舞剧，华美而灿烂。  

灵动的剑气充斥着整个空间，柔韧中带着无法隐藏的刚强，象风一样，看似轻轻拂过，举手间却足以致命，暗藏的犀利比明锋更加残酷，嗜血于无形，在无法察觉中抽走生命的光辉，这就是不二隐藏的剑法，让人觉得那么完美，美到令人屏息，象他的人，看似温婉可亲，实际上却那么不可碰触。  

锋芒毕露招招致命却毫不隐藏，剑随着气息而舞动，透着炙热的火焰，好象要把对手烧的体无完肤，让人觉得即使是太阳，即使明朗，也可以扼杀生命，佐伯这样配合地挥着剑，打开先发阵势，为不二致命的招数奠定基础，这就是当年闻名江湖的剑法――双瑟芳菲。  

气熄――  

剑止――  

一气呵成，干净利落。  

地上躺着邪教的人，生命已经将逝，意志还固执地想要了解，为什么已经失传的剑法会重现。  

微笑，佐伯和不二同时收回剑，剑气杀人，不曾沾血。这是人对剑的承诺，芳菲双剑属于纯净本就不适合染上污浊的血，然后是剑对人的承诺，只杀该死之人，决不麻木嗜血。  

“你该觉得幸运，将死之际还能见识到当年名震江湖的剑法。”笑着肯定了垂死者的疑问，佐伯颔首，“象你这种为非作歹之人，自当取你性命，不想竟然自己送上门来。”  

“怎么会……明明…失传了……怎么会……当年……六角被灭……佐伯和不二应该已经死了……这种剑法……难道？”倒在不二脚下的男子似乎是当年参与剿灭六角的人，武功修为颇高，否则早已毙命。  

“没有难道了，我们就是那两个人的继承人……当年六角遭灭，两人虽然侥幸逃脱，但是伤势很重，后来有幸得到贵人相助，才可以放心养伤，也就是借此机会完成了此套剑法，并以恩人名号命名，所以江湖之人虽然见过此套剑法，却不知其名号，所以我说你非常幸运，能够见识到这套剑法，也不枉来到人世一遭！”不二淡淡的回答，完全征实那人心中的猜想。  

“呵呵~~是……吗？那么……你们是他们的后代了……只怕还有另外一个身份吧……芳菲花落……芳菲……呵呵……只怕最后还是会……花落的……呵呵……”冷笑两声，闭眼，死去。  


一阵沉默……  


连欲太他们也没想到，江湖上昙花一现的组合“芳菲花落”竟然就是佐伯和不二，而且他们竟然上当年同门而出的师兄弟佐伯和不二的后代。  

此刻手冢心中更是有不安和烦躁，他压低声音对乾吩咐道“乾，你去查一下，当年被父皇赐死的孩子确实死了，有没有可能还……活着……”  

“啊！”乾听后一愣，但马上又明白了，“殿下，您在怀疑，不二他就是……”  

“只是叫你查，照理不会逃脱的，但是当年江湖上的大侠不二还会有别的孩子吗？”手冢的目光始终在停留在不二的身上，看他笑得那么灿烂，那么夺目，握紧了拳头，在心里暗自决定：如果，你让我知道，你有目的的来接近我，我一定要让你付出代价！  


“小虎……完成那个承诺后，我们就引退，好不好？”半天沉默后，不二幽幽地开口。  

“好！”佐伯答地坚定，目光满是怜惜和深情。  

“小虎不会舍不得吗？名望、财富、还有万人景仰……”不二的不安在佐伯面前毫无保留地表露，他也在怀疑，为什么当年自己的父亲可以为了爱情放弃这么多，而佐伯的父亲为了友情也毫不犹豫地放弃了这些，到底情为何物，世界上那么多的情，到底是束缚还是美好的感觉。  

“周助……”佐伯轻叹口气，把不二揽到怀里，用自己的体温给予温暖，“那些东西对你来说重要吗？”  

“不，我不喜欢那些……我只想和我爱的人在一起，可是，他们……”不二想到自己的父母，眼神又暗了暗，忽然觉得冷，把身子缩到佐伯的怀里，满意到感到了温暖和安心，“果然，还是小虎的怀抱最好了……我最喜欢小虎了……”  

“恩……我不喜欢你哦……周助……”佐伯宠溺地看着怀中人安心的表情，揉着他柔顺的发丝，温和的说着，同时也意料之中地看到不二撅起嘴巴，有些生气的开口。  

“小虎好坏……这么直白，真让我没有面子……”撒娇意味明显地捶捶佐伯，不二一脸受伤的表情，成功的让佐伯一阵心慌，忙开始哄他。  

“好了好了，我最爱你了……周助，不要这种表情拉！”佐伯为自己哀叹，明知道不二刚才的表情是装的，还免不了心疼，然后，上当受骗。不过还好佐伯说得都是心里话，不算吃了什么大亏吧。  

“恩！小虎好……”不二撒撒娇，从小到大佐伯一直护着自己，让自己觉得很快乐，完成承诺后和小虎一起回到青学山一定很幸福吧，但是为什么心里这么不安呢？“小虎……你不会也离开我吧……想父亲他们一样？”  

“不会的，今生今世，我都会守护你的！”承诺就在一直延续，却不知将至的风暴可以席卷一切。  


看的人一阵沉默，英二第一次发觉自己对不二一点也不了解，除了给他填麻烦，自己却从来无法象面前这个银发青年一样给不二安慰，忽然觉得距离好遥远，心情好郁闷。  

“走吧……”由美子开口，众人决定回去不二家等。悄悄的走开，没有人察觉到，稍稍停留的手冢看着面前相拥的两人是怎样一副表情：  

摄人、执狂、愤怒、爱恋、还有恨……  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十七章 懵之蓊 绚烂的迷失  
“由美子姐姐，小切怎么样？”不二和佐伯一进门就看见一屋子人在等着他们，“呃――殿下，英二……你们为什么在这？”不免惊讶地问。  

“诶？这就是二皇子殿下？周助？”佐伯也吓了一大跳，望向手冢冰冷的脸，不知为什么他忽然觉得有些不安起来。  

“恩……啊……”从手冢异于平常的表情中，不二也感到了一股陌生和寒冷，如果说手冢平时的表情只会让不二觉得那是用来保护自己的面具，除了严肃一点并没有什么，但是，面对现在用犀利得近乎残酷的眼神盯着自己的手冢，却让不二觉得从背后升腾起一股无法按捺的害怕和寒意。  

“周助，切原暂时稳定下来，但是邪教的毒大夫都治不好，你们也还好吧？”由美子遵照手冢先前的吩咐没有把大家前去的事告诉不二和佐伯，装作什么也不知道的询问道。  

“恩……很好，我想先去看看小切，毕竟是因为我们才受伤的，对吧，小虎，你也一起吧！”不二此刻什么也不想问了，只觉得如果在呆在这里迟早会被手冢的目光洞悉一切的，只要逃开就好了，至少在心情平复下来之前。  

“好啊~周助！”佐伯爽快地答应。  

“那，殿下，可以吗？”不二低头问道。  

“可以啊！”手冢同样干脆地答道，只是注视不二的眸子更加深沉了，包含无尽的情愫，让他整个人看起来有种琢磨不透的恐惧。哼，你的反应真是不一样呢？怎么，察觉到了吗？我不会就这样放过你的，包括你的小虎……如果……你欺骗我的代价……在心里冷哼，手冢默默注视着不二和佐伯离去的身影。  


“周助……你……”佐伯回想到手冢刚才看不二的眼神不禁有些担忧的开口，那种表情就象是看待一件自己迫不及待想要得到的珍宝，那种执狂的迷恋中却充满了怀疑，同时在那双眸子中分明写着强烈到近乎毁灭的占有欲，仿佛在诉说一个事实，只要得不到，就会亲手毁灭。佐伯不喜欢这样的感觉，让他感到危险和担心。  

“怎么了？小虎？”不二问道，就算他看不见手冢，脑子里也满是手冢的影子，从刚才开始他就觉得从未有过的不安不断侵袭着他。故作平淡地问道，不想要小虎察觉到自己的不安和害怕，因为了解小虎一定会因此担忧。  

“不……没什么……”还是不说的好，总之要注意那个人。  

“小切……怎么了？好点了吗？”不二看着受伤的切原，觉得愧疚起来，只要是和自己有关的人，是不是就会遭到不幸呢？当年要不是自己的关系或许父母就不会被处死，是因为有自己这个不幸的孩子，他们才会被赐死！都是自己的关系，如果我没有出生就好了，如果没有我，幸村师父也不会引退江湖，为了保护我，才会满身的才华得不到施展，才会受重伤！如果没有我，真田师父也不会那么痛苦，如果没有我，小切也不会受伤！都是我的错，因为我的关系害这么多的人都遭到不幸……全都是因为……我……  

“周助……你又犯傻了，都快要哭出来了！以为我死了吗？”切原看到不二伤心的表情，心里有一丝甜蜜，是不是可以理解为是为我伤心呢？  

“小切，都是我……你才会受伤的……如果……不是我，你就……”不二看到切原明显安慰自己的表情，心里觉得更加难过了。  

“少往自己脸上贴金了！我是因为……咳咳……”因为说话口气嚣张，过大的声音也带动了伤口的疼痛，切原差点又咳出血来，心里愤愤不平地想：要死，那些邪教的王八蛋，下手真够重的，竟然还在刀上喂了毒！嚣张个头，要是我可以用「不规则剑法」你们造就玩完了，要不是周助说那种剑法太毒，不希望我用，我才不会被你们这种杂碎伤到！  

“小虎！你们六角神教有药吗？象金银花，白芍，栀子叶，龙须果这些？”不二开口问身后的佐伯，对于这种程度的毒还难不倒他的。  

“有的！我马上到京城分舵去取，你等我！”充分相信不二的医术，同时也明白切原的伤势拖不得，佐伯二话不说马上出发。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “小切……你恨我吗？”屋子里剩下不二和切原两个人，许久两个人都没有说话，突然，不二丢出这么一句。  

“为什么要恨你？”切原问，心想莫名其妙，我喜欢你都来不及，干嘛恨你？是不是脑子秀逗了，我喜欢你都看不出来，也对，看出来我岂不是很没面子？！  

“我害小切受伤啊~~”同样奇怪地问，小切心眼怎么那么大？平时不是一点小事就生气吗？  

“那种事情有什么大不了！”切原说道，“况且又不是你的错！诶诶？――你干嘛又哭啊？！――”切原还想说些什么，看见不二泪眼汪汪的看着自己，又是一阵心慌。  

“呜呜……小切，对不起，你好伟大哦……我现在才发现……原来你这么大度……”不二一边哭一边为自己以前看走切原而道歉，完全不知道切原快被他气得半死。  

“你，你说什么？你……一直把我当成小心眼的男人吗？”看着不二真诚的看着自己，听完自己的问题后，竟然还一本正经地点头，切原发现此刻他真的想砍人“不二周助……你给我把话说清楚，本大爷，哪里让你觉得小心眼了？！”  

“恩……小切，你老是欺负小虎，还有你每次看到英二和我在一起就生气，还有，每次我迷路幸村师父背我回来，你都会生气，真田师父叫我武艺你也生气，所以……你嫉妒我的人缘好吗？这不叫小气吗？”不二很认真的回忆。  

“白痴！那是因为我喜欢你！啊…糟了……”切原一时情急脱口而出，懊恼极了。  

“啊……这样啊……我也喜欢小切哦！”先是一愣，但马上又恢复状态，不二笑着回答。  

“白痴！你的喜欢和我的不一样！”切原看到不二的表情就知道他只把自己当弟弟一样喜欢，气急，又是一语惊人。  

“啊？！”这下不二彻底呆了，“小切不喜欢我这个师兄吗？”然后，问出了让切原挑脚的白痴问题。  

“才不是！我最讨厌你说我是你的师弟，因为我是爱情的那种喜欢！”一口气说出心里积压许久的话，在看到面前已经呆滞的不二，狠狠地吻了上去，算了，被讨厌就算了，至少留点回忆！  


“周助~~~我想通了……”英二的大嗓门伴随着他看到的景象嘎然而止，呆呆地看着不二慌乱地推开切原，又因为不小心碰到了他的伤口，急忙帮他包扎。  

处理好切原的伤口，一回头，发现英二早就跑开了，叹了口气，不二心想，他一定是吓到了吧，英二那么单纯，一定讨厌我了！  



“三殿下！你怎么了？”乾看到英二惊魂未定的跑到大厅，奇怪的问道，手冢他们的注意力也被英二吸引，的确现在的英二好象很慌张，很伤心。  

“没有……假的，假的，我没看见切原吻周助~没有！”说完转身又往回跑去，我要找周助问清楚！  


看着英二慌张的背影，大家只是觉得奇怪，只有手冢默默的握紧了拳头，他现在非常着急的想知道乾的答案，因为他已经觉得非常的不耐烦了，只要得到结果，他就可以得到解脱，他就可以行动，是生还是死。  


“周助，周助！我有话想和你说~~”英二把不二拉到花园。  

“说什么？英二，刚才…你看到了吧？！”不二知道英二的目的，单刀直入。  

“恩……看见了！”英二的表情暗了暗，但很快又强迫自己乐观起来，“但是，周助，刚才，不是你的意思对不对？！”  

“英二……你……”看着英二殷切的目光，不二觉得奇怪起来，“这个与英二有关系吗？英二你不能接受吗？”  

“当然！”英二听到不二的话，误会了他的意思很生气的说。  

“为什么？”不二奇怪。  

“因为你们是师兄弟啊！”英二脱口而出，但在心里又开始懊恼起来：明明我是想说我喜欢你的，可是……  

“是吗？如果不是师兄弟就可以吗？其实师兄弟也没有什么吧？！”不知为什么听到英二反对这种事，脑海忽然浮现出手冢的影子，顿时觉得伤感起来。  

“怎么……会……你喜欢他吗？”声音很小。  

“谁？小切……喜欢啊！”不二因为先前切原的事脑中乱做一团。  

“是吗？可是……”英二有些不愿接受现实的说，但还没说完就被不二打断。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “我是想喜欢兄弟一样喜欢他的，不是你想的那一种，对小切来说就是这样，虽然，很残酷，我也不想骗他！”想到自己刚才跟切原说明白时，切原那副伤心的表情，不二觉得自己真的很残忍，很无情。  

“真的？！”马上又高兴起来，英二容光焕发说“那，不二你喜欢我吗？”  

“诶？怎么？”不二奇怪，不会又是切原那样吧，应该不是啊，英二喜欢的是大石啊，笑笑，“喜欢啊！英二是我最好的朋友呢！”  

“只是朋友的喜欢吗？周助！”英二听到这话，又难过的想哭。  

“英二，你，难道是……”不二看到英二快要哭出来的表情，开始往不好的一面想。  

“对！我喜欢你，我也想象切原那样吻你！你根本什么都不懂，你对谁都很好，只有我傻傻的以为你对我是特别的！”英二放声大哭起来。冲着不二吼道。  

“是吗……”默默地低头，“对不起……英二，或许是我的错，我应该注意自己的态度的，是我不好，但是英二你为什么喜欢我呢？你爱我吗？”不二觉得英二应该是喜欢大石的，只是自己没察觉吗。  

“爱？――”听到这个字眼，英二迷茫了，爱是什么，他不知道啊。  

看到英二的表情，不二更加应征了自己的猜想，了然的笑笑，“英二，你为什么觉得你喜欢我呢？”  

“因为…因为…，我喜欢看周助的笑，我觉得周助你好漂亮，也好聪明，我觉得你会许多我都不会的东西，和你在一起我很开心，我抱着你的时候，就觉的高兴。”英二奇怪不二为什么这么问，但还是老老实实的回答了。  

“呵呵~~那英二，你看见我受伤快死时，是什么感觉呢？”不二接着问。  

“我很担心，很希望你醒来~~”英二更加奇怪，大眼睛瞪着不二看。  

“有没有心脏停止跳动，觉得我要是死了，你也活不下去呢？”不二步步紧逼，为了帮英二走出误区。  

“没…没……有”英二惊了，他是很伤心没错，但并没有觉得自己也快死了啊。  

“呵呵~~那英二你不爱我呢！”不二下了结论。  

“什么？！”英二完全不明白。  

“呵呵~~英二你只是把我当作很好的朋友，但你并不爱我……”淡淡的笑，“你知道吗？当你爱一个人时，会觉得他死了你也活不了，他的痛仿佛也痛在你身上，想要为了他不顾一切的心情才是爱，这些我不断听人说起过……直到今天我一直认为这才是爱情……”不二回想起父母和自己说过的话，笑得凄凉了起来，父母临死前说得是一句话呢，同样的意思“我不后悔能够因为他/她而死……”  

“周助……”看到不二的眼角慢慢溢出的泪水，英二呆呆地不知如何是好。  

“能因自己爱的人而死是很幸福吧……”喃喃道，发觉到自己的失态，急忙擦去泪水，“英二，等哪一天你发现这种心情在哪个人身上，就说明你爱上他咯~”  

“是吗？”英二还是将信将疑。  

“恩！”不二坚定的点点头，“但是，不要爱上别人比较好……”  


最后一句话英二混沌时没有听进去，却飘入了先前一直听他们对话的人的耳朵里，复杂的心情沾满了他的心，有一种被背叛的痛苦萦绕在心头。  

“不二周助……你果然是……‘我不后悔能够因为他而死’，哼，是那个女人常说的呢！‘不要爱上别人比较好’吗……”  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十八章 冥之唤 媚惑的流连  
“周助，赤也已经没事了？”看到不二上完药舒了口气似的走出来，佐伯就知道切原大概没什么事的。  

“恩，没事了。”点点头算是回答，不二显得没什么精神。  

“怎么了？周助，脸色这么差~~”佐伯敏感地感觉到不二情绪的变化，从他回来开始就一直闷闷不乐，隐约觉得一定发生了什么，难道，和那个二殿下有关，想到这里佐伯的担心又加剧了。  

“没有什么，我只是觉得头有点昏了，大概太累了……小虎知道的，我的血气很差……”话还未说完，脸色苍白的他连站都站不稳的开始眩晕。  

“那么，去睡吧，也不早了~~”佐伯扶住不二，看天色差不多到了休息的时候了，也难怪对付那么的敌人，又连续为切原疗伤，不二从小身体就不是很好，会累也正常。  

“恩……小虎，晚上陪我睡吧~~我们还可以聊聊天！小虎抱着我睡比较暖和呢~~”吸吸鼻子，不二勉强支起眼皮，他现在就很想睡了。  

“好好~！！”宠溺的笑笑，伸手刮刮不二的鼻子，佐伯习惯性的打横抱起不二，从小不二就是这样特别怕冷，每次都是自己哄着才睡的好，想来自己也不过比他大两岁，却从小就习惯照顾这么个小麻烦。  


“乾，你的意思是……”手冢不敢相信的重复了一遍，他的目光没有了焦点，他不愿去相信，纵然怀疑，但是今天事实摆在眼前，他才发现多么难以接受，自己18年来第一次爱的人竟然是自己的亲弟弟？！  

“是，殿下，当年的确是处死了一个小孩，但没有人能证明他就是芳菲宫主的孩子，因为所有知道那个孩子面目的人都已经离开了皇宫，所以没有人能说明当年那个孩子的确被处死了。前些天，臣找到了当年那个孩子的奶妈，据她的描述，当年死去的孩子并不是芳菲宫主的孩子，因为那个孩子并不拥有一头茶色头发还有就是不同于常人的蓝色眸子……换言之，当年死掉的不过是个替死鬼，那个孩子还活着，并且奶妈还交代他被一个叫做云儿的宫女交给了江湖上一名药师”乾诚实的把多日来查到的消息一一向手冢汇报。  

“那你有没有查到那个药师叫什么名字？”象是给自己最后一丝希望，只要不是幸村就不能说明那个孩子是不二，虽然他的茶色头发和蓝色眼睛的确罕见，但也不一定就是唯一的，只要不是幸村就不是不二吧。  

“很抱歉，殿下，虽然我没有查到那个药师的名字，但是那个奶妈告诉我，那个孩子的名字，的确是，叫做――不二周助！”乾虽然不忍，也不想害不二，但是，他曾立誓要对主子真诚，所以只要是手冢的命令他一定会执行，因为这是他们家族的手冢的誓约。  

“什…么……不二……周助……”手冢失神地跌坐在地，半天回不过神来。  

“其实，事情已经过去，看来不二也没有加害殿下的意思，是不是可以不去追究呢？殿下，只要他没有二心，他的事除了那个奶妈宫中已经没有人知道了，只要我们杀了那个奶妈，这件事可以当作没发生过啊，殿……”乾看到手冢失魂落魄的样子，开口把心中早已想好的话和盘托出，但没想到还没说完就被手冢不耐烦的打断了。  

“够了！我自己静静！你下去吧！”挥挥手，大声呵斥叫乾离开。  


把随身带着的画卷展开，手冢看着画上的女子，恨意毫无节制的袭来，冷笑着，手冢喃喃地说道：“呵呵，你满意了，你到死都不愿让我得到幸福！你为了你自私的爱情，你知道这些年来我有多么痛苦吗？！好不容易见到他，我以为我这辈子终于找到了自己想珍惜的人，可是，这也是你留下的圈套吗？我爱的人，我做梦都想得到的人竟然是我的亲弟弟，你知道我有多痛苦吗？你满意了，我这样你满意了？为什么是他……为什么是他……为什么是他……”或许别人不知道，在手冢冰冷的外表下同样也是一颗有血有肉的心，整整18年，他压抑自己让自己不要去爱上一个人，好不容易，他遇见了一个自己即使不想也义无返顾爱上的人，那积压多年更是强烈的感情投入到他的身上，一发不可收拾，可是，经过这么多，多到自己无法自拔时，才发现自己深爱的人竟然是自己万万不能爱的人！！一遍一遍重复那个提问，仿佛终会有人来回答他，说不二不是自己的弟弟，可是寂静的房间内根本没有人了解到他的痛苦，他看不见的痛苦，隐藏在冰冷外表下比常人更加脆弱敏感的心。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 一滴一滴，无限痛苦和晦涩的泪滴落到画卷上，久久，房间里只是不断弥漫着令人窒息的痛苦与沉闷。  


“哼~”低哼一声，先前的泪已经干涸，手冢站起身，恢复到那个冰冷的二皇子，不，不止是这样，现在的手冢比以往更加寒冷，以往就算手冢的外表是冷峻的，但是至少他的眸子里还有温度，有对朋友的信任，有对生活的热情，也有，对不二温柔的爱意，有许许多多不同的色彩……然而，此刻的手冢却是一直冷到了眸子和心底，那种凛冽到苛刻的气息里完全察觉不到任何一丝温度，那双眸子依然赫亮，但是已经被扭曲成充斥着恨和破坏性的冰冷情欲的无底洞，深邃却恐怖，让人不寒而栗。  

“我一定会让你为自己的所作所为付出代价的，你很爱他吧，他是你与那个男人的结晶啊，我一定会亲手毁了他，在你的面前！”决绝地说完，手冢收起画卷，迈开步子，向屋外走去。  


“周助……你要是痛苦的话，就不要再继续了……”说不出这是第几次劝说不二了，佐伯实在不想看他再这样下去，在这个皇宫里，灰暗的朝廷，他总怕不二会受到伤害，不二那么干净，纯白，勾心斗角的皇宫，这么污浊的地方真的不适合他，特别，在看到手冢那样的眼神后，佐伯再也无法放下心了，如果不是为了尊重不二，他真想一掌把他打昏，然后强行带回去。  

“没关系的……小虎，这是我答应父亲的……我一定要完成……作为儿子怎么了置父母的遗愿于不顾呢？那不是很不肖吗？会遭雷劈哦~~~”不二微笑，干净清秀的小脸上出现了常人所没有的坚定，孩子气的提高音调，逗得佐伯也笑起来。  

“你呀！~真是个……小狐狸！”佐伯一边说一边伸手开始和不二的痒，象小时侯一样，满意的看不二扭腰挣扎，佐伯和得更起劲了，惹的不二直求饶。  

“呵呵~~小虎，不要拉，好痒哦~~~呜，小虎，你欺负我~~~”想要拿开佐伯在自己腰间的大手，无奈力气不如人，躲有躲不掉，不二痒死了。  

“什么？还嘴硬？！”佐伯也不管那么多，毕竟不二弱点不多，不弄的他俯首称臣，怎么对得起被欺负了这么多年的自己呢？  

“好拉~~我错了嘛！小虎，放手拉！~~衣服要掉了~~啊――你看吧，都是你不好，我的衣服给你拉破了拉~~你这个怪物~~~呜呜~~小虎，欺负我~~~”其实也不能全怪佐伯，不二自己为了逃避魔爪，也是使出吃奶的劲拉扯，就这样，两个人一起用力，不二的衣服又光荣的报销了！  

“对不起，周助~~是我不好拉~~你先把被子裹上，我给你拿衣服去~~~”佐伯看到不二泪眼汪汪的开始抱怨自己，忙不迭地给不二裹上被子，象小时候一样玩过头了，不二总会感冒，现在天气有冷，大晚上的，冻死了这只怕冷的熊，佐伯可要一头撞死。  

“不要~~冷！”一只小手果断的抓住了佐伯的衣服，不二扁扁嘴，一脸不如意。  

“那要怎么办？！”佐伯开始不知所措。  

“算了，反正也就是外衣，如果小虎你把你的衣服分我一件，然后在抱着我，最后再把被子过在外面应该就不冷了！”不二开始笑眯眯地动手，还没等佐伯反应过来，自己的一件衣服已经到了不二的身上。  

“快拉~~~小虎，一起睡啊~~我快冻死了~！！”看到佐伯还呆在那里，不二出声提醒他。  

“好好~~”无奈的摇摇头，这个家伙每到冬天都把自己当火炉，无奈归无奈，佐伯还是很乖的把不二抱到怀里，然后两个人一起躺到被子里。  

“呵呵~~小虎最好了……这半年我都一个人睡，到了秋天就觉得冷了！”不二窝在佐伯怀里，满意的笑。  

“是吗？那我们以后一直都这样！”佐伯揉揉不二的小脑袋。  

“恩……”迷迷糊糊的应了一句，不二在温暖中很快就睡去了，只留下佐伯在叹息。  

“你……一直都把我当作哥哥般信赖，可是…我爱你呢……周助……这样躺在我怀中，你知不知道很危险呢……因为……我并不是圣人啊……”呢喃着怀中人听不到的细语，佐伯悄悄低下头，亲吻着不二光洁的额，好看的眉，娇挺的鼻，最后，落在那美好的唇上，那么赤诚，好象爱呵护一件珍宝，尽管这种偷袭的动作，佐伯已经不止一次的做过，但他还是虔诚得一如亲吻神诋。  


屋内二人嬉笑打闹相拥而眠很是自在快乐，却浑然不知屋外多了一对嫉妒愤恨的眼眸注视。  
  
听到的话，看到的一切，一幕幕轻松和谐的情感交融，完全说明了彼此间深厚的感情，这一切都带给他深刻的感官冲击，都让他感到无法发泄的烦躁。不自觉的指甲深深的嵌入掌心之中，已然渗出血珠而浑然不知痛。身体的痛固然无法胜过心里，所幸的是佐伯除了吻并未对不二做出什么过激之事，不然他真的不知自己是否还能如此冷静自持的旁观。  

“哼，佐伯虎次郎，我也要让你尝尝失去心爱之人的滋味！”笑着说完，不急不缓的语气，却刺骨的冰冷。隐忍著怒气，终于回到房间，勉强自己躺下，“明天，就要回去了……”  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
46 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第十九章 绯之鸳 扬帆的凄迷  
“那么，小虎，麻烦你照顾小切，我走了~~”不二一早和佐伯告别回到二皇子居，切原一改先前决定在佐伯那儿养伤，不二也知道切原需要时间调整自己的心情，就没有多说，完全尊重他的决定。  

“自己多小心，周助！”边说边若有所思的看了手冢一眼，果然发现手冢那种攥取的眼神一步也没有离开不二身上。  

“恩！再见！”点点头表示自己知道了，不二挥挥手，跨上马，跟着手冢他们一起离开了。  


“那么，我们现在就来想想法子控制迹部，你们谁有办法？！大胆的说来听听！”隔天一早，手冢就召集了乾，不二，观月，海堂等人来商议政事。  

“现下的情况对我们的确是不利，皇后，忍足太师在朝中的势力固然不可小视，但他们就算想掌权也必须要一个正当的理由，也就是需要大皇子的力量，所以我也同意殿下的观点，第一步应当要铲除大皇子！”乾点点头，分析了当下的形势，对手冢的看法表示应允。  

“那么？不二，你怎么看？！”从会议开始，目光就锁在不二的身上，当然没有忽略他一直紧蹙着的眉，还有他根本就不知到哪的心思，刻意开口点名，成功的看到他眼中转瞬即逝的错愕。  

“啊…我，我并没有什么看法……”方才也在为迹部的事担忧着，不二心里一直非常不愉快，明明就是亲兄弟，却非要用最残酷的手段互相撕杀，在听到自己的名字时也惊了一大跳，看到手冢深究的目光，便明白他是故意问自己的。不知为什么，虽然也能理解手冢怀疑自己的理由，但每次接到他不信任的目光，心还是会觉得莫名的疼痛。  

“是吗……”手冢若有所思的低喃，看着不二的眸子更加深沉了，但显然不二在躲避自己的注视，这一举动令手冢本来就不怎么平静的内心翻涌起更多的不满和愤恨。  



一时间，厅堂内没有人再讲一句话，大家都感到了手冢身上所散发的不同气息，令人发指的冰冷的气息，让空气仿佛也因不适着突如其来的转变而格外沉闷，好似凝结在一起，堵得人都无法呼吸。  


“不二，我要你潜到迹部那去！”沉默最终还是由手冢打破了，不过他却同时带来个令人无法理解的讯息。  

“殿，殿下…您这话是什么意思？！”不止是海堂奇怪，连一向善于揣摩人心思的乾和观月也无法理解他的这个决定。  

“殿下，你是要我潜到大皇子那儿去掌握他的情况再向您汇报？！”开口的是不二，冰蓝色的眸子微微睁开，语气虽然与平常无恙，但仔细听来却含了份不小的怒气。  

“没错~~以你的能力应该办的到的！”手冢并不是象不二所想的那样怀疑不二是迹部的手下，以前确实是怀疑过，但是在知道不二的真实身份后，完全可以排除这个猜测，他之所以这么做是因为他现在还需要不二的力量，不想现在就对他下手。迹部对不二感情他看的非常清楚明白，如果是不二前去，那么不但不会有伤亡，而且同时又正中他的计划，一个既能毁灭迹部，又能让不二痛苦的计划。  

“……”咬着牙，不二没有说话，心里很痛苦，虽然聪明如他，他也明白手冢派自己去的意思，无非是在利用迹部和自己的友情，卑鄙！真的很卑鄙，但是为什么他的心里这么痛苦呢？难道是因为他终于认清自己哥哥的真面目？  

“殿下，这样似乎不妥~~不二是殿下麾下的人，这是所有人都知道的事，如何让大皇子相信不二？！”观月问出了疑问。  

“那不妨，以不二的能力一定能办到的！”手冢对观月这样说道，“对吧？不二？”上扬的口气，那个意思在明显不过，高深莫测的看了不二一眼，手冢似乎很有把握的问道。  

“……”还是没有说话，不二内心正在激烈的挣扎着，这样卑鄙的手段，而且对象还是自己的朋友，不二低头不语，更加深了手冢的恨意，也许还有一丝烦躁，那是手冢开始怀疑不二和迹部的感情。  

“好了~~你们先下去吧，不二留下来！”大手一挥，手冢已经无法在按捺自己的怒气，装作平静无澜的样子了。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
47 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “这……”观月显然还是很有异议，但是看到手冢明显开始阴沉的脸，加上乾又拉着他示意他不要多言，最后还是一脸狐疑的离开了。  



“诶……”出了大厅，乾轻轻的叹了口气。  

“怎么了？乾？你也觉得殿下的安排实在欠妥吗？”海堂赶忙问道。  

“的确，虽然不二长的很美，但是我不认为他可以轻易诱惑到迹部，要知道迹部他可是那种非常谨慎并且心狠手辣的人！”观月同样叹气，可是除了叹气他也别无他法，看手冢的样子，听手冢的口气，根本就一点转圜的余地也没有，虽然爱莫能助，观月还是奇怪，为什么先前待不二不薄的手冢会突然做出这样的决定。  

“恩……看样子，殿下他这次是刻意要置不二于死地……”乾想到前些天查出不二身份的事，立刻明白手冢作出这样的决定是因为这层原因，但是如果手冢真的要置不二于死地，那就没有法子可以救他了，除非不二……投靠迹部，那样的话，对我们就更加不利了，乾实在想不到一向思维慎密的手冢会因为感情的问题作出这么危险的决定。  

“那……要怎么办？”海堂听到乾和观月的分析显然更加着急，他怎么了眼睁睁地看着他的救命恩人去送死。  

“事到如今，先通知不二家和那个佐伯吧！”观月无奈的说道。  

“好好！！我这就去~~”海堂听完后，马上就和观月一起出发了，只留下乾看着二人离去的背影深深地叹气。  



“殿下，我拒绝这个安排！”乾他们一离开，不二便开了口，刚才不做任何反驳是因为顾及手冢的威严，现在已经没有人在场了，不二毫不犹豫的否决了手冢的提议。  

“你拒绝――？原因呢？”似乎早就知道不二会这么说，手冢不在意的挑眉，问得有些心不在焉，目光却一直盯着不二看。  

“原因，观月先前已经说过了，属下并没有能力完成殿下的期望！您太高估属下了！如果，殿下只是单纯的对属下不满想要属下的命的话，那也大可不必这样拐弯抹角，直接处死属下，属下决不会有怨言！”不卑不亢的说完，不二大大方方的直视手冢，他坚信自己并没有做错什么，如果手冢怀疑他，想借此毁灭他，他也没有想过要求饶。只是心里觉得寒冷，不明所以的寒冷，为了誓言他并不在乎放弃生命，但如果到死都未能替手冢除掉王者路上的障碍，他一定会很不安，也很不甘。  

“对你不满？我并没有对你不满，老实说，你非常有才华，对任何事情都处理得很出色，对我的帮助更是非常的大，可以说，你是我见过的最好的助手，你的到来就好象让我感到了上天的恩赐，我们非常默契不是吗？你象我的左右手一样辅佐着我，贴心，聪颖，有勇有谋，聪明如你，你想我会对你不满吗？”手冢嘴角勾起意味不明的弧度，但是这难得的微笑并没有使他看起来温和一点，反而更加难以琢磨，令人无法揣测使得他不寒而栗起来，虽然，这样清冷的手冢并没有使他看起来可恶，反而有一种出尘的风采，但不二还是本能的感到了危险和不安。  

“那么？我就更加不能理解殿下的意图了！”不二被手冢看的不自在，缩缩身子，见手冢慢步向自己踱来，竟然觉得心慌起来，不着痕迹地后退，可是手冢带来的压迫力却越见明显和沉重。  

“正是因为你太出色了，而且你又来的那么突然……”手冢慢慢逼近不二，很快便把他瘦小的身躯逼到了墙角，伸开双臂，把他困在墙壁和自己之间，手冢仔细地审视着不二绝美的容颜，说话的热气若有若无的吐在不二耳旁，满意的看着不二单薄的肩膀开始颤抖，手冢就着这种姿势继续开口“所以令我无法完全相信你，而且，我更加怀疑你那么不顾一切的为了我的胜利可以付出生命的动机！”  

“动机？！”不二诧异地重复了手冢的话，被困于墙壁和手冢臂膀间的不二已经被手冢那从未有过的强烈压迫感弄得身体无法克制的颤抖，心中不安的感觉越来越明显，他竟觉得自己开始无措起来。  

“对！我不明白，当初，那枚暗器飞向你时你为什么毫不闪躲的只顾拿剑去刺迹部，若不是迹部替你挡下那个暗器，你就会丧命，你难道不知道吗？你不要告诉我，这是为了我的胜利，我不相信，我无法找出你这么不顾一切的为了我的原因，我只能认为你是有什么企图的……不二！”手冢边说边欣赏着不二惊恐睁大的眸子开始起了水雾，他颤抖的肩，微微张开却说不出话的唇，还有漾着雾气的海一般美丽的眸子，这一切的一切都那么美丽。看着平日里风淡云轻，运筹帷幄的不二，在看此刻窘迫的他，手冢觉得面前的人似乎显得更加娇媚，素雅的清香，缓缓的挑战着手冢的理智，此刻手冢只觉得这样的不二他一定要永远纳为己有。  

“我……”不二感到了害怕，他不能说自己就是面前人的弟弟，不能把一切都让他知道，不知为什么，不二觉得如果这个秘密被手冢知晓了，那么后果不堪设想。被手冢一连串发问弄的无路可退的不二，害怕，委屈，让他的泪不受控制的缓缓流下。  

“你……真的是非常漂亮，美的不可方物，美的令人屏息……但是，你不知道，这样的你让我有一种想要将你……”一边吐辞，一边靠近不二，低头栖到他纤细的项颈，闻到那股淡然的清香，这一刻恨不得立刻把他据为己有，但他没有这么做，因为他要给他更深的打击，他要让他父母犯下的过错在他身上得到报应！  

微笑，不二的泪更加汹涌，手冢伸出舌头，舔去不二落下的泪，看似温柔的无与伦比的动作，却字里行间都在诉说令人无法忽略的恨和强烈的欲望。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
48 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第二十章 坊之曲 沙弥的云霄  

不二睁开沉重的眼，映入眼帘的是一个陌生的房间，虽然装饰很华贵，但却不显得庸俗，搭配，布局都很高雅让整个房间的气氛显得个性并令人安心。  

浑身无力，动了动酥软的身体，马上有一双大手扶住了自己的肩膀，不二诧异地抬起头就看到了迹部英俊的脸。  

“呃……大皇子……”不二开口，发现喉咙疼痛得厉害，想要起身行礼，却发现自己的身体完全使不上劲，稍稍的一点幅度的动作反而让不二自己一个重心不稳，如果没有迹部适时接住不二的话，差点从床上栽了下来。  

“叫景吾，不要那么见外，这里没有外人！”迹部怜惜地看着面色苍白的不二，柔声说道，到现在他想起在手冢寝宫找到不二的情景还觉得痛苦和愤怒。  

“哦……”不二点点头，这的确是自己在养伤时和迹部的约定，在没有人的私下称呼彼此的名字，省去那些繁文缛节。“呐，景吾，我为什么会在这里？”用力想了一下，不二还是想不起来在手冢寝宫的晚上到底发生了什么，对自己在迹部这里的事也很奇怪，开口问道。  

“不，没什么，是手冢送你来的。”迹部的脸沉了下来，转注的看着不二，迹部的眼里除了柔情，爱怜，还有那么一层悔意，这让不二更加奇怪。迹部欲言又止，好象有什么要说，但到了嘴边又硬生生地给吞了回去。  

“哦……”不二也没力气去管多少了，要不是迹部的提醒，他忘了自己还要完成手冢布置的任务，但想到任务，他的心更加痛，他真的下不了手，尤其对象还是面前这个温柔的对待自己的迹部。  

“怎么了？累吗？要不要多睡会？”迹部看到不二痛苦的表情，对手冢的恨意又加深了许多，压下要开口大骂的念头，迹部尽量平静地安慰不二。毕竟，不二自己才应该是最难过的吧？迹部心想，遇到了那种事情，要他象平常那样是很困难的吧！  

“恩，麻烦你了！”这次不二终于注意到了迹部不同寻常的神色，但看情形显然迹部不愿对自己说起，脑子里乱成一团，不二决定先好好想想到底怎么了。  

“那，你好好睡，有事就叫我！”替不二盖还被子，迹部离开了房间，他眉头紧锁，拳头紧握，看来已经气得不行，他自己也不禁佩服起自己了，当时看到那副情景时，他以为自己一定会克制不住地冲上去，掐死手冢，但他竟然理智的带着不二离开了，明白不二是自己的死穴，迹部象是无奈又欣慰地笑了笑，要是平时自己恐怕早就跟手冢大打出手了，不过要是当事人不是不二的话，他大概也不会又任何反应吧，毕竟迹部明白自己并不是一个善良的人。  

怀着有些复杂的心情，迹部刚一踏进书房就看见忍足和向日正在你侬我侬，更是气不打一处来，怒吼出声，“你们两给我滚到外面亲热去！”象是发泄自己积郁许久的怒气。  

“嚯~~~~表哥，你欺负人哦，自己的小情人被别人抢了去，竟然都不许别人幸福！”向日不满的撅撅嘴，但还是从忍足的怀抱里挣开了。  

“你怎么知道？！”迹部听后更加生气，刚问一句，就马上明白“忍足侑士！你混蛋的不是自己的事竟然到处招摇！！”咆哮着一把抓住忍足的衣领，却正中忍足的下怀。  

“呵呵~~~一大早火气就这么大啊！不过看到你能吼的这么大声表明你很健康嘛，那就不必顾及什么了！我们还是开门见山吧！”忍足满意地看着迹部挑脚的窘样，既然目的达到，他忍足侑士又不是什么拖拉的人，马上开始正题，连一点再次发作的时间也不给迹部，“老实说，我并不赞成你把不二留下来！”  

“我知道你会这么说！”看到忍足说起正事，迹部也不好再发作，对于忍足的意思他自己也很明白，但是除了把不二留下来，他想不出任何其他的好方法。  

“没错！他毕竟是手冢的手下，所以你把他留下非常不明智！虽然对于他的遭遇我很同情，但是并不能以此就排除他的嫌疑！”忍足锐利地目光盯着迹部。  

“我知道，但是，发生了那样的事，你叫我怎么办，把他送回去吗？”迹部苦恼地说。  

“我不知道，我只是担心这是个计谋，所以还是送回去比较好！”忍足说得轻松，却招来迹部的怒气。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
49 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “什么！！你这是什么破建议？！送回去？！别开玩笑了，如果不是计谋呢？！那周助回去后会怎样，你想过吗？”迹部愤怒地同时砸掉了一个茶杯，碎片在地上乱糟糟地躺着，就象迹部此时矛盾的心情。  

“抱歉！我只是在杜绝任何危险的可能性！”忍足对迹部的怒气和质问显得毫不在意，摊摊手，说得平静无澜。  

“哼！~我把周助留在这里不会让他接触到我们的事务的，你不要在担心了！”迹部下结论，忍足也无话可说，只能在心里感叹遭遇爱情的人行动都会变得白痴，全然忘记了自己也是个不折不扣的恋爱中人。  


不二躺在床上努力回想着，当晚的事情也只能想起一些片段：  

“你……真的是非常漂亮，美的不可方物，美的令人屏息……但是，你不知道，这样的你让我有一种想要将你……”一边吐辞，一边靠近不二，低头栖到他纤细的项颈，闻到那股淡然的清香，这一刻恨不得立刻把他据为己有，但他没有这么做，因为他要给他更深的打击，他要让他父母犯下的过错在他身上得到报应！  

微笑，不二的泪更加汹涌，手冢伸出舌头，舔去不二落下的泪，看似温柔的无与伦比的动作，却字里行间都在诉说令人无法忽略的恨和强烈的欲望。  

不二的身体僵硬在手冢的双臂中，墙壁的冰凉也让他的心凉，这么不按常理出牌的手冢让不二无法知晓他的行为，一向游刃有余的不二空前地感到了挫败感，而这一切都加剧了不二的茫然和恐惧，也让手冢越发迷离沉醉。  

“为什么要哭呢？你的目的解释给我听啊~~你……为什么来到我身边？”一边提问，手冢的音调抑扬顿挫，完全掌握了这场不是对决的对决的主导权，修长的手指顺着不二的脸庞划出异常美丽的弧度，看到不二噙着泪水异常柔弱美丽的神情，手兀自放肆起来，缓缓的重复着煽情却冰冷的动作，有些粗糙的指腹摩挲着不二突兀性感的锁骨，感到了不二挣扎，手冢加大力道把不二钳制得不能动弹，手则更加放肆的侵上不二身体。  

“殿下……请你自重！”挣扎不了，不二仍然不松懈地开口制止手冢的行为，不仅为手冢这种陌生的行为感到害怕，不二更加不能原谅自己因为手冢的动作而产生的颤抖。  

“自重？！”眉毛一扬，手冢抬眼看看惊慌的不二，看他因为自己的动作而变的微红的脸颊，手冢得意的勾起嘴角，毫不避讳地用灼人的视线紧紧锁住不二，撩开不二的衣襟，露出了细腻柔滑肌肤的吹弹可破，手冢的呼吸有些急促，手压制住不二颤抖着想要逃开的身子，唇径自落到不二白皙的颈项，一路流下了他的痕迹……  

“住…手……，小虎……救我……”不二无力反抗，逃不开，喘息令言语也无法连贯，不二的泪不断的涌出，却无法改变什么，断断续续的呼喊，声音却细弱蚊哼，可近在咫尺的手冢却听得清清楚楚，猛的从已经迷乱的欲望中醒来，愤恨和嫉妒却排山倒海的翻腾着，一个侧手掐住了不二纤细的脖子。  

“呃…啊……”喉咙被掐住，呼吸都无法顺畅，手冢的力道并不是很大，但却足以阻断不二的呼吸，慢慢地，不二觉得自己的脑袋变得无比的沉重，即使大口大口的吸着氧气也无法缓解却氧的痛苦，晶莹的泪水滴到了手冢的手上，冰冰凉凉的质感也适时的唤回了手冢残存的理智，松开手中的力道，把已经昏迷的不二仍到了床铺上……  

“恩……到底之后发生了什么？我不是应该死了吗？”回忆中断，不二还是无法想通，明明自己当时觉得眼前一黑，就什么也不知道了，怎么会好好的到了迹部这里呢？那哥哥他……想到手冢不二心情又黯然了下来，直到现在他想起那样的手冢还是会觉得心寒与恐惧，但是，很奇怪的，即使这样不二发觉自己还是无法对手冢产生丝毫的恨意，那自己现在的痛苦又从哪里来呢？不二自问，却想不出答案，潜意识里本能地在抗拒着什么，不二把原因归结为手冢和自己的兄弟关系。  


在迹部这里已经呆了几天，不二的身体也恢复了许多，但心里盘着的结也总是结不开，每次问迹部都被轻描淡写的敷衍过去，不二虽然郁闷但也知道在迹部是得不到什么情况的，可是，自己怎么想也想不出到底是怎么回事。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “喂~~表哥，到底是怎么回事啊？你就告诉我嘛！！人家都好奇了几天了，你再不告诉我，我会憋死的啊~~~好拉，侑士，你告诉我，好不好？”向日几天来第无数次开口，询问迹部和不二一样的疑问。  

“这个与你无关！”迹部冷冷的回绝，同时不耐烦的瞪了向日一眼以示警告。  

“呵呵~~岳人真想知道？！”忍足戏谑的瞟了瞟迹部发青的脸，用神秘十足的口气继续吊着向日的好奇心，但他不知道他的话同时也成功吸引了门外一个人的好奇心。  

“忍足侑士，你给我差不多一点！！”迹部大吼一声，只可惜他忘记了自己这招对从小和自己长大的忍足毫无用处。  

“呵呵~~~过来啊，岳人，我讲给你听啊！”忍足笑得更加欢畅，忍足勾勾手指，示意向日靠近一点，忍足心情大好。  

“好好！！你说，你说！”向日依照忍足的期望，乐颠颠地靠过去，成功的把迹部的脸气成了绛紫色。  

“你们给我住口！！”迹部两步并做一步地上前，一把把两个人扯开。  

“呵呵~~~迹部很没勇气呢！这么点事竟然连提及的胆量都没有呢！！！”忍足改用激将法，挖了个坑让迹部跳。  

“就是啊~真是有损我们的期望呢！唉，亏我还超级崇拜表哥你的，现在看来是我，看错人了，唉~~侑士，以后你要努力让我崇拜你哦~~~”向日接到忍足的眉眼，马上配合忍足开始演戏，不仅演得投入而且演得入木三分。  

“知道了~~岳人你的期望，我一定会实现的~~~我觉对不会辜负岳人你的心情的~~你相信我~~”忍足深情地保证道，为了逼真还一把握住了岳人的手，就差没有声泪俱下了。  

“侑士……”  
“岳人……”  
两人双手紧握，双目对视，深情款款，被忽视良久的迹部看后就更加气愤，却没发现自己正好中了那两个人的圈套。  

“切~~你们以为我不敢面对事实吗？你们认为我是那种逃避事实的胆小鬼吗？”迹部瞪大着眼，咄咄逼人。  

“那你告诉我这是怎么回事啊~~”向日落井下石。  

“我说了，你不许告诉周助！”警告一句，迹部又瞪了向日一眼，目光严肃，不容违抗。  

“好好！洗耳恭听，我和岳人很好奇呢！”忍足看来也兴趣使足催促道。  

“咦――侑士你不是知道吗？”向日奇怪地问。  

“只是事实概况，当时我并不在场！我在门外。”忍足随意地答道，继续用眼神催促迹部。  

“我当时进门的时候，手冢那混蛋正在整理衣服，不二衣裳不整的昏倒在他的床上，脸上还挂着泪痕。”迹部气呼呼地开口。  

“那你就断定你的周助被强暴了？”忍足哑然，这证据也不充分啊，迹部就为了这个未经证实的事，黯然神伤了好几天？！  

“怎么不是？！不二他的身上有痕迹啊~~而且手冢那家伙承认了啊！”迹部怒不可抑吼了忍足。  

“这样吗？诶？！不二？！”忍足还想问什么，就看见房门被不二推开，而不二跌跌撞撞地走了进来，神色恍惚。  

“周助？你怎么了，身体不舒服吗？”迹部一把上前扶住不二摇晃的身子，看他的表情十足茫然无助，痛苦难奈，猜想他是因为无法接受事实，忙出声安慰道“你不必难过，我一定帮你报仇！手冢哪个混蛋我一定会好好教训他的！”  

“卑鄙……好卑鄙……”不二似乎听不进迹部的话，只是失神地一遍一遍重复着这句话。  

“你说什么卑鄙？手冢吗？对，他卑鄙，我帮你报仇！”迹部看不二惑人的蓝眸中溢出了泪光，除了慌忙地替他擦拭泪水，竟然不知如何是好。  

“是……计划……全都是设计好的……卑鄙……”不二从迹部方才的话中已经领悟到了手冢的意图，不知是失望还是痛苦，他从来没觉得心如此痛过，那一刻，他甚至觉得如果几天前的夜晚就那么死在手冢的手里就好了……  
 
第二十一章 缬之涵 裣衽的凌晨  
梦在末端微微蜷曲，好似记忆流连缠绕着我，时间的颜色从妖娆中淡去，你们是否会原谅我所走的不归路？  

你们还一如既往的存在在我的梦里吗？还是，随着时光的影子慢慢褪色，又或是不愿宽恕我这云游不归的孩儿？  

我做了很长很长的梦么？  

梦里――  

蝴蝶翻飞，展着展着翅膀，粉尘弥漫了我的双眼，阳光也五彩斑斓，抹去先前绝望的投影；  

文鸟坠入大海，又在涅藻中重生，峥嵘世界闪着荧光，世界恢复了碧蓝，犹如浅波，细密真情的荡漾；  

……  
……  

时光悄然的更换了去伤感的触质，仿佛新生可以席卷迷离，但我始终没有看见你们的模样，是否――还是无法原谅？  

为什么这么沉长的梦境，依旧无法醒来？  

灵魂淡薄无路可去，那么为什么依附着这片清冽的绝望中，我仍旧无法释怀，舍不去的，又当真是一端亲情，一丝血连？  


高烧不退，迹部心急如焚，不二额间不断渗出汗水，睡梦中似也不安稳，眉目紧锁，呓语之中尽是哀凉，好象在挣扎着什么，在躲避着什么，又想象是在恳求着什么，争取着什么。迹部不知如何把面前这个沉浸在梦中久久不归的人儿唤醒，守在不二的身旁，迹部只觉得无奈和彷徨，对于不二的痛苦，一向自翊无所不能的他竟然束手无策，除了不断的呼唤着他，一遍一遍，让他的名字充斥着整个房间，迹部在没有其他的办法来缓解心中的压力和难奈，时间那么着急的走，何时才能走到不二醒来的那一刻？  

“迹部，你不去休息一下吗？”忍足记不清这是第几次叫迹部去休息了，每次都被他置若罔闻，在这种事关王位继承的关键时刻，这么分心劳累是非常不利的。  

“不了，我怕周助他一醒来我不在旁边的话，他会觉得不安。”揉了揉太阳穴，迹部试图缓解一下疲劳，同时也再一次拒绝了忍足的建议。  

“你太乱来了！~~现在这么紧要的关头你竟然这么糟蹋自己的身体？！要是你病倒了，我们的大业可就功亏一篑了！！”忍足终于大吼出声，这些时候他一直压抑着自己的怒气，但是这样不明智的迹部他实在是看不下去了，长此以往的下去，不仅不二好不了，连迹部自己也会倒下去，那时侯不正是中了手冢的圈套吗？  

“大业大业~~烦死了！我知道了~~我不会失去大业的，现在把不二救醒才是最重要的吧！”迹部同样吼过来，整天忍足都在劝他放弃不二，口口声声大业大业的说个没完，难道对于好不容易找到的那个值得自己守护的人还没有什么大业重要吗？  

“你这个样子，别说别人，就连不二看了都会觉得你没用！你又不会什么医术，你留在这里是一点用也没有！这么拖着，不正好中了手冢的圈套，要是你输给手冢的话，不仅王位不保，你连不二都保护不了！你不是不想再让不二遭受那种事情了吗？你要是这个样子下去，不二就没有什么人可以救他了！！”忍足拿出不二这张王牌，果然成功的让迹部呆在那里，没有先前反驳的气势，愣在那里一句话也不说。  

“可是……要是我不照顾他的话……”迹部喃喃的开口，还在做最后的挣扎。  

“没关系！交给我和侑士吧~毕竟是我的好奇心惹的祸！”向日不知道什么时候到的，一改平日娇气的一面，眸子里写满了自信和坚毅，“表哥，你……还有更重要的事要做，这也是为了要保护不二！”  

“岳人你……”迹部惊讶的看着向日，虽然将信将疑，但忍足揽着他离开时他并没有反抗。  

“交给我向日大侠吧！”岳人做了个没问题的手势，俏皮的答道。  

“乾！迹部那里的情况怎么样？”手冢自把不二派到迹部那里后，就一直在心慌着，虽然他自己一直在压抑这种感觉，但是，看不见不二的微笑，听不见不二的声音，他觉得出奇的不自在和迷惘，但是每次心软时，只要想起他是自己同母异父的弟弟，恨意就排山倒海的无穷无尽。  

“殿下，你是问迹部的情况还是不二的情况？”乾虽然不知道现在这个高深莫测的主人在想些什么，但是，他明白手冢还是很在意不二的状况。至于在意的原因，乾正在推敲。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
52 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “迹部和不二……两个！”手冢答得干脆利落，毫不理会乾探究的目光。  

“那么，先说不二好了，我去打听过，他到了迹部府上以后，如您所料迹部并没有伤害他，相反的，非常照顾，可以说是迹部很看重不二，但是，前几日不知是因为什么，不二在迹部的书房里昏倒了，就昏迷不醒一直至今。再来是迹部，先前说过了，他非常照顾不二，很相信他，在不二昏迷的期间一直守在旁边，可见不二在他心目中的地位，这一点似乎可以好好利用。最后，迹部的党羽近来并没有什么动作，应该，是在等待时机……我的资料基本就是这样了，殿下，您还有没有别的吩咐？”乾简明扼要的向手冢报告了情况。  

“那个……不二昏倒的原因，有没有查到？”手冢看似镇定的问道，但是在他心里却暗自猜疑起来，这个并不在他的预料之中，所以会觉得有不好的预感。  

“没有，据说那天迹部谴开了所有的守卫和奴仆，没有人知道发生了什么！”乾照实回答了。  

“混蛋！”手冢听后眉头紧锁，毫不避讳的出声骂道，握紧的拳头都充分说明了他此时正在气愤，那种无法掌控的感觉让他觉得不舒服极了，因为不知道原因所以才会觉得更加迷离，更加不安。  

“那个？殿下！您是不是应该把不二带回来？！”乾适时的提出建议，此刻他真的担心不二会投靠迹部那边，原来他在想手冢和不二或许彼此是有感情的，这就是他对与两个人的行为所找到的解释，但是，在知道不二和手冢的关系后，乾排除了这个想法，他明白手冢现在还不想杀害不二，但是，不二会不会投靠迹部？因为他明知道手冢是自己的哥哥，是绝对不会爱上他的。  

“等他醒来，叫他回来吧！”手冢实在不想再这样活在猜疑和不安之中了，他无法掌握不二的心思，所以他不知道自己的计划是不是会成功，要惩罚不二，就要自己来吧，这个计划唯一的隐患就是不二和迹部的感情！这也是唯一一个他不知道的情况，而这个情况，他绝对不会允许他发生！绝对不允许！！  



“赤也，你现在就出发！动作也快一点！把现在的情况告诉幸村师父，我留在京城看情况！把幸村师父的建议带来！最好能让师父下山！”佐伯面对现在这种麻烦的局面，头痛得要死，不二无论发生什么不帮助手冢取得大业是绝对不会离开的，如果当事人不走，那么他们所有的营救计划全部没用，除了询问足智多谋的师父幸村，佐伯已经想不出更好的方法了。  

“好！我知道了，那么，我告辞了！我会尽快带师父来的！”切原伤势刚好就毫不迟疑的出发了。虽然不甘，但他知道没有人比幸村更加了解不二，也只有他能够说服不二吧！  



忍足和向日承诺于迹部的确时寸步不离地守在旁边，但是，向日对不二印象很好，忍足就不然，作为朝中忍足太师的长子，他不能忍受自己效忠的主上因为不二的事情一再的分神，以至于妨碍大事，必须让不二把态度表清楚，要么明白地拒绝迹部要么明朗的答应，不象现在这样磨人，不清不处的。  

“迹部，你真的喜欢不二周助？”忍足叫向日留在不二身旁守着他，自己却来到了迹部这里，没有理会迹部责问的目光，忍足开门见山，直面重点。  

“是，怎么？”迹部皱皱眉，本来准备责问他为什么不按照先前的承诺守在不二身边却跑来烦他，但是在看到忍足异常严肃的表情后，迹部还是把怒气压抑下去，难得老实的回答了忍足的问题。  

“那有没有更喜欢的？或许不是人，是什么别的？象王位，荣誉之类的――”忍足接着又问道，因为就他的方面来讲他是希望迹部放弃不二的，毕竟他对不二投在手冢麾下的事无法置若罔闻，但是，这一切都要看迹部感情的深度，自己从小和迹部一起长大，忍足已经习惯于尊重和考虑迹部的感受，所以他来确认，确认不二对于迹部是否重要到无法舍弃，重要到无法替代。在自己和向日十几年的感情面前，忍足认为迹部和不二短短几个月相处的时光是不足畏惧的……但是，事实或许很出人意料……  

“你这是在劝我放弃他吗？”迹部听明了忍足的来意，平静的问道，在前几次忍足劝说的时候迹部还会暴怒，会冲着忍足大叫，因为在他看来答案毋庸置疑。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
53 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “没错！”忍足回答，并不奇怪为什么迹部会这么心平气和。  

“不可能！这个答案还满意吗？应该……是不满的吧？”迹部回答地坚决，忍足再一次看到了他眸子里的坚毅，那种因信念闪耀着灵光的执着忍足又一次看到了，之前一次是迹部对皇后、自己的父亲承诺夺取王位时的眼神，每当出现这种眼神就好象在诉说――他迹部景吾势在必得！  

“是吗？我明白了……景吾……”忍足微笑，看来几个月也未必不会缔造永恒啊！称呼在不知不觉中又回到了‘景吾’，两个人之前因为不二争执时的尴尬消失殆尽，忍足了然，但还是不免担心，因为不二周助在他看来一直是一个无法洞悉的存在，“不过，最后提醒你一句，鱼和熊掌不可兼得！”算是警告吗？忍足在心里笑笑，不意外迹部的回答，忍足觉得是时候自己该做些什么了。  

“无所谓！鱼和熊掌不可兼得这种话只使用于一般的凡夫俗子，但是，我迹部景吾是缔造神话的人！鱼和熊掌我要兼得给你看看！”这句坚定而自信的话乘着空气最后飘到忍足的耳朵里，果然，让迹部景吾放弃他中意的东西是很难吧？特别是从来不真心中意什么的他所中意的东西啊！  



“岳人，累了吗？去睡会吧！我叫人收拾好了房间！”月色皎洁，夜已将深，忍足体贴地对已经哈欠连天的向日说，实际上他还有另一件事情要做，不能有人妨碍的事情――  

“可以吗？侑士你要好好看着周助哦~~醒了要马上叫我和表哥哦！”从某方面来讲，向日和菊丸有很大的相象，带有些许娇气的吐完辞，向日笑得灿烂，眼帘也差不多要搁上了，就没在坚持什么，乖乖的跟着侍女离开了。  

“马上叫醒你们吗？不会呢……因为我有很重要的事情要做啊……不能让你和迹部知道的……你明白吗？岳人……”目送向日离开，忍足喃喃自语，空气中的气氛突然因为忍足低沉的笑声变的鬼魅和模糊。  


确定向日离开后，忍足轻轻的栓起门，嘴角勾起一抹诡异的弧度，在月光的照射下，忍足整张脸显得高深莫测却又……蕴纳着无尽的欲色和彻骨的寒意……  

“呵呵~~这个时候，一切都陷入沉睡了吧……我在迹部的茶里下了安神药呢~~~~而岳人他……亦不会来……没有人妨碍我呢~~不二周助……”笑意弥漫，忍足得意洋洋，踱着细碎的步伐走向不二，摩挲着不二堪称完美的容颜，月华的照射下，那张沉睡的脸反射出惑人的光彩，细长浓密的睫毛在脸上投射出美丽又忧郁的阴影，微微上翘的粉唇有些发白，但却无法杜绝让人亲吻的欲望，忍足的眼神似在这一刻变的深沉，意图迷离却又明显……  


头很昏，好象在转，不二从黑暗中迷迷糊糊地醒来，睁开眼，对上他那一对蓝眸的正是笑意盎然的忍足侑士！  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
54 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第二十二章 狱之臁 息影的决断  
“忍足侑士？~”不二开口想说话，嗓子干涩的厉害，面前的忍足笑得那么诡异，不二奇怪地拧紧了眉头。  

“呵呵~~看来药效很好嘛~”忍足满意说道，对上不二疑惑的眼神，索性解释得更清楚“我是在夸奖下在你药的麻药呢~”  

“麻药？！你在我的药里加了麻药？！”不二总算明白自己浑身无力，喉咙干涩的原因了。  

“没错啊~~”忍足大方的承认。  

“原因呢？”不二问道，“是因为不信任吧？”  

“你真的很聪明呢！”忍足缓慢地吐出象是赞叹的话语，“正如你所说，无论景吾和岳人怎么信任你，但是，我始终清楚的记得你是手冢的手下，而且是他最忠诚的手下！”  

“没错，我所忠诚的只有二殿下而已！”不二肯定的点头，他这么直接的承认的确让忍足吃了一惊，但是忍足马上又镇定下来。  

“那么，你来到这里就是为了帮助手冢窃取情报？”忍足问道，此刻他开始不明白手冢的安排了？就算是手冢的计划能瞒过对不二有请的迹部，但是，对于自己他应该知道这是没有用处的。  

“没错，殿下是这样下令的！”不二还是承认，只是眼神暗淡了好多，顿了一会他又突然开口，“其实，我并没有打算窃取景吾的情报给殿下，但是我不会背叛殿下，我也不会害景吾，这件事我想置身世外……”  

“哼~置身事外？！”忍足轻笑地重复，“我可不可以你不执行这次的任务是因为你对景吾的感情？！”  

“可以这么说！”不二回答道，对自己来说迹部真的是个非常特别的存在，值得信赖，就象小虎一样，觉得温暖和安心的存在。  

“是吗？那么，你为什么又要死忠与手冢？！”忍足问出了心中的疑问，他了解了迹部坚定的心意，此刻他必须知道不二对迹部的态度是什么，但是，他现在承认了，自己却更加奇怪了，在自己看来他和手冢之前那股暧昧默契的氛围又是怎么回事？  

“因为……”因为他是我的哥哥。这句话到了嘴边，不二却怎么也说不出口，这个答案让他感到了莫名的烦躁和恐惧，除了不能说，似乎自己更加不想说。  

“怎么了？”忍足看到了不二眼里的哀伤，“那天，你并没有给手冢强暴吧？”忍足忽然转移了话题，语气里有些莫名的期待。  

“强暴？我不记得了……但是……不可能的……也绝对不允许……”不二听到这个词，一时失神，喃喃道，拼命回忆当日的情形，还是什么有价值的情况也想不起来。  

“不允许？”忍足咀嚼着不二那句话，“你因此恨他么？”  

“恨？不会，我不会恨他的，绝对不会……”对啊？我恨他么？他没有做任何让我恨的事啊！就算有我会恨他吗？不会吧……他是我唯一的……不二自顾地想，最后那‘哥哥‘两字，不二竟然无法说完整，是因为什么呢？！心里这种难过的感受？  

“是吗？那么，也就是说，你不会背叛手冢了？”忍足突然笑得有些阴森，欠身过来，几乎让不二和自己的呼吸混杂在了一起。  

“恩……？”不二狐疑地看着忍足，本能想拉开二人的距离，但竟然由于麻药自己的身体毫无力气。“你干什么？！”在不二还来不及做出任何动作时，忍足一把钳制住不二的肩，扯开不二的衣襟，唇就这样欺了下去。  

“放开……你疯了吗？……”不二无力地推搡着忍足，可是却无法撼动他半分。忍足温热的唇带着侵略的意味在自己身上肆虐，不同于手冢碰触自己时的感觉，不二此刻只觉得剧烈的反感和一阵恶心，“你……不要乱来……你不是爱着岳人么？对我……做这种事……又是什么意思？……”不二见动作上不得其法，只想着用语言唤回自己身上这个男人的理智。  

“这种事情你不是应该习惯了吗？手冢他对你不也……呵呵~~你们的计谋很高明啊~~让景吾以为你被手冢强暴进而恨他，然后博取景吾的信任，再来窃取我们的情报……为了达成这个计划，你们可是煞费苦心啊~~~”忍足嘲弄地说着，同时对不二的进犯也没有停止，但是，他的动作非常迟缓，总觉得在等待着什么。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
55 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “你胡说……我没有……唔！”不二开口想争辩些什么，却被忍足蛮横地封住了唇，肆意地搜刮着，不二觉得想吐，不仅是生理上的，他的心里想要逃避，这种感觉让他觉得惊恐，他做梦也没想到自己会这么无力的被男人压在身下逞欲，胃里难受的厉害，不二在重新获得氧气后，无法抑制的呕吐了起来，但却因为并没有吃什么东西，不二吐的竟然是自己的胃液，可就算这样，恶心感还是无法抹杀。  

“啧啧，你真是让我很没面子，竟然觉得恶心吗？太伤我的自尊了……”忍足深深地看了不二一眼，象是等待宣判似的，稍稍停顿，忍足的手侵入不二衣服的下摆。  

“住手……不要……”不二清楚自己背后升腾起的阵阵寒意，绝望弥漫着他的思维，忍足和不二上演着一阵激烈的控制与挣扎。  

两只手徒劳的推拒，却被捉住按在身体两侧；拼命的摇头躲避，却被抓住下巴固定住；不二无力的斥责，忍足充耳不闻，到最后这出闹剧终于上演成了肆意的攻城略地。不二咬牙，舌头在牙齿中间，尊严是他再任何时候都想要守护的，如果以死能够捍卫，那么他不怜惜……  

打定主意，不二闭上了眼睛，绝望的闭上泪眸，用尽全身残留的力量，狠狠的、毫不留情的往粉舌咬下，顿时――鲜血飞溅！  

此刻、此刻他……突然好想看看手冢的脸，凄楚的泪水，顺著鬓角静静的滑落，“手冢……！”含糊不清的呼喊著，心中唯一的惦念，这是他第一次叫当今王朝的二皇子手冢国光自己的哥哥手冢，却没想到――竟然也是最後一次。  

半饷，不二竟然、竟然没有等到到预计中的剧烈疼痛，可口中、口中这浓烈的鲜血味道又是怎麽回事？！疑惑的睁开双眸，乍然对上，一双充斥著震惊且竟然带著一丝莫名认清事实痛楚的冷峻眼眸，定睛望下一看――是手指？！他咬到的竟然是、是忍足的手指，那麽是方才是忍足侑士……救了他？！  

“呵呵……我是不是该叫景吾放弃妄想，你根本就是爱着手冢国光……”随着这一系列的脱轨行为，忍足停下了动作，方才自己的确是沉溺在了不二这泓美好这间，但是理智回笼，他终于得到了预期的答案，但是这个答案似乎带给不二极深的震惊。  

“你说什么……爱？”不二用不可思议的眼神盯着忍足，忍足一边整理衣服，听到不二的问话，看到他诧异的眼神，微微一笑，伸手捏住他的下巴，道“怎么？诧异吗？看来你没有发现自己的感情呢？！我原本以为刚才的行为逼出的是景吾这个答案，看来是我估计错了呢……你爱的是手冢国光呢！”最后下了一遍结论，不二彻底呆掉。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
56 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第二十三章 霰之冰 泯没的良知  
翌日早晨，阳光有些靡丽，灿烂得让人觉得有些刺眼，一大早来到不二房间的迹部的心情却也和这阳光一般灿烂，刚踏进房门的他还怀着稍许忐忑的心情，但在看到静静坐在床上的人儿时，取而代之的就是克制不了的欣喜和柔情，不二触击他迹部景吾心中那仅有的柔软，并且，这一触击已经无法再抹杀掉，即使是无意间的烙印，本以为不重要，确实实实在在地烙在了心上！  

“忍足，周助何时醒的？你都没有派人通知我？”迹部看到不二心情很好是没错，但是，这并不代表他看到面前这个笑得暧昧诡异的忍足侑士也可以用那份好情绪对待，责怪似的语言，在迹部看来早一分钟见到这个让自己挂心的人儿也是莫大的幸福，可他忍足侑士却大胆的剥夺了他的这个时间！  

“呵呵~~这么等不及吗？其实不二他也才醒，想来你这几天照顾不二都没有好好睡，不二就很体贴的让我不要叫你啊！”忍足答的轻松，不二白了他一眼，但并没有否认，到现在他的脑子还是乱哄哄的一团，自然无暇去理会忍足的话中有话。  

“哼！”忍足的算盘打得精妙，把不二请出来，迹部意料之中的没有再说什么，只是附送忍足一个瞪眼，表表威严，纵然在忍足眼里这根本就不叫威严，但是迹部还是给搬了出来，仿佛是习惯，也正因为是习惯在可怕，当习惯的东西改变后，那种突然的应接不暇感的确有能力让天才都为之苦恼，为之迷茫，一直以来不二把手冢当作哥哥，即使在心中曾经多次勾勒过他的样子，想象过他的身姿，即使在见到他后心里诞生了一种莫名的情愫，但在突然之间在毫无准备的情况下有人告诉你对哥哥原有的兄弟之情变成了爱情，这即使是不二也无法顺利的接受现实了！  

“哇哇―――不二你醒了啊！！”向日身体刚刚进门声音也伴随着不甘落后地响起，扑到不二床边，单纯的岳人只是为一个朋友的康复而高兴，全然没有忍足复杂缜密的心思来担忧这个那个。  

“恩！”不二扯出笑容回应向日，总觉得有种象面对菊丸时的温暖，想到菊丸，不二就不禁想了解他是否已经找到自己真正的幸福了呢？说起来，不二发现在迹部这里已经度过了不少时日了，就算自己爱上了手冢，但是他对自己也不过是主人对属下的关怀，或许，连这个都没有……思绪至此，不二心中又不免一阵怅然。  

看到不二的眸子里爬满了忧伤，迹部无奈的叹气，事情发生了，他不具有倒转时光的能力，所以无法改变什么，但是他有能力保护不二的将来，这个自信他不乏，可是，不免担忧，不二他会接受吗？他会接受同是男人的自己这份感情吗？虽然在帝国里，这种恋情并不鲜少，但是，至少在认识不二之前他自己是不屑的，所以他觉得不安，他没有把握掌控不二的想法和不二的感情。  

感觉到不二和迹部之间那种若即若离，欲拒还徊的微妙气氛，就算是大条的岳人也知趣的准备撤离，粘上自己的亲亲恋人，却因为察觉到恋人手上的咬伤而尖叫“啊~~~~~侑士，你手上这伤是怎么回事？？”  

“呵呵~~这个啊，是我不小心时自己给咬的！”忍足笑得有些可恶，不二撇头无视他的存在，见他有意隐瞒昨晚的事，不二也没点破，毕竟他是个不想惹起事端的人。  

向日一副不可置否的表情，这世上有人自己咬自己吗？但忍足无愧与心的神情又让向日无法去怀疑他，看着向日点头，了解的样子，不二在心中感叹向日连好骗这点也和菊丸无差。  

“殿下――”门外传来侍卫的声音成功吸引了全部人的注意力，迹部沉下声，唤人进来。  

“什么事？”眉头紧皱，明显的不耐烦。  

“殿下，二皇子在大厅求见！”短短一句话，不二心头一震。  

“什么？手冢来了？”迹部反感的情绪又增，虽然不悦，但是处于礼貌和立场所驱，他还是决定去见客。  

轻轻安抚了不二，叫他乖乖躺在床上，迹部带着忍足离开了不二的房间，但是，就算留下来的岳人未察觉，不二也能察觉，忍足的眼里那一闪而过的戏谑，心中暗笑，这个人真是喜欢看热闹呢，惟恐天下不乱啊。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
57 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第二十四章 纥之琊 失落的风尘  

再也不想忍受如此患得患失的烦躁心情,狷炙的怒气狂妄地席卷着手冢的理智。他手冢国光不是圣人也不是木头，他和别人一样是有血有肉有感情的人，因为无法释怀童年时的伤害，他变得不再相信感情，但是他压抑了，封尘了，藏匿了12年的感情终于找到了一个宣泄的出口，象决了堤的洪水一发不可收拾，翻腾着，叫嚣着，毫无顾及毫不约束地他把自己全部的感情释放在了面前这个名为不二周助的绝美少年身上，那么决绝，那么深刻，让他无法忽视和忘怀！可这种强烈的感情却是这样不堪一击，自己全身心爱着的人竟然是自己的亲身弟弟，竟然是那个背叛自己抛弃自己的女人的孩子！竟然爱上了自己最大的敌人――迹部景吾！！  

仿佛顿时坠入万劫，手冢觉得只有把不二彻彻底底的变为自己的所有物时，他才能摆脱如此煎熬他心志的烦躁与那种侵蚀他自己称为嫉妒的情绪。他是堂堂亚瑟帝国的二皇子啊，多年来他忍辱负重不就是为了让那些曾经抛弃他的人知道，他手冢国光是天生的帝王，只要他想要没有什么是他得不到的，如若不然他就是――用抢，或用各种手段，更甚――掠夺，都在所不惜！  

眼见手冢衣裳渐落，修长精壮的身体表露无疑，魅力十足却带着严苛的色彩，与不二柔似无骨的身子不同，手冢无论在哪个方面都比不二占优势，而这种差距让不二感到了害怕，身体象被电流击中般地有一股惧意四窜，想要后退，手臂传来的痛感不仅加剧了他的恐惧，更无可忤逆地制止了他逃避的念头。  

“这么想摆脱我吗？我不会允许的！你是我的！只能够看着我一个人！”气愤于不二的抗拒，手冢威严的声音此刻听起来更加不容置疑，利用身体上的有时轻松地把不二紧紧的锁在自己的身下，扳过那不停躲避著自己的脸，深深的凝视著那他梦寐以求，而此刻却近在眼前的绝美人儿。  

察觉到手冢的意图惊慌失措不断推拒抗议着的不二猛地被手冢压在了身下，“啊――痛！” 下颚被用力地制住，他闪避的脸就被强行的转向迎上――唇？还没来得及做任何反应，他的唇已然被覆盖，就像是闪电一样的快速，什麽都还来不及反应，强烈的怒气让本该温柔的吻变的蛮横和粗暴，惩罚泄愤似的啃咬着不二的唇。血腥的味道在唇间弥漫，趁着不二张口模糊地喊着痛的时候，手冢灵巧的舌头强行探进不二的口中，不断的搜刮，不断的侵袭，强迫似的逼着不二与他纠缠。  

“啧……”停止侵犯的动作，手冢抚摩着自己唇上的伤口，却没有显现出生气或是任何反映，淡淡的表情反而让不二更加心慌。“你果然喜欢咬人呢~不过，我今天倒是要来治治你这个爱咬人的毛病！”手冢话刚出口，不二下意识的觉得糟糕，果然，手冢猛地用力扯去了不二的外衣，狠狠的箍住他，重重的吻上他的唇。  

一阵激烈的控制与挣扎。  

一个渴望掌控，一个渴望解脱――  

在本能地巨大反抗之中，伴随着两人过激的动作，一幅卷轴从床褥里滚落出来，顺着力道，展开――  

啊~不二看到画卷上是什么后，顿时呆住了，手冢显然也愣了一下，可瞬间又反映过来，看到不二茫然后哀怨的眼神，一个残忍的念头在心中酝酿。  

伸手――拾起画卷，看似随意的挂到了床头，若意地审视着不二，在那泓蓝眸里果然看到了悔恨和痛苦的神色，不着痕迹地扬扬嘴角，靠近不二准备开始继续他的掠夺，表现他无尽的爱与恨，宣泄他无边的欲望！  

“看你的表情很惊讶呢？怎么，你知道画上这个人吗？”手冢压在不二身上，抚弄着不二茶色的柔发，满意地看着身下美人惊慌失措的样子，灵活的手指也开始解不二身上的衣襟。  

“不……没有，这个人，她是殿下的……”不二的眼睛凝视着画上的母亲，声音几近哽咽，可是话还没说完就被手冢怒气满满地打断。  

“是我的母亲没错！可她却是我最厌恶的人！”只一句话就成功地让不二的心狠狠地揪了起来，果然，哥哥他是恨着母亲的，那我，如果知道我的身份后，他一定会很讨厌我的，为什么，为什么我会那么傻，竟然爱上自己的亲生哥哥！我实在是太荒唐了，这种违背伦理的事情，我怎么可以？！父亲母亲他们如果泉下有知一定不会原谅我的！可是……可是，我要怎么办，我是真的爱上哥哥了！  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
58 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “怎么了？你是不是想到什么了？”手冢不悦地看着不二含着泪的专注表情，纵然这个样子非常动人，但是，却不是为他才这样的？！  

“不是，我在想……或许……殿下的母亲或许……有什么苦衷也说不定……”不二想到手冢恨着自己深爱的母亲，还是忍不住抽泣，拼命忍着泪还是流了下来，那样的血红中，父母亲就这样走了，母亲闭上眼睛时那悔恨的雷又是何尝凄凉？！  

“哼！苦衷！”心里的怨恨又更甚，手冢冷哼一声，既而又邪媚的笑了起来，“不说这么扫兴的话题了！倒不如，让我尝尝你的味道！”  

“啊――不要！”被失去耐心的手冢一把扯开了衣，不二拼死也要抵制，决不能，决不能！只要我一个人沦陷就好了，不能把哥哥也拉下水！哥哥还有光明的前途，我不能拖累他！可是，我又没有勇气跟他说明，我……  

“住手……求求你……住手……”冰凉的泪落到了手冢的手上，茶色长发披散在不二面前，手冢撩开那发，就看见布满泪痕的脸上，那泓蓝眸里还在不断的涌出晶莹的泪。  

“不要哭……”动作不自觉的轻柔下来，看到那张笑脸上出现泪水是比看到迹部等上王位更加令手冢痛苦的，明明心里还在骂自己的优柔寡断，但就是无法舍得让这个自己深爱的人哭泣。  

叹了口气，手冢伸手想要帮吓得不行整理好衣物，手指触到不二优美的锁骨，不二小小地颤抖了一下，手冢一愣，原先盯着不二脸的目光落到了锁骨上，脸色大变，刚刚帮不二穿好的衣服被毫不犹豫地一把撕碎，埋头到不二的胸前毫不怜惜地啃咬着那个留有痕迹的地方。  

“住手……殿下，你不要忘了伦常！”已经衣不覆体的不二慌乱地喊着，可是对于已经被嫉妒冲昏了头脑的手冢丝毫没有作用。  

“伦常？你指什么？”手冢几乎是从牙缝中挤出的字眼，明明知道不二的意思，可是他却不想去管，什么伦常，什么兄弟？他才不要去在乎！只要把不二变成自己的，只要让他留在自己身边，只要不让别人知道他们的关系就可以了！  

“我们……我们都是……男人……”使出吃奶的劲推搡着手冢，不二慌乱地找着借口，“啊……”痛得呻吟逸了出来，手冢放肆的力道，在不二如水般吹弹可破的肌肤留下了刺眼的红色，不二虽然觉得痛，可是在疼痛这种似乎又有种异样的感觉，从未经历过情事的他不明所以，只是用尽自己的意志压抑这难耐的奇怪感觉。  

“都是男人？哼~~你是在里干什么？你难道没有被迹部那个混蛋抱过？身上留着他的印子还在给我立什么贞洁牌坊？！我叫你去调查他，没叫你调查到他的怀里！”愤愤的说完，手冢的手开始在不二身上恣肆地游走，同时唇霸气地封住了不二又欲说话的嘴，舌头强势推进，长驱直入，好象要把不二的灵魂从身体里抽离出来般深入。  

耳边听到手冢盛气凌人的声音，满满的责备让不二无措心痛起来，唇被堵住，身上原就所剩无几的力气更是消失待尽，不二想要挣脱手冢控制却已然散失了这个能力，只能在狼狈地在手冢离开他唇的期间大口大口的呼吸着。  

看到身下美人烧红的脸，和含着屈辱和痛苦的表情，想到这样妩媚的表情迹部已先他一步见到，恨和嫉妒就排山倒海而来，顾不上动作的拿捏，手冢只想把怀中的人一点不剩的揉进自己的身体内，让他完完全全的属于自己！  

“不要！求你……住手……”不二失了神的美丽眼睛里不断逸出泪水，母亲！不！母亲，她看着我们！不可以，母亲，母亲会哭！不要！求求您，不要恨我，母亲！不要鄙视我，求求你――  

意识有些模糊，犹记得，小时侯，母亲说过的话：助儿，你知道吗？人来到这个世上是来承受苦难的！  

母亲？那人为什么人要活着？死了不就好了？您活在世上不会觉得幸福吗？有助儿也不会觉得快乐吗？有父亲也不快乐吗？您不爱助儿吗？  

年幼的自己不懂事，在那么灿烂的樱花下扯住母亲的衣角执坳地问，却忽略了母亲眼底弥漫开来的忧伤。  

现在，我终于明白了，爱是折磨人的东西，爱上了，却没有结果――  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
59 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 母亲，您和父亲一开始就知道是这样的结局吗？那我呢？我的感情终也没有归路？那我这样是在期待虚幻吗？  

樱花，落了，  
看到了吗？  
飘散在那么那寂寥的星空？  

隔着雾湿的芦苇，  
那些若干朵羞涩的芙蓉，  
淡淡的堙灭在水中，  
鬼魅妨碍着我骋目瞠视――  

不二的脑袋模糊不清，眼前的樱花霰满了视线，思维仿佛快要濒临沉睡，突然――  

一阵不浓不淡的幽茶香沁入不二的身体，从里至外，一丝一毫，慢慢点染，直至自己完全被那种茶香氤氲，从此，万劫不复――  

不叫雨的深情款款，清幽的茶色淡香，  
无意间，冷却的不是樱花，  
而是――  
再也无法泯灭的罪过。  

身体穿越了意识的界限，兀自欢呼雀跃，不二的眼前一片血红，酷刑仍然持续着，不二觉得身体已经不再是自己的一般，被活生生的撕裂，一分为二，再也无法回归――那片本就虚无的幻土。  


晨光――  
投射进空荡，阴冷的寝宫内，不二睁开迷蒙的双眼，前夜手冢强行逼迫自己与他欢爱的景象在不二的脑海中重放，勉强支撑着身子坐起来，浑身疼痛到及至， 原先被细心盖好的绒被随着不二起身的动作从身上滑落, 白皙的皮肤上遍布着罪恶的红痕，床铺上刺眼的红色和并未随着时间消散的暧昧空气都在昭示着昨夜那不该发生的一切。  
  
不二无声的抽泣着，肩部的剧烈颤抖表明他此刻的无助和悲痛，捂着面的指缝中不断渗出冰凉的液体，象是害怕惊扰到什么似的，纵然谙哑的嗓音已然发不出任何声响，不二还是拼命压抑自己悲哀的气息，细不可闻的呜咽使得本就单薄的他看上去更加凄凉。  

忽然，溢满泪水的双眸从手中闪现出来，惊恐地望向昨夜挂画像的地方――那里已空无一物。  

蓝眸慢慢合起，是幻觉吗？不是吗？不二扪心自问。他清楚的记得在昨夜的这个位置自己的母亲亲眼目睹了那罪恶的一幕。那一向温柔的笑容里仿佛漾起的鄙夷和失望，是不二在昏死前看到的，存在于那个疼爱自己的母亲的眉宇间，满满的痛心和责备。  

母亲，您恨我吗？您一定为我感到了耻辱吧？也对，我对自己的亲哥哥产生了那样的感情啊，我和我的亲哥哥做出了那种伤风败俗的事啊！一切都是我的错，我从来没发觉我从小对哥哥的那种憧憬实际是这样的一种感情！我私心的想法，让我不敢告诉哥哥他真相，我怕他会恨我，可是，发生昨夜那样的可耻之事，说到底都是我不敢面对现实所造成的！  

是我不好，都是我不好，如果我听师父的话乖乖待在青学就好了，如果我没有爱上自己的哥哥就好了，我的过错酿成了昨夜违背伦常的事情，但是，这和哥哥没有关系，他如果知道真相就不会象昨夜那样了！老天，如果，你要惩罚请不要惩罚哥哥，他什么都不知道，是我的过错，就请让我一个人承担，所有的罪过都让我一个人承担吧！  

对不起，母亲――  
对不起，父亲――  
对不起，师父――  
对不起，小虎，小切――  

所有的最都让我一个人承担吧~我以我的生命来赎罪，只求你们能够原谅哥哥――  

取下发中的簪子，用尖利的一端，毫不犹豫地――划破手臂上的动脉。  

血滴在冰凉的大理石地上，一滴一滴，在平面上开出艳冶的花朵，速度愈来愈快，花朵也愈来愈灿烂。  

不二安静的靠在床头，浑身已毫无力气的他，就连簪子都已握不住，“叮呤――”簪子落在地上那花朵中央，在其中划开打破规则的血丝，仿佛在昭示什么，是命运的安排，冥冥中，有些什么是不可避免的……  

伴随着泪水滑过完美的脸庞，不二静静地合上海一般澄净的明眸，默默地等待着生命的流逝――  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
60 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 第二十五章 曳之熘 摇曳的扬花  

“殿下？！殿下？！”乾再一次呼唤着虽然人在但心思却不知游离到哪里的手冢。  

“啊，恩？！”猛然从沉思中醒来，手冢上扬的音调完全说明他的确没有在听先前的对话。  

“殿下，在为什么事情困扰着吗？还是……”乾的目光深沉，语气里全然没有了以往的轻松戏谑，有的只是满满的担忧。  

“不，没有……刚才说道，父王有意举行一个狩猎比试的事情可不可靠？”打断乾的话语，手冢逼迫自己不再去想那个令自己痛心的人儿，当务之急，他要打败迹部夺的王位，只有这样他才能把不二永远的据为己有。  

“恩，可靠，不过时间还不知道，属下会再去查，及早做好准备的。”乾没有再说下去，只是把自己本分的事情向手冢做了汇报。  

“那么，你们先退下吧！”手冢听后，秉退了乾等人，没有了处理事情的欲望，他的心思一直无法集中起来。  


此刻，大皇子居--  
“嘭--”  
书桌上能摔的东西已经给摔了个精光，忍足楼着有些惊吓的岳人玩味地盯着一脸烦躁不安的迹部。  

“该死的！”迹部一天中第无数次咒骂道，自从昨日海棠来和自己说了写莫名其妙的话后，迹部就发现自己的心绪极度不安稳。  

“怎么，我看你的样子，是不是该去看看你亲爱的不二呢？”忍足调侃地口气无疑触怒了本就有气没出发地迹部。  

“废话！你当我白痴吗？会相信那种胡言乱语？”迹部大吼道。  

“是吗？但是，我看某人自从听到那个海堂侍卫地话后，就一副‘我好担心，给我个理由，我马上就去’地样子哦？！咦咦--难道是我眼花了吗？”忍足故做疑问地问着自家怀里地亲亲爱人。  

“狗嘴里吐不出象牙，你给我闭嘴！”迹部再一次恼羞成怒，咆哮着。全怪那个海堂跑来说什么，‘二殿下要伤害不二公子，现在能救他地就只有大殿下你了！’什么玩意儿，破把戏，我迹部景吾不是白痴，不会一二再再二三地上当的！  

“喂！迹部！”忍足突然又换回了严肃的表情，“我觉得我们还是派个探子去看一下比较好，因为，我觉得事情不想想象中那么简单！”  

“什么意思？！”迹部挑眉，“你的话有隐逸！”  

“没有--”忍足摊手，耸耸肩，装作无奈的口气，“仅仅是直觉加为你考虑，接不接受建议，你请便！”  

“……”沉默了一阵，迹部终于把那种杀人的眼光从忍足身上撤了去，然后向门外恭候的人开口，“来呀！去二皇子居，查一下关于不二周助的事情！”  

目送着探子的离开，忍足若有所思的开了口，“不知道……会不会晚了点啊……”  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
61 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 手冢用手撑着头，想要回到寝宫去，又没有勇气，实在不想面对自己深爱的人一脸痛恨的表情。自己真的做了，并不是梦！纵然知道不二是自己的亲弟弟，手冢还是无法克制自己的感情，梦里魂牵梦萦的人儿，真正得到时的满足感让他觉得无上的幸福，但在那幸福过后，却无法泯灭的暗藏着悲伤。  

是上天捉弄人吗？从小到大，老天！你对我开的玩笑还少吗？！为什么？你要一直这样捉弄我？！  

你让我原本敬仰的母亲离开我，为了另一个男人抛弃我，让原本理智威武的父皇变得虚弱，才40几岁就要离开。  

你让原本生活得幸福得我失去一切，整天活在嘲笑，挖苦的日子里。  

你夺走了我惯用得左手，让我永远铭记着那次意外得伤害！  

现在，你又要让我最爱得人离我而去吗？  

不会，只有这一次我绝对不会放手的，你的计划绝对不会得逞的！  

从怀中掏出两块玉石，白亮的色泽，纯洁无暇，一看就知道是人间极品。白玉玲珑剔透，分成两块，一块稍大中间又镂空，镂空中又有一出实心突兀出来，而另一块小于前一块，外实中空，放上去，两块玉石完全契合，实是分开，却有好比一体。  

凝望上面分别刻的字迹，手冢的目光荡漾起异样的光华和好似温柔的情绪，喃喃地重复着刻字，手冢心情复杂起来。  

执子之手，与子偕老--  

真的有这种可能？现在我想要得到你的心，只怕是妄想了吧？苦涩地询问自己，手冢开始为昨夜粗暴失常的自己后悔。  

我一定弄疼你了吧？你流了那么多血……  

你恨我吗？那样强制地占有你？  

可是，即使你恨我，我也不能把你放开，你知道吗？周助？  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
62 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 我时常在梦里一遍由一遍地幻想，幻想你靠在我地胸前，安静地靠着，我想要抚摩你柔软地发丝，然后，一遍一遍，唤你地名字，看你地笑容，看你真心为我绽放地笑容。即使知道这不可能，我依旧在梦里反复地寻求着这种温馨地感觉，我很没有出息不是吗？也很龌龊是吗？明明知道，你是我的亲弟弟，还是对你产生那样的欲望？或许，这样的我是没有资格得到你的爱，不是吗？可是，即使这样，我也要把你留在我的身边，因为，你知道吗？我冰冷的心因为你而获得了温度，如果，失去了你，我就什么都没有了……什么都没有了……所以，就算我求你不要离开我，即使讨厌我也好，即使恨我也好，只要，你留在我身边就好了，周助……  

周助……我爱你，我没有勇气对你说，面对爱着迹部的你，我没有勇气说爱你！  

可是，无论是道德也好，伦常也好，罪过也好，我不会放手的，所以，无论如何，你不要离开我……  

泪，这种东西，手冢对于它是陌生的，从六岁起的事故后，流泪变的鲜少了，而今，他再一次尝到了泪的味道，是咸的，感觉很淡，但是残留在口重的苦涩却半会散不掉。  

星光撒在大地上，手冢依旧呆呆地坐在书房里，身体地温度几乎可以和不二媲美地他，思维却超速地运转着。  

“母亲！不要走！不要离开我！”哭喊着，那时的自己还真是爱哭呢。  

“光儿，对不起，我不能在留下来了！”毫不犹豫的拨开手冢的小手，尖利的匕首直直地刺进自己地心脏，鲜血沿着嘴角留下，却扬着美丽地微笑，“我从未后悔为了他而死……光儿，今生不要爱上不该爱的人……母亲，走了……”  

“父皇，你怎么了？”上前担忧地询问着依旧在灌着自己酒的父皇，却被很大的力道给推了回来，重心不稳狠狠地摔倒在地上。  

“给我闭嘴！不要叫我父皇！我不是你的父皇！贱人，贱人！”醉酒的皇帝迈着不稳的步子，踱到手冢面前，目光尽是仇恨，扬起大掌毫不怜惜地挥向手冢，全然不顾自己地儿子被过重地一掌打得口吐鲜血。  

“哟--这不是那个皇家羞辱之所在吗？母亲那么厚颜无耻，想必儿子也好不到哪里去吧？！”走在御花园中，皇后老远来，声音大得惊人。蹙眉，当作没有听到，手冢不于理会直接往前走，却被人扯住了衣领。  

“放肆，见到皇后，不行礼就想离开吗？你怎么和你母亲一样没规没矩？还是，你对我这个皇兄有意见？”迹部盛气凌人地质问着手冢，手冢依旧不说话，只是拂开迹部揪着自己衣领的手。  

“啪--” =一个响亮的巴掌打在手冢的脸上，火辣辣的，生疼。  

“好，本宫倒是看你要装哑到什么时候？！”皇后眼见一掌并未让久未开口的手冢有任何变化，气焰更甚，扬手又是一个巴掌要来，被迹部给拦了下来。  

“母后！别跟这种人动怒啊~听说他的剑法很好，我来慰问慰问他的左手拉！”说罢，冷不丁地劈掌挥向手冢地左臂，很强地力道，手臂整个麻掉了，手冢默默隐忍着疼痛，依旧一言不发。  

“切--无聊！”无论怎么挑衅都没有得到手冢的反映，迹部和皇后白了他一眼，趾高气扬的离开了。  

一片黑暗，这是自己12年来的时光，直到有一天，周助！你的来到！  

搁浅了伤痛，你带来了阳光，给我温度，而如今，我却明白你是为报仇而来，你不会了解，我心中的痛苦。因为，你爱上了迹部。  

我始终是无法面对这个事实的，你知道吗？周助？所以，无论如何我也会得到王位，无论如何不会把你让给迹部！  

握紧拳头，是决心的彰显；远瞻苍穹，是磐石的坚毅。  

把自己的心意和立场都确定，手冢义无返顾地走在回去的路上。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
63 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 寝宫里，静得异样，手冢有些不安的预感。掀开幔帘，印入视线得是他最不愿看到得一幕：  
不二靠在床头，煞白着脸，纤细得胳膊垂在绒被外，刺眼得红痕是血迹蜿蜒的路径，路径的末端赫然是一大滩血迹，那是维系不二生命的源泉，而如今，这股源泉就快流干了，不二的生命也即将走到尽头。  

“周助……”哽咽着，手冢不受控制的觉得视线有些模糊，想扑到他的身边紧拥他，可身体却好似被抽干了力气，举步艰难，呆呆地站立了半会，手冢忽然笑了，只是那笑有说不尽的奇异和说不尽的惆怅。  

“不是真的，不是真的，对不对？周助？你这是在吓唬我，不是吗？”一脸难以置信地摇头，拖着灌了铅般沉重的步伐走到那个苍白的人儿面前，俯下身，无与伦比地柔声问道，仿佛在唤醒沉睡的爱人般耐心、体贴。  

然而，回应他的只是空荡的寝宫里萦绕的那曾经的带有面前人体温的芳香和满屋子里飘渺着的哀凉气息。  

颤抖的手抚摩上犹如顶级温玉般柔滑却冰冷的脸庞，来回画着爱怜的弧度，摩挲着，象是催促回答，轻轻拍拍吹弹可破的肌肤，在耳边低喃“周助……起来，不要玩了……这个游戏不好玩，不是吗？你平时老喜欢捉弄人，但是今天不要玩了，来，起来，起来和我说话，看看我，睁开眼睛看看我，周助……周助……”  

泪水不知刀什么时候落下了。手冢国光，亚瑟王朝的二皇子，他的泪水是多么稀有，要是以前不二定会觉得稀奇，象孩子般好奇，但是，此刻，即使这个男人稀有的泪水撒在了他的脸上，他，也没有任何反映，没有了平昔的笑，明媚的笑……  

“不二周助！你给我起来！这是命令！”严苛的轮廓上点染着泪水，却硬要勉强扯出一贯的严肃，看上去有些滑稽，有些寞落，然而手冢都无暇顾及，他觉得无措，觉得害怕，好象天‘轰隆隆’地压在他肩上般沉重，喘不过气来，平昔游刃有余的他此刻完全不知道该如何唤醒怀中愈近死亡的人。是唤，是吼，或温柔，或严厉，尝试着，探访着，却无法得到敲开怀中人生命之门的钥匙。  

折磨人的沉默漫溯开来，一层一层，一层一层，深入骨髓，把痛苦刻画得格外深沉，格外久远--  

时间在这里凝聚着，悲伤让时间都无措到彷徨着，许久，许久--  

“你……真的离开我了吗？周助……因为，忍受不了，而离开吗？”终于好似放弃了，绝望爬满了手冢此刻依旧俊朗却更显颓唐的脸，僵硬的身体受意志的支配开始活动起来，绒被随着细柔的动作覆盖上不二的每一寸肌肤，手冢的脸上带上了奇异的笑容，凝望着就算看上千遍百遍也不会厌烦的熟悉却略带悲伤的面容，用手指轻轻拭去眼角那点点残留的湿润，珍重地伸舌，舔舔，孩子般赤忱，真挚。  

“看你，每次都穿得这么少，连泪都这么冰冷了……你一个人走着是不是会冷？也对，你总是发抖，却又忘记多穿衣服……总是这么胡来，身体才这么差……明明是药师，却不注意调理自己的身体……周助……”入口的是泪的咸涩，手冢反复咀嚼，想挽留一点，哪怕一点属于那个自己深爱之人的气息，可是，天不遂人愿，化开在口中，消失，都只是白驹过隙的那么一瞬……  

从怀里掏出那一对白玉，小心地替不二挂上，带有自己体温的同心玉，白得那么纯粹，和不二的风格是那么的浑然天成，笑，心满意足地再挂上自己的那一块，比画着，把两块玉重合，重合……  

“周助……你看，这是我第一次造访微服出巡时偶得的白玉，那时，我也不知为什么会鬼使神差的即使耽误了几天的行程，也亲自把这块玉给凿下来，又莫名其妙的刻上了这么一行字，那时怕是只觉这玉希奇，现在想来是冥冥中在指引着什么，不是吗？我原本在就想把这玉拿给你，然后把你束缚在我怀里，不许你离开，如果，不是那天，不是那天佐伯的出现，你身份的揭穿，或许……我们就不会象今天这样了……是晚了吗？周助……你走得那么急？为了逃避我走得那么急？什么都没等我说就走吗？不可以，我说不可以……周助……不要走，不要离开我……好不好？好……不好……”轻晃着不二单薄的肩，手冢在绝望中寻找着仅有的光明，却依旧没看到那人清亮的眸，明丽的笑。  
 
  
 作者： 浅草妍缨  2006-6-28 19:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
64 回复：(转载)芳菲花落 第一部 by风神  
 “你不愿回来吗？……是吗……周助……以死来逃避我吗？……即使这样……我也不放开……你不愿回头……那我只有追上你的脚步了……周助……等着，我们一起……一起……不分开……”打横抱起不二，手冢向门外走去，那方向是哪里？似乎可以预见，决绝的，迈向的是两个人共同的路。  


黑夜里，手冢抱着不二行色匆匆，却立步为坚，府上人看了纷纷露出奇怪的神色，却无人有胆量上前了解个究竟。  

“殿下？！这是……”乾等人诧异地看着笑地不明所以地手冢抱着不二出来，想上前询问，却发现了不对，不二宛如一个死人。  

对一切都视若无物的手冢自然也没理会乾等人欲加而来的疑惑，径直走出大门，跨入黑幕中。  

“贞治！这是怎么回事？难道没有办法挽回吗？”事实摆在眼前却还是难以接受，海堂扯住乾的衣角，一向面色凶恶的他此刻却颤抖着无法克制泪水。“本来身体就不太好的他，血气很低，偏偏选择了割脉，是一心求死吧？这样，还有什么挽救的方法？”观月上扬的傲慢语调此刻降到了谷底，说出的依旧是残酷，但却是现实。  

“怎么会……”摇摇头，睁大眼，忽然又一把揪住乾的领子，“贞治！你说话啊！你有办法对不对？？你的主意最多啊？你有办法的对不对？？”任凭海堂摇晃着，乾一言不发，可那神情却并非代表着绝望，观月从中捕捉到什么。  

“可能性？没有吗？乾？真的，还有希望吗？”观月话音一落，海堂也附和着问道，乾叹了口气，开口“绝望中的希望，我在等那不是可能的可能……”  



“滚--你滚下去！”迹部大喝道，步伐不稳得他连连后退却找不到依靠得物体可以站稳，忍足神色凝重，岳人噙着泪水不知所措地盯着迹部。  

“啊----周助！--”  
大皇子府得人停下手中工作，他们听到了一声仿佛来自彼方地悲鸣，嘶哑的，无助的，绝望的，好象心都会为之撕裂。  



风--  
没有方向的呼啸而来--  
吹起手冢的黑发和不二和茶色发丝，翻飞，纠缠，相伴--  
手冢坐在崖边，身下就是深渊，不可见底--  
不二就安静的靠在手冢的胸前，手冢抚摩着不二柔软的发丝，口中温柔的唤着“周助……周助……，我爱你，周助……”  
一遍，一遍，反反复复，复复反反--  

手冢的目光贪恋着怀中人的容颜，站起身，做出跳跃的趋势，手冢此时的笑容真实而温暖，不二的面容恬适而平静。  

残花败柳 孤星泣月 僵心独依隐外 夜未央 琉璃瓦下 笙舞远播  
吟竹坠空 血染刃红 惊魂逸游挣内 指微寒 苍青穹下 挥泪比心  
燕地时寒 乍寒曦暖 溅血梦 裂碎 意怅然 世事皆幻 痴怨由心  
一即一切 一切即一 无即一切 一切即无 千年不比一瞬  
风未动 幡未动 是心在动 是梦 是幻 是思念的纠结  
若有心 即成蝶 飞不飞得过沧海？  
又或是漫漫守侯 只是落花流水 逝去无形  
星转斗移 怎知事过境迁 十载尘埃落定 命倒轮回  
终不解镜花水月 不过指隙之花 绽放枯萎 辗转之间……  

（第一部 完）  
