
　　第一章：
　　天开始热了。
　　由美子挽起了长柔的褐色发丝，形成一个高高的，却带着孔雀尾的发稍，露出了漂亮白皙的脖颈，穿着一件纯色真丝的V领收腰开衫，配上一条零度角的亚麻布热裤，踏上草编坡跟凉鞋，戴上一副大牌的遮阳镜，背上军绿色的草编大包，拿着一把酒红色的遮阳伞，准备出门。
　　“姐，周末还出门呐？穿得很漂亮。”不二穿着丝绵的家居服从楼上走下来，眯缝着眼睛好像是看着正准备出门的由美子，调侃几句。微微敞开的领口显露出平时藏匿在运动服之下的精壮肌肉，以及那看似有几分纤弱的锁骨。一个男人，一旦白皙了，加上有了一条锁骨，看起来就柔弱多了，何况不二周助还只是个十五岁的美少年，有时候还被人误会是容易欺负的“软柿子”。当然了，柔弱亲切只是一种表象，看起来是这样的。
　　不二笑得像一只善良的白色小熊，非常地可爱，几撮不听话的发丝在头顶上翘起，刚刚才起床的不二显得有几分慵懒。周末啊，而且今天没有部活，手冢也没有打电话来说要商量什么人员安排，乾贞治也没说要有什么特别计划……所以么，赖床睡觉才是王道。姐姐最近真是越来越忙了，手机总是滴滴滴地响起，周末也要早早地出门。
　　现在追姐姐的人越来越多了。由美子的性格和美貌让她在大学校园里不得不成为了焦点，即使她并不是一个高调的人。也许是祖上有一些些法国血统的原因，不二家的人皮肤白皙，发色柔和。特别是由美子，她拥有着东方人很少有的丰满胸围以及一副五官明艳的脸孔。长长的头发有着温润服帖的褐色，宛如牛奶巧克力一般柔顺细洁，蓝色的眼眸诉说着她血液里那不到10%的特别血统。
　　“我只是去汐雅salon参加塔罗牌爱好者聚会而已。”由美子朝着自己的亲弟弟一笑，她当然能听出周助言语里话外之音。
　　“哦？姐姐的塔罗牌很准。”不二一脸纯良的走下楼梯，拐去厨房倒了杯水。刚刚才起床，所以喝点水，清清肠胃吧。
　　不二周助和由美子一样，拥有与身居来的俊美，五官柔和而亲切，怎么看都是弧线。弯弯的眉毛，弯弯的眼睛，弯弯的嘴。不二总是这样微笑着，总是这样笑得人畜无害，亲切可人，他可是青学当人不二的“微笑王子”。只是他微笑的时候，人们总是看不到那双真实的眸子。其实他和姐姐的一样，瞳孔是冰蓝色的。
　　不二周助今年15岁，就读于青春学院，三年级生，网球社正选，稳居第二把交椅。身材称不上高大的他却拥有着过人的天赋，肌肉的爆发力和身体的柔韧性都优于常人。更重要的是，他的脑子非常地好用，情商也非常之高，他拥有“天才”的称号，在他身上，似乎没有什么事情是不可能的。
　　不二周助以技术细腻华丽出名，他打出的网球，不仅仅会是一场高水平比赛，很多时候，甚至会类似于表演。但是……他的犀利，恐怕只有被他打趴在地上的对手才能真正体会。那种时候，睁开眼的不二，那双冰蓝色的眸子，可以透彻人心，甚至可以让对手感觉到恐惧！
　　“天才不二”，对他来说，似乎任何事情都易如反掌。考试那种事情并不是等老师发卷子才知道考试成绩的，而是每次在考试的时候，他能自己预设好：呐，这次该给自己几分呢？
　　与其说不二周助参加了考试，不如说，他在导演一场考试。只要他想，他可以考满分，也可以将将60分过关，这一切，全凭他考试时的心情。
　　不二周助就是这样一个学生，一个表面纯良，实则非常有个性的天才学生。
　　
　　“今天会有很多高手吧，我很期待。周助，需要我带什么东西回来吗？回家的时候我会路过超市。”由美子调整了一下太阳镜的位置，然后看看门外的太阳。这种天最不舒服了，还没到盛夏，又闷又热，太阳不是很大，但是却让人感到刺眼。
　　“好啊，我要一箱芥末，六瓶辣椒油，谢谢。”不二喝了口水，嗯……加点辣椒油就好了。可惜，家里芥末和辣椒油都吃完了。
　　早起喝水，水里加辣椒油？！
　　没错了，天才总是有些怪癖好的。不二周助就是这样的人。他的口味很特别，其实他也会享受美食，他并不是味觉失灵，只是，他觉得这样吃更好，更能激发味蕾的机能。果然，这种事情，恐怕只有天才才能做到吧？
　　不过对不二来说，这种事情并非刻意，他只是喜欢吃，想吃而已。
　　“没问题，不过我只能买一半，因为太重了。”由美子对弟弟的习惯早就习以为常，“我先走了，午饭记得叫外卖。”
　　“走好，再见。”不二应了一声，然后从冰箱里拿出半个冰西瓜，还有姐姐早晨刚刚做好，放在桌子上的蓝莓派，走去客厅。
　　不二将吃的东西放在茶几上，随后拿起了一本科幻小说，随便看看，打发一下浮生偷得半日闲的舒适时光。
　　手冢国光在院子里自己练习着坐姿体前弯，这一项目的成绩，他非常差！
　　手冢国光的网球能力自然不容置疑，但是他明白，作为队长，必须事事以身作则，他不可以怠慢任何一个细节，必须全力以赴地投入练习。
　　手冢的带着MP3，耳机里放着德语听力。这样的训练是高效的，他习惯在练习柔韧性的时候磨练自己的耳朵。
　　学语言么，最重要的是实用，沟通是语言的基本用途。
　　手冢是一个冷静、睿智，讲求实力，却也重情重义的人，只是那些热血的情义很难在他的脸上找到，他，青春学园的“冰山王子”。
　　身为网球部的部长，领导能力卓绝，实战能力第一，文化课成绩优秀，甚至比同年级的不二周助还好~当然，他一直都想弄明白，不二到底有没有认真地考试？！每次，总是他排第一，而不二就紧随其后。一次两次是巧合，可是，他们巧合了三年。
　　不二周助……
　　那张笑脸，再次毫无预警地飘过手冢的眼前。
　　呵……手冢的冰冷的嘴角因此有了一丝柔和的线条。
　　不二周助……
　　是队友也是同学。
　　想念……的确如此。
　　总是会这样毫无预警地想起他。
　　汗水从手冢的额头滴下，落在瑜伽垫上，然后消失得无影无踪。
　　想到了那个人……耳边的德语听不见了，大腿根的韧带酸痛也不见踪影……他，真的有一股隐形的魔力……
　　手冢甩了甩头，甩落了更多的汗滴，也重新收拾了自己的心情，继续全力以赴地练习。
　　汐雅沙龙。
　　一群女人围拢，彼此互相交流着。
　　汐雅沙龙，一家普通的小资会所，面向喜欢塔罗牌的年轻女性，非常地时尚、优雅、有情调，他们并不信仰什么，只是把塔罗牌作为一种兴趣爱好而已。
　　由美子端着奶茶和蔓越莓芝士蛋糕，找了个位置坐下，和周遭那些认识的、面熟的、不认识的女性打过招呼以后，随即便从包里拿出了牌。
　　这里很多人都是熟客，周末的下午，拿塔罗牌来消遣一下，聊聊八卦，仅此而已。
　　汐雅沙龙。名字源于沙龙的主人：宫平汐雅。
　　宫平汐雅，宫平家族的最后一代传人。据说往上追溯好几代，他们家还是御用的预言师，不知是真是假。总之，就是有那么一种说法而已。汐雅的父母移居海外，汐雅决定留下，开了这家沙龙，既满足了她想自己创业的愿望，也算继承了家里的传统：塔罗牌。
　　人嘛，每个人的选择不同。汐雅就是想着过过漂漂亮亮、轻松写意的小日子的小女人，一个热爱着塔罗牌，却没有什么信仰，乐于享受生活的小资女人。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　宫平汐雅把每个月的第三个周六当作聚会时间，只要是沙龙的会员，全部可以参加，饮料和点心是免费的，意在让大家参与、交流，形成一个塔罗牌的交流会。
　　女人和女人是非常容易沟通的，特别是有相同兴趣爱好的时候。
　　宫平汐雅摆好拍，准备开始占卜。只是她未料想到，在另一个时空，居然也有一位叫做汐雅的女孩，居然也在摆弄着塔罗牌！
　　只是，那位汐雅，并不擅长塔罗牌，还拿着说明书在看……
　　总之，电光火石之间，一切似乎……都变了？
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“宫平小姐，你没事吧？”
　　“汐雅，汐雅，你醒醒！”
　　“我们报警吧？”
　　……
　　汐雅有些头痛，怎么了？她刚才只是在床上摆弄不久前才买了的塔罗牌而已，怎么突然就……不是从床上摔下来了吧？！
　　这位汐雅，原名：宫汐雅。
　　好吧，和原来那位只是差一个字而已。
　　宫汐雅的眼睛微微睁开。
　　眼前的人，她……全部不认识。不过，眼前的人好像都认识她？她们都很着急的样子，其中一位小姐还在叫她“汐雅”。
　　汐雅微微起身，眼前的众人都松了一口气，慢慢地回到自己的沙发位上。
　　“汐雅小姐，你还能不能继续预言了？”一位小姐小心翼翼地问。
　　“预言？”汐雅不明所以，一切到底是怎么了？
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　用了几分钟，汐雅慢慢地清晰起来，看起来，她是穿越了。
　　人家都说占卜这种事情很诡异，弄得不好就把自己也带进去了~没想到……
　　现在，要怎么办？！
　　汐雅有些着急，她不属于这个世界，她必须回去！不是吗？！可是，怎么回去？她根本就对塔罗牌不精通啊！
　　“汐雅？”由美子走上前，用手在汐雅面前晃晃，汐雅到底怎么了？眼神都变了，变得清澈很多，看起来只有十五六岁的样子，而不是一个二十多岁的女人。
　　“不二由美子？”汐雅惊讶地出声。
　　居然是不二由美子？！是漫画里的那个女人吗？！
　　“没错啊，你是不是不舒服？要不要现在去医院？”不二由美子显然很担心，汐雅看起来不对劲儿啊。
　　“没有……额……你可以过来一下吗？”也许是基于“初生效益”，在完全陌生的地方和情形下，汐雅只能抓住那个唯一认识的人。
　　她，穿越到了漫画里？！不过，无论如何，她必须先信任由美子，因为在漫画里，由美子是个好人，而且还会用塔罗牌！
　　汐雅很清楚，自己的穿越多半和塔罗牌有关，她必须求助于善用塔罗牌的由美子了！
　　“嗯？怎么了？”由美子被突然激动起来的汐雅给弄糊涂了，汐雅就突然这样抓着她的手不放。
　　“由美子，我看汐雅有话要对你私下说，看起来算到不能说的事情了呢！”旁边一位小姐暧昧的笑笑，“汐雅算姻缘是很准的。”
　　由美子思索了一下，拉起了汐雅。
　　不管怎么样，看起来汐雅确实有话对她说，所以，还是找个安静地方吧！
　　由美子拉着突然陷入恐惧的汐雅来到了沙龙的二楼，那里周末是不对外营业的，会员活动在一楼举行，所以这里很安静。另外，三楼的房间就是原本宫平汐雅的闺房。
　　“由美子姐姐，你必须帮我！”汐雅一把就拉住了由美子……
　　由美子的胆量可不小……
　　汐雅有些紧张和恐惧，还是依然强忍着，理智要她明白，她必须求助。
　　十分钟，整整用了十分钟，由美子才听明白汐雅的意思。
　　“你的意思是，你……其实不是这个空间的人？在你们那个世界，我们都是漫画里的人物？汐雅，你没事吧？”由美子其实已经发现了汐雅的眼神异样，但是目前的解释，实在是匪夷所思，她如何都无法立刻接受。
　　“我可以证明，我是不二周助的粉丝。我记得在漫画里……”汐雅开始证明一些事情。
　　比如说，不二家的人员构成什么的，不二的爸爸在美国，妈妈会做南瓜咖喱，松饼和法国乡村面包等料理，他们家还有一个别扭的弟弟不二裕太等等，另外，不二周助喜欢吃芥末，但是怕酸……
　　汐雅突然想，她应该知道那些什么校内排位赛的事情吧？可是现在，她什么都想不起来……也许是空间的错位，有些事情，所谓天机不可泄露，她被剥夺了记忆，她不会知道越前会在排位赛里挤掉乾贞治的正选位置等等，越前龙马还没来到青春学园。
　　各位，不要和我说什么那个季节，越前应该已经加入青学了……我实在是摆不平时间嘛……希望大家海涵，总之，没有越前哦~有大石和英二，还有乾贞治。
　　总之，现在的汐雅，不记得那些比赛结果和比赛情况了。
　　
　　不二由美子听了一会，然后，冰蓝色的眸子染上了一种兴奋。
　　“你等等！”不二由美子阻止汐雅再说下去，她已经说得够多的了，很多事情，由美子并未向外透露过。看起来，汐雅说的话有一大半都是对的！
　　由美子冲到楼下，拿来了自己的牌，然后当面开始算。
　　如果汐雅说的是真的，那么……那种所谓亿万分之一的灵异事件就将出现了！
　　由美子摆着牌……曾经，在塔罗牌的圈子里有一种诡异的说法……
　　 宫平汐雅：理论上可以。我书房的中央抽屉里，全部是灵异咒念的资料，希望你去参阅一下，也许能找到破解的办法。
　　由美子：我们都尽力想一想吧！我会照顾好你的身躯。
　　宫平汐雅：辛苦你了，拜托。还好，我曾经和你讨论过这个传说中的咒念，不然的话，今天就孤立无援了。不过现在，我有一件事更加担心。
　　由美子：什么事？
　　宫平汐雅：我在床上看到了一本摊开的漫画《网球王子》，上面居然画着你。还有你的弟弟，不二周助。你知道，在月神咒念出现的时候，它不仅会让两个名字相同、在做同样事情的人互换灵魂，还会出现咒念错乱。
　　由美子：咒念错乱？你是说，时空的扭曲会让一些意料之外的灵异事件发生吗？
　　宫平汐雅：没错。这页漫画，我总觉得有些异样…
　　汐雅努力地想，穿越过来之前，她对那本漫画做了什么？
　　“我当时在临摹漫画，然后……我给不二画上了小熊的耳朵，迹部是金钱豹的耳朵，幸村……我想画兔子耳朵，不过最后画了九尾灵狐的。”汐雅能想起这些，当时她画了不二周助，兽耳的。
　　宫平汐雅：不知道会发生什么，总之，你们要当心。我也会尽快找到破解办法的。由美子，你知道如何和我沟通，所以我们保持联络。
　　由美子：当然，这里的汐雅不会用塔罗牌。我会尽力的。
　　宫平汐雅：我明白，我在床上找到了初级说明书……你必须让她学会，因为她需要维持汐雅沙龙的正常运作。我不希望引起恐慌，沙龙是我的心血。
　　由美子：好，我答应你，我会帮她。
　　
　　以上，很诡异。总之因为这样，由美子成为了汐雅的庇护所，目前唯一的依靠。
　　不知道会发生什么，一切事情发生得都过于突然。
　　于是，不二由美子帮助汐雅提前结束了沙龙的聚会活动，然后回家。
　　汐雅因为害怕，无法独自呆在沙龙里，所以由美子决定把她带回家，想来，这样和宫平汐雅交流也比较方便，现在的汐雅，必须和由美子在一起。
　　当由美子打开门进屋的时候……
　　她立刻就明白，宫平汐雅说的“咒念错乱”是什么意思！
　　不二看小说看得睡着了，就这样在沙发上小憩，白色的丝绵家居服的领口微微敞开……女人会流口水……好吧，这个不是重点！
　　重点就是……
　　不二居然长出了白白的，背面有些金棕色的，内里有些粉红的……小熊耳朵！
　　这个简直就是……
　　由美子倒抽一口冷气！这个就是……这次穿越的“附属品”？！
　　不二睡得很香甜，梦里都带着微笑……他一点都没意识到自己起了什么变化……汐雅惊讶地捂住嘴！简直就和她画在漫画上的一模一样！额……其实很可爱……
　　
　　由美子闭上眼睛，镇定了一下，然后伸手，先关上门。
　　就在门啪地关上的一瞬间，由美子便不顾淑女形象地一把抓起了不二的领子，摇晃起来！
　　“周助，你快醒醒！”由美子摇晃着不二，他怎么还能睡得着？！
　　汐雅愣住了，刚才看到不二的样子……其实……额……蛮帅蛮可爱的呐~
　　“……姐姐？”不二睡眼惺忪，“怎么了？嗯？有客人？”
　　不二看到了汐雅，是姐姐的朋友吗？
　　“周助，你听着，镇定点。”由美子认真地看着不二，一脸严肃，“你一定要认真的，耐心地听我把话说完。”
　　“哦。”不二像一只小白熊，呆呆地。一是因为他还没睡够，有些迷糊，二是因为由美子的表情让他安静下来。
　　因为父母常年在美国，所以不二两兄弟是由年长的姐姐带大的，由美子总是在说一些重大决定的时候才有这样的表情，不二知道，看起来发生了一件不得了的事情。
　　由美子用眼神示意汐雅过去。
　　汐雅愣了一下，然后走到沙发边。
　　哇……离周助……好近哦！好像捏捏、抱抱、亲亲……
　　不二眯缝了眼，这个女人，犯花痴了？不过么，不二不会把这种厌恶写在脸上，他会礼貌而绅士地保持着亲切的笑容。
　　由美子示意汐雅坐下，然后板正不二的脸，开始讲述那个诡异的诅咒。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“噗~”不二不雅地笑出声，姐姐是不是和他一样，看了灵异小说了？
　　长耳朵？什么怪事情……还穿越？
　　不二想挠头发，所以就伸手……
　　结果，他抓到了软软的，肉肉的，有温度，甚至还毛茸茸的……
　　手，僵直。
　　“信了吧？”由美子叹了口气，希望弟弟别吓傻了。
　　“哎多……”不二的蓝眸睁开一瞬，然后，慢慢地站起来……
　　“周助……”由美子伸出手，想要抓住不二，弟弟不会是吓傻了吧？
　　不二默默地走到浴室，面对镜子，然后……
　　静默。
　　“由美子姐姐，不二不会出事吧？”汐雅有些担心，有些自责，更多的是内疚，都怪她不好，画什么兽耳啊~
　　“我去看看。”由美子安慰了一下汐雅，然后走去浴室。
　　
　　“周助……”由美子的声音尽量地温和。
　　不二没有回答，他天才的头脑告诉他，现在最重要的是找到破解之道，尖叫、晕倒全部是女人的行径。
　　“呐，看起来很有趣。”不二用手抓了抓自己的小熊耳朵，触感还不错，好像摸着一只小猫。真是神奇，自己原本的耳朵也还在呢！就好像是万圣节戴上了一对仿真耳罩一样。
　　“有趣？周助，我不知道这样的情况会持续多久……”由美子走进浴室。
　　“嗯，姐姐，你和宫平汐雅会帮我的，不是吗？”不二转过身，朝着由美子露出一个大大的微笑，“没事，其实挺可爱的呢。”
　　不二周助就是这样，他其实没有太多的幻想，很多时候，他会理智地面对现实。事情已经发生了，姐姐说的是真的，那么唯一的解决之道就是通过塔罗牌，破解所有的咒念。
　　“汐雅要住在这里吗？yuta现在住校，房间有空余，而且yuta最近都不会回家，他应该不会发现的。”不二在这种时候还在为别人着想。
　　“……我想……看情况，如果汐雅沙龙需要的话，我也许会和汐雅住过去，因为那里有很多书籍，更容易和宫平那里沟通。她现在必须跟着我。”由美子说。
　　“呐，明白了。有客人来，姐姐，今天你做饭吧。”不二的语气风轻云淡，好似这一切都与他无关了。
　　长耳朵呢……如果不照镜子的话，应该没什么大不了的吧？
　　由美子拉着突然陷入恐惧的汐雅来到了沙龙的二楼，那里周末是不对外营业的，会员活动在一楼举行，所以这里很安静。另外，三楼的房间就是原本宫平汐雅的闺房。
　　“由美子姐姐，你必须帮我！”汐雅一把就拉住了由美子……
　　由美子的胆量可不小……
　　汐雅有些紧张和恐惧，还是依然强忍着，理智要她明白，她必须求助。
　　十分钟，整整用了十分钟，由美子才听明白汐雅的意思。
　　“你的意思是，你……其实不是这个空间的人？在你们那个世界，我们都是漫画里的人物？汐雅，你没事吧？”由美子其实已经发现了汐雅的眼神异样，但是目前的解释，实在是匪夷所思，她如何都无法立刻接受。
　　“我可以证明，我是不二周助的粉丝。我记得在漫画里……”汐雅开始证明一些事情。
　　比如说，不二家的人员构成什么的，不二的爸爸在美国，妈妈会做南瓜咖喱，松饼和法国乡村面包等料理，他们家还有一个别扭的弟弟不二裕太等等，另外，不二周助喜欢吃芥末，但是怕酸……
　　汐雅突然想，她应该知道那些什么校内排位赛的事情吧？可是现在，她什么都想不起来……也许是空间的错位，有些事情，所谓天机不可泄露，她被剥夺了记忆，她不会知道越前会在排位赛里挤掉乾贞治的正选位置等等，越前龙马还没来到青春学园。
　　各位，不要和我说什么那个季节，越前应该已经加入青学了……我实在是摆不平时间嘛……希望大家海涵，总之，没有越前哦~有大石和英二，还有乾贞治。
　　总之，现在的汐雅，不记得那些比赛结果和比赛情况了。
　　
　　不二由美子听了一会，然后，冰蓝色的眸子染上了一种兴奋。
　　“你等等！”不二由美子阻止汐雅再说下去，她已经说得够多的了，很多事情，由美子并未向外透露过。看起来，汐雅说的话有一大半都是对的！
　　由美子冲到楼下，拿来了自己的牌，然后当面开始算。
　　如果汐雅说的是真的，那么……那种所谓亿万分之一的灵异事件就将出现了！
　　由美子摆着牌……曾经，在塔罗牌的圈子里有一种诡异的说法……
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　汐雅瞪大了眼睛，她不敢相信，牌面上，居然出现了张人脸！
　　那个人，是自己……吗？！原来的自己……
　　很好，自己穿越了，把身躯留在了原来的地方，只把灵魂带了过来。也就是说，两位汐雅互换了灵魂。好在，都是美女嘛~不然就郁闷了。
　　由美子：宫平汐雅，月神咒念真的有。
　　宫平汐雅：没错，我现在居然在一张粉红色的床上……身边还有一套漫画。
　　由美子：我身边的这个人，说是宫汐雅。
　　宫平汐雅：我想没弄错，我看到了床边的书包，作业本上写着：宫汐雅。
　　由美子：有办法换回来吗？月神咒念可以解除吗？
　　宫平汐雅：理论上可以。我书房的中央抽屉里，全部是灵异咒念的资料，希望你去参阅一下，也许能找到破解的办法。
　　由美子：我们都尽力想一想吧！我会照顾好你的身躯。
　　宫平汐雅：辛苦你了，拜托。还好，我曾经和你讨论过这个传说中的咒念，不然的话，今天就孤立无援了。不过现在，我有一件事更加担心。
　　由美子：什么事？
　　宫平汐雅：我在床上看到了一本摊开的漫画《网球王子》，上面居然画着你。还有你的弟弟，不二周助。你知道，在月神咒念出现的时候，它不仅会让两个名字相同、在做同样事情的人互换灵魂，还会出现咒念错乱。
　　由美子：咒念错乱？你是说，时空的扭曲会让一些意料之外的灵异事件发生吗？
　　宫平汐雅：没错。这页漫画，我总觉得有些异样……
　　汐雅努力地想，穿越过来之前，她对那本漫画做了什么？
　　“我当时在临摹漫画，然后……我给不二画上了小熊的耳朵，迹部是金钱豹的耳朵，幸村……我想画兔子耳朵，不过最后画了九尾灵狐的。”汐雅能想起这些，当时她画了不二周助，兽耳的。
　　宫平汐雅：不知道会发生什么，总之，你们要当心。我也会尽快找到破解办法的。由美子，你知道如何和我沟通，所以我们保持联络。
　　由美子：当然，这里的汐雅不会用塔罗牌。我会尽力的。
　　宫平汐雅：我明白，我在床上找到了初级说明书……你必须让她学会，因为她需要维持汐雅沙龙的正常运作。我不希望引起恐慌，沙龙是我的心血。
　　由美子：好，我答应你，我会帮她。
　　
　　以上，很诡异。总之因为这样，由美子成为了汐雅的庇护所，目前唯一的依靠。
　　 汐雅瞪大了眼睛，她不敢相信，牌面上，居然出现了张人脸！
　　那个人，是自己……吗？！原来的自己……
　　很好，自己穿越了，把身躯留在了原来的地方，只把灵魂带了过来。也就是说，两位汐雅互换了灵魂。好在，都是美女嘛~不然就郁闷了。
　　由美子：宫平汐雅，月神咒念真的有。
　　宫平汐雅：没错，我现在居然在一张粉红色的床上……身边还有一套漫画。
　　由美子：我身边的这个人，说是宫汐雅。
　　宫平汐雅：我想没弄错，我看到了床边的书包，作业本上写着：宫汐雅。
　　由美子：有办法换回来吗？月神咒念可以解除吗？
　　宫平汐雅：理论上可以。我书房的中央抽屉里，全部是灵异咒念的资料，希望你去参阅一下，也许能找到破解的办法。
　　由美子：我们都尽力想一想吧！我会照顾好你的身躯。
　　宫平汐雅：辛苦你了，拜托。还好，我曾经和你讨论过这个传说中的咒念，不然的话，今天就孤立无援了。不过现在，我有一件事更加担心。
　　由美子：什么事？
　　宫平汐雅：我在床上看到了一本摊开的漫画《网球王子》，上面居然画着你。还有你的弟弟，不二周助。你知道，在月神咒念出现的时候，它不仅会让两个名字相同、在做同样事情的人互换灵魂，还会出现咒念错乱。
　　由美子：咒念错乱？你是说，时空的扭曲会让一些意料之外的灵异事件发生吗？
　　宫平汐雅：没错。这页漫画，我总觉得有些异样……
　　汐雅努力地想，穿越过来之前，她对那本漫画做了什么？
　　“我当时在临摹漫画，然后……我给不二画上了小熊的耳朵，迹部是金钱豹的耳朵，幸村……我想画兔子耳朵，不过最后画了九尾灵狐的。”汐雅能想起这些，当时她画了不二周助，兽耳的。
　　宫平汐雅：不知道会发生什么，总之，你们要当心。我也会尽快找到破解办法的。由美子，你知道如何和我沟通，所以我们保持联络。
　　由美子：当然，这里的汐雅不会用塔罗牌。我会尽力的。
　　宫平汐雅：我明白，我在床上找到了初级说明书……你必须让她学会，因为她需要维持汐雅沙龙的正常运作。我不希望引起恐慌，沙龙是我的心血。
　　由美子：好，我答应你，我会帮她。
　　
　　以上，很诡异。总之因为这样，由美子成为了汐雅的庇护所，目前唯一的依靠。
　　
　　汐雅瞪大了眼睛，她不敢相信，牌面上，居然出现了张人脸！
　　那个人，是自己……吗？！原来的自己……
　　很好，自己穿越了，把身躯留在了原来的地方，只把灵魂带了过来。也就是说，两位汐雅互换了灵魂。好在，都是美女嘛~不然就郁闷了。
　　由美子：宫平汐雅，月神咒念真的有。
　　宫平汐雅：没错，我现在居然在一张粉红色的床上……身边还有一套漫画。
　　由美子：我身边的这个人，说是宫汐雅。
　　宫平汐雅：我想没弄错，我看到了床边的书包，作业本上写着：宫汐雅。
　　由美子：有办法换回来吗？月神咒念可以解除吗？
　　宫平汐雅：理论上可以。我书房的中央抽屉里，全部是灵异咒念的资料，希望你去参阅一下，也许能找到破解的办法。
　　由美子：我们都尽力想一想吧！我会照顾好你的身躯。
　　宫平汐雅：辛苦你了，拜托。还好，我曾经和你讨论过这个传说中的咒念，不然的话，今天就孤立无援了。不过现在，我有一件事更加担心。
　　由美子：什么事？
　　宫平汐雅：我在床上看到了一本摊开的漫画《网球王子》，上面居然画着你。还有你的弟弟，不二周助。你知道，在月神咒念出现的时候，它不仅会让两个名字相同、在做同样事情的人互换灵魂，还会出现咒念错乱。
　　由美子：咒念错乱？你是说，时空的扭曲会让一些意料之外的灵异事件发生吗？
　　宫平汐雅：没错。这页漫画，我总觉得有些异样……
　　汐雅努力地想，穿越过来之前，她对那本漫画做了什么？
　　“我当时在临摹漫画，然后……我给不二画上了小熊的耳朵，迹部是金钱豹的耳朵，幸村……我想画兔子耳朵，不过最后画了九尾灵狐的。”汐雅能想起这些，当时她画了不二周助，兽耳的。
　　宫平汐雅：不知道会发生什么，总之，你们要当心。我也会尽快找到破解办法的。由美子，你知道如何和我沟通，所以我们保持联络。
　　由美子：当然，这里的汐雅不会用塔罗牌。我会尽力的。
　　宫平汐雅：我明白，我在床上找到了初级说明书……你必须让她学会，因为她需要维持汐雅沙龙的正常运作。我不希望引起恐慌，沙龙是我的心血。
　　由美子：好，我答应你，我会帮她。
　　
　　以上，很诡异。总之因为这样，由美子成为了汐雅的庇护所，目前唯一的依靠。
　　 
　　第二章：
　　怎么说汐雅也是客人。于是由美子下厨做了些寿司、味增汤、松饼，还有牛肉饭，因为不二拜托她买的辣椒酱和芥末忘记买了，突然间又多出了很多事，走不开，而不二长着耳朵不能出门，汐雅又人生地不熟的。所以这顿饭，暂时没有辣味，不过不二也不在意，有松饼就不错，姐姐做的甜食非常好吃。
　　不二吃了东西，然后淡定地继续拿着他的那本小说消磨时间。很明显，在姐姐没有找出破解之道之前，他应该会有很长一段休闲时光。最起码，没办法打网球了……难道要学真田，戴帽子吗？嗯……戴帽子……也许是个不错的主意，不过这个天，真的热起来了。
　　
　　汐雅有些内疚，所以就力所能及地帮由美子收拾收拾碗筷，做点家务。眼睛，偷偷瞄着周助。真的和漫画里一样呢……很亲切。
　　叮咚~
　　门铃响起。
　　
　　“我去开门。”由美子放下碗，脱掉乳胶手套，然后用干抹布擦了一下手，走去开门。
　　不二怔了一下，捏着小说的手指紧了一下。是呐，躲是躲不掉的，总要面对。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　由美子走了两步，然后便停下了脚步。
　　该不该去开门？
　　由美子转过身，看看不二。
　　现在的这种情况，不二是不是上楼去避一避比较好？他们确实不可能永远都不出门，永远都不和人打招呼，所以总要见人的，但是现在，不二是不是应该回避一下？
　　“呐，姐姐开门吧，我想是手冢。”不二站起身，放下手里的小说，然后侧转身体，“让他到我房里。”
　　“这个……”由美子有些犹豫。
　　“他总会知道的，我总不能不上学、不去部活，永远地这么等下去吧？放下，手冢他一定会接受的。”不二也有固执的一面，他不想隐瞒手冢任何的事情。
　　对于手冢……不二明白，有些事情说不清道不明。他永远都在等，都处在比好朋友多一点点的位置上，这个位置，安全又尴尬。他们谨慎地保持着这种平衡的关系。
　　在网球社，手冢是精神领袖，是团队支柱。而不二呢，只是一个队员，一个……对手冢来说很重要的队员。
　　每次排兵布阵，手冢总是习惯性地先把不二剔除出去，然后着重安排其他各位性格各异的队员。最后，看哪个位置缺人，手冢就把不二安排进去。不二，从来没有让手冢担心过，手冢信任不二，就像信任自己。不二永远都不会让手冢失望，无论在哪个位置，无论是单打还是双打，是和谁搭档，不二都不曾让手冢失望过。
　　手冢说：不二，这次看你的。
　　不二说：呐，很期待这次比赛。
　　不二也从未提过什么要求，类似于一定要和谁搭档，或者要单打，他总是听从手冢的安排。他相信，手冢的任何安排都是合理而有效的，一切都是从全队的整体成绩出发，他，只是手冢的队员而已。
　　在学校，不二和手冢因为德语课有了微妙的联系。他们同年，却不同班，甚至不在同一楼面，但是他们全部选择了德语课作为选修课。从第一次不二不小心忘记带德语词典，不得不问手冢借之后……一切都变了。
　　选修德语课的人很少，远不如其他课程。因为大多数学生是把选修课作为休闲课的，如果可以，他们希望是选体育课……选德语课显然是一种“自虐”行为，除了学校几个优等生，没有人再去挑战了。德语课分为两个班，再一次，手冢和不二分在两个班了，一个是上午第二节课，一个是下午第一节课。
　　不二忘记带词典，唯一能想到的人只有手冢，因为其他人，他不熟，也不愿意去麻烦，所以，他就问手冢借。
　　第一次，手冢把词典给了不二。
　　第二次，手冢亲自把词典送到了不二手里。
　　第三次，不二故意把词典留在家里没有带走。
　　第四次，不二在手冢的字典上画了一座大冰山。
　　第五次，手冢在词典里夹了一张纸条通知不二开会。
　　…………
　　每一次，不二都很期待地打开词典。虽然每次手冢的话都是公事，什么别忘记下午四点开会，本周末有特别训练，帮助菊丸通过期末考不然他会被取消正选资格……每一次，手冢说的事情似乎都无关他们两个人。
　　每一寸，手冢打开词典的时候都很皱眉。因为不二不喜欢在词典里夹纸条，而是喜欢把留言直接写在词典上，用的是可擦水笔。第一次，手冢还真是被吓到了，因为他看到不二用水笔把词典的扉页画花了，什么小熊、仙人掌、大冰山……还加了一副自己的简笔漫画……画的是自己吧？因为画面上的那个人，嘴角下垂，戴着眼镜，一脸僵直的表情。虽然简单几笔，却很传神。
　　面对自己的词典被不二画花，手冢只是微微蹙眉，然后，白皙纤长的手指划动着画面，原来自己在不二的眼里，是这样的严肃而无趣……那么不二在自己的眼中呢？神秘而温柔。手冢明白，不二远不像看起来的那样平淡如水，在不二那张纯良的面孔下，有着一种坚韧和顽皮。看他用乾汁去整那些曾经欺负他们的学长，看着他用网球惩戒那些嘲弄他们的对手……手冢知道，不二周助，绝对是一个热血的男儿……一个，让他会闪神，会撕下冰山面具，染上温柔的男儿……
　　手冢并未试图去擦掉那些图案，因为他觉得不二画得非常不错。留下来吧~
　　之后，手冢和不二就用着那本扉页被画花的德语词典，没人知道。呵呵，如果乾贞治或者大石他们知道的话，一定会大惊小怪，大呼小叫的吧？！
　　直到有一天，不二觉得厌烦了，于是擦掉了扉页上画着的一盘锦绣寿司，画上了一只在睡觉的大猫咪，手冢才发现，原来那是一种可擦水笔，只是看起来比较唬人而已。
　　总之，因为德语课，不二和手冢的关系在人后变得有些亲近，远比他们在人前表现的亲近。私下，他们的关系比别人想象的好。
　　由美子打开门。
　　“您好，由美子。我来找不二。”手冢是个懂礼貌的人，看到由美子，用了敬称，然后微微点头示意。
　　“哦，您好，手冢。不二说，让你去楼上找他。”由美子让开门。
　　手冢进屋，他注意到客厅里多了一个人，看起来和由美子的年纪差不多。
　　“您好。”手冢处于礼貌打了个招呼。
　　“……好。”汐雅哆嗦了一下，好冷，好帅……
　　那个……就是手冢国光吗？！真的好俊挺啊，配小熊，刚刚好！哇……
　　手冢没有多理会这个女人，在他看来，就是由美子的朋友吧？他也不便打扰，他是来找周助的。
　　手冢欠了欠身，表示打扰了，然后便走上了楼梯。
　　
　　汐雅走到由美子身边。
　　“由美子姐姐，我在漫画里看到的手冢就是这样啊~果然很酷。”汐雅万分感叹，这个世界真是太神奇了！
　　“是啊，手冢这个人是挺冷清的。不过现在……我想起一件事！”由美子突然用手背打了下自己的额头，笨死了！怎么现在才想起来！？
　　“怎么了？！”汐雅被吓到，由美子想起什么关键的东西了吗？
　　“你当时还画了迹部和幸村是吧？！”由美子有些惊叫。
　　“没……没错。”汐雅低下头……她知道由美子在想什么了。
　　由美子赶紧开始打电话联络各个关系人，要弄到迹部和幸村的电话并不难，观月都有嘛，观月么，找到弟弟裕太嘛……
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　手冢上楼，站在不二房门前，他下意识地整理下一下门口，然后在虚掩的门上敲了三下。
　　“呐，Tezuka，请进。”不二应门。
　　手冢便推开门进去。
　　眼前的不二，正靠在书桌边，站着。白色的家居服松松地搭在身上，看起来很舒适。依然是柔和的笑容，唯一显得非常不搭调的是……不二的头上，扎着一条丝巾。学海堂啊？！
　　“不二，你的头巾。”手冢注意到这种怪异的变化，天开始热了，包着头巾很热吧？
　　“呐，Tezuka，有件事……”不二开始慢慢讲述过程。
　　他信任手冢，就像手冢信任他。
　　这件事，瞒不了多久的。
　　好像今天，不二知道手冢一定会来找他的，因为明天要进行特殊训练，手冢经常会在特殊训练前找他，安排一些任务，让他帮助其他队员练习。
　　手冢向来都很冷静理智，他会定期听去乾贞治的数据总结，然后参考乾的建议安排每个月的特殊训练，指定训练计划的时候，对战是少不了的。而手冢向来都希望不二能够上场，和其他队员比赛，从而指出队员们的弱点。今天也不例外，不二料到了。
　　手冢的表情终于有了一点点的变化。
　　不二是在说故事吗？
　　不二依然微笑着，手冢啊，真是处变不惊，到现在为止，还是一脸的冰封，毫无惊异的表情。
　　“呐，希望你能承受。我想暂时去不了学校了，要拜托你来替我补习了。”不二吐吐舌头，“我可不是故意偷懒不去部活的。”
　　不二吐舌头的表情，确实很可爱……但是手冢情愿相信，不二确实是因为偷懒才编出了这样匪夷所思的理由。
　　不二伸出手，摸上自己的头顶。
　　然后……解开了头巾。
　　一对小小的，圆圆的，看起来……就像长毛绒玩具一样的……小熊耳朵！
　　手冢第一次发现，自己应该去配眼镜了吧？！度数加深了？！
　　“呐，Tezuka，要不要摸摸？看起来还不错，很柔软，不扎人的。”不二走到手冢面前。
　　显然，手冢并不是被吓到，而是有些不确定。手冢的胆子可不小。
　　不二抓过手冢的手。
　　大掌，冰冷。小手，有些颤动。
　　掌心相抵，那一瞬间，手冢发现，其实不二并非表面上那样的镇定！试想，谁头上长两个耳朵还会镇定啊？！不二只是在……装。他可能是习惯了掩饰自己真实的情绪吧？其实在这点上，不二和手冢非常相似。
　　不二也是会害怕的。但是在姐姐面前，在汐雅面前，他是男子汉，他必须把事情承担下来，因为这件事已经发生了……
　　不二抓住手冢的手，覆上自己的小熊耳朵。
　　暖暖的，软软的。
　　“额……知道了。”手冢说。手里的触感，很真实。
　　“是吧？其实汐雅画得不错，很可爱。”不二耸耸肩，他只能这样安慰自己了。
　　“Fuji，部活方面，我会应付。”手冢说。
　　“那么，多谢了，Tezuka。姐姐和汐雅她们正在想对策。”不二说。
　　手冢抓着不二的手，没有放开，他能体会到，现在的不二，其实需要他在身边。
　　“Fuji，非常时期，我每天都会来。”手冢说。
　　不二看着手冢，你……读到我的心？不二自认，这个世界有多人的可以如此淡定？他，已经算是做得很好的了吧？
　　空气里，有些暧昧…
　　“手冢，我看你不如住过来。”由美子毫不客气地推开虚掩的门，打破了两个人刚刚要升起的粉色泡泡。
　　手冢下意识地松开手，不二则侧脸，有一个小小的躲避的动作。
　　“两位，打扰你们了，不过这样安排最好。汐雅，你进来。”汐雅从门边出现。
　　由美子带着汐雅，毫不犹豫地进了周助的房间，这里她不常来，有时候帮忙晒被子的时候才会进来。
　　
　　手冢明白，由美子一定是有重要的话说。
　　“两位，我打电话给迹部和幸村了，他们好像没有出现任何异样。汐雅说，当时为周助、迹部、幸村三个人画了兽耳，现在只有不二的出现了。”由美子开始讲明缘由。
　　“刚才我和汐雅用塔罗牌联络了宫平，宫平说，她翻了漫画，漫画上显示，迹部和幸村被画上兽耳的那两张图在另外两本漫画里，也就是说，按照漫画的顺序，他们会晚点出场。你们明白吗？”由美子尽量地想把事情表达清楚。
　　“明白了，他们目前还不会出现异常。”手冢表明自己已经很清楚了。
　　看起来事情都和漫画有关，总之，目前的幸村和迹部暂时还不会有异样。
　　“呐，那么要如何破解呢？”不二问，他关心的是这个。
　　“暂时不清楚，不过我和宫平交流过，觉得有个办法可能管用，虽然是治标不治本。”由美子拿出手里刚才一直捏着的塔罗牌。然后抽出其中一张。“周助，曾经有人说用紫水晶和死神牌可以遏制一些异常情况。”
　　紫水晶历来被视作有特殊能力的宝石，而且不二的诞生石就是紫水晶，不二的生辰和体质都与紫水晶很合。由美子和宫平都认为这个办法对不二应该适用。
　　“如果宫平父母留下的那些祖传资料是真的，那么这个办法每天可以用三次，每次三小时。也就是说，你可以每天有9个小时恢复正常。”由美子把塔罗牌交给不二，至于紫水晶……由美子接下了自己的手链。
　　不二捏着手里的牌和紫水晶，然后再按照由美子说的，默念了几句。
　　奇迹出现，不二的头顶出现微微的白光，然后，熊耳不见了。
　　
　　“您的意思要我住过来，协助不二？”手冢明白了由美子的意思，挑了一个不二比较能接受词汇。如果是说“保护”不二的话，恐怕不二会用窗台上的仙人掌砸他！
　　“没错。我必须和汐雅住到沙龙去，不能让人看出来沙龙有所异样。期间，我也方便联系宫平，帮助汐雅维持沙龙的正常运作。而不二需要你，你是知道秘密的人，不二每天只有九个小时是正常的，所以买东西什么的，万一有人登门拜访，恐怕都需要你的帮助。”由美子看着手冢，欣赏。
　　这个手冢，比同龄人成熟冷静，人中龙凤啊~一点就通。
　　“我会尽力。”手冢做出保证。由美子说得没错，现在只能这样，这样的安排最合理。由美子她们住到沙龙，沙龙那边有很多宫平留下的资料，这样有助于找到破解之道，而且能让沙龙正常运作，外人也就看不出什么破绽。汐雅不会用塔罗牌，必须要由美子帮忙了。
　　至于不二……
　　不用由美子说，手冢也会每天来报到的。住过来……更好，这样能照顾得更周到。每天九个小时……看起来不二得学会合理安排时间了。
　　 
　　“各位，我现在回家收拾。”手冢决定，今晚就搬过来。
　　“啊？那么快？”由美子想着起码是明天。
　　“事不宜迟。”手冢看着由美子，你该知道的，现在必须尽快地找出破解的方法，每分每秒都非常地珍贵。
　　不二笑了，呵呵，手冢很少会那么急性子呢！
　　“呐，那么来的路上替我买一箱芥末，半箱辣椒油。家里的吃完了呢，我看我暂时无法出门。”不二说，语气就和往常一样，好像在聊天气。
　　“好。”手冢记下了不二的需要，“由美子，我还需要买什么日用品吗？”
　　手冢对不二家不熟悉，如果有什么缺的，他最好一次性买过来。
　　“没有，冰箱里吃的东西很多，日用品都在浴室柜子里，一应俱全。不过……你想好什么借口了吗？家里人会放心你住过来吗？”由美子问。
　　“啊，我会做的。”手冢说，他会直接告诉父母，不二生病了，他得过去照顾。这样也不算说谎对吧？
　　“那好吧，很谢谢你能那么照顾不二。那么今晚，我就和汐雅去沙龙住，另外，你睡裕太的房间吧，就在隔壁。”由美子也睡是爽快的人，“被子什么的都在柜子里，可以用。裕太住校很久，私人物品几乎都带走了，所以柜子什么的，你也暂且用着。”
　　“好。”手冢应声，然后看了看不二，“我回家收拾，很快回来。”
　　不二收到了手冢的讯息，嗯了一声。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　很快，手冢抱着一个大箱子，箱子上有一个双肩包，另外，他还背着自己的球袋，回来了。
　　进门之后，他婉拒了由美子和汐雅的帮忙，而是和不二两个人把箱子拆开，拿出了满满一箱的芥末和辣椒油。盒子上的那个双肩包就是他全部的私人物品了，球袋当然也是不离身的。
　　由美子很放心地把备用钥匙交给手冢，然后带着汐雅，离开。整个家，剩下了不二和手冢。
　　于是从这一天起，他们开始了同屋共住的生活。
　　
　　“Fuji，一天用三次，你打算什么时候用？”手冢问不二。
　　现在，手冢和不二正在裕太的房里，不二比较熟悉由美子的置物习惯，顺利地从橱柜里找到一床薄被，枕头，正帮忙简单地收拾房间。
　　“这个啊~”不二自然地伸手，摸摸自己的小耳朵。
　　这个动作，很自然，很漂亮，很可爱……现在的不二，似乎已经适应了耳朵的存在。
　　“晚上睡觉当然不用咯~上学的话，早晨七点半到下午三点，然后是部活……部活到五点半。学校到家的路上要半小时吧。十一个小时啊~看起来不是迟到就是早退咯~”不二思考了一下，一定要牺牲一点点吧？
　　“啊，不过中午的时间可以省下，还有早自习。”手冢也想过这个问题。
　　“中午？”不二有点小迷糊，手冢想到什么了吗？
　　“是。早自习从七点半到八点半。你可以八点半进教室，然后十一点半和我午休，一点之后上课。这样的话，部活和学习都不会耽误。”手冢已经有了具体的规划。
　　嗯……
　　“午休和你去天台或者是部活室都没问题，但是早自习……”不二觉得总不能每天早自习都不去吧？
　　“啊，你直接到学生会办公室找我，最近比较忙。”手冢抬了抬鼻梁上的眼镜，他已经为不二想好了借口，他会去和不二的班主任打招呼的。
　　不二做为天才学生，其实根本用不着早自习。
　　“嗯，那么路上，我就戴个帽子吧~说是防晒。好在路上可以和你同行，应该不会有纰漏。”不二觉得手冢的建议可行。如此一来，他可以在人前保持正常的模样，而在手冢面前，大大方方地摸自己新长出来的耳朵。
　　“啊，戴着帽子，好掩护。”手冢伸手，下意识地，摸了摸不二的那对熊耳。
　　触感……很不错啊~手冢的动作完全是下意识的，很随意。因为他们的话题都围绕着不二的这对熊耳，所以么手冢的注意力便集中在那里。那里，粉粉的内部，毛茸茸的，暖暖的，捏一捏，很有弹性。
　　不二呆呆地，手冢突然摸他的熊耳……因为这份亲近，他有些呆滞。手冢离他……好近。
　　“如果头发再长一些，可以遮掉。”手冢说。
　　手冢打量了耳朵，圆圆，就和不二脸上的线条一样，全部圆圆的，不大。如果头发再长一些，应该能遮掉吧？其实不是太明显。
　　“呐，那就违反校规了。”不二吐吐舌头，他才不要被罚扫操场。
　　“我允许。”手冢说。他可是学生会会长啊。
　　“喂，那你算不算乱用职权？”不二伸出手指，点点手冢的手臂，算是调侃。
　　“你值得。”手冢下意识地说，非常时期，让不二把头发稍微留长一些……不算乱用职权把？
　　值得……
　　因为手冢不经意的一句话，不二的心跳微微停顿。
　　“那就麻烦您多多关照咯！”不二调皮地向手冢鞠了一躬，小小的熊耳逃离了手冢的手。
　　“啊，不客气。”手冢收回手，转身开始铺床收拾。
　　不二直起腰的时候，手冢已经背对着他，收拾床铺了。
　　不二自己皱皱鼻子，刚才的感觉，真怪！
　　第三章：
　　手冢和不二的甜蜜“同居”生活就此开始。
　　首先，便是睡前洗澡的问题。两个人的生活习惯确实有所不同。
　　等不二洗完澡出来，手冢拿着他的私人物品去了浴室。很快的，浴室便传来了哗哗的水声。
　　不二呆在自己的房里看经典好莱坞电影，可是当第一段结束的时候，手冢还没从浴室出来。不二有些担心了，毕竟这是手冢第一次来他们家啊，不会在浴室遇到什么尴尬问题了吧？在网球社的时候，他们部活结束也经常一起进公共浴室洗澡，手冢的速度不慢啊，虽然他真的比较爱干净，会很细致地处理好脏衣服，不像菊丸或者桃城一样，随便一塞就走人，但是手冢花在洗澡更衣上的时间也不会超过半小时啊~
　　不二按下暂停键，然后起身到浴室看看。
　　浴室的门开始，手冢穿着一条家居沙滩短裤，裸着上身，真在清理浴室。
　　在手冢看来，洗完澡清理浴室是必须的。他习惯裸着上身，用干净的抹布把浴室擦干，如果穿上干净的衣服，那么就会又弄湿了。打开浴室的门窗也是必须的，可以让潮湿气体排出，这样浴室就不会长时间的潮湿，也不会有细菌滋长。
　　不二看着手冢的背脊……额……好结实的肌肉哦！自己怎么练都练不行啊~手冢虽然看起来不是非常魁梧的那种，不过背部的肌肉非常紧实，手臂也是，他在力量型训练上从来没有放纵过自己。
　　“呐，Tezuka，你在干嘛？”不二问。
　　“啊，清理浴室。”手冢听到不二的声音，直起身，回头。
　　手冢没有戴眼镜，因为刚刚还在洗澡嘛。
　　去掉了眼镜，眼前的不二有些迷朦。
　　“呐，清理完毕不就又一身汗了？”不二有些不理解。
　　“平时在家是由美子清理吧？”手冢问。不二能问出这种问题，显然由美子在家务方面过于包办了。简单的擦拭并不会让自己一身汗，即使有汗，也只有拿毛巾再擦拭一下就好了。
　　“……是吧。”不二意识到自己的问题，微微低下头，伸手，摸摸自己的熊耳朵。是呐，以前这些事都是姐姐做的，自己从来没有想过要清理浴室。现在他才明白，为什么每次由美子都是最后才洗澡的。
　　“以后你先洗。”手冢伸手，摸了摸不二的熊耳，顺便扯下不二摸耳朵的手。不二在内疚吗？其实不用啊~以后就不二先洗澡吧，手冢洗完了就直接清理浴室。
　　“……你是客人。以后你先洗。”不二抽回手，拒绝了手冢的好意。
　　手冢搬过来也是为了帮助自己，总不能还把手冢当保姆用吧？
　　手冢愣了一下，不二还在和他客气。不过么，不二的想法也符合常理。
　　“自己洗完自己清理。”手冢给出折中方案。
　　“好。”不二说。
　　“我习惯晨跑后洗澡。”手冢说，他一天要洗很多次澡。
　　“明白了。我早上不洗，也不晨跑。手冢要晨跑的话，后面就是有个植物公园。”不二指指窗外，就在那个方向。
　　“好的。”手冢点头，他们正在讨论彼此的生活习惯问题。
　　不二一直低着头，他看不得手冢袒露的胸膛。
　　手冢的倒三角身材……嫉妒！红果果的嫉妒！为啥为啥，为啥自己的就白白的，没有肌肉也没赘肉，而手冢的就……有肌肉线条！可恶……自己明明也没偷懒啊！为啥手冢就看起来……精壮结实？而自己就有着一种可爱？作为男人，有这样的身材其实……不怎么高兴。
　　“早点休息，明天我们七点到校。”手冢抬起不二的头，郑重地说。
　　这个不二，低着头，想什么呢？手冢不太喜欢这种感觉，因为他每一次都摸不透不二的心思。不二还在内疚吗？其实没做什么家务也不是他的错，由美子那个人比较有母爱，在家长姐如母，包办了这种事情也是正常的，不二不必觉得自责吧？
　　“七点？太早了吧？”不二有些撇嘴，那意味着他们六点半要出门，六点要起床，他还想睡懒觉呢。
　　“啊，避开高峰。”手冢简单一句话，说出了最好的理由。
　　因为不二只有九个小时能恢复正常，所以他们要最高效地使用这些时间。上下学的路上，手冢决定让不二戴遮阳帽，说是为了防晒。但是为了安全起见，还是早点到校，一来可以避开菊丸那只敏感地大猫，二来可以避开乾贞治那个八卦王，三来可以避开大石……要知道，从明天开始，手冢就要和不二一起上学，两个人同行啊……难保网球部的那些人不会揣测什么。更重要的是，万一英二调皮地拿掉不二的帽子怎么办？英二很喜欢扑到不二的肩膀上啊……
　　每次英二从身后扑到不二背上，手冢都有些不爽，那种亲昵，似乎是手冢一辈子都不可能有的体验。
　　“明白了，然后直接去学生会办公室？”不二挑眉，手冢的意思就是这样吧？
　　“没错，学生会最近很忙，我需要你的协助。每天七点到八点半工作。”手冢义正言辞地说着谎话，不过好在，不二非常理解他的心思。
　　每天提前到校，也就可以向老师们申请了，因为学生会太忙，所以手冢需要天才学生不二周助的帮忙，他们两个将每天七点到八点半，提前到校，加上早自习的时间在学生会办公室处理学生会的工作。
　　理由，冠冕堂皇。
　　八点半的时候，不二可以让自己变回正常状态，然后去教室上课。
　　“现在该休息了。”手冢说。根据他的估计，现在应该将近十点了，到了上床休息的时间。
　　“……我的电影看了一半。”不二摇头，他不要休息。
　　手冢发现，这个不二，其实还蛮任性的。在网球社的时候怎么没看出来呢？在网球部，不二永远都没什么脾气，听从手冢的安排，让做什么做什么，虽然偶然有些小调皮，但会尽责地完成任务。
　　“随你，不过接下去的日子，必须早起。”手冢选择尊重不二，毕竟不二也不是孩子了。事情的轻重缓急他应该能分清，如果他能保证早晨不迟到，那么看电影的话，手冢也不会介意。
　　“……好。”不二答应手冢，“放心，明天保证七点到校。”
　　手冢扯过自己的替换衣服，一件浅色睡袍，裹上身，遮住了精壮英挺的身体，显得非常有书卷气，直接从一个运动男变成了学识男。因为手冢的气质和脸型，他，更多地像一个优等生，而不是运动健将。
　　“手冢要休息了吗？”不二问。
　　“啊，每晚十点半。”手冢说。
　　不二“哦”了一声，让开了路。手冢和不二终于从浴室出来了，各自回房。
　　其次是睡眠习惯问题。
　　临近半夜，手冢醒了一次。
　　手冢的睡眠质量向来非常地高，但是今天，他多少有些放心不下。
　　手冢踌躇了一下，还是掀开被子起床。
　　不二就在隔壁。
　　手冢走到房门口，听到了微弱的声音。不二好像还开着电视……
　　微微蹙眉，手冢伸手，准备敲门，可是才刚刚碰上门板，虚掩着的门就自动打开了。
　　眼前，不二正裹着一床薄被，弄得跟蚕宝宝似的，窝在床上。电视机的屏幕关掉了，不过开着伴音，伴音键的绿色按钮亮着。
　　手冢本能地，蹑手蹑脚地进门，他想确认一下不二真的已经睡着了，顺便帮不二关电视。
　　站在床边，他能看到不二的睡颜，把被子裹在身上，露出眼睛和秀气的鼻子，小嘴基本看不到了……头顶上，还有两个小小圆圆的熊耳。手冢伸出手，不期然地想拂过不二的头顶……
　　不二的鼻子微微翕动了一下。
　　手冢怔了一下，收回手，转移自己的目标，准备拿过不二搁置在床头的遥控器。
　　“呐，我定时了，他会自己关掉。”不二突然就出声。
　　手冢顿了一下，不二醒了？自己弄醒不二了吗？
　　“嗯……Tezuka，我有开着电视睡觉的习惯。”不二真的醒了，他很容易在半夜惊醒，不过在清晨的时候，睡眠质量异常地高。
　　“啊，明白了。”手冢有些尴尬，他是不是涉足了不二的隐私？
　　“没关系，不用担心我。我只是从小有些神经衰弱，一定要有声音的陪伴才能入睡。”不二压低被子，看着床边的手冢。他不打算起床，因为床真的很舒服，“手冢也早点睡吧，明天要早起。”
　　“好。”手冢有一种冲动，他居然想给不二盖被子！甚至，他想陪着不二，直到不二安然入睡……这种想法真是……手冢准备转身离开，就像不二说的，他们应该早点休息了。
　　“呐，早晨四点到六点，我会睡得很沉，如果叫不醒我，就……姐姐说，还没找到方法叫我起床。”不二叫住转身的手冢，提前打预防针。
　　“知道了。”手冢盘算了一下，六点？如果微微赖床的话，应该也能应付。没关系，一切事情都会找到应对的方法。
　　“Tezuka，晚安。”不二说，说完，闭上了眼睛。
　　不知道为什么，和手冢说过话以后……有些困，很困……
　　“晚安，Fuji。”手冢说，声音低沉而轻柔。
　　不二拥着被子，很快地，入眠。
　　
　　深夜，手冢再一次起床。
　　这一次，他来到不二的房里，听到了不二微微的呼吸声，甚至还有些小呼噜呢！很好，看起来，他睡得很好。
　　因为不二睡得很好，手冢发现，自己的睡眠质量有了进一步的提高。
　　再接着，就是清晨的生活习惯。
　　前面已经说了，手冢有晨跑然后洗澡的习惯，而不二呢，清晨的时候，才是他的睡眠期。
　　清晨五点，手冢准时醒来。做了简单地梳洗，换上了运动背心和短裤，喝了一杯加了一些盐的清水，手冢带上由美子给的备用钥匙和钱包出门了。
　　不二说，那里有个公园。
　　手冢开始在公园的小径上跑步。
　　清晨五点，不二翻转了一下身体，捏着被子，昏迷式睡眠。梦里，居然出现了手冢。
　　
　　手冢只跑了十五分钟，然后带着钱包去了附近的餐厅买了豆浆、粥以及手卷当作早饭，打包带回不二家。
　　手冢已经有了准备，如果不二真的很难叫醒，那么不如让不二多睡一下，他们可以直接出门，在路上吃早餐，这样省下了吃早餐的时间，用作不二的休息。
　　
　　手冢带着早点进门，整间屋子，依然静默。显然，不二还没起床。
　　手冢把手上的打包盒放在餐桌上，然后上楼。看了看时间，还差十分钟到六点。
　　于是，手冢决定先去冲凉。
　　以很快的速度冲凉，直接擦拭了浴室，然后换上了青学的校服。手冢看了看时间，六点零五分。不得不说手冢在早晨的办事效率非常高，他只是简单地冲凉，然后大致打扫了浴室，不用洗衣服，不用细致地清洁浴缸，所以速度快了很多。现在，就该去叫醒不二了。
　　手冢一出浴室门，便听到了闹钟声。很好，不二自己调了闹钟。
　　铃声一直在响，恐怕那些声音无法叫醒不二吧？
　　手冢走到不二房门前，打开了门。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　既然闹钟都闹不醒不二，那么敲门叫他起床显然是一种笨蛋的做法。
　　手冢不是笨蛋，所以他根本没敲门。
　　所以，当手冢推门进去的时候，看到了这样的一幕：
　　不二穿着一条白色小KK，坐在床边，正睡眼朦胧地抓过青学校服里的白衬衫，打算闭着 眼睛往身上套，白色的衬衣微微遮住了上半身的大部分的皮肤，包括一边的樱花果。但是另一边，露着肩头和美丽的粉红色……
　　这样的不二……
　　两条腿，毫无戒备地荡在床边，手冢能看到那在棉质小KK里的隆起……因为KK是白色的，所以那里，他能看到一点点阴影……
　　手冢强迫自己移开目光，不二显然还没完全清醒，看到手冢进来的那一刻，呆滞，保持着姿势，没有动弹。手冢的突然进入好像突然冻住了不二，不二就这样，一脸的睡意朦胧，僵住了。
　　“抱歉！”手冢立刻低头，大声说了抱歉，然后退出门，嘭地一声关上。
　　转身，背脊，靠上了门板。
　　呼吸。
　　刚才，一切接近脱轨。
　　因为手冢的道歉和关门声，不二揉揉眼，清醒了很多。
　　原来刚才不是做梦啊？原来刚才……是真的。
　　耳边，闹钟声还在响着。
　　不二努力地深呼吸，拍了拍自己脸，让自己真正地清醒过来之后，穿上衬衣，然后是西装裤，外套……
　　这个……刚才手冢都看到了吧？额……
　　终于，不二确定自己已经清醒了，所以伸手，按掉了闹钟。他之所以没有在第一时间按掉闹钟，他就是怕自己会穿衣服穿到一半就睡着。不如就让闹钟响着，然后出门的时候才按掉。这个就是不二的行为逻辑。
　　终于，不二穿戴整齐，带着自己的球袋出房门了。
　　“我买了早餐，路上吃。”手冢坐在餐厅，已经在等不二了。早点出门比较保险。
　　“呐，多谢，我很快的。”不二道谢，然后把球袋放在客厅，去了浴室梳洗。
　　手冢端起一杯茶，在茶里放上了一颗青梅，然后走到阳台，打开窗户，吹吹风。
　　一切，都是幻觉吧？
　　喝了口微微酸涩的茶水，清理了自己难得繁复的情绪，手冢回神。因为浴室里的水声停了，他听到不二开门的声音。
　　“呐，Tezuka，走吧，我弄好了。”再次出现的不二，恢复了平常的样貌。他梳理的其实并不听话的头发，然后带上了一定金棕色的帽子。帽子是从衣橱里找到的，上一次去远游，由美子替不二买的。帽子类似于棒球帽，但是鸭舌长了一些，可以遮住太阳，防止脸被晒伤，防止阳光直射眼睛。
　　“嗯。”手冢走到厨房，倒掉了剩余的茶水和梅子，冲洗干净，擦好，放入橱柜。然后背上球袋和不二一起出门。
　　不二吐了吐舌头，手冢那个人，还真是一丝不苟。如果是他，也许就是偷个懒，把杯子放在水池里，等回家再洗咯~
　　拿起两个人的早餐，手冢让不二出门，然后转身锁门。
　　 
　　由美子和汐雅也早早地起床了，因为她们两个根本睡不着，都认床啊~宫平的床，她们都不习惯。宫平汐雅的沙龙有一个楼面就是住所，所以汐雅和由美子各睡一间房。由美子选择了宫平的主卧室，因为里面有很多宫平父母留下来的书籍，而且主卧室连通隔壁的书房，里面的资料更多。昨晚，由美子就是看着资料直到睡着的。汐雅则住在另一边的客房，因为来到一个新空间，非常地不安，所以汐雅也没睡好。
　　“由美子姐姐，早啊。”汐雅打招呼。
　　“早，早餐随便吃一点吧？对了，沙龙本来就提供食物，等一下点心师和厨师就该上班了，我们就让他们随便做点吃的吧。”由美子习惯了当家做主，何况汐雅人生地不熟的，所以由美子变成了领导。
　　“没问题。”汐雅点头，“由美子姐姐，昨晚有收获吗？”
　　“有一点，我查了关于月神的传说，基本上来说，月神是微光爱情的象征。”由美子说，大概就是这样，目前她查到的只有这些。
　　微光爱情……
　　突然，汐雅灵光一闪！微光爱情……微光爱情……会不会……
　　“怎么了？”察觉到汐雅的异样，由美子便问了。
　　“由美子姐姐，其实当时我在看的那本漫画是……同人志。”汐雅心一横眼一闭，说吧~也许这样，由美子姐姐和宫平就能找到突破口了。
　　“同人志？！什么？！你的意思是……”由美子瞪大了眼睛，她知道什么是同人志~
　　“你……由美子姐姐，我知道你还不太能接受，但是……”汐雅赶紧上前一步，安慰由美子，希望她别太激动。
　　“你说，周助到底是和谁？！”由美子抓住汐雅的肩膀，很激动的样子。
　　“是……是……手冢国光！”汐雅说出了人名，她说的是事实嘛。
　　闻言，由美子放开了汐雅。
　　汐雅谨慎地看看由美子，知道弟弟是gay，不知道由美子会有什么反应。
　　突然，由美子喜笑颜开。
　　“太好了，比yuta争气！怎么说手冢也比观月那个家伙有看头！”由美子的脸上写着兴奋！
　　“额……由美子姐姐……”汐雅有些晕乎。
　　“我马上联络宫平，呵呵呵呵，原来周助和手冢有戏啊~周助的眼光果然比裕太好，我放心了……”由美子显然很高兴~
　　“你不生气？”汐雅问。
　　“生气？有什么好生气的？周助和yuta本来就是gay啊~只是yuta的眼光实在有问题，那个什么观月……唉，算了，谁让yuta喜欢呢？好在，周助没让人失望。手冢啊~不错哦。无论是男人还是女人，都会心动的吧！汐雅，你觉得呢？”由美子朝着汐雅暧昧地抛媚眼。
　　“我……其实我一直都是周助的粉丝，而且喜欢他和手冢在一起。手冢么……是很不错。”汐雅认真地点点头。
　　“那么就好了。我看这次，天意。”由美子指指天，就是好这样。月神……咒念？很好，微光爱情之神，看起来，这次是神的旨意。
　　不二和手冢顺利地来到学校，差五分钟七点。
　　没有哪个学生会那么早来上学的，有些老师会比较早，还有学校的保安，不过这些人都非常地喜欢手冢和不二这样的优等生。在他们看来，手冢和不二真是勤奋的学生呐，那么早就来了。他们一般只是和手冢、不二打个招呼，而不会刨根问底问不二为什么戴帽子什么的，更不会像菊丸那样扑上来……
　　手冢打开了学生会办公室的门。
　　“呐，Tezuka，今天我要做什么呢？”不二问。
　　两个人把球袋放好，手冢打开了窗子。办公室位于这幢楼的顶层，一般不会有人上来。
　　“不用。”手冢说。
　　让不二来，只是让他可以逃过早自习的一小时而已，没有想过要让他来帮忙。
　　“可是一个人就这样呆着也很无聊，而且我总要做些什么吧，让老师们知道，我们真的很忙呢。”不二侧侧脑袋，拿掉了头上的帽子。
　　真热啊~拿掉帽子，舒服多了。
　　不二伸手，抓抓自己的小熊耳朵。
　　“让帽子压扁了，不舒服。”不二低喃着，拍拍耳朵，很快，小熊耳朵就又精神起来，不二也显得精神奕奕。
　　“啊，那就想想社团节怎么安排。”手冢随便被了不二一个主题。
　　“社团节？是呐，下个月就是社团节了，每年都是老花样吧。”不二暗咐，青学的社团节么，每年都一样，社团各自展示自己的成绩，举办比赛什么的，丰富一下学生们的课余生活。
　　“啊，也许你能想到不同的。”手冢说。不二的思维开阔跳跃，说不定他想出来的活动可以让学生们更感兴趣。毕竟不是每个人都喜欢参加歌咏比赛的。
　　“好吧，我就想想。如果需要我帮忙，我乐意之至。”不二摊摊手，目前为止，就这样吧！
　　乏味可陈的一天，根本不如想象的刺激。
　　一整天，不二顺利地到教室上课，没事逗逗英二，敏感地英二照例见到不二就像是见到救星，拿着不二的数学作业就抄，因为数学课下午第一节嘛，上午抄还来得及。
　　于是，光顾着应付作业的英二根本没给不二造成任何的压力和困扰。
　　上午的课一结束，不二立刻赶往天台。
　　上午最后一节课下课是十一点二十分，不二有十分钟的时间赶去天台，足够了。老师一般也不会拖课，因为很多学生在食堂吃饭，食堂发的是客饭，十一点半准时发放，晚了，菜就凉了，老师会被人骂。
　　去天台吃饭，也没什么可疑的。他们约的天台就是学生会办公室的楼顶，那里更不会有人来，因为只有手冢和学校管理员有通往天台的那扇门的钥匙。
　　饭菜是手冢预先准备好的，他把由美子放在冰箱里的东西用微波炉加热了一下，然后装到便当盒，昨晚没来得及做饭，看起来今晚回去要预备东西。
　　第一顿午饭，没啥气氛。
　　不二说了些话题，但是手冢也就是简单地回应，并没有和不二聊天。
　　
　　唉~不二开始怀念和英二在一起吃饭的日子的。英二啊，每天可以听他说很多很多故事、新闻甚至于卡通片的情节。
　　下午，继续上课，然后便被英二拉着，一起去部活。
　　按理说，一天就这样平静的过去了，直到……
　　“解散！”手冢一声令下，全体解散，直奔部活室，准备换了衣服，各自回家。
　　“不二，今天我们一起去吃冰激凌好不好？然后再陪我去超市啦，新品牌的牙膏上市了！还送一个猫咪公仔哦！”英二又一次挂在了不二的背上。
　　“不行呐，Eiji。”不二尽量微笑着，摸摸英二酒红色的头发。大猫啊，永远无法预计他的行为，所以在整个隐瞒熊耳的计划中，英二便是最需要提防的。
　　“为什么不行嘛~”英二拉拉不二。
　　“因为要马上回家，今晚yuta回来。”不二随口编了个理由，不二的兄弟情是大家都知道的。
　　“哦，那么我们快点！”听到是裕太要回来，英二算是放过不二，不要求不二陪他逛街了，但是，他却拉着不二往储藏室跑去！
　　“什么快点？”不二有些迷茫。
　　一旁，手冢走了过来。
　　“不二，今天是我们值日啊！既然你那么着急要回家，那么我们快点做完值日好了~”英二的眼睛圆圆亮亮的，一切都是为了好朋友不二周助着想啊！
　　值日？！
　　不二的脸色终于有了一丝尴尬。做值日的话……该死的，他很可能就会超时，就会露出耳朵了！
　　“Fuji，我准假。”手冢冰冷的声音突然出现，“我替你做。”
　　嗯？众人停下手上的动作，手冢向来不徇私的，一般来说，不二那种“弟弟要回家，所以请假不做值日”这种理由不会被手冢批准的！可是，这一次，手冢居然批准了，还要替不二做值日？
　　“呐，多谢，Tezuka。”不二看着手冢的眼睛。不二伸手，掰开了英二的手。
　　“啊？要和手冢搭档做值日？！”英二大惊小怪地大叫，杀了他吧！想偷懒都偷不成，和手冢做值日……晕……一定没好日子过！谁不知道手冢国光严于律己啊，做值日这种事情……其实菊丸英二还是想混就混的。
　　“英二，没关系，我帮你，等一下啊，我们一起去吃冰激凌……”大石拉过英二，别太不给手冢面子，虽然和手冢搭档做值日一定是很辛苦的事情，但是他可以帮忙。
　　“那我们快一点，超市底下还有一家电玩室，我还要去替哥哥买个游戏卡带。”英二的注意力马上就转移到大石身上，还是大石好嘛~
　　“好啊，那我们就快点。我去那拖布什么的，一年级生已经在拣网球了。”大石拉过英二，往储藏室走去。
　　
　　手冢看了不二一眼，然后转身。
　　不二看着手冢，他知道，手冢为他解围了。
　　“呐，各位，我先回家了！”不二直接拿起球袋，没有冲凉洗澡，而是直接就跑回了家。
　　
　　“看起来不二真的很疼弟弟。”桃城摇头，跑得真够快的。
　　“si~”海堂也点头，不二学长真是重情义，对弟弟真好。
　　“不二和弟弟的关系不知道现在怎么样了？不过我相信，他们一定可以和睦相处的。”河村隆当然是老好人，他明白当时裕太在青学日子不好过，作为天才不二的弟弟，老师对他的期望过高了。
　　另一边，一直没有说话的乾贞治抬了抬眼镜，今天的事情，很有趣。
　　 
　　第四章：
　　月神是微光爱情之神。
　　根据这条线索，由美子联络了宫平。
　　宫平阅读了那本漫画，而不仅仅是翻阅。那套漫画，确实是同人漫，不过那几本书并没有给出结局。
　　由美子查到了更多有关月神的资料，有些咒念，宫平觉得可以进一步研究。
　　“由美子姐姐，月神既然是微光爱情之神，那么她一定是祝福爱情的吧？”汐雅问。整整一天，她都在这个问题。
　　“当然。目前多数资料都表明，很多月神系列的咒念都是靠爱情解开的。有些是用情人的眼泪，有些是吻，有些则是两个人在月亮下说出特定的话。”由美子相信，月神是祝福爱情的，而不是邪恶的。
　　“那么……这次会不会也要用爱情？”汐雅说。
　　“爱情？”由美子思索了一下，这种可能性确实比较大，“难道我们要撮合手冢和周助？”
　　“也许吧~你问问宫平，看有没有这样的先例。”汐雅的第六感告诉她，可能性很大。
　　“好，我马上去联络。”由美子立刻走去书房摆牌。
　　“由美子，姐姐，你要不要冰桔茶？厨房在做，还有木瓜冰激凌。”汐雅问。现在的汐雅是沙龙的老板，汐雅已经适应这种身份了。
　　“好啊，帮我拿进来吧。”由美子说完便进了房，关上房门。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　乾贞治阖上电话。确实很有趣，不二裕太已经和观月还有其他正选去了山上合宿集训。不二居然说，今天弟弟要回来？
　　手冢是不是知道什么？没道理手冢会同意那样的请假理由。而且手冢向来主张责任到人，如果不二不愿意值日，一般来说，手冢也会要求他第二天早晨早点到学校做完自己的那部分。可是今天，手冢居然说可以替不二做值日？
　　乾贞治放好东西，转了个身。今天就去不二家对面不远处的拉面店吃拉面吧！顺便把小蛇约出来，嗯……就说有特别训练，小蛇一定不会拒绝的。
　　等手冢回家的时候，不二已经洗完澡，换上了家居服，正在厨房里忙着。
　　“Fuji。”手冢走到厨房，他不知道不二会做饭。
　　“额……Tezuka，你会做饭吗？”不二转过身问手冢。
　　不二围着围裙，但是他真的不会做饭，他只是尝试着，想要做些什么。他洗了菜。由美子在的时候他也经常洗菜、切菜，不过从未自己做一顿完整的饭菜。因为他第一次尝试，就差点把厨房烧了，锅子被他烧出了一个洞。
　　“会一点，不介意吃炒饭吧？”手冢问。
　　“不介意，我的那份要用辣椒油。”不二说着便解下了自己的围裙。
　　因为部活后已经洗过澡了，所以手冢接过了围裙，然后先去浴室换掉了校服，穿上了家居服，然后戴上围裙，开始做简单的餐食。
　　
　　不二就只能托着脑袋看着。
　　“手冢，你什么时候学会做饭的？”不二打算和手冢聊聊天，怎么说也要和手冢过日子啊，他那座大冰山，不找些话题，恐怕很快就闷死了吧？
　　“十岁，妈妈教的。”手冢说。
　　手冢顿了一下。
　　“Fuji，你没做过吗？”手冢发现，自己也想了解不二的生活。
　　“做过，可是第一次我就把开水烧焦了。”不二耸耸肩。
　　“开水烧焦了？”连手冢都觉得惊讶。什么时候听过有人能烧开水烧焦的？
　　“是呐，我只是想做面条填饱肚子。”不二一脸的懊恼，真是倒霉，那次只是想自己下面条吃啊，可是那个时候年纪太小了，煮了开水，然后不知道怎么的就睡着了，等到他醒来的时候，锅子里的水已经煮干了，还有个大洞，锅子在冒烟。
　　好在由美子及时赶回了家，不然的话，真的会酿成火灾。
　　“没关系，以后我来。”手冢郑重地说。
　　照顾不二的任务，现在，由他接过。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“由美子姐姐，真的要去找周助？”汐雅看到了宫平说的话，还有那些从宫平家的书柜里找到的资料。
　　“没办法，总要试试。”由美子是个果敢的女人，拉上汐雅便要走。
　　汐雅内心的小恶魔出现了，呵呵，为啥她觉得很兴奋，有好戏看？！
　　不管如何，先跟着由美子回家！
　　
　　听到门口有声音，手冢惊觉起来。
　　“Fuji，你上楼，我去看看。”手冢立刻站起身，打发不二上楼躲躲。
　　不二二话不说，一个矫健翻身越过了沙发，三步并作两步跑上楼梯，迅速地消失在卧室门后。
　　
　　手冢一把打开了门。
　　门口，由美子刚把自己的钥匙插进钥匙孔，随着手冢的一拉门，由美子因为手里拿着钥匙的尾部，所以整个人就扑倒在手冢的怀里！
　　尴尬。
　　“……”手冢第一个反应是让开一步，无论是谁，他都不喜欢和人过度亲近，尤其是女人！
　　但是转念一想，她是由美子啊，不二的姐姐。
　　手冢还是伸出手，扶起了她。
　　“手冢，我们找周助有急事。”由美子说。
　　“抱歉。”手冢帮由美子站稳，同时为刚才的误会道歉。
　　“没事。汐雅，你快进来。”由美子招呼身后的汐雅。
　　手冢警觉地看了看门外，然后关上了门。
　　“不二在卧室里。”手冢说。
　　由美子拉着汐雅，直奔不二的卧室。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　乾贞治大跌眼镜。
　　“乾学长，你……”海堂薰眨眨眼，他，终于看到了乾学长的眼睛！好漂亮的墨绿色！是桃花眼啊~
　　“Tezuka……”乾贞治的声音有些颤抖。
　　本来，他只是追踪不二，想要取得一些数据，毕竟不二周助的生活是神秘的，他总是不断地创造奇迹。能够收集到不二的数据一直都是乾贞治的目标。但是他万万没想到，追踪不二，居然看到手冢穿着家居服来开门！还有，那个丰满时尚的女人，虽然她还带着一个同龄的女子，但是她就那样在众目睽睽之下，门一开，直接就扑倒在手冢的怀里！而且手冢没有一把推开，或者让开，而是让她躺在怀里，然后扶起她！
　　那个女人……
　　根据资料显示：不二周助的姐姐，不二由美子！
　　“什么？！”听闻由美子的说法，不二周助睁开了眼眸，锐利的冰蓝色摄人心魄！
　　汐雅不由自主地往后退了一步。好可怕啊~可是，办法又不是她想出来，别盯着她看啊~
　　“没错，历史上有过这样的记载。”由美子坚定地点点头，“你必须试一试。”
　　“试一试？用感情来试？”不二问，眼神里有着冰封。虽然他好玩，但是对待感情，其实他很认真。
　　“回答我，你对手冢……没有一点感觉？”由美子迎上不二的眼眸，也许全世界只有她是不怕不二的，毕竟是她一手带大，不二的性子，她了解。
　　“这个不是关键。”不二避开问题，“关键是，感情不能用来试。”
　　“根据历史记载，月神是微光爱情之神，她会祝福微光的爱情。汐雅说，她临摹的那张图是来自于一本同人漫画，而且对象就是手冢国光。另外，有实例证明，当两个人相爱以后，魔咒会自动破解。但是必须是两方真相相爱。”由美子再一次强调了事实。
　　不二没有出声。
　　对手冢……他们两个人……
　　不得不承认，其实不二和手冢，一直都是暧昧的。
　　可是，真的要让手冢……
　　爱情这种事情，怎么试？
　　“记住，要真心相爱，而不是因为要破解魔咒，勉强在一起。不要欺骗神灵。”由美子的手搭上了不二的肩膀，“姐姐也希望你幸福。看看裕太，你应该明白的。”
　　不二转过头，看着身侧的姐姐。
　　由美子和他有一样的发色，一样的眼眸。只是那双眼眸，永远能给予人温暖和勇气。没错，姐姐说得对，她是希望他们幸福的。
　　“告不告诉手冢，你自己决定。不过要记住，一定要真心相爱，而不是让他为了帮你破除魔咒而假装爱你。”由美子再一次叮嘱。
　　“明白了。”不二卸下心防。可以了，他明白了，姐姐真嗦。
　　“汐雅，我们走。”由美子明白，接下去的事情，就要不二自己来做了。
　　汐雅看看不二，然后跟着由美子走人。
　　
　　楼下，手冢把简单的炒饭端上了桌。
　　“还是我来做饭吧，多做一点，你们两个人明天好带便当。”由美子摇摇头，既然回来了，那么就做饭，免得他们的伙食太差。
　　汐雅也撩起袖子，帮忙。
　　
　　不二走出卧室，站在楼梯口，往下看，正巧，手冢刚好抬头，看向不二卧室的方向。
　　两个人的视线撞了一下，一道电光。不二露出一个大方的微笑，缓解了让人心跳失速的气氛。手冢的表情依然冰冷，不过他随即就低下了头。
　　晚上十点。
　　手冢再一次洗完澡出来。浴室，不二洗完后清理过浴室了，他遵守了两个人第一晚的约定，手冢清理的时候简单了一些。因为手冢的洗澡习惯要好很多，不会像不二一样，弄得到处都是泡泡和水迹，洗澡时候的不二，一定很童真。替不二清理浴室的时候，手冢想象过，想象不二玩肥皂泡的样子……那个场面，一定非常有趣。
　　手冢穿着睡袍，头发擦得半干，还有湿漉漉的，回房睡觉之前，他还是到了不二的卧室。
　　这一次，手冢敲了门。
　　“请进。”不二说。
　　不二正在想，真的要让手冢爱上自己吗？真的……可能吗？如果不是为了解除魔咒，自己会期待这份爱情吗？
　　“啊，明天要叫你吗？”手冢问。
　　显然，手冢是在顾忌今天一早的情景。他以为闹钟没有吵醒不二，所以就打算直接开门进来叫醒不二，但是没想到，不二已经在换衣服了。
　　“要。”不二回答得很坚定。
　　“今天早上，你顺利早起了。”手冢说，为什么明天就不能自己起床呢？
　　“因为昨晚，我很快就入眠了。但是今天，我想我很难睡着。呐，Tezuka，明天，我可能会睡不醒哦~”不二眨眨眼，朝着手冢摆摆手指。
　　“啊，找过你神经衰弱的原因吗？”莫名地，手冢就想多和不二说说话。不二说，他有神经衰弱，一定要听着细细微微的声音才能睡着，无法在安静的情况下睡眠，所以他会给电视定时，听着伴音入睡。
　　“顺其自然。不过昨晚是我睡得最好的一天。你走了以后，我很快就入睡了。我想就是因为这个，早晨才能少睡一点点吧。”不二歪着脑袋，其中的原因……恐怕只有他自己才清楚，因为昨晚，手冢住在这里，手冢入驻了他的梦。不过这点，他暂时不打算告诉手冢。
　　“要不要我陪你？”手冢脱口而出。听不二说的，昨晚他走以后，不二就睡着了，那么今天……
　　“嗯？”不二的眼眸微微睁开，这不像是手冢说的话。
　　
　　“我的意思是，如果你需要有人说说话才能睡着，那么……”意识到自己的失言，手冢开口，准备解释。
　　“呐，如果手冢不介意的话，陪我一起睡吧，床够大的。”不二说完，把脸埋在自己的膝盖里。他……大胆了吗？
　　一起睡？
　　不二觉得，也许这样，自己真的能安心很多。何况姐姐的那个建议……也许，没有这个建议，他也会希望手冢会爱上自己吧？
　　“啊，我去拿被子。”手冢告诉自己，他只是为了陪不二，陪不二说说话，陪不二入睡，陪不二……
　　手冢说完便转身出门，直奔自己的房间拿被子。
　　不二看着天花板：呐，一切变得有些脱轨了呢。
　　 
　　手冢拿着枕头和被子到了不二的房里。
　　不二顺势让出自己右边的位置。
　　手冢放好枕头和被子，然后摊开。两个人，各占一半床。不二喜欢卷被子，所以被子叠得窄窄地，紧贴着身体，而手冢则很标准地把被子叠成原来的三分之一宽度，在尾端内折，正正方方的，非常规范。
　　手冢脱掉拖鞋，上床。
　　
　　是不是应该……说些什么？
　　“被子是yuta的。”不二终究还是先开口。心跳，不规律。对手冢的感觉……可以自欺欺人吗？从第一次见到手冢开始，每天上学变成了一件有乐趣的事情。天才不二，上课不是睡觉就是看风景，但就是这样，不二依然期待着每天上学的时光，期待着上德语课，期待着和手冢一起练习网球。他们一起被学长欺负，然后一起还以颜色，他们一起带领着网球部，不断地成长……
　　为什么好玩的不二可以在一件事上坚持那么久？
　　为什么喜欢摄影的不二没有选择加入摄影部？
　　为什么实力高深莫测的不二甘愿屈居人后？
　　为什么遭到咒念的不二选择让手冢知道？
　　为什么他每天都要带着一把黑色的伞？
　　因为和手冢在一起，挥洒汗水很痛快。
　　因为和手冢在一起，能达到无限的高度。
　　因为和手冢在一起，最喜欢看他主导全场。
　　因为和手冢在一起，心就不会有害怕和不安。
　　因为和手冢在一起，心甘情愿地想为他撑起伞。
　　自己，是否期待？如果那么做也不会破坏魔咒，自己是否会愿意尝试和付出？
　　“啊？啊。”手冢愣了一下，没错，被子是裕太的。
　　“呐，Tezuka……”不二长长地吸气，欲言又止。没话题啊~可是，需要说些什么吧？
　　“怎么了？需要……讲故事吗？”手冢很认真地考虑这种可能性。
　　“讲故事？”不二呆呆地转过脸看着手冢。
　　“啊，你说需要一些声音才能睡着。”手冢说。
　　“手冢国光也会讲故事的吗？”不二含住手指，不信。
　　“如果你想听，我可以试试。”手冢的表情温和了很多，长着熊耳的不二含手指，样子非常地可爱。
　　“那么你能讲什么故事呢？是王子和公主吗？我想Tezuka一定不会说那种故事。”不二笑颜如花，能想象手冢说爱情故事吗？呵呵，太喜感了！
　　“……你喜欢听？”手冢避开不二的嘲弄，他明白，即使他会说，不二也不会喜欢听。
　　“呐，我们玩真心话大冒险吧~”不二淡淡地提议。
　　“我不会。”手冢坦白地说，这种游戏，他向来都是看着菊丸他们和学弟们合宿的时候玩，而他则会回房看看书什么的。那种游戏有时候会恶搞，揭露他人的隐私，手冢不是很喜欢。不过英二和乾贞治还有桃城，他们乐在其中。
　　“没关系，我们开始起头，每人轮流说自己的秘密吧。”不二说。
　　“……我试试。”手冢选择接受挑战，因为他发现，这个游戏，似乎可以了解更多的不二。
　　不二：我第一次考试不及格是小学五年级。
　　手冢：你不及格过？
　　不二：是啊，家政课。你呢？
　　手冢：……我没有不及格过，不过小学毕业，体育考试抽到体操垫上运动，勉强及格。
　　不二：呵呵，就是呐，手冢的柔韧性不好吧。我第一次自己支配压岁钱，全部给裕太买了雪糕，结果裕太吃完就拉肚子了。
　　手冢：我的压岁钱都存着，然后给爷爷买生日礼物。
　　不二：手冢真是好孩子啊。我第一次收到情书是小学毕业的时候，有个女生送来的，说是希望毕业以后继续保持联络。
　　手冢：我……没有。
　　不二：Tezuka，不可以骗人哦。你没有收到过情书吗？我才不信。
　　手冢：没有，因为我不会让这种事情发生。
　　不二：啊？可是人家要送就送啊，那是人家的权利呢。手冢怎么可以左右别人的思维？一定收到过啦。
　　手冢：没有，别人送，我没收过。
　　不二：哦，你的意思是，她们送她们的，你一概不收咯？那么别人第一次送情书给你是什么时候？
　　手冢：忘了。
　　不二：切~没意思。唉~不知道手冢这样的人会喜欢什么样的人呢？你设想过吗？自己的未来和伴侣。据说青春期的人都会设想。
　　手冢：没有，我不做无谓的幻想。
　　不二：这个不会是幻想。我相信终会找到自己的伴侣，不然一个人的话，很孤独吧？
　　手冢：那么你呢？你……喜欢什么样的人？
　　手冢终究还是问出了这个问题。
　　他想知道。
　　从不二第一次替他捡起地上球，第一次在他的德语词典上乱涂乱画，第一次在场边为他加油，第一次递给他擦汗毛巾，第一次为了他捉弄学长，第一次对他说“呐，Tezuka，我听你安排。”……不二就这样，总是出现在他的周围，成为生命中的阳光和空气。
　　手冢知道，他之所以能领导球队，主导比赛，很多时候是因为不二。因为不二的存在，他少了太多的顾忌。他知道，只要不二在，那场比赛就会赢。无论不二是单打还双打，无论面对的压力有多大，不二从未让他失望过……
　　不二总是在他需要的时候出现。下雨、下雪，永远有一把黑色的伞遮住头上的一片天。明明身高比较吃亏，不二依然坚持地为手冢打伞。因为贪婪那种感觉，手冢甚至……藏起了包里的那把折叠伞。
　　现在，手冢想知道，不二喜欢的人……会如何的？一定很完美吧？能配上天才不二的完美……
　　
　　“我……Tezuka，你有秘密吗？”不二侧过脸，睁开眼睛。冰蓝色的眼睛在夜幕里依然明亮清澈。
　　“啊。”手冢点头。对不二的感觉，算是秘密吧？
　　“那么……交换来看看？”不二有预感，他在玩火，不过……姐姐说对了一点，如果没有这次的魔咒，他依然期待这份感情。只是，进度提前了。
　　“……不行。”手冢拒绝。他不是不明白，有些事情一旦说出来，也许连朋友都做不成，会尴尬。
　　“切~做人真小气。我可是有个大秘密呢，绝对是大秘密，实在不行，我可以先说嘛~”不二开始有着不自觉地撒娇。
　　“……你先说。”手冢踌躇着，也许，他应该撒个慌，趁着不二说秘密的时候，自己现编一个。
　　“好。”不二郑重地点头。
　　 “呐，Tezuka……我是gay哦……”不二幽幽地说出了自己的秘密。
　　“嗯？”手冢的凤眼瞬间明亮了一下。
　　“这可是个大秘密，而且，我似乎有了喜欢的人呢~”不二双手枕着头，把脸转正，看着天花板。
　　现在的不二，没有勇气看着手冢。
　　“……谁？”手冢的大掌不自觉地握紧了拳头，齿缝里，溢出一个单词。
　　谁？你喜欢的那个人，是谁？我……错过了什么吗？
　　不二沉默。
　　谁？话说到这个份儿上，手冢应该明白些什么吧？
　　他说了，他是gay，那么他喜欢的人，自然不会是女人。
　　“呐，Tezuka。今天姐姐来找我，说有办法破解魔咒。”不二突然就转变了话题。
　　“……谁？”手冢没有被另一个话题吸引，而是坚持说这个那个词。
　　“呐？你不好奇吗？姐姐说……喂！”不二想继续说下去，突然，手腕被遏制住。痛啦！
　　“谁？”手冢拉过不二的手腕，高举过头，成功地夺取了不二所有的注意力。
　　不二终于再一次直面手冢的脸。那张脸上不仅仅是冰封，还有一种紧张。
　　“手冢想知道？”不二问。
　　“想。”手冢肯定，他想知道。
　　不二看着手冢，就这样看着，看进那双茶绿色的眸子里……
　　手腕上的力量，渐渐缩紧，越来越重。
　　手冢的呼吸变得深重。
　　不二的眸子告诉了他最想知道的答案。
　　“我也是。”手冢说。
　　他回应了不二的话。
　　“啊？”不二微微启唇，手冢的答案……他也是？
　　呵呵~
　　手冢微微放开不二的手。
　　“我也是gay，遇到你之后才知道的。这个，就是我最大的秘密。”手冢说。手指，捏上不二的手掌，而不是手腕。微微地摩挲着。
　　这样说，够明白了吧？
　　原来如此。
　　不二长舒一口气。掌心，痒痒的。
　　“呐，Tezuka，姐姐说月神的咒念，可以用爱情来破除。不过，有了爱情也不一定能破除。”不二低喃着。
　　“哦？”手冢挑眉，原来他们的事情和咒念有关。
　　“Tezuka，我想过，即使没有这段咒念，我也期待这份感情。你呢？”不二侧过脸，“我想说，我是认真的，和咒念无关。只不过，我本来打算毕业的时候说的，现在提前了。”
　　不二怕，怕这种时候说，以后手冢会觉得自己被利用了，觉得不二只是为了解除魔咒才让彼此相爱。他必须说清楚，他对手冢的感觉，与魔咒无关。只是，表白被提前了。
　　“其实熊耳很可爱。”手冢伸手，抚摸着那一对小小的耳朵，“我感谢这段咒念。”
　　手冢对手里的触感爱不释手，因为有了这对耳朵，他才能如此地亲近不二，甚至……揭露了一个天大的秘密，影响彼此一生的秘密。
　　“是呐~”不二抽回被手冢捏着的手，也摸摸自己的耳朵，“挺可爱的，好像过万圣节一样。”
　　“我们已经彼此表白，可是它还在。”手冢指出问题所在。
　　现在，他和不二已经确认了彼此的心意，但是熊耳依然在……并没有缩回去。
　　“没关系，我说了，爱情和咒念无关。呐，Tezuka，你不会因为我的熊耳就不要我了吧？”不二开始撒娇，如果手冢敢犹豫一下，他马上把他踹下去！现在，他已经和手冢是情侣了！
　　“当然不会。我……很喜欢它们。”手冢说着，有些情难自禁。
　　手冢拉过不二，微微倾身，然后，薄唇触碰到了那一对熊耳。
　　不二本能地瑟缩了一下，脸色红润。
　　“好像很敏感。”手冢说。
　　他只要轻轻一吻，那对耳朵就颤动起来，好似蝴蝶游戏花瓣。
　　“哪有~”不二当然不愿意承认，但是真的……很敏感，因为手冢的触碰，不二感觉到血气上涌，耳朵自己会动~
　　“没有吗？我再确认一下。”手冢说的义正言辞，好像在说科学实验一样。作势，要吻上第二次。
　　“谁要让你确认啊！”不二有些恼羞成怒，推开手冢，然后拉起被子，把整个都裹在了被子里！
　　可恶……手冢干吗说那种话的时候还一脸严肃啊~
　　看着不二的动作，手冢发现，逗逗不二是一件很开心的事情。以后的生活会非常有乐趣啊~
　　由此，手冢开始放纵自己的心绪，微微地开始变黑，为的就是欣赏不二的可爱模样。有时候，不二很孩子气呢。
　　手冢长手一捞，把被子带人都搂到了自己的怀里。
　　不二挣扎了一下，随即便顺从了手冢，因为自己力气不够嘛，而且还裹着被子。
　　“周助……”手冢想掀开被子，看看不二。
　　“睡觉！”不二突然就自己露出头，随即又像一只地鼠一般钻进了被子。
　　手冢有些无奈，好吧，不二说了，睡觉。
　　手冢摘掉自己的眼镜，放在床头柜上，然后把裹在被子里的不二当抱枕，搂住，睡觉。
　　
　　半夜里，手冢醒了一次，因为他没想到，一直说神经衰弱，睡眠质量不高的不二居然会大呼噜，而且还会嘟囔几句说梦话。
　　“Tezuka……”不二低喃，然后蠕动了一下身子。
　　今晚，不二低喃了很多次他的名字……
　　手冢低首，偷香一次，亲吻了不二暴露在外面的额头、眉心、眼睑、鼻尖……以及粉嫩的唇，因为怕惊醒不二，手冢很轻柔，很小心，很……谨慎。
　　不二似乎有些痒，又一次不耐烦地动了动身体，手冢赶紧收回自己的唇，安抚着不二。
　　今晚的体验，真好。
　　手冢发现，外面的月亮，很美。月神的咒念吗？其实这种咒念非常的不错，不是吗？只是以后要告诉不二，做梦的时候，要叫他国光。 
　　第五章：
　　清晨。
　　不二顺利地从手冢的怀里醒来。睁开惺忪的眼，对上一副清冷的眸子，这对眸子里，有着不二才能读到的温度。
　　“早安。”不二说。
　　“啊，还有时间，你可以再睡一会儿。”手冢说。
　　不二睡前定的闹钟还没响。
　　“啊咧？我居然在闹钟响起前醒来？”不二有些不敢置信地揉揉眼。
　　“啊，我也刚醒。”手冢说。他习惯性地在五点醒来，不过今天，他没有去跑步，而是继续搂着不二和他的被子。不二真的像只蚕宝宝，熟睡的时候表情多多，还会吧唧嘴。手冢忍不住猜想，在不二的梦里，是不是梦到一桌子芥末佳肴了？额……一桌子绿油油的东西，不二一个人大快朵颐……就是这样看着，想着，一直看到不二醒来。
　　“你没去跑步？”不二问，他记得第一天晚上，手冢就说过他有晨练的习惯。
　　“嗯，今天不去了。”手冢说，眼神，看着不二。
　　不二蹭了蹭手冢，然后用手肘隔着两层被子顶顶他。
　　“喂，你还真肉麻。”不二调侃着。手冢居然也是一个浪漫的人，看着他醒来吗？真看不出来啊，手冢这个人……闷骚！
　　“……你喜欢。”手冢也不是省油的灯，我肉麻？看你的表情，你喜欢就好。
　　“谁喜欢？放开我，起床了，吃早饭。”不二推开手冢的禁锢。
　　手冢也没有强留，松开手臂。他们确实该起床了，不然的话，会耽误时间。
　　掀开被子，手冢犹豫了一下。
　　“你换衣服，我去浴室洗澡。”手冢有出门前洗澡的习惯，无论他是否晨练。昨天拥着不二和两条被子，出汗不少。
　　“哦。”不二别过身，不再理睬手冢。
　　昨天，差点让手冢看光光~
　　手冢别有深意地看了不二一眼，其实，清晨换衣服的不二，那种迷糊的样子……见过一次，终身难忘。那天，不二是完全没有睡醒吧？睡眼朦胧，一脸呆滞，两条白嫩嫩的腿晃荡着，连那对小熊耳朵也毫无生气……熊耳？突然发现，它们是如此甜蜜的存在，幸福的意外。
　　思及此，离开床铺的那一瞬间，手冢拉过不二，薄唇突袭了那对熊耳。
　　“你……”不二伸出手，可惜，手冢迅速地逃离案发现场。手冢的短跑成绩非常优秀。
　　这个是……早安吻吗？敏感的熊耳因为手冢的亲吻立刻精神抖擞起来。
　　不二捏着自己的衣服，安抚了一下越来越敏感的小熊儿，然后耸耸肩，挺好的，没想到手冢还有这样的一面。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　学校。
　　再一次，手冢和不二提前半小时到了学生会办公室，美其名曰公事繁忙。
　　不二摘掉帽子，拨弄了一下被帽子压塌的小熊耳朵，耳朵立马精神奕奕，没有耷拉着了。
　　“社团节，你想到什么吗？”手冢替不二倒了水，顺便问。
　　“呐？我以为那个只是借口。”不二耸耸肩，他没真的用心想啊。
　　“总要做出些成绩，写个提案给学校。”手冢说。手冢是谨慎的，不二不知道要和他这样每天躲大家躲多久，不能什么事都不做，不然难免引起怀疑。无论如何，不二需要做些事情，做得好的话更好，那么以后，他就有足够的借口把不二留在自己的身边，无论他是否还受魔咒的困扰。
　　“哦，那么社员互换怎么样？让每个社团抽签，随即选择互换对象。”不二伸出一根手指，想创意啊~根本不用想啊，随口说说就有了。
　　“哦？说说看。”手冢对不二的想法有些感兴趣，听起来还不错不是吗？这样可以让全校学生体验一下不同的社团活动，有助于校园团结。
　　“网球社可能会抽到芭蕾社，芭蕾社可能抽到柔道，柔道社也许会抽到布艺社，布艺社可能抽到相扑社……”不二开始异想天开，这样想起来，好像……很有趣呐。
　　“不准。”听着不二对于社团节的设想，手冢立刻拒绝这样的提案。如果真的批准了，到时候还不乱成一锅粥？
　　“Tezuka不觉得这样很有趣吗？”不二装傻，这个主意是有些无厘头，不过非常有创意。
　　“你再想想。”手冢有些无奈，他希望不二能认真起来，因为这样，他们就能更加名正言顺地呆在学生会办公室里避难。
　　“……社团明星选举，怎么样？每个社团选出自己团队里最出色的明星，填写资料，然后全校选举。社团成员可以作为后援队，最终前三名偶像可以优先拿奖学金。”不二这次认真了一些，这种活动比较具有可实施性吧。
　　“活动的可行性很强。如何向校务室提起申请？理由是什么？”手冢依然面无表情。他同意举办这样的活动，因为这样的活动不需要太多的人力和物力，而且统计票数这种事情，会让不二和他更加忙。
　　“呐，我们需要自己的偶像，更需要自己做偶像。这个理由如何？于其让学生崇拜那些娱乐明星，不如让大家发掘身边优秀的人，看到别人的优点，那些学生将成为榜样作用。”不二天才的脑袋很快给出了一个手冢想要的冠冕堂皇的理由。
　　“很好，今明两天提交。可以吗？”手冢问，语气，好像在讨论公事。
　　来到了学校，来到了这间办公室，手冢的语气和表情不再如夜晚般柔和，但是心里，装着不二。在这里，手冢期望自己是公私分明的。
　　“遵命！”不二立刻配合手冢，立正，站好，举手敬礼。
　　再一次，部活结束。一群队员们火速冲到了部活室，拿上沐浴用品，冲向浴室。
　　手冢似乎并没有那么着急，而是在调整着网线，然后还认真地收拾了一下橱柜，眼神，分给了房间另一端的两个人。他怕不二又无法应付英二，如果需要，他会想办法解围的。不二的熊耳在半个小时以后就会长出来。
　　“Fuji，今天有空了吧？我们一起回家吧！我昨天和大石去了那家冰激凌店，很不错哦，还有芥末口味，今天一起去吧？”菊丸再一次挂在了不二的颈背上，手里捏着一瓶草莓味的沐浴露，肩膀上搭着一条白色毛巾。
　　正在收拾球袋的不二面带微笑，天才的脑袋迅速运转。
　　“呐，这些天都不行呢，我都要及时赶回家。”不二决定了，要想一个长期的理由直接婉拒掉菊丸近期的所有部活后邀约。
　　“为什么？Fuji，你是不是有秘密啊？！”菊丸睁大了眼睛，一眨一眨的，食指点着下巴，一脸地质疑，为啥这些天都不行呢？要到什么时候才行嘛~和不二出去买牙膏、买CD、买好多好吃的……这样才是美好的一天！
　　敏感的大猫，果然是最需要提防的。
　　“因为家里来了很重要的客人，姐姐命令我要每天按时回家，帮忙好好招待客人。”不二想到了这样一个理由。他那么爱家里人，所以当然不会乱说姐姐生病需要人照顾什么的，家里来了重要的客人，为了表达尊重，每天按时回家招待客人的话……应该也能理解吧？
　　“重要的客人？”英二眨眨眼，这个客人看起来真的很重要哦~
　　“嗯，很重要，姐姐说一定要好好招待，她很在乎这个客人。爸爸和妈妈也很喜欢，爸爸说如果不好好招待，他都会从美国打电话过来骂人。”不二佯装淘气，伸手揉揉英二一头酒红色的头发，耀眼而阳光。
　　随便说说吧，总之，那个客人非常重要，是不二家的大事情。
　　“嘻嘻，是不是男的呀~”英二突然就想到了什么，一脸八卦地笑意，用手肘捅捅不二的胸口，“由美子姐姐很漂亮哦~一定是个金龟婿吧？”
　　男的？
　　不二的偷偷瞄了手冢一眼，没错，是男的，客人，呵呵。
　　“嗯。”不二点头确认。
　　“喂喂，我就知道嘛，由美子姐姐的春天来了~看起来你们家人都很喜欢他吧？厉害，能追到由美子姐姐的人一定很优秀吧？看起来好事近了，都住进家里了……”英二双手交叉枕在脑后，异想天开的，已经进入了自己的想象空间。
　　呵呵，在英二看来，由美子姐姐一定是找到了优秀的另一半，而且不二家的长辈们都很喜欢这个未来的女婿，所以让周助也要好好招待对方呢！真是幸福啊~
　　不二没有说话，算是默认。其实除了“由美子”三个字应该换成“周助”之外，英二全部说对了。
　　“呐，你还是去找大石吧，我先走咯！”不二点点菊丸，然后背起自己的球袋，走人。
　　另一边，一直在默默关注不二的手冢也背起球袋，跟了上去。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　乾贞治刚刚进浴室，高度近视的他摘掉了眼镜，加上公共浴室里的雾气比较大，所以乾贞治看人有些迷朦。
　　手冢在哪里？
　　乾贞治寻找暗自寻找了一下。
　　浴室被搁成一小间一小间的，全部都是一米五高的弹簧门板，每个人锁骨以上的部位都露在外面。乾贞治努力地看着每个人的脸……
　　根据手冢的身高，门板遮住的应该是胸部以上……
　　乾贞治无法看清楚每一个人，但是却可以凭借一切基础数据辨识出哪个人可能是手冢国光。
　　终于，他看到了一个远远的身影。根据门板的高度、此人的身高、头发的长度以及肩宽……他是手冢国光的概率为75.78%。
　　于是，根据乾贞治的分析，手冢有微微的洁癖，所以他一定会在部活后洗澡。而这个浴室，这个人最符合数据。所以，暗自观察他是必然的。
　　乾贞治开始慢慢洗澡，他打算今天打扰一下手冢，确认一下他下了部活以后，到底去哪里。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“呐，Tezuka。”不二快走到家了，手冢才匆匆地赶上。
　　“嗯。”手冢应了一声。
　　“我以为你会立刻赶来。”不二笑眯眯的，没想到快走到家门口了，手冢才追上他。是自己走得太快吗？
　　手冢没有说话，不二也没有再问。
　　不二来到门口，掏出钥匙，开门进去。
　　
　　一进门，手冢便拿出了一个小盒子。
　　“给你的，芥末口味。”手冢说。
　　“……是英二刚才说的那家冰激凌店？”聪慧如不二，很快就猜到了手冢的用意。谁说手冢是冰山不浪漫？他只是看对象而已。
　　“啊。”手冢说。
　　“是嘛~”不二捧着冰激凌，有些嘲弄地看着手冢。
　　“你还是先洗澡，我替你放冰箱。”手冢有些别扭，每当不二用这样的眼神看着他的时候，他就有些失控，在不二面前，自己的心思似乎毫无隐匿之地。
　　手冢边说边把刚刚交给不二的冰激凌又拿了回来，然后走去厨房。
　　“我先洗？我还以为手冢要先洗澡呢，洁癖男！”不二看着手冢的背影，吐槽。手冢每天要洗很多次澡哦~
　　早晨一次，部活后一次，睡前一次。洗蜕皮了吧？
　　手冢微微顿了一下，洁癖？其实他没有，他只是不希望因为运动过后的汗味让人不舒服而已。因为早晨和下午，他都会大量地运动，大量地出汗，汗味会让身边的人困扰吧？睡前洗澡，那只是一种生活习惯，很多人都有。
　　“我没有洁癖。如果你不喜欢，我可以不洗澡，但是希望你别介意。”手冢说。
　　“……谁管你！”不二脸一红，你睡前不洗澡关我什么事啊~转身，上了楼梯，准备拿替换衣服去浴室。
　　“因为你要闻一晚上，而我不打算放开你。”手冢面不改色地朝着不二的背影说。
　　不二的脚步微微停顿了一下，手冢国光……什么时候变得牙尖嘴利的？他不是少言寡语的吗？而且，他怎么可以用那么严肃的语气来说这种让人心跳加速的话呢？不打算放开你……
　　不二加快了脚步，然后消失在手冢的视线里。
　　乾贞治扼腕！
　　该死的近视！
　　堂堂的数据男居然跟错了人！那个他误以为的手冢国光居然只是一个二年级非正选！可能是出于崇拜手冢的原因，剪了和手冢一样的发型。而且洗澡还洗那么久，等乾贞治跟着他出来的时候，整个部活室就剩下他们两个人外加真正有洁癖的海堂薰还在。而那位非正选球员的柜子在另一个房间，所以么，整间更衣室里，只有乾贞治和海堂。
　　乾贞治拿出笔记本，继续计算。不可能啊，手冢不可能不洗澡啊~不可能，有洁癖，每天洗很多次澡的手冢国光不可能部活以后不洗澡……不合数据啊……
　　乾贞治变得有些神神叨叨的，一旁默默无语，经常被人忽视的海堂薰有些按捺不住。
　　“si~部长早就走了。”海堂说。
　　他今天的练习过量了，他多做了一组手臂力量练习，所以冲进部活室的时候比别人晚了一些，还没拿上所有的洗浴用品，他就看到不二学长和部长都走了。不二和英二说的话，他基本都听到了，当时他正在拿衣服和沐浴露，还解下了头巾和加铅块的护腕。
　　“走了？”乾贞治一愣，“那么……不二呢？”
　　乾贞治可没忘记，那天他可是看到手冢穿着家居服在不二家，还来主动开门的……
　　“也走了，招待由美子的客人，很重要。”海堂耐心地说完话，然后仔仔细细地叠好自己的备用头巾，整理好橱柜。
　　“客人？”乾贞治在刷刷刷书写的笔停顿，白森森的牙齿慢慢地露出，一副诡异的笑容……
　　“嗯。由美子很重视。”海堂说。不二学长是这样说的吧？
　　“很好。”乾贞治喃喃自语着什么。手冢穿着家居服开门，不二由美子扑倒在手冢的怀里，手冢扶起由美子……一幕幕的精彩镜头啊……嗯，虽然有些年纪差异，不过手冢本身就比同龄人成熟吧？而由美子又非常聪慧美貌。根据心理学，男生在青春期会喜欢上成熟而有魅力的女性……
　　“学长，si……”海堂整理好了以前，伸手在乾贞治的眼前晃晃。学长好像傻了，笑得很僵硬，没事吧？
　　“哦，我们走。”乾贞治背上球袋，把脏衣服随便一塞，回家。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“汐雅，你还记得那部同人志最后的结局是什么吗？”由美子正在和宫平对话，却突然问正在一边陪同的汐雅。
　　“结局？我……应该记得，可是我……”汐雅突然就感觉到头痛，她看过了，还临摹了，应该知道……
　　“明白了。停止回忆。”由美子看着汐雅扭曲的表情。她明白了，和宫平说得一样。
　　由美子安抚住汐雅，让她停止回忆。只要不想，头就不会疼。
　　很快，汐雅平静下来。
　　“宫平说，漫画后半部分有很大的怨念，她无法翻开。而你现在也无法回忆起内容。显然，这次的咒念和那部同人志有关。根据以往案例，等到漫画的结局出现，咒念也就消失了。”由美子下了定论。
　　“结局？要和原著一模一样吗？”汐雅问，可惜她现在想不起来结局了，不然现在就能解决问题。
　　“不一定。也许，他们的经历会变成你的那本漫画也说不定。”由美子并不肯定是要手冢和不二复制漫画结局，还是漫画会因为他们的结局而改写，总之，他们的这段恋情，必须继续下去，因为那本就是同人志啊。
　　“明白了。由美子姐姐，今晚要回去吗？”汐雅问，这个情况是不是要告诉冢不二？
　　“好，我再回去一趟。你留下吧，晚上沙龙需要有人看着，今天是沙龙活动。”由美子说。
　　“我……”汐雅低着头，她不是很确定可以应付。
　　“没关系，我已经教过你了，你让她们自由活动就好。我很快会回来，你只要招呼她们，替她们准备好茶水点心。”由美子拍了拍汐雅的肩膀。
　　汐雅目前还不能独自出门，不过应付沙龙内部的事情应该可以，起码一两个小时不会出问题。她已经学会了使用塔罗牌的基本技巧，不会那么容易穿帮的。何况作为沙龙的主人，更多的工作是招待客人，而不是表演塔罗牌。好在汐雅性格开朗，能应付的。
　　
　　于是由美子又一次回家，将汐雅留在了沙龙，她必须快去快回。
　　这一次，她带来的并不算好消息，因为她们依然没有找到破除咒念的办法，但是有一点可以肯定，当手冢和不二的恋情写出结局的时候，也就是咒念破除的时候。不是他们遵从了漫画的结局，就是漫画的结局因为他们而改写。
　　
　　这一次，同样是为了保护不二，手冢一声令下，不二便身手利落地翻过沙发，跑上楼梯，藏匿。而手冢则面无表情地来开门。
　　这一次，乾贞治依然看到了手冢穿着家居服来开门的样子，只是，由美子没有扑进手冢的怀里。而且，由美子的身后也没有那个同龄的女生。显然，那个女人并不是不二说的“重要的客人”，那么客人就只有是……呵呵，手冢啊，你果然……让人无法超越！连感情都如此地惊天动地，无人能够丕及！
　　兴奋地乾贞治写啊写的，兴奋到错过了更重要的镜头，他并没有看到由美子几分钟以后就从不二家出来了。
　　第六章：
　　本章为TF的字母文，小螃蟹，各位敏感者，不适者，重口味者请绕道，N13。
　　送走了不二由美子，手冢去洗了澡，因为部活过后，总是不舒服的，汗水浸透了衣衫，运动服上甚至有着一层薄薄的毛色绒毛，呵呵，据说是汗水里的盐分呢！不洗澡？怎么可能。
　　手冢洗完澡，收拾了浴室，然后和不二把由美子前一天做好的饭菜拿出来，热了一下，对付了一顿晚饭，期间，两个人都没说什么话，因为电视里正在直播某欧洲网球公开赛。对他们两个人来说，看网球比赛显然比吃饭重要，所以他们一人捧着一碗炒饭，端坐在沙发前，专注地看比赛。
　　晚餐结束，一场高水平的比赛也结束。
　　手冢默默地洗掉两个人的碗筷，而不二呢，看了看手冢，然后起身，回房。
　　手冢洗完碗筷，转过身，不二已经离开了。想必是上楼了吧？
　　手冢没有上楼，而是拿出自己作业、MP3开始复习功课。现在的他，需要做些事情，想一些问题。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　不二完成了自己的德语功课，然后继续拿着一本书，无聊地看着。
　　刚才，他洗完澡出来的时候，似乎看到姐姐离开。不二问过，姐姐来了？可是手冢说，啊，没什么重要的事情，只是来看看。姐姐现在来，一定是因为魔咒的事情吧？究竟说了什么呢？
　　也许正如手冢所说，根本没说什么重要的事情，所以手冢觉得没必要告诉他吗？也或者，根本就是一个噩耗。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　手冢一个人坐在客厅，专注地写作业、做听力、背单词……对他来说，严于律己是首要准则。虽然现在是非常时期，但是学习是不容懈怠的事情。
　　很快就要期末考试了，身为学生会长，他必须以身作则。只是这一次，不知道第二名会不会还是不二？如果自己考第三名，不二是否也会神奇地变成第四名呢？他们两个人，居然从未制造过一次意外，习惯了稳居榜首，排序从未变过。
　　想到不二……
　　由美子说的，那是一本同人漫画，所以，他和不二似乎是命中注定地要相爱下去。只是不知道那本同人志的结局是什么？
　　手冢不喜欢做无谓的猜想，但是这一次，他发现自己有些在意。因为突然感觉到自己的爱情可能已经被其他人掌控，也许他们必须按照原著的内容发展恋情才能破除魔咒，手冢的心里有些不爽。
　　如果……没有如果。如果这是一场悲剧，他也会和不二把结局改写，即使付出的代价是……不二永远长着熊耳？
　　这个，不二会愿意和他一起冒险吗？
　　思及此，手冢已经听不到耳机里的声音，眼神，留恋在不二的卧室方向。
　　门把手旋转的声音。
　　不二靠坐在床头，听到声音，别过头，缓缓放下书本。手冢要进来了，想好怎么和他说了吗？姐姐带来的，到底是什么样的消息呢？
　　人，总是好奇的。
　　手冢开门进来，随即摘掉了自己的眼镜，走到不二的那侧床边，搁在在床头柜上了。
　　“呐，Tezuka……”不二终于忍不住启唇，手冢的态度让他有些捉摸不透，姐姐到底说了什么？
　　“周助，如果你一辈子都要长着熊耳，你会考虑结束我们的爱情吗？”手冢站在床边，居高临下地看着不二。眼神是认真的。
　　“一辈子？”不二头顶上的小熊耳果然非常地敏感，很快就瑟缩了几下。
　　“啊。”手冢拿掉眼镜，因为他不想看得太清楚。他明白，如果要让不二冒着一辈子长熊耳的险和自己在一起……是不是太为难不二，太自私了呢？
　　“姐姐说什么了？”不二云淡风轻地说着，把手里的书本放在了床头柜上，把手冢的眼镜搁置在书本上。
　　一个微小的动作，袒露着两个人的亲密无间。就好像书本和眼镜，似乎本该就在一起。
　　“咒念源于一本同人志，我和你是一对。结局现在不清楚。她说如果我们的恋情符合结果，你的魔咒就能解除。但是我们也有可能改写结局。”手冢如实相告。
　　“明白了……呵呵，如果必须符合结局，那么我们50%的概率是可以天长地久，另外50%……”不二顿了一下。
　　现在，他明白手冢的担忧了。如果他们能改写结局，固然最好，这样意味着他们的恋情可以由他们掌控。但是如果必须要和原著符合的话……有50%的概率，原著的结局是悲剧，如果他们坚持天长地久的话，他就必须冒一辈子长着熊耳的危险。
　　另外的50%……
　　空气的流动在变缓。
　　手冢本能地屏息着，他不想太自私，他希望不二明白其中的利害关系，然后做出自己的选择。他们该如何下去？准备接受可能是悲剧的一段感情，还是做好一辈子长熊耳的准备？这个……不二是当事人，他要不二的一句话，要不要坚定地在一起。
　　
　　“我觉得这对耳朵挺可爱的。”不二伸出手，拨弄了一下耳朵。样子很逗，很可爱，小熊耳朵……呵呵，甜蜜地存在呢。
　　“啊？”不二的回答方式在手冢的意料之外。
　　“感情的事情，不是自己能控制的，更加无法预料。Tezuka，你还不明白吗？”不二伸出手，要一个拥抱，身边，手冢就站在他身边。
　　傻，感情的事情，能预计，能控制吗？当然不可以。
　　“我们顺其自然吧，如果那个咒念一定要我们分开才能解除，那么我，认命了。”不二坚定地说着，“如果有一天我们分开，我想那和咒念无关。”
　　不二明确地表达了自己的想法。他不能奢望一辈子，感情这种事情，谁能说准呢？但是无论他和手冢的恋爱会有怎样的结局，他认为那都和咒念无关。
　　不二表达了自己的意愿，手臂，依然伸着，可是手冢呢，没有给予回应。
　　不二有些失望，难道手冢有顾忌吗？
　　就在不二想放下自己的手臂之时，手冢一把把不二拽进怀里，拥抱，密不可分。用力，几乎要挤光不二肺部的空气。
　　“周助……”手冢的语气开始有了温度，有了一种炙热而感慨的温度。
　　不二说的话让他很感动。没错，感情的那种事情，应该是不受外界因素干扰的。难道为了迎合咒念的破除法，他们就要分手吗？如果要分手才能消除熊耳，那么不二选择了顺其自然。他说得很真诚。没有人能对未来保证什么，但是不二能保证就是“如果有一天我们分开，我想那和咒念无关。”，不二选择，他不会为了要迎合咒念而放弃感情。如果这段感情不断，他可以冒险，一直长着熊耳。
　　手冢，还能说什么？
　　是自己多虑了，自己犹疑了，自己悲观了。不二比他乐观很多，比他清明很多，不二周助……他有似乎看透了太多。
　　手冢拥着不二，抚摸过不二的发丝，不二的熊耳……
　　那种抚弄让熊耳一抖一抖的，非常地活跃。
　　“喂~”不二挣扎了一下，手冢还打算抱他多久？会闷死耶，手冢那个人，胸膛硬邦邦的。
　　手冢微微松开手，给予了不二珍贵的呼吸空间。
　　就在不二张开嘴呼吸的时候，手冢毅然决然地压低了自己的身子，吻，强势而温柔。
　　不二只是在呼吸……但是却把一个软软的东西卷入了自己的口腔。
　　“唔……”不二闷哼一声，手冢从未如此的粗鲁过。
　　手冢捧着不二的后脑勺，固定，覆上身，坚决地加深这个吻。在不二的睡梦里，手冢其实吻过他很多次……但是这一次，是一种宣告，一种……进入。他们的关系，会在今晚变得有些不同。
　　从来都没有如此地坚定过。
　　压过不二的身体，加深这个吻。倾身，似乎永远都要不够的样子……深入一些，再一些……他的周助……他们的恋情将由自己谱写，和任何事件都无关……
　　俯身，再俯身。
　　吮。
　　吮去所有的液体，直到嘴角再也吞咽不下。
　　浑然。
　　不二在迷失，手冢的强势夺去了他的思维能力。
　　我在哪里？
　　不二的理智剥离，开始凭借纯粹的感官来感受世界。
　　微微的，背脊触到了枕头，前面，手冢的身体如此地坚硬。
　　不二伸手，不知道是推拒还是抚摸，就这样搁在两个人的胸膛之间，微微地摸索着手冢的家居服。
　　手冢低沉地呼吸着，拉起不二不知所措的手，绕过脖子。
　　象牙白的十指，紧紧地收拢。
　　现在，谁想要谁多一点呢？
　　这是他们彼此的初次体验，靠的只有与身居来的本能。
　　没有技巧，却拨动人心。
　　
　　手冢的手掌放开了不二的后脑勺，因为他知道，已经把不二压制在身下，身下的人儿温顺地贴合着他，搂抱着他，不会逃跑。
　　手冢微微下移，摸过不二锁骨，然后隔着睡衣，试探性地捏到了粉色樱花果。
　　“额……”不二倒抽一口冷气，头顶上的熊耳呼扇呼扇的，异常敏感。
　　察觉到不二的反应，手冢开始加大力量。他能用手掌感应到不二的心跳，很快，越跳越快。
　　手指，配合着不二的心跳声，加快了搓捏的速度以及力量……
　　不二不禁地挺起胸膛，环绕住手冢的手臂更加地缩紧。
　　整个过程，手冢都这样吻着不二，共同呼吸，为对方运输着越来越稀薄的空气。
　　手冢终于放过了不二的唇，因为他找到了更为诱惑的地方。
　　脖颈、耳后、锁骨、喉结……每个地方，都闪耀着珍珠般的光泽，丰盈润泽。
　　恋上缠绵的感觉。
　　手冢在安抚，也在掠夺。
　　不二左边的胸口已经胀痛，可是右边……
　　因为手冢迟迟地不肯照顾，不二自动地挺起胸膛，手，按下了手冢的头颅……
　　“额……快……”不二说。
　　“这样？”手冢伸出舌头，舔。
　　一个颤抖，熊耳呼扇了一下。
　　于是，手冢继续，吸吮。
　　这一次，吸吮的不是不二的舌头，而是不二胸前的樱花果。
　　不二的反应纯真而本能，手冢也一样。
　　不二头顶上的熊耳几乎吐露了他所有的感觉。喜欢或者不喜欢，敏感地，扇动，精神奕奕。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“周助……”手冢低喃了一下。
　　不二抬起头，睁开眼，手冢的动作为什么停滞了？
　　“接下去……你明白吗？”手冢问。
　　“……”不二明白，当然明白，作为天才的不二，怎么会不明白呢？只是……
　　这种时候，气氛有些尴尬。
　　“呐，Tezuka如果不明白的话，可以换我……”不二调笑着，作势就要反扑，化被动为主动。
　　“我……叫国光！”手冢黑线一下，不二显然明白他的意思，只是故意地答非所问。他，手冢国光，怎么可能不知道如何“做”下去呢？
　　企图反扑？呵，他的小熊周助。
　　“国光……”不二尝试着叫了一声。
　　“可以吗？”手冢问。
　　这一次，不二摆正了态度，伸手，探进了手冢的衣襟。
　　“呐，要我帮你脱吗？”不二问，手指，在手冢的胸口画圈圈。
　　“……要。”手冢思索了一下，眼神里写上了一种瑰丽的墨绿色，这种颜色，不二从未在手冢的瞳孔里见过。
　　手冢按住不二开始作乱的手，如果你愿意帮我脱，我不会介意。
　　手冢微微起身，配合不二的动作。
　　不二明白，自己有些冒险，有些大胆。但是，这样才是不二，愿意冒险，永远充满着好奇和探险精神的人，才是不二，不是吗？
　　伸手，克制住自己的生涩和颤抖。解开手冢腰际的带子，然后替手冢退下衣衫。
　　手冢就这样看着，这是不二的为他做的服务，他乐意享用。
　　“真的不一样。”不二说。
　　伸手，抚触手冢的身体。
　　很不一样，比自己的要结实。小手好奇地搓搓、摸摸、捏捏。
　　“满意吗？”手冢的声音黯哑。
　　“可以退货吗？”不二吐吐舌头。
　　“特殊商品，概不退换。”手冢说。
　　手冢任由不二的手在自己的胸口作乱，俯下身子，细密地吻缓解着体内的熊熊大火。
　　“额~国光也会开玩笑……”不二因为手冢的吻，又一次变得呼吸不匀。
　　“只对你。”手冢埋首在不二的胸口，闷闷地说道。
　　坦诚相对。
　　两个人相对而坐，都被对方脱掉了外面的睡袍，剩下小KK。
　　“咦，原来国光也喜欢白色的。”不二说，手指点点，离那里的隆起，只有一点点的距离，近到……手冢的那里，居然可以感受到不二指端的热量！
　　膨胀。
　　小KK的尺寸果然是太小了。
　　手冢伸手，按下了不二离自己只有0.01公分的手指……
　　这一次，倒抽一口冷气的人是手冢。
　　好舒服……这种感觉……
　　向来引以为傲的自制力……在崩解。
　　国光……喜欢？
　　不二的是天才，真的是。
　　天才，意味着比常人更有领悟能力。
　　国光好像……喜欢。
　　不二慢慢地伸开五指，慢慢地收拢。
　　看着手冢的面部表情……没有人会相信，其实手冢的表情很丰富……从惊讶到难耐，全部写在那张美型的脸上。
　　不二的学习能力很强，现在，他已经知道如何让手冢失控，领导手冢的情绪。
　　手指，开始用力……
　　“周助……”手冢惊讶地看着周助，他竟然……
　　“国光喜欢吗？”不二睁开冰蓝色的眼眸问。
　　手冢没有回答，只是有行动表达着自己的喜欢。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　手冢喜欢周助的主动，所以要给予周助更多的幸福。
　　于是，不二被手冢温柔地亲吻着。
　　唇，越过了胸口，到达了小腹，围绕着小小的肚脐，然后……
　　探入了白色小KK的边缘。
　　不二握住手冢的手在颤动……
　　国光……
　　“你继续……”手冢说。
　　那种美好的体验，他不想错过。
　　按住不二放在自己身下的手，手冢要不继续。
　　不二被手冢调整好姿势，然后继续安抚手冢的兴奋。
　　手冢伸出手，因为姿势的关系，他的唇，似乎不能再往下探。
　　呵呵，柔韧性啊，现在手冢知道柔韧性是多么重要的事情。
　　食指，探入了KK。
　　不二再也无法继续安抚手冢，因为越安抚，手冢的兴奋就越兴奋。
　　而手冢，也已经到达自己的临界点。
　　“趴着。”手冢说。
　　哑然的声音，精壮的手臂……
　　抓住不二的腰际，让不二松开了放在手冢腿间的手，翻过身子，撅起浑圆的小屁屁。
　　手冢推掉了那条和自己一样的白色小KK。
　　那个地方，旖旎。
　　
　　“国光！”不二惊叫着。
　　手冢压低不二的头颅，不想让他回头看。
　　“脏……”不二说。
　　手冢没有回答他，而是用行动表达着自己的赞美和渴望。
　　脏？不脏。
　　手冢继续吻着，继续留下自己的印迹。
　　
　　手，伸到前面。
　　这一次，手冢给不二的安抚没有小KK的阻隔。
　　不二惊叫、喘息、低吟……
　　一切都是那么地混乱而甜蜜。
　　
　　“很美，很甜，很……让人难以自控。”手冢着迷了。
　　温香软玉，指的就是这个吗？
　　
　　退开自己的白色KK，粉色的。两个人都是。
　　这是他们的彼此的第一次。
　　
　　白光炸开的那一刻，不二从天堂坠落。
　　有些痛，却很快麻木。
　　随即，他有飞上了天堂。
　　
　　“周助……我爱你。”手冢说。
　　那里，连着灵魂吗？
　　那三个字，就这样溢出了手冢的嘴角。
　　不二想回头看着手冢，迎来的，却是手冢的问。
　　
　　手冢亲吻着不二，堵住了不二满足的叹息。
　　温存过后，不二躺在手冢的怀里，两个人身上有着特别的味道，可是手冢没有立刻地去洗澡，即使身上的汗水浸透的床单，但是现在，他只想搂住不二，说说话。
　　“周助，熊耳还在。”手冢说。
　　手冢动手拨弄了一下不二的熊耳。刚才，这对熊耳变成了诱人的粉红色。
　　“是呐，看起来我们还没有破解咒念。”不二毫不在意的甩甩头，随便吧，反正即使要一辈子长着熊耳，他也要和手冢在一起。
　　“啊，难为你了。”手冢有些不舍，低头，亲吻着不二的耳朵。
　　“没关系。我们无法欺骗神仙，不是吗？”不二回吻着手冢，很多时候，不二能把事情看得很淡，而手冢能，过于执着。
　　“没错，即使我和你分手，那也是伪装。”手冢立刻明白了不二的意思。
　　如果那本同人志的结局是悲剧，而他们一定要符合原著才能让不二的小熊耳消失的话，那么他们恐怕一辈子都无法破除咒怨了。因为现在的他们如此甜蜜，根本无法制造一场悲剧，如果为了迎合结局，佯装分手……恐怕也骗不了月神吧？所以咯，就像不二说的，一切顺其自然吧，如果无法破除魔咒，那么他愿意一辈子长着小熊耳朵，反正也很可爱呐，不是吗？
　　“好困。”不二说，身子往手冢的怀里瑟缩了一下，蹭蹭。
　　“你这两天没有神经衰弱。”手冢说。
　　“嗯，听着你心跳好像很容易入眠。以后不用开电视伴音了。”不二嘟哝了一下，然后靠在手冢的胸口，闭上了眼睛。
　　很快的，不二的呼吸缓和了下来，热气却吹动着手冢胸口的樱花果。
　　手冢按捺着心里的躁动，难得烦躁地用手指抓抓自己的头发。他，其实也很敏感。
　　怕不二惊醒，怕不二休息不好，手冢扼腕，很小心地移动着不二，努力地让不二的姿势不那么诱惑。可惜，一切都是徒劳，因为不二的存在本身就是一种致命诱惑。
　　手冢蹙眉。以后的日子，恐怕一晚一次是不够的吧？
　　周助……
　　因为身体那种渴望的疼痛，手冢一整晚睡得并不好，如此下去，得神经衰弱的人可能会变成他。
　　东方初露，手冢明白，很快，他们将迎来新的一天，日子依然要过下去，和往常一样，他们要做好该做的事。
　　 
　　第七章：
　　一连几天，手冢和不二都如此过着日子。
　　不二的学习能力很强，这让手冢喜忧参半。喜的当然是不用说了，不二甚至比手冢更加食髓知味，每天晚上，不二都充满好奇心地和手冢滚床单。额……不二在家受的是西式教育，而手冢嘛，当然是数一数二的日式传统教育。很多时候，反而是手冢一再克制，然后突然就爆发本性，脱离理智地将不二生吞活剥……不知道日式传统教育里是不是也包括这一项，总之，手冢的实践能力和掌控力也让不二大惊失色，他只是觉得好玩，好奇，逗逗手冢么，没想到手冢根本就是冰山下的火山，爆发的时候，那种热度足以将万物融化。
　　这不，又是一个周末的午后，不二和手冢坐在客厅的沙发上，享受着二人世界。
　　今天没有部活，手冢本来下午有个会议，但是推掉了，让大石是去代开，因为那种各个学校网球部部长在一起讨论什么“青少年网球发展……”极其无聊而形式主义。
　　“呐，国光，我要吃芥末苹果。”不二点点手冢，自己没力气了，披着件衬衫窝在手冢的怀里，而手冢的大掌还捧着他裸露的圆巧的臀部，眼神里，疾风骤雨正在平息。
　　没错，一场风暴刚刚过去，弄得手冢有些头痛，面对不二，他的自制力越来越有问题！不是一点点的问题，而是……溃不成军。自己本来只想坐在电视机面前看一场篮球赛而已~手冢国光，不仅仅关心网球，对其他体育运动也感兴趣，虽然不是充满热情的那种人，不过看看NBA总是符合一般男人喜好的。
　　手冢只是想看一场篮球赛。
　　结果，睡到日上三竿的不二起床了，摸摸身边冰冷的床，一脸地不爽。接着，小熊不二就一边抓弄着自己的小熊耳朵，然后随便找了件衬衣披上，啥都没穿地来找人了。
　　看到手冢一个人端着梅子茶，配了几个鳗鱼寿司，坐在沙发上，神情专注地看着篮球赛。虽然不像其他人看球那样激动万分，手冢就是那样坐着，端起茶喝一口，然后吃个寿司。看起来这个就是他的午饭了。营养健康无负担，手冢真的很喜欢鳗鱼这种东西，低脂肪高蛋白，有助于骨骼和肌肉的生长发育。
　　别人也许看不出来，以为手冢只是在消磨时光，但是不二就是知道，手冢看得很认真，非常地认真！
　　莫名的，不二就是不爽嘛~手冢向来都会守在他身边，等他醒来的，可是今天，居然没陪到底，还一个人做了鳗鱼寿司吃……
　　也许是因为电视里的比赛太精彩，配合上解说员专业而充满活力的讲解，现场气氛热烈，手冢并没有听到身后有着一些声响，不然的话，手冢会自然地回头看的。总之，手冢并没有意识到不二已经醒了，而且起床了。昨晚，他们“很忙”。手冢被不二彻底逼疯了，不二居然学着他的样子，开始吞吐他的热情……
　　好吧，脸红心跳，世界为之毁灭的周五之夜……
　　所以咯，今天醒了以后，手冢打算让不二多睡一会儿，自己则梳洗了一下，去了趟超市，买了很多食物回来，做了一些简餐，准备和不二度过一个舒适的周末。
　　因为不二一直都睡得很香甜，所以手冢只好亲吻了一下不二的耳朵，然后去了客厅，端起茶水和寿司，看比赛。
　　NBA决战。
　　
　　不二悄悄绕到手冢前面，调皮地抢过一个寿司，同时也抢回了手冢的注意力。
　　“周助！”手冢被吓了一跳。虽然表情没啥变化，但是语调了有微微地上扬。
　　“呐，被吸引了吗？”不二问。
　　不二把寿司放进自己的嘴里，嗯……不怎么好吃，用的是照烧酱而不是芥末酱，不过还不错，能凑合嘛。
　　吸引？
　　手冢看着不二……只披了件衬衣。
　　
　　不会着凉吗？
　　手冢想，不二不会着凉吗？
　　不过自己……绝对不会。因为手冢在发热。
　　很吸引，不是吗？
　　
　　“呐，那么喜欢看啊~”不二随性地坐在手冢身边，顺便抢过了手冢捏在手里的茶，小酌一口。
　　“别……”手冢来不及阻止，每个人都有喜好，而手冢的喜好偏偏就是不二最薄弱之处。
　　“噗……”不二很不雅观地把一整口酸梅茶都吐了出来。
　　不二么，最大的弱点就是不能吃酸的嘛，他根本就没有想到，手冢居然喜欢喝这种茶，一直以为他喝的只是普通的绿茶而已。
　　“没事吧？”手冢赶紧揽过不二的身子，替他拍背。
　　“你你你……”不二“你你你”了半天，却说不出什么具有实际含义的词语。茶是他自己抢过来喝的……
　　“我……”手冢有些措手不及，皱着眉，赶紧替不二顺顺气，现在，比赛已经不重要，不二比较重要。
　　不二伸出舌头，舔舔嘴唇，咦~还是酸酸的~
　　一个不经意的动作，弄得手冢有些不自主，而这种不自在，恰恰就让始作俑者不二周助给察觉到了。
　　调皮的不二，淘气的小舌头，还有陶瓷般的浅色唇瓣……
　　就这样，两个人延续着几个小时前的缠绵，将什么NBA总决赛忘却到了脑后……
　　以上便是事情的大致过程。
　　
　　“呐，国光，我要吃芥末苹果。”不二说。
　　“芥末苹果？”手冢皱眉，他想满足不二，但是他没听说过苹果也有芥末味的。新品种啊？
　　“嗯，国光苹果拌芥末。”不二闭着眼，舔舔手冢光裸的胸口。
　　国光苹果拌芥末？
　　加上不二可爱的动作，手冢再一次身下一紧……
　　该死的诱惑……
　　于是，手冢再一次低头，吻住了不二的耳垂。
　　“国光……”不二低喃了一下。
　　“要我在身上涂芥末吗？”手冢凑近不二的耳朵问。
　　这一次，不二想玩那么刺激的？光是一种想象，就绝对可以让手冢爆发。手冢开始纵容不二的好奇心了，反正自己很享受，不吃亏。
　　“……我只是……额……厨房有……苹果……”不二扭动着身子，躲避着手冢灼热的吻。
　　不二觉得有些委屈，臭手冢，误解他的意思！他真是只是有些饿了嘛，厨房有苹果啊，他要国光苹果……
　　就这样，不二有些别扭地拒绝着，而手冢呢，认定了不二又在诱受，所以大快朵颐起来。
　　春光明媚啊！
　　两个人打得火热，丝毫没有听到门口的动静……
　　由美子有些着急，她敲了三下门，门里好像有回应的声音。身边的汐雅一脸地急切，怎么办？一波未平一波又起。
　　由美子当然有自己家的钥匙咯，敲三下门，听到里面有声音，以为有了人回应了，所以她就拿出了自己的钥匙。
　　“我来了，有重要的事情！”由美子钥匙一转，嘭了一下打开了门！
　　额……
　　嘭！！！
　　由美子立刻转身，捂住了汐雅的眼睛。
　　“不准看，长针眼的，你还未成年！”由美子显然很紧张。
　　“额……我什么都没看到。”汐雅伸伸头，她刚才什么都没看到啊，开门的是由美子，在她前面挡住了，不过因为由美子的反应那么大，彻底激起了汐雅的好奇心，她努力地想挣脱由美子的遮挡，推门进去。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　嘭的一声，门开了？！
　　手冢眼明手快地揽过不二，抓起那件已经在沙发角落里的衬衣遮住不二的身体。好在，不二原本就在他怀里，没有露出太多皮肤，而手冢袒露的是上半身，下半身……不二挡着……
　　是由美子。
　　好在，由美子的反应也极快，嘭的一声就关上了门。
　　额……以后爱爱这种事情，还是要挑时间的……大白天的，由美子怎么会想到手冢和不二已经发展到那么大胆的一步了？！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　由美子拦住汐雅，她刚才看到了手冢的应激动作，手冢应该明白她们在门口，有急事找。
　　汐雅的脑子飞速运转，看由美子的样子，难道说……
　　瓦咔咔~限制级啊！
　　“由美子姐姐，他们是不是……”汐雅试探性地问。
　　“小孩子别多问！”眼前的汐雅并不是宫平汐雅，而是一个穿越过来的小丫头。由美子还是很有社会教育责任感的。
　　很快的，门再一次被打开，不过开门的人却是手冢国光。
　　“啊。”手冢的喉头发出一记声音，有些哑然。虽然他已经恢复得很好了。
　　“手冢，我们打扰了，不过事情很严重。”由美子进门先道歉。打扰了别人爱爱总不是什么好事，还是先道歉。
　　“先进来。”手冢让开路。
　　
　　汐雅探头探脑地看看，咦，不二呢？
　　不二？
　　
　　“姐姐，你们来了。”不二从二楼探出头，已经穿上了一件蓝色的浴袍，浴袍上印着小熊图案，那是由美子替他买的。
　　不二一副坦荡的样子，非常地自然，好似刚才那尴尬的场面从未发生过。
　　“额……周助，你也下来，事情很重要。”由美子当然也保持沉默咯，难道还去八卦地问刚才的感觉怎么样？
　　没错，由美子和汐雅都有些八卦，但是她们都明白什么事情是当务之急，这种“小事情”以后关心也来得及。
　　 
　　不二从二楼下来以后，四个人便各自找地方坐下。
　　由美子用一句话就说明了事情的严重性：迹部打电话来骂人，他长耳朵了。
　　因为上一次由美子打电话去“关心”过迹部的情况，但是迹部一头黑线，觉得由美子是在骚扰他，但是也没破口大骂，毕竟她是不二周助的姐姐，但是刚才，迹部非常火大地打电话来说，他居然也长耳朵了！是金钱豹的！上面还带着斑纹！
　　“迹部在家，我看我们需要一起去一次。现在，大家都是一条船上的人。”由美子说。
　　不二看了手冢一眼，算是询问，他想去，不过不知道手冢想不想去看热闹？
　　“呐，Tezuka，看起来很有趣，我们也去看看吧？也许大家能讨论出个解决之道。”不二开始说服手冢，因为不二能看出来，手冢似乎不太愿意去，恐怕是在担心吧？他并不希望不二也长耳朵的事情让其他更多的人知道，尤其是迹部。
　　说起来，迹部这个人，很惜才。
　　对他来说，手冢既是一个非常强大的对手，但也是一个神交已久的朋友。表面上，清冷的手冢和傲慢的迹部是水火不容的两个人，可是他们两个人都心知肚明，对对方，他们有着一种敬佩。两个人的网球……网球是有个性的，在网球的世界里，手冢能看到迹部的心思，这个人，其实很奋发向上。说他傲慢华贵，不如说他是一个对待事物要求完美的人。他并非一味挑剔，因为他对自身的要求也非常高，从来没有纵容过自己有坏习惯。
　　迹部景吾，作为迹部家族的继承人，却每天都过着晚睡早起，学习八小时，练习八小时的生活，这对一个普通人来说，根本很难做到。可是这位富家子弟却做到了。能说他是纨绔子弟吗？
　　对于手冢……迹部嘴上从未说过什么，因为他不会服输。但是很多人都明白，迹部对手冢永远是关注的，只要是手冢的比赛，迹部都会到场观看。即使在站在远远地角落，迹部的眼神也是闪耀光辉的，因为手冢让他这位大少爷有了一种挑战欲。迹部钦佩手冢的实力以及领导力，在迹部看来，人一辈子有这样的对手……绝对无憾了。
　　顺便说一句，迹部和不二的关系也有些微妙。因为不二也是一位天才型选手，而且从未远离手冢身边。不二很早就察觉到了迹部和手冢那种惺惺相惜的感情，有时候，手冢在场上比赛，不二会走到场边，找到迹部，两个人就此会聊上几句。
　　这么说吧，迹部和不二也算是朋友了，而且关系还不错，因为他们都知道，对方不是泛泛之辈，值得深交。
　　“……太多你知道你的事情并不好。”手冢说。
　　“没关系，反正他也长，我们刚好去看看热闹。”不二说。
　　这个……
　　“手冢，你不用顾忌，通常来说，怨念消失以后，这段经历除了当事人，其他人都会忘记。”由美子帮着说服手冢。
　　“没错，而且据说迹部是在和忍足打球的时候长耳朵的，所以现在忍足也在迹部那里，据说他们的关系……”汐雅凑过来，她支持不二，当然要去了，那么有趣的事情，不是吗？
　　“呐呐，那么更加要去了。Tezuka，他们不会五十步笑百步的。”不二明白手冢的顾忌，他的熊耳，他们的关系，都不适宜大张旗鼓地公开。
　　没错了，手冢顾忌的就是这个。
　　“没问题的话，我们就尽快去。”由美子站起身，她已经答应了迹部会过去的。
　　“好。我去换件衣服，顺便把耳朵缩进去。”不二站起身，当然要去看热闹咯！
　　把耳朵缩进去？！
　　
　　手冢狭长的眼眸瞬间冰封！
　　因为……不二脑袋上的熊耳不见了！
　　早晨他们爱爱的时候，手冢还情不自禁地吻过那里！甚至还咬了……
　　
　　不二伸手，想摸摸耳朵，手冢干嘛这样看着他？头顶上又长奇怪东西了？
　　“不见了。”手冢拉下不二的手，眼神凝集。
　　不二的小熊耳朵，真的……不见了！
　　
　　“怎么会……”由美子不敢置信地睁大眼睛看着不二的脑袋，不可能啊！她们什么都没做，不可能就不见了吧？！
　　这个……
　　“难道说，另一个长出来了，前一个就消失？”汐雅弱弱地开口。
　　“也就是说，其实我们是多虑了？这段咒念，自己就会过去？！”由美子看看天花板，不会吧？他们的努力都是多余的？额……
　　“不管如何，不二，你戴着帽子，我们出门。”手冢摸摸不二的蜜色头颅，先戴着帽子吧，以防万一。
　　“……好，等我一下啊。”于是，不二就上楼换衣服戴帽子。
　　“两位，请稍等。”手冢冷静很多，紧跟着不二就上楼了。
　　于是，手冢和不二便去楼上换衣服，由美子和汐雅便在楼下等着。
　　嗯……至于四个人去了迹部别墅说了什么，请关注《嗯？本大爷是金钱豹？》。
　　总之，手冢和不二回来了。
　　不二头顶上的耳朵也确实没有再长回来。
　　不过因为还不放心，所以手冢建议他们还是保持有耳朵时候的生活状态，免得太大意，公众场合不二头顶上的耳朵突然再长出来。
　　“周助，你会不会做得太过分？”手冢从身后环抱住不二，低声询问。
　　现在，他们已经在卧室里了，由美子和汐雅也已经回到沙龙，没人会打扰他们了。
　　“呐，有吗？我只是希望小景幸福。”不二说，一脸呆呆的样子。
　　“忍足那个人……还不错。”手冢算是同意了不二的说法，就当是推波助澜吧。
　　“没错，如果他们两个不是有情有意的话，迹部怎么会周末大一早和忍足在自己家网球场里对战？呵呵，你今天应该有会的，那么迹部也应该要开会吧？他居然也没去……”不二笑得一脸暧昧。
　　迹部说，他一大早和忍足在自己家后院的网球场里打网球，然后耳朵就长出来了？！
　　呵呵，迹部大少爷真是好兴致啊~
　　“啊，那么就当送他们一份礼。”手冢亲吻了不二的发顶，这里不再长耳朵了，按理说应该是好事，不过汐雅还没穿越回去，咒怨就还没有解除，不可大意。
　　其实，有耳朵也不错，挺可爱的，不是吗？
　　“呐，国光，你说我该不该去姐姐，让她教我怎么长耳朵啊？”不二转过身，手指坏坏地划上手冢的胸口。
　　“嗯？”手冢愣了一下，因为不二的小动作，以及不二的问题。
　　“我发现，耳朵会让你很激动……你越来越喜欢在高潮的吻它们……”不二再一次玩火自焚。
　　“周助！”手冢一把就扳过不二的脸。
　　这个不二，真是越来越……
　　吻，再一次烫红了不二全身的皮肤。
　　
　　窗外，美丽的月亮微微露头。今天是十五呢，月亮又大又圆的，很皎洁。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　几天之后，菊丸又一次挂到了不二的身上。
　　“Fuji，又轮到我们做值日了！你们家的那个客人到底走了没有啊？”英二嘟囔着嘴，很久了么，不二都没有和他一起回家过！连值日都没一起做，害他每次都和手冢搭档。和手冢搭档做值日耶！很惨的好不好？连角角落落的都要擦干净，一点都不能偷懒，比部活训练还累！
　　“呐，今天啊~”不二偷偷看了手冢一眼，手冢的嘴角微微地柔和了一些，“今天可以哦，我们一起做值日，那个客人回家了呢！”
　　回家了？！
　　菊丸雀跃不已，真好嘛，以后又能和不二一起吃吃喝喝逛超市，还能顺便把课堂作业给抄了……嘻嘻嘻。
　　手冢转过身，拿过自己的洗漱用品去了浴室。
　　这些天，不二的耳朵都没长出来，而且根据今天的情况，即使他晚些回家，也不会长耳朵，因为不二今天在部活中场休息还用了一次紫水晶，三个小时以内不会有问题的，没必要早早地回家。
　　嗖的一声，乾贞治也随后拿着东西进了浴室。
　　不二刚才说，“客人回家了”，嗯……手冢的面部表情没有问题，不过……今天训练量是不是大了一些？
　　手冢国光……你也有了感情的烦恼吗？经历了初恋的失败？嗯……
　　乾贞治决定，今天要跟上手冢。根据心理学，人在情感受挫的时候，自我保护能力最薄弱，最容易袒露真心实意。这种时候，一定是收集数据最好的时机！顺便的，他也关心一下手冢，怎么说也是队友，三年的奋斗目标啊~
　　第八章：
　　“Tezuka。”乾贞治粗哑、低沉的声音突然出现，音量并不大，但是非常地有力度。
　　手冢不由地背后一紧。糟糕，忘记提防乾贞治了！
　　手冢已经摸进裤袋的手微微地握成拳。他已经在拐角处，差二十米的距离就到不二的家了！习惯性地伸手摸钥匙，准备开门，在不二回来以前，可以把饭菜做起来。
　　偏偏在这种时候，乾贞治出现了，要他怎么解释？
　　来找不二吗？
　　很明显，今天在部活室，不二和菊丸要留下做值日，而且约了去逛街什么的。看英二那种兴奋的样子，不会放过不二的。他可以说谎，说自己只是忘记了不二要做值日，来找不二讨论工作吗？未免太……他面对的人可是乾贞治。
　　第一次，手冢也有“做贼心虚”。不过么，那种感觉只是一瞬，很快的，手冢就有镇定下来，有了应对之策。
　　“啊，Inui。”手冢转过身，意料之中地看到乾贞治跨过了绿化带，走到他面前。
　　看起来刚才乾贞治就隔着绿化带跟踪他。这是乾贞治惯用的伎俩，三年了，手冢已经见怪不怪了。
　　“还不死心吗？”乾贞治故作成熟地站到手冢的身边，伸手，白皙得有些微微苍白的大掌搭上了手冢的肩头。
　　手冢侧目了一下，却没有避开。乾贞治比他高大了一些，经常会有这样的动作。乾贞治也是除了不二之外，有勇气和他并肩而立的队友。不得不说，乾贞治的胆子和他的恶趣味一样，都是数一数二的。
　　“嗯？”手冢提高音调，提出自己的疑问。
　　“感情的事情，做男人要拿得起放得下。”乾贞治抬了抬镜架，“既然已经离开，何必再回来。”
　　嗯？
　　手冢微微蹙眉。
　　乾贞治跟踪他，他并不感觉意外，但是乾贞治提出的问题就……什么叫既然已经离开，何必再回来？
　　“即使在冷静的人也会动情吧？没关系，这是很正常的。根据心理学数据显示，超过80.39%的男性在14-20岁期间会爱上比自己成熟的女性。那是一种从恋母到真正认识异性的必经过程……”乾贞治开始嘟嘟囔囔，故作学识了。
　　手冢很有耐心地听着乾贞治说话，因为乾贞治说得越多，手冢越知道他在想什么。
　　成熟女性？
　　回去？
　　现在自己站的方向，当然是去不二家了。
　　乾贞治的意思是，他会“回”不二家？
　　不二家的女性……
　　“你跟着我多久了？”手冢问。
　　“嗯……从替不二做值日开始。”乾贞治据实以告，“那很不寻常，是不错的数据，不是吗？”
　　“啊。”手冢了然了，如果是那个时候开始跟踪他的，那么……他应该庆幸，他和不二一直很谨慎，没有让乾贞治有机会发现不二的熊耳，不然的话，乾贞治不会忍到现在才出现。
　　那么就是说，乾贞治是误会了他和由美子的关系？！
　　这个乾贞治，真不知道脑袋里在想什么。不过他显然没有全程跟踪，不然的话，他不会不知道其实这栋屋子里，现在就剩下他和不二了，由美子根本已经搬出去住了。
　　
　　“Inui，我和不二这些天都在讨论你。”手冢微微侧开身体，避开了乾贞治搭在他肩膀上的大掌。
　　“嗯？讨论我？”乾贞治握了握空空的手，手冢看起来动作不大，但是却很有寸劲，瞬间就离开了他的掌控。果然是学柔道的……数据不错啊，虽然手冢的柔韧性不好，但是肌肉的爆发力和速度弥补了其中的不足。
　　“啊，我们一致认为你需要加强个人能力训练。”手冢点头。
　　“加强训练？”乾贞治有些不明所以，为什么手冢看起来没有任何的悲伤？
　　“是的。以弥补你的天赋。”手冢一语道破乾贞治的弱点。乾贞治的理科思维非常出色，身材条件也很好，但是，他就是缺乏了那一点点的天赋，所有测试项目成绩就平平而已，没什么特色，悟性方面也差了一点点。所以，必须靠大量的练习来弥补其中的不足。
　　“是啊。说起天赋，没有人能超越你和不二。”乾贞治缩回手，耸肩。这点让他很懊恼，但是无法改变。有些东西，天生的，他已经在尽力弥补了。
　　“啊，那就全力以赴吧！”手冢说。
　　说完，手冢便准备离开，进一步往不二家走去。
　　“喂！Tezuka！”看到手冢就这样离开，乾贞治有些着急。
　　“嗯？”手冢停下脚步，刚才转移话题的策略好像没有成功啊~
　　“你还要去不二家？”乾贞治直白地问出了问题。
　　
　　“啊，你早上有空吗？”手冢问。
　　根据刚才的对话，乾贞治早晨一定没有跟踪他们，不然的话，他应该会知道他和不二一起上学，而且由美子从来没有在早晨出现过。能让乾贞治不跟踪他们的原因只有一个，那就是他有很重要的事，比跟踪他和不二更重要的事。手冢有几乎百分百的把握可以肯定，那件事，绝对和海堂薰有关。
　　“早上？我要和海堂进行特训。”乾贞治说。
　　小蛇啊，每天晨练是两个人的甜蜜时光，正大光明吃豆腐啊~怎么说都要赴约的，每天雷打不动呢。
　　“我想海堂一个人能完成训练。可以拜托你帮忙吗？”手冢镇定地看着乾贞治的眼睛。他想到一个不错的主意。
　　“帮忙？海堂他……”乾贞治闻到一种不祥的味道，但是……手冢毕竟不是不二啊，怎么两个人的气息会突然那么相似！？
　　“社团节的校园明星选举的活动要开始了。我们需要人帮忙统计票数，你最合适。”手冢说。
　　“什么？！”乾贞治一愣。
　　“光靠我和不二是不行的，即使每天都在一起，加班到深夜，但工作量依然太大。”手冢一句话，给他和不二都找了很好的理由。
　　还是那句话，他是去了不二家，不过么，不是因为由美子，而是因为“很忙”。
　　“明天早晨七点，请到学生会办公室。”手冢留下一句话，命令式的。
　　随后，撇下乾贞治，径直地、大大方方地朝着不二家的方向走去。
　　
　　一阵风吹过。
　　乾贞治甩了甩头。
　　到底怎么了？事情不对头啊~他明明是来安慰手冢的，怎么最后弄得自己……嗯？那么就是说，很长一段时间不能陪小蛇训练了？！怎么会……喂喂，手冢到底是不是故意的？如果要整他……这种手段也该是不二用的才对，可是，他是手冢啊~根据数据分析，手冢国光公私分明，冷静睿智，会公报私仇吗？应该不会，而且自己好像也没得罪他吧？！
　　就这样，可怜的乾贞治被手冢弄得一头雾水之后，变成了手冢的免费劳动力，辛辛苦苦地做起了学生会的工作，而且训练量也莫名其妙地多了一倍……这些还是小事，最大的事情就是，他和小蛇……555555555……没机会吃豆腐了！
　　一个星期之后。
　　“呐，Tezuka，看起来你会是校园明星哦，Inui说你的票选数据高居榜首。”不二挖着手里芥末冰激凌，是手冢买的。
　　“嗯？数据有误。应该是你。”手冢揉揉不二亚麻色的头发，没有的熊耳，触感不一样了，“你的亲和力第一。”
　　现在，他们正躲在天台上偷懒。
　　乾贞治已经被一堆白花花的选票给埋葬了，大石看不过去，叫了学生会的其他干事一起去帮忙，手冢当然不会反对。
　　这个么，就是手冢和不二的不同之处了。
　　不二的微笑，不二的腹黑，几乎是全队皆知的，因为不二经常用芥末和乾汁来“招待”大家，但是手冢国光不同，他……黑人的时候，一般被黑的人不会察觉，比如说乾贞治。
　　到目前为止，乾贞治依然相信他的数据：手冢是公事公办，并非公报私仇。
　　手冢么，讲究效率，他不会单纯地黑人而黑人，一样要黑，不如让他发挥一下作用。这不，乾贞治的出现就让他和不二有了更多独处的时光，从一堆事务中脱身了。
　　天台上，手冢和不二靠在一起。偶然地，不二也会用手里的勺子喂上手冢一口，两个人，偷偷小情，毕竟现在还在学校，也不敢做得太大胆。手冢并不太喜欢芥末，不过因为是不二喂的，他会吃掉，而且津津有味。
　　“呐，Tezuka，你喜欢我的熊耳吗？”不二突然问。手冢现在很喜欢摸他头顶，是因为熊耳吧？其实这个小动作，不二早就察觉到了，正在想办法解决呢。呵呵，很好玩的熊耳啊，其实他也很想念。
　　“嗯？现在还在学校。”手冢提醒道，在学校，这个问题不宜。
　　“没关系，就问问你。其实我也蛮喜欢的。”不二说。
　　“……很可爱，但是不要出现在大庭广众。”手冢给予了一个诚恳的答案。
　　“嗯……我刚才给姐姐发消息，姐姐说，宫平说，如果我把咒语倒过来念的话，配合紫水晶，我可以让熊耳长出来……你说，我们要不要试试？变着玩玩，好像很有趣。”不二一脸纯真地看着手冢。
　　“玩玩？不行。”手冢皱眉，当即拒绝。万一长出来了又缩不回去，怎么办？！
　　“额……你不是说不嫌弃我的吗？你刚才还说很可爱的！”不二故作生气地捅捅手冢，其实也就是逗逗他。
　　“我没嫌弃。”手冢说。
　　“你就有！你口是心非，你根本不喜欢它们！你不想让我长耳朵，原来你咬我耳朵不是因为兴奋，而是因为你想咬掉它……”不二看着手冢蹙眉的样子，突然觉得很有趣，看手冢不知所措一脸无奈的样子，真是……难得的享受。
　　手冢一把就拉过不二，然后结实的大掌捂住了他的嘴。
　　现在，他们还在学校！不二说的是什么话？！
　　还兴奋……
　　不二不知道自己因为他的一句话……就……额……
　　“要变，回家变。”手冢凑近不二，低语。
　　趁天台没人，手冢赶紧吻了一下不二的脸颊，以示安抚。
　　“……你……”不二捂住被手冢偷袭的地方，额，手冢越来越大胆了。他不是很保守的吗？！
　　手冢看着不二的动作，这个不二，现在越来越大胆了，应该要好好教育一下才是。
　　这种时候，胆大的吓死胆小的。所以么……手冢有了一个决定。
　　
　　“周助，我可以反锁天台的门。我们可以在这里……”手冢的手滑到了不二的腰间，企图从不二腰脊中间一点点和校服裤子形成的缝隙间，探入……
　　“喂！”不二慌乱起来，他根本没想到手冢会这样！他们脚底下，大石、乾贞治等人还在埋头工作！说不定会听到什么的！
　　“没关系，既然你暗示我，我会满足你的。”手冢拉过不二的手指，吻了一下。
　　比大胆？很好，那么我也就大方一点。看谁先害怕。其实，逗不二也是手冢的乐趣。粉粉的，圆嘟嘟的脸，特别好捏，手感好好哦~
　　“我没有暗示~你误会了。”不二挣扎了一下，他还没大胆到这种程度。
　　“乖，我们回去再变。”手冢懂得适可而止，于是，在不二唇上印下一个吻之后，便松开了不二。不二手心里的冰激凌早就掉到了地上，滚到了角落里。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　又过了一段日子。
　　手冢得到了家里的首肯，开始阶段性地住到不二家里。
　　两个优秀的孩子，似乎怎么做，家人都不会反对呢。而且，家里人都明白他们的性取向，比如说由美子，一直很积极地撮合他们。甚至，在宫平汐雅穿越回来以后，不二由美子入股了“汐雅沙龙”，正式成为沙龙的股东，扩建了沙龙的规模，也搬去和宫平同屋共住，搭伙过日子了，时不时地回来给不二做顿饭什么的。
　　因为手冢的入住，裕太回来的日子也少了，因为他也要住校，也要陪观月。偶然回来一两次，算是家庭聚会。
　　至于熊耳……
　　呵呵。
　　“国光……”
　　“别遮……”
　　“窗帘……你去拉上……”
　　“好，不过你要答应我，不准再在办公室挑逗我。”
　　“我没有……”
　　……
　　没错，他们正在学生会办公室。
　　现在的冢不二，真的大胆了。
　　不过么，人总是在进步的。手冢的技术也在进步。不二么……呵呵，胆子越来越大，于是手冢就越来越……
　　于是乎，不二终于被手冢吃掉了。在大白天，学生会办公室，窗台边的办公桌上……一地的花花绿绿的信纸。不二周助当选了全校的明星偶像。这个建议是不二自己提的，因为他的当选，让手冢有些吃味。他知道不二很受欢迎，但是没想到如此受欢迎……
　　不二今天捧着一叠情书进来说，“呐，Tezuka，这样下去，可以称斤两卖掉换芥末糕吃。”
　　然后么，手冢就拉过了不二，用一个吻宣示自己的所有权，顺便安抚一下，因为他还有工作要做。
　　再然后，不二为了抢回手冢的注意力，就不要命地逗弄手冢，还念咒语，让自己长出了耳朵……
　　结果么，不二就被手冢压制在了办公桌上……
　　手冢用不二和自己领带，好好地绑住了不二，用那些花花绿绿的情书，划过了不二的敏感，然后用实际行动证明，不二是他的，无论是身体还是心。
　　小熊耳朵真的很可爱，不是吗？最可爱的是，只有不二想，它们可以随时长出来……呵呵，很有趣呐~
　　END

