
伴随着雷恩海域上汹涌的漩涡式魂雾，空气轻微扭曲。下一秒，黑衣银发的人已凭空跌坐在崖边的岩石上。
漆拉远远凝视着魂雾中心金发耀眼，高贵如神的人。

「你终于自由了吗……」

这样我就能安心了。

漆拉轻轻叹了口气，随即疲惫似的合上眼，任由身体的重心缓缓后移，下坠。

「好像有点累了啊。」

自言自语般低声喃喃道。

呼啸而来的风刃驱散了恍惚的呓语，漆拉右手猛的一撑，支起沉重的身体迅速掠起，刚才落脚的岩石已被击得粉碎，两秒后他半跪在不远处的草地上，急促的喘息着。

「太慢了。」

依旧如当年沉稳的声线从前方飘来，漆拉抬起头，黑色瞳孔里映出了那张无数次浮现在他脑海中的，吉尔伽美什俊美的容颜。唯一不同的是一贯的笑意被冷寂所取代。

「……」

日暮的昏暗掩盖了漆拉苍白的面容，夕阳撒在他的黑色长袍上，隐隐的透出血色。漆拉勉强站起身来与他对视，身体刹那间的颤抖被吉尔伽美什敏锐的捕捉到了。吉尔伽美什下意识皱了皱眉，移开了视线。

「来这做什么.」

「我……受白银祭司的命令前来侦察情况.」

连称呼都直接省去了么，你皱眉是有多么厌恶我。

漆拉在心里苦笑一声，一秒前的犹豫瞬间恢复到平日的清冷声线。

「呵，也是。出了这么大的事，忠心耿耿的亚斯兰三度王爵怎么会置之度外。」

毫无感情的话漆拉听来像是讽刺，只是这更像吉尔伽美什在嘲讽他自己。

你以为他来做什么。

你以为他会和你在一起。

可事实是四年前他亲手将你囚禁，如今在你自由时第一个出现却为将你抹杀。

你还在期待什么。

你还能期待什么。

早就该明白的啊。  

「瞬杀你对我来说轻而易举，你不是我的对手。」吉尔伽美什淡淡说道。

「我知道。」

既然如此，为什么还要来呢。

因为我想你。

四年前的错是我一手铸成的，如今银尘终于成功帮你逃脱。

即使不是我亲手将你拯救，即使我只是远远的看着你，我仍然觉得幸福。

漆拉目光下移，吉尔伽美什怀中抱着昏迷的银尘。

「他怎么样？」漆拉眉宇间笼罩着愁容。

「他没事。有我在他不可能有事。没人能伤害他。」

为了我，你遍体鳞伤，不顾生死。银尘，我会保护你，不会再让你受半点伤害。

「包括你.」吉尔伽美什盯着漆拉，一字一顿的说。    

明白吉尔伽美什误会了自己的意图，漆拉微微摇摇头，不想在这个问题上多做纠缠，只是他看着吉尔伽美什冷厉而戒备的眼神，心中就泛起一阵难言的酸楚。

「他不再相信我了。」

漆拉对自己说，留在这里已经没有任何意义。

那就走吧。

刚释放几缕魂力想将脚下的大地做成棋子离开，一股强大的气流将措不及防的漆拉掀到几米开外，他的胸口裂开一道深深的伤口，鲜血迅速浸湿前襟。吉尔伽美什的脸上掠过一瞬间的震惊，随即立刻平静如初。他不再多看漆拉一眼，抱着银尘转身，头也不回的离开。

「我说过了不要试图对银尘出手。别让我再见到你，下次我不会手下留情。」

绝情的言语如同利刃将漆拉的心切割得支离破碎，身体各处的痛像洪水般朝他席卷而来。他终于支撑不住，一口血涌出口中，仰面倒在地上。漆黑的外袍早已被后背巨大的伤口流出的血浸得透湿，诡异的暗红。

原来，在你心里，我真的不值得你信任了。

吉尔伽美什，那我为你做的，又算什么呢。

银尘……

我羡慕你，真的很羡慕你。

你有他的保护，有他的怀抱，而我只有他从胸膛刺的一刀。

吉尔伽美什。

你知不知道这四年我过得多么痛苦。

你知不知道我有多想你。

我知道，你不知道。

你甚至不知道来这之前发生了什么。

你看不见我浑身的伤和鲜血。

你什么都不知道。我又有什么资格怪你呢。

他是漆拉。他一贯沉默而隐忍。

这次也一样。

所以，吉尔伽美什，我不怪你。

清冷的月光下，血色妖娆。
                                      ――TBC

〈二〉

「你醒了么。」

源源不断的魂力从颈部的爵印流进身体，伤口不断愈合，深夜的寒气被火热的体温驱散，漆拉被纳入一个说不上温柔的怀抱。他抬起头，那人的脸在朦胧的月色下没了平日的邪魅，换上了少见的严肃和隐隐的担忧。是错觉么。

「……幽冥」

漆拉脸色一沉，快速挥开幽冥的手作势离开。

「站住。」幽冥的声音从漆拉身后传来。

漆拉冷笑一声，「怎么，你这么快就恢复了，还想接着打。」

虽然于我不利，但是，我也不一定会输。你太小看我了，幽冥。

「……你伤还没好,别乱动.」听不出含着什么感情。

「那也是拜你所赐。」不假思索的回击。

「哦？我可不记得你胸前那一刀是我刺的。」邪气而轻佻。

幽冥瞬间移动到漆拉面前，他看着漆拉纤长的身躯不易察觉的抖动了一下，他的脸依旧冷漠精致，没有任何表情。

「是吉尔伽美什干的，对不对。」

声音不大却冷厉，直逼漆拉的耳膜。其实已经不是疑问句了。我知道。能伤你如此的人，从来都只有他一个。

「是他如何，不是他又如何。与你无关。」漆拉提高了音调，夹杂着莫名的烦躁，

「让开。」

话音未落下颔就被死死捏住。漆拉没有动，两柄冰锥“咚”的刺进幽冥后背，血流如柱。

「放手。」

幽冥甚至没有皱一下眉，只是加重了手上的力道。暧昧的靠近，邪魅危险的温热气流拂过漆拉耳畔，死神的气息。

「我很好奇，你的忍耐极限在哪。」

我处处和你作对，无时无刻不在挑衅你，包括之前和你交手。一切的一切，我只想知道，漆拉，为了他，你究竟能忍到什么地步。

「别自欺欺人了，他现在恨不得杀了你。」

漆拉那如同万年冰山上寂寞雪线般的脸终于变了颜色。

「再说一遍，放手。」

你说对了，我一直都在自欺欺人。

我以为他会原谅我。

我以为他还会像四年前那样对我好。

我以为……

自欺欺人，往往先欺骗了自己，再去欺骗他人。

可是我连自己都欺骗不了了。

「我的事不用你管。」

除了冷漠，我还能坚持什么。


「是吗，不过你可别忘了，如果我真想阻止你，一开始就会用诸神的黄昏。」

幽冥英俊的脸因愤怒而变得扭曲。

你违抗白银祭司的命令，你去救吉尔伽美什，我没有阻拦。

不想真正伤害你，我让着你。

可你眼里心里都只有吉尔伽美什。我这么做，又算什么呢。

幽冥漆黑的瞳孔里映出漆拉苍白惊愕的脸。

                                                              ――TBC
三〉
「你的意思是我还要感谢你“手下留情”么。」

冷定后的漆拉浑身散发着王者之气，尤其在“手下留情”这四个字上咬得格外重。

知道他的骄傲不容挫伤。幽冥松开手，后退一步，往日的邪魅又回到脸上。

「我替白银祭司传话，所有王爵使徒一律速回心脏待命。特蕾亚已经去通知麒零他们了。」

「知道了，我马上回去。」

「等等，银尘应该也在这座岛上，之前你们在一起。」幽冥看向漆拉，带着一种肯定的反问。

「他人呢。」

漆拉的脸色凝重而复杂，像是在做着某种艰难的抉择。他的目光里有什么东西翻涌着，挣扎着，最后归于平静。

「请你对白银祭司说，银尘失踪了。」

请。

请你。

请你帮我。

这始终是我欠他的。如今我不想再让任何人去破坏他们。包括我自己。

我能做的只有这么多。

「呵呵，高傲尊贵的三度王爵这样跟我说话我还真是受宠若惊呢。」幽冥仿佛突然发现什么有趣的事情一样笑开了。

「我可以理解为您是在求我么？」

「随你。」没有犹豫直接脱口而出。

幽冥随即停止了刚才的挑衅，出乎意料的沉默起来。

随你。从漆拉口中说出无异于最委婉的承认，却还是为了吉尔伽美什。

你从来不向任何人低头的啊。他对于你，真的那么重要吗？

幽冥转过身，他的背影几乎融进黝黑的夜色中。

「……我明白了。漆拉，这次你欠我一个人情，总有一天会让你还给我。」

没有征求漆拉的同意，不是商量。

「走吧，时间不多了。」

金色的时空之阵展开，如同黑暗里盛放的烟火，迅速覆盖了漆拉与幽冥脚下的土地。空间扭曲的瞬间，幽冥似乎听见了极为遥远的地方传来一声低语。轻轻的，恍若隔世。

「谢谢。」

谢谢。无论是哪一件事。
两道身影徐徐落在雾L绿岛潮湿的土地上。

吉尔伽美什环视四周，雾L绿岛的红浆树果饱满而殷红，仿佛一草一木都未曾改变。

又仿佛，四年前那场腥风血雨还历历在目。物是人非。

怀中的人突然动了动，银色的瞳孔中满含着惊讶和激动的狂喜猝然放大。

「王爵……」哽咽着几乎不能言语。

「四年了，我走遍了整个亚斯兰，终于，终于让我见到了您。」

银尘的眼泪毫无预兆的滴落，却是喜极而泣。

「王爵，我真的……真的很想您。」

吉尔伽美什放下银尘腾出手，温柔的拭去银尘眼角的泪痕，溢出满满的爱怜和疼惜。

「傻孩子，我这不是好好的在这吗。」

「倒是你，弄的浑身是伤让我不省心。」

「王爵，对不起……」银尘低着头，像个犯了错的孩子。

「以后要好好保护自己，我会心疼。」动人的声线划过耳畔。

「恩！」银尘开心的笑了。


「对了王爵，你在永生岛遇见漆拉了吗？」

欣喜之余的银尘好像意识到一件重要的事，渐渐严肃的看向吉尔伽美什，后者在银尘的目光到来的同时移开视线，面朝波光粼粼的湖水沉默半晌。

「我没有看见他。」

「不好，他可能出事了。」银尘冰雪般的脸上此刻显示着深深的担忧。

「怎么回事？」吉尔伽美什猛的看向银尘，一丝惊慌掠过他的眼底，隐隐的不安。

「原本是我和漆拉一同前往永生岛营救您，可是在雷恩港口遇见了杀戮王爵，幽冥。」

「其实我们可以用棋子直接避开幽冥，但是他迟早会追上我们，营救计划势必无法顺利进行。而我绝没有可能胜过幽冥，所以漆拉让我先走，他留下对付幽冥。」

……

原来，是这样啊。

他的脸色苍白，看起来那么疲惫不堪。

他动作时有停滞，他的身体颤抖。

他避不开你的攻击，他虚弱的倒在地上。

他的眼里埋藏着难以言说的伤。

原来，一切竟是这样！

他为你做到如此地步，你竟什么都不知道，你竟让他伤上加伤，痛中愈痛。

吉尔伽美什，你真是混蛋。

是个不折不扣的大混蛋。

“奉白银祭司的命令前来侦察情况”这种鬼话你竟然还会相信。

你让他情何以堪。

「你在这不要走，我去找他。」

急速的气流夹杂着微弱的声音，吉尔伽美什的身影已然消失不见。

漆拉，对不起，一定要等着我。
                                                        ――TBC
四〉

帝都格兰尔特的繁华如同彩虹，绚灿却浮在半空中。只有极少数的人知道，在这之下倒立着
一座地下城，那才是真正的心脏。

但是就连这些站在亚斯兰魂术巅峰的王爵们和将要站在亚斯兰魂术巅峰的使徒们也很难想象，他们所了解的同样是虚假。真正的心脏，其实倒立在深渊回廊的底部。而他们每次进入，则是通过一枚由白银祭司亲手设定的棋子转移过去。

更不会有人意识到，这枚古老棋子连接的，是一条通向地狱的路。

也许千百年来有那么一两位王爵使徒略知一二，然而一旦知道秘密或接触到秘密范围的人，或长眠地底，或将被抹杀。总之，无一例外，一定要死。

多么悲哀。


「只有我们三个人？」

心脏的石室里，幽冥疑惑的看向特蕾亚，「你不是去通知其他人了吗？」

「呦，看你说的，白银祭司的命令我怎么敢违抗。那些小使徒们在隔壁，不过我可不指望他们能做什么。」

特蕾亚妩媚一笑，「不过幽冥，你好像没有完成任务呢，这还少了一个人。」

「我没找到银尘。」幽冥一副事不关己的轻佻语气。

漆拉靠在墙边，低垂的睫毛遮住漂亮的眼睛，看不出他的想法。他静静的站在那儿，沉默不语。
「哦？」特蕾亚转向一进来就没说话的漆拉。

「刚收到消息称吉尔伽美什逃离永生岛。幽冥找不到银尘，你也不知道他去哪了么。还是银尘现在……已经追随吉尔伽美什叛变了呢。」

特蕾亚笑得愈发妩媚多姿，可再深再美的笑也掩盖不了心中锋利的尖刀。她的每一寸肌肤散发出的阴森气息直射向漆拉。

「这只是你的猜测。我不知道。」

丝毫不理会特蕾亚不怀好意的问话，漆拉甚至没抬头看她。一时间，石室里安静的知听见三人轻微的呼吸声。

「三度王爵，别摆那么清高，谁不知道当初你和吉尔伽美什的关系……」

特蕾亚的话被冰冷的声线切断，硬生生冻结在唇边无法脱口。

「那是过去，不是现在。」波澜不惊下实则暗流汹涌。

你，我。

吉尔伽美什，漆拉。

我们。

我们都活在现在。现实中的我们一直向前走，愈走愈远，不曾回头。

两个高傲的灵魂，注定不会向彼此轻易妥协，也就永远回不到过去。

可是如果，如果我走不出过去，放不下曾经，我回头了，我妥协了，你也看不见吧。

漆拉内心无力而空洞。

我拥有登峰造极的时间和空间控制力，却无法改变我们错过的时间和距离的遥远。

如此苍白。

一旁的幽冥饶有兴趣的扫了一眼漆拉和特蕾亚，刚要开口说些什么，突然石室四面的墙壁光芒大盛，变成了晶莹透亮的水晶，白银祭司安详沉睡的面容清晰的显示在整个墙面，三人立刻半跪在地，恭敬的低下头。

「此次召集你们……」白银祭司说了什么漆拉并没有仔细听，他只记住了一句话，因为这句话就足够说明一切毁灭一切。白银祭司说：务必猎杀吉尔伽美什。然后光芒消失，石室恢复如初。地面坚固冷硬，铬得膝盖生疼，就像……胸口闷闷的疼。

漆拉不只一次觉得人是那么的渺小，用尽力气去试图改变什么，到最后却发现原来什么都改变不了。就像四年前，就像现在。明知道结局，无力改变。多么无奈。

「凭我们几个完全不是吉尔伽美什的对手。女神的裙摆勉强自保就很不错了。」特蕾亚眼中的白色风暴弥散，忧心忡忡的看向幽冥。「你的死灵镜面呢？」

「别开玩笑了，你觉得我的魂力可能高过吉尔伽美什吗。」

「那就毫无胜算了啊……」特蕾亚的声音越来越低，不过几秒后笑容重新出现在美丽的脸上，她眼波流转间散发着无穷的魅惑力。

「我怎么把这么重要的人给忘了，有漆拉在我们还担心什么，这种事对漆拉来说应该不难，又不是第一次，是吧三度王爵。」

漆拉没有回答，魂力波动间身影消失不见。

幽冥看着漆拉消失的地方出神，过了好一会才轻轻问道，

「你说，他会去做吗？」

我知道你很为难。你不想去，你下不了手，告诉我，我去。即使实力相差悬殊，我也在所不惜。为什么总是一个人背负着一切，什么都不说呢。

我不想让你为难。

「他不去，白银祭司就让他死。」

特蕾亚轻叹一声，眼中的光芒熄灭。

「幽冥，其实我们都没有选择。」

幽冥愤怒的眼里燃烧着决绝的杀意。
                                                         ――TBC
五〉
漆拉又一次来到永生岛，来到当初吉尔伽美什被囚禁的地方。海风吹起他额前的银发，凌乱的起舞，整个岛屿荒无人烟，只有他一人。漆拉站在阳光下，闭眼沉思着。

四年来一有闲暇就会到永生岛呆上一段时间，用这种方式陪你。

至少我能对自己说，可以离你近一点。

你在，我在。

长久的等待已经成了习惯。

如今你不在了，我还在。

「为什么不离开呢，吉尔伽美什已经走了啊。」漆拉问自己。

因为我想你。

永生岛真实的土地，提醒着我曾经离你这么近。

人总是需要一些温暖，哪怕是点点自以为是的纪念。

是的，我，曾经，离你这么近……

然而不容漆拉细细回想，一股强大而熟悉的魂力快速靠近他，漆拉全身金色的刻纹立刻密密麻麻的浮现出来。他调动着魂力，警惕的看向来人，却在那人落地时突然乱了阵脚，惊讶的睁大了眼睛。

「吉尔……伽美什。」

「是我，漆拉。」

吉尔伽美什仔细的审视了漆拉身体的每一个部位，确定他没有大碍后松了口气，声音随之轻柔，仿佛眼前人脆弱得稍一用力就会破碎。

「你来干什么？」紧张，欣喜，夹杂着不安。

吉尔伽美什，为什么你要来。要复仇，还是……担心我？

请你不要在我绝望的时候又给我希望，我看不清这希望是不是坠入深渊的迷障。

「来找你。」直白而坚定的语气。

吉尔伽美什干净利落的伸手将漆拉的腰一搂，强势的把他拉进怀里。漆拉楞了一下，推手就要挣脱他的怀抱，奈何那双有力的手臂死死的压住他，把他禁锢得无法动弹。漆拉剧烈动作后起伏的胸膛紧紧的贴上了吉尔伽美什结实的胸膛，体温灼热而温暖，没有距离，他甚至感觉到两颗心脏强健的跳动。

「是我不好，原谅我好吗？」

吉尔伽美什吻上了漆拉的耳垂，把满心的内疚尽诉其中。

「我不知道你在说什么。放开我，我不想见你。」

漆拉努力稳住心神，说出的话让气氛顷刻间冷却下去。

「这种话说出来你自己都不信。」 

「放开。我真的不想见你。」

不是不想，是不能。我不能见你，真的不能。

白银祭司的话就像漆拉心底的一道细窄的、深不见底的裂缝，即使上面有暖流轻轻缓缓的潺潺流过覆盖它，可越久裂痕就越深。虽小，却时时刻刻存在着，总有一天水会渗透殆尽。

「你……还在怪我？」

维持着两人相拥的姿势，吉尔伽美什试探的问道。

「没有。」

我怎么会怪你。永远不会。

「那就跟我走。这里不能久留。」

「不行。」

「真的不走？」吉尔伽美什危险的眯了眯眼睛。

「不。」漆拉微微摇了摇头，尽量压抑着心中翻腾的不舍。

「既然你不跟我走，」

吉尔伽美什原本搂在漆拉腰间的手一下子移到了后颈，迅速在他的爵印处结上了一层魂力封印，封住了漆拉的魂力。

「你！」

漆拉来不及阻止，眼前的景物瞬间倒转，人已被吉尔伽美什打横抱起。

「那我就只有强行把你带走咯。」

金色的身影与银色的长发在茫茫雷恩海域上逐渐模糊，直至消失。
                                                              ――TBC

〈六〉
银尘眺望湖面无焦距的目光在触及空中两抹熟悉的身影时猛地重新聚集，转眼间空中的两人就停在了岛上，身形暧昧的重叠在一起。银尘瞟向不远处漆拉略显尴尬的脸，心中是雨过天晴般的明朗。

「有一点想笑。不过我发誓，真的只有一点哦。」银尘悄悄的想。

「吉尔伽美什，放我下来！」

压低的声音难得有些急躁。

「你在别扭什么，都是自己人。」

吉尔伽美什觉得有些好笑，但他还是轻轻的放下手，怀中人稳稳的落地。

「王爵你们回来了！」

银尘快步向前，淡然的脸上含着关切。然后他看向漆拉，感谢之余是深深的担忧。

似乎知道银尘的顾虑，漆拉稳重的声音适时响起。

「不用担心，我没事，幽冥也没事。另外不久前所有王爵使徒都收到白银祭司的任务，你的行踪我暂时隐瞒，白银祭司目前不会得知。」

「所有的人都去了……这次任务很重要么？」

银尘立刻想到了麒零。

你过得怎么样，你现在还好么。

你有没有好好保护自己。

你有没有……想我呢。

连银尘自己都没有意识到他的注意力已经转移到麒零身上，所以他没有看见一旁的吉尔伽美什缓不可见的慢慢收起了笑容。

「冰帝失踪。白银祭司让所有使徒去寻找冰帝艾欧斯的下落，下位王爵可以去协助他们的使徒一起寻找冰帝。」

漆拉顿了顿，「至于上位王爵的任务……」

他没有说下去，目光沉重起来。

「王爵，你们保重。」

银尘没有继续追问，他突然对吉尔伽美什低头行礼，又转向漆拉，

「请将我传送到雷恩港口，我去找麒零。麒零涉世不深，我不放心他一个人。」

漆拉点点头，银尘脚下的土地迅速被做成棋子。思绪散乱的一刻，银尘脑海中浮现的，是麒零干净纯真的笑脸。


「为什么要有所隐瞒？」漆拉身后传来吉尔伽美什的声音，他转身看见吉尔伽美什一脸严肃的盯着自己。

「你什么意思？」

漆拉并不喜欢吉尔伽美什那样的目光，他觉得那种目光里闪着不信任。

「难道你认为我在欺骗银尘？我有那么不值得信任么。」

「不。」吉尔伽美什见他会错了意，摇摇头正色道，「我没有不信任你。我的意思是，关于幽冥的那件事和上位王爵的任务，为什么不说出来？我不认为这两件事很容易处理。」

……

沉默。沉默。还是沉默。

吉尔伽美什，你果然还是，不信任我。

过了好一会，漆拉轻轻开口，他没有看吉尔伽美什。

「能告诉我四年前你被囚禁的真正原因么？你不是一个会背叛亚斯兰的人。」

淡淡的反问，两人针锋相对。

……

这下轮到吉尔伽美什沉默了。

原谅我，漆拉。告诉你只会拉你入地狱，我必须自私。

「漆拉，我不能说。对不起。」

不出所料，吉尔伽美什发现了漆拉眼里的受伤。

「你看，你都不能做到相信我，那就不要来要求我相信你。」

两人的距离霎时仿佛被拉的很远，很远。

「我没有不相信你。我只是觉得到现在为止，我们之间不应该再有什么事情相互隐瞒。」

吉尔伽美什上前一步拉住漆拉的手。

「这话应该对你自己说。」

手一下子被甩开。

「既然如此，这种相互怀疑没有信任的谈话根本不必继续下去。我走了，告辞。」

吉尔伽美什看着漆拉渐行渐远的背影，想了想朝他大喊，有种志在必得的胜利。

「你魂力没恢复，是要游回去么？」

「不劳你费心。」一口回绝。

等等，漆拉想起自己的魂力确实被吉尔伽美什封印了，雾隐绿岛周围连船的影子都没有。看着四周的湖水，漆拉苦笑一声，思考到底跳还是不跳。

就在他停顿的瞬间，手已被吉尔伽美什紧紧抓住，他的手臂环上了漆拉的腰间。

「我怎么舍得让你跳。」

温柔得好像要滴出水来。

「既然来了，就好好品尝我的红酒，我们很久没有一起喝过酒了。」他贴上了他的后背。

「我有权利说不吗。」

这不是明摆着欺负人啊，漆拉心里抱怨道。

「没有。」

……
当星星都坠入了夜色，隐匿在深蓝色天鹅般柔软的天幕中，只有漆拉银白色发丝越来越皎洁。不知不觉中两人已喝了一整天。

在酒精催化作用下的暧昧气息，像不断膨胀的酵素，在两人微妙的距离间弥散开来。漆拉下意识的后退一步，吉尔伽美什轻轻放下手中的琉璃高脚杯，走到漆拉面前。

「你在怕什么呢？」吉尔伽美什扬起笑容，鼻息间氤氲着酒香。

「你…醉…了」 漆拉别过头，伸出手想要把他推开一些，却发现自己使不上力。他险些跌倒，被吉尔伽美什纳入怀抱。

果真是完美的侧脸呢。吉尔伽美什觉得漆拉的眼眸里闪着动人的光芒，仿佛有一条美到窒息的河，蜿蜒到他心里，朦胧又看不透，看不透又盛得住一生所有的爱恋。

吉尔伽美什看得入了迷，恍惚间加深了这个怀抱。

「你……」漆拉想要挣脱，却被拉得更紧。又或许，心是没法挣脱的。

吉尔伽美什靠近他的脸，在黑暗中准确无误的找到了他的唇瓣，亲吻的姿势。

柔软，甜蜜。

他细细地品尝着漆拉舌尖的幽芳，漆拉惊恐地瞪大了眼睛，凝滞了思考，无法动弹身体，任他用亲昵的方式缠绕自己。

然后呢？

心里开出玫瑰色好看的花朵。

他们紧紧的相拥着，吉尔伽美什的深情似乎要把漆拉融进他的身体里。吻痕一路朝下，他吮吸着他的每一寸肌肤，留下淡淡的粉色印记落至锁骨。他深吸了一口来自漆拉的味道，又肆意的向更深处探进，此时的漆拉在他的诱惑下有了反应。

漆拉没有拒绝，竟是满眼的温柔。算了吧，就随着他。漆拉冰凉的手指划过吉尔伽美什泛着阿波罗色泽的发，一丝一丝牵动着他，他又低头轻轻磨蹭着。吉尔伽美什像受了默许般地撩开他的衣衫，红晕随着他的动作染上了漆拉的脸，脑海一片空白。

吉尔伽美什的动作依然是小心翼翼的，他不想伤害漆拉，他只想拥有他，完整的拥有他。

当漆拉的思绪又抽回现实中时，他已经躺在吉尔伽美什的身下，弯腰承受他的神赐，情与爱占据了他的心与灵，暂时驱散了他心里的阴霾。现在他要做的，是配合好他。身体与灵魂，毫无保留的奉献给他最重要的人。


我用守护整个亚斯兰的忠诚只为证明一件事，一句简单的、小小的话语。

――我爱你。

为什么你不相信我呢。

「为什么……不相信我呢。」

吉尔伽美什听着漆拉梦幻般的呢喃，他回吻了他。深深的。

亲爱的，你什么都没有做。

如果是，

「我相信你。」

如果不是，

「我爱你。」

黎明将咬破夜的唇，吉尔，我不会痛，若能成为你的一部分，我很幸福。

我也很幸福。
                                                                       ――TBC
〈七〉
「哎呀银尘！你终于回来看我了！我想死你了！」

「……你洗澡了没有，衣服这么脏，快放开。」

银尘心里暖暖的。就知道你会想我，我也想你，麒零。

路人纷纷侧目好奇的望去，只见雷恩港口一个十七、八岁得男孩正兴高采烈，手舞足蹈的围着一个高挑的女孩？打转。

路人甲，你确定那是个女生？

――当然了，还扎着小辫呢。

唉，看来我们的冰帝陛下有必要好好整治一下治安问题了。

路人摇摇头，银尘感到许多异样的目光不时从人群中射向他们，他顿时冷下脸，拉了拉被麒零拽住不放的袖口。

「再来拉就扯坏了，松手。」

其实语气中没有半点责备的意思。

麒零说什么也不放开他，他像只可爱的小狗黏上了银尘。

「不啊！我怕一松手你又不见了。这些天你去哪了，你知不知道我有多么担心你！我差点以为你不要我了。」

「……」

银尘听出了麒零欣喜之中极力隐藏的委屈与不安，他没有伸手拍掉黏在身上的这只小毛狗。从麒零的角度看去，银尘帅气的侧脸格外令人赏心悦目。

本来以为银尘会一直保持沉默懒得理睬自己，一句话突兀的飘进了麒零的耳里。

「我比你厉害，你还是多担心你自己吧，这次任务不简单。」

「哇，我知道你最厉害了，你肯定会帮我的！」 麒零高兴的跳了起来，下一刻，他明亮的眼睛直直的对上了银尘银色的瞳孔，那里面有令银尘惊讶罕见的执着。

「银尘，别再丢下我一个人了好吗。我想跟你在一起，非常非常想。」

我会帮你做饭，帮你洗衣服，帮你拿东西，不会让你受累。

我会很努力很努力的学习知识，练习魂术，不会让你丢脸。

我会乖乖的当你的小跟班，做你的小使徒，不会让你烦恼。

我只想陪你一起欢笑一起难过，一起生活一起走，一起浪迹天涯。

请你不要丢下我一个人。

「笨蛋。」银尘敲了敲他的脑袋，

「你在乱想什么，我这不是……来找你了吗。」

风吹过水面，薄雾散去，阳光倾斜下来，洒向整个大地，洒在银尘身上，洒在麒零眼里，闪闪发光。

不会再丢下你一个人了。我也想，和你在一起。


与此同时，四季如春的雾隐绿岛却仿佛笼着一层寒霜，透着冷冷的气息，让人不寒而栗。

「你昨天做了什么。」漆拉阴沉着脸，水蒸气在两道刀子般的目光下似乎要凝固成冰。

「……明知故问。」吉尔伽美什忍住笑，内心感慨不愧是当过一度王爵的人，魂力被封的情况下还能有如此气场给人和水这么大压力……

如果目光能杀死人，怒火能烧死人，气场能压死人，漆拉会立刻让吉尔伽美什死一千次一万次。

可惜似乎不怎么奏效，吉尔伽美什帝王般的脸上一片春光灿烂，温柔又不失高贵。

「……」明白吉尔伽美什料定自己会生气但没办法做棋子离开，漆拉整理好衣服，彻底无视眼前这个金发混蛋，径直向岛边沿走去。

「早晨水还冷着你这身体下去肯定生病况且还没力气游不动……」

无良的声音，不理他。

漆拉想也不想闭眼就跳下去，没有想象之中的落水声，吉尔伽美什及时出现将他一把抱住。

「幸好赶上了。不是说了这样会生病的吗，怎么一点都不爱惜自己的身体。」

他责备他。

他将他抱得更紧了。

他的手轻抚上他的后颈。

他解开了封印。

「想走的话我不拦你，别生气了好吗？」

吉尔伽美什的脸贴上了漆拉冰凉的脸，缓缓的摩擦着，驱散他的寒意，所过之处是片片红晕。

「我没有怪你。你放开我。」

「不。」

「……你不放开我怎么走。」

「我放开手你就走了。」

「……」

喂喂，是谁说不拦着我的啊。

漆拉想起昨夜两人迷乱时简短的对话，思索了一下，他开口了，恢复到以往的严肃。

「吉尔伽美什。」

「恩？」

「幽冥帮我隐瞒了银尘的行踪，代价是我欠他一次。」

「恩。」

「白银祭司让我，幽冥，特蕾亚执行猎杀你的红讯。」

「恩，我知道。」

吉尔伽美什从容不惊，好像这只是在说“今天的午餐真好”那样平淡。他没有问漆拉会怎么做，他不想干预他的选择。不管他选择了什么，他尊重他。

「我不会执行这个红讯。」

「恩，我知道。」他拨开散在他额前的银色长发，轻轻吻了吻他。

「但是我要你亲口告诉我四年前的真相。」

坚定的语气，没有回旋的余地，漆拉漆黑的眼睛看不见底。

「……抱歉，我不能说。」

吉尔伽美什看着漆拉漂亮的眼睛，他依然温和的笑着，无奈的歉意与不得不沉默的决绝。

「原来你还是……不相信我。」漆拉转过头不去看他，淡淡的说。

「我相信你。只是这件事你知道了绝对会害了你，我不能把你牵连进去。」

爱与绝望交织。

你要相信我，漆拉。

再深的绝望与危险由我承担，我要护你平安无事。

漆拉轻轻一动，用巧劲挣脱了吉尔伽美什的怀抱，他的脸上是来自极地冰川上的寒冷，他的眼瞳仿佛直通到最深的海底。

「吉尔伽美什，你相信吗，我知道这个真相。甚至我知道的秘密，比你还要多。」

我知道四年前的真相。

我只想听你亲口告诉我。

如果选择一起走，在漫长漆黑荆棘丛生的路上，就要牵着手，互相搀扶不会摔倒。

所以让我和你，一起承担。

「我爱你，我们一起承担，一起走。」
                                                               ――TBC
八〉
我们身处的世界，有太多太多秘密，几乎处处充满了未知的危险与恐惧。漆拉无疑是聪明的，他知道很多事，因而他能尽力规避危险。然而恐惧却是没办法消除的。只要对这个世界有所认识，就必然伴随着恐惧活着。因为在一知半解中，你永远无法预料到，下一秒会发生什么。这就是大多数人的悲哀之处。但是还有那么两种人，恐惧对于他们是不存在的。其一是无知者，无知所以无惧；其二是看透一切者。世界面对他们，扯下了它庞大而神秘的面纱，它变小了，小得能被彻彻底底的认清，不留一个混沌的角落。无怪乎吉尔伽美什永远是一派处事不惊，云淡风轻。

吉尔伽美什闻言不置可否，他仍是微微的笑着，有些许惆怅。

「还是忘记《风水禁言录》吧，知道太多秘密其实并不快乐，简单点才会活得更好…」

尾音的四个字被吉尔伽美什掐断吞了回去，他向漆拉摊开手，绅士般做了一个“请”的动作。

「恩？」漆拉茫然地将手覆盖在他的手上，掌心重合，仿佛两颗心彼此相连在一起。然后吉尔伽美什握紧了漆拉的手，举至胸前，像是做着某种庄严的宣誓。

他郑重的开口，「我会，和你一起走。」

执子之手，与子偕老。我愿陪你走到最后。 

当漆拉还没从这种久违的释然和喜悦中脱身时，帝王般的声音再次响彻耳畔。

「你只需要遵守白银祭司的命令，保全自己。其他的，什么都不用插手，我会解决。」

「好。」

这一次，漆拉没有反驳，他知道这是最好的办法，他完全相信吉尔伽美什的能力。

你总是给人安全感。他想。

如能伴君一生，夫复何求。

「那我走了，你多加小心。」

「你也一样。」

――我一定会想你。漆拉消失的最后，他突然很想告诉吉尔伽美什。

――我一定会想你。吉尔伽美什对着缓缓合上的扭曲空间轻声说道，他不知道漆拉能不能听见。

一语成缄。

他们站在这个世界的巅峰，他们自信能把握自己的人生。可是他们不是神，不是万物的主宰。

天知道这一别后两人何时才能再见。如果他们知道从今而后只剩下想念对方的权利，他们会不会为今天坦然的分别而追悔莫及呢。

现实能让最美好的承诺在一瞬间失去重量，搁浅在寒入骨髓的冰天雪地。冥冥中命运之手已然为他们画好了结局。

没有人知道，等待他们的，甚至整个奥汀大陆的，会是怎样一副翻天覆地的变化。    


天格内部。

「特蕾亚，你说的……都是真的？」

幽冥显然沉浸在巨大的震惊中，他难以置信。

「是。这就是当初吉尔伽美什被囚禁的原因。」

「原来白银祭司…竟然是…」他没有说下去，似乎无法重复这一事实。

「这种机密，你是怎么知道的？」

「我曾经在心脏，跟踪吉尔伽美什偶然发现的。白银祭司那次差点杀了我，但因为我没有吉尔伽美什那么强，对他们不构成威胁，他们放过了我。」

特蕾亚回忆起那场噩梦，恐惧从心底最深处溢出。

「所以我说，幽冥，我们别无选择，只能听白银祭司的命令，否则就是死。这本来就是个弱肉强食的世界，生存是最重要的。」

幽冥此刻才真正感到绝望，往日杀戮王爵不可一世的傲气颓然散去，他不知道说些什么。或者说，他不知道能说些什么。

片刻后特蕾亚警觉的起身，她感受到其他魂力的波动，但随即她就笑了。

「有贵客来了，我们可得好好招待他啊。」

几秒后漆拉在空气中显影，一如既往的冷傲。

「呦，三度王爵这两天过得还好么，怎么有时间到我这个小地方来。」

「白银祭司交代的任务，有计划了么。」

「哦？你想通了，我还以为你下不了手呢。」

特蕾亚半倚在幽冥肩上，幽幽的声音传入幽冥耳里。

「看见没有，人家可是识时务得很呢。」

幽冥邪魅的脸上似笑非笑，他看着漆拉，仿佛想要把他看穿。

这时响起了轻微的敲门声。

「恩？这么快又有讯了。」特蕾亚收到下属消息后微微疑惑，转身出了天格。

「我先走了。计划的事，就交给你们二位王爵了，我可是跟着你们走哦。」

天格里是沉默的两人。

「你真的决定……这么做？」

幽冥复杂的盯着漆拉。

「不然呢。」

漆拉淡淡反问。

「你明明知道即使我们三个人联合起来也比不上吉尔伽美什，虽然我并不完全清楚你的实力。但是突然做这个决定一定有原因，你绝不会无缘无故的和吉尔伽美什对立。」

「我的理由，和你们一样。至于我的实力，你不需要知道。」

漆拉突然靠近幽冥，他的银发甚至垂在幽冥胸前，幽冥只听见低沉而动人的声音流遍了他的全身。

「幽冥，这局生死棋，谁先亮出底牌，谁就会输。」

他是漆拉。他拥有连白银祭司也看不透的深不可测的实力，他怎么会轻易落子，以致满盘皆输。

他相信他不会输，他也不能输。
                                                                 
                                                                    ――TBC
〈九〉
「三度王爵，白银祭司召您速去心脏。」

不多时，天格传讯的黑衣人再次恭敬的敲门进入，他俯首低声说。

「只找你一个人？」幽冥疑惑道，「我跟你一起去。」

漆拉微微颔首，「走吧。」

「二度王爵，请止步。三度王爵必须独自前往。」

幽冥玩味的打量着黑衣人，满是不羁和自傲。

「我要是执意和他一起去，你能怎么办呢。」

「属下只是听从白银祭司的命令。」

「你在威胁我么。」

黑衣人背后一阵阴寒，无形的压迫感笼罩了他。

「不敢。」

一只手拦在幽冥身前，漆拉径直走出了天格。

「你留下等特蕾亚，我自己去。」

漆拉的身影渐渐从幽冥的视线内消失。莫名的，幽冥心头涌上不安，他甚至在漆拉背后嗅到了危险的气息。

幽冥暂时不知道，用不了多久，他的直觉将被证实。


漆拉到达心脏时突然感到一阵不适应。他仔细的观察了心脏周围，并无异样，但奇怪的不适感仍如影随行。他眨了眨眼，不动声色的跟在白银使者身后走进石室。石室内，特蕾亚站在一旁，面前是一位沉睡的白银祭司。

「特蕾亚，你可以开始了。」

「是。」

特蕾亚白雾弥漫的双眼直视漆拉，语气中带着淡淡的怜悯和快感。

「对不住了，三度王爵。」

话音未落，她的双眼变得猩红而狰狞，漆拉顿时感到从心底泛出无穷无尽的恶心感，这是――精神侵蚀。他本能的想调动魂力反击，却惊悚的发现了一件事，这也正是那种怪异感产生的原因――自己体内的魂力，竟然全部消失了。甚至连所处的四周，都没有一丝黄金魂雾存在的痕迹，一瞬间变成了真空。
恐惧紧紧攥着漆拉的心脏，此刻的他完全与普通人无异。漆拉来不及有所动作，他觉得全身的血管急速膨胀，变大，就快要窜出皮肤，寸寸爆裂。尤其是头部，精神浸染对脑内的压迫让漆拉的双手死死掐在发间，仿佛在拼命抑制神经间的缠络、纠结。他的银发上很快便残红点点，他的嘴角蜿蜒出棕色的溪流。身体的平衡被打破，漆拉跌倒在地上，苍白的脸因痛苦而扭曲。

「为…什…为什么。」漆拉断断续续的吐出几个字。

「你可以进来了。」白银祭司的声音响起的同时，特蕾亚虚脱般靠倒在坚硬的墙壁上，刚刚白银祭司赋予她的魂力顷刻消失。她的双眼流出红绸的液体，显然精神浸染带给她的负担很重，而失去魂力使她不能从方才巨大的消耗中及时恢复。特蕾亚大口喘着气，她的瞳孔因为充血仍旧维持着诡异的猩红，她又一次体会到几分钟前到心脏时的绝望。

石室的门被突然打开，一个兜着风帽的人影从黑暗中缓缓走近，宛如鬼魅。

「这是现任一度王爵，修川地藏。你们将协助他以及他的三个使徒实行猎杀吉尔伽美什的计划。修川地藏的天赋是窒息，能大面积清空一个区域的黄金魂雾和对手体内的魂力，自身的魂力不消失。」

漆拉无力的倒在石板地面上，紧闭着双眼；特蕾亚眼中绝望的微光散去，漆黑得如同一潭死水。

「可以下去了。」

修川地藏鬼魅的身影重新隐匿在黑暗之中。

「特蕾亚，你回去做准备。」

勉强站起身行过礼，特蕾亚退到石室门前，余光扫了一眼漆拉。

「走吧，不要试图背叛。」毫无温度的声音令她不寒而栗，特蕾亚好像从漆拉身上看见了自己，她仓皇离开。

这，仅仅是个小小的开始。
                                                                   ――TBC
〈十〉
「漆拉，你和吉尔伽美什见面了，可你没有完成任务。」

「身为王爵，你有义务保卫亚斯兰，必须完全听从命令。」

呵，冠冕堂皇的借口，这真的是在保卫亚斯兰吗。你们只需要王爵使徒的绝对服从，用来掩饰不可告人的邪恶目的。

浓浓的讽刺盖住了全身的痛楚，在漆拉心中升腾起来。

「违抗命令者将受到严厉的惩罚。妄图背叛者……」

白银祭司没有说下去，漆拉的意识突然模糊。昏迷前脑中残留的画面是一滩尖叫着的黑色丑陋的，活的液体！

「把他带下去，给他用那个东西。」

石室的光芒消失。

「是。」

门外白银使者看着漆拉惊为天人的脸，一声叹息划过空气，若有若无。


「我…在哪里…」

几个音节游离在黑暗中，头疼欲裂的痛楚强行拉回了漆拉的神志。他的背抵在石壁上，寒意不断渗进身体，像千万根针扎在皮肤上，密密麻麻的刺痛。漆拉无意识的动了动手指，针刺般的疼痛此起彼伏，遍布了他的全身，愈来愈强烈。

「被…暗算…了吗…」

漆拉努力睁开眼睛，待适应了漆黑的环境后，他发现自己仍在心脏的一间石室内。附近没有人，只是他无法脱身。现在的漆拉连移动一步都难上加难，因为他的双腕被沉重的铁链锁住，整个身体被钉在了墙上。稀薄的魂力如同杯水车薪，漆拉毫无血色的唇在不停颤动。

“嗒”、“嗒”、“嗒”，脚步声临近，有人从远处走了过来，是两名白银使者。

「不用给他拿点水吗？他要是死了我们负不了责。」

「毕竟是上位王爵，没有那么弱。白银祭司让我们先不要管他，我可不敢违抗命令。」

「说的也是。不过他那张漂亮的脸，很快就要毁了，真是可惜啊。」

「不光是脸，他的命都不一定保得住。蚀虫的厉害，你又不是不知道，被那种东西缠上，有得受了，白银祭司还真狠。」

「呵呵，先开始每隔十五天发作一次，全身的血液几乎冻结，如万蚁噬心。然后紫色的纹络会从脚开始向上蔓延，逐渐覆盖整个身体。随着时间越来越久，发作的频率越来越高，间隔一天天缩短，花纹会更快的向上侵蚀。当花纹长到头部，那就没救了。」

「至于解药……那东西太难找了，我至今还没见过百草长什么样，估计只有祭司大人有吧。」

谈话声由远及近，又由近至远，渐渐淡了，静了，死寂了。

暴风雨前的安宁。


特蕾亚回到天格时幽冥大吃一惊，他从来没有见过特蕾亚如此狼狈的模样。她的双眼血丝密布，干涸的血渣在两颊隐约可见。更让幽冥觉得不可思议的是，他能感知到的特蕾亚的魂力非常微少，她像是刚经历了一场殊死搏斗耗尽了魂力。要知道，凭她那件顶级防具女神的裙摆，没有几个人能把她逼到如此境地。

「究竟出了什么事？」

幽冥上前扶住她，金色的魂力源源不断的输进了特蕾亚的身体，她的面色快速转好。

「一度王爵修川地藏……是个强大到变态的怪物。他的天赋窒息，能大面积清除黄金魂雾，简直是杀戮王爵的机器。」

「什么！你碰见了……一度王爵？」

「是的。白银祭司命我们协助一度王爵修川地藏完成对吉尔伽美什的猎杀计划。」

「…怎么会是这样…」

「这是白银祭司的命令。对了，我在心脏还碰见了漆拉。你想不到，他现在啊…呵呵…」

「他怎么了！」

幽冥身上突然爆发出强烈的杀气，室内的气流被魂力的冲击搅得杂乱。

特蕾亚有些奇怪，「怎么，你对他有兴趣？我告诉你哦，漆拉正在心脏承受着某种巨大的痛苦，谁让他不听白银祭司的话，自找苦吃。」

不过转眼间她粲然一笑，抚上幽冥因愤怒而紧绷的脸，像是安慰，又像是告诫。

「幽冥，看在我们多年同伴的份上，我好意提醒你，别冲动做一些让白银祭司不悦的事，那样对自己无益。」

「知道了，我先回去了。」

幽冥朝特蕾亚点点头，推门走了出去。身后的特蕾亚没看见那双森绿的眼睛里，再次涌上了清澈而纯粹的杀意。

开什么玩笑。

特蕾亚，你还是不了解我啊。

我爱他。

我怎么会因自己的安危，而弃他于不顾。

永远不会。

「希望你听得进我的劝告，幽冥。否则我就……有点难办了呢。」

特蕾亚想着，却并无忧虑。
                                                                        ――TBC
〈十一〉
――如果有一天杀戮王爵被杀戮，是不是很可笑？

――可笑之极。我像是那种会为了无聊的愚蠢理由违抗白银祭司的人么。

这是幽冥最初当上二度王爵时特蕾亚对他的调侃，幽冥当时大概做梦也不会想到这一句戏言竟会有成真的一天。现在，那个时刻不远了。

「我很清楚这样做会有什么后果，我也知道你会笑我愚蠢，特蕾亚。不过我不在乎。因为他值得。因为我愿意。」

幽冥急速向深渊回廊深处掠去。在去心脏前，他必须做好最坏的打算。


“滴答”、“滴答”，黑暗中有什么液体连续不断地砸在坚硬的地面，一声接一声，逐渐汇聚成一片，不一会整个空间充斥着淡淡的铁腥味。漆拉的双腕被锁住无法挪动，他的指甲掐进手心，用力的划出了道道血痕，可千万根针扎的刺痛丝毫没有减弱。他紧紧咬着下唇，强迫自己忍耐下去。漆拉第一次觉得牙齿是件十分锋利的锐器，一下子就刺破了嘴唇，血液流向了他的喉间，并不温热。他知道，蚀虫发作了。石室里铁链的碰撞声和极力压抑的痛苦喘息交杂在一起，隐隐约约的透出门外。

一道黑影闪电般窜到了墙角，眨眼间隐匿在阴影中。走廊上的一个白银使者像是感觉到了什么，他突然回头，身后空空如也。

「你怎么了？」同伴奇怪的看着他。

「……没什么。」

他有些纳闷的转过头，「我怎么觉得有人在跟着我们。」

「哈？你幻听了吧，白银祭司的心脏谁敢闯，不要小命了么。」

他的同伴回头仔细的观察了一遍，什么都没有。

「还是说，你胆小害怕了？这个确实有点阴森，我可以理解，哈哈。」

同伴边嘲笑边大步朝前走去。「你要不留下，那个三度王爵就在这，让他给你壮壮胆。」

「可恶。」低低骂了一声，白银使者快步向前面的人追去。

墙角的黑影动了动，悄悄的靠近拐角的石室。

漆拉，漆拉。幽冥在心中默念，迅速推开了石室的门，昏暗的光射进石室，眼前的情景让他倒吸了一口凉气，他的身体抖动，骨节咯吱作响。

漆拉的重心前倾，无力的低垂着头，双腕的铁链拉扯着他的身体没有倒下；他的长发覆盖了整个脸，凌乱而泛着深褐色；他的身上、手上布满凝固的血痂，脚下是一滩没干枯的血。

“啪、啪”两声，幽冥运起魂力切断了那两根锁链，下一秒他稳稳的接住漆拉倒下的身体，紧紧的抱住，仿佛要把他融进自己的身体。漆拉异常冰冷的躯体让幽冥心头一冷，顾不得查看他的伤势，幽冥撩开漆拉的银发，他苍白的脸上血迹斑斑，下嘴唇上一道深深的伤口惨不忍睹，他漂亮的黑色眼睛看不见任何光泽，重重阖上。

「漆拉，漆拉！你醒醒！听得到我在说话吗！」

幽冥用力的摇晃他的身体，没有反应。

「你给我醒过来！漆拉！」

幽冥从来没有如此紧张过一个人，怀里昏迷不醒的人让他越来越接近崩溃。

是谁的呼喊响彻耳畔？

是谁的声音那么急躁不安？

是谁的怀抱有力而温暖？

漆拉的意识尚不清醒，朦胧中他缓缓睁开双眼。

「……又是你。」

幽冥却是大大松了口气，写满担忧的脸上出现一丝欣喜。

「你…来干什么…」漆拉的声音有气无力。

「先管好你自己，我还不用你操心。」

幽冥将从黄金湖泊中取来的黄金源泉推进漆拉的体内，那是本来用于对付修川地藏而保存的魂力，现在漆拉的身体急需补充魂力来恢复。

「咳、咳…你不该来…惹祸上身…」

我已经身陷囹囵，你为什么要来引火烧身啊。

「给我闭嘴，你就像个女人一样嗦。省点力气留着出去再用。」

我愿意。

幽冥把魂力源源不断的输进漆拉身体，伤口开始愈合，可漆拉的躯体依旧冰得吓人。

「怎么回事？」

幽冥将漆拉扶起，把他冰冷的整个身体贴上自己，骤然的暖意舒缓了漆拉的痛苦。

「不要管我，快点走…」

再不走就来不及了，会被白银祭司发现。我不想连累你。

「你以为我想管你么。」幽冥附在漆拉颈部的手把漆拉的头用力按在自己肩上，没有丝毫放开的意思。

「你现在的样子，真是难看。」

「难看就别看。」

「我喜欢。」

「……」

漆拉没说话，聚起全身的魂力做了一枚棋子带两人瞬间离开了心脏。

――没想到，你会这么傻。为了我。

――你也一样。为了吉尔伽美什。

〈十二〉
一条整齐的玄武岩石铺成的小径笔直通向森林深处，漆拉的行宫掩映在葱郁的树木中，低调而不失美丽，一如其人。空气的扭动，带动树叶“沙沙”作响，此时现身的两人无心欣赏这美景，他们的状况可不太好。

「你…还好吗？」

幽冥紧锁着眉盯着漆拉惨白的脸，漆拉的唇正呈现着一种诡异的淡紫色，那是血液冻结的前兆。

「这里是我的地方，无碍，你走吧。」

漆拉挣开幽冥扶着自己的手，转身背对着他向行宫走去。

快点走吧，幽冥。我不知道还能撑多久，然而我们真的不能再这样下去了，我……

一阵刺骨的寒意突然袭来，漆拉身体打了个激灵，他的步履开始变得缓慢而沉重，他咬着牙尽量不发出声响。

「给我站住。」

手臂被人用力抓住，接着肩被扳了过来，幽冥掐着漆拉的下颔，漆拉有些晕眩的眼里映着对方严肃的面容。

「你明明有事。」

为什么不说呢，事到如今你依然对我有所戒备么。

还是说，你只肯在那个人面前示弱，不需要其他任何人的保护。

幽冥脸上写着隐隐的怒意，可是看着眼前人憔悴的模样他没法逼自己说出狠话。

「放开！我的事不用你管。」

漆拉蓦地甩开幽冥的手，重心不稳的他险些摔倒，体内的寒冷就快压抑不住了。

「有多远走多远，别再来找我。」

随着漆拉的话脱口，空气似乎结成了冰，一直冷到漆拉心底，凉得幽冥心寒。

不要对我好，我受不起，我还不了。

很快，很快……

我会忘了你。

忘了你们所有人。

也会忘了他。

那时，你们给我的一切，都会付之东流，我记不住了。

一片空白。

不如现在就离开吧。对不起。

幽冥终于爆发，他猛的拽住漆拉的领子，强烈的怒气灼烧这漆拉，他微微眯了眯眼。

「这是最后一次，你不要后悔！」

他恶狠狠的抛下一句话，松手就走，身后传来一声物体落地的闷响。

他在惊异中回头，刺眼的银发散落满地，漆拉仰面倒下。

幽冥冲过来，没有犹豫地一把抱起漆拉。

「冷……」

漆拉唇上的青紫色越来越深，幽冥明显感到他的体温在骤降。

「要找人帮忙吗？去找他。」

「不…一会…就…好。」

几乎所有人眼里的漆拉都是冷漠而沉寂的，能使他的痛苦如此清晰的写在脸上，绝对不可小
觑。幽冥绿色的瞳孔里暗藏黑色的漩涡。

「忍不了就说一声，我在。」

他抱着漆拉，迅速进入行宫。

这真的是最后一次吗。幽冥问自己。

果然，我还是心疼你啊，放不了手。

「这…又是何必…」

低低的声音，带着淡淡的无奈，却不再执意拒绝。

一个吻突然覆上了冰冷的双唇。没有占有，没有欲望。单单是，想把全世界的温暖都给你，为你驱散所有严寒。

他离开他的唇。

「很多事情，不需要理由。」


「呦，看来我来的不是时候啊，打扰二位了呢。」

熟悉的女声适时的介入，幽冥却是背后一寒。

「……特蕾亚，你来干什么。」

特蕾亚笑得愈发动人。

「我来啊，是要带你回去呢。」

「还有，杀了他。」

――TBC
〈十三〉
「我自然会走。但是你，不能动他。」

幽冥不动声色的挡在漆拉面前，他要尽量争取时间让漆拉恢复。

「哎呀，我也是奉命行事。幽冥，你可别让我为难啊。」特蕾亚似笑非笑，她的身体弯曲，手缓缓触到大腿内侧的爵印。“嘭”的一声，白色的纱裙膨胀起来，她全身浮出金色的回路。

「你是来真的么。」幽冥紧锁着眉，警惕起来，金色的回路在他身上若隐若现。

「不然呢。女神的裙摆都用上了，总不能空手而归吧。」

「特蕾亚，我从来都不愿与你为敌。」

肆虐的魂力突然停下，一瞬间的安静，幽冥回忆起那段可以追溯到记忆之初的遥远的日子。

很久很久以前的寒天，极北之地的凝腥洞穴，两个浑身沾满鲜血的懵懂孩童，互相搀扶着走了出来。那个时候的他们，视对方为彼此眼中的唯一，他们相濡以沫，在残酷的世界中艰难生存着。后来他们渐渐长大了，不断的变强，再变强，最后站在了一个令世人遥不可及的，只能仰望的高度上。

然而不知不觉中很多事情也在悄然改变。力量，杀戮，友情，爱情，背叛，仇恨，生存，死亡，像一张巨大的网把整个世界包裹在其中，弱小的人们苟延残喘着，无法逃离。杀与被杀，不过是个简单的选择。活着无疑才是最艰难的事。

这些年过去了，那个有着纯洁微笑的少女不见了，那个会在危急时刻不顾自己安危帮助我的少女不见了。你变得更美丽，更强大，也变得更精明，更狠绝。你逐渐演变成一个谜，更让人捉摸不定。

我们依旧是同伴，却再也找不回最初的感动。敌不过时间，都不复当年模样。

避无可避，终究还是走到这一步了。

「我真的没有想过，有一天我们会变成这样，兵戎相见。」

低低的声音压抑着空气，咸咸的苦涩弥漫开来。

特蕾亚怔住，一阵酸楚从心底涌上，她后退两步，转头望向远处起伏的山巅上，灰色的云。

「我之前给过你忠告，可你不听。」

「现在我给你最后一个机会，马上离开。我不会告诉白银祭司。」

「不。我绝不会让你杀他。」

就算我死，也要保护他。

「呵呵，」特蕾亚突然大笑起来，她的双眼里遍布白色的风暴，直直的盯着幽冥。「这是你逼我的，我本来不想杀你，既然你执意陪他送死，那我成全你。」

门被无数密密麻麻的冰刃击中，幽冥闪身跳到行宫外。

「为什么你还要听他们的命令！你比我更清楚白银祭司是……」他朝特蕾亚大喊，剩下的话被新一轮冰刺的攻击所湮灭。

「你不会懂的！我只想生存，只想活着。」

「从你爱上他开始，一切都变了！」

我不再是你眼里的唯一。

你不再为我一个人活着。

你明白么。现在的我，一无所有，只能单纯的为了活着，而活着。

「你的死灵镜面对我无效。至于魂兽，我劝你还是不要放出来，这个不仅对我同样无效，而且啊，说不定反而把漆拉的魂路给震断了呢。」

幽冥心下一凉，动作停滞了短短的一秒，然而这对特蕾亚来说足够了。

「试试我新学的天赋怎么样，漆拉可是已经尝过了呢。」

幽冥顿时陷入一阵巨大的恶心感，他的胃里源源不断的翻起酸水。他一面勉强拿着死灵镜面躲避攻击，一面不断的呕吐，战斗力大大下降。

特蕾亚的双眼此刻变得猩红，她一步步朝幽冥走进，带着惋惜与嘲讽。

「你看，你现在自身难保，根本没办法保护他呢。」

「就算你胜了我，杀了我，也无济于事，他活不了多久。」

「你说什么！」幽冥的瞳孔迅速放大。

「你不知道吗？」特蕾亚掩嘴故作惊讶，「白银祭司在他身上放了蚀虫呢。那个有趣的小东西，发作起来会让人痛不欲生。」

特蕾亚兴致盎然的看着幽冥的脸色“刷”变白。

「唉，也不是没有办法，只不过……」

特蕾亚感到自己身体猛的腾空，接着重重的摔到地上，女神的裙摆竟然碎了一块。

「你说的太多了。」

银色的长发被四周旋转的魂力卷了起来，漆拉缓缓走出了行宫。

特蕾亚看清了他手中的东西，惊恐而难以置信。

「那是……」

――TBC
〈十四〉
察觉到漆拉的步伐并不稳定，他似乎有些勉强，幽冥一把拽起漆拉的领子，把他拉近了自己。

「没恢复出来逞什么能，嫌自己命长了是不是。」气急败坏中掩饰不住深深的焦虑。

「放开。现在逞能的是你，我不出来你就短命了。」漆拉冷冷的回敬道。

「你太小看我了，毕竟我是比你等级高的二度王爵。」幽冥松开手，轻蔑的“哼”了一声。

「是，比我等级高的二度王爵被比我等级低的四度王爵打得节节败退，我确实小看你了，二度王爵。」特意在“二度王爵”上加重音调。

「……」

漆拉话里的讽刺意味十足，噎得幽冥无话可说，到底是谁为谁被逼到如此境地。更可恶的是罪魁祸首还不领情的淡然处之。

幽冥瞪了漆拉一眼，突然他像是想起了什么，他的眉如同两道深不见底的沟壑牢牢的嵌在大地上那般凝重而弯曲。他刚要开口，漆拉已经向特雷亚走去，他手上的东西闪闪发光。

特雷亚看着漆拉手中的白色物体，闪光刺进她的瞳孔，她不得不闭上眼睛以免被灼伤。可是再睁开眼时，白色物体竟然不见了，漆拉手中只余下强烈的闪光。特雷亚的脸色突变，她的身体在不受控制的颤抖。

白色。闪光。若隐若现。不会有错，那是――亚斯兰第一盾牌，雪妖的闪光。

「没想到这个东西竟然在你这里，漆拉，你果然深藏不露。」

「之前是我大意轻信了白银祭司，你的暗算得手。这一次，你一定要置我于死地，那就只好……」漆拉的声音很轻很轻，但传到幽冥和特雷亚的耳里不啻惊雷。

「请你永远的留下了。」

「呵呵，想杀我，没这么容易。」惊讶之后的特雷亚很快恢复镇定，她抚了抚身上的白纱裙。

「雪妖的闪光虽然称为第一盾牌，不过是面硬度最大能任意变形的盾牌，它的本质还是防御。我伤不了你，而你的攻击也会被女神的裙摆挡下，你同样伤不了我。」笑容重新出现了她的脸上，「漆拉王爵，你准备怎么杀我呢？」

漆拉举起右手，特雷亚的笑容瞬间凝固在脸上，并且再也没有融化。

漆拉手里握着一柄白色的剑。

严格来说，那不能算是剑，那只是一截一端是尖头的利刃。可这柄利刃比世上所有刀剑都要强大。

「雪妖的闪光硬度最大，可以任意变形，一旦将它变形成攻击武器，那就是最坚硬的武器，没有盾牌可以抵挡。」

话音未落，金色的时空之阵瞬间覆盖了整个土地，漆拉的身影消失在其中。

此刻特雷亚的双眼里是一片混沌的白色，她在疯狂的感知漆拉魂力运行方式。

不好，那面盾牌，竟然还能阻挡魂力，没法提前感知！

这意味着自己的天赋在漆拉面前完全没用。特雷亚顿时觉得自己被无穷无尽的黑暗包围，找不到出路。

不甘与无力一齐涌上心头，她的双眼空洞而暗淡。

我只能这么眼睁睁的等死了吗。

这个世界，弱肉强食。努力活着没有错，错的是你比别人弱。

胜者存，败者亡，本就是如此。

只是现在，该轮到我了吧。

然而即便败局已定，无力回天，特雷亚心中要生存下去的强烈念想却如大火燎原之势般愈演愈烈。她挣扎着，颤抖的手一寸一寸的伸向大腿内侧的爵印。

「不会让你有机会使用黑暗状态。」

一声巨响后，女神的裙摆片片破碎落地，特雷亚的手停在半空，白色的尖刃从胸前刺出，直穿心脏。

「我以为，自从离开凝腥洞穴，你都会站在我这边的。」

「看来我，失算了啊。」

特雷亚面朝着至始至终没有抬头没有动的幽冥自言自语。没有怨恨，只有悲哀。

盾牌被收回，金色的阵消失。星星点点的红蔓延开来，特雷亚的身体倒下。

幽冥这时才抬起头，他黑色的长发遮住脸，看不清表情。

「对不起，是我负你。」

并肩作战这么多年，我还是自私了一回，选择了我爱的。

漆拉凝视着幽冥，他一如既往的保持沉默，这次却多了许些愧疚。

我不想这么做，也不得不这么做。

他突然猛的咳嗽起来，吐出一口血渣。

「你怎么样？」

幽冥没再看特雷亚，他连忙扶住漆拉，对方的手依旧冰冷。

「给我说清楚蚀虫是什么东西。」

「发作时血液冻结，一段时间后会死。」

「能不能解？」

「可以。」

漆拉的脖颈从后被用力的掐住，突如其来的炙热的吻让他几乎窒息，他下意识的想要推开幽冥，另一只手抓住了他的银发，死死的抵住他的头，不断的加深这个吻。幽冥的舌在漆拉口腔内肆意翻搅，侵占，血液的味道腥甜而使人兴奋，让人欲罢不能。幽冥不顾一切的疯狂举动仿佛预示着这是两人最后一次的交集。

「你要是骗我，我立刻杀了你。他咬着漆拉的唇，恶狠狠的说。」

「我没有骗你。」

我不过是隐瞒你一些事罢了。

百草确实可以解蚀虫之毒，服用后紫色的花纹会逐渐退散，性命无碍。然而花纹每消一寸，记忆就退一分。彻底解毒之日，记忆彻底消失。

漆拉挣开幽冥的手，低垂着眼睛。想了想他捡起一小块女神的裙摆的碎片，金色的魂雾萦绕在手上，转眼间碎片外包裹了一层冰。

「我杀了特雷亚，代表着从今天起我与白银祭司完全决裂，我要去找吉尔伽美什。这是枚我设定好只对你一人有效的棋子，危急时刻可以用它。」

漆拉把冰封的棋子递给幽冥，两人掌心重叠，然后又分开。

「你，好自为之。」

幽冥看着漆拉顺着玄武岩小径，一步一步的向外走，渐渐远离了自己。他的心随着漆拉的走远，逐渐的被掏空了。

「听着，你必须给我好好活着。这是你之前欠我的，必须给我做到，听见没有，漆拉！」

幽冥用尽力气朝漆拉喊去，整个树林都在颤动。

漆拉，这是你答应我的一件事，唯一的一件，一定要做到。

几滴水打湿了幽冥脚下的土地，继而湿润了一片。

「我答应你。」

漆拉用他听不见的低沉声音回答道，一路走过的树丛上沾满点点露珠。

――TBC
〈十五〉
一枚棋子带着漆拉回到了雾隐绿岛，然而他刚现身时便察觉到异样。在岛中感应不到吉尔伽美什的存在，而他的魂力却密布整个岛屿四周，甚至连岛屿上空和水下都被覆盖。若有人想从外进入岛内，几乎是天方夜谭，这是吉尔伽美什布下的结界。可是这个结界对漆拉不构成威胁，因为棋子可以直接进入雾隐绿岛而不触碰结界。也就是说，这是吉尔伽美什留给漆拉的保护结界。

漆拉徒步向位于岛屿中心的吉尔伽美什的行宫走去，他并非不能用棋子瞬间到达，只是不愿，非常不愿。他想要记住他，记住两人的气息，记住他们共同的一切。

「我的时间不多了，你现在在哪里。」

吉尔伽美什，你知不知道，我多想见你一面。

漆拉抚摸着吉尔伽美什宫殿内凹凸的花纹，一点一点的按进手心，手心的微弱温度温暖着昔日的痕迹。他的目光环视着宫殿，最后定格在书桌前，一张薄薄的纸上。

「就知道你一定会来找我。
我去办一件事，银尘他们交给你照看了，还有你自己也是。
等我回来，一切都将结束。」

漆拉瞥见桌脚下几星略黑的尘埃，那是一些东西燃烧后的灰烬。

「已经开始了吗。」

那我也要尽快行动了。

我相信你一定能拯救这个大陆，只怕到那时我已经……

漆拉的手捏紧了信纸，却在触及落款时笑了出声。他小心翼翼的叠好信纸放进自己的衣袋里，人就消失在了空气中。

到那时会发生什么，再清楚不过了。但至少现在，我深深地、深深地记得你，刻骨铭心。


「银尘，银尘等等我！」

麒零一边四处张望一边用力拉着银尘袍子的一角。

「快点跟上。」

银尘自顾自的快步向前走，头也不回。

「我又不是属马的，能跑那么快。这里是我的故乡我想多看几眼。」

「按你的速度什么时候才能走出福泽镇，等你走到风源冰帝自己都回来了。」

「银尘你又在挖苦我。你收集了那么多魂器随便拿一个会飞的出来我们直接飞过去算了。又省时又省力。」

「不想被当成活靶子就安静的走过去。」银尘拽回自己的袍子，麒零没看到他低头时紧锁的双眉。

这次的任务，似乎没想象中那么简单。就算二到七度的所有使徒和下位王爵加在一起，也没有能力找回冰帝，甚至抵不上一个上位王爵，白银祭司这么做是为了什么呢。思索中一股熟悉的魂力由远及近快速前移了过来。

「你怎么来了！」

「我在这里等了你们半天，还真慢。」漆拉一身黑衣，斗篷遮住了他的银色长发。

「哎！漆拉你怎么知道我们在这？」麒零又开始发挥他自来熟的天分。

「这里是去往风源的必经之路。」

「出了什么…」银尘的话被麒零猛的打断，「漆拉你来的真是时候，你做棋子把我们传送到风源去吧！银尘总说我走的太慢。」

「不是我说你，是你本来就很慢。」

银尘淡淡说着。

「……好歹给我留点面子啊。」刚才还兴高采烈的麒零一下子泄气，他气鼓鼓的瞪着银尘。

「好了，我来的确是为了带你们走。」

感谢的话还没出口，一瞬间他们便出现在一座宫殿里。

「咦，这里是……风源的行宫？漆拉你也太快了吧。」麒零第一次看见这么华丽的宫殿，他忍不住赞叹道。

「这是我的王爵，吉尔伽美什的行宫。」毕竟在这里生活了好几年，银尘一眼便能认出，「为什么带我们到这里？」

漆拉摘掉斗篷扔在一边。

「你应该感觉到了，我们周围是一层魂力结界，在结界中的人受到保护，你的王爵让你们在这里等待他回来。」

「王爵去了哪里？」银尘想到自己之前的猜测，不安感立刻浮现出来。

「他在哪里我不知道。银尘，我只能说，历史将要被改写了。」

「果然是出大事了么…」低语中银尘突然抓住漆拉的双肩，「连你都帮不上忙？」

沉默是最好的回答。

漆拉轻轻握住了银尘的手臂，「别担心，就在这里等他回来。他会没事的。」

安慰银尘的同时也是安慰漆拉自己。

银尘点点头，视线却一直停在漆拉颈部没有移开。

「怎么了？」

「奇怪，你的颈间……有紫色的花纹。」
――TBC
十六〉
「什么！」漆拉立刻变了脸色，他松开银尘愕然倒退，后背抵在了窗棂上。他的手几乎要捏断了窗棂，粉末状的木屑跌在大理石窗台上。

漆拉苍白而修长的手指一点一点的挑起手腕的袖口，在某一点突然停住，然后重重的闭上了眼睛，过了好久才缓缓张开。

「怎么会这样…」

时间已经所剩无几了吗，可我还没有等到你回来。

想不到那个时刻，竟来的这样快。

银尘从漆拉的眼中第一次读出了茫然无措。他刚要上前询问，漆拉已将斗篷重新披在了身上。

「银尘，你的魂器里有没有一两件能产生黄金魂雾。」

「有。你要用么？」银尘拿出了一盏释魂灯。

「盾牌呢。」

“砰”的一声。一朵白色的花在银尘面前的地上绽放。

「我有女神的裙摆碎片。」

漆拉迅速将一旁疑惑不解的麒零推了进去，然后拉过银尘低声耳语。

「以防万一，在吉尔伽美什回来前这两样魂器都不要收。另外一定不能离开雾隐绿岛。」

「我知道了。」银尘发觉漆拉没有留下的意思，反手一把拉住他的衣袖。

「你要去哪里，不是一起等王爵回来么！」

漆拉很轻很轻的笑了，无奈之极。他的眸子里倒映出银尘和麒零清晰的面容，久久没有移开视线。

很多日子过去以后银尘终于明白，那种流连，叫做眷恋。

「来不及了。」

我必须离开了，吉尔伽美什。

原谅我，说好要和你一起承担一起走。

人影消失不见，银尘手里只余一截残破的衣料。



亚斯兰与风源接壤的极北之地终年严寒，然而正是因为寒冷与偏远，那一片冰雪覆盖的地域因此远离战争。遥远的边境小镇阿萨瀑切终日笼罩着平静与祥和。

而此时御风而行的吉尔伽美什无心欣赏边境的美景，他正在前往风津道的路上。一个绝密而令人匪夷所思的计划已经形成，万事俱备，只欠东风，他需要那个人点头确保万无一失。

远处，阿萨瀑切镇渐渐缩成了一个圆点，沉寂在地平线以下，风津道的高大山脉近在眼前。

「吉尔伽美什，别来无恙。」

风源的一度王爵铂伊司从后殿缓缓走了出来，他头上的黑色钻石王冠闪闪发亮。在他的身后，竟然是从水源失踪的冰帝艾欧斯。

「会在这见到你当真让我有些惊讶呢，果然是游手好闲的帝王么。」吉尔伽美什打量着艾欧斯，后者不自然的撇开脸。

「你管不着。」

「罢了罢了，我这次来是有要事与风源一度王爵商议。」

铂伊司在心里叹了口气，悄悄捏了捏艾欧斯示意他不要在意。

「能惊动你的事想必很棘手。」

吉尔伽美什的目光在铂伊司和艾欧斯之间游弋了一个来回，稍作考虑他谨慎的开口。

「关于白银祭祀。或者说，是十二个囚犯。」

「你怎么会知道……」

相比于艾欧斯的诧异铂伊司显得平静许多。

「你有办法。」

「我查阅了上古遗书，白银祭司能一直沉睡在水晶中几百年的原因，是因为水晶内部有大量磁体可以提供能量。只要粉碎他们容身的水晶能量体，他们将无以为继。」

「破坏的方法，则是四种元素交替使用相生相克引起水晶内部的共振破碎。」

「这些你一个人都做得到，还来找我做什么。何况，」铂伊司话锋一转，「我为什么要帮你呢。」

「你甘心受白银祭司的控制，做一个装载他们邪恶灵魂的完美容器么。」

「去帮他。」铂伊司沉默间艾欧斯替他做了选择。「对付水源的一度王爵，非你去不可。」

我来的目的正在于此。奥汀大陆上最强的王爵，想到有一天白银祭司会占据你的身体，侵蚀你的意识，我无法容忍。

铂伊司，我要你自由。

现在，去把缠绕在你身上的枷锁打碎吧。

我会等你，一直等着你，和初遇时一样。

铂伊司将王冠摘下放进艾欧斯手里。

「这个东西先放你这里，我带着不便。」

我许你的承诺，平安归来。

艾欧斯，我期待着你亲手为我带上王冠的那一刻。

「走吧。」铂伊司对着吉尔伽美什点头，他们的身影掠上了高空。

无论走的多远有多么危险，总有人愿意等着他们回来，那就无需恐惧无需害怕。



边境的阿萨瀑切镇上，人们依旧赶着牛羊，重复的过着朴素的日子。

「客人，您有什么需要？」

一袋金币放在了柜台上，「买全部的风息翡翠。」

「是。」店主连忙将整个抽屉的药全部倒出包好。

「客人这药不能乱用，每次只能放…」没有理会身后店主的急切告诫，黑衣人提着药消失在门外茫茫风雪中。

漆拉在镇南的森林附近一栋无人居住的小屋里落脚，他看也不看直接将一大包风息翡翠丢进了水中煮沸。风息翡翠，因为萌芽期短在悬崖峭壁上难于采摘，药用价值极高。同时叶中带毒所以每次用量不得超过两克。而所谓的百草，为何至今鲜有人见，是因为百草是一百片风息翡翠的总称。以毒攻毒固然能解蚀虫之毒，代价也不得不付的极高。

漆拉将煮好的药倒进砂杯，液体呈现出诡异的青绿色，他颤抖的手举起砂杯凑到嘴边，一股苦涩直入喉底，头隐隐作痛，然后痛感越来越烈。

砂杯不知何时已被漆拉打碎，尖锐的碎片划伤了他的手，红色和地上的绿色缓缓混合在一起，一个个熟悉又模糊的人影在漆拉眼中飞速晃过。

麒零，银尘，艾欧斯，幽冥，还有……吉尔伽美什。

「你们别走，别走……」

漆拉用力睁大眼睛，可看到的还是他们渐渐远去消失的模糊背影。

「别走…为什么留下我一个人…」

他摸索着从衣袋里拿出了吉尔伽美什在雾隐绿岛留下的那封信，红色的笔迹沾在纸上，与信尾的黑色落款相重合。

「爱漆拉的吉尔伽美什。
漆拉爱吉尔伽美什。」

我们之间，被层层乌云阻碍，隔绝了光，注定要暗无天日没有未来了吗。

「我不想……忘记你。」

信纸飘落在地，漆拉随即陷入了短暂的黑暗之中。待他醒来，从此月满枝头，人影零落。

吉尔伽美什，即使我忘了我，也依然爱你。

――TBC
我有必要解释下题目月弥的意思了。
月弥，即月满。满月视为团圆。
〈十七〉
小城里，岁月流过去，清澈的涌起／
洗涤过的回忆，我记得你，骄傲的活下去／

阿萨瀑切镇上的人们至今仍对那场异变心有余悸，而当时昏迷的漆拉将一切嘈杂都隔绝在了意识之外，等他醒来，世界又恢复了安静。

渐渐的，漆拉从人们的口中触摸到一个大概的轮廓。

那一天，大地突然晃动，整个山峦为之一震，巨石滚落压倒房屋；翻腾而汹涌咆哮的海水几乎要将沿海城市吞没；四周盘旋着凄厉的阵风，天空泛着令人战栗的血红色。人们仿佛看到了世界末日般的惨象，尖叫、哭喊声伴随着跌跌撞撞的人随处可见。然而这种奇怪的反常的现象只持续了短短一天，随后恢复如初。

平凡的生活没有太大改变，所不同的是吉尔伽美什和铂伊司的名字逐渐被人知晓，并且被广为传颂。人们说，水源的一度王爵和风源的一度王爵联手打败了国家的敌人，他们是英雄。
可人们毕竟只看到了英雄表面的光鲜，他们不知道，在那场惊天异变后，水源的三度王爵，费尽多方寻找后至今依旧下落不明，没人知道他去了哪里。此事已成了亚斯兰众王爵间的一个心结，也许解铃还须系铃人。

漆拉是知道吉尔伽美什的，至少在衣兜里那封他认为来历不明的信中见过，他不明白为什么这封信会出现在他的手上，何况信上还有斑斑血迹。

「送信不应该送给收信人吗，给我做什么。」漆拉蹙眉，「我也不认识那个漆拉，收不到信他会等的很着急吧。」

想归想，漆拉闲暇时还是会一遍遍反复的翻看这封信，尤其是指尖滑过红黑相间的落款时，暖暖的欣慰和尖锐的失落感从指尖穿过每一条神经末梢，直抵心脏。

漆拉，你是幸福的，因为有人爱你。

可我呢，我连自己都不知道我是谁，谁又会爱我呢。

直到有一天，一个不期而至的人再次降临在漆拉的生命里，他驱散了沉重的乌云，带来了光。

漆拉就这样一动不动的看着他出现在自己面前，一把抱住自己，唇齿相交，疯狂的亲吻。

「你……」喘息的间隙，漆拉艰难的吐出一个字，又立刻被眼前人重重搂紧了腰，忘情的拥抱。

「银尘很想你，麒零很想你，幽冥很想你……吉尔伽美什也很想你。」

「吉尔……伽美什？他的信还在我这里。」

漆拉推不开眼前人的怀抱。或者说，他不想推开，他遵从了自己的本能。

「你认识他么。」

「当然，我就是吉尔伽美什。信是给你的，漆拉。」

漆拉漂亮的眼睛一瞬间亮起了光泽，他看到吉尔伽美什眼底是坚不可摧的深情。

「漆拉，我爱你。」

漆拉的右手慢慢摊开了信纸，他终于辨认清了重合在黑色落款上的暗红。

那句话吉尔伽美什注定要一生铭记。他听见他一字一顿的说，

「我是漆拉，所以我爱吉尔伽美什。」



――如果说月弥难寻。

――那我便守得云开见月明。

――正文end.
番外之幽漆篇：造化弄人

当他终于找到他时，他已经不记得他了。
――造化弄人

幽冥手里握着一块女神的裙摆碎片，不久前它是一枚经过特殊设定的棋子，然而随着幽冥的使用它已经失效了，现在真真实实的成了一块无用的碎片。

幽冥却将它收好，然后环顾四周，费了一番功夫他才认出棋子把他带到了风水两国交界的边陲小镇阿萨瀑切。幽冥稍稍运起魂力探知了片刻，嘴角勾起一个弧度。

「你竟然藏在这里，还真是够偏僻的地方。」

其实幽冥早在与漆拉一别后就离开了帝都格兰尔特，远离了是非之地。

然后啊，他经历了那场惊世异变。

再然后，他了解到风水一爵联合消灭了白银祭司。

到最后，他知晓了漆拉的失踪。

幽冥曾经愤怒的质问过吉尔伽美什漆拉的去处，而后者一直沉默不语，旁边的银尘则黯然神伤。他们几乎把整个亚斯兰上下搜索了一遍，一无所获。

如果这世上还有什么事连吉尔伽美什都做不到，那他大概也无能为力了。

幽冥渐渐的放弃了，有时他甚至觉得漆拉已经死了也说不定，可他心里明白自己是如何疯狂的希望漆拉好好活着。烦躁与不安占据了他的整个胸腔，他需要杀戮和鲜血来平息内心的无助和恐慌。

在他又一次在深渊回廊结束无聊的杀戮游戏时，一枚亮晶晶的冰块掉落在地，血色染上白冰更加惹眼。

对了，棋子，还有棋子！幽冥想起这是漆拉当初给自己的一枚随手做成的棋子。

人在不经意间想起的地方，往往是潜意识中最想去的地方。

漆拉，漆拉，这一次我能找到你么。

幽冥紧紧握住棋子，像是抓住了最后一丝曙光，他闭上了眼睛，身形顷刻间消失。


顺着感知到的魂力方向，幽冥穿过了小镇的街道。与格兰尔特的喧闹繁华不同，这里宁静却不失热闹。这就是你想要的生活么，漆拉。

幽冥的目光扫过一排排低矮的房屋，随即突然停住，他险些打翻了手边的一个摊铺――

大雪初霁的清晨，黑衣银发的佳人靠在树干上，微微抬头惬意的享受着暖暖的日光。如同一朵凡世盛开的黑莲，美的超凡脱俗。那正是自己心心念念寻找多日的人。

似乎是察觉到有人看向这边，漆拉侧头望去，目光正好撞进幽冥的眼底，他在幽冥惊喜的灼热视线中淡然一笑，柔化了五官的轮廓。

「我们以前见过吗？」

幽冥的表情一瞬间呆滞，仿佛听见了什么惊骇而不能接受的话语，他像是被人用力的捅了一刀正中心脏僵死在那里。

「你…说什么…」

「你认识我吗？」漆拉疑惑的看着幽冥，幽冥的喉结上下滑动，却怎么也发不出一个音节。

「不说话就当是默认了。」漆拉的语气带着许些希望，「能告诉我我是谁么？」

漆拉凑近了幽冥，他的黑色瞳孔里没有复杂的沉寂，一片干净的空白。

幽冥碧色的眼睛一怔，他压制住内心天翻地覆的震动。

你身上究竟发生了什么，为什么你会变成这样。漆拉，这就是你答应我的好好活着？

幽冥不能相信，但他知道，那是事实。事实上，漆拉失忆了。

「你为什么一个人在这里？」

「不知道。我醒来就在这里了。」

「我带你走好么。」

漆拉摇摇头，「或许，带我走的人还没有出现。」

「你怎么知道谁会带你走？」幽冥相当惊讶，他的目光好像要把漆拉洞穿。

「感觉。感觉对了，就是了。」

漆拉很自然的脱口而出。

「对你似曾相识，我们之前应该认识。」他挑了挑眉，「你是谁？」

「我想…你认错人了。」

幽冥艰难的挤出了几个字，他忍住了一种巨大的落差感与无可奈何。明明近在咫尺，却遥不可及。

「我要找的那个人欠了我不少，你不欠我。我们从未相识。」

话音未落人已走远。

「等等……」

幽冥的眼眶酸痛得厉害。他没有回头去看漆拉一眼，他甚至不敢抬头，他想哪怕是一缕光线射进眼睛他都会立刻坚持不住流下泪来。漆拉只看见幽冥黑色的身影在树隙间穿梭直至被彻底遮盖。

幽冥回去后把漆拉的行踪告诉了吉尔伽美什，眨眼的功夫吉尔伽美什已飞掠得不见踪影。

幽冥静静的眺望着北方的天空，天边的乌云在飞速移动，北方的尽头有他的爱人。女神的裙摆碎片铬在掌心的刺痛和心里钝钝的疼拉回了他的思绪，明日会是一个晴天。

漆拉，带你走的人就要出现了，可我还是固执的不肯离去。

就像手中这枚失效的棋子。

抛不开又如何，睹物思人，留作纪念，聊以自慰。

就像心中这份难言的情愫。

放不下又如何，只要你幸福，即使你忘了我，我也心甘情愿。

幽漆番外，完。  