
　　综漫 闯天下
　　作者：馒头莫可拿

　　Story 1

　　满眼都是雪白，莉莉卡-萨朗已经在这个虚无的世界里呆了整整两天了。什么都没有，但是她似乎并不寂寞，你依然能够看到她的笑容，只是她偶尔嘀咕“没什么，已经习惯了”恰恰泄露了她内心的凄凉。
　　莉莉卡生活在一个富足的大家族里，她的父亲是美国XX州的州长，母亲则是来自中国，萨朗家族同时也掌管着美国最大的石油公司。然而，就是这样一个含着金汤匙长大的孩子也生活在深深的寂寞之中，自从有记忆以来，莉莉卡从来没有在一年中走出过自己的大庄园，因为她患有先天性的心脏病同时还伴有严重的过敏性皮肤综合症。（大家想象樱兰里长穿斗篷的、不能见光的某只）家里的房子为她装上了特制的当光材料，透过那灰色的镜片，她总是一个人静静地呆在房间里的落地窗前看着外面的世界。事件发生的前一天晚上，KINGSIZE的欧式木床上，她痛苦地用手指攥着胸口的衣襟，撕心裂肺的疼痛折磨着这个身体单薄的孩子，银色的头发因为汗水贴着她瘦小精致的脸颊。她艰难地从床边的柜子上拿出了几颗白色的药丸，就着冷了的蘑菇汤喝了下去……床头一朵凋谢的雏菊躺在枕边，似乎在预示着什么。
　　离她房间不远的庄园大草坪上，正在举行一场庆生宴会，每个人的脸上都挂这一份笑容，无论是真心还是假意。这时，似乎没有人还记得在这个大家族里还有这样一个深受病痛折磨的孩子，连照顾她的佣人也都聚集在庄园的厨房里和其他人一起享受那个新降生的孩子给她们带来的丰厚的红利和未来的美好前景。
　　庄园墙头上狗尾巴草随着夜风摆动着，渐渐夜深了，宴会也随着客人的离开而井然有序地开始进行最后的收尾工作。再后来，人们都入睡了，午夜12点，庄园的钟楼上坐着一只黑猫，它那金色的眼眸闪着柔和的目光，而它的身后挂着一轮紫色的圆月……
　　时间截止在那个夜晚，再当莉莉卡睁开双眼的时候，就已经来到了这个没有任何东西的世界里。
　　“莉莉卡-萨朗？”
　　一个苍老而又尖锐的声音忽然传到莉莉卡的耳中，她被吓了一大跳。随后又渐渐镇定下来。“是，请问这里是天堂吗？”这是困扰她两天来的大问题。
　　“呵呵”那个另一个声音笑了起来，“丫头，你还这是可爱啊!这里是无我虚境，虽然不是天堂，只是你却真的已经死了。”
　　本以为莉莉卡会有一番吵闹亦或是哭个不停，然而只看到她淡淡地笑了笑。“能不用再吃药了，不是很好吗？”
　　被她的话惊讶到了，“咳……咳……丫头，你还想在这世界上呆下去吗？”
　　“想，我想，我还想看看这个世界上其他美妙的风景，我想看真的金字塔，我想去希腊看爱琴海，我想去中国看长城，我想去巴黎看铁塔，我想去……不过，这又怎么可能呢？”
　　“如果我真的能够让你实现，让你走遍真正的世界，并且让你得到永生呢？”
　　“真的？”
　　“恩，但你也必须帮我一个小忙，替我到各个世界去处决掉一些因为时空乱流而出现的穿越者们。”
　　“为什么要这么做，难道真的要杀了他们吗？这并不是他们的错。”
　　“我们存在的宇宙一共有n多世界，而每个世界也都又有自己的故事，一旦有穿越者试图改变世界原来轨迹的时候，所有的空间将会崩塌，而一切也会毁灭。具体处理的方法你将来就会知道，所以，你答应这个要求吗？”
　　“……尽力而为……”于此同时，她的身后出现了一扇金色的大门，随着魔法阵的出现，莉莉卡消失在原地。
　　“你认为她能行吗？”白色的空间里出现了一个身穿红衣的女子。
　　“一定，因为她是莉莉卡，曾经的身为象棋四干部的Queen，她不行也得行啊……”

　　Story 2

　　莉莉卡走进门后，随着一束耀眼白光和剧烈晃动所带来的不适感，她还是华丽丽地晕了过去，由于莉莉卡在现实生活中的肉身已经消失，还在无我虚境的剩余三个干部为她选好了此生的肉身，而我们的莉莉卡本人还不知道，自己将来的外貌已经有了巨大的变化，而自己身体的成长也将遇到许多的问题，不过这当然已经是后话了。
　　特别死刑执行刑务官部队队舍深夜：
　　“莉莉卡，有新的任务了！”
　　“恩，就来。”莉莉卡已经在这个特别的世界生活了十二年了，还记得刚睁开眼睛的时候脑海就响起了那个来自无我虚境的声音。“我们为你找了一个新的肉身，在她成长完成之前，你还是在这个世界里先磨练你自己的格斗技巧吧，相信你会收获到很多的东西，等到了一定的时机，我便会再来接你。”现在的莉莉卡没有了那头银色的头发，反而换成了俏皮的粉色。这几年虽然在部队的日子很辛苦，但是没有了病痛的折磨，她已经变得比以前开朗了许多，唯一让她很不满意的就是自己的个头，似乎从十岁那年开始就不怎么长过了，不过配上她嘟嘟的外表，整个人就显得十分可爱。莉莉卡来到的是Dolls特刑部队的世界，故事发生在以日本为背景，架空的第三次世界大战以后的假想国――第三东都帝国。
　　十年前，随着人口多国籍化使恶性犯罪大大增加，为了适应裁决的迅速化、以及为了缩小因为采用了无假释的终生刑制度而日益膨胀的监狱规模，诞生了“Rot法（审判合理化法）”，容许在嫌疑犯不在的场合宣判并不论场所执行死刑。
　　“特别死刑执行刑务官部队”因此诞生，通称“特刑”。“特刑”惯例是3人一队，一共47队，按任务完成率的高低排列编号。
　　为了将死刑犯处决，“特刑”通常不择手段。被一些无法接受他们冷血行为的人称为“人偶”，并出现了专门袭击特刑队员的恐怖组织“DOLL KILLER/人偶猎人”以及后来出现的由前警官们领导的恐怖集团“COLORLESS JUDAS/无色猎犬”。他们把“消灭特刑，废除ROT法”当作信仰一般奋不顾身。
　　莉莉卡所在的是23队，一个不上不下的中庸派典型，很幸运，她的队长不是一个毫无人性的杀人机器。她知道自家队长的实力，也曾迷惑地问过她，为什么不想将排名更加靠前，她却只是摸摸莉莉卡的头，笑着问：“难道莉莉卡喜欢上了一队的那些家伙要抛弃你亲爱的姐姐我了吗？”
　　参加特刑部队的人都又自己特殊的能力，擅长不同的杀伤力武器，本来依照莉莉卡的年龄，她还不会正式编入部队，但是在这个世界里，莉莉卡能够通过不同的介质来感应到猎物内心所想以及过去，这对侦破案件以及找到猎物的躲藏地点有着极大的帮助，同时正值23队的一名队员因伤死亡，莉莉卡还是顺利地加入了这个在当时令人闻风丧胆的组织。今天晚上，队长乔恩又接到了一个新的任务，一队三人就驾驶着高科技的悬浮消失在浓重的夜色中。
　　案发现场到处都是破碎的玻璃片，珠宝店内的商品被洗劫一空，3死2重伤，显然这是一场恶性的强劫杀人案件。罪犯已经逃逸，上级要求今晚就能尽快解决，并且处决犯人。找到罪犯，这对于莉莉卡来说不是一个难事，她走到一具已经面目全非的尸体旁边，死因是流弹集中脑部。小小的手掌抚上死者的制服，瞬间那死前最后的印象浮现在脑海之中。“切,还真是一个蠢蛋。”同队的露露用靴子踢了踢那躺在地上已经死亡的另一个罪犯的尸体，不屑地吐了口唾沫。“莉莉卡，找到凶手了吗？”
　　只见那可爱的孩子站了起来，微微一笑，“东海海城码头，23号仓库!”
　　自作聪明的罪犯还不知道自己的行踪那么容易就被发现，直到粉色头发的女孩子把银色的手枪抵在他的脑门上时，他才陷入正真的恐慌之中。
　　“求……你，求……求你放过我吧～”
　　“没用的，放了你，谁又来偿还？さぁ、お前の罪を数えろ！”莉莉卡脸上没有什么表情，殊不知每次莉莉卡执行任务时内心的矛盾和痛苦，她知道生命又多么的宝贵，但是她也清楚的知道，在这个人吃人的世界上，真正的圣母不会存在，处决这些丧尽天良的人才是对死者的最好祭奠了。
　　“碰”那人静静地死了，躺在地上的尸体也被乔恩用一把烈火烧了个一干二净。露露还是有些唠叨，“莉莉卡，你是不是让他死得太痛快了呀？balbala……无数字。”她无奈地看着这个悲催的娃。
　　“收队～”乔恩一声令下，23队返回本部。
　　摩托车高速行驶在公路上，“今天你们就回去好好休息吧，莉莉卡，明天boss找你谈话。”
　　“恩？乔姐，你知道有什么事情吗？”
　　乔恩沉默了许久，可是瞬间又变成了一张可爱的包子脸，“阿拉……希望不是小莉莉的调职报告啊……不然姐姐会伤心的！”那就是一张小媳妇的脸，恨不得现在就来蹭蹭莉莉卡。而后知后觉的露露现在才从boss要找莉莉卡谈话的主题里回过神来。“什么！boss要找莉莉，莉莉……你可一定要小心啊……boss他就是一个大变态！！555555，
　　老大……boss又要来强抢莉莉了，我们怎么活啊！！！！！”
　　莉莉卡不禁失笑，“呵呵，我又不是不回来了，再说，不是不知道将要发生什么吗？你放心，如果那家伙敢做出什么事情的话，我一定不会吃亏的，一定把他捆回来给你当靶子打！”
　　“yeah～哈哈，那我一定会狠狠地打他的。”说着，就在空中挥了挥拳头，一个得意，竟然还差点没把好车的方向，把大家都吓了一大跳。
　　……
　　回到宿舍，莉莉卡躺在自己的小床上看着窗外的星空，从衣服里拿出了一个雕刻者古老花纹的钥匙，这是无我虚境的那人给她的东西，最近经常能感受到一股强烈的力量冲来撞去，看来，可能到别的世界去执行任务的时机已经差不多要到了。

　　我是一只刚出生的蛋

　　在日本神奈川县某片森林里的小溪边有着大片大片的草地，早晨的阳光零零落落地洒在大地上，很多小动物都在此刻出来觅食。(话说，早起的鸟儿有虫吃。早起的虫儿被鸟吃。)突然，草丛里似乎有什么东西在慢慢地行进，随着它的动作，不时还能听到某种小动物微弱的叫声，让人有点心里痒痒的感觉。
　　米错，如果你拨开这些草本植物，就可以看见一只巧克力色和白色条纹的蛋蛋正在滚来滚去，貌似很苦恼和羞愤的样子。我可以负责的告诉你，那就是我们的主人公莉莉卡。
　　“哦，米高的,为毛我会出现在这个鬼地方，丫丫的，什么也看不见。诶哟喂，我滚～”
　　莉莉卡来到这个世界已经五天了，自从苏醒开始，她就发现自己存在于一个黑漆漆的世界里，身体周围有着暖洋洋的液体，感觉有点让人混混欲睡。
　　还记得穿越来之前的一刻，她只记得来自无我虚境的最后一句话，祝你好运。“话说，你祝我好运有神马用，不给我点帮助也就算了，咱好不容易长这么大，结果又回到了个蛋蛋里，哦，梅林的蛋蛋啊～”于是乎，为了弄清现在所处的世界究竟是什么样的，莉莉卡童鞋就本着自己动手有肉吃的精神，开始圆周运动。她知道自己就在一片森林里，什么样的动物叫声都听到了，可就是没见到一个人影的样子。唯一担心的就是生怕突然出现什么肉食动物或者天上飞的猛禽把她吃了补身体。
　　俗话说，祸不单行！就在她分离前进的时候，忽然听到一个声音由远及近响她快速地跑来。莉莉卡顿时吓得不敢动了，乖乖地躺在地上装死蛋。可是，显然声音的主人是个鼻子灵敏的小家伙，围着蛋蛋吱吱地叫个不停。原来是一只白色的小狐狸，小家伙从来没见过这么大的蛋蛋，很是兴奋，伸出肉肉的小爪子对着蛋蛋就是一巴掌。我们可怜的蛋蛋慢慢地滚了一圈，小狐狸似乎找到了这么个快乐的游戏方法，啪啪的巴掌一个一个地招呼上去。莉莉卡童鞋已经问候了小狐狸的全体家人，而且还没用地晕蛋蛋了。也就是这样，小狐狸和蛋蛋渐渐靠近了溪边。
　　“BANG！”突然一声枪响。把小狐狸吓了一大跳，爪子上的力气没控制住，蛋蛋噗通一声就掉进了湍急的小溪里。小狐狸可怜巴巴地着蛋蛋飘走了，小爪子伸了伸。想着山里的猎户似乎就要来了，只好屁颠屁颠地转身跑走了。而我们的蛋蛋也就流向她在这个世界的命运。
　　----------------------------------视觉分割线----------------------------------------------------------
　　伴随着大家亢奋的声音，四天宝寺各位王子已经到达了日本著名的温泉旅游胜地之一---- 别府温泉（别府温泉位于日本西南部的九州岛，隶属于大分县。东临广阔的别府海湾，西接建有阿苏国立公园的鹤见山脉，是一个山海环绕的温泉圣地。别府最大的特点是，拥有世界上罕见的丰富温泉资源。其泉水涌出量仅次于美国黄石国家公园，居世界第2位。根据温泉水质分类，世界上温泉共有11种，而别府就有10种之多，是世界上温泉种类最集中的地区。因此，别府成为日本人首选的温泉旅游观光城市。）【天外飞音：我不承认在凑字数……；pia飞！】
　　因为将在这里举行的是全国大赛高中组的友谊联赛，来自日本境内的各个网球强校都将汇聚一堂。现在已经那个距离剧情开始过去了整整3年，王子们也各自升入了高校。各个学校的网球队伍的成员基本不变，而龙马重新加入了青学的队伍，大家都期待能够再次捧起全国大赛的金杯，而这次的友谊赛正式对全国大赛的一次试炼。现在已经是比赛前一天的早晨，各个学校也陆陆续续地来到此地开始适应性的训练，顺便享受一次难得的温泉假期。
　　“nene～白石，午饭什么时候才好呀？我已经饿得前胸贴后背了！”金某某一下车就开始瞎蹦Q，只是红色的头发有些耷拉下来，小动物明确告诉他的饲主俺很饿，不给饭吃我就炸毛。白石无奈地扶着额头，“哟西哟西，你乖乖的就有饭吃，教练已经在宿舍里等我们了，算算时间，进去就有饭吃。”顺毛之～
　　“恩，恩，jia，我们比比谁是第一名，第一个到达的人就可以多吃一倍饭！”
　　“太狡猾了，哦，亲爱的裕次，他们两个欺负人！”看着金太郎和白石已经出发，小春童鞋不甘寂寞，勾搭上裕次求安慰，两个人一边腻味一边肉麻地跟上前面，石田，财前，小石川，千岁紧随其后。忍足谦也正拿起手机打了个电话，没有跟他们离开，不久，就看见冰帝的校车也到达了停车场，见到自家表哥后，招了招手，两人也相携离开……

　　我是一只泡温泉的蛋

　　傍晚，日本各个收到邀请函的高校都已经抵达温泉的度假区，在整理好内务之后，同时也受到了主办方的款待(在别府温泉区中最大的室外温泉中体验一把)【想象一下，各校的王子在温泉的水雾中若隐若现，我不厚道地流鼻血了～】，按照他们的安排，关东和关西地区的学校是相互交叉的，此举也是为了让运动员们也可以在比赛前相互熟悉熟悉。于是乎，如果你今天来到别府温泉度假，肯定能看到大队大队的高中生向山腰出发。温泉的位子也就在山腰上的地方，成员们在结束之后也将在这里所建造的旅舍里休憩一晚，第二天一早就会回到位于整个度假村中心的体育运动中心展开为期两个星期的友谊联赛，优胜的队伍还可以在比赛结束之后入住本度假村中最为豪华的酒店，同时 享受为期三天的别府温泉游。
　　晚上7：00，各校的队伍都已经准备就绪，大家带着自己的入浴用品浩浩荡荡的徒步入山。米错，你没有听错，是徒步。青学和四天宝寺的为一队，冰帝和狮子乐另行，立海大则和比嘉一行，余下的有分别包括了山吹和六角，不动峰和水之川，圣鲁道夫和大腾竹……【这是我百度出来的……】
　　为了增强娱乐性，我们青学的乾大人又再次拿出了秘密武器，领教过乾汁厉害的大阪来客闻之脸色惊变。就这样，青学和四天宝寺众人展开了殊死搏斗，经过山上工作人员的测算，他们是上山速度最快的队伍，只不过两队的体力消耗十分巨大。为了最后还能保护成员的生命安全，乾汁被可怜的工作人员干掉了。后来，甚至在山下传出了山上工作人员的生命没有保障的说法，其凄惨的故事真是闻者心痛，听者流泪。而相对青学和四天宝寺，冰帝和狮子乐相互抬杠，傲娇得不行。立海大的幸村笑得满面春风，南国刺客浑身冷汗。山吹的小纯童鞋兴奋地给大家传授追求女朋友的秘诀……总之，相信我，这是一个充满JQ的夜晚，balabala……
　　“大石，快点！不然温泉就被大家占满了！喵～”菊丸第一个冲到温泉池旁边,噗通一声就下去了,不多久就发出了颇为享受的声音.
　　“嗨,嗨,但是英二啊,我们大家一定要谦虚啊,你应该先让四天宝寺的大家来选择.你可不能忘记我们这次目标啊，不然就浪费了主办方的良苦用心啊。你听到了没有啊？balabala……”
　　立时，菊丸小朋友就变成了包子脸，“阿拉阿拉，大石前辈就不要这么严肃了，大家一起洗澡才是青春啊，青春啊～”
　　“so so，大石，不用客气的，本来大家就是来这里享受的，我们是一样的，又认识了这么多年，难道你不把我们当朋友吗？”千岁一把搭上大石的肩膀，转眼也进了温泉池。等到大石回过神来，大家都已经入水，此刻已经聊开了。“好吧……咳”叹了口气，他也跟着进了水池，坐在了手冢旁边。
　　“哇哈哈，nei,白石，你洗澡的时候也不把手上的绷带拿下来吗？喵～”
　　“呵呵……”这就叫做淡笑不语，只见白石又看向一边玩水玩得正high的金某某，金某某似乎感受到了大家的视线，小孩子心性大发，噼里啪啦泼了白石一脸的水，“哈哈哈哈，白石变成落汤鸡啦，啊哈哈哈～”一边又开始朝其他的成员招呼上去。就在即将爆发温泉水战的时候，白石行动了，把手伸到小动物的眼前，就好像慢动作回放一样，喧闹就以金小朋友的一声大叫为终结结束了。白石笑得百合花乱放，出现了隐形女神的特制。又朝英二示意了一下，某个准备学金某某的小猫咪浑身鸡皮疙瘩，粲粲地收回了伸到水里的手，乖乖地趴回大石的身边，冷汗连连。心想“5555555，大石，白石好哦恐怖！”
　　“英二好像很怕白石的样子啊～”不二熊不忘逗逗猫咪。事件的主人公连忙摇头，“米有喵～白石，你不要相信不二。”
　　“啊……（请发第三声）原来英二不相信我啊。”微笑。
　　“没有，没有，不二是好人。”菊丸猫咪抖三抖。
　　“啊……，那我刚才说的是不是对的啊？”微笑。
　　“55555……”某猫内牛满面。
　　“madamadadane……”其毫无帮助之意思表示。
　　“嘶……”野生动物语言不同。
　　“……”冰山一块……
　　“阿拉，人家好嫉妒他们恩恩爱爱的啦，裕次……”此为人妖。
　　“不要伤心，我们永远在一起。”此为与之相亲相爱的人妖童鞋……
　　……
　　就在这非常非常和谐的时刻，我们的主人公去什么地方了呐？请转移视角到隔壁女汤……的……对面的……野生“汤”。
　　“oha～这个地方还真是舒服，虽然我现在还只是一只蛋，但我也要做一只绝对会享受的蛋！”某蛋转了个身子，当然，我们从没办法辨别一只蛋蛋哪面应当正对着你。“nanananananananananananana……”（请参照f(x)组合的nu abo）某蛋很开心，心情很舒畅，早上因为掉到水里而出现的晕蛋情况显然已经药到病除，因此现在唱个小曲，看看？风景，小日子很太平。话说，她就等着变蛋了，哦不，是孵化了。
　　“恩？”某蛋听到离自己不远的地方好像有了很多的人声，渐渐的又传来了很多人入水的声音，还有就是少女撒欢？（请允许我用这个词。）隐隐约约也能听明白她们在说些什么。“啊，樱乃，你的身材真好，放心吧，龙马肯定逃不出你的手掌心的。”
　　“朋香，你不要这么说～”显然少女对这样的说法感到很害羞。
　　“啊！原来你喜欢的是越前君啊？”此人为白石茉子（侍战队的粉战士，在这里是白石的表姐，应白石的邀请过来看看比赛，在合宿中和其他队伍的经历或着说是女生相熟）“阿拉，樱乃你要加油啊～”调侃之味很浓。
　　“你，也这样说我，茉子姐。”
　　“哈哈……”大家都没良心地笑了。其实，这个浴池是所有参与本次活动的女性成员洗浴的地方。她们有的是经理，有的只是来帮个忙。
　　于是乎，某蛋很不厚道地开始听墙角，什么三维啦，什么暗恋啦，某蛋都吸收了够。期间，某蛋就像一只正真的水煮蛋一样，在温泉里翻来覆去。但是某蛋很郁闷，某蛋很伤心。还记得她在特刑部队的时期，自己就经常被乔姐她们嘲笑自己的平板身材。虽然长着一张萝莉脸，但是作为一个已经15岁的小姑娘，还是有一个萝莉脸御姐身的美好而强大的愿望。再想想自己现在的情况，“如果在以前的话，自己还有很大的发展空间，当时还不满足，现在到了个什么都不知道的蛋里。这日子还怎么过！”
　　听着听着，女孩子们也愈来愈兴奋，笑声水声不绝于耳。后来又开始讨论如何让自己的身材更好的点子。某蛋有些听不真切了。某蛋想搬得近点，可是哼唧哼唧，基于其光滑的外壳，某蛋爬地很艰难。但是某蛋的心很火热，某蛋要为自己的目标而奋斗。“就是……吃……瓜……”
　　某蛋感觉自己已经离声音的来源越来越近了，刚从温泉里“滚”出来的身体在冷风中一吹，愕然一个激灵。
　　“啊……”某蛋内心嚎叫，再看，就已经掉到了露天温泉山腰间的总渠道上去了，径直飘向了有着数个支道的交叉口……

　　我是一只不能吃的蛋

　　“幸村，莲二他们和比嘉的人都已经进温泉了，你还有什么没准备好的吗？”
　　“我把这两天的训练计划准备好了，走吧。”女神拿起身边洗漱用品，满面春光地就和真田走出了房间。
　　真田看了看他身上单薄的衣物，脸上黑了半截。“幸村，太松懈了！你衣服穿得太少了。”说罢，就把他的浴巾拿了出来披在幸村的肩上。
　　“嗨嗨～不过，你还真是严肃哈～”忽然，幸村停了下来，真田顺着他的目光看去。只见一个似是圆形的东西就从窗前的温泉道上飘了过去，一时不知道该说些什么。又看看幸村也是一脸茫然。（当然皇帝大叔是看不出来什么表情的。）
　　倒是女神出声道，“真田，你见过的最大的蛋有多大？”
　　“……”
　　--------------------------------------------视角转换--------------------------------------------------
　　某蛋此时已经无语凝噎，一方面因为随着温泉水的流动，自己已经晕头转向。另一方面更加是为了自己将来不可遇见的杯具命运。“话说，我到底什么时候才不需要流浪啊……”
　　可惜，木有人听见。就这样，某蛋就飘啊飘着飘到了世界末日。故事就这样结束了。
　　当然，这是不可能的事情.
　　此时，我们的某蛋童鞋已经到了和各校王子相同的海拔高度。“这里的人声好像更多了。”
　　不知道为什么，某蛋的小孩缘似乎一直好的不得了。上次是一只小狐狸，这次则是一群和家长一同前来旅游的幼儿园小朋友。某蛋很显然，很不幸地飘到了可以水煮温泉蛋的地方。家长们都聚在一起讨论自己教育孩子的心得秘诀。所以，小孩子们也跑到一起玩捉迷藏的游戏。建太为了使自己不容易被找到，于是就来到了杂货店的后面，并且小心地让自己躲进温泉道和杂货店中间的小沟里。时间慢慢过去了，建太的朋友也来店后面看过，但是他让自己小心地趴在地上，因为视觉死角的缘故，小建太并没有被发现。听见朋友们陆续离开的声音，他松了口气。可是时间一久，小家伙也有些紧张起来，整个世界就好像只有水声一样。虽然还未到深秋，温泉的热气滚滚，却还是让人觉得有些汗意，建太忍不住站了起来，仔细地看看周围。正准备跨过旁边砌起的矮墙，只见远处似乎飘来了什么东西。待到东西接近了，他可是吃惊不已。建太敢打赌，就算是爸爸妈妈和哥哥也从来没有看到过这么大的蛋蛋，他走近蛋蛋，一捞就把它抱了起来。某蛋只感到自己的屁股下面多了两个小小的热源，然后就是被一阵剧烈的摇晃给再次弄晕了。
　　“哈！建太，我抓到你了！”建太回头，看到的是一个小小的身影，蓝紫色的头发，大大的金色的眼眸当然还有可爱的公主裙。他记得这是隔壁樱花班的柚美，他的哥哥老是把自己的哥哥整得虚脱，心想“刚开始玩游戏的时候明明她不在的啊！”建太不喜欢这个小姑娘，虽然她总是对人是微笑的样子，可是当你看她的眼睛的时候，总能感到有种被鄙视的感觉，平时也不和他们这些小朋友一起玩。唯一见到她笑得很开心的时候就是她和自家哥哥的社团在一起的时候。“快点回去吧，大家都在找你呢！你怎么能这样，让大家担心！等等，你手里拿的是什么？”说着，小姑娘一个箭步就上来，盯着建太手里的东西放光。
　　建太很不喜欢她的语气，“关你什么事！”带着蛋蛋转身就跑。
　　“切～”柚美虽然不屑和这些小屁孩们在一起玩，虽然她刚才没有看清建太手里具体是什么东西，但看着那个东西的形状和颜色，隐约觉得很是眼熟，她嘴唇微翘，“总有一天，什么都是我的。”
　　这边，建太一路小跑，看到身后的柚美并没有追来的倾向时才慢慢停下来。“千万不能让老哥知道，不然就死定了。”小声地嘀嘀咕咕，然后决定去找自己亲爱的发小芥川翔。话说，小翔童鞋并没有继承自家堂哥成天睡觉的天分？但是一张可爱的包子脸却和慈郎如出一辙。芥川家在日本很多地方都有产业，芥川翔是芥川慈郎舅舅的小儿子，从见到慈郎的第一面起就喜欢缠着这个爱睡觉的哥哥，脾气性格也深受小绵羊的影响。建太叫他的时候，这家伙正在自家母亲那边撒娇，就想从那里得到一块巴黎贝甜限量版的蛋糕。“什么事情啊？”小翔有些犹豫地看了看自家母亲和发小，心想着自己就快成功了，现在离开的话好可惜。但是，建太又来找自己。
　　“快点，快点，我给你看个好东西哦！你肯定很喜欢滴！”拉起他的手就往外跑。不到2、3分钟，他们就来到了旅舍里所附带的庭院里。只见建太一头钻进了假山后面的小洞里，把某蛋给掏了出来。
　　“哇……”小翔一个感叹，建太很是得意。“看上去真好吃～”小翔很兴奋，两眼放大光，建太吐血倒地。
　　某蛋一个激灵就吓醒了，不过还是迷迷糊糊的，只听见外面有个声音一直在想象该怎么把自己给吃了，多想大吼一声，“俺不是鸡蛋……”。可是外面的两人还是叠叠不休，还总有人用手指戳戳，某蛋总是觉得自己好像越来越像不倒翁了。
　　“建太，你在哪里找到的这个东西？”
　　“在杂货店后面的温泉道上……”
　　“啊哈哈哈，天助我也，你说，它会不会已经熟了呀？”小翔对此念念不忘。
　　“小翔，你确定要吃这只蛋？我觉得它挺有问题的。”
　　“哼！我不管，刚才我差点就可以让妈妈给我买限量版的蛋糕，结果你来把我带走了。你要怎么补偿我，还有还有，你不拿来吃，你想干什么啊！浪费我的感情。”炸毛～
　　建太被突如其来的情况吓了一大跳，听到小翔这么说，单纯的小朋友也突然感觉到很过意不去。可是，他很清楚，自己可不是把它捡回来吃的，他哪像小翔这么幼稚，只知道吃！说不准里面就可以孵化出来史前恐龙什么的。【孩子，你以为是大雄和多啦A梦啊？何况，你这想法……】经过激烈的心里斗争，他刚想说：“我把自己点心给你吃吧，还是把蛋留下来，我们一起孵孵，创造一个惊天地、泣鬼神的小生命！”的时候，突然发现，不光是小翔还是刚才自己捡到到的蛋蛋，早就不见了。只能隐约看到那厮带着某蛋往外跑。
　　他想都没想地追了上去，结果门前就遇到了刚从温泉回来的立海大网球部众人，一眼看到自家幼稚的老哥缠着巴西的光头哥哥，建太就觉得胃疼。正想马上躲到庭院旁边的小弄堂里时，就听到柚美的哥哥那温柔中带着腹黑的声音，“阿拉，这不是文太的弟弟吗？”
　　“啊哈……啊哈……哎呀！老哥，你们怎么在这里啊？对了，时间不早了，老妈一定在找我了，我先走了！”说完，赶紧准备继续上路。结果，正好被切原一把抓住，“臭小子，你急着干什么？是不是有什么亏心事？”
　　话音刚落，建太就觉得自己被转手他人了，回头就看到自己的哥哥也笑得很灿烂！就在大家以为文太会对他“拷打一番”的时候……
　　“说！你是不是又把我的蛋糕偷吃了……”
　　……话说，如果此时有乌鸦的话，它也倒地不起了～
　　建太一脸嫌弃地看着文太，巧妙地转了个身，做了个鬼脸就逃走了。这倒真像是坐实了犯罪一样，留下一句，“我去找小翔了……”留下小猪气的跳脚不已，哀悼自己在家不受这个弟弟的尊重。但是，看到天色已黑，真田还是觉得让一个小孩子出去太危险了，而且还有芥川家的孩子。“太松懈了！我们出去找他们吧，现在两两分组……”
　　建太奔出门外之后就到处开始找小翔，借着旅舍的灯光来开，只觉得外面的黑夜好像更加幽深了，不禁有些害怕的样子。不过，又想到此时小翔那家伙还带着他的蛋私奔了，他还是冲进了黑暗里。
　　在白天玩乐过的地方都寻找了一遍，都没看到他的人影。报着试一试的心情，还是来到了发现蛋蛋的地方，结果把他吓了个半条命。从后面看，就看见在隐隐约约的灯光下，小翔眼睛冒着绿光地看着前面……在温泉里的蛋……【这就是传说中的温泉煮蛋……】
　　如果此时来看某蛋的话，如果能吐的话，她已经死了不只一次了。她就怕眼前对她很有食欲的小屁孩别一个榔头砸上来，虽然还不知道自己可能是个神马东西，但是她可不要自己发育不良！还有就是再三声明，“我不是一只可以吃的蛋！！！”

　　我是一只被觊觎的蛋

　　再有15分钟就要9点了，建太在前面的时间里一直在劝说小翔“放过”这只“可怜”的蛋蛋，转而两个人向努力孵出新一代的哥斯拉发展。刚开始的时候，小翔的怨念还是颇深，死死地抱住蛋蛋就是不放手，就在两人陷入僵局的时候。建太突然灵光一闪，举起小手就给他理出了n多条足以让小翔心动的理由。
　　“1、我们可以先孵孵看，如果孵不出来什么东西的话再把东西给你吃……
　　2、如果那么一不小心地孵出哥斯拉的话，我们就可以让它去弄很多很多的蛋糕给你吃了。这比帐很划算的。【亲爱的，你的手段是神马……】
　　3、万一被人发现了，我们也可以把它卖给国家或者其他什么人的。这样，我们就有很多很多的钱来给你买蛋糕吃了。
　　4、我们还可以在学校开展览会，要知道世界上肯定只有这么一只哥斯拉，参观所得的收益可以给你买很多很多犯人蛋糕。
　　5、还可以把哥斯拉借给电影公司什么的，然后就可以赚到很多很多的钱来给你买蛋糕。
　　当然当然，6、等我们有了哥斯拉，那么我们就是唯一拥有它的主人，大家都会争着来看，幼儿园里就会有更多的女孩子喜欢你，然后她们就会给你带来很多很多的蛋糕……”建太小朋友的算盘打得噼里啪啦响。而这也似乎产生了很不错的效应。最起码在小翔童鞋的心里迅速换成了几个等式：
　　留下蛋=在没孵化的情况下变成美食
　　留下蛋=赚很多很多的钱=买好吃的蛋糕
　　留下蛋=受女孩子喜欢=免费得到很多很多的蛋糕。
　　虽然这期中的过程很是复杂，但小翔同学最后终于得出了令他心动不已的结论，小手勾上建太的肩膀，笑眯眯地点头了。
　　“你们两个小屁孩竟然打得是这个主意，丫丫的，如果我真的是哥斯拉的话，第一个出来就吃了你们两个……喂！！！喂！听到没有啊！！！！！！……话说，你们走得慢点行吗？我……又有点支持不住了……呕……”
　　当然，两个欢欣鼓舞的小孩子当然是听不到滴！哥俩好地往回走。然后又再次小心地先把蛋蛋再次藏到假山后面的小洞里。接着就准备回到建太家所在的房间里，嘀嘀咕咕地商量怎么把蛋给孵了。结果分别就被寻人无果，回到旅舍的网球部众人抓了个正着。小翔被女神笑咪咪地送回了芥川家的房间，文太则是揪着弟弟一路“热热闹闹”地往回走，“你这个小子，怎么这么不让人省心啊！看我回去告不告诉老妈，哈哈，接下来，你的点心可都全没了！啊哈哈哈，我真是个天才……哦不……我就是个天才！”
　　小红毛一翘一翘地，显示出主人的心情很好……
　　建太无语地翻了个白眼，心想：“切。你就这点追求……”
　　“好了，大家都散了吧。今天晚上好好休息，明天好好比赛！不要大意！”真田看着两个人离开之后，转身对其他部员做最后的赛前吩咐。
　　-------------------------------------------我是时间过得很快的分割线----------------------------
　　这天晚上12：00整，只见有个黑影鬼鬼祟祟地从房间里跑了出来，朝着旅舍给各校准备的小厨房走去。他小心地左看看又看看，突然“咕噜噜……”，他显然被声音吓了一大跳，紧张地害怕被别人发现。也有些不好意思地捂住自己的肚子，边走边低声地嘀嘀咕咕起来，“啊……，都是那个臭小子，害大家去找他，让我现在肚子饿！明天如果见到他，我一定要好好地揍他一顿！”
　　小厨房里现在当然是静悄悄的，他在黑灯瞎火里摸索着冰箱的方向。小心地打开来，本是满心欢喜的心情，却被眼前的场景打败了。“部长他当我们是来做和尚的吗？为什么连快肉的没有！”肚子还配合地又叫了几遍，“算了，看在你也能吃的份上……”
　　伸手拿了几根胡萝卜，看见桌子上好像有什么白白的，股股的东西。安静了一会，他就好像看见新大陆一样，“馒头！！！！！！！！！！！！！！”
　　当然，这厮也顺手牵羊地放进了怀里，正准备回去，忽然感到自己的脚边有什么毛茸茸的触感划过。僵硬地低头看看，却没有见到什么。这时，又感到背后有什么触感。“啊……”一声惨叫，人就跑地没什么踪影了。也许是叫声太过凄惨，有些还没有睡觉的其他旅客也跑了出来。某蛋也被折腾醒，“什么情况啊……还让不让人睡觉了！！这年头，我做只蛋已经很不容易了，一会被拍，一会要被吃掉，在外面睡个觉还不让人安生。画个圈圈诅咒你……”
　　还没说玩，就听见有脚步声朝这边跑来了，这个人的脚步很慌张，“肯定是刚才的家伙……”不过某蛋也不敢轻举妄动，就怕再被不清不楚地弄到别的什么地方去。她可打算好了，在那两个小鬼的帮助下，自己先把自己给弄出生，然后再想办法逃跑。
　　某蛋企图把自己再缩得小一点，心想那人应该会很快就走，只是没想到，他刚才的“高歌”加上开始出来的那些人的声音，这些嘈杂的声音也终于把幸村、真田他们吵了起来，真田转头看到和自己同寝的切原已经不在了，脸黑了大半，“太松懈了！切原，跑200圈！”
　　小海带此时已经从被吓到地乱跑转换到了躲避被发现，“这次死定了，部长他们不拔了我的皮才怪！”来到庭院的他，看见不断朝这里行进的人声，不知道躲到什么地方。情急之下只能尽力缩近靠近角落里的假山洞里。“你要相信自己一定躲得进去！切原，加油！你不是一个人在战斗，不是一个人！”
　　也算他幸运，等到众人来到这里的时候，已经瞧不见他的踪影了。而小海带童鞋还在尽力地缩啊缩的。
　　“切原，这家伙在干什么，这么晚不睡觉，难道哦又去找吃的了？噗里～”
　　“这种情况出现的几率是98.1%，还有1.9%的意外情况，而他和刚才惨叫的声音有关的几率是100%。”
　　柳生看了看周围的情况，“根据线索推断，切原就是往这个方向跑的。”
　　“usho～柳生前辈为什么要这么聪明啊！”小海带顿时感到汗津津，身体又不自主地往后靠了靠，继续仔细地听着外面的动静。
　　网球部众人相相对视，眼中都划过别有意味的光芒，还是柳生开口，“到现在都没有找到，看来切原已经有可能趁乱回去了。我们也回去吧。”
　　“也只能先这样了，找到他再和他好好算账……”
　　听着幸村温柔的声音，小海带只感觉到自己好像掉到冰洞里去了。脑子里正在进行激烈的思想斗争，要不要现在出去好好赔罪。可是等他缓过神来，外面的众人已经离开了，小海带还是决定好好认错，就想起身赶紧出去。可是，他总感觉到后面有什么东西，结果悲催地发现自己已经被卡在了洞口。这时，他突然觉得自己已经暗无天日了，此时已经让他有些昏头昏脑地乱动起来，没想到却更加进了洞里。
　　其实，此时，不只他痛苦。某蛋已经觉得，自己就是为了杯具而存在的了。本来洞里的空气就不够，现在被那个笨蛋堵住了洞口，她只觉得自己快憋死了。那家伙还不知道克制，越来越往里面挤！她敢发誓，她肯定是死得最惨的蛋，她情愿被刚才两个小屁孩拿去，变成哥斯拉来报答他们的救命之恩。而不用像现在，越来越大的压力让她感觉就像要被撕裂一样。“啊！我来世一定不放过你！！！！”
　　而小海带觉得自己已经顶到了山洞的最里面，不过怎么倒不是他想象中冰冷的感觉，反而有点暖暖的。“阿拉！现在不是想这个的时候！……救命啊！部长！副部长……”

　　我是一只被围观的蛋

　　“救命啊……dalega谁来救救我！”小海带此时连死的心都有了，为毛自己选择躲在这个鬼地方，刚才还使劲地缩在里面。他心想，自己现在已经这副样子了，虽然很可能回学校之后活下来的机会很小，但毕竟在这段比赛的时间内部长他们还是可能暂时放过自己一马，到时候，好好地奉承他们，那么这次的迨戮突峤夜去。熟不知，在外面的网球部成员们并没有走远，而是在先前就走到了走廊那边，就等着小海带自招！
　　本来大家都抱着看戏地心情来观察，结果没想到小海带来了这一出，倒把大家唬住了。直接寻着声源找去。真田拉开挂在他所在假山洞外面的藤条，就着旅舍里其他房间的光看到了小海带的逑蟆！班郏哈哈哈……切原，你别告诉我你被卡住了，啊哈哈……”文太此时已经笑地倒地了，而其他的人也都憋得满脸通红。
　　小海带发现自己已经没办法用什么词来形容现在的部长和副部长了，“……我是来看看这里干不干净的……”找了个蹩脚到极点的理由，说得声音也越来越轻。
　　“是吗？那你觉得呢？”幸村显然对这种临死还要狡辩的小动物很是无奈。
　　本来以为他会好好认错，结果这个傻乎乎的家伙竟然还微微地点头了，其他人都恨不得现在就掐死他。
　　“既然这样，你就继续检查吧，我们回去吧，明天还有比赛。”说着，幸村就转身离开了，一眼都没看某只小动物。
　　“太松懈了！”
　　“干八爹呐～噗里！”
　　“下次就继续努力吧!”
　　“切原，你还是老老实实地认错吧……”
　　“阿拉，桑原，你别管他了啦！回去睡觉……”
　　此时大家什么都没想，都在默默倒数。“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”
　　“部长，副部长！我错了！我不该偷偷去厨房拿吃的，还把大家吵醒了！555555”小海带声泪俱下。
　　“就只有这些吗？恩？？？”幸村没有回头，但是上升的声调足以让小海带再乖乖地交代清楚。
　　“还有……还有就是……明知道大家在找我，结果还……还躲了起来……刚才还骗人了。”
　　听完这些后，显然女神的心情好了不是一点，“但你要知道，你今天的行为都影响到了大家的休息，肯定会对明天的比赛有或多或少的影响，立海大是没有死角的，你的毛病也该改改了。知道了吗？”
　　某只海生小动物看到有了希望，连忙点头。“我知道了，我错了！”
　　接下来，就是把小海带从洞里拉出来的任务了。只是……过程有点复杂和艰难。
　　“啊……切原，你是不是又长胖了！就知道吃！”文太此时正和大家拉住他的手，大家用力了，虽然效果不明显，但是最起码动了些。
　　“丸井前辈，你可没有资格说我，你可是比我吃得更多……”
　　“嗯哼，看来你的力气还很多，是不是啊，切原？”幸村突然对着小海带笑得花枝乱颤。“……”
　　“回去之后加大训练量！”“……”
　　后来，因为假山洞里的东西勾到了小海带的衣服，众人又花了不少时间把他的外衣给脱了下来。又过了一会，柳生仔细地从缝隙里看了看山洞里的情况，“切原，你小心地把脚伸直，然后尽量地合拢。”【请暂时忽视某蛋的感受，因为她已经暂时性休克了～pia飞】“我喊123，大家一起拉。” “嗨！”
　　最终，整场闹剧就以小海带肘部的轻微拉伤而结束了。只不过，小海带还狗屎运地不小心用脚把某蛋给拖了出来。开始的时候因为灯光照不到的缘故，大家都以为只是一块大石头，但是小海带显然觉得这个家伙就是在山洞里发暖的大石头。把自己的发现告诉了网球部的其他人。众人只想可能是因为这里是温泉度假村的缘故，所以有石头常年受地下温泉的影响，吸收了很多的热量也是有可能的。不过，大家都觉得这也倒是奇特，桑原一手拿起被小海带带出来的东西。定睛一看，都傻了眼，反映一致地带这某蛋回到了旅舍。文太和小海带还兴奋地想仔细看看这只巨蛋，就被幸村的一句“明天还比不比赛了！”堵了回去，老老实实地跟着自家的室友回去睡觉。只不过，小海带的命运更加凄惨，要时刻准备地接受真田的怒火……
　　某蛋最终还是和柳生和仁王回去了，因为幸村认为柳生可能更懂这是什么生物的蛋。【部长大人，人家柳生目标是医人的，不是当兽医的哈.】
　　但是，显然柳生和仁王都没有觉得这是桩麻烦事，兴致很高地把蛋卷回了宿舍。“这是一只挺漂亮的蛋.”柳生心想。话说，他不知道从哪里变出了一个听诊器，对者某蛋就开始检查起来。旁边的仁王很有兴趣地盯着某蛋。“这会是什么动物的蛋？看它这么大，难道是鸵鸟蛋？”
　　柳生顿时汗流不止，“你还真以为我是当兽医的？”
　　“噗里～看你很专业的样子，你可以试试。”眼见着柳生无语凝噎的样子，仁王就来得起劲，“好了，那它到底怎么样？可能会有东西孵出来吗？”
　　“恩，应该还是活的。只是心跳有点微弱的样子，但是很平稳。我怀疑是切原差点把它给憋死了。”【柳生，你真相了……】
　　“那现在把它怎么办？时间也不早了，我们先要睡觉了。”仁王摸了摸某蛋，柳生也把医疗工具收好了。却没有回话，似是也在思考怎么处理某蛋。
　　突然，仁王一个鲤鱼打挺，对着柳生笑得有点谄媚，柳生竟然有种不好的预感，“噗里，拍档，我们把这只蛋养大成人吧～哦不，是把它孵化吧，说不定会能弄个什么怪物出来的。”【……你可以和建太一起上幼儿园了……】时间好像停止了，然后就是诡异的安静，柳生拍了拍仁王的脑袋，关灯后翻了个身睡了。
　　“切，真是无聊啊！晚安”也钻进了被窝，不过，没多久又起来了，对着某蛋一个飞吻，“晚安，小蛋。”
　　等到仁王的呼吸渐渐平稳之后，柳生又睁开了眼睛，小心地把某蛋拖进了自己的被窝。“话说，你真的会孵出怪物吗？”柳生顿时也被自己的想法弄得无语了，当时就下定决心要和切原保持距离，因为笨蛋是会传染的。他自动地把仁王刚才说的话给忽略了。
　　于是，某人也就抱着某蛋睡着了。
　　经过这几天的颠簸，加上刚才被憋气致休克的某蛋，在柳生的被窝里睡得很很香，难得好好休息了，显然某蛋的心情很是开心，连做的梦都是把刚才的坏蛋（小海带）狠狠地揍了一顿。当然，这是在她是人形的基础上这么干的。
　　----------------------------------------我是太阳公公分割线----------------------------------------
　　某蛋在温暖的包围下醒了，她觉得自己好像有点“落枕”，试着挪了挪自己的蛋身，却被另一个力量控制住了，离自己很近的地方还有一个温暖的热源，以及平稳的心跳声，让本来有点不知所以的某蛋安下了心来。
　　柳生在某蛋动动的时候就醒来了，不知道为什么，感到疏了口气，心情莫名地愉悦起来。他略微收紧着蛋蛋的双手，发现某蛋又安静了下来，就再眯了会眼睛。
　　某蛋知道自己已经不在原来的室外了，虽然不记得这个人是怎么找到自己的，但是，她就是有种他/她不会伤害自己的感觉。不一会，她感觉自己的身体又经历了一次腾空“漫步”，听到外面好像有另外一个少年的声音，似乎很是调侃，“拍档，原来你也是萌这种类型的啊？噗里～”
　　“我以为你知道，作为一个宅男，是萌的我都爱。”
　　某蛋不知道后来有短时间他们去干什么了，只觉得有点无聊，正在她想“自给自足”【打滚玩～】时，屋子里又陆陆续续地又进来了很多的脚步声。虽然看不见，但某蛋却好像感受到了来自多个方向的火辣辣（？）的眼神，“我被围观了……”

　　我是一只有家室的蛋

　　某蛋不知道后来有段时间他们去干什么了，只觉得有点无聊，正在她想“自给自足”【打滚玩～】时，屋子里又陆陆续续地又进来了很多的脚步声。虽然看不见，但某蛋却好像感受到了来自多个方向的火辣辣（？）的眼神，“我被围观了……”
　　某蛋只觉得周围的那些人充满着对她的兴趣，蛋身很是僵硬。而在周围的网球部成员们也对这只奇怪的蛋往后的去向略有所思。
　　“你们对这件事是什么看法？”柳生对这只和他“同床共枕”过一晚的蛋蛋莫名地有很大的好感。“很明显，它有极大的可能是被藏在那个假山洞里的。”
　　“可是，这并不是寻常的蛋，如果我们大肆寻找失主的话，可能也会遭遇很多的麻烦。”幸村看着众人道，小心地把蛋抱到了自己的怀里。
　　“恩，看它的情况似乎是不久前才放进去的，蛋身上没什么脏脏的东西。柳生昨天还说，里面应该是有活着的小动物的。只不过，现在还不能确定品种。噗里～，昨天还有些虚弱的样子，都怪切原差点把它给憋死了～”
　　被点到名字的小海带童鞋顿时满脸通红，“前辈，……那也不能怪我……我哪里知道里面……有这么个东西呢？”
　　“那在主人找到之前，我们来养它吧！”小猪童鞋虽然也很想摸摸某蛋，但是东西在部长那边，自己只能退而求其次，摸摸触感可能相似的桑原的脑袋。
　　这厢正在继续商量蛋蛋的事情，同时开始准备今天比赛的事宜，因为害怕某蛋会被打扫房间的阿姨看到，众人只能小心地给某蛋包了层厚厚的毛巾，然后又小心地把它放到了桑原的双肩包里。然后大家轮流来抱着它，美其名曰孵蛋。也就是说，某蛋有了一群暂时的奶爸……
　　话说，带孩子的男人最萌了～【我在网上看到过一组照片呢，真的哦～】不知道为什么，除了呆呆的小海带外，柳生的脸上竟然出现了某种傻爸爸的笑容，仁王在盘算回去给某蛋做个什么样式的小娃娃，莲二则在奋笔疾书，准备把某蛋的成长过程都记录下来。小猪正满脸纠结自己要不要分一点东西给这么没破壳的小家伙，突然他似乎想到了什么，内心对着桑原桀桀地发笑。桑原顿时感到有点毛骨悚然，手上微微收紧，好像有点害怕某蛋也被吓到。剩下的幸村和真田还是原来的表情，只是在眼睛里比平时多了一份兴奋。一队人满心欢喜地朝比赛场地前进。
　　呆在背包里的某蛋现在很舒服，暖洋洋的感觉加上毛巾毛绒绒的触感，让某蛋不仅有点昏昏欲睡，还有点痒痒。走路的节奏加大了某蛋表面和毛巾的摩擦，某蛋忍不住翻了个身，睡觉了。倒把抱着她的桑原给激动了一把，“部长，刚才小蛋动了！”
　　“真的吗？真的吗？”……
　　-------------------------------------我是建太、小翔找蛋分割线------------------------------------
　　“你有没有找清楚啊？”小翔看着建太在假山洞里找了好一会却无功而返。
　　“恩……里面好像又被翻动过的样子……”建太看着小翔变黑的趋势，据一把泪。“你说会不会有其他的动物把们的蛋给偷吃掉了！……对了，最天晚上不是很多人都听到有很恐怖的叫声吗？”
　　小翔童鞋恨不得就把眼前这个骗子给咔嚓了，丫丫的，自己的蛋糕全飞了。本来还可能有个大鸡蛋吃，结果那东西跑到不知道是谁的肚子里去了。煮熟的鸭子就这么没了，现在还看到这个出馊主意的笨蛋。“哼！建太，你死定了，我要把你不待见隔壁樱花班的柚美的事情告诉幸村哥哥！”说完，转身就跑。
　　建太一听事件更加恐怖了，也顾不上继续找某蛋了，追上去就求饶，“求你了，小翔，我把下个星期学校发的点心都给你吃好不好啊？……诶……你别走啊！那两个星期的好不好啊？？？……喂，喂……”
　　当然，这件事就这么在建太的“割地赔款”和小翔的“妥协”下解决了。后来，在他们两人一起长大的时间里，某小孩已经从自己崇拜的幸村哥哥身上学到了很多东西，而这些东西也足以使他进化为一只长了牙齿的小黑羊。
　　现在已然被抛弃的某蛋倒也没有记起还有前面这两个以把她孵成哥斯拉再赚钱为目标的小屁孩，她给自己的定义和某只未来的小黑羊一样，“我们要学会扮猪吃老虎！虽然我自己还不知道会变成了什么东西，八过，现在首要的任务是让自己太平地出生。”可是想起好像很多人都说过，希望自己能变成哥斯拉之类的，“我不会真的是这什么东西吧？”鸡皮疙瘩都起来了，某蛋在心里猛摇头，“你丫才哥斯拉呢，你们全家都是哥斯拉。”某蛋现在循着体内的气息，觉得自己可能在几天内就能出蛋了，还找到了昨天晚上进了自己身体的什么力量。
　　“他们到底带我到什么地方了？怎么这么吵？”此时，立海大已经和其他学校到达了建在度假区的中心体育场，幸村、手冢、迹部、橘、观月等代表关东地区的选手上台宣誓，而像木手、白石等也随后做了相应表示。
　　立海大首轮比赛的对手是来自九州的狮子乐。虽然千岁千里早就到了四天宝寺，但自从上次全国大赛失利后，狮子乐加大了对新队员的相应训练，也在候选里找到了很多不错的苗子，他们也想借此机会在正式的比赛之前好好锻炼自己的新手，幸村相信，如果到全国大赛正式比赛的时候，狮子乐肯定又会是一个难缠的对手。
　　“现在开始是第二双打的比赛，请双方选手入场。”这次比赛采取抽签制，就是在网球五类比赛中即（第一单打，第二单打，第三单打，第一双打，第二双打）中抽取三个，并采取三局两胜制。
　　桑原把手里的包递给柳生，和小猪两人上场了。对方派出的是在九州赛区出现的黑马青山助和伊藤泉也。两人虽然正式参加这类大型比赛的经验还很少，但是他们每次出场都以大比分的优势胜出。这场和全国选手的处女秀，两人都充满斗志。
　　“阿拉～青春的斗志啊～”
　　“MOMO,安静点，比赛就要开始了！”
　　“真是个没脑子的笨蛋！嘶……”
　　“你想打架吗，你这条毒蛇！”
　　“桃城，海棠，等会绕着场地跑10圈！”
　　终于世界安静了，因为场地局限的原因，有一部分学校的比赛在下午才进行，所以像青学和他们第一轮的对手水之川，以及冰帝和六角中，都来观看这场九州雄狮和王者立海大的比赛。这次又是诸所学校时隔已久的巅峰对决，大家兴奋的程度溢于言表。
　　----------------------------------------我是比赛进行时----------------------------------------------
　　时局现在暂时很好，但显然刚开始的时候有些小瞧对手，立海大的比分和狮子乐咬地很紧。“45-45！”而现在的正式比分是4-3，到了狮子乐又一次破了立海大两人的本局末点。小猪和桑原的脸上更加严肃，立海大的气氛也有点紧张。
　　某蛋在柳生的怀里呆了n久，刚才还听得到大家的声音。可是，现在除了柳生的心跳声就只听得到什么东西“啪，啪，啪”的声音和裁判的声音。
　　又经过了一段时间，比分再次咬成5-5平，忽然，幸村叫了技术暂停，就允许桑原和文太拿下了手上的负重。再次上场，立海大采取了澳大利亚阵型，救下了自己的发球局。而对手也毫不示弱地保住了自己的一局，将比赛拖入抢七。
　　终于，在最后的最后，【pia飞……我不太会写比赛……】，以文太和桑原的走钢丝双打赢下了最后一分，“20-18！立海大丸井-桑原获胜！”
　　某蛋虽然还不知道他们在参加什么比赛，但是听到他们赢了，心里也泛出愉悦之感。如果此时柳生打开背包看看的话，就能见到某蛋在慢慢发光，这种平率已经比昨天晚上快了很多……

　　我是一只被孵化的蛋

　　某蛋虽然还不知道他们在参加什么比赛，但是听到他们赢了，心里也泛出愉悦之感。如果此时柳生打开背包看看的话，就能见到某蛋在慢慢发光，这种平率已经比昨天晚上快了很多……
　　而对于某蛋来说，就在刚才的一瞬间，身体就好像充满了力量一样，隐隐约约地好像有什么东西要爆发出来的感觉。这样的情况从昨天晚上开始似是被身体记忆下来了，并且开始渗透到蛋体的角角落落。某蛋猜测这可能和快要破壳的情况有关，但也不敢轻举妄动。其实，在蛋体里的时候，某蛋竟然不能感受到自己的四肢一般，甚至连从里面触摸蛋壳也没有，反而在这几天里，她越发觉得自己就是这个蛋本身。这无论是在生前的世界还是在特刑部队执行任务期间都没见到过的情况，现在则只能听天由命了。还记得刚才在那些人比赛结束之后，自己又在时不时地发热。“出生”时间似乎又要提前了。
　　其实，后来的情况倒是出乎了某蛋还有立海大众人的意料。就在进行第三单打比赛中场休息的时候，真田突然觉得从胸前的背包里隐射出了淡淡的光。他拉开了一小条缝隙，就被眼前的景象给震住了。里面的某蛋正以一定平率闪着光，等到回过神来，他把东西又递给了女神。而后者也显然没有见过这种情况，再次把难题交给了柳生。
　　“虽然没看到过其他卵生的动物出生的情况，但是从它现在蛋体的温度偏高的什么的现象来看，这个小家伙可能在不久出来的几率是87%，另外的13%是生病了。”众人从其他人眼睛里都看到了些慌乱，话说，他们还没做好接生的准备。而且此时，小海带还在比赛，比分现在却不容为乐，4-5，小海带落后一局，眼睛已经又出现了变红的趋势，只希望他不要失去理智地再次伤害对手。其实，在国中时期的关东地区的那次选拔赛后，他的情况已经好多了，但毕竟暴力网球不是件光荣的事情，很可能在他将来的发展中产生很大的影响。但是，某蛋的情况在找到可能存在的主人之前不能被其他人所知道，这个现状很是棘手。而他们也不能随意离开场地，这样也会影响到小海带的比赛情绪。
　　对于现在的某蛋自身来说，突如其来的大量能量让她极不舒服，开始小幅度地转动身体，想以此来缓解自身的不适。这使得抱着她的柳生也越发地焦急起来，忽然开始有些胡思乱想。旁边的仁王虽然也很担心，也不忘调侃一下缓解现在两面夹击带来的紧张感，“OTOSAN，你说会不会难产啊？”哪知这些话都像浮云神马的飘过了，傻爸爸状态长时间延续的柳生童鞋脑子里只记得“难产”二字。看着他一脸打击的模样，仁王也有点吃惊，心想：“噗里，没想到小蛋在拍档的心里竟然已经有了分量。呵呵，八过，这家伙现在就担心地要命了，那以后他老婆真的要生小孩的时候，他还不傻透了。到时候肯定很好玩。”
　　等到仁王把视线投回场上，小海带还是没有克制住另一面，已然显得有些疯狂。此时，副部长已经站了起来，朝着场内的裁判说了声，“此轮比赛我们弃权。”这使场上的气氛又有些剑拔弩张，小海带显然没有从暴走的状态回过神来，一脸怒容地看着真田。只看真田一个巴掌扇到他的背后，又往他头上泼了些冷水，才让某海带退回了单细胞生物状态。可是，狮子乐方的球员伊藤阳介却感觉无法如此太平地搞定。他被刚才暴走的小海带伤到了手臂，虽然只是擦破了点皮，但是心里总是有点火气，“怎么了！你们瞧不起我们学校吗？还要你们让！”真田本来已经准备领着“孩子”回家滴，没想到对手的反映会这么大。
　　“这次真的很失礼，因为我们队员的缘故而终止了比赛。但这是考虑到我方队员身体和精神的原因以及为了你，对造成你觉得受到侮辱的情况，我们表示抱歉。”
　　伊藤阳介显然不会接受这样的理由，甚至因为“为了你”这个理由更加上火，“哼！我们不需要你们的考虑，没有让局，我们还是会赢的。快让那个切原什么的出来比赛！”
　　“什么切原什么的！我是立海大的王牌，打赢你就想捏死一只蚂蚁一样简单.”小海带听了他的话再次暴走，而真田脸色也有变黑的趋势。
　　此时，从狮子乐哪里走出了一个少年。仔细看过之后，不惊都倒吸了一口气。立海大众人也都目瞪口呆，尤其是幸村，他不敢相信，眼前这个人和自己的面容十分想象，只是头发确实淡淡的栗色，“好了，阳介，你不要吵了。我们还有一场比赛！不要给裁判留有禁赛的机会！”伊藤阳介看着自己队长，最终还是很不服气地转身离开了。而眼前的少年略有愧疚地看了看立海大的众人，“你好，初次见面，我是幸村精市，请多多关照。”少年看着他伸出的手，愣了愣，微笑地握上了，“你好，初次见面，我是白鸟枫道，请多多关照。”
　　裁判看着事情已经解决，宣布第三场的第一双打的比赛正式开始。真田把小海带搞定后，就重新把某蛋放到了自己的旁边。柳生一时有些恍惚，脑子里忽然有种想法一飘而过，旁边的莲二冒了出来，“自然介很多小动物都有雏鸟情节，出壳后第一眼看到的人就认为是自己的父母。”
　　柳生发现在听到这个提醒后，大家都往某蛋那边移动了很多，副部长直接就把某蛋给抱上了，而自己现在却要和仁王上场，也就是说，如果某蛋在未来的一两个小时之内出生的话，自己不是它爸的几率就是100%……
　　“噗里，拍档，你想让小蛋出生后认你做爹还是快点和我把比赛搞定吧！”仁王发现自家拍档隐藏的宅男属性已经越发明显了。但是，显然柳生还处在思考之中，然后突然抓到了脑子的刚才的那个想法，复又恢复以往作为绅士的淡定。拿起网球拍，拉着仁王开始比赛了。
　　傻爸爸1号为了让自己家孩子第一眼就看到自己，在比赛开始就毫不放松，此人强大的气势把对方吓了一跳，狮子乐的第一单打被马上就来的高频率回击打乱了阵脚。加上仁王和柳生两个欺诈师的网球打击下连失了两局，等到回过神来再继续比赛的时候，立海大的这两名对手已经掌握了比赛的节奏，虽然在赛末点狮子乐的两人还是给对手造成了不小的麻烦，但仁王和柳生还是以7-5拿下了这场比赛，也意味着立海大进入了第二轮比赛，他们的对手是不动峰和大腾竹之间的胜利者。
　　狮子乐输了比赛，自然士气有些低落，白鸟还是带领着队员到立海大的场地表示祝贺。
　　“这是一场精彩的比赛，让我们的队员受益颇多。但是，等到正式比赛的时候，我们一定会赢！”
　　“恩，我们也从你们这里学到很多，下次还请多多关照。听说白鸟君是狮子乐的第一单打，有机会我们来打一场吧。”幸村看着眼前这个和自己极为想象的人，决定回去的时候定要好好调查一下。
　　傻爸爸1号一下场就跑回了某蛋那边，没想到的是，之间副部长背上蛋就和其他人跑了。某蛋的“胎动”更强了，莲二说它就快出生了，几人便带上它就往回走。“柳生，你和仁王留下来理好东西再带回来。”
　　只是某蛋没有坚持到回到旅舍就出生，众人只能停在路上唯一的一座神社后面的小树林里迎接某蛋的降生。柳生和仁王收拾好东西就往回跑，没有理会青学他们的祝贺。“呐～不会出了什么事了吧？喵～”
　　接到电话后赶到小树林的时候，只见队友们围着的中间放出一阵耀眼的光，被炫目到的柳生没来得及挤到众人中间，到光线暗掉的时候，内心狂喊一声糟糕。然后就看到一个小小的毛茸茸的栗色声音对着副部长叫了声“布伊……”

　　伊布杯具进行时

　　接到电话后赶到小树林的时候，只见队友们围着的中间放出一阵耀眼的光，被炫目到的柳生没来得及挤到众人中间，到光线暗掉的时候，内心狂喊一声糟糕。然后就看到一个小小的毛茸茸的栗色声音对着副部长叫了声“布伊……”
　　“布伊……”可爱的叫声和巨萌的外表瞬间就把众人给俘虏了。只见小家伙小心地站了起来，刚想迈开步子走走，结果左脚绊右脚，吧唧摔了。眼泪汪汪地趴在地上不动了。其实，对于某蛋，噢不，暂时称她为伊布吧，没错，某蛋现在的样子就是宠物小精灵里伊布的模样。早在刚才重新睁开眼睛的时候，伊布就被自己的身体的状况给惊到了。“为什么眼前的人的脚这么大？为什么就算俺90度抬头也看不见他们的脸？”想用小手捂住自己的脸痛哭一番，结果看见的就是小小的软软的爪子。她该庆幸自己长了一身好看的皮毛吗？小心地站了起来，还没走出一步，结果就这么没有面子地摔了，“为毛好疼啊……5555”，所以某伊布做了鸵鸟呆在原地不动了。可是现在作为伊布的她却不能口吐人言，在立海大众人的耳朵里只听得到“布伊～”的叫声，虽然还没听见过有什么小动物是这样的声音，但是配合着伊布激萌的外表，声音也命中大家的萌点。以至于，现在围在她周围的人没准备放过她。
　　“啊……卡哇伊！nene,让我抱抱！”小猪伸手想把伊布带到怀里，结果被真田一个眼神又给吓了回去。只好眼巴巴地看着真田把眼前这个可爱的小东西提了起来。
　　伊布就感到自己渐渐失去了地心引力的支持，慢慢的越来越高。“布伊……布伊……布伊……”（“话说，我不介意坐飞机，但是，你可不可以不要拉着我脖子后面的皮毛啊！！！”）等到伊布童鞋简单地把小脑袋抬起来看这事件的罪魁祸首的时候，就看见一张很严肃的大叔脸，“布……伊……”（“好恐怖啊……比boss还恐怖……555555”）
　　但是，这在真田的眼里，没有自觉地只觉得这个小东西在朝他撒娇～隐隐还想露出个温和点的笑容，八过，有点适得其反。某伊布开始剧烈挣扎，靠着滑溜的皮毛再次回归大地的怀抱。只不过，鉴于还无法适应四条腿的生活，伊布觉得自己再次落入他人魔手。但是，她发现这个手的主人还是不错的，可是在看到主人的那一刹那，小伊布觉得自己要告他性骚扰！“丫丫的，看你挺斯文的，喂！你手摸哪呢？还有！你看什么地方呢？”就在小伊布准备再次使用皮毛逃脱大发的时候，一个更为温柔的声音把她打入了无敌深渊～“阿拉，是一个男孩子呢！”
　　“我是一个公的……公的……公的……公的……公的……”伊布被打倒了……
　　“阿拉，真田，小东西好像刚才很讨厌你的样子啊～”真田被打倒了～
　　女神对自己的话产生的效果感到很高兴，真田的反映在他的眼里是正常的，可是眼前的小东西怎么也没什么精神了呢？耳朵都耷拉下来了，刚才还挺精神的。谁知道，小伊布还没从刚才的打击里回过神来，现在应该是他了，其实严格地说来应该是它，就像仰天竖根中指鄙视无我虚境里的那个老头。想她在前几个空间里都没什么“艳遇”，虽然因为当初每天都有任务也无心在感情的事情上多加纠结，但是他可没有说自己不介意可能在将来发生的重口味的“人兽”啊～而且还是bl……
　　小伊布在心里做了n个草案，坚决地排除了关于cp问题的纠结，毅然决定在这个世界好好地卖萌，边扮猪边吃老虎，然后把存在破坏规则的穿越者送回到原来的世界。
　　还记得送他来时那个老头说的，这个世界已经被无数的穿越者给编排了n遍，现在已经处于超负荷运作的状态，如果不适当处理掉一点企图破坏世界平衡的穿越者的话，这个世界就会破灭。可是要在这个世界里找到这些人还真是个难题，伊布不禁开始抱怨那个老头也没给个提示什么的。挥了挥小肉抓表示抗议！
　　立海大众人看到小家伙又恢复了精神，都松了口气。此时已经是正午12点，众人还没有吃饭，于是幸村就仍把小伊布放到了背包里。只是这次则打开了拉链的一部分，背在身上或者抱在怀里的时候，小伊布也可以把自己的脑袋给露出来。一路上，就看见小家伙很有精神的出来进去。像是为了补偿傻爸爸1号一样，柳生这次被安排走在了特等席位上，如果小伊布钻出背包的时候，小脑袋正好正对的是柳生。只是柳生的表情大概有点兴奋地过头，倒是把小伊布宓搅耍“这丫怎么像乔姐说的怪叔叔一样咧～”被人长时间观赏的感觉有点毛毛的，小伊布把脑袋一转看着旁边的其他几个人。“恩，左边是黑脸大叔，右边是光头哥哥，斜前方是长了银白色毛毛的家伙，虽然看上去笑眯眯的，但是总有一种违和感。还有那个连眼睛也看不到的人，为毛他老是看着我，然后阴森森地记了点东西。看来只剩下那个红头发的人感觉还正常点。”【我想说，这是小动物的直觉米？】
　　柳生对于小伊布只给他一个后脑勺怨念很深，仁王则是觉得眼前的这个小家伙可不简单，眼神很是精明。
　　“呐，莲二，你见过小狗是从蛋里孵出来的吗？”小猪蹦蹦跳跳地跑到军师身边，指着某只说道。其实小伊布自己也不知道是神马品种，只是从大家的反映中知道自己应该有一副可爱的外表。可是，说道自己是犬类也感到有点不可置信，确实没见到过有什么哺乳类的小动物从蛋里长出来的。
　　“……”莲二不知怎么来回答，只好支支吾吾地来了句，“……资料超出所知范畴……”
　　------------------------------------------我是时间飞过的分割线-----------------------------------
　　立海大的众人在午后，为了去看看青学、冰帝的比赛，同时又放不下某个刚出生的小东西，最后以抽签的方式选了真田、莲二、小猪还有桑原前往赛场进行观战。女神微笑地在门口欢送，留下来和小东西交流感情，美其名说是为了在今后更好地照顾它。
　　剩下的几个人带着小伊布聚在幸村的房里，小东西因为刚刚出生的缘故，不久就觉得有些倦意，柳生把它放在软垫上，小东西身子挪了挪之后，找了个舒服的姿势就睡着了。几人这才坐了下来，考虑小东西将来的安排。
　　“就像原来计划过的那样，在找到真正可能存在的饲主之前，我们可以承担起抚养它的义务。但是，我们怎么来安排回神奈川之后该把它安置到哪里就是个重要的问题。”
　　“部长，其实人员还是很有限的。像文太家的小区是不允许养宠物的，副部长家是开道场的，人员也很复杂，小东西也不能养。剩下的莲二、桑原家里已经有了宠物，部长，我记得你的母亲好像对宠物的毛发有过敏。至于拍档，你们家是做医生的，以伯父伯母对环境卫生的挑剔程度来看，你的几率也很低。所以，噗里～还是把小东西放到我家里吧～”仁王的分析给很多企图把小东西拐带回家的人来了当头一棒，也让众人严重表示对仁王童鞋的鄙视。
　　“呵呵，我觉得你的结论是不是下得太早了？仁王，你最近的训练是不是太少了？”女神看着这只狐狸笑得很欢畅，当然仁王也不是省油的灯。这次还和女神在眼神上进行了持久性pk。
　　“……我们先来给它准备点吃的吧……”其实柳生并没有花多大的注意力在刚才他们的谈话上。没想到的是，在幸村和仁王的突如其来的对外联盟之下，他已经被默默地除名了！！

　　伊布安家进行时

　　“……我们先来给它准备点吃的吧……”其实柳生并没有花多大的注意力在刚才他们的谈话上。没想到的是，在幸村和仁王的突如其来的对外联盟之下，他已经被默默地除名了。
　　这天，仁王爸爸和仁王妈妈两个人为了10年的结婚纪念日而到欧洲去旅游了，还要3天才能回家。而仁王的比赛也在昨天就结束了，立海大拿下了这场友谊赛的冠军。立海大本来是有机会和青学来场“复仇之战”的，但是因为青学在半决赛和冰帝的比赛中不幸失利，最终经过艰难的5局比赛，立海大以3-2的成绩获得了胜利，今天就是仁王回来的日子。仁王香音这天也早早地回到了家里想给弟弟准备一顿丰盛的庆功晚饭。看看手表上的时间，“雅治应该已经到家了吧～”可是，等到她到家的时候，只看到了放在玄关的网球包，仁王的鞋子却不在。“难道他们网球部又出去庆功了？这家伙也不打个电话告诉我一声～”香音一边拿起弟弟的网球包，一边拿出手机给他打电话。
　　“MOXIMOXI？雅治，你在什么地方啊？”
　　“啊，姐姐，我现在学校做比赛的记录。”
　　“那你回来吃饭吗？”走到弟弟的房门前才发现门似乎还开着。
　　“恩，很快就弄好了，对了，姐姐，你暂时先别去我的房间啊！”
　　“怎么了？难道你又什么不可告人的秘密吗？我帮你把网球包放进去就出来，就这样，我会给你烧你最喜欢吃的菜哟！拜拜！”
　　“喂！喂！姐姐……竟然挂掉了。希望老姐暂时先没看到……”经过前两天的激烈斗争，仁王还是以惨烈的代价获得了伊布的抚养权，还取了个伊布极度鄙视但是反抗无效的名字―小蛋。网球部众人哀声载到地把愤恨还是撒到了仁王身上，所以仁王今天一回家就把伊布放了房间里，小家伙一路舟车劳顿，埋在一床的娃娃堆里就睡了，只要不注意分别，其实根本就认为这是个仁王新做的娃娃而已。然后他自己就回到学校把比赛记录给写了，同时还要整理这次比赛所有的录像。本来以为很快就结束，然后就能回家和小蛋一块玩玩，在晚上的时候把这个小家伙给姐姐看看，相信它一定可以搞定自家姐姐，让小家伙成为家里的一个新成员。
　　虽然获得了决定性抚养权争夺战全方面的胜利，但是，仁王还是必须在每个星期六的网球部训练时把伊布带到学校，同时允许网球部成员不定期和不定时的看望。其实，仁王在比赛的两天当中都没怎么接触小家伙，大家都说自己可有很长时间来和它相处，所以在那段时间里被暂时性地剥夺了照顾和看望的权利。他发现，小家伙其实是一个挺狡猾的萌物，别看它朝你撒娇的时候是那么地百依百顺，要是谁得罪了它，它也会以它的方法好好地回敬你一番。记得第一次喂食的时候，文太那次在它的面前炫耀自己的蛋糕有多好吃，而因为不知道给它吃什么东西，就到度假区的店里买了包幼犬食量给它吃。小家伙一看，就扭头没吃，结果文太这个单纯的家伙还在小家伙面前津津有味地吃着蛋。第二天，文太就遭受了清洁阿姨的眼神扫视。不用说就知道人家那是在想什么事情。这种事情也不能随便解释，越抹越黑，文太只能看着小家伙直跳脚，但是罪魁祸首还一脸淡定，如果小东西能笑的话，仁王打赌它已经满地打滚了。
　　现实情况倒和仁王预计的样子是一致的，仁王香音只把网球包放下就走了，也没觉得她弟弟的房间里多了什么东西，于是就打算开始准备晚上的食材和菜色去了。
　　不多久,饭菜的香味就飘散在家里。伊布胃里的馋虫就被这么勾醒了，“布伊～”他打了个哈欠，站起身来甩了甩小脑袋，伸伸胳膊，踢踢腿。“哇～好香的味道啊……嘻嘻，让我去看看～”提起小爪子就往前走，“啪”好像踩到了神马软软的东西，低下小脑袋一看，“是一个小兔子的布偶娃娃！”也不知道是不是他受到了伊布本身属性的影响，现在恨不得抱着小布偶好好地在床上打滚，再看看周围，伊布眼睛里都变成爱心了。一个飞扑，“布伊～布伊”地叫着和玩偶动物们“厮混”在一起了。一会闻闻小狗狗，一会舔舔小猫咪。看到枕头边有个大狮子，小伊布也朝着人家呲牙咧嘴的，玩的不亦乐乎，好像已经把原来的目的都给忘记了。直到再次舒适地躺在那只大狮子的肚子上时，才想起来刚才是想去找找食物香气的来源，伊布此时突然很鄙视自己，“你丫，只不过是暂时变成动物！让你犯贱！”看着小爪子就来气，想咬一口，自己还怕掉毛会不好看。慢慢悠悠地走到床沿，一路踩着软绵绵娃娃，某只还是没争气地舒服地眯了眯眼睛。这个高度对于伊布来说还是有点高的，他很坚决地把一个青蛙模样的娃娃一巴掌掀翻到地上，然后看准了东西掉的位子，扭了扭小屁股就跳了下去。完美地结束表演之后，伊布抬头昂视地钻过了门缝走了出去。
　　这是一个感觉很温馨的家，这是伊布下的第一个定义，还自己在自己第一世的时候，她从小就很期待这样平民化的生活，期待自己不要生病。
　　“看来以后要在白毛狐狸家过活了。嘿咻哦～”小伊布跳上了沙发，“恩……好像那边有人诶……”“吧嗒吧嗒”他走了过去，估计了一下沙发和餐桌的落差，又跳了上去，然后大摇大摆的走向厨房【仁王家的是开放式的料理台】。只见厨房里有个娇小的身影正在来回地忙碌，而在厨房的准备台上已经摆了几盆品相很佳的菜肴。看得伊布有点控制不住地流口水。【这里就设置的是伊布可以吃人类的东西】，心里的小爪子直挠挠。
　　这边，香音回头想把鸡翅给拿过来，斜眼撇到了一点刚才做的红焖牛肉，感觉怎么少了什么的，傍边的桌子上还有点滴滴答答的痕迹。她第一反应就是“哎呀，家里进野猫了～”随手拿起放在角落里的扫帚开始地排查，发现酱汁一点一点地连成了一条线索，渐渐地把目标指向沙发后面。【娃，好歹你以前还是特刑队的成员，你的智商难道退化成巨怪的脑子了吗？做了坏事还留证据】
　　其实，伊布躲得确实很不是地方，尾巴还露在外面。香音看着这条蓬松的尾巴，惊觉，“这可不像是什么猫咪的。”她轻轻地走了过去，一鼓作气地把那小家伙给拉了出来。
　　这时，伊布同学才发现自己被抓包了。抬起沾满酱汁的小脸慌乱地突然出现的香音。一人一伊布相顾无言，静过10秒后，香音提溜起还处于呆滞中的小伊布就往洗手间里去。当事伊布被摁到了温水里湿了透，然后又被白白的泡沫给遮住了视线，被在自己身上游走的手吃足了豆腐。“布伊……”受不了的某只叫唤了一声，手的主人不可抑制的停了一下，接着又有些颤抖地继续帮某只洗澡，同时她还轻轻地哼起了小歌，一切都显示出那人愉快的心情。等到伊布被再次提溜起来的时候，一阵阵热风又把自己吹得舒舒服服的，对着镜子终于看到了自己现在的样子。“布伊……”（“丫的，不得不承认俺这副皮囊还是很萌的！”）小脑袋再次试图看看眼前给自己洗澡的家伙可又被按下了脑袋！“哼，我就不信看不到你！”再次试图看看，就被镜子里的自己给萌到了……身上早就不知道什么时候被香音套上了一件不知道从哪里变出来的小衣服。小伊布转了转，扭着头看自己的背后，“布伊……”（“如果能给条裤子给我穿我会更高兴的。”）
　　伊布现在身上穿的是一件香音给买的宠物狗狗的衣服，虽然家里没有养过小动物，但是可爱的衣服总能赢取女孩子莫名的购买欲望。自己也还被老爸老妈说过乱花钱的毛病。看着眼前的小东西，香音已经不可控制地希望把它留下来了。“阿拉，nade卡哇伊！呵呵，你还挺爱美的哈！”
　　把它困在怀里，点了点它的小鼻子，“对啦，你叫什么名字啊？怎么会到我们家的啊？”
　　“布伊……”（“那个，我也想说话，八过你是听不懂滴～”）
　　“嘿嘿，你怎么会说话呢？”香音想想自己幼稚的想法隐约想要发笑。“可你这是新品种的狗狗吗？”从伊布的腋下把他给提起来，小伊布再次有了不好的预感，“哟，你是个男孩子呢～”
　　“布伊……”（“我想说，真的给我来条裤子吧！”）

　　伊布卖萌进行时

　　“布伊……”（“我想说，真的给我来条裤子吧！”）
　　“阿拉，你不是饿了呀？”
　　小伊布此时看看自己的小肚子，肉爪拍了拍，抬起小脑袋，用闪着星星的大眼睛看着现在就像天使一样的人，强烈表示自己的肠胃空虚了。
　　香音怎么是这个装萌达人的对手，当下就积极主动地倒了一小盘牛奶给他喝，又看见那小东西的眼睛老是朝着桌上的牛肉放电，“呵呵”低笑一声，又给它加了一点，不过再三嘱咐它可不准把汤汁再吃得到处都是了。然后自己就去把地上的赃物给处理了，再看看时间，对着小伊布交代了一声：“你要乖乖的啊，这次可不准再偷吃东西了！”就忙着料理去了。
　　小伊布童鞋迅速且干练地消灭完食物之后，晃晃悠悠地再次回到了仁王的房间，又一个巴掌把他最喜欢的小兔子玩具从床上收拾了下来。叼着它就跑回了客厅里，小脑袋枕在玩偶上，开始考虑起今后的事宜。
　　他让体内的意思气流顺着筋脉行进，突然在心脏附近发现了有一个光亮的圆球，似乎包着什么的样子。小心地用气流的一个分支触摸，竟然马上就被吸收了进去。察觉到了这个情况，他又探进了自己的一丝神识，就在碰触的一瞬间就觉得自己被强筋的引力吸收到了光源的内部。而此时，她发现自己在这个白色的世界里暂时恢复了自己的人身，还是穿的特刑时期的衣服。
　　“莉莉卡，你终于进来了，老头我可等了不少时间啊！”还是无我虚境的那个声音。
　　“这次，你还有什么吩咐？”
　　“诶，不要那么反感，我就是告诉你点这个世界的事情的。还有就是你现在这个身体的功能.”
　　“丫丫的，我相信，以我的人身也一样可以让我优秀的完成任务。你不但把我变成了个小狗狗，还变成了个公的，你什么意思？”莉莉卡听到那些冠冕堂皇的理由就气的炸毛。
　　“哎哟，哎呦，你可不是普通的狗。阿拉，不对，你根本就不是狗。”
　　“哼，我当然不是狗，你才是狗呢，你们全家都是狗狗，还是最难看的品种！”
　　“哎，你就听我好好说。其实，你这次的身体就不是属于这个世界的。是来自神奇宝贝大陆的伊布。而这次你所在的世界已经因为各种各样的原因，在时空上发生了重叠和穿插。很多其他平行空间的事物都聚集到这个世界了。而在这个世界的穿越者可是很多的，本次的任务也很有难度。”
　　“你也知道在茫茫人海中要找到这些人很困难，那你怎么让我找，这不是强人所难吗？”莉莉卡恨不得找到这个老头，把他的脑袋撬开来看看到底是什么构造。
　　“所以啊，还记得送你过来的那个钥匙吗？这个东西就会在穿越者靠近的时候发热，提醒你任务的对象。”
　　“恩，知道了，可是那个东西现在在我身上根本就找不到啊！”
　　“恩咳咳咳，老头我把它暂时放到了一个老朋友那边。因为你现在还没有办法掌握自身的力量，也没有办法吸收钥匙里的能量，所以你需要在找到他之前以及在他那边接受相应的训练之后才能得到。而且此次的时间紧迫，你必须在1个月之内先和他联系上。”
　　“你老是给这么一个模模糊糊的方向，可既然就和你说的那样，我又如何与之联系呢？”
　　“呵呵，这你就不用担心了。他自然知道你在这个世间形态之特殊，定然会认出你的。而我也只能和你透露他的一点线索。那就是在横滨，还有就是那人是个妖孽，你自己也小心别让他给卖了！”
　　“你丫就喜欢拐弯抹角，现在就像你说的，我无法掌握自己潜在的实力，这又该如何发现以及运用呢？”
　　这时，老头没有说什么，在把莉莉卡踢出白色境界的时候，扔了本书给她。上书：“伊布技能的2、3事”。
　　打开书本的那一瞬间，自己的意识就又来到了一个空虚的世界，就好像一个巨大的图书馆一样。并且她发现，只要自己读出一定的关键字，不用亲自去找，就能得到想要的书籍。【是假面骑士w里菲利普的世界图书馆哦～】
　　不过，手上还有一本必看的书，莉莉卡静下心来仔细地看了起来。但是，没过一会，她就发现自己无法克制地想掐死那个装神弄鬼的老头。上书的内容如下：升级习得绝招（钻石&珍珠&白金版）：摇尾巴 （Tail Whip /しっぽをふる）
　　撞击 （Tackle /たいあたり） 帮手 （Helping Hand /てだすけ）
　　拨沙 （Sand-Attack /すなかけ）叫声 （Growl /なきごえ）
　　电光一闪 （Quick Attack /でんこうせっか）咬咬 （Bite /かみつく）
　　接棒 （Baton Pass /バトンタッチ）猛撞（Take Down /とっしん）
　　珍藏 （Last Resort /とっておき）王牌 （Trump Card /きりふだ）
　　这些还都不是重点，虽然莉莉卡本人也觉得有些个招式在伊布的身上无疑增加了萌点，但是真的可以起到防御和攻击作用的绝招实在太少，难道，那老头想让我用卖身的招式，就像: 遗传绝招.撒娇 （Charm /あまえる）垂死挣扎 （Flail /じたばた）
　　忍耐 （Endure /こらえる）诅咒 （Curse /のろい）
　　搔痒 （Tickle /くすぐる）许愿 （Wish /ねがいごと）
　　哈欠 （Yawn /あくび）假哭 （Fake Tears /うそなき）索要 （Covet /ほしがる 【俺不承认在凑字数……飘走】
　　结果某人在无语和欲哭无泪中回到了现实世界。
　　而另一面，“菲利普，怎么了？看你有点心神不安的样子。”
　　“没什么.只是刚刚感觉到世界书库里有个其他的能量在波动，不过现在已经消失了。对了，翔太郎，你要的资料我已经准备好了。”
　　“HONDONI？有什么事情就很告诉我，别忘记，我们是二合一体的侦探！”
　　“啊！【这个调调有点难掌握】”
　　虽然，小伊布【回到现实中就用小伊布这个称呼】对使用大量的卖萌技能就能搞定未来可能存在的危险，但还是决定现在仁王一家身上做做实验。
　　他屁颠屁颠地跑到香音的脚边，左蹭蹭又蹭蹭，歪了歪小脑袋，“布伊……”
　　香音本来还在想小家伙现在是不是乖乖的，听到声音低下头来看个究竟，就看见那小小的身影在朝自己撒娇！心里大叫“为毛乃要这么可爱？？”于是就弯腰给了这个小宝贝一个香吻，附加没有加奶油的小蛋糕一份。
　　而此时伊布心里莫名地觉得这真是可好方法，最起码在以后万一和仁王走失的时候还不用饿肚子。
　　“姐姐，我回来了～”仁王回到家就看见自己的房门开着，就想那小家伙是不是跑了，正往屋里跑。结果没先听到姐姐的声音，反而发现一个熟悉的小身板piapia地朝着自己跑了过来。身上还穿着一身可爱的粉蓝色连衣裙，在自己周围绕着小圈“布伊……布伊～”地叫唤，看得仁王血气上涌，从口袋你拿了块饼干给这个小家伙吃，“小蛋，你怎么这么可爱呢？”看来姐姐已经见过了小家伙，这样的感觉真好……

　　伊布踩点进行时

　　上回说到小伊布已经知道了在这个世界的首要任务就是要先找到那个可以帮助他发觉现在能力，并且能够帮助自己化成人身的人。可是，目标已经确定是在横滨，这地方也和自己住的这里相隔并不远。现在主要的问题该怎么独自跑到那里，而这一点对于宠物形态的伊布来说，根本是不可能的。香音只要在家就把自己栓在身边，昨天仁王去上课的时候也把它锁在了家里。
　　“看来，现在唯一有可能的出去的机会就只有两个。”一次是仁王带他去网球部的时候，还有就是要想办法在以后缠着香音带在即出去散步，“做好一只宠物狗狗的职责”。【乃已经堕落了哈～】
　　今天是星期二，仁王的父母依旧还没有回来，香音去上班了，仁王则去立海大了。小伊布在家花了一个上午的时间来检查这个家是不是有什么可趁之机来让他跑到外面。结果，反而是因为怕他乱跑，家里的缝都恨不得被堵上了。因此，小伊布此时才乖乖地躺在给他准备的专用靠垫上啃着娃娃想计划。一旁的矮桌上放的是伊布喜欢吃的小牛肉和牛奶。八过，他可不喜欢吃冷食。于是，就在饭点的时候无耻地使用了许愿这个技能，活生生地把东西给弄热的。酒足饭饱之后，这丫又理了一遍最近的计划，然后呼呼大睡鸟～
　　----------------------------------------时间过得飞快的分割线-------------------------------------
　　此时，伊布已经呆在仁王的自行车车篮里，在前往立海大的路途上了。小伊布一路上就在记着几个显著的地标。还在距离立海大不远的地方看到了地铁站。“如果要到横滨的话，很有可能就要依靠到各种交通工具了。”眼珠子骨碌碌地转着，将几条可行的路线记在了心里。
　　“usho!几天不见啦，小蛋，你好啊～”文太虽然对这个小霸王复仇的方法还记忆犹新，但毕竟人家还是单纯的小孩子，现在又见到他乖巧？的样子，不由地放下了戒心，兴奋地和他打招呼。
　　另一方面，柳生也见到了想了几天的乖孩子，伸手就把小伊布从车兜里拎了出来。此时，其余的几人也围了上来，仁王被彻底得排除到圈外了。
　　他远远地看着小家伙被自家拍档抱在怀里有些显得略微不适的样子，叹了口气，就走了过去，从背包里拿出了小家伙专用的小沙发还有那只已经有了很多不知名哈喇子斑迹的小兔子。果然，小家活就灵活地从拍档手里钻了出来，动动小耳朵，卖萌地趴了上去，很是满足的样子。
　　“呵呵，看来仁王你花了很多时间了解小蛋了呢～”女神此话一出，仁王心里不自觉的产生了一种名叫自豪感的东西。可女神下一句话就把这种感觉掐死在摇篮里了，“阿拉，怪不得你最近花在训练上的时间有些剪短了。”
　　“真是太松懈了！你今天就比其他人再多跑10圈！”真田童鞋永远坚决拥护女神的指导方针，话说，人家今天也打算利用好各种各样的机会来和小家伙打好关系的。
　　虽说网球部的成员都很喜欢这个现在睡的正香的小家伙，但训练的时候可没有含糊的情况，所以他们也没有看到小伊布此时埋在阴影中的眼睛里闪过一丝狡猾的光芒。在一瞬之后，竟然在立海大的小树林里又跑出了一只小伊布。“布伊……”（“这技能还真有点用处。”）而再看看立海大网球部的长凳上，原来的地方已然睡着另外一个影子分\身了。之后，他又运用了挖地洞的技能跑到了校外，再次确认了将来的路线。
　　只不过在他回到网球场之后，还是被仁王得了个正着。“你是不是又到其他地方调皮去了！”小伊布看看自己身上的新衣服现在已经脏得不像样了，真乃功亏一篑。
　　-----------------------------------------我是缠着出门的分界线----------------------------------
　　当天晚上，小伊布在洗完澡后就开始想办法暗示香音自己的愿望。“布伊……布伊……”地把香音叫唤到玄关。学着狗狗，来回地在门口磨蹭。只是人家没理解，抓起他就放到了狗狗厕所上，满眼星星地看着他。
　　第一招以失败告终。
　　接着小伊布又乖巧地坐在地上，一双泪汪汪的眼睛就看着香音。小爪子扒拉扒拉人家的裤脚，小屁股一扭一扭地再次来到玄关。这次，他又亮出了小肉垫，对着家门就挠挠……
　　第二招以其出卖自己的色相胜利了……当然这应当排除现在牵着他的那根绳子。
　　香音还是把他给带了出去散步，本来还想等小家伙适应了新家之后再把他带出去，结果今天某只积极主动的献身行为让香音热血沸腾，纤手一挥，带着仁王和小家伙出去散步了。
　　其实，仁王家的外貌实属一流，姐弟两人外加一只可爱的小宠物，成为了当日街心花园的风景线。几个家里也有小动物的立海大女神顺着像仁王姐姐交流饲养宠物经验的机会来接近网球部的欺诈师。仁王也只能不厌其烦地发发点，小伊布在内心强烈鄙视，用自己的小屁股对着这个到处发情的家伙。
　　“呐,仁王君，你家的狗狗是什么品种的丫？”立海大路人女1号。
　　“soso,我们都是第一次见到。” 立海大路人女2号。
　　“demo，真的很卡哇伊！” 立海大路人女3号，外加另外两人同时点头。
　　“撒……仁王君，我们能摸摸它吗？” 立海大路人女1、2、3号。
　　着实是仁王也还没这么近距离地接触过对他如此“崇拜”的女孩子，作为一个和拍档学习的多年的（伪）绅士来说，此时也不好拂了女孩子的面子。可低下头看看自家的宝贝，小家伙就把可爱的小屁股对着自己，明显对这类的社交活动很不感兴趣。“真是不好意思，我家的小蛋第一次出来很怕生，看来不能满足各位的愿望了。”
　　“恩……【请发得更加婉转悠扬】，完全没关系，小蛋就想仁王君一样有性格～”
　　“呵呵……”看着这些兴奋的女人，仁王想找找自家姐姐来结尾，结果人家给了他一个fighting的姿势。再找找小家伙的身影，早已经被姐姐抱得远远的了。
　　小伊布此时是被香音带到了几个闺蜜身边去卖身了，在被严重非礼了一番后，小伊布才有了“犬身”自由，一下地就飞得跑了。
　　“这里是街心公园，似乎没有什么可以通往横滨的交通工具。”其实在从立海大回来之后，小伊布也不是没有考虑过，自己可以试试在自家小区的花园里挖洞挖到横滨，不过估计了一下自己一双小爪子的严重损失后，毅然放弃了节省成本的方法。小伊布这次出来也是想在自家的周围再找找有什么更近的公交站点。“现在可是好机会～”
　　某只小动物想钻过人群到公园的外围看看，不过，事情总是不那么顺利。杯具的来源是某只的魅力无边已经不限于人类了，还包括那些自认为将它归为同类的家伙们。
　　“布伊……”（“你丫挡在我前面干什么？”）在小伊布跑到沙丘边事物时候，有一只酷酷的苏俄牧羊犬拦在了小伊布地前面，小伊布左走它也左走！小伊布右走它也右走！
　　“那我回去总行吧！”转身却看到了公园里的狗狗都聚集到了这里，一双双小眼睛看着自己这里的情况，还有几只叫唤了几声，小伊布有种他们在调侃自己和眼前这只大狗的感觉。“布伊……”（“叫毛毛啊～你就是一毛，你们全家都是毛！”）
　　而身边刚才的牧羊犬又跑到了小伊布的前面，伸出舌头想要舔舔，小伊布跑不了还不会转身吗？再次，用着小屁屁对着人家，只是……
　　“布伊……”（“你这个色狗，鼻子闻哪里呢！”）就在这样的局势下，我们的伊布被激发出了潜在的技能啊～技能啊------电光一闪地跑了，临走给了那家伙狠狠的一爪子。留下呆滞的众狗和受伤的某只。
　　“这次的计划又被这群家伙给耽误了！”天色已经暗了，小伊布于是愤愤地跑回去了。

　　伊布□进行时

　　“这次的计划又被这群家伙给耽误了！”天色已经暗了，小伊布于是愤愤地跑回去了。
　　计划进行得很不顺利，而且在两天后，仁王的父母已经从欧洲旅游回来了。小伊布对那天的回忆很是恐惧。话说，仁王妈妈一进门就看到了小伊布愉快地抱着娃娃在地上打滚，身上还穿着香音新买的粉红色的蛋糕裙。【娃，你有点自己是公的的自觉吗？】
　　严格说来，小伊布是一个乖乖的娃，鉴于内在本身也就是个小姑娘也从没介意过穿的是什么款式的衣服。在他眼里，自己还不能尝试穿人形时候的衣服，那么现在穿穿小宠物的衣服，一可以让自己过把隐，至于其二的话是，如今不穿衣服的自己不就是相当于在人形时□着身体吗？每天被众人徒手吃豆腐的感觉可不好。
　　哎呀，话题又偏了。接着仁王妈妈看到小伊布的一瞬间就和香音一般地倾倒了，扔下行李就把小伊布摁在波涛汹涌的怀抱里。
　　“布伊……”虚弱地小声音吱了起来，某位妈妈才发现小伊布两眼有些翻白了，仁王同情地看着小伊布，但没有伸出自己珍贵的援手。心里哀叹：“小家伙，不是我不帮你，只是帮你反抗老妈的后果比之前的选择还要糟糕……”
　　然后等到仁王妈妈撒手的那一刹那，小伊布动用起身上所有能动的小肌肉迅速地跑到看上去最为正常的仁王爸爸身后去了，甚至还在不知不觉中运用了一小点电光一闪的技能。只不过，他完全没有料到在人前强势的公司法务经理就是一个软柿子，在家里也就是一个标准的妻管严。仁王妈妈眼睛一横，小家伙就被某爸爸抓了起来，毕恭毕敬地递给了某妈妈，附加获得了香吻一枚。
　　吃晚饭的时候，香音和自家妈妈协商了一番，将晚上与小家伙共眠的机会安排了个彻底。作为单身姑娘的香音获得了一个月中最多的时间，其次是仁王。本来，仁王妈妈对此很是反对，可又看到身边一脸怨妇像的仁王爸爸也只好收回了自己的反驳。不过，仁王妈妈很快就恢复了自信，“你们可别忘记了，我是一个真正的家庭主妇，我可是有更多的时间和我的小可爱在一起。”
　　“ogasan，他叫小蛋！”仁王嘀嘀咕咕的小声音可没有逃过某位妈妈的顺风耳，当场就对仁王童鞋的取名水平表示强烈的质疑。
　　“你这个臭小子，那是多么土的名字，我们家的小可爱怎么能用那么平凡的名字咧！”
　　小伊布在自己的小餐厅里边吃边看着这家人家活宝的模样，“话说，我还真不喜欢小蛋这个名字，早就觉得仁王国语水平很差了。这是该改改了。”于是又埋头苦吃。
　　“妈妈已经决定了，就叫他小可爱！”
　　“咳咳……”小伊布被听到的名字再次雷到。【听说，小可爱还有内衣的意思哈～】
　　“丫丫的，你们家全是小可爱！”对他们水平不在抱希望的小伊布舔了舔还有点汤汁的小餐盘。“布伊～”（“话说，这次烧的煎鱼排还真不错，下次一定要多吃点。”）
　　虽然日子过得很凄惨，但毕竟仁王家已经正式接受了小家伙这个存在了。虽然获得仁王妈妈的过度青睐，也使自己丧失了更多出去的机会，眼看着日子已经一天天过去了，还有15天就到了一个月之期。这天下午，仁王妈妈再次给小伊布盛装打扮了一番，“阿拉，我家的小可爱无论是男装还是女装都漂亮。不过，有我这样漂亮的妈妈当然就会有你这么可爱的宝贝！哦哈哈哈……”远在工作和学习的各位仁王家成员不惊都起了一身鸡皮疙瘩。
　　其实，仁王妈妈是去一个上流社会的宠物趴体，参加的都是来自日本各地的贵妇人和她们的宠物们。仁王爸爸（仁王宗德）是来自一个古老而富庶的家庭，但是，作为小儿子，虽然受宠，并没有继承仁王家的家主之位，而是到自己大哥的公司里从底层做起，成为了法务部的经理，最近也正在着手设立自己的律师事务所。但在上流社会，仁王家的影响还是很大的，而且仁王兄弟关系也很是和睦，因此仁王妈妈（仁王亚美子，也是某个有钱人家的小姐）也和自家的嫂子一起被邀请到了这次聚会中。
　　到了华丽的现场，宠物们也成了活动的陪衬，各家夫人争奇斗艳，也就放任自家宠物交流了起来。【难道就不怕回家后发现自家的宠物红杏出墙？？？】
　　仁王妈妈不太放心地把小伊布放到了狗狗乐园里，也不管小伊布听不听得懂，被自家嫂子牵着和其他夫人聊天去了。她也希望可以通过这些夫人和她们的丈夫们来稍微在事业上帮衬一下自己的老公。
　　小伊布倒没怎么把这些事情放在心上，虽然人家外表上就是一小宠物，但人家也不真的是哈。只好一只伊布躲到了角落里继续想想该怎么办。没过多久就看到自己被一阴影罩住了，“布伊……”（“呀，原来是亚历山大啊！”）仔细看看，这厮就是曾经调戏过小伊布的那只牧羊犬。“汪汪！”至于你说他们两个是怎么混熟的，俺说哦俺不知道。
　　其实，也就是在每次晚饭后的散步中和好并且认识的。小伊布感觉到，可也就怪了，自己虽然和亚历山大语言不通，但是每次自己的意思，眼前的这家伙总能知道。再好好听听他的叫声，通过自己的神识竟然也能知道个9成。于是，在没“人”交流的寂寞日子里，小伊布把亚历山大暂时作为了“好朋友”，只是没想到，这家伙也是个图谋不轨的，当然，这是后话了。
　　“汪汪汪汪～”
　　“布伊……”【喂，来给谁给翻译一下！】
　　若在电视机前的观众朋友们你们都懂动物语言的话，相信您将不难理解，作为绅士的亚历山大正在邀请伊布女士？？参加上流社会狗狗们的聚会，人家给了诸多诱惑（有全世界最高级的狗粮和狗饼干，以及新鲜的水果供诸君享用等。）但，我们的小伊布俨然拒绝了这个充满善意的建议。“大哥，我哦可不是真的犬类，而且，如果那些打扮地很漂亮的贵宾童鞋看到的话，我还不麻烦死。”于是闭上眼睛不理眼前这只“英俊狗”了。亚历山大自从前几次碰壁后，大概也明白眼前的这只“小雌性”可不喜欢强硬的追求方式，只好轻轻地拱了拱某只，两步一回头地走了。
　　别看小伊布现在一脸？淡定的样子，内心却还在纠结怎么能摆脱被监视的命运，直直地看着前面的亚历山大被包围在一群狗小姐中间。猛然意识到了什么，朝着亚历山大一声疾呼，“布伊……”（“色狗，你给我死过来～”）
　　亚历山大作为忠犬听到心仪的小姑娘正叫着自己，欢快地蹦Q过来了，惹得身后的崇拜者们纷纷呲牙咧嘴。
　　“布伊……”（“乃帮我打听个事情，好不好？）
　　“汪汪！”（“小伊布，你终于肯让我帮你做些什么了！说吧，包在我身上！”）
　　“布伊～”（“帮我找一个人，他/她在横滨，为人是个妖孽，好像又和交易有些个什么关系的？”）
　　一听此话，亚历山大会了个错意，还以为小伊布是否已经有个心上“人”。
　　“汪汪！”（“可是，横滨很大，很难找的！”）
　　“布伊……”（“哼，就知道你不牢靠，不是你说什么事情都行的吗？”）
　　“汪汪！”（“你……你先不要生气，可这毕竟还要打通很多关系的丫，而且主人也不是经常带我到那里的。”）
　　“布伊～”（“你笨啊，不会好好问问你那些红粉知己吗？”）
　　“汪汪！”（“对哦，小伊布，你可真聪明，可是你就不担心我被那群如狼似虎的‘女人’给吃了吗？）其实，听到小伊布上一句说的话，亚历山大内心还是轻飘飘的，自我感觉良好地觉得人家在吃醋，于是没头没脑地问了下半句。如果是平时的话，小伊布早就不理他了，只是今天情势所迫，小伊布只想着要亚历山大答应下来。直接忽略了下半句。
　　“布伊……”（“你就帮帮忙吧！！！我就知道你最好了……你只要帮我，我就答应你一个请求！”）出卖色相，故意撒娇，亚历山大哪里是此人间惨剧的对手，乖乖地点头了。
　　“汪汪～”（“是你说的哦，答应我的一个条件哦……”）
　　“布伊”（“当然。”）
　　“汪汪～”（“那你答应我，下个星期你主人来我家的时候你也要来哦，好不好？”）
　　小伊布转转眼珠，想着这个要求自己也没有损失，便点点小脑袋答应了。亚历山大欢欣鼓舞地帮心上“人”干活去了，临走终于顺便如愿地添了小伊布一口。没办法，为了暂时满足色狗的要求和自己的目的，小伊布只能奉献出自己的色相了……

　　番外卷 亚历山大的心路历程

　　大家好，我叫亚历山大，是一只纯种的苏俄牧羊犬。我的主人是日本第二大财团千景家族的主人-----千景道也。我从小就知道自己很受欢迎，自从我成年以来，每次出席宠物聚会的时候就会受到很多雌性的青睐，无论是比我大的还是小的，于是我就在这样的环境下觉得事实都是理所当然。
　　后来，主人搬家到一个叫神奈川的地方了，虽然离开了原来我的地盘，但我相信以我自己的能力一定可以再创辉煌的。主人每天都会带我到小区边的街心公园里散步，这次的宠物的个性都是我在从前没有遇到过的，他们奉行的是力量至上，谁打赢了这里的老大，谁就是新一任的领袖。记得第一次来的时候，帅气的小主人牵着我受到了很盛大的欢迎。可是小主人似乎遇到了什么人，就把我放到狗狗乐园去了。我不了解这里的规矩，还是大摇大摆地等着别的狗来奉承我。可是除了几条毫无家教的雌性向我示爱之外，其他的狗对我都是一脸敌意。
　　从来没受过这样恶气的我就朝着他们狠狠地叫了一声，我不敢多出声，不然主人知道的话就会说我没有礼貌了。但这毕竟是我的事，我不希望主人也加入到其中。只是后来的情况远远超出我的意料了，那几个家伙竟然在我和唯一的“淑狗”，它们的小公主聊天的时候出来捣乱，还几个对我一个地干起架来，等小主人发现的时候，我以狼狈的姿态输了决斗，身体上也有多处受到了严重的创伤。晚上的时候，我挫败地趴在地板上不动。这时，我的女主人似是无奈地笑了笑，摸了摸我的头，“呐，亚历山大，被欺负了可不能消沉啊～虽然你是绅士，但绅士不代表可以任人欺负哦～”
　　听了女主人的话，我想了很久，最后决定要好好养伤，然后把老大的位子夺过来！
　　半个月后，等我伤好再回那里的时候，主动向它们递交了战书。也许是天生的战意让我热血沸腾，现在打斗起来也有模有样了，一次次被撞到咋地上，可我却觉得越来越兴奋，不过最终，这次我还是输了，又一次摇摇晃晃地和主人回家了。可这次我却没有上次的失落，反而更加的斗志昂扬。
　　又一个月过去了，每次来我都会向当时的老大提出挑战，虽然依然是惨败，但我看得出来，这些狗的眼睛里已经没有了当初对我的轻视。有时甚至会在某些关键的地方提点一下，不过换来了原老大的鄙视。
　　就这样，过了3个月，那天我还准备向他提出挑战。可是，却没有再见到那只狗的身影了，其他的狗的情绪也不是很好。我就近找了只拉布拉多问了个情况，才知道原老大的老主人去世了，现在它必须跟着小主人大批东京去住了，明天就会出发。听完的那一刹那，我忽然觉得心里有什么空荡荡的了。我知道，我的心里已经把它当成了真正的老大，一直希望可以超越它，遗憾感和不舍的情绪让我在几天里都没有跟着小主人去散步。直到第六天，小主人强硬地带着我去了。本来，我找了个角落好好地呆着，却忽然听到远处传来焦躁犬吠的声音，没有犹豫地我跑了过去，就看到有两条野狗在四处捣乱。那时的心里似乎被什么撞击了一下，一个要保护原老大的东西的念头就这么冒了出来。经过了一场激烈的战斗，虽然我以尾巴受伤的代价赶走了那两家伙，也答应了大家做起了老大，等待并且希望着原来老大的回归。
　　后来的日子里，我都充当着保护大家的角色。其间有很多的雌性都希望我成为她们的配偶，可是我却没有凑合着过。可是如果我知道，我将会在后来遇到那个小冤家的话，我不知会不会就在当时随便找个纯种的千金过日子去了。
　　还能够想起第一次见到它的时候，我开始只在远远的地方闻到了一丝陌生的味道。那时想到的是要好好地招呼它，不想让它和以前的自己一样。不过，等了很久也没有见到它的样子，它的主人似乎在将它主动地介绍给其他人。我以为今天也许就见不到它了，习惯地跑到狗狗乐园看着同伴们嬉戏玩耍。直到，直到我看到一个小小的身影从人们的脚下钻了出来，我不知道这是不是主人所说的一见钟情，只知道好想和它说说话。看着它向我这里跑来，我激动地坐了起来，可是它却似乎什么都没看到地走了过去，似乎还在寻找些什么。做了很久的老大加上埋藏在绅士内心的桀骜不驯，我不允许自己看上的雌性这么不给我面子，于是没等想个具体方案我就站到它的面前去了。
　　这时，才看到了它的真模样，那是多么明亮的一双眼睛，身形娇小，栗色的光亮毛发显示出它健康的身体，灵动的气息让它显得多么的活泼。我在内心认同了它，并且有些希望它能成为我将来的配偶，正想和它说些什么。
　　“布伊……”它却说了听不懂的话，但我能感觉到它对我的莫名敌视，这让我很吃惊也很难过。远处的伙伴们调侃地对我叫唤了起来，我有些不好意思。再看眼前的它，却没有丝毫羞涩，竟然还让背后对着我。“没看出来，它竟然是这么热情的。”犹记得当时我是这么想的，于是试着闻闻它是否已经成年，它却突然给了我狠狠的一爪子，然后以迅雷不及掩耳之速地跑了。回家后，我一直在想它是什么品种的狗，也许是来自主人说过的而我没听过的地方，又或者是主人都觉得很神秘的阿拉斯加。
　　第二天，我没有先去狗狗乐园，而是在和主人分开后到公园的门口等等那个可爱的姑娘。只是天都快黑了，它却没有再来。我有些害怕，是不是自己把它给吓坏了，只好回去找主人，结果就在转身的时候就看见它的主人抱着它从里面走了出来，回家了。
　　这是多么不幸的开始，我却不想放弃。
　　第三天，我先去了狗狗乐园，四处一看，它还没有来，就安心的坐了下来等待“伊人”的到来。天又一次黑了，而它没有来。我有些局促地问了问另外一只贵宾，它说：“小伊布今天没有来，昨天好像听说它家的主人有事，今天就不来了。”于是，我又一次错失了和它交流的机会。
　　第四天第五天第六天，整整七天，我总是因为这样那样的原因没有见到它。女主人看着我的模样，笑着和小主人说，我这是得了相思病。我不太明白什么这是什么病，因为我还是吃嘛嘛香，不想承认感觉以往精良的食物很是难吃。
　　也许老天觉得我已经倒霉透了，还是给了我一个机会。我小心地走到它的旁边，用眼神示意其它看热闹的狗狗离开。它没有理我，只对了叫了一声。我忽然意识到我听懂了它的语言，虽然第一个单词就是滚开……然后我们两个静静一呆就是到回家的时候。这样连续的几天里，它也没再和我说过话，也没见到还有其它的狗狗来和它说话。我敢说，自己的精神终于感动了上帝，它有时也会回应一下我说的话，到第5天，它已经会选择性地和我聊聊了，我相信，我们约会的日子也不远了。
　　主人说好事成双，真的再一次灵验了。在昨天的宠物聚会上，虽然它拒绝和其它的狗狗一起玩耍，但它竟然主动地要我帮助并且答应了以后到我家来做客的愿望。主人说的胜利女声终于向我这边倾斜了。那天晚上，我就做梦梦到了我和小伊布生了很多孩子，可为什么都长得不像我，不过，只要是它生的，我都喜欢。

　　伊布约会进行时（1）

　　小伊布转转眼珠，想着这个要求自己也没有损失，便点点小脑袋答应了。亚历山大欢欣鼓舞地帮心上“人”干活去了，临走终于顺便如愿地添了小伊布一口。没办法，为了暂时满足色狗的要求和自己的目的，小伊布只能奉献出自己的色相了……
　　接着上一回，小伊布已经拜托亚历山大利用他在狗界的影响力和魅力来寻找某个妖孽，虽然小伊布没有自觉地认为自己没有依托可爱的外表和无耻的撒娇技能。于是，宴会结束之后就静待亚历山大的好消息了，毕竟他们在每天散步的时候都能够见到。
　　“啊，千景夫人，你看我们两家的小可爱感情那么的好……”仁王妈妈看着两只“亲密”的宠物，激动地看着亚历山大的主人―千景樱。
　　“是啊，你不知道呢！我们家的亚历山大前一阵子还有相思病的症状，我当时就在想它是看上了那一家的孩子。原来是你们家的小可爱呢！”
　　“千景夫人，既然你看它们两个‘情投意合’的样子，不如我们就做成亲家吧……哦吼吼……”
　　“我正有此意，那我们也不要叫的那么生疏了，亚美子你说好不好啊？”
　　“呵呵，就这么说定了，樱子。对了，你找找那天天气很好、你还有时间的日子，我们带着这两个孩子去玩玩吧，也正好让它们两个好好地培养感情。”边说还边拉着亲家坐到旁边慢慢地谈，留下千景寺（亚历山大的小主人）无语地看着她们两个，“呐，ogasan，他们两个都是公的啊～”
　　“阿拉，小寺，是谁把你的思想教导地那么冥顽不灵。谁说男男之间不能存在可贵的爱情，要不是你是千景家的一根独苗，我也得让你给我带个帅气的女婿回来！”此时的两家夫人早就不管自家儿子的事情了，仁王妈妈听完千景樱子的这番话，顿时觉得相见恨晚。千景寺内心哀号，“老妈，我怎么不知道你就是个披着羊皮的腐女呢？？”
　　再看看那边两只“被迫”联姻的小家伙，猛然觉得自己也跟不上老妈她们的思维了，苦想了很久，坚定了自己的性取向，带着点同情地找朋友打球去了。
　　而我们这边的小伊布因为全身心地放在亚历山大刚才和他说的情况里，错过了自己已经被卖了的事实。另一个绯闻主角亚历山大同志则是用它敏锐耳朵抓住了主人们说的几个关键词，现在就感觉小伊布已经是它的半只狗了。
　　“布伊～”（“亚历山大，也就是说你们已经确定了方向，但是却有很多的候选人是不是？”）
　　“汪汪～”（“是的，前天去宴会的小贵宾就是从横滨来的，它一回家就问那边的狗了。本来下次遇到它应该还有一段时间的，不过今天早上，它的主人临时打电话叫我家主人去喝茶，主人把我也带上了。”）
　　“布伊……”（“最好你能给的范围再小一点，你再说说他们各自的情况吧。”）
　　“汪汪……”（“恩，他们都是住在横滨中华街附近的人，你知道吗？听说中华街有好多美味的小吃哦～每次和大家的聚会上都会听到很多狗赞美那里飘出的香味，下次我们也一起去吧……”）
　　亚历山大明显说偏了话题，似乎还有很大的趋势继续下去，小伊布再次觉得想掐死眼前这只色狗！“布伊……”（“丫丫的，你还说不说，不说，我一巴掌拍死你！”）
　　某只这才意识到自己又惹自己未来小娘子的生气了，只好讨饶地叫叫，可是，人在紧张的时候都会无言乱语，更何况站在喜欢的狗面前的亚历山大呢？
　　“汪汪……”（“小伊布，你不要生气，多说脏话可不好……啊不是，是多动手不好，啊不是，是多对我动手不好……”）
　　小伊布越听脸色越黑【如果你看得出的话……】,是可忍孰不可忍，小爪子狠狠地对着某个家伙的脑袋来了一下，内心这才舒坦了，“啊，世界终于安静了……”
　　“汪汪……”（“咳咳……我错了。其实，在中华街上大多都是普通人，要说真让狗狗们去分辨是很难的。也亏那家伙很聪明，让其它的狗狗告诉它那些长得和其他人不一样的、还有行为奇怪的人，然后再全部告诉我。一共有九个这样的人，不过，如果要分别确认的话，我们也没见过你说的那人。但小伊布去找的话，我也来帮忙balabalabal……”
　　亚历山大后面的废话小伊布可就没听，自己现在也是心乱如麻，“就算我去，我也不认识啊！竟然还有九个各方面奇奇怪怪的人，烦死我了！”远远地又听到自家妈妈在叫着回家，打算和亚历山大说声再见就走，结果这厮又不知道在想些什么，别别扭扭地背对着自己嘀嘀咕咕的说着什么来着，于是，小身子扭巴扭巴地跑开了。
　　这天晚上，仁王爸爸被自己的老婆、女儿，仁王被自家老妈和老姐惊得不轻，老老实实地坐在沙发上一个看报，一个看电视。作为生理上是“男人”的小伊布也没有办法继续面对两个疯狂的女人，扯着小兔子趴到了仁王的腿上。一会儿，两个女人不知道又谈到了什么话题，突然都跑去香音的房间里去了。
　　“爸爸，今天老妈和老姐怎么这么亢奋？”
　　“我也不知道是什么原因，今天早上出门的时候她还很正常的……”
　　“嘿嘿”仁王难得见到老爸也有不是附和自家老妈的话，不可抑止地奸笑两声，回头看到老姐的房门还没有开，低声问：“老爸，难道你的意思是说老妈平时也不太正常吗？”
　　“哎呀，你个臭小子，怎么敢这么调侃你老爸！”某爸爸气得跳脚，顺手弹了仁王脑门。又想想自己是不是给儿子的感觉太没骨气了，为了挽回点面子，“我可告诉你，我才不是怕你妈的，作为一个男人怎么也要照顾好自己的老婆，让让就让让！”
　　“你们两个在鬼鬼祟祟地做什么！”响亮的女声就在耳边，父子两人想都没想，马上老实地做好，“啊哈，老爸，你看这个电视是不是很好笑啊，啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“对哦，对哦……那个，老婆，你怎么在这里，和香音聊好了吗？”
　　“哼，谅你们也不敢！小可爱在这里吗？”
　　“给……”仁王马上把身前的小伊布上交给自家老妈，接着，她就欢欢喜喜地带着它又进了房间。
　　“布伊……”（“我不会放过你们两个的……・”）
　　------------------------------------时间过了的分割线-----------------------------------------------
　　“为毛？为毛？我要这么早就跟着她出来？为毛？？？为毛？这只色狗也在这里？？？？”星期六一大早，小伊布就从睡得暖暖的小被窝里拖了出来，然后又被疯狂的母女组合按在水池里横搓竖搓，接着被套上了一件运动风格的小衣服，最后连带着仁王妈妈一起打包送上了千景家的房车，现在正在前往据说是千景妈妈提前预定的高档宠物咖啡厅，此店位于xx山上，空气很清新。为了让两家的小甜心约会，也为了好好休息一番，两个女主人就决定先带着它们到这里啦，“阿拉，等到我家的小可爱爬不动了，亚历山大就可以英雄救美了，哦吼吼……”
　　“汪汪！”（“小伊布，你怎么不高兴啊？”）
　　“布伊～”（“你自己试试没睡醒就被人弄起来啊！”）人家可是一只起床气极其厉害的小家伙咧。
　　“汪汪……”（“那你好好休息吧……”）亚历山大有点觉得委屈，可又不想看到心上狗没精打采，给小伊布亮了亮肚子。见此情景，小伊布当然不会客气，蹭到亚历山大的“怀里”找了个舒服的姿势打盹了。各位看官请不要惊讶，亚历山大如此忠仆的行为开端还是在那次充满jq的宴会上，当时因为小伊布无意和“世家小姐或贵族公子们”结交，一只懒羊羊地躺在草地上想要会会周老爷爷，可惜习惯了舒适床铺的某只怎么折腾也不舒服，亚历山大同志发现了它的情况，积极主动地送上了自己的身体。小伊布就发现这个软软的肚子还是不错的，暖暖的，比自家沙发还舒服。两位女士不由都抿嘴笑了。

　　伊布约会进行时（2）

　　山上的空气很清新，这个咖啡馆是专门为带有宠物来此旅游的客人所准备的，室外还有一片草坪可供宠物和主人共同玩乐。因此，也有很多日本民众慕名而来，偶尔在回到家的几个星期后发现自家的狗狗怀孕了=.=。
　　亚历山大一到草皮上就撒欢地跑开了，我们的小伊布则是兴致缺缺，想要跟着两位女士到咖啡馆里的吃点东西。没料到，仁王妈妈拿着两块自己最喜欢的蛋糕就把自己打发了。好在两人只是到屋里买了些饮食就出来了，给两个小家活套上牵绳便上路了。此山并不高，但某只的腿最短。
　　此山并不陡，但某只的身最小。
　　亚历山大很兴奋，它觉得今天就是追求到小伊布的最佳时机。但鉴于在平常的日子里的时候，小伊布从来不会花时间来关注自己，所以某只就决定好好地展现“男子气概”，一个劲地拉着女主人冲在前面。“这小子怎么回事啊？怎么不知道好好把握和小可爱在一起的时间！”千景樱对他如此反常的行为很是奇怪，用力又把它给拉了回来。“亚美子，我看亚历山大怕是害羞了，我们还是要给两个小家伙一点自由的空间哈。”
　　“对哦！可是，在山里也不好把他们两个的绳子解开，不然走丢了就不好了。”
　　“诶，这样的话，也就在人少的地方才可能了。”得到如此结果的两位腐女情绪不由低落下来，但历史告诉我们，女人的发散性思维很是强大。两人又开始讨论最近有什么精品店开张了，“我听说哦xx的横滨店就在这几天……”
　　“亚美子，原来你也喜欢他们家的东西啊！”
　　……叽里咕噜叽里咕噜……小伊布觉得她们早就忘记了来这里的目的，现下已经到了山顶，还是我自己看看风景吧……并不是对横滨两个字不感兴趣，而是即使自己被带去了，也不可能会脱离仁王妈妈的牵制啊……
　　“咳……”不知道是第多少次叹气了，“咕噜噜……”很不好意思地肚子又饿了。“布伊……”（“色狗，给我过来～”）
　　“汪汪！”（“哦～”）【此乃传说中的忠犬？？？】
　　也不知道今天是不是小伊布的狗屎运很高，两个为购物而疯狂的家庭妇女决定利用下午的时间就到横滨一游，同时也和小伊布估计的一样，他和亚历山大就被留在了车里，并且由留下的司机来看护。
　　小伊布横想竖想，丢了这次的机会就不知道何时才能到这里了。而且窗外的路标显示，这里离所谓的中华街已经很是接近，“那两个女人肯定不会很快就回来，只要把握好适当的时间回来，就不会有什么大问题。”司机是坐在前面的，现在正是下午1点，加上自家的女主人也不会一时半会回来，车后的两只小狗也不会随便走丢，他就抛下一切去和周公约会了。可是，乃当小狗不会跑出去吗？确实从正常的角度来看，一只狗是不会开车窗的，八过，如果此时他注意车内的话，就可以看到一只可爱的小东西正在奋力地用小爪子去够上控制车窗的开关。无奈“人小鬼也不大”，即使小肉垫碰上了开关也没力气继续往下摁。所以，亚历山大这时的好处才慢慢体现出来。“布伊……”（“吃货～你过来用爪子用力顶住这里～”）
　　“汪汪……”（“木有问题～”）人家一巴掌上去就把问题解决了，小伊布再瞧瞧自己的小身板，无语了，不多时又兴奋地想，“哼，等我找到那个妖孽再变回人形就不会这样了！走着瞧……”
　　这边的亚历山大则是干完劳力后想问小伊布来点实质性的上次，结果，就看见一抹残影从眼前掠过，接着就听见他的小“情人”焦急地让他也从车里出去。“难道，小伊布要主动和我一起出去开始‘二人世界’的约会？”也甜蜜蜜地跳了出去。
　　“汪汪……”（“小伊布，你终于想通了吗？）
　　“布伊……”（“想通你个毛啊～快点说，你找到的那些妖孽在哪里啊？”）
　　“汪汪……”声音都带着些可怜，原来小伊布可不是去约会的，“对不起啊，小伊布，我只记得5个人了，还有4个还不确定在具体的哪个地方。”
　　若是在平常，小伊布在事前得知这个消息说不定还会再赏他一爪子，但现在时间紧迫，能找一点是一点。是以，一狗一伊布就开始狂奔在横滨大街上，小伊布边跑边注视着路牌，怎么说也要记住一条能回去的路哈。
　　亚历山大左拐右拐，路的尽头有一家日式餐厅，跟着它顺着旁边小走到就来到了店的厨房。“汪汪～”（“呐，这里面就有一个哦！”）
　　“妖孽真的会在这里吗？？？”小伊布表示疑问巨大，但还是想找找来个以防万一。刚才吃饭的高峰期已经过去了，店里的工作人员都开始打扫店堂，不过，厨房里却闲不下来。小伊布仔细地看着进进出出的人，都长得挺正常的，“对了，老头不是说那人会认得出自己吗？”
　　于是，小伊布就扭扭屁股走到人们都看得见他的地方。大家都被这突然出现的小可爱惊喜到了，很多人都想来摸摸他，“喂！那个谁，你洗手了没？”虽然，他们对自己都很热情，却没有认识自己的。小伊布有些失望，忽然，原本在草丛里的亚历山大叫了两声。“汪汪！”（“你要找的人来了！！”）
　　小伊布激动地眨巴着小眼睛盯着慢慢从远处走来的人……
　　-------------------------------------偶是找人滴分割线--------------------------------------------
　　小伊布很想吐血，实在是对狗同志们的眼光很表示怀疑，当然也指望不上它们能和自己一样。刚才真是不看不知道，一看吓死狗……那能算是妖孽吗？此人虎背熊腰，皮肤黝黑，一道一字眉横跨在额头，大大的鼻子，大大的嘴，也许他该有双大大的眼睛，偏偏人家长了一双芝麻绿豆大的眼睛……生气地问亚历山大：“乃确定是妖孽而不是妖怪！！”人小帅哥说了，“嘿嘿，其实，我们也不太明白妖孽是神马意思，就知道只要是在这个人的周围5米内就不会有小动物靠近，听说，来侦查的兄弟回家还做噩梦了……”
　　“怪不得！怪不得！那人看到自己呆呆地坐在他身边那是一个激动不已鼻涕眼泪地一起流，还给自己吃了一顿大餐……好吧，自己又一次以色侍人，换了一顿美食和一票粉丝，尤其是这位大叔饭……”
　　至于现在，小伊布已经跑遍了已知的5家具有嫌疑人员的地方，一个就是大叔，一个是行为怪异的金发少年，说真的，小伊布没看到那人的样子，谁让他把自己裹在了斗篷里，见到自己和亚历山大还拿着个猫玩偶桀桀地笑。小伊布毅然决然地把这个候选给pk了。【大家应该能知道这是谁吧……】第三个竟然是幸村家，于是又被排除了，要知道，平时见到他的时候，他只顾着欺负自己，完全没有老头曾经说过的那个意思。至于后面两个，一个是独自住在黑暗的、到处都是人体模型的小姑娘，长发确实挺飘逸，小伊布觉得这孩子更像妖怪。最后一个则更不用说了，人家只是有些个女装辟的习惯，神经有些太过敏感，动不动就哭的带雨梨花，人倒还长得挺妖孽的。
　　小伊布坐在草丛里稍作休息，亚历山大又被派出去打听消息了。“哼，要知道，都是自己忘记了，我们才会这样没有头绪的！”严重受到压迫的亚历山大劳工只得继续奔波，当然这家伙呢也有可能乐在其中。
　　---------------------------------------视角分割线-----------------------------------------------------
　　两位夫人高兴地从店里出来，想和自家宝贝好好分享战略成果，然而迎接她们的是控荡荡的车厢和睡着的司机。“这到底是怎么回事？你是怎么干活的！”千景樱一声怒吼把那偷懒的家伙给叫了起来，看到打开的车窗，他忽然觉得大祸临头，连连道歉。
　　“道歉有什么用，现在快点和我们一起去找！”两个把东西往车里一扔，三人分别朝不同的方向找过去。
　　“哎哟喂，我的小祖宗们，你们可千万不要有事啊～”

　　伊布变形进行时（1）

　　“当当当……”广场上的大钟敲过了4点。
　　“布伊……”（“哎呀，这下惨了，这时候仁王老妈肯定已经回车里了！”）“汪汪！！”（“那我们现在就快回去吧！！”）很多时候往往是说得容易而坐起来极难，比如现在，“布伊……”（“笨蛋，你还记得回去的路吗？”）“汪汪！”（“没关系，我还有灵敏的鼻子呢！”）说着，亚历山大就在地上来来回回地嗅着气味，只是……“汪汪！！”（“555，小伊布，对不起哦……人太多了，我找不到来时的气味了……”）具现化的红色小十字架一个个在小伊布的头上炸开了，可细细追究起来，他发现也不好说亚历山大的不是了，毕竟是自己把它拉出来的。观察着来来往往的人群，突然从心里油然衍生出一种浓浓的挫败感，“原来自己什么都做不到……”
　　“咕噜噜……”旁边传来一阵肚子叫的声音，“布伊……”（“死狗，你是不是肚子饿了？？”）“汪……”（“没什么的，我……我最近正在减肥～嘿嘿。”）它就着草地就趴了下来，再次露出白花花的肚子。小伊布不知怎么的，眼睛觉得湿湿暖暖的。“丫丫的，自己的感情怎么变得这么脆弱，竟然还要一只死狗来哄～”身体却还是习惯地靠了上去。
　　“布伊……”（“呐，亚历山大，我们以后好好相处吧。”在我还在这个世界的时候。）“汪汪～”（“咦？我们不是一直相处得很好吗？【典型的妻奴】那我叫你小布吧，好不好？）某只大大的脑袋悄悄地靠在小伊布小小的脑袋上了，夕阳西下，残余的阳光透过路边的大树斑驳地映射在草地上，小伊布忽然感觉到，也许幸福的感觉这么简单就能得到，“咕噜噜……”“布伊……”（“亚力，你不要这么破坏气氛好不好？”）“汪汪……”（“小布，那是你也肚子饿了……”）“布伊……”（“……亚力，你看天上飘的像不像炸鸡腿啊？”）“汪汪！……”（“我觉得有点像我最喜欢吃的零食饼干……”）-------------------------------------我是夜幕降临的分割线----------------------------------------两只都知道自家主人在着急地寻找自己，可人还说：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”所以，闻着饭菜的香味又回到了中华街。小伊布朝着卖包子的中年大妈讨好地叫了声，他觉得这个年纪的女性应该对可爱的孩子无法讨厌的，可保险起见他还是用上了撒娇的技能，“好吧，看在你这么可爱的份上。”大妈从蒸笼里拿了一个给小伊布。
　　“布伊……”（“一只哪够饱的，我家还有一只超大狗狗呢!大妈，你再给我一个吧。”）用嘴巴叼住肉包，提起小爪子，又扯了扯大妈的裤脚，等到人家看过来的时候，同时适用星星眼的绝招，蓬松的尾巴现在也模仿狗狗的一摇一摇～“咳，只能再给你一个了，知不知道？”说着，就把新拿的和小伊布嘴巴里的包子放进了纸袋袋里，为了表示感谢，小伊布第一次主动地把小脑门送了上去，蹭蹭大妈的脸，咬住口袋三步一回头地走了，“布伊～”（“话说，我还想要……”）小伊布和亚历山大约定在中华街的入口处再次集中，小伊布负责准备这次的临时晚餐，而亚历山大则是在近处找找其它的狗狗问个路啥的。“汪汪！”（“小布，你回来了！告诉你个好消息，主人们在找我们，也许我们该在某个地方等他们来接咱们！”）“布伊……”（“太好了，不过还是先填饱肚子。可惜我只找来了两个肉包子，其他的饭店都是不允许宠物进去的!”）“汪汪！”（“你已经很厉害了！要是我去的话，说不定还要不到什么呢！”）亚历山大瞅着这样的小布，更想说的是“只要是你弄的，我都喜欢～”【55，捂脸】吃饭的时候，小伊布有点不舍地看着自家小包子的肉肉，做了一番心里斗争，积极主动地把肉肉给了早就两口解决的亚历山大。
　　“布伊～”（“亚力，我们就等在这里吧，这里人多，说不定就会把讯息传给我们的主人呢！”）“汪汪！”（“恩，就听你的，嘿嘿，小布，你说我们像不像在约会啊？？”）“布伊～”（“丫的，不骂你是不是你就耳朵痒啊！我们两个都是男孩子，约个毛会？”）“汪汪……汪汪汪汪～”（“哪有，嘿嘿……不对啊！等等，你说什么来着？？？两个都是男孩子，我是，你……你……你……55555555555，人家不活了……”）“布伊～”（“阿拉，你又抽什么风，balabala……）远处，“老大，你看最近大家的手头都很紧，山口组那边也追的很近，您看怎么办？”
　　“怎么办，怎么办，你这个垃圾就知道问怎么办，你怎么不会去想想办法！哪壶不开提哪壶！今天晚上你也给我出去找个办法凑钱，我不管你是杀人还是放火！如果今天你还搞不出来的话，就拿你来抵债！”说话的是穿黑色西装的男人，因为帮派决斗输给了山口组的“博徒系”(赌博组织)，不但自己人伤亡惨重，还欠了他们一屁股债。这几天，山口组已经不止一次地来要债了，若是再还不上的话，估计自己就死定了。自己所有的小弟里，也就几个还可以派得上用场。至于像眼前的这个死胖子之类的，顶多充当的是炮灰的角色。没什么作为还就知道给别人添堵。
　　“喂，老大让我们出来弄钱，我们怎么办啊？”小小弟1号问道。
　　“还能怎么办？真的去杀人放火？老大到时候一走了之，就会那我们顶包。我们又不像山口组那么实力大，条子就会拿我们开刀的！”
　　“那也要能搞定老大的要求!就知道你是个没胆的！”与胖子并称为无用一类的人。
　　“nani臭小子，你是不是找死！”胖子的身材和身手不成正比，上前就扯住了那人的衣领：“死猴子，有本事你也去找啊！要杀人放火你自己去，不要到时候哭着求老大去把你从监狱里带出来。又或者是在行刑前哭着鼻子找妈妈！哈哈哈～”“teme!!”周围的行人看到黑帮要打架的趋势，纷纷远远地绕开走。也不知道是不是从来没看过胖子这个样子，瘦的那人狠狠地把他的手甩了下去，“切，也给我等着，明天别让老大卖到那个不知名的地方去做努力！我们走！”
　　“胖哥！你说猴哥（？）不会真的去杀人吧？”小小弟2号朝着有些呆滞的胖子问。
　　“切！”不过一瞬，胖子转身往后走去，“那小子没这么个胆子！我们走！”
　　“是，胖哥！可我们得快点了，老大可是说的出就做得到的人！”
　　“撒……，谁知道呢？”只是众小弟都没有看到胖子脸上嘲讽的微笑和随着夜风一起飘走的那一句低吟，“把我们都当一层炮灰，连自己出生入死的兄弟都……哼哼～”反观所谓猴哥带着10人在中华街上大摇大摆地走着，几人的手里都拿着棍子和小刀什么的，随便挑了一家餐厅就冲了进去。“把钱都给我交出来！”
　　可惜，这家可不是什么普通的酒店，是凤家族除了医院之外的另一项主要的业务。为了防止这样的黑帮闹事，凤家每天都会派以5人为一组的“凤家军”来驻守。因此，现在一发生紧急时间，他们早已经全副武装出现在大厅。虽然双方人数有差距，但凤家用的都是最先进的武器，加上他们还参加过最严格的赤手空拳制服歹徒的特训。在轻松地拿下3人后，猴哥眼见情势不妙，带着剩下的人狼狈逃走了。不多时，几人气喘吁吁地跑到了街口，猴哥刚想骂几口脏话，“猴哥，你看！那边有两只狗诶！看上去都是很纯种的样子，尤其是那个小的。如果要卖的话肯定会花大价钱的！”
　　听到此话的时候，这个男人立刻扬起了意味不明的笑容，“呵呵，带着家伙和我一起过去！”

　　伊布变形进行时（2）

　　听到此话的时候，这个男人立刻扬起了意味不明的笑容，“呵呵，带着家伙和我一起过去！”
　　小伊布望着走过来的几个不良青年，心底冒出了不好的感觉。“布伊～”（“亚历山大，我们快跑！”）
　　“汪汪！”（“怎么了？为……”）话还没说完，两个小家伙就被团团围住了，亚力山大也感受到了危险的味道，“吼……”喉咙里开始发出短暂而急促的吼叫，“汪汪！汪汪！”呲牙咧嘴地不让这些看上去就不是好家伙的人靠近小伊布和自己。
　　“阿拉，猴哥，你看连畜生都会英雄救美啊，哈哈～”
　　“呵呵，好了，少废话，把它们给抓起来！快点！”
　　“啊！！！！”就在第一个人靠近的时候，亚历山大一个跳起，狠狠地咬住了那人的手臂，锋利的牙齿顺势穿进了血肉里，“你这个死畜生！”“碰”地一声，亚历山大就被甩了出去。激烈的冲突让一边的路人恐惧不已，但几乎没有人敢单枪匹马地冲上去。只有少数的赶紧前往就近的警署请求帮助。
　　“你这个蠢货，连只狗也抓不住，现在还把它给弄伤了，卖不到好价钱了！”男人恨得提脚又踹了手上的小弟一脚。“现在不是还有一个吗？抓了这个小的赶紧走！”
　　小伊布眼睁睁地看着亚历山大摔倒地上，虚弱得不能多动了。“布伊……”他快速地跑了过去，小心地用神识到亚力山大的体内游走了一番，才放下心来。“还好只是冲击大了点，关键的器官和骨骼都没什么大碍！”
　　“布伊～”（“真是太可恶了！”）可鉴于周围人还是很多，小伊布先往亚历山大的体内输入一些能量，这足以缓解疼痛和伤情。而自己则主动地走到这些家伙面前，假装纯真地什么也并不知道，还撒娇般地用脑袋蹭蹭那老大的脚。众人都被这个场景给惊呆了，自称猴哥的男人见到眼前的小家伙还算识相，把它抱了起来带着小弟们就走了。
　　剩下来的众人马上跑到亚历山大的身边，检查它的身体状况。闻讯赶来的警方也把仁王家和千景家的人一同引来。
　　“我的亚历山大～”，不一会，兽医也到了事发地点，直到确定了亚力山大安然无事大家才松了口气。“那我们家的小可爱呢！”环顾四周，怎么也没发现那个小小的身影。仁王一家又开始担心这个小家伙。“我们看到那个小东西被那些人带走了，丫不知道那帮人给它吃了什么迷药！这小东西是自己跟着人家走的！”留下的几个群众说道。
　　“老妈！你不要太难过。一定找得到的。我看小可爱平时也挺聪明的。”仁王心里其实也吃不准，毕竟在他们眼里，小伊布再怎么激灵也不过是一只小巧可爱的小宠物。
　　“但愿如此……”一番折腾之后，现在已经是晚上10点了，仁王一家虽然依旧心神不宁，还是决定回家再说，明天该上班的还是要上班，该去学校的还是要去学校。仁王妈妈则会在家等这警方的消息，毕竟，这次的事情又和黑道扯上了关系。只是，没有人会想到，这便是最后一次见到小伊布了。
　　“嘿，猴哥，你说这叫东西还真好玩！就真么乖乖地过来了！”
　　“呵呵，现在我们去刘老头那里，这只好像也不是一般的品种……这次可够我们发的了。”
　　小伊布一直在伺机而动，只等着这群蠢货到个没人的地方，好一起解决。现下，他们已经转到了一条小弄堂里，小伊布对着自己身上的脏手狠狠地嘎巴一口。老猴子条件反射地把小伊布抛了出去。“这个臭东西，你们把它抓起来！”
　　“布伊～”(“哪有这么好的事情，就让你们试试我的新招！”)
　　他瞬间调动起全身的力量，分出数个影子分/身把几人统统包围起来，钢铁之尾。轻松地弹跳起来。虽然各个都命中目标了，但第一次使用的力道还是无法完全发挥出这招的真正实力。
　　“布伊～”小伊布一声令下，其他的影子很他都开始挖洞潜到了地下，不多时地上就坑坑洼洼地出来了很多的洞口。在地下的小伊布也顺势收回了自己的影子，要知道维持影子的存在也会消耗大量的能量。“接下来是，影子球 （Shadow Ball /シャド`ボ`ル）！”
　　像保龄球大小的黑色光球夹杂着蓝色的电流从围着几人的洞里飘了出来，“啊～猴哥这是什么啊？？？？”“碰！”这些影子球纷纷在不同的高度和距离爆裂开来。黑道的几人被突如其来的冲击里和剧烈的疼痛感震倒在地，全身也被后来的蓝色电流触得很麻。他们艰难地抬头看看周围还有什么东西，却已经吓破了胆。“啊……妖怪啊！！！！”
　　再次被强大的冲力撞得飞了起来，化作了天上的一颗颗流星。【当然这是不可能滴。】，几人只是晕了过去。
　　其实，小伊布已经在地下的时候已经精疲力竭，没有力量再支持身体的运动。只是，当一道月光轻抚上他的身体时，他的身体开始主动地吸收来自月亮的动能。所以，等到他再次回到陆地的时候，身体已经不知不觉地进化成了月精灵。如果说伊布的外貌在这个世界已经是很稀有的了，那么月精灵全身漆黑的皮毛加上点点明黄色的光环以及长大了不只一倍的个头，鬼魅而矫健的动作根本不可能是普通的动物可以做到的。当然还有一双红色的眼睛在月光的映射下有点令人发怵。
　　“哇！”【其实俺不知道月精灵的叫声具体是什么，如果有知道的亲可以告诉我哈】
　　“终于搞定了，不过，怎么叫声变了呢？好像自己感觉也高了一点呢！”爪子迈出去，“哇！”（“啊咧，我的爪子皮毛也变了！”）先在应该叫月精灵了，他走到路边的积起的小水潭，看到了自己的模样。
　　“看上去挺帅的样子呢！八过，这样回去的话，仁王他们不是也会吓晕过去？”可惜。后来发生的事情使月精灵没有机会让仁王家的人看到自己这副新的样貌。因为，我们华丽丽的月精灵小朋友晕了过去，经过一片盈盈的光芒过去了之后，他又变回了伊布的样子。
　　“呐，阿天，那个小东西晕死过去了没？”
　　“恩！D！我还没见过这样的宠物诶～”从路灯的阴影里走出了穿着中式华服的男人，眼眸一动都会展现出万种风情，如果小伊布能醒着的话，见到此人必定要大喊一声妖孽。
　　“咳～如果他能一直被留在店里就好了。阿天，把他抱起来吧，我们走。”
　　“知道了。”轻轻地托起娇小的东西，阿天兴奋地跟上D伯爵，很想弄清楚眼前这个小家伙是个什么东西。
　　“算了，还是把他给我，你去告诉侑子一声吧。”小伊布的身体很是柔软，皮毛的色泽也很光亮。“这小东西还真是不错……赶紧回去吃夜宵了，哦吼吼……”
　　阿天看着自家伯爵这副调调，“……还是去找那个老女人吧……”
　　第二天的时候，仁王家收到了一封华丽的来信，讲得是说写信的人正是和他们家小可爱的原主人，很感谢这半个月来他们对自家宠物的照顾。若是不相信的话，他们可以来到自己的家看看，附上了地址。
　　“中华街的……”仁王妈妈有些晃神，“怪不得小可爱会自己跑出去，可能是自己找到主人的所在了……不行，我还是要去看看!”
　　当天下午，仁王妈妈就和女儿香音站到了D伯爵宠物店门口了。“欢迎两位的光临，在这里里一定能找到称心如意的宠物。”
　　“您好，我就是收留小可爱的人。既然您是开宠物店的，而且小可爱也是您店里的宠物之一。那么，我想，你是否可以把小可爱卖给我们。我们都很喜欢他，肯定会好好对他的。”
　　“呵呵～”眼前这个美得不像话的男人微微一笑，似乎略带为难。“真的很抱歉夫人，这个小家伙已经是有人预定的了，不如我给你们介绍一些其他的宠物吧。”
　　仁王妈妈和香音看了看周围的各种各样奇怪的小动物，“不了，既然这样的话，在小可爱还在你们店里的这个阶段，能让我来看看它吗？”
　　“这自然可以，今天你也可以看他，不过，昨天找到他的时候，他有点脱力，所以现在还在睡觉。请稍等～”

　　伊布变形进行时（3）

　　“啊拉，老D你又在吃甜食了，不是才吃过午饭吗？”
　　“呵呵，小布，要知道甜食就是我的生命呢!看你这么悠闲的样子，今天阿天给你的训练你已经结束了吗？”
　　“啊……，不要这样，我已经很可怜了。从到这里的第二天就开始了，到现在，你就让我难得休息一下吧。”某只拿着小爪子牢牢地扒拉住D伯爵的衣摆，可怜兮兮的眼睛眨呀眨呀，西子捧心地看着眼前这个大妖孽。
　　D伯爵笑得花枝乱颤，“我可是记得，每次仁王夫人来看你，你都又这样那样的理由逃了很多的训练，我还没问你追究呢！难道，你觉得我给你的锻炼太辛苦了？看来，还是要把你送到侑子那里去吧!”
　　“555555555，老D你欺负人，我乖乖地还不成吗？”小家伙老实地跳上D伯爵的双腿，开始调理自己这些天来爆发出来的能量。午后的阳光很好，D伯爵坐在院子里享受自己的茶点，平时在笼子里的小动物们也在这慵懒的午后享受清闲的时光。
　　“啊……D,你看到那个臭小子了吗？让我找到他一定把他练得满地找牙！”
　　“嘘！阿天，难得有这么好的天气，我们也要休息一下。”
　　阿天抬头看着蔚蓝的天空，思绪有些飘渺起来，“话说……真是个睡觉的好机会，不管了，我也要睡！”变回了小狐狸的模样，跳上了D伯爵的肩头。低头看了看由调息变成午睡的小家伙，“哼，算了，今天暂时把头等席让给你吧！”
　　阿天边睡边在回想小家伙刚刚醒来的那段时间。其实，现在已经距离上次事件又整整过去了一个月。当小伊布醒来第一眼看到D伯爵的时候，下意识地惊叫出声：“啊，看，有妖孽！”
　　结果换来的是D伯爵让他觉得毛骨悚然的微笑，“呵呵，小东西，你说我是妖孽？？”
　　小伊布猛然觉得危险的气息逼近自己，但自己明白，这却不是要自己命的危险而是一种自己快被算计的感觉。“不……不……不是我说的，是……是那个老头说的，就是你的老朋友说的！”
　　“哼哼，谢谢你告诉我哦～初次见面，我是D伯爵，以后，你就在我这里住着了，请多多关照。小可爱……”随着中性地声音飘过，此人已经离开了小伊布所在的房间。“啊……他这绝对是在报复我刚才的话，要你装！要你装！555555”
　　“看来，你很精神，身体已经差不多好了嘛！”一片阴影挡在小伊布的眼前，他抬头看看这个突然出现的银（白？）发少年，“你是？？？”
　　“哦，我叫阿天，从很早就和D在一起了【此话有歧义，此话有jq】。那我们就开始训练吧！”阿天童鞋于是就全然没估计到某只的小身板暂时无法接受那么高强度的训练，拉起想做懒虫的某只就走了。走廊上留着“救命啊……”的长长的余音。
　　至于又是怎么见到侑子的，小伊布也是怕得要命。那是一个春光明媚的造成，某人派出了得力手下兼地下情人的寻君童鞋带这莫可拿前来拜访。由于毫不了解其奸商本质，在某人提出：“阿拉，小布，让我来帮帮你吧！”
　　小伊布看着眼前这个也挺妖孽但“心地善良”？的姐姐，内心激动不已。“我想早点变成人形！”
　　“哦，当然可以，我这里有一颗东方传来的仙丹，能够给你一个甲子的功力来助你化形，并且成功率也会提高！”说着，从那刚进来就喋喋不休的黑馒头嘴里吐出了一颗圆圆的绿色珠子。它慢慢地靠近自己，然后刺溜地钻进了某只的身体里。没等某只表示强烈的感激之情。
　　“呀，不好意思，忘记说了。在我这里的东西可不是白拿的，而要用你的东西来换。”
　　小伊布想想也是，让人家白白地帮忙也是不好的，于是毫不犹豫地点头，“恩，那你想要什么。可惜我现在就是这个样子的，根本就没什么东西可以给你，要不等我变成人形给你打工还债好不好？？”
　　“呵呵……，小伊布，我要的你肯定有。但必须是你最为珍贵的东西哦……”眼眸一转，“我要你前日刚觉醒的月精灵之力！”
　　小伊布只感觉好像是自己的衣服强行地被人扒掉了一样，顿时悔恨不已,“啊！！！这个骗子，你是故意的！故意的！”
　　“对，那又怎么样呢？？” 侑子吩咐黑馒头又把东西传送了回去，奸商就志得意满地走了，“小可爱要加油哦……”
　　此番举动再次让小伊布遭受了巨大的打击，“你在小可爱呢，你们全家都是小可爱！！！”
　　于是，在场的众人再次发现了一个新的乐趣，那就是把某只弄得炸毛。而其中玩得最为兴致勃勃的就是D伯爵和侑子，只是每次侑子再派人来时，小伊布再也不敢随便和她说话了。
　　不过，他发现，侑子给的药丸确实给他的体内带来了大量的能量。因此，为了不使自己爆体而亡，每天必须花很多的时间来消化这些能量。
　　而D伯爵的日子就变成了：吃甜食―逗伊布-吃甜食-逗伊布-吃甜食-逗伊布”的和谐生活，宠物店的其他动物只要是有些年纪的也以伯爵的行为为风向标，小伊布的日子可以用水生火热来形容了。
　　一个月的时间里，仁王妈妈只要有空都会来看望小伊布。每次小伊布都感动地眼泪鼻涕一起流。只有在仁王妈妈在的时候，那些动物朋友们和老D才会变得正常些。所以，他每次都会缠着仁王妈妈不让走，恨不得仁王妈妈变亲妈。这倒使得人家妈妈难过地流眼泪，哭着说：“小可爱，你以后到了婆家？？一定要听话，这样日子才能好过，知道了吗？？、55555”然后，飞一般地逃跑了。留下的小伊布又被阿天得了去补漏下的艰苦训练。
　　至于立海大众人的到访，也成了一个月以来每个星期将会发生的事情。第一次的见面，可以说是惨不忍睹。虽然，大家没打什么架，不过幸村和老D话语之间的明争暗斗和双双的笑里藏刀，让小猪，海带还有小伊布这些个单纯的小动物希望紧紧地抱在一起以求安慰。“苍天啊！大地啊！春天什么时候才会回来啊……”
　　当然，春天在他们两人相遇的时候，永远都没有回来。而小伊布的修炼生活还在热热闹闹地进行着。白天和阿天的比试让小伊布的体能和格斗以及伊布形态的技能使用都到达了一个很高的水平。下午和晚上一般就是调息的时光，如今，小伊布体内的那股能量已经被吸收了四分之三，D伯爵估计，再过不久他就能够变出人身了。
　　话说，小伊布对自己到现在还无法化形表示怨念很深。要知道，在D伯爵这里，几乎每个小动物都能幻化成人形。那么作为可爱型的又是唯一还不能化形的最小的孩子就受尽了大家的轮番宠爱。女妖们甚至可以比仁王妈妈他们还要疯狂，小伊布觉得只要自己同意，她们还真的什么都做得出来。
　　至于那些年纪稍大的男妖们则老是语重心长地给自己教育这个教育那个。往往在这个时候，阿天总是霸占这D伯爵的特等席，而老D总是边吃蛋糕边笑着看戏。
　　可不管怎么说，小伊布在心里却很喜欢这样的生活，就像现在。D伯爵低头看到的是小伊布满足的睡眼和充满欢乐的气息……

　　伊布变形进行时（4）

　　十天后，宠物店的密室里。“小布，你准备好了吗？”
　　“恩，那就开始吧！”
　　“阿天，你先出去吧，剩下的事情我会弄好的。”D伯爵把担忧的众妖都送了出去，现在就是小伊布化形的重要时刻了。古往今来，妖精化形都是一件充满危险的事情，若是自己的火候和修炼不到家，很容易因力量失控而死亡，可以说是要走一趟鬼门关的。也不能受到其他外物的影响，必须要全身心地投入到力量游走和转化的过程中。此时，在密室里还有一片不知是什么液体所构成的水潭，等会小伊布就必须全部浸没在这里。现在只等时间到达午夜12点，第一缕月光到达潭底的时候了。今夜，是要利用已经觉醒的月精灵之力来化形。侑子难得没有说什么的把收去的力量暂时借给小伊布来使用。当然，没有说什么可不等于不用交换，小伊布再次因为一根筋的大脑构造被算计了。不过，这倒是帮助他找到有些个的穿越者，这就是后话了。
　　“小布，记住，等会你将会毫无疑问地经历巨大的痛苦，你可以叫出声，但必须坚定心中变成人形的信念，知道吗？”D伯爵今夜最后一次摸摸还是兽形的某只，将他放到了潭边。“恩，知道了～”
　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，下！”小伊布一个下沉慢慢游入了水潭的深部。而D伯爵又从傍边拿出了两瓶颜色鲜艳的液体，口吐不知是用什么语言说的咒语。静待一会后，整个水潭散发出耀眼的金色光芒。
　　小伊布只觉得自己的身体突然由天堂到了地狱一般，浑身上下开始撕裂般的疼痛。就好像所有的骨骼、经脉、血肉都在重新拆卸然后组装一样。之后，又在一片光芒之中，身体又忽然好似掉进了岩浆之中，犹如自己已经化为一团灰烬，而神识也在渐渐地飘渺起来。
　　他好像回到了原来的第一世那样，自己还是那个早夭的小女孩，父母对她的不闻不问。就算是自己死了，也是草草安排了葬礼。他的心从被一个人囚禁在黑暗的房间里的那一刻就死掉了。萨朗这个姓氏也在时间的流逝中渐渐消散了。
　　空间迅速一转，特刑时期的乔姐又出现在自己的面前。还记得自己是在一个雨夜忽然出现在训练营的，大家那时候的表情还真是好笑。自己睁开眼睛的时候第一眼看到的就是对着自己的无数的武器。轻松地躲开了她试探性的攻击，把藏在衣服里的推荐信扔给她。身份什么的都是老头几个准备好的，自然没有问题地全部解决了。自己也成为了那个小队的一员，在不断的任务中才和她们完全地磨合，结果没想到又再次换了世界。
　　他永远记得刚到这里时的那种迷茫和无奈，但不可否认，他依然觉得很愉快。
　　“小布，快醒醒了，化形还差最后一节了！”
　　那是谁的声音？？？“再慢就来不及了，你再不搞定就让你吃大蒜了！”
　　“哗……”水潭的中间出现了巨大的水柱，里面小小的身影已经开始发生变化，短小的四肢迅速抽长，身体也配合着长大，原来是皮毛的身体变成了光滑而白皙的皮肤，一头清爽而微翘的短发加上可爱的外貌，使他变成了小小正太。没错，就是正太，就算他变成了人类的模样，可毕竟还是刚出生两个月的伊布变的哈，一双可爱的毛茸茸的耳朵和一条蓬松的小尾巴还长在变成人形的他身上，不过这要过两天之后才能将其收回，这还需要自己的锻炼呢！
　　D伯爵挥一挥手，沉睡着的□的小家伙就飘到了他的怀里。走出密室的时候已经是第二天的早晨了。“小东西没事吗？”还在外面守着的众人焦急的问到。
　　“恩！只是睡着了而已～”
　　-------------------------------------我是时间飞过的分割线----------------------------------------
　　我们的小伊布已经变成了一个5、6岁的小正太。其实，这对他来说感觉很是郁闷，本来还以为自己终于可以躲过那些个魔爪什么的了。八过，还是因为这个新的小身板的问题，自己如今的高度可以说更是适合某些人来摸摸自己的小脑袋。奸诈的老D还老说：“阿拉，小布，这只能怪你自己手感太好了～”于此同时，自己被压榨的生活就开始了，人家的原话是:“你在这里白吃白住了那么多天，也该干点活了！”
　　接着就让自己乖乖地站到宠物店的门口做小招牌，又或者是打发自己到最好的甜点店里给他卖限量版的小东西。最可恨的是，还不让自己已经学会收起来的耳朵和尾巴跑出来。结果，每次自己出来的时候都会衣冠不整的，唯一庆幸和高兴的只有老D，因为他又多了很多免费的来的美食～
　　就像今天，不过地点却换成了侑子的怪店。“呐，小布，你就按照这个地址去找侑子吧。”D伯爵一大早就把全身都埋在被窝里的小东西拉了出来。平时就有些微翘的毛毛因为昨天洗头的关系又翘上了半分。而某只因为晚上很是放松，又把伊布形态时的特征给露了出来。D伯爵看他还没有醒的样子，手痒地摸上了小耳朵，某只这才一个激灵地立马清醒了。吃了顿简单却又美味的早饭后，小伊布就背上小背带，带着地址就上路了。临走还挥挥小手，向眼泪鼻涕一大把的众妖说了声：“拜拜……”
　　小家伙的身影一点点远去，直到在中华街上来往的人群中消失不见为止。“D，你真的放心他一个家伙去吗？要知道，他第一次一个人走那么远～”阿天对这个很多时候都可爱又认真的小东西很有好感，这次也为他第一次独自的行动很是担心。
　　“唉～”D伯爵转身走回了店里，“阿天，我们没有办法护他一辈子的。而且，我相信这也不需要。他是将来起到关键作用的人，将要挑起重担的人……况且，这些天给他的训练也不是白白浪费的，你可不想等阿澈回来后，小东西通过不了测试吧？”
　　--------------------------------------------视角转换的分割线---------------------------------------
　　小伊布离开中华街的一路上再次受到了热烈的招待～谁不喜欢乖巧可爱又听话的小孩子呢？“小布啊，今天这么早又要出门啦？？”
　　“恩！”小家伙回了一个灿烂的微笑，两颗小小的虎牙露了出来，显得分外有趣。“奶奶早上好！”
　　“哟，那有没有吃早饭啊？来，奶奶给你摊一个蛋饼拿着吃～”说着，也没有等小家伙是否拒绝，塞了一个刚出炉的蛋饼在他的小背包里。小家伙倒是笑得更加开怀了，在老奶奶脸上附赠香吻一枚。【初吻神马的对他来说都是浮云～】
　　旁边的各家都看到小刘奶奶在小正太这见到了便宜，也各自弄了点吃的给小家伙。到不是为了争什么面子，还真有一大部分原因是真心喜欢这个孩子。不一会，小伊布的背包里就被各式各样的小吃给装满了。【乃就是为了这个目的才背得空口袋……】
　　等到小伊布彻底离开中华街的范畴之时，小拳头一个冲天，“欧耶！今天的午饭有着落了，那么就不用拿什么东西换侑子的饭钱咯！！！”
　　心情舒畅的时候，脚步都轻松起来，小伊布蹦蹦跳跳地向侑子那里前进。
　　其实，这次去她店里还有一个原因是去拿回可以感应穿越者的那枚钥匙。话说，那不是在D伯爵那的吗？
　　米有错，只不过，大家不要忘记，人家次元魔女可没有说是免费帮助的哦。所以，就在小伊布醒来之前，钥匙就被D伯爵转交于她的手里供其研究。“也是时候开始找人了……”
　　仁王妈妈今天再次来看小伊布，这次的回答却已经是：“对不起夫人，小东西已经被他的新主人带到美国去了……”【口胡！】

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（1）

　　眼前的房子就像是普通的民居一般，如果说D伯爵还有一家可以用来做生意的店面的话，侑子家的严格说来连个店面也没有，“切～还说什么是自己命中注定要走进来的咧。”当然，小伊布完全不敢这么说。
　　“呐……侑子,那个小包子来了哟!莫可拿已经知道了哟！”对于某只黑馒头一般只用听声音就能察觉到它离自己有多远。
　　“阿拉，莫可拿真聪明，那你去把他叫过来吧～”
　　“恩恩，莫可拿是可以帮侑子很多忙的哟！……小包子，莫可拿来了哦～”一个飞踢，猜到了四月一日寻君的脑袋上，又再次借助这股反弹的力量扑到了位于门口的小伊布的脑袋上。
　　“midemide，莫可拿可以不下地就跑到你的身边哦！……啊，侑子，小包子的身上有事物的味道！！”某馒头兴奋地在小伊布的身上东找西找，最后用力地钻进了鼓鼓的背包里。小伊布眼看自己的东西要被充公了，“哦啦，你这个黑馒头，快点从我的包里出来！你这个坏蛋！啊！！！！那个是我的，你不准吃！！”小正太是一双小手牢牢地抓住某只可恶的馒头，整个人就成了纠结的姿势恨不得在地上打滚。“莫可拿！你不可以这么对小布！”老好人寻君童鞋着急地想上去把这两个家伙分开，八过……
　　“呐呐……侑子，中华街的东西好吃吗？”小伊布是把那馒头给扯了出来，还没志得意满地笑笑，听到这话一看对面人家的桌子上已经全部堆满了自己收集的食物。
　　“恩，真得很不错哦！虽然东西不是高级品，但是味道很好哦！sa，莫可拿也来吃吧。”
　　小伊布只觉得手上的小脚一阵动作，因为刚才自己的呆滞而放松了对其的控制，那馒头又原路回到了侑子身边，开始大大咧咧地享受美食起来。
　　“哦呀，难得来一次还麻烦你带这么多吃的，谢谢你哟，小可爱～”油腻的声从眼前这个看着很正经的女人嘴里吐了出来。
　　“恩，恩。莫可拿也很喜欢，下次小包子来的时候还要多带点哦！侑子，你说是不是啊？”小伊布两眼冒火地看着眼前这两个无良的东西，“哼，下次还带～我带你个毛……5555555，自己怎么就没想到死黑馒头还有个传送的功能呢！”
　　寻君可怜地拍了拍小家伙的脑袋，“小布，你习惯了就好～”
　　哇塞，这是多么心酸的一句话啊，可是他救了如今怀有强大阿Q精神的某只。“还好，自己不是在这里一直生活下去。”反过来，寻君觉得自己被小家伙的眼神弄得毛毛的，
　　“我去做饭了……”
　　“真可怜……”小声地嘀咕了一下，却被抓住把柄了。
　　“阿拉，小可爱说什么呢？？？”某个魔女很开怀……，眼前的小东西一下子紧张得不得了，心想，“逗逗小东西可真好玩……呐，莫可拿？”
　　“侑子，把东西给我吧……”某只小动物好了伤疤忘了疼，又屁颠颠地跑过去求收养，喔不，是让人家把东西拿出来。
　　“阿拉，我好像忘记把东西放在什么地方了呢……”某魔女又想起了一招可以用来玩玩小家伙。果不其然，小伊布一听此话，立马炸毛～“不行，你怎么能忘记呢！快点再想想……”
　　于是某人假装深思熟虑，“我这个人呢，只要一高兴就会想起很多有用的东西哟～”
　　“那，那你刚才吃了（我的）那么多东西，难道就不高兴吗？”小伊布一看有戏，天真地盯着人家，满眼星星。
　　“DEMO，心情还不是达到最开心的程度啊～”某人继续下套给小东西钻。“那你要怎么样才会很开心呢？”
　　“对了，我呀，最喜欢毛茸茸又软软的东西了，只要摸一摸，我就会很开心。”
　　“是吗？”小伊布心想，这是个好办的事情，可去那里找毛茸茸又软软地东西呢
　　“哎呀～”小伊布似乎想到了什么，立马豁然开朗。积极主动地变出自己伊布形态的特征，把自己的小脑袋和小屁股送到某魔女的面前。某魔女笑得春暖花开，摸上了肖想已久的小耳朵，“呵呵呵……真的很舒服呢～”，莫可拿看着自家主人摸地很开心，自己也掏出小黑爪子挠挠小包子的耳朵，事后还恶劣地吹了口气。
　　小伊布从脖子到头顶迅速地蹿红，捂着自己的耳朵和尾巴马上退后“三百里”，“变……变态！离我远点，死黑馒头～”
　　“好了，跟我去拿东西吧～”
　　-------------------------------------------时间的分割线----------------------------------------------
　　“这个给你，我已经做了一些改进，找人的时候会很有帮助。”次元魔女把锦盒交给小伊布，又给了他一块圆盘形的玉石，在中央的地方有一块突出的半圆形水晶，同时在其周围的圆环上刻着繁复的花纹和咒文。“这本就和你的钥匙是一起使用的，现在也算是物尽其用了～”
　　小伊布手虽然已经伸在半当中，“你……你该不会再问我要什么东西吧？” 侑子被小伊布样有趣的反映再一次逗得发笑，“呵呵，这次我不收你的东西了。”
　　“嘿嘿，是吗？那好，那好～”小伊布这才毫无顾虑地把东西拿了过来。
　　“使用的时候要把钥匙放到水晶上面，用你自己的力量来催动它，上面就会给你相应的提示。由于第一次所需要的力量比较强大，我做了第一次的语言。看来，在接下来的一段时间里面，你必须到那个地方去了。” 侑子再次从身上拿出了一个信封，“这个是给D的，等你回去就给他，他会给你安排好到时候的事情的。”
　　“那我到底要去哪里呢？？？” 侑子只是笑而不语。
　　-----------------------------------------我是空间分割线---------------------------------------------
　　“阿天，你知道爱丽丝学院吗？”D伯爵左手慢条斯理地摆弄着精美的红茶杯子，右手饶有平率地抚摸着变成动物形态的阿天。
　　“就是那个把很多有奇怪能力的小孩子聚集到一起关起来的学校？”小狐狸对某人只安抚自己的背部很不满意，又把小肚子露了出来，要求安慰。
　　“其实，不尽其然。他们把那些小孩子都聚集在一起。分离出来了一部分具有危险能力的孩子，让他们出去做各种各样的任务。他们的学校就像是与世隔绝了一样，我想说，连我自己也不清楚里面的情况。有趣的是，在外面的世界却出现了一个反爱丽丝的组织，而所有参与的人都是来自学校的毕业生……侑子前面就说过，在学校里在1年前突然出现了一个异数，这不是一个好情况～看来，很有可能，第一个任务，小家伙就要到这个学校里去了。”
　　“那就去呗，这小东西要是丢了我的脸，等阿澈回来，我就让他知道什么叫做人间地狱。”
　　------------------------------------------勤快的我再次分割-----------------------------------------
　　小伊布回头看看这座隐藏在城市高楼大厦里的和式建筑，侑子的话还在自己耳边回荡。“也许，只要你露出点毛茸茸的小毛病，就能解决很多的问题了！”
　　“说实在的，侑子，只要你不奸商一点，我还真喜欢你……”
　　其实，等到小伊布一走出大门，侑子马上就用莫可拿和某个老头联系上了，“这次我可帮了很多忙，连珍贵的玉璧也给那个小家伙了。你是不是也该给我点补偿～”
　　“诶？？丫头，你不是说不要他东西的吗？怎么现在又提起来了？”
　　“呵呵，那小东西暂时也没什么宝贵的东西了。阿拉，再说了，我说免费的是帮他。但是你拜托我来做的。所以，按照我的规矩，把你的九龙杯拿来吧……”
　　“你这个强盗……”
　　事情进行地很顺利，第二天，D伯爵就拿着侑子的信件，带着小伊布就站到爱丽丝学院的大门前。“呵呵，还真像个监狱呢……”虽然面带笑容，可眼睛里的只有嘲讽。“小布，你第一个对手感觉很棘手呢～记住，从今天开始，你的名字就改成仁王伊布了～【濉…】”

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（2）

　　“你就是这次要转来的孩子？”从大门里走出来的是一个打扮严谨的男人,古板的声调听起来就没什么激情。小伊布有些紧张地往D伯爵身后藏了藏。
　　“就是他。”D伯爵把小家伙毫不留情地往前推了几步，让眼前的这个男人看清楚小家伙的样子。“你可以把他带走了～”
　　男人拉过小家伙的手，“那就这样了，恕不远送。”转身带着孩子走进大门。如果D伯爵没有看错的话，那人在最后留给他的是一个讽刺的眼神。
　　“呵，看来这个爱丽丝学院内部也不是很和谐呢……不管啦，回去吃蛋糕！”外面的阳光很灿烂，只是不知里面的危险究竟何如？
　　-------------------------------------我是场景分割线-------------------------------------------------
　　“大家注意了，这就是今天转到班里的新同学，仁王伊布。以后大家好好相处！”
　　“hai……,神野老师！”没错，来接伊布的就是原初等部B组的班主任，但从今年开始正式执教成为A组的老师。其实，此时离剧情开始已经过去了一年，也就是说，TV版中那些主人公们已经经历了剧情里的所有事件。小伊布现在到学校的时候，已经是TV版结局的地方了。
　　由于小伊布的年纪还达不到B班的要求，因此学校将其安排到了现在的A班。“撒，仁王同学就坐到圣阳一的旁边去吧。”
　　“恩，知道了。”小伊布对这个学校的情况有所了解，也知道这里的孩子们都有“超能力”，他也就理所当然地认为这里的娃儿们也就是在个人技能上比其他人多出一重，个性和生活上应该是和普通的孩子差不多的吧可自欺欺人的想法立刻被现实所打倒，“丫丫的，你这个小屁孩是什么表情？？”伊布看着眼前这个叫圣阳一的小屁孩用鄙视的眼光对着自己，小脑袋微微一转，淡定地吐出一声：“蠢货……”
　　说时迟那时快，清楚地感觉到一个个小小的红色十字架飞扑到自己的脑门上，但小伊布还是死死得克制住想把眼前这看似可爱实则是毒嘴的小东西给掐死。强装镇定地回答到：“你好，我叫仁王伊布，以后请多多关照～”接着，伸出小爪子想和人家握握。结果，广播里的声音把他给叫了出去。圣阳一本也不是喜欢找麻烦的小孩子，只是不知道为什么，比起蜜柑老太婆他更讨厌这个心来的家伙。明明从刚才就很不喜欢自己，还装出一副亲近别人的样子，真令人恶心！
　　“……”小伊布此时的内心里就像有一个小人在拼命地挠自己，让自己有些郁闷地想死的感觉。
　　“老师在，还那么嚣张……”吐舌头做鬼脸。再环顾一下四周的学生们的表现，“阿拉，都好像事不关己的样子呢～”也只好乖乖地坐在位子上了。
　　等到下课的时候，神野老师给了小伊布一个1星，小伊布不太明白小星星是表示神马意思，“难道是我表现好奖励给我的？？咦？旁边的家伙有两颗星星，看来我也要加油了！欧耶……”
　　“喂，新来的，你的爱丽丝是什么？”小伊布抬头就发现班里的同学都围了过来，带头的那个女生很是挑衅地问道。
　　小伊布没有回她，倒是有点不好意思。本来如果自己还有月精灵的技能的话，还可以有点骄傲地说出来。可现在保留的这些个技能再让自己来做真有点纠结。显然，女生将这种不说话默认为是她的无视。请注意这个用词“她”！
　　“哼，没什么本事还可以坐在圣哥哥的旁边吗？你这个狐狸精！”
　　“狐狸精？？？？？？”小伊布被这个新式的名词给吓到了，心里不住地大喊大叫：“是谁丫的把小孩子给教坏的！”
　　“小姐，请你注意一下，首先，不是我要主动过来的。其次，请注意狐狸精这个词的用法和使用对象。其表现形式为女性！而我，很不幸，是个男生。”说完，也不顾这些小东西是否满脸吃惊，趴在桌上就开始补眠。“今天跟伯爵起来得太早了，偶可要好好休息……”【亲爱的，我想严重抗议你对狐狸精表现形式的分析，丫的，以诱受为目标的你也能是哦……】
　　但我们要注意，班上的童鞋都是纯洁可爱的孩子们。小姑娘很高兴地接受了他是个男孩子的事实，要知道这样她的情敌又少了一个。“话说，仔细看看，这家伙也很可爱的嘛～可惜不是我的菜！”于是，也没纠结自己已经把第一个问题给忽略了，趾高气扬地走了。“呐，我早就说过他是个男生了，你们还不相信！”某个小姑娘说道。
　　“明明是我先发现的，不过，既然公主殿下对他不敢兴趣了，那么也就是说……”想说的部分总是拉得那么长，“我们都有机会啦……”
　　已经和周公约会多时的小伊布浑身冒起了冷汗，赶紧和周老爷爷换个话题来消解紧张的情绪。造成这样原因的理由其实很简单，在爱丽丝学院里面，并不是所有具备爱丽丝能力的孩子就会长得比常人好看得多，大多数的孩子也就是从普通的家庭里被发现的。在这个学校里，你很少能够了解到外面的讯息，也只有每次去仙多拉城的时候才能或多或少地见到奇人异事。所以，小孩子们很容易在这样的环境里突然开始崇拜一个人。有些是因为实力而受到他人的敬畏，就像危险能力系的人都会被大家远远的躲开。不过，日向枣和圣阳一则是相对例外的人，两人的共同点就是出色的外貌。同在初等部的B组就有日向枣和乃木流架，因此A组的小小姑娘们也隐隐有些希望自己的班里也能出现这么两个风格的人，一个就是圣阳一，那么现在又来了一个仁王伊布。只是，大家对他的爱丽丝根本无法知道。这家伙也从神野离开后就没睁开过眼睛，自然就没了再问问看的机会。
　　“ano～,小圣在吗？”一个温柔的声音从教室门口传来。
　　“啊～是B组的流架君！”流架虽然知道自己在这些比自己小的孩子们中间很受欢迎，但看到真实的情况还是让自己受宠若惊。
　　“他被贝鲁森老师叫走很久了～”刚才被称为公主殿下的小姑娘说道。
　　“soga？”流架的情绪有些低落，自嘲地在心里想：不是从很早以前就知道无力阻挡的吗？表面却丝毫不显，“那谢谢了，如果他回来，就说枣找他有事～”
　　“知道了～”小姑娘回答得很开心，这样又有机会接近圣哥哥了吧～
　　流架走在满是樱花盛开的校园里，现在已经改变了很多了呢。自己已经多久没和枣好好谈心了呢？也不知道枣和那个女生倒底是什么关系，到时候蜜柑又怎么办呢？
　　但是话说，为什么感觉自己的身体不能动了，难道是谁的爱丽丝控制了自己。“谁？？谁在这里？”可素，木有人回答自己，流架略带紧张地检查自己的身体，那个，谁能告诉我，我身上的小家伙是从哪里出来的
　　小伊布也不知道是为什么，从刚才感觉有个家伙到自己班上来时，身体就有些不受控制地想要靠近这个人。【请联系流架的本事……】耳朵和尾巴差点就要显形出来，后来看到这个人心情低落地离开了，自己的小心情也跟着有点起伏，好想趴到他身上蹭蹭！
　　当然，很不幸，某只也这么做了。趁人不注意的时候，就电光一闪地扒住了同样身板不大的流架，美滋滋地用小脑袋碰了碰……满足地再次想和周家人聊天去。
　　流架迟疑地用手摸了摸某个小家伙的头，就发现这孩子像小动物一样舒服眯起了眼睛，顿时心里对这个可爱的学弟产生了好感。而等到他再次发现了某个现象后，一发不可收拾……

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（3）

　　“这是你的爱丽丝？？”流架眼睁睁的看着某个小脑袋上露出了两只动物的耳朵，这时，小家伙又抬起头，眼泪汪汪地对着他。流架一个控制不住，就幸福地和小伊布“如胶似漆”地抱在一起了。【此情此景请联想流架和那只大鸡相拥的场景……】
　　“爱丽丝？？？？”小伊布还没自动地反映过来，呆呆的样子更加凸显出小动物的可爱。“铛铛……”“啊，已经到中午吃饭的时间了～你要和我一起去吗？”
　　“？？？恩！”于是乎，流架童鞋就轻松地利用了自己的亲和力以及其“流氓”爱丽丝对小伊布的影响把他给带走了。“我叫乃木流架，小家伙你以后叫我流架就好了。”
　　“我不是小家伙了！我有名字的，是仁王伊布。不过，我同意你可以叫我小布！嘻嘻～”由于虽然小伊布的年纪已经5岁了，但体格上却没有达到同龄人的高度，基本上也就比圣阳一不相上下。流架轻松地就可以把他抱在怀里。而原本的小兔子因为自己的黄金坐席被占用了，很是哀怨地看着小伊布，动了动小嘴巴，乖乖地跳到了流架的脑袋上去了。
　　“嗨嗨～，呐，小布的爱丽丝很可爱呢～”
　　“真的吗？？我就是觉得挺没用的。话说回来，流架的爱丽丝是什么？”
　　“呵呵～，下次有机会就给小布看吧～”
　　“诶！你太狡猾了～真讨厌！”
　　接着两人越走越远，全然不知自己现在的情况已经被别人看在眼里了。“55555，流架君和伊布都好可爱啊……感觉他们的气场好和谐啊……”腐女1号。
　　“恩恩，我不行了，要流鼻血了……”腐女二号。
　　---------------------------------------我是场景的分割线--------------------------------------------
　　“贝鲁森，你真的看清楚了吗？流架被那个新来的孩子缠住了？”在学院某个房间里，和一个坐在阴影里的人正在谈话。
　　“真的哦～那个小鬼和流架君抱得可紧了。经过这次后，我对这个小家伙很感兴趣呢！”
　　果不其然，坐在沙发上的那人有些情绪激动起来，贝鲁森在他/她看不见的角度勾了勾唇角。“撒～，你接下来会怎么做？”
　　“用不着你管，哼，那个新来的随你处置，但是你不能伤害到流架和枣他们。”
　　“这是当然的，既然是你的请求，我会答应……”
　　“这不是请求，是命令，别忘记自己的身份！”
　　贝鲁森低下头，没有说话。“没什么事的话，我就走了。我可没条件天天呆在房间里休息！”说完，也没理那人，转身变离开了。走在宿舍的楼道上，贝鲁森嘲讽地笑了笑，“切，你也别忘记自己的身份呢！给我羞辱的人，我也不会让你好过……”
　　而还在房间里的人毫无自知地在自鸣得意，“一定要调查清楚这个新来的是什么情况。枣、流架，我一定会好好保护你们的，你们的身边只能有我一个……”
　　--------------------------------------------再次分割--------------------------------------------------
　　爱丽丝学院的食堂是按照等级来安排的，小伊布因为是1星的级别，吃得自然没有流架吃的好。小伊布发现，从进了这房子开始，流架就一直在找什么人的样子。忽然，流架拉着迷糊的小伊布就往一个方向走去，“蜜柑，小萤，我们一起吃饭吧！”
　　小伊布顺着流架的目光看过去，那是两个和流架差不多大的女孩子。一个是看上去脸冷冷的短发的，还有一个是扎了两个马尾的。“好啊，流架，你过来吧！”
　　等到几人坐定，小伊布总感觉有点违和感，也不好随便说话，便乖乖地开始吃饭。心里则是开始噼里啪啦地开炮：“这饭菜比老D和仁王那的难吃多了。诶？？流架的怎么看上去那么好吃的样子？对面的无表情女的也很好。自己的倒和那个叫蜜柑的差不多。”觉得没什么胃口了的小家伙开始悄悄地观察流架和那两个女生。“恩……看流架那么和蜜柑聊的那么开心，会不会他喜欢人家呢？？嘻嘻……对面那个冷冷的小萤看上去就不是很好惹的，咱还是老实点。还是数数星星吧，流架和小萤都是3星。”小伊布有点嫉妒，丫丫的自己只有1颗，“嘿嘿，不过还好，自己也不是单独的……”
　　于是乎，某个小家伙心里的算盘打得噼里啪啦响。殊不知在观察别人的同时，自己也变成了小萤同志算计的对象。
　　“流架……那个……最近枣很忙的样子呢……”蜜柑支支吾吾地问着。本来枣和他们几个都是一起活动的，只是现在似乎更加忙了起来，自己基本上见不太到他的人影。就算碰到了，也是看到他略带疲惫的样子，心里不知怎么地有点心疼起来。那天，看到枣和那个不认识的女生在一起笑得很开心，自己的眼泪就这么不受控制地掉了下来。昨天，还问了小萤，只是她看着自己，却没说一句话，“你自己好好想想……”
　　流架有点不知所措起来，心里的失落感再一次浮现出来，“蜜柑，你放心好了，没什么事的。只是最近的任务比较多，枣不想让大家（你）担心罢了。”
　　气氛一时有些尴尬起来，无敌能人王小萤就把话题瞬间转移了，“呐，流架，这个小家伙是谁？？难道是你的儿子？？”
　　小伊布就被几人视线的瞬间透视给拉回了神游向外的思绪，大眼睛眨巴眨巴地。流架这才想起自己还带着一个小拖油瓶，不免有些愧疚地摸了摸某只的小脑袋。“他是今天刚从外面进来当小圣班上的，叫仁王伊布，是个很可爱的孩子呢～”
　　“初次见面，请多多关照。”小伊布按照D伯爵教的问候礼节积极主动地用上了。话说，正太谁不喜欢。蜜柑对圣阳一的反映心有顾忌，现在也不敢随便抱人家的娃娃了，尤其是严格说来，在爱丽丝学院里的孩子毕竟都是特殊的。
　　但是，目光老辣的某萤一眼就看出了小伊布是“软蛋”的几率为98%，伸出恶魔之手就吃了次豆腐。小伊布瞬间可怜巴巴又转过头向流架求助，哪知人家流架见到原本还闷闷不乐的蜜柑现在已经露出微笑了，很不义气地把小家伙给卖了，任君采撷。【此话有歧义啊……】
　　“没有人会救你的！”不知道什么时候，小伊布已经被小萤同志圈到了餐桌和墙壁那里，此人阴森森的样子让小伊布鸡皮疙瘩一阵起，但接下来的话，让他严重地觉得眼前的是另外一个侑子。“你乖乖地让她抱抱，我就给你最新开发的糖吃。”
　　“为毛？？为毛？？？乃让我吃我就吃？？这不是让我出卖色相吗？【乃确定自己还有所谓的贞洁？？？】还有还有，你丫确定不是让我做实验的？？？”小伊布在内心疯狂爆发，一个控制不住，脸上的表情也没办法维持地那么天真了，而是纠结地变成黄土高原了。小萤显然明白威逼利诱的道理，瞬间从口袋你拿出一张纸给小伊布看。不过多久，小家伙就一溜小跑地蹦Q到蜜柑身边去了，举起小手，“抱抱……”
　　“啊……卡哇伊……”结果，众人皆知，蜜柑把无法发泄在圣阳一小朋友身上的母爱，全部无私奉献给了小伊布。等到流架终于因为内心不安，将其解救出来的时候，小伊布觉得自己身体的各个部分都不像是自己的了。时间似乎不早了，流架还是决定先把小家伙送回班上，便道了声等会见地离开了。小伊布离开的时候，明显还看到了某奸商的微笑，心里的小人哭着锤地。
　　要说倒是什么制住了我们的小伊布，请看小萤的赚拉比计划中的一段记载，“照片的力量果然是强大的，今天又找到了一个发财的摇钱树～哦吼吼……”
　　该照片是以电子照片的形式传到小萤手中的，学院的很多地方都是小萤开发的狗仔队浮动式照相机。自从流架童鞋沦为其发财工具之后，她悄悄地制造了很多这样的机器来拍摄某人的生活照，并在学院的地下渠道进行销售。刚才那张照片是无意间被拍到的。小伊布露着伊布的特征，毫无形象地趴在流架怀里，哈喇子满世界地横流……

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（4）

　　一星级的宿舍条件也肯定不是很好，但对于小伊布来说，能有一个独自生活的房间肯定是对今后的调查和活动有很大的帮助。学生们的夜生活很是单调【八要误会～】，作业完成之后就没什么其他的事情了。对于这个年纪的小孩子来说，早睡早起就是最低要求了，或者也可以到要好的同学那里过夜去，小伊布没这样的打算。记得临走之前，D伯爵给了他一本引导体内力量和激发出其他属性的书。
　　现在夜黑风高，正式作案的好时机。因为月精灵之力被奸商取走了，现在修炼的进度就要加快一些，尽量把其他的潜能激发出来。书上还描述了其他的伊布家族的成员：水精灵、火精灵、太阳精灵、叶精灵、冰精灵、雷精灵。D伯爵说过，上次是自己受到外力刺激，身体自动吸收了月亮的能量才会进化，那么可以推断的是，自己也必将先吸收一定的元素力量才可能有再次进化的可能。
　　“那么，自己最有可能练的，也不容易被发现的应该是水精灵或者是叶精灵了。雷元素和冰元素还是要有条件的，至于太阳元素，就需要在室外来吸收。”他从自己的怀里拿出了玉石罗盘，接着，逵猩竦赜帜昧吮灸女大人“免费”赠送的说明书来寻找学院内部较为隐蔽的树林和深潭。“@3%*（――）%￥@！”叽里咕噜吟诵了一大串的咒文之后，顺着指尖将一丝灵力沿着花纹梳理一遍。不久，盈盈的光芒就从罗盘中央的水晶里折射出来。
　　“北部，森林。”
　　“那不是进展JQ的好地方吗？？？”【乃真相了～】。瞥了一眼时钟，现在已经是晚上十点。查寝的机器人已经开始工作，小伊布马上把被子蒙上，小心地调节自己的呼吸。心里把小萤这个幼年版魔女给戳得地不行，“都是你发明和改进的这些东西！！”
　　“仁王伊布同学！请快点静下心来休息！”没有音调的声音从贴近自己耳边的地方传来，于是乎，小伊布只能弱弱地回上一句，“嗨～”
　　“本次提醒收费1拉比，将从你下月的零花钱中扣除，谢谢使用！”说完，就以飞速离开了房间，留下某个内牛满面、敢怒不敢言的小家伙在床上张牙舞爪。
　　小伊布的房间位于整栋宿舍楼的二楼，为了不打草惊蛇，他打开窗户，看了看离地的高度。“恩……看来还是有点困难滴～”从窗口出去的计划被搁浅，还是只能从正常的路径出去。但毕竟走廊里声音传播的速度很快，也很响，被发现的可能很大。但请不要忘记某只的特殊能力！
　　203的房间门静静地被打开又被关上了，出来的是一只可爱的小动物。米错，某个小正太扒了身上的衣服装在小背包里，就着背东西的模样变回了伊布形态。他不敢直接把小爪子踩在地上，要知道，爪子和地板的摩擦也很容易发出声音。所以，可爱的小东西，就聪明地收起小小的利爪，用他粉红色的小小的肉垫垫来走路。实验成功后，他更加趾高气扬地走到了门口。由于其个子及其矮小，守门的机器人因为视觉死角的缘故也没注意到他，所以，他也就顺利地离开了房子。找了一片隐蔽的草地就开始挖洞，主要的目的是为了弄一条地道可以直通北部森林，毕竟这样可以省去很多被发现的情况。挖掘的速度很快，但为了防止自己的方向出现偏差，每过500米，他就必须冒出地面来看看，再仔细地把土填上，很快就到了森林的深处。找了个和树洞相通的出口，小伊布气喘吁吁地到地面上来歇歇，却发现在前面空地上站着一个人。他看不清楚那人的样子，直到那人转身，却也只是看到了他脸上戴了一张猫咪的面具，一双眼睛在夜里闪闪发亮。他看到了小伊布，低声说了句，“切，原来是只狗！”
　　“Y的，这学校的拽孩子难道都是一个老师教的？？”小伊布没有动，还是想看看他想干些什么。忽然，听到了一种草丛被压产生的声音由远及近，“少一个人发现自己比较好，毕竟这个学院里都不是好对付的。”钻进灌木丛找水潭去了。
　　“枣，怎么这么晚还没睡？再不回去就要被记名了哦～”
　　“嗦，我知道了。你也回去吧～”在这里，他忽然觉得眼前的人和记忆中的那个有了一种不符合的感觉，老是觉得怪怪的。
　　“阿拉，枣害羞了呢!”被说的人没有回话，两手插袋地走了。
　　剩下的那人站在原地，没有紧跟上去。粉红的的蛋糕裙把她的脸庞衬托地很是可爱，只是紧握的双手泄露出主人刚才的紧张感。“呐，枣，你什么时候才能真心对我呢？”
　　“你最近注意点，有个危险的人出来了！”她的眼神有点涣散，嘴里吐出的竟然是一种充满诡异沧桑感的声音。
　　“我知道！你也不用太担心了，不论来的是什么！”她有些不耐烦，很早就想把这说话的人给干了，可惜自己的实力还欠点火候，上次系里出任务的时候还不小心受了点伤，虽说嘴上这么说，心里却想着：“别以为是你带着我到这个世界的就可以指手画脚！总有一天！总有一天！”至于原来那个在身体里的灵魂，早就被这连个狼狈为奸的人鬼囚禁在深处沉睡，也许再过不久，当她的求生意志变得越来越弱的时候，她就将灰飞烟灭！
　　--------------------------------------------视角分割线------------------------------------------------
　　同一时间，小伊布在森林里已经转悠了很久，“为神马这棵树这么眼熟咧？？”要是真的计算起来的话，这已是他第三次看到同一棵树了……
　　干了大半夜的活，结果水潭木有找到，在没有携带罗盘的情况下，某只以3个小时的代价也木有找到出路。自己的动静倒是惹来了很多居住在这里的小动物的注意。小伊布已经累得走不动了，迷迷糊糊地趴在地上拜拜各路菩萨和上帝，最起码让他能蒙对一个正确的方向。
　　“啊……”小伊布眯着眼睛，远远地看到有个黑黑的身影往这边走来。他有一双在月光下看起来绿油油的眼睛，他的手不自然地垂在后面，伴随着“辍”的声音，就好像拖着一个很重的东西。一步一步地，像是走在自己的心尖上一样。小伊布尖叫一声，“鬼啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”刺溜地用尽吃奶的力气跑了起来。可是，后面的那个家伙也不是什么省油的灯，不仅牢牢地跟在他的后面，手上的东西也显现出来原来的面貌，“啊……，杀伊布啦……”
　　“pa～”在人生的路上，很多时候，一颗小石头就能把你摔得狗啃泥。对于小伊布来说也是如此。人家不幸地被绊倒在地，再一回头，亮亮的斧头就往脸上落了下来……
　　“让我留个遗言吧……”小伊布提起小爪子想做最后的挣扎---挖洞，当然，这是不可能成功滴～
　　“碰”的一声，小伊布感觉到那种压力忽然不见了，另一个软软的东西把自己托了起来，低头一看，竟然是某个小动物？的头顶。“你……”第一个字还没出口，小伊布的脑门上就被敲打了一下。“也许他是让我别说话……”识时务者为俊杰，为了扮猪吃老虎的小伊布也深谙其中的道理。【你确定自己不是软蛋？？】
　　也不知道走了多久，因为是夏天的关系，小伊布感觉到天色已经有点微亮了。“啊！到出口了……”可是，托着他的家伙并没有把自己放下来，而是带着自己到了一间小木屋里。直到小伊布被安排坐定时，他才发现，眼前的家伙竟然是一只玩具小熊。他们两只就这么对视着，“咕噜噜……”，小伊布有点害羞地地下了头，对方倒是不知道从什么地方拿来了茶点放到了他的面前。“谢谢……”小熊当然不会说什么，却自然地伸出爪子拍了拍小伊布的脑袋。
　　-------------------------------------------我是时间的分割线----------------------------------------
　　上课的神野就快冒火了，“仁王伊布！”，操控着蓝色的电光狠狠地刺激了某只睡得正香的小东西。只可惜，不但成效木有，小家伙还满脸不情愿地睁开一小点眼睛，糯糯的回了句，“答案是45！”，倒头继续呼呼大睡。
　　小伊布并不是感知不到疼痛，而是在刚才电流接触到他的一瞬间，所有能量就被自主地吸收进了他的体内……

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（5）

　　今天的课程已经结束，现在开始就是各个系进行活动的时候了。神野把“睡觉小王子”从座位上拉了起来，脚步匆匆，面色发黑地穿过了大半个校园。然后，在一个十字路口处看到了另外一人，随手就把某只扔了出去。
　　“阿拉，很危险哟！神野老师！”反射性地接下了抛来的东西。
　　“他是你们系新来的！你就负责把他带去吧！”
　　这时，安藤翼低头才发现，那种软软的触感竟然是来自一个小小孩。“呐……下午好……我叫仁王伊布……”糯糯的声音驱散了自己的郁闷劲，安藤翼满意地带着某个系里最小的孩子前往活动室。
　　因为上次校园季的时候，特力系的迷宫游戏吸引了大批的学生来游玩，赚取了不少费用。所以，现在的教室就被系里的女孩子们设计装修改善了一番。小伊布看到的就是这样一个温馨的地方，他们到的时候，已经有不少人开始聊天或者做事了。小伊布很羡慕这样的场景，这让他想起了自己的第二世。当然，如果可以除了那个让他害怕的声音，世界可能会更加的美好。“安藤前辈，小布是我们系的新成员吗？”天然呆毛蜜柑的话引来了大家的注意。他们都看到了一个可爱的小家伙，趴在安藤的怀里，大眼睛眨巴眨巴、羡慕地看着自己的方向。女生们早就被这小正太迷得神魂颠倒，一个个伸出魔爪。小伊布迅速地把小脸藏到安藤的怀里，转身用小屁股对着那些人。
　　“呵呵，呐，小家伙，你的人气很高呢～看来这次的活动项目也有着落了～”随着笑声带来的震动，小伊布的嘴巴都快噘到天上了。
　　“安藤，快点说说，这个小家伙到底是怎么回事？” 原田美D得逞地摸到了小伊布的脸颊，“嘿，真的是个可爱的孩子呢，呐，你叫小布对不对？你的爱丽丝是什么啊？”
　　完全是哄小孩的口气，不理她的话，感觉又很危险，小伊布决定还是先点点小头。至于是不是告诉他们自己爱丽丝的事情，看了今天的架势和上次流架的反应，他还是觉得暂时保密是个留住小命的好方法。
　　老实的说，特力系很像是一个温暖的大家庭，也许有一部分是大家的能力不被看重的缘故，也许是只有在这里，相互之间才没什么压力，总之，特力系让人感觉很舒服。这是小伊布下的定义。因为他是系里最小的孩子，很多的事情都是不需要他来动手的。小家伙往往只要乖乖地趴在安藤翼的怀里到处看看走走，大家的心里就会变得更加柔软。而他也理所当然地把安藤童鞋作为了代步和睡觉的工具，在今后的很多时间里，都和他黏在一起，因此也摆脱了很多次以蜜柑和原田美D为首企图调戏自己的女生的情况。这些天，大家还是都忙了起来，校园季又要到来了。因为上次迷宫的旗开得胜，众人也开始对这次的活动充满信心和期待起来。“撒，这次活动的候选现在开始进行提议。我个人觉得，想上次的闯关一样是最好的，可以各自运用到我们自己的爱丽丝能力。”大家现在都围在一起，安藤坐在讲台上，小伊布依旧占领优势地位，俯瞰众生相，两根小短腿不安分地动来动去，最终被安藤用手给按住了，另外附赠小脑袋挨打一下。
　　“我觉得我们还是可以继续闯关的部分。上次来的人很多，不难发现有很多人是没有玩尽兴和甚至没有玩到的。”蜜柑有点眼馋可以抱着正太的安藤，说话的时候，眼睛还是在小伊布的身上停留地多些。
　　“蜜柑说得不错，这次也有一些人还问我这次弄不弄了，看来期待性还是很高的。我们的活动的地方有点远，很多人在等待的过程中不耐烦就走了。我们也可以在周围设计一些餐饮什么的安排，也许还可以增加一笔额外的收入。” 原田美D对这次的活动也有点伤脑筋，上次的记忆太过深刻，还一时想不到什么最好的点子。
　　安藤翼沉思了下，“不过，若是真要继续的话，没有新意也不是解决办法。暂时先作为后备吧。还有什么提议吗？”
　　“迷宫！我觉得迷宫什么的也挺不错，也有挑战性……balabala……”只是，说话的口气越来越没什么底气。
　　会议还是持续了很久，大家也都有自己的想法，“呐，小布，你来选选看吧～”摸了摸某只的小脑袋，从刚才开始就发现小家伙又像小鸡啄米一样地点头了，小孩子果然很能睡觉呢～
　　小伊布其实从迷宫之后就开始觉得无聊了，脑子里的思绪早就漂洋过海，不知道已经去过哪里了，现在又被点到名字，也就把自己简单的想法说了出来。“要做什么就都做吧，我觉得可以把闯关和迷宫结合在一起，大家参与活动就像是寻宝一样，或者计算参加小组到达终点的时间，获胜的将得到奖励。在迷宫的外面可以设置一些小吃摊子什么的……”小伊布讲得很激情四射，八过，看着他用可爱、□的小脸严肃地讲出这些小点子，挺让人觉得忍俊不羁的，气氛也在慢慢转变着。
　　后来，是安藤把小伊布送回的宿舍，临走吃了不少小豆腐。可能是昨天晚上有点累了，早上虽然在上课的时候睡了些，却不能忽视神野时不时的骚扰和打击报复。因此，某只一回到房间就蹦Q到床上了。再次睁眼的时候，他是被夜风吹得冻醒的，定睛一看，已经是月亮高高挂了。“明明记得窗户是关好的呀～”他有些狐疑地走到床边，踮起脚尖想看看窗外是否有些个什么，无奈太过小只，放弃了。关上小窗户，有些不安地回到被窝里，猛然回头，和一双警惕的眼睛对到了一起。他刚想惊声尖叫，就被另一双有些冰凉的小手给捂住了嘴巴。“闭嘴，蠢货～”
　　“哇～那是多么令人熟悉的鄙视声！没想到竟然是这个小鬼头。”他心想道，用眼神拼命地暗示对方自己不会发声的，再不放手就要被憋死了！
　　“你别挤了!眼睛抽风了？？”小伊布的身体微微一阵，只觉得对方现在的声音很是疲惫。没过多久，那人也没什么多余的力气了，手就渐渐松开了。
　　“你……怎么了？身体不舒服吗？要不要找校医看看？”
　　“……和你没关系！”
　　“你！……哼，不和你计较!既然看你一副不情不愿的样子，干什么还在我这里？你不是自己也有宿舍的吗？”
　　“……”回答他的已经是平静的呼吸声了，小伊布有些生气，“丫的，这算什么事嘛！”
　　在确定对方已经睡着的情况下，小伊布调动了一丝能量窜到了他的体内游走了一番。“竟是脱力严重!这么小的孩子究竟做什么会到这个地步呢？圣阳一，你从昨天开始究竟在干些什么呢？”
　　---------------------------------------视角分割线-----------------------------------------------------
　　圣阳一结束了危险能力系的任务后就要回到宿舍，“阳一，我送你回去吧！”如果小伊布昨天晚上看到的话，一定会发现就是森林里的女孩子。
　　他盯着这个女生，回想从第一面见到时就觉得不安和厌烦，他讨厌被同情的感觉。他不喜欢这个女的多次想来讨好自己和枣。开始的时候，他和枣对其反映都很冷淡，可以说，在危险能力系里面很多都没有真正的朋友。只是，也不知怎么的，后来枣和她就渐渐地变得亲近了，却和蜜柑他们疏远开来。
　　“不用……”只是疲惫的身体有些支持不住，等看到那个女的已经不见了，他无力地随便翻窗进了个房间。没想到，是那个新来的家伙的。
　　有些迷迷糊糊地听着他在那边唠唠叨叨，“其实不是不喜欢，只是也许是你的阳光有点太过灿烂了。
　　第二天一大早，小伊布是被开门声给惊醒的，他警惕地看着进门的这个女孩子，指挥着身后的黑衣男子把熟睡的圣阳一抱了起来，临走随手甩了张拉比在床上，轻蔑地说：“就算是你昨天照顾阳一的报酬了～”接着，离开了房间。
　　小伊布的感觉很不好，真的不好，且不说自己有种被严重侮辱的感觉，还有就是挂在胸前的钥匙在灼灼地发热……
　　【亲爱的，乃不觉得有点被包养，并且干完好事被抓包的感觉米？？？】

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（6）

　　“接下来，请各位同学求解方程式……balabalabala……”神野在上面继续授课，小伊布的脑子里却还是今天早上的画面。冷静下来想过，“看来捣乱的就是那个女的了嘛……哼，我丫的也是真的很笨，根本就不用生什么气！早晚要把她搞定！YEAH……”没有自觉地站了起来，小拳头愤愤地往上一举。“决对让你回老家去！”
　　“怎么了，看来仁王伊布你对我很有意见啊……，现在就给我出去！”一道蓝色的电流就攻击过来，当然，小伊布还是没什么反应，乖乖地高兴地走出了教室。
　　从上次就发现了，神野的雷元素很充沛，那些偶尔进入自己的能量已经吸收为己用，并且在慢慢激活自己的雷属性。想不到，原本最没可能的进化方向倒是先开始了。
　　“圣阳一，那家伙还是没来教室。不过，看那个女人的架势倒肯定没什么危险。”左右看看没什么人，小伊布变出影子分/身，本体变成伊布形态再次从前日挖的地道前往北部森林。他能感觉得出来，没有新能力的支持，还没有足够的力量和那个女孩子对垒。
　　这趟，他没有直接进入森林内部，到的是小熊的木屋。看见那个忙碌的小身影，先给了个爱的蹭蹭来加以贿赂。“呐，小熊熊，这次带我去找森林里的水潭好不好……”
　　对方没什么反应，小伊布有些失望，在准备进一步地交涉。小熊已经拿起斧头走到森林入口了，朝小伊布挥了挥棉花小手。有了领路人，想找到一处隐蔽的水潭自是很容易。小伊布感谢地撒了会娇，之后小熊bear则是坐在岸上，一是为他望风，二是可以在伊布结束的时候领他回去。
　　水潭周围的林木茂盛，上空却没有一丝枝叶阻挡太阳或是月光的照射，背倚青山，小伊布觉得这是一处修炼的好地方。他小心地潜到水里，竟然发现没有一丝有活物在这里生存过的痕迹。周围的水也和普通的一样，他平静好身心后，也没有一丝能量进入身体的样子，这不禁让小伊布感到有些失望，但如果直接上岸的话，他又觉得有些可惜。忽然，他发现，照常理来说，水潭的深度都是较浅的，一般阳光都能照到潭底，水面下方的东西可以一览无余。可这里，竟是在水下5米处开始就黑得看不见东西了，越往下游就越觉得水压变得越来越大。
　　小熊在岸边看得有些着急，已经下去5分钟了，从湖面上根本看不出来那小家伙的踪迹。还好，没过多久，变看到那个已经湿漉漉的小脑袋重新回到了岸边。
　　“小熊熊，真是麻烦你了，看来我还是要多来几次才能弄清楚呢～”按今天的情况来分析，这里明显就不是一处普通的水潭，面几乎深不可测。难道这里是直通大海的？小伊布不是很明白，看来，没有设备帮忙的话，自己根本无法继续深入。
　　----------------------------------------视角分割线------------------------------------------------
　　米娜，没错就是她，现在却是极度不爽和不安。本来对那个小鬼觉得根本毫无威胁，可是，流架、翼已经在自己面前提过很多次了。阳一竟然昨天晚上睡在那个小东西那里，简直让人觉得可恶。贝鲁森也是个蠢货，什么事情都办不好。
　　“米娜，我们还不是动手的时侯，他的深浅和背后的力量还无法估计。”
　　“现在就是尝试的机会～路克丝，你最好和我好好配合。千万记得我们可是一条船上的人！哦不，是人和鬼……”她娇笑一声，朝着初等部A组所在的地方走去。
　　“呐!米娜，等一下～”蜜柑追上了这个和枣同系的女孩子。
　　“有什么事吗？”米娜从前看漫画的时候就不喜欢这个头脑愚蠢的蜜柑，还不是什么事情都要枣来收拾。也不明白为什么，这些男孩子都会喜欢这个白痴。如果……如果……自己更早来的话，一定能取代了她的位子，现在也不用和大家的关系还是那么冷淡。心里在想这些弯弯绕绕的东西，脸上也克制不住地露出厌恶的表情，高傲地看着这个抢了自己地位的女孩。
　　“那个……枣……最近没什么精神，虽然随便打听他的事情不是很好，可我就是想知道他是不是有什么不愉快的事情？”
　　“哼，既然知道打听不好，还来问干什么，我也没有义务告诉你什么。不过，枣晚上最近总是睡得不安稳，每次去叫他都很不开心呢～”
　　“八嘎！你再不回来，我就自己回去了！”小萤知道自己对米娜有一种莫名的警惕感，只有蜜柑那个笨蛋才会在人家那种态度之下还傻白白地去问日向的事情。
　　“啊？哦，小萤我这就来。”对米娜夜里去找枣这件事有些在意，“那谢谢了。”
　　-------------------------------------------让偶再次分割------------------------------------------
　　小伊布已经下潜过三次了，但效果显然是不怎么样的。上岸休息了半个小时后，老老实实地跟着小熊回到了外面。“今天真是太谢谢了，我先回去了，明天可能会再来～”
　　“还是要先想办法配备一个好的装备呢！”回去的一路上他都在想，“可我能去哪里采购呢？丫的，这个学校就是全封闭的，连邮购、网购还都米有！”
　　猛然想到，爱丽丝学院里的那些个机器人什么的究竟是出自谁手，或许，自己可以找他们帮忙？？
　　自己的影子分/身已经回到了宿舍，迅速地各归各位。接着火速冲到门口，随手拉了个机器人宿管。“那个，话说，你们的生产厂家是哪个公司啊？”【濉
　　可惜的是，人家就压根就是学院自产自销的，机器人的内部只会设置属于爱丽丝学园的属性内容而不会把发明者的信息输入进去。小伊布自己也仅仅能推定的是，此人来自于技术系。【废话】
　　“仁王君，你想知道这些做什么？”来人是自家的班长小田幸，伊布估计班里唯一正常些的孩子就是眼前这娃。
　　“呃……对了，我觉得发明他们的人好厉害，在外面的世界我从来没见到过这样的智能机器人！啊哈哈哈……”
　　“哦，如果是这样的话，你可以去找初等部B组的今井前辈。她发明的很多东西都很有帮助呢！”
　　“今井？？”这个姓氏有点陌生，B组的人，自己只认识流架，蜜柑和冷面奸商。要不去问问吧! “多谢～”
　　之后，小田幸只觉得一片眼花缭乱之后，刚才的人早已经不见踪影了。
　　“你要找的是今井？”流架不在，从B班里出来的是他们的班长飞田裕。“你等一下，我就去叫她。……小萤，外面有人找！！！”
　　小伊布现在恨不得撞墙死掉，为毛冷面奸商就是自己要找的人！但是，就现在的局势而言，根本就没有时间来找别人了。“ANO，小萤前辈，你能帮我做个东西吗？”
　　“忧郁无神”的眼睛扫过小伊布的身体，淡定地说，“可以，只要你有拉比就好，先说说你要做什么……”
　　环顾四周，把她拉到角落里，两人悉悉索索地讨论了一段时间，“一口价5000拉比！”
　　“哇塞，大姐，你打劫啊！我一个一星的，木有那么多钱的。”
　　“哦，那就算了，东西你也别要了。”奸商作势要离开，实则是使用激将法把小鱼钓上钩来。
　　“等等……555555555，老大，你看我，真的么有那么多拉比，可是，我也真的很需要那个东西。你给我指条明路吧！！！”此时，小伊布只好厚着脸皮求着奸商帮忙，小短腿牢牢地圈住小萤的细腰，以迅雷不及掩耳之势进化成泪包一只。
　　小萤在内心比划了个大大的YEAH！桀桀地笑了出声，“那你今天晚上就乖乖地献身吧……”

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（7）

　　确实，奸商交货的速度很快，但期中很大的一部分是因为某人晚上到其宿舍出卖色相拍写真。有了这次的经历，他开始越发确信，以后如非必要，坚决不能和奸商来做生意，否则有极大的可能自己被吃抹得一干二净！真是梅林的蛋蛋！那天晚上不知道换了多少套衣服，奸商看着自己就像在看一堆拉比一样。
　　“咳～还算她的信誉良好。”乘着夜黑风高之时，再次化身，顺着地道前往那个水潭。不好意思地到木屋外敲门，把准备睡觉的小熊叫了出来带路。
　　“噗通……”一到水下，小伊布就变回人形，憋足了一口气往深处游去。直到下潜至月光再也无法企及的地方时，他拿出了小萤给的便携式氧气供给器往嘴里一塞。这东西很小很轻便，和小伊布的小手掌差不多大。【参照宠物小精灵小霞用过的那种】
　　5米、6、7、8、9……已经到了水下10米了，他不但感觉到水温越来越冰冷，而且自己心脏的跳动也越发显得缓慢起来。水下十米已经是普通成年人的极限了。更何况是身体年龄只有5岁的小伊布。他开始犹豫是否还要下去，可以预计的是，如果继续下去，估计就看不到明天的太阳了。还有就是小萤的设备也开始反映不良，毕竟提供的氧气是有限的。想到这里，他开始往回游。
　　“pa～”突然，从黑暗的深水出窜出了一条强大的触手缠住了他的右脚，并且开始以飞快的速度将其往下拽拉！“唔……嗯……”根本无法发出求救的小伊布开始挣扎，奋力地用手想把脚上的东西拿开，却是越掰越紧。更糟糕的是，嘴里的氧气供给器已经因为过大的水压严重变形。身体因为缺氧，各种性能的工作都停止下来。强大的水压也控制住了身体的运动，此时的小伊布已经像是成了一个布偶一样，随着那条触手往未知的黑暗里前进。
　　------------------------------------------视角分割线-------------------------------------------------
　　宿舍楼的203室走进了两个女生，其中一个对着床上的“小伊布”探出了自己的爱丽丝，原本不安的“小伊布”开始“熟睡”，丝毫没有察觉到危险的到来。
　　“撒～，把他的爱丽丝偷出来吧。”
　　“恩.”另一人晃晃悠悠地把手伸到了“小伊布”的体内，却没有想象中的那么顺利。
　　“怎么这么慢！”显然这个发出命令的人很不满意。
　　“那个，他的爱丽丝和灵魂绑定了，如果强行偷出来的话，他就会死的！”
　　“呵呵。”她的心情越发开心起来，死了不是更好！“给我拿！”
　　“不要！我不能！”另一人似乎开始了激烈的思想斗争，却不能控制地开始拿着夹杂着灵魂的爱丽丝晶石往外拉。
　　“真是没用！”从阴影里出来的正是米娜！而另一个竟然是蜜柑！米娜眼看蜜柑将要挣脱自己催眠的控制，连忙用自己的双手抓住了她的，狠狠地往外拉，随着爱丽丝晶石和灵魂的拔出，床上“小伊布”的心脏处开始流出了大量鲜红的血液，身体开始变得慢慢的冰冷。
　　“啊……”米娜突然抛下了蜜柑，跑到走廊上开始大声尖叫，她从接触蜜柑的双手开始就悄悄地解除了对她的催眠。等到神野等老师和其他的学生到的时候，蜜柑已经恢复了神智，看着到处的鲜血和自己手上的爱丽丝晶石……
　　“这是怎么回事？快点，把仁王伊布送到校医院开始抢救！”神野迅速开始指挥人员进行救护，其他的老师则是开始疏散围来的孩子。“佐仓蜜柑，秋田米娜，你们现在马上到我的办公室来。”
　　鸣海有些复杂地看着现在呆呆的蜜柑，叹了口气，将她拉了出去，“真是没想到，这么快你的力量就觉醒了……”他却没有说出后半句，“可这却是连当年柚香都没发生过的事情！”
　　“55555～”一路上，米娜都在抽泣着，如果忽视她在衣袖下勾起的唇角的话，她确实表现地像普通受到惊吓的目击者一样。
　　刚打开的办公室里没有一丝暖气，就好像现在几人的心情一样。不一会，闻讯赶来的流架、小萤还有中等部的安藤翼和原田美D都一起聚到了房间里。
　　“究竟是怎么回事？秋田，请把你看到的事情告诉我们大家。”
　　“5555，老师，你也知道，我最近的爱丽丝情况不是很稳定，所以刚刚是从校医院那里检查回来的。等我刚上2楼的时候，就看到佐仓同学，她进了203房间……555”不时地低声抽泣，停顿下来。“看她的情况有些不对劲……我就跟过去看看了。没想到，等我推开门的时候，就看见佐仓把手从小布胸腔里拿出来的场景了……”
　　“你怎么会认识仁王伊布的，你们根本不是一个班的，而且蜜柑很喜欢小布，没有什么动机的。”小萤对这种讲法很表示怀疑，她只知道自己的这个笨蛋朋友只是单纯地要命。
　　“我是昨天下午和流架遇到的，那时候他和小布在一起的，我们才认识的。难道，今井你觉得我是在骗人吗！”
　　“小萤，她认识小布是真的。但是，我相信蜜柑!这肯定有什么原因。”现场的气氛很是僵硬。“蜜柑，你倒是说两句话呢！”
　　“是……是我做的。”蜜柑从刚才开始就没说话，因为她被自己的记忆吓到了。是她亲手从小布的身体里取出这块石头的。是她……她现在真的很害怕，脑子里第一个想到的是枣，可这里却没有他的影子。
　　其他人还想为蜜柑做些辩解，却发现两个老师的脸色自从看到那块爱丽丝晶石和蜜柑的话后开始改变。
　　“我想，你们先可以回去了。接下来的事情，我们会解决的！”神野起身把几个不想走的孩子全部拉到了门边.
　　“老师，你们想把蜜柑怎么样？赶出学院还是什么？”难得流架那温和的性情有了很大的波动，他从前开始就为自己的朋友门担心，尤其是枣和小圣，后来又加上了蜜柑。
　　“流架，你放心的回去吧，我们会处理好的。”说话的是鸣海，真的，他现在自己的心里也很不好受。脑海里回想的都是以前和柚香发生的事情。“现在是有话要和蜜柑说，有什么结果一定第一时间告诉你。蜜柑肯定不会被赶走的！”
　　“JIA，回去睡觉吧！流架，你不是都说相信蜜柑了吗？”安藤翼有些故作轻松地讲，说完就拉着流架、小萤他们往外走去。顺便给一旁的原田美D狂使眼色。
　　“so……soyo!”
　　“呐！八嘎蜜柑，我会等你回来的。”小萤转身第一个离开了。
　　现在的房间里，只剩下鸣海、神野和蜜柑了。“蜜柑，我想有些东西是时候告诉你了……”
　　---------------------------------------------我再分----------------------------------------------------
　　影子分/身的死亡对于小伊布的本体来说是一个巨大的伤害，尤其是这那具身体里所分得的自己的部分灵魂灭失了。如今唯有得到更大的力量才能将使灵魂重新修复，不过，也多亏是这次分/身代替了他的死亡，这也为后来小伊布离开学院提供了巨大的帮助。

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（8）

　　“快点醒来……我的孩子……”
　　“是谁在叫我？”自从被触手拉入更深的水域后，小伊布的一切都已经陷入拉入停滞阶段，唯有灵魂还存在着一丝清明。因此，即使是微弱的声音，在这安静无声的情况下都可以变得格外清楚。
　　“快点醒来……”越来越近，越来越清晰。只是，眼皮却像是压了千斤重担，根本没有办法睁开。“丫的，我不会就真的这么快翘翘了吧？”
　　当然，话说上天有好生之德，人家也不会收你这个祸害上去的。触手拉扯着小伊布的身体，如果仔细观察的话，竟然可以发现在这深水之下存在着一个巨大的五芒星阵构成的结界，形成了一个圆弧形的屏障。小伊布在穿过这屏障的一霎那，所有的水压消失了，氧气又回到了自己的身体里。而抓住自己脚踝的触手也松开了。
　　“丫的！啊……你能不能把我先放到地上再放开啊！！！！……好疼啊……”没错，这里就是一座在水底的城市，只有希腊神话中才出现过这样的城市-----亚特兰蒂斯。他环顾四周，没有一个人。连刚才拉把自己拉下来的触手都不见了，“真是个怪地方……”
　　可又在一眨呀之间，从四面八方出现了许许多多的人，有大人，有小孩。小伊布走过去，想找个人问问情况，却发现自己的手直接穿过了他们的身体。这些人相互打着招呼，过着外面普通人的生活。可惜的是，小伊布从那穿透的一刻就觉得，此时，眼前的不过都是这个城市的回忆，这是曾经有人居住过的痕迹。
　　“跟我来，孩子……”又是那个飘渺的声音，隐隐约约竟是从城外传来的。小伊布迈着小短腿赶忙往外面跑，远远地可以看到城外有座连绵起伏的山，山上有个幽深的洞。
　　也就在他往山上进发的时候，一摸亮蓝从那山洞里飞了出来。在空中回旋了一番后迅速地来到了他的身边，似是亲昵地在他脸上蹭蹭，或是揪揪他短短的头发。小伊布能够感觉到那并非是一种实体的触觉，而是丝滑冰凉的。
　　到了岔路的时候，蓝色的光亮又离开了他的身旁。飞到了他的眼前，给他带起路来。
　　不知那光亮是不是故意的，所指之路都并非是平坦的大道，反而都是鲜有人走过的痕迹的小路。这对于五短身材的某只来说很是辛苦，有点后悔还不如自己找着方向寻来。【乃确定不会再迷路？？】
　　还好的是，到达的过程虽然充满波折，但从各个方面估计下来，走的那条是所花时间最短的。爬上最后一个台阶，小小的山洞就出现在自己的眼前，领路的光芒窜了回去，接着就是蓝色的耀眼光芒迅速照亮了整个世界，小伊布的身体不受控制地往里走去。
　　走在狭长的山洞里，呼唤他的声音越来越清晰，而蓝光也越发地耀眼起来。原本仅仅是光秃秃的岩壁上也渐渐开始出现了各种各样的晶石，最后在尽头等着他的是一个泛着银蓝色光芒的水潭，在水潭的中央有着突出的一块土丘，上面安放的是一颗照亮山洞的水蓝色水晶。
　　“是你在一直呼唤我～”
　　“是的，我的孩子。”晶石闪烁着，将电波传播到小伊布的大脑中，从而进行这样的沟通。“我就是你要找的力量，我可以帮助你进化。”
　　经过了那么多次奸商用心良苦的调/教，自然知道天下可没这么好的便宜事。“你有什么条件？”
　　说着，水下慢慢地孵出了一个包裹着一根华丽的白色羽毛的透明光球。“这根羽毛已经在这里出现了3年多了。你在外面看到的城市其实本来是在陆地上的，却不是在这片大陆，甚至不是在这个时空的。这里的人民都是生活在200年的某个海岸边的，可是却在那时候的3年前，天上忽然飞下了这根充满力量的羽毛。由于它的力量太过强大，城里的巫师长老就把它带到了山洞里，又我来保管。”
　　“那你是？”
　　“我是水之守护神，接受了这个城市几百年来的祭拜。”讲到这里，它的语气显得忧伤起来。“本以为生活并不会因此改变什么。可是，在羽毛送来的第二天一早，我们就被传送到了这个潭底了。开始的时候，大家还能用存粮度过，但这不是长久之计。城里就派了几人到了结界的外面，结果那些人也再也没有回来了。人们开始恐慌，要知道，即使想要耕种，我们也根本没有任何可以种植的粮食来维持生命。等到饿得不行了，有的人开始了易子而食。城里的一切都毁了，成了真正的死城。羽毛的力量盖过了我的力量，我将开始沉睡。在意识消失之前，使用了自己的力量把城市变成了原来的样子。”
　　“照你这么说的话，难道现在羽毛的力量已经比不上你了？”
　　“不是，在这3年里，它的力量总在这个阶段不是很稳定，我也能恢复一些意识。本来，我已经绝望了，但是你却在昨天到了水的领域。我能感觉到你在寻找力量，而我的能量可以和你发生共鸣。如果我把力量传输给你的话，我希望你能把这个根羽毛带走。那么我的子民们，我的城市就可以回到我们真正的家乡。让他们的灵魂还能见到美丽的大海和阳光……”
　　沉默了一阵，小伊布思考了很多，“……我答应你了，可是，如果我把这羽毛带走了，对我们的世界有什么影响？”
　　“呵呵，它既然把我们带到了这里，也许在这里才有它的真正目的。既然你已经同意了，就过来吧。我能感觉到，你的灵魂也受到了伤害，这水潭里的液体具有羽毛所释放出来的能量，能够修复你的伤口。”
　　他变回了伊布的形态，小心地浸没到了潭里，朝着蓝色水晶游去。正如那水之守护神说的一般，银蓝色的液体在触碰到了他的身体之后，开始往他体内输送有着光芒的能量，直到这水潭又恢复了清澈的水蓝色。
　　“现在把你的‘手’放到水晶上，我会将能量全部给你。”
　　-----------------------------------------------我是时间的分割线-----------------------------------
　　“喔喔喔……”
　　小熊已经在湖边等到了天亮，它看着湖面上飘着的已经坏了的氧气供给器，也无能为例。水就是这些布偶的天敌，而它根本就不会说话，也不能自己离开北部森林。只好赶紧跑会树林边上，等着每天会来找动物们“交流感情”的流架。
　　只是，今天已经到了上课的时间，却还没有见到人的影子。
　　--------------------------------------视角转换的分割线---------------------------------------------
　　“我真的很抱歉，已经尽力了……”神野和鸣海两人已经不知道该说些什么了，尤其对于神野来说，这个孩子才是几天前由自己接来的，可就在这么两天里，就没救了。鸣海自责地在想为什么不早点注意到蜜柑的变化情况。
　　“宫本医生，不好了！那个病人的身体开始消散了！”在加急病房的护士急匆匆地跑进了办公室，这也正式宣告了“小伊布”的死亡。
　　等到大家全部涌进房间的时候，只看到的是他最后安静的面容化成了灰烬飘散在空气里，一丝不剩。
　　“怎么……怎么会这样！！！！”
　　“这些事情暂时先别告诉蜜柑和流架他们。”神野有些失神地摸着还留着一点点余温的床面，“那个调皮的小家伙不见了呢。”
　　对于这些爱丽丝学院的老师来说，他们自己也背负着沉重的责任。也许明面上很是严格地对待每一个孩子，但他们的心里却深深地可怜着这些从出生就注定在这里终此一生的孩子……
　　“呵呵……真的死了呢！这次可是一石二鸟了！”听到这个消息的米娜正站在学院的高楼上，俯瞰这庞大的鸟之笼……

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（9）

　　流架从昨天晚上开始就没再见过蜜柑了，问鸣海也只是得到：“还在调查中间，蜜柑暂时不会回来，但是我一定会保障她的安全！”这样的答案。而枣今天早上也没出现，想问问米娜，结果她也只是害怕地说不知道或者是说也许又去执行任务了。事实上则是，米娜从来的那一天开始，就在晚上将日向枣催眠了。也许有人对蜜柑的无效化爱丽丝耿耿于怀，照道理来说，蜜柑根本不可能被催眠的爱丽丝影响。这也就是在米娜考虑的范围，她用的是普通心理医生所使用的催眠术，在穿越之前，她就是从事这样的工作。
　　“今天这么晚才来看你们，真是不好意思呢！”这时的流架正往北部森林里走。从看到小熊的木屋开始，他就觉得这次的气氛显得有点奇怪。只看见小熊从很远的地方就朝他跑了过来，身体条件反射性地想往后退，却突然发现自己竟能从小熊的脸上看出一种叫做焦急的表情。
　　小熊拉着流架的手就往森林深处跑，到了连流架也没有到达过的森林腹地。
　　“啊……，好漂亮安静的地方！”这是流架对它的第一印象，当然，小熊可没有给他欣赏美景的时间。把他带到水潭边上就拼命地打手势，“有东西在水里？？”这和自己想要表达的意思有些区别，但小熊还是坚定地点了点头。
　　“可你想要怎么办？话说，我也不会游泳。”流架掏心掏肺的话换来了小熊的强烈鄙视，它自己也知道却也不能把眼前这个人给扔下去找小家伙。
　　天色渐渐黑了，森林里的气温也开始下降。流架虽然也常来这森林，不过从没在天黑后在这林中腹地带过，不禁有点紧张。不过，他也倒是对这水里可能存在的动物表示很好奇，作为一个体质系无时无刻无法抗拒和动物们亲亲热热的他来说，表示希望可以和所有的小动物们和谐相处，期待将这水域里的小东西纳入自己后宫之中。就着淡淡的月光，小心地靠近水边，“唉～，黑不溜秋的，什么也看不到啊！小熊，今天我先回去了，再玩就要被抓住扣分了。况且，蜜柑他们的事情还没有解决。真的很不好意思。”正要离开岸边，“啊……”一声惨叫把林子里的动物都吓出了一身冷汗，我们小熊同志也紧张地跑了过去。
　　“55555555555，小熊，有东西抓住了我的脚！救命啊……”只可惜，抓住自己的东西丝毫没有放手，反而听着“哗啦啦”的水声，有什么东西从水里冒了出来。
　　“啊……水鬼啊！！！！”结果，根本没给他继续咆哮的机会，一双冰冷而光滑白皙的手【请忽视他此刻的观察力】捂住了他的嘴巴。难辨雌雄而充满磁性的声音在自己的耳边想起，呼出的气息把流架弄得有点面红耳赤。只是，罪魁祸首米有一点自觉，一句话就把所有的气氛破坏得一干二净，“丫的，你才水鬼的，你们全家都是水鬼，你们学校都是水鬼！”
　　小熊一个飞踢就往此人身上招呼，被轻松地接下来后，借力踩上了此人的脑袋。“好疼！小熊，你就饶了我吧……”
　　抓着那人的头发，它低下脑袋闻闻，“恩，是小伊布的。可为什么换了个壳子咧？”当然，这是它自己心想的。
　　往岸上多走了几步，“你答应我，放开你以后不准再叫了。我是人！”这话说得他自己也觉得乖乖的，得到了流架微微地点头后，他就放开了手。
　　获得自由的流架回过头，这才在月光下看清楚了此人。纤瘦的身体，晶莹的皮肤，齐肩的栗色长发，一双明亮的眼睛，还有刚才那种光滑的触感。要说唯一有什么奇怪的感觉，就是他穿着明显不附和其身高和体型的衣服。
　　“看什么看，我等会就会换回来的！”这从水下出来的，自然是吸收了力量的伊布了。
　　在吸收了水之守护神和羽毛的部分力量后，他就被强大的吸力带出了结界。而那座水下的城市也在他脱离其范围的那一刻消失在原地，确实如守护神所说的，在失去她力量的庇护之后，城里断壁残垣和尸横遍野的场景冲击到了他的眼球。之后，他带着羽毛竟可以毫不费力地在这深水之下自由地呼吸和活动。在上岸之前，他还恢复过伊布的身形，果然进化成了伊布家族的水精灵。同时，在人形时态，自己的身体也开始抽长，变成了约莫12、3岁的模样。这让他很是兴奋，“丫丫，俺终于能够抬起头来做人了!”
　　离着水面越来越近，心情也愈发好起来了。伸出手在岸上摸索一番，觉得抓到了个固定的地方，正准备用力上岸。木有想到被尖叫声吓了个半死，还被当成了水鬼，不过，为毛那个声音那么耳熟？？？？不管了，先堵上再说。
　　随后再仔细看看，竟然是流架！见他纠结地看着自己，“难道是被发现了？？”却也没觉得他有什么其他的过激反映。低头瞧瞧，才明白自己的造型是多么地逵猩瘛
　　“呐，你就是小熊要在水里找的……呃……东西？”流架小白兔般地问道。
　　一个十字架快速跳上某人的脑袋，他很想会上一句，“我是人，不是东西！”还好即使觉得此话很有歧义，老老实实地回答。“恩……”夏天森林里晚上的风吹吹还是很冷的，“我们能不能换个地方说话？阿嚏……”
　　两人一熊回到了小木屋里，小熊给伊布拿来了毛巾和园生要【制作小熊的人】的校服。
　　“竟然正好……小熊，我和你的主人很有缘呢！还有，今天太谢谢你了！”伸手摸了摸小熊的脑袋，当然人家很不愿意，反过来跳上桌子摸摸伊布的脑袋。
　　“你竟然能让小熊这么温柔地碰你。”流架对于眼前的景象很是吃惊，众所周知，一般情况下也只有园生要可以和小熊如此亲近，
　　“咦？？是吗？”伊布可从来没有听说过这样的事情，“呵呵，可能是它把我当朋友了吧。”【人家把你当小弟……】
　　“那你现在可以介绍一下自己了吗？”
　　“呃……”这倒是对于伊布来说是个难题，总不能还用原来的名字吧。“呃……”眼睛四处瞄着，想给自己一点取名字的灵感。
　　“不方便说吗？”毕竟在学院里还是有很多不为人知的秘密的，流架也不愿随便惹上麻烦。
　　伊布也不能点破，尴尬的笑笑，“那你还是叫我水之吧。”【水之？？我还水蛭呢！】
　　“水之？好吧！”气氛显得有点沉默和尴尬起来，“对了，我看你长得很像我认识的一个朋友呢。”流架这时又显得忧虑起来。“也不知道他的情况现在怎么样？”
　　“你的那个朋友是？？”
　　“哦，对……对不起。”他对自己忽然在一个刚认识的人面前说了那么多有点奇怪，可又觉得这人给自己的感觉很熟悉，“唉……他昨天晚上受了很严重的伤。这却有可能是我另一个好朋友做的，真的很烦呢……”
　　灯光把伊布的脸照的忽明忽暗，忽然他用手盖上了流架的脑袋，“不要太担心，相信一切在明天就会结束的……”现在也是时候动手了，丫的，给我痛苦的这家伙，也是时候让你回老家了……

　　爱丽丝学院的毒蔷薇（10）

　　灯光把伊布的脸照的忽明忽暗，忽然他用手盖上了流架的脑袋，“不要太担心，相信一切在明天就会结束的……”现在也是时候动手了，丫的，给我痛苦的这家伙，也是时候让你回老家了……
　　把流架送回宿舍，自己正在纠结怎么能回到原来的房间。“看来，只能是靠那条路了！”
　　“嘿咻～”那个谁把窗户关的那么严实！现在伊布所处的位置就是自家寝室的窗外。透着窗户看屋子里面的情况，他发现床上还有着大片的血迹没有清理。因为这是事故现场，在暂时没有调查清楚事件的原因之前，还不会动房间里的任何物品。所以，也为了防止其他人进入现场，连窗户也自然是关上的。这可是苦了想要进入的伊布童鞋。
　　他仔细地观察周围是否有进入的通道，最后只有在房间和房间之间的外墙体上有一个通风口。“如果自己还是小孩子的体型或许还可能钻进去，嘿嘿，不过……”
　　五分钟后，等过了机器人的例行检查，203通风口的遮挡板被小心地敲开了，里头冒出一个蓝蓝的身影，拖着一条蛟龙似的同色尾巴，轻盈地落到地上。随后等着蓝光一闪，又变回了伊布的模样。
　　玉制的罗盘和钥匙都被好好地藏在衣橱的最下面，“还好他们没随便翻找证据呢……”
　　把要带走的东西迅速放进了水之守护神当时赠送空间戒指里，“你说房间里有东西？”走廊上传来了人声，伊布瞬间变形从原路跑了出去，到小熊那里度过一晚再说。
　　既然“小伊布”已经“死了”，那么伊布本身在这个学校里也就属于是无证人口。小小的爱丽丝学院，一个年级的人本身就很少，基本上大家还都是相互认识的。因此，伊布也不好在白天四处游荡，就开始找个地方好把米娜的灵魂送回原来的时空。“肯定不能是有很多人以及容易被发现的地方。”
　　他在森林里兜兜转转了很久，最终还是决定将五芒星阵安排在第一次来森林的那个晚上所发现的地方。伊布记得，那时自己还是听到了米娜的声音才跑开的。
　　想要传送灵魂，首先要在一定的空地上绘出传输的五芒星阵。再需要将被传输的人控制在阵中，最后利用玉石罗盘和钥匙才能开启传输的大门。在这个过程中将会消耗施咒者大量的能量，并且这能量在推动阵法的开始和运行中需要源源不断地均匀的输入。可想而知，要想将人顺利地传输出去，显然还需要掌握住恰当的时机，那么才能乘其不备地攻克成功。
　　要怎么把米娜引到这里来，并且不被发现，这就是个难题。接下来，还要控制好各方面的速度，启动阵法的时间是固定的，超过了，自己就没有能量来发动玉石罗盘和钥匙从而开启大门，时间不够，就没有把握可以一直把她控制在阵法中间。
　　“啊……，真是个难题啊！”
　　烦恼地恨不得在地上打滚的某只，一屁股坐了下来。想想是否有什么线索可以来帮自己的忙。“从很早开始，她就对我有莫名的敌意！这次影子分/身的死亡也是她控制了蜜柑偷了我的爱丽丝。那么，假如自己在弄出一个分/身的话……”嘴里叼起一根狗尾巴草，有些吊儿郎当的样子，“……她不是很擅长催眠吗？那家伙也该醒了……”
　　------------------------------------------我是时间的分割线-----------------------------------------
　　当天夜里，伊布放出了自己的分/身，让他恢复成自己原先5岁的样子，指挥他到了米娜的房间里，并且对他还稍作修饰了一番。让他身上的血迹什么的保持原样，脚步带飘。自己则是呆在阵法旁边，只等她进入森林的范围之内就开始输入能量。
　　米娜进入自己的房间时就被躺在自己床上的“小伊布”吓得尖叫了起来，可惜的是，在这房间的周围早设下了隔音的阵法。
　　“不可能，不可能！你怎么能没死！”她的表情狰狞起来，猛地一挥手，甩出了一条鞭子。没想到的是，鞭子直接穿过了“小伊布”的身体。其实，这是伊布力量进化后的产物，可以创造出虚幻的替身，虽然常人无法直接触及到他，但是自己的分/身却可以使用自己的一切力量。
　　“小伊布”没有丝毫反映，直直地盯着米娜。突然，一个闪身就到了她的眼前，接着又在她做出对应之前又一个闪身远离了这地方。米娜确实被这样突如其来的变化弄得心惊肉跳，她稳了稳心神，“呵呵，我明白里，现在你也不过就是一个野鬼，啊哈哈哈……啊……”改变就在分秒之间，不要怪伊布是否狠毒，他通过分/身在观察着情况。在她自大地笑声中，用了能力把她内心最不愿意回想的东西召唤了出来。其实，在今天设置计划之前，伊布就利用罗盘和她的头发查找到了她穿越来之前的东西。她在另一个世界是作为一名心理医生来工作的，由于长时间的不和同事沟通和做相互疏导，她早就产生了很多的心理疾病。在现代的心理治疗中，心理医生也在治疗病患的同时容易换上各种各样的心理疾病，因此医生之间也会相互做咨询。而米娜在其中就多次拒绝了这样的交流。她的穿越可以说是源于欲望的勃发。人的欲望可以创造出来各式各样的怪物，这些怪物在人类欲望不断的爆发和积累当中，就会开始破坏世界的秩序，造成人们的崩溃，而最后也将使全人类消失在历史当中。在米娜企图世界以及要保护这些自己喜欢的人物的欲望下，她所孕育出来的怪物就把她带到这个时空来了。
　　也许你会问，那等会的怪物又该如何处置？伊布一定会无所谓地告诉你，这可不是在自己工作的范畴之内。在那个世界，就有人在处理这些由欲望增生出来的怪物们，他叫火野映司，由Ankh给的核心币变身成假面骑士000。而通过伊布传送回去的灵魂，就再也不会通过时空隧道回到这里，那个时空通往这里的穿越门已经关闭，如果不是他亲自打开的话，就没有返回的余地了。
　　米娜现在回想的都是曾经导致她发生精神错乱的诱因，伊布也见好就收，连忙把在那里的“小伊布”给收了回来。此时的米娜瘫软在地上，只得由体内的怪物路克丝稳住慌乱的思绪。
　　“发生了什么事？”门口走进来的是日向枣。
　　“枣！枣……555555”她扑到了枣的怀里，这次倒是无助地开始颤抖，“我……我看到鬼了！”
　　他伸出左手，有点僵硬地拍了拍米娜的背部。“根本没什么，笨蛋！”
　　米娜显然被枣突如其来的温柔迷晕了脑袋，定了心神之后，接着就被枣拉着往外面走去，心想“呵呵，管你是不是真的死了，现在枣似乎真的是开始理解我了。”
　　“你太得意忘形了，这次看起来就不那么简单。”路克丝对这样的契约者恨不得撕碎了她，自己好不容易就快复活了，绝对不能让她败了自己的成果。开始争夺起身体的主权，枣能够感觉到身后的变化，不经意地将左手换成了右手，那正是伊布给的水之封印，路克丝的能量暂时被压了下去。时间现在有点紧迫起来。
　　“来了！”一感觉到他们的入林，伊布就开始沿着阵法的纹路输入自己的力量，手里也准备好了开门的钥匙和罗盘。
　　“枣，你要带我去哪里？” “10、9、8……”
　　“马上就到了……”他们的脚步渐渐接近，“7、6、5、4……”
　　“3、2、1！”就在米娜一脚将要踩进阵法的时候，她猛然甩开了枣的手，跳开了几步。忽然泪流满面起来。“我就知道，根本没这么容易的事情！你既然联合着别人要来置我于死地，那么我也不会再留情！”
　　伊布眼看情况不对，强行抽调了空气里的水元素化成锁链拉住了这个发狂的女人，她体内的路克丝已经夺取了所有1/2的主权，和伊布开始了拉锯战。就在这样的僵持状态之下，一群鬼魂从四面八方聚来吸取米娜和路克丝的精气，这才使她的脚步慢慢动了起来。伊布的额头上已经布满了汗水，等到米娜的脚一踩上阵纹，锁链之力和阵法产生了强烈的共鸣，把她整个人都拉了进来。枣顺势释放火焰将阵法周围圈禁了起来，这是，伊布才从阴影里走了出来。米娜的尖锐的叫声和路克丝愤怒的吼声交织在一起，“你到底是谁！我才是主角！！！我才是！！！！！你们都不得好死……”
　　伊布把罗盘和钥匙扔到阵法上空，自己的力量还不成熟，只好借用了羽毛的些许能量催动起来。伴随着米娜的不甘，她还是最终通过大门，被遣回了自己的世界！
　　“我是送你回家的人……”说完这最后一句，伊布也体力不支地倒下了。
　　“呵呵，多谢你们今天的帮忙了！”
　　“切，竟然对我施了催眠，害的那个笨蛋出了那么大的事情，我怎么也要出口恶气。”枣他靠着一旁的树干，抬头望着一轮圆月，看不清楚表情。
　　“呐，你之后准备怎么办？”
　　“阿拉，小圣也会关心我呢！”
　　“八嘎！你真没有自觉！……不过，今天暂时承认你的实力了！”
　　“呵呵……”
　　---------------------------------时间分割线------------------------------
　　第二天的上午，伊布就顺利地离开了爱丽丝学院，当然不是走的正经的大门。他给蜜柑、流架什么的留了封信，既然鸣海和神野没有打算把“自己”死亡的消息告诉他们，那么就当自己一直在治疗吧。
　　“为毛有种刚刚出狱的感觉？？？”门口不远处接自己的还是老D，“哦哈！老D ，老子我长大了！！！”
　　D伯爵妖孽地笑了，“呵呵，劳动力增加了不止一倍呢！”
　　至此，爱丽丝卷结束……

　　死神的镰刀（1）

　　回到宠物店已经3天了，“丫的，偶不就是长大了那么一点吗？至于到现在还认不出我吗？”。因为伊布在这次吸收能量后有所改变的新造型，阿天第一个跳出来表示不满，其他的男妖女妖们也为本来的小正太长大了感到可以，仰天长啸，“嗨，那肉肉的手感啊……”
　　“小布，你很久没有给我去买蛋糕了呢～”宠物店的生意并不兴隆，毕竟真正能够领养这些妖怪的人家可不在多数。于是乎，闲下来的伯爵就起了逗弄和使唤某个回来吃白饭的家伙。这不，今天的甜食隐又犯上了，指着软趴在树下的某只该干干活了。其实，在这三天里，伊布也根本木有得到什么空闲来休整。回来的第一天早上就被阿天给拉了起来去训练了，日子又好像但是到了去爱丽丝学院之前的样子。只是，现在的心境有些微微改变了，伊布从这次的传送事件以及那是影子分/身被杀开始，慢慢开始认识到力量对于他来说是何等重要。即使不是为了用其伤人，也要有足够的力量来保护自己。这次的成功显然还是在关键的时刻依靠了那根羽毛的力量，那么总有一天，要将这羽毛还给原来的主人……那自己还有多少斤两了顶住压力、完成任务呢？
　　D伯爵自然也是发现了伊布的变化，虽然也想正经点对待这个正在成长的小家伙。可是，即使他抽长了身体，都上顶的还是一副娃娃脸，心里藏不住事情，动不动就可以看到他大变脸的样子。“不逗就太可惜了！”
　　“啊……不就是才去了那学校不到两个星期，你又要奴役我了……”伊布真是内牛满面，这番话还不敢和D伯爵直接讲，要知道，在奸商面前，他可从来没占过便宜，阿Q地自我调节，“算啦……，就当是出去散散步吧！对了，也不知道自己这副皮相还能不能多得点好吃的，嘻嘻……”
　　虽然某只已经看上去是12岁的样子，可是以同年龄的身高来统计测算的话，这厮还是拿身高上的“最低保障”，加上此人仍然保持着很多□时期的动作习惯，放宽点说，还算是一正太。
　　伊布打开D伯爵给的地址，“咦？？？换了一家？？？？丫丫的！这里是神奈川，你让我还专门跑到空町给你买！”他可以说现在是极力克制自己不要炸毛，全身僵硬地往地铁站走。街上一旁原来的老奶奶自然不会想到伊布长大了那么多，可看到这小朋友也长得挺可爱的，怎么就是走路那么的怪异，甚至还好心地上去问了问，“小朋友啊，你那里不舒服啊？要不要去医院啊？”
　　伊布哪可能说出真实的情况，只觉得丢人大发了，勉强地露出笑容。“没事……”一溜烟地撒腿跑了。
　　“啊～，年轻就是好啊……”
　　到空町的新干线上人并不是很多，伊布一个人坐在窗边，“啊……好无聊啊……”眯上眼睛假寐起来。
　　“阿拉～队长……不要这么严肃嘛……”就在伊布开始迷迷糊糊的时候，就听到传来了“很女人”的声音。在日本，很多的女孩子都是属于温婉型的，在中华街上也有很多日本的小情侣，其中就不乏撒娇的女孩子。所以，伊布也自然不会将这当一会事。不过，八卦总归是人的天性，如果你仔细观察的话，估计能注意到他的耳朵往外挣扎地动了动，尽量收集些这样的信息来缓解旅途的乏味。
　　“松本，你给我注意点形象！”出乎伊布的意料，那个男的说话的声音倒是听上去蛮嫩的，“难道是姐弟恋？”
　　“啊啊……，队长害羞了呢……”女声的主人显然不愿意放弃调侃对方的机会。
　　“松本……”伊布细心地分析起那人现在的心思，估计就和自己被D伯爵和奸商气的发抖的时候是差不多的了。现下，倒是对这人产生了很大的同情。
　　“ano,ano，松本姐，日番谷队长，你们两都少说点吧……”？？？是另外一个女生的声音，难道是三角关系？？好像又不太可能……
　　“DAIJOBU,织姬，没有关系的哦……”
　　“松本，你一定要让全世界都知道我们的身份吗！！！”话说，这能有多咬牙切齿，就能有多咬牙切齿。“身份？”这个词倒是再次勾起了伊布对他们的兴趣，虽然那人说得很轻。他漫不经心的假装地伸了个懒腰，打了个哈欠。状似无意地打量起坐在对面角落里的三人。“咦……,这年头老牛吃的嫩草也太嫩了吧。这孩子才多大啊？？这么小年纪就学人家谈恋爱，还一次两个。啧啧，哇塞，丫的，这两个女的都是吃什么长的！”显然，某只想起了，在做女孩子时那平坦的飞机场。这就叫人比人气死人，可惜，两边都不是人……“还有还有，小孩子家家地皱着个眉头学老人家？？不过，头发倒是白得挺彻底的。这得学习得有多苦啊？？一夜愁白了头？？”【喂，喂，别忘记，你也是小屁孩一个！！】
　　伊布可以说是内心吐槽地欢欣鼓舞，也许是眼神太过“露骨”，把对面的几人都弄得有些汗毛立起。“ano,织姬，我们的魅力已经这么大了？”
　　这时，伊布的眼光也和三人对上了一番，冬狮郎觉得对面的臭小子让人有点不爽，那什么眼光？同情！他很确定。而织姬和松本则是搞不明白，那孩子羡慕的眼光表示的是啥意思……
　　“叮咚！乘客们，空町站到了，请不要遗忘随身携带的物品～”还好这时的报站打断了如此尴尬的气氛。伊布这才觉得好像还真有那么点不好意思，赶在他们起身之前溜下去了。
　　D伯爵给的地图还真不是那么地清晰，伊布顺着指示左转右转再往直走，艰难得花了1个小时才找到这家名叫巴黎贝甜的蛋糕店【捂脸～偶再次盗用】。因为是工作日下午的关系，人倒是没那么多。进门就是一股甜品的香味扑鼻而来，“欢迎光临～”。
　　“你好，我需要一份……balabala……麻烦打包带走～谢谢！”这个年纪的小男孩虏获粉丝的受众要比幼童时候的来得更多，作为店员的小姑娘正是花季的年龄，眼前男孩子灿烂的笑容确实把她给晃到了眼睛，最后闪着星星眼把东西给了他。
　　“同学，你是哪个学校的呀？”
　　“呃……”此人表情很自负，此人表情很欠揍，“呵呵，我不在空町上学，只是正好到这里来买东西罢了。”
　　“专门到这里来买蛋糕？”
　　“因为，这里的东西很好吃呢～以后可能还会来的。”这话倒是说得不错，不过不是因为要来帮D伯爵买蛋糕。
　　现在是下午2点，来空町的时候只花了1个小时，还没在外面自由地晃荡过的伊布心里打起了小九九，摸摸怀里揣着的一叠小钞票，话说老D让自己也安置些“工作服”，何不乘此机会逛逛？所谓的工作服，也就是D伯爵为了让他经常出来采购时穿的，在宠物店的时候，他穿的是D伯爵给唐装，也许在那环境下还能说有情调。不过，伊布可没什么被围观的打算。
　　夏日的午后很是炎热，几步走下来，伊布还是决定找个开空调的上场进去再说。
　　“轰嗵～”一声，身后传来了巨大的撞击声，他僵硬地转过脑袋想看看发生了什么事。
　　“桀桀桀桀……”一阵怪声，“运气真好，刚出来就遇到这么美味的灵魂，桀桀桀桀。”
　　“那个……，我弱弱地问一下，那个带着大面具的丑八怪是什么啊……”

　　死神的镰刀（2）

　　“那个……，我弱弱地问一下，那个带着大面具的丑八怪是什么啊……”
　　眼前丑陋的怪物严重不符合伊布的审美观念，“丫的！长得这么破坏市容！”，他下意识去触摸挂在胸前的钥匙，没有灼热感。“那就是这个世界原来就有的东西了……”
　　“桀桀桀桀……”这只虚看到伊布一动不动地呆在原地，嘀嘀咕咕地不停地说话。自然把他当成了一般灵魂见到自己时的模样，当下，就挥着手里的刀往下砍去！
　　“bang!”巨大的冲击力把地面都撞出了一个大坑，产生的冲击波震碎了旁边的玻璃窗，周围立刻又不断地传出了尖叫声。“桀桀桀桀，现在就可以吃饭了，桀桀桀桀～”
　　又一声巨响地提起武器，烟尘过后，却发现原本应该躺着尸体和新鲜灵魂的地方什么也没有。“桀桀桀桀……，你逃不掉的！”大虚逼上眼睛，开始感受周围的变化，循着味道寻找着伊布的身影。话说，此时的伊布在哪呢？他很窝囊地告诉你，人家乖乖地变成伊布挖洞躲在地下了。“这到底是什么东西？”伊布脑子里闪现出今天早上D伯爵那意味深长的笑容，突然有了点不好的预感。“为毛，俺刚回来，有有任务鸟？？？”
　　感受着地表的震动，上面的大家伙没有走，“桀桀桀桀，找到了……”
　　“糟了！”迅速地继续打洞，“还是要先找到有水的地方。”
　　水精灵的力量肯定是在有水源的地方发挥的能量的就越大，伊布决定找到最近的河流或活水源，毕竟这样即使是打不过，自己还能及时逃跑不是？
　　虚的速度很快，在没有灵力的人看来，这突如其来的破坏和地上出现的一个个大坑显然是恐怖诡异的事情，纷纷开始四下逃逸。这些增加的震动对于在地下不深的伊布来说却不是什么好消息，他边跑就边发现身后的地洞已经塌陷。“MO……,这些丫的，真讨厌！”凭借着水精灵对水元素的敏锐感触，一沾到混在泥土里充沛的水时，“水枪！”
　　高压水柱迅速冲击将通往河川的道路清了出来，瞬间，外面的水涌了进来。伊布一个闪身，凭借着水流轻巧地游到了河里。他蓝色的身体就像是和河水融为一体，对恤造成了一定的阻碍。“要你偷袭我！！水波动！”
　　在大量水流的掩护之下，伊布的绝招正中对手，又在下一秒迅速转移藏匿地点。“急冻光线！”蓝尾一甩，借力跃出水面，趁着对方被水波动缠住的时候发射了另一绝招。大虚瞬间被冰块冻结了起来，但伊布也不会认为这怪物会这么容易打败。只能选择性地多出些招数进行攻击，“破……坏……死……”光字还没说出口，伊布只觉得被什么东西牢牢地抓住了。挣扎地想要逃跑，眼前黑白的身影一闪，黑色的日式和服外面罩着的是上写十字的白色大氅，挥动手里的白色长刀，巨型冰龙朝着大虚吼叫而去。“白头发的色小子？”
　　一个红色的十字架毫不吝啬地跳到日番谷的头上，当然，现在可不是算账的好时机。
　　“阿拉，你竟然会说话啦……”要知道，水精灵形态的伊布还是较小只的，现在就被松本狠狠地摁在怀里，“放……放开……救……命……”。有时候，太过丰满也是可以杀人的……
　　“桀桀桀，小子，你还挺有两下的嘛！”大虚挣脱开了冰封，笨重的身体却异常轻松地瞬移到了冬狮郎的身前，“又来了两个死神……今天的运气真好，你们就当我的餐后甜点吧～桀桀桀～”
　　话说，你不提甜点还好，一提起来，伊布就气的想现在就回去掐死那个奸商。“破……坏……死……”八过，某人的绝招再次被无情地掐灭了。人家小白脸已经一招解决了大怪物。
　　“阿拉，队长真厉害呢～，小东西你说对不对啊？？”
　　“丫的，你才小东西呢！你们全家都是小东西！”某只把头一扭，可不想再次因窒息死掉，这也太不值得了～
　　“阿拉，脾气还挺大的。队长，你看这个小东西该怎么办呢？在尸魂界和现实都没看到过哦！”
　　冬狮郎对刚才听到的某句话还是很在意的，那谁，你说谁是白头发的色小鬼呢？“既然这样，先把它带到浦原喜助那里，让他研究研究。我想他也应该很感兴趣的！”
　　研究？？NONONONO，偶不要被解剖！“不行，不行，你们这是不道德的！”我扭我扭我扭扭扭,冬狮郎一手提溜起某只的大尾巴，“撒～TEME，是什么东西？”
　　“什么什么东西？快放我下来，我头晕～”5555，尾巴好疼……，奋力地想用小爪子把那作怪的手来上一抓。“嘎巴～”“好疼！”“噗通～”
　　“队长？就这么让它跑了？”松本看着冬狮郎的手上红红的痕迹，“它有灵力。”
　　“到一趟浦原商店。”转身瞬步就离开了。
　　伊布潜在水下一动不动，直到看到“飘在天上”的两人不见了，他才游到具有茂盛灌木的地方，变回人形。“嗨，真倒霉。”
　　“叮铃铃～叮铃铃～”“这时候，谁来电话了？”掏出手机，是D伯爵，“喂，伯爵，有什么事情？我现在还在空町，马上就回来了？”
　　“阿拉，那你再给我加个栗子蛋糕吧～”温柔似水的声音。
　　“……”蛋糕神马的成浮云了，话说，刚才东西还不是在手上的吗？我可以老实地告诉这个变态的甜食控吗？“那个……”
　　“发生了什么问题？小布？”继续很温柔，只是多了点让人很不安的感觉。
　　“那个……”早死和晚死还不都是死，但还是想努力挣扎一下的某只拿着手机一路飞速跑回蛋糕店。“老D ，你等一等……”
　　“啊，你是刚才的男孩子。”店员对这个男孩子印象还是很深刻的，蛋糕店因为刚才莫名其妙的遭遇而受到了严重的破坏，现在所有的店员都开始帮忙来进行清理。倒是不知道这个急匆匆跑回来的少年还有什么事情，“不好意思，刚才店里发生了一点意外……BALABALA……”
　　她的话早就进不去伊布的小脑袋了，“恩？小布，难道说，我的甜点没有了？？”
　　D伯爵的声音越发让人觉得如沐春风，伊布甚至可以想象地到他此刻的表情笑得有多么的天真浪漫。“那个，这次真的不是故意的～对了，我还没说你呢！这次会碰到大怪兽的事情，你是不是早就知道了？”
　　“知道了又怎么样呢？你可别忘记，在今天早上你出门前，我可就提醒过你要小心的。怎么现在又怪起我来了呢？呵呵，办坏事的小可爱……”
　　“你！那是人家正常出门都会说的好不好！”伊布对某人随便偷换概念的行为表示严重抗议，可一般在伯爵面前，抗议是无效的。
　　“小可爱，你可别忘记，你在我这里白吃白住了多少时间哦，还有就是阿天每天训练你，外加众男妖女妖们对你的疼爱～，要是再仔细算算的话，你吃了中华街上刘阿婆多少的煎饼呢？？对了对了，上次你化形的时候用了一瓶九转还魂露，那可是价值连城的东西呢～……balabala.”
　　“好啦，好啦……我……我错了！”咬牙切齿地吐出来，其实，伊布真正投降的原因难道就真的是被D伯爵抓了那么多的把柄？也许是有这么一部分原因的……“那，你还有什么吩咐的？”
　　“哦呀，小布什么时候和我变得这么心有灵犀了？”听到这么自恋的调调，伊布就总是没由来地蛋疼。“快说吧～”
　　“是这样的，再过不久阿澈就要回来了，宠物店要进行大扫除哦～对不起哦，我们大家一致抽签决定，要把你的房间当做是暂时放东西的地方【俗称：仓库】。O,但是，你放心我，我们肯定会给你打扫干净的。只是，天都都知道宠物店的地方并不是很宽裕，所以，最近要勉强你去别的地方住住了……”
　　丫的，现在连地方也不给住了，强压下抽搐的欲望，“让我住魔女那边？”
　　“嘻嘻”转折，“当然不是，最近她的生意也很忙呢！我怎么能给她添麻烦？”
　　麻烦？？你这奸商竟然说得出口，想我怎么也是五好少年，哪天不是你压迫我来着？
　　“那我怎么办？”
　　“这你就放心吧，既然你在空町，我就在刚才会议结束之后给你找了个房东，他们一家都很好的，你就安心地在那住段时间吧～”
　　你还说不是早有预谋的？？？？？

　　死神的镰刀（3）

　　“这你就放心吧，既然你在空町，我就在刚才会议结束之后给你找了个房东，他们一家都很好的，你就安心地在那住段时间吧～”
　　你还说不是早有预谋的？？？？？
　　“那……我的行李呢？”伊布站在路边，一阵凉风吹过，也让他越发觉得自己太过悲催，“别告诉我，让我自己解决……”
　　“哦吼吼吼～，地址你可以通过罗盘自己找，那人的名字就写在早上给你的纸的后面，嘟嘟嘟嘟……”对方突然挂断了，连忙回拨。“对不起，你所拨打的电话已停机。”
　　他已经不知道还可以说什么了，“为毛只要是和那个奸商有关的事情，自己总是倒霉的那一个咧？”艰难地从口袋里小心得拿出因为浸水而变得破烂和脆弱的纸条。上面的很多黑色的字迹已经化开，根本很难分辨出到底写的是什么了。但是，在D伯爵精心策划和书写之下，房东的名字就被特地用防水的墨汁印得好好的。“……浦原喜助……这名字怎么有点熟？？”
　　好吧，总之总之，经过了曲折的寻找，【人家是路痴】，还是在天黑之前找到了坐落在一条无人小街上的“杂货店”。店面看上去不大，门里有两个奇怪的小孩子在整理东西，外加上周围连一点其他的生物都米有，“老D不会是把我给卖了吧？”伊布被自己的想法吓了一大跳，不过为了自己不要餐风露宿，还是提步走了进去，对着那个发型很“潮”的小姑娘问道，“请问，浦原喜助先生在吗？”
　　“阿拉，你需要什么东西的话直接告诉我就好了。浦原先生一般不会接客的。”
　　“接客？？不是，我不是来买东西的，我是别人介绍过来租房子的，所以要见他一下。”
　　“房客？怎么会！浦原先生从来没有说过，你不买东西就别在这里了，别妨碍我们做生意～”听了伊布的介绍，一旁的男孩子就跑了过来，似乎有点不耐烦的样子，接着就狠狠地拉着那女孩子继续去摆放货品去了。
　　“……那请你们这里可以主事的人出来一下，我有话要问问。”丫的，难道奸商又耍我？要是真的是这样，这次就绝对不放过他。
　　“你真烦！跟你说过不可能的了！”撩了撩不存在的袖子，满是赶人的样子。
　　“不准无理！”男人中气十足的声音从货架的后面传了出来，不过一会，伊布只见一个高大强壮的中年大叔从那里走了出来。“你说，你是在租房子的？”
　　没有及时对这样的店员组合反应过来的伊布连忙呆呆地点头，“是的，D伯爵说是他给我租的，而房东的名字的浦原喜助。”
　　握菱铁斋对自家店长会突然出租房间也感到意外，毕竟现在现实并不太平，而尸魂界的人也算是经常出入店里，六番队的副队长还住在这里。只是D伯爵的名号倒是让他也拿不定注意，他和浦原见过那个男人几次，也无法马上估计出他的真正实力，浦原对他也似乎很看重的样子。“我知道了，那麻烦你先和我到客房等待一下，浦原店长正在会客，请往这边走。”
　　这里的建筑风格和中华街的宠物店是截然相反的民俗风格，房子没什么特别的天井或者花园，但是处处体现出来的都是浓浓的和味。跟在握菱铁斋在身后弯弯绕绕地走在这在未来一段时间内要住的地方，他开始那种无奈郁闷的心情也慢慢平静下来。“哗～”
　　来到的是在离店较远较僻静的一个房间，“请你稍等，我给你去拿点茶点。”
　　“谢谢。”伊布有点不太自在地跪坐在榻榻米上，等到握菱铁斋走了之后，就马上把腿伸直了，“日本人这样做可真是难受，以后要是总是要这么坐着，我可得好好想象办法。”他也不敢坐得太过放松，握菱铁斋还是会很快就过来的，那个叫浦原喜助的肯能也会提早到。
　　----------------------------------------我是时间的分割线-------------------------------------------
　　拍拍自己饱得涨起来的小肚子，无聊地把脑袋架在矮桌上，“去他妈的礼仪～”距离伊布进这个房间已经过去了2个小时了，时针指向晚上7点，可是浦原喜助还没有来过。铁斋大叔倒是来换过几次茶水和点心外加一份晚餐，和他稍稍聊了几句，就换了个亲近的称呼，然后就是某个小鬼不满的声音，“大叔，这样我们是不是又有一个来吃白饭的？”伊布似乎是对这些个敏感词汇产生了强烈的抵抗力，什么吃白饭的？D伯爵哪次不是用来威胁自己给他买蛋糕吃，再和次元魔女比比，你们那都是小儿科，上不了人家的自尊心，平时帮帮忙不就行了？
　　“嗨～”叹了口气，他平躺在地上，两手枕在后脑勺，盯着天花板上的吊灯发起呆来。心里也再开始盘算新的任务起来，“既然老D把自己放到这里来，肯定不是随便做的决定。铁斋大叔或者说是这店里的人也都是很有两下子的人，房子里到处都是灵气的味道。”他拿出缩小版的罗盘，试着催动，仅以以往1/3的力量就发动了寻踪。“果然，这里的能量浓度要比外面高的多。上次爱丽丝学院的看来还是算好对付的目标了……照情况来说，那么，在今后的时间里，要找阿天来帮忙训练是不太可行的了。”他有些泛起愁来，任务的变化和事实要求他需要尽快强大起来。
　　“喵……”近在耳边的一声猫叫把闭着眼睛的伊布惊得跳了起来，迅速地手脚并用跑得远远的。不知道是什么原因，自从进化成水精灵后，伊布发现自己总是在靠近猫科动物的时候有种不寒而栗的感受，因此也减少了和这些小动物的接触。而刚刚那桌边突然冒出来的黑猫不但用它那毛茸茸的小萌爪挠了自己的耳朵，还有进一步扑倒自己的趋势，自然是把伊布弄得有些不爽，尤其是当你发现对面的小东西正用一种带有趣味性的眼光盯着你的时候。于是，黑猫迈出一步，伊布就退后一下，再走一步，再退一下。伊布的行为显然满足了黑猫的快感，他甚至觉得那猫恨不得笑得在地上打滚。直到伊布被完全逼到了墙角从而无路可走的时候，“55555，我不好吃的，不要过来，5555555555”【水精灵有条大大的鱼尾巴，猫猫和鱼鱼应该是克星吧，尤其咱么这只还不是普通的。】
　　“……喵～”
　　“哗～”开门声和猫叫相应成趣，“阿拉，小黑，你可不要欺负我们尊贵的客人哦～”
　　接着，黑猫炸毛了，伊布免去了被调戏的危险，眼泪汪汪地盯着自己的救命恩人。当然，在听到某种奸商和妖孽特有的音调时，一种深深的无力感和杯具感又扎根在了某只的小心田里，为毛又是个标准的奸商,为毛我就是离不开奸商的怪圈，“你好，我就浦原喜助，初次见面，请多多关照。”
　　“你……你好，我叫仁王伊布，平时叫我小布就好，初次见面，请多多关照。”虽然内心“激情澎湃”，可礼节性的东西还是要做到位的，前面已经被猫吓地够丢人的了，怎么也得少许挽回点形象，学着日本人做了个鞠躬，却又心有余悸地看看黑猫。
　　“呵呵，我知道了。看来，小布好像挺怕猫的。”浦原扇了扇标志性的白面扇子，似是想摸摸黑猫的脑袋，可惜……换来小爪子一枚，对那“小黑”的称呼强烈抗议。
　　“SODESNE，对了，刚才还谢谢浦原先生你的帮忙。”
　　“哦呀，小布不用这么见外的。叫我浦原先生也就太见外了。和我和D伯爵也是认识的，或者说也可以凑近点说是朋友。大家也合作过几笔生意，他的脾气性格很多我的口味，既然是他介绍过来的房客，我自然也会好好照顾。你也和铁斋他们一样叫我店长。”伊布两次前世都不是日本人，也不懂日本称呼上的变化可以看出人和人之间的亲密度，所以对浦原说的直接叫什么挺有疑惑，毫不自知有可爱的歪歪小脑袋，使浦原也起了逗弄逗弄的心思，嘿嘿，和D伯爵说得挺像的，这小家伙可以满足精神娱乐，“难道小布觉得不够亲近？”然后假装思考了一会，“阿拉，我决定了，小布愿意的话也可以叫我喜助哦～”
　　听得某只一阵肉麻，心中试着暗念了几声，立马用力的摇头，“我叫你店长就好，店长就好～”眼神也暂时不敢再看对方，盯着桌上的茶杯练练斗鸡眼，也错过那一人一猫充满意味的对视。

　　死神的镰刀（4）

　　“jia～，小布就好好休息吧！”浦原起身准备离开，走到门口的时候又想起了什么，转回来问道，“听D伯爵说小布没有去上学是不是？”
　　“恩？？”这事在之前D伯爵就没提到过，而在除了爱丽丝学院之外上过，伊布的学校历史记录可以为零，连载特刑的时候也只是在训练营呆过。“是的。”
　　“那你有什么打算吗？恩……我是说，你有打算去上学吗？”
　　伊布越来越被眼前这个人的问题弄得糊涂起来，话说现在的房东连上课都管？奸商的本质让伊布可不敢掉以轻心，“其实，老实说，我没想过这个问题，或者说同时，我暂时也没什么学校好去。”我一三无人口，上次去爱丽丝的文件还是伪造的呢～“不知道你提起这件事是不是有什么安排？”
　　“呵呵，你这个年纪的小孩子还是多读点书好～。那么，在你没有任何打算之前，先在我店里帮忙吧……要知道，我们也是小本经营～”然后，摇着扇子，带着黑猫走了。
　　“切，真是个怪人。”房间的布置很简单，但也算什么都是齐全的，伊布从空间戒指里翻出新买的衣服和洗具到位于隔壁的浴室洗澡去了。
　　此时，会客厅里坐着的共有6人，一是招呼伊布后回去的浦原喜助，二是变回人形的夜一，其余三人分别是冬狮郎、松本、恋次还有端茶送水的铁斋大叔。“喜助，你怎么那个孩子？真的可靠吗？”夜一盘腿坐在桌边，大大咧咧地拿起放在冬狮郎面前的和果子，一口吞了下去，似是漫不经心地说着。
　　“什么孩子？浦原喜助，你以为我们的事情可以随便让别人知道吗？”
　　“阿拉，小白，不要这么严肃嘛。我和喜助都没有告诉那孩子一点关于这边的事情，只是，从那孩子山上泄露的力量来看，他是有灵力的而且在未来很可能是个不简单的娃哦～”顺毛很重要，对于常年混迹在各种萝莉正太，和抚养小孩子间的夜一来说，还算是小菜一碟，眼前虽说是十番队的队长，可还是个小孩子的个性，学着白哉老弟装面瘫呢。对了，顺便还要再摸个小头，于是，夜一满足了……而对于一边的松本和恋次来说，这种气氛显然是准备商量大事的，依照规矩，即使再觉得队长之间相处的有趣，也不能乱了等级制度，只好侧着脸堪堪忍住笑意。“事情的始末我也想知道，喜助，你最好全部交代清楚……”
　　“嗨嗨。”受不了几人炙热的目光，浦原准备老老实实地将清楚，何况，重要的几人都清楚了，那么也方便以后那小家伙顺利地进入尸魂界。“呵呵。也许你们不会相信，这确实是我第一次见这个小家伙，甚至连推荐他来的D伯爵也是几面之缘，我倒也是昨天才了解到了这个孩子的重要性。接下来我要说的，都是很难说服人的东西，可确实真实存在的。”故作玄虚地喝了口茶，合上白扇，继续道来，“我们生活的并不是唯一的一个世界，换句话说，存在着很多平行的世界，有很多人生活在不同的时空里。这几年来，这个世界已经发生了很多的变化。也不知道什么原因，从100年前，几个世界开始碰撞，产生了很多时空裂缝，从而产生了很多的‘天外来客’。也就是从那个时间开始，其他世界的人就通过各种各样的渠道到了其他的平行世界。平行世界之间都存在着微妙的平衡关系，可近几年来，时空裂缝越来越大，所谓的穿越者也越来越多，平衡被严重得打破了。”
　　“那会有什么样的结果？”几人的神色已经严肃起来，这不是鸡毛蒜皮的小事了。
　　“就会像尸魂界和虚界的关系一样了……从D伯爵和次元魔女那里可以知道唯一的一点是，那个叫伊布的孩子将会在未来起到至关重要的作用，他的真实身份也不简单。所以，D伯爵他拜托过我要在这段时间内好好训练他。而其中一个办法需要日番谷队长你的帮忙！……我需要你带着他进入尸魂界，并且顺利进入真央灵术院。”
　　“DEMO，他并不是普通的整，要怎么不被发现是旅客呢？”冬狮郎对浦原提出的方案还有种种疑惑，他知道自己的这次行为很可能会影响到失魂界和现世的礼仪，绝对不能大意，“他在现世的身体又该怎么办？”
　　“嘿嘿，说到这个，日番谷队长难道还不了解十二番队的实力吗？”奸商露出了狡猾的笑容，所有的事情都被计算在内地开始发展，只是未来的变数到底有多少，已经暂时忽略不计了。至于躺在床上进入梦乡的某只，也没料到后面精彩的生活来得那么快。
　　商谈很快就结束了，计划也接着紧锣密鼓地开展起来，而在伊布没有正式进入尸魂界之前，他将留在浦原商店，在这几天里要和他摊牌并且在有限的时间里帮他适应使用灵力来战斗。至于调/教的老师自然是各有其主，店里的几位队长副队长也能“物尽其用”。
　　------------------------------------我是时间的分割线---------------------------------------------
　　“喂！吃白饭的！快点起来啦～”“哗”的一声，日式的拉门被用力地打开了，夏日灿烂的阳光突然就窜进了房间里，伊布把脑袋藏到被子里，企图遮住正在“轻薄”自己的光线，不过，那另外的声音却不想这么放过他。猛地把被子扯掉了，随后拉起他的手臂就把人从地上拉了起来，再熟练地运出了房间往浴室一扔。“ITAI，丫的，你不会温柔点吗？”无奈，某只只好乖乖地刷牙洗脸。嘴里含着泡沫含糊不清地问，“对……对了……你举哦神马绵子？【翻译：你叫什么名字？】”
　　“花刈甚太，本大爷叫花刈甚太，既然你要住在这里了。就要好好工作，别像那个红菠萝一样，什么事情都做不好！”某小朋友很自大，伊布总觉得听他的口气好像是把他归为了自己小弟的感觉。
　　“ANO,红菠萝是什么？”可以用来吃的吗？这句他可没问出口。
　　“切～”说起这个话题，甚太的表情有点纠结，“哼，就是另外一个吃白饭的，也住在这里，一会儿看到他的。……对了，整理好后马上来饭厅吃饭。”
　　“啊？？哦。”整理好房间，换上新的休闲服，某只一本正经地吃早饭去鸟～可惜，一顿饭吃的有点头皮发麻。话说，那个叫红头发的，确实弄得挺像菠萝的，不过，你也不用这么狰狞地盯着我看吧？还有那个叫浦原的店长，昨天还比较正常，今天为毛笑得那么花枝乱颤的，我的小心肝承受不起!还有还有，最要命的是，话说，黑猫大哥，你为毛一定要和俺靠得那么近，我恐猫～迅速地扒拉起碗里的饭饭，低头猛吃，可惜这也挡不住火辣辣的视奸。
　　“pa!”“我吃好了，先去店里打扫卫生～”【娃，乃真有奴性～】
　　“小布，你等等，到会客厅来一下，我有事要说～”说着就站了起来，“恋次，外面的店里你就去负责一下吧。”
　　“诶？？？？？”平白遭受无妄之灾，那谁让人家和地上的那只黑猫是两位前队长呢？“……好吧……”
　　“红菠萝，你有什么不满意的吗？人家新来的吃白饭的还会整理房间，你的呢？就知道吃饭！快点吃完干活去！”说完还没解气地踹了恋次一脚。
　　如果说恋次内心是羞愤滔天的话，伊布心里也没因为甚太的话有什么安慰，反而郁闷地觉得，“那个，我可以把你那句话当成是表扬自己的吗？”
　　------------------------------我是分呀么分割线-------------------------------
　　“小布，你不会以为D伯爵把你放到我这里，真的只是给你安排个地方住吧？”
　　“恩……”某只摇摇头，就算真的只是让他来住，他也会想办法训练的。至少要恢复特刑时期的本事，要是有两把抢就好了，还是那东西比较顺手。“那你打算怎么办呢？”
　　“这个世界存在一个叫尸魂界的地方，尸魂界是灵魂的世界,人们死后就会被传送到那里，而处理这份工作的就是死神。在这段时间里，我们会教你学会如何运用灵力来战斗。并且，如果不出意外的话，会想办法带你到真央灵术院学习。”
　　浦原说的都是伊布从来没有接触过的，却听起来让他有点莫名的兴奋和期待。“老D那么帮我，我知道很多原因，那么你呢？”
　　“呵呵，你觉得我会不知道关于你的那些事吗？”浦原没顾伊布气的一鼓一鼓的小脸，“今天会从鬼道开始，在等你师父来的时候，让我看看你现有的能力吧。”

　　死神的镰刀（5）

　　“极光束！”“轰！”对面的土丘应声爆破，可恶的是却连那个奸商的衣摆都没有碰到！还反而留下了漏洞，看到那黑影一闪就要到自己的眼前，连忙使用电光一闪跳离原地。“影子分/身！”场地上马上出现了几个伊布，浦原的表情变得有些兴奋，“阿拉，真是有趣的技能～！DEMO，要是你的影子受伤了，本体会受到影响吗？”
　　“店长，我还没认输呢！”这自然是所有“伊布”一起说的，不过，这么一口同声地由“一个人”讲出来，显得有些诡异和搞笑。“高压水泵！”围着浦原就使出招数，打完就走，这是响应了毛爷爷的“游击战术”。具有强冲击力的水柱最终都撞到一起，激起10米高的水花，只是，这对于拥有反映性极强，瞬步能力也极高的浦原来说，还算是小菜一碟。伊布现在的问题，一个在于电光一闪无法达到真正迅速地转移自身，即使遇到普通会瞬步的死神或者是破面都无法赶上战斗的速度。二是他的战斗绝招或者说是能力的单一性，无法真正地给对手有效的一击，当然这也是严重缺乏战斗经验的结果。但是，从伊布展现出来的实力中可以明显感觉到有很多的能力若是稍加改变，并且和死神的瞬步、白打、鬼道相结合，那么他的实力就会大大提升，也许更能达到队长级别的要求。“觉醒电！店长，你走神了！”
　　“哦呀，小布很心急呢～可惜，即使店长我走神，你也没有伤到我一分一毫哦～”浦原丝毫没有给眼前这个小家伙留下一点面子，当初训练黑崎的时候不也是如此？
　　伊布被气的冒烟，“啊，你这个……你这个……”可事实却和他说得一样，伊布的心情有些低落。“影球！冷冻光！”我让你说，我让你说！“啊……”丫的，不就又扔了你几个绝招吗？有必要把我打飞吗？？？？天理何在，话说我还比你小得多呢！！！
　　“噗通！”重重的摔了出去，伊布都闭上眼睛等待疼痛了，“恩？？店长，这地神马时候变得这么柔软了涅？”
　　“TEME!!!!臭小鬼，快点从我身上下去！！！”伊布循着声音低头看看垫在身下的“东西”，那啥，那搓白毛怎么那么的熟悉？
　　“阿拉，队长你怎么躺在地下了呢？”再转个头望向训练场的入口，“丰满的阿姨！！！”
　　“阿姨？？？？？”松本额头的青筋猛地开始抽搐，也没了心思调戏自家队长，一个瞬步就冲了过去，一手抡过某只的小脑袋，摁在怀里一阵蹂躏，“你说谁是阿姨呢！恩？还想不想活了？恩？？？”
　　浦原满满兴趣地看着几个活宝的互动，木有上去帮忙的意愿。冬狮郎更是可怜地被踩在地上，本以为小鬼把松本惹火了自己也好站起来复活。木有想到啊，木有想到，
　　两个就站在他人上开始“调情！”（“谁在调情呢！”伊布和松本同时疯狂大吼！）【小白，乃确定不是在默默地吃醋！】等到红十字架盖满冬狮郎的脑袋时，是可忍孰不可忍！“松本！小鬼！你们究竟还要站多久！！！！缚道之六十一六杖光牢！”
　　伊布已经不知道该用什么词语来描绘此时的心情了，被这黄黄的亮亮的东西固定在半空中的感受可不怎么好，尤其还是和丰满的阿姨困在一起。地下那个白头发的小矮子从地上狼狈地站了起来，衣服有点皱皱的，白色的大氅上有几个黑色的脚印，那啥，那些个的鞋码大小一看就不是我干的。想告诉他自己是被冤枉的，但可惜人家的脸色不怎么好，倒是旁边的阿姨还是嬉皮笑脸的样子。然后不知道那矮矬子念叨了什么，黄黄的亮亮的东西里控制的只有自己一个人了。“那个啥？白头发的，你放了我吧……”
　　“哼，白头发的？我叫日番谷冬狮郎，以后叫我日番谷队长！”伊布被缓缓地放了下来，只是身上那东西还没有被收回去。
　　“嘿嘿！”缓和气氛是脱离困境的重要一招，“我叫仁王伊布，你以后就叫我小布吧，那日番谷队长的称呼太生疏了，我还是叫你冬狮郎吧！”
　　事实证明，小白童鞋很容易被这样大条和“单纯”的娃儿气的吐血，“不行，你必须叫我日番谷队长而且我比你大得多了！”
　　“？？？？大得多，你骗谁呢？那你还这么点高！”伊布横看竖看也绝不相信这白头发的小矮子能大多少，心里想的就这么嘀嘀咕咕地说了出来，却恰恰精妙地戳中了冬狮郎童鞋永远的痛脚，“啊……,我不喜欢被吊着上课！！”
　　“今天是我来教你鬼道和白打的东西，你最好老老实实地听课！”无视某只可怜巴巴的星星眼，冬狮郎找了个软垫坐在伊布的前面，“1 鬼道（きどう）指只有死神才会使用的高级咒术，分为破道和缚道两种balabala……接下来我会给你示范几个破道，你需要学会咏唱和控制灵力输出的大小。”
　　冬狮郎走到浦原特制的靶前，再往后退了将近50步的距离，伸出右手，掌心对着靶面，左手扶在右手的肘关节，低沉清晰地吐念唱词，“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！焦热与争乱、海隔逆卷向南、举步前进！（君临者よ血肉の⒚&#12539;万象&#12539;羽搏き&#12539;ヒトの名を冠す者よ焦热と争乱海隔て逆き南へとiを进めよ），破道の三十一赤火炮！”随着咒文的念出，红色的光球在他的掌心慢慢汇聚，越变越大，直到最后一句结束之后，爆发而出的红色光束直奔目标。“轰！”待到烟雾散去，竟是连靶子都找不到了。伊布被这种强大的力量完全吸引住了心神，再回想自己的那些绝招，虽然也有攻击力强的，但精准度和破坏力还是差了些。“soxide,你控制你身体的是缚道，缚道之六十一の六杖光牢。接下来，你先试试这两个，我们看看你灵力的控制和大小再决定训练的进程。”再一挥手，伊布已然回到地球表面。“恩，冬狮郎，我知道了！”
　　“不准叫我冬狮郎！要叫日番谷队长！”八过，伊布木有理他，就有一种这娃不会怎么样的感觉。自己跑到另一个鬼道练习的靶子前，学着冬狮郎的模样开始吟唱。只是，他不明白如何将自己的灵力转换到手掌，只好先试试运起体内存积的能量按着大周天的循环随着唱词的排序传输到掌心，“破道の三十一赤火炮！”“碰！！！”毫无心理准备的某只被巨大的冲击力轰到了一旁，连忙起身看自己的成果。靶子是打中了，可惜，连支撑靶子的杆子也不见了。
　　“咻咻……”滑腻的吹口哨声从浦原的嘴里传了出来，“阿拉，小布的灵力很强～日番谷你可要好好教他控制灵力哟～”
　　“嗦！你就好好看着吧！”伊布确实能发出强大的鬼道，不过，刚才在观看的时候，冬狮郎就发现他似乎在凝聚灵力的方面少许存在着欠缺，或者说是在灵力输出的控制上存在问题。他走了过去，突然觉得有点懊恼，为毛这个小鬼比自己高呢？“你灵力的控制存在偏差，现在我会用自己的灵力引导你一遍，在之后的鬼道里都用这个量和速度就行。现在摆好架势。”接着，一手搭在伊布的肩上，“开始吟唱……”
　　而伊布只觉得有一丝凉凉的力量进了自己的小周天，“别发呆，快点学！”“pia～”脑门上又挨了一下。【r(st)q】连忙牵着自己的力量顺着它走，将大小调至和冬狮郎差不多的样子。嘴里还不能放松，“破道の三十一赤火炮！”“碰！！！”靶子还是全没了……。“咳～，还是要多练习！顺着唱词走是对的，现在需要熟练的就是控制力。只要度过了这段时期，等到以后再运用就会好的。”其实，像伊布这样的情况即使是在这真央也是不少见的，就像恋次一样，人家还不是当上了副队长，还练成了d解。只是，学不会灵力的控制就会难在修为上更上一层，这还得拿恋次作为举例。st
　　“恩，我知道了。”可是，靶子好像没剩几个了。他回头盯着正吃糕点的某奸商，对方摇了摇头，神棍地说，“呵呵，小伊布对自己的能力没有信心吗？我们还要练活动靶呢！”【话说，尸魂界啥时候技术革新了？？？】

　　死神的镰刀（6）

　　“哈！”“pa！”“哈哈！”“pa!pa!”场上的冬狮郎正在和伊布进行白打的训练。今天的鬼道最后以所有靶子阵亡才终结，光要控制好灵力的大小来发动完美的赤火炮就用了十个静靶和二十个动靶，这对于第一次接触鬼道的伊布来说还算可以过关，而他体内的灵力走向和大小也开始渐渐走入正轨。但毕竟初学者太过长时间的联系鬼道也会造成体内灵压的不稳，因此，浦原和冬狮郎决定再换剑道进行教学。至于瞬步的话，估计除了瞬神夜一这个专家之外，还有比她更合适的教官吗？
　　对于伊布来说，第一次拿起竹刀就接受冬狮郎的进攻，略显沉重的武器和对方交手带来的冲击都使这娃显得有点吃力。从前在特刑用双枪战斗的技巧不能适用在这日本传统的武术上，而在到这个现世的时间里，也从来没拿过类似的武器。现实情况有点糟糕，可伊布却也知道只有在这样的训练下才会变强，这白打不但锻炼的是人的身体素质、灵活性、刀术，同样考验的是人的智慧，要随时能注意对手的动作，才有可能找到漏洞从而获胜。其实在刚才，伊布甚至也看过冬狮郎将瞬步和剑道结合的打法，更加坚定了要练就这门本事的决心，只是……“哎呀～好疼！”手中的竹刀再次被冬狮郎打飞，弯腰去拿，手臂的酸麻感顿时浮现出来。“好酸啊～”
　　“快点拿起来！我们继续！”说实在的，伊布对眼前这个比他矮那么一点点的男孩子真心感到佩服，尤其他还当上了那个叫十番队的队长，而冬狮郎在做辅导的时候也和平常截然不同，可以说是特别严格，伊布根本不能放松一点警惕。光这第一次训练，手上就挨了好几板子。训练场的气氛也严肃起来，你问浦原去哪了？人家回店里看门去了。当然这是不可能滴！事实是，他和夜一两人商量晚上瞬步的训练去了。
　　“嗨！”抽取体内的一丝能量顺着手臂的经脉游走一番再归回丹田，果然手上的负担少了很多。拿起竹刀，摆开架势，“哈！”“papapa!”“左边太慢了！”“右脚有漏洞！”
　　“后腰！”“右边！”“papapapa!”
　　“阿拉，第一次看到队长这么认真呢。”松本一直在观察训练的进行，也顺便需要记录训练的情况和伊布要加强的地方。冬狮郎以前也没参加过真央的教导任务，不是很忙就是不愿意和那么多人交流，即使是给队里的人指导也没像今天这个样子。“喂……，大家休息一下吧，现在过来吃午饭～”
　　“哈哈哈！”场上的两人分别退步行礼，“等会下午再交替训练！” “嗨嗨……”
　　桌上的饭菜很丰富，只是伊布有点小杯具，手部剧烈的运动让他拿起碗来都显得颤颤巍巍的，大脑有点无法正常控制手指的运动。那啥？给我来个调羹成吗？眼见着人家饭都快吃好了，自己不过尝了两三根的青菜，5555555.欲哭无泪，又碍于这事有点丢脸，自然是什么都不说。
　　“啪！”低着头想事的伊布就看见从旁边伸来了一只手，放下了一根银质的勺子，马上抬头，手的主人早就收了回去。“谢谢你了，冬狮郎！”
　　“嗦！我是怕你吃饭太慢影响训练进度！还有，不要叫我冬狮郎！哼！”小白头一转看窗外风景去了，伊布无声的嘀咕“别扭的关心，嘻嘻。如果不是那你耳朵红个毛毛？”一顿饭下来，看戏的继续，炸毛的继续，浦原商店热闹的日子又开始了。
　　“@#￥%……&*！@#@！￥%……破道の四 白雷！”“轰！”正中目标。
　　“哈哈！”“papapa!”“左腰！”“后背！”“左手！”“papa!”“下盘！”
　　“现在控制力不错了，白打的时候也不容易掉竹刀了。你知道我们的时间有限，DADALA，我现在会教你瞬步的基本走法，而在晚上，会有另外的高手来训练你！”这是浦原和夜一商洽下来的结果，“阿拉！喜助，你先让冬狮郎教小布基本的步法吧，不然今天晚上就不好完了呢！话说，自从教过碎蜂、白哉老弟和一护之后，没有小东西陪我玩过呢……哼哼，记住，我还没找你算叫我小黑的帐呢！”此乃红果果的威胁撒～深知夜一性格的浦原怎会不从？可怜的伊布为毛逃不过被腹黑的同志们调戏咧？【r(st)q】“至于见面的问题嘛，老样子！好想看看那孩子的表情哈！哦哈哈哈……”
　　“瞬步是死神的四种技能之一（剑道,瞬步,白打,鬼道），瞬步是快速瞬间移动身体的技能，能以对方看不到的速度移动到对方身边或者更远的地方。使用的时候要将灵力调至双脚之上，精神力必须全部集中。JIA，你准备好了吗？”
　　------------------------------------------夜幕降临的分割线----------------------------------------
　　“今天到这里就结束了，你自己在琢磨琢磨。”冬狮郎和松本还是住在织姬家，训练结束之后按常理可能也就回那里吃饭了，只是冬狮郎一脸菜色地赖在浦原商店蹭了晚饭再走的，甚太童鞋因此附赠了多枚愤恨的白眼，倒也没说他是个吃白饭的。
　　“哈哈哈！”“哗哗哗!”伊布在等继续剑道的基本动作，这是在紧凑的训练过程里缺乏的部分，也是需要他自主联系的地方。“哗啦啦啦……”从假山后面传来一阵水声，隐约还有温热的水蒸气飘散出来。脑海里浮现出的是浦原那句意味深长的话，“在老师来之前，先洗个热水澡吧，她不喜欢臭哄哄的学生……”当时还把某只再次逗得炸毛，说谁臭呢！举起胳膊自己闻闻，“……恩……好吧，确实有点小味道……”绕到假山后面，“哇塞，这澡堂也太豪华了吧……什么时候挖的温泉？？？”边上已经放了一套男式和服，伊布心里也就自然认定是浦原他们准备的，那就洗吧。瞧瞧四下无人，迅速扒光了下水，舒服地哼哼唧唧。“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧,噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧……”某只唱的很得意，某只洗得很舒心，清脆的童声荡漾在这枯燥冰冷的训练场，啊……【远目……】。“再来一次！噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧,噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧～”等等，为毛会有女的和声？？“哗啦啦～”有什么东西下水了，“难道有女的！”不行，为保清白，定要乘着烟雾正浓赶紧上岸。可自己往什么地方走，另一人的水声就往那边走，明明衣服就在咫尺，猛然在面前的烟雾里出现了一个光滑的背。“你好啊，BOY……”那人转过身来，即使是前世身为女孩的伊布也不知所措地连忙闭上眼睛，“啊……对不起，我不是要偷看的！我是先来的……55555”
　　“呵呵～”对方的心情很愉悦，伊布是迅速地往后退到角落里，等着对方走远点好让自己得救。结果……,听着哗哗的水声，那人开始走动，却没有放过某只。他只觉得那热源咋就越来越近了，当下后悔为毛逃到这个角落里。缩紧小身板，减低自己的存在感。“阿拉……，你好害羞的呢！”夜一拿起空闲的右手摸到伊布的脸上，稍稍用力地掐了下。受调戏者鸡皮疙瘩满地起，内心哀号，“老D！有变态！！！”
　　“姑娘,请……你……自重……点……”【r(st)q，好吧，我承认自己恶搞了.】
　　“哦吼吼吼吼～，难道你不喜欢我吗？”说着，一拉就把某只拉到自己的怀里。“姐姐我可是很喜欢嫩嫩的小草哦～”伊布现下可以说整个人都在水里，太过近距离的接触让某只马上升级为水煮龙虾，“要留清白在人间！！！我变！”夜一本想调戏调戏就放过某只，然，突然怀里抱着的东西变小后挣扎一番逃走了。这使她想起了浦原讲过某只的特殊能力，露出一丝坏笑，“嘿嘿，又有得玩了……现在先要抓鱼！”
　　变成水精灵的伊布不敢轻举妄动，到达水下一块岩石的下面后静观其变，等那调戏自己的贼人定在一点不动的时候再上岸。看她在水里找了一番，状似可惜地叹了口气，“好可惜啊～，就这么跑了～”接着，三下两下地解决了卫生问题，“嘿咻！”悉悉索地穿好衣服。听着那脚步声越来越远了，“呼！”他才松了口气，连忙游到岸边。“？？？？我的衣服呢？？？？丫的，连原来的脏衣服也不见了！”就这么光着身体上岸？不干！所以只剩下一招了。水精灵形态地某只艰难地蹦着短腿，甩着尾巴爬了上去。啪嗒啪嗒地跑到大石头后面，“很好，木有人！”撒开小腿就跑。“呼呼呼呼……这路怎么那么长？恩？？？？尾巴好重！”“哦吼吼吼～，喜助！你看我抓到了一条大鱼哦……”

　　死神的镰刀（7）

　　“快放开我……，头晕……”几次都被这样抓住的某只很不爽，“水枪！”“噗～”
　　“阿拉，这种程度的给我洗澡还差不多哦～”夜一把伊布提到自己跟前，从他前肢的胳膊窝下面托了起来，这才缓解了某只脑充血的危机。而某只一好就心心念念地要逃跑，“咬咬！”【同志们，这真的是伊布家族都有的绝招……r(st)q】八过，他的脖子有点小短，话说还够不到夜一抓住他的那只手咧。“你还是别扭了。先自我介绍一下，我就是教你瞬步的老师，四枫院夜一。以后叫我夜一就可以了！”
　　“恩？”扭动着小身板的某只这才停下来，看清眼前这人的模样。健康的偏棕色皮肤，束起的紫发，高挑的身材，还有就是伊布曾经几经羡慕的某个部位。话说，看上是挺正经的一人嘛……“哼，刚才水里那个啥啥啥我的是你吗？有那么不对劲的老师吗？？”蓝蓝的小脑袋巴拉往旁边一转，不理这个欺负过自己的“变态”。“快点放开我，不然我就对你不客气了～”其实，伊布很想这么说。可他也明白，刚才明明是听着她脚步声离开直到听不见的，却在自己上来的瞬间就无声无息地到了自己身后并且抓住了自己，她瞬步的本事真的不容小觑。而且，下午看过冬狮郎展示瞬步自己都觉得很厉害了，这个抓着自己的叫夜一的女人更是拥有“瞬神”的称号。
　　“嘿嘿，你就一直准备保持着这样的形态？我倒是不介意训练的时候你也……”
　　没等夜一说完，某只就炸毛了，“谁把我的衣服拿走了！还给我……”“嗨嗨……”夜一从过去到现在都对可爱的小东西没什么抵抗力，更多地是喜欢逗弄他们曾加自己的乐趣，一旦炸毛都会给顺顺，毕竟不能太刺激他们，那样容易在下次不好得手。她把伊放到地上，又不知从那里变出了那套和服。“你不需要帮忙吗？”一张大脸凑到正用爪子扒拉着衣服的某只跟前。
　　“讨厌！我只是呆呆的，我不是白痴！”小嘴嘎嘣住衣服艰难地往假山后面拖，他可没有在别人面前表演穿衣服分戏码。“真的不需要帮忙吗？？”从背后看去，某只正扭着小屁股，还要小心自己不要踩到衣服或者让衣服掉到地上，动作真是滑稽搞笑。
　　伊布自然是下不来面子的，“55555，其实我想说，衣服有点重！”难道除了拿衣服有困难之外，就没别的什么了吗？
　　“啊，真是的，这绳子该怎么绑！！”“啊呀呀呀，要绊倒了！”“咦？？？这东西怎么穿在身上？”诸如此类的东西自是把他折磨地够呛，听着各种各样声音的夜一完全得到了满足，想想训练的时间有限，一个瞬步就跑去强制性帮忙了。
　　伊布只觉得阴影把自己罩了进去，身上绝对是衣衫不整，他对夜一突然的出现表示震惊的同时，殊不知对方也被他这样的情况给惊艳到了，即使夜一对小屁孩没什么兴趣，都觉得这娃绝对是当诱受的料，“对了，要多拍点照片给女性死神协会的瞅瞅，那么等这小子到了尸魂界，就能马上打开市场～不过，到时候跟谁配比较适合呢？？要不NP？反正喜助是没什么希望的了，哦吼吼，到时候还能刺激刺激他。”于是，夜一陷入了长时间的歪歪当中，“还是我来帮你吧……哦哈哈哈哈”
　　伊布老是觉得从刚才开始，夜一对自己的眼神更加有点肆无忌惮起来，一会说什么白菜的，一会说什么腐竹的。【乃们不要抽我～】他很想说自己不是条可以用来吃的鱼，即使和白菜腐竹一起煮，味道也不好的。“ANO，夜一师父，是不是可以开始了？”那啥，再晚天就亮了……
　　“哦？？哦！，现在你先给我看下下午和冬狮郎学的程度吧。哈！”连人影都没看清，她就到了面前，连忙转动脚步，聚灵力于其上移到数米之外。只是夜一勾起唇角，又开始瞬步，再不敢怠慢尽量将自己的移动连接起来。
　　“太慢了！真正瞬步的比较远比这样的节奏快得多。唯一的出路就是大量的比试和脚步的熟悉，接下来的时间里，我会慢慢加快节奏。你要尽量不被我抓到，如果失败，就有惩罚的哟～”“哈～”夜一马上就打乱了刚才的速度，伊布很快就被得住了。“嘛，这次就先不讨论惩罚了。记住，被赶上的时候先不要放弃，你的武器可不知是在脚步的移动上。要慢慢地把白打、剑道加到瞬步中来，为瞬步创造机会。”
　　“嗨，我知道了！”脚掌点地而起，再次和夜一开始瞬步的训练。场地里一个逃跑，一个抓人，浦原看得出来伊布在这天里进步地很大。黑崎一护在战斗方面有着一种天生的财富，他的经验都是直接从一场场战斗里提炼产生的，没有接受过系统的教育，或者可以说是一种生存的本能。但眼前这个孩子必须在系统和实践里成长才行，就像他要经历一次真央的学习才可以。说句实话，凭着夜一、日番谷和自己的指导，相信在不久的将来，他可以直接进入护庭十三队。DEMO，真正让他去学院的，还有一个重要的目的---属于他自己的斩魄刀，毕竟只有少数人会在刀殿之外找到契合的刀。这次真央的招生就在10天之后，要其摆脱旅客的身份进入尸魂界，浦原其实心里清楚有两个办法，但其中一个必须经过他本人的同意。如果只需要像黑崎一护一样做代理死神的话，义魂丸就能解决很多问题。可惜伊布进入失魂界的时间长短不能确定，进入尸魂界的整也都必须要有登记，同时装着义魂丸的本体容易出现各种各样的问题。而第二种，可以完全说是“置之死地而后生”，那么就要舍去本体，成为一个真的整而加入尸魂界，这确实比上一种方式更加保险，并且有利于他的战斗和灵力的发挥，但却需要牺牲在现世的性命。所以，这决定不能由浦原来做，应要交还给伊布自己。
　　接着，当天训练之后，浦原再次把他留了下来。
　　“balabalabala……7天之后，冬狮郎和松本就要返回尸魂界回去做相应的准备。但因为灵魂适应的原因，你也必须跟着他们回去，届时的训练也都会在那里进行，所以你可以拥有考虑的时间最多只有三天，好好想想……”
　　走在回去路上的伊布完全定得上是浑浑噩噩，先不说被那两个方案的选择苦恼，躺在榻榻米上又想起自己需要完成的最终目的。“诶～，谁来救救我哟～”
　　浦原也和他分析过两种办法各自的利弊，伊布也听得出来后一种明显在能力的提高上更有帮助。他也问过，若是舍去了现在的身体，那原来的技能可否顺利地继承，“不出意外是没有问题的。”
　　“那我这原来的身体会被怎么处理？”
　　“如果你愿意可以做成义骸，等到你回现世的时候就能使用。”
　　翻来覆去，闭着眼睛考虑，伊布心里很清楚，浦原早在说这些东西的时候也在潜意识里偏向了第二种方案。几条理由和优缺点的对比让伊布已经决定好了发展的方向，现在心里的犹豫不过是普通人都会存在的“怕死”情结，有些舍不得这具陪了自己很久的身体，话说，伊布也不知道自己应不应该庆幸浦原给自己安排的死法算到的上体面，好像只要被戴着（能把人的魂魄打出的）红色手套的拳头来上一下，再斩断因果之锁，那么自己也算是整的一员了。之后，会由冬狮郎把自己送到尸魂界，在一区某个酒馆“招领”。随后，就参加真央灵术学院的招生测试。
　　-------------------------------我是第二天的分割线------------------------
　　“店长，我已经决定要选第二种了。我们什么时候可以开始？”
　　“三天里什么时候都可以，你有什么要做的事情就快做吧。”
　　“恩？？？？”虽说这话也是为了伊布自己别有什么遗憾，可是那啥，他就觉得这么直接让人交代后事的感觉不怎么滴。“那我自己的义骸最快多久能做好？”
　　“1天！不会影响你在现世的活动。”
　　伊布低头没有说话过了好一会，浦原也不着急。“那开始吧……”
　　魂魄出体并没有什么大的感觉，伊布看着自己的身体像娃娃一样地倒了下去，一条长长的锁链连接着两端，一旁的浦原递上自己红莲。“将来，你也会在刀殿找到灵魂的另一半。现在如果你不敢的话，我可以帮忙。”
　　“不用，还是由我自己来。”伊布接下红莲，手起刀落……

　　死神的镰刀（8）

　　“喂喂……，让一下啊……，老板快出来抬货啦！！”
　　“阿拉，梅香，今天我们去哪家店吃饭啊？”“去烧屋吧……呵呵，对了你知不知道……”
　　熙熙攘攘的人群，啊不，应该说是整群。到处都是叫卖的声音，人们穿的都是日式和服，古色古香的建筑随处可见。这里就是流魂街1区的中心地带，被传送到这里已经是两天前的事情了。因为伊布还并非是在护庭十三队的编制里，不能住在死神的宿舍，所以，冬狮郎把他安排在队长副队长们经常摆放的酒肆里。这里的店主是一位已经上了年纪的老奶奶，膝下也没什么子孙，看着这个被死神大人介绍来的孩子很是可爱乖巧，便决定在这段时间把他收留在店里。因此，除了固定训练的之外，伊布会跑到店里去帮忙。“宫崎奶奶，我来了！”这天结束一天的锻炼，伊布就赶到酒肆开始为将要到来的夜市做起准备。
　　“阿拉，小布回来啦？先休息一会儿吧，今天的东西都弄得差不多了。”有些心疼地给伊布擦了擦汗，宫崎奶奶从一开始就知道眼前的这孩子是要去考真央的，本也没有什么打算想让他帮多大的忙，话说能陪陪自己这个老婆子就够了。只是这孩子每天除了训练之外总是来店里帮忙，使得她心里越发不舍得他。
　　“嘿嘿，那也是该您坐下来一会。”伊布喝了口水，踮起脚尖望了望店后推车，“不是还有新到的梅子酒没搬好吗？您放心好了，这用力气的活不也是一种锻炼吗？宫崎奶奶，您丫，就在开店之前好好歇会吧～”
　　伊布的身形可以说是纤细的，甚至还比不上同龄人。不过，倒是在这十天里的特训加强了他在体能方面的很多缺陷。别看他算是小胳膊小腿的，真是用起力气来掘不是问题，只是其本人很是担心身上会长出坚实的肌肉而破坏其诱受的外表。
　　“那你要小心点哦，这几坛子都是晚上那些队长大人们预定的，可不能有什么意外。”
　　“恩！知道啦～嘻嘻，您就放心吧～”
　　--------------------------------------我是时间的分割线---------------------------------------------
　　天色暗下之后，流魂街1区忙碌的夜生活就开始了。伊布其实很庆幸自己和冬狮郎认识而被传到了1区，要知道这么太平的日子在10区之后根本就是奢望，像78区那些混乱的地方，连正常的出门更是不可企及。
　　酒肆的生意很好，正如冬狮郎说的，基本上死神的很多聚会都会在这里进行，虽然招待这些贵宾有些提心吊胆的，但也倒是亏了他们，平常就没什么人过来捣乱，而刚才说的梅子酒是这家的招牌，只要是来的客人都会点上一壶。烧菜的师父原有三个，可惜宫崎奶奶原来的老板在去年到5区运货的路上被虚袭击而死了。至于伊布，这两天和雇员玉子一起负责端菜的工作，在忙碌的夜市里缓解了不少店里的压力。
　　“嗨，欢迎光临，几位大人还是做老地方吗？”
　　“阿拉，小玉子几天不见又变得更加漂亮了。还是坐老地方吧。”
　　轻浮的语调，伊布没有见到那说话的人，只在拐弯的地方撇到了一块粉红色的衣角。心里很是觉得那什么队长的不是怎么正经，小声嘀嘀咕咕地给外面的客人传菜去了，“听上去年纪挺大的人，怎么还这副调调。”
　　玉子听了，“噗嗤”地笑出了声，“小布，你呀～。那京乐队长不是像你说的那种人哦，顶多算是风趣幽默吧。他待我们这些普通的平民可好了。”
　　“诶，不管真的假的，送菜最大！回来再说。……”
　　在店里，总为这些死神们准备了几个包间，却不是因为身份上的原因进行有待。而是死神尤其是队长级别的灵压对整来说都是压力。若是让他们也在大厅里用餐，估计就没什么客人敢在方圆5米内出现。
　　玉子把准备的梅子酒装盘放好，等着伊布回来。“小布，今天呀，这包房的饭菜由你来端！”
　　“恩？玉子，你身体不舒服吗？”一般来说，遇到队长级别的死神来店里，都是又玉子来负责的。“喝点水休息一下吧，这大厅里比较乱，包房也只有那几个队长在，还是你去吧。”
　　“哎呀！你这个笨蛋！这是在创造机会啊～，你不是明天要去应征吗？以后就有很大可能去静灵庭当差啊！先在这些大人面前混个眼熟不是很有帮助吗？快去！别让我生气！”她拿起托盘就往伊布怀里塞，用尽力气把他推去包房。等看到他终于乖乖走去的时候，才松了口气，却是连自己也没发现眼里闪现的失落感。事实上，玉子也是拥有灵力的整，参加过两次真央的招生。但却两次都失败了，因为她的灵力较弱，还是无法达到死神的要求。这次知道伊布要去，便把自己的希望寄托在他的身上，只是心里总是存在一种失落感。她不知道的是，伊布心里深受感动，他没想到这仅相处几天的人都在为他着想。“看来连辜负他们的愿望都不行呢……”
　　“不好意思打扰了，您们要的梅子酒到了。”他跪坐在门口，仔细听着里面的声音。说不紧张是怪的，伊布除了冬狮郎、松本、和恋次之外可没见过其他死神。
　　“啊，进来吧！”“哗～”小心地拉开房门，“各位大人，这是今天刚到的酒，还有几叠小菜。其余的会在稍后奉上。”
　　“呵呵，不用这么紧张。没见过你，新来的？”伊布低着头，没敢直接盯着人家看。听到对面传来了话，倒是条件反射地抬头和那人对上了视线。又是个白头发的，却不想冬狮郎有那么健康的肤色，有些消瘦和病态，却还是温和地微笑着。“是的。”
　　“阿拉，长得挺可爱的嘛。”又是这油腻的声音，伊布把眼睛一转，也看清了那个穿花衣服的大叔，有点胡子拉碴，从上酒开始嘴就没停。“来，你也喝一杯吧……”那人满上空杯就递上来，举止倒显得确实挺亲民。
　　“不……不用了，我不喝酒的。”连忙往后移了点，“呃……几位大人的菜品就快好了，我现在就去拿，请几位稍等。”
　　“嗵嗵嗵嗵……”伊布一溜小跑地离开了，包房里的三人则继续聊起来。
　　“京乐，他还是小孩子，你也不用这么欺负人家吧。还有！少喝点酒，小心七绪找你算账！”
　　“阿拉，浮竹，你也知道我难得出来喝酒了，你就饶了我吧……但是，话说回来，你们就没发现那孩子灵力可不低呢，……喂……朽木你也说两句嘛，沉着个脸喝酒多无聊啊……”
　　“你想推荐他去考真央？”
　　“嘛……越多这么可爱的孩子，以后自己工作也有动力嘛。等会一定要问个名字，让他毕业了到我们队里来……浮竹，你们可不要来和我抢人啊……”
　　晚上十点，流魂街上的店家开始陆陆续续地打烊，伊布所在的酒肆里也人少了起来。上菜工作量减少的伊布和玉子正在收拾桌子，为接下来的清理做起准备。
　　“啊……,吃得真饱，宫崎阿婆，你们店里的东西越来越好吃了哟～”
　　“这是哪里的话，能得到几位大人的赏识才是小店的荣幸啊！来，小布、玉子，快来和几位大人道别。”
　　“嗨！”放下手里的东西，两人快速跑到门口，京乐的步伐已经有点摇摇晃晃。至于浮竹和白哉也是脸上略微泛出酒熏的红色。“啊，小心！”只顾着往前走的玉子一不小心踩到了洒在地下的油污，身提不受控制地往前倒去。伊布条件发射地用了瞬步到了前面接下她，“玉子，你要不要紧啊？怎么这么不小心呢！”惊魂未定的宫崎奶奶也顾不住礼数，走过来就仔细查看玉子的状况。
　　“jia～，阿婆，你们就不用送了。玉子，好好照顾自己哟～”说完，京乐便勾着浮竹脚步虚浮地走了，白哉重重盯着伊布的背影看了一眼……
　　“那小子使得是瞬步呢……浮竹、朽木，我有种接下来会很有趣的预感呢……”

　　死神的镰刀（9）

　　第二天一大早，伊布就带着全部家当在招生地点等待引领了。“哎，小布，这里！这里！”松本的声音还是一如既往地充满穿透力，他无奈地叹了口气，跟着松本走到不远处的一个角落里。“撒，这个给你，等会递给带你进考场的人就好了。你可不要觉得有什么奇怪的，一般的世家弟子来考都会有这样的推荐信，然后分开甄选。”
　　“NE松本姐，真的很感谢你们！”深深地鞠躬。
　　“嘛……，干什么这样客气！”松本一个巴掌拍上伊布的肩膀，附带狠狠地蹂躏某个小脑袋一番，“SOGA，如果你真的想报答的话，毕业了到十番队来吧，那才是你做牛做马的开始！来帮忙碌的队长和姐姐我多做点事吧！……今天考试也没什么紧张的，倒不会让你展示鬼道或者剑道，也就是灵力大小和问些东西的过程。”
　　“恩！你就放心吧。对了，松本大姐，再麻烦你带我像冬狮郎道谢啊～”他拿起手里的白信封，朝松本挥了挥，然后小心地放到怀里。
　　“嗨嗨～，jia，快点去吧，早早地测试结束也好早放心，再晚人就多了！去吧～”
　　伊布的身影窜进了越来越多的考生里，松本叹了口气，然后又像是发现了什么，嬉皮笑脸地对着身后的柱子说，“阿拉，队长还是这么害羞！干什么不出来见见小布呢？”
　　“有……有什么好见的！哼，我是怕他太紧张才来看看的！”
　　“嘿嘿，队长还真是口不对心呢！……诶……队长，你也不用走这么快吧！！！！等等！！”
　　“嗦！”冬狮郎几个瞬步就快速离开了这里，朝着十番队的地方跑去，“十番队GA……”
　　“请315号考生仁王伊布到考场入口！请315号考生仁王伊布到考场入口！”
　　穿过重重人海，凭借伊布的小身板终于活着到了那里，掏出松本给的信封，那人扫了伊布一遍，“跟着我走！”
　　和场外闹哄哄的景象完全不同，一到里面就是安静而严肃的气氛，在最开始的地方就分出了两条通道，“往左边的走到低就是第一轮的测试点。”
　　“哦，多谢～”左边的是一条全封闭的走廊，紧闭的窗户使整个气氛都是暗暗的，还有些阴森，只有最里面的房间里闪出了一道道诡异的光芒。每走一步都能听到清晰的脚步声，伊布觉得有点浑身发毛，心里犯糊涂“诶？弄个考试还这么奇怪？为了测试胆量大不大？话说，这还是世家子弟的vip道呢～”
　　“315号仁王伊布前来报到！”站定在门口，趁着还没进去，连忙整理整理自己的衣冠，在现世的时候不还要给考官们留个好印象的吗？
　　“进来！”浑厚的男中音从里面传了出来，能感觉到这是个严肃的人。
　　轻轻地打开门，进去后又轻轻地关上。出乎他的意料，房间里面只有两个考官，其中一个面前放着大大的水晶球，有点像现世那些用来占卜用的东西。“撒～，不要紧张，把手放到上面，释放灵力就好～”说话的十个温柔的女性，似是从伊布进来后就用如此“和蔼”的眼神看着他。其实，她心里在高兴地吼叫，“哇塞！！！，诱受啊！诱受！！！瞧他那水灵灵的大眼睛，纤细而洁白光滑的四肢，还有恰到好处被拥抱的身高。灵王真是太仁慈了！为这充满雄性激素的真央带来了如此美好的福祉……”
　　一旁的中年男子有点控制不住地抽搐唇角，“快点吧！”
　　伊布走了上去，双手紧贴住水晶球，调动体内的灵力传输到手掌，就在灵力接触球体的一瞬间，伊布猛然觉得体内的灵力开始越发不受控制地被吸收到它里面。随后，蓝蓝色的光芒照亮了黑暗的小屋，又不过多久，这蓝光里却再次透出了几缕明亮的金黄色光芒。由于灵力的大量流失，伊布的额头也慢慢渗出了点点汗水。直到那男人按上一边的什么东西，球体里的灵力又像是活了一样，喷涌地回到了自己的体内。“呼～”等一切恢复平静后，伊布才疏了口气，抬起头来看着两位考官。
　　“灵力很强呢，小子，你通过了第一轮基本的测试。接下来拿着号码牌从另1号门口出去右转走到低，去参加最后的面试就好了。”
　　“嗨，我知道了。真是谢谢。”房间的另外一边有两个门口，一号是继续考试的通道，二号则是直接通过回到外面的。虽然一般来说，这些来真正贵族家庭的子弟只需走走测试灵力的形式就可以了。而对于由推荐而来的考生则还要经过面试的部分才能进入真央学习，若是灵力高，各方面的能力又不错的话会被送入一班。伊布打开那门，竟被眼前灿烂的阳光闪花了眼睛，“还是阳光适合我这样的咧……嘻嘻，干巴爹！”
　　“喂！凤月老师，你正常点好不好！”中年男子有些受不了这个时常用奇怪的眼光观察学校的男性生物的老师，忍无可忍地敲敲桌子以此作为提醒。可惜……
　　“啊……”这厮多么感叹的声音，凤月眯着眼睛盯着关上的1号门，“嘿嘿，这孩子真有潜力呢……很好！看了一整天大白菜的凤月我又活过来了！”
　　“……”无法理解她常人不能企及的思考领域，不过，那孩子要是学习得当，以他的能力应该不会是个简单的人物。是双属性的体制呢，就是水性好像暂时先占优势地位。
　　另一边的伊布自然不知道自己被关注了好一番，从刚刚进门，对面的这些人就还没说过话。反而是拿了自己的号码牌，放到一个方形的屏幕上，其实，他们是在通过这块具有记忆效力的牌子来观看伊布在第一轮灵力测试的情况。
　　“你为什么想要做死神？”【别打偶，偶想不出什么东西了】
　　闻言，伊布头上连冒冷汗，那啥？这还真有考试的味道，回想起这两天在流魂街上的经历，“恩……我希望用自己的力量来保护流魂街的安定，维持好现实和尸魂界的平衡，让所有的平民，脸上都能保持幸福的微笑。”
　　伊布自认为回答得挺博爱的，不过眼前的几位脸上也都看不出来什么变化。“……你知道静灵庭有十三个番队，将来有什么意向？为什么？”
　　“呃……从我到尸魂界，我就是生活在流魂街的，对于平民来说，我们的分辨只有死神大人和同类人。但我想，不论是将来加入哪个番队，只要是能在尸魂界起到作用的，那我都愿意去做。用句话来说，‘不论是黑猫还是白猫，抓到老鼠的就是好猫’。”生搬硬凑，话说，咱只是来这锻炼锻炼的，拿着咱的小刀找找穿越者的。
　　“……恩，‘不论是黑猫还是白猫，抓到老鼠的就是好猫’，话倒是不错。对了，你对死神的制服有什么看法？”
　　如果伊布戴着眼镜的话，估计都落到太平洋去了，“啊？？哦，蛮好的，黑色显示出沉稳严肃的味道，体现出了死神这个职业的庄严性……balabala……”用尽了所知的赞美致辞，伊布边说，这胃里也边难受起来，纠结欲死。
　　总之，不管怎样，那几个老头还是放过了伊布。“来，拿着号码去1班报到吧。”
　　“清音老头，咱们死神的队服是不是真的不太找人待见啊？我看这孩子在说的时候脸色有点难看，不过倒是有趣，没那些世家子弟的高傲，也没平民见到咱么那么拘束”
　　“嘿嘿，我们不还是老对这一成不变的颜色觉得厌烦吗？每个人都是黑不溜秋的，混在一起找都找不到人。算了算了，咱么那么较真干什么，这些记录不都是给中央那些老东西看的，我看这孩子挺有趣的。嗨，若是老爷子我的孙子能这么正常地和我聊聊，爷我梦里都能笑出来……”
　　“好了，先别说了，今天的工作才开始呢！我们那，早点干完早点回家逗孩子玩吧！”
　　享受了一顿免费的午餐，到了下午4点的时候，招生全部结束了。班里呈现出的是各种各样的帮派分割，大贵族的坐在一起，脸上有些讽刺看着推荐上来的贫民学生，小贵族则是分别跟在大贵族身后，身下的几个平民学生要么是充满期待，要么是略微紧张不说话，反正伊布又晕晕乎乎地听着中年的班主任唠叨了一番，拿好校服呆呆到了新的寝室，“喂！快点进去，你这个庶民！”他吓了一跳，回头看见的是一个黑色头发，长得不错的小正太，“看什么看，快给本大人我让道！”直到第二天，他才知道，原来那人是朽木家一个分支的高傲任性的少爷。不过，伊布也没什么担心，在一班也是一个讲实力的地方，谁强谁就会得到应有的尊重……

　　死神的镰刀（10）

　　死神的宿舍相对平民来说已经是好得太多了，尤其是对于一班来说，只是虽然同进一个门，屋子里的房间倒是分开的两个。“喂，小子，我要住这边！你就去另外一个。”
　　“嗵嗵嗵……”朽木青石不耐地拖着行李，冲进了靠门的房间，“碰”的一声，狠狠地把门又关上了。接着，又隐隐约约地传来低声的不满的咒骂。伊布童鞋呆呆地看着某人完成了一系列表演，时不时被他那传来巨大的声响吓地缩缩小脖子和小脑袋。“切，真讨厌……，偶也不会摔门吗？？？”做个可爱的鬼脸，伊布转身进了自家寝室，手扶上门把，想了想，还是轻轻地关上了。话说，门如果摔坏了，那边的声音不久更加清晰地传过来了呀……“哼，我才不干亏本生意呢！”他给门上又钉上一层遮光布，抽出来前D伯爵和魔女难得好心赠送的隔音符，小心地贴在不起眼的角角落落。这样外面就无法窥探房里的情况，但屋里人却还能听清外界的声响。隔间里的摆设挺朴素的，东西没什么奢华的雕刻，闻闻还有股木头原来的清香。铺在地上的榻榻米虽然不是崭新的，甚至在有得地方还有学长学姐们留下的“巨作”，不过好在却是干干净净的，也没有留下前主人那热烈欢迎的“气味招待”。这天晚上的时间还是归大家所有，基本上是让学生们整理整理内务，熟悉熟悉环境而准备的。用过送来的晚饭，伊布坐了下来，顿时感叹这比训练还累得慌，再透过窗子看到了已然高挂的月亮，话说，还是洗洗睡吧，便取了里衬到附带的浴室洗澡。对面的小少爷童鞋因为不满和自己这样的平民共处一室，满腹不甘地找咱班主任“喝茶聊天”去了，倒是还不知道有什么结果。不过，伊布可不在意这点，“哦吼吼吼，最好偶一个人住，我爱洗澡嗷嗷嗷嗷……”
　　直到他把自己浑身上下洗的发白后出来，两只水汪汪的大眼睛一瞥，才看到那朽木青石团坐在客厅的某个角落里，眼神有点哀怨和愤恨得盯着伊布。“我老实的告诉你，本少爷才不愿意和你这无知的庶民住在一起。要不是学校的硬性规定，爷我才不会忍受。现在爷我和你约法三章：一、客厅从中间开始分割，我这边你绝对不能过来半步.否则，哼哼！你知道的。二、在班里上课不准随便说起我和你是一个寝室的，本少爷丢不起这人。三、爷我和你一起到宿舍的时候，你要先让爷进，省的爷见你心烦.
　　其余的规章，以后慢慢加！喂，你听到没有。”
　　朽木青石看着“伊布”，客厅里根本就没什么灯火，这厮还觉得自己高贵的眼睛不想被污染，从一开始就没注意人家的样子，甚至连伊布长什么模样都不知道，自然就没发现现在的“伊布”深情有点小呆滞，原版的早就留下影子分/身瞬步进屋里逍遥去了，哪里听得到他的这番话。朽木青石见“伊布”倒是识相，提溜地站起来，理理身上的衣服，大摇大摆地回了寝室。此时，“伊布”化为一抹蓝影顺着门缝进入真身的体内。“咳。这次竟然还没什么线索。”伊布在刚才就取出罗盘在学校这片区域感应了一番，水晶石里没有一点反映，也没有任何的提示，虽然自己不指望能一击必中，但还是心情还是有点低落和迷茫。“嘛,先睡觉咯……”不可否认，某人的阿Q精神十分强大，再加上毕竟这身体还是十二岁的小孩子，如今早就哈欠连天了。于是，铺好白白的小被子，“呼”地吹灭小蜡烛，扭啊扭啊地钻进被窝会周公去鸟……
　　---------------------------------------------我是时间的分割线--------------------------------------
　　“现在，放下你们少爷小姐的架子。给我好好地学鬼道，大虚可不会欣赏你们自认为的美学和什么任性的要求！”第一天的早上，一班和二班进行的是鬼道训练，下午会是两节基础理论课和两节白打的课程。教习鬼道的教官竟是昨天测试灵力的中年男子，名叫渡部堂进，本来是一番队的3席，不过后来被派到真央作为常驻教头了，观察下来倒是不是一个趋炎附势的主，最起码他对暂不了解的众人的要求和态度是相差无几的。由于靶面和场地的限制，并不是所有的学生都会同时练习，因此，可能有一部分时间会让人坐在后面等待。几个娇生惯养的世家子弟面色有点不好看，伊布偷偷地瞄了朽木青石一眼，没想到他却是纹丝不动，认真地听着。结果对方觉得有道视线穿过自己，不着痕迹地寻找犯罪对象。伊布赶忙抬头挺胸，用他“真诚”的眼睛盯着渡部堂进一动不动。“今天，我们将要练习的是最基本的鬼道之一，破道之三十一の赤火炮……balabala……”课程的进度就像冬狮郎做的一样，伊布现在很庆幸能得到那些队长级别的同志帮忙开小灶。若是按照真央的进度和人数安排，自己的灵力控制猴年马月才能学会。看出时间问题、来自流魂街的学生都显得有些焦躁，当然更多的是跃跃欲试。再观察观察贵族学生，一个个都是淡定自若，这让伊布不得不有些改变对他们的看法。能有这样的状况，这些人都为了家族的荣誉和发展做出了很多的努力，他们外在的光辉何尝不是通过背后几十倍的艰苦换来的呢？
　　“接下来，轮到的同学走到靶前对好！每一轮等我说开始的时候再练习！没人每轮只能试一次。注意我说过的几个要点！灵力控制回路！吟唱吐字清晰！速度可以慢！……”
　　伊布这些平民的学生都坐在最后一排，不免有些人开始担心在试炼的时候会被贵族们取笑，只听见身旁的小姑娘嘀嘀咕咕地不停背唱词。周围紧张的气氛搞得伊布也有点发毛，也调动起体内的一丝灵力复习了一边使用的回路和大小的控制。
　　等到第一组练习结束之后，贵族和平民的暂时差距就体现了出来，如伊布预料的一样，来自流魂街的学生第一次试验中很少有人能成功使出赤火炮的，或者即使发出了，也出现了灵力控制不稳的情况。一班的有些少爷小姐们惹不住笑了起来，讽刺意味十足，也使课堂上的气氛显得微妙和尴尬起来。
　　“不要灰心！以后慢慢练习一定会成功的，要牢牢记住我说的要点！下一组！”
　　“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！焦热与争乱、海隔逆卷向南、举步前进！破道の三十一赤火炮！”语速不同的声音交叠在一起，“轰！”朽木青石显然成功地完成了鬼道，神色略有得意地朝着二班的男生们看看。队伍在一点点地往前挪，很快就轮到伊布他们了。“嘿嘿，你们这些庶民可不要给一班丢脸！”几个好事的少爷小姐在后面起哄，很是厌烦。上场的人好不容易平息下来的心境又泛起涟漪。
　　“1、2、3开始！”摆好阵势，举起右手，“破道の三十一赤火炮！”红色的光芒直击靶面！伊布满意地转身往后走，对上了一双双有惊讶，有不服气的眼神。“恩？？？有什么不对吗？”
　　“呐，这家伙省去吟唱了！”“喂，那怎么回事啊？”“那是谁啊？？”各种各样的评价从四面八方传过来，也把渡部堂进吸引了过来，见到伊布的脸后，“原来是你！不错，赤火炮的威力你已经完全掌握了，不过不能放松，你先下去休息吧。……快点，其他人还愣着干什么！下一组还等着呢！”其他人看到伊布的示范后，很多人也都重新沉静下来，一班的流魂街来的学生都顺利地发出了赤火炮，当然威力和控制力还不如伊布和其他贵族学生。“下一组！”
　　“ano,初次见面，我叫千叶七夜，请多多关照。”那个长得挺可爱的女孩子坐回了伊布的旁边。
　　“哦，初次见面，我叫仁王伊布，也请多多关照。”转过身子，礼节性地附上一礼，打量起这个前后变化挺大的小姑娘。浅紫色的及肩长发此时被束起扎在脑后，眼睛也是大大的、同色系的，皮肤很白净，谈吐举止很文静，倒看不出也是来自流魂街的。
　　“呐！仁王君，你真的好厉害呢！……balabala……”顺便还用星星眼盯着自己猛看，伊布被说得有些不好意思，连连点头道谢。忽然，背部有种火辣辣地被关注的感觉。僵硬地扭扭脑袋，赫然发现不光是少爷小姐同志们有意无意地盯着，还有个同在一组的男生狠狠地盯着自己，心里左对小手指右对小手指：“那啥啥啥！我招谁惹谁了！”
　　上午的鬼道场地最终隐有变成决斗场地的趋势，贵族少爷小姐们看到伊布这个庶民都能省去吟唱，也在接下来的训练里“拼了命老命”地上。最终的结果，一班大多数的娃儿灵力使用过多，在下午的理论课上没有风度地全部趴到睡过去了。把来教书的老头气的浑身发抖，连呼可恶。而伊布同学抓住了这个赢得好感的机会，顶着红润的小脸庞和大大的星星眼睛，笑眯眯地用着还没拉长的正太脸认认真真地上课，给了老师最后的安慰，拘了一把老泪，“5555，几百年没有这么认真学习的好孩子了……”

　　死神的镰刀（11）

　　“白打顾名思义是赤手空拳的搏斗，在斩魄刀无法使用或者是灵力耗竭的情况下，白打就是生命最后的防线。今天，我们先学习一套基本的格斗技巧！之后，每两个人进行分组训练！这不是一门可以用来撒娇的课程，在场的各位都是护庭十三队的后备，甚至有绝大部分人还能在各个队伍中获得不同的席位。我希望，你们都拿出十二万分的斗志和韧性投入到训练中来！”
　　真央的训练基本不会有多大的改变，一至二年级以理论课和这类的基础训练课为主，从三年级开始出现分水岭，进入实践阶段并且在接下来的学年里应当进入刀殿寻找自己的斩魄刀了。在学校阶段，时常会有番队派出优秀的死神进行指导，也会在学生里开始挑选优秀的人作为自家番队的新鲜血液。当然，如果实力强大，更能够参加跳级考试提前毕业。不过，这些伊布都是不明白的。直到半年后，一年级四大技能演练当天……
　　高台上坐着的是护庭十三队的所有队长和副队长，此行的主要目的是为了在应届毕业的学生中间挑选好苗子。高年级的各个跃跃欲试，很多志得意满，他们围绕着赛场坐在下面。至于低年级的“小萝卜头们”则是乖乖地坐在外圈“热血沸腾”。短短半年的时间，一年级的情况已经发生了很大的变化。一班仍然是坐在首位，而伊布以各方面都是年级第一的成绩坐在首位的首位。随后是常年星星眼看着他的千叶七夜，不过在两个月前，某人已经老实交代了自己的身份。千叶七夜确是尸魂界某个大家族的小姐，说来也怪，这家族答应她进入真央就学的要求既是不能借用家族的任何名声和权利。小姑娘倒也是很有决心，从没有接触过任何死神训练到慢慢走到了年级第二的位置。别扭傲娇的朽木青石位列第三，每每看着伊布坐在王座的时候都恨得牙痒痒，誓言多次要堵上朽木的名号把他拉下。伊布也至今还记得他在宿舍看到自己的模样，那啥？有吃惊、有疑惑、有怨言还有被埋在眼睛深处的小小的嫉妒，于是，强调了数次约法三章的重要内容！只是，在后来的日子里，朽木青石童鞋又在生活上处处刁难刁难伊布，便兼顾保障贵族体面，在私下不放过任何讽刺的机会。话说回来，真正让伊布头疼的却是那个坚定地认为自己是情敌和竞争对手的木下鸿。这厮已经多次挑战过伊布，不论是四大技能的哪一种。那啥？现在即使是在看比赛，还用他那火辣辣的眼睛盯着自己，不知道的还以为两人之间有什么jq。最为糟糕的是在被凤月那个腐女老师注意到之后，多次想和伊布进行深一步的交流。
　　“嘛～，小布，你不用这么紧张的啦。等会一年级的只要上去发几个鬼道就好了！”七夜笑眯眯地拉拉伊布的衣角，又指指演示台。
　　“谁紧张了！还不是那个爱慕你的木下鸿，他那是什么眼光？？”
　　“MO……，小布生起气来也是这么可爱的！”若不是现在周围都是人的话，伊布感打赌这七夜早就伸出狼爪把自己浑身上下摸个遍了。
　　“……咳”咱不在一个大脑回路之上，这方面根本米有共同语言……只好认命地继续观看场上的比赛。对于六年级生来说，这个擂台上除了不能伤害他人性命之外，根本没有其他任何限制。“吟唱吧，琴鬼！”上场的其中一人已经学会了始解，稍稍占有了一点优势。不得不说，比赛的节奏很慢，不是高手之间的对决，对冬狮郎他们身手司空见惯的伊布觉得很是无聊，于是很自然地神游向外起来。
　　--------------------------------------我是时间的分割线---------------------------------------------
　　“下面，请演示的同学排好队跟我来！” 渡部堂进猫着腰从教师席跑了过来，带着四大技能优秀的几个佼佼者到台下后场。年级前五的人选所有项目均上，其余的则是在各类科目中相对优秀的又选出了10人。
　　“啊～哈！”“papapa!”近距离地靠近战斗场地时，紧张的气氛莫名让伊布忽然觉得心情开始兴奋起来，手部也有点微微地颤抖，可爱的脸上露出了甜甜的微笑。
　　“我知道你们都是很优秀的学生，这次也是你们在各个队长面前留下好印象的机会。并不是给你们压力，而是希望你们现在理好情绪，不要掉以轻心地做好每一个展示！” 渡部堂进眼神扫过每一个人，尤其在年级前五的几人身上多停留了一会。“先展示的是鬼道，全员上场时保持队形，各自按顺序找好靶面！随后，展示剑道的留下，以此类推！”然后，他走到了伊布他们面前，“展示瞬步的时候两个一来，就像平时训练的时候一样，一个当兵一个抓贼。”
　　直到最后一队推荐上台的学生比试完毕，在一番队山本元柳斋重国的初步评定后，台上已经重新被摆上了15个靶面。随后，以伊布为首的一年级代表上台。
　　“哇，今年的男生看上去都好帅啊……，nene,第一个上来的长得很正太啊！”母性泛滥的学姐同志们。
　　“嘿嘿，那个第二名长得很漂亮呢，你知道叫什么名字吗？”
　　悉悉索索，台下的声音嘈杂起来，“安静！现在由一年级演示四大技能！” 渡部一吼谁与争锋。伊布等他们摆好阵势，用余光撇过众人，“准备！开始！”
　　“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！焦热与争乱、海隔逆卷向南、举步前进！破道の三十一赤火炮！”从排在最后的15号开始，众人纷纷吟唱，连环爆炸声之后，场下想起掌声以资鼓励。
　　“破道の三十一赤火炮！”最后一个完成的是省去吟唱的伊布。
　　看着台下的演示，伊布不知道已经有几人的视线正盯在自己身上。其中自然是少不了没见多久的冬狮郎和松本，要是硬算的话还得加上回到尸魂界复职的恋次。接下来就是酒肆里见到的白哉、京乐和浮竹。
　　“想不到这小子的本事还真大～，越来越想把他拉到自家队伍里来了呢～”抬手把酒一干二净。“队长！你给我少喝点酒！”
　　“阿拉，七绪！难得是这么好的日子！撒撒～常常生气的话会很容易老哦～”
　　“京乐！你就少说两句，还是看看那些孩子的表现吧！”
　　行家一出手就知有没有，现在场上进行的是1对1的瞬步展示。也许其他人不会有多么注意，但白哉一眼就察觉出了伊布的瞬步的熟悉感。每个人在使用技能的时候，或多或少都会存在一些自己的小习惯，往往和传授者也有一定的关联。白哉已然是发现了这点，不过却暂时没想到传授者就是夜一。
　　“雀部，你去和那些老头子说说，让那个年级第一的孩子试试跳级考试吧。”
　　“嗨！”
　　不久之后，真央的校长岩崎冈昌瞬步出现了，“山本总队长，他们入校才半年，这是不是太快了。”
　　“你应该知道尸魂界现在的局势，我们只能让这些有能力的孩子赶快加入队伍中来。更何况，这些孩子不见得没本事提前毕业……就按照我说的去办吧！”

　　死神的镰刀（12）

　　在次见到伊布，已经是在5年级一班了。想起前些日子跳级考试的事情，再看看现在周围的情况，伊布总觉得有点不太现实。五年级的学生已经可以自由出入刀殿寻刀了，而刀殿最近开放的一次就在下星期一，伊布也将第一次踏入刀殿寻找灵魂的伙伴。
　　中午是和七夜约定共餐的时间，从知道自己参加跳级考试并通过后，小姑娘哀怨地看着自己，时不时嘟嘟囔囔地来上一句，“小布，你这个负心汉！！”无奈，伊布只好答应会乖乖地每天在午休的时间和她“好好交流感情”。
　　“MO～，小布你好慢呀！是不是又和那个男人不三不四去了？”某只刚到树下就被娇小的“无尾熊宝宝”缠住了，伊布发现这个叫七夜的童鞋近期越发□化，自己根本就不是她的对手。
　　“嗨嗨！七夜，你先放开我成不？快……被……你……掐……死……了……咳咳咳咳！”
　　“哇……，东西看上去好好吃啊！我就不客气啦～”身上一轻，手里带的午饭也到了七夜的手里，“啊呜……好吃！JIA，还给你。”看着心爱的蛋卷越来越少，递回来的饭盒里只剩下自己最讨厌的青椒了！555555，七夜，你这家伙确定还没消气？？
　　“YIALA，小布，你再这么看着伦家伦家就把你吃掉！”魔爪一伸，招呼到伊布的头上，咬牙切齿地狠狠蹂躏了一番，脸上却是丝毫不显，嘴角都快挂到耳朵上了。
　　“你……你就饶了我吧～”小心地躲闪，伊布可怜地脸蛋一鼓变成了正太包子，眼泪汪汪地眨巴，心里的小人早就在咬着手绢绢内牛满面了。
　　“哦吼吼吼……，仁王伊布童鞋，难道乃不知道，你却装可怜越招人虐吗？恩？？”总之，七夜的女王和萝莉转换无压力，而现在完全是在女王的角色上彪悍。
　　过了好一会，伊布才觉得脑袋上正在做匀速运动的手停了下来，“气消了没？”
　　“呐，小布到新班级的感觉怎么样啊？”七夜坐了下来，两人就开始背对背地聊起天来。“有没有人找你麻烦？要姐来帮忙吗？”
　　“别忘记一班是靠实力的。再说了，五年级开始大家都忙着要去刀殿找斩魄刀、考虑将来进那个番队什么的，也没那么多的闲暇功夫来管我这个新来的小朋友。”
　　“哼！我看那些姐姐阿姨的对你很关心哦……”说着，还不怀好意地笑笑，手指猥琐地在伊布的背部点啊点的。“就没什么其他要交代的？”
　　“……我准备下星期刀殿开放的时候也去找找……”
　　“可恶！你这是存心在和我这个‘一年级’的炫耀吗？嗯哼？？不想活了？？”纤纤素手再次化为人间凶器，反正，伊布和七夜的战争总以己方完败而终结。
　　晚上，刚进宿舍，伊布就猛然被黑暗里的一只手拉住撞到了墙上，双手被钳制住，双腿也被用力的压住了。“朽木青石！你发什么疯！”
　　“呵呵，我发什么疯？你给我等着，我一定会在众人面前打败你的！”伊布现在和他的距离不到一公分，房间里没有点等，借助了月光只能看见朽木青石明亮的眼睛。可是如今的他眼神里似乎有些什么东西变了，很多是迷茫和不甘。那呼出的热气喷在敏感的肌肤上，伊布突然觉得不自然起来。“知道了，那你还不给我放开！”脚下利用巧劲辗转活动，趁着对方有点神游向外的时候马上瞬步离开了。
　　留下的朽木青石猛然像是失去了所有的力气，靠着墙壁滑座在地上。把头深深地埋在两腿之间，“我……我……这究竟是怎么了？……这种不安的感觉到底是怎么回事？”
　　当天，两个人都没睡好。朽木青石是因为理不清楚说不明白现下自己的心里状况。伊布则开始断断续续地做着同一个梦，却在每每关键的时刻惊醒过来。
　　四处都是烟雾缭绕，周围静悄悄的没有一个人。伊布睡下之后，便发现自己已然处在这个世界。远处似乎隐约出现了山峦，复行数十步，渐渐有了水声，但烟雾反而更加浓厚了。“什么鬼地方？……”暗暗咒骂了一句，继续循着水深往前走去。“哗啦啦～”近在咫尺，伊布甚至觉得脚下都是湿偷哪嗤痢！昂呛呛恰…”突然，从迷雾里传来了银铃般的笑声，“呵呵呵……，猜猜我在哪里？？？？”随后，四面八方都开始响彻这般声响，音频的重叠冲击着伊布的大脑，让他瞬间头疼地厉害。“到底是什么来头？不要装神弄鬼的了！”
　　“阿拉，呵呵呵～”
　　“可恶！”伊布拿出罗盘，盘坐下来。从体内窜出白色的灵络往外快速衍生，又缓缓地往罗盘里出入灵力。闭上眼睛，平复心情，原本一无所知的世界瞬间在他的脑海里形成了相应的地图，连一草一木都完全显示在上面。他仔细地沿着灵络检视着现场，可出乎意料的是，根本没有任何其他生物的存在。那有着银铃般笑声的究竟是什么东西？伊布越发苦恼起来，若是现实世界的自己醒不过来，很有可能就会被困在这里！
　　“小布、小布……，你着急了呢……，人家可是几百年都没见到过你了！哼，知道你从来不把我放在心上，竟是认不出我来了！肯定只想着哥哥！我要多缠你一会！”
　　伊布被他话里的意思吸引了，但显然在已有的记忆力没有这号人物，还有他嘴里说的那个哥哥，当下决定好好听他说的话，或许能在细节里找到破绽。
　　“NE，小布！其实，我是瞒着哥哥来找你的，你不知道我们有多想你。几百年了，哥哥都没再出去鬼混。”那声音愉快和骄傲的调调回荡在空间里，却没提一个有用的东东，同时思维跳度极大地转向了另一个方面，“对了对了，小布！我长高长大了，能和哥哥一样抱着你睡觉觉吗？”
　　那啥，毫无疑问，伊布被这突如其来的劲爆消息砸坏了脑袋。什么叫长大了就能抱着我睡觉，咱还是一纯洁的小娃娃呢。怎么想也弄不明白这声音的主人是个啥，多大的年岁了。自我阿Q疗法地觉得也许他们兄弟两个都是小朋友呢……
　　“呃……你和你哥哥是什么人啊？呃……我已经过了几次转世，很多的东西都不记得了，也许你能和我再说说前面的事情。”某只小动物企图自主染黑招待另外一只潜在的小动物。
　　“恩～【请宛转悠扬地表示否定地念～】。我们很快就能见面了哟……5555，小布真坏，刚才问的东西还没回答呢！”
　　“啊？？？？？恩……那个……”
　　“哼，小布总是这么吞吞吐吐的！……哎呀，哥哥回来了！今天算你幸运，我走了！”
　　话音刚落，伊布就接触到了熟悉的被褥，睁开眼睛，还是自己那个小小的寝室。他不由地叹了口气，“这算是什么事啊？？”
　　-----------------------------------------我是空间的分割线-----------------------
　　“莲，你刚刚做了什么？”华丽的宫殿里此时正坐着一个身穿繁复玄色古装的男子，然而紧闭的双眸里看不到丝毫的感情，他的魂正在千米之外的武英殿里询问自己亲爱的弟弟。黑色且有光泽的长发及地，墨绿的双眸在这里才显示出主人的心情略有不爽。对面那个叫莲的孩子同样英俊异常，但却拥有着和那人完全不同的金色短发，蓝色如大海的眼睛嵌在脸上，嘴边挂着满足的笑容，两人就是黑暗和光明的对比。
　　“嘛……，哥哥，你做什么这么严肃！”就在气氛僵持的时候，那金发的男孩子竟化身小包子一只扑到了黑发男子的怀里。“莲很饿呢……我们去吃饭吧……”
　　“不是说想要长大的吗？怎么现在又变回来趴在我身上了？”两只手指提溜起化身趴趴体【联想闪灵二人组的某只】的某只。
　　小东西地下毛茸茸的脑袋，粗粗的小手指对啊对的，“嘻嘻……”安静了许久之后，他又被放回了地上。而黑发男子早化为轻烟不见了。
　　与此同时，大殿的那人睁开了眼睛，“呐，……就快见面了……这次……可不能再丢下了……”

　　死神的镰刀（13）

　　去刀殿的那天微微有些下着小雨，空气里、房间里都是潮潮的感觉，伊布浑身很不舒服，心里伴随着一种隐隐的不安。学生们从同一个大门进去，再纷纷选择不同的道路。若是寻刀出现了转机，学生一般就会在殿里呆上几天。
　　黑色的刀鞘整齐地列在墙壁上，抬头望去竟是看不到边际。由于空间鬼道的缘故，等伊布走了几步之后，身后已经没人了，只能听得到自己踢踢塔塔的脚步声。没有认主之前的斩魄刀都长得一模一样，他饶有兴趣地摸摸这个碰碰那个。
　　“呐呐!小布你来了……”又是那个这两天晚上缠着自己不放的声音，但今天却没有落入那个奇怪的世界。
　　“恩，今天你别捣乱，我是来找斩魄刀的～”收回探试的灵力，这周围没有给自己回应的刀，继续到另一区域寻找。
　　“嘻嘻嘻嘻……，小布你真糊涂！我知道你找的刀在哪里哦……按我说的做，到水系的去找哦……诶？你那是什么表情……，不要不相信我！”
　　“好吧好吧……”伊布知道自己现在所具备的就是水元素属性，顶多会加点半觉醒的雷系属性，倒也是打算到那里碰碰运气。
　　刀殿里每个区域的情况都不相同，在水系区域里，若是静下心来感受的话，时常似乎能听到水流运动的声音。伊布从到这里的第一刻起，忽然有看了一种强烈的归属感，莫名地有种幸福感和愉快感。四下无人，他竟是变回了水精灵的样子，撒欢地迈着小短腿开始蹦Q。【r(st)q，不可控制的动物天性。】小尾巴一会卷起这把，一会又抛开用小爪子挠挠另外一把。可爱调皮的性格没有得到任何一把刀魂的反感，甚至高处还有一把跳了下来，引得伊布扭着小屁股跟在它后面学扑蝶，忘记了给他提示的莲还注视着自己的一举一动。
　　“嘿咻……，好累啊，让我歇息一会，拜拜水姬，你一定会找到好主人的……”吧嗒吧嗒，四条小腿伸伸直，再把小小的蓝脑袋放在上面，小尾巴没了刚才的精神，有一下没一下地学着老牛赶牛虻。“咳……怎么就没自家的刀刀来找我‘玩’呢？”
　　“恩……，水姬！别挡着唯一的光线啊……”迷迷糊糊地伊布举起小爪子对着站在前面的黑影就来上一下，“咦？？？你的刀鞘怎么这么光滑了？？？嘿嘿……还有点软软的……”没有形象地傻笑了一会，吧唧吧唧地动动小嘴，脑袋一歪睡着了……
　　“呵呵……”即使是常年以冰山脸示人的辉也忍俊不禁地轻笑出声，弯腰把那蓝色的小东西抱在自己怀里。
　　“诶！！！哥哥你好狡猾！小布应该是我来抱的！我才是水的一面！！”莲宝宝迅速显形，再次化身趴趴体，一个跳跃就抓住自家哥哥的衣摆，奋力地扭动着五短身材去够被抱在高处的伊布。“555555，哥哥欺负我……555555，小布，你快醒醒！！！！”
　　“别闹了，你还想被小布带回去吗？”辉用淡定的眼神盯着某只耍无赖的趴趴体。如愿地看到小东西乖乖地点头。“先回武英殿!”他空出另一只手，抓起莲宝宝消失在原地。这时，水系区的地上横空出现了一把武士长刀，刀柄由金蓝两色的丝线缠绕装饰，而整个刀身正发出盈盈的光辉。
　　另一空间，武英殿的宝座上正躺着某个还是蓝色小身体的家伙，软软的坐垫让他睡得很香甜。【丫的，你丢不丢人……】宝座周围还坐着刚才出现的两兄弟。莲宝宝恢复了正常大小，此刻正欢快地用手指戳着伊布那鼓起的笑脸，时不时地还奉上娇笑一枚。虽然辉对自家弟弟吃小布的豆腐很不满意！但是！那啥，那只在伊布身上游动的大手算毛回事？他用手掌缓缓的从伊布的颈部抚到尾巴的尖尖，不知道被深深调/戏的某只还意犹未尽地哼哼两声，乃不是勾/引是什么？
　　莲见着自家哥哥把伊布“伺候”地那么舒服，不禁也想上手试试。白白的双手触上某只冰冰凉凉的身体，轻轻地揉揉蓝色的小脚，“恩……唔……嗯哼嗯哼……”痒痒的感觉把正在做美梦的伊布打扰地睁开了眼皮，受到光线照射的某只猛然觉得有种强烈的违和感，“？？我不是在刀殿吗？？？啥时候装电灯了？？”
　　再低头、左右前后瞅瞅，谁告诉我这四只手是谁的！！！身体矮的缺点又一次狠狠地打击到了伊布小小的心灵，555555，为毛俺头抬那么高了还看不到是谁在轻/薄自己。
　　“阿拉，小布！你对这里还满意吗？”那熟悉跳脱的调调让伊布觉着不怎么好，还没做好心里准备，就见一个大大的金黄色脑袋蹭到了自己的面前，“NENE，我是莲……”
　　随后，一个更加不妙的想法袭上心头。“嘻嘻，小布你想得不错哦！！我和哥哥就是你的斩魄刀……你高不高兴啊……”
　　“没什么高兴的，偶还觉得挺倒霉……”伊布心想，不理那个继续抽风的莲宝宝，转个小身子，顺着另一边黑色的长发往上艰难地看去。“赫……”那人轻笑一声，伊布便觉得脱离了地球母亲的怀抱，慢慢对上了一双略带笑意的墨绿色眼睛。
　　“很久不见，你还是一如既往地笨……”没等他反映过来，一只大手又拉上了伊布的脸颊，一下两下不分轻重……直到伊布眼泪汪汪。
　　“哥哥不要欺负小布！”莲宝宝一把抢过伊布，摁在怀里哀怨地看着辉童鞋。其实，正埋在莲宝宝怀里的伊布很想哭着喊上一句，“让俺呼吸口新鲜空气吧，俺在你这儿也活不久……俺咋这么多灾多难哪？”忍无可忍好味道，啊呸！还好莲宝宝抱得不严，伊布四只蹄子脚步一变用着瞬步逃开了，内牛满面地感谢教导自己这绝招的夜一。离开两人的控制范围，变回了人形。
　　“嗯哼～【请学习迹部大人的调调～】，几百年没见，本事学大了，翅膀也硬了……”宝座边玄影一闪，伊布迅速脚下不停白开战斗的架势，右手按上浅打，时刻准备拔刀。
　　“呼～”后颈传来温热的气息，“papa!”刀刀相撞，“破道の三十一赤火炮！”争取到了时间，连跳几步再次拉开距离。
　　“这是你自找的，哼，我们倒是几百年没动过手了……”烟尘散去，辉已退去外袍，脸色看不出喜怒，手上多出了一把长刀。“小笨蛋要快点出招啊……”
　　“阿拉，小布你和哥哥又要玩打架了吗不管，这次我也要来，哥哥，你说好不好？”
　　“呵呵，莲，这次就准了……”
　　“yeah……，看我的！”另一边又爆发了水蓝色的强大灵压，莲宝宝素手一翻，对着大殿门口轻轻吟唱。只见天上一个耀眼的金色光点越来越近，“哗！”的一声，强大的气流扫过伊布身边，“嗡……”再定睛一看，莲宝宝手里已然握紧一把嗡嗡作响的长刀。耀眼的、冰冷的俊脸犹如双子般露出意味深长的一笑，异口同声，“JIA，GAME START！”两边的身影同时消失，伊布的心里虽然紧张，但却出人意外地沉静。
　　“缚道之八斥（缚道の八「斥（せき）」）！”“轰！”（效果：在手背使出灵力护盾，以阻挡对手的物理攻击。使用者：浮竹十四郎）“碰！”伊布被重重地冲击到大殿外面，在空中调整好身体状态才免于直接接触地面减少伤害。“自我毁灭吧隆达尼尼的黑犬一阅之下彻底烧尽 割断自己的喉咙吧，缚道之九击！”伊布知道，这缚道只能暂时牵制住两人的行动，自己的浅打已经在刚才辉第一波交手时被打断了，接下来的比试能依靠的只有鬼道、瞬步和白打，而以这两个人的实力来看，近距离的白打接触实在讨不着便宜。忽然，脑里想到了某个点子，留下影子分/身，本体变回水精灵进入地下“排兵布阵”。现在，伊布的分/身受伤与否已经不会影响本体的情况，所消耗的只是少许灵力。因此，伊布操控着分/身待看到辉和莲宝宝便继续瞬步离开，自己则是按照五芒星阵体系在地下打洞放上一个个影球当地雷，若是能将他们引到阵中来，那么还有胜利的把握。没等他想好全局，武英殿里已经爆发出了两个灵压波动，一蓝一金两条光影从大殿一窜而出。伊布连忙操纵分/身瞬步离开，一定要给发动阵法准备足够的时间。“小布，你逃不掉的哦……”兄弟两人两两对视，朝着“伊布”追去。
　　“呼……”松了口气，回到阵型中央，再幻化5个分/身，让他们各自站到五角之上。自己则是变出玉石罗盘，指挥着诱饵分/身的方向和速度，坐等兄弟两人是否上门了。

　　吸血鬼日记（1）

　　“轰！”“碰！”“TEME……”
　　上回讲到伊布和斩魄刀兄弟-----辉和莲宝宝打得火热，伊布腹背受敌，决定将兄弟二人引入五芒星阵内加以控制，围攻而得胜。可惜，辉是个纯腹黑，莲宝宝是个伪绵羊，两人随着“伊布”走了很久之后，辉猛然发现事有蹊跷，便另行决定当下将计就计。指示莲宝宝继续跟随，自己则是当下魂魄出窍，往回返去。……战斗暂时省略500字【等死神下半卷时再写。】伊布耗尽灵力发出联合鬼道，辉和莲宝宝被阵法控制行动因而运气全身灵力抵挡伤害，当场发生了巨大的爆炸。三人灵力的强□动甚至影响到了刀殿的动荡，水系区的斩魄刀同时发出了阵阵翁鸣。而地上的那把长刀放出了耀眼的光芒，剧烈的颤动之后消失在了原地。
　　与此同时，另一个世界，午夜十二点的星空里出现了巨大的漩涡，一道明亮的蓝光直射城郊，就像是流星一般，巨大的蓝色光球降落到进城的通道上面。“踢踏踢踏～咕噜咕噜”远处一架马车正缓缓驶来，车夫在夜色里警惕地注视着周围的一切，要知道，在这个世界里，夜晚永远是吸血鬼们的天下。虽然这一带因为吸血鬼猎人的名号而少有那些邪恶的东西出没，但往往掉以轻心就会失去重要的性命，尤其是在刚才看到了诡异的蓝光。忽然，两匹“宝马”自己停了下来，不安地在原地打转，呼呼地喘着气。“怎么了，贝鲁塔斯。”马车里传来是少年独有的温润声线。
　　“呃……请少主人稍等。前面的地上似乎有什么东西，等我去看看。”说着，他拿出揣在怀里的手枪，提起一盏马灯，轻手轻脚地下了车。光线照去，那是一个栗色长发带点小卷女孩子，白皙的肌肤和黑夜形成了鲜明的对比。贝鲁塔斯小心地拿墙继续指着地上的女孩子，用手碰了碰她，没有给出任何反映。又拨开她此刻凌乱的长发，一张可爱小巧的萝莉脸就出现在他的眼前。伸出一手在她的鼻下略作试探，“呼～”还有呼吸，是个活人。贝鲁塔斯匆匆赶回马车边上，“少主人，路上躺着的是个小姑娘，不过，现在正在昏迷中……您看？”
　　“咳……带着她进城吧，这荒郊野岭即使没有吸血鬼也少不了凶猛的野兽。”
　　“是，属下遵命。”贝鲁塔斯把那女孩子抱了起来，长发又再次遮住了她的容貌，她竟是比自己10岁的女儿还清瘦。
　　“贝鲁塔斯！”车里的少年打开了车门，“让她进来吧，作为绅士可不能让女士受凉。”
　　所以，那女孩子顺理成章地躺在了少年对面的座椅上。贝鲁塔斯则是上马继续赶路。少年疑惑地盯着少女看了个遍，不知为什么忍不住为她打理打理头发。“嘶……”他倒吸了一口冷气，“QUEEN……”随后，马车里传来了阵阵故意压低的笑声。贝鲁塔斯不解地问了一句，“少主人，有什么事情吗？”
　　“呵呵，贝鲁塔斯，你可是带来了一位尊贵的客人呢……”
　　------------------------------------------我是时间的分割线----------------------------------------
　　阳光照射在一座古堡里，这里是公爵府，除了一些必要的奴仆和属下之外只有它的少主人。不过，从昨天晚上开始，这里已经多出了一个可爱的少女。中世纪装饰的典雅房间内，KINGSIZE的纯白色床上有一个鼓出来的包包。光线透过白色蕾丝窗帘映射在整个房间里，“恩……唔……嗯哼……”被子里出现了动静，里面的小身影扭啊扭啊地冒出了个栗色的脑袋，“诶？？太阳升那么高了！惨了，上课迟到了！”一个翻身从床上跳了起来，“等等……真央什么时候技术革新了？？诶？？？不对啊！我是不在刀殿收复斩魄刀吗？”心及所想，手上的空间戒指里闪出了一把长刀。伊布迟疑地握住了，试着与里面的辉和莲宝宝联系交流。“莲！辉！你们在吗？我们到底是到了什么地方？”沉寂了很久之后，大脑里才传来莲宝宝迷迷糊糊的声音。“啊？？？？什么……怎么了……哈无？？这么早就叫醒我……”
　　伊布顿时黑线不已，丫的，这个草包……r(st)q。现在该称为她了，赤着小脚“嗵嗵嗵嗵”一溜小跑，拉开房间里最大的窗帘，眼前一大片欧式风格的建筑冲击着她的内心，她忽然很害怕，这些场景唤起了第一世恐怖的记忆，永远一个人，永远被病痛折磨得不成人样。“好像有一个坏消息……我们不在尸魂界了……甚至是现世了……”
　　“……小笨蛋，你先不要着急。哼……可别忘记，我们现在都是在一起的。这次你不是一个人……”是辉冷冷却又充满关怀的声音。“咚咚！”门被人敲响，“小姐，请问您起来了吗？少主人在大厅等您一起共进早餐。”不是印象中熟悉的女仆，伊布悄悄地疏了口气，和辉稍稍说明情况，将斩魄刀收回空间，身体习惯性地回应，“请进。”
　　“小姐，这是少主人为您准备的衣服，您可以自行挑选。”门外进来了数个女仆，恭敬地对伊布说道，而在骨子里曾接受过的贵族教育体现了出来。这些呈上的衣服都是上好的料子制成的，也许真是平民的女孩子看到，肯定会爱不释手。“等……等等！”伊布心里警铃大作，那啥？我什么时候是女孩子了？？？？这时，她才注意到垂在身上的如丝长发，身形似乎也比在做男孩子的时候娇小了一些。她有些呆滞地走到床边的镜子前，里面的少女的外貌和在尸魂界时并没有什么巨大的区别，只是在男孩子稍有棱角的地方圆润了些。
　　“小姐，您有什么问题吗？”女仆又上前了一步，“您不用惊讶，少主人说了您是尊贵的客人，您先穿上衣服吧。早春的天气还是有些冷的。”
　　伊布回头盯着这些N年没有穿过的华服，心里有些莫名的兴奋，毕竟，女孩子可是特别愿意打扮的。在特刑的时候，穿的都是统一的制服，而在现实、尸魂界的时候自己又是作为男孩子的，所以不免有些遗憾。拿来的共有10套成衣，考虑到了便于行动又具有美观的元素，她挑选的是一件套装，上身是收紧浅棕色的小西服模样，下身一条白色西装短裤，小西服里面穿的是白色的蕾丝衬衫，套上外套后在后备露出长达膝盖的白色层叠裙摆，下踏一双同色系棕色长靴，露出一点点黑色长筒袜。长长的栗色长发被简单地打理披下，只在一边卡上上棕色毛茸茸的小球型发卡。整体的模样不是可爱有附带洒脱和帅气，西装短裤又不会影响她的行动自由。几个女仆有些吃惊，从第一眼看到这个小姐的时候，就觉得这么可爱的小姑娘肯定会选择放在最前面的蓬蓬公主裙，没想到却是这么大胆。话说，还有这样的搭配风格竟是少主人临时想起来准备的。果然，这些贵族的少爷小姐不是自己这么普通人能正常理解的。
　　长靴在大理石地上踩出的声音在这空荡荡的古堡里显得尤为响亮，穿过了阳光灿烂的草坪，拐进进有些幽暗的走廊，一扇复古华贵的木质大门没徐徐地打开。里面明亮的光线照射在伊布的脸上，长长的白色长桌旁只摆设了两张皮质的椅子，而在桌子的顶端坐着一个铂金色头发的英俊少年，但他的眼睛却和莲宝宝不同，是一种看不清思绪的银灰色。当他看到自己进门的时候，从座位上径直站了起来，几个快步走了上来，一把将伊布抱入了怀里。似是用尽了人生所有的感情一般，最终在她的耳边轻轻地说了句，“……欢迎您的驾到，第十代QUEEN，莉莉卡-斯特劳斯-金。”

　　吸血鬼日记（2）

　　“……欢迎您的驾到，第十代QUEEN，莉莉卡-斯特劳斯-金。”那人放开了自己，又牵引着自己的右手，带她坐下，一系列的动作是那么的流畅。
　　“莉莉卡”已经是许久没有出现的名字了，但那不熟悉的姓氏让伊布暂时无法理解，“不好意思阁下，我想您是否是认错人了。我的确曾叫过莉莉卡，但并非是您所说的家族。”少年轻笑地一招侍者，将座位安排在了她的旁边。随后不顾伊布惊讶的眼光，又执起伊布的右手，落下一吻，然后朝站在一旁的管家使了眼色，所有的人都出去了。大厅里仅留下两人，近距离使得伊布连他呼吸的声音都能听得异常清楚。
　　“我亲爱的，BISHOP（国际象棋里的主教）难道没有丝毫提及您的身份？”少年妖孽地微笑着，看着伊布呆呆的模样，更是春光灿烂。“阿拉，看来老天还是给我这个机会来为殿下服务呢……殿下应该知道关于时空的问题吧？”
　　“你是指在不同的时空里将穿越者送回原来的世界？”少年递给了伊布一杯牛奶，若有所思地盯着伊布的某个部位，贼贼地钩钩唇角。在看到伊布的小脸不受控制地鼓起来时，才老老实实地换了个方向，傻刈在长桌上，根本就没有适才贵族的样子。伊布心里莫名地浮现出几个四字成语，“人面兽心？阳奉阴违？两面三刀？”强忍住笑意，认真听着少年的下文。
　　“呃……换句话也可以这么说。其实，这么多的世界并不是无序发展的。还存在一个监控所有世界、维护世界安稳的阶层。这个阶层最大的统帅就是‘象棋四干部’【偶山寨的假面骑士KIVA】，四干部的成员世代轮回不止，当产生一个空缺的时候，BISHOP就会寻找下一代的干部。所有的干部里只有BISHOP即使轮回转世也不会忘却尘世，那个和你在无我虚境里说话的就是其中之一的BISHOP。也就是说，还存在三个空缺的位置，而你，就是第十代QUEEN。”
　　“那……前几代的呢？我是说，她们又是因为什么原因而退出了干部。”
　　“呵呵……”少年略带嘲讽地低笑了几声，“她们动了不该动的感情，企图瞒天过海地改变历史的走向，最后……被KING处决了……你别这副不可思议的样子。有一个坏消息要告诉你，BISHOP已经在准备接回第十代的KING了，你也最好别学你的前辈们呢……”
　　“……虽然我暂时还不能想象我会为了某个人而要改变历史，但如果被发现了，真的只有一个结果吗？或者，我是说，不能通过改变KING来……”
　　话没说完，就被少年打断了，“KING的教育都是由前代KING来完成的，从小塑造的性格不是说变就能变的。总之，即使KING放过你了，若是前代在的话，结果也不容乐观。”
　　“你既然知道的那么多，那你又在这重重的关系中是个什么样的地位呢？”
　　“忘了自我介绍了。亲爱的皇后殿下，我是干部之一------第十代的ROOK（国际象棋的车或者称城堡）。在这个世界的名字叫艾比盖-亚伯拉罕-奥德里奇，你可以直接叫我艾比盖，来这个世界是执行任务的。”少年朝伊布伸出了手，背对着阳光的他就像是天使一般。伊布握上了他的手，既然不能改变已成的事实，何不和工作伙伴友好相处。
　　“艾比盖，你也可以直接叫我的名字，我可不喜欢你人前人后叫我殿下。对了……我能问你任务的内容吗”
　　“我想我们不是可以边吃边谈吗？太过刻板的东西可需要美妙的食物来调节呢～”“啪啪！”他拍拍双手，管家指挥这女仆送上了丰盛的早餐，安排好一切后，又带着众人离开了。“请用，这可是公爵府最豪华的早餐呢！”
　　麦片粥里恰有伊布喜欢吃的各类水果，满足地啊呜吃了一大口，眼睛玩玩地充满笑意。艾比盖盯着这个看上去比自己还小的QUEEN，顿时觉得这次的任务必会有趣许多，主动地为她介绍起厨师的招牌菜来，不到一顿饭的功夫两人的距离倒是拉近了很多。现在，伊布悠闲地细细品尝着慕斯蛋糕，一边听着艾比盖的“工作报告”。原来，自己所处的是一个吸血鬼称霸的世界，艾比盖到这里也是来处理穿越者适宜的。BISHOP给他的提示只是在吸血鬼和普通人共存的学院里，其余的都需要艾比盖自己来处理。一般来说，一个任务由一人来解决就行。伊布的突然到来也出乎了艾比盖的预料，不过，听了伊布叙述来之前的遭遇后，艾比盖将推测告诉了伊布。“应该是巨大能量的碰撞，流动的灵力触动了钥匙的启动，随机抽取了世界将你送到了这个世界。凭你自己的能力和权限范围，是不能将自己传送的。看来，只能等到任务完成BISHOP来的时候才能解决了。这段时间，若是能得到皇后殿下的帮忙，本爵将不胜荣幸。”艾比盖油头滑脑地表演着，伊布配合地将手放进他手上来的手掌里，微微一笑，“荣幸之至，不周到之处还请多多关照。”
　　下午，伊布就跟着艾比盖上车前往另一个城镇安排进入\主学院的适宜。期间，艾比盖还“多次强烈表示自己在那个吸血鬼和人类混杂的城镇里会好好保护自己，不会产生任何危险的。并且再三表示，如果有什么不好的情况，一定马上赶回来。”于是，贝鲁塔斯和管家只好内牛满面地看着自家少主人的马车踢踢塔塔地远去。
　　\主学院所在的城镇是最不太平的地方，因为吸血鬼集权贵族都在黑主学院的内部，在城里就聚集了大量附庸在这些家族周围的小贵族。\主学院里的家主或者是准家主们难以直接约束家臣，所以山高皇帝远，家臣们控制不住吸血的欲望，因而城里时常出没大大小小的LEVEL E。即使有吸血鬼猎人消灭了不少的低等吸血鬼，但他们还是城里居民不得不小心的隐患，没人敢于在晚上出来溜达。
　　伊布和艾比盖算是新上任的干部，原来的世界里都没见过吸血鬼，对这次的行程很是满意，说着说着马车很快就进城了。只是没多久，两人的好心情就被几声短促的尖叫打得粉碎，年轻的车夫大声朝着马车内喊道，“少主人，糟了！外面有很多吸血鬼啊！怎么啊？？”还没说完，两匹高马疯狂地开始横冲直撞，突然的加速把正处在马车里的两人弄得东倒西歪。艾比盖朝着外面叫道，“艾伦！怎么了，艾伦！”外面回应的只有一声闷哼，刚才那年轻的车夫已经被摔下马车，一群LEVEL E的吸血鬼将他团团围住，艾伦就像是看到死神已经在朝他招手一般，没有反抗能力的他绝望地闭上双眼。
　　世界的时间就像是被禁止了一般，知道火焰的热度把他再次唤醒。眼前那身穿白色制服的短发少年操纵着火焰消灭了部分的LEVEL E。艾伦不顾一切地扑了上去，“求你，快去救救我家的少主人和小姐！他们被失控的马车带到前面的巷子里了。”那少年转头撇了艾伦一眼，轻轻低咒了一声。
　　-----------------------------------------我是地方的分割线------------------------------------------
　　话说回伊布和艾比盖这边，马车渐渐跑到了死胡同里停了下来。只是没等他们松下一口气，从窗外猛然“碰”地穿进两节有些糜烂的黑色手臂，一场战斗在所难免。伊布和艾比盖相视一笑，物随心动，伊布的空间介质和艾比盖的空间耳扣同时闪光，再看过去，一人手执长刀，一人手中幻化银质长鞭。“YIGE！”“bang!”马车迅速被艾比盖的长鞭打得支离破碎。伊布拉着他在一刹那瞬步到天空，两人被20几个化身LEVEL E的怪物包围在这个死胡同里。这些低级的吸血鬼还能看得出原来的模样，但身上散发出的恶臭还是让有严重洁癖的艾比盖猛皱眉头。“莉莉卡，你这飞天的绝招还真不错呢！诶？？？对了，还好你没穿裙子！”
　　一个红色的十字架瞬步跳上了伊布的脑门，“你这个家伙！……咳……在地下作战没问题吗？”
　　艾比盖用他妖孽的眼神看着伊布，再盯着下面的吸血鬼时已经化成冷决。“我可是ROOK啊！”

　　吸血鬼日记（3）

　　“急冻光线！”落地的伊布将三个朝着他们冲来的LEVEL E冻结在原地，导影一闪，被冰起的吸血鬼迅速化成一滩滩黄沙，阵风吹过，不留一丝痕迹。而艾比盖已经冲到了剩余的几只中间，只见他用手轻轻在长鞭上滑过，那鞭子立刻闪现出盈盈的光芒，随后长鞭所及之处留下的都是黄土一杯。
　　伊布站在原地，看着前赴后继的怪物们，露出了浅浅一笑，“嘛……，你们就代虚尝尝鬼道的滋味吧。君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！（君临者よ血肉の⒚&#12539;万象&#12539;羽搏き&#12539;ヒトの名を冠す者よ真理と节制罪知らぬ梦の壁に仅かに爪を立てよ），破道の三十三苍火坠！”银白色爆炎直接迎面撞击到了LEVEL E们，伊布有些得意地看了看前面“浴血奋战”的某只，话说咱还没像你那么近距离地和他们“相亲相爱”呢～。“呐，剩下的两只就拜托你咯……哈！”“刺啦……”斩断四肢的声音就近在咫尺地发生了，那是从暗处冒出的家伙，当斩魄刀挥下的时候，强大的刀气将伊布的长发也吹得翻飞不止。就在艾比盖将一切解决的时候，他们两人默契地转头，直直地盯着那个在巷子口的颀长身影。架院晓从战斗刚开始就赶到了现场，伊布和艾比盖的身手打破了他对普通人的正常认识。两个不是吸血鬼猎人的家伙竟有着如此身手，在顷刻之间就能消灭这些低等的垃圾。若是两人真的和吸血鬼成为了对手，那绝对不会是简单的人物。
　　伊布和艾比盖若无其事地收回了自己的武器，后者有礼貌地问道，“你好，请问你知道去\主学院的路吗？我们的马车遭到了严重的损坏，车夫也在事故中失踪了。”
　　“如果你说的车夫的话，他安然无恙，只是受了些惊吓罢了。对了，初次见面，我叫架院晓，\主学院的学生。若是不介意的话，我可以带你们去。”
　　“那真是多谢了，艾比盖-亚伯拉罕-奥德里奇，她是莉莉卡-斯特劳斯-金，请多多关照。”伊布和艾比盖各自做了贵族的礼仪，又给架院晓带来了些许疑惑，脑海里搜寻了所有周围家族的信息也不了解这两人的情况。“对了，能请你带我去见下刚才的车夫吗？我还有些事情需要交代。”
　　“荣幸之至……”就这样，伊布和艾比盖在打发走了艾伦之后，便上了学院的便车，跟着架院晓前去报到了。
　　-------------------------------------------我是时间的分割线--------------------------------------
　　“噢……，这是多么可爱的两个孩子啊……，欢迎你们来到\主学院就读……” 黑主灰阎童鞋鸡冻地恨不得将两人抱在怀里。伊布和艾比盖虽然接受不了这么抽风的院长，但前者还是甜甜地给了一个笑容，更是把\主灰阎电得发麻，嘴里叼着小手帕，摇着隐形的尾巴盯着伊布不放开。“阿拉，院长爸爸我也有一个儿子和一个女儿，咳～可惜，一个儿子就是冰山，嘻嘻……还好优姬是我的小棉袄。……balabala……”
　　不得不说，某只的联想力极为丰富，两个干部早就跟不上他的思路，自己观察起校长室的摆设来了……
　　“……balabala……当然，我们话也要说清楚。\主学院分了日间部和夜间部，日间部的学生在晚上禁止在校园活动，……balabala……希望你们能牢牢得记住。嘿嘿，接下来嘛……”刚才还一本正经的\主灰阎再次现出真正的本性。“mo……，可爱的莉莉卡酱住在那里呢？？？啊！不如和我亲爱的优姬住在一块吧！恩，就住在院长爸爸的房子里……艾比盖的话可以和零住在一起哦……呵呵……”
　　“不行！”办公室的房间门被狠狠地撞开了，伊布和艾比盖看到的是一个发长齐肩、穿着黑色制服的女孩子，她的眉头皱的紧紧的，几个跨步就到了\主灰阎的面前，“校长！这件事情还要慎重考虑一下！”
　　\主灰阎从没见过这样的优姬，但脸上不解的表情一闪而过，“阿拉，优姬你放心啦，爸爸绝对不会因为你新来的弟弟妹妹而减少对你的宠爱的。”
　　“JODOMADE！校长！我不是在开玩笑！”一声大吼，伊布的小心肝又颤了n颤。
　　“优姬说得不错，你还是把他们送到学生宿舍吧。”又是一个清冷的声音，那是一个白色头发的俊美少年，伊布两眼撇到他颈部似乎有什么奇怪的标记。
　　“嘛……，校长叔叔，我们住在学生宿舍很方便的啊～，离教学楼更近一些哦……”拿出闪闪发亮的大眼睛，“纯真”地对着一旁有些尴尬的\主灰阎说道。
　　“是啊，如果有什么需要的话，校长您也可以来找我们的。”艾比盖也拿出了十万分的真诚说道，其实，两人心里的确更加偏向宿舍。这样无论是在两人谈事或者是执行任务都是有极大方便的。什么晚上不能随便在校园内活动，我们等着的就是夜晚的降临。要在这个人数不多的学院找到目标并不十分困难，只是在排查目标的时候将会花去绝大部分的时间。而如果在普通的学生中寻人无果的话，那么和那些吸血鬼打交道还是必要的事情。
　　“JIA～，既然莉莉卡酱和艾比盖都这么说了，那还麻烦优姬和零把两人分别送回宿舍哦～”\主灰阎看着几个孩子走出了房门，房间的后面走出了黑发红眸的少年。
　　“这两个人并不简单，架院今天看到了他们的身手……我希望他们不会威胁到优姬的安全，否则……”
　　“呵呵，枢，你放心好了。他们两个孩子完全知道夜间部的存在，那个叫艾比盖的也许早就察觉到了你的存在。他看向你的方向可是充满趣味呢！阿拉，枢的魅力还真是男女通吃啊……哎，我老了啊……”
　　另一边，优姬和零两人带这伊布和艾比盖在楼下分手，伊布和艾比盖两人相视一眼，示意对方要多加小心，艾比盖更是调皮地眨眨眼。
　　伊布跟着叫优姬的这个女孩子，心里一直闪现着一句老话，“此地无银三百两。”这个学校应该是除了吸血鬼之外没有什么能够严重威胁到普通学生的东西了。那么到底是什么东西是不能让人知道的呢？不过观察\主灰阎的反映，他倒像是不了解的样子。嘿嘿，事情变得好玩了呢～“啊，好疼！”原来，不知不觉，伊布的步伐和优姬产生了冲突，一个控制不住撞到了优姬的背后。揉揉自家的小鼻子，眼眶因为疼痛而控制不住地微微泛红。只是，前面的人却没有停顿下来，甚至连话都没说一句。伊布在原地迷糊了一把，“难道她生气了？不应该啊～听\主灰阎的口气，这小姑娘的性格可不至于那么冷淡吧……”
　　眼看着那人越走越远，伊布连忙提上箱子，吧嗒吧嗒地踩着靴子跑了上去。靠近的时候，优姬刚刚嘀嘀咕咕地说完了话。
　　“恩？？有什么事情吗？”
　　“怎么会？没什么哦！阿拉，你叫莉莉卡是吗？长得真是可爱！”就像是人格分裂一样，同样人在一分钟前是冷淡的呃模样，在这顷刻之后又忽然和你“哥俩好”，伊布对这个奇奇怪怪的女生更加感兴趣起来。对了，她和那个叫零的气场似乎和普通人不太一样呢……
　　脸上可爱的笑容不变，“谢谢……，优姬学姐也长得很可爱哦……。对了，刚才莉莉卡不是故意的，优姬学姐背上疼不疼啊？”
　　“呵呵，没关系。倒是你的小鼻子好不好啊？来，让我给你揉揉～”说着，一双手就按到了伊布红红的小鼻子上。伊布也就在她提起手臂的那一霎顺着衣服的空隙看到了她白皙的手臂上，竟是似乎排着很多大大小小的疤痕……
　　“好了，我们走吧！”她接过自己手里的行李箱，拉起自己的小手，往着宿舍走去。

　　吸血鬼日记（4）

　　“好了，我们走吧！”她接过自己手里的行李箱，拉起自己的小手，往着宿舍走去。
　　优姬将伊布带到房间后，又说了一番要注意的事项，尤其再次强调了一遍晚上不能外出之类的安全事项。当然，这对于必须夜行性的伊布和艾比盖来说，今晚首先就是对普通学生的测试了。等到月上柳梢头，伊布和艾比盖通过意识交流（四干部的技能之一），确定下了搜寻的计划。因此，夜深人静时，伊布拿出玉石罗盘现在房内试着寻找目标的大致方位。可惜，那晶石除了在月光下闪闪发亮之外，根本毫无反映。“难道只能用最原始的一招了？？？”
　　所以，理所当然的，伊布只好乖乖地拿着钥匙一个个寝室的试探。\主学院虽然学生不多，可这黑乎乎的老式洋房却让伊布赤足了苦头。脚下“吱吱呀呀”的声音让即使没什么鬼怪的楼道都显得诡异得异常。“外面那谁啊？这么晚了还不睡觉！”突然，从左边的房间里传出了群众不满的声音，伊布的小心肝再次遭受了巨大的打击。
　　“噢～，谢……特……”小声咒骂，“对了，俺不是死神吗？干嘛在地上踩着走！”接着，顺理成章地几个瞬步啪啦帕拉地走了，任务的速度的确加快不少。但最后的结果很可惜，目标的矛头指向了夜间部的吸血鬼们。“哈唔……”大大地打个哈欠，“睡觉！”
　　“莲宝宝！”拿出斩魄刀唤了一声，一阵蓝光后，穿着睡衣的莲宝宝就出来了，耷拉着眼睛，呆呆地看着伊布。“啊呜……，小布……这么晚叫我干什么？？？人家刚刚睡着呢……”说着说着，还哀怨地用自己的眼神控诉着伊布，抹几把不存在的泪水。
　　“快点变成趴趴体！”伊布小嘴一撅，指指莲宝宝，指指自己的小床床。莲宝宝迅速会意，兴奋地变成了趴趴体，一个蹦Q地跳上了床铺，伸出短短白白的小手积极主动地抱上伊布的小身腰，满意地蹭蹭。伊布此时也是迷迷糊糊的样子，只把莲宝宝的趴趴体当成是软软的小抱枕，栗色的小脑袋也回应着睡着了。那啥，孤男寡女共处一室，俩主人公是幸福地睡着了，可是……那把在一边的斩魄刀再次闪现了金色的光芒，黑发的辉咬牙切齿地盯着两人不放，“哼！你们两个……”脸上表情保持不变，内心唧唧歪歪地和衣将伊布和莲宝宝都抱在了怀里，顺手牵羊获取“香吻”一枚。
　　第二天一大早，外面的小鸟叽叽喳喳地把她吵醒了，“哎……哎呦……，我的老腰……”
　　（晚上保持一个动作不变能不难受吗？）这时，辉早就提溜着睡得哈喇子横流的莲宝宝回到斩魄刀了，而同时，辉正在给他亲爱的弟弟做着“游戏”。
　　后来，伊布和艾比盖一起被安排在了优姬和零的班级。当介绍到这两个“年纪不大并且一个是可爱的小萝莉，另一个是小帅哥”的天才转学生时，班级里的狼血和腐女都沸腾了，伊布和艾比盖两人默默地流汗不止。最终在众人热情的注视下，才一起坐到了阶梯教室的后排，凭着零那可以冻死人的表情留下小命一条。
　　听着老师在台上叽里咕噜地讲课声，两人正用意识交流着昨晚的信息。“……balabala……总之，我那边也没有头绪……”艾比盖装模作样地把金黄的脑袋枕在伊布的小肩膀上，“我们旁晚的时候去看看吧……”
　　毫无疑问，夜间部去上课的路上堪比奥斯卡金像奖红地毯。身为风纪委员的优姬零，一个是酷酷地靠在一边的树上，呆呆地看着天空。留下的优姬则是艰难地在控制疯狂的女性同胞们不要挡着道路，当然也是变相地防止产生任何意外的事故。伊布和艾比盖两人此时正坐在大树的枝干上，边吃着苹果，边点评点评这个怎么样那个怎么样。但是，两人的目光从那个吸血鬼领袖、黑发少年玖兰枢出现之后变集中在此人的身上，“他的实力很强……而且吸血鬼的嗅觉很强，要想混进夜间部的房子不是件容易的事情。嘎巴……好吃……”伊布鄙视地瞄了一眼吃得正香的艾比盖，那啥，还有没有形象了。这短短相处的时间里，这个家伙就显露出了内在本性，要是让管家看到了他这副强调……咳……“诶？？莉莉卡！你别这样看着我，跟你学的……别不理我……”
　　“其实，你说得不错。玖兰枢可不是个好应付的人……等等……”
　　此时，话题的对象惯例地从吸血鬼的队伍中走了出来，朝着优姬的方向走去。“优姬，今天又是麻烦你了～”说着说着，还把狼爪摸上了对方的脸蛋，弄得人家小姑娘满脸通红。“没……没什么，枢前辈还是快去走吧，这些小事我可以做好的……”变成男孩时候的伊布有点八卦，现在变回了女儿身，自然是不会放过一点一滴jq萌生的情况。
　　“不过，艾比盖，你有没有觉得玖兰枢和优姬的长相有点相似呢？”
　　“让我看看……balabala……”话没说完，因为嫉妒而略有骚乱的人群里又进来了一个银发少年，“哦……，有戏！！是三角来着！！！”两个没心没肺的干部毫无形象地欣赏肥皂剧的现场版上演，总之的总之，最后在以玖兰枢为首的吸血贵童鞋们凭着自己的魅力，外加零童大方冷气和怒气的援助下，女生们改变了攻击目标，嘀嘀咕咕地跟着夜间部的偶像们跑了，优姬自然也得救了。
　　“刚刚你的钥匙有什么感应吗？”“你发现了什么吗？”
　　等到周围人都散去，伊布又设置了小型结界之后，艾比盖收敛了笑容，和伊布两人同时问了对方相似的问题。时间就像是突然禁止了下来，可不一会儿，两人都露出了微微的笑容，异口同声地吐出了一个单词：“Vampire!”
　　“枢大人，刚才您好像对那棵树很是在意的样子，有什么不对的地方吗？”一条拓麻紧跟在玖兰枢的身后，直到进入夜间部的课堂时，玖兰枢意味深长地朝着伊布和艾比盖所在的地方望了望，“没什么，暂时只是两只小猫而已……”随后，又走到队伍的前面，领头走进了那个多年来都是那么黑暗的教室。这些上层的吸血鬼贵族们确属稀有品种，偌大的教室里显得有些空荡荡的，这些娃儿们又不是什么省油的灯，所谓的上课根本不需要讲师，只要没什么关键性的问题，自然是各管各的，饿了的可以“相互补给”或者一能随便来点白色药片。文艺的、爱学习的也可以找本爱看的书安安稳稳地消磨时间，直等到天色又快光亮，才慢慢回到幽暗的寝室“收起蝙蝠翅膀”睡了懒觉。话说，伊布对吸血鬼的理解限于曾经有幸看过的电影亦或是小说，这次白天没看到人家的两颗大牙心情有点不甘。何况，这群吸血鬼更是拥有美型的外表，又和自己了解的有少许的区别，“啊……，艾比盖！你说，他们会睡在棺材里吗？……没血喝的时候，会像动物园里的蝙蝠喝牛血吗？？？？”十万个为什么，还是有点2的问题，艾比盖心里汗流不止，丫的，你就装吧你！三世加起来也不小年纪了哈……不过说实话，伊布的前两世决定了她就是严重缺乏情商培养……智商嘛……佛说:不可云，不可云。
　　好吧，不管怎么说，两人在夜幕下降、敷衍好前来表示关怀的优姬后，一个两个地从各自的寝室溜了出来，此时已经一起站在夜间部的禁区外面了，前方正是一片茂密的树林。在真正的外面，需要小心的只有两个风纪委员，自己的实力暂时还不能暴露出来。伊布架着艾比盖几个瞬步就进入了腹地，正欲前行，旁边就传来了悉悉索索的声音，连忙跳上树干，布下几个隐身的阵法。
　　“红叶，我们就回去吧！被抓到了就不好了……你还记得上次的那两个女生吗？”竟是两个日间部的女生，显然在是否继续上产生了矛盾。伊布皱皱小眉头，暗暗想着“按这两个的声音，很快就会引来优姬和零。马上要走！”也不知从什么地方来了那么大的体力，在加速瞬步的时候，顺利地提溜起了比她重多了的艾比盖。只是，后者对这特等席很不满意，脸色有点泛青。也就在两人离开不到1分钟的时间里，优姬童鞋就到了现场，和其中一个女生产生了肢体冲突。于是的于是，当然她又出血了，当然吸血鬼同志们又开始蠢蠢欲动了……不过，这次众娃儿都被玖兰枢童鞋命令乖乖的呆在教室里，尤其警告了两只未遂犯，接着自己就赶到现场去看看亲亲的优姬小朋友发生了什么意外。两花痴女一见到玖兰枢便克制不住地想往前靠近几步，这显然阻碍了玖兰枢想和优姬童鞋单独相处的想法，却也只好用了些许能力将两人的记忆稍作改变。话说，一般这个时候都有意外因素的加入，此人乃是零同学，好吧，最后三人又呈现出了比较尴尬的情况。

　　吸血鬼日记（5）

　　“啊啊……【婉转的调调～】，枢大人怎么还没回来……那个女的到底有什么重要的，哼，不过就是个普通的人类而已。”蓝堂嫉妒地趴在桌上，碍于玖兰枢的告诫才没有出去。不过，优姬血液对众吸血鬼的吸引力却不能小觑，夜间部的成员们可以说正是强行克制着自己的欲望。莉磨习惯地朝着千里说上一句：“我饿了。”夜间部的众人自然不会违背玖兰枢的命令，内心却早已对优姬这个日间部的女生反感不已。
　　“NE，有很好闻的味道。”千里放开莉磨，表情淡淡的样子，轻轻地嘟囔，“好想吃……”“嘛～哟西哟西……”于是，和对方默契地往外走了出去。
　　伊布和艾比盖并没有直接进入夜间部的领地内，两人也从未和吸血鬼交过手，在曾经生活过的世界里，吸血鬼只是生活在故事里的人物。同时，从架院晓曾经救过艾伦来看，这些夜生生物的实力不容小觑，尤其在这个房子里，聚集的都是纯血贵族。那么，想要在远离吸血鬼的情况下完成目标，伊布和艾比盖便准备在房子的周围排下阵法，再有艾比盖提供灵力游走全部阵法脉络，最后汇总到伊布的罗盘之内，从而测试这些吸血鬼中是否会存在穿越者。这次阵法的大小不同于一般情况，为了保障巨大阵法运行的稳定，艾比盖从他自己的空间里取出了六枚紫色水晶质地的棱状物，并会将它们分别放在阵法的六个方位。定下计划和方位之后，艾比盖携带着那六枚东西小心地按照伊布在意识中对他的指示开始画下阵法。其实，艾比盖并不是没有瞬间移动的能力，但伊布死神的瞬步，尤其是接受过夜一的训练后，在瞬移方面要胜上艾比盖。不过，任务终究是艾比盖自己的，这次伊布也不过是提供帮助而已。两人都是新上任的干部，每一次的任务都是对自己最好的锻炼。
　　伊布通过罗盘对将周围的地形用可视的形式展现在自己的脑海里，并且可以时刻关注被标记了的艾比盖。只是，两人还是低估了有些吸血鬼对于气味的敏感程度。从艾比盖进入范围之内，千里和莉磨就察觉到了和优姬血液味道不同的味道，现在已经也开始寻找闯入“领地范围”之内的“小猫”。伊布知道热源产生了移动，却仅以为是正常的活动范围，只要他们不从房间里出来并且离开阵法，那便不会影响计划的进行。可是，那两个热源移动到一定程度之后，竟是直奔艾比盖的方位而去。“艾比盖，隐身符和绝五感！”这些是伊布以防万一而给艾比盖带上的防御咒。对方一听到提示，马上采取了行动，眼睁睁地在千里和莉磨即将出现的那一刹那解决了危机。对于那两人而言，艾比盖就像是突然消失一般，原本“事物”的气味就这么不见了。千里的眉头有些皱紧，而莉磨还是盯着那曾经有所感觉的地方没有放松。
　　“千里，这次的猎物好像很有趣的样子呢～”
　　“DEMO，我讨厌在饿的时候，半熟的鸭子飞了……”两只吸血鬼站在巨大的琉璃落地窗前有一句没一句地聊着天，此时的艾比盖虽然不会轻易地被发现，但在草丛中的移动很容易产生或大或小的声音，所以现在正躲在原地不敢随意动弹。伊布在远处看得也有些蛋疼，【如果你有蛋的话～( ⊙ o ⊙)啊！】。紧等慢等，好事却似乎真的没有到来，伊布既是试过障眼法自己却还是被送走优姬的玖兰枢发现了蛛丝马迹。当下立刻和艾比盖神识交流，最后取消了行动，放弃了画到一半的阵法。走出树林的时候，两人反而似乎更有斗志了。可惜，若不是那六枚紫色晶需要在月光下才能起到真正的作用，两人也可以减少很多麻烦了。不过，伊布和艾比盖同样没有预料到，第二天的早晨，猎人协会竟找上了自己。
　　两人见到夜刈十牙的时候还是在\主灰阎的校长办公室里，刚进门见到的就是一个比较尴尬的场景，尤其是零和夜刈十牙的相处有些微妙。
　　“早上好，校长叔叔，请问您有什么事情吗？”伊布一如往常一般卖弄卖弄自己的萝莉脸，又好似小心地瞄了瞄坐在沙发上的夜刈十牙，看到他朝着自己盯了很久，又小白兔似的跳到了艾比盖的身后，引得\主灰阎父性大发。当然，碍于曾经同僚还在现场，堪堪忍住内心的不甘，“零，我想优姬现在正在忙着安排今天风纪任务，你也去帮帮我可爱的女儿吧……”
　　“切……”银发少年虽说无奈和不愿，仍然找优姬去了。他在关上大门的一霎那合上眼睛无声说到，“至少我还有优姬不是吗？……唔！”又是那股恶心的力量在作祟，他的身体控制不住地微微颤抖起来，意识有些模糊，嗜血的想法再次被召唤出来。他知道绝对不能去找优姬，她的血液即使是对纯种吸血鬼都是中诱/惑，更何况自己这个会最终堕落成LEVEL E的怪物呢。于是，艰难地扶着墙壁进了一边的洗手间。他迟疑地从口袋里拿出一盒白色的药片，那确是玖兰枢给的。打开水龙头，还是拿起一片迅速塞进嘴里，再灌下几口清水。混有淡淡血腥味的奇怪液体没有被他饮下，身体严重排斥地将血红的液体吐了出来，其中的几丝挂在零的嘴边，加上此时苍白的脸色，零显得陌生恐怖起来。
　　“零！零！快点开门！”门外经过一串急促的脚步声之后，优姬的声音便传了进来。随后，“碰！”，她竟是直接闯进了小小的空间里，冲过去就紧紧地抱住了他。“零！你喝我的血吧！”
　　----------------------------------------我是空间的分割线-------------------------------------------
　　“莉莉卡酱、艾比盖，由我来介绍一下，现在坐在你们面前的猎人协会此次派来的代表，也是我很多年的同僚，夜刈十牙。”
　　“恩，初次见面，请多多关照！”
　　“开门见山的说，我知道你们在城里的事情，也不用瞒着我。这次来找你们的目的，就是想让你们加入猎人协会。哼，别以为真的可以这么容易地成为猎人。你们对付的不过都是些LEVELE的垃圾杂兵而已，在接下来的时间里我会盯着你们。同时，也会在你们的不足之处略加帮助。……balabala……”
　　“完全是强制性的安排，严重忽略了同为当事人的我们……r(st)q。”伊布和艾比盖异口同声地心想，都在意识交流的时候扮了个鬼脸。
　　“你们两个的训练工作就从风纪委员做起吧……阿拉，我可爱的儿子女儿们可以相亲相爱了，55555555，我们一家终于可以团圆了……”此乃\主灰阎。
　　“这个‘傻子’绝不可靠！”但不得不说，这个建议勾/引到了两个午夜作案的家伙，最起码参与工作之后，两人夜间工作的资格得到了批准，即使工作的性质很是不同。
　　“嗨！我们知道了！”两张脸上同时露出微笑，眼底的狡猾和兴奋被小心地隐藏起来。
　　“哗！”夜刈十牙和\主灰阎突然从各自的位置上站了起来，空气中的味道隐隐发生了变化，“是血腥味！”
　　等到众人赶到现场的时候，见到的是相拥的优姬和零，虽然前者被吸食了血液，白色的衬衫上也染上了点点血迹，却幸运地还保持着清醒。虚弱地说了声，“这不关零的事，我是自……愿……的。”
　　“优姬！”玖兰枢从众人中间走过，心疼地抱起她走了……
　　“NE！！，JODO很奇怪呢。”接着，自是又回到了办公室里，\主灰阎正焦急地给优姬处理伤口，夜刈十牙靠在门边看不清脸上的表情，玖兰枢自然是脸色阴沉。伊布和艾比盖两人坐回角落，表现出微微紧张的模样，实则却相互交流着最新的发现，而这也是最好的消息。
　　“SODESYO，艾比盖，告诉你个好消息，呵呵，我的钥匙热了……”

　　吸血鬼日记（6）

　　自始至终，玖兰枢的目光都集中在优姬身上。待到伤口处理完毕之后，他又轻轻地将她送回了休息室。零则被继续留在校长室的沙发上，\主灰阎眼神复杂地看着他，夜刈十牙则是啐了一声。“夜刈，你先带着莉莉卡和艾比盖出去吧。”
　　后者自然是没什么反对地转身离开，虽然他没说，伊布和艾比盖自动地跟了上去。里面所谓的纷繁的事实或者责怪已经和他们毫无关系，要知道，关键的消息到手了。出门的时候遇到了玖兰枢，夜刈十牙在和他擦身而过的时候说道，“呐,vampire,今后我两个新徒弟就‘拜托’你了！”
　　玖兰枢暗红的眼睛不着痕迹地闪了一下，淡淡地瞥了伊布和艾比盖，“JIA,以后辛苦两位了。既然是增加的两个风纪委员，理所当然需要承担起自己的义务。你们也知道优姬和零的情况，就从今天开始吧。”
　　“知道了，今后还请多多关照。”
　　离开房子后，两人一直跟着夜刈十牙走到了树下，只见他小臂靠着树干，背对着自己。
　　沉默了很久……“你们已经算是我的门生了，晚上我会去夜间部上课，在夜巡的开始，我会带你们一段。……夜间部的事情我想不用我说你们也有些了解。所以，你们必须好好处理夜间部的吸血鬼们（零的事情由我来……）。”他透着头顶的树叶，从大衣的口袋里拿出了一根香烟，不多时，空气就飘起了圈圈烟雾。“去上课吧。”
　　“你确信是优姬吗？”因为正是午休时间的缘故，两人此时回到了食堂的一角。伊布按下了隔音符后，艾比盖再次提起了刚才的重大发现。
　　“恩，在接近她的时候钥匙便发热了。可是……昨天在休息时间期内我也带着钥匙和她相处过，却没有丝毫的反应。在接下来的时间里，还需要试试。”
　　“r(st)q，没想到意外地知道了方向，结果晚上还要去干活！”艾比盖的右手撑着脸颊，左手漫不经心地转着银叉，盘里的意大利面被仔细地卷起，随后又文雅地送进了嘴里。“而且还赔上了我六枚稳定媒介……切。”
　　“嘛嘛……，最起码任务的目标已经有了眉目。接下来，我就不管了哦。”
　　“这次，还是帮了我不少忙。”他不知从什么地方拿出了一杯香槟，微微举起向伊布示意。“昨天联系上BISHOP了，两天后他就会来……这段时间里，你就当是在旅游好了……”
　　----------------------------------------我是时间的分割线------------------------------------------
　　俗话说“看人挑担不吃力”，伊布倒是真体会到了这句话的含义。实在的，她现在极其佩服优姬能把这么一群疯狂的女生控制住，凭着她的小胳膊小腿简直就是螳臂当车，很是羡慕地看着艾比盖倒是还能用上色相男女通吃，心里不惊怀念起还是男儿身的时候。“吱呀……”夜间部的大门再次打开，外面本身就焦躁着的女性生物们更是花枝乱颤，艾比盖此时显然被那些吸血鬼盖去了风头，一个不注意就被众人挤到了前方。而伊布的小身板更是控制不住身体的协调，呈现出了往前扑到的趋势。随后，一不小心撞到了某个身穿白色制服的怀抱里。
　　“呐！架院，原来你对□的感兴趣啊～”
　　“蓝堂！是不是皮痒了，恩？”伊布能感觉到一双手把自己重新扶稳，而那人的声线还有印象，抬头一看，果然是那个带着他们来校的少年。他身后的也是个金发蓝眸的少年，竟是和自家的莲宝宝有得一拼。只是，那啥！谁说俺□来着！r(st)q
　　队伍里还没有玖兰枢的身影，两人好不容易将吸血鬼族们送进教室又突然接受到了来自夜刈十牙的指使------城里再次出现了LEVEL E。而作为他们面对吸血鬼的训练和二次测试，夜刈十牙将任务交给了两个“新手”。吸血鬼骑士的世界还处于欧洲中世界的模样，两人受到命令便跨上学校的高马，一白一黑乘着夕阳迅速地向城中赶去。等到进入城门的时候，天色已黑，城中没有灯光。忽然，一丝短促的尖叫从商店街的方向传来。一双双红色灯笼般嗜血的眼睛死死地盯着两个味道鲜美的“食物”，至于那叫声的主人软软地摔到了地上，接着又瞬间站立了起来，已经被同化为LEVELE了。场面上，根本就不像是夜刈十牙所说的两三只。若是说夜间部是纯血贵族的聚会，那么这里的绝对是LEVELE的晚宴。在他们赶来短短的时间里，他们不止一倍地扩张了自己的同类。“破道の三十一赤火炮!”巨大的红色光芒开出了一条道路，两人纷纷杀了进去。
　　“闪耀吧，辉莲！”从伊布的周身发出了淡淡的白光，逐渐强大的气流形成了小型旋风，黑色的斩魄刀幻化成了一刀一枪，事隔半年再次握上银色的手枪，伊布耐住兴奋的心情，微微一笑，“今天就拿你们来当靶子。”两件武器都已是自己得心应手的东西，瞬步一阵横扫，“砰砰砰～”一个个蓝色的小光球从枪膛里飞射出去，纷纷命中，左手挥下长刀收割生命。
　　艾比盖甩出银色长鞭，鞭子在空中围成光圈，脚下不停，在短短的半分钟内画出阵法。长鞭产生的光芒将LEVELE全部控制在阵法之内，“雷电招来！”金色的闪电从天而将，穿过光圈直落地上阵法，转瞬之间数个LEVELE消失在原地。雷电强大的能量甚至在地上也留下了黑色焦糊的班级。
　　两人合伙消灭了大半的怪物，剩余的LEVELE被团团困在了艾比盖的阵法之内。“雷电招来！”夜空中忽然出现了巨大的银色漩涡，这次它没有带来闪电，却像是包裹着其他的东西从空中缓缓降下，直直地落到了伊布和艾比盖的面前。从银色的流质物中显现出了4个人影，还有一只有点眼熟的……白色馒头……
　　“阿拉，莫可拿这次的降落很不错哦……”就着月光，两人见到的是又是一个金发的男子，地上的另一边是棕发少年，而他的怀里似乎还抱着一个女孩子。最悲惨的莫说不过去是和大地母亲拥抱地密不可分的另一人。
　　“有什么好的！白馒头，你是不是故意的！”黑影迅速跳了起来，拼命地伸手去抓四处蹦跳地白色馒头。
　　“嘿嘿！黑炭炭不要这么生气嘛……我只是看你累了想让你躺躺而已！”说着，白色的小东西一闪就蹦Q到了金发男子的怀里，得意地晃晃小身体，“NE～法伊，你说对不对啊？嘻嘻……”
　　“呵呵，莫可拿说得不错哦……黑炭炭是很辛苦呢……”
　　“你们两个！！！！！！！”那被称做是黑炭炭的黑影估计都气的发抖了。至于看着一切的伊布来说，不知为什么心里对黑影产生了深深的同病相怜之感，莫名地想起了魔女和她们家的黑馒头……
　　“法伊桑、黑钢桑，小樱从昨天开始又陷入了昏迷，我们先找个地方安顿下来吧。”
　　艾比盖呆呆地朝着伊布使使眼色，心中念道，“这是神马情况？”
　　“呃……呵呵，我觉得，你还是先搞定那些LEVELE来得好！”最后一句几乎是吼出来的，刚才召唤雷电的失败致使整个运作体系出现了些许漏洞，同时又受到了那四人的无意干扰，错失了最佳的修正时机，以至于现在LEVELE开始挣脱阵法的控制。“烈焰爆！”艾比盖迅速收回了长鞭，随着长鞭的挥出，火焰直接结束了游戏。
　　预料之内，那个叫法伊的金发男子抱着白白的小东西走了过来，右手扶上左胸，浅浅地行了个礼，“你们好，我叫法伊，我们四个是时空的旅行者，本来也不好随意打扰你们。看看周围的店家，似乎也全部关闭了。那个女孩子生病了，所以我们才来寻求你们的帮助。”
　　“呵呵，没关系。若不介意的话，请跟我来……”
　　他们在离城心不远的地方就停了下来，出现在众人之前的是一间独门独栋的两层小楼房，艾比盖从口袋里拿出了钥匙领先走了进去。“其实，我和莉莉卡都是住在学院的，这里是我的管家为了方便而为我购买的处房产，你们可以在这段时间里居于此处。刚刚被杀死的都是最低等的吸血鬼，想要留着性命继续履行的话，还是乖乖地呆在房子里吧……”伊布不可置信地朝着艾比盖扫了一眼又一眼，( ⊙ o ⊙)啊！，乃什么时候变那么拽了。

　　吸血鬼日记（7）

　　小狼轻轻地将小樱送进卧室后，几人围坐在客厅里，看样子有着谈谈的准备。
　　“很抱歉，我们两个还需要赶回学校。房子有一定的粮食储备，我想你们可以解决生存需要。”现在已经是晚上7点，在正常情况下，风纪委员已经开始晚上的巡逻工作。
　　“请等等，我还有事要请教两位……”小狼站了起来，眼神若有恳求地看着两人。“请问，你们这里有没有什么奇怪的事情发生？”
　　“奇怪的事？”伊布其实心里很想说说，那啥，这里最怪的事情就是有吸血鬼……要吗？五毛钱一打送给你，包邮……她和艾比盖相互看了看，摇摇头说，“应该没有。说实话，我们也是刚从其他的城镇来此求学的。若是你们很急，不介意的话，也许可以找我们的校长问问。”伊布看着艾比盖像变戏法似地从什么地方拿出了一张白色的纸条递给了小狼，“按上面的地址来吧，不过路上小心。”然后拉着伊布便走了。等到远离了小城之后，“你不像是随便帮助陌生人的家伙……他们有什么问题吗？”
　　“莉莉卡，你知道次元魔女吗？……他们这几个人的身上有次元魔女的魔法痕迹。”
　　“等……等等！也就是说那只白馒头不是巧合，而是黑馒头的兄弟？？？”
　　艾比盖顿时黑线不已，眼前人的思维果然经常不按常理出牌。“这么说来，还很熟悉？”
　　“咳……，往事不堪回首，还是先说你的事情吧。”栗色的小脑袋有些耷拉下来，恹恹地翻身上马，“驾！”
　　第二次在晚上进入夜间部的范围，两人的心情却很不一样。夜刈十牙做教书先生去了，留下伊布和艾比盖继续巡逻的任务。无聊地趴在树干上，嘴里傻氐鹱鸥稻草，“艾比盖，等任务结束了，你会去哪里？”
　　“还能怎么办？……我准备回一趟无我虚境修炼。下次见面又不知道是什么时候了。”
　　“那优姬的事情有什么眉目了吗？我是说，不稳定的情况。”
　　“嘿嘿，除了BHISHOP之外，所有穿越的人都需要依靠外在的魔力辅助才可能成功，换句话说每个灵魂的穿越都不可能独自完成。从你说的来看，优姬的体内很可能存在两个灵魂，而其中一个暂时处于强势。”
　　“那个外力还在优姬的体内？你要怎么处理……”
　　“明天自然有人帮忙，等着看吧。”
　　“呐……，艾比盖，这次谢谢你照顾啦～”
　　“切，可别这么装淑女。几天下来我还不知道你是什么性格？”突然，他伸手拉住了伊布的右手，一个用力让她靠在自己的怀里。温热的气息近在耳边，“小心KING。”说着，给伊布套上了一只镶嵌着白色宝石的银质手镯，“朋友一场，敢摘下来就和你没完，知道了没？”某只从刚才开始就处在魂魄出窍的阶段，现在艾比盖对她说的，她只有呆呆点头的份，仔细地摩挲着腕上冰冰凉凉的东西。
　　“DOGANG（瞪眼！）”“法伊……，小狼……，这个世界有小樱的羽毛哦……就在那个方向！”短短的手指，短短的身体，莫可拿艰难地站在法伊的头顶指着城外的方向。
　　“小狼，明天早上和小黑去找找吧。这个世界可不太平，能把小樱独自一个留在房子里。如果有什么眉目的话，我们一定会及时通知你的。”
　　“谁是小黑！……不过，小子，就按照法伊的话做吧。公主现在不能随便移动，房子里没有人能照顾。你这么犹豫的表情，难道是不相信我们吗？恩？？？”黑钢像是生气了一般，抓住小狼的衣领狠狠地拉近两人的距离。
　　“怎么会！只是……一路上已经很麻烦你们了……咳……”
　　“DEMO，小狼，你别忘记，我们的一路还不知到有多长呢。过了那么久，我们还不是朋友吗？”“SOSO！小狼也不把莫可拿当做朋友吗？55555，莫可拿和法伊好可怜哦……5555555.”“莫可拿，你漏了黑钢钢哦……”“555555，还有黑钢钢……小狼……”
　　“谁是黑钢钢啊！你们两个给我适可而止！喂！黑馒头，不要把眼泪鼻涕擦在我身上！”
　　“你们……”小狼无奈地抚了抚额头，心里却也充满了感激和谢意，嘴角微微地翘起来。回头看着小樱正睡着的房间，心里默默地告诉她，“公主，你要早点好起来啊～”
　　“叽叽喳喳……叽叽～喳喳……”法伊和黑钢外加一只白馒头在天刚亮的时候便上路了，城里丝毫没有昨日恐慌的场景。“谢谢～”法伊接过一旁小女孩子送的太阳花，温柔地摸了摸她的小脑袋。
　　“切～，小白脸一只，除了一副皮相之外还有什么本事。哼！”
　　“阿拉～黑钢钢难道是吃醋了？”法伊突然凑近黑钢，眼睛弯弯的样子，显出它的主人很是开心。话说，黑钢此时倒真的很是紧张，看着法伊光滑白皙的肌肤，耳朵有些不争气地红了，却借助于黑黑的皮肤没有被对方给发现。只是……“法伊……法伊……，
　　黑钢钢的耳朵烫烫的！烫烫的！！黑钢钢吃醋了！！！！吃醋了！！！”
　　“你这个白馒头！我一定要把你宰了！”总之，三只就这么热闹万分地往城外走去。
　　“DOGANG!”“法伊，羽毛就在这学校里面！可是……可是莫可拿还感觉到了其他很强大的力量，法伊，黑钢钢你们一定要小心啊！”
　　“莫可拿，没关系的哟。黑钢钢，你不觉得‘\主学院’有点耳熟吗？呵呵……也许，我们可以顺便见见那个校长大人呢……”
　　午后，伊布和艾比盖两人一起在屋顶的瓦片上享受剩下不多的悠闲时光。“艾比盖桑，请问，你能带我们去找一下校长先生吗？”楼下传来一个温润的男声，伊布探出小脑袋，正是法伊、黑钢和莫可拿。“他们来找你了，要怎么干呀？”
　　“莉莉卡，你不觉得他们第一次来学校需要我们引领着四处逛逛吗？”
　　“艾比盖，我从没发现原来你这么坏的……”
　　两个风纪委员带着两个从未见过的帅哥在校园里绝对是个大新闻，尤其四人更是高调地转了大半个校园。“呐！臭小子，你把我们当猴耍着给人看吗切，女人果然是麻烦的生物！快点，我们没什么时间可以用来浪费的。”
　　“黑钢钢……，我觉得这样也不错哦，艾比盖桑应该只是好意，我们好像也从来没到这样的学校里生活过呢～黑钢钢难道不觉得有趣吗？”
　　“谁觉得有趣了，别忘记我们来的目的。是你说的，这个世界并不太平，早一天找到羽毛就能早一天离开。”
　　“羽毛？呵呵，真是看不出来黑钢桑这么浪漫呢～”艾比盖故作疑惑地问，“不过，请不要误会，我相信你们一定会有收获的，最起码体验了我们的校园生活不是吗？”
　　“DOGANG！”“法伊～黑钢钢……，莫可拿，莫可拿发现小樱的羽毛在那个女孩子的身体里！”莫可拿突然激动地跳到了法伊的肩头，不停地挥动这白嫩嫩的小手。伊布很想告诉它，丫的！你和你兄弟除了平时可以随便把人气得半死之外，真的好萌啊……那圆滚滚白胖胖的身体在饿得半死的时候还能让人望包止渴……
　　“就是那个女人吗？切，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”说完，黑钢便拉开站在前面的法伊，伊布看他的架势更像是去打架的。心里很担心接下来发生的事情可能会打草惊蛇，万一没有办法搞定的话，又会惹上夜间部的帝王。
　　“小子，干什么拦着我！赶紧闪开，否则别怪我不客气！”作势就抓起艾比盖的衣领，然而艾比盖还是微笑地看着黑钢，又对着他身后的法伊点了点头。
　　“我们现在需要一个地方来深入地聊聊了，因为次元魔女而开始履行的人们。诶？？别这么盯着我。接下来我们要谈的对大家都有好处，甚至我希望可以通过莫可拿和次元魔女也做一笔百利而无一害的生意……”他轻松地按下黑钢的手，扯扯微有皱痕的制服，帅气地甩了甩金色的短发，“莉莉卡，好久不见次元魔女，难道你就不想再会会老朋友？走吧，找个地方聊天去……”

　　skip王子玩的是心跳（1）

　　呆呆的躺在床上，看着头顶白白的天花板。如果不是周身的疼痛随时刺激着自己以及现在还套在脸上的供氧器，伊布根本无法想象为毛自己又穿了。那啥，她明明记得前天晚上还在和艾比盖他们几人准备吸血鬼世界的事情，想趁晚上的时候趁机把羽毛从优姬的体内取出来。虽然过程有点曲折，不过好在某个外援突然出手，法伊他们在优姬被控制的情况下得到了羽毛。接下来的事情便会由艾比盖来完成，伊布则在看到羽毛的样子时，想起了曾经水之女神所拜托的任务。“请等等，你们一直在寻找这样的羽毛？我是说，这样具有强大能量的羽毛？”
　　“恩。这对于小樱来说是重要的记忆呢，也是拯救小樱的重要东西。呐，莫可拿？”
　　“SOSO，是就小樱的哦……对了对了，莉莉卡也认识莫可拿的兄弟吗？”
　　“谁不认识那只黑馒头……”伊布有些抽搐，但还是在空间戒指里搜寻了一番，将那下了几层封印的羽毛取了出来。“这个也该物归原主了……啊啊……【婉转滴读】”
　　有一根羽毛的出现使三人都有些吃惊和疑惑，伊布笑了笑，将拿到它的过程都讲了一遍，“balabala……也算是完成了她的要求了。”承载了羽毛的光球此时有点不堪入目，伊布尴尬地“哈哈”笑笑，“这不能怪我……这根羽毛的力量很强大，当时我便加了几层封印。嘿嘿……不过解开了不会影响它本来的能力，你们就放心吧……啊哈哈哈～”
　　结果，结果，本来是无事一身轻的，那啥，现在还在戒指里得意地飘着的是啥？？伊布现在回想起来都觉得不可思议。丫的，她跟着法伊、黑钢外加白馒头三只连夜赶回了小狼小樱所在的房子。等第一根羽毛回到小樱的身体，伊布小心地揭开封印。在第一层解开的时候，储蓄很久的能量爆发似的从光球里奔腾而出，床上的小樱睁开了迷茫的双眼，突然不知口吐什么咒语，羽毛的力量再次被激发出来，光球在过程中紧紧地粘着伊布的双手，“小樱！莉莉卡！”法伊和小狼两人分别上前想拉开两人，接着一阵强光过后，小樱重重地摔到了床上，而莉莉卡却凭空在床边消失了，徒留下几张泛黄的封印。在众人震惊的情况下，艾比盖从门外闯了进来，他背后还飘着一个白色的身影。“莉莉卡去哪里了？”
　　“刚刚在小樱吸收羽毛的时候发生了问题，莉莉卡似乎又被羽毛带到了别的世界去了。”
　　“那怎么办？老头，你现在能追踪到莉莉卡的踪迹吗？”
　　BISHOP沉思了片刻，掐指算了算，微微点头，“咳，这是命数。放心吧，再辗转几次她会自动回到原来的轨迹。不过，艾比盖，你看，你的任务已经完成了，是否可以跟着老朽回去修炼了啊？老头我最近的腰有点酸，记得你小子按摩的技术很好……”
　　“嘛嘛……知道，你这个臭老头，再等我说两句就走……”他不耐烦地挥了挥手，转身对着三人说道，“你们的羽毛莉莉卡会保护好的，既然她知道你们和次元魔女有联系，碰不到你们的话，她会找魔女的吧……JIA～，有缘再见。”他口中念起咒文，脚下闪现出了小小的五芒星阵，不过一会便不见了。
　　“他们的身份还真是值得想想……切，本来还以为能顺利的拿到两根。”黑钢有些烦躁地走到窗边，一脚踏上窗台，“小子，我们什么时候去下一个世界？”
　　“黑钢桑，起码那一根已经保证了不是吗？……小樱现在的情况已经稳定了些，如果可以的话，我们现在就走吧。呐，莫可拿，又要拜托你了。”
　　“yeah～，去另一个世界哦！balabala……”
　　第二天的房子里搬进了一个新的主人，这个世界就像是什么也不曾发生过一样。艾比盖曾经的公爵府在众人的眼里则已经化成了废旧的古老城堡一般，杂草丛生，静静地等待可能再次出现的新主人……
　　“咳……”这已经不知到是伊布第几次叹气了，嘴巴还能随便动弹，“老天啊，你有木有啊？有木有啊？我伤不起啊……，你还有多少花样要玩？这次又给俺换了个身体……”米有错，伊布再次魂穿到一个销/魂的男银身上了……
　　身体的主人叫做西崛翼，是西崛财团的二少。话说，这西崛财团也算是一波三折。大女儿西崛樱很早就摆脱了家族的控制，独自一人跑去参加SAGS财团的秘密部队去了，前两年战斗结束的时候便和他们的队长在宇宙进行探险。后来，经过夫妻两个的不懈努力，长子西崛沧海诞生了，从小接受的是家族继承人的教育，担负起一个家族和财团的振兴。出乎人们的意料，年过不惑的两人再次诞下了小儿子，也就是伊布现在附生的西崛翼。孩子从小接受着全家人的疼爱，含着真正的金汤匙长大，不过性格倒是没有骄纵不堪，也没有一般顽固子弟的“十好青年”的标志【坑蒙拐骗偷，吃喝嫖赌抽】，健健康康地长到了8岁。恶俗的地方是，世家的孩子总免不了被绑架的危险和经历。在他国小放假的时候，不幸被某个黑帮所获，最后虽然是被解救了出来，但是头部在绑架的过程受到了严重的创伤，四肢也各自有所伤害。送入医院之后，结果被诊断为重度的脑死亡。西崛家族成员受到了极大的创伤，不惜调动了所有的力量来拯救这个可爱的孩子，可惜收效甚微。而西崛作为日本和迹部能相媲美的财团，他们同样完全暴露在阳光之下。【此处的情况和翼年代记中他们穿越时空的情况一样，不同的世界里可能存在许多长相相同的人，然而大家却不在相视。这个世界同样存在网王和skip，但是像立海大虽然也一样存在，却不是曾经伊布一起生活过的人。】新闻记者不断的追问，加上他们对西崛翼所在医院的不断骚扰，西崛家族最终决定将西崛翼送到远在韩国的外祖母家。于是，在济州岛的自然风光和清新的空气下，西崛翼便躺在特制的病床上度过了5个多年头。西崛家族从来没有放弃过这孩子的治疗，年迈的外祖母常年陪伴在他的身边，和他讲身边的事，讲他从小的事，希望他能成为一个奇迹，回到这些爱着他的人身边。有一长段时间，直升飞机完全成为了西崛家的交通工具，西崛妈妈几乎常年往返于济州岛和日本之间。
　　伊布醒来的时候是原身体昏迷的整整6年，身体虽然有医生或者是亲人定期的按摩，机能还是受到了比较严重的影响，因此，这时身体动不动便很是疼痛。太阳似乎正在头顶，叽叽喳喳，两个小护士从别墅的客厅回到了西崛翼的病房，开门的时候，六双眼睛迅速对在一起。只不过，一双充满着惊吓，另外的却充满着惊喜地跳了起来，其中一个飞一般地往外跑去，伊布清楚的知道清闲日子不多了。
　　也许身体记忆的缘故，西崛翼的外祖母是韩国血统，从小也接受过韩语的教育，伊布很幸运的继承了这个能力，“爱一股……”留下的护士激动地将他的床板上移了些，不久之后，另一个身穿白大褂的男性医生走了进来，伊布乖乖地被摆弄了一番。那人查了自己的眼皮，又用仪器做了一番检查，拿起手机马上打了电话。“朴夫人，告诉你个好消息，您的外孙子醒过来了！”
　　又过了不到半小时的功夫，一个身着改良韩服的老奶奶激动地被扶了进来，紧紧抓住了伊布的双手，心疼地抚摸着他很是消瘦的脸颊，“醒来就好，醒来就好，你可等死外婆我了……我的好外孙啊……” 而且不光是身体上的问题，伊布接受西崛翼的记忆也是慢慢过渡的，记得最清的应该就是常年在自己身边说话的外婆。嘴里还插/着用来输送营养液的食管，伊布艰难地试着抬起被抓着的右手，慢慢地擦掉了老人家的眼泪，心情就像是被原主人影响了一般，眼泪不受控制地流了下来。
　　“诶……诶……我的乖孩子，外婆不哭，外婆不哭。”顾不得仪表，她颤抖着擦干眼泪，挤出了笑容，温柔地说道，“小翼，你爸爸妈妈马上就会赶过来，我们还是一家人。以后的日子一定会更好的，知道吗？外婆呀，等你病真好了，就给你做好吃的……”一个下午，老人家都在继续讲着琐碎的事物，伊布听着听着，心里觉得暖洋洋的，不知不觉在疲惫的身体下睡着了。老人有些着急地向医生求助，“您放心吧，少爷刚刚醒来，没什么力气，恢复也是需要一段时间的。”
　　“恩，今天老婆子我就和小翼住在一个房间了。刘医生，你看小翼能吃些什么呀？”“您让她们帮少爷煮些薄薄的白粥吧，不用很浓厚，暂时越稀释越好，少爷的肠胃也需要一个缓和的过程。加一些水果也是可以的，不过需要打成泥才可以……”

　　skip王子玩的是心跳（2）

　　陆陆续续地在床上又瘫了半个月，伊布已经可以开始进行康复性训练了。在过去的那段时间里，他还过得真是多姿多彩。先不说西崛爸爸妈妈哥哥姐姐七大姑八大姨地前来拜访，迎接他的还有从世界各地应邀而来的优秀的康复医生。这天下午，坐在轮椅上的伊布被西崛妈妈推到了别墅的院子里接受接受久违的太阳光。“小翼，要不要吃点水果什么的，妈妈让他们给你做？”
　　又是水果泥？？伊布惊恐地摇摇脑袋，吃了整整两个星期的泥状物，身体已经有些不受控制的反胃了。伊布现在极度渴望能吃到固体的，有实际形状的东西。“妈妈，我晒晒太阳，吹吹风就好了。”
　　“恩。”西崛妈妈听了却又红了眼眶，伸手揉了揉他的脑袋，“一切都会好的。小翼，明天妈妈会回趟日本，不过你放心，妈妈肯定明天回来，在也不把你一个人放在这里了。”
　　“恩……【婉转悠扬滴读～】，没关系，有外婆在的话也很好……”
　　两人最后来到的是一片绿色的大草坪，原本这里将会作为个人的高尔夫球场，现在为了伊布被改建成了私家花园。草坪的中央放着白色的巨大遮阳伞，下面也摆放着白色木质的桌椅，“啊～小狗狗～”
　　不知道从什么地方冒出了一个酒红色的毛毛的小脑袋，是一只泰迪犬，看大小不过是4、5个月的样子。见到两人过来的时候，拼命地扭动着小身子，迈着小短腿吧嗒吧嗒地从草坪上艰难地跑过来，圆滚滚的，就像是一只毛茸茸的小毛球。好在历经磨难终于跑到了两人身边，撒娇似地在西崛妈妈的脚边不断地蹭蹭，很是可爱。伊布羡慕地用水汪汪的眼睛看着小家伙，结果这娃鸟都不鸟自己。最后西崛妈妈笑着弯腰把小家伙抱在怀里递给了伊布，“我不过是喂了她几顿饭而已，小翼多和她相处的话一定也能和她很亲的哦。喜不喜欢，这是妈妈给你买的。”
　　“真的？”小心地动着怀里的小东西，自己的双手控制着她的行动，看着她张牙舞爪在空气里乱动的四肢，“噗，好可爱啊。”忍不住哈哈大笑，不过，心里也突然有些黑线的想到，“难道夜一他们喜欢玩我水精灵时的形态也是因为这个原因？”
　　“撒，小翼给她起个名字吧。” 西崛妈妈见到自家儿子再次露出了笑容，又觉得安心了很多，当下想着再弄些什么法子好让他在复健的阶段过得不那么乏味。
　　“恩……叫Dorothy(桃乐丝)，妈妈你说好不好？”伊布抱着泰迪犬抬头奉上灿烂的微笑一枚，西崛妈妈顿时觉得春光无限好，连连点头答应，但同时新生警惕，自家儿子绝对是个妖孽，以后要好好地当心别让这失而复得的孩子被外面的大野狼给叼走了。
　　语重心长地说，“宝贝啊，以后不能随便对不认识的野男人这么笑，知道吗？”
　　伊布经过了很多世界后，性别观念估计已经和藤冈春绯有得一拼，现在西崛妈妈的问题，他的外部反映一是乖乖地同意，内部反映是“为什么只是野男人，那女的怎么算？”
　　“妈妈，你怎么在和小翼讲这些东西？真是输给你了。”突然从远处的小丘后面走出了一个高个的少年，和西崛翼不同的是，西崛沧海和他相似的面部线条更加刚硬一些。而且已经接受了很多家族事务的17岁少年也更加的沉稳。
　　“哥哥！”伊布对西崛沧海感觉很好，也许是源于三世来的兄控欲/望吧，总之，这个很平时很温柔，又有那么一点点腹黑和弟控的哥哥甚得伊布心。“你怎么现在才出来。”
　　“呵呵，哥哥躺着躺着睡着了，还是妈妈和小翼把我叫醒的呢～”习惯性地揉揉伊布的脑袋【其实，这动作算是西崛家的习惯性动作，当然仅对西崛翼而言】“小翼今天身体是不是比昨天更好一些啊？”
　　“恩。我们家曾加了一个成员哦，Dorothy。”献宝似地把Dorothy给西崛沧海看。
　　后来，伊布在西崛妈妈和西崛沧海的帮助下坐在了草地上，小脑袋舒服地搁在自家妈妈的腿上，一起享受的还有来自哥哥特地学习的复健按摩。从西崛翼大脑死亡的那一天开始，西崛家很多成员都主动地多多少少会了些按摩技巧。现在三人正有一搭没一搭地聊着天，伊布也从西崛沧海口里知道了很多他们学校发生的趣事。“呐，哥哥，后来那个叫藤冈春绯的一直都没被发现是女生吗？”
　　“SODESYO，目前还只是我们部里的人知道，每次看环炸毛真是有趣哦～以后有机会的话，哥哥带小翼去看戏！”
　　“哥哥也是牛郎部的？”伊布呆呆地转着小脑袋，眨巴眨巴眼睛问道。话音刚落，西崛沧海猛然觉得一道杀人似的眼光落在自己的身上，此人乃是西崛妈妈。这眼神里的信息包罗万象，概括总结如下：“丫的，老娘是同意你去消遣消遣学校的时光的，顺便参加参加这什么公关部的。在哪里你爱怎么折腾就怎么折腾，可你想把你可爱如小绵羊的弟弟拉进狼窝，先过老娘这关再说。环虽然长得不错，但你看看他用那‘单纯’的情商把人家小姑娘折腾的……balabala……”电光火石之间，西崛沧海迅速在生命和折腾中做出了明智的选择，“呵呵，这事说来话长，不如先谈谈别的什么吧？？”
　　“哼哼，不如说说什么时候会学校吧。对了，听说你们那劳什子的部里最近拍摄了新的写真集，让妈妈我来参谋参谋吧……哦吼吼吼……”
　　“……”
　　植物人的复健不是一朝一夕就能完成的，尤其对于昏迷了整整6年的西崛翼来说，六年来的肌肉萎缩很是严重。往往稍微的轻轻用力都能让他疼的掉眼泪，可伊布他相信不论是自己还是灵魂已经离开的西崛翼来说，他们都不会放弃。他努力地自己上楼梯，就像是孩子一般用着特制的学步器慢慢走路。吃饭的时候，因为无法用力，他艰难地一遍遍地拿起调羹用餐，即使将花费将近两个小时的时间来完成。有时，伊布也在想，自己为什么要来这里受这份罪……可看着西崛一家关切和心疼的目光，也只好化作一声叹息。一天晚上，伊布无意之间想起自己那空间戒指的去向，结果随着心意，戒指再次回到手上，而原来体内的灵力也陆陆续续进入了西崛翼的体内。接着，他每天恢复了运气的工作，早晚运着体内的灵力开始打通浑身上下受阻或治疗有损的经脉。后来惊喜地发现自己的复健速度加快了很多，身体素质也越发的强健。
　　“宏志，你看小翼的身体也越来越好了，医生说按照这样的情况，半年里就能恢复。我们什么时候把他带回日本呀？还有就是，小翼已经14岁了。可毕竟他除了以前才上过的国小之外，从那时到国中是一片空白。我担心他以后的事……”
　　“咳，看着办吧。我想过了，即使小翼不打算上学，西崛家还怕不能继续照顾他吗？财团的事情由沧海也能行，小翼平平安安地过一辈子也不错的……”
　　-----------------------------------我是一年后的分割线---------------------------“嗨嗨，妈妈你就放心吧，我不会有事的……我觉得韩国挺不错的……外婆最近的身体不是很好，我想再呆些日子。好好……我去上学啦……”伊布在复健结束之后并没有直接回到日本，而是留在韩国，现在正往位于首尔江南区的大清中学继续初中三年级的课程。“李叔，你开个广播听听吧……”
　　“是，少爷……”
　　“……近日，日本影视天王敦贺莲将会来到韩国参加《……》的首映礼，届时全世界将近balabala……”不只是广播里，这几天窗外也都贴着这个敦贺莲的海报，伊布有些无聊地关上了电台，脑海里回想回想昨晚预习的公共课，闭上眼睛休息起来。
　　“少爷，到学校了。”随着一阵刹车声，已经到了大清中学的校门口。李叔立刻拿着伊布的书包下车为他开门，临走将书包递给他的时候微笑地说，“少爷要注意不能挑食，夫人可什么都知道啊……”
　　伊布在没人看得到的地方噘了噘嘴，然后装作若无其实地转身离开，“不喜欢吃香菇555555”

　　skip王子玩的是心跳（3）

　　“啊……是西崛少爷……，yebuda（漂亮）。”“就是说啊，要是西崛少爷早点来我们学校就好了，咱么也不用看着那么多猥琐的男人了～”
　　首尔江南区的大清中学【百度来的】是韩国首尔算是顶尖的学校，为了让伊布有可能适应日本国内的学习，同时也因为西崛外婆的身体问题，便决定让他在韩国进行一定阶段的学习和补习，总之，一切为了伊布在日本将来的发展。
　　提着书包，一脸微笑地走到教室，伊布不知道自己盯着西崛翼的脸迷倒了多少花痴小女生。“各位早上好～”习惯性地和教室里的众人打声招呼，自然也收到了很多热烈的回应。
　　“早上好，翼。”伊布的同桌是外婆家某个有七大姑八大姨关系的男孩子，受到了外婆的重任，担负起照顾“柔弱”的小外孙。
　　“啪！”一坐到位置，伊布便歇菜似得趴到了桌上，无精打采地看着外面学生们进校的场景。不多时，又转转脑袋，埋在胳膊里补起眠来。周围的众人在过去的半年里已经习以为常，哪天西崛家的少爷早上不睡觉才是件怪事。
　　---------------------------------------我是时间的分割线--------------------------------------------
　　班主任李幼美今天没有直接开始进行课程的内容，反而露着一副过于春光灿烂的笑脸，“同学们，今天我们三年级A班很荣幸地接到了一个任务。这既是对你们学生素质的考验，也是我校、我们班级的荣誉。现在，会由来自SBS电视台的金玄正导演来给大家具体讲讲这次的事情和安排，大家掌声欢迎……”
　　“啪啪啪啪～”“是导演啊，难道是要来选艺人？”“ODOKE（怎么办？），好紧张啊。”
　　伊布梦里正准本享用美味的大餐，忽然噼里啪啦的声音把他给活生生地拍醒了。迷迷糊糊地抬头，之间讲台上像是走上了一根细细长长的物体，嘴里嘟囔地说道，“没什么肉感，我原来的牛排呢？”
　　“大家好，我是来自韩国sbs电视台的金玄正。这两天大家应该都知道来自日本的艺人敦贺莲将要来到韩国参与某部电影的首映礼。而本电视台同时很难荣幸地邀请到了这位日本乃至说全亚洲的影视天王来做专访，因此，为了节目的效果，我们将会在众位当中选出30人作为现场观众来参加节目的录制。我们会综合镜头感和现场反应来选择合适的人员。你们三年级一共由A、B两个最优秀的班级来竞选，请大家在体育课的时候到室内的体育馆集合。以上就是要说的内容，有什么问题的话不用害羞，现在完全可以提出来。”
　　“没……有……”诡异地脱了n个声调的回答，接下来便是无休无止的讨论声，尤其是女性生物不但为了敦贺莲而开始疯狂，同时也为这次机会而激动不已。Sbs导演来校甄选“背景”的消息不胫而走，自然引起了学生的极大反应，整整一个中午，无论伊布走到什么地方，听到的不是羡慕声就是不满声，“ke,为什么只让A、B两个班上的人去选啊？你看看他们那个不是书呆子啊？长得又难看。”
　　“喂，西崛少爷哪里难看啦？你怎么能这么说话呢！”
　　“诶，当然不包括西崛少爷啊。不过，话说回来，他去做艺人的话，我肯定也支持他。”
　　“你呀，别说什么了。校长不是都说了吗？这次是代表学校去的，也别羡慕了，学校就是这样的，你自己成绩能比得过他们吗？”
　　“啊真是的，好羡慕啊。是敦贺莲啊！虽然人家是明星，我们这种小市民是高攀不起了。但即使能在台下和西崛少爷坐在一起我也死而无憾了……”
　　“算了吧，你在那两个班里有没有认识的人啊？我们倒还有可能让他们帮个忙带个签名什么的……这比较实际吧……欧……我的敦贺莲大人……我的西崛少爷……”
　　下午的体育官外集合了很多人，已经不单单是A、B两班的了。因为体育老师有一部分成为了甄选工作的帮助人，因此更多的是凑热闹来的其他上体育课的班级。这次的专访是中、日、韩统一的现场直播，作为需要部分露脸的观众绝对称得上是韩国的门户，所以，不论会不会说是以貌取人，甄选的第一关即是容貌。皮相很优秀的伊布顺利进选，剩下能进入体育馆内部的只留下了不到50人。其次，有因为是这么重大的专访，观众的显然不能太过“花痴”，气场和整体感觉必须恰到好处，人数再次下降至40人。接下来便是临场的条件反映，伊布他们这些观众可以说是身兼数职，届时将会根据他们的反映情况来决定分配情况。要知道，这样的专访不会只有区区30人的观众，参加的人员来自首尔的各个地方，零零总总起码会有200多人。专访有部分是敦贺莲和观众交流互动的场面，观众的情况便会通过电视荧屏反映出来。
　　其实，剩下的考验也就是考验他们的“演技”和表现度，最好能够微微影响到电视机前观众的心情，表现的内容绝大部分固定的，也有一部分是抽签决定，如果符合导演要求的话，甚至有可能担任起观众和敦贺莲互动提问的人员之一，俗称“托儿”。陆陆续续已经有很多人结束了考验，在外面等待结果，伊布是22号，多么吉利的一个数字啊……，正在考验的是21号，下一个就是自己。
　　“22号，西崛翼！”
　　顶着一堆热切的眼神，伊布浑身发毛地走进了特地封闭隔开的场地。看着坐在中央的4个考官，黑线地想起了真央灵术院的入学考试。“初次见面，我是西崛翼，请多多关照。”外貌成功地获得了认可，礼仪也完成得不错，气质和身体感觉都很不错，几人微微眼神交流一番，伊布还觉得最左边的男银的眼光好像有点太放光了，“西崛？你是日本人？韩文讲得挺流利的。”
　　“恩，是的。在韩国已经呆了七年了，半年前来的大清中学。”
　　“哦，那现在给你几个情景你试试吧……”
　　以下省略三千字……【pia～飞】
　　“今天真是辛苦了，谢谢各位，再见……”稍稍前倾行礼，悠哉游哉地踱了出去，场里的几人没有马上叫下个候选者，在5分钟的时间里讨论了起来。
　　“小家伙各方面都不错，应该是进圈子的好苗子，只是这演技还有点僵硬，这次让互动的缓解还要再考虑考虑……”
　　“可是互动环节要的演技相信他多练几遍是没什么问题的，你也看到了，他算是这几个学校里比较突出的孩子，给个机会也未尝不可。”
　　“可惜，他是日本人，总感觉有点别扭……balabala……”
　　场上有两人没有说话，一个是总导演金玄正，他自然是在考虑其他三人的意见，还有一个就是未来改变伊布也可以说西崛翼的人生轨迹，最后给他在这个世界的停留增加了不少乐趣----李俊浩，韩国著名娱乐公司---Wonders Entertainment 的经纪人。韩国娱乐界绝对是新旧交替，新浪高过一浪的地方，竞争异常激烈。Wonders Entertainment可以说纵横其中已经足足有10年了，并且每年在群众当中选出有潜力和决心的年轻人加入公司的练习生班底中间，从而推出一代代的超级偶像来维持公司的地位。所以，这次乘着和SBS合作的机会，也来到各个学校寻找好苗子。因此，从伊布进入场地之后，此人就开始对他的关注。完美的外貌，独一无二的气质，加上说话的一副好嗓音。李俊浩才不管其他的那些评委让不让他上互动环节，不上更好，那啥，本公司要签了他雪藏。米错，演技什么的绝对能练出来，这小子我们公司要定了，“嘿嘿嘿嘿”一个控制不住奸笑出来，“咳咳～”连忙咳嗽咳嗽掩饰太平，“23号！”

　　skip王子玩的是心跳（4）

　　很快，采访的时间就到了。2010/4/8，敦贺莲踏上了韩国的土地，驱车前往首映礼的现场，并且将会在当晚参加sbs的星梦工厂的专访。大清中学的30名观众此刻换上了私服，再由学校发车统一送到电视台录制节目。汽车绕过已经在外面聚集的众多影迷，学生们兴奋地小声交谈地排成队伍，根据工作人员的安排进入演播室。伊布和另外三人被分配在提问区，不过是作为后补混迹在一堆不同年龄层次的人中间，正准备坐下，一个同行的女生腼腆地挤了过来，朝自己笑笑坐在了一边，然后痴迷地看着台上写着敦贺莲名字的沙发。“嘿嘿，小伙子你好，我坐在你旁边没事吧。”回头又见一个中年大妈顶着“泡面头”占领了另外一边，表情和那女孩子如出一辙。伊布莫名地有些发麻，无形地搓搓手臂，“哈无～”打了个大大的哈欠，手表上显示的是6点半，离主角到场还有一个多小时。于是，自然地右手扶着下巴，低头闭眼休息起来。
　　敦贺莲还有不到半小时便会到达现场，金玄正最后一次通过摄像机确认场上和观众的情况，不过，不看不知道，一看吓一跳，“啊，真是的，这个臭小子，竟然给我在睡觉！诶，你过来一下。”随手找来一个场务，“去把第三排这个睡觉的小子带过来。”
　　“你怎么回事？居然睡觉去了，给你的问题练好没有？”不得不说，金玄正还算是给了伊布面子，拉着他进了办公室才开始说教，对这丫的真是恨铁不成钢。那天甄选结束之后，金玄正找过这四个人选，分别对他们问问题的演技稍作指导。这小子明明算是挺有天分，结果让他上场的时候总是淡定的让人想抽抽，就觉得差那么一口气。
　　“您放心吧，而且还不一定轮得上我呢。嘿嘿。”
　　“嘶，你这个臭小子，不怕一万就怕万一，别给我出差错哦！”金玄正恨不得把手里的剧本往他头上砸砸，研究研究里面是什么东西组成的。“还有20分钟，赶紧回去吧。”
　　“等等哦，玄正啊，我借用西崛15分钟行吗？”门从外面被打开了，此人正是李俊浩，“刚刚听见场务说敦贺莲的车堵在了路上，他到的话最起码还要再多些时候哦。而且，你别不相信，这小子回到位置上没事干，说不定又会出些什么幺蛾子呢。”
　　“去去去去，你们两个都不是省心的家伙。既然如此，给我快点，今天绝对不能出差错的，不然，我和你绝交！”他状似愤愤地一拳打上了李俊浩的肩膀，继续大声嚷嚷地指挥现场去了，关上门的时候微微叹了口气，心想，“俊浩估计想要签下臭小子了，这倒真是一个很好的机会，不知道臭小子会怎么办……
　　“等等，您说Wonders Entertainment想签我做歌手？您不会是在开玩笑吧……”
　　“不要觉得意外，很多时候机会就是这么来的。我是公司的经纪人，眼光不会看错的。你各方面的潜力都不错，外貌、气质、演技、身体协调性、声线、歌喉,完全附和我的要求。国内最近出道当红的Sunshine组合你知道吗？我们有打算想让你作为第六位成员直接加入组合。”【参照S.M的shinee】说着，便从文件袋里拿出了一张小型海报，上面是5个帅气的少年，5种不同的帅气风格。可惜，换回的还是伊布呆呆地摇摇头。真的，对于某只来说，在其他世界因为有必须完成的任务，而在这里，悠哉地过去了1年之后，小东西养成了优良习惯和传统------宅。在家除了陪陪外婆，看看小说，逗逗小狗，补习补习之外，对韩国娱乐界基本没有任何印象，看过某部电视剧或者综艺节目，过了便忘了。
　　“嗨，好吧。我就知道会这样，给。”又见他从带来的大包里拿出了2三张光碟，“两张是Sunshine的单曲，还有一张是所有关于Sunshine重要的新闻和节目。对了，还有这些是组合成员的一些介绍，不指望你现在就会马上答应，但真的很希望你认真考虑考虑。”
　　“请稍等一下，李先生。再过半年不到，也许我就会回日本的，将来的生活中心也会在日本。”
　　“呵呵，这你也不用担心。可以告诉你一点的是，我们同样看中的就是日本市场，而Sunshine将作为打入日本市场的先锋队和主力军，在很长一段时间里会偏重日本市场，我看你留在韩国也肯定有所原因，在以后的活动中，完全可以在日韩活动自如。真正到了无法调节的时候，我会完全尊重你的想法。欧，时间差不多了，你再不回去，玄正就要抽死我了，很希望能和你成为合作伙伴……”随后，他也不顾伊布的具体反应，心情愉快地走了出去。
　　伊布坐回原位，手里捧着装了刚才李俊浩给的资料和光碟，有些复杂的呆望前方。直到一阵掌声才把他乱飘的小魂给招了回来。台上的高档沙发上已经坐上了那个帅气的男人敦贺莲，周围的女性生物已经开始癫狂和抽风，身后不知是那个学校的男生嘟囔了一句，“切，不就是脸好看了一点吗？瞧着还不是一张死人脸……”一石激起千层浪，若是视线可以杀人，估计他都不知道死了多少回了。
　　“嘶，女人果然是不好惹的生物。”许是伊布脸上的表情有点控制不住地表现了出来，一旁的大妈一改花痴的表情，严肃正经地盯着伊布，“哼，小子，要不是看你长得还算不错，奶奶我就给你好看……啊……我的莲大人……”
　　伊布猛然觉得肚子里有种名叫胃酸的东西无法克制地想出来见见世面，可这时摄像机已经开始扫过整个观众席，尤其会在提问区的地方多上两秒，某只强忍着扯出温和的笑脸，认真而又有些热切地注视着台上的一举一动。
　　最后，互动环节很顺利地过去了，伊布除了摄像机顺便扫过的福利之外，后补的作用米有起到。“今天谢谢敦贺莲先生能来到我们的演播室进行专访，也谢谢现场、室外以及电视机前的各位观众的关注，这次的节目到此结束，我们下期再见……”然后，在主持人和全场观众的鼓掌之下，敦贺莲走出了演播室。在熙熙攘攘的人群里，掏出手机，“喂，李叔，你到了吗？我现在在一号口。”
　　“是，少爷。现在已经到电视台外面了，只是门口的粉丝很多，恐怕少爷要走出来些才行。”
　　“没关系，真是麻烦你了，我再过5分钟就能到。”
　　一会儿过后：“恩？？？李叔，今天不回济州岛吗？”今天是星期五，一般来说，伊布都会在双休日和外婆回到济州岛的别墅度过，不过这次李叔开的方向却不相同。
　　“是的，少爷。刚才夫人来过电话，说是一定让少爷去趟首尔的别墅。”
　　“哦。”又不多时，伊布翻了翻袋子里的资料，想了想，无聊地问道，“李叔，你知道这Sunshine组合吗？”
　　“恩。是最近比较红的一个男子组合吧。”
　　“咦？？？嘿嘿，想不到李叔你对这娱乐方面的东西还很熟悉呢……”
　　“呵呵。少爷，李叔我一大把年纪怎么会关注这些年轻人的东西呢，其实都是我那上小学的孙女，也不知道她从什么地方看到了这个组合。那天开始房间里贴的他们的照片都比我这老头子的还多呢，我估计她知道的都比人家自己多得多了。每天在家里叨唠着，都快赶上韩国老太太了。”李叔虽然像是表达着心里的不满，可脸上的笑容却是毫不嫌多，伊布的嘴角也挂起弯弯。
　　在首尔的别墅里此刻正是灯火通明，刚进门口就能见到忙忙碌碌的女仆们，“李叔，你有没有觉得今天大家怎么好像都比以前更有干劲的似的？”
　　“少爷，夫人请你现在去大厅用餐。”
　　“小翼，你快过来。一定要好好介绍介绍，外婆好朋友家的孩子来看老太太我了。对了，你今天还不是去参加小莲的专访了吗？”
　　“诶？？？？”那个坐在长桌边上的男子不就是所谓的影视天王敦贺莲吗？外婆叫他小莲？？？这究竟是神马关系啊？？？？(snt)b西崛妈妈来救救我……

　　skip王子玩的是心跳（5）

　　“原来小翼也去参加我的专访了，好久不见，长这么高了，没有认出你来，真是不好意思啊。”敦贺莲微笑地拍了拍伊布的肩膀。小翼？？没看出来他是这么自来熟的人，隐约甚至能感到淡淡的疏离。等等，说什么很久不见，这是什么意思？西崛的记忆里可没这种东西……
　　西崛外婆拉着两人靠近地坐下，长桌上陆陆续续地摆上了丰盛的食物。许是看出了伊布脸上的疑惑说道，“你和小莲第一次见面的时候才2岁，也不指望你能记得多少。”
　　“是啊，我记得小翼那时还是一只小小的肉团团呢，转眼都那么大了……”
　　“咳，要不是那件事情，小翼也应该在日本过得很开心。”老人说着说着总是容易伤感，此时眼睛又有些湿润，“算了，不说这些了，小翼现在好比什么都来得强。呵呵，想想你们小时候的样子，和现在真是天壤之别，咱们家小翼还不过是个追在你身后嚷嚷的小东西呢……来，我记得这是你喜欢吃的菜色，快尝尝……对了，小莲，既然这次来了就在外婆这里多住几天吧，有机会的话可以让小翼带你出去走走。”
　　“外婆，真是不好意思，日本还有一个重要的行程要赶，明天下午就需要回去。”
　　伊布有些黑线地吃着盘里的黑椒牛排，那啥，你们才是祖孙俩是吧？？外婆乃也逃不掉这个敦贺莲的美人计……好吧，我承认自己吃醋了……伊布道了声吃饱了，以学校还有作业为由暂时回了房间。
　　“彭！”重重地倒在KINGSIZE的大床上，顺手拿过一边的手提电脑，把Sunshine的专辑和报道放到里面。耳机里渐渐响起几个少年温柔的声线，这是他们的出道单曲《姐姐真漂亮》【表打我，是SHINEE的。】:“姐姐太漂亮了男人们都不会轻易放过
　　其实大家都知道她的心已经在渐渐动摇
　　对她的爱情只是一瞬间的感觉
　　不管别人怎么说 对我而言是我人生的everthing
　　也许她会觉得年幼的我让人感到有负担
　　她看向我的眼神正在如是说着
　　And I think I'm gonna hate it girl 这即将结束的爱
　　把我的心都告诉你不管别人说什么
　　姐姐真漂亮（看看着她的我）
　　疯了（但但是现在已经筋疲力尽）
　　Relay relay relay
　　回忆抓破了我的心 ……”
　　节奏很舒缓，几遍之后伊布能慢慢地随着哼唱起来，撇到一边的合同和资料，不禁有些自恋起来。第二首Love like Oxygen（氧气般的你）已经开始拿到几个音乐节目的周冠军，说实在的，这个组合的潜力确实很大。只是，伊布很清楚自己的现状。已经在这个世界呆了整整一年，根本不知道又会在什么时候突然又出现在什么地方。本若是自己离开了，西崛家包括若是签约之后的一切该怎么办？
　　“咳……好麻烦啊……”把自己的脸完全埋在被子里，纠结地在床上拼命的打滚。
　　“咚咚咚”传来了敲门声，“小翼，我能进来吗？”是西崛外婆。不过因为耳机的缘故，伊布并没有反应，脑子里密密麻麻地在想着问题。
　　“啊……好好，呵呵呵”直到一阵恐怖的笑声近在咫尺地冲击到伊布的大脑，他一个鱼打挺地从床上蹦了起来，“外婆，怎么了！！”【亏你还听得出来。】
　　“恩？？？嘿嘿，没什么，外婆只是来看看你的。既然很累的话，就早点休息吧……”然后遮遮掩掩地跑了出去，完全没有已经上了70岁的模样。话说，这天晚上，西崛外婆几乎彻夜未眠，在书房里对着电脑时而露出诡异的笑脸。第二天一大早，她拿起电话，拨通了某个号码。
　　伊布起来见到的画面就是李俊浩和西崛外婆在自家的小花园里相谈甚欢，桌上显眼地摆着一式两份的白色文件，两人发现了伊布，都用一种满足的笑容对着他，一种不好的预感油然而生。李俊浩更是站了起来，伸手和伊布相握，“以后合作愉快啊，想不到你的外婆是这么具有眼光的夫人，我们真是相见恨晚哪……”
　　“是哦，小翼啊，多参加参加外面的活动也是好的，老是在家里宅下去就要发霉了，俊浩会照顾好你的。柚子，把少爷的行李拿出来。”于是乎，伊布被大包小包地打包上了李俊浩的跑车，西崛外婆带着一众家仆挥着小手绢和说再见。“俊浩啊，别忘记给我最新的签名写真啊，我们家小翼的也要啊……”
　　车子发动了，正前往位于Wonders Entertainment公司首尔的练习生公寓。
　　“阿拉，小翼你就别发呆了。你外婆已经帮你签好合约了咯……你现在的时间很紧张哦，我们先去你的宿舍把东西都安排好，再和Sunshine组合的成员一起去boss那里开个会议，知道了吗？一旁的袋子里是你外婆准备的爱心早餐，你将就地再车上吃。”
　　神马情况，我这是被完全卖掉了吗？出卖色相给外婆换签名写真？？这也算是帮自己做了决定吗？“对了，小翼，你外婆说了全家都会支持你的，做自己喜欢做的事情，
　　你忍心伤了老人家的一片热心吗？
　　⊙n⊙b汗，乃们是要逼死我吗？我想做的事情……“咳……输给你们了，那上课怎么办？”
　　“再过不到两个月Sunshine就要出新专辑了，这两个月你的任务很艰巨哦。你外婆和我说过你的成绩，我会和校方联系这段时间在校外给你补课的，不过考试你还是需要回去过过的。我想你也不希望自己会日本后成绩单比较惨烈吧……”
　　Wonders Entertainment首尔公司的门外常年会有很多的粉丝等待偶像的出现，这次乘着李俊浩的车走的是vip通道，绕开了很多人的围观。最后到达的是位于公司顶层的专用大会议室，等伊布他们进去的时候，Sunshine的五个成员已经坐在里面了，正嘻嘻哈哈地相互聊着天。一见到李俊浩，马上起身和他打招呼。“你们啊，别让boss看到这副样子哦，不然又要挨批了。来，给你们介绍一下，这是西崛翼。”
　　“初次见面，请多多关照。”韩国和日本一样，都是等级比较严明的地方，作为后来签约加入的西崛翼来说，眼前的这几个和他差不多大的少年都算是前辈。
　　“哦，你好，我是李焕升。”“刘孝灿。”“崔炫志。”“姜羽晟。”“老幺，金秀民。”
　　几人刚刚相互认识，Wonders 公司的老总便走了进来，众人安安分分地坐下，等待新的安排。李俊浩将西崛翼正式介绍给了一遍。随后又按下了遥控器的红色按钮，屏幕上显示出的是伊布面试观众的情形，以及在某天排练时轻声哼唱过的歌曲。“我想，你们都应该能肯定小翼的实力了吧，我和BOSS打算让他作为第六人加入Sunshine组合，并且在半年后争取能完全打入日本市场，希望你们能相互帮助。现在，小翼也算是组合最小的成员了，秀民也要好好照顾他哟。其他没什么了，你们回练习室吧。”
　　组合问题一向是由公司来决定的，几人从刚刚开始就观察起这个少年，长得很好看，也对别人很有礼貌，感觉起来也很温柔。呵呵，刚才开会的时候还有点迷糊的样子，很可爱。秀民童鞋更是一路略微有些腼腆地和伊布聊起天来，“以后有什么事情就问我吧，舞蹈方面我也算是强项。你现在在那个学校读书啊？我在#$%@#%中学。”
　　“大清中学读初三，俊浩OBBA说我最小，那你是几年级啊？”
　　“三年级啊，对了，我93年7月8号生的，你呢？”
　　“93年10月29号……”
　　“哈哈，你就当我小弟吧，放心我会罩着你的。”“啪”“哎呦，OBBA，干什么打我头？很疼的咧。”
　　“别谁罩着谁了，你们两个都是小屁孩。”伊布和秀民听到后不约而同地鼓起了腮帮子，气呼呼的可爱模样倒真像是两个亲兄弟了。焕升一时没有忍住，摸上了两人的脑袋，笑着对伊布说，“不过，西崛，秀民说的有一点很对，我们不会让你受欺负的。”
　　“走吧，今天老师会来教新专辑的舞蹈，开始之前我们先教教你前面的动作吧。”孝灿一手搭着一个，六人风风火火地往前走去。伊布心里像是有什么落了地，“好像加入Sunshine还是件不错的事情，嘿嘿。”

　　skip王子玩的是心跳（6）

　　2009年10月即将举行的是世界青少年网球高中组的比赛，本次比赛主要是以团体赛的形式现在各国进行预赛参照的世界杯的模式，选出各自的代表之后会在主办国韩国和日本进行决赛。因此，自从韩国日本于同年1月发出了通告之后，已经在世界上很多国家拉起了网球热的旋风，尤其是日本国内的高中也开始如火如荼地展开网球比赛。经过了长达9个月的预赛，最后由将近20个国家最后来角逐冠军。当然，各国完全可以根据自己的强项来参与比赛，以中国和俄罗斯为例，其以强势的女网实力占有了决赛的名额。可以说，最后来参加比赛的都是各个国家的佼佼者。
　　2009年10月22日，Sunshine将以韩国音乐第一线偶像歌手的身份参加日韩两端现场直播的开幕式。这可以说是第一次在大型比赛中通过卫星直播的方式，在两个国家共同进行开幕式的表演。同天，也是Sunshine第三张迷你单曲的发布时间。Wonders公司紧紧抓住了这个能在全世界一炮打响的机会，直接利用开幕式作为初舞台和打开世界市场，尤其先是日本市场的机会。更重要的是，这次Sunshine的演出场地直接是在日本现场！现在是10月22日下午两点，Sunshine整装待发地进入了日本曾经举办过奥运会的东京奥林匹克主体育场。此时的场地已经被整修和装饰过了，Sunshine作为唯二现场表演的韩国代表被引入了一个单独的化妆间。六人将在这里度过接下来紧张的8个小时，而在一个小时之后，还有在观众入场前的最后一次排练。
　　“这次表演和初舞台的重要性我想你们都应该知道了，不过，不用太过担心。你们六个都是从我手下过的，要对自己的实力有信心。今天过后，你们会更加闪耀！Fighting!”
　　李俊浩作为Sunshine的经济人，带着韩国Wonders公司最优秀的团队来到日本现场。现在乘着休息的时间对着微微有些紧张的六人说道。
　　“Fighting!”年轻人容易激昂的情绪所感染，伊布看着他们，心里倒是前所未有地轻松。在又一次转瞬过去的半年里，他和秀民几人已经完全融合在Sunshine中了，也经历了大大小小的各类表演，对于新迷你单曲的发表他充满了期待，这是Sunshine的真正转型，充满了六人和全体班底的不断奋斗。连续的一位他们要定了！
　　“喂，小翼，你怎么一点都不紧张啊？看你还笑眯眯的样子……balabala……”秀民不顾身高上的差距，重重地挂上了伊布的肩膀。
　　“别忘记我们为表演付出的努力，只要我们尽力了，绝对没有完不成的目标。”说着，伊布伸出右拳，朝着秀民他们挥挥，几人会意地将拳头都靠在了一起。
　　“没错，消沉的我们可不符合Sunshine的一贯标准哦，加油！”“哦！！！！！”学着野兽般的叫声，最后嘻嘻哈哈地笑成一团，带好墨镜口罩和帽子，六人跟着工作人员排练以及确认音响效果去了。他们不知道的是，在远离体育场的入口处已经赶来了来自日本和国外的众多粉丝，手里举着大大小小的灯光牌兴奋地开始Sunshine World的狂欢。下午4点，全体表演人员排练结束，Sunshine在休息室吃完晚饭之后，便开始化妆、做造型。新曲的造型属于以富有新哥特式风格的性感而潇洒的服装亮相，采用了单色的潇洒著装和华丽的物品，转变为自由奔放又具有梦幻感觉的风格，发布专辑前仅是公布的照片就已经成为引人注目的话题。【来自SHINEE百度】而公布出来的主打歌曲《Ring Ding Dong》!强烈而又具有魅惑性的节奏散发出SHINee的新魅力！
　　比赛分别在日韩均设有赛区，根据所分小组来进行比赛。因此，即使连开幕式也是如此，两赛区的队伍都在各自赛区参加开幕式。日本队是东道主，便留在了日本国内。下午7点，距离开幕式还有一个小时，他们统一驱车赶到了现场。完全被现场人山人海的场景所震撼了，尤其是看到各式各样的应援灯牌之后。“uwa……，呐，为什么有这么多的女生啊？？？我们是偶像了吗？？这么受到欢迎？？”菊丸英二本次还是和忍足搭档成为日本一队的第一单打出战，此刻站在队伍里面，面对热闹的场面控制不住地蹦Q着。
　　“切，一群不华丽的母猫，na,桦地？”迹部习惯点点眼角的美人痣，略有不耐地盯着前面众多的人群。桦地童鞋远在观众席上内牛满面，迹部，不是我不愿意配合你……
　　“喂，你不要那么自恋好不好！”许是迹部的声音有些大，惹来了众多女性同胞怨恨的眼神。哼，看你长得算是不错的样子，说话怎么这副调调，随便出口骂人啊？说话的恰巧还是熟人------橘杏。米有错，她也是Sunshine粉丝团的一员。
　　“是熟悉的母猫呢，哼。”“啪！”迹部打了一个响指，不过前面的人群自然没有顺着指挥离开，越前和小海带两人忍不住“噗”地笑了出来，“果然是猴子山大王，这次你的猴兵都不见了哦……”
　　“呐，小杏，为什么这里有这么多人啊？还有，她们手上举的东西是怎么回事啊？”不二拉过和迹部一见面就剑拔弩张的橘杏，问出了众人的疑惑。
　　“诶？？？不二、大家都不知道吗？Sunshine组合要在开幕式上表演的，这些都是他们的粉丝哦。对了，给你们看，这是新专辑的海报。”只见她从大包小包里小心地找出了一张卷起的海报，展开后出现的是六个美型帅气的少年，单单只通过海报都能感受到几人强大的气场。“很帅吧？尤其哦，今天还是Ring Ding Dong的初舞台！”
　　“看上去好厉害啊……，小杏，能给我听听他们的歌吗？”菊丸迅速掏出手机，瞪着星星眼，“用蓝牙传给我吧……”……忍足无奈地觉得这菊丸和岳人完全是同一种孩子，在迹部杀人的眼光下伸手把菊丸拉走了。
　　最后，众人是在大赛委员会工作人员的带领下来到了运动员专属的观看区和休息区。此处可以说是全场位置较好的地方，既能够观看全场的情况，同时在离开和入场都具有极大的方便性。此时场地里已经坐着来自美国队的众人，看阵容的样子，除了换下了鲍比马克思之外，延续了前面友谊赛的阵容。相互打过招呼之后，众人坐下多多少少聊起天来。菊丸兴奋地捧着手机，插上耳麦听起音乐来，特利恰恰坐在他的旁边，“在听什么？居然能让你这么忽略坐在你身边的闪亮的我？恩？”
　　“咦？？？你这个人怎么这么自恋啊？”菊丸小朋友鄙视地噘了噘嘴，扭扭小脑袋转过去不理他了，“NENE，忍足，Sunshine的歌真的很不错诶！给你听……”
　　忍足略有愧疚地朝特利笑笑，其实今天受打击的何尝之少，那啥人家迹部不还给外面众多女士鄙视了？当然忍足不能把这件事用来安慰受伤的特利童鞋，托姆会心一笑，张开双臂，弟弟特利乖乖地主动地投怀送抱，拉着托姆去大玻璃窗前招惹自己的粉丝寻求安慰去了。“恩恩，哥哥，今天来的粉丝还是很多啊～”特利，满足地指了指占了三分之一观众席的粉丝团。只是……等等，那是谁家的粉丝，什么Sunshine的，为什么全场的二分之一都是他们的人？？？？特利疑惑地盯着自家哥哥，对方耸了耸肩膀。“看吧，我让你别来看的……”
　　“5555555，连哥哥你也欺负我……”泪奔，小样媳妇似地回到了座位，小菊丸同情心发现，主动递了个耳麦给特利，某只激动地接过，“诶？？挺好听的，谁唱的呀？”
　　小菊丸迅速升级为Sunshine的粉丝之后，挺起小胸膛得意地说道，“Sunshine！”特利瞬间吐血而亡，当然这是不可能滴。
　　Sunshine将作为整场开幕式的第三个节目来进行随着倒数的开始，表演的队伍已经在台下准备就绪。换上哥特式服装的Sunshine显然成为了众人眼中的焦点，在其他表演者中间也有些是Sunshine的粉丝，尤其是和Sunshine交接处的女性都很兴奋。六人都保持这笑容，上场前还是相互聊天来缓解紧张的气氛。前面两个节目是中国和日本的表演，细水长流的传统文化由中国-日本-韩国来进行变化。传统和现代强烈的对比性是需要突出的地方，不过多久，耳麦里传出命令，伊布六人乘着夜色来到了舞台下方的升降机处，六人纷纷占领舞台的六个方向，只待前奏音乐的开始。当intro-the shine world的节奏响起，Sunshine的星光穿透黑暗……

　　skip王子玩的是心跳（7）

　　音乐响起，Sunshine按照顺序从台下借着升降机的作用力帅气地跳到台上。“pengpengpeng……”六声过后，Sunshine的表演正式开始，“(炫志）有如看到了曙光般眼睛闪烁不停 从今开始的重生有谁在看着我们SHINee World 早已经想到的混乱 （THUBASA）不需要耍帅我们只是唱歌的人只要全力以赴 享受舞台就好 SHINee Go! （秀民）S.H.I.N. double e!SHINee Go!(羽晟)这就是我们的选择(All)I wanna know you 在你身边(焕升)无需再等待我们来了(All)We got the flow it`s break your naughty.
　　(孝灿)现在这瞬间一切都已开始 ……”巨大的LED屏幕上变幻的是纷飞的白色羽毛，Sunshine的成员就像是长着天使一般展现着自己的魅力，动感帅气而强大的音乐和舞蹈像是把全场观众拉入了魔幻的场景似得。伊布他们的角色随后又在天使和小恶魔之间相互转变，最后在全场的尖叫声中结束了第一首歌曲的表演。紧凑地衔接上新专辑的开场造型，
　　“Baby～为你着迷的我，为何这样不要因为害怕而后退就那样占有我 把一切都交给我怎么样 My lady～Ring ding dong, ring ding dong, ring diggy ding diggi ding ding ding ……
　　Butterfly初次见到你的瞬间眼前一亮脑内突然铃声叮咚作响我说我我这个人虽然不是漂亮善良的那种家伙那样看着与众不同不错的 Bad boy～你也像Butterfly一样非常脆弱让我迷恋 非常温顺让我迷恋要把你放在身边……”这首歌的舞蹈和风格完全颠覆了Sunshine以前邻家男孩的风格，使组合的成员更加的成熟和魅惑。
　　绚烂的灯光和适时一起绽放的烟花将这六个少年映衬地分光光芒四射，等到最后一个音节落下帷幕，全场再次响起了超然的鼓掌声和尖叫声。伊布他们相视而笑，“大家好，我们是Sushine！”他们知道自己成功了，前面还有更加光辉的星途等着他们来走。伊布和秀民两个忙内（老幺）兴奋地抱了抱，在指挥下又快速地退场回到化妆间内。里面正是等着和他们庆功的全体Wonders公司的工作人员，李俊浩和他们纷纷拥抱，每个人脸上的嘴角都能挂上耳朵了。“干的不错啊！就知道你们肯定行的啊！剩下到开幕式结尾的地方你们可以先休息一会了。”六人恭敬地感谢前辈送来的祝福和恭贺，等坐下的时候，六人才疲惫地摊了下来。
　　“刚刚真是太帅了，OBBA,他们说全场有多少观众来着？对了，还有电视直播的观众呢～”秀民幸福地窝在沙发上，兴奋地回想表演的时候所看到的场景。
　　“10万！是10万哦，还不包括电视直播的！这次大发了～”羽晟从包里掏出了六人最爱喝的灌装饮料，一个个抛给对方，“喝点东西吧！”
　　“噼斯～”“吧嗒”伊布大大地喝了一口，“啊哈～呵呵，我还记得秀民上场前很紧张的样子咧，唱第一首的时候，嘴角都有点僵，嘿嘿……”
　　“喂，你这个臭小子怎么和你OBBA我讲话的，恩？？？”胳膊一抡，把伊布的脑袋圈到旁边，要不是等会结尾需要，秀民他们五人都会把伊布的脑袋蹂躏一番。
　　“饶命……，秀民OBBA饶命，小的再也不敢了，咳咳……要断气了……”【r(st)q，你咋老是死在同一招上？？？】
　　“呵呵呵呵……”化妆间里的众人都被这一幕所逗乐了，这双忙内总像是一对活宝。
　　“好啦，别笑啦，我们有新任务啦……”李俊浩从刚才的时候就到外面去接了和电话，现在推门进来更是满脸堆笑，“日本第一个通告，明天早上10点，富士电视台的专访。”
　　“诶？？？？这么快，我们都没有捞着休息！！！”伊布艰难地从秀民的胳膊下抬起头来，红红的脸蛋惹得李俊浩赏了个栗子给他的脑袋。
　　“赶完通告公司还给你们安排了东京三日游的优惠政策，你们这阶段要准备好韩国日本两边飞了。这次作为在日本的初舞台确实是个不错的开端，可也不能掉以轻心。知道没有！……现在时间差不多了，我和你们谈谈通告的事情吧……balabalaba……”无奈地耸肩，不过听到东京三日游倒还是很有激励的作用。其实，就算是没有这个安排，伊布也打算请个小假，最起码得回趟在东京的西崛家。若是悄悄地来再悄悄地回韩国，估计不久之后自己就会尸骨无存了……
　　“这次是富士电视台特地开辟出来的一个节目，也可以说有点像是kiss the radio的日本版节目，通过可视电台来进行采访。别看节目是不上电视的，不过它在日本的影响里要比有些小电视频道的大得多。等你们正式在日本打榜和出道之后，其他的像music station什么的音乐综艺节目就会安排起来了。”
　　“啪！”他挨个拍了拍几人的肩膀，“时间差不多要结尾了，出去吧！fighting～”
　　Sunshine最后出来谢幕的事再次燃起了现场的热情，虽然在人数众多的舞台上，少少的六人并不怎么起眼，不过也不知是不是摄像师有意无意地给到了镜头，在正式退场的时候，粉丝们都在大声叫着“Sunshine! Sunshine！”的口号，气氛好得让几个少年都忍不住地微笑，挥手致意。等到下台之后，更是被很多其他的演员围了起来要求签名，结果连妆容和衣服都没换，急急忙忙地在护送下坐进了保姆车。而场外的粉丝也将他们团团为主，场面有些混乱，直到保安人员将人群隔离才顺利地驱车前往宾馆。
　　“呼……日本的粉丝还真是热情啊～”孝灿擦了擦脸上不知从哪里获得的红色唇印，看着秀民和伊布两只笑得没心没肺的样子，似是恼羞成怒地又把擦掉的红色往那两人脸上招呼。只是，说句实话，大家在热情的粉丝群里都显得有些狼狈。表演的服装都是皱巴巴的样子，略有洁癖的焕升无奈地靠在座椅上，神情有些呆滞。距离宾馆还有些路程，几人也闭目养神起来，“辍…”他们的手机从刚才开始就拼命的震动了，都是来自各方的祝福和问候，伊布拿起来，新的短信来自西崛妈妈：我的宝贝儿子可帅了，妈妈真为你感到骄傲，什么时候有空的话打个电话回来。
　　伊布：嗨，现在在回宾馆的路上，不过，老妈我都已经快16岁了，你别叫我宝贝了吧……
　　笑着把手机放下，看了看车里已经东倒西歪的兄弟们，“辍保西崛妈妈：怎么了？再怎么大，你都是我可爱的儿子，现在成明星了就不听老娘话了？5555555
　　伊布：好好好，我错了我，我不敢了……
　　宾馆里是两人一间，因为两个忙内都是起不了床的家伙，于是焕升和羽晟便担负起照顾两人的职责，最后一人提溜一个回房去了。
　　“小翼，你先去卸妆吧，俊浩OBBA还让我去拿一下资料，等会我会带着晚饭回来的，知道了没有？”伊布的小脑袋早就开始像小鸡啄米地点头了，羽晟递了杯冷水给他，才把他从周公爷爷那拉了回来。“啊，ONNI（姐姐），小翼在里面，你先帮他弄吧。”对于娱乐圈的人来说，现实就是皮肤和外表真的是重要的部分，若是妆容没有清洗干净的话，很影响外在的感官。等到他回来的时候，已经趴在装上睡死过去了，羽晟提着手里的晚饭无奈地笑了笑，艰难地再次把伊布从梦里头拉了回来，强行地让他坐在靠窗的椅子上，把他最爱吃的意大利面塞到他的怀里。某只动动小小的鼻子，“啊，是意大利面，呵呵额……”一阵傻笑，神奇地闭着眼睛拿起羽晟递来的叉子卷了面条送进嘴里，“嘎巴嘎巴”吃后，还中肯地评价了两句，“嘿嘿，不错挺正宗的。”
　　羽晟心情愉悦地看完某只迷糊可爱的行为，待他用餐结束之后，帮忙擦了擦嘴和脸。伊布不自知地自动圈上了他，羽晟习惯地再次把他放在床上，小心地用枕头替换了自己的作用。又轻手轻脚地给伊布盖上被子，某只懒懒地蹭了蹭，惹来羽晟一声轻笑。
　　不知道从什么时候自己开始这么关注一个人了，习惯照顾这个迷迷糊糊的小东西，总感觉心里很是柔软。他随手收拾了桌子，拿着资料离开了房间。
　　“啊，真是的，这个臭小子只顾着自己睡觉！东西到处乱放！”等到羽晟进入焕升和秀民的房间时，见到的就是焕升洁癖病爆发的时刻，而另一个主角秀民同志估计正和伊布一起约会去周公爷爷那里下棋了。“羽晟，你看看这臭小子，哎呀，真是的！”

　　skip王子玩的是心跳（8）

　　第二天上午10整，伊布他们穿着私服低调地驱车来到富士电视台，在工作人员的带领下进了一间四周均是由玻璃制成的录音室，里面摆满了各种电台广播器械。主持节目的是一日mc，日本著名的女主播Becky。打过招呼后六人纷纷从左右两边入座，虽然其他五人都多多少少在韩国接受了一些日语的教学，不过伊布还是因为是组合中唯一的日本人而做起了部分翻译的工作。“JIA，开始！”
　　一段固定音乐的开始，becky以其激动的声调展开了这次采访的帷幕。“HELLO，大家好，我是今天的一日mc，becky！喔噢……我想很多昨天观看世界青少年网球高中组比赛开幕式的观众朋友们应该都会被一个年轻而又帅气的少年组合留下深刻的印象，当然，becky也是一样！但是想必很多人都还是不了解这个来自韩国的当红组合。嘿嘿，今天becky真的很荣幸！富士电视台请到这样一个优秀的组合！在接下来的半个小时内，将会进行的是对Sunshine组合的小小专访！电台前的观众朋友们千万不要转台哦！现在，有请Sunshine的六位成员做自我介绍。”
　　“SENO，hello，大家好，我们是Sunshine！”“我是实力队长焕升……”“我是搞笑担当孝灿。”“我是外貌担当炫志。”“我是歌唱担当羽晟。”“我是舞蹈担当秀民。”“呵呵，我是Sunshine的老幺，THUBASA。”
　　“诶？THUBASA？日文吗？而且你的日文讲得很标准呢。”becky疑惑地问道。
　　“嗨，sodes，我是日本人。不过很小的时候就去韩国了，所以现在在韩国发展。”
　　“啊……【婉转滴读～】，原来如此。焕升桑是队长，能不能请你讲讲为什么要起Sunshine这个名字呢？有什么含义在里面？”
　　“当然可以，合名“Sunshine” 是取“Sunshine”其阳光的意义，代表着“闪耀亮眼，受光芒照耀着的人”，期望他们受到聚光及镁光灯的瞩目，还蕴涵着通过追求多样的音乐，不受到年龄和地区（国家）的限制。”
　　“(⊙o⊙)哦～，好厉害啊～，看来Wonders公司对你们的期望真的很大呢。那孝灿桑说自己是搞笑担当，不如现场来做GAG吧，可以吗？balablabala……”
　　节目的气氛很轻松愉快，基本讲的都是Sunshine成员的事情，也有小部分提起了很多在Sunshine日常生活当中发生的有趣的故事，演播室里笑声连连。而场外不多时便被因为听到广播而陆陆续续赶来的粉丝们围住了，电视台时控的检测收听率显示到了一个空前的最高值。“最后，请我们Sunshine组合来现场再次演唱昨天开始风靡的歌曲《Ring Ding Dong》。”
　　节目的录制很快就顺利结束了，下午的时间都将属于Sunshine自己来使用。“你们下午没什么事情的话去我家玩吧，留宿在那里也行哦～”
　　羽晟笑着揉了揉伊布的脑袋，“你很久没回去了，我们怎么好打扰你们团聚呢～放心吧，我们这几个爱玩的怎么会无聊呢。”
　　“那是自然。”秀民熟练勾上伊布的肩膀，抬起他的下巴随后严肃地说道，“给我带点你们家的特产吧，老是听你说你妈妈做的蛋糕好吃，我倒也要尝尝，听到没有？”
　　“好好，没有问题……大人，那现在小的能走不能走啊？”
　　这边Sunshine聊得很是和谐，那边挤在角落里的众粉丝可谓是鼻血横流。众所周知，很多韩国组合里都存在官配王道和民间cp，刚才拍下的和见到的画面可谓是血红啊血红～“啊……晟翼果然是王道啊……晟少对翼真的好温柔的样子啊，看到没有，他揉翼的脑袋了，脸上的表情肯定不是装的……”
　　“等等，那秀民算是怎么回事啊？他和翼都是天然性诱受啊……这是神马情况？”
　　“说你落伍了吧，俗话都说，两受相遇必有一攻！我敢打赌，翼绝对是总受啊总受！那纤细的腰肢……秀民那动作绝对是习惯性的，诶……我不行了，有餐巾纸没？”
　　伊布和大家暂时告辞，带着墨镜和帽子，裹得严严实实地进了西崛家的专车，接着车子一阵狂奔，很快就到了西崛家在东京的宅邸。堪比皇家园林的建筑，即使开车进入其中也还需5分钟才能到达主宅。两排侍者站在门口的长廊上，恭敬地鞠躬迎接伊布的到来。“哦，我的宝贝，你终于到了！”未见其人先听其声，西崛妈妈高亢而又激动的声音堪比红楼王熙凤。伊布出车门就被某个波涛汹涌的怀抱迎了个满面，话说，老妈，咱前面见到你时，咋没这么丰满滴……。【横副广告，用婷美，真的挺好的……⊙n⊙b汗】“妈妈，你快把小翼憋死了～”
　　这自是西崛沧海，西崛爸爸也顺势拉过了自家亢奋的老婆，虽然你伊布是自己的儿子，可她还是我自己的老婆呢～不行，儿子也不能随便占老婆的便宜！
　　“爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，哥哥，我回来了！”每个人都被伊布主动地奉上拥抱一枚，然后热热闹闹高兴地进了屋子。“姐姐呢？怎么还没回来吗？”
　　“太空上又出现了些问题，对了，你姐姐现在正在搞定你未来姐夫呢～” 再环顾一家人的表情，这事情估计还真的十拿九稳。伊布的心里也很高兴，虽然和西崛樱接触不多，但在他有限的记忆里，即使继承人的生活有多么单调，她在西崛翼心中留下的都是灿烂的笑容。话说回来，若不是西崛樱离开家族的事情，也许现在的在西崛家生活和成长也很难像现在这么轻松了。
　　“小翼，昨天的表演奶奶全看咯！我们的小乖孙现在真的是帅呆了！就是很辛苦，看你的小脸又瘦了些，这两天啊，就让奶奶给你好好补补！” 西崛家的两个女人又对伊布的身体关切了一番，不停地递上水果和吃食，着实把伊布弄得有些撑到。
　　“小翼，这次在日本会呆多久啊？” 西崛沧海在自家弟弟求救的眼光之下，不怕死地当下了西崛奶奶和妈妈的事物攻击，柔声问道。
　　“恩……三天吧，不过现在开始要在两边打歌了。要参加两边的音乐节目，所以会经常飞，不过这样的话不是对外婆也很好吗？”
　　“那学习怎么办？你们组合里不是还有几个都在读书吗？这么平凡的活动会不会影响到这方面的事情啊？” 西崛爸爸一向对伊布的学习很是关心，做偶像明星不是能保障伊布未来的工作。同意他成为艺人是希望他有些事情去做。
　　“爸爸，这个你可以放心。像我们这些还在读书的艺人，公司一般不会在上课的时候安排工作或者综艺节目的，总之，学习上面基本没什么大问题的，即使很忙，很多人就会请私人教师补课……balabala……”一边的西崛奶奶和妈妈两人趁着伊布没有注意，都狠狠地盯着自己的儿子/老公。眼神传递的意思自然很明显，“孩子才回来就谈这些，我们家小翼成绩都是名列前茅的，每次见面都是说这些，都不嫌烦～”
　　“你说你们要来日本发展了，那你自己什么时候回日本啊？”西崛爷爷连忙解围，倒是问出了全家人心里最迫切想知道的问题，纷纷朝着他竖起大拇指“GOOD JOB！”
　　“恩……真的很不好意思，暂时还没有这个打算。现在的中心主要还是在韩国，真正完全移到日本还要一段时间……到那时再提转学的事情吧……”
　　“咳咳……不如这样吧，先乘着有空挑起学校来吧，挂个日本学校的名字等你以后回来也好办些。”西崛爸爸说道。“到时候提供你在韩国的成绩，毕业什么的应该没问题。”
　　这有些像是是中国借读生的制度，依照西崛家在日本的势力，每年付给学校一定的学费，维持伊布的一张日本学校的毕业证书应该不成问题，当然，伊布在韩国优秀的成绩也是重要的原因之一。“今天晚上就住在家里吧，明天再让管家送你回去……我看那其他五个男孩子不错，来快给奶奶说说在韩国的那些事情和你那个组合的里的事。”
　　西崛家剩下的三个大老爷们无语地看着这婆媳两个，伊布泪眼汪汪……55555……哥哥……妈妈和奶奶好恐怖……救我

　　skip王子玩的是心跳（9）

　　盈利公司总是自然地为自己的收益来考虑，理所当然……
　　“啊……，我就知道不会给我们什么免费的午餐……，OBBA，以后再也不信你了……”孝灿趴倒在宾馆的沙发上，整张脸都埋在里面，手脚动不动地像是有些抽搐。坐在他周围的4人脸上表情也不咋地，或者说是哭笑不得。
　　“怎么了，你们没精打采的模样！诶？OBBA，我们什么时候出发啊？”现在是上午8点，伊布刚被送回来见到的就是这副场景，而一看孝灿和秀民给他的哀怨表情，心里自然有了些眉目，切，果然是奸商啊奸商！乖乖地话题一转，把包里西崛妈妈做的点心放在了桌上，“大家还没吃早饭吧……，这是我老妈做的，尝尝……”孝灿和秀民两只伸出了爪子，慢慢地把东西送进嘴里，一咽下肚子倒是眼里再次闪出小星星，李俊浩暗暗地给了伊布一个大拇指，表扬其优秀的调节能力。
　　其实事情是这样的，Sunshine现在风头正好，为了加把火焰，公司接受了MBC的综艺专门为Sunshine准备的综艺节目------《Sunshine 的koala》，节目与大家分享成员游玩世界著名城市时的文化体验，并以组合独有的各式各样的方式宣传自己和韩国的真人秀节目，而首站将以日本作为目的地。更加重要的是，Sunshine组合以其往日青春活泼的形象获得了韩国体育部门的委任，成为了韩国代表团在日本的形象代言人，附和节目地要向来自世界各国的选手们和观众们介绍韩国的传统，所谓三天的东京旅行只是节目的一部分而已。几个少年听到如此打击人的消息自然心情低迷，李俊浩也是略有愧疚的样子，刚刚好说歹说地宽慰着，“你看，既能旅游还能赚钱不是吗？”
　　换来了卫生眼无数……来自MBC的工作人员们从昨晚就到了，待一切准备就绪，成员们便从宾馆乘车出发，首先到达的是久负盛名的银座。银座是日本东京中央区的一个主要商业区，以高级购物商店闻名，是东京其中一个代表性地区。同时也是日本有代表性的最大最繁华的街，与巴黎的香谢丽大街，纽约的第五街齐名，是世界三大繁华中心之一。众人从下车开始，便突然引起了周围的反映。很多人都吃惊得说不出划话来，不过倒是知道了他们要拍摄节目之后，日本有的Fans只是在周围跟着他们，或是有用手机照下照片，场面还算是井然有序。“hello，大家好，我们是Sunshine。诶？？？”从镜头外面递来一块巨大的题板，上面粘着很多空白的纸片，纸片下面是不同的任务。今天的任务会从里面由Sunshine派出代表挑选出来。秀民显然米有听完指示，早就随便揭下了一张，“啊……，你这个笨蛋……”
　　“请Sunshine的成员到一所日本高中，将韩国的传统饮食介绍给他们。本次任务将成员分成三组，最后在味道上胜出的队伍将获得零花钱！”六人一起将任务读了出来，现在更是恨不得把秀民童鞋惩治一番，要是做不好丢人还真的丢大发了。说道零用钱的地方，因为Sunshine是在录制节目的过程中，KOALA里规定了成员们没有自由花钱的权利，话说资金都在PD（导演）口袋里。
　　“最近的学校？”众多韩国人当然不知道日本在哪里有哪些高中，伊布被派做代表到人民群众当中去了解了解情况。结果答案来了一堆，总得来说有那么几所，“青春学院”“冰帝学园”“圣鲁道夫”“不动峰”“山吹”“银华”。整整六个高中可供挑选，显然需要排除掉一些，太远的PD不给玛尼，因此山吹和银华都被默默地排除了。剩下的四个里再由抽签决定，结果是冰帝学园。
　　“呐，我们来玩国王游戏吧。” 在等保姆车的过程中，孝灿勾着炫志的肩膀笑得有些小贼，“简单的那种。”提溜从口袋里拿出了一盒扑克牌，拉着几人坐到了星巴克露天休息区，得意地放到了中间。又从盒子里拿出了六张不同花色的纸牌，随便打乱，自己先拿了一张。伊布和秀民也是紧随其后，“早拿早轻松……”【模仿贴骨痛的调调】
　　“开牌！”伊布有些紧张地翻起手里的花图牌，呃……“呵呵，我是国王哦！”炫志很是高兴地翻出来给大家看看，随后像是苦思冥想了一番，“要3到马路上边转边大声说我是谁谁谁，要4到随便找着路人对他/她唱歌和跳舞……你们谁是3和4啊？？？”
　　“诶！！！！”中招的果断地是两个老幺，一起可怜地眨巴着眼睛看着炫志，祈求他老人家收回承命。当然，炫志无动于衷，孝灿和焕升睁着眼睛幸灾乐祸，羽晟则是温柔地笑了笑，自然地摸了摸伊布和秀民的脑袋，“乖，去吧，没什么的!”
　　哼，什么没什么的，你丫自己去试试。两只求救无果，耷拉着脑袋站了起来。秀民似是忽然想通了什么，大意凌然地走到伊布旁边，“嘿嘿，最起码我是3号……”一阵小跑，来到银座人流最密集的街上大叫一声，“我是金秀民！！！”“噗嗤……”剩下的5人都笑得趴下了，伊布黑线地瞧着秀民略带羞涩地回来，心里反而觉得安定了很多，那啥，我对着的反正是一个人跳不是吗？秀民童鞋丢人是丢一堆的。“咳……”叹了口气，赴死般地往对面走去。“等等，小翼啊，这人选由我们来定……嘻嘻……”转身面对的就是一群没良心的家伙，那5人算是联合起来了，伊布再次觉得世界又黑暗了些。
　　星巴克的对面是繁华的商店街，银座又是时尚的集结地，一般都是年轻人较多的地方。
　　“嘿嘿，就是那个戴眼镜的冰山男吧！！！加油，小翼，你可不准耍花招哦～”孝灿指着熙熙攘攘的人群，伊布费了好大的功夫才明白他说的是谁。带着无框的眼镜，栗色的碎发，长得还真是不赖。皮肤也白白净净的，不过一张冰山脸让他看起来挺没朝气的。不过谁让伊布没有找到国王呢？你你你，孝灿，我一定会报仇滴……
　　整了整衣冠，明星的形象还是要维持的。左看看，右看看，还要注意前面的人别离开自己的视线，伊布艰难地穿过了马路，“喂，你好，我是THUBASA, Baby～为你着迷的我，为何这样不要因为害怕而后退就那样占有我 把一切都交给我怎么样 My lady～Ring ding dong, ring ding dong, ring diggy ding diggi ding ding ding ……”逵猩竦孛还怂人眼光地跳完了全部的舞蹈，伊布再次观察前面的人时，那人的脸色有些发黑。回头再看没良心地5人，羽晟脸上还是不变的笑容，其他4个在伊布眼里已经毫无形象可言了。⊙n⊙b汗。只好奉上灿烂地笑脸，有很多路过的人认出了伊布，伊布尴尬地行礼示意。
　　“对不起啊，我们在玩国王游戏，我输了，所以被整来你这边跳舞的……”双手合十，赔笑着把头连连低下，那人挺了下来，似是在细细地打量自己。过了很久之后，才淡淡地突出三个字，“没什么……”
　　“恩？？你真是大好人啊！！！大叔，你还是多多笑笑来得好，笑着就来得亲切，你看你长得那么帅气，老是板着脸会显得更加老的，……balabala……”
　　手冢额头上的青筋估计都能爆出来了，“我才是高一的，如果没什么事的话我要走了……”伊布觉得浑身冒着冷汗，支支吾吾地赶紧道歉，看着手冢僵硬的背影慢慢远去。
　　话说，手冢这天不过是因为和某个中药专家约好了时间要继续手部的护理，以防再次病发，结果在回学校的路上遇到了这么一出。一个和他差不多大的少年从马路对面走了过来，莫名其妙地对着自己唱歌跳舞，虽然感觉很不错……难道自己的脸很容易让人觉得生气了？连忙解释，可不受控制地还是淡淡地说话。还有还有，我真的看上去很老成吗？恩，好像从初中开始就是这样了，河村的爸爸不是还叫过自己老师？回校的路上，手中不自觉地透过橱窗玻璃看看自己的表情和外貌，“没什么嘛……”
　　后来，在那天晚上，手冢妈妈打开娱乐新闻频道，第一条就是Sunshine在日本街头录制节目，并且截取了少部分KOALA的节目，“啊……，儿子，你上电视啦！！！！”手冢父子被尖叫声引到了客厅，电视上正放的是伊布对着手冢唱歌的部分，手冢转身想走，“你这个臭小子，明明见到Sunshine了，还是妈妈最喜欢的THUBASA！为什么还是冰山脸……555555，家门不幸啊～还有你这个老头子，怎么也是这样的……55555，年轻的时候瞎了眼啊……o(>_<)o ……”

　　skip王子玩的是心跳（10）

　　“请您稍等，容我询问一下校长先生。”伊布六人眼巴巴地盯着眼前巨大巨豪华的校门，有些黑线，乃这是造宫殿呢？？话说，在韩国的大清中学的校门比乃们的二分之一还小咧……看来冰帝可不是一般的学校，“嘟嘟嘟……”乘着学校保安打电话给校长的时候，马路上一量巨大的巴士转了进来，众人纷纷靠向一边站好。保安处的几人恭敬地打开大门，本以为车子会继续驶入，没想到一个蓝色头发，身穿运动服的少年从上面走了下来，眼神扫过Sunshine的时候略有惊讶。一旁的保安处科长连忙走了出来，微微擦了擦汗，“忍足少爷，有什么吩咐吗？”
　　“这些人是怎么回事？还拿着摄像机什么的，来采访还是取景的？”妖孽的眼睛缓缓地转了转，又漫不经心地拿出了手机摆弄起来，“为什么不早点通知学校？”
　　“啊，是这样的，他们说是韩国来的做电视节目的，说是要在我们学校做文化交流，也想在这里和学生们宣传韩国的传统文化，我们正在和校长室联系。”
　　“是吗？”忍足拨通了某个号码，又将外面的事情复述了一遍，不多时，竟从车子里传出了几声尖叫，一个红头发的少年屁颠屁颠地立马从车里跳了出来，扫视了人群之后，兴奋地冲到伊布他们面前，“哇……真的是Sunshine诶！！！！NENE，侑士，你没有骗人诶……NENE，初次见面，我叫日向岳人，请多多关照……”除了伊布之外，几人完全是一片茫然，对着岳人爆发性的热情只好保持微笑，一一用着有些生硬的日语来回应问候，“NENE，你们给我签个名好不好……等等，侑士，你干什么拉着我！”
　　忍足很是无奈地将岳人禁锢在一旁，绅士地行了一个礼，“初次见面，我是忍足侑士，请多多关照。听说众位是想到我校来进行节目录制的，我们感到不胜荣幸，校方已经同意你们进来了。呵呵，因为学校大的关系，若是你们不介意的话可以先上我们的校车，大家一起进去怎么样？”
　　叽里咕噜一长串，伊布他们配备的翻译只有两个，来不及和众人解释，“咳～”轻轻地谈了口气，伊布走了过去，“你好，我是西崛翼，初次见面请多多关照。首先当然要谢谢你们提供的帮助，不过至于是否能一同乘车进入还需要询问导演和经纪人，也麻烦你们稍等片刻。”因为帽子的原因，伊布几乎大半长脸都被遮在帽檐下面，忍足只看到一张红润的小嘴开开合合，不知怎么地心里倒是有些紧张起来。西崛翼？昨天的广播里倒好像是提到过他是组合里最小的一个，个子和自己还差一些，等等，我在想什么？忍足微微摇了摇头，嘴角有些勾起，一贯搭讪小姑娘的调调不知不觉地用了上来，一旁的岳人预感不好，竟是拉着伊布一起往后退了两步。忍足黑线了，无奈了，纠结了，话说，偶真么这么像牛虻？？？岳人再怎么说你也太胳膊肘往外拐了吧……
　　“小翼，俊浩OBBA说让我们和摄像师上车，他们开着保姆车跟在后面。”羽晟不着痕迹地将伊布拉在身后，遮挡了一些忍足的眼光和岳人的肢体接触。然后，伊布继续充当翻译，只是六人和摄影师略有尴尬地上了冰帝网球部的大巴。
　　“呐，忍足，怎么这么慢，切，真是不华丽的一群人，呐，KABAJI？”冰帝今天上午在日本青少年体育中心进行了参赛的会议，比赛的情势有些严峻，心情有些承重地上车回校，结果在门口看到了围观的“长枪短炮”，让忍足下去问问保安部是怎么干活的。Sunshine？啊恩……，不就是开幕式晚上表演的韩国组合？还要在冰帝拍摄？算你们有些眼光……不由自主地让忍足带他们上车跟着一起进校，岳人这家伙竟然不顾形象地跑了下去，隔着车子都能听到他的声音……好吧，暂时还算这个Sunshine的人比较华丽。又是10分钟过去了，忍足到底再干什么事情？迹部靠窗的手稍稍拉开窗帘，“西崛翼？？？等等，西崛家的？？？呵呵，似乎更加有意思了……”勾起唇角，耐心等待。身后的穴户有些忍不住地低声暴了句粗口，迹部的凤眼一瞥，长太郎歉意地一笑，“穴户桑……”又是七转八弯的，右边地慈郎已经趴在桦地身上睡得口水直流了，“真是不华丽……桦地，把他弄醒。”终于又过了5分钟，车门再次打开了，第一眼看到的正是带帽子的西崛翼，看他的表情好像微微有些僵硬。自己嘴里也不知不觉吐出了常说的话，可说出来后又忽然觉得有些不妥，只是，我说的话怎么可能收回呢？“wushu!”
　　刚刚上车便听到了很容易引起误会的话语，那个少年如帝王般地俯视着他们上车，凤志落在眼角，银灰色的短发，他随意地坐在车上便能使人觉得有一种强大的气场。车上的少年还有其他6、7个，全部上车后摄像师开始记录。不过，伊布自然没有把话直接翻译给其他几人听，话说，他还送了口气，那翻译没有自动跟上来，转身向羽晟秀民他们笑了笑，“咱们先自我介绍一下吧。”首先便和那个少年打了招呼，迹部景吾，有些耳熟。对了，老爸十几年来的“死对头”……
　　气氛好像就这么慢慢地缓和了过来，尤其是那叫日向岳人的，紧接着坐在伊布的旁边，眨巴着大眼睛，问这问那的，“NENE，栗子蛋糕的味道！！！！”忽然从自己的身后伸出了一双手牢牢地抱住了自己的脑袋，“秀……秀民啊……救……救命……”众人都被这突如其来的场面所震到了，可以，秀民童鞋眼泪汪汪，从口袋里掏出了小手绢，“小翼……，你好走……，你要什么牌子的纸钱……”
　　“真是难看，KABAJI，把他给拖下去！”伊布艰难地回头，看到的只是一片银灰色的残影，那个听上去淡漠高傲的声音再次想起。伊布只见一个巨大的影子靠近了自己，……那啥，为毛我有些脱离地心引力的怀抱，“快……放开……我快被掐死了……”
　　“栗子蛋糕，我要吃栗子蛋糕……诶？？？你不是……”身体终于和那人间“凶器”分开了，虽然这海尔长得挺可爱的，“没事吧”羽晟的声音轻轻在耳边响起，呼出的热气喷在伊布有些敏感的耳朵上，让他的心有些发颤。笑着拉开距离，“恩！”随后又对着那只像绵羊的小动物说道，“我可不是蛋糕哦，不过你要吃的话，背包里还有一块，可以给你尝尝……”此话一出，绵羊小朋友自然是欢心鼓舞，但事实也是残酷的，这辆大巴上还坐着另外两只单纯的小动物，伊布叹了口气，又把另外的两块给了岳人和秀民，世界终于皆大欢喜了……圆满了……和谐了……伤的起了……忽然觉得有道视线在身上徘徊，是迹部景吾。伊布微微点头，又坐回了位置。
　　大巴最后在网球场的地方停下了，众人下车之后准备兵分两路。迹部他们当然是继续训练，而Sunshine的大家需要联系到一个正在上烹饪课的班级，准备借用烹饪教室来进行这次的韩国传统食物的宣传，也可以算是作为感谢冰帝众人让他们进校和搭车的帮助。再过不久，冰帝社团活动的时间就要开始了，现在网球社的周围已经陆陆续续聚集了大批的观众，只是这次的尖叫声可谓是更加强烈，伊布遥望着外面黑压压的人群，不但是觉得网球部的人魅力如此之大，也为Sunshine的魅力有些小小的臭美。他们的网球完全不在几人的预料之内，仅是高中生的实力就很是强大了，好像每个绝招还有自己的名字，Sunshine津津有味地看了一会，几人也在网球部的邀请下试了试，没想到炫志和羽晟两人还对网球有些精通，上场和他们的普通队员比了比，竟然还能够小胜一筹。
　　“他们最起码有两个小时的训练时间，我们现在分成两队，四个人去买三组需要的食材，两个人留下去借烹饪教室，或者是食堂之类的能烧菜的地方。”焕升拉起了孝灿，由看着瘫坐在一边的炫志和羽晟，考虑再三，最后带着孝灿、炫志和秀民乘车保姆车扬长而去，伊布则和羽晟两人暂时告辞了网球部众人，在一名热心的女学生的带领下去找学校的后勤部门询问。“呼～”松了口气，那些刚刚在周围盯着自己和羽晟的女学生们有的因为电视摄像要保持形象的缘故，有的是必须参加社团活动的缘故，伊布他们算是顺利地进入了冰帝办公区域的楼内，要是能忽略某些和谐的句子就更好了，“果然如此，果然如此，羽少和翼果然应该是一对的，你看看翼那小鸟依人的样子……”
　　“一定要拍下来放到网上，咳，不过，翼更适合总受……刚刚那垂然欲泣的小脸……”
　　伊布的黑线从头顶落到脚底，“怎么回事？脸色不太好的样子？她们说什么了吗？”羽晟童鞋还不嫌麻烦，伸手摸了摸伊布的额头，伊布无奈地嘻嘻而笑，“没什么没什么……”换来羽晟更加温柔的表情……“啊……，我不行了，这是鸡血啊，鸡血～！！！！”

　　skip王子玩的是心跳（11）

　　后勤部的老师“很巧”是Sunshine的粉丝，伊布和羽晟意外顺利地借到了冰帝的烹饪教室。贵族学院的条件让两人还是大开眼界，整个教室的设备和装饰完全可以算得上是顶级的配置，伊布不由地想象要是老哥在樱兰也要上课的话，他们那个抽抽的部长会弄成什么样子……烹饪社原本是冰帝最不热门的社团，少爷们和大小姐们显然不需要这样一门技巧来过生活。不过，因为Sunshine的到场，除了留给伊布他们的三个灶台，教室里其他全部的地方均被热情的冰帝学生占得满满的了。有些局促地和羽晟两人站在讲台上，下面都是一双双闪亮的眼睛，很多学生不知从什么地方迅速调来了照相机，现场俨然有些新闻发布会的感觉了。黑线地和羽晟相互望望，又莫名地引来了很多激动的尖叫，最响的地方莫不是来自于冰帝近年来团员数目巨大的社团---BLSO（BL SPECIAL ORGANIZATION），再仔细看看，那些眼放狼光的不就是讨论什么配对的吗？后话说来，Sunshine的到访，尤其是伊布和羽晟在单独在冰帝的一段时间里，促成了更多青春少女们走上了支持耽美的不归路，同时也为冰帝网球部的配对热潮埋下了深深的伏笔，以至于在后来短短的半年内，该社团成功超越了冰帝网球部和后援团的规模，在迹部和网球部众人毕业之后，学生会的众人表示鸭梨很大。r(st)q……“咳咳……，minna，大家好。这次我们来是希望能借此机会，将韩国传统的食物文化介绍给大家。现在，我们先来做一个统计。大家知道哪些韩国的食物？或者说是，大家吃过韩国哪些食物和喜欢吃什么韩国的食物？都可以说出来。”伊布和羽晟商量了一下，代表Sunshine先做一个基本的调查。
　　“参鸡汤！喝了很美容的……”“诶？？？真的吗？下次我也让家里的厨子烧烧……”于是，有一群大小姐们的话题完全偏走了……“韩国那个什么牌子的化妆品还不错……balabala……”伊布有些黑线地想，这些人算不算是可恶的有钱人……略有期望地看着其余众人，一个弱弱的声音从角落里传了出来，“炒年糕！”随后，又在她们的苦思冥想中才陆陆续续出来了“五花肉”“泡菜”之类的韩国日常的食物。
　　“翼桑，你们要给我们介绍些什么东西呢？我们很希望能跟着两位一起学习。”一石激起千层浪，倒是造成了轰动的节目效应，不是正好有效地传播了韩国传统的文化吗？伊布微笑着感谢众人的热情，只是，真要说起怎么做韩国的食物，估计常常照顾大家的羽晟还知道一些，他这个半路出家的n国混血儿在韩国也真正有意识地活了2年不到，做出来的东西估计能堪比各种“烈性毒药。”不吃还好，一吃即死，不死脑瘫，等会顶多能起到打下手的作用了吧……
　　水汪汪的星星眼，又将冰帝众人的希望翻译了一遍，“OBBA，你知道泡菜汤，炒年糕和拌饭怎么做吗？要些什么食材啊？”“咳～”羽晟笑得有些没心没肺，伊布的小脸稍稍鼓起，表示强烈控诉，委屈地说“OBBA，我是外国人，怎么知道韩国的东西嘛……”
　　后来的事情在羽晟和采购回来的其他四人的帮助下井井有条地进行着，将泡菜切段，年糕切条，淘洗好白白的大米，接下来的活都会由羽晟继续。伊布有些愧疚地看着羽晟忙碌却还是一同往日一般的优雅动作，一个人东看看西看看地发呆。不多时，三组都传来了饭菜的香味，将煮好的米饭取出装盆，递给一边已经将泡菜和肉末煸炒好的羽晟。“刺啦”一声，米饭在锅里搅拌好后再次承装到了很有韩国特色的大碗里。然后，羽晟拿来了打过的鸡蛋，在不沾锅里煎出了圆圆的蛋饼，完整地把它盖到了拌饭的上面。微辣的香味刺激着伊布的味蕾，拌饭可谓是色香味俱全。得意地朝着秀民他们挥挥手，换来极为鄙视的一眼。%>_<%……“咕噜噜……”肚子不争气地叫了，左瞅瞅右瞧瞧，有些犯贱的小手想要伸向美食的方向。“啪”，另一双手阻截了他的行动，伊布猛然抬头，对上的还是羽晟温和的笑脸。
　　“就知道你是个小馋猫……给.”一小碗泡菜拌饭羽晟早就为伊布准备好了。(*^__^*)嘻嘻……圆满了，伊布捧着小饭碗乖乖地和羽晟坐在一边聊天吃饭打豆豆。
　　把热腾腾的三样菜品拿到了网球部的休息室，才隔绝了外面如狼似虎的众生。岳人和慈郎是第一个把拌饭塞到嘴里吃的娃儿，“啊呜……”幸福地品尝着偶像给制作的美食。“赫赫，有点辣诶，不过好好吃哦……”经过两只小动物的一致检验，冰帝众人才动起筷子品尝起来。迹部的眉头有些皱起，接过秀民送上的小碗，慢慢地把心里认为长得很不华丽的泡菜汤、炒年糕和拌饭各自吃上了一口。秀民热切地观察着迹部的反映，直到他抚平了额头才松了口气。用餐结束之后自然是比赛的评审阶段，“现在还需要麻烦大家来做一下裁判，选出我们三组当中做得最好吃的一组。”
　　“诶？？？一定要吗？？好难啊……”两只小动物为难地游离在三组中间，小红帽子心一横把票数投给了笑眯眯的伊布和羽晟组，绵羊小朋友也最终犹豫再三乖乖地把票票投给了伊布和羽晟。惹得孝灿和秀民两人直呼伊布和羽晟是利用非法勾/引手段才获得的票数，投票的过程比较曲折，夹杂了很多笑料。一天下来，和这些日本同龄人之间的交流让Sunshine体验到了日本的学生生活……
　　只是，当天夜晚一辆呼啸而过的救护车打断了原本平静的生活，也拉开了伊布在日本接下来生活的序幕。第二天一大早，神奈川综合医院，VIP病房。
　　“奶奶，妈妈，我没什么事情的。”手上还打着点滴，伊布的脸微微有些苍白，不过现在的状态很好，也很精神。
　　“什么没什么的，昨天不是突然左半身不能动了吗？让妈妈和奶奶怎么不着急。医生都说了，这是你在复健后突然加大了负担的结果。现在身体的神经系统有些小问题，还好，这次是小问题，可是下次呢？？？你的身体状况现在不允许太过劳累，妈妈和奶奶已经和你们那个经纪人提过了，他们也同意你暂时停止一段时间的工作来好好修养！”
　　“等等，妈妈，奶奶，我还没这么严重。休息休息就好了，不要每次都随便来帮我做决定好不好？”有家人的关心确实很好，但就像在现实生活中一样，父母长辈虽然都会为我们做出有帮助的选择，但也往往忽视了孩子们自己的看法和意见。伊布知道这两位长辈都在关心着自己，只是现在进了娱乐圈后看多了因伤休息而影响到组合发展的事情，而在过去的一年里，自己享受到的也是从没有过的快乐。这不同于和家人在一起的快乐，也不同于为了变强大而要去真央学习的成就感，这更是第一次自己真正想做，想要通过付出来做好的一件事。何况，伊布也不清楚自己又将何时被羽毛带走，老头和艾比盖也没在过去联系过自己。从一开始签约便是由自己的外婆一手操办的，现在又没有问过自己的意见就决定了养病的开始。也可以说是伊布从来没有的任性发作了吧，他转转身子背了过去，不再看那两个长辈了……沉默了段时间，“妈妈，奶奶，对不起，让我先静静吧……”
　　病房的门打开又合上，两位长辈离开了，西崛奶奶和妈妈叹着气，乘上车子各自找老公分析去了。伊布忽然有些看不懂自己，看不懂自己那所谓的使命，要是自己真就活在一个世界就好了，什么干部的，关我又是什么事呢？按了按还有些麻痹的腿，竟还对这个虚弱的身体有些怨言……眼神扫过病床一角的拐杖，他掀了被子，慢慢地扶着站了起来，拿上手机，拄着拐杖，稍有些摇晃地走出了病房。
　　在过道里走了一段时间，忽然见到很是熟悉的一个土黄色身影一闪而过，“这个世界的真田大叔？那边不都是植物人病人的区域吗？”伊布跟了上去，转弯后瞳孔瞬间收紧，那病房上的是大大的四个字-----幸村精市。

　　skip王子玩的是心跳（12）

　　呆呆地站在门外，脑海里回忆起那个世界同样的紫发少年每每笑着逗自己玩的场景。透过病房门上的玻璃，隐约只能看到一个大概的轮廓。“这个世界的幸村到底发生了什么事情？怎么会变成植物人的？”他在病房外站了很久，忽然里面传来了细琐的声音，还有沉稳的脚步声由远及近地响起。伊布连忙转身走到一边的椅子上，拉下帽子遮住面容，把头微微向侧靠，假装一个正在打盹、出来遛弯的普通病人。有些发毛地经受过了真田审视般的目光，直到那戴着帽子的土黄色身影消失在楼层的尽头他才松了口气。“呼……”揉揉有些僵硬的脸颊，再次拄着拐杖站了起来。小心地挪到幸村的病房，有些迟疑地握上金属把手，冰冰凉凉的感觉像是伊布自己的心情。柔和的风吹起病房里白色的纱制窗帘，一瓶白色的百合花静静地放在床头柜上。幸村，这样一个神一般的美貌少年，此刻正闭着双眼躺在床上……拐杖“咚咚”的声音在病房你显得有些突兀，伊布翻开他的被子，握上幸村苍白的右手，一阵白光闪过，伊布的手上再次戴上了空间戒指。调动体内的一丝灵力，缓缓输入幸村的体内游走一番。不过半分钟，伊布猛地睁开了双眼，神情竟是越发严肃起来。“灵魂不见了……”
　　他马上取出了罗盘，“对不起哦，幸村，偶就拔你一根头发，就一根，不会很疼的哦……反正，你也没什么的感觉的吼……，嘿嘿……”小心地把发丝运用灵力包裹着融入罗盘上的晶石里，念着咒语催动罗盘的运行。只是，头发记录的最后场面是幸村初三打完全国大赛之后，在最后一次国中网球部集训的过程中忽然晕倒。
　　“你是谁？这里的病人不能被随便打搅哦～”罗盘自动地迅速收回戒指，现在已是上午护士巡房的时间，伊布觉得有些大意了。挂上平时迷人的笑容，慢慢地转过身，对方的小护士如预料般地尖叫一声，兴奋的样子溢于言表。“你……你是！！！！！”
　　“恩，对，我是西崛翼，初次见面，请多多关照！”伸出右手，自然地握上那只颤颤巍巍指着自己的手，如愿地看到小姑娘的脸上飞上两朵红霞。
　　“翼桑！能给我签个名吗？”小姑娘找遍全身，不好意思地拿出了自己的小记事本和笔，期待地盯着伊布。而后又忽然想起了什么，心疼地看着伊布身上的病号服，“翼桑怎么会在医院，是脚上受伤了吗？这可怎么办？要不要紧啊？”
　　“没什么的，只是有些劳累罢了。我在医院的事情可不要告诉别人哦，这还是公司里要处理的事情。”手指抚上少女纷飞的发丝，温柔地把它们固定在少女的耳后，顺势低头靠近她的轻声说道。这小姑娘倒真是中了伊布的美人计了，而我们的正主心里在哀声载到，“55555，COS羽晟真麻烦……”
　　“诶？翼桑怎么会在幸村君的病房里呢？”护士进行着例常的检查，掖了掖幸村的被角，从门外又拿进了一盆鲜花放在幸村的床头，顺手将窗户关得小些。
　　“呃……算是认识的吧，是我去韩国前的小学同学……呃，对的，没想到现在他却躺在这里了，查出来是什么原因了吗？”摩挲着戒指，伊布在护士看不到表情的角落里，声音却是充满焦急的样子，伊布现在的状态要是李俊浩看到，必定内牛满面的感叹自家“不争气的儿子”终于在演技上初长成了。
　　“咳，几个专家都只是说可能是那阶段强度的训练和情绪的强烈波动导致了这样的情况。可真正的病因确是到现在还没有明确。……我还有其他的病房要查，需要先走了。翼桑也要好好休息啊，作为粉丝可不希望你一直是病怏怏的模样哦。”走到门口的时候，她噗嗤地笑了起来，对着伊布迷茫的脸说，“翼桑还是不太适合那种‘调/情’模式哦，那技术还是比较适合羽少和你的相处的时候哦，呵呵……”
　　“&#45320;&#50640;&#44172; &#49704;&#44220;&#45912; &#48708;&#48128;&#51060; &#51080;&#45716;&#45936; &#50616;&#51228;&#52196; &#47568;&#54624; &#49688; &#51080;&#51012;&#44620;……”【FX的《喜欢你可以吗？》】手机铃声忽然响起，“MOXIMOXI，啊，妈妈，我刚刚在外面转过了，所以现在不在病房。……妈妈，刚才很对不起，我知道你们是为了我好。……恩……恩，我知道了，现在就回去。”
　　最后再看了幸村一眼，暗暗打算晚些时候再来一趟。幸村现在成为植物人的情况绝对不是一般的病症，从身体方面来看，灵魂离开的时间已经不是一天两天的了，越晚找到灵魂，幸村的网球生涯也许就会走得更加的困难。
　　从刚才的那一刻开始，伊布知道自己不论在什么地方永远都不会远离穿越这个巨大的问题，也早在今天见到幸村的那一刻开始，伊布便坚定了要处理的决心。
　　-----------------------------------------无我虚境-----------------------------------------------------
　　“KING，欢迎您的正式回归。”伴随着翻滚的白袍，银发男子坐上了四干部的宝座，把玩着象征着绝对权力的缩小版冠冕，一双凤眼微眯，10代KING现在就如同一只慵懒的猎豹，四处打量着周围的一切。
　　“另外两个呢？QUEEN不在的话还有理由，那ROOK呢？”“啪”一个响指，装上红酒的高脚杯飘到了他的手里，薄薄的嘴唇抿了一口，似笑非笑地转动着眼眸。
　　BISHOP脸上有些汗意，KING已经释放的灵压让他知道这一代的王实力更加不凡，“ROOK还在进行修炼，没能出来迎接您的到来，真是感到很抱歉。”
　　“修炼？？呵呵，我当然不会介意。只是出于将来共事的情况问问罢了。不过，BISHOP可别忘记了，四干部绝对不能把废物留下来，我的父辈祖辈们的吩咐想来你一定记得很清楚了吧。”
　　“这是自然，即便是为了世界的平衡我们又怎么会放弃严格地来挑选成员呢？”
　　“啊！对了，既然ROOK在修炼，我倒在武技方面略有所通，BISHOP不介意我来帮忙吧？应该能帮上一些忙吧。听说无我虚境的训练场可以随意幻化，也很想亲自试验试验呢，没什么问题吧？”
　　BISHOP自然是连连点头，“还有QUEEN在外面也算是玩够了吧，是时候把他给找回来了，我们也能培养下感情不是吗？让他也好好准备准备乖乖地做我的新娘……”
　　“这……KING，QUEEN在各个世界都是有任务的，现在他的能量情况还不稳定，需要一段时间的修行和锻炼，至于回无我虚境的事情还是需要缓缓再说，不知您意下如何？”
　　“原来是这样？好吧，一切就有劳BISHOP来安排了，先带我去训练场！”
　　另外一边，伊布陪着西崛一家用完午餐，借着要睡个午觉的理由，一个人独自呆在病房里。在被窝里拿出罗盘，确定周围没有人之后，在门上贴上咒符，隔绝了外在因素的干扰。只是，测试的结果依然和在幸村那里检查的相同，根本不能直接了解到幸村真正灵魂的走向。“笨蛋，再把那个钥匙和罗盘结合起来用。”辉的声音从脑海深处传来，2年前，刚到这个世界的时候，莲宝宝和辉便不可控制地陷入了长时间的昏迷阶段，甚至现在辉的出现都是强抗着压力才能传达出他的意向，斩魄刀就像是被无形的工具封印了起来，也无法发挥出原来的功效。但不得不说，辉再次起到了重要的作用。伊布依照他的指示，配合着使用罗盘，发丝折射出的光线直指上空。“他的灵魂已经不在这个世界了，笨蛋，你打算怎么办？”辉问。
　　“能找到灵魂具体的位置么？看来我是要缣瞬盍恕！
　　“恩，但是单靠你我和莲的能力还无法发动穿越时空的契机，我们需要那根羽毛的力量。可羽毛的能量波动还没有趋于稳定，若是贸然使用，你很肯能被纷乱的时空乱流扯成碎片。笨蛋，无论你做什么决定，我们都会支持你的。”
　　“容我再考虑考虑，谢谢你，辉！”

　　新选武士魂（1）

　　当晚，等到护士夜巡结束之后，伊布悄悄地走在医院的走道里，病房里的自己已经是利用小樱羽毛的力量复制出的分/身。幸村的灵魂就如罗盘显示的一般，一年前莫名地转移到了其他的世界。因为两个世界的平率很不相同，伊布根本无法估计最后的结果，但心中却很明白，唯一的方法是速战速决。
　　依旧是轻轻地打开房门，这次伊布直接躺上了幸村的身侧，左手和他的右手相握，一条闪光，罗盘载着羽毛和钥匙飞上两人上方，咒语催动，金字塔型的金色光芒将床上的两人都包裹起来，床下的同时亮起蓝色的五芒星阵。伊布的灵魂离开了自己的身体，化作一缕白烟瞬间进入罗盘之中，罗盘经过了一阵转动后消失了。房里的窗户不知何时打开了，纱制窗帘飘过之后，床上留下的又只有幸村一人了……
　　罗盘内的伊布眼前出现了一排排的巨大城门，这是他第一次自己来选择世界的去向，他托起用灵力包裹着的蓝色发丝，拿出挂在颈间的钥匙，闭上双眼任凭着旋风将自己送到空中，发丝纷飞，一扇陈旧的而沧桑的木质大门慢慢打开，头晕目眩的环境变化，伊布如同流星一般闪耀着金色地光芒划过了幕府时代平安京的夜空，最后降落在城区的某个角落里。他睁开双眼，在进入这个世界的一瞬间，他感受到了源源不断收回的能量，还有复苏的莲和辉，也终于换回可自己真正的身体，只是西崛翼的病号服还好好地穿在他的身上，天空下起了微微的小雪，伊布结结实实地打了个寒颤。“阿嚏！”
　　“辉，你那有什么穿的衣服吗？？”
　　-----------------------------------------我是场景的分割线------------------------------------------
　　雪村千鹤快步走在黑暗的街道里，从家里到京都一路寻找雪村纲道，等到了京都内的时候已经天黑，不知道为什么，晚上的店家都全部关闭不做生意了，她有些害怕地在街道里继续寻找可以投宿的人家。忽然，从天上滑过金色的闪光，她站在原地双手相握，祈祷可以尽快找到自己的父亲。可是不久后遇上了此处晃荡的浪人，“别跑小鬼！”
　　千鹤连忙逃跑，那两人追着自己在京都的街道里跑了很久，她躲进了弄堂里的一个小桶后面，紧张地喘着粗气，眼见着一人挥着长刀的影子慢慢靠近自己躲藏的地方，她颤抖地握上携带着的小刀。“啊！！！！！！”忽然，一声惨叫从另外一边传来，就近的浪人立刻回头寻找自己的同伴，“洋志！！你们在干什么……”“桀桀桀……”“啊哈哈哈哈……”又是一阵令人毛骨悚然的狂笑，千鹤疑惑地探头往外看去。是另外两个白发男子和浪人发生了交战，他们咬断了浪人的长刀，残忍而疯狂地先杀害了其中一人。另一人虽然成功地进行了攻击，那飞溅的鲜血证明了伤口的严重。可那两个如鬼一般的男子，更加兴奋地奸笑起来，“桀桀桀，哈哈哈……”
　　幸存的浪人惊恐地往后退了一步，“怎么回事，这家伙……”千鹤眼睁睁地看着那两个疯狂的红眼魔鬼将长刀送入浪人的头颅，长刀刺入血肉的声音就如此近地响在耳边，她紧紧地捂住自己的嘴巴，大大地睁着自己的双眼。那浪人了无声息地倒在了身前，直到那两个魔鬼走近的时候，千鹤才真正地看清了他的模样，白得不在然而束起的长发，血红色的眼睛，鲜血侵染的蓝色织羽，那人露出白色的獠牙，直直地转向自己。他猛得举起长刀，“桀桀桀……”朝着自己挥下，千鹤绝望地闭上双眼，尖叫着等待接受这个恐怖的结局……
　　“噗呲！”另一把长刀刺进了那人的身体，千鹤睁眼再次看到一人在眼前倒下。墙壁上被抽刀甩出的鲜血染红，一个蓝紫色长发的男子背她而战，利索地将长刀收回了刀鞘。“哈恩……，真是可惜啊，我本来是准备留给自己来解决的。”巷口又走来一个男子，背在阴暗的光里，还不能看清他的相貌。“斋藤君，只有这个时候你才如此卖力呢。”嘴角微微上翘，妖孽地看着一边静立的斋藤。、
　　“我不过是尽职责行动罢了。”千鹤呆呆地坐在地上，把一切都收在眼底。冲田“嗯哼”笑着瞥了千鹤一眼，慢慢地拔出长刀，场面一度显得再次紧张起来……
　　“听好，你不准逃！转身的话就杀了你。”
　　“啊……”就在这僵硬的时刻，京都另一条街上再次响起了惊恐的尖叫，冲田、斋藤以及土方三人互换了眼神，土方匆匆地拉起害怕的千鹤，一阵快跑朝这声音传来的方向而去。桥头上被包围的是一对已然倒在血泊中的母子，今天晚上异常地在平安京里出现了大量喝过变若水的新选组成员。
　　“啊啊……【婉转地读哈～】，今天的猎物还真是多呢！”
　　“雷鸣的马车 纺车的缝隙 此物有光并一分为六（雷鸣の马车糸车の间隙 光もて此を六に别つ与物上の）缚道之六十一六杖光牢！”六道光片从天而降牢牢地锁住了桥上怪物的行动，四人惊讶地回头，远处的屋顶上不知何时已经站着一个短发的少年，映衬着盈盈的月光，如同神祗一般降临纷乱的世界，俯瞰着地面的一切。世界就像是静止了一般，大家都注视着这个闪耀的少年。只在一瞬间，那少年轻轻落到了地上，
　　“你们不需要解决他们吗？”少年淡淡的声音仿佛从天际飘来，惊醒了土方等人，最后自然是顺利地将实验的失败品们解决在了原地。
　　“你到底是什么人？”斋藤走到了少年的身后，拔出了长刀相向，三人几乎把他的出路都堵住了。“还是麻烦你和我们走一趟了……”
　　“呵呵，这就是你们的待客之道，新选组也不怎么样？”少年斜眼对上了千鹤的目光，“好歹我也算是帮里你们吧，需要这么凶横地对待一个乐于助人的友人吗？”
　　伊布已经在刚才过去的时间里对这整个世界通过罗盘有了更深一步的了解，甚至从土方他们解决第一批鬼的时候就关注了起来。新选组在这个年代还算是人员很是复杂多样的组织，同时根据幸村发丝和钥匙的指向，他的灵魂会和这个新选组有着千丝万缕的关系，出手帮忙也是有一大部分原因是想要引起他们的注意，顺利地进入这个组织。
　　“友人？不需要你的帮助，我们一样可以顺利地解决这些东西哦～”冲田颇有兴趣地观察着这个突然出现的完美少年，还有他那种不可思议的力量到底是从什么地方来的。或许是鬼也说不准，呵呵，接下来会很有趣也说不准呢……“不过，既然你说是友人，那我们才更需要好好地聊聊不是吗？呵呵，友人你穿的衣服也很有特色呢～”
　　伊布的头上立刻跳出了红红的十字架，莲和辉的宫殿里虽然有成衣可以提供，但那都是以灵子形态存在的，无法附着到伊布本体的身上。冲田不说还好，一提起来，再次感受到了寒冷的气候，“阿嚏！阿嚏！！给件衣服穿吧……”
　　“呵呵呵。”冲田笑得更是花枝乱颤了，虽然还是心存疑惑和警惕，倒是大方地脱下了蓝色的织羽，罩在了伊布的身上，“等等，我们还忘记了有一个小朋友要一起去呢。”
　　千鹤再次被拉到了三人中间，“你们怎么能这样，他明明帮了你们，为什么还要把他也抓起来！救命！！！救命！！！！！唔唔唔……”斋藤用手刀一下子辟晕了千鹤，顺势扛了起来，伊布黑线地觉得这个叫斋藤的很适合做拐卖妇女儿童勾当……
　　“回队舍吧！”土方走在前面，伊布被三人夹在三人中间，身侧是被扛着的千鹤。
　　“难道，友人也很羡慕用这样的方式走吗？我会很愿意代劳的。对了，我叫冲田总司，请多多关照。那个长头发的是土方岁三，扛着小朋友的是斋藤一。可否知道友人的姓名呢？”冲田走得和伊布很近，他身上的热量有些传到了伊布的身上，暖暖的。
　　“呃……不用了。我叫仁王伊布，还请多多指教。”习惯性地伸出右手，他自然不知道这西方的礼节对于支持幕府的浪人来说是个绝对的警告。冲田的神色微微一变，随后又像是没事般地侧身握住了伊布的手，遮挡了土方和斋藤的目光。同时看向伊布的时候又似是多了些什么。
　　随后是一路的静默，在场的人都是各怀心思，最后走进了新选组队舍的大门。伊布和千鹤被马上带进了新选组首脑们的会议室旁边的小屋，近藤的小姓送上了一套日式和衣，“这是冲田队长吩咐给你的衣服，快点换上，等会众位大人就会接待你们两个。”白色的上衣和灰色的长裤，“咳，虽然挺破的，总比没得穿来得好。”地上的千鹤还没有醒，伊布脱下了外衣，露出了白皙的皮肤……

　　新选武士魂（2）

　　千鹤此时还处于昏厥时期，被转移到另一个房间里单独隔离起来了。跪坐在榻榻米上，面对的都是新选组的核心成员，伊布的背挺得直直的，这倒是给金腾勇留下了好印象。
　　“小兄弟，你不用这么紧张，我们也算是例行公事来调查罢了。……已经听斋藤他们讲过事情的过程了，你目击了时间发展的一切，甚至还出手帮助了我们。再次，我仅代表全体新选组成员表示忠心的感谢。不过，很抱歉，昨晚的事情可以说是新选组高层绝对的秘密，我们知道你有不凡的实力，所以现在能给你的选择有两条路。一、和我们统一战线。二、死路一条。不要怪我讲得很直接，这是你必须面对的现实。”
　　伊布低头，放在膝盖上的双手慢慢握拳，状似苦恼的样子，却在心里扯起小小的嘴角。弱弱地问道，“统一战线是什么意思？”
　　“嘛，简单点说就是直接加入新选组，你这小子真不开窍！”盘坐在墙角的原田左之助揉了揉自己的头发，“冲田也算是第一次推荐了刚见面的人，有没有意向就说吧！”
　　“冲田？？？？为……为什么？”结果出乎伊布的预料，确实，第一次见面就将自己引入新选组，冲田总司到底是什么意思呢？？
　　“呵呵，矫情点说，新选组需要你这样实力的人。把你放在身边自然是比白白送给维新派要好得多，但若是你最终选择背叛或者做出任何有损于我们的事情的话，我想我会第一个了结你的性命……”不知道为什么，冲田在说这话的时候像是异常认真，眼眸的流转都在伊布身上，有种被透视着的感觉，他怀里靠着的长刀就这么对着伊布。
　　“喂，冲田，你也不用这么吓着他吧。”永仓一巴掌拍上伊布的肩膀，“想好了没……”
　　“呵呵，我想今天执行任务的三位队长都听我说过我们是友人的关系吧。在此，我要说明的是，我绝对不会做出任何损害新选组的事情，所以，我也不介意在友人的关系上加深我们之间的羁绊。重新郑重地介绍一下自己，仁王伊布，请多多关照。”深深地鞠了个躬，抬头便是灿烂的笑颜，任是任何人都不会对这样一个外表精致，又帮过大忙的少年产生反感。但毕竟这是个突然出现的变数，几个经历过大战的队长也不会随便放松警惕，伊布在一段时间内受到监控是绝对的事。
　　“JIA，多多指教，balabala……”自然又是一番自我介绍，坐在永仓旁边的藤堂更是高兴地跑来坐到了伊布边上，一手自然地勾搭了上去，“嘿嘿，队里终于有个比我小的人了，以后跟着哥哥我混，包你吃香的喝辣的……”“啪！”永仓拿起长刀就用刀柄狠狠地敲打了某只的脑袋，“吃香的喝辣的，爷和你处这么久了，也没见你给爷送上些好东西啊？？恩？？？？”
　　“诶？那是因为永仓比我大啊！这小布子还比我小上几岁呢，balabalaba……”话说，伊布心里却是有些黑线，那啥，为毛偶到了什么地方都是被人罩的？藤堂啊，乃这是啥意思？偶算是被包养的了，还吃香的喝辣的呢……夜已然很深了，“啊呜……”打了个大大的哈欠，大眼睛蒙上了淡淡的雾气，迷茫的样子让几人都不觉心软起来。
　　土方咳嗽了一声，随后说道，“既然是冲田推荐的人，就把仁王安排暂时当你的小姓吧。”接着转身对着伊布继续，“等到你在队里产生了些影响力，或者取得了一些成绩之后再说，你没有意见吧？”
　　做什么对伊布来说根本无所谓，在这个世界本身便不会留下多久，找到幸村的灵魂才是重要的大事。“嗨，我知道了，没什么意见。”郑重地点点小脑袋，首脑会议结束之后，他跟在冲田的身后，心里想得却已在千里之外。幸运的是，通过罗盘的计算，这世界和本体世界是前者的时间运行地要比后者快多了。但是，幸村的灵魂离开本体已是一年前的事情了，那他在这个世界必然是生活了远超过一年的时间。到时候，幸村又会选择回到本体的世界吗？“咳……”叹了口气，现在想想，伊布又觉得自己忽然决定来这里是否太过草率了。“哎呦！”伊布竟是直直地撞进了已然转身的冲田的怀里。
　　“小布子在想什么事情呢？这么入神还叹气了？”眉眼转动，伊布就这么被暂时禁锢在这个充满淡淡阳光味的胸膛里，表情在展现的瞬间换上了疑惑不解。
　　“呃……冲田桑，我想知道‘小姓’是个什么岗位啊？”还有那啥工资多少？有没有正常的休假？偶还想买几件便装穿穿……
　　“呵呵，你竟然不知道就随便答应了下来了！那我就来告诉你好了。”说着，冲田拉开了一边的房门，就着伊布在怀里的现状，猛地将他压在了身下，温热和麻麻的感触就在伊布的脸上。
　　“等等，冲田队长，我们换个方式说话好吗？”伊布的挣扎都被冲田看似纤细的四肢全部镇压，忽然，冲田又将头低下，甚至有一瞬能感受到他唇瓣划过自己的耳际。“『小姓』一词意为"侍童"，除了在大名会见访客时持剑护卫，更多的职责是料理大名的日常起居，包括倒茶喂饭、陪读待客等。然而，『小姓』也被译为"男宠"，望词生义，就是陪上床的男人。的确如此，陪大名上床睡觉也是小姓的日常工作之一。这种大名与小姓之间的关系被称为『d道』（有被译为"众道"），字面上的解释是"好男色"的意思，其实就是恋童……撒，小布子还要当小姓吗？或者今天晚上我们就试试？？”【此处不要FACE地直接从百度搬来……】
　　“55555，冲田队长，我错了还不行吗？？？刚才不该撞上你的，555555，你就饶了我吧……5555555”伊布满含热泪，冲田本是起着捉弄的心思，不过，月光下某只白皙的皮肤加上楚楚可怜的模样，冲田突然觉得这小东西说实话真有做小姓的潜质。
　　伊布只觉得身上的重量消失了，冲田随后又在自己的身边躺下。“不是和你开玩笑的。放心吧，土方把你放到这个位置不过是过渡性的手段，你不需要做任何侍童的事情。”
　　松了口气的伊布话说内心八卦之火再次燃烧起来，不怕死地问道，“那你以前有过小姓吗？我是说……那种……那种……那种……的。”说出来的时候，倒是有些不好意思起来，冲田侧头看到的是伊布红红的小耳朵，“噗嗤～”又笑了起来。
　　“没有，应该说队里的小姓还都只是普通的侍童，你想得太多了。或许你想更进一步？”
　　“……”
　　伊布在名义上是冲田的小姓，本来应该是直接在房间的小隔间里睡的，一边随时能服侍冲田。但冲田还是在隔壁给他安排了房间，算是给了伊布一个私密的空间。经历了严重的时差、战斗、审问外加“惊吓和调/情”？伊布也算是身心具疲，倒头闭上眼睛想着事情，一会便克制不住地睡着了……
　　那厢，冲田进入睡眠后灵魂进入了一个房门，若是伊布看到里面装修的一切，定然会立刻大跳起来，“这不是几百年后的装修吗？？？？”还有那个那个喝咖啡的家伙不正是伊布正在寻找的幸村的灵魂吗？
　　看到进门的冲田，幸村的笑颜如花，“今天又幸苦你了总司，和我讲讲今天发生的事情吧。”
　　“呵呵，精市，我们多了一个有趣的小姓哦……明天见到他的时候一定会很有趣。对了，我们的小姓也不像是个简单的角色，出场的时候就很是拉风。拉风，我用得对吗？”
　　幸村越听，眉头也皱的越发起来，沉默了很久之后，“你说他穿的衣服很奇怪，短袖的条纹的衣裤？”
　　冲田停了下来，他知道幸村一般出现这个表情都是有麻烦事发生了。“精市，我可以告诉你，我怀疑他和你是同一个世界来的……但他却有自己的身体，现在你准备怎么办？……soxide，明天我们两个谁出去？”

　　新选武士魂（3）

　　伊布自然是一觉睡到大天亮，“啊呜……”伸伸懒腰，走出了房门。“咚咚咚。”敲敲隔壁的房门，“冲田队长，你起床了吗？”，轻轻地拉开房门，只见被褥里还有一个鼓起的身影，栗色的头发还有些漏在外面。听到伊布的声音后，微微传来了哼声。
　　“咳……”原来古人也这么爱赖床啊……，无奈地跪坐下来，伸手戳了戳冲田的身体，米有反映，再戳戳，还素米有反映。“这是你自己不起来的哦……吃早饭去鸟……”“啪！”“噗通！”“好疼……”冲田大人第二次勇敢地扑到了小伊布，笑得花枝乱颤，“小布子，早上好啊……今天你来叫我，很让人开心呢！JIA，我带你去大厅吧～”“……”
　　两次和大地妈妈亲密接触，伊布严重怀疑自己的脑袋上绝对长包了，现在只要是和冲田相处的时候，总是心有余悸地摸摸后脑勺，外加委屈地嘟着小嘴，沉默以示抗议。
　　因为伊布现在身份的特殊，被特许和队长们一同用餐，当然引起了很多其他队员的不满，所以，在千鹤接受审问的时候，留在训练场的伊布遭到了多人的挑衅。事实上，除了土方、斋藤和冲田之外，队长们也没见识过伊布的实力。严格说来，应该是所有人都还没有见过伊布的武打功夫。
　　“喂，小子！不过是个小姓罢了，赶快回屋里去干活吧……，别到时候躲到冲田队长的怀里哭着告状啊！啊哈哈哈……”周围的人也都附和地笑出声来。“看你细皮嫩肉的，可小心着别受伤啊……，呵呵，对了，你连刀都没呢吧……balabala……”
　　话说，伊布原本正暗自在用罗盘搜寻幸村灵魂的蛛丝马迹，这帮队员显然严重是打扰了某只的集中力，丫丫的，老子不发威，你当我是hello kitty啊？？只是，他大大的眼睛话说怎么也做不出凶狠的表情，怎么看怎么是水汪汪的。看着大老粗们更加肆无忌惮地嘲笑，伊布童鞋怒了，“嗦，我有什么本事，自然在场上能见真章。”其实，伊布的罗盘能明显感受到空气中能量的变化，现在恐怕在练习场的外面，众位队长早就在看好戏了呢，这次不仅是要让队员们心服口服的过程，还是让队长们确认实力的过程呢……几个大汉听到了伊布的话，先是吃惊地不小，随后更是哈哈大笑，“行，爷就配你玩玩，你要是输了的话，呵呵，不如做爷的小姓吧……”
　　“哼，不自量力……”冲田靠在门柱上，低头扯出一丝微笑，无声地说道，随后继续饶有兴致地和其他几人看这场内的情况。
　　“比剑道的话，小布子没刀，这该怎么办啊？”藤堂有些着急，昨天伊布算是自己新收的小弟，虽然咱也要看看他的实力，八过，自己人怎么能在起跑线上就吃亏呢？“MADE，wuso!!!”（等等，骗人的吧！）“他是怎么弄出来的～”等到众人反映过来，伊布手上早就拿住了辉莲，漆黑悠长的刀鞘，强大的刀气，无疑证明了这是一把绝世好刀，几个队长尤其是一贯冷漠的斋藤童鞋眼神里也默默地流露出了星星乱飘的模样。原来伊布话说正在和莲宝宝、辉商量怎么拿刀的细节问题，人家莲宝宝和辉一听，毅然决然地自动高调出场，伊布拿着刀的时候，话说还在脑袋懵懵的状态中。辉童鞋鄙视地瞥了眼傻傻的伊布，自己控制刀身脱离的刀鞘，不知道的新选组众人都还佩服地以为那是伊布同学靠强大的内力才造成的结果。挑衅的几人改变了轻浮的神情，有几分认真地对待起接下来的比试。
　　整理仪容，严肃地走到场地中间，和对手深深地鞠上一躬了表尊重。双手握住长刀，脚步转动，稳稳地摆好起式的姿势，沉下心来，伊布觉得仿佛回到了真央学习的时候。只是，现在可不是和同学之间的比较，对手也不是可以随便杀掉的虚。真刀实枪的比试，长刀可没有友谊第一比赛第二的意识，不认真对待，少则受伤，也许更会因为误伤而随时领盒饭……
　　“哈！！”“PAPAPA!”一下省略三千字……长刀横在最后一个人的脖子上，伊布甚至能在这么近的距离看到对方收缩的瞳孔和额间的汗珠。
　　“啪啦啪啦……”静默了不知多久之后，赢来的是场上场外的鼓掌和欢呼。伊布看向入口处，几个队长都没有进来，转而离开了训练场。“啊……，今天又轮到我们做午饭了，真是麻烦！！！永仓，你快点，我快饿死了……”藤堂将手枕在脑后，一改刚才看比赛是紧张的状态，一步一晃地和永仓两人朝厨房走去。剩下的冲田他们再次回到了会议室，看过伊布的实力后，几人心里的石头倒还真是放下了，冲淡了一些雪村千鹤的那桩麻烦事带来的坏心情。
　　“咳，雪村千鹤……也是件难搞的事情啊～”近藤勇叹了口气道。“对了，把她关起来的期间，大家幸苦些轮流给她送饭吧，今天就先麻烦斋藤了。至于仁王的事情，冲田你还是要继续对他的监视，幕府的大业容不得我们放松任何警惕……”
　　“嗨！”
　　事情的最后，和原著的轨迹一样，千鹤还是被留下来假装男生的身份做了土方的小姓，每天会跟着其他的队长和队员们一起进行巡逻，同时寻找雪村纲道的踪迹。伊布和冲田这时正带着另外一组人马巡视平安京的街道。
　　“彭！”“啊……”忽然在街区的某处传来了尖叫，等伊布他们赶到的时候，平民已经几乎全部在往别的街区撤离，一大片都是被毁房屋的废墟。“桀桀桀……，我闻到了美味灵魂的味道，桀桀桀……”
　　盯着眼前这个高大，带着面具的家伙，伊布很想朝天大吼，“那啥，老天啊，不带这么玩的！！为毛这里也有虚出现啊……”当然，一般的普通人当然不会看到虚的存在，这莫名外力对房子的破坏给众人造成巨大的恐惧感。新选组的队员们也没经历过遮掩的场景，唯一能做的是维持现场群众的稳定和安全。“马上疏离平民！”冲田的一声大吼唤醒了震惊的众人，接着若无其事地指挥着队员开展行动。伊布忽然很是同情完全被无视的某虚，手里的辉莲已经在震动，大虚转向自己。“快跑！”身旁的冲田猛地拉起自己的手腕，往平民疏散的另一个方向跑去。连着过了几个街区，听着后面紧跟不舍的桀桀笑声，两人迅速进了树林，伊布扭头看着拉着自己的冲田，认真地问他，“你看得到那东西？”
　　“恩。省点力气，在树林里先找个地方多起来，你不用害怕！”依然是往常温和的声音，却真的给了伊布一种安全可靠的的感觉。“这边！”又转了个弯，冲田带着他进了上有岩石遮挡的地洞，两人喘着粗气，伊布把冲田按在原地。
　　“冲田队长，等会我有什么不正常的举动，你都别在意啊，一切到时候再解释！”只见伊布从空间戒指里拿出了一管有着小兔子脑袋的粉色东西，对着自己微张的嘴巴挤进了一颗绿色的药丸。“碰”的一声，冲田看到从伊布的身体里再次具现化地复制出了同样一个他，只是此时的伊布穿的还是真央的白蓝校服，一闪眼的功夫，伊布便消失在冲田的眼前。
　　“这究竟是怎么回事？”冲田喃喃自语，马上出了地洞，撞击声告诉自己战斗在离着自己不远的地方进行着。他慢慢到岩石后面，探头直直地看着战斗的过程。异常迅速的身手，仅仅一瞬间便能到达几丈之外，还有他纤瘦的身体竟能发出那么强大的能量。
　　“伊布主人当然很厉害啦，他可是学校里的NO.1，仅仅入校的第一节鬼道课就成功地省略了吟唱。然后又在不到半年里迅速跳级到五年级成为首席。瞧瞧，那是多么魅力的赤火炮……噢，我亲爱的主人……嘻嘻嘻……”随后满地打滚，西子捧心地盯着伊布的背影狂看。冲田回头见到的便是顶着一张伊布脸的义魂丸，他不禁黑线地想，小布子说的行为怪异，莫非……
　　“看什么看！！什么看不起丸的表情……哼，要不是你是个攻受皆宜的潜力股，爷爷我早让你万受无疆了……balabala……”
　　“SOGA，jia……，这位先生能否给在下解释一番你那亲爱主人的丰功伟绩呢……”冲田妖孽地笑了起来，朝着某只义魂丸勾勾手指头，于是，某丸倒戈了……

　　新选武士魂（4）

　　伊布搞定悲催的大虚的之后，回来黑线地看到自家的义魂丸和冲田在一边聊得很投机。“啊，欢迎回来，小布子……”冲田满脸堆笑，“恰比给我讲了很多你过去的事情那个呢～”“主人……主人……”小丸子屁颠屁颠地跑到伊布身边，献宝似地挺起小胸膛，表示自己成功地把自己的主人推销出去了。伊布轻哼了一声，套上红色手套，对着那厮的背就来上一巴掌，随后有些咬牙切齿地捏着这颗小丸子，哀叹一声，没精打采地再穿上自己的身体。冲田看着这一切不可思议的东西，眼神忽然微微一变，深深地吸了口气，“na，小布子，我们谈谈吧……”
　　伊布猛地抬头，歪歪小脑袋，“诶？？？”
　　两人在林中找到了一条小河，听着伊布肚子里咕噜咕噜的叫声，冲田噗嗤笑出了声，“你等一等！”这时日本的冬天还不算特别严寒，虽然前天下过小雪，但水面上也只是结起了一层薄冰。冲田走回林中，过了一会，拾来了不少树枝树干。先熟练地忙活着升起火堆，然后拔出了一把小刀，慢慢地削起木头来。不多时，一根简单的鱼叉便制成了。伊布坐在篝火旁边，瞧着远处在河里捕鱼的冲田，微微合上了眼睛。刚刚在冲田拉着自己到河边的时候，胸前的钥匙便发出了警告。即使他身体里的不是幸村，这个灵魂还是要送回原来的世界的。伊布在冲田到处忙活的时候，再次确认了这个世界的资料，最后得出的结论完全否定了虚的存在。那么刚才的出现的大虚，便意味着这个世界已经开始受到其他世界的入侵。于此打开了入口的虚界很可能在未来还有源源不断的虚的进入，到时候必定将造成不可弥补的破坏。
　　“呆呆的干什么，给，让你尝尝我的手艺。”不知何时，冲田已经把烤制好的鲜鱼递到了自己手里，笑脸还是那张笑脸，只是伊布现在可以肯定，此时身体的宿主已经有了变化。“很想知道我要说什么？？……咳，我和你一样，不是这个世界的人！”伊布没有想到他就这么直接地讲了出来，手上的动作微微一钝，继续听他讲来。
　　“来这里已经有10年了，刚到的时候，我还在总司的身体里，周围都是黑暗的一片。呵呵，那时候，总司也还只是11岁的小萝卜头。透过他的眼睛感知一切，我以为只是一个梦境而已，等到梦醒了便能了解一切，可梦就这么做了整整十年。来的当天晚上，我便和总司在黑暗里相遇了，他可有段时间地瞧不起我瘦弱的身子呢。后来，我和总司开始交替掌控身体的日子。幸运的是，十年来都没有人发现每天的总都是不同的……昨天晚上，总司和我说了新收的小姓的事，本来想着道不道明都没有关系的想法，难得让总司连干了两天……balabala……”
　　“如果有机会让你回原来的世界，你会走吗？”
　　“呵呵。”他强笑了一声，摩挲着双手，眼睛盯着燃烧的篝火闪着说不清的光。“那里自己变成什么样了都不知道。百分之八九十是个植物人了呢，回去了也许也是废物一个了。更何况总司他……”伊布清晰地看到他的口型----“他还有多少年的生命”，心里越发地不好受起来。
　　“把手给我，看什么看，快点！”强行地拉住“冲田”的手腕，探了神识检查了一番。不论是历史上，还是在这个世界里，冲田总司都仅活了26年，现在冲田的身体已经21岁了，池田屋事件后照理来说，他的肺痨就会严重发作。池田屋事件发生于1863年，现在已然是62年冬天了，以此推断，原来的冲田应该已经感染上了肺部病菌。但刚才在探查冲田身体状况的时候，一切显示良好。很大一部分原因是和幸村灵魂的加入有直接的关系。直接点说，有极大的可能是在幸村离开之后，冲田就会走到原来的历史轨道，在5年后迎来自己生命的终结。
　　“怎么回事？没想到小布子还是个会看病的主呢～”话说，伊布觉得，一般人认不出来两人的区别还是挺有原因的。幸村和冲田两人的性格在很大程度上具有相似性，嘴角同样常年挂着腹黑的笑容，要是再加上一点其他的，莫不是需套用恰比的“攻受皆宜”。伊布第一次遇到个体本身没有问题却穿越而来的灵魂，真正要处理幸村这件事情的时候，脑仁有些发烫。但箭在弦上不得不发，想了想，还是准备把事情全盘脱出。
　　“YUKIMULA KEJI。（幸村精市）”对上“冲田”吃惊的目光，伊布晃了晃小脑袋，“接下来我要和你说的都是事实。首先，必须明确的一点，我能够帮你回到原来的世界。换句话说，我就是为了你来的这里。如你所想，你的身体的确成了植物人，需要恢复到原来的状态的确需要一段时间的坚持不懈。但我可以告诉你，做了十年植物人都能成功！短短的一年植物人的复健就能难倒你？？立海大的神之子！来之前的那天，我还看见真田副部长来病房看你。你的父母和队友都没有放弃你，在这里你的你却放弃了自己。”伊布看到他低下了头，“但是，你也清楚历史的轨迹。可以说，你现在的灵魂支撑着冲田队长的身体，一旦退出了，他必定走回的是原来的人生……刚才的怪物你也看到了，它也不属于这个世界，原本若是没有发生世界交叠的话，你还能在这里度过一段时间。只是现在，呃……这解释起来有些麻烦……”伊布有些挫败。
　　“……世界就会崩溃……对不对……”冲田和幸村同时在两处说出了这个事实。
　　“恩。”艰难地点了点头。“我们先回去吧，队里应该已经很着急了……”
　　两人静静地走在回去的路上，伊布不知道幸村和冲田是否还在进行交流，只是现在消失热量的钥匙告诉自己，幸村回到了那身体的深处。冲田的嘴上没有挂上习惯的微笑，走到队舍门口的时候，他停了下来，背对着伊布问道，“你们说的历史命运是什么？为甚么提起离开的时候，你是那么为难的表情？”
　　“……”伊布张了张嘴，闭上了眼睛，深深地吸了口气，“他离开后，你的身体会受到一定的影响，这影响和却是你在这里无法改变的命运。”直到你在病苦中慢慢死去，冲田总司便会成为新选组的历史……
　　“啊……【婉转地读～】不过是身体的状况嘛，你们都说了，是我原来该走的路，那么又有什么难过的呢？都是笨蛋呢～呵呵，快点进门吧，今天在外面我可是冷够了。我的小姓，难道还要我抱着进去吗？”冲田像是又变回了原来的模样，转身勾上了伊布的脖子，大步地往前走去，走到那个他付诸于全部梦乡的地方。
　　“啊！！冲田队长他们回来了！！！”“回来了！！！”新选组的队舍里四处传来了队员高兴的声音，伊布和他靠得很近，隐约能感受到他胸膛微微的颤动。大厅的走廊上，或坐着，或站着的是所有队长，见到两人回来了，大都奉上的是浅浅的微笑。
　　“MINA，TADAYIMA.”（大家，我们回来了。）
　　“OGAILI。”（欢迎回来！）各式各样调调的声音汇成了最温暖的声音，伊布虽然和这个集体似乎才仅仅相处了一天多的时间，却深深明白这些战友间的羁绊。这么暖暖的气氛，这么洒脱的冲田，伊布忽然觉得，一切都会有办法的。虽然幸村的离开会让冲田找到原来的命运，但是……但是……就是冲田说的，那原来就是他的命运。只是……伊布抬头望着已然圆润的月亮。我自己的命运……就这么在不同的世界里留下痕迹，继而又很快地消失在了时间的隧道里。自己就像是一叶飘摇的小舟，现在找不到自己的方向，只好暂时按照各种各样的指示做着任务……然而，却充实着，充实着过着每一天。不论是做这西崛翼的时候，还是现在的自己……“喂，小布子，不要发呆啦……，我们队里给你准备了正式的接风宴，快点进来！”藤堂站在门口，举着双手朝着伊布挥了起来。
　　“YIGO。”（走吧！）冲田拍了拍伊布的小脑袋，转而拉起了他的手……
　　“恩！……呐～，冲田队长，一切都会好的！”
　　“我记得你和精市讲话的时候可是直接叫我名字的，现在怎么又改了？难道是我的小姓害羞了？恩？？”
　　“哪……哪里……啊……”

　　新选武士魂（5）

　　幸村回去的事情，最终还是定了下来。两人在第二天的晚上再次聚在冲田的卧室，“尽早安排回去的事情……精市那家伙的身体支撑不了多久吧。”
　　“已经在原来的世界做了一年的植物人，身体机能都不同地出现了些问题。不过，你可以放心，复健之后不会造成太大的影响。咳……”一种悲伤的情绪油然而生，伊布还是不明白冲田到底是以一种什么样的决心来说这话的。
　　“呵呵，没关系，我已经和那家伙说好了。他敢忘记我的话，我一定做鬼也不会放过他。你可得好好地给我看着他啊～”依然是淡淡的笑容。“对了，最早他什么时候会走？”
　　“随时都行……自然是越早越好。”沉重的回答，“但是一天之内必须给我答复。”
　　伊布观察着冲田的神色，将一瞬间的变化尽收眼底。幸村第一次和冲田争夺着身体的主动，他们前后给出了答案。“一天后。”“马上。”
　　“小布子，你得听我的吧！”冲田傻毓雌鸫浇牵伊布闭上眼睛，似乎能看到那已经泣不成声的幸村，立海大的神之子就这么跪在身体的深处……于此同时，那躺在床上的幸村，眼角默默地滑下了泪珠，湿润了白色的枕巾。
　　“……天亮吧……等天亮的时候吧。到那时候，我再送他走。”
　　已是早晨七点，伊布和冲田两人一同坐在廊檐下，一边放着三盏清茶。“NA，你后悔吗？我是说，真的就甘心回到原来命运的轨道吗？”
　　“呵呵，当然不甘心。有谁会愿意被一手操控？但人不能逃避，我从很久之前就在想，精市能配着我走过10年的路，还有什么不能满足的呢？”他低下头一瞬，伊布有些错觉地能看到茶杯里多了两点小小的水纹。“我以为，我以为对着他就像是自己的兄弟一般，却没有发现当自己在期待每一天和他的见面，期待能看到他笑着讲自己的过去，期待他安静地看着自己的目光……”原来这份感情已经变了……“……那你什么时候走？别告诉我也是今天……”
　　“……恩……”气氛很是低沉，忽然伊布想到了什么，神识探到空间戒指里一阵翻箱倒柜。不久后，把一张照片递了过去，别问他是从哪里得来的……⊙n⊙b汗。“幸村的照片，在你死之前，一直可以放在你的身边，当然……不能给别人看到哦～”不知何时开始，伊布的眼眶已然有些湿润，红彤彤地就像一只小兔子。
　　冲田“噗嗤”一声笑了出来，手伸到伊布的头顶，狠狠地揉了揉他的脑袋，“ALIGADO，前面发生的事情都是逗你的哦，真得很对不起呢……”
　　“恩……【婉转滴读～】，以后你就要保重了，呵呵，说不定我们以后还会见面呢～”
　　“啊.你来了新选组才两天就不见了，爷我接下来怎么和他们交代你失踪的事情啊？”
　　“不出意外的话，这次我会稍稍改变他们的记忆，这样也少了很多麻烦不是吗？”
　　“JIA，小布子可以信任我哦……，我就不需要了吧……”
　　“恩。”伊布慎重地点了点头，缓缓地举起右手，掌心出现了圆形的蓝色阵法，随后，那些穿过阵法的灵力化成了点点星白的光点，四散到平安京的各个角落，悄悄地进了每个队员的身体，从此，伊布便再也不会出现在任何人的记忆里。
　　“NA，每次你都要这么做吗？看你的模样，也不只一次地来回于不同的世界了吧？”
　　“不是哦，以前都是有其他人来收尾的。我自己也是第一次消除别人的记忆，从来不知道原来消除自己的存在也是这样难过的事情。嘛，很快自己也会离开幸村的世界，到时候就不能帮你管着他啦……你可不准怪我啊……”
　　“小布子，偶尔找人说说也是好的，自己也去找个吧，别总是一个人憋在心里。有个人陪你一起承担，一定会好多了哦……呃，再不走的话，藤堂就要来了。我想看着你走。”
　　两人走到了院子里，伊布看着这个自己仅仅住过三天的小院子，身后是一棵光着树干的樱花树，冲田伸手抚摸上它说道，“来年，它一定会开得很旺盛……就像我们每个人的未来。啊……，快点吧，呵呵，魔法这种东西这世上可看不到多少次哟。”
　　强光过后，那张罗盘静静地消失在空中，冲田抬头望着蔚蓝的天空，“精市，不知道你以后会过得怎么样。咳咳咳……”捂着嘴巴，自嘲地笑笑，“这也来得太快了吧。”
　　1863年5月，冲田总司在池田屋事件里吐血晕倒了，同月在身体检查的时候，确诊为已患肺痨。7月，喝下了南云薰给的变若水，最终变成罗刹（实验鬼）。
　　1864年，多次救下了雪村千鹤，虽然成为罗刹，但还是因为肺痨的缘故，越发虚弱。
　　1868年，以土方为代表的新选组小队直接遭遇了大批的浪人，为了保护受了在清水屋患有重伤的土方岁三，变成罗刹和浪人战斗，不敌，死亡。因为罗刹最后的结局是化为尘土，所以在最后冲田与浪人打斗的地方只看到冲田的那柄已经砍得卷了刃的刀，却看不到冲田的尸体，此时的冲田已化为尘土。土方转身无法克制地痛苦着，没有发现有一张有些泛黄的照片也在那片尘土消散的一刻消失在空中。大家都不知道，同样两个灵魂在世界的彼端通过幻镜紧张地看着一切，时时为着冲田揪心着，时时有人注视着冲田那温柔而又寂寞的微笑，如今更是和他们同样失声痛哭着。
　　“呜呜呜呜……”幸村才刚刚回来4个多月，还处于养身的阶段，虚弱的身体根本不可能支持他复健，各方面的身体机能还没有恢复，没有办法随意动弹身体，此刻，只能任凭眼泪疯狂地留下。早在两个月前便出院的伊布时常会来医院，同时作为一个前植物人，自己也能提供不少帮助。更重要的是，他唯一能做的是，是让幸村能看到冲田的一点一滴。能看到他为了冲田为千鹤的付出而不值和吃醋，那时，伊布总会勾起唇角，“要是冲田知道了，应该会很高兴的吧……”不知不觉，自己的脸上也早就泪如雨下了……
　　伊布静静地把拿回来的照片放在了幸村的手边，挥散了聚在空中的环境，那个动乱的年代，那个永远的平安京，那个有着冲田总司的世界最终真正关上了大门。伊布看着侧着头的幸村，轻轻地转身准备离开。
　　“等等……”他的声音有些梗咽，有些希冀，伊布没有回头。“他以后会怎么样？真的会有轮回转世之说吗？”
　　“啊！每个世界都会有轮回，冲田队长一定会在下一世好好过的，所以幸村你也不要辜负这得来不易的一切。中国有句老话，‘有缘千里来相会，无缘对面不相逢。’世界虽然是相互隔离的，但世界也是相互轮回的……首先你不是要养好身体吗？这个世界同样有你所真爱的东西。”又一次握上冰凉的门把，再打开的时候，正对着明亮的走廊，微微眯眯眼睛，伸手挡了挡强光，趁人不注意的时候快速地带上帽子和平光眼睛。“火车箱一列列经过了隧道 风清吹有木棉的味道探着头数一数旧时的街道我们的故事有多少疏离的城市和轻狂的年少苦的甜的只有自己知道有一个声音不能忘掉还记得外婆对我轻轻唱 孩子不要忘记了人间的遭遇有它的规则有一天当世界都变了 别忘记天空原来的颜色 ……”手机里放着JS的天空的颜色，慢慢地走出了神奈川综合医院，他知道，他知道，立海大的神之子依然会站起来，已然会重新踏到网球场上，只是那份感情却要永远深埋在心底了。门外是西崛家的私车，司机恭敬地从里面下来，打开车门。车缓缓地开动了，伊布的目光一直注视着后车镜里的医院，直到过了转角再也不能……
　　“二少爷，现在我们去哪里？”
　　“回家吧，直接回家吧。”就像是再三确认一般，“呼～”他完全靠在后座的椅背上……
　　一年后，幸村已经重新回到了立海大，虽然缺席了整整两年的高中课程，真田三年级的时候，加入了小海带的二年A班，可把某只单纯的小动物吓了一大跳。第二年夏天，樱花的季节已经过去了，为了给三年级的网球部毕业生庆祝，几人来到了大阪影视城。因为是假期，旅游区内人员嘈杂。网球部的众人不小心纷纷走散了，同时，幸村一个人走在熟悉的时代场景里，心里那段往事再次一幕幕地浮现在眼前。不远处，走来了一队模仿新选组的队伍，人群都聚集过来，幸村被不小心撞到了，有些跌跌撞撞地才稳住了身形。他逃似地离开了现场，独自一人坐在树荫下。依然是忘不掉……平日的都是假装的坚强。“总司！！总司！！！！我到底该怎么办……总司……”
　　周围的人都看着这个情绪失控的美丽少年，有些人甚至也走过去，甚至想试着问问他是否有了伤心的事情。
　　“麻烦请让一让，谢谢……”
　　“总司……总司……”一遍遍地在心里念着这个想要和他到亿万斯年的名字。
　　“喂，再叫，我的魂就要被叫没啦！！！”
　　闻言，幸村猛地抬头，那个穿着蓝色织羽的少年……微笑的时候露出的温柔。幸村呆呆的样子逗笑了少年，忽然那人拉起了他急急地跑了起来。到树林深处的时候，紧紧地抱住了他。“NA，精市，这次换我来找你了……”

　　帝丹四魂物语（1）

　　因为伤势复发的缘故，伊布在今后还能享受半年的休假，wonders公司同时对外宣布了伊布的情况，并且在短时间内让Sunshine和日本著名艺人公司LME艺能事务所同时签约，支持LME在日本市场顺利打开唱片市场，增加与对手公司的竞争力，当然也是为了Sunshine在日本的发展提供必要和及时的帮助。引来了很多粉丝的关注和焦心，若不是西崛家的保卫和家庭背景，伊布家估计就会完全被记者包围了。等到伊布那天从医院回家之后，他便一个人回到了房间，呆呆地望着天花板，脑子里竟是一片空白，“嘀铃铃……”
　　“MOXI”有些疑惑地接起陌生来电，照道理来说，他在日本还算不上有什么熟人。
　　“啊，你好，请问是西崛翼吗？”电话的对面听声音应该是个中年男子。
　　“嗨。有什么事情吗？”
　　“呃。初次见面，我是LME艺能公司的椹武宪，致电只是提醒一下明天贵公司和我公司的签约仪式还需要你的出席，届时将对Sunhine在日本发展的具体事宜进行商议。同时，我们会派出专车来府上接你，早上9点还请务必准备好一切。”
　　“等一下，你说的签约我根本没有得到一点消息，这倒底是怎么回事？”
　　“是吗？贵公司内部的事情我就不是很清楚了，也许你可以现在再问问李俊浩先生，呃，如果没什么事情的话，就这样了。”
　　“啊，知道了，谢谢，再见。”“哈～”双手抚上额头，狠狠地揉了自己两下。猛地从床上爬起来，拿来笔记本电脑，快速地登上msn，几十条信息记录，除了Sunshine其他人的关切之情以外，李俊浩的头像赫然在列。两天前的信息：
　　{臭小子，联系你这么久了竟然都不回我的信息。咳……听好了，公司已经决定让你们和LME签约了，具体的事宜已经发送到你的邮箱了。两天后我会再来日本，到时候你就作为Sunshinede代表出席签约仪式，知道了没？？？LME公司见。}
　　“邮箱？”果然，一份大大的附件就夹杂在众多邮件里，不用想，资料里给的多是LME的具体信息，还有一份是Sunshine和他们的合同草案，暂时罗列了各项权利义务。很容易就看到了敦贺莲的名字，作为日本影视天皇，自然时时是公司的招牌。
　　“真是的，这李奸商到底让不让人活了，我好像还记得自己在休假期间吧……”
　　“汪汪……”忽然一个软软小小的酒红色身影跳上了自己的床铺，迈着小短腿，吧嗒吧嗒大摇大摆地走在伊布的升身上，软软的小爪子踩着的触感，让他有些克制不住得笑出声来，一个翻身，把小东西恩在怀里，高兴地蹂躏了一番。
　　-------------------------------我是时间的分割线---------------------------------
　　LME的专车很早便等待西崛家的门口了，装备好一切的伊布很快就顺利地通过VIP通道进入了LME的总部。椹武宪在入口的地方和他见面后，马上带领着前往罗利宝田的办公室。长长的玻璃走廊，椹武宪边走边像他正式介绍着等会会谈的内容。
　　“叮咚！”电梯应声而开。“是敦贺和幸一啊，今天怎么有功夫来公司，莫非是那部时代剧的参演已经确定了吗？”
　　“恩，这次莲是来和他们签订合同的，刚刚完成。椹桑看上去挺匆忙的样子？诶？你身后的是？”伊布见到某大神的时候，早早便乖乖地低下头拼命地装路人甲了，上次在韩国仅仅和他呆了一会就觉得鸭梨山大了。至于敦贺莲，他也似是在想些什么事情，和椹武宪打过招呼之后就马上神游向外了。因此，他也没有注意到伊布的存在。现在社幸一问起这个戴着墨镜的少年，要说是公司的明星却又没有看见过，却有种莫名的熟悉感。只当是准备签约需要保密的新人。“要是很着急的话就先走吧，下次有空再聊。”
　　“啊，真是不好意思了，我们先走吧。”椹武宪略有歉意地点了点头，伊布又乖乖地鞠了个躬，哒哒哒地跟着他登上了直通顶楼了电梯。
　　……那啥，等等，椹桑，乃确定不是带着咱到了热带森林？那个趴在水池边长着大嘴的莫不是短吻鳄？？那个穿得很风凉的不是……诶？？？？李俊浩……O__O”……说时迟那时快，对方还很心有灵犀地“回眸一笑百媚生”，举了举手里的咖啡杯，“啊，小翼你来啦，快点来见见LME的社长，罗利宝田先生。”伊布侧头看了看身边的椹武宪，之间对方很是淡定地理了理衣角，轻轻地说了句，“呃……习惯就好……”
　　什么叫习惯就好？李俊浩前面的热带植物在不知不觉中被换成了王座，一个穿着印度法老服饰的男人坐了上去，“欢迎你的到来～西崛君，祝我们以后合作愉快……”
　　三滴汗堪堪地从脸颊划过，伊布很想用眼神告诉李俊浩，咱不跳槽了行吗？？在这公司，不是基本上每天都要受这么些个的刺激啊？？？
　　有些别扭地走到会议桌旁，有些别扭地坐到李俊浩的旁边，斜眼悄悄地看了他身上薄薄的埃及裙装。“初次见面，请多多关照，罗利社长若是不介意的话，直接叫我小翼就可以了。以后在日本的事情还请您多多包涵和关照了。”深深地俯了一个身，抬头对上的就是罗利宝田兴奋的表情。
　　“呵呵，我就喜欢这么可爱热情的孩子……不像敦贺，每次见到自己就是一副淡淡的模样，真是说也说不好，balabala……”自然是他一向自怨自艾的表情，李俊浩则是摸摸自己的后脑勺，嘴里也嘀嘀咕咕地说着伊布身上的缺点，话说两人就像是两个傻爸爸，各自经历了一番自我检讨和自我反省之后，内牛满面地相拥了……⊙n⊙b汗
　　“咳咳！社长，我们还有要事需要谈不是吗？”椹武宪适时地马上出言制止两人莫名其妙的抽抽行为，会议终于在那两人激动，伊布黑线和椹武宪淡定的情况下开始了。总的来说，确定了LME是作为Sunshine在日本受到委托的艺能公司，同时两家公司也会积极地开展一定的交流活动，当然，韩方会在合约生效后派出一定的歌手偶像先打响LME在唱片界的局面。LME则是自然担负起帮助Sunshine在日本提高曝光率的任务。洽谈的结果很是让两方满意，伊布因为还处于病假的休息期间，接下来有一段时间会单独先在日本开展活动，Sunshine的其他成员也会定期来往于两国。后来这个结果一经公布便引发了各种不同的相应，纷纷猜测伊布是否会因为伤势而退出Sunshine组合，两天后，WONDERS公司官网澄清事实，只是说明了伊布会因为学习的原因，应该也会在日本同时进行一段时间的交流学习。一时之间，伊布最终学校的去向又成了各大媒体和娱乐报刊追逐的目标。而我们的主人公伊布童鞋，此刻正化成趴趴体，鼓着包子脸，对着前面一份份的学校资料，无语地听着自家的大大小小各执己见，但是西崛沧海明显已经被几个大人主动地鄙视加排除了，他也只好耸耸肩，掏出了手机，“呐，环，我搞不定了，家里没有我说话的份，你就安分点吧。”
　　“爸爸我就是冰帝毕业的，怎么不好了，上次那个你们那个什么介绍韩国的节目不就去过冰帝吗？你回来的时候不是还说印象不错的嘛～”
　　“切，有什么好的，里面还不是一群疯女人，没看见电视里放出来的那些人是什么样的吗？不行！还是去圣罗贝莉亚，乖乖，奶奶就是那里毕业的，学校环境很好的，balbalaba……”呃……⊙n⊙b汗，奶奶/妈妈/老婆，那是女子学院……“等等，我觉得神奈川的立海大很好啊。校风很刚正的，你不是还老去看幸村家的孩子吗？我和他爷爷认识，怎么样都能让你在那里有和好环境，就算是要在做节目也很好的，为什么不想去啊？我和你说啊……balabala……”爷爷，就是因为认识幸村，我才不能去的。
　　“嘿嘿，儿子啊，还是去帝丹吧，去那里吧……balabala……”又是一番口水战。其实，伊布自己也在考虑，哥哥的樱兰自家的家长们早就否定了，奶奶的女子高中更加不肯能，神奈川的话因为幸村的关系，咱还是老老实实的吧。帝丹？？“啧啧～”手里翻弄着很多学校送来的介绍信，虽然是说随便挑选，但照他们的架势……
　　“等等，爸爸妈妈老公，你们听我说说道理不是。看所有的学校，哪个不是男生女生混杂的？首先，咱么肯定不能把小翼送到男校去。小翼都是16岁的孩子了，也到了青春期了，这男女朋友的挑选也要慎重些嘛。而且，你们就舍得小翼这么快是别人的了？”西崛妈妈满意地看到其他四人摇了摇头，“所以，帝丹的学生对小翼的吸引应该是最小的，然后这男女混校的情况，小翼也容易被骗走不是吗？”
　　伊布不知道全家人已经在瞬间统一了展现，在他放下资料的时候，四双眼睛直直地看着他，一股恶寒浮上心头，“就决定是帝丹了！”【请模仿小智扔宝贝球的调调～】

　　帝丹四魂物语（2）

　　一个星期后，帝丹高中部的校门口，“喂，小兰，等等我……”一身蓝色制服的铃木园子在不远处走下了专车，小跑着追上正要进校门的毛利兰。
　　“啊，是园子啊～对不起，刚才没看到你。”有些内疚，殊不知小兰心里还在想新一的事情。话说，此时工藤新一已经消失了将近半年，又好像很忙的样子，两人根本没有时间交流，最近的一次电话还是在三个月前。
　　“NE，小兰，你的脸色不是很好的样子？难道是和工藤那个家伙有关？切，又多少天没有联系了？小兰啊，你这样是不行滴，他不打过来，你可以反着来嘛……”园子恨铁不成钢地拍了拍小兰的肩膀，她就是不明白，这在空手道场上所向披靡的闺蜜，咋就在工藤新一这里变成乖乖的小女人了捏……“咳……”无奈的叹气。
　　“喂……那是谁家的车啊？”“切，可恶的有钱人……”“你那是羡慕嫉妒恨吧……”
　　“我们学校以前怎么没见过啊？”“是那个领导吧？？”“呃……领导从来不会这么早来的……”四面八方都传来了各式各样的疑问，原因正是在校门口突然转进了一辆豪华的黑色劳斯莱斯，那司机出示了证件之后，门口的保安竟然恭敬地鞠躬放行。不久，帝丹高中的校长和行政工作人员立刻赶到了办公大楼的门口，排好了队伍迎接车子主人的到来。学生们看着车子扬长而去，也慢慢地散了，各自前往教室准备早自习。
　　“小兰，你说会是什么人啊？这么大的架子……不知道里面的会是帅哥还是美女？”园子的脑袋高抬手45°，远目中，可惜，回头对上的还是小兰没精打采的样子。“早就不能指望你了，我知道，我知道，你的心里只有工藤新一同学……”
　　车里的伊布早就黑线不已了，那啥，咱根本还没准备好上课的一切，自家那几个无良家长伙同女仆，突然在今天一大早给自己套上蓝色的学生校服，打包塞进车里送走了。要知道，黑色的劳斯莱斯出现在一个普通的学校，冰帝除外，那也算时间轰动的事情了。伊布在离校门口很近的地方便马上关起墨黑色的车窗，也隔绝了外面很大一部分嘈杂的声音。扯了扯身上的制服，伊布有些黑线地觉得没什么品味可言，还不如穿黑色的中山装呢……帝丹的校园自然比不上冰帝等其他一些贵族学校，不过倒也算清幽，这些行政部门的领导和校长就挑了个稍稍远离教学楼的地方“清修”。
　　现在，伊布正犹豫地看着外面那个有些干瘦的老爷爷校长和他身后扯着灿烂笑容的诸位同志。深深地吸口气，示意司机开门，优雅地拎着书包走了出去，脸上是早就摆好的淡淡笑容。“初次见面，我是校长山田明，我代表全校欢迎您的到来。”
　　“欢迎您的到来，西崛少爷……”老校长身后一片整齐的附和声，只是大家都没注意到伊布的唇角古怪地抽搐了很久。呃……怎么说呢？？伊布现在的感觉很诡异，这是帝丹吧，不是什么女仆咖啡店吧……邪恶点说也不是什么调/教的地方吧。【呃……儿子，乃这次的确有点毒嘴。r(st)q，娃儿长大了总是要飞走滴，远目……】
　　“呃……呵呵呵，校长和各位老师都是我的长辈，不需要像这么做的，我是西崛翼，今后将在帝丹学习，还请各位多多关照。”伊布出色的外貌加上彬彬有礼的态度很快就给众人留下了良好的印象。几个年轻的女教师盯着伊布的笑颜，更是有多多红霞飞上了脸庞。要是校长高兴的是西崛集团的少爷到了自家学校就读是件大事的话，对于基层的很多女性老师来说，西崛翼本身才是他们的目标。帝丹高中除了工藤新一这个名侦探之外，还没什么有名的人就读。话说，这次一来便来了一个大头，原本在前段时间西崛的去向就是众人的讨论的话题。但一般人也总往樱兰、冰帝这些有钱人云集的贵族学校猜测，哪里在今天一早接到了一个天上掉下的巨大馅饼。再要是这孩子在自己的班上，是自己的学生的话，不但说出去有光，以后要是有什么机会的话，凭上西崛集团的名声或是得到了青睐的话，自己的路还不是平步青云？在场的人都是算盘打得噼里啪啦响，各有个的小九九。伊布在簇拥下进了校长办公室，门外是一群竖起耳朵偷听的老师。微微抿了抿山田明送上的现磨咖啡，然后安静地听着他的话。
　　“西崛少爷，按照你的年龄应该是上高一年级的，我们这里有两个比较好的班级，你可以挑一个，还有这是新的教材。考虑到你有艺人的身份，但若是需要请假的话还是需要你和班主任或者打电话来请一下假。呃，你知道，这也是要做给上级看的。当然，本来学校的每个学生都是必须参加社团活动的，并且这也占了学分的重要一部分。但也考虑到了前面的问题，西崛少爷你可以自己选择参加或不参加。西崛少爷？”老校长的声音很是平板，喝了的咖啡没有及时体现自己无穷的力量，伊布有些神游向外。
　　“啊？？？哦，班级什么的话无所谓，就由校长来定好了，我相信您的眼光和安排。那个社团的事情我会考虑的，至于个人通告活动需要请假的事情我自然会做到，还是要遵循规则的不是吗？呵呵，您放心吧。”接下来是一老一小毫无营养地相互说了一会恭维的话，直到上午第二节快下课的时候，伊布和他才从办公室里出来。
　　“既然这样的话，西崛少爷就到菊地老师的A班吧！”那简直可谓是平地一声雷啊，对于菊地良子来说，狗屎运啊狗屎运，想她从小到达就没抽中奖过，对的，连包安慰奖的餐巾纸都没中到过。话说，菊地老师为人一本正经，伊布笑着打量了她一下，一看着装和打扮，一看就是个老实又有些内向的老师，那副强硬的女强人形象估计也是强装出来的。不过倒是默默地疏了口气，相反对方倒是经历了一番水深火热的视线考验。“没什么事情的话大家便散了吧，菊地老师就带着西崛少爷直接去教室……”
　　“嗨……嗨……jia～，西……西崛少爷，就随我去教室吧。”瞧说话都说不稳了，几个年轻的女教师愤愤地扫了眼菊地良子，随后又似脉脉含情地走过了伊布身边。不过，菊地良子反而倒是回到了先前的状态，俨然再次变成了一个“严肃又古板”的女强人，走得脚下生风，得意地带着伊布走了，留下几个女人咬碎了一口银牙。为数不多的男老师悲惨地叹了口气，想起伊布这种要相貌有相貌，要背景有背景的大少爷，基本上头上都顶着一朵嘿嘿的蘑菇云，随时随地处在阴暗潮湿的阶段。
　　高一A班，接下来这节原本将是班主任菊地良子的英语课，以菊地的性格从来不会迟到。这次竟然是上课十分钟了还没有见到老师的影子，学生们纷纷骚动起来，男生们更是起哄地发出声音，高兴所谓的“老巫婆”不来上课了。风纪委员艰难地维持着现场，直到那咚咚咚咚-------熟悉的高跟鞋声从走廊上由远及近地传来。A班一阵兵荒马乱，堪堪在菊地进门的时候全部搞定。菊地冷冷地扫过全部人，“今天结束后，班长和风纪委员把刚才上课了还吵闹的同学记下来，名单在中午的时候交给我。”很有气势地走上讲台，男生们有些恹恹地打开了放好的英语书，纷纷对视，表示强烈的后悔。没想到，今天的菊地没有直接抓紧时间开始课程，“啪啪！”她拍了拍手，大家的注意力又集中到前方，“咳咳，今天我们班有一位新同学转来了。希望你们能够和好相处，因为他也回国不久，也许在很多地方需要大家的帮忙。现在，我们先用热烈的掌声换迎他的到来！”
　　门口的伊布得令了，定了定情绪，缓缓地拉开了教室门，原本十分期待的A班众生立刻安静了下来，女生们的嘴里几乎可以塞进一个个的大鸡蛋，此时连针掉下的声音估计都能听见。伊布稳稳地走上讲台，拿起粉笔上书“西崛翼”，转身用着招牌笑容介绍，“大家好，我是西崛翼，以后请多多关照。”于是，寂静在一瞬间被轰然打破，那啥，不是在沉默中爆发就是在沉默中死亡。A班沉浸在一片尖叫声之中，“翼少！！”
　　“竟然是翼啊……”“天哪……”“我的妈妈，妈妈……老天听到我的祈求了！”
　　一阵地动山摇，A班的动静自然影响了其他班级的情况。楼上的正是高二B班，园子拉过靠窗的XXXX，“他们怎么这么吵啊……”
　　“等等，什么翼少啊？？？”“天哪，隔壁明美说西崛翼来我们学校了，去她们班上报到了……”“啊……”
　　伊布无奈地再次抽搐自己的嘴角，也许这么出名也不是件好事……⊙n⊙b汗

　　帝丹四魂物语（3）

　　“JIA，西崛桑就坐在靠窗的那个座位吧。”菊地良子推了推眼镜，具有穿透力的声音一下子就控制住了现场局面，伊布才得以顺利地坐到教室后面靠窗的地方。“你好，我是白鸟堂，A班的班长，以后请多多关照。”旁边是个带眼睛的男孩子，“有什么事情不懂的话可以问我。”
　　“嗨，我知道了，谢谢你。”拿下帽子，粗糙地直接用手理了理头发，引来一阵尖叫。
　　女生们碍于菊地的威严，只好乖乖地坐在位置上等待上课，就是偶尔会迅速转过身来瞥上伊布一眼，本来伊布还能奉上笑脸一枚，最后实在有些抽搐地直直地盯着上课的菊地良子，真正坐到了两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。菊地良子感受到了某个小明星热切的“求学”目光，心里的小人兴奋地直点小头表示欣慰。
　　“今天的作业很简单，大家完成新课文的课后练习册就好了。”菊地拿起课本，抬手看了看手表，还有一分钟就要下课了。“白鸟你下课的时候到我这里拿一下昨天做的考卷，没有几个的同学必须在今天放学后留下来参加补考。”
　　“诶？？？？”一片哀声载到，谁不知道昨天那份考卷有够变态的，现在也不祈求能拿个什么高分的了，60分万岁，只要不用留下来和那个“老巫婆”面对面就好了。
　　“叮铃铃铃……”踩着铃声，菊地带着白鸟走了。伊布怀着不好的预感，看着蜂拥未来的女生。叽叽喳喳的，脑门很是疼痛。
　　“翼君，你有没有喜欢的人啊？”“翼少，你为什么会来我们学校啊？”“翼大人，你什么时候会开始在日本的活动啊？羽少他们什么时候会来日本啊？”
　　“呵呵，不好意思，这些都是公司的安排，我也不知道具体的时间，但还是希望你们能支持我们呢。我们会更加努力的，敬请大家关注我们的活动哦……”
　　“大家安静一下，回到座位上，我现在开始发考卷。放学后不用留下的同学请把错的地方改正后明天一起交上来。高桥、田中、柳……”众人终于散去的时候，伊布才送了口气，等到白鸟回来的时候感激地看着他，后者微微点了点头，又从抽屉里拿出了两张表格递给伊布。“菊地老师和我说了你社团的事情，第一张是社团报名的表格。后面的是我们学校所有的社团，你可以自己决定。如果最终确定要去哪个的话，在社团活动时间直接去那里报到就好了。”白鸟说的声音不大，却显然引起了小小的轰动。
　　“白鸟桑在哪个社团啊？或者你有什么推荐？”满满一张的小字，让伊布看起来有些头疼，“在韩国的时候没参加过，所以要麻烦你了。”
　　听完后，白鸟堂眼中划过一丝狡猾的光芒，“啊，我们学校本来有个日本的高中生名侦探------工藤新一，所以在前两年我们学校组成了一个以他为代表的推理社团，专门研究案件的。只是半年前工藤因为调查案件的缘故，到国外去了，现在暂时由我来承担社长的职务。其他的话，我们学校比较有名的算是空手道社和剑道社了，楼高二B班的毛利学姐是前者的社长。毛利学姐的父亲也是名侦探，有时她也会给我们提供资料什么和帮助。侦探社的成员不多，活动的时间也不固定，社团活动的时候，也没什么强制性的要求，有事情请假的话也没什么关系……balabala……”话说，这不是理想中的社团吗？听到白鸟话的班级同学一致在上课铃声中用鄙视的眼光看着他，有这么拐人跑的吗？那我们也行啊，只要翼来自己的社团给绝对给他最高的优惠不就好了？“撒，怎么样呢？西崛君……”
　　“呃，让我再考虑一下好了，谢谢啊～”数学老师的话正从左耳朵进右耳多出，糊里糊涂地到了午餐时间，伊布微笑着拿着自家老妈特制的爱心便当一个人飞快地跑到了天台上，晒着暖洋洋的日光，吹着微微的清风，感叹一声这才是生活啊……
　　“啊……【婉转滴读～】，原来西崛君一个人跑到天台来了呢～不如我们一起吃饭吧。”呃……上来的依然是没有放弃游说的白鸟童鞋。话说，推理社自从工藤新一走了之后，很多成员陆陆续续地都退出了社团，此时正是社团存亡的危机时刻啊……。帝丹社团的最低人数是7人，而推理社堪堪掐在及格线上，而且剩下的几人里还不能排除有几个又会一直留下来。对于白鸟来说，此时的西崛翼绝对是救世主，如果能让他加入的话，不但保证了社团的存在，更有可能的是会有一大批人转而加入推理社。白鸟心里的二号小白鸟时不时地朝着伊布发出一阵诡笑。
　　“当然可以。”伊布挪了挪地方，将右边的椅子让给了他。“白鸟君每次都到这里来用餐的吗？”
　　“恩，教室里有点吵闹，很多时候不能安静地让自己想事情。”
　　“SODESYONE……”伊布低头夹起一块做成小章鱼模样的香肠，满足地放到嘴里，吃到美味的瞬间变成了包子脸，水汪汪的是感动的星星眼。“真好吃，嘿嘿……”一边的白鸟有些石化，左手忽然紧紧地抓住筷子，恨不得手上几辈子的青筋都能爆出来，脸上滑下了几滴汗水，心里激动地咆哮……“干神马吃个饭都要这么可爱捏？？？恩？？？那鼓起的小脸有木有啊？？？那可爱的眼睛有木有啊？有木有！！！”
　　伊布自然是好不自知，苦恼地挑选出了一块樱花糕送给旁边的白鸟。“这是我妈妈做的，你尝尝看。”手指夹起，直接放到了白鸟的嘴边。
　　“滴！！！！”如果现在把白鸟放到火车上的话，以他脸红所产生的巨大能量估计能直接催动他横穿日本。立刻默默下定决心，此乃萌物，势在必得，只是，自己冒的生命危险也有点大，改天多带些纸巾，我怕失血过多。
　　“呃……呃……西崛君今天社团活动有安排吗？我是说你有那些什么通告活动吗”
　　“(⊙v⊙)嗯？？？”纤细的手指摩挲着下巴，想了想，“今天经纪人没有通知，应该没有什么另外的安排。白鸟君这么问是有什么打算吗？”
　　“那个……那个……不如你先到我们社团看看吧，就当时参观好了，怎……怎么样？”
　　“也行。对了，白鸟君，你怎么了？？刚才还好好的，怎么有点结巴了？？”
　　“……”
　　当天下午，帝丹高中某个教室，“嗨，我铃木园子来了……，白鸟那臭小子在吗？我要请假……小兰，你在校门口等一等哦，马上就好的。”恰逢白鸟带着伊布的到来，“这里就是我们活动的地方，里面有一点乱，你不要介意啊～咦？铃木学姐？”
　　“啊……，你就是西崛翼吧，是真人诶！！”具有多年调戏经验的园子迅速跑到了伊布旁边，也没顾上当事人是个什么想法，便上下其手，直到把伊布的脸捏得有些发红才放下狼爪，满意地摇头晃脑，很哥们地拍上伊布的肩膀，“以后咱么就是哥们了，有话好说，姐姐罩着你……哦呵呵呵。那啥，白鸟，我今天要去神社打工，没关系吧？”
　　“嗨嗨……”无奈地忽略伊布求救的目光，捡起掉在地上的资料。“你去吧……”
　　“神社？？”伊布不管在哪一世都没进过这样的地方，但总是隐隐约约地在心里产生着敬畏之感，园子说起在神社打工，倒是件绝对有趣的事情，“神社还能打工吗？”
　　“当然啦。诶？小翼没有去过吧？”伊布乖乖地点头，眨巴眨巴眼睛，园子心猿意马地摸了摸他的小脑袋，大手一挥，咱走了……还带上了某只。
　　白鸟呆呆地看着他们远去，心里的小人愤愤掏出白手帕，内牛满面地咬了个遍……555，铃木学姐又欺负银。
　　“园子，这是？？？”小兰疑惑地瞧着这个被园子带来的学弟，“不会吧……”
　　“就是这样，我们别耽误时间了边走边说哈……小翼，姐姐我这就带你去看神社哈！”
　　小兰略有愧疚地朝伊布示了示意，“NA，不好意思，园子她的性格就是这样，你没有为难吧？”
　　“恩……”摇了摇头，一路上只是单纯地听着园子和小兰的对话。“小兰姐姐，园子姐姐……”正拐弯的时候，听到一个脆脆的声音，竟是4、5个刚放学的小学生。几个小包子屁颠屁颠地跑了过来，很有礼貌地朝着那二人打招呼。伊布因为要遮掩容貌的关系，又带上了帽子和墨镜。自然又引起了几个小朋友的注意，更是有一道戒备的视线投到了自己的身上，然而伊布透过墨镜看到的是一个带着大眼睛的挺可爱的小男孩，用装嫩却又有些鄙视的语调问道，“小兰姐姐，这个大哥哥是谁啊？？？”
　　伊布抽搐地观察着，切，谁家的“倒霉”孩子啊？？？？【话说，柯南确实挺倒霉的，到哪哪死人。】

　　帝丹四魂物语（4）

　　“今天姐姐们没空和你们折腾，我们要去神社打工，现在时间来不及了～所以啊，你们先自己回家吧。”伊布本身带着帽子和墨镜就有些显眼，若是贸然公开，肯定又会引起另外一番折腾，园子连忙拉起身边的两只快步往前走去。小兰艰难地回头朝他们笑笑，“柯南，你先回家吧，你和爸爸先吃饭吧，我可能会有些晚回来。”
　　一帮小萝卜头哪能这么就放过三人，尤其是伊布的什么和相貌还没知晓。“好奇怪啊，园子姐姐这么着急地把人带走了，先在还早，我们跟过去看看吧。”
　　“元太说得对啊，我对那个人还蛮感兴趣的。而且，我记得那家神社不就在我们回去的路上吗？”光彦摸了摸下巴，故作沉思道。
　　“恩，嘻嘻，那我们就去吧。柯南你说好不好？”以步美为首的三小只星星眼地盯着一边自我纠结的柯南童鞋，话说柯南自然知道小兰不会随便抛弃“新一”，但身为男人的担心，某只积极主动地带着一串小尾巴啪嗒啪嗒地朝着神社的方向追去。
　　“呼～终于把他们甩掉了。”园子双手叉腰，呼呼地喘气，忽然举起右手指着台阶的上方，笑嘻嘻地说道，“这里就是了，我们走吧。”伊布沿着石阶向上望去，先入眼帘的是一棵高大的梧桐，只是在这里看到的仅是大片浓密的绿色枝叶还有神社门前高大石柱的顶部。远远的，就有一种静静的寂寥之感。园子早就熟门熟路地带着两人穿梭在神社里，在庭院里找到了一个正在打扫落叶的老人。“日暮爷爷，我来了……”
　　“啊，是园子啊～这两位是？”老人笑得满脸菊/花，两手背在身后，有些佝偻地慢慢走了过来。看到伊布和小兰两人，捋了捋胡子问道。
　　“她是我的好朋友毛利兰，这个男孩子是高一的学弟。他刚从国外回来，我带他转转神社没关系吧？对了，日暮爷爷，小兰的话是来帮我的，仓库不是没有整理吗？”伊布和小兰两人照常地自我介绍了一下，礼貌地行了行礼。
　　“SOGA，当然没有关系。真是谢谢你们了，爷爷今天和你们一起，咳咳。”
　　“诶？？？戈薇病还没好吗？今天结束后我去看看她吧。”
　　“不……不用了。”老人有些结巴地说道，墨镜遮盖了伊布疑惑的目光。“感冒挺严重的，你们去了容易感染病气，这不太好。”
　　“那好吧，日暮爷爷，你这里除了女生穿的巫女服外还有没有男生的了？”园子兴奋地跳了起来，得到老人的肯定后，转过来对着伊布说，“小翼，还没穿过神社的和服吧？嘻嘻，今天就彻底体会一下咯，不介意换个衣服吧？”
　　若是真的西崛翼还真没这样的经历，其实，这老人穿的这种神社用服和在真央学习的校服很是相像。不过，想来在这么古色古香的地方，换上和服定然别有一番风味。因此，也就点头答应了。因为换衣间有限的缘故，伊布先拿着和服进了屋里。
　　“找到了，柯南找到了，小兰姐姐他们在这里！！”又是一个脆脆的声音，园子挫败地趴上小兰的肩膀，也有些歉意地朝着伊布和老人看了看，低声嘀咕，“这群小鬼怎么这么阴魂不散啊……”
　　“柯南，我不是让你先回去了吗？怎么又跟过来了？”小兰俯下身子，拍拍柯南的脑袋。回头见老人盯着他们，复又站了起来，不好意思地鞠了个躬，“日暮爷爷，真的不好意思，我马上就带他们走。园子，你先换衣服吧……”
　　“呵呵，没事。就让他们留下来吧，神社里已经很久没有热闹了。要是他们要做作业的话，休息室里也可以让给他们。等会我再去拿点点心，你们可以一起吃，先跟我来吧。”元太听到吃的东西早就兴奋地想拉着几人往后屋走，此刻刚好“哗”地一声，一边的和式拉门打开了，里面走出的正是换好衣服的伊布。不得不说，伊布绝对是个完美的衣服架子，无论是什么风格的衣服他都能完全消化。这套半旧的和服服帖地穿在他的身上，刚才的学生气完全被一股宁静的和风所颠覆了。除了那头短发，他就像是从历史的那个年代走出来的人。
　　“酷……”几个孩子都呆呆地看着他，步美激动地指着他，“nana,你是不是西崛翼啊？怪不得园子姐姐都不让我们跟过来……”小眼神一瞄同样惊艳的园子，控诉之表情尽显出来。随后，连忙从书包里拿出了笔记本，哗哗地翻过几页后找出了一张照片，上面俨然是Sunshine表演时候的伊布。而伊布本人看着小萝卜头欢快地跑到了自己身边，努力地惦着脚尖把笔和照片递给自己。“呵呵，SODESYO，我是西崛翼，不好意思，刚刚因为人多的关系，我也不好直接介绍自己。”蹲下身，一手罩上小姑娘的脑袋，满意地看到她微红了小脸。【喂，调/戏萝莉是有罪滴～q(s^t)r】
　　熟练地签上大名，“学姐，你们可以进去换了。”随机奉上笑容一枚，园子的脸有些不争气地红了，心里咬的牙痒痒的，切，小翼，乃不知到乃笑得很妖孽吗？迅速地拉着小兰，两只就进了屋子。
　　“嘿嘿，园子姐姐害羞了呢……”元太摸着自己的小平头，开心地和众人笑了起来。日暮爷爷在前面带路，伊布走在最后面，左边是带着柯南的小兰和园子。
　　“西崛的话，你们什么时候在日本上节目啊？”小兰问道，“你的歌我很喜欢呢，不过还是期待你们的现场演出。”
　　“快了的，最近在安排music station这样的音乐节目，只是具体的还要看公司的安排。”伊布说话的时候，自然没有漏过柯南噘嘴无奈的动作，看来小家伙对自己的戒备还很大的呢。只是，他看起来可没那么简单，他身上总有一种违和感让伊布侧目。
　　“毛利学姐，柯南桑是你的弟弟吗？长得很可爱的样子呢～”
　　“不是的哦，是我爸爸朋友家的孩子，不过现在也像是我的亲弟弟一样，住在我家的。”
　　果不其然，说道可爱的弟弟问题，伊布再次感受到了那股愤愤的视线，话说某只正在心里大叫，你才可爱的，你们全家都很可爱！！！有木有！！！【众人道：“咱们的儿子确实挺可爱的……，pia飞～】
　　---------------------------------------我是时间的分割线--------------------------------------------
　　让两个女孩子来搬东西，自己一个人逛神社，这种事情伊布还是做不出来的。因此，他也自然地加入了工作的行列。几年没有整理的仓库里积满了灰尘，即使带上口罩还是能闻到潮潮的怪味。不过，里面的东西倒是不多，都是一般神社组织活动时的道具，也有一些是用来祈福的器具。“碰嗵”一声，一边的铜制烛台倒在了地上，愧疚地吐了吐舌头，对着那东西可爱的说了声对不起。因为烛台掉进了两个箱子之间的缝隙里，伊布只要弯腰伸手探了一会才摸到。也因为这样，忙碌的几人和伊布都没注意到一片微微发光的粉色碎片掉进了伊布衣服里。
　　“哟西，小翼啊，这些东西就麻烦你搬到神社外面扔掉吧！”园子指了指门口的小纸箱，“今天真是不好意思，明明是带你来玩的，结果还是留下来帮忙了。”
　　“不要在意的，我是男生嘛。而且整理的时候，这些东西也能让我想象一下那时候做活动时的场景。再说，等会我也能参观的啊～嘻嘻，导游的工作就拜托学姐了呢～”
　　“嘿咻！”纸盒里的大都是过时的旗子和木制品，伊布走出仓库的时候已经夕阳西下。
　　“这孩子真是不错诶，园子你要把握好时机哦～”老人家八卦地眯起本就不大的眼睛。
　　“日暮爷爷你就别说了，小翼可是比我的，我对年纪小的男人不感兴趣！”
　　“嘀铃铃～”快走到神社井边的时候，伊布的手机来电了，小心地把东西暂时架在井沿上，“MOXIMOXI，妈妈，哦我知道了，我和同学在神社帮忙。没关系的啦，恩，估计会晚一点回来。诶？？那别忘记给我留一点起司蛋糕哦。嗨，拜拜～”
　　“yeah～，搞定这些就ok咯！”“喵……喵……”“救命啊……”伊布低头看到的就是一只毛毛的小猫团在自己的脚边。别忘记，伊布可是真真实实地害怕这种小生物。现在那蓝眼睛的小东西朝着自己跃跃欲试地想跳起来，“别跳别跳！我警告你啊，不……准……跳……”
　　一直往后靠的伊布最终也没保持住平衡，在摔下去的时候，黑线地想，“这次摔惨了！救命啊……”只是，在腰间闪闪的光芒里，他和自己的声音都被吞没在黑暗里。
　　有什么感应的日暮爷爷迅速从仓库里赶了出来，看到散落在井边的东西和小猫后，连忙朝井里喊了几声，在没有任何反馈的情况下大呼一声，“糟糕了！！！”
　　话说，我们的主人公此刻已经躺在了战国时期妖怪纵横年代的同一口井里。等他醒来的时候，莲宝宝和辉也瞬间恢复了自我的意识。在检查了身体一番后，他活动了下手脚，蹭蹭蹭地运着瞬步几个来回便从井里顺利地跳了出来。
　　在高处看着复古的和式小村庄，“这是神马情况？这次穿地也太快了吧……”

　　帝丹四魂物语（5）

　　还算伊布身上穿的是神社的和服，虽然也有些引人瞩目，但最起码比西装革履来得好些。只是，这神社里哪里会来男子，不一会伊布就被众人团团围住。话说，又一个满脸菊/花的老奶奶慢慢地从人群后面走了出来，先是驱散了前来凑热闹的村民，随后静静地看着眼前的这个少年问道，“这村子里的人老人家我都认识，你是从哪里来的？”
　　“呃……”从老人的身上还是能感受到点点灵力的，伊布有些不确定也不好解释自己的身份，但却莫名对她有些想要信任的感觉。“不好意思，能借一步说话吗？”
　　得到了老人的首肯，两人走进了神社外面的一间小草屋里，“也许您不会相信，我应该算是几百年后的人了，刚才无意间掉进了一口井里，结果出来的时候便到了这里。”
　　“咳……，我也猜出十之八九。可是，按常理来说，这口井并非人人都能来回于两个时空……”必须要靠着四魂之玉才行啊，那这个少年究竟是怎么回事？还是要把他先留下来，犬夜叉他们也该回来了，还是等等再说吧……
　　其实，对伊布来说，现在依靠着羽毛的力量想要回到那边的世界也算是易如反掌，而且这个世界处处都能感受到不同程度的妖力，伊布还没打算把自己小命断送在这里。这老人家说话时眼神的变化伊布怎么会没有发现，看来能催动枯井将人从现代传送到这里的力量也绝不容小觑。无论如何，今天晚上先得回去一次，等制了影子分/身即使要来也定会少很多麻烦。“那老人家，我应该怎么回去呢？”
　　“你暂时留下吧，我们其他人都没有能力打开这井里的时空隧道。等我们这里的巫女回来了再助你回去吧。”
　　“SOGA，那这两天就要拜托您了呢～”伊布悄悄地拿起榻榻米上的一根白发，捏在自己的手心，淡淡地笑了笑。老人皱了皱菊/花脸，说是为了给伊布准备餐食便走了出去。等到屋门一关，伊布坏坏地扯了扯嘴角，抬起右手释放出的灵力再次改变了众人的记忆。趁着夜色先抱着试一试的想法，又进了那井里返回了现代。因为能力限制的缘故，这次，伊布只能乖乖地呆在井底喊救命。应该庆幸自己在那里呆的时间可不算多，伊布无法补脑自己莫名消失了很久之后西崛家的反映。不过，后来伊布还记得日暮爷爷在拉起自己时候的表情，震惊和疑惑。
　　“这口井和那个世界的秘密还真是多呢～”晚上十二点的伊布的卧房，因为开灯的缘故，他的脸在罗盘的光芒下显得有些诡异。“这小小的碎片居然能增强妖怪的妖力？”没错，此刻他手上拿的正是那落进衣间的四魂之玉的碎片。而在刚才，伊布已经通过枫婆婆的记忆大致了解了两边的情况。四魂之玉为翠子和妖怪的灵魂形成的。四魂指荒魂（勇）、和魂（亲）、奇魂（智）、幸魂（爱）。可以维系生命，疗伤，增强妖力，还可以强化武器。“这让妖趋之若鹜的东西又怎么会在神社仓库的角落里呢？麻烦啊麻烦！我怎么太平日子过得就只有这么短呢？这东西该怎么处理啊？”
　　“怎么处理？这次给我好好去西国锻炼锻炼，你看你，这两年来各方面都没有提高。灵力增长和武技都在止步不前，说你什么好，真是太丢人了～”某个熟悉的老头的声音忽然又一次出现在伊布的脑海里。“还有，你那觉醒的属性只有两个吧～恩？？”
　　“你终于出来啦！！！我这两年来无时无刻地不在‘问候’着你，现在你倒想起我来了。哼，一出现就是随便指挥我做这做那的，还让不让人活了？？”纠结地把自己埋在被窝里扭来扭去，本就毛毛的小脑袋现在更是杂乱。
　　“要想不被人控制，除非你自己变强。我能说的也只有这些，KING已经回来了，此刻还在和ROOK在训练场比试。你没有多少时间来准备和他的会面了，直接点说，第十代的KING暂时看起来要比以往的更强，以你现在的实力来看，抹杀掉你就像是捏死一只虫子一般。安逸的生活过久了会磨平你的锐角，QUEEN你别让人失望啊。”
　　“……”两人沉静了一会，伊布闷闷的声音便从床上传了出来，“JIA，两边的时间对不上号怎么办？难道再把这里的记忆全部清除了？”
　　“咳咳，年轻人偶尔做做自己喜欢的事情也是好的嘛，我看你参加那个什么组合的也不错。对我们这种人来说，能找到一项想做的事情也好，留着吧。至于时间的事情，你不是会影子分/身吗？对了，这次老头我给你带了两件好东西，就留着用吧。”
　　“等等，那……我什么时候才会回去？我是说回到真央，回到我刚来的那个世界？”
　　“一切皆有因果，你现在已经回到了原来的因果线上，到了能回的时候便自然回去了。所以切忌不要着急，这些世界的经历何尝不是修炼呢？好好锻炼吧～”
　　“NA，老头，有没有人说过你很像神棍？？”
　　“……”
　　半夜又见半夜，话说为毛老是半夜？乃不知道爷很想要睡觉的吗？丫丫的，那老头再一次佛山无影脚把自己从床上踹了过来，经过了时空漩涡现在正在沿着抛物线的方向以重力加速度做单调的下坠运动。“噗通……”巨大的水花在某处森林里的水潭里出现了。那啥，我觉得伊布这次空前牛气的降落堪比宇宙陨石，惊得各方小动物、小妖怪、大妖怪都不同程度地侧目表示围观。⊙n⊙b汗。我们的主人公咧？？？米有错，人家舒舒服服地躺在了水底。诶？？？？那他咋呼吸的？？？因此，这便是重中之重，人家BISHOP老人家说了，为了积极主动地配合伊布在“野外”的训练生活，加强训练的强度和效果，促进起潜能的开发利用，对伊布本身的灵力和武器做了相应的限制和规定。有些类似于死神队长到现世执行任务时所印上的限制标志一般。只是，对于伊布来说，他能力和战斗力的进步才是解开灵力和武器限制的钥匙，每每的进步便会慢慢破除封印。当然，若是在现代的“自己”发生问题的话，伊布也可以被特准回来处理事物。诶？？不对，不对，扯远了。反正，总之现在的伊布在夜晚都必须暂时回到了水精灵的形态，现在月黑风高，一天里穿来穿去的伊布自然是呼呼大睡。
　　“杀生丸大人，刚才那抹蓝光就是掉到这里的……咻咻，对的，水底还有四魂之玉的气味。”这天，杀生丸一行正在四处寻找刀刀斋铸刀，晚上便在林中休憩。看见睡着的铃皱起眉头，杀生丸冷冷站了起来，原本已经走出的步子又转了回来，弯腰轻轻地将这个小姑娘抱在怀里，由着邪见带路来到了不远的潭边。
　　远没有刚才那般惊天动地，他只能透过潭水稍稍察觉到一点四魂之玉以及另一股温和的如水的力量。一边的邪见按耐不住性子，早就大声地让让起来了，“如此薄弱的力量还占有着四魂之玉，不用多时定会有很多妖怪前来取他的性命。杀生丸大人，你看这次的机会这么难得，大人不如趁此机会先得到四魂之玉吧。”
　　“看好她。”只在一瞬间，杀生丸跳到了空中，左手随便一挥，巨大的妖力便源源不断地流出，直接冲击到平静的水面，激起高高的浪花。
　　那啥，即使是在正常情况下的水面也经不起别人这么折腾吧。伊布愤愤地晃了晃蓝色的鱼尾，“还让不让人睡觉啦……干什么干什么，把人家的被子拿走了，我不要见光！！！！”迅速在潭底游动起来，映着黑夜和与水相似的颜色，躲进了潭底的岩石间隙里。“风之伤～”杀生丸嘴里淡淡地吐出了三字之后，伊布只觉得潭里的水咋就在天上到处飞呢。迈出小短腿想试着游两下，咋就米有水了呢？诶？？？呵呵，那个天上的白头发的家伙长得还算不错诶？？？自己明明藏得好好的，他咋就往自己这边来了捏？
　　所以，狗急了还要跳墙的。【这边有一只狗狗的，(⊙v⊙)嗯！】伊布童鞋本着大无畏的精神足舞足蹈地到处乱挥，直到某个大神把一柄长刀架在了某只的小脖子上。
　　“你到底是什么……东西……”
　　那啥，伊布很想解释，但总觉得很是别扭，多想跪下相求。“我不是什么东西……大侠，放过我吧。”
　　“布伊……”谄媚地奉上可爱的叫声，小心地扭着身子从石头缝里钻了出来，躲过长长的刀沿，脚下生风地马上蹭到了杀生丸的脚下，左蹭蹭又蹭蹭，“布伊……”

　　帝丹四魂物语（6）

　　杀生丸低头看着脚边的小东西，有些犹豫是不是要直接把它拉起来宰了。当然，他也这么做了，纤长的手指捏住了某只脖子后面的地方，轻松地拉到了自己的眼前。
　　“啊呜……”某只很没骨气地大大地打了个哈欠。很多小动物小时候就被妈妈叼着走的，咬的地方就是脖子后面，和貂宝宝和狗宝宝一样，变成水精灵形态的某只堕落了。
　　丫丫的，好困啊，那啥，大哥乃别揪着我的小脖子好米？？“布伊……”
　　“邪见，去弄清楚这东西究竟是怎么回事！”随后手臂一甩，某只再次以抛物线的行径被甩到了另外一边。他该说自己平衡能力比较好，所以安全着陆了吗？“布伊？？”
　　“啪啪！”邪见那根短短的小木杖便招呼到某只的脑袋上了，“叫什么叫，哼哼，一看你就知道你是没开化的，连个话都说不清楚。真不知道杀生丸大人为什么不直接拿掉四魂之玉，再靠近点，让爷爷我查查清楚你到底是个啥。”
　　“布伊……”（“老头，我想掐死这只死跳蚤行吗？？？”）要说真的想离开这一行三只，若是以人形的状态还能使用瞬步和鬼道，但现在的自己远远达不到那三成功力。那个叫杀生丸的妖怪此刻的实力可能和自己相差无几，实战经验却显而易见地强上许多。冒然离开，损失不小啊。有些斗鸡眼地盯着前面这个笑得很猥琐的死跳蚤，“布伊……”小脑袋往左边一歪，咱装傻成不？忽的又提起小爪子，内心的小人嘿嘿地笑了起来，“啪嗒”给了某只绿色的昆虫一巴掌，小小的身体滚出去了老远。接踵而至的自然是邪见怒发冲冠叽叽喳喳冲过来，伊布只觉得自己的耳边嗡嗡作响，顺利地把邪见拍成薄薄的一张后扭扭小屁股跑开了。“布伊……”（“哼，大BOSS俺暂时对付不了，你这小虫子就算了吧，(*^__^*)嘻嘻……”
　　杀生丸靠坐在一边的树下，抬头静静地望着蓝黑色的夜空，白色的长发在月光下莹莹地发亮，俊美的脸上淡淡地没有丝毫的瑕疵。离他不远的地方躺着一个人类的小女孩，不知梦里做的是什么，脸上露出浅浅的笑容。身后的邪见又恢复了动力，叽里咕噜地大声咆哮。“biaji～”忍无可忍地后退一步，狠狠地又加上几脚，世界终于安静了。抬起短腿轻轻地慢慢地走了过去，没到十步之远，杀生丸冰冷的金色瞳孔便对上了自己。微微不可控制地颤抖了一下，若无其事地吧嗒吧嗒地跑了过去。眼神直直地盯着的是那一大块白色的毛茸茸的皮毛，蹭上去一定很舒服的吧，某只美滋滋地想象着。
　　“布伊？？”（“诶？？为虾米跑了这么久还没有到啊？？”）
　　“你很弱……”杀生丸不知何时伸出了一指轻轻地抵在某只的额头，化掉了伊布前进的力气，理所当然地，某只在原地运动了很久。
　　恩？？？哼，你才弱呢，你们全家都很弱……【儿子，人家全家都很强的……】好吧，等爷爷我明天成人了和你比试比试～“布伊……”（“先拿开手！！！不让蹭毛毛我就不蹭了呗……恩？？？很好玩吗？有完没完了！！！”）
　　“布伊……”（“哼，爷爷我不玩了～”）一直停滞不前的某只愤愤地转过身，整只小屁股坐下来对着杀生丸，时不时地扭扭小脑袋叫唤上两声表示愤慨。过了好一会，伊布觉得那背后的视线转了方向，假装不在意地四处看看，“布伊……”（“555555，那白色的毛毛看上去真的好舒服啊……呃……反正你睡觉也不用盖着对不对啊？？嘻嘻，那让我躺一会好不好啊？？？就一会儿哦……如果你不同意的话就说出来哦……呵呵，很好，我算你是默认了咯……”）歪歪地很愉快的某只屁颠屁颠地迈着小短腿顺利地跑到了杀生丸地身边，小爪子满足地在白色的“毛毯”上踩了两下。
　　“布伊……”（“yeah……”）眼睛一眯，幸福地打了两个滚，不安分地东挠挠西挠挠。乐极生悲，一只大掌啪地一声拍上了某只的脑门，清冷的语调，“睡觉……”
　　第二天一大早……
　　“啊……”铃脆脆的童声穿透了整个树林，杀生丸一瞬便睁开了双眸，冷冷地看向她。对方却只是指着自己……身边……
　　不就是昨天那只东西吗，“邪见，你和她说。”某只绿色跳蚤迷迷糊糊地从草丛里爬了出来，揉了揉菊/花脸。“铃，没关系的，那只不过是个新品种的妖怪而已。杀生丸大人随时都能要了他的性命……balabala……喂，铃你有没有听我说啊～”
　　“卡哇伊……，NA，杀生丸大人，这个小孩子是从哪里来的啊？是不是铃会有个弟弟了？”小姑娘完全没理邪见，兴奋地跑到了杀生丸旁边，蹲下身子戳啊戳的。
　　“小孩子？”某只狗狗慢慢地移下视线，那啥，昨天晚上蓝蓝的皮肤已经变成了光滑白皙的模样。不用怀疑，伊布因为灵力限制的缘故，人形的身体竟然变回了4、5岁的时候，更要命的是，现在某只光溜溜的就像剥了皮的水煮蛋。躺在某狗狗的“皮毛”上睡得可香了，粉色的小嘴微微嘟着，红润的有些肉肉小脸直接戳中了小姑娘的萌点。
　　“诶？？？？那个小东西变成人形了！接下来我们怎么办啊？杀生丸大人！”
　　话说，某狗狗现在脑子里也是一片空白，自己伸出一指抚上孩子柔嫩的肌肤。不想，那小东西突然用他小小的手掌包裹住了自己的，闭着眼睛咯咯地笑出声来。
　　“真的好可爱啊……，等等，杀生丸大人，我们给他找件衣服穿吧，不然很容易着凉的。”说着，也学杀生丸地动作吃足了某只的嫩豆腐。
　　杀生丸看着眼前的铃和某只小东西，心里某一处角落莫名地有些融化，尤其是抱着自己手指的那种暖暖的柔柔的触感。猛地，他抱起了睡得天昏地暗的某只，小东西没有
　　了“皮毛”的衬垫，不舒服地噘了噘嘴巴，鬼使神差地把尾巴移了移位置，裹住了某个春光乍现的东西，一个人往前走去。
　　“杀生丸大人，你等等铃和我啊！”邪见蹦Q上了铃的手，小姑娘加快脚步跟着他的后面。一行人再次上路，因此等到伊布醒来的时候，看到的就是杀生丸白皙的下巴，还有自己光光的小身板。心里的小人马上拿出了BISHOP老头的同型娃娃和一筒暴雨梨花针，要你给我灵力限制，要你让我那好不容易拉长的身体又变回了这么个小身板，要你晚上的时候还限定自己的形态……我扎你的小人眼，我扎你的小人头！！
　　“哇，你醒了呢，叫什么名字啊？”微微转过小脑袋，对上了一只小萝莉。呃……晃晃小脑袋继续装傻，小爪子biaji抓住某狗狗的衣襟，一双眼睛泪汪汪地放星星。
　　“杀生丸大人，既然这样我们给他取个名字吧！桃太郎？龙太郎？香太郎？蕉太郎？灰太郎？还是红太郎？杀生丸大人，你说选那个比较好？”【后面纯属恶搞……】邪见瞧着自家杀生丸大人面对两张星星眼，默默表示鸭梨山大。不过话说他看到某只的脸色随着铃报的名字变得越来越差，心里也算是报了昨天“搓圆捏扁”之仇。
　　“SORA。”（天空）某狗狗淡定地低头瞅了眼小白团子，看着他的小脑袋，有些迟疑，但还是伸出了“X爪”放了上去。伊布软软的毛发在他的掌心划过，痒痒的。
　　“还算不错，最起码比那什么N太郎来得好……为毛大家都爱动我的脑袋！”可爱地吐了吐舌头，装嫩的某只想到。表面上依然不显，笑得有些没心没肺。
　　“NA，杀生丸，没想到你已经沦为做保姆的境地了呢～呵呵呵！”
　　“奈落……”他不着痕迹地靠近了铃一些，警惕地观察着周围的一切。若是身边没有两个小东西的话……杀生丸不由地这么想着……侧身发现了树丛里那个披着白色皮毛的身影。
　　“你怀里的那个小东西身上有四魂之玉哦～你的手臂若是再增加一块的话肯定会……”
　　没等他说完，杀生丸的长刀已经刺穿了白色的裘衣，切，又是一个傀儡替身。
　　“杀杀，你……要……找他吗？”口齿有些不清，某只短短的小手指戳了戳某狗狗的前胸，奶声奶气地问道。杀生丸没有惊讶于伊布的说话，对于一般的妖怪来说，能修炼成人形的必定也有几百年很高的修为。虽然不知道这小家伙突然变身的缘故，但杀生丸也没有真把他当作什么都不知的稚儿。一边的邪见完全被一句杀杀给震惊到了，刚准备发作，那啥，自家老大还没有发话呢……
　　“不用多管。”还是那个冷面的狗狗。

　　帝丹四魂物语（7）

　　伊布睁着大大的眼睛呆呆地看着现在的情势，暂时米有办法把自己的嘴巴给牢牢地闭上。哇塞，你见过杀生丸童鞋跑到人类村庄吗？？哇塞，你见过杀生丸同学跑到人类村庄里的裁缝店吗？哇塞，你见过杀生丸同学淡定地直接把娃娃扔在柜台上吗？
　　只见他冷冷地扫了一眼邪见，绿色的小跳蚤马上得令，朝着缩在角落里瑟瑟发抖的老板叫道，“快给这个小东西找件衣服和鞋子穿！婆婆妈妈地干些什么！”
　　“嗨……嗨……”老板颤颤巍巍地从地上爬了起来，摇摇晃晃地走到了柜台旁边。伊布忽闪着眼睛笑眯眯地举起小手，倒是化解了老板心里不少的恐惧。谁会对这么可爱的小东西有抵抗力呢？当下，也尽量把某个大神忽略过去，在店堂里捣鼓起来。铃则是小心地把光溜溜的伊布抱在了怀里坐在一边的小凳子上静静地等着，一是因为村庄本身的条件有限，二也是为了行动方便，店老板给伊布寻来了一套上白下灰的和衣，衣服是铃亲手穿上的，只是她时不时地喜欢揉揉自己的小手小脸还有……小屁股。伊布抽搐地唇角反而让某个小姑娘认为自己很喜欢这种互动方式，于是越发有变本加厉之势。话说，老板瞧着玉雪可爱的娃娃，也有些食指大动，可惜刚想捏上一把，那金色滴可以杀人滴视线便牢牢地固定在了自己身上。所以，只好粲粲地握紧爪子，背过去留下面条粗的泪水，握拳暗暗发誓，“55555，咱不捏了还不成吗？现在还是保命重要，回头咱自己找个老婆生个娃来捏捏，5555555.”
　　直到伊布被打包结束之后，一行人便再次上路，八过，显然某小只已经没有头等舱的位置了，杀生丸还是那个清冷寂寥的杀生丸。既然不能“搭车”，某只装嫩地伸出揉揉的小爪子拉住了铃的手，换来小姑娘大呼可爱以及杀生丸眼刀一枚。杀生丸不仅在寻找刀刀斋的踪迹，也是在寻找奈落的踪迹。伊布抬着小脑袋，望着杀生丸垂下的右手，心想，“到底是谁能把他的右手砍了下来呢？”脑海里又回忆出那个叫奈落的妖怪，枫婆婆的记忆里只能能看到的是奈落的成因，而且除了杀生丸之外似乎还有一个叫犬夜叉的家伙，等等，那个女孩子叫戈薇，戈薇？？哼哼，灵眸一转，不就是日暮爷爷的孙女吗？当然也是那个叫桔梗的转世。其实，要寻找无论是奈落还是刀刀斋，死神的的鬼道里倒有一招值得试试，缚道之五十八掴趾追雀。但短短的相处便能知道，杀生丸却是一只高傲的妖，他身上隐隐的贵族气息也能推断地出他的身份并不简单。观察着铃这个小女孩，伊布心里的疑惑又多了一个。以杀生丸的性格，又怎么会把人类小女孩子带在身边呢？“咳……”伊布不知不觉地轻轻叹了口气，立马被身边的铃捏住了脸颊的肉肉。
　　“MO……,真是的，叹气会让幸福溜走的哟……嘛嘛，SORA这么小怎么能随便叹气呢？”
　　“嗨……嗨……”别拉动着的小脸更加说不清楚话来，只好模模糊糊地应声，乖乖地点头表示赞同，等到对方放下“凶器”之后，一个人心疼地揉揉自己的“红烧肉”。
　　伊布以为这种平静的生活应该会维持一段时间，但计划永远赶不上变化。两天后的傍晚，四人在靠近河畔的地方停了下来。铃和伊布负责到河边取水，而杀生丸则坐在树下闭目养神。话说，伊布一只不太明白杀生丸到底是靠什么来寻找那两个家伙的，也悄悄地问过邪见，老跳蚤一棍子敲上伊布的脑袋，“杀生丸大人自然只需要闻闻气味就能找到他们两个的下落！以后不准问这么没有水准的问题了！快点干活去！”
　　闻闻气味……呃……不受控制的大脑细胞再次往另一个方向发展，自动了想象着引出了某狗狗的真实本体，也想起了那条晚上恒温的“毛毯”，身体不自觉地抖了抖。
　　“NA，SORA，我们走吧！”铃拉过伊布，在去的路上折过两张大大的芭蕉叶子。“噗嗤”看着伊布小小的身体举着和自己差不多大小的叶子，铃不禁笑出了声，换来伊布一噘小嘴，委屈地不得了的模样。“MO～，SORA更加可爱了。NE，今天晚上和我一起睡好不好啊……”
　　伊布顿时有些汗流不止，那啥，第一天晚上自动地退回了水精灵形态后，某只一把又被抱在怀里蹂躏了一番，难道说见惯了妖怪就会胆子这么大随便抱上一只从来没见过的蓝色生物？？？那天晚上的时候，小丫头就把自己箍在怀里要求同眠。当然，在某只狗狗可以杀妖的眼神威胁下伊布内牛满面地妥协了。但素，一到半夜，某只挪挪小身子，虽然艰难却比较顺利地钻了出来，得意地迈着小步子小心地又埋进了暖暖的白色“皮毛”里。伊布绝对不承认是因为杀生丸常年偏冷的体温和大而柔软的尾巴保证了高质量和高舒适度的睡眠才偷溜过去的！至于杀生丸自然是知道晚上某只不大不小的动静，常年来的战斗和在外的经历从来没有让他减少过一点警惕性。于是乎，这两天晚上，伊布和某狗狗开始了“地下恋情”～呸呸呸！
　　总之，刚来的两天对伊布来说除了没吃过肉之外，几乎对平常生活没什么太大影响。
　　“铃～NE,我们今天给杀生丸大人找些什么东西吃啊？等会到河边了要不要抓条鱼吃吃？”糯糯的声音回荡在小路上，伊布抬着小脑袋问道。
　　“MA，还是找些水果吧，抓鱼的事情算了吧，凭我们两个想成功绝对很难。对了，我记得在来的路上好像隐约看到了一些果树，到时候带些回去就好了。”
　　没错，请大家绝对相信，喂养杀生丸童鞋的主要口粮就是水果和清水【企图领养的请举手！】伊布有些可想而知以后会过很长一段时间的和尚生活。
　　两个小孩子捧着装满清水的叶子慢慢地准备往回走，伊布忽然觉得一种违和感油然而生，静，静……来的路上还能偶尔能听到鸟类的叫声和翅膀拍打的声音，可是现在却静得只能听到风声和不远处河流的声音。“铃，我们快点走吧，杀生丸大人已经等很久了！”
　　“等等，还有水果没摘呢。”小妮子指着离小道不远处的地方，果然在繁茂的枝叶里能看到几颗硕大的果实。“可是好高啊，怎么爬上去啊～”
　　“对啊，你看我们手里还有东西呢！不如先给杀生丸大人送去再说吧！”
　　(ˇ&#717;ˇ)想～，“恩，这样也行！不过要小心点哦，别把水洒出来比较好，呵呵～”
　　伊布现在心里有些提心吊胆，把这个小姑奶奶先送回杀生丸那里才是正经事，至于她说的要求连连答应，自己试着调动体内的灵力随时准备着战斗的准备。但是夕阳西下，没有多少时间能保持人形了。一股杀气慢慢的地在小路上蔓延，如果杀生丸在的话，定能发现这杀气之外更是浓重的妖气。好在到了离杀生丸百步之外杀气猛然减少，伊布这才重重地松了口气，只是仍然心有余悸地回头看看，他知道这次的问题绝非简单，那股杀气是朝着自己来的。本来，他们应该早在路上便截杀了自己和铃，小跑着跟着铃把清水递给杀生丸，心里想到，“也许是忌惮杀生丸的实力吧……所以百步之内不会有妖怪来找杀生丸的麻烦。”他摸了摸手上带着被隐形的戒指，“这四魂之玉的诱惑里真是大呢，在恢复实力之前，自己的行动还是要多加注意。”
　　夜幕降临，夜半十分，伊布有些烦躁地在“皮毛床垫”上翻了个身，脑海中有些混乱，而杀生丸也没有理他，继续闭着眼睛浅眠。伊布在想和杀生丸一群人继续在一起是否存在必要性，今天的事情里便能知道杀生丸一般嫌少战斗。妖怪们以强者为尊，自然不会随便去招惹强者主动送死。换句话说，自己在杀生丸身边得到战斗力提升的机会几乎为零。与此同时，即使将来和奈落交手，杀生丸定然会自己出手，那自己连动手吃吃小虾米们也是不太可能实现的。要想找个机会出去锻炼的话也是个难搞定的事情，晚上以水精灵的形态到外面去单挑完全是送给别妖的大餐，再说杀生丸不肯能不会察觉到。白天的话，又有什么借口跑到杀生丸百步之外和人家群殴？？也不可能让他积极主动地踢馆去吧？而且，无论是自己还是杀生丸都不会让铃陷入危险。咳……总之，杀生丸童鞋就是个躲不过去的黑洞，看样子还是要老实地坦白一点事情……就一点点……好吧，那现在还是乖乖地拉灯睡觉吧。“啊呜……晚安，杀杀……”

　　帝丹四魂物语（8）

　　挥下长刀解决最后一只妖怪，伊布擦了擦汗水，回头看山的那一头。昨天早上，伊布便寻了个机会拉着杀生丸的衣角，认真地交代了想要变强的愿望和计划，出乎意料的是，杀生丸什么也没说，只是冷冷地继续平时的日常生活。不过，却没有阻止伊布单身一人离开自己的保护圈子，让他在前面开路。
　　伊布不知道杀生丸是怎么和铃解释的，总之小姑娘很乖巧地什么也没询问。然后，再等到伊布觉得疲倦的时候，他就会与三只汇合。
　　天色渐渐昏暗，隐隐有阵阵雷声传来。不一会，豆大般的雨点就落到地面上，伊布匆匆地收回长刀，原路返回。此时，杀生丸一行正躲在树下，铃蜷缩着小身子蹲在一旁。
　　伊布摸了摸被雨打湿的脸庞，满脸堆笑地坐到她的旁边。几人默默地都没有说话，直到伊布的肩膀上靠上了铃的小脑袋。她有些颤抖的身体让伊布担忧起来，伸出肉肉的小爪子抚上她的额头。“糟了，这下铃发烧了！我们要马上找医生给她治治！”
　　对于杀生丸这样的“千年老妖”来说，如此一点小病小痛自然只是微不足道的事情。但被丛云牙复活的铃还算是肉体凡胎，初秋昼夜温度相差极大，刚才一场大雨更是扫平了今天仅剩余热。即使在树下躲雨，但稀稀疏疏的水珠还是落到几人的身上，时间一长，女孩子比较虚弱的体质就无法支持了。
　　“看那炊烟的样子，有个村庄应该离这里不远。”小小的身板踮着脚尖，下巴高高地抬起往远处望去，杀生丸静静地抱起了铃，伊布巴拉下了自己的小外套盖在了她的身上。走在雨后的小路上，杀生丸也许自己也没发现，他的步伐有些加快。铃在他心里已经成为一处柔软的地方，到村口和树林边界的时候，伊布拦下了他。“你这个样子跑到村庄里肯定会引起骚动的，反正这方圆之内也算是你的保护区吧？我带着她进去就好了。”杀生丸怀疑地上下扫了眼伊布的模样，成功地让某只咬牙切齿地炸毛了。当下运起今天才增加了的灵力，身体在一片银光里慢慢抽长，竟是又变回了14岁的外貌,原本合身的衣服也似乎成了改良版的夏装。好在一般在这个时代，村庄里的大都是穷苦人家，一身短打是很平常的装扮。杀生丸眼中闪过一丝不知名的因素，伊布得意地转了圈圈，只是得意了一会变有歇菜了下去。“可惜，这副身体暂时最多能撑上半天就不错了。”两天增加的灵力不可能很大程度上使他恢复原来的十成，现在顶多能支持一小段时间的身体变化，而且耗费的体能较大。杀生丸上次直闯人家的裁缝店本本就是引起了骚动，不说人家裁缝店的大叔心理承受能力很大，人家村里的大夫可说不准。这手一抖，药一撒,……伊布想想就发毛。所以，现在运用灵力“长大”不过是为了以“哥哥”的身份顺利得带着铃治病罢了。
　　“杀杀，看来你得在林里等段时间了，最起码得等铃退烧了才行，我会在来找你的。乖……嘻嘻……”胆子肥了的伊布伸出了爪子拍了拍某狗狗的脑袋，趁着对方吃惊的一瞬，马上接过铃啪嗒啪嗒一溜烟地跑远了。背后留下的是邪见气急败坏的叫骂声
　　“你这个臭小子！！！怎么能这么对待杀生丸大人！！等你回来，我一定让你好看！”
　　伊布回头吐了吐舌头，嘻嘻傻笑着抱紧了些怀里的少女，“话说，长高的感觉就是好，虽然还比不上杀生丸，八过，能拍到他的脑袋也不错。呼哈……高处的空气新鲜度就是不一样！”
　　村里唯一的大夫是个年轻的男子，在村名热情的带领下伊布走进了一个充满欢声笑语的小院，等他带着铃进门的时候，他正和一群当地的孩子玩耍，温润的脸庞扬起淡淡的微笑。“NANO，我怀里的孩子发烧了，还请大夫你能治好她的病！”
　　男子听了，对着身边的孩子温柔地说，“大家去别处玩吧，记得早点回家！”“嗨！”孩子们异口同声地喊道，随后又嘻嘻哈哈地一连串跑了出去。随后，伊布迅速把铃送进了屋内，男子脸色略有凝重地检查了一番才松了口气。
　　“没什么关系，还好不是烧地特别厉害，吃两副退烧药便好了。呃……今天就让留下来观察观察吧，等到明天早上我再重新检查检查，若是没事就可以回去了。”给她掖了掖被角，又将湿了的毛巾敷在铃的额头。伊布忽然有些心疼这样的铃，她原本也只是一个普普通通的女孩子罢了，能跟在杀生丸后面野外生活这么就还真是不容易。也许，若今天没有发现的话，她大概会瞒着的吧，然后硬撑过去。静坐了一会，留下熟睡的铃，伊布跟着男子煎药去了。村里虽然平困，但一般的药材倒还样样俱全。“这些药材都是你去山里采来的？”
　　“啊？？？恩，有些时候村里人在打猎的时候也会给我捎上一些奇奇怪怪的草药，我都把它们晒好存起来了。其实，最多的莫不过是各种治疗跌打损伤的东西了。”他整理着一堆堆的草药，大概是想起村民们对他的照顾，嘴角一直微微地翘着。真是一个温柔的人呢……一定会好人有好报的。
　　“恩？什么？呵呵，你也太夸奖我了。”伊布竟不知不觉地说出了心中所想，此时也有些挂不住面子，怎么看怎么有些不好意思。只好摸摸自己的脑袋，干笑两声缓解尴尬的气氛。“对了，我还没自我介绍呢，我叫睡骨，是村里的大夫，请多多指教。”
　　“啊……BOGUWA SORA（我是空），请多多指教。生病的是铃，我的妹妹。”睡骨拿起放在一旁的小木柴，熟练地点燃后架上药锅，两人坐在屋檐下聊起天来。
　　“SORA村里人基本上我都认识，你们是新搬来的还是？”
　　“呃……半年前因为狼人袭击了村子，全部的人都死了，我和铃因为在河边打水的关系有了逃跑的时间，这才活了下来。我们现在也算是跟着一个猎户打猎，铃淋雨生病了，我临时带她过来的。你这么不求回报地给村民们治病，那生计怎么解决？”
　　“村里虽然穷，但每个月他们每家每户都会省下口粮给我送来。”
　　伊布听着，心里也似乎感受到了那股暖洋洋的人情倒也浅浅地挂上了微笑，“要是能和你一样过如此平淡的生活也不错呢，不介意以后有机会的话我常来坐坐吧？”
　　“当然！但是，你先把药给铃喂下吧！”
　　端着一碗黑乎乎的中药，伊布悄悄地闻了一下，马上捏上自己的小鼻子，一路快走，背挺得直直地把药送进了屋子。小心地让铃靠在自己怀里，一勺一勺直至见底，小姑娘发了一身汗后，体温倒是降了下来。睡骨交代过让铃观察一晚，但天黑之后只能把她一人留在这里了。
　　“DAIJOBUDES，你就回去吧，明天早点来就好了，铃不会生你气的。”
　　“JIA，剩下的就要给你添麻烦了。”
　　“呵呵，我很喜欢小孩子的，你就放心吧，这根本没什么要紧的事情。”
　　就在最后一丝阳光消失的一刻，树丛里的伊布俨然变回了原形。“布伊……”（“5555，为毛咱不早点走呢？55555”）猛然又想起今天中午冒死调戏了一把某狗狗，四条小腿一抖差点趴倒在地上。“布伊……”（“话说，杀生丸今天晚上还会让我睡在毛毛上吗？”）
　　瞅瞅地上的衣服，咬了咬牙，“布伊……”（“咳，还是把衣服打包回去吧。要是杀生丸不给面子的话，咱也好自我救济不是咩？？”）于是，某只小小的身体就叼着自个的小衣服内牛满面地找杀生丸去鸟。当然，他还猜地不错，被某狗狗那金色的双眸横扫一遍就能觉得好像被九级台风海啸加地震洗礼了一番。某只眼看情势不对，立刻狗腿地扭着小屁股跑了过去，老老实实地递上自己的小脑袋，讨好地叫上两声。“布伊”（“大哥，你摸吧……”）“布伊……”（“大哥，你拍吧……”）“布伊……”（“大哥，你别客气……”）“布伊……”（“大哥，随你便吧，只要你别盯着我就好，偶表示鸭梨山大啊……”）“布伊……”（“大哥，即使我是公的，你摸我的屁/股也算是性骚扰……”）“布伊……”（“大哥，乃吃了偶那么多嫩豆腐不应该表示表示吗？”）“布伊……”（“大哥，谢谢你主动地交出了毛毛的使用权……）
　　“布伊……”（“大哥，为了表示偶对乃宽广的胸襟的佩服，乃还能享受一次抚/摸权。”）
　　“布伊……”（“大哥，这次我真的要睡了，晚安……”）“布伊……”（“大哥，我真的要睡了……”）“布伊……”（“大哥，你还有完没完……”）

　　帝丹四魂物语（9）

　　第二天，当伊布顶着十四岁的脸再次来到村里的时候，睡骨的草堂已经多出了一个身着白红两色和服，长发飘飘的女子。没想到一进门，她的目光却忽然转到了自己身上。
　　伊布下意识地摸了摸空间戒指，心中对那女子有些在意，“睡骨，OHAYO，我来看铃了。呃……这位是？”
　　“啊，这是来自XX村的巫女大人。”
　　巫女？？？SODA！怪不得觉得有些眼熟，原来竟是枫婆婆记忆里看到过的桔梗！那自己身上的那片四魂之玉不就被她发现了……他神色微微一变，淡定地微微勾起唇角，爽朗帅气少年的气场大开，“原来是巫女大人啊！初次见面，我叫SORA，请多多关照。恩……躺在屋里的是我妹妹铃。睡骨，你们有事的话先聊，我进去了。”
　　“恩，早上看过了，铃的烧已经退了，应该不久便会醒来，你去吧。”
　　手心有些发汗，关上了房门伊布才在心里吐出一口小气。回头结果对上了一双圆溜溜的大眼睛，“铃，真是太好了，你醒过来了，有没有觉得好一点了？”
　　“呃……大哥哥你是谁啊？？”
　　话说，大哥哥的称呼让某只很欢湛，恨不得连尾巴都翘起来，“嘻嘻，我不过是长了点个子铃就不记得我了吗？”小姑娘意料之中吃惊地不小，嘟起小嘴，糯糯地说道：
　　“MO……，SORA为什么一下子长么大了！再也不是圆圆的软软的模样了！”
　　⊙n⊙b汗，你以为我是汤圆包子米？又圆又软……伊布黑线地想。“情况特殊，等你好了再解释。杀生丸不好进村里，我便顶着这模样带你进来看病的……”
　　“恩？？？也就是说你是暂时长这么大的吗？”喂！铃，你为神马这么兴奋咩？
　　“呃……算是吧。”伊布不可控制地侧头抽了抽唇角……连忙转了话题继续问起她的身体状况。毕竟依然是虚弱的身体，喝了药后便又昏昏欲睡起来。
　　出门的时候正见到睡骨背起了竹楼，带着两个孩子准备外出。“SORA哥哥好！”
　　“嘿嘿，你们早上好啊！要准备去哪里啊？”
　　“我们要和睡骨大夫一起去山里采药！”两个小家伙胸膛一挺一挺的，倒是显得很得意骄傲。睡骨有些无奈地摸了摸两人的小脑袋，对伊布说道，“平时他们两个总是会来帮我的忙，我倒是有些不好意思了。”
　　“既然这样的话，不如我也一同帮忙吧。你看，铃在村里治病吃饭什么的都有花费，送钱的话可能有点伤感情，莫不如我来干些实在的活帮帮你的忙吧！可不准拒绝哦！”也没顾上睡骨想要拒绝的表情，某只积极主动地背上竹篓拉起两个孩子的小手：“走！我们去采药喽！”“欧！！！”三人嘻嘻哈哈地一股脑跑了出去，留下睡骨一人摇摇脑袋，叹了口气，笑着和桔梗说到，“那只好麻烦您帮忙看看草堂的孩子了……”
　　桔梗站在村口，目送四人远去，轻轻低喃，“为什么又多了一块四魂之玉，这个叫SORA的究竟是什么人？”
　　桔梗是昨天晚上到的村子，为的便是处理七人队睡骨的问题。没想到，睡骨体内的四魂之玉却是干净纯粹。这本就是件疑惑的事情，不想又来了一个叫SORA的少年，虽然不能直接看到四魂之玉的实体，但少年身上四魂之玉的气息却是实实在在的，可他身上却没有妖气，桔梗陷入了迷惑之中。她走在村落里，从不同的人口中打听睡骨的情况，全部都说他是个善良、温柔的好大夫。至于SORA，不过是个将妹妹送来治病的人。“七人队已经开始往村庄所在的地方行进，定要快点把睡骨的事情弄清楚呢。”
　　四个人就像是郊游一般行走在林间小道里，一路上随手在路边采摘草药。伊布俨然成为了草药白痴，被两个小萝卜头都嘲笑了一番。“NA，SORA哥哥，月见草的上面都是有长小红花的，你真笨，你摘的都是野草！呵呵呵呵……”
　　“对啊对啊……SORA哥哥你真笨！还是让我们来教你，快点过来啦……”
　　话说，伊布自己也有些挫败，却死活不信，抱着最后的希望把框里的东西递给睡骨查看一番，结果对方也是忍着笑，在里面挑挑捡捡了一番才拿出几根。伊布的小脸顿时变成包子，嘟着嘴巴，一副可怜兮兮的模样。两个小萝卜头吧嗒吧嗒地过来，都用软软的小手拍拍伊布的脑袋，笑得很是没心没肺。
　　“哼，我就不相信我不会采这什么月见草的！”蹦Q蹦Q地开始在周围仔细地寻找起来，嘴里还不停地嘀咕着“小红花小红花”之类的。
　　“SORA，月见草一般比较低矮，又生长在比较阴暗的地方，你这样找是不对的。”
　　“……睡骨，你一定要说出来让我难堪吗？”毫无威慑力的眼睛眯了起来，哀怨地看着那个温和的年轻大夫，“……咳……没事我跟出来采药干神马！”
　　“SORA，你们接下来打算怎么办？”回程的路上，两个孩子在前面嬉笑奔走，伊布和睡骨并肩而行，有一句没一句地聊着天。
　　“应该是回到山里吧，我算是靠着打猎过活的吧。”
　　“呵呵，就凭你这细胳膊细腿的？我看你不想个猎户，瘦弱成这样能行吗？”
　　“诶？？？你少瞧不起人了哦！虽然我现在还跟着师傅学艺，总有头另立门户的一天。”挥了挥拳头，话说，伊布乃怎么吹牛都不打草稿。睡骨相信了，该说你的演技不错吗？恩？？“那你呢？准备一辈子在这村里做大夫？”
　　“啊！我们的村子本来就比较偏僻，生活条件也不好，以前村民们生病了基本上都是听天由命的过。既然我有能力来帮助他们，自然要尽自己最大的努力了。我觉得现在很好啊，和孩子们在一起生活，每一天都很开心。”
　　“你还真是容易满足的人呢～，要是让我整天和一群小萝卜头在一起的话，估计不是他们疯了，就是我疯了。”
　　“噗嗤～，喂，你可别忘记你妹妹铃也是个小萝卜头哦！我看你和他还有这两个孩子相处地都不错啊……”
　　“我们家的铃当然不一样啦……，总之，很多时候相处地好并不代表着自己喜欢去做。”
　　-------------------------我是时间的分割线---------------------
　　伊布还是决定待铃病好的时候离开，因此小姑娘再次见到杀生丸的时候已是三天之后，邪见和她两只基本就是老乡见老乡，两眼泪汪汪之势。临走的时候，伊布转身最后看了眼睡骨所在的村庄，隐隐有些莫名的不安。
　　“SORA，走了啦！”铃的手握上自己的手，“MO……，我就知道你舍不得睡骨大夫了吧？？没关系哦，哭出来的话铃也不会嘲笑你的哦……”
　　“铃……”无语地低头，乖乖地快步跟上杀生丸的步伐。
　　“睡骨？”杀生丸好看的眉头微微地皱起，不过一瞬又变回了原来的样子。
　　“对哦，杀生丸大人，睡骨是给铃看病的大夫，这次对亏了他呢！不过，好奇怪哦，怎么会有人叫睡骨这个名字呢？不知道有什么意思呢～对不对啊SORA？”
　　伊布一拍脑门，弱弱地说到，“诶？？？听你这么说起来，怎么当时没没问呢？？咳……好可惜哦……，嘿嘿，下次遇到的话，不如我们问问他吧！”
　　“恩！这次都没有好好报答他，总感觉有点不好……”
　　“SODESYO，我们在路上见到珍奇的草药存放下来，以后给他吧……”
　　铃黑线地瞥了眼志得意满的伊布，冷不住泼上一盆凉水，“SORA，我都听宏志他们讲了，你老实把野草当做草药，基本上就没认准过呢～好像，那天你帮忙带回来的大多都是野菜……”
　　“野……野什么菜的，你们后来不是吃得也很开心……，我就是为了大家的晚饭才去的……balabala……”
　　杀生丸静静地听着两人的对话，“奈落……”
　　事情的确没有那般简单，在这个男人出现在四人眼前的时候，在这个男人报上自己名字的时候，伊布很想问上一句，“乃们名字里都有个骨字，话说，你和睡骨是兄弟吗？”【儿子，乃真相了……⊙n⊙b汗】
　　“你是奈落的手下吗？”杀生丸冷冷地问道。
　　“嘿嘿，你居然知道？”
　　“和那个使毒的一样，有死人的气味。”
　　“诶？？鼻子倒很灵光～不愧是犬夜叉的哥哥！哟，那小子身上好像也有四魂之玉嘛，这次真的是赚大发了～”说着长刀一挥，竟是攻到前面来了。
　　杀生丸顺势而上，单单一击便将那男人送出数丈之外。 “邪见！”他轻呵一声。
　　“嗨……嗨……SORA，铃，我们快走！”
　　“等等，但是……”
　　“没有什么但是，快点，我们不能给杀生丸大人拖后腿！”杀生丸又一击后站在吊桥前面，伊布三人连忙上桥离开。半山腰的雾气浓重，伊布停顿片刻，回头又看了看被对着他们的杀生丸。
　　“TANOMUZO。（交给你了。）”杀生丸的声音再次传到伊布的耳中。
　　“啊！”
　　蛇骨扛着长刀饶有趣味地见三人的背影慢慢消失在雾海里，“诶？？？不想把小姑娘和那小子卷进来吗？好体贴的人啊……”
　　“哼，真是个多话的四人呢！”
　　“杀生丸大人不会有事吧？”铃担忧地问道。
　　“笨蛋，杀生丸大人怎么会被人类杀掉呢！”
　　“但是邪见大人就会被杀掉。”
　　“你说什么呢！好歹我也是妖怪！怎么会被人类杀掉呢？”
　　……呃……“噗嗤……”铃，该说你是个绝对有见地的银咩？伊布忍不住笑出了声，但三人慢慢停了下来，伊布警惕地和邪见站到了前面，将铃挡在身后。渐渐，一个有些熟悉的模糊身形从浓雾中清晰起来……

　　帝丹四魂物语（10）

　　“你是……”伊布睁大了眼睛，有些不可相信。
　　“呵呵，不过没见两天你就不认识吗？”那男人举起钢爪，邪邪地勾起唇角，伸出舌头舔了舔自己的兵刃，伊布顿时有些发麻，但再怎么疑惑也绝不会以为现在眼前的男人会好心地请大家喝茶聊天。
　　“邪见。”伊布低声说道，那两只马上与他们又离开了些。在桥上交手绝对不是个好注意，先不说战斗的地方狭窄有限，而且刀剑无眼，很容易就能割到绳子木板，这下面是万丈深渊，倒是个同归于尽的好地方。伊布和睡骨暂时保持在对峙的状态，他慢慢将手移至戒指，只需一瞬便能将辉莲取出来。他们现在可谓是腹背受敌，不将睡骨解决，就别妄想能逃脱。凭着杀生丸的实力，或要直接杀了另一人，或要离开绝非难事。自己一人瞬步离开的话也能做到，只是，若是带上邪见和铃的话，要想长距离地瞬步离开却不是件简单的事情了。但，将两人先行送到山谷另外一面倒能试试。睡骨像是看着蝼蚁一般蔑视着一妖二人，一步一步地往前走来，伊布稍稍地后退，就是现在！“破道の二十照天球!”闪耀的光芒迅速穿透浓雾，甚至正对吊桥的蛇骨也被照得睁不开眼睛。伊布在那一瞬间紧紧捂上邪见和铃，抱着他们迅速瞬步离开。顺利地到达对岸之后，伊布连忙又举起右手，“破道の三十一赤火炮！”
　　木质的桥梁马上燃起了熊熊大火，邪见在一边高兴地跳了起来，伊布也微微松了口气。“邪见……我想说……你果然像看得出来地那么重……”
　　“他真的掉下去了吗？”铃有些心有余悸，不安地稍稍靠近崖边往下看了看。
　　“肯定的啦，臭小子，看不出来你本事不小啊～”邪见拿着他的拐杖又亲切地敲打了伊布一番，揉揉自己可怜的脑袋，话说，邪见，为毛乃开心和不开心都要打我？？那啥也太没道理了吧！
　　“啊！！！！！！！！！！”铃的又一声惨叫撕开了本是劫后重生的轻松，伊布想都没想地冲过去拉住了迅速下滑的铃，而另一面拉住她脚踝的正是本应该掉下山崖的睡骨。小孩子瘦弱的腿怎么能支撑睡骨那么个高壮男人的体重，即使再坚强也忍不住疼痛地流出了泪水，再这样下去可不行。而伊布的大半个身体也已经冒在悬崖外边，他咬了咬牙，一个用力将铃的身体抱进了自己怀里，直接松了力道下了悬崖。得空的右腿迅速攻向睡骨下盘，光芒一闪，辉莲已经然在手，直直地砍向睡骨抓着铃的手腕，睡骨自是条件反射地抵挡，兵刃相见！“噼啪！”产生了微微的火花。好机会，伊布大喊一声，“邪见，接着！”随后用尽全部力气，将怀中的铃直接抛了上去，顶上传来邪见一声闷哼，显然他成了铃的软垫。“邪见，不好意思啊……”
　　“喂！！臭小子！！！臭小子！！！！”邪见将铃扶在一边，连忙跑到崖边往下探望，可惜只余下浓浓白雾，完全失去了伊布的消息。
　　“555555，都怪铃不好，本来SORA是可以离开的了！55555”
　　“笨蛋！臭小子是不会有事的！快点，我们先行离开，我相信他的能力！万不可辜负他的良苦用心，等到了安全的地方，我们再去找他！快点！”于是，邪见背上脚踝受伤的铃再次往山下跑去。
　　另一边，杀生丸察觉到了三人的处境变化，听到铃的惨叫和邪见的叫声时，神色虽然不变但心中却焦急起来。SORA掉下崖去了？？他微微睁大了双眼。
　　“哟……，犬夜叉的哥哥，你倒还真的很关心那几个孩子呢……HOLA，现在可不是你分心的时候！看招！”
　　杀生丸一时不察，手中的长刀竟是翻转地插/进了山壁之上。
　　“哼，你杀生丸也不过如此嘛……还是认真点吧！”“碰！！”又是重重地一击，不过，杀生丸此时却轻盈地跳开，已然准备离开现场。
　　“呵呵，早知道他这么在乎那个两个孩子就早点抓住他们了，也好做要挟。”蛇骨站在原地，轻声嘀咕到，瞬时又勾起唇角，心想，“他竟是直接把后背都展现在敌人面前了呢！”猛地一挥，似是势在必得，只见杀生丸睥睨地看了眼急速而来的攻击，轻易地挡了回去，留下背后“轰”地一声巨响。
　　蛇骨瘫坐在原地，那本是堪堪挂在身上的和服已是有些破烂地垂了下来。“诶？？？，咳，还是我的犬夜叉好，在没杀了他之前，我还是好好地保命吧……”
　　杀生丸一路闻着气味追到了邪见和铃所在的山洞，“邪见，你们在这里等候，等我和他回来……”白影稍转即逝，没等邪见缓过神来，杀生丸已经消失在洞口。回到那悬崖边上，一条白影再次坠了下去……
　　另一边，伊布和睡骨直接掉入了湍急的河流里，他直接幻化成了水精灵很快便来到岸边。睡骨则是在水里起伏了一番，紧闭的双眼似是显示着他主人在昏迷之中。伊布有些复杂地跟着他飘着的方向一起前行，“睡骨究竟是什么原因才变成这样的，看他的样子，应该和那个人是一伙的。杀生丸说过，那人的身上有死人的味道……睡骨……”
　　不久之后，睡骨的身体被冲到浅滩边上。伊布变成人形，靠了过去。此时，他脸上那两道绿色的条文俨然不见了，那竖起的黑发也柔顺了起来。除了身上武士的盔甲，眼前的已经像是变回了那个在村里善良的大夫。
　　“唔……唔……”他微微有些呜咽，眼皮稍动，该是要醒过来了。伊布连跳几步，远离了些，警惕地看着他的变化。等他站稳的时候，两人的视线再次交叠。“SORA你怎么会在这里？”
　　“他难道不记得前面发生的事情了吗？”伊布不着痕迹地皱了皱眉头，心想。可眼前这个似是恢复原样的睡骨，却总是给了伊布一股强烈的违和感。那股原来淡淡的笑容和亲切感已然被冷淡和无神所代替。
　　“这片地方我还算是比较熟悉，在他们找到你之前，你就和我一起在这个森林里吧。”
　　“恩。”伊布小心跟在他的后面，两人聊天还是像和原先一般熟稔。直到走进一片草丛，看到夕阳西下的那一刻，伊布猛然感觉到不妙之处。在过不久自己便会回到水晶灵的形态了，到时候要是他再次发狂的话，可就麻烦了……
　　“呃……睡骨，我好像得先回去了，铃还在等我呢……再见！”转身便想离开，伊布的瞬步让他迅速又一次隐匿在树林里，只是他错过了睡骨大夫一面的脸上露出了邪邪的微笑。
　　伊布当然不会马上回去，睡骨的事情他也想弄个明白，何况，睡骨直接那般离开村子定然会造成很多严重的事情。在夕阳的最后一丝光芒消失在地平线下的时候，树林里的阴暗处多出了一个蓝色的小身影。
　　另一边，杀生丸到达悬崖底部的时候自然没有找到他们其中一人。眼看着天色慢慢变黑，操纵着妖力更是疾驰起来。
　　变回水精灵的伊布使用不了死神的任何绝招，除了那些软绵绵的本体绝招之外，没有庇护的伊布绝对处在危险之中。他摇摇晃晃地想找个安全的地方先躲起来，相信杀生丸他们还不至于会忘了自己，而凭借着杀生丸的嗅觉，应该就能找到自己。晚上，白灵山下的树林里也渐渐起了白雾，伊布脚下一个不稳便摔了出去。完全是团成球状的伊布“顺利”地一路以圆周运动潜心。
　　“布伊……”（“哎呦！什么东西啊！竟然挡在路中间！”）
　　待他睁开双眼，入目全部颜色便是赤红。“布伊……”（“这布咋有点眼熟捏？？我再看看……”）顺着那人的衣裙往上望去，在伊布有限的视觉范围之内又出现了黑色的长发，还有一把被握着的木质长弓。
　　“布伊……”（“诶？？好像还真的是熟人呢……我记得这里的村庄好像周围没什么神社的嘛……哪来什么巫女的？”）
　　“布伊……”（“等等！巫女！巫女！！！！最近才见到过的那个！！桔梗！！！欧米高的，撤！！”）短腿一溜一溜拼命往前巴拉。只是一般来说，你们懂得……
　　“布伊……”（“呵呵呵，桔梗大人，好久不见……”）
　　桔梗面无表情地用两指捏起了伊布的脖子，轻松地把他提了起来。“身上有四魂之玉的味道，新品种的妖怪吗？不知道有什么能力……”
　　“布伊……”（“⊙n⊙b汗……我又干又瘦，没什么好做实验的。我好吃懒做，不过是个乖宝宝的，但求桔梗大神你别直接把我在这儿给咔嚓了。四魂之玉在我的空间戒指里，你可别把我一箭给随便解剖了……”）
　　忽而，桔梗定定地看向树丛的一方，慢慢从里面走出了一个伊布熟悉的身影。“布伊……”（“555555，杀杀，偶就知道乃是不会抛弃偶的！！！”）
　　“杀生丸……”
　　“把你手里的东西放下来……”
　　“布伊……”（“⊙n⊙b汗……都说了人家只是神奇生物嘛，干神马说人家是东西？”）
　　桔梗提了提手中的伊布，又仔细扫了一番。出乎伊布的意料，她竟然直接将自己抛了出去，“布伊……”（“出来混的果然是要还的……555555，杀杀，接接好……”）

　　帝丹四魂物语（11）

　　“你还是太弱了……”此时，听着杀生丸冷冷的语调，伊布正以水精灵的形态挫败地耷拉在杀生丸的肩头。
　　“布伊……”（“咳……即使是事实也不要说出来吧……哼！要不是BISHOP那老头，爷也不用这么憋屈了!”）
　　“那女人身上也和他们一样有着一股死尸和坟土的味道，以后少给我惹麻烦。”
　　“布伊……”（“老大，不是我惹的……一般都是人家来找我麻烦的……”）
　　呃……该说你是乌鸦嘴，一击必中吗？？？
　　“杀生丸大人！SORA！”不远处的迷雾里传来铃欣喜的声音，只是同行的还有睡骨和蛇骨两人。
　　“对……对不起，杀生丸大人，邪见没有好好保护到铃……”睡骨另一手提溜着狼狈的邪见，铃则是被轻松地夹在胳膊下不能动弹。
　　“原来是你抢先了一步……”睡骨沙哑的声音在薄雾中传开。
　　“臭小子，难道因为是妖怪，所以连结界都对付不了他吗？纳命来吧！”蛇骨一挥长刀，凌厉的攻势便扑面而来。伊布只觉得身子一轻，等到反应过来已经被杀生丸甩出了老远。
　　“哈哈，果然没错，这小子的动作还真是慢的有些离谱呢……”蛇骨舔了舔刀上沾染的血迹，扯出一抹冷笑说道。
　　“想不到你这个人居然这么好强，其实你站都站不稳了吧，知道结界的厉害了吧！”杀生丸面无表情地继续和蛇骨缠斗起来，伊布猛然被这句话惊醒，疑惑地看着杀生丸。
　　那缠斗的两人此时都停下，静静地对峙起来。蛇骨的眼眸稍转，不知道再想些什么。忽然他起身朝睡骨大喊，“喂！睡骨，可别让这个臭小子离开白灵山了！”
　　“这点不用你来提醒，你还是自己动手尽快干掉他吧！我等得手都痒了，恨不得杀了这个小鬼！”睡骨手中的利刃便抵在铃的脖子上，随时都能取了他的性命。
　　“杀……杀生丸大人……”伊布听着铃颤抖的声音，在看看自己小小的身板，心中隐隐有些不快，果然还是太过弱小了……
　　“看见没有，敢再乱动的话，就杀了这个小鬼！”
　　“哼！”杀生丸嘲讽地一笑，就在蛇骨愤怒地甩出长刀的时候，杀生丸同时迅速移动起来，自己手里的武器直接精准地插/进了睡骨的胸膛，“噗嗤～”一声，伊布甚至觉得能听到肉体被切割开的声音一般，杀生丸轻松地闪过了蛇骨的进攻，长着尖长指甲的右手穿过了蛇骨的心脏！时间就像是在这一秒停止了一样，伊布茫然地眨了眨眼睛，牢牢地盯着场上的变化。
　　铃艰难地从跪在地上的睡骨手中挣扎了出来，两脚还没站稳，却再度被同一双手狠狠地禁锢在地上，利爪般的武器又一次横在了她的颈部！
　　“恩哼哼哼，其实仔细看看，你也算得上是一个美男子。”蛇骨的身体机械化慢慢地站了起来，嘴角带着一丝血迹邪笑着说道，“呵呵，没刺中要害是吧？我们兄弟可没那么容易死哦～”
　　“蛇骨，你好了没有？我已经忍耐不住了呢，好想马上杀了这个小鬼！不知道是不是因为受了伤的缘故，那个可恶的大夫吓得不敢出来了！”
　　“你这个笨蛋，已经来不及了哦！”蛇骨阴阴的笑声不断，朝着杀生丸此时因为想要救铃而暴露出的后背即是狠狠地一击。
　　“布伊……”（“杀生丸，小心！！！丫丫的，以为爷不发威就是哈喽KITTY了！”）
　　“破坏死光！”短小的四肢紧绷，低声吼叫地露出尖牙，蓝色的鱼尾高高地翘起，伊布发动了全部的力量，随着光字的声音一落，一道巨大的银蓝色光柱从伊布的嘴里直射而出，对着蛇骨奔腾而去。
　　“轰嗵！！！”一声巨响，随着烟雾的消散，山壁上出现了一个巨大的空洞，再看一边，早就没了杀生丸的踪影。
　　“布伊……”（“呼呼呼呼……恩？？不会轰得太猛了吧？？？”）
　　“啪嗒！”身后传来轻轻地落地声，伊布僵硬地扭着小脑袋转了过去，已然是抱着昏迷的铃的杀生丸，不过，此时的他白色的和服上蒙上了厚厚的一层泥灰，显得有些狼狈，一双金色的瞳孔又一次牢牢地锁定在自己的身上。
　　“布伊……”（“(*^__^*)嘻嘻……老大，没事吧？？？？呃……衣服脏了……我来给你拍拍……”）扭动着自己的小屁股，四条短腿吧嗒吧嗒地马上靠近杀生丸的脚边。狗腿地伸出一个爪子，“啪啪！！”象征性地拍上了杀生丸的和服，不想，自己的脚爪比灰尘还脏，留下了一个明显的“小梅花”。
　　“布伊……”（“呃……嘿嘿……老大……我就是看你的衣服有点单调……呃……这梅花其实还蛮好看的！”）
　　“哈哈哈哈……，竟然疏忽大意忘记了你这个小东西！对了，你身上还有四魂之玉吧！睡骨！现在改变计划，你来对付这个臭东西！”蛇骨摇摇晃晃地从坍塌的石块下走了出来，刚才的冲击力和攻击竟然只堪堪地对他们两个造成了一些外伤而已。“啊！！！！！！！！！”仔细看看，蛇骨和杀生丸已然再次交手，伊布呆呆地望着那个狰狞着面目走过来、算得上曾是好友的男人。
　　“布伊……”（“话说，咱们两个体型上的对比是不是太大了些？”）
　　“桀桀桀……睡骨，你把这东西让我来解决也太看不起我了吧！”“碰！”利爪狠狠地挥下，伊布电光一闪迅速跳离原地。瞄了眼还在身后瑟瑟发抖的铃，先得把睡骨引开再说。
　　“再逃也离不开我的手掌心的，你放心吧，看在那可恶的大夫的面子上，我定留你一个全尸，啊哈哈哈……”睡骨此时再次进入了暴走状态，伊布灵机一动，远处那摇摇晃晃爬起来的不正是邪见？
　　“黑雾！”趁着睡骨受到烟雾阻挠的时候，伊布又一闪身冲到了邪见前面，那绿色的小跳蚤还没缓过神来，控制好力道，一招“铁尾”就把邪见送上了天，空降到铃的身边。邪见自然知道是万分紧急的时刻，咬了咬牙不与伊布计较了，只好揉揉自己抽搐的老腰，一瘸一拐地拉着铃小跑地躲到安全些的地方。
　　没等伊布松口气，和睡骨的正式交手便迫在眉睫。简单的攻击根本没有办法搞定这两个不死怪物，杀生丸他们两个都是由死人变的，引来杀生丸便是要夺取他的四魂之玉，而桔梗似乎也说过四魂之玉的事情。那么，显然，他们的生死必定和这四魂之玉有关！灵光闪现，伊布暂时凭着小巧的身形躲躲藏藏，和睡骨玩着游击战。借着躲到岩石后面的一瞬间，挖个地洞潜到地下了，同时留着个影子分/身吸引着睡骨的注意力。
　　期间，伊布将神识透入空间戒指寻觅一番。
　　“诶？？？小布，你怎么有空来找我们玩？？呵呵，这里有好吃的点心哦……”许久没见的莲宝宝西子捧心地把一盘绿豆糕送到了伊布面前。
　　“？？？？莲……现在偶木有心情吃东西！！！快点帮我看看，这空间里还有什么厉害的武器吗？”
　　“……小布……你这空间里的东西本来就少，根本就没什么其他好用来打架的……我和哥哥都快闷死了……”
　　“……”伊布摇了摇头，深深地叹口小气，还是自给自足去吧。空间里自从住了这两个兄弟，他们便把武英殿的模样全部照搬地装修了一番。而伊布原来的那些道具什么的，被存在了另一个偏殿。
　　钥匙一把，玉石罗盘，小樱的羽毛，一套艾比盖曾经给的衣服，顶多再加上辉莲……“我的家当真的就这么少吗？？？？”
　　“恩！！！”莲宝宝乖乖地在一边一直点头。
　　“不对，不对！！我记得BISHOP那老头还给我什么来着？？？？等等，在这里！！！”千辛万苦地从箱子的底部挖出了一个手掌大小的木盒，里面静静地躺着两枚小巧的勾玉，一只橙红，另一个则是金黄！同时，里面还附加了一张纸片。
　　“BISHOP：历代QUEEN的东西，是时候给你了，好好利用。”
　　“这两枚勾玉一枚属火，一枚属雷。是激活你属性的好东西呢……小笨蛋。”伊布猛地被玄色身影抱在怀里，热热麻麻的感觉从耳际一瞬传遍全身。
　　“MO……，哥哥你又随便抱抱小布了！！”
　　“激活两个属性？？？那有什么用？？出去了不还是不能变成人形？？”
　　“你丫！！说你笨还真是笨呢……，那老头不是限制了你的灵力吗？这两枚勾玉不单单是能激活属性，他不是说了是历代QUEEN的东西了吗？也算是开始把QUEEN真正的力量移交给你了呢～呼～”
　　“辉！你不要随便吹人家的耳朵啦！！”
　　“呵呵，好，那我现在要吹啦……，呼……”
　　“555555，哥哥和小布都不带我一起玩……嘿嘿，我也来吹吹！呼……”
　　伊布叼着两枚勾玉重新回到白灵山地下的时候，纯净的灵力和勾玉发生了强烈的共鸣，一时间，似是要天动地摇，睡骨本能地马上跳离原地。忽然，一道金色的闪电猛地从天而降，直直地穿透地面。

　　帝丹四魂物语（12）

　　上回说道，那金色的闪电直直地穿透地面，没等到众人回过神来，又是一阵地动山摇，大地猛然裂开了深深的缝隙，火红的岩浆从里面喷涌而出。“嗷唔～”如猛兽般的叫声从电闪雷鸣中传出。“碰！”“碰！”那赤色的阳光后面似是出现了什么庞然大物，热气和电力席卷整个白灵山，杀生丸微微皱了皱眉头，立刻跳到高处。
　　那嗵嗵的脚步声就像踩在众人的心脏上一样，巨大的阴影笼罩了蛇骨和睡骨。
　　原来那小小的蓝色身影已经起码达到了三米，金色的光亮的皮毛，尾部隐隐有些雷电缠绕，不时地发出噼里啪啦的电击声。脖子和眉心的地方都有一团如同火焰般的红色的长毛。即使是杀人无数的七人队看到这样一个巨兽，不由地也有些发颤。
　　不过……伊布，乃真的很喜欢破坏气氛……
　　卖萌地转转自己的大脑袋，“布伊……”（“恩？？？？大家一下子都变得好小哦……，NENE，我好像可以一巴掌把他们pia飞了诶！”）
　　“哼……好像也不过是个废物呢！你快点给我下来，杀生丸！”蛇骨嘲讽地笑了起来，松了松胳膊，举起长刀指着在高处看戏的杀生丸。
　　废物？？？伊布危险地眯了眯眼睛，只是在外人看来，某只好像是很惬意的表情。丫丫的……那长尾闪电般地抽向小瞧自己的蛇骨，“轰！”地上留下了深深的坑洞，烟尘散去，蛇骨噗地吐了口鲜血，身上的衣服更加显得狼狈起来。
　　“你这个死畜生！竟敢这么做！……”只不过，没等他说完，白色的身影已经出现在自己眼前，那把长刀就架在自己的脖子上。
　　杀生丸金色的瞳孔冷冷地锁定在他的身上，“不过是个死人罢了，既然如此，你连死人都别做了吧！”
　　“哼，是吗！哈哈，睡骨，快点杀了那个小姑娘！有她陪葬也不错啊！哈哈哈！”他忽然大叫起来，就在杀生丸回头的瞬间，蛇骨的嘴角悄悄地勾起，马上又提起大刀袭向杀生丸的下盘。“去死吧！”
　　蛇骨终是虚晃了一枪，在保命和四魂之玉之间选择了前者，他也自然抛下了被伊布拦截的睡骨，一瘸一拐地隐匿在白灵山的白雾里，或许只是躲在某块岩石后面吧。
　　此时的睡骨正被伊布的大爪子踩在下面动弹不得，其实，对于伊布来说，睡骨这个曾经和他有过交情的男人，让他的心情有些复杂。一双灵瞳深深地看着爪下的睡骨，丝毫没有头绪。感觉到慢慢走来的杀生丸，伊布扭扭大头，有些没有精神地叫唤，“布伊～”（“NE，老大……睡骨要怎么处理？”）
　　“……”最后，杀生丸并肩站在伊布的身边，“他们本就是尸体和坟土变成的，不乱是原来的睡骨还是那个叫睡骨的大夫，早早地都死了……即使现在不把四魂之玉取出来，他们也会被别人解决的。”
　　“哼，少废话！要杀要刮悉听尊便！”
　　红红的十字架立马飞上伊布的额头，嘴角不时地有些抽搐，“布伊！！”（“哈呀，喵里个咪的，丫丫的，胆子养得挺肥的啊恩？？闭嘴！”）狠狠地又摁了两下。
　　--------------------------------------我是时间的分割线--------------------------------------------
　　“叽叽喳喳……”一阵麻雀的叫声把伊布从睡梦里唤醒。
　　“唔唔唔……恩？？？”杀生丸的皮毛垫子神马时候有了家里席梦思的感觉了？
　　伊布艰难地睁开双眼，迷迷糊糊地仔细瞧瞧周围的环境，“果然回来了吗？”他揉了揉自己的脑袋，回想回想前不久发生的事情。
　　睡骨终还是在自己的手里化为一堆枯骨，他还记得在自己将他控制在爪下之后，因为睡骨深受重伤，那善良的一面忽然出现，说明了自己加入七人队的原因和情况。
　　睡骨的前身本是一名村里的大夫，后来，那个村庄遭受到了城里武士的进攻。在一片火海里，一个幼小的孩子倒在血泊里。
　　“我会救她，我一定能救她……”
　　同在的村民急迫地劝说，“睡骨大夫，这孩子恐怕不行了，我看你还是快走吧。”
　　“你不要胡说！这孩子还有希望，我一定要救她！”
　　“城里的武士马上就要打过来了，你再不走会被他们杀死的！”
　　“你要走尽管走吧，我要留下来照顾这个孩子……”
　　只是，那个村民再也没有机会走了，当场他便给前来的武士夺走了性命。“噗嗤！”，那是长矛插/入肉/体的声音，睡骨眼睁睁地看着那孩子死在了武士的手下。
　　“你……你这个人，到底想怎么样啊？”
　　“我来帮你们大家解脱啊！你们全都要感激我才对啊！”孩子一滴滴的鲜血如同是睡骨的催命钟一般，开启了他走向分裂的大门。
　　“我是奉城主大人之命，大人吩咐我们，这个村里不能留一个活口。”
　　睡骨害怕地扑到在地，缓缓地后退，“你……你不要过来！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“你不要过来！！！”他拿起了放在一旁的手术刀【请不要问我是从哪里来滴，动漫里就是这样滴……】“去死吧！！！”
　　救人的手术刀成了死神收割生命的镰刀，睡骨竟然成功地一击割破了那武士的咽喉。因为无法接受自己身为大夫却用这双手杀了人，巨大的精神刺激将他本身第二重残暴的人格激发了出来。从此以后，他开始了无休无止的杀戮人生。后来，他遇到了蛮骨。于是便顺理成章地加入了七人队到处杀人放火。
　　“另外的那个我，曾经杀了很多人，当时，身为大夫的我根本没有任何办法来阻止，没有任何办法来拯救我的灵魂。”
　　黎明的第一束阳光照耀到白灵山上的时候，睡骨迷离的双眼看着伊布，竟是释怀地微微地笑了。
　　“SORA，求求你……把我脖子上的四魂之玉取出来吧，我很希望能够得到解脱。”
　　躺在床上的伊布，脑海里回荡着村里孩子不断传唱的歌谣，用他们清脆的声音稚嫩地念道，“干净就是脏，脏就是干净；善就是恶，恶也是善……”
　　“NA，睡骨，人的心里本就存在着善和恶两面，你为什么就没有勇气再试试呢？希望你在转世轮回里，能真的得以解脱。”
　　“啊恩……”他大大地伸了个懒腰，“哟西……既然这是难得的假期，那就好好休息一下吧！”
　　“恩？？？？”等等，我那床上怎么多出来一个小小的鼓包？？？“MO……，桃乐丝！你晚上又偷偷地爬到我的床上来了！有没有给我在床单上画地图啊！！真是的！”伊布闭着眼睛，无奈地掀起被子，一手熟练地伸到鼓起的地方，捏住脖子那软软的皮毛上，“呵呵，桃乐丝，妈妈难道给你做过造型了，连你那些小卷毛都拉直了吗？？诶！！！！！！”
　　伊布狠狠地搓搓自己的眼睛，他手里的哪里是自家酒红色的泰迪犬啊！！！这只白白色的长毛毛的萨摩耶是哪里来的！！还有，还有，那双金色的眼眸为毛有点熟悉啊！！伊布觉得自己像是掉到冰窟里了一样，那不是杀生丸扫射眼光的标准形态之一吗？？
　　“呵呵呵……你不要告诉我……你是杀生丸哦！！！怎么会呢！！啊哈哈哈……”一个人摸着自己的脑袋傻笑，手里的白犬像是忍耐了很久之后，狠狠地送上了自己的一爪子，若是能看得出它皮肤的话，估计现在就是墨黑的颜色。
　　“好疼！！！！”条件反射地将那白犬扔了出去，没想到，人家360度大回环，安全着陆到自己KINGSIZE的大床上。“这还像话吗？？？？”伊布心里的小人在嘶吼，“这还是正常的狗狗吗？？？我家的桃乐丝要是能乖乖地坐在原地等吃饭我就烧高香了！！！”
　　“OMAYE（你），知道这究竟是怎么回事吗？最好给我老实交代！”那白犬猛的扑了过来，举起毫无威慑力的白嫩爪子，横在伊布的脖子边上，果真用了杀生丸的调调照常胁迫起伊布来……
　　“呃……呵呵呵，有话好说，有话好说，我们先放下武器……杀生丸，你也应该还没吃过饭吧……呃……我们家有最新鲜的水果，你先垫垫饥哈……”
　　正在一人一狗僵持不下的时候，忽而一阵白光照亮了整个房间，某个糟老头的声音和外貌就浮现在空气里。“哦吼吼吼，小布，你这里很热闹的嘛……”
　　“热闹个毛啊！！这是怎么回事？？为什么杀生丸会跟着我从战国来到现代啊？”伊布悲愤地指着某只正在摧残自己头发的小狗，泪眼汪汪地看着某个无良老头……
　　“呃……咳咳咳……谁让你在哪里变回原形之后死活用爪子扒拉着人家睡觉，呃……传送的时候自然受到了影响。咳咳咳……嘿嘿，不过……那个……这也算是个惊喜嘛！”
　　“神马惊喜的！我觉得只有惊，木有喜啊！！哎呦，哎呦！杀生丸，别拔我的毛……事后我再和你慢慢解释……老头，那怎么把他送回战国啊？？”
　　“呵呵，这……看情况只能让他和你一块回去了……”
　　“不对啊！你不是有传送的能力吗？”
　　“呃……你们多交流交流感情不是很好吗？”
　　某狗狗用爪子拍了拍伊布的脑门，“SORA，你先出去一下，我想和这位谈谈……”
　　“能和西国犬大将的儿子好好聊聊，是老头子我的荣幸……”
　　伊布似乎能感受到空气里不一般的“JQ”存在，乖乖地两只留下了自由的空间……

　　帝丹四魂物语（13）-怪鸟传说之谜i

　　“呃……妈妈，杀杀他不吃普通的狗粮的……”
　　“杀杀？？小翼啊，你起的名字怎么现在没有什么水准了？这么可爱的小宝贝当然要有个好听点的名字嘛。我们家已经有桃乐丝了……balabala……嘿嘿，不如叫亚历山大吧？”
　　“……”伊布完全能直接感受到杀生丸童鞋真要杀人的目光，心里内牛满面，555555，这次真的是鸭梨山大了。他怯怯地瞄了眼那玩得很哈皮的西崛妈妈，又瞅了瞅到处放冷气的杀生丸，老大，你不能怪我的……
　　“叮铃铃……”“嗨！嗨！嗨！……少爷，是铃木集团的小姐铃木园子打来的电话。”
　　伊布心中微动，今早醒来的时候，脑海里便多了离开以后自己替身记录的生活状况。不禁有些戚戚地想到，咳……好不容易回来休假一次，不但带上了杀老大，自己这边的工作和计划还有一大堆。
　　伊布不在的期间，李俊浩帮他接下了一个公益广告的拍摄，其中就有需要日本自然乡村风光的取景，地点似乎是一个不知名的小村庄，好像还有什么怪鸟传说的。“伊布”接到电话的时候，园子无意间听到了，忽然想起那村庄现在的主人是自家父亲的好友，伊布他们打算去拍摄的前两天，她恰受到了邀请前去游玩。于是，顺理成章，伊布被她缠着只好打算先行于拍摄队伍，一起的还有小兰，妃英里，还有……那个讨厌的小鬼。
　　“MOXIMOXI，我是西崛。铃木前辈有什么事情吗？”
　　“你这孩子怎么说话的丫……，丫丫的，姐姐我没事情就不能找你吗？恩？？？”伊布抽搐地把听筒移远了些，解救了自己饱受摧残的耳朵。
　　“咳……铃木前辈……”
　　“呃……好吧。小翼，明天早上7点准备好东西准时到我家来吧，然后我们几个再一起乘和仓叔叔的专车到那里去，你看有什么问题吗？”
　　“恩……可以……对了，前辈，能带宠物一起去吗？”伊布细细询问着园子事情的具体安排，就在这时，一向防备着自家儿子被不知名男女拐卖的西崛妈妈立刻发现了情报，待到伊布放下电话，便看到她整了整衣衫满脸堆笑地蹭了过来。
　　“诶？？？？？小翼要出去玩吗？？和男孩子还是女孩子啊？？”
　　妈妈，乃是虾米眼神……“妈妈，你不要瞎想，这次是和我们学校前辈一起去的！……咳……是女的……”
　　“55555，小翼不知不觉都长大了呢，已经要和别的女孩子一起出去了呢。555555，没想到，你这孩子喜欢年长的……55555”西崛妈妈抖搂着一块小小的手绢，不停地擦擦根本就没有半滴眼泪的脸蛋。“没有男生吗？？会不会不太安全啊？？”
　　“呃呵呵呵……没有！妈妈你知道我这次去是拍公益广告的，前辈们正好受到邀请的！你就放心吧……一起去的还有一个前辈的妈妈呢。”伊布猛地意识到说漏了什么，连忙堵上自己的嘴巴，“呃……妈妈，我先上楼啊……走吧，杀杀……”
　　“小翼……你亲爱的妈妈我就这么上不了台面吗？？为什么人家的妈妈就可以一起去……果然，小翼是嫌妈妈烦的吧……balabala……”
　　台阶上，一人一狗无语地看着那个“伤痛”地很哈皮的银，“OGASANG（妈妈），我怎么会有那种想法呢……。前辈的妈妈正好曾经做过和仓集团的法律顾问而已，所以这次人家就被一起邀请过去了。”
　　“SOGA!!!(*^__^*)嘻嘻……我就知道自家儿子你是不会这么对妈妈的！对了，不如妈妈也一起过去吧，这也算是难得的假期了。(ˇ&#717;ˇ) 恩～，我们一家人也好久没有出去了，你说要不要再叫上爷爷奶奶外公外婆？？至于沧海的话，不用管他了……你老爸呢？？嘿嘿……当然是留下来管公司的事情了……等等……还是先和和仓打个电话吧……”总之，日本上层社会里，这些人际关系一直是伊布弄不明白的事情。话说，这个和仓社长十分“凑巧”地是西崛妈妈在大学里的学弟，还是同一个社团的。于是乎，西崛妈妈自然是顺利地加入了游玩的队伍，不过，她想要增加团员的打算被伊布提前掐死在了摇篮里。
　　“杀生丸，我妈妈他不是故意的哦……，这次就委屈你了！”“啪！”伊布双手合十，可怜兮兮地对上某只堪比强力中央空调的狗狗。“要不，这次你还是和我一起去吧……我想，你应该是不愿意留在家里继续吃狗粮的吧……”
　　杀生丸的脑门上迅速飞上一枚大大的十字路口，阴阴地伸出白色毛茸茸的小爪子，“zing!”长长如利刃般的指甲猛地弹了出来，“我不管你是SORA还是这个叫翼的人类，最近你皮厚了是不是”
　　“恩……【表否定时的语调】”伊布小心地捂着自己的脖子，真是要命，要知道，在这个世界的时候，伊布的灵力和武器完全受到了限制。除了自己剑道的本事还在之外，其余的和普通的孩子并没有任何区别。
　　伸长了脖子，他弱弱地问道，“……你去不去啊？？”
　　“哼……”
　　第二天一大早，伊布尴尬地笑了笑，“呵呵，学姐，这是我妈妈……”
　　只见园子调皮地眨了眨眼睛，随后满脸崇拜地走了过去，“啊……，原来是西崛夫人啊？很早就听我妈妈说过您的事情了，早就想见见小翼的妈妈了，没想到你是这么年轻漂亮，说实话，不知道的还以为您是小翼的姐姐呢……”
　　“恩？？是吗？？”女人自是经不起夸奖的，西崛妈妈此时已然一副轻飘飘的模样。“只是不知道，你妈妈是？”
　　“啊……，我们家是铃木财团的股东呢，家父有很多产业都和西崛集团有过合作的！”
　　“呀，原来是铃木家的千金啊！小翼，你也真是的，怎么不早点告诉妈妈呢～我也好做些见面的准备啊！”
　　“……”
　　“西崛夫人，你的皮肤很好呢，不知道是用什么保养品的？能不能传授我几个绝招呢？”
　　西崛妈妈不是自恃清高的人，女人也总是会因为很多奇妙的共同话语成为好朋友。人家说，三个女人一台戏，等到小兰和妃英里来了之后，伊布看着那四个聊得极为投契的女人。这能算个神马情况？……“四个女人可以把台子都给拆了，当然，也能打麻将！”
　　和仓家专车沿着蜿蜒的山路慢慢前行，很快就没有了城市的喧嚣。伊布甚至能感觉到怀里的杀生丸也放松了下来，他也是对这陌生的世界充满了警惕感的吧。原本放在一边不敢乱动的手有些笨拙地抚了抚某狗狗的脊梁，不想……呃……立刻炸毛～！嘎巴一口直接招呼上伊布“犯错”的手掌，冷冷地瞥了他一眼后，踩着优雅的步子呃……挪了挪屁股，继续躺下了。
　　伊布尴尬地抬起头来，结果，没想到一旁的某只正直直地看着他，眼神中流露出淡淡的鄙视，嘴上却天真关切地问道，“NA,西崛哥哥，你的手要不要紧啊？”
　　两人的情况自然是被几个女人知道了，“咳咳……呃呵呵，杀杀刚到我们家，而且也还不太习惯陌生的环境，所以有点紧张呵呵……你们慢聊，呵呵，你们慢聊……”切，竟然忘记还有这个可恶的倒霉小鬼。
　　新一从第一次见到眼前这个男孩子开始，第六感就让他觉得这人并不简单。一个长得帅气、又是明星的男银就在自家青梅的身边，他总会有种莫名的危机感。况且即使这个男人比自家青梅来得小，这世上也不排除有姐弟恋的可行性。所以，所以……不止伊布会随时腹诽柯南，更不要忘记某个缩小的侦探也是腹诽能手。
　　周边草木渐渐有些荒凉起来，空中还不是传来某种鸟类的叫声，隐隐有着悲伤之感，随后的一路，伊布只是呆呆地望着窗外，耳中播放的是Sunshine的歌曲，时不时地身体会随着音乐摆上两摆舞蹈动作。杀生丸趴在伊布的腿上，此时静静地也不知他在想些什么。
　　十五夜村，几人到达的时候，和仓勇海已经带着徒弟和小女儿在车站等候了。“和仓叔叔，好久不见！”园子高兴地挥了挥手，小跑着过去了。
　　“啊，是园子啊，很久不见，欢迎！……”
　　和仓勇海随后又上前和妃英里以及西崛妈妈握手问好，“前辈，我们还真是5年没见了，不知道西崛前辈怎么样啊？”
　　“他还是老样子，承蒙你的关照了～”
　　他又用手指了指小兰和柯南几人，“呃……这几位是？？”
　　“啊！这是我儿子。那是理酱的女儿。”
　　园子接着连忙向他介绍道，“这是我的好朋友毛利兰还有现在风靡日本欧不，可以说是风靡亚洲的歌手西崛翼哦……，至于那个小屁孩，是寄住在兰家的，算是她的弟弟吧。”
　　“ONIJIWA!（你好）” “ONIJIWA!（你好）” “ONIJIWA!（你好）”
　　“前辈，这就是你们家的二公子吗？？？还是大明星啊……”和仓勇海的话着实让伊布有些不好意思，连连说：
　　“呃……是铃木前辈说得太夸张了，我可没那么好。和仓叔叔，我是西崛翼，还去年个多多关照。”
　　“和仓先生，真是不好意思，这次大家一起来真是麻烦你了。”
　　“不不不，妃律师不要这么说，你们能来是荣幸之至呢！诶？刚才听前辈对你的称呼，看来你们已经认识了，想来我不必再做些介绍了，呵呵。”
　　“是啊，我们俩有很多共同话题呢？NE？？”
　　“这就好，总之，欢迎你们来到大鸟传说的村子！”
　　园子疑惑地问道，“叔叔，大鸟传说是指？”
　　“这个村子很久以前就流传着出现了巨型的百舌鸟，将村子里的人作为祭品而袭击了。”
　　“祭品？”
　　“我看到过哦……”某个伪小孩扯着张骄傲的包子脸，举着小手解释起来，“百舌鸟有捕捉虫子和青蛙并把他们穿在树枝上的习惯，那就是百舌鸟的祭品。”
　　“特征是小的树枝或是带刺的铁质钱币等尖锐的东西来刺穿，啊，就是那边，那边就有！”和仓勇海指着远处泛黄的草丛。
　　“啊！！！！！”两个女人都害怕地往后缩了缩，伊布定睛一看，那小树枝上俨然穿刺着一只干瘪的壁虎。
　　“MO……，爸爸，你不要这么吓大家嘛！”一个温柔的声音从背后传来，“初次见面，我是他的女儿，和仓美纱。”
　　“我是协助和仓先生调查大鸟传说的小阪”
　　“呵呵，现在正在研究大鸟传说的东西，不知不觉就……真是不好意思了。SA，我们走吧。”
　　“嗨～”
　　众人跟着和仓勇海往村里前进，伊布回头看见那臭小鬼怔怔地盯着死掉的壁虎，低头不知在沉思些什么，一瞬的脸上哪里有这个年纪小孩子应有的模样，他微微笑了笑，弯腰抱起跟在一旁的“萨摩耶”，
　　“嘿……杀杀，我们走吧！”

　　帝丹四魂物语（14）-怪鸟传说之谜ii

　　“真是很漂亮的地方呢！”“诶！！！可是很恐怖啊！”
　　没错，众人正走在大山之间架着条长长的铁索桥，桥下便是深深的大峡谷。早晨，山里的空气极为清新，一行人听着鸟语和潺潺地水声，一边欣赏难得的自然风光。
　　伊布抱着杀生丸走在队伍的最后面，抬头看着周围的自然风光，唇边浅浅地勾起一角。
　　“但是进出村庄是必须经过这座吊桥的，所以还请大家再加一下油哦！”领路的小阪略带笑意地回头对着大家说道。
　　“嗨……”两个女生长长地拖了口长音。
　　柯南靠近桥的一侧，往下看了看，似是心有余悸地说，“掉下去的话，绝对会死呢！”随后，嘻嘻哈哈地竟在本就摇晃的桥上重重地跳了两下。果不其然惹得几个四个女人尖叫连连，西崛妈妈更是扑到了伊布身上，一副楚楚可怜吓坏的模样。
　　“OGASAN，你不是最喜欢这么刺激的情况吗？？不要往自己脸上擦矿泉水，你的妆要化了哦～”伊布指了指她化着精致妆容的脸庞。
　　“诶？？？MO……,小翼竟然不早点告诉妈妈！快点帮我看看，哪里不太好了？”
　　“喂……，快点跟上来哦……，山里很容易迷路的！”原来其他人已经到达对岸了，和仓勇海远远地朝他们挥挥手，示意他们尽快跟上。
　　“等等啦，小翼，你先别走，快点告诉妈妈倒是怎么回事嘛……”
　　“呵呵。”阳光下，伊布一张精致的脸庞，满满的笑眼，弯弯的粉红色唇瓣。“WUSO!”
　　“(ˇ&#717;ˇ) 恩？？？”
　　“妈妈，WUSOYO……”（妈妈，骗你的啦！）转而一溜小跑，一个人欢快地到达了桥端。西崛妈妈捂着脸，竟没有任何反应甚至有些呆呆地慢慢跟了上去。
　　“MO……,小翼这孩子真是越来越妖孽了……，笑得那么开心给谁看哪！不行，不行，一定要好好防范防范！”
　　“真的很幼稚……”杀生丸趁着伊布和众人相隔一段距离的时候，低声鄙视地说道。
　　“……杀杀……你真的很没劲……有妖和你说过不经常小小容易老吗？恩？？”
　　“哎哟哎哟……，你别咬了……我的手！！！”
　　直到众人回头看向伊布，杀生丸还是给面子地松了口，伊布戚戚地揉揉自己的手背。
　　十五夜村处在山林的深处，入村的还是有些泥泞的山路。走过久远的石板桥，微凉的溪水清澈地照出人影。阳光稀稀落落地洒在枯叶上面，静谧却又轻松的气氛。
　　不多时，一扇漆着朱红色、饱经沧桑的门柱出现在众人眼前，门框的牌匾上写着“百舌鸟翔神社”。门柱后面的就是十五夜村最注重也是最神秘的地方，阴暗的石洞里供奉的就是传说中那只巨大的百舌鸟。
　　如同埃及的金字塔和中国的万里长城一样，让众人不禁要感叹古代人奇迹般的手艺和能量。这石洞的璧上都是人工整齐切割的痕迹，估量起来最起码就有两层楼那么高，一条大路平平荡荡。石洞里的采光均是由后来固定在岩壁上的小型探照灯提供的，因此很多黑暗的地方都成为了视觉上的死角。同时，石洞里的岔路和空间多而复杂，没来过的话，许是免不了迷失方向的。从伊布和杀生丸看来，这地方若是在战国时代，绝对称不上是安全的，两人即使是露宿野外也不会选择在此类的洞穴里休憩。一行人越走越深，开始问起这村里最神秘的事情。
　　“十五夜村的大鸟传说里有什么特征啊？”
　　“与留下玛雅的佛比纳的遗迹传说具有极大的相似性，虽然在我的学生时代，曾经追踪了全世界的大鸟传说和怪鸟传说，像这种例子是稀少的，因为村子里也有过此类的遗址，或许有古代玛雅文明曾经传到日本之类的大发现呢。”和仓勇海带着众人穿行在幽暗的隧道里，一边仔细地将十五夜村怪鸟传说的情况讲述给他们听，寂静的空间里只听得到他的话语和众人的脚步声，隐隐有些阴森。
　　就在某个转角的时候，在战国时代的经历让伊布猛然有种被窥视的感觉，条件反射地回头。隐没在黑暗中的东西显然没有料到伊布的反应如此敏锐，连忙往后退去，只是脚下踩到石头发出的轻微响声让杀生丸尽收于耳。一人一狗相视一眼，对方的想法了然于心。
　　杀生丸虽然幻化成犬类的形态，但一身的妖力却是不减的，对周围的能量波动觉察地一清二楚。刚才那暗中观察着众人的自不会是妖怪，心想，“明知道我们来了，却隐匿在一边暗暗观察的，非奸即盗的可能性很大呢！希望这次的旅途不会出什么麻烦才好。”
　　隧道的尽头竟是一个通天的石洞，阳光通过头顶的大洞直直地照射下来。一根巨大而又奇怪的铜绿色石柱矗立在石洞的中央，石柱的主干上刻画着一道道的横线，都是方方正正的几何体。只有在石柱的顶端，相对的两个面上伸出了如同枝杈般的东西，每个枝杈上又竖起粗长且尖利的石锥。
　　“那是什么啊？”
　　小阪解释道，“这就是村里人所说的‘神驻之木’，好像说是对大鸟神贡献祭品的地方。”
　　“祭品？”小孩子特有的稚嫩的声音。
　　“是的，按照百舌鸟刺穿猎物的方式，在这上面奉献上祭品。据史料记载，村民们会在祭祀的时候，一起祈祷，以此来平息大鸟的怒气，期望大鸟不要引起饥荒和大的灾害。像这样的‘神柱之木’在村子的很多地方都有！”
　　“叮铃铃……”一阵脚踏车独有的铃声传来，出现的是村里唯一警官。
　　“你好！”
　　“啊！你好！”和仓勇海连忙向他回礼。
　　“来客人了吗？”
　　“是的呢！”
　　那警官小心地停好了车，车子的后面装了个大大的纸箱，前面的把手上也挂着一个铁皮小桶，年轻的脸抬头透过顶上的大洞望了望蓝色的天空，“是个不错的天气呢！”
　　“SODESYO，巡查桑也有事需要来神社的吗？”
　　“嗨！我是被派来帮忙准备庆典的事宜的！”他举了举手里的东西，随后开始忙碌地将车上的东西搬到石柱的一边。
　　“诶？？和仓，这里要举行庆典吗？”西崛妈妈问道。
　　“三天后。这里是个叫百舌鸟神社的地方，供奉的就是大鸟神。为了平息大鸟神暴戾的灵魂，祭祀的人就会装扮成大鸟神的模样，念着祝词般的文字绕着神木跳舞。但是，今年却不仅仅如此，今年是特别的。对吧，巡查桑？”
　　“嗨！”他笑着说，又用手指了指远处的村庄，“在这里，还有三百年才能看到一次的国宝级的铜镜。”
　　“而三天后的日子就是三百年一次的日子呢！”小阪兴奋地接着道来。
　　四个女人惊讶地聚在一起，“诶三百年才一次？真的假的啊？我们好像也太幸运了吧？”
　　杀生丸咬了咬伊布的手掌，示意他将自己放在地上，身为妖怪的他自然对神社和巫女没什么好感。此时，迈着步子像是巡视领地一般绕着那神木转了起来。伊布听着他们之间的谈话，有些无趣地或是抬头或是低头地观察着四周的环境。伊布仰望着灿烂的阳光，身边走来的是和仓美纱，两人一起观察着那冲田而上的神木。忽然，他脚尖似是踩到了什么，感触和实地有些微妙的区别。他微微一扫……是一块和地面平行的正方形石板，再看看地面其他的方位，这一块分割开来的小地方显得有些突兀。莫不是什么储藏东西的地方？？？伊布知道，以他这个游客的身份，可不能随便搬动这遗迹里的东西，要是自己真做了，估计和仓勇海和小阪就会直接掐死自己。
　　“不过，真的是神秘的镜子哦……，根据传说，当镜子和神木发生共鸣的时候，似乎就会发生日全食的样子！”
　　“日全食？可是，我在电视节目上听主播姐姐说，最近的一次日全食下次在日本能看到的话估计要到2035年呢！对不对啊小兰姐姐！”
　　“嗯！”
　　“呵呵，但是相信它的话就会有梦想不是吗？”和仓勇海说道，“村里的老百姓都相信这些诅咒呢，都变得有些神经质起来。”
　　“啾……”石洞里猛然响彻起尖锐刺耳的响声，大家都紧张地四处张望，和仓美纱害怕地跑回了和仓勇海的身边。
　　不过两三秒钟的功夫，伊布突地感觉到脚下传来一阵强大的冲击力，甚至在没有任何预兆的情况下他只觉得身体顺间被弹到了半空之中，直直地往在神木上的石锥上冲去，他的瞳孔迅速放大，在空中迅速依靠柔韧的身体状况尽可能地改变身体的方向，即使受伤也不会致命！杀生丸在下面一瞬就注意到伊布的险情，它狂怒地嘶吼了一声，小小身体里爆发出了惊人的声音，响彻在整个百舌鸟翔神社里……如同大鸟神话般，一阵狂风从天而将，落叶纷纷卷起……

　　帝丹四魂物语（15）-怪鸟传说之谜iii

　　强劲的风力在很大程度上改变了伊布直接撞上石锥的命运，但他的后背还是狠狠地蹭了上去，落地的时候不小冲击力让他呲牙咧嘴。大家反应过来的时候，伊布以及倒在神木一边的地上，额头上的冷汗连连，只有那蹭在脸颊旁暖暖的皮毛让他放松下来，“唔……唔……”哼唧了两声之后便不省人事了。
　　“啊！！！！！小翼！！！”西崛妈妈尖叫着跑了过去，脸上已经没有任何血色。这是她好不容易从鬼门关回来的孩子啊！他不能再出任何事情了！“快点救命啊！！”
　　随后的现场完全就在一片慌乱之中，刚才诡异的气氛暂时被完全抛弃在脑后。伊布神识陷入了一片空白中间，他听得到外界所有的一切，却失去了身体控制的能力。他的心情波澜起伏，刚刚与死神擦肩而过的感觉实在不怎么好。眼前又浮现出杀生丸那着急的模样，心田的某一角软软暖暖的……
　　“我要现在就带着小翼离开这里。”西崛香织猛地从床边站了起来，看着床上昏迷不醒的儿子说道。
　　“这……前辈……不如先等等看看再说吧……现在天色已暗，山里的其后多变，这时那吊桥上想必是已经云雾弥漫了，何况，现在根本没有办法来安排车辆回到东京的。再怎么样都得等到明天早晨，你看这样好不好？”和仓勇海抚额劝道。
　　“可这段时间里如果小翼的伤势恶化，那该怎么办!”
　　“这里的村医虽然比不上大城市里的医生，不如叫他过来看看吧，应该是皮外伤，不会有大碍的，前辈你先不要着急。……美纱，你去联系田中先生了吗？”
　　“啊！刚才已经打过电话了，他说很快就到的。……诶？？？小阪，你怎么这副样子，不舒服吗？”
　　原来一旁的小阪从伊布在百舌鸟翔神社出事之后一直脸色不佳，大家开始只是以为他不过是吓坏了。可他如今看伊布的眼神，却更多了些内疚和感激。他像是挣扎了很久一样，终是下定决心向着西崛妈妈深深地鞠了一躬。
　　“我一直觉得……西崛少爷是替我受了罪……事发的时候我和他都站在那个地方，如果我早点发现不对劲的话，就不会发生这样的事情了。而且，西崛少爷站的地方，我差一些就过去了。我觉得有些话不得不说出来，当时的时候，我和西崛少爷两人都感觉到了一股巨大的冲击力从地底冒了出来，身体即将不受控制地往上弹去，如果单单是我在那里的话，现在肯定已经成了神木上的祭品了。是西崛少爷把我推开了，所以，真的很对不起！”
　　“……不用说对不起……”西崛香织理了理伊布脸上的发丝淡淡地说道，“这孩子一向有主见，虽然大多数时候都听家里的话，但我们都希望他能做自己喜欢做的事情。他想救你……呵呵……好在他没有生命危险不是吗？”
　　房间里的众人都慢慢退了出去，西崛香织留下来继续照顾他。不久之后，村里的唯一的医生田中赶到了和仓家的别墅。给伊布仔细地检查了一番之后，才说出了暂时让众人松了口气的说法，“还好，还好，没什么内伤，主要都外在的，敷上村里的草药应该是没关系的。”
　　“可是……这孩子到现在还没有醒来……会不会……”西崛香织有些不敢继续想象，说道这里已经隐约有了啜泣的感觉。
　　“咳……还是观察到明天早上，如果还是没有醒来的话，你们还是去东京的大医院看吧。”他收拾了自己的诊疗器材，留下了十五夜村的土方子，一摇一晃地走了出去。
　　这注定是一个不眠之夜，西崛香织一直呆在伊布的房中，搂着她的小儿子，脸上不时划过点点泪珠。
　　园子在一旁的屋子里，也内疚地翻来覆去，“若是我不扯着他一起先来就好了……小兰……你说我该怎么办，要是小翼一直这样的话……”
　　“园子……”小兰拍拍好友的肩膀，安慰地说道，“……你不要自责了，大家都不知道会发生这样的事情的……西崛君吉人自有天相，一定不会有事情的。”
　　至于柯南，妃英里将他扔进了被子后就去洗浴，他麻利地从床下拖出了自己的小包，小心地从里面拿出了一块破碎的青石器，从图形上来推测，大致应算是一个圆环的四分之一，上面刻画着奇怪的文字和图案。他回想着小阪所说的一点一滴，“巨大的弹力……飞的方向恰是神木上的尖刺……‘卖皮相’的伤势……差点丧命……哼……绝对不会是一起简单的意外事件，这很有可能就是一起有预谋的杀人事件！！”
　　伊布在半夜的时候就睁开了眼睛，肚子里叽里咕噜地开始唱起空城计，“唔……唔……”浑身上下，尤其是背部还是酸疼不已，黑暗里一双金灿灿的眸子把他吓得不轻。
　　“MO!!，杀生丸你不要这么吓人嘛……”
　　那白色的身影在软绵绵的床上爬得有些吃力，不过依然能完全彰显出它对伊布的鄙视。“哼……你在这个世界更弱了，竟然还能伤到这个程度。”
　　伊布黑线地特别想把它的脑袋揪过来好好地蹂躏一番，只是限于现在处在“深度残疾”的状况下，自己还是老老实实的比较好。但两只的动静把睡在一边的西崛香织唤醒了，
　　“啊，小翼你醒来!”言语中的欣喜自然显露无疑，伊布忽然觉得愧疚不已，在这个世界，他似乎总是在让这个家庭担心。
　　“妈妈……对不起，又让你害怕了……”
　　西崛香织的眼眶终是忍不住又红了，她伸出手，轻柔地摸着伊布的软发。“你没事情就好……虽然你救人是好事，但是不要用自己的生命来开玩笑好不好……”
　　“……恩……再也不会了……”
　　话说，伊布脑海里倒是绝对没有救了小阪的记忆，事实的真相是，脚下的冲力虽然能将人体抛掷到高空，但高度却远远不够伊布以此来调解自己的身体。那啥，当时也就是隐约觉得自己身边似是有个结实的物体，于是就当机立断地踩了上去……呃……这算是狗屎运吗？可能小阪衣服上此时还能看到某只的脚印来着，结果被当成救命恩人了……“呵呵呵……”伊布想到这里便有些抽搐地笑了，他甚至觉得，杀生丸听完西崛妈妈的话后，悄悄地扯了扯嘴巴，露出尖利的牙齿，继续鄙视之……
　　“咕噜噜噜……”一阵不和谐的声音从被子下面传了出来。←不是放屁……
　　“哎呀～，我怎么这么糊涂！小翼……你等一等哦！妈妈很快就给你做好吃的来……等等哦！”说完一溜烟地就跑了出去，只听得外面又是一阵噼里啪啦的响声，慢慢地才安静下来。伊布心中绝对是感动不已的，但是……
　　“妈妈……下次……可不可以……不要一下子松手……嘶……，我的背好疼……”
　　“今天究竟是怎么回事？那个小阪说的只能从侧面知道一些。”杀生丸甩了甩尾巴，坐到了伊布枕边的地方问道。
　　“嘶……”伊布艰难地挪了挪位置，看着天花板，仔细地回忆起来，“那时候，大家都听到了一阵奇怪刺耳的声音吧。我就是在一瞬间被地下传来的巨大力量弹到了空中，嘿嘿……呃……至于那个救了小阪的事情，不过是我顺便踩了他做踏板而已。估计起来，原本弹到的高度的方向绝对能致人于死地的。呵，对了，杀生丸，这次真的谢谢你又救了我一命……不知道该用什么来还你。”
　　救了哪里只是一命，那就用身体来还吧。杀生丸被自己这样的想法吓了一跳，可爱地摇摇自己的头……
　　“恩？？？？杀生丸，你真是好人……呃……是好狗！！帮人都不图回报。”伊布无耻地给自己解释道。
　　一个个红色的十字架接二连三地跳到杀生丸的头上，他忽然想起了什么，独自一只趴在了床上，头部静静地微转看着窗外。
　　伊布以为他是生气了，小心肝不由地颤了起来，狗腿地立马说道，“对……对不起……杀生丸，你的大恩大德小的怎么会忘记呢！！！我就是下辈子做牛做马都还不清的！！你说吧，以后有什么事情，我一定赴汤蹈火……在所不惜！！！……balabala……”
　　果不其然，一个白爪狠狠地招呼到了他脸上，却没有意料中的疼痛，痒痒地。“还有什么其他的情况吗？”
　　“诶？？？？杀生丸你没有生气吗？”
　　“哼……我怎么会跟你如此弱的人类计较……”←杀生丸你越来越毒舌了，这是伊布一滴反应，不过话说习惯成自然，习惯成自虐，某只傻乎乎地笑了。
　　“可是，我脚下的却只有一块石板而已，虽然它和神社地面其他的地方不同，但是却和周围没有任何缝隙，这力道来得有些古怪……不过，我觉得这事情来得不是那么简单，否则在村里也很可能发生过相同的事件不是吗？”
　　“恩……先稍安勿躁……”说完，杀生丸那白白的身影又趴到了床尾，不再动弹。
　　房门突然之间打开了，正是在厨房折腾了很久的西崛香织，手上端着的是香气四溢的食物。
　　“小翼……你刚刚在和谁说话呢？”
　　“呃……哪里啊，是妈妈听错了啦……”
　　“诶？？？？可是我明明听到有另外一个声音的啊！”
　　“肯定是妈妈太累的……都是小翼不好才连累妈妈的……小翼真没用……55555”
　　“怎么会呢！！！是妈妈听错了！对，就是这样的！来，喝点妈妈给你做的浓汤。”
　　那里一队神经质的母子大秀亲情，杀生丸在两人看不到的角落里睁开了明亮的眼睛，
　　心中一个声音在来回地回荡……“自己什么时候，那么关注他了，那么容易受到这个家伙的影响了……”

　　帝丹四魂物语（16）-怪鸟传说之谜IV

　　伊布因为受伤的关系，没有继续跟着园子她们的一行参观十五夜村，原本一早高高兴兴出去的众人却在一片低气压中回到了住地。
　　伊布断断续续地从楼下的谈话中了解了些许，事情的起因就是因为和仓集团在全体村民反对的情况下收购了整个十五夜村。一行人在参观村落遗迹的时候或多或少和部分村民有了不愉快的经历，和仓勇海更是一脸苍白，隐隐有些不对劲的样子。
　　到中午的时候，他却是真的心脏病突发，倒在了地上，也躺在了床上。一栋房子里有两个病号，显然大家都受到了些打击。但一切却远非如此简单，和仓的长男次男和长女纷纷从东京赶了过来。也许，从正常人的角度来想，这几个孩子定是为了父亲的病情才到的，却没想到，这个富庶的家庭俨然存在着各种各样权力争夺。三个新来的儿女争锋相对，言语中都似乎期待着和仓勇海的意外……
　　清官难断家务事，代表西崛家的西崛香织和伊布自然是不好掺和进去，也不愿意参与进去。
　　众人在和仓家享用晚饭的时候，和仓美纱提起了这村子里关于大鸟传说的另一个故事。
　　“传说，在‘神柱之木’下面接吻的情侣，就会得到一生一世的幸福哦……，NE，真的很浪漫不是吗？”
　　女孩子显然很容易被这类关于爱情故事的传说吸引，“MO……,工藤那个家伙在就好了，小兰也可以……”
　　“园子！”两朵红晕浮上小兰的脸庞，几个在场的大人也是但笑不语。
　　伊布因为伤势渐好的关系，老老实实地也坐在餐桌的一旁，身边依然是那个讨厌的小鬼。不过，他倒是发现了一件极其有趣的事情，就在园子提到小兰和工藤新一的时候，他身边的这个小鬼头身体突然僵硬了些，等联想到‘神柱之木’的祝福的那一刻，伊布甚至能察觉到这小鬼头的脸上也有一抹不自然的红色。
　　真的是现在的小屁孩都如此早熟，喜欢年纪大上很多的女孩子？？呵……伊布不相信。
　　餐桌上的气氛算不上融洽活跃，“失陪一下！”长子和仓洋一翻了翻手中的烟盒，起身走了出去。
　　也就在他离开不久的时候，忽然房间里的电源全部被切断了，又是那阵在神社里听到的怪声。猛地，那窗户门口出现了巨大的黑影，头部是有着尖尖如鸟一般的喙嘴。“啊……”几个女人都尖叫起来，伊布有感应似地回头看了眼身边的座位，果然……那小鬼已经不见了。
　　等到灯光一亮，“柯南！”小兰惊叫一声，急急忙忙地也跟了出去。妃英里自是担心自己女儿的，也随着她离开了屋子。伊布在厨房取了一盘蔬果，和西崛香织进了客房。房间的地理位置很好，突出的部分很容易就能看到园子和树林边缘的情况。不久之后，妃英里，小兰还有被扯着耳朵的臭小鬼就走了回来。伊布时不时地似乎能听到臭小鬼被小小修理的声音。
　　只是，这天晚上的平静却终究是要被打破的。
　　和仓勇海的二儿子被发现死在了村里另一神木的石锥上，鲜血滴滴答答地在地上形成了一个水洼。
　　很快，连夜就由山外就近的警方赶到了现场，警车的呼啸声惊动了全部的村民，人们围在圈外，看着和仓凉二的尸体缓缓地被起降机运送下来。
　　“这是大鸟神的诅咒！！！”一个苍老粗哑的声音从人群后面传来，村民纷纷主动地让出一条小道，尊敬地让她靠近。
　　来人一身黑色古老的祭祀装扮，有些驼背，半白的头发留有一束挡在脸庞的前面，手里拄着一根雕刻着奇怪花纹的长杖，一双凌厉的眼睛死死地盯着不是村里的这些客家人。她是这个村里的巫女……一个看上去有些恐怖的人……
　　“大鸟神显灵了！袭击人类，将其作为祭品的大鸟传说成真了！趁着300年一次的祭典，就是因为和仓一族自说自话调查，挖掘遗迹……大鸟神发怒了！！！”那女巫眯着危险的双眼，愤愤地说道，身后的村民随即渐渐都附和起来。
　　“对！就是显灵了！显灵了！”
　　老人正是百舌鸟翔神社的祭司，搜索因为村民和她的关系有些陷入僵局。目暮警官告诉了村民一些注意事项，完全封锁了现场。带着和仓凉二的身体到了山脚下的一个村庄里，当然也要一次听取各人的证词。换句话说，现在整个村子的人包括伊布这些到来的游客都必须暂时留在村里。
　　也因为案件的发生，一个不得不提到的杯具就出现在众人的眼前了------毛利小五郎。
　　“放心吧！这案件就交给我大名鼎鼎的毛利小五郎来办好了！”
　　“……”
　　“哼……又是一个无知的人类！”腿上的杀生丸冷冷地说道。
　　“MO……这也是没有办法的事情，没想到毛利前辈的爸爸是这副模样，不过，最起码我觉得这些日子还不至于那么无聊……,NA，杀生丸，我保证很快解决了这里的问题就和你回战国……这段日子真的委屈你了。”
　　两只沉默了许久，最终杀生丸问道，“……你到底是以什么样的目的来回于两个世界的？或者说是更多的世界？”
　　伊布有些惊讶，杀生丸是从什么地方看出了这些信息，BISHOP
　　“……嘛，解释起来有点麻烦，也不太容易说清楚。但是，你可以安心，我倒不会做出危害你、邪见还有铃的事情。到战国也不过是某人想要我多做锻炼罢了。”
　　月上柳梢头，又一个不平静的晚上寂静中过去了。夜半，杀生丸睁开双眼，直直地看着那个躺在床上的人影。
　　“我们这些人或妖，在KISAMA（你这家伙）的眼里究竟算是什么？”而他心中也似乎有什么东西就要喷涌而出，他看得到那个在战国的时候，时常耍赖趴在自己尾巴上的小东西，刚才的眼里，深处藏着一抹隐隐的悲伤。他一直趴在床尾，扭头盯着窗外，直到天色渐白。
　　第二天，毛利小五郎带着园子、小兰，还有一只小拖油瓶跟着目暮警官开始在村子里对当晚可能的证人进行询问。
　　和仓家就在这个时候，再次收到了一封又不同打印字体剪接而成的匿名信件。
　　“和仓一族，你们终究会为自己的所作所为付出应有的代价。和仓凉二不会是第一个！”
　　“恐吓信？”毛利小五郎摸着自己的小巴撇胡子，又从口袋里取出了和仓凉二死前手中紧握的另一张用同样手法制作的纸条。
　　“教你一个独占财产的方法，晚上10点钟准时到十五夜围场的神柱来。”
　　“诶！这完全和恐吓信上的是一样的！那下一个？”和仓洋一害怕地看着剩余的和仓家的两个姐妹，和仓美纱、和仓景美。“不就是我们三个人中的一个吗？”
　　很快，又几乎在很短的时间里，唯一通往村外的吊桥被人隔断，碍于信号交通的问题，十五夜村算是彻底和外界断绝了关系。事实显然证明，若是找不出凶手的话，和仓家无时无刻不处在危险之中。
　　西崛香织恨不得立刻叫来自家的直升飞机叫来好把自己这个不让人省心的儿子送回东京，可惜，十五夜村从前晚开始便一直处在云雾迷茫之中，直升机也很难确定村庄的具体位置，和适合的降落地点。
　　午后，伊布忽然看见那臭小子鬼鬼祟祟地背着书包匆匆地溜了出去，而小兰、园子两人正在负责照看和仓家的两人姑娘，妃英里则是负责和仓洋一的行动。毛利小五郎翘着二郎腿，一边尝着水果，一边在花园的一侧晒太阳。
　　至于西崛香织此时正在通过网络和西崛家东京的“总部”商量对策……伊布四处张望了一番，“杀生丸，有兴趣跟着走一趟吗？”
　　臭小子的行踪很明确，第一个方向就是和仓凉二死亡的现场。发现伊布悠闲地跟在自己后面，他忽的扬起“可爱”的笑脸，“NE，西崛哥哥也喜欢在村子里冒险吗？”
　　伊布淡淡地勾起一抹笑容，“呵呵，没错哦，不仅我喜欢冒险，杀杀也很喜欢遛弯。”
　　他又小心地看看杀生丸的“脸色”，却不见想象中的一番炸毛。
　　杀生丸似乎也有心事……
　　柯南假装孩子气般地绕着神柱周围跑了一圈，实际却在偷偷大量着周围环境的细节。查看的手法虽然稚嫩，却井井有条。
　　脑海里忽然闪现了什么，伊布假装拿出口袋里的行动电话，声音故意放大到远处的柯南也能听到的响度，“MOXIMOXI？……妈妈，NANI小兰前辈不见了！”
　　不出所料，那小小的脑袋在一瞬间抬了起来，靠的近的话，也许还能看到那瞳孔迅速收缩的模样。他在反应过来的一瞬间就冲了出去，伊布却邪恶地几步上前拉住四肢短小的某个衣领。只是换来的绝对是一方戒备和狠毒的目光，
　　“快点放我下来！”伊布眼眸微转，便发现手中的某只不在然的动作，右脚吗？？
　　“这鞋子像是个好东西，不介意我研究研究吧，江户川柯南，呵呵……或者说是工藤新一……噢，对了，刚才不好意思，小兰前辈不见了的事情是我自己瞎编的。”说完，毫无愧疚地拿出手机晃了晃，右上角的信号格上显示的堪堪是个大空格。
　　“MO……，工藤君好歹也是我的前辈，更何况我还参加了学校的推理社呢～，麻烦你前辈收回太过热烈的眼神……哎呀，对着你小小身体叫前辈果然还是很怪异的，不介意我以后直接叫你名字吧？”
　　“你到底想怎么样？”
　　“呵呵，既然大家都被困在村子里面，没有任何可圈可点的娱乐活动。工藤君，我让我加入你的调查如何我想，你顶着一副一年级小朋友的相貌想必行动存在诸多阻碍吧？”
　　“……”

　　帝丹四魂物语（17）-怪鸟传说之谜V

　　“你们两个想成为接下来的祭品吗？”是那个十五夜村里的老巫女。
　　“接下来的？什么意思？”伊布问道。
　　老人没有理会伊布，眼神没有焦距地盯着前面荒凉的土地，“不要随便在这么神圣的地方晃来晃去……”
　　“等等，老人家，听你说来，难道还有过不是和仓家的人也成为祭品了吗？”
　　“我不知道！”
　　“请你告诉我们，还有什么人成为过祭品？凶手现在还在村子里。”
　　“这绝对不是人为，是大鸟神显灵！和仓一族触怒了大鸟神，成为了祭品。”她神神叨叨地又用那苍白的脸看着伊布和柯南两人，说道，“祭典马上就要开始了，而且这是三百年一次的全日食，大鸟神一定会现身！”
　　“NA，老婆婆，可否请你告诉我们详细的大鸟神传说？”伊布问道，对方果不其然无意间露出了吃惊的神情。
　　“我们所知道的，不过就是巨大的百舌鸟将人变成祭品，还有神社里的铜镜每隔三百年和神灵的神驻之木相结合就能引发三百年一次的全日食，然后就是在神木下接吻的恋人能永不分离。”
　　“原来如此……”
　　“老婆婆，传说真的只有这些吗？有没有隐瞒其他的事情？”
　　她一边拄着拐杖慢慢往外离开，一边意味深长说道，“只有这些。既然你们都知道，那么为了避免被大鸟神袭击成为祭品，还是老实点吧。”
　　“DEMO，不可能因为传说死人，请告知你所知道的一切。”柯南此时显露出的完全不是小孩子的神情，伊布没有想到他倒是暴露了自己真正的信心。
　　那老人定定地看了他一眼，“小孩子还是去一边玩吧，不要随便来搅合了。”
　　“可是，在神社的时候，我莫名飞上过天差点也死在那神木之上。之前也听到过吱吱呀呀呀的声音，那是什么？”
　　“呵呵，是大鸟神愤怒的事情吧。”
　　猛地，远处吊桥口的地方又传来了类似的声音，“告辞！我们还会来的。”
　　紧接着，两人匆匆地感了过去，路上遇到了一起寻来的小兰，“NE，一个不注意，琴美小姐就不见了！”
　　三人一路急行，终于在十五夜村口的神驻之木下面看到了安然无恙的和仓琴美。
　　“琴美小姐，你没事吧？”
　　只见她吃惊害怕地用双手指着前面的草丛，三人惊疑地顺着方向看去。
　　“啊，什么啊？”原来是真的百舌鸟穿在树枝上干瘪的小动物。
　　“哼，只是被吓到了而已。”
　　和仓琴美独自一人走到了一旁架空的木质观景台上，三人略微放心地聚在一起，当然，柯南在神木下面的石台上又捡到了1/4圆环。伊布却盯着地上有些眼熟的石板，他试着搬动了一下，却发现它异常沉重，只露出了拇指大的一点缝隙。用手放在上面，就能感觉到缕缕的风顺着缝隙吹到了自己的掌心。
　　“NE，还没跟你怎么说过话呢，正式介绍一下，我叫和仓琴美，请多多关照。”一双白色的长靴出现在自己的面前。
　　“啊，请多多关照，西崛翼。”
　　“你现在在哪里上学呢？新闻报纸上都没有报到过。”
　　“在帝丹高中，当然，我希望你可以保密，要知道狗仔队们可是很麻烦的……呃，小兰前辈，你们发现了什么吗”伊布找了个街口，跑开了。和仓琴美有些可惜，低头看到了一只长着柔顺白色皮毛的“萨摩耶”。她刚想伸手，却对上了一双冰冷的金色瞳孔，瞬间害怕地往后一缩，她不敢相信，这竟是有种被穿透的错觉，那就像是一双人类的眼睛，直直地透露出主人不悦的信号。
　　杀生丸绝对不承认自己的确不快，他可看得出来这女人对那单细胞的白痴很感兴趣。
　　“NE，西崛哥哥，这个东西你要好好拿着哦～”某个伪小孩突然用这么稚嫩的声音对着自己说话，伊布有些汗颜，笑了起来，一手直接捏上了某伪小孩的包子脸。
　　“嘿嘿，柯南也很可爱啊～”
　　伊布觉得身后又是一股强风袭了过来，地面上有一团黑影逐渐变大，他身体习惯性地瞬间跳开了，伸手在某个伪小孩差点被压死的时候拉住了他往外一扯。那黑影重重地摔在了地上，
　　待看清了人，伊布粲粲地说道，“呃……对不起，我没想到是琴美小姐的……”
　　小兰小心地扶起摔得发蒙的和仓琴美，看着伊布的表情有些哀怨，“MO～,西崛君对女生要温柔点！”
　　“呵呵呵……”
　　这个白痴为什么对着那些人类女人笑得那么开心……←杀生丸默念。
　　突然，树丛里又传来了一阵悉悉索索的声音，一个穿着黑色斗篷带着怪鸟面具的身影一闪而过。小兰是没有迟疑地冲了过去，柯南自然也是匆匆地跟上。
　　“NE，琴美小姐，你没事吧？”
　　“毛利桑和那小孩子呢？”
　　“他们俩进了树林，我先送你回去吧。”
　　“那个大洞是怎么回事？”回程的路上，伊布发现了不远处有个巨大的坑洞。
　　和仓琴美随意地瞥了一眼，“啊，百舌鸟翔神社那神木上开的石洞。”
　　伊布小心地走到那圆洞的边缘，下面果然矗立着神驻之木。他又看了看周围的环境，圆洞边缘的草丛里竖着一块大石头，一旁的地方还放着一束洁白的花。石头的一角篆刻着两行小字------今野真知子一九八六年殁。
　　“琴美小姐知道这个叫今野真知子的人吗？”
　　她摇了摇头，略微有些不耐烦地说道，“XILANEIYO（不知道……）……啊……”和仓琴美一下子躲到了伊布的身后。
　　“不许靠近！这里不许任何和和仓家有关的人靠近！快回去！”
　　“老婆婆，难道说和仓先生和这位的死有关系吗？……还是说，这个人就成为过祭品，而且还与和仓先生有直接的关系吧？”
　　“说什么胡话呢！我爸爸怎么可能害了别人，西崛君，你怎么也和这老太太一样风言风语的！哼！”和仓琴美生气地立刻转身离开，一路小跑。伊布深深地又看了下那刻着字的石头，追了上去。
　　回到和仓别墅的时候，小兰和柯南却还没有出现，伊布把事情告知了几个大人，妃英里带着小阪着急地问了方向跑了出去，西崛香织则是先紧张地检查了儿子一番之后才送了口气。
　　“NE，美纱小姐，不好意思，请问我能不能看看有关传说的所有资料？”
　　“啊，当然。”和仓勇海的书房在二楼的尽头，伊布一进门就注意到了欧式壁炉上那个熟悉的面具。
　　“有关村子的全部资料都在这里了，你可以慢慢看，也许能派得上用场吧。”
　　伊布掀开了一旁蒙着黑布的玻璃橱柜，……铜镜!……
　　“杀杀，你应该看得懂人类的文字吧？……JIA，矮桌上的那堆就交给你咯～”
　　“你这个家伙。”
　　要说推理这门功课，伊布却是真的不在行，现在做的也是将这些可能有用的资料稍加筛减，最后的过程就让那个小鬼做好了。
　　他拿出柯南给递给他的环形石块，无论是材质还是雕刻的花纹都和这铜镜上面的极为相似。等等！他把环形石块嵌到到了完整铜镜的背面，恰恰吻合！看柯南的样子，他似乎对这东西并不陌生……
　　手边的一侧是和仓勇海整理关于十五夜村大鸟传说和玛雅文明的佛比纳遗迹的相似性：
　　当太阳照射到金字塔上的时候;当铜镜和神木产生共鸣的时候
　　怪鸟；大鸟
　　从天而降；自天上飞舞而下
　　献给神的祭品；祭品
　　……
　　在所有手稿下最重要的就是两份地图，一份是注明十五夜村所有神驻之木的地方，另一份则是十五夜村地下水路的所有走向。将两份地图叠加在一起，“神驻之木……就是地下水路的标志。”
　　在伊布差不多了解结束的时候，柯南才姗姗来迟，“怎么了？一副狼狈的模样？”
　　“切，你试试看掉到满是青苔的洞里……”
　　“噗～”伊布笑着将合并了一半的铜镜递给了他，预料中的，只见他从背包里又拿出了两块相似的东西，比照着也按了上去。
　　他仔细地看着两张合起来的地图，“这是你当时出事的地方，之后是凉二先生，然后琴美小姐在这里被弹飞。”
　　伊布背对着房门，同时遮挡住了在书桌前研读的柯南。杀生丸无意地听着两人的谈话，却在一瞬回头看到了一个人静静地矗立在门口------和仓勇海。
　　接下来的时间里，伊布跟着柯南观察遍了所有地下水路可以进去的地方，重新到所有的现场走了一遍。很多地方都能够通过地下水路直接到达，包括柯南直接体验过的地洞……其实，严格来说，那是一个又人工砌成的方形深洞，一面的墙体底部还有开着一个小方口的长长的通道。
　　……三百年一次的祭典终是在事件的调查中到来了，这一天，所有的村民包括和仓家以及伊布他们外来的客家人都聚集到百舌鸟翔神社。
　　按照仪式的进程，作为村子主人的和仓勇海还有他的随从需要走到神木下方。伊布代替了小阪慢慢地走了上去，和仓站到了石板上面。
　　祭司手中轻振半面完整的铜镜，神圣地将它嵌进了神木下方地的圆形凹槽中间。接着，祭司带领着全部的村民跪在神木下面，她口中大声念着咒文，拜见大鸟神的神灵。
　　“大鸟神，拜见神灵，拜见神灵！平息吧，平息吧！”
　　所有人茫然地看着那唯一的光源，忽然，真是如同神迹一般，天渐渐暗了下来。直到神社里只剩下火把的光亮。紧接着又是一阵吱吱呀呀的声音……
　　转瞬之间，又像是有什么光亮从天而降，人们在光线里看到了那神驻之木上的尖锥出现两人一个阴影。
　　“爸爸！”
　　“和……和苍先生……”
　　“诶？不对啊……”
　　伊布跟着和仓勇海就从神柱的另一边走了出来，不过……伊布却愤愤地忽然倒下了，他用口型对着自己身后那个臭小鬼说道，“丫丫的，等我醒了和你算账！”随即，陷入了黑暗之中。
　　“小翼！”西崛香织焦急地喊道。
　　“啊，没什么，妈妈，我不过是累了些，坐下休息一会罢了。”柯南举起伊布的手，摇了摇说道，阻止西崛香织上前。
　　“简直像大鸟神显灵了似得……不可能犯罪，怎么看都不像是人为的，但是凶手却利用了某种力量把我，凉二先生，还有琴美小姐送上神驻之木想要刺死他们，就像这样！”
　　“若对密闭容器中的水和空气等流体施加压力，那种压力以同等的强度传到流体的各个部分，这便是利用液压原理的机关。十五夜村里到处布满了地下水路，凶手就是利用这一点来杀人的。首先将河水引入洞穴中，一度封住这些水，再用遥控器打开洞穴的盖子，水便会一涌而出，并且产生巨大的气压，那些气压传遍地下水路，便会弹起这块石板。”
　　“那么……那些吱吱呀呀的摩擦声呢？”
　　“是洞穴的盖子开启的声音。第一个差点被害的人是我，但那时凶手的真正目标应该是美纱小姐，凶手计算好了美纱小姐上石板的时间，然后暗下了遥控器，只可惜差了一点，美纱小姐因为突然的声音恐惧地跑开了，而我和小阪两人的脚下都踩了上去。
　　所以，凶手的计划失败了，也正因为这个关系，凶手决定单独把目标约出来。琴美小姐也被约了出来，可惜我曾经试图搬过那块石板，虽然没有成功，不过却让它开了一条缝隙，导致了气压不足，所以也失败了。最后，凶手的目标是和仓先生，就在黑暗降临的那一瞬间，凶手按下了遥控开关，我马上拉开了和仓先生，换上那个代替的人偶。但是那片黑暗是毛利前辈和铃木前辈制作的假日食，凶手并不知道那是我设下的陷阱，凶手……就是你……土师巡警！”
　　“诶？？为什么这么说，你有什么证据吗？”人们让开了路，那个穿着警服的男子带着笑容惊讶地看着坐在地上的伊布。
　　“证据的话，就是这个！”
　　某个伪小孩自导自演，从伊布身后跑了出来。一会就到了土师巡警的面前，“哥哥，能不能麻烦你蹲下来。”
　　土师见那不过是个孩子，倒也没有犹豫地俯下了身。柯南迅速拿下了他放在肩上的传呼机，土师的脸色周边，连忙向伸手去拿却被柯南另一只手捏到了痛楚。
　　“哥哥，你的手没事吧？”柯南天真地看了看他，然后又转身向伊布的方向走去，一边继续对着变声领结说道，
　　“你明明是右撇子吧？我听柯南说过毛利前辈去追赶那嫌疑人的过程，毛利前辈曾经踢上了凶手的右手。我和柯南还拜访过你和老伯的住处，那个时候你故意用左手拿着螺丝起子，却习惯性地用右手把东西放好了。那时候，你修理的也不是无线电通话器，而是遥控器。柯南，你把东西给他们看看。”
　　小身体踮起脚尖，把那传呼机的背后展示在众人眼前。
　　“你袭击和仓一家的缘故是因为今野真知子小姐吧，与她的死有关。”
　　……
　　伊布的公益广告还是因为十五夜村发生了命案的关系移到老大山脚下的村庄里，此刻他正穿着一身普通的甚至有些发黄的白色衬衫站在有些尘土飞扬的村田里。故事主要是为了鼓励社会各界捐助来帮助偏远村庄的发展和教育建设，表现的是人性中最重要的情感，伊布饰演的是一个为了弟弟承担起家庭负担的农村少年……很老套，就是这样一个渴求知识的少年在一天辛勤的劳作和学习之间艰难地维持着平衡，广告中同时包涵的浓浓的亲情，他背着年幼的弟弟行走在田间，看着他从小小的圆球渐渐长大……两人相依为命。
　　弟弟上学了，将自己学到的知识告诉哥哥。哥哥严肃地指正弟弟不好的言行，尽心尽力地教育弟弟……
　　弟弟从村里考到了山外的重点学校，哥哥却因为劳累过度昏倒在田间……
　　弟弟为了哥哥不愿继续上学，哥哥动怒……
　　杀生丸跟着园子小兰他们一起站在树荫下，看着伊布忙碌的拍摄，他像是第一次看到这个人如此真实的笑容，本就好看的脸庞在阳光下因为汗水显得闪闪发亮，那双眼睛里透露出来的是达到心底的愉快。
　　园子笑着说道，“小翼真的很适合这个行业呢，看着他的表演，我心里都是暖洋洋的。”
　　“啊，NE，要不要帮班里的同学带些签名照回去啊？……MO……，柯南不是和西崛相处得很好嘛……呵呵。”小兰靠在树干上，目光也定在伊布的身上。
　　“想不到西崛也是个厉害的推理高手呢！还好他跟着我们来了，要是靠爸爸的话还不知道会丢多大的人呢～”
　　“SODESYO！对了，毛利叔叔他去哪里了？从出来之后就没见他的人影了！”
　　小兰挫败地叹了口气，“咳……来之前，他正在帮一个委托人找一只叫PASKA的狸猫，结果任务是没完成，现在是想试着抓一只来冒充的。妈妈自然跟了过去，两个人还不知道要闹成什么样呢。”
　　柯南在小兰看不到的角度翻了翻白眼，“切，所有的推理当然是由我来做的，那个臭小子不过是当了替身嘛……”
　　“NE，兰，土师先生的还真是个悲伤的故事呢。”
　　“恩，希望今野小姐的灵魂能够得到安息了。”
　　和仓勇海和今野真知子原本是一对相互爱恋的恋人，但是和仓勇海终是背叛了她。她一直等着，一直等着这个叫做和仓勇海的男人。25年前，今野真知子带着一个年幼的男孩子找到了在东京生活的和仓勇海，她拿出了村子里视若珍宝的铜镜，交给了对大鸟传说着迷的和仓勇海。那时，他的生意刚有起色，不断接受各个媒体的访问，一心以为真知子是来问他要钱的，给了她一张可以随意填写金额的支票便头也不回的离开了。伤心欲绝的真知子将铜镜给他却只是想让他回想起两人曾经的誓言，想起他自己。遭到了背叛的真知子带着铜镜的一半跳下了神驻之木上的圆洞，死在了神木的尖刺上，而当初那个小男孩就是此时的土师。
　　最后一瓣铜镜的碎片回到了原本应在的地方，真正的大鸟传说也就浮现在众人眼前。
　　土师把铜镜上那个哭泣的女性形象和自己的母亲重合在了一起。传说中的大鸟是被恋人背叛了的女性的化身。过去，在神驻之木下交换誓言后接吻的恋人舍弃了女方逃走了，女性产生了痛苦的感情，张开翅膀变成了丑陋的巨鸟，袭击了背叛她的男人，女人从而因为诅咒成为了食人的巨鸟。当时，那老婆婆没有说出全部的传说，是为了保护那个她从小抚养长大的土师巡警，她可怜那个从小受尽苦难的孩子。设法让和仓一家尽快离开十五夜村，也是为了让土师可以减少罪孽。所谓的全日食，却是在铜镜和神木产生共鸣之后，这地方所有的百舌鸟聚集到了空中，黑压压的一片组成了大鸟的形状，遮盖住了阳光。土师被日暮警官带走了，伊布转醒了之后，不满地好好地凌虐了柯南一番，才心满意足。
　　现在的他，拿着手中的镰刀，全身心地投入到自己的角色中，那个悲伤的故事让他想用尽自己的感情来表现……

　　YES MY LORD（1）

　　怪鸟传说的事件刚刚解决，回到东京的西崛宅，伊布和杀生丸呆在房里再次见到了BISHOP。
　　“杀生丸殿下，现在时机已到，可以送您回战国了。”
　　“SOGA，JIA，你不跟着一起走吗？”
　　“我……”
　　“你的话，需要到下一个世界，新的目标已经出现。”
　　伊布泄了气般低下头说道，“也就是说，我将彻底和这个世界脱离了，对吗？”
　　“恩。等杀生丸殿下离开你就必须出发了。”
　　他神识探进了空间戒指，找到了那片放在角落里的四魂之玉碎片，小心的取了出来放在杀生丸的面前。
　　“嗨，这个给你，……杀杀，以后有缘再见了……”
　　BISHOP轻转右手，一根长长的法杖出现在他手里，杖体上包裹了银色的光芒，两个顶端的地方刻着不同的咒文和小型阵法，杖体的中段部分则雕画了几根树木的茎叶。
　　“你亲自送他走吧。这法杖本就是几代传下来的，以后也放在你身边了。”
　　杀生丸的身体接受了四魂之玉碎片后，在一片光晕中，身体渐渐抽长，在一眨眼已经变回了那个俊美的西国殿下。
　　“JIA，要开始了。”因为法杖本身魔力的关系，伊布只轻轻地一击杖身，杀生丸脚下就出现了一个耀眼的紫色法阵。金色和栗色的双眸两两相望，光线照在杀生丸的脸庞上，他此刻又变得冷漠的的样子让伊布莫名地有些心痛。
　　明明知道很可能不在相遇的……舍不得……←杀生丸、伊布
　　“等等！”伊布两步上前，稍有停顿却异常温柔地抱上了那个白色的身影。“杀生丸……这么多日子来，真的很感谢……谢谢你……”
　　伊布随后也感觉到一双并不炙热的手抚上了自己的肩膀和背部，耳畔的是有些酥麻暖暖的感受。“以后一定会见的……”他慢慢地推开呆呆的伊布，在他唇边留下轻轻的一吻，“算是利息吧，你这个笨蛋也好好想想……”
　　就在伊布睁眼睛短路状态的时候，杀生丸深深和BISHOP对视了一眼，后者忽然有种很不好的感觉，难道每一代的QUEEN真的都逃不了如此命运吗？
　　阵法启动，杀生丸的完全消失在原地。伊布脱离般倒在了床上，他捂着自己心跳得极无规则的胸口，嘴上的温热似乎犹在。我……可不可以自恋地……以为……杀生丸他……
　　“QUEEN，别忘记以前几代的教训……”
　　另一边，杀生丸在时空轨道里慢慢地走着，嘴角勾起，直到前方出现了一个穿着铠甲身披黑色斗篷的男人。
　　“NE，杀生丸？”
　　那人轻笑地走了过来，从手中变出了一个金色的五芒星阵的挂件。“你喜欢QUEEN吧？……噢，对了，他就是你亲过的那个小家伙。果然很有趣还诱惑人呢，我还真是有些危险了。不过好像对他太仁慈了呢，玩得有些太野了，惹了不少人呢～”
　　杀生丸警惕地看着这个男人，冷冷地问道，“什么意思？”
　　“呵，MA，顾名思义，QUEEN的话自然有KING。换句话说，那个小家伙真正的男人就应该是我，我们两个从出生开始就存在婚约。本打算就要在他继承所有能量的时候正式和我成婚，可惜，小家伙的魅力真的不浅……杀生丸，西国的太子殿下，我正式向你发出挑战。这法阵你留在身边，等到你在原来的世界处理完一切的时候它会带着你到小家伙的身边。当然在这段时间里，我也会好好地和我未来的小妻子相处一番，到时候，我倒要看看他会选谁呢？当然，我输了的话必定再也不会纠缠他。”若是你自己输了的话……我可不喜欢有潜在的威胁存在呢……
　　说完，他将手中金色的物件抛给了杀生丸，势在必得朝着西国的反方向离开了。
　　杀生丸手中紧紧地握了握，金色的阵法立刻影印在了他的掌心，又一眨眼，它像是完全融入手中了一般，看不出一点踪迹。
　　“初次见面，我的QUEEN ，这次的任务就由我们两个来完成了。”这个充满神秘的俊美男子猛地出现在伊布眼前，他执起伊布的手浅浅地落下一吻。“我就是KING,看来真是把你吓了一跳呢～”
　　BISHOP恭敬地向男子行了个礼，有些担忧地扫了伊布一眼，就消失了。
　　“你……是KING……”
　　“SODESYO，我们将会成为最佳拍档的呢。SA，差不多该出发了……怎么了？这里的善后事宜你还没有做好吗？我可以再等等……”他的右手没有顾伊布的反抗，直接抚上了他栗色的软发。
　　“如果不舍得的话，我来帮你做好了。”他执起伊布的法杖，杖底微撞木质地板，发出咚的一声。银蓝色的光球具现在两人眼前，“记忆之球……”
　　伊布忽然觉得全身都动弹不等，他惊恐地睁大的双眼，对上一双微笑不及深处的凤眼。他僵硬地被圈在了这个男子的怀里，看着他纤细白皙的手指伸了出去，触到光球的瞬间，球体瞬间化成点点白色光，一下子飞散到了各地。
　　人们抬头惊呼着如此奇异美丽的场景，伊布低着头，两行泪水静静地滑过脸庞，落入厚厚的地毯里。男子的双唇吻上了伊布落泪的脸颊，“MA，QUEEN难道是对这些人类动情了吗？别傻了……，放心吧，接下来我会一直陪在你身边的……”
　　一阵微风吹进窗户，白纱帘飘过kingsize的大床，小小的桃乐丝跳了上去，左闻闻右闻闻，也许也只有它还记得那个曾经在这里欢笑的少年。
　　韩国济州岛的别墅里，少年修长的身影躺在白色的病床上，紧闭着双眼，就好像他从来没有醒来过一样……所有伊布曾经生活过的轨迹都消失在时间的轨道中了……
　　伊布换上白色西式军服，走在男子的身后，兰蒂斯，第十代KING，伊布却从第一面开始就对他很是反感，却也明白自己和他明显的实力差距。
　　“你好像不是很开心的样子？难道是讨厌我？”他回头看着伊布。
　　“……没什么……这次又是到什么样的地方？”
　　“你应该也很熟悉，在特刑的时候你不是也很擅长机械方面的战斗吗？任务目标身份有点特殊，可能会产生些小麻烦。”
　　“怎么说？”
　　“那孩子可是一国的公主哦……而且还有一个绝对妹控的兄长。”
　　“那又怎么样？以你的能力有什么难的。”
　　“呵呵，小布对我很有信心呢……。不过，可惜我也只知道她的大致方位，那孩子被完全地保护起来了呢～，所以，我们两个就先要进入敌人的内部哟～”
　　“你已经完全有了计划？”
　　“那是自然。四干部怎么不能打没有准备的战？小布，我看了你很多执行任务的情况，这方面你可是很欠缺的哦～……不要撅着嘴，以后我都会慢慢教你的。这个世界存在六个地区，唯四需要注意的是最近闹着独立的11区、不列颠帝国、EU以及中华联邦。我们的小主角是不列颠帝国排行不知道的皇女娜娜莉・V・布里塔尼亚，她的哥哥鲁鲁修・V・布里塔尼亚。”
　　两人的脚下是泛着微微白光的大理石地板，棕色的皮靴踩在上面发出咚咚的声音，尽头是一闪巨大的木门，上面镶嵌着很多铁质的薄板和铆钉。兰蒂斯脱下了他黑色的斗篷，里面是和伊布相似的制服。
　　“现在娜娜莉・V・布里塔尼亚已经成为了11区的总督，被好好保护了起来，非不列颠方没有人知道，当然包括他哥哥。能肯定消息的是一个叫枢木朱雀的人，同时他也是不列颠帝国圆桌骑士排号第七位的人，现在回到11区的同时在照顾和守卫娜娜莉。”
　　“要接近他从而知道吗？”
　　“啊，以前来过这个世界，倒还在不列颠帝国混了一个爵位，只是，不列颠帝王和他的皇后绝对都不是省油的灯。要想直接安□进入军方内部并且夺得信任是不太可能的，我只可能在自己的能力范围内将你引荐入12骑士的选拔中。你本来就有的格斗和机械操作能力应付一群愚民该是没什么问题的吧？”
　　“呵，KING，有的时候，太高看自己也不是一件好事。”
　　“叫我兰蒂斯，难道说小布你自己也没什么信心吗？”他将伊布圈禁在墙角，两人面部的距离不超过两厘米。“或许，你希望我能给你什么特殊的鼓励？”随后，轻笑着用手指点了点伊布粉嫩的唇瓣。
　　“啪！”伊布狠狠地用拍走了那只不安分的手掌。“即使你我都是四干部，似乎也还没有这么熟稔吧？”
　　“嘿？？已经可以脱离我对你的念力禁锢了吗？不愧是我的QUEEN……”他收回了撑在墙上的右手，理了理自己的衣服。“DEMO，你也需要好好记住，四干部是绝对不需要废物的，QUEEN的能力是每一代都会传承的，即使十代没有了，另一个还是在等着的……我们走吧，先要带你去看看一个绝对的好东西呢……”
　　大门打开的另一端就是摆满各种机械设备-----兰蒂斯个人的军事基地，伊布镇定地随着兰蒂斯一路往光亮的方向前进。
　　“兰蒂斯公爵。”一个中年男子上前，深深地鞠了个躬。
　　“新型的机型完成了没有？我可是把最完美的驾驶员带来了。”兰蒂斯侧身将伊布露了出来，中年男子瞅了瞅伊布的身型，无意间都能流露出一股轻视的神情。
　　“阿道夫你是不是小瞧我这新找到的机师？等会试试有何妨？”
　　“可是新的机型在很多地方上和普通机型不一样，这位少年应该还不熟悉表盘和开关，直接上手不但可能威胁到机师的性命，更加可能会破坏机体的。这……还请公爵三思而后行。”
　　“那也总有一天需要有人驾驶，放心吧，现在也不过是让他练练。”
　　“嗨！”
　　基地里都是各式各样的研究人员，却都是完全忠诚于兰蒂斯。他们已经在这个项目上付出了将近真正8年的心血，现在新的机型进入了调适和试运行的阶段，除了帮助启动的人员之外，此刻大家都聚集到基地地表，等待历史性的一刻。
　　伊布已经换好了一身银白的战机服，带上头盔。说实话，他此刻的掌心里渗着些冷汗，很是紧张。多久没有碰机体了？他有些记不清楚了。、
　　在万众瞩目下站在盖着黑布的高大物体前面，兰蒂斯亲手按下了揭幕的开关。蓝色的六翅机械羽翼，机体高度远远超过现行所有机型。其所配备的核心机械板也是完全突破了现行所有模式。
　　“兰蒂斯公爵，还请你为这新的研究成果取个名字。”
　　“它将会拨开云雾，冲出云霄，到达世界的最高点-----Gundam(高达)。SOXIDE，这孩子的称却是代表渴求自由和平之声，Freedom.”
　　伊布和兰蒂斯因为都是干部的关系，可以自由地进行脑内的无障碍对话。
　　“偶尔适当地运用其他世界的高科技也是不错的哦，你觉得如何，小布？”
　　不得不说，以兰蒂斯的地位，运用的必然是顶尖的材料和技术人员，制造出的自由高达虽然是“仿制品”却绝对具有强大的实力。
　　伊布乘着升降锁走上机体，驾驶仓的位置恰在机体的前胸处。坐进舱内，确认任何部分正常的运行状况，大屏幕上显示的是雷达和目标锁定的仪表盘。摁下一旁的按钮，切断所有连接着机体的电索绳缆。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”基地的周围的警示灯均开始闪耀呼叫，高达头顶的关卡一道道打开，顶端露出蓝色的天空。
　　他踩下油门，机翼处顿时喷射出巨大的光子能量，自由高达如同飞鸟一般直冲云霄。而因为机体表层同时采用了最为先进的隐形技术，在这偏远的地方，即使飞上了天空也不用担心被不列颠帝国的侦察机发现踪迹。
　　伊布操控着机体在空中像是自由飞行表演一样，或旋转或翻腾，拔出“腰间”的机械长剑随手一挥就能制造出千军之势。雷达扫描完全将存在的侦察机尽收眼底，甚至将它们的图像都能迅速隐射到驾驶舱的巨大屏幕上。
　　“他就是为了战斗而生的吗？”地上的研究员们激动地握着双手，伊布完全将他们想象中的能力发挥了出来。若不是暂时还无法直接拿不列颠的机体做练习对象，自由高达的实力应该更能体现出来。
　　--------------------------我是时间的分割线-----------------------------------
　　“好，慢一点……慢一点……”伊布听着基地的指挥，小心地又驾驶着高达回到了地下的研究中心。那里的研究员们正在紧锣密鼓地对运行得到的资料和讯息进行整理。
　　他取下头盔，甩了甩头发。迎面走来庆祝的是兰蒂斯和那个叫阿道夫的中年男人。
　　“真是不好意思，是我小瞧你了！”对方大方地向伊布表达了歉意，有些出乎他的意料。不过，却让伊布对这个胡子拉碴的中年大叔很有好感。
　　“恩……，没什么，以后还请多多指教。我叫仁王伊布，您可以叫我伊布。”
　　“仁王伊布？？你是11区来的？……噢，你不要误会，我没有看不起你的意思，我们的队伍里有很多11区来的成员。”
　　兰蒂斯显然没有主动解释的倾向，伊布想到，在上个世界自己也是在日本那个地方生活的，现在也算是11区的吧，于是点了点头。
　　“他不是土生土长的11区人，你知道的，那位皇帝陛下有癖好在别的国家送入自己的皇子皇女作为人质工具。小布虽然不是和皇室有关，却也是因为人质的关系被送入两人11区。严格算起来，我们倒还有些稀薄的血缘关系。此时我将他暗中从11区带了回来。他自是不能用原来的名字，也不能恢复自己的地位。所以，阿道夫，我这里就有件麻烦事要你帮忙了。”
　　“公爵请讲。”
　　“可否让这可怜的孩子过继到你的名下，以后他参了军在外面也好少受些歧视。”兰蒂斯又摸了摸伊布的脑袋，完全是一副慈爱的模样，全然不见初见时那股邪气。
　　哼……他在这世界上圣人却是做得不错啊。伊布鄙视的想到。
　　诶？？原来小布认为我是装的圣人啊，或许是不是我真的对你太仁慈了，今天晚上要不要我好好地让你知道什么叫“圣人”？
　　暧昧不清的话在伊布的脑子里回响。↑不要随便偷窥别人的思想！
　　阿道夫从8年前基地建立的时候就誓死效忠着兰蒂斯，兰蒂斯曾经把他从不列颠查尔斯的手中力保下来，救了他一条命。本就热衷于军事发展的阿道夫的生命里至今没有一个重要的女人，只是偶尔会辗转几个发泄一下正常的生理欲/望。当然，也没有一个女人曾为他诞下过后代。
　　他虽然先前对这柔弱的少年略有微词，但看到了他的实力之后，加上兰蒂斯的一口好评，便有了收徒收干儿子的想法。此刻兰蒂斯又提到了解决那少年身份的问题，阿道夫没有犹豫地就答应了。其实，即使他再不愿意，若是兰蒂斯坚持，他也没有能力拒绝。
　　“JIA，小布现在的名字就能换成伊布-斯特劳斯-柯勒律治，怎么样啊？”
　　伊布和阿道夫都没有什么热情来取名，只觉得庆幸他没有决定什么奇怪的名头架在自己身上。伊布名义上成为了阿道夫的养子，但在基地的生活里大多数将住在兰蒂斯的宅子里。
　　伊布深山老林的战斗训练生活也将拉开序幕，而他也会在这个世界里，在将那穿越者送回去的过程中，和后来的兰蒂斯大帝成就一番战神传说……

　　YES MY LORD（2）

　　“伊布哥哥，测试下来的结果怎么样？”
　　话说，伊布和兰蒂斯已经在这个基地生活了半个月，前者基本上都是在自由高达机体里度过，刚刚进行的是机师对机体各仪器熟悉的测试。现在出了驾驶舱，一旁的费立科走过来问道。
　　“啊，睁着时候是没什么问题的了，不过最好的状态应该是闭着眼睛都能知道仪器按键的位置和功能。万一以后眼部在战斗中受伤了，要操控着机体就会方便得多。”
　　“NE，你真的好厉害诶！”费立科不过是八九岁的样子，是基地研究人员撒拉萨的小儿子，从小就在基地长大，自看过伊布操控自由高达之后，他就几乎时时刻刻喜欢黏在伊布身边了。
　　“伊布哥哥，你说我什么时候也能有机会进机舱呢”
　　伊布摸了摸他可爱的脑袋，“MA……，自由已经算是成功了，基地肯定会继续制造新的机型，我自然不可能一人分饰两角。兰蒂斯和阿道夫就会在这段时间里物色新人，我想再过不久可能就会有专门培训机师的部门了，也许你能上。费立科你的身体条件、反应能力和记忆力都不错，到时候可以试试。”
　　“真的吗！太好了！不过，伊布，你一定要当我的师父哦……，我有不懂的就来烦你～(*^__^*)嘻嘻……”
　　“恩……”只是不知道自己又过多少时间要准备进入不列颠军了。
　　“机师一队，伊布-斯特劳斯-柯勒律治！机师一队，伊布-斯特劳斯-柯勒律治！请现在立刻到兰蒂斯公爵处报到，请现在立刻到兰蒂斯公爵处报到！”电子广播里欢快的女声如此说道。
　　“费立科，你先去吃饭吧，我若是早回来会去找你。”
　　“(⊙v⊙)嗯！”他满足地点了点头，一颠一跳地离开了。
　　伊布整了整脸上的表情，心中很是忐忑不安，“话说又要去见那只小狐狸了……咳……”
　　MA～小布怎么能在背后说人的坏话呢？←兰蒂斯心语。
　　切，忘记这个家伙还能直接跑到别人的内心里，自己真是不长记性。
　　兰蒂斯靠在皮质舒适的办公椅上，一手轻轻地敲打着桌面，一双凤眼直直地盯着进门来的伊布。
　　“小布总是和费立科那小子在一起我会吃醋的……，要吃些点心吗？我记得你好像很喜欢基地做的栗子蛋糕。”
　　“你监视我的一切？”伊布稍稍睁大了双眼，即使愤愤却脸上不再显露，他知道眼前这个男人的癖好……
　　“不要说这么难听……，要知道我只是担心你不习惯基地的生活而已，你可是我的宝物呢……”伊布往后退了两步，躲开了他伸来的右手。
　　“说吧，有什么事情？”
　　“呵，嘛嘛，正如你想的，自由高达的工程项目已经完成，基地研究组将会投入到后面几个机体的研究和建造中去。同时也会新设立一个机师组，我希望你和阿道夫两个人来负责。”
　　“……我不过是个刚来不久的新人，怎么能直接到这么重要的部门……更何况我自己也知道，自己的实力却是无法胜任的。”
　　“不用妄自菲薄……,当然，在这之前，你将会成为特别队员空降不列颠军队。只是，你在剩下的半个月内不仅要完全驾驭自由高达，还要熟悉这个世界最基本的机型。因为在这之后，不列颠帝国会举行一个比较正式的军事演习，那天我会也会陪同那皇帝出席，那时，你就以阿道夫义子的身份代表本公爵名下的护卫上场。而本爵其他的守卫则大多是一般的实力，我可是期待你成为天降奇兵的表现。”
　　“然后呢？进入军方内部，我们又如何联系？按照你说的那些计划做？”
　　“呵呵，别忘记四干部是脱离于任何世界之外的……联系自然不成问题，要想你回来，你不是已经拥有QUEEN的法杖了吗？或者，当然你也可以直接让我来抱你回来……呵呵。你最重要的计划就是要争取获得骑士团的席位。不过，我真的很舍不得你呢……。”
　　切，又是这种麻痹的身体感觉，他只能僵硬地挪动着身体，眼睁睁地看着兰蒂斯在自己的脸庞落下轻吻。
　　“噗～”对方捋了捋伊布前额的发丝，唇又在上面碰了一下，“虽然能随时去看你，但为了保险起见，先头的几天还得忍忍，不介意我收些利息吧？你准备准备怎么和费立科那小子解释解释吧，我看他这次又不知道会如何与你折腾一番了……”
　　伊布挫败地抚上额头，咳……不错，还有费立科这个小变数呢……
　　--------------------------------我是时间的分割线------------------------------
　　“现在请前往不列颠的成员注意！现在请前往不列颠的成员注意！三十分钟后请到机体处各就各位！三十分钟后请到机体处各就各位！”
　　伊布提着手中的行李，艰难地拖着脚下的步子，如果可以忽略身上那只“考拉”，他想自己会离开得更轻松些……
　　555555，顶着泪汪汪的大眼睛，回个头对上另外一双泪汪汪的大眼睛，两个鼓成包子脸小动物可怜兮兮的，不过显然两只泪眼汪汪的原因截然不同。
　　“咳咳！好了，费立科，不要打扰伊布了！”说话的瞬间，伊布猛地松了口气，那是费立科的爸爸撒拉萨，小考拉最听的就是他的话，往往大家都没办法搞定这个小祖宗的时候，只要提个撒拉萨的名字就能让他乖乖的。
　　“爸爸……”意料之中，小考拉委委屈屈地放开了手，一副小媳妇的模样直直地盯着伊布，啥叫鸭梨？？啥叫鸭梨？？话说，撒拉萨看到自家儿子情况，淡定地对着伊布用口型说道：
　　“……你快点哄好他……”要是等伊布离开了，这小祖宗还不折腾死……
　　咳……伊布默默地叹口小气，过去摸了摸某只小考拉的脑袋，呃……结果换来更加强大的星星眼攻击……
　　“费立科……我这次出行是重要的任务，不能带着你，太危险了。对了！还有啊，兰蒂斯公爵已经决定要设立机师部了，我此次出去也算是次考察吧……回来的时候可是要正式当教官的。费立科不是也想和我一样驾驶高达吗？那费立科就要趁现在的机会好好地学习这些驾驶技术啊……，如果等我回来了，你不能达标的话，即使我想让你加入训练，你撒拉萨爸爸和兰蒂斯公爵都是不会同意的。”
　　“真的吗？”小考拉抹了抹眼角，疑惑地看看伊布，再看看自家爸爸。前者猛地趁小考拉转身的时候朝着一副事不关己的撒拉萨挤眼睛，嘴巴一张一合，
　　“如果你不配合的话，我就去告诉费立科妈妈你书房你某某角落藏着的‘好东西’哦……”
　　臭小子……怎么知道的？？撒拉萨捏捏放在背后的拳头，无奈看着自家儿子满脸希冀的调调,重重地点了点头，话说他还比较希望小考拉能往研究型人才的方向发展呢r(st)q
　　小考拉自己像是沉思了片刻，像是下定决心了，抬起小脑袋坚定地对着伊布说道，“伊布哥哥，你去吧，我一定会在你回来之前好好锻炼自己的，然后和你以后一起并肩作战！”
　　伊布和撒拉萨两人相视一笑，当时不过都将他的话当成了童言童趣，以为小孩子不过多久便会忘了，然而，费立科却是真的实现做到了。
　　伊布也没有想到，自己在这世界竟会和兰蒂斯两人呆了那么长，或许说，从他和兰蒂斯相遇的那天开始，在没有比他强大之前，他的来去永远受着兰蒂斯的牵制，这些都是后话了。
　　“兰蒂斯公爵亲卫队各就各位。”
　　按照广播的要求，伊布启动机体变身按钮，所有的机体全部转化成飞行器状态。兰蒂斯的座驾在整个梯队的中心，而伊布操控着机体航行在梯队的上空，眼观六路，耳听八方。
　　潘德雷肯，不列颠帝国首都，经济和军事中心，也是直系不列颠皇室尤其是皇帝查尔斯一个脉系的子孙。此次在城市远郊地区就将举行军事演习，而也是不列颠皇家亲卫队物色新人的平台。
　　等到了军事演习的范畴之后，兰蒂斯的战机现在vip的跑道上降落，随后，伊布他们就会接到指示至参演亲卫队的战机跑道降落。
　　伊布是作为亲卫队队长的身份和其他军区的人交涉的，这时他就需要带领和指挥整个梯队有序地抵达地面指定区域。首先自然是他占领高空指挥中心区域，打开连接各个队员的通话装置，“M1至M3按照第一队形进入跑道，M4至M8更上……balabala……”
　　队长的指挥也是在不列颠军方的监控范围之内的，可以说，作为队长出席的军人基本上都是要参与本次骑士团后备甄选的，各项能力都是在考核之内。
　　“整理衣冠！”预留的10秒……
　　“出仓！”伊布一声令下，所有的队员同时打开舱门。然后在半分钟内迅速从机体上下来，集合于队长机的下方。
　　“敬礼！”“YES,SIR!”一刷刷地同时将右手前臂横在胸前，一行人此刻是在向指挥台上的总部报到。
　　“兰蒂斯公爵亲卫队正式到港！”
　　随后，伊布带着这些人马一齐走到兰蒂斯军的指定休息区，看了看周围其他军区的情况，便放松了众人好好休息。
　　小布，你来观展台一下，一会与我一同去参加欢迎宴会。←兰蒂斯心语
　　我知道了。
　　“扎克副队，接下来的时间就交由你来负责，我将和兰蒂斯公爵一同参加欢迎宴会。距离正式的展示还有4个小时，你好好管住大家，这里可不比我们在深山老林。”
　　“YES,SIR！还请队长和公爵放心！”
　　兰蒂斯依旧是一股风/骚的模样，不时地和其他的女性军人搭讪。伊布暗暗鄙视地朝他竖了个中指，木有想到又看到他带笑的凤眼。
　　JIA,难道说小布也吃醋了。←兰蒂斯心语。
　　我们还不需要进场吗？里面也许还有更多好看的女军人呢……或者是其他身份显赫的女性。←伊布挑了挑眉毛。
　　呵呵，我可是在门口待了很久，进去了哪些美女我自然清楚不过……但是小布说得对，也许就有在我兰蒂斯来之前没有遇到过的美人呢。←兰蒂斯。
　　兰蒂斯在不列颠帝王的面前表现的就是一个喜欢花天酒地的贵族而已，他也是唯一一个需要任何组建军队的爵爷。只是，不列颠皇帝查尔斯却还是没有料到和发现兰蒂斯在林中的军事基地，当然这也绝对多亏了兰蒂斯本身作为KING的特殊能力。
　　宴会上一片哗声，伊布看看这里，哪一个不是带着厚重的面具，无法知道他们心里到底在打什么小九九。
　　席间有不少人前来和兰蒂斯攀谈，伊布却无暇顾及，话说这只的注意力还是绝对在那一长桌美味的食物上。看他淡定地托着白盘游走在各种美食之间，夹得东西不多，但请不要忽视某只不停蠕动的嘴巴，正在高速运转中间。
　　可惜，查尔斯皇帝此次没有出席，而是派遣了他刚回到潘德雷肯的二儿子修奈泽尔・El・布里塔尼亚接待各方诸侯。
　　那个金色短发的男子脸上一直挂着柔柔的微笑，伊布听得一声充满感情的“修柰”就知道是那只变态的孔雀公爵，兰蒂斯换了战场，勾搭皇子去了。
　　“喂，你是什么人？我没有在不列颠军队里见过你～”
　　“说你呢，那个一直不停在吃东西的小兵！”
　　吃东西的？……好像是我诶……伊布呆呆地转了转头，没看清是什么人，只是用手指对了对自己，又配合地歪歪脑袋。
　　“SOSO!”另外一个金黄色的脑袋冒了出来，三根小麻花辫子垂在一边,显然对方身高上占了绝对优势，伊布抬头才看得清楚那人的模样。
　　光听声音就知道是个活泼的主。他的制服伊布没有见过，却能判断，最起码这人的身份不低。在场的所有军方人员，大都是各贵族的亲卫队队长，一般在那些领导相互公关的时候，队长们都是乖乖地在一旁。伊布是这一届里年纪最轻的，也是看上去最为柔弱，强调实力至上的不列颠军自有很多蔑视他的人存在，也就是说伊布在这宴会上被孤立了。不过，某只绝对没有任何受伤的感觉存在，他还乐得这些“善良”的大叔们送给自己一顿大餐呢。
　　当然，现在出现了这个意外因素……
　　“你叫什么名字？小小年纪就当上了队长。”
　　“兰蒂斯亲卫队，伊布-斯特劳斯-柯勒律治。”
　　“啊，原来是兰蒂斯公爵的……MA,等会期待你的表现！”他自来熟地拍拍伊布的肩膀，走了。
　　吉诺・瓦茵拜鲁古，knife of three.←兰蒂斯心语
　　你为什么不早说……←伊布抽搐地勾勾唇角
　　呵呵，小布发呆的样子很可爱呢……，不过小心不要吃太多，待会塞不进机舱就不好了。←兰蒂斯悄悄地朝他眨了眨眼睛
　　你……←伊布……狰狞了……
　　“吉诺・瓦茵拜鲁古，你怎么看这次的人？”
　　“回陛下，各方面的素质都和往届差不多……但是这次兰蒂斯公爵方面有一个从没有见过13、4岁年轻的机师当上了亲卫队队长，值得注意。”
　　“既然如此，如果真的不错，就按照老规矩办了吧……修柰泽尔怎么样？”
　　背光的地方，宴上和伊布答话的少年正对着屏幕汇报着。
　　“兰蒂斯军起飞。”
　　飞机巨大的轰鸣声在演示场的上空响起，机体迅速被巨大的力量拉离地面。在既定的标准上，伊布的领头机又做了一番高难度的翻转动作，也算是给兰蒂斯挣了些脸面。听阿道夫说过，兰蒂斯军从来没有一个主动加入不列颠军的士兵，以前的演示也不过草草了事，弄个平庸之辈的模样就好，这在诸多贵族的印象里也是如此。因此，这次伊布的一系列动作，确实给这些贵族也留下了深刻的印象，尤其是伊布的战机上用漆漆着10号，兰蒂斯的字样。
　　当然，考核的内容肯定不止在天上装装花样子的飞行表演，重头戏却是在下午模拟练习战。

　　YES MY LORD（3）

　　“22号，兰蒂斯军，伊布-斯特劳斯-柯勒律治。”
　　正式的场地是由先进技术支持的模拟战场，设定的场景是城市，或者朱雀若是在场的话，绝对能明白这是个什么地方-------11区的原形。
　　先以战机的形态扫视一遍战场的领空，将所有潜藏的敌人扫视在大屏幕上，轻松地解决掉暴露在控制范围之内的目标，没有破坏一点建筑结构。猛地向下降到城市地面，瞬间战机又变化了形态，绿色的机体就呈现在众人眼前。
　　“呃……果然看惯了自由还是觉得长得不好看……”快速从机体的一侧拔出长刃，一阵机器鸣动的声音，如同赛车场上车轮迅速旋转产生的摩擦一般，伊布驾着机体游刃有余地穿梭在城市之间，一个个地迅速解决掉。
　　最后一张靶子消失在剑下，听着广播声，眼前的11区模型就消失了，出现的还是一块空旷的平地。
　　“二十三号……balabala……”
　　伸出机体脚下的滑轮，慢慢地回到等待的场地准备下一场的考验，有些百无聊赖的感觉。
　　小布，真是强劲，给我长脸了，你没看到那几个老头的表情呢←兰蒂斯
　　说吧，又有什么事情了？←伊布
　　……查尔斯那个老狐狸刚刚下达了命令，要再成立新的亲卫队，作为十二圆桌骑士的副队……第一任的其中一个位置会在你们这届当中选出。所以，这消息自然引起很大的轰动，所以这绝对是个好机会……←兰蒂斯
　　啊，我知道了，增加了甄选项目吗？←伊布
　　机体模拟战后，还有机师相互之间的博弈，我想你在前几个世界中练过的身手应该没什么问题。←兰蒂斯
　　撒～，……谁知道呢……←伊布
　　“现在公布前两轮的比赛成绩，详情请各位选手参看机体屏幕。”
　　滴滴滴滴，一连串数据人名浮现在伊布眼前，第一，卡斯特军方，佩里-阿尔，第二名，赫然是自己的大名。两人之间的分数相差无几，但兰蒂斯说过，自己在第二轮的得分是全场最高，看来，这个叫佩里的人在指挥上应该比自己略胜一筹。
　　因为增加了12圆桌骑士副队的遴选，毫无疑问，除了增加了个人的对抗赛之外，同时增加了机体对决。
　　伊布依旧是轻松地解决了其他的战机，当然以和睦的方式为主，卸了他们的机体的左膀右臂罢了。最后的战场上也果然遇到了那个叫佩里的人，然而却在即将动手的时候忽然传来了查尔斯帝王将要视察现场的情况，哗啦哗啦，皇家航行器在战场上空稳稳地停着，查尔斯帝王的相貌就被投射到一望无际蓝色的天空上。
　　所有在场的人都跪在地上，伊布见佩里控着机体也单膝跪了下去，一副虔诚的样子。为了避免麻烦自然有样学样，“反正是机体跪的，算不到我身上……”他朝展台上看了看，不见了兰蒂斯的踪影。呃……这家伙胆子也太大了吧……
　　（我隐身着，查尔斯那老家伙可没有千里眼←兰蒂斯）
　　“我很欣慰，这次的比赛出现了两个如此优秀的年轻人，看来他们似乎就要进行决斗了。可是，这场地上已经有了那么多残垣断壁，我想也许我们可以直接开始下一轮双方凭着实力的抗衡了。”微微有些抑扬顿挫的咏叹调，伊布在驾驶舱里观察着这个满头白发卷卷的男人……
　　咳……不附和我的审美标准……而且，他给人的感觉也绝对难对付的角色……
　　等他说道此处的时候，人群已然有些沸腾，也就是说，副骑士的人选绝对在两人之间产生了。
　　伊布在驾驶舱里就从空间戒指里取出了辉莲，别在自己腰间，开启舱门顺着华索利落地着陆。对面的机体里出现的是个酒红色长发的中年男子，脸上有些胡子拉擦的，隐约有一种身经百战的萧杀之气。
　　两人的战场，两个机体中间的平坦地区，“哦……，兰蒂斯军方的用的是什么样的武器？我们倒是一次见到。似乎和中华联邦的刀剑有些区别吧～”酒红色头发的男人撮着一抹怪笑，说的话引来了众人的关注，大屏幕上即使映射的是辉莲的模样，“我好像记得这是11区古时候的东西吧。”
　　明目张胆的挑衅？……11区的东西？呵，倒是忘记了这日本已经沦为了不列颠帝国的殖民地。
　　“动手吧，武器应该不论好坏吧，只要是你输了，又有什么区别？”
　　【儿纸，你狂了……r(st)q】
　　那男人自是脸上表情骤变，气急败坏起来，此刻更是直接拔出了手里的枪支对着伊布。
　　兰蒂斯的决斗，不论手段，允许使用枪支，对手最后的结果不计。现在这个身体可控制的能力比在上一个世界的打上了许多，伊布深深地吸了口气，空气中的灵力浓度不错。他浅浅地勾起唇角，慢动作地用手捏住辉莲的鞘身，脚下做好迅速瞬移的准备。用真正的瞬步来移位，显然有些大题小做，伊布此刻只准备用20%的灵力流动来做，想来对于这个世界的人来说就是快速的动作了。
　　“砰砰砰”连射了三枪。【⊙n⊙b汗，三枪毛衣……】
　　呃，这算是有辱智商咩，伊布几个闪身就换了地方。其实，只要这枪手的命中率过关，枪支绝对是杀伤力和成功率极大的武器，远近射程范围内的目标，明暗攻都具有绝对的优势。只是在近身战的时候需要格外小心，近距离的接触增大了枪手的准头。
　　伊布在转瞬之间过了那佩里阿尔一个人身，众人还没有反应过来的时候，他手中的枪支已经报废，啪啪两声掉在了地上，轰地一下冒了两三个火苗，烧了……
　　“他什么时候拔刀的？”
　　“怎么回事？”
　　“佩里-阿尔手上拿的枪支是军方最新研制的金属材料做的，那把长刀竟然能削铁如泥？”
　　“啊……”酒红色头发的男人又拔出了腰间的佩剑，直指伊布的面门。后者从容地侧身晃过，再一闪已经到了男人的背后，高举着手刀狠狠地劈下，男人闷哼一声倒地不起了。
　　现场陷入了一片寂静，甚至所有人都忘记了鼓掌。直到查尔斯帝王浑厚的声线再次回荡在战场的上空，
　　“我想，胜负已分，我现在任命你，伊布-斯特劳斯-柯勒律治成为十二副骑士之一，正式的敕封文书会在今天晚上的接风宴上颁布。”
　　这次却是再也逃不过了，伊布低着头，貌似虔诚地单膝跪地，右手按着左胸，“YES,MY LORD!”
　　晚宴前，兰蒂斯没有来找他，只有查尔斯帝王的随从将一身副骑士的军服送到了伊布休息的客房。
　　不同于圆桌骑士的纯白，副骑士的却在衣服的所有边角处添上了一道黑线，衣领的地方则是镶上了银色的边线，脚下踩的是一双高筒深棕色军靴，军服的外面还配有一件绿色的斗篷。
　　呃……又是墨绿色，同样，斗篷的肩膀处绣着银色的花纹。
　　他在镜子里几个角度观察观察自己，到了宴会即将开始的时候，一个侍者敲响了客房的大门。
　　因为查尔斯帝王的关系，此刻的气氛却与中午的时候截然不同，伊布抬头挺胸地走到红地毯的尽头……
　　“不列颠xxx地区兰蒂斯军，伊布-斯特劳斯-柯勒律治，朕，查尔斯-D-布里塔尼亚在此公示，敕封你为第三骑士副队。从今日起，你不但需要完全效忠朕，在就任期间也要听从第三骑士吉诺・瓦茵拜鲁古的命令，完成不列颠帝国所赋予你的任务balabala……”
　　伊布发现了那个同样斗篷的金发辫子，……
　　“YES,MY LORD！”
　　“那，以后就多多指教了！”查尔斯帝王敕封后离开了现场，吉诺・瓦茵拜鲁古两指在左额上轻轻一挥，帅气地走了过来拍拍伊布的肩膀。此刻，也自然没有其他的贵族会上来套近乎，要知道，无论是吉诺・瓦茵拜鲁古还是他背后的瓦茵拜鲁古家族都是不列颠帝国忠实的支持者，他们算得上是查尔斯帝王的眼睛。
　　“请多多指教。”伊布郑重地行了个礼。
　　“MA，不用这么严肃……，怎么说你以后都是跟着我混的，也不用叫我全名，吉诺就可以了～”
　　“好吧，吉……吉诺，你知道兰蒂斯公爵去哪里了吗？我从宴会前就没有看到他了……”
　　“你不知道吗？一旦成为陛下的亲卫队后，你和原来军区的关系就完全断绝了。兰蒂斯公爵和他的部队已经离港，现在计算的话，也许已经回到封地了。”
　　“是吗……”
　　也许是伊布的口气显得有些低落，吉诺・瓦茵拜鲁古轻轻地拍了他的脑袋，我知道你离开自己的部队总有些不舍得的感觉，这也是没办法的事情嘛。放心吧，我们十二圆桌骑士可比他们强多了！嘿嘿，话说回来，我也算是比那几个家伙最早有副队的了，等明天回去了，你好好跟着我！”吉诺・瓦茵拜鲁古远比伊布高上许多，轻松地把手架在了伊布的肩上，嘻嘻哈哈笑得有些没心没肺，不过伊布却对他暂时的印象不错。
　　兰蒂斯的事情也没什么，反正有任务的时候他自会通知自己。
　　只是，他和兰蒂斯都没有想到，机会却来得如此之快。为了黑色骑士团首领zero的事情，查尔斯忽然在当晚发出了命令，枢木朱雀，吉诺・瓦茵拜鲁古和伊布将到11区执行任务。
　　随后，夜半，兰蒂斯→查尔斯老狐狸有意试探，吉诺・瓦茵拜鲁也在监视你的行动，这次无需做危险性和易暴露的刺探。

　　YES MY LORD（4）

　　副骑士的队舍显然是有些仓促地准备下来的，只是寻了个和骑士们相近的房子，伊布第一晚就将在这里度过。当天，吉诺自是得意非凡地把伊布推到了几个队长的面前。只是大概除了朱雀之外，其他人看他的目光不过还是同蝼蚁一般。副骑士？？哼，大概又是查尔斯陛下想出来玩玩的花样吧。
　　“嘛，他们就是这样的，呵呵，小伊布你明天可别忘记早点起床哦……睡过了就直接把你从特里斯坦上扔到11区去。”同时还伸手摸摸伊布的呆头，“哦，对了，忘了介绍，特里斯坦是我的座驾。”
　　“座驾？”伊布在这世上除了自由之外见到的只有普通单调的绿色机型。
　　“呵呵，当然，你总不会以为骑士们会用性能一般的knightmare吧？嘛……，明天小伊布尽早到发射台哦……”随后也不顾伊布是否还有什么话说，开心地笑着离开了。
　　发射台……兰蒂斯也提到过……不是明显告诉我那里有东西吗……而且按照吉诺透露的信息，即使是查尔斯皇帝随意想起的“玩具”，他也最起码为了维护帝国的颜面略有安排，在发射台最大的可能就是有了新的机型给所谓的副骑士们使用了。
　　------------------------------------------我是时间的分割线-----------------------------------------
　　机体的型号不是最新的，伊布在机舱内简单地进行了调试……各方面的功能还算比kinghtmare好上很多。特里斯坦，现在呈现出来的还只是一架战机……
　　11区，原来的日本，同样一个地方在两个世界截然不同的命运。伊布到现在还没怎么和叫朱雀的男子有进一步的交流，到达的那天他很快又离开了，留下伊布和吉诺面面相觑。而某个黄毛小辫子又像是想起了什么兴奋的事情，就指挥着伊布老老实实地上了座机，跟着他的特里斯坦一路飞行在11区的上空。呵……当然，伊布也完全不知道自家的队长是去踢馆的。目标，统领11区的行政厅。
　　伊布无奈地撑着下巴，两脚也随意地架在一边，“咳……”吉诺正和政厅负责防御的
　　军士嬉戏，⊙n⊙b汗。
　　“哈哈，怎么一点都不过瘾啊……，戒备真是松懈啊，真是让人打哈欠……”完全轻松地解决入口的防卫，吉诺已经轻松地在一片烟尘中冲进了大楼。
　　“哼，11区的防线只有这么一点点程度吗？”
　　“哈!这个判断还算你们有些脑子。”
　　伊布很远就能听到机枪扫射的轰鸣声，一窜窜电子光束从入口、墙壁上飞跃出来。某只只好调整了坐姿穿梭在“枪林弹雨”里，不过也算是托了吉诺的福，起码伊布是对这台机体有了锻炼合作的机会……哼(ˉ(∞)ˉ)唧……
　　“虽然不知道你是什么人，但是你也只能到这里就结束了！”等到伊布驾驶者跟进的时候，两台手执长矛似的机体已经挡在了吉诺的特里斯坦前面。
　　“不合格～，你们的首要任务是要保护建筑物吧，呵……真是没什么办法啊～”
　　“小伊布接下来就拜托你了……”
　　呃……可以当做什么都不知道吗？？？不是爷爷你自己要玩的吗？？？
　　其实，伊布却也是第一次要见这机体的模样，终还是按下了手中的变形按钮，“嗨……真是拿你没办法……”
　　“纳尼？”
　　众人只见伊布驾驶着的银白色战机哥哥连接处迅速转换起来，两翼幻化成了机械手臂，机尾和机身迅速变形成了双腿和躯干，机头原本是驾驶舱的位置上下一个翻转变成了机体的头部，整个机身隐隐向四周散发出淡淡的白色电子光点。对方的两人忽然在光点接触的一霎那遭受了强烈的脑电波冲击。
　　“hyu……”吉诺自然地吹了个口哨，“没想到这也不是台简单的机体呢～”
　　而银白色机体上唯一颜色不同的就是位于它两侧肩膀上的徽章和花纹，代表着不列颠帝国最强的军队编制。
　　“原来如此，可变的knight机型，排除白色骑士们的型号，siliver.[取名无能……r(st)q]，也就是说，您就是新任的第三副骑士伊布-斯特劳斯-柯勒律治。而另外一位，想必即是kinght of three吉诺・瓦茵拜鲁古吧？”
　　“啊!我们是来和你们过过招的。”为神马是我们？？？“撒，来吧，试试看能不能阻止我的副骑士？”喂……不带这么玩的……
　　“哼，好吧，我们可不愿意受辱而退！”
　　“SOSO，拜托你们要认真对待呢！”
　　话说，吉诺和人家两个政厅的大哥聊得很欢实，说着说着，伊布早就被推到了一挑二决斗的境地。他叹了口气，正式拉动引擎操纵杆和各类操控设备，机体的右手一到肩后，随着一声机械摩擦的巨响，一把银白色的长剑就被挥了出来，似是成了机体的自然延伸一般，轻轻地移动就能带出一阵强风。
　　“那还用说！”对方两人话音刚落就冲了过来，伊布只得先摆好了攻守兼备的姿势严阵以待。“碰！”“ping!”“pang!”“叮！”一段连续的交手，伊布游刃有余地游走在两台机体之间，兵刃相接产生了明显的火花，伴随着机械和地面巨大摩擦所发出来的响声，战况越显紧凑起来。至于，某个扎小辫子的男银，此刻却是以及其悠闲观赛态度坐在特等席上享受着。
　　“住手！……到此为止，结果已经明了。”
　　“朱雀！！！”某个小辫子说时迟那时快地从驾驶舱里跑了出来，直接朝着换上黑衣的少年去了。“你这算是什么装扮？”
　　“因为刚从学校，是制服。”
　　伊布慢条斯理地走出机舱，搭着上下绳索轻轻地落地。走到两人眼前的时候，恰是吉诺从背后将朱雀圈禁怀里的场景。
　　“伊布-斯特劳斯-柯勒律治参见阁下。”
　　“嘛，不用这么多礼数。既然你已经加入了骑士团，直接像你叫吉诺一样叫我就好……喂，吉诺就算你是名门贵族，也至少表现的普通一些吧……呃……那个……你很重诶。”
　　红果果的公开调情伊布抚额无语，同时他回头见那两个11区的士兵已经退下，问道，“好吧，朱雀……这次究竟算得上是个什么任务？或者说，我需要做些什么来配合你们？”
　　“三天后……来参加我们学校的欢迎会吧……”
　　白色如同宫殿一般的欧式建筑，校门前迎面进入眼帘的是矗立在两旁、雕琢精美的高大支柱。该学着春绯来上一句该死的有钱人吗？……不可否认，这座学院甚至可能比樱兰和冰帝更加奢华。
　　四处都是人，或是身穿cosplay服装的，或是简单的男女生校服。能告诉我们？一个学校开开欢迎会会装备蹦极装置又或是骑马场吗？整个校园的不同地区都呈现出来不同的风貌，吉诺是早就孩子心性大发，几个来回便消失在人群里了。说实话，对于伊布来说，在哪个世界他都没有好好参加过这类社团活动。上一次是因为个人行程忙碌的关系，甚至有时连学校都是少去的。不知不觉，他的心情也越发的活跃了起来，从口袋里拿出代币券开始晃荡一番。
　　“朱雀？”偏僻的一处玻璃房，伊布远远地就看到手里抱着猫咪的朱雀站在那里站了许久。想起兰蒂斯说的关于娜娜莉和朱雀之间的情报问题，有些头大。却也还是边想着边离开了现场，当然，也错过了和本篇男主角邂逅的命运-------鲁鲁修。前两三分钟，他刚从洛洛那里得到了关于他GEASS的弱点，掌握了这个冒充了他弟弟身份的少年，绝对是掌握了一个重要的战略工具。
　　“我们要做世界第一的披萨……”校园男生把传单牢牢得塞进了伊布的手中。
　　只是刚拿到纸片就撞上了一个身穿校服的女孩子，伊布连忙说了声道歉，“啊……不好意思……”
　　绿色的长发，淡淡地回道，“没什么……”而后，又迈着步子往游玩区外的地方走了。
　　而与此同时，过了不到五分钟的模样，被果断地打扰了，“小伊布……，嘛，反正也没什么事情做，不如和我一起参观一下普通人的学校吧……”
　　“喂……吉诺，你这根本就是强买强卖吧……快松手……朱雀果然说得没错，吉诺，你好重……可以考虑考虑减肥的事情了。”
　　再朝着那女孩子的方向看去，早已经没有了一点踪影。她身上有种奇怪的能量呢……
　　“诶？？？这是什么？？”吉诺拿起了落在地上的任务板，“要用kinghtmare来做巨大的披萨？……yeah，这个看上去很好玩的样子！！！哟西……既然朱雀有事情不在的话，就让我来帮忙好了！！嘿嘿……哦，小伊布，自己去玩吧……”
　　⊙n⊙b汗，就这么被抛弃了……不过他也倒来清净，“jia……，我先走了……，祝你玩得开心。”
　　伊布走到暗处，四下无人，从空间戒指里取出了罗盘和钥匙，微微输入一些灵力，很快整个学校的人员流动和重要人物的标识都显示在这副立体的地图上。
　　朱雀正在追赶……呃……那只死猫……吉诺已经驾驶着kinghtmare出发了……等等……，就在吉诺前往的目的地上赫然出现两个名字。鲁路修・v・布里塔尼亚，soxide， 魔女C.C.
　　“魔女？？呵……还真是想看看geass的能力呢……而且，今天这场欢迎会还真是热闹啊。Jia……，去凑个热闹。”
　　话说伊布走到多女争一男现场的时候，鲁鲁修童鞋恰被栗色长发的女孩子甩了出去，仰面躺倒在地上。“真是毫无形象可言……”
　　伊布淡定地走了过去，伸出右手递了过去。鲁鲁修像是吃惊了一下，握住了，待他站起身来，习惯性地伪装起来，“你是？”
　　“啊，不好意思，我是今天和朋友一起过来参加朱雀的欢迎会的。哦，说曹操曹操就到～”
　　“鲁鲁修……诶？伊布？你怎么在这里？”
　　“刚才迷路了，正好看到这边有人才过来的。你这是？”
　　“啊！你们有没有看到亚瑟？那么重要的羽毛笔被……”呃……又是那只死猫……不关我的事情……不过，现在还真是有趣呢，那个叫c.c的魔女好像正在这装满番茄的箱子里呢。
　　“哈哈，庶民的学校还真是有趣，接下来就看我的了～”随着机械手臂将那东西抬起，吉诺童鞋高兴地加快了速度在一阵烟尘中迅速离开了，沿着计划的轨道开始剧烈的摇动手臂。
　　此时，反叛鲁鲁修r2剧情中最经典的剧目之一开始，不得不说，鲁鲁修童鞋，您的体力实在让人咋舌，伊布跟在这整个队伍的后面，将一切尽收眼底。盯着鲁鲁修的跑上就进的一幢建筑。
　　伊布无意去破坏或是阻碍他使用geass，照现在的发展来开，这场欢迎会定是朱雀设计鲁鲁修的局，朱雀是个谨慎的人，绝对不会因外外在的其他表象就放过鲁鲁修，他绝对会利用鲁鲁修最大的弱点来测试。而我们这位不列颠的皇子，除了他的宝贝妹妹之外……真希望能早点解决这件事情……

　　YES MY LORD（5）

　　“哥哥，是哥哥吗？我是娜娜莉～”
　　“ano,不是哥哥吗？”
　　楼上无论是两人的局势还是谈话的内容伊布都掌握得一清二楚，11区的新任总督？？看来就是目标了。如果没有估计错误的话，按照兰蒂斯给的情报，鲁鲁修自是一定不会让自己的小公主落在对方的手里成为弱点的。护送新人总督的战舰估计在两天之内就能够到达，那么……最好的能出其不意的地方就是……太平洋……
　　伊布闪进了黑暗之中，随后迅速赶到的是来帮鲁鲁修解围的洛洛。
　　11区的城区里到处播放的是关于新任总督到任的消息，各界对黑色骑士团是否会采取行动都有着不同的猜测。“鲁鲁修又怎么会和娜娜莉处在敌对的位置，黑色骑士团要截下护送的战机，根本就是毋庸置疑的事情。”伊布跟着吉诺和朱雀两人此时正是拍马赶到中华联邦。
　　兰蒂斯……←伊布
　　黑色骑士团哪里还有踪影，早已经全体通过地道带着全部的nightmare撤离了此地。
　　“难道是要把娜娜莉……”
　　“被摆了一道……”吉诺难得显得有些严肃。
　　飞往11区战舰不出所料直接遭遇了黑色骑士团，当鲁鲁修的声音响彻在上空的时候，新一轮的战局真正打开了。
　　“作战目的将新任总督抓为俘虏，不管发生什么情况都不准伤害她。知道吗？绝对不伤害她！”
　　“明白！”
　　“朱雀，外面的战斗力就交给我和小伊布了，啊，到了惩罚之时了！”吉诺驾驶了特里斯坦直接冲进了战斗圈，背上的长戟在瞬间弹射出去，阻截了对方knightmare的进攻。
　　“什么！竟然是knightmare!”只听得对方一句惊叫，吉诺轻松地解决了一台机体。
　　“左翼护卫舰出现了问题，无法操纵！在这样下去的话就会击中本舰！”
　　“迅速改道！”
　　“啊……，真是没用的家伙～”伊布抽出银色长剑，众人只觉得银光一闪，那即将要撞击上战舰的东西瞬间在爆炸声中化为一团巨大的火球，产生了剧烈的冲击力，使得周围所有的机体都感受到了强烈的震动。
　　“小伊布，nice catch！！！”
　　“那是什么东西？没见过的kinghtmare!”
　　伊布浅浅地勾起唇角，手心有些兴奋地出汗，好就都没有经历过这种实体战斗了呢。“伊布-斯特劳斯-柯勒律治参上。”
　　撒……，我们的鲁鲁修和小公主在机体的什么位置呢？
　　伊布的机体穿梭枪林弹雨之间，“嘛……”银色的机体绕行到了本舰的下方……
　　而此时，原本被吉诺和朱雀打落下海的红色机体忽的不知道从哪里调换安装了新型的飞行翼和武器装备，在一阵轰鸣声中冲击到了在场所有不列颠军方的机体。吉诺的特里斯坦也因为小瞧了红色战机的驾驶员，机体被特殊的光线击中而陷入了性能瘫痪停在半空之中，也就是说暂时还能活动的只有朱雀的兰斯洛特和伊布的siliver。随后，兰斯洛特和红色机体展开了激烈的缠斗。
　　“朱雀，总督的位置已经确认了，就在主舰桥后方的花园庭院中！但是，距离坠落还只有47秒！”
　　“我一定会救出总督的！伊布，现在在什么地方？”
　　伊布从机舱里走了出来，对着里面的自己说道，“JIA，剩下的就拜托你了，只要支撑到机体被击落就好了～”
　　“嗨！”
　　主舰桥后方是吗？
　　“公爵，自由的发射已经一切就绪！”
　　“啊！今天也是我们兰蒂斯的军队正式展现实力的时候了～各就各位～”他换上了蓝白相间的军服，手中握紧的是象征KING的王权的法杖。他们要造反？？？不，只是为了兰蒂斯的目的打个掩护而已。他要排除某些不安定因素对于命运的影响，自然也要准备好和伊布两人全身而退，做好离开这个世界的准备。没想到，这倒是来得极其地快。
　　“在那边的是zero吧？连我也要杀死吗”就像杀死库洛比斯皇兄和皇姐一样。“但请你等一下，我认为你做错了。”
　　“错误的是不列颠帝国……”
　　啊啊……，不得不说，这鲁鲁修真是个别扭的人，伊布此刻正是化成了水精灵融合在花园的水塘里，为嘛这么濉…因为这个地方，却是四处充满水元素的地方，伊布完全是主场作战，攻守易得。
　　“娜娜莉总督，你不过是被骗了而已。”
　　“……zero,能不能请你也来加入我们……人们应该能纠正的……”少女坐在轮椅上温情地伸出双手……“我知道……你是我哥哥了！”
　　“纳尼？”鲁鲁修惊讶地睁大了双眼，即使没法看透那黑色的面具，伊布都能猜到突如其来的没按常理出牌是什么效果。
　　“为什么，娜娜莉你会知道……”
　　“是菲特告诉我的，我知道一切，哥哥，你不要再错下去了……”
　　“菲特，什么人？娜娜莉，告诉我！”
　　“ano,不知道能否请娜娜莉总督和我们到安全的地方走一趟呢？”伊布理了理还穿在身上的骑士服，慢慢地不知道从哪个草丛里走了出来。
　　“kimi……呵……”鲁鲁修立刻打开了面具上附有黑色镜片，眼眸中的赤鸟、奔腾而出的能量，“jia，去死吧……”
　　伊布口中轻吐咒文，脚下迅速显现出来了蓝色的五芒星阵，阵法周围竖起了黄金色的屏障，鲁鲁修的geass能力在撞击上屏障的瞬间被化成点点红色的荧光就消失不见了。与此同时，花园上空的地方出现了耀眼的白色光芒。就像是在半空中架起另外一座闪耀着银蓝色光辉的天桥，兰蒂斯身披着黑色相金的斗篷，优雅的慢慢走了下来。
　　“鲁鲁修阁下……公主殿下的事情还是交给我们来办好了……”
　　只见兰蒂斯的法杖轻轻旋转，轮椅上的少女立刻陷入了昏睡之中，而她的身后渐渐浮现出一团黑色的迷雾，随着时间呃推移最终形成了一个如同怨灵般的少女。
　　“你把娜娜莉怎么了！”
　　“你放心吧，不过是让她好好睡上一觉罢了，等她醒来的时候，就会像什么事因为没有发生一般。
　　“而这孩子，不过是没有被送入三途川的可怜的小家伙呢……”
　　“不要让我回去！！！不要让我回去！！！我知道剧情的！！！！鲁鲁修大人，我知道剧情的！！！！你不要让他们送我回去！！！”黑影开始剧烈地挣扎，她试着要回到娜娜莉的身体里，但显然是徒劳无用的。
　　“sorosoro是你从哪里来回哪里去的时候了……”兰蒂斯伸出纤长的手指，轻轻地点在那个黑影的额头上。伊布不知道那是个什么样子的图案，只是在兰蒂斯移开的时候，她惨叫着被撕扯般地离开了这个空间。
　　“朱雀的机体很快就会到了，对了，鲁鲁修阁下，我们也是多有得罪了。”兰蒂斯打了个响指，整个主舰便被纳入了时间的滞留带中，他的指尖又幻化出了一个白色的光球，往前一送，那光球就在鲁鲁修睁大了双眼的情况下直直地进入了他的大脑……
　　“吧嗒！”是一个响指，朱雀的兰斯洛特就在声音刚落的时候利用core luminous扩张器直接撕裂的甲板，巨大的气流冲进了整个室内花园。
　　“你们到底是什么人！快点放下娜娜莉！伊布！！！”
　　“小伊布，我和小公主殿下的性命就交给你了哦……”
　　兰斯洛特带着强风直接跃上了花园中央的圆台上，伊布双手将娜娜莉抱在怀中，兰蒂斯左手圈住了他，右手中一道蓝色的光线直冲云霄，三人只觉得在眨眼之间身体已经越过厚重的甲板到了明亮的阳光之下。但鲁鲁修的一记怒吼将三人陷入了两方的包围之中。
　　“红莲，总督在他们手里，赶紧把人带出来！”
　　“还有多少时间会到……”
　　“不到三十秒！” “20……19……18……”
　　银色的一体现在跃上了甲板，和朱雀的兰斯洛特交起手来，即使是伊布的影子分、身依然拥有高超的战斗力。几乎是和两个绝顶高手相互较量，不过，红色战机却会因为手中的鲁鲁修而有所收敛和限制，
　　“10……9……8……”就在这时，一个明亮的光点从天空的一角上以迅雷不及掩耳之势俯冲而来，一系列的光能电子积聚在一点之上。
　　“快闪开！！！”两方的主舰都立即传来命令，朱雀和红莲两家战机都不甘心地往后方退了多步。
　　但那束光能电子直接射进太平洋中，引起的巨大海浪掀翻了黑色骑士团大都的救援皮艇，操控舰艇也被海浪的冲击力振得来回摇动。
　　“那是什么机型！！”
　　随着浪花落下，所有的焦点都被集中在了甲板上的红蓝白相间的机体，从来没有见到过的模样。而当驾驶舱打开的时候，里面竟然是空无一人！一根升降机绳从甲板上缓缓将人移动了上去，而伊布不知道什么时候已经换上了机舱服。那奇怪的机型在关闭舱门的时候，机头的红色眼睛才显露出明显的光芒！那巨大的机体轻盈地飞到了空中，手中依然立着抱着少女的一人。
　　“等到我们到了安全的地方，自然会将总督送回11区的。”
　　……
　　两天后，11区政厅在晨光出现的时候便迎接到了总督府的主人，娜娜莉・V・布里塔尼亚不列颠皇室第7皇女。她对两天中的事情没有任何映像，但也没有任何不良反映，就像是什么也没有发生一般，只是偶尔会朝着蓝色的天空发呆。
　　两个月后，不列颠兰蒂斯公爵正式在全世界宣布独立，查尔斯帝王立刻组织了部队前往歼灭反政府武装力量。同时撤销了副骑士制度，所有已经遴选出来的副骑士全被诛杀。双方产生激烈的交火，自由高达带领一系列先进的战机以少胜多，拔得头筹、
　　同年七月，又有一架名为脉冲高达的机体奇袭了不列颠重要的军事区域，给不列颠的军事建设和防卫再一次带来严重的创伤。
　　笠年二月，伊布-斯特劳斯-柯勒律治作为兰蒂斯军的将领代表出席谈判，兰蒂斯军方和黑色骑士团达成了初步的协议，对于大西洋战场达成战略同盟。
　　世界上初见呈现出四足鼎立之势，兰蒂斯逐渐解放了很多作为不列颠殖民地的地区，成立了兰蒂斯民主共和国。
　　但在5年之后，大西洋战场全面告捷，一次伊布-斯特劳斯-柯勒律治护卫兰蒂斯前往不列颠帝国谈判的途中，两人不幸纷纷受伤落海身亡……而伊布作为最年轻的杰出将领被后世的人尊为战神。

　　死神归来------魔王驾到（1）

　　伊布闭着双眼，只觉得周身不能好好动弹，身下是软软的东西，又是一个不熟悉的环境？等等，记得在爆炸的一瞬间，兰蒂斯将自己抱在了怀里……那他现在人呢？
　　他艰难地动了动小指，便听到一声惊呼，“队长！！！203号病床的病人醒来了！！！”
　　随后是一阵骚乱，伊布觉得自己的额间被种温暖的力量包裹着。又过了一会儿，听温柔的声音说道：
　　“没什么事情了……我想很快他就能醒过来了，勇音，去通知日番谷队长吧。”
　　日番谷……伊布的脑子里忽然有些混乱，直到那白发的少年的影像出现在自己的面前才恍然大悟！原来是回到尸魂界了！那自己现在所处的便极有可能是四番队的队舍中了。不过，他此刻倒是有些难受，看来自己又给他们添了不少麻烦，小白那家伙还真是关心着自己……
　　-------------------------------我是时间的分割----------------------------------
　　“唔……”伊布拍拍自己的头，醒来的时候已经是第二天的早晨，刚刚睁开眼睛的时候有些模糊，花了些时间才看了个清楚。
　　床铺的旁边放满了各式各样的探望礼品，装满金瓶糖的罐头署名是千叶七夜，和果子的是松本大姐给的，嗯……小白你送了啥……《教你如何在日常生活中强身健体》……伊布悄悄地擦了擦汗。还有角落里的一个大盒子……
　　“啊……你醒了！”那门口忽的进来了一个白发高挑的女孩子，在一侧脸颊的地方还悬了个小小的辫子。左手上副队的铜制臂章让伊布看了个清楚，但又飞快的跑了出去。
　　俺啥时候的等级这么高了，竟是有了队长级别的待遇？伊布摸摸自己的小心肝，深吸两口小空气。
　　……
　　“呵呵，真的好了呢，不过……仁王桑……是谁允许你坐起来的？”阳光有些灿烂，不过卯之花烈笑得更好看……伊布不着痕迹地揉揉自己的小肩膀……那啥……为毛有种寒风瑟瑟的感觉咧……
　　“难道你还嫌在四番队的队舍中住的不够长吗？”
　　“bulubulubulu……”伊布狠狠地摇摇头。
　　“啊，既然如此，我也很喜欢仁王桑呢，反正你的斩魄刀也找到了，不如直接来四番队工作吧？呵呵，我们这边可是没有仁王桑这种类型的孩子呢……”
　　嘤嘤嘤嘤……四番队的队长好可怕啊……，好像xx院的老鸨……伊布内牛满面地又缩进了被窝，露出一双闪闪有神的大眼睛盯着卯之花烈……呃……头顶的天花板……
　　“嘛，装可爱都是没有用处的哦……”伊布的反映显然是逗乐了她，几百年没这种孩子可以调剂一下乏味的生活了。若是这孩子真能到四番队来，她想也许自己不介意每天想想逗逗这孩子的方法。
　　只是……她眼神扫过了床边那角落里的盒子……他已经拿到了水系最强的刀具，而鬼道白打的成绩也是绝对的优秀……即使他愿意来也会身不由己的吧……
　　“勇音……”
　　“嗨！”虎彻从身后的木柜中取出了一个狭长的木盒，伊布的长刀辉莲正静静地躺在里面。他轻轻伸手抚摸着刀背，探出的神识已经在空间戒指里游走了一番。里面早就没有了武英殿的模样……看来自己手上的这把确实是真品。
　　“ano……卯之花队长，请问我昏迷了多久？”
　　“2个月……是渡部老师发现你还没出来便进刀殿寻你的……当时你已经陷入了绝对的昏迷，体内基本上没有任何灵力流转。”
　　“诶？”难道是世界时差的问题？
　　“不过从那之后，测灵机大都显示你的灵力水平已经恢复，甚至有超过原先水准的可能。希望以后能看到你精彩的表现……”卯之花伸手摸了摸伊布的小脑袋，继续说道，“jia～，先不妨碍你休息了，我想再过不一会，日番谷队长他们就会来一趟了……勇音，剩下的就拜托你了～”
　　您这叫啥，拍拍屁股走人了，某副队很负责人地奉上一碗气味四溢的呃……浓药……“嗨！仁王桑就好好喝了吧，这可是特地为你准备的……”
　　“怎么了，不过是躺了两个月而已，你的智商也退化了吗？”完全是说曹操曹操就到，站在门口的不是小白是谁……只是这小子还是这么别扭！
　　等等……唔……我快呼吸不过来了……“松……本……大……姐……”
　　“啊拉……，小伊布刚醒来就用这种声音来叫我，姐姐我可是会把持不住的……前几天可是吓死了我了内……”
　　到底谁可能把持不住……话说您也太波、涛，汹涌了吧……
　　“松本！”
　　“啊拉，队长不要这么严肃嘛，两个月里你可是很担心小伊布的呢……，怎么现在尽是摆着一副严肃的样子……嘿嘿，难道是不好意思了？”
　　“松……本……副队长，你先放开仁王桑吧……他好像……快断气了……”虎彻基本上是弱弱地说了出来，不过明显很是有效。
　　“嘛～，小伊布不如来十番队吧，我和队长也好罩着你啊……”松本从罐子里取了颗糖含在嘴里，“啊唔……果然，甜食好像不太适合我……”
　　“soda,冬狮郎，你们知道那盒子里装的是什么吗？”伊布见虎彻也走了之后才小心地坐了起来，指着那个早就在意了许久的木盒子问道。
　　“……死霸装还有……五番队的任命书。”冬狮郎将放在黑衣中的白色信封交给了伊布。“是中央四十六室直接下的命令，也就是说，你没有选择的余地了，伤好了之后。直接到五番队报到。”
　　“诶！！好可惜啊……”松本坐在伊布身旁，一手勾住了他的肩膀。“不过现在五番
　　队暂时是由我家队长来管的不是吗？也差不多……”
　　“呐，冬狮郎，和我讲讲五番队的事情吧……”伊布觉得自己刚说完这话，对面的两人都有些尴尬起来。
　　一个星期后，当伊布穿着死霸装拿着任命书站在五番队的队舍之外的时候，忽然有些无力。你说说，一个叛变的队长，一个神智还没有完全恢复的副队长……嗨……
　　冬狮郎平日处理五番队的事务大都在自己的队舍里完成，五番队基本上现在处于n不管的境地。
　　现在这个时间正是大家照着日常作息在尸魂界巡逻的时候，庭院里只是有两三个男性死神在打扫卫生，伊布寻了一人问了三席的方位。
　　“我知道了，明天之前我会将工作安排好的，今天的话，你先将这些资料分别送到各个番队吧。”也是个很温和的男子，伊布跟着他来到的是队长的和室，矮桌上高高地叠起一堆文件袋。“所有的东西都在这里了，还有什么不明白的吗？”
　　伊布连忙摇了摇头，回到，“没有，那我这就去做了。”
　　所有静灵庭的番队都是按照严格的等级和顺序来安排的，虽然东西南北拉锯很大，不过伊布却把这作为自己略显生疏的瞬步的训练。当将最后一份交给浮竹十四郎的时候，他才松了口气。
　　兰蒂斯……其实king不过也是一个缺少爱的孩子罢了，从小接受的只有继承人的教育，前代的queen被他的父亲亲手杀死在圣域的神坛上。喜欢的就要抢过来，他就是这些世界的主，没有什么不在他的掌控之中，这是他的父亲教的。
　　伊布觉得这好像是恍然如梦一般，操纵着那些大型机械的日子只不过是一眨眼的功夫。伊布不再像开始那般反感兰蒂斯，而在两年前兰蒂斯告诉了他两人之间的关系，等到伊布力量全部觉醒的时候，便是两人结成连理的时候。可是，在那段延续到现在的日子里，杀生丸的形象总是时不时地浮现在伊布的脑海里。他不知道自己对这两个人究竟是什么样的感觉，此时回到尸魂界也许是最好的打算，最起码这让他烦恼的两个人都不在自己的身边。
　　右手抚上刀鞘，自从他接受了法杖和火雷元素之后，两个家伙都陷入了闭关吸收能量的过程中，他算了算出关的时间，许是不到十日就能成了。
　　伊布作为普通队员的入队庆祝自是不会办个正式的欢迎会，尤其伊布算是提前毕业的学生，不过是在大家用饭的时候，三席将他退了出去，人家见这新来的长得挺可爱的模样，倒是在队里引起了一阵骚动，以充满母性光辉的死神们为主，而伊布也对所有人以礼相待，其他的队员也对他有些好感。
　　拖着步子在一片欢迎声中慢慢地回到有些简陋的宿舍，地方很是僻静，这挺附和伊布的想法。
　　但素但素……有种倒霉叫乐极生悲……有种倒霉叫祸不单行……还有一种倒霉叫喝水塞牙缝，伊布正准备脱了死霸装进澡堂好好舒爽一下，脚底一滑，随着噗通巨大的入水声，伊布咋就觉得这澡堂下面像是突然有了一股强大的吸力，没等他反应过来，整个人便晕晕乎乎地被卷进了巨大的漩涡里面！
　　再等到回过神来的时候，伊布突然发现自己已然在了室外，而且这周围绝对不是尸魂界的任何一个地方。欧式的建筑围绕在周边，而伊布自己，则乖乖地坐在这庭院中间的喷泉里，身上的死霸装紧紧地粘贴着肌肤，他甚至觉得能偶尔听到青蛙呱呱的叫声。
　　“呸呸！！”伊布狠狠地吐了两口唾沫，又抿抿自己的嘴巴，还是有一股泥沙味在里头，他有些无奈地从里面小心地爬了出来。
　　因为是夜半的关系，周围是静悄悄的，完全没有一丝人气。伊布走在空旷的走廊上，远远地看到一处竟是冒出了点点蓝色的光！那是一个巨大的厅，从入口开始直到它相对的一段铺着一条长长的红地毯，那尽头的墙壁上悬挂着一副金发男子的画像。
　　当然，一般在这种时候，自然是不会让你直接有好日子过或者全身而退的，就在他踏进门口的时候，这建筑周围迅速燃起了明亮的火把，那大厅的巨门竟是自动地关上了，将伊布退了出去，等他再回头一看，四处已经涌上来了许许多多手拿着兵刃穿着盔甲的人！
　　随后又是一连串此起彼伏女性的尖叫声！
　　“你是什么人，为什么会到教会来！”长矛的尖端就顶在伊布的面前，也许伊布不会发现，正常从另一个世界来到此地的是决然和这里语言不通的，但且别忘记，伊布本就是管理各个时空的象棋四干部……
　　他勾起唇角，“撒……，谁知道呢？或许能否让我见见你们的头儿？”
　　伊布能感觉到这世界上的灵力是足够他用死神技巧的，不过他暂时不打算直接与他们撕破脸皮，要知道自己还不知什么时候才能够回去。那女侍卫想了想，转身让人先去通知了这里的巫女……
　　那人很快就回来了，不过传来的指示略有区别，伊布暂时被带到了柴房里，门口驻守着人马，一切的结果似是要等到明日会见一位重要人物才能得到最终的定案。

　　死神归来------魔王驾到（2）

　　“叽叽喳喳……”一阵小鸟鸣叫的声音才将他从梦乡里唤醒。透过门上可怜的两道缝隙，外面依然是戒备森严。伊布摸摸自己干瘪的肚子……“咳……”
　　刚准备缩紧些裤腰带，门外就传来了解锁的声音。等到大门敞开的时候，刺眼的阳光照射到伊布的脸上，他反射性地举手挡了挡。
　　“古音达鲁大人命令将这家伙押送到血盟城。”
　　“走！快起来！！！”
　　伊布不知道这些女人是吃什么长大的，总之，他忽然觉得松本大姐是那么的可爱。他习惯地往腰间探一下辉莲，可惜，似乎来到这里的时候辉莲被留在了澡堂里。
　　囚车……呃……连尸魂界都没有的东西，伊布也算是第一次尝试到了，那里面堆满了杂草，从这座教堂浩浩荡荡地前往远处一座高塔竖立的城池。
　　人们虽然外貌和普通的日本人相差无几，但身上的穿着打扮却大都是古代欧洲的模样。若不是早晨城外活动的人少，伊布的扮相在这里也是异类了。越靠近城堡的时候，越嫩感受到其中的能量波动。他被带到了城堡的内部，两个侍卫夹带着他匆匆地行走在华丽的宫殿里。
　　直到尽头那扇雕琢精美的木门缓缓的拿开，桌案的那一边是个深灰色头发，身穿墨绿色军装的男子。红木桌上堆满了白色的公文纸，让伊布回想起昨天还在各个队长的队舍里看到的场景。
　　“阁下，我们已经将人带到了！”
　　……
　　“等等！古音达鲁，为什么有这个庶民和我们坐在一起啊！”说起现在的状况，伊布不得不赞叹兰蒂斯在各个世界的安排，只是，如果不是自己的身份太过迥异，伊布也许还会淡定一些。
　　真魔国，这个世界绝对的统治。所有的皇室基本上都是具有不同属性魔力的人，普通的百姓依靠这些强大的王者来保护自身的安全。Soxide，这里的生物……呃……也完全没有办法理解！！！！！伊布坐在巨大的宴会厅里，窗外飞行着的某种东西让他很在意，口胡！！！你见过长着翅膀的人体骨架吗！！！！再看看现在宴会桌周围的众位……
　　而伊布也觉得自己来得有些不是时候，真魔国的新任国王今天第一天到达这座属于魔王的宫殿。
　　刚才说话的是个金黄发色的美少年，一身蓝色的军装。他很不高兴，最起码从表面上就能感受到他隐隐的轻视之意。
　　“不得无礼！”身边的古音达鲁冷冷地说道，“这位是真魔国已经上千年没有出现过的神兽大人！”
　　神兽……呃呵……伊布的眉毛有些控制不住地抽搐了两下。没错，一切都是兰蒂斯搞的鬼。原本伊布正向古音达鲁叙述自己到来的过程，也不知道怎么回事，门外忽然冲进来了一人，手中是快马加鞭从教堂里送来的信件。
　　很不幸，兰蒂斯似乎和那位已逝的真王陛下很是相熟，他很“恰巧地”偶遇了真王陛下，又很“无意地”透露了某真王近日将有好运降临，有颗不得了的星星要落到真魔国。于是于是……伊布就成了千年难遇的祥兽……噢不，是神兽……于是于是，某某巫女大人受到了真王陛下的显灵指示，一封急件送到古音达鲁手上的时候，伊布的身份地位就这么被确定了。
　　真魔国不缺少魔法生物，但是能化为人形的却是少之又少，照伊布的外表来看，也不过是十五六岁的模样，金发少年嘟了嘟嘴转了头过去。
　　新任的魔王似乎也并非是这世界的人，如果伊布知道他是怎么来的，应该心里会平衡些。毕竟涉谷有利童鞋是华丽丽地公共厕所的马桶里过了水流来的，一路上也因为黑发黑眸遇到了不少的危机和麻烦。
　　等到大门再次打开的时候，两个身影一高一矮慢慢走了进来。黑发黑眸的少年略显紧张，身上似乎还是一套普通日本高中生的校服。
　　只是，伊布在大量别人的时候，另外的两人也在细细观察这个少年。栗色的微翘的头发有些俏皮，一双忽闪忽闪的眼睛……他好像是看起来最正常的一个……这是有利的第一个感觉。虽说是一家人吃个便饭，可围绕着圆桌的气氛倒像是要开什么军事会议……有利尴尬地说道：
　　“呵呵，晚上好！”
　　“哦，晚上好！”伊布也笑着回到。
　　“陛下，这位是我的兄长，冯保罗特古音达鲁。然后这边是我的弟弟，冯保罗特保鲁夫拉姆。”
　　“啪！”金发美少年狠狠地将那男子的手打了开来，“不要拿你人类的手来碰我，而且我不是你弟弟！”
　　“嗨嗨……，就向先前所说的，我和他们是同母异父的兄弟，维拉卿・孔拉德。……不过，这位可爱的小先生能不能自我介绍一下呢？”
　　可爱的小先生？“……初次见面，我叫仁王伊布，请多多关照。”
　　“诶！！你也是日本人！？”黑发少年激动地站了起来。
　　“切，神兽大人又怎么会和你是一样的。”金发少年嘲讽地对着他说道，伊布则又被那称呼弄得天雷滚滚。
　　“神兽sama!!!!呵呵……呵呵……”有利童鞋又被华丽丽地震到了。果然真魔国不是一般人能理解的……
　　伊布默默地擦了擦汗，“嘛～，直接叫我伊布就好了。”
　　其实，真正是宴会主宰的绝对是这三位殿下的母亲，真魔国前任魔王。当她把自己深深地嵌到一双波涛汹涌里的时候，伊布觉得也许这所有的世界中，松本大姐是无处不在的。
　　“怎么会有如此可爱的神兽大人呢……，恩……，不知道什么时候神兽大人的真身是怎么样的。会不会更加可爱呢……”金色□浪卷发，吊带黑色高开叉连衣裙，举手投足间尽显御姐本色，( ⊙o⊙)哇。
　　“母亲大人，你再继续的话，也许我们又要再过千年才能有一个神兽大人了。”
　　“mo……,孔拉德怎么也像古威一样严肃呢……，母亲大人我会伤心的！”
　　“嘛嘛……，也许我们可以边开宴边聊的。”孔拉德轻轻地拍了拍手，圆桌上便陆陆续续地由女仆们端上了丰盛的菜品。
　　“您千里迢迢地远道而来，我真的好高兴呢～” 杰池莉尔（金发辣妈）轻轻地放下手中的刀叉，看着有利说道。“我的梦想是去自由的恋爱旅行～，陛下，您不用担心，我和哥哥还有儿子们都会诚心诚意地尽力为您效劳的！”
　　“母亲大人！”伊布只听到对面金发少年一声大吼，吓得小心肝一颤一颤的。“我才不要效忠这个家伙，我根本不知道他是不是魔王！”
　　整个餐桌上谈论的方向渐渐有了改变，伊布同情地看着有利童鞋抽了金发少年一巴掌后一连串哭笑不得的事故。他磨磨自己的爪子，还好刚才没有凭一时冲动也上去挠那小子一爪子。根据真魔国的传统，当你用手打了对方的左脸，呵呵，不好意思，这算是正式的求婚宣言。
　　金发少年自然是气急败坏的，不得不说，有利童鞋的rp实在令人堪忧。根据真魔国的另一个传统，当对方捡起落在地上的餐刀时，即是表示接受了对方的挑战，双方便会挑选时间进行实打实的决斗。
　　“啊拉……，看来是我放在浴室里的那个瓶子起到了作用呢……，里面的液体可以使人因为一点点的爱就能产生巨大刺激作用。哦吼吼吼，人也会变得异常的胆大起来呢～”
　　“母亲大人，你原来就打着这个坏主意吧。”
　　杰池莉尔、古音达鲁，伊布在这母子两人的中间听到这番淡定外加看好戏的对话，话说只觉得寒风瑟瑟，内牛满面。妈妈，我要回家，这里有坏蛋！！！
　　……“呐，你是神兽对吧？”金发少年挑衅地走了过来，伊布乖乖地点了点头，心里的小鼓不停地打，俺又咋惹上这位82岁高龄的大爷了？
　　“jia～,今天晚上就到我的房间里来一下吧。”
　　诶？！！！！伊布惊异地回头看着杰池莉尔、古音达鲁两位大仙寻求解惑。
　　“根据真魔国的传说，上一代的神兽大人就居住在保鲁夫房间的方位哦……，那里的气流最适合小布布了呢……啊……，这么可爱的两个孩子住在一个房间里真是太好了……”
　　好？好个毛毛！这大爷本就心情不好，我过去还不被撕了？不去，不去，死也不去……%>_<%
　　可结果是……
　　“喂！你过去点！”谁能告诉，现在穿着女孩子睡裙的家伙就是那个任性的大爷？伊布可怜兮兮地窝在床角，估计掌握不住平衡就可以直接和大地母亲深情拥抱。倒不是伊布没本事对付他，不过却在心里有种没发现的感觉---眼前的孩子是别扭得可爱。
　　伊布见他是胸有成竹的，显然有利被完全小瞧了去。等到金发少年上了四柱床，躺舒服了后，“啪啪”轻拍了拍床褥，“叫你过来呢！真是笨！”
　　某只的小脑袋有些失灵，僵硬地挪着小屁股一点一点地靠了过去，还没坐个稳当，身体却被一双手臂猛地拉了下去，对上如同八爪鱼一般地缠了上来，某只剧烈地挣扎。
　　“快点放开我！”伊布的严重隐隐有些怒意。
　　“怎么了，你不是神兽吗？连抱枕都做不好还有什么用，都比不上蜂熊？”（蜂熊被评为用来当抱枕的珍贵野兽的第一名。外形像是熊的布偶的姿态，头上有触角，腹部有黄黑间隔的条纹。背上有透明的昆虫翅膀，在真魔国是濒临灭绝的重点保护动物。叫声是“诺其斯”。他们的排泄物是高级的颜料。）
　　伊布风化了……一点一点碎掉了……金发少年满意地睡了……伊布一夜未眠，差点被某人极致的睡相扒了层皮……
　　第二天的阳光很灿烂，伊布的黑眼圈也很灿烂。无精打采地趴在一边的躺椅上，还要时刻小心某位身为人形游走球的前任魔王。
　　有利童鞋聪明地想出要用日本相扑的方式和金发少年决出高下，直接脱了衣服上场。对方虽然最后硬着头皮上了战场，但哪里会是土生土长日本人的对手，有利倒是靠着这招取胜了。可惜，当金发少年念起咒文时，“火啊，所有司火的龙，听我魔族的命令！”
　　伊布微眯着眼睛，敏锐地感觉到四周的火元素渐渐蠢蠢欲动，果然，在下一刻，金发少年的周围和手中聚集起了一团团火焰，直直地朝着有利的方向冲了过去。他堪堪地在地上打了个滚，躲过一劫。
　　忽的，那金发少年的背后竟是出现了一头由火焰组成的雄狮！(为毛有点眼熟……pia飞……)
　　“不要啊！！这个会死人的啊！！”只听有利一声惨叫，抱着头蹲下。那火狮也没有停下或转换方向，又继续往建筑物的另一端冲去。那路过的女仆一声尖叫，等到烟尘散去的时候，碰地倒下了。
　　“这便是你所追求的胜负？”那场中的黑发少年像是忽然改变了气势一样，眨眼之间，天空竟是黑了下来，雷电交加。少年的声线也微微改变，原本的黑色短发也长及于肩，随着他周身的气息而四处飞扬，仔细看的话，那少年的黑眸里也似多了狭长的一线，如同猫眼一般，伊布最熟悉的水元素在瞬间活跃异常。
　　而就在黑发随后一声大吼，“水来！！”，两条巨大的水龙从他的两手掌心中奔涌而出！此时，谁也没有注意到一旁的伊布身上隐隐发出了蓝色的光芒。只有他自己知道，身体内的水属性在这时有了和外界的强烈共鸣，他有些无法控制地住想要破蛹而出的巨大能量，那是一种更深处的力量的觉醒。
　　直到那种波动慢慢平稳，伊布试着想动动自己的身躯……为毛！！！老天玩我呢！！！为啥又是蓝色的爪子和蓝色的尾巴？？？那啥，自己屁股下面的不是衣服是什么！！！
　　恩？？？天怎么黑了？？？喂！！！不要站在爷爷面前！！！有种不好的预感……
　　“啊……，怎么能这么可爱！！！小布布，是你吗？？？”
　　“布伊……”（“呃……呵呵呵……初次见面，请多多关照……”）

　　死神归来------魔王驾到（3）

　　“你们说它就是伊布？”呵呵呵，果然是神兽啊……黑发少年戳戳蓝色小动物脸颊的地方鼓起的包包。不一会，因为神经反射的关系，某只水汪汪的大眼睛更加水汪汪了。
　　“布伊……”（“你说什么呢！妈妈，这里有怪叔叔！！！”）
　　事情的起因就是因为伊布体内的水元素一次被激发了过多的潜在能量，身体很难一下子将能量化为己有，于是就自动恢复到了水元素在伊布身上所体现的最基本的形态。……毫无疑问，某个卖萌吃老虎的时代再次降临了……只是话说伊布这次会那么地顺利吗？……呃……应该说是太顺利了……
　　周围层层叠叠的人，伊布被抱在了金发少年怀里，而现在正在调/戏他的是某个半吊子魔王。当然，还有一群等待调/戏的。
　　“呐，有利！既然我们两个现在已经是婚约者了，不如就把这个小家伙当做我们的孩子吧？”
　　“诶？？！！”其实黑发少年很想说，不想和你有什么婚约关系，但看看可爱的蓝色小家伙，又回想回想它人形的模样，有利童鞋有些心痒痒的。
　　“布伊……”（“喂……你们两个不要自说自话好咩？”←。←）
　　“啊，你看他已经同意了，我来给他取个名字吧？就叫Vaporeon怎么样？”【掩面，俺偷懒的，该单词是水精灵的英文翻译……】
　　“布伊……”（“喂喂喂，不要随便给我改名字……俺有名号的好咩？”）一般说来，当别人听不懂你鸟语的时候最好不用插话，否则就容易出现以下情形。
　　“啊，他好像很喜欢的样子！呐，Vaporeon？”金发少年继续自我感觉良好.
　　“ano……”
　　“哼，别以为你赢了我就能怎么样，你最好老老实实的。我们走，Vaporeon！”伊布想说，大家一起风化了……他挥挥小爪子。
　　“布伊……”（“瓦不想和这个小魔头一起走……嘤嘤嘤嘤……”）
　　主角走了，看戏的还会留下来吗？咳咳咳……也许除了被各种打击的涉谷有利之外，还有一个四肢僵硬，低头一言不发的人。
　　“古音达鲁大人，你怎么了？”留下收拾物品的女仆在男人面前晃了晃手，问道。
　　他像是被惊醒了一般，“呃……呵……呵……那接下来的事情就交给你了……”
　　男人淡定地走到了会议室的门口，就在进入转角的一刹那拔腿狂蹦起来，目标------卧房！他觉得自己有些崩溃，那小小蓝蓝的一团怎么能那么……呃……可爱……
　　“阿拉，Vaporeon，要知道，你现在身为一国的神兽，没有标准的礼仪怎么行？”金发少年把伊布放在一个华丽的……坐垫上，手里拿了根黑色的指挥棒来回地走动。
　　“当然，其中重要的一点是你的服装是否到位。……哈哈哈哈……，来，试试这套，这套……嗯……还有那套！”金发少年就像是抄起橄榄球一样把伊布以迅雷不及掩耳之速抛到了kingsize的大床上，灯光的关系让他的脸显得忽明忽暗，扯着笑容张开的大嘴里是……一颗颗大白牙！！！
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……我亲爱的小神兽，我们今晚有得是时间……”
　　“布……布……布伊……”（“妈妈，我想装死，你说成不？”）
　　太阳公公再一次地露出笑脸的时候，金发少年怀里的早已经是伊布的替身。伊布艰难地在一床被褥里钻了出来，四条短腿颤颤巍巍地站了起来，一步……一步……蛋疼的是还要冒着跌跟头地命运义无反顾地从床上跳下去。身上穿得是一套蓝色荷叶边的小连衣裙……⊙n⊙b汗，不过碍于这种状态下的协调性极差，他只好内牛满面地一点点往外溜。
　　“布伊……”（“这门为啥这咩重呢？”）
　　可惜，伊布是伊布，他不是喵喵，也不是小拉达，人家的爪子上有尖利的钩钩，他木有，用不了疯狂乱抓。
　　一屁股坐在地上，歇菜了地趴了下去，挫败感油然而生。不过……不过……也许上帝关上门的时候，也会为你打开一扇窗？伊布半眯着眼睛，只见那木门似是缓缓地打开了。
　　进来的人想是被脚下的东西吓了一跳，“啊……是伊布大人啊……怎么不和保鲁夫拉姆大人一起多睡一会呢？”
　　“布伊……”（“多睡一会都是灾难……美丽的小姐姐，乃就带我出去吧……”）小爪子和小脑袋迅速积极主动地奉上，一双大眼睛此刻像是显示出主人正很舒适地享受着爱抚。当然，卖萌的声音是绝对不能少了的，不是吗？伊布可以说是出卖色相到极致了。
　　那女仆是真真地控制不住诱惑，小心又略微显得紧张地把某只抱进了怀里，轻轻地出去了。“嘛，伊布大人是饿了，所以我才带出去的，对不起哦，保鲁夫拉姆大人。”八过，这兴奋的语调是怎么回事……
　　某只伸出蓝蓝的小爪子，竖出两根指头，“布伊……”（“欧耶……”）
　　清晨的时候，空气很好，因为真魔国事务繁忙的关系，古音达鲁应该说是城堡里起得最早的人之一。十年如一日地坐在同一个位置，面无表情地吃完精心准备的早餐。今天按照老样子自是在用餐之后会赶到办公的书房……
　　“啊……，米莉，你怎么把伊布大人带过来了？”
　　古音达鲁的身体猛地一震，他极力克制着自己的嘴角。某只自是不知道自己造成了多大的轰动效果，他踩在洁白的餐桌布上。到处卖萌，一堆美味佳肴就放到了自己的面前，满足地这边吃一点点那边吃一点点，“布伊……”（“哦……，那边不是古音达鲁吗？”）
　　对方霎时有了种不好的预感，不要过来……不要过来……不要过来……啊……
　　“布伊……”（“哦哈哟……”）
　　“布伊……？？”（“古音达鲁，你怎么脸红红的？生病了？”）迈着短腿轻松地跳到某人的腿上，脑袋无意识地在人家胸前蹭啊蹭地。
　　“伊布大人，不要妨碍古音达鲁大人！”叫米莉的女仆紧张地走了过来说道，要知道，现在古音达鲁的脸色不是很好看，作为一般人的理解，也许他已经生气了。
　　“咳咳！”男人站了起来，淡定地说道，“今天我还有要事和他商量，带着他一起去我的书房。”
　　“恩？？？……哦！”
　　米莉好像告诫伊布一声，“呐，伊布大人，你就自求多福吧……万一要死了，赶紧装傻卖萌，你有资本的。”
　　……
　　不过一会儿，伊布已经坐在开会用的长桌上，蓝色的尾巴翘在外面，时不时地左甩甩，右甩甩。男人稍稍顿了顿，接着将他提溜了起来，坐在了办公桌前，随后将伊布放在座椅旁边的地方，拍拍他的脑袋。
　　( ⊙o⊙)哇……，“布伊……”（“这里是神马情况？？？”）就在这隐蔽的小角落里，竟然摆满了各式各样的玩偶。某只的前半身紧紧地贴着地面，小屁股和尾巴高高的翘起，左摇右摆地一阵子，蹦Q蹦Q地就扑了过去。
　　“布伊……”（“古音，你怎么会有这么多娃娃的啊……”）
　　古音达鲁看着他的动作，嘴角微微勾起，手上的工作也觉得似乎并非那么头疼了。没错，古音达鲁童鞋这个看似冷漠严肃的大男人，他的爱好却是编织和一切可爱的东西。伊布自己在一堆玩偶里捣腾了半天，俨然发现这里有很多不知道是什么小动物的东西……呃……这个有点像小鸡又有点像小鸭子……呃……这个有点像小熊又有点像小猪……
　　直到他看到那个蓝蓝的有些四不像的小玩偶，虽然他对这东西的编织的手法很不满意，但心里莫名有一种熟悉的感觉……呵呵呵，这条尾巴好像我的诶……，等等！！！某只嘎巴一口叼了起来，屁颠屁颠地跑到男人的脚边，蓝脑袋顶顶，“布伊……”（“呐，古音，这东西编的不好看，给我说说是那个混蛋弄的？？？”）
　　男人拿了起来，有一种很是满足的感觉，“嘛，你也很喜欢吗？下次我一定编得更好些……”
　　⊙n⊙b汗……天打雷劈啊……天打雷劈啊……伊布像是被刺激到了一般，四条短腿一个没站稳，啪地倒地不起了。
　　“布伊……”（“能告诉我，谁把古音同学给调包了吗？……而自己刚才竟然没发现这堆玩偶的违和感……”）
　　又见那男人稍稍离开了位置弯了腰下来，“哟西哟西……”拿着蓝色的布偶左右来回地在地上晃动……
　　“布……布伊……”（“古音，我真的不是猫咪……”）该配合着他玩吗？？？一双大眼睛眨巴眨巴地盯着灰发男人，歪歪头……装傻……
　　“呐！哥哥，你看到Vaporeon！”就在这时，门口传来一声大喊，灰发男人当下镇定地佯装从地上捡起了什么似得，又理了理衣服坐直了身体。伊布马上窜进了椅子下面，不让那个金发小魔头抓过去是第一大事，心里却嘀咕了，自己明明留下了分、身，究竟是怎么回事？其实，原因主要还是由于处在爆发性的能量不稳定的关系。
　　“没有……怎么了？”某人继续镇定地整理文书。
　　“哼，竟然趁着我睡觉的时候跑掉了，真是不可原谅！”
　　“保鲁夫拉姆，你皇族的礼仪什么时候允许你穿着着睡衣出来了！”
　　伊布不敢偷看，一般这种情况下就该老老实实地呆在人家的保护下。因此，他只听到那金发少年一阵哀呼，“嗵嗵嗵嗵”地又冲了回去。但是，躲地过一时，躲不过一世，伊布知道，要是被他再抓住的话，下场应该……r(st)q……
　　小脑袋无力地耷拉下来，却忽然觉得头上有一双暖暖厚大的掌心，“没关系，放心.”
　　他的脑海里迅速呈现出了一张实力和威信的等式：有利不顶包，尤其对于金发少年来说，所以保鲁夫拉姆＞有利；孔拉德和古音肯定是听有利的，俊达就更加不用说，所以有利＞孔拉德、古音和俊达；古音是保鲁夫拉姆的哥哥，所以古音＞保鲁夫拉姆；诶？？等等，古音好像也是听有利的，那这怎么算啊？？？？……
　　“布伊……”（“妈妈，我好晕……”）
　　伊布就好像掉到漩涡里面，眼睛里面都是小星星……难道说变化了形态连智商都退化了……话说，伊布能做失意体前屈吗？……
　　“布伊……”（“咯咯”）打了几个饱嗝，伊布几乎消灭光了所有用来消遣用的点心，侧躺在一堆娃娃上，小爪子慢慢地一拍一拍鼓起的肚子……好胀啊……
　　但东西吃得太多的人知道，这就容易发生一种后果-----积食。某只在经过了四处打滚，拗了n个造型之后，华丽丽地被诊断为暴饮暴食导致的消化不良。
　　“嗨……”当某只再一次因为打滚碰到古音达鲁的双脚之后，灰发男人无奈地叹了口气，两手轻轻一提便让伊布四脚朝天地躺在了他的大腿上，尾巴则是夹在了男人的两腿之间。话说，这次伊布真的是没啥隐私了，即使两条后肢想并起来遮盖某些东西也因为没什么力气而以失败告终。
　　“布伊……”（“古音，你能不能不要朝着某个地方一直看……”）
　　“布伊……”（“不行……不行……你不挠我的胳膊……哇哈哈哈哈啊哈……”）
　　因为极度怕痒，一阵激烈的进攻和反攻，抽搐之后，伊布真的已死……终于老老实实地让灰发男人给他揉肚子了。
　　他不知道灰发男人是不是有过这样的经验，但现在那双大手却是温柔在自己的小肚子上来来回回地按压推动。虽然不能立刻起作用，伊布却慢慢地舒服地有些犯困了。
　　“布伊……”（“好想要被挠挠下巴啊……”）……(>_<)…… ，猛地被自己退化的想法吓了一条，但是身体反映却容不得有什么作假的。
　　前肢就像是小狗一般松了下来，灰发男人的手总是能在往前推的时候碰到两只小小的爪子，再有意无意地揉揉某只自动抬起的小下巴。
　　“呵……你倒是很舒服……”男人低沉的声音在头顶想起，似乎还能感到声带微微的震动感。
　　伊布迷迷糊糊的眼睛还能看到男人的下巴，那嘴角微微的勾起，背对着的落地窗外撒进的光线照映在男人的身上，伊布忽然觉得不仅是身上暖暖的，心里也是暖暖的。
　　“布……伊……”（“古音……谢谢你……”）

　　死神归来------魔王驾到（4）

　　有利作为新任的魔王即将在两天之后举行盛大的登基仪式，然而却在典礼筹备的过程当中，却在真魔国国境的地方发生了争端，古音达鲁奉命领军前往镇压。伊布不愿意继续受到金发少年的压迫，这次也软磨硬泡地跟了过去。碍于古音达鲁的形象问题，伊布明智地没有选择蹲坐在男人的脑袋上，而是乖乖地趴在古音达鲁身前的马背上。
　　……但最后，在夜色的掩护下，血盟城的黑发少年和金发少爷也带领了一堆人马朝着有争端的边境处前进了。
　　只是在接近目的地的地方，却直接遭遇了计划此次争端的阿卡路倍多。他们封印了边境处的魔力的使用，金发少年和他那队魔力高强的精英部队好无用武之地，两人陷入了巨大的危机之中。
　　但就在有利即将被对方的大剑刺中的时候，血盟城随行的骷髅扑了下来，救下有利。而随后，孔拉德及时赶到，只是阿卡路倍多却立刻翻身上马带着人马迅速离开了现场。
　　古音达鲁去的村子在有利他们发生这些事的时候，正遭受着别国人类的攻击。健壮的男人们在四处点火，带来的人马既要抓捕前来捣乱的异国人，同时还要尽快地组织村民灭火。
　　可远水解不了近渴……伊布嘎巴嘎巴地动了动嘴巴，轻盈地跃上了灰发男人的高马。
　　“高压水枪！”
　　伊布张开小嘴，隐约露出小小的尖牙，巨大的水柱从他口中射了出去。小村落里渐渐因为水火的相互作用产生了大量的水蒸气，弥漫在四周。不得不说，伊布倒是托了这个的福，在操纵能量上学会了相应的控制。而且体内积蓄的过多力量在这次使用的过程中疏导了出去，内在的体系更加趋于平衡起来。
　　“布伊……”（“搞定，收工！”）
　　像小狗一样摇着蓝色的大尾巴，转过身来得意地朝着灰发男人撒娇似地叫叫，男人轻笑了一声，如他所愿地摸了摸蓝色的小脑袋。
　　魔族的世界，魔族自然具有绝对的统治权。人类？？？呵呵，却从不会被他们放在眼里……人们因此反感这些高人一等的生物……
　　当士兵押着受到指使的犯人回到村落的时候，却真正成为了黑发少年想要改变这个世界魔族想法的开端，他在温润的雨水中一声大吼，“我要成为魔王！”
　　……
　　幽暗的欧式房间，kingsize的大床，上面蜷缩着一个栗发少年，从被子里露出的白皙肩膀显示着主人此刻的□。窗外正是难得一见的狮子座流星雨，而就在最后一颗流星落下地平线的时候，伊布的房间里闪现出了刺眼的光芒，一个银白色的五芒星阵从半空中浮现了出来，慢慢地，慢慢地，白色长发，精灵般的尖耳，标志性的巨大披肩长尾……他轻轻落到了地上，看到那床上没有自觉的少年，皱起了好看的眉头。
　　回想在发动阵法的那一刹那到现在见到这真实的场景，他忽然觉得这是否又是自己的梦境。这个空间里房间的布局，正如自己离开时的那样。
　　于是，他走到了床边，纤长的指尖划过少年□的肩膀，也只有当他触到了熟悉的温存之后才松了口气。
　　只是，看着少年丝毫没有防备一副安然入睡的模样，原本的喜悦又被杀生丸脑海里浮现出在时空隧道里看到的场景，少年化成了蓝色的熟悉的身影朝着另一个灰发的男人撒娇。
　　“呵……你胆子养肥了”
　　他将少年的脸转了对来，两指捏住了他的下巴，而自己盯着那一抹嫣红越发地渐渐靠近。杀生丸露出了一双尖牙，直直地想要咬了上去。
　　冰凉的和温热的轻轻地靠在一起，柔软的触感……他改变了原先的计划，反而伸出了自己的舌头在对方的嫣红上划过。身体猛地有一种无法控制的颤栗，他想要更多……
　　尖利的犬牙在这时才起到了作用，只是微微地一刺，对方就老老实实地因为疼痛而微张了双唇。
　　杀生丸颇为得意地勾了勾唇角，灵舌就直接探了进去，抵开对方的牙齿，卷起对方的小舌，带领着它和自己嬉戏。不多时，这房间里的温度似乎都在缓缓上升，床上的少年已经发出了嘤嘤支吾不清的声音。
　　两人双唇分开的时候，留下一缕牵连的银丝……
　　要知道，伊布微微因为快要窒息而睁开双眼的时候，就是看到如此震撼的场面。熟悉的俊颜如此靠近……但伊布条件反射的第一件事情是整个身体就像是烧了起来一般，他的心跳不可控制的砰砰砰地不规则运动起来，而人体对外界的感知更加地敏感。他甚至能感收到脑门处的脉搏此刻就在激烈的搏动……
　　“杀……杀……”
　　“味道还不错。”就在杀生丸说完这句话的时候，伊布只看见那脸再一次靠近了起来，这是一次他在清醒状态下的深吻。同时，对方的手似乎已经开始趁着伊布发呆的机会越发地不老实起来。
　　“啊……”胸前的两点受到了刺激，伊布猛地颤了颤身体，随后回过神来用力地推开了趴在自己身上的杀生丸，在一旁支撑着自己的身体喘着粗气，愤愤地说道：
　　“杀杀，你要干什么！一回来发什么毛病！在战国没找到合适的女妖吗？”
　　对方淡定地站了起来，一双金眸津津有味地欣赏了伊布□在外的上半身。“我姑且以为你是在吃醋……小东西……记得我当初在离开时的表示吗？或许你是忘记了，又在这个世界拈花惹草……”
　　“我哪里有！”说了出来，伊布才忽然意识到自己和杀生丸现在之间的感觉多么像是一个在吃醋？一个再撒娇般地解释。
　　“看来，你还欠缺点惩罚才知道自己错在什么地方？”只见白影一闪，伊布已经又被重重地押回了床上，杀生丸状似再一次地靠近，引来了伊布连连大叫。
　　“呜呜呜呜……杀杀，我错了，再也不随便调戏别人了……呜呜呜呜……再也不让人随便吃豆腐了……”
　　金眸在瞬间又蕴含了一丝笑意般对着伊布一双水汪汪的栗色，淡淡地却说出令伊布突地小鹿乱撞的话，“……乖……接下来是奖励……”
　　话说，杀生丸在回到战国时代之后，整部犬夜叉的剧情轨迹恢复了原来的秩序和推动方向，他带着铃和邪见继续寻找奈落。为了追求武器招式冥道残月破升级而去见了那那个在西国驻守的母亲，在她的考验之下进入了冥道中，可铃却死了。在一种悲伤和恐惧中产生了对世间生命的慈悲之心，天生牙再次升级，冥道残月破趋向圆满。
　　在与死鬼神的战斗中，他得知天生牙是铁碎牙抽取出来的一部份而愤怒不已，与犬夜叉的铁碎牙的配合，使天生牙招式冥道残月破变成满月，但也因此知道了父亲的用意，要将修炼完成冥道残月破，藉由铁碎牙的吸收能力，赠送给犬夜叉。
　　之后，借用奈落给予之神无之镜的碎片与犬夜叉战斗，认同他为正统继承人并将冥道残月破赠与犬夜叉，天生牙变回原本治愈之刀。
　　在对曲灵的战斗中，杀生丸启动了一直栖息于他身体中的名刀――爆碎牙。杀生丸完成了又一次蜕变。
　　最终决战，为了救被奈落抓走的铃而进入奈落体内，在救回铃之前迟迟不肯用爆碎牙攻击奈落，深怕波及在奈落体内的铃，使用天生牙解决附犬夜叉身上曲灵后，继续寻找她。对于珊瑚想要牺牲铃的举动感到愤怒，但理解她死也要拯救法师的心情，并没有立刻取她性命，在铃没有危险后，用爆碎牙消灭奈落的身体。【瓦再一次无耻地百度百科了……勿抽……】
　　所有的战事，都是他加快了进度的结果……他知道那个叫KING的男人就在少年的身边，威胁……世界时间的走动平率是不同的，他没有把握自己在战国呆的这几年究竟会和少年产生多大的时差……
　　当一切尘埃落定，他安排好铃的生活后，向母亲告辞了，连夜赶到了这里。而也就在刚才和少年接吻的一刹那，一种想法在杀生丸的脑海里渐渐地形成：木已成舟……生米煮成熟饭……也许这不失为一个好办法。
　　他看着少年微肿的嘴唇，一副可怜兮兮的外貌，再加上他今日一人要了房间经历了化形控力之苦，终是叹了口气……“今天便暂且饶了你……”
　　但不可否认……第二天兰蒂斯在无我虚境接到线报的时候，眼睛已经危险地眯了起来……“立刻准备婚礼……”
　　他本是因为受到前代KING的急招而回去的，现在自己的QUEEN受到了强有力的情敌惦记，还被吃了不大不小的好多嫩豆腐，已是坐不住了。即使自己对那小小少年没什么感情，但下一代的KING也是要由自己和QUEEN诞下的，他绝不容许自己有输的可能……
　　他托起自己的下巴，无声地说道，“呵……小伊布……若是你真的选择了他，可别怪将你们两个一起毁掉……”

　　死神归来------ 终结镇魂曲（1）

　　也许世界上没有比自己更加杯具的了，最起码该如何向眼前这群人解释身边这个披着大尾巴的家伙。他怎么不知道，这位犬大将的太子爷如今也会在没人的时候对自己笑得那么无耻……
　　但伊布却不能否认，自己昨晚在见到他的一刹那，心情的愉悦无可比拟。还有那些令人脸红心跳的亲密接触……
　　“呃……现在旁边的是我的……呃……哥哥……叫杀生丸……呵呵呵呵呵……”其实可以选择不笑得如此谄媚，可为了保命，只剩下一招来着。
　　哥哥？？？杀生丸不着痕迹地挑了挑好看的眉毛，不过没有反对，倒是学着人类的礼仪微微倾了倾身，算是打过招呼了。
　　“啊……”那金发少年猛地冲了过来，对着杀生丸左看右看，忽然似是悟了什么的，兴奋地说道，“哦！！如果你是小伊布的哥哥的话，小伊布是神兽，那你也是神兽吗？？？”
　　神兽？杀生丸再一次嘴角有些抽搐，看着身旁这个谄笑着的家伙，自己不在的这段时间里究竟发生了什么，能让他顶着神兽的身份坑蒙拐骗……还有那个叫兰蒂斯的男人……
　　“呵呵呵……算是吧……”喂！什么叫算是吧……伊布很是唾弃自己，没看见隔壁小狗狗那么难看的脸色吗……
　　“( ⊙o⊙)哇，好厉害，你们神兽家族的人都长得很漂亮啊……”某个脱线的新任魔王称赞道，当然惹来了杀生丸一双几乎可以直接封杀他的冷眸。
　　“撒，大家准备准备就去教堂吧，今天是有利登基的盛典，不容有失，我先去现场看看情况怎么样……”灰发男人将马牵了过来，临走时在伊布可爱的脑袋上温柔地拍了拍，也揉了揉栗色的软发，满足地走了。
　　金发少年还不怕火上浇油地来上一句，“啊……我从来没见过哥哥露出这种表情……喂喂！有利你拉我做什么，我说的可不是真的吗？！”
　　某只僵硬地转了转头，着实不敢再看一旁的杀生丸了。
　　也许好在还有孔拉德这样的银，“好了，我们也不要耽搁时间了。行车队伍的话，俊达已经准备好了。陛下和伊布大人的话还是乘坐马车好了，保鲁夫拉姆和我、俊达还有杀生丸大人则骑马位于车体的四个方位，不知道杀生丸大人意下如何？”
　　伊布缩了缩脖子，过了好一会才听到那人回道，“无所谓……”
　　两人离开城堡的时候走在最后，杀生丸和伊布并排而行，某人又长着自己身着宽大的和服以及白色的大尾巴，右手探到了某只的腰间便是狠狠地一拧。
　　“嗷呜……”
　　“怎么了？？”前面的几人都连忙回头问道。
　　伊布恨不得满脸委屈地看着那罪魁祸首，但还要灿烂地勾起笑脸，“没……没什么……我就是刚刚不小心绊了一跤而已，大家继续走吧……呵呵呵……”
　　……
　　“米娜，你看到没有？！”
　　伊布和杀生丸在他们离开后，那身后的草丛里便冒出了两个闪着星星眼的女仆。
　　“(⊙v⊙)嗯！！！，我敢戳瞎了自己的眼睛保证，那个叫杀生丸的大人吃了伊布大人的嫩豆腐！！！”
　　“哇哈哈哈，果然上天真是待我们太好了，除了有利陛下和保鲁夫拉姆大人之外，竟然来了一对兄弟的cp……噢……我的小心脏啊……”
　　“诶？！可是，古音达鲁大人怎么办啊？？？年上年下也很萌啊……”
　　“嘛嘛……，古音达鲁大人还有阿尼西亚呢……”
　　名字是米娜的女仆终是似懂非懂地点了点头……
　　……
　　新王的就任仪式十分宏大，真魔国所有的贵族都悉数到场，站立在教堂红地毯的两边。有利从大门的尽头慢慢地往里面走去，伊布和杀生丸他们则处于他右边的下手位。
　　“呐，为什么这地方会有喷泉一样的东西？”伊布用手肘抵了抵金发少年，小小声地问道。
　　“嘛，这是真魔国的传统，从有第一任王的时候便开始了。有利只要把手伸进去就好了……”
　　前任魔王杰池莉尔站在喷涌而出的水柱旁，那黑发少年随后像是下定了决心一样，狠狠地用力将手没入了水中。
　　只是……
　　他突然似是被什么力量吸了进去，大半个身体都在水里动弹不得。“我被抓住了！有什么东西拉住我了！！孔拉德！！”
　　伊布静下心来，只觉得那力量很是熟悉……是送我来时的力量！
　　“诶？！”某只突然觉得自己似是飞在了空中，右手可不正是被某狗狗牢牢地拉着。可是，你能告诉我，这朝的方向是哪里啊！！！
　　“噗通”一声，某只发现自己狠狠地撞上黑色的东西，有利一声惨叫，而自己又是被某狗狗圈在怀里……艰难地在水中微微睁开眼睛，……杀生丸……你嘴角浅浅的笑容算怎么回事！！给解释一下！！……(>_<)……
　　“有利陛下！！伊布大人！！杀生丸大人！！”
　　T-T，杀生丸，我有点小晕……
　　如果说有利很不幸地被公园的公共厕所冲了回来，伊布和杀生丸两人则是直接面对了三位上天入地都是排名第一的奸商……这算什么，开大会？？？
　　“哦呀……，小伊布怎么会在郁子家的池塘里呢？？？SOXIDE，还带来了这么一位特殊的客人呢……”浦原喜助……伊布已经多少年没见过了……还有一个正是一旁喝酒喝高的了以至于躺倒一边的次元魔女……显然两人似是在庭院里面享受晚宴，苦力自然还是四月一日君寻一名。
　　“嘛，好歹先给我我们件衣服穿吧……”伊布黑线地任由杀生丸帮忙取掉头顶的水草。双脚从淤泥里用力地拔了出来。
　　“哗！”浦原标志性的折扇挡在了他的面前，“哟西哟西……,但是老规矩别忘记了。”
　　“嗨嗨……”说着，便拉起杀生丸的手，和四月一日君寻稍打了招呼，熟门熟路地往屋里走。
　　趴到在桌上的人慢慢抬起了身体，一双眼睛看着两人的背影，“终于回来了吗？”
　　“啊……D伯爵什么时候能从英国赶回来？”
　　“撒……”次元魔女又往杯中斟了些清酒，缓缓地站起来靠在日式门庭的木柱上，“……demo，喜助，我们不能越过那个界限……那个地方的事情不是我们能插足的。”
　　……
　　“mo……,杀杀……”屋里的伊布和杀生丸却远没有外面的气氛那么微妙，只是某只现在正为难地看着眼前这个虽然衣服上沾满泥点却依然不显狼狈的男人。“你能不能转过去……”
　　某狗狗连头也没有转，淡定地回道，“外面还有人等，两人分开换的话浪费时间。”
　　“……”
　　手指有些发颤地快速脱掉了已经湿透了的真魔国洋服，白皙的肌肤一点点开始露在外面，有些凉凉的。而自己的身后，也是衣服悉悉索索的声音。某只的耳朵慢慢不可抑止地发红了，手下的动作也越发地不机灵起来。
　　“呵。”杀生丸自是将一切看在眼里，此刻心情极佳，轻声地笑了出来。
　　某只是敢怒不敢言，咬咬牙拿起那黑色的和服就往身上套。……o(>_<)o ……怎么回事？？连衣服你也要和爷爷我作对吗？？
　　一阵手忙脚乱，除了裤之外，他就没成功的套上和服的一个裤脚……这不是在练金鸡独立！还没能控制住自己即将要躺倒的身体，某只便觉得有根冰凉的手指碰上了自己微微露出的脖子，勾住了半搭在肩膀上的衣服。
　　“啊？！杀生丸，不要拉我的衣领！”
　　“……你确定？……”金色的双眸将某只看了个透彻，他走上了几步，将某个张牙舞爪的小东西圈在怀里。
　　一双手便是那么慢条斯理地为他按照次序一点点地套上和衣，将衣相叠的时候，杀生丸甚至觉得掌心地热度能够着实感受到某只略微有些颤抖的身体。
　　“杀生丸……我自己也可以的……”
　　伊布越发地觉得自己对眼前这人的无力，就像现在一般，那人只是淡淡地说道：“我喜欢……”便能让他立刻恨不得冒烟。
　　“呼～”杀生丸的气息就在自己的耳边，有时候那种心脏的震动似乎也能这般轻易的传导给对方。
　　当然，伊布说得没有被一双金眸的主人所采纳，就在某只浑身僵硬地接受完人工服务之后，对方又似理所当然地在某只红红、微微有些肉肉的脸上留下了轻轻柔软的触感。
　　“已经浪费了很多时间了，我们出去吧……”某狗狗慢慢转身走了出去，拉开了的和式木门，阳光瞬间便从门缝里钻了进来。照在两人身上，在暗色的榻榻米上留下了大小不一的剪影……
　　“呐……杀生丸……”你知道我和兰蒂斯的事情吗……伊布不明白对方的心意，那他着实就是个傻子了……但他明白，只要king在的话，所有的一切都在他的掌控之中。在不列颠帝国的那段时间，兰蒂斯的手段就给自己留下了深刻印象。
　　是喜欢着眼前的这人的吧……否则自己又怎么没有反感他做的事情……
　　“MOXIMOXI……,两位还没有好吗？”浦原喜助调笑着踩着木屐往这方向走来，“郁子可是醒了哦……吵着要见你哦，小伊布……”
　　Orz，失意体前屈，伊布蹲在角落里……
　　“doxidano(怎么了？)，小伊布为什么趴在地上？”某奸商收起了扇子，用扇骨的地方戳戳宛如死尸状的某人……
　　“嘛……，就算是装可怜，你也欠着我浦原商店的恩情哦……，顶多这些衣服给你打八折好了～”
　　打折？？打个毛毛……凭了那么多世，某只第一次为情所困，多想朝着这奸商吼上两句，可惜，他知道，若是逞了一时之快，后果更加严重。这是六番队那个红毛和黑崎一护在奸商店里做了多次不知悔改的实验后的结果……
　　“wagadelu～（我知道了！）但是身边没钱……”某只悄悄地往杀生丸身后挪了挪。
　　“SOGA……”奸商又勾起了“纯真”的唇角，一种快要出事的感觉由然而生。
　　“事实上，最近尸魂界在现世的活动很频繁呢……，JIA……，你就回店里打工来还钱吧……(⊙v⊙)嗯……，对了，冬狮郎队长上次还专门在我这里定制了能顶替你出场的义魂丸，防止你再次莫名地失踪……这价格也应当由小伊布来负责吧……”
　　请不要用这么熟稔的口气来和我说话……，某只俨然已经趴在某狗狗的身上魂魄出窍了……呵呵呵……小白……乃真的没有必要对瓦这咩好的……真的……尤其是还要我来买单……

　　死神归来------ 终结镇魂曲（2）

　　“啊，好久不见了，小布！”是四月一日君寻，话音刚落，便又从他身后冒出了一粉一篮，两个小脑袋。
　　“saxibuli（好久不见）……,布酱！”
　　伊布纷纷与他们问了好，此时再看郁子的时候，她已经舒服地躺在榻上，提起长烟斗了。
　　“郁子……”
　　黑发女子玩味地再伊布和杀生丸之间左看右看，“阿拉……，我这儿可是多了份甜腻腻的味道了……”
　　继而又一把拉过某只，暧昧地在他耳边问道，眼神却还是关注着后者的表情，“说说，是怎么能把犬大将的太子爷给勾搭上的？”
　　⊙n⊙b汗，“呐，郁子，你怎么又知道了？”伊布默默地擦了把汗，话说，这还有没有隐私了！有木有了！！！
　　“哦呀……，小伊布可别忘记姐姐我是次元魔女……没有哪个世界我是不知道的哟……”郁子眼眸微转，和杀生丸已是两两相视，只是，两人此刻却都没有表情。
　　“喂……，郁子……，我们相识了这么多年，你也不让大家坐下来好好说说吗？”浦原的眼神微闪，手上动作迅速，霎时之后，某只黑馒头愤怒地跳了起来！
　　“郁子！郁子！！！浦原这个大坏蛋，把莫可拿的和果子吃掉了！！！大坏蛋！！！”
　　“mo……,莫可拿不要这么小气嘛……”某奸商得意地用指尖弹了一下某只圆滚滚的黑馒头，拿东西自动的滚出去了老远，接着某奸商又不厚道地笑出了声。
　　“浦原喜助？”某魔女意味深长地唤了他的名字，“最近夜一是不是很忙的样子，怎么也不见她和你一起来串串门啊？？？”
　　“呃……呵呵……郁子怎么也这么小气了呢？？？嘛，下次我让小布给你带些最好的甜点，你看怎么样啊？莫可拿？”
　　“喂！”=3=，伊布朝他们僵硬地挥了挥爪子……我这算是找谁惹谁了啊……“话说回来，你们怎么得了空能聚在这里？”
　　……气氛登时有些凝住了……魔女和浦原喜助渐渐收敛了笑容……
　　“你应该知道虚圈吧……”
　　某只呆呆地点了点头，又对身旁的杀生丸说道，乖……“回去给你解释……”
　　“蓝染已经在那里制造了许多的改进虚，确切些说，是破面。破面是领悟了死神能力的虚的代称，也称作“死神化的虚”。通常是大虚以上级别的虚才能够演化成破面。破面的特征是虚的面具被打破，露出人类的面孔，并且携带刀（形如斩魄刀，是由破面力量的“灵核”封印而成），有坚不可摧的外部皮肤。破面仍然带有残暴的本性并且吞噬灵魂。”
　　“SOXIDE（然后呢？）”
　　“空座町作为重灵地，便已经成为蓝染得到王键的目标，估计不久，这地方就会有队长级别的死神前来驻守了……”
　　“其实今天你来之前，日番谷队长已经受到了山本总队长的命令，给你下了驻守现世协助剿灭破面的任务。”
　　某只傻傻地挠挠自己的脑袋，掂量掂量自己的分量……“真的假的？”
　　浦原轻笑了一声，不过一把扇子终是在杀生丸冷冷的目光里没打到伊布的头……“阿拉，我什么时候骗过你了？”
　　←3←，你没做过这种事情，爷爷以前被你整的都是浮云啊？？！！
　　“SOSO，不过不知道好久不见的小伊布能不能帮我去仓库取个东西呢？？？和莫可拿一起……”魔女微微地露出了笑容说道。
　　我就是个打杂的命吗？……伊布叹了口气，艰难地站了起来，黑色的莫可拿一个蹦Q就熟练地跳到了他的头上，“啪啪!”爽快地用黑色的爪子拍了两下。
　　“jiajia……，小布布就和莫可拿一起走喽……哟西啊……”
　　“杀生丸，你就在这边等一下吧，我马上就回来……”
　　……
　　“你们告诉我关于那个叫兰蒂斯家伙的事情……”
　　“哦呀……，他是谁丫？”浦原喜助歪了歪头，问道。
　　只是，在他话音刚落的时候，杀生丸身上已经猛地涌起了阵阵强大的妖力，金眸里也越发地冷漠……
　　“啊啦拉……，杀生丸大人，我们两方之间一定要刀剑相向吗？？？”次元魔女悠闲地侧躺着，神色没有丝毫的改变……
　　“你想了解，自然可以……可惜，我们是商人，讲究的是利益至上。你又拿什么交换”
　　“若是有可能的话，希望杀生丸大人也能够助我们一臂之力……当然啦，我想你也是不愿意让小伊布在过程中受伤哟呐？”次元魔女轻轻了吐了口烟，慢慢地说道。
　　“……不用你们说，我也会护他周全……只是在帮助你们的时候，作为交换……”
　　“其实上，我们本不应该泄露丝毫关于那位大人的事情。就拿我自己来说，我所传承的力量，也是源于那世界里大人的赐予。
　　兰蒂斯，我想你已经知道他作为king的身份，完完全全主宰所有的世界，甚至能完完全全依照自己的喜好来决定是否改变一个人的命运。
　　也许应该清楚，小伊布便是四干部之一的queen，只要他有这一重身份，他必定和那位大人永远存在斩不断的关系。
　　而所有的世界并不稳定，就像你可以通过时空隧道到达我们世界一样。每年或者说是每时每刻各个世界都有人被卷进去，到达另外的世界。久而久之，不加以限制的话，所有的世界都将要崩溃……
　　兰蒂斯大人和小伊布他们便是有这样的职责，只是，queen的力量本质上是受制于king的，小伊布要摆脱控制，很难……”次元魔女又从衣袖中取出了一块铜镜，左掌轻轻地挥过，三人面前就立刻显示出了立体的关系图……
　　“而且要提醒一句的是，兰蒂斯和伊布的身份本身就存在婚约关系。如果你真的下定决心的话，应该就好做好失去的准备……”
　　“呵……”杀生丸不屑地轻笑了声，“既然我要他，就不会让他成功。而且照你们所说，几乎历代的所谓的王都没有留住后，不是吗……”
　　“嘛嘛……，杀生丸大人也可否与我们解释一下，您是如何越过世界鸿沟的呢？”
　　“……onajides（一样的……），你们拿什么来交换……”杀生丸眯了眯眼睛，“……以后必要的时候出手相助，doda？（怎么样？）”
　　对面的两人交换了神色，都是满眼趣味的表情。等到伊布回来的时候，现场的气氛可谓是更加显得有些诡异。
　　“呐小伊布，不用担心，我们聊得很投契不是吗？”
　　…… o_O ……“话说回来，郁子，你那仓库该整整了，里面乱得可以……不过，黑馒头啊……大概你唯一的好处就是脏了别人也看不出来……免洗澡……”
　　“哦，是咩？？？呵呵呵呵，莫可拿耐脏！！！莫可拿真有用！！！”
　　喂……⊙n⊙b汗O__O"……这不是在夸奖你……
　　“店长，我的斩魄刀怎么办？”
　　“夜一这次回了趟尸魂界，想必会问日番谷队长取来的。”
　　“made（等等！），也就是说，你们根本知道我会在这时候回来？”某只不小心炸毛了……
　　“撒……，我们也不过是有种感觉而已嘛……，要知道，我浦原的预感一直很灵验的哟……”
　　“嗯……，今天已经有些晚了，小伊布和杀生丸大人要跟着我回店里吗？”
　　“房间够吗？”某只挠挠头。
　　“嘛～，即使紧缺，我想杀生丸大人应该也不会介意和小伊布共用一个房间吧？”
　　“诶？？？，大家不再吃点东西吗？”四月一日君寻问道。
　　“啊……，大战在即，我们也该回去准备准备……”
　　“浦原店长，若是以后有什么可以帮忙的话，尽管来找我便是了。”那黑发少年深深地鞠了一躬，真诚地说道。
　　只是没等浦原高兴地回上一句，一旁的次元魔女早就拉住了少年的耳朵，“……我记得你必须在我这边打工不是吗？……难道你有多余的时间不是都卖给了我吗？”
　　“soso!!!早就卖命啦……，早就卖命啦……，郁子！郁子！莫可拿说得对不对？”
　　某只黑馒头又开始凑热闹地蹦Q，伊布再次为黑发少年擦了把汗……魔女果然是不能惹的……
　　浦原、伊布和杀生丸几乎是瞬步回到店里的，那红发的小子第一个反应就是脱口而出“吃白饭的回来了！”还又带回来一个！
　　某只扭头看看某狗狗的神色，呼～，还好看不出来……而此刻，夜一已经在客房中等待……
　　“猫妖？……”杀生丸淡淡地问道，成功地让某人炸毛。
　　“peng!”地一声，烟雾之中，某人典型的果体时隔多年再一次地要呈现在伊布的眼前，不过这次，某只的眼前瞬间即被一双微凉的双手捂住了，没有一丝缝隙。
　　“喂！你这白毛狗，谁是猫妖啊！”
　　“ano……夜一……你还是先穿衣服比较好……”浦原挥挥小扇子，熟练地从榻榻米下取出了一套黑衣甩了上去，马上遮住了某些关键部位。再看对面的“小苦命鸳鸯”，人家抱得好好的……他不禁有些苦涩……自己什么时候才能熬到头啊……
　　“切！”夜一狠狠的哼了一声，便若无旁人、慢条斯理地穿好了衣服，一屁股坐了下来，眼神来来回回地在伊布和杀生丸身上扫描……
　　“嘛……，有话好说……我想现在咱么比较重要的是制定一个比较周密的计划，来迎击破面们的攻击，不是吗？”伊布稍稍拉开了和杀生丸的距离，说道，刚刚在其他人面前的亲密接触还是让他有些不自在。
　　“蓝染暂不会派出精锐，破面当中有前十的排位，但光是和普通的战斗，对于队长和副队来说都很棘手……我们现在可以推断，黑崎和井上应该引起了蓝染的注意，距离上次和4号及10号的交手过去已有五天，下一次只是时间问题……
　　山本老头的意思是先驻守现世，暂时只需要剿灭自动送上门来的……不能放过一个……不过，以后很有可能虚圈和现世两个战场了……”
　　伊布接过夜一递来的辉莲，心中着实有些抱歉，探了神识进入岛内……呵呵……果然武英殿的大门紧闭……那两个家伙生气了……
　　“现在，露琪亚住在黑崎家里；恋次在店里；若是有可能的话，日番谷队长和松本到井上家……小伊布的话，就麻烦随时支援了……”
　　“啊！喜助说得不错……不过在紧接着的时间里，你将要进行的是d解的训练，可别以为普通的死神能轻易地对付破面……至于，这位白毛先生……哼……希望也能过来帮忙……也许还能起到点作用……”
　　猫狗果然是天敌吗？……伊布内心的小人在聚光灯下内牛满面地跪在神像前面，全身心地祷告自己万不要被扯进这场猫狗大战里面……
　　而他也知道……接下来有一场硬仗要打……已经不仅仅是尸魂界的问题了，也是关于这个案件中可能存在穿越者……

　　死神归来------ 终结镇魂曲（3）

　　伊布d解的训练必须尽快完成，他不知道的是，此刻一番队的桌案上已经摆放好了五番队队长的任命状。
　　尸魂界现在急缺的便是实力强大的队长和副队长，这次，只要伊布能在现世的战斗中活下来，他便是在这席位上当仁不让了。
　　训练的场地依然是浦原商店的地下，老师也依然是那个有些不正经的“猫妖”……
　　“nanda……（怎么了？），小伊布的身手慢了很多，怎么开抓得住我？”
　　某只狠狠地登了她一眼，当然这是不可能的……不过，伊布此刻已是全身心地投入了进去，训练的进度和节奏开始飞跃。场地上，那两黑色的身影正以光速在冲突，撞击。
　　“撒，是这个时候！”
　　“闪耀吧，辉莲！”手中的斩魄刀在光影之中拔了出来，“peng!!”“peng!!”“peng!!”
　　凌厉的刀气瞬间奔涌而出，击中了远处的黄土堆，裂的粉碎！
　　烟尘还未散去，那地方已然矗立着两个人影。
　　“呵……好久没出来了呢～”
　　“soso……,小布真坏呢……，现在才想到我们！哥哥，我们怎么来惩罚惩罚他呢？”
　　……
　　d解：斩魄刀的第一阶段解放始解之后，斩魄刀的第二阶段的解放，需要斩魄刀本体的具体化以及屈服状。d解是斩魂刀的“最终形态”，也就是说，d解是刀的高层次解放，在这种解放后，刀的能力会得到更彻底、更全面的发挥。
　　而每个人的斩魄刀自是各不相同，它们的解放也取决于刀体本身的属性和性格。真正的突破，只能依靠死神本身的意志和实力。
　　浦原、杀生丸和夜一都站在战场的边缘，仔细地观察着战局和进度。
　　杀生丸右手也有些不自觉地抚上了自己腰间的两把长刀------天生牙和爆碎牙，似乎它们到了这个世界之后也活跃了很多。
　　“哦呀……，杀生丸大人的武器很厉害哟……”浦原的折扇轻轻的在手掌中拍了两下。
　　“……”某狗狗沉默，木有说话。
　　“阿拉……，杀生丸大人也偶尔笑笑嘛，否则很显老的……”
　　“……”某狗狗连看也没看某奸商，移了移位置，木有说话。
　　“嗨嗨……，可是，杀生丸大人总是板着一张脸的话，小伊布会吓到的……”
　　某狗狗淡定地回头，金眸尽显鄙视之意，还是木有说话……是以，某奸商倒地不起……第一遇到滴水不进的人……还是老老实实地看店去吧……
　　“ping!”“呲……”
　　“小布，你可要小心咯！！不然是绝对会受伤的哦！”金发长袍少年此刻笑着挥出了长刀。
　　于此同时，远处的黑发男子也轻轻地勾起了唇角。
　　“嘛～，莲，那个笨蛋还没有进入状态呢，你先陪着他玩会吧……”
　　自己却是一个瞬步，已然袭到了杀生丸的面前……
　　黑眸与金眸同时露出了实在必得的深意，另一个小小的战场也开始了……
　　……
　　“omae（你），若是没有保护好那个笨蛋的话，我一定会杀了你的……”
　　爆碎牙的刀剑和黑发男人的刀剑相交，两人这时的外表都显得有些狼狈。后者慢慢收回了长刀，冷冷地对着杀生丸说道。
　　“……啊……”
　　“king那家伙不好对付，如果有什么问题的话，保住自己的命才有可能改变自己的轨迹。”
　　黑发男人看着另一边打得火热的伊布和莲宝宝，话音未落，他便已然一个闪身又加入那两人的战局中间。
　　“破道の三十一赤火炮！”
　　“嘛，笨蛋，你这些招数对我们根本没用……要不要休息一下？”
　　伊布愤愤地对上某两只妖孽的脸蛋，“有没有用试了才知道……”
　　……
　　只不过，真正到了小白来的那一天晚上，即使在浦原屋里也能感受突然猛增的巨大灵压。那是一种近乎野兽般的嘶吼……似乎还有一股力量直接在往他们所在的地方冲来。
　　“破面！”恋次一声大吼，拿起斩魄刀便往外冲了出去。他的任务要保护好浦原商店-------如今几乎已经是死神现世的指挥部了，其中更是空出了一个房间来准备安装由小白即将从尸魂界带来的用于联系的巨大仪器。
　　“来得不止一个！日番谷队长在井上那，小伊布……黑崎一护和朽木那边就拜托你了……”
　　“朽木？？？那个六番队队长的？？？”
　　“imodo～（妹妹）……嘛，小伊布应该不喜欢朽木队长以后天天来找你喝茶吧……”
　　某只回想起某人比小白更加冰山的脸，拼了老命地摇头。
　　说起来，伊布从没有见过黑崎一护，只能感觉到那股不同虚类的灵压变化。
　　“kida(来了)呐……”浦原微微眯起眼睛，淡淡地说道。
　　与死神不同白色，也许是改良和服，伊布有些不负责任地想要吐槽……
　　“伊布，这里就交给我了，你快点去吧。”恋次摆好了架势，一场恶战是在所难免的……
　　和杀生丸一同站在他那朵云上，以飞速赶往现场，那方向已经传来了灵压相撞的感觉，交手了吗？
　　“桀桀桀桀……，又来两个送命的吗？”
　　该说虚的出场都是太过相似了吗？伊布还是不敢恭维他们的样貌，而且更加可惜的是，这家伙遇到的是杀生丸和自己。
　　“你先去吧……”杀生丸缓缓停了下来，抽出了爆碎牙。
　　“喂！杀生丸，你……”
　　“我既然以后一直会陪着你，这个世界的战斗法则，我便需要知道。”
　　妖力和灵力相差不大，前者也许更有一种邪气，从某种角度来说，甚至和虚的有些相向。
　　破面对于他来说，是个全新的生物，他需要通过自己的这种交手来对这世界做出一个有效的认识。不仅是为了自己去适应他的生活……而这也必须作为将来和兰蒂斯敌对时候的有效筹码。
　　伊布与他相处多时，自知他的性格，便点头答应了下来。
　　“桀桀桀桀……，你们一个也别想跑！”那只破面随手便向两人挥来了虚闪。
　　伊布拉住杀生丸立刻跳离了原地，“那是虚闪，你定要小心，这里的情况毕竟和战国不同，他们也不同普通的妖怪。”
　　“啊，我知道了……奥义，苍龙破！”攻击立刻化为了一条蓝色的巨龙，直冲着破面而去，“轰嗵！”一声，已是将那东西击出去了好远。
　　……呃……某只擦了擦汗，怎么觉得某狗狗玩得挺如鱼得水的模样……
　　“怎么了？”杀生丸淡定地看着发愣的某只，终是趁着对面那厮还没有爬起来的时候，温柔地拍了拍他的脑袋。“放心……解决完了我便来寻你……”
　　伊布浅浅地笑了，不好意思地轻轻“嗯”，黑影一闪便瞬步离开了很远……
　　此时的空座町四处都是暴起的灵压，都在剧烈的冲突过程当中。恰恰，伊布的前方此刻猛地出现了一根巨大的冰柱，里面某个灵压就在冰柱粉碎的时候，也消失不见了。
　　与此同时，又是一阵巨大的灵压突然出现在自己的头顶，伊布想都没想的迅速瞬步离开，只听得一声巨响，地面上已然砸出了一个巨大的坑洞。原本无人的空中也竟是在此刻多出了一个蓝发蓝眸且又略显妖孽凶相的男人，白色的破碎面具戴在他的脸上，
　　伊布朝他露出的腰间一看，“六号！”
　　男人的眼睛危险地朝着伊布看去……身上的灵压更是如排山倒海一般四处放出。
　　正处在两人下方的黑崎一护和露琪亚也已是震惊，像是被定在了原地一样，怔怔地睁大了双眼。
　　“切……”葛力姆乔讽刺地勾起了唇角，将伊布他们三个死神的表情都尽收眼底。
　　“ping!!!”伊布在他身形微动的时候就拔出了辉莲，堪堪接下一招，强大的推力让他在空中划出去了很远。
　　“露琪亚，他是谁啊？！”
　　“撒……我也没见过……”
　　“喂！你们两个发什么呆！”他朝着地上的两人吼道。
　　“哪一个！”蓝发男人在高空俯视着兴奋地问道，“……你们哪一个比较强啊？！”
　　伊布知道，自己的实战经历和刚刚练成的d解，此刻在这男人面前与他交手的话，几乎可能让自己白白丧命，真是倒霉，没想到却是直接碰上它们这群破面的头头……没想到下一刻却是和朽木露琪亚同时喊道，“快点撤退！”
　　却不想那男子早就在瞬间冲到了黑发少女的面前，手臂已然贯穿了那少女的身体，倒下的时候徒留下那空空的双眼。男人笑了，淡淡地说道，“果然，不是你啊……”
　　伊布不禁想要不和气氛地抚额摇头，拍桌子捶腿，这下屎定了，若是回到尸魂界的话，还不被朽木白哉扒掉一层皮？？？
　　叫黑崎一护的小子着实已经发怒，根本没有丝毫考虑直接朝蓝发男子攻了过去。
　　“ting～”伊布回头看向空座町的另一个方向……是小白……灵压的变化证实他已经是d解了……
　　他趁着两人打斗的过程连忙赶到了黑发少女的身边，……咳……伤势有些严重……试了几个他唯一知道的治疗术，少女的气息平稳了一些……
　　黑崎一护的斩魄刀砍在蓝发男人的身上，没有留下丝毫的痕迹，他就像是真的披上金钟罩一样，继而又是玩笑般地和对方交手。
　　“喂，瞧不起我吗？死神！我可不想杀死这样的你……劝你在我还是放水的时候赶快用你的d解吧……”
　　很强……今天自己和那男人交手也许是在所难免的了……杀生丸过了这么就也还没有过来……想来也是遇到了棘手的对象……
　　黑崎一护的攻击就如同在为蓝发男人挠痒一样，他的灵压却是够强，但此刻和自己一样，均在他们这些在虚界久经生死之战的破面来说太过弱小。
　　一黑一白在空中不断地缠斗，可橘发少年完全被压制住了，在鼓掌之间被玩弄。
　　浦原,伊布知道，若是自己这处有了巨大的问题，他绝对不会做事不理，活下来的可能性很大，也许是受罪或多或少的问题……
　　“peng!”黑崎一护又被男人从高空狠狠地踢中了腹部，眼看着就要撞击到地面！
　　“缚道之三十七吊星！”一张灵力制成的吊床迅速接住了少年的已然千疮百孔的身体。
　　“缚道之六十一六杖光牢！”“破道之七十三双莲苍火坠！”伊布一察觉到灵压碰到了蓝发男人的身体，便迅速做出了三个鬼道连连齐发。应该算是牵制住了蓝发男人的攻击。
　　继而紧接着携着朽木露琪亚跳到了吊星上面，再一次发动了另一个鬼道，“缚道之七十三倒山晶！”
　　“kisama!!!”一阵怒吼从烟尘中传了出来。
　　伊布拔出了辉莲，站在摇摇晃晃的黑崎一护面前，“黑崎一护是吗？？？……从现在开始，我们交替作战……直到援兵到来……”
　　那少年着实呆了，但随后看着伊布的样子，坚定地点了点头，“啊……也是没办法的事情了……”
　　喂喂……←3←，是我救得你好不好，别讲得那么无奈咩……

　　死神归来------ 终结镇魂曲（4）

　　伊布站在吊星上，静静地待着烟尘散去。只是，在伊布的预料之内，蓝发的男人不过是白色的衣服上沾染了一些灰尘而已。
　　“竟然忘记还有你这个家伙……这种事情可是在乌尔奇奥拉的报告当中没有提过……死神……”
　　……伊布小爪子挠挠头,很天真地回道，“嘛……，交手了才能见真章不是吗？”
　　“切……反正今天你们都得死……也不在乎一个两个的！”蓝发男人猛地暴增了灵压，直直地扑向两人，强大的劲风把死霸装吹得纷飞。
　　“你这小东西，也把自己的本事都使出来吧，否则以后可就没什么机会了！”
　　伊布跳出了结界，着实已经摆好了架势。他知道自己最擅长的还是和夜一学的瞬步和鬼道，现在若是再靠这些来辅助自己的d解……
　　缓缓地抽出腰间的辉莲，闭上了双眼，伊布能够感受到在这空间里的所有灵力。也就在下一刻，伊布周身开始散发出盈盈的银白色的光辉,灵压在瞬间发生了巨大的变化……
　　“masaka(难道……)”橘发少年睁大了眼睛。要知道，本身他便从来没有在尸魂界和现世见到过伊布。一个能d解的死神，绝对不可能碌碌无名，即使是像恋次和一角，他们在番队中都是有自己的席位的……
　　“嘿……看上去很有趣啊……”葛力姆乔带着嗜血的兴奋笑容站在天际，看着底下看上去弱得自己一手便能将他杀了的少年。
　　伊布微微勾起了唇角，不过轻轻地吐出了两个字，“d解！”
　　灵力形成的旋风便凌厉地朝着四周散去，随之产生的还有耀眼的金蓝两色的光辉，如同黑夜的结束和黎明的到来。一阵龙啸虎音像是从天上降临一般……等到众人再看清楚少年的模样的时候……伊布那一身死霸装不知道何时已经被换成了金蓝交织的战斗服。这是其他每一个死神都不具备的。而说到这个……(莲宝宝：“嘛……，这黑色的和服太难看了，还叫什么死霸装！哥哥，我们帮小布换掉吧……”)……于是……
　　但不可否认，这套战服却不仅仅是为了什么所谓的美观，更重要的是，它本身就含有了多重的防御机制，能够起到很大的缓冲作用和防御作用。
　　再看那少年身上的武器装备……左右的恰是能将灵力和现代机械相互结合的枪支，腰间同时还有一把似是还没有始解过的斩魄刀……于此同时，他的身上似是还多出了一套银色的盔甲在，表面上都补上了不同的机关，甚至可以在瞬间变化出多炮门的加浓炮。
　　“nani……(什么？！)，你到底是什么东西？”
　　呸！什么什么东西，能打败你的就是好东西……呃……好像有点问题……
　　伊布多想大吼一声，哼，没见过中西结合疗效好啊～！！！！没见过古代现代兵器完美的结合啊！！！！你那是什么眼神啊，红果果的嫉妒吗？？？我容易吗我，背着几百公斤重的东西还能这么轻巧地瞬步，和你打架……
　　当伊布在浦原商店幻化出这套装束的时候，他只能在奸商和猫妖亮晶晶的眼皮底下，安慰自己……天煞的都知道，比瓦d解更纠结的还有的是……起码恋次的刀长得比咱的又重又难看……连脑袋都是骷髅头……⊙n⊙b汗……
　　破面的速度甚至可能比一般死神的瞬步还要快，普通的队员来直接面对这些蓝染的手下简直就是送死的……
　　“轰！！！”“pang!!!”
　　两个身影在空中就像是流星撞击一样，每每交锋的时候还会冒出打量的火星。伊布的双枪主要是在远程进攻上极具优势，但此刻蓝发男人时刻紧跟不舍，很难拉开距离。
　　“peng!”“peng!”“peng!”伊布连开了三枪，对方倒是为了躲避稍稍离开了些。
　　“缚道之六十一六杖光牢！”金黄的光片瞬间飞射了出去，但结果中间却是空无一人。
　　紧接着伊布猛地睁大了眼睛，手上的枪支瞬间转化变成了代表辉的长刀。“辍…”金属和蓝发男人的皮肉相割的声音，下一刻伊布却被对方巨大的气力给弹立刻出去。眼看着就要直接着地，他霎时调动起背后的灵力，那钢铁的部分立刻展开，并且衍生出了一对由同样锋利的钢质的羽毛构成的羽翼。只是轻轻地抖动便煽起了巨大的风尘！
　　结合瞬步和这一对铁翼，伊布和蓝发男人如同开始了猫捉老鼠的游戏，从他们两只的真身说来还真是有些贴切……
　　“切……我可没有时间陪你这种小东西玩了……”啐了一口，蓝发男人更是露出了嗜血的笑容，左掌慢慢抬了起来，嘴中慢慢地说出了五个字，“……王虚的闪光……”
　　“abunai!（危险！）”黑崎一护朝着天上的少年大声喊道。
　　伊布在那人掌心冒出红光的时候便开始做好了可能被集中的打算，他没见过大虚的虚闪，也不知道它的攻击范围。
　　铁翼在红光靠近的一瞬间形成了保护罩般的存在，将伊布毫无缝隙地圈了起来。于此同时，那些钢质的羽毛都高速旋转了起来。
　　伊布在里面运足了内力，源源不断地输送到铁翼上。当虚闪撞击到他的时候，发生了
　　剧烈的震动，也许山崩地裂也不过是这样了……
　　“轰！”
　　而蓝发男人在虚闪击中对方的瞬间再一次使用转响迅速冲到了一阵烟雾之中，黑崎一护在结界之内根本无法知道里面的情形，直到一个如同铁球般的物件从里面飞了出来……重重地装上了一旁的楼房……
　　“月牙天冲！”
　　一道道黑色的风刃迎面击向蓝发男人，“peng!”在男人的身上又留下了些切实的伤痕……
　　“嘿……原来你还算有这么一招啊，死神……”
　　“这下不会让你失望了吧，破面……”橘发少年盯着那强大的男人，笑着说道。
　　“哼……哈哈哈哈哈……”蓝发男人听了之后，此时竟是开始疯狂地发笑……“这样正好……死神……终于有杀了你们的价值了……”
　　……可是，橘发少年随后忽然像是被定住了一样……久久没有动作……
　　“喂！死神，你要发呆到什么时候……既然这样，便换我来攻击吧……”蓝发男人握上了白色的武士长刀……
　　……“把刀收起来，葛力姆乔……”说话之间，他身后早就又多出来一个黑发的男人。伊布站在废墟上，看着他……不是虚的灵压……难道是……
　　而蓝发男人恰说出了来人的身份……“东仙……”
　　“和蓝染他们一起消失的队长……”
　　“为什么你会在这里！？”
　　“为什么我在这里，难道你自己不明白吗？胡乱动员的五名破面全部阵亡，全部都违反了命令……你很清楚的吧……”黑发男人慢慢地靠近了蓝发破面，“蓝染大人非常愤怒，葛力姆乔……走吧……你的惩罚到了虚圈就会下达……”
　　他打了个响指，天空立刻裂开了一道深黑的大口子，里面泄露出的能量，伊布便能感受到那是一个可以穿越空间的媒介……
　　“切……我知道了……”蓝发男人似是满不在乎地响哼了一声……转身就往那黑洞里走了去……
　　“等等！你要去哪里！！”黑崎一护朝着他大吼一声。、
　　……“你吵死了……我现在必须要回虚圈了……”
　　“你开什么玩笑！随便攻击过来，又随便地回去，开什么玩笑!!!快点滚回来！我们还没有分出胜负啊！”
　　某只听了，头上登时冒出了好几根青筋，当然这是不可能的。虽然看此刻的情况，他知道他们这几个暂时没有了生命危险……可他还是想说，这孩子傻了吧……两人好不容易保住了老命，你还争着要把自己往死路上逼。
　　看吧，人家破面又能爽快地打击你了……“别开玩笑了！！！，因为没有分出胜负而
　　捡了一条性命的是你们吧，死神……”
　　“看到你们现在的样子，就知道刚才的两招也让你们自己身体受到了损伤，至于你，顶多只能再发两三招吧……但就算你那招可以反复持续不断地使用，你们也没有办法打败解放状态的我……”
　　“呵……你们最好记住我的名字，祈祷不要再听到第二遍，sxinigami（死神），听好了，本大爷的名字叫葛力姆乔・贾卡杰克！当你们再次听到的时候，就代表你们的死期到了!死神！”
　　伊布和橘发少年立了很久，前者脑子里全是属于发呆状态，而后者却真是为了蓝发男人的恐怖实力……
　　……
　　“喂！！小矮子，你怎么样了！！！”
　　什么叫脑门上的十字路口，什么叫小矮子！！你这个橘子头！！！还叫yijigo，不就是一只草莓吗？？？那你到底是草莓还是橘子啊！！！⊙n⊙b汗……
　　伊布张开翅膀，甩了甩，咳嗽了两声，又神气地飞上了夜空。凌空转体，飞踢……，“peng!!!!!”狠狠地踹上了某只橘子头。成功地让地上的大坑里又多加了深深的一个坑……
　　“喂！！，小矮子，你现在\别犯抽抽！！干什么打我！！！！”
　　(t_s)#，某只伸出了爪子，“peng!”，抡起了刀鞘砸上了某人的后脑勺。小矮子……你才是小矮子呢！！！你们全家都是！！！！
　　“……伊布……”就近的高楼上此时已然立着一个高大俊美的身影……
　　伊布抬头望去，还好那人除了发型有些小乱之外没什么受伤的样子……他毫不吝啬地奉上了灿烂的一个微笑，说道，“……杀生丸……”
　　“什么人啊？……小矮子……”
　　“peng!!!”某只直接踩上了橘发少年的脑袋，借着他做跳板到了杀生丸的身旁。
　　某狗狗皱了皱眉头，看着那橘发少年痛苦地捂着鼻子，淡淡地问道，“怎么回事……”
　　“应该是我先问你怎么样了，没什么大碍吧？”仔细看的话，杀生丸的白色衣袍还是脏了不少，也有几处破败的痕迹……
　　“……没什么关系……不过是适应新的战斗模式稍许花了些时间罢了……以后不会了……”
　　“杀生丸……他们不是那么容易对付的，以后你都要小心些……”
　　……“恩……你还没有回答我的问题……”银发男人扯开了话题，而某只乖乖地上当了……
　　“哼！！！你不知道，他说我是小矮子！！！”某只不客气地说道，没想到杀生丸却竟是快得让人捕捉不到地轻笑了一声……一双大手抚上了伊布的小脑袋，宠溺地说道，“……那他真是该打了……”
　　哦诶……不要直接在受害者的面前讲他活该好不好……←3←，黑崎一护擦了擦汗，回头看到脸色好了许多的露琪亚，叹了口气……
　　“小矮子！！！，我先走了！！！！今天多谢你了！！！！”说完，便抱起露琪亚，直接往井上织姬家的方向瞬步而去……
　　……“呐……杀生丸，真是对不起……把你卷到这个危险的世界来了……”
　　……“不是……你只需要记住我曾经和你说过的话就好了……”
　　……“嘛……我们以后一定会解决这些事情的对不对？……”
　　……“啊……”

　　死神归来------ 终结镇魂曲（5）

　　---------------------------------------虚圈------------------------------------
　　葛力姆乔一如预料中的一样，被东仙砍断了左臂……
　　坐在虚夜宫中的大殿上，蓝染即使是微笑着，也让人能感受到从他身上传来的巨大的压力。
　　“葛力姆乔，如果你现在对要再动手的话，我就真的不会再原谅你了……”
　　“……切……”
　　蓝染走在旋转的黑暗楼道上，唯有的便是他的脚步声。转弯的墙角正站着另一个男人，眯起的笑脸，很像一只狡猾危险的狐狸，似是调笑般地说道，“又在整部下了，还真是坏心肠呢……”
　　……“你看到了吗？……银……”
　　“你刚刚那么说话，要自然是会动手的了，你早就预料到了，不是吗？而且破面也死掉了五具……”
　　“怎么说呢……”男人慢慢地继续往深处走去，“反正不过都是最低等的基力安罢了，丝毫不会影响计划。完成网罗所有最强的瓦史托德的话，我们的道路上，就无人可以匹敌。”
　　“……soga，jia……，或许你现在该和我一起去看看镜花水月的状况……她可是已经整整三天没有醒过来了呢……”
　　“呵……银可是别忘记，她还在惩罚期当中。虽然她曾经带走的假崩玉，但这却是代表着她对我的背叛……”男人淡淡地笑了，一如当初在尸魂界那个温和的五番队队长。“如果，是银枪做了同样的事情……银……你又会怎么做呢？”
　　银发男人听到此处却笑得越发灿烂，一双红色的眼眸若隐若现，“嘛，当然会和蓝染队长一样”------折刀，“让他吃些苦头不是吗？？？如果他们不是斩魄刀的话，杀了也不足为惜，呐～，蓝染队长？”
　　……
　　虚夜宫里，靠近蓝染的宫殿之旁还有另外一座和尸魂界刀殿相似的地方，里面纯白色的大床上正躺着一个沉睡着地小女孩，量量身长，甚至不足一米四的个子。面容精致，一头水晶紫的发丝散在枕上，发梢的地方还绑着草绿色的丝带。……没错，她就是蓝染的斩魄刀------镜花水月。
　　她原本并不属于这个世界，而是在一家普通的私人企业当中作为小职工过着生活，后来听从了父母的安排，相亲结婚生了孩子，日子倒也过得还行，起码吃饱穿暖，夫妻和谐，孩子健康。但她却在一夜之后，再次睁开眼睛时，已然身处在一个陌生的巨大空间了，没有任何一个人，除了白色的沙土之外便是蓝色的汪洋大海。她完全缩水了，变成了一个年纪看似只有十三四岁的小萝莉，身上穿的也是一套简单地粉蓝色日式浴衣。奇异的发色和非同常人的容貌让她恐惧地再也没有靠近过水面。
　　她徘徊了几天，甚至在她觉得是几年的光景，奇迹般地她发现自己却从来没有丝毫的饿意。而这地方也根本不存在其他的生物。
　　她被关起来了，或者说是被困在外星人的东西里了……时不时地想起远在不知何处的家庭留了不知道多少眼泪，……但某天却忽然听到似是从天外传来了两个男人的声音。她兴奋得尖叫起来呼救，然而甚至连一丝动静也没有，她绝望了……
　　然而，也是自那一日起，她却对外界的事物渐渐地能感受到了……能听得到外界所说的话，了解到自己现在糟糕的情形。------她被困在一个叫镜花水月的东西里了……又或者她本身就是镜花水月……
　　真正的解脱，亦或是步入现在的地狱，都是从那个穿着蓝白色和服的温和男人出现在自己这一片小小的沙域上……
　　“你就是我的镜花水月？……”男人如同神祗一般一步步地走来，牵起已经有些发愣的她。“呵……我倒是没想到自己的斩魄刀回会是真么可爱的小姐……”
　　“……你是谁……”
　　“……我是你的主人，蓝染加医椤Ｄ阒恍枰记住这个名字就好……”
　　这是一个什么世界？？？她记得似乎是儿子曾经热衷看的一部动漫，而身为母亲的自己可是嗤之以鼻过……只是没有想到，如今却是真真实实地由自己承受着……
　　没有选择的余地不是吗？成为了一把所谓的斩魄刀之后，她能明显地感觉到两人之间实力的差距。她完全相信，眼前的这个男人，可以轻而易举地杀了自己……
　　“……愿意和我一起站上云端，为我所用吗？”
　　……于是，接下来的百年，她看着那个男人毕业，看着那个男子进入了五番队，看着那个男子招拢了市丸银和东仙要，看着男子用了自己的特性能力，几乎诛杀了他的队长……最后，又是被他带着在大虚的反膜中成功地来到了虚夜宫……
　　男人强大的灵力，让她也开始能离开刀体，甚至渐渐地能具现化……直到现在，她躺在床上，意识是如此的清醒……她想要回去，回到现代，她想要早点了结这般生活。三天前，她取走了那颗叫崩玉的蓝色珠子，可却是连虚界都没有出，男人便已经笑着站在自己的面前了。
　　刀体被男人亲手深深地折断，那是一种撕心裂肺……如今她不愿意睁眼，也不希望每每所看到的只有一望无垠的白沙，一望无垠的绝望……
　　“darega（谁）……来救救我……”
　　---------------------------------现世浦原商店----------------------------------
　　“……以上……也就是说，你现在必须回一趟尸魂界……接受山本总队长和中央四十六室的任命状。”冬狮郎时刻注视着对面那个白发金眸的男子……杀生丸，在伊布那段消失的时间里似乎一直在他身边的男人。对方身上的灵压很强大，但显然不属于现存的几个当事人中的任何一个。
　　……“诶？！！我？”某只愣愣地指着自己的小鼻子，傻乎乎地问道。什么叫队长？？？在伊布眼里，大都是不要命的，不怕死的，不怕烦的。整天被埋葬在成山成堆、处理不完的繁琐文件当中，偶尔在队员失落的时候客串一把知心姐姐，在参加各种宴会当中推出去当挡箭牌，更重要的是，都是中央四十六室手下的炮灰级人物，哪里要命就把人往那里放……
　　“喂……不会吧……要知道，我就是连出真央都不过1个月啊……呵呵……是不是搞错了……”某只趴倒，头上突地冒出一根呆毛，一翘一翘的，不过却显得有些恹恹的，没什么好精神……
　　“八嘎……队长可不是轻易被授予的事情。只是你应当清楚，现在是特别时期，你的考察期一直在继续……”冬狮郎无奈地说道，不过本想伸出摸摸某只脑袋的手也在杀生丸的呃眼神下，虽有些僵硬，却还是朝他挑了挑眉毛，狠狠揉弄了两下。复而才又似得意地站了起来，朝着杀生丸慢慢说道，
　　“而且，山本队长对他很感兴趣，希望能亲自和他见上一面……你最好有个心里准备，不出意料的话，中央四十六室应该有意让他进入尸魂界。”
　　某只抬起了脑袋，此刻却先是抬头朝金眸男子看了看，不可否认，对方的点头明显让他的担忧伴随着一种莫名的幸福感。
　　q(s^t)r，某只银发傲娇的小猫默默地冷哼了一声……
　　“噗嗤……嗨嗨……”这时，浦原喜助进了屋，“虽然情况有变，我还是先祝小伊布高升了……不知道什么时候能把欠我的那些费用给补贴上呢？……”
　　⊙n⊙b汗，“喂，浦原店长，你除了这些就没什么在意的了吗？”伊布用他短短的手指戳了戳榻榻米，就好像那东西便是某奸商的本体。
　　“啊啦拉，小伊布可别忘记我的身份，……商人自然是以利益至上的……”浦原有一搭没一答地煽动着他那把折扇，然而眼神却异常清明，“hola……，我倒真是有个忙想要小伊布帮帮，如果完成的话，我想小伊布大半的债务都可以结束了。”
　　嘿！不说不知道，伊布却是想起了那个让自己负债累累的家伙可不是正在自己对面的某个银发小子。他越发地觉得对方笑得有些恬不知耻，那还是一种带着极度心虚的笑。或许我该直接拍死他？？？伊布这么想着。
　　“小白……，你是不是该直接负……”←伊布
　　“松本，我们今天不是还有任务的吗，赶紧走，先告辞了……”←冬狮郎
　　伊布完全觉得对方的瞬步若是在这种情况下被训练的话，……可能夜一瞬神的名号就可以直接给他了！……啊……，不对！！！关键是那家伙又溜了……
　　于是某只再次冒烟地滚倒在地上，某根呆毛再次出来打酱油……“杀生丸……”
　　“一切费用由我来支付……”熟悉而又冷漠的声音在某只的耳边想起，他登时泪眼汪汪地瞧着在他心目中此刻高大无比的某狗狗。瞬间感动地以最狗腿的表情飞扑了上去，抱住了金眸男人的胳膊。若是浦原他们不在的话，伊布也会淡定地奉上自己圆圆软软的脸，蹭蹭他。
　　“嘛嘛……”能不要在别人面前秀恩爱吗？？……某奸商擦汗，又联想到自家那只黑猫，气场顿时显得有些低迷。“是这样的……井上织姬你们应是知道的吧？”
　　某只乖巧地点了点头。
　　“最近她也来找过我，希望能够提高自己的能力，从而帮到一护和我们两方的战局。要知道，她身上可以触碰到神的领域的能力无论是对我们还是对蓝染都是极大的诱惑和资本。”
　　“soxide（然后呢？）”
　　“这次，也是为了保护她，训练的场所盖在护庭十三队的队舍。我希望，你们今日去的时候可以护她一程。”
　　……“你觉得蓝染会出手？……”←伊布
　　“撒……，谁知道呢……但井上成为目标却应该是毋庸置疑的事情，怎么样？？举手之劳就可以解决债务问题哦……”不得不提醒，浦原……你真的笑得很奸诈……
　　“……她人呢？”
　　“啪！”浦原收起了折扇，面容真真是越发灿烂，“就在屋外等候，呃……当然随行的还有朽木露琪亚。我想，你倒是能从她那里多了解一些关于朽木队长的事情……身为队长的你们应该会因此而相处地更好……”
　　-_-p，“朽木队长？……”杀生丸冷冷地扫了伊布一眼。哼，小家伙的魅力似乎很大，每个世界都有些暧昧不清的人吗？……或许生米熟饭的计划应该再提前一些才对……
　　欲哭无泪……豺狼虎豹都在道上，浦原不否认，刚在的话是对伊布他们的小小报复，情侣之间偶尔因为吃醋的吵架不是会很好地增进感情不是吗？
　　吃你个大头醋啊！！某只炸毛了……
　　于是乎，伊布、杀生丸、露琪亚和井上四人走上了回到尸魂界的路……
　　---------------------------------------虚夜宫----------------------------------
　　“很有用也很有趣的能力不是吗？”名为蓝染的男人背对着第四十刃乌尔奇奥拉轻轻地转动着手中的酒杯。“下次直接把人带回来吧……乌尔奇奥拉……”
　　……“嗨……蓝染大人……”一双墨绿色的眼眸里没有丝毫情绪的起伏……

　　死神归来------ 终结镇魂曲（6）

　　伊布坐上了五番队队长的位置……而杀生丸则在中央四十六室的默许下真正进入了护庭十三队的特别编制，暂时和伊布在五番队中任职。
　　大战将至，尸魂界的气氛越发地紧张起来，跟着他们一同回来的井上织姬也开始了紧锣密鼓的训练。
　　……
　　当他们在黑色的断界里看到那个白衣绿某的十刃之一时，原来世界的运转，一如既定的轨道……
　　“可惜……尸魂界真是出乎意料的无能啊……你们好像不知道，最危险的情况是在移动中啊……不过，护卫只有两个人虽然很令人扫兴……但麻烦的逆流被固定住还真是方便多了。要谈事情却弄得急急忙忙的，不附和我的个性。”
　　一步一步，慢慢地靠近。
　　“alangala（破面）？……”杀生丸稍稍站到伊布和井上面前，金眸扫过对面的男人。
　　对方也又将两人打量了一番，“啊……没注意到，原来还有个队长级别的……算是抽到了上上签吗？”
　　“等一下，你不是有话要说吗？！”橘发少女话音未落，杀生丸便已经和对方交起手来！
　　周身爆发出强大的妖气……
　　“快走！”伊布看着战场上的情况，不过是轻轻一个响指，断界上又展开了一个洞口。
　　“想走……”
　　绿眸男人用转响迅速摆脱了杀生丸，袭向伊布。“没想到新的队长还有你这些本事？……”
　　“闪耀吧，辉莲！”伊布立刻拔刀始解，接下了男人手上传来的红色虚闪。
　　“peng!”被劈开的虚闪直接击向断层的两边，落下了很多巨大的碎石。伊布拉过一旁发呆的井上织姬，几个飞跃，又到了杀生丸的旁边。
　　“跟我走，女人……不准说话，你只能回答，是。如果你说了这句以外的话，我就杀死，不是你，而是你所有的伙伴。”
　　……
　　“仁王君，杀生丸大人，你们快走吧，不要管我了!”
　　“八嘎！”伊布不禁有些恼火，“你脑子里在想些什么！”
　　“轰！！！！”对方竟是连发了几个强大的虚闪。
　　杀生丸将伊布紧紧地圈在怀里，哪里还顾得上那个愚蠢和懦弱的女人，而待烟尘散过，断层里除了废石乱墟之外，井上织姬和那破面早就不见了踪影。
　　“糟了……”伊布暗呼一声。
　　而后，他和杀生丸及时回到了尸魂界，却没想到山本总队长直接下达了对于井上织姬的通缉令，宣布了她成为叛徒的消息。
　　冬狮郎、松本、露琪亚、恋次、一角和躬亲，全部被强制召回了尸魂界，伊布在离开前的最后一眼，看到了少年隐忍与意外强大的坚持。他独自一人闯到虚界去几乎只是早晚的问题……
　　不出所料，很快尸魂界便接到了橘发少年、茶渡泰虎、石田雨龙，三人一同前往虚圈，要营救出井上织姬。
　　而于此同时，尸魂界的朽木露琪亚和阿散井恋次也瞒下了众人，往虚圈和那三人汇合去了。
　　当天，在一番队开会的时候，伊布明显能感觉到对面朽木白哉身上的寒气……悄悄在内心吐了个舌头。
　　接下来很长的一段时间里，杀生丸顺利成为了三番队的队长……
　　在大战临近的时候，尸魂界的行动才是真正地开始了，尸魂界和空座町进行了调换，重灵地被保护了起来，一、二、三、五、七、八、十、十三，八个番队留守“现世”，而四、六、十一、十二，四位队长都被直接派往虚夜宫，支援黑崎一护，让他能够顺利赶回“现世”，最终成为赢下这场战斗最大的砝码。
　　……而在那个叫蓝染的男人踏入结界的那一刻，伊布便立刻感受到了从他斩魄刀深处传来的另一个灵魂的味道……
　　“嗵……嗵……嗵……”
　　周围都是强大灵压的激烈碰撞和冲突，伊布却是定定地站在了原地，此刻那个从暗中缓缓走来的男人，不是消失了许久的兰蒂斯，是谁！！
　　“我可爱的小猫咪……现在玩得时间也够了吧……我决定，还是让你先回去好了……”
　　“开什么玩笑！”他们根本人会想到，这个时候会来得如此猝不及防。
　　下一刻，杀生丸白色的身影来到了伊布的身前。
　　“……啊……我们也是好久没见了……queen，既然你没有打算和我回去……我不介意先排除障碍……”
　　男人翻转手掌，已然在一片金光下出现了一根熟悉的权杖。霎时，银白色的结界在三人周围迅速展开，外界的死神没有一个会发现这里的丝毫变化，因为在他们的眼中，这里不过已经是一堆废墟罢了。
　　仅仅是轻轻地一震权杖，杀生丸和伊布就感受到对方传来的巨大冲击里。于此同时，杀生丸拔出了爆碎牙，而伊布手中也在光芒下出现了属于QUEEN的法杖，左掌上托起的是那块玉石罗盘。
　　“呵呵……想拿到手的东西有些难度，才会有趣不是吗？……可惜，太过不堪一击了。”那人的脸色一凌，仅是单手便轻松地接下了杀生丸挥出的长刀。
　　“d解！”
　　“没用的……在这个结界里，除了我的能力之外，任何世界的都不会有什么作用。包括你拥有的queen的能力……”
　　“peng!!!”伊布只觉得自己的身体在挥起法杖的一霎那重重地撞击了出去，伴随的便是巨烈的疼痛……而对方下一波的进攻将他当场失去了意识。
　　“伊布！”杀生丸金色的眼眸你闪现出滔天的怒意。……
　　“现在我们没有什么阻碍了……皇后就只需要在一旁静静地在一旁看着就好了……撒……，你觉得呢？”
　　“哼……”杀生丸冷冷地哼了一声，“正合我意……”
　　男人淡笑地看着对方身体中急剧加强的妖力……“拿出你真正的实力吧……”
　　……以下战斗省略三千字……
　　“嗯……”
　　伊布吃力地撑起身来，这是什么地方……
　　“……无我虚境……欢迎回家……”眼前正站着兰蒂斯那人……
　　什么意思……我现在在这里的话，那么杀生丸……
　　男人扣住了伊布的下巴，指尖一点点摩挲着对方的脸颊，“……没错……像你说的……我已经杀了他……”
　　“kuang……”从他手中甩出来了一把长刀，在白色的大理石地上显得很是突兀，声音很是刺耳……
　　------杀生丸的爆碎牙……
　　“别这么看我……会让我忍不住想把你狠狠地撕碎，看看你的心里究竟是什么做的……”
　　“你觉得事情到了这个地步，我还还会怎么做？……告诉我，他在什么地方……”
　　“呵……那我有什么好处呢？”指尖渐渐地捏紧，伊布因为条件反射，眼神里有些发红起来。
　　“我现在的情况，还有什么你不能做的……”
　　男人却是闷声笑了，“……说得，也有些道理……可惜……我早将他化为了灰烬，两天后，你还是老老实实地参加我们两个的婚礼吧……”
　　……
　　两天后，伊布换上了白色的长袍，被bishop引领着到了无我虚境的大殿。此刻，四处都被华丽地妆点了起来，兰蒂斯穿着红色和金色相织的军装，背上披着的是黑色的斗篷，权杖也在他手中闪闪发光。
　　bishop将牵着的手递给微笑着的兰蒂斯，两人走在红地毯上，一步一步地往代表神祗的白色光球前，似是在观察着这一切。
　　两边，伊布看到了许久未见的rook，显得有些憔悴和隐隐的担忧……
　　兰蒂斯拉着伊布的手，轻轻地放了上去，即将宣誓……
　　“啪嗒！”机关打开的声音，也许众人不知，男人却是听得清清楚楚。对方趁着他还未反应过来的一刹那，“sayinala……”
　　“omaye……”
　　“轰嗵！！！”“peng!!!”
　　瞬间产生了巨大的爆炸，火焰登时充满了整个大殿……宾客中顿时爆发了骚乱，虽然不知道发生事故的起因，但都在牢牢地关注里面的两人。
　　“king!!!queen!!!”bishop老头连忙指挥着人前去探探状况，就见那里面冲出来了一个火红的身影，没什么大碍，却是狼狈不堪。而他身后竟是没有丝毫的动静……
　　男人低着头，越是靠近，越是能感受到他身上的汹汹怒火……
　　“啪！！”他狠狠地将什么东西摔了出去，在地上发出响亮的声音。
　　“嘶……”众人仔细一看，都大吃一惊，那地上的可是一只烧黑的人手！！！！
　　“他竟敢！！！他竟敢！！！！”
　　可惜，男人还没说完，就因为这次严重的伤势，缓缓地倒了下去。
　　Bishop老头睁大了双眼，和rook对视了一眼，别人都不知道，因为伊布手中的那颗灵力型炸弹却是自己在婚礼的前一刻递给他的……
　　等到火焰消灭的时候，红色的地毯早已经面目全非，甚至连那人的骨灰都没有留下丝毫……
　　夜半的时候，兰蒂斯的房门外出现了两个身影，闪现了一片盈盈的银光之后，两人又消失在原地。
　　第二日，兰蒂斯醒来，只字未提昨日发生的一切，变回了那个刚上任的王一样。接下来的不到半月……新一任的QUEEN在无我虚境里出现，遇上了刚刚伤愈的男人……又过了半年，king和queen举行了正式的婚礼……
　　似乎没有人在记得半年前发生的那场惨烈不已的爆炸，伊布作为的第十代queen再也消失不见……
　　……两年后，西崛翼生活的那个世界……
　　位于日本冲绳腹地商业街一个小地方，开了一家叫honey的咖啡馆，说来却是各色的点心吃食都会供应些。
　　时间已经不会在那人身上停留，他如今拔高了很多，有一手烧咖啡的好手艺。
　　人长得很帅气，也很公道，即使是生活并不富裕的冲绳人也会时常花些钱到这里坐坐，享受享受安逸宁静的生活。
　　“仁王君，今天又准备了什么特色的点心？？？我想了那绿豆汤很久了！！！”
　　说话的是当地学校的一个体育老师……
　　“呵呵……”他温和地笑了，“可惜了，今天最后一碗已经被山本爷爷定下了……”
　　“诶！！！！怎么会这样？！！！”男人夸张地倒在桌上……
　　“如果你不介意，我还做了些布丁，要不要尝尝？”
　　“……咳……算了，太甜的东西不适合我。”
　　男人很快就告辞了，学校里好像又有孩子闯了祸，急急忙忙地冲了出去，也是满腹牢骚。
　　“哗啦啦啦啦啦……”空中出现了一架小型的直升飞机，下来一个手中拿着玫瑰、身穿白色西装的男人。
　　认真地理了理衣服，进了honey，见到里面的人，马上凤眼微转。
　　只是，很快，他又垂头丧气地哀号，“你还不愿意接受我的感情吗？？？我对你的心可是比黄金还真啊！！再不济，和我回东京吧，我也能好好照顾你的……”
　　“……这里真的很好，民风淳朴，生活节奏很舒服。我的日常开销也没有问题……你回去吧，不是近来还要会见什么大客户吗？”他摆弄着新到的蓝山咖啡豆，将它们好好地分开装好。
　　“……好吧……”男人无奈地叹了口气，“有什么事就电话联系……而且，我告诉你，我不会放弃的……”
　　“……”没有回答，男人失望地离开了……
　　他坐了下来，两年前的事情似乎还在昨天过的一样……没错，他就是仁王伊布……当时代替“死”的是自己的替身……那灵力炸弹也不是普通的，里面通过伊布的远程遥控几乎将他所有的力量都注入到了里面，因此才能造成兰蒂斯的重伤。
　　他靠着玉石罗盘冲出了无我虚境，本想要回到尸魂界，可惜罗盘却在中途突然失去了全部的能量，他又落回了这里……
　　他在东京浑浑噩噩地过了半年，也遇到了刚才那个男人，算是自己无意间救了他吧，或者说给了他一顿饭吃……男人便缠上了他……
　　过了忙忙碌碌的下午，伊布慢慢收拾了东西，拖着略有疲惫的身体，回到了那个在山脚下建造的小屋……
　　……路灯的灯光，把人影拉得很长……他走着……心情却越发地愉悦起来……
　　因为在那远远的门牌下时隔两年，有一个陌生又熟悉的身影……即使他如今没了那条白色的尾巴……
