

　　面瘫正太受和某毒蛇不得不说的事
　　作者：死鱼眼的猫

　　面瘫正太受的设定

　　（此乃大纲文……）
　　海棠薰X面瘫正太受
　　面瘫正太受是个穿越到网王世界但没看过网王且和龙马同校同年级同班的正太（请一口气说完……谢谢……）。家里有两个人――面瘫正太受和某专职做饭的钟点工。至于为什么面瘫正太受一个人住，因为这是大纲文就不详细说明了（要是有机会在完整版里再说吧～）面瘫正太受家里养了一只黑猫绿眼睛的，不过真是不好意思哈，那猫长得和某些恐怖故事里的黑猫不一样……那是一只神奇的……披着黑皮的……加菲猫……= =（意思是那猫很肥很会吐槽）。面瘫正太受家住青学某海堂蛇家的旁边，不过在海堂蛇和面瘫正太受相遇之前，面瘫正太受是一点也不知情啊～一点也不知情～～（以上是面瘫正太受的设定）

　　正剧开始

　　于是……
　　在某天上课的时候，面瘫正太受正趴在桌上和周公在做友好会谈，同桌的同学A戳戳面瘫正太受：“你看你看，我们班新转来个娃子，听说那娃子是从米国回来的诶！！！”面瘫正太受睁开其惺忪的猫眼，瞄了下讲台上戴着白帽子的正太龙马童鞋，再瞄了下桌子里的几乎相同款式的黑色帽子，于是用他的死鱼眼瞪了一下无辜的的龙马接着趴回桌上……睡觉（孩子你就承认吧你的小心眼，不就是帽子差不多咩～）。放学的时候，面瘫正太受戴上黑色的帽子离开教室，背后的某同学B和同学C小声地说着：“诶～这么一看面瘫正太受君和越前君看上去好像诶～～”“是啊是啊～还一个黑帽子一个白帽子，他们的身高也差不多诶～”这是面瘫正太受还没意识到，越前龙马介个娃子……是他和他未来小攻中间的一大障碍啊～『叹』
　　****************************************************************************
　　几天之后，面瘫受结束了社团活动，在回家的路上看见了他家的黑皮伪加菲……和旁边蹲着的一个戴着绿头巾背着网球袋的……“猥琐青年”，貌似那个“猥琐青年”正在欺负他家的黑皮伪加菲。于是面瘫正太受怒了，背后腾起黑色的火焰，一声不响地走到“猥琐青年”的背后，结果看到――“猥琐青年”正在伸手挠他家的黑皮伪加菲的下巴，于是面瘫正太受背后的黑色火焰烧得更旺了……黑皮伪加菲的那个双下巴只有我能挠，我家的黑皮伪加菲和你有一毛钱关系？！这个时候我们的攻君――海堂蛇终于意识到背后有人了，于是起身转头……“越前？！！！”

　　第二章

　　（哔――暂停）这里停一下，首先今天是校内排名的日子，我们的攻君海堂蛇输给了越前龙马那娃子，于是放学回家的路上还念念不忘那个娃子（喂！）海堂蛇的心情很不好……很不好……他在路上遇上了一只黑色的胖得惊人的伪加菲，外表凶恶内心害羞的攻君海堂蛇就（萌小动物的属性爆发）上前去挠挠猫的下巴，现在心情才好了一点。BUT！！！现在他觉得背后有一道怨念而炽热的目光在盯着他。于是转身，看见一个和越前那娃子差不多身高差不多长相戴着不多的帽子的人再加上之前一直念念不忘越前那娃子，于是乎脱口而出――“越前？！！！”所以说海堂蛇同学真的不是因为被越前那娃子打败后对那娃子一见钟情而朝思暮想啊～真的不是啊真的不是～～『喝茶』（哔――播放）
　　我们的受君面瘫正太受听了，越加的不爽了――哼，本大爷跟那个戴着没品位白帽子的矮子那里像了啊喂！！！哼哼哼……原来你个“猥琐青年”还有青光眼白内障……（孩子诶不是我说你，你和越前身高差不多帽子也是同一款的，这么说……不太好吧……还有那个“猥琐青年”身上的校服被你忽视了吗？！！！明明和你是同一款的，怎么是青年呢～『顺毛摸』）面瘫正太受毛了，但是海堂薰比他更毛……先是被越前那个一年级的打败，心里正烦着呢，偷偷和小动物玩玩竟然还被和那个一年级长得超像的家伙看到！！！灭.口吧……还是分.尸丢到东京湾呢？（喂喂！！海堂薰是个好孩子吧啊喂！！！）

　　第三章

　　“嘶――干嘛！”为了掩饰被人发现和小动物玩耍的小小害羞，海堂蛇站起来凶悍（羞愤）的盯着面瘫正太受。面瘫正太受也不是吃素的，以仰头四十五度的非主流角度……死鱼猫眼盯――（请想像猎人中伊尔谜大哥的无机质眼睛『扶额』）“嘶――那是我家的黑皮伪加菲……”面瘫正太受的思想很纯洁很直接――对方是蛇，当然要用相同的语言交流了。但是攻君海堂蛇却以为面前这个面瘫死小孩在嘲笑他，再度瞪了面瘫正太受一眼忍住把它灭.口或者分.尸丢到东京湾去的冲动（喂喂喂！）转身离开，即使那只叫黑皮伪加菲的猫用它甜腻的“喵～～”也不能留住他！！绝对！！（孩子啊～你脑子里和小猫玩耍的粉红图片已经出卖你了啊～）
　　黑皮伪加菲在海堂蛇脚边蹭了又蹭，见留不下他，就甜腻地喵～了一声又蹭到自家主人脚边。面瘫正太受见那个“猥琐青年”离开，便抱起黑皮伪加菲回家。但是，怎么和前面那个“猥琐青年”一样的路……“嘶――臭小鬼，不要跟着我！”眼镜蛇毒液喷。“嘶――我没有跟着你！”死鱼猫眼盯。等他们一前一后的走到自家门口时才发现原来是邻居啊～海堂蛇淡定的走进自己家中忽视背后的两道炙热的目光（黑皮伪加菲挽留的目光+面瘫正太受的死鱼猫眼攻击）。面瘫正太受看了会儿那个“猥琐青年”家的房子，再看了看自家房子终于得出了一个结论――原来我和一个“猥琐青年”同邻的住了那么久！！！不行！！！我要带着黑皮伪加菲搬家，和猥琐青年住那么近迟早也会变得猥琐的！

　　第四章

　　BUT！现实是杯具的，结果是狗血的。在面瘫正太受计划搬家的同时，他发现他没带钥匙，然后面瘫正太受无比淡定的掏出手机，在他拨打其做饭大婶的电话之前，十分狗血的面瘫正太受接到了妈妈的电话巴拉巴拉巴拉……大意为小受啊～由于@#￥#%￥￥……%&￥……&所以你暂时住在隔壁的海堂家吧～还有还有～海堂妈妈是我的闺中密友，海堂爸爸是爸爸的好盆友哦～= =|||海堂家……不会是刚刚的“猥琐青年”家吧……这条街那么多户，应该也不止一个海堂家吧……=A= ……于是面瘫正太受瘫着那张小脸在这条街上找了三个来回，结果！真的有两个海堂家啊～～
　　面瘫正太受表面=-=内心(>v<)
　　但是……另外一家海堂表示不认识面瘫正太受的拔拔（第三声、第二声）和妈妈（第三声、第二声）面瘫正太受表面=-=内心(TAT)于是面瘫正太受拖着被天雷雷焦的身体，按响了刚刚那个“猥琐青年”家的门铃。
　　****************************************************************************
　　刚刚锻炼完海堂薰听见门铃的声音，便按一个好孩子常做的，马上去开门。在打开门的一瞬间，他看到刚刚那个一直尾行他的黑帽子面瘫正太。有那么一秒钟，海堂薰很想把门摔上。= =+++但是作为一个好孩子，这么没礼貌的事他是不会做的，更何况他的妈妈大人和弟弟孩子啊沙发上坐着呢……于是海堂薰凶恶（羞涩？）的开口：“嘶――干嘛？”面瘫正太受抬头，看到海堂蛇没戴头巾且汗水滴嗒的样子，在心里摸下巴『啧啧，没想到他这样还不怎么猥琐嘛～』（喂喂！你这样还是一个小受应该想的吗？！这明明是小攻的想法吧啊喂！你不是受吗！小受应该被他的man的费罗蒙给迷住吧啊喂！）眼角看到坐在沙发上的海堂妈妈，面瘫正太受低下头酝酿了一下，再多抬起头来，用含糖量超高的声音说：“大哥哥～～请问是海堂××阿姨家吗～我是面瘫正太受～～”如果忽视那张面无表情的脸就更好了……

　　第五章

　　海堂蛇作为距离最近的人，被面瘫正太受又甜又糯的声音萌杀了（一击必杀）……好像……好像一只黑色的小猫咪诶～～『掩面』等海堂蛇回过神来神志也清醒了（口胡这哪是可爱黑色的小猫咪啊？！这明明是一个小混蛋啊！），面瘫正太受已经被海堂妈妈拉到沙发上拉家常去了――“诶小受啊～我是××阿姨啊，你妈妈已经跟我说过了，今天起你就住在我们家吧！诶？面瘫正太受也念青学啊，是一年级吧。我们小薰也念青学呢巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉……”面瘫正太受睁着湿润的猫眼一脸羞涩（你是怎么从面瘫脸上看出表情的啊喂！）的表情认真（其实是心不在焉）的听着……“巴拉巴拉巴拉那么你就和小薰一起睡吧!”『惊！』面瘫正太受背后的寒毛跳起了健美操，原因是背后有一只姓海堂暂时名不详的毒蛇正在盯着他看……= =|||面瘫正太受开口：“阿姨，小薰是这个刚刚开门的大哥哥吗？（强颜欢笑）”（面瘫的强颜欢笑？！！！）“对啊～～其实我们家小薰是个很害羞的好孩子呢～～”面瘫正太受腹诽，明明是个“猥琐青年”嘛……面瘫正太受都可以感觉到背后的视线都具现化了……= =|||
　　于是，在海堂薰的抗议无效和面瘫正太受的默默内牛中，海堂妈妈一锤定音――面瘫正太受和海堂蛇睡在同一个房间同一张榻榻米同一条棉被里～～o(>v<)o～～（终于有实质性的进展了～～『撒花～』）

　　第六章

　　*********************视角转换+时间条跳跃的分割线****************************
　　不知道从哪天开始，海堂蛇的后边跟了个带黑帽子小尾巴，上学的时候在一起、吃午饭的时候在一起、放学的时候小尾巴还会在网球场外等着海堂蛇。青学网球部的成员们都闪着八卦之光的眼睛――啊呀那个娃子是谁啊长得好像越前诶为什么要和凶恶的海堂蛇在一起呢是不是不海堂蛇威胁了呢应该是一年级的吧巴拉巴拉巴拉……经过和网球部正选们的“第一次亲密接触”以后，正选们对这个天天和海堂蛇呆在一起外表和越前超像（眼睛除外= =|||）的娃子产生了浓厚的兴趣。在八卦之王――乾贞治的调查下，面瘫正太受的DATA出现了！！！
　　【面瘫正太受】
　　性别：男
　　青春学园初中部：1年2组
　　生日：12月25日『魔羯座』（不二熊对龙马：比你小一天呢～是圣诞节啊～）
　　身高：152cm
　　体重：45kg
　　血型：O型
　　年龄：12岁
　　喜欢的食物：巧克力、芝士蛋糕、蟹子寿司、黑咖啡（无奶无糖）、红色的果汁：西瓜汁、番茄汁、石榴汁（因为颜色像血～）
　　讨厌的食物：一切辛辣的食物（不二熊：好像很有趣的样子～『眯眼笑』）
　　讨厌的东西：不详
　　爱好：灵异事件，和小动物玩耍
　　性格：天真活泼开朗……（成吉思汗……）等一切正面性格与其无关（庐山瀑布汗……）真实性格无法定位（= =+++不要说废话！）
　　其他：常常带着一顶和越前相同款式的黑色帽子（越前拉拉帽檐），养了一只黑猫，现在住在海堂家中。（诶～～同居唉～『惊叹』）
　　****************************************************************************当然这是在海堂薰和面瘫正太受不在场的情况下进行的。自从面瘫正太受在海堂家住下来以后，虽然之前面瘫正太受对海堂蛇带有“拐带自家黑皮伪加菲”的成见，但很快就前嫌尽释了，面瘫正太受只是面瘫而已，又不是别扭正太受= =|||。面瘫正太受在海堂家过得很滋润，小薰（按海堂妈妈的叫法）是个很害羞的人，但是每天都会和自己一起上学放学，中午的便当也是小薰帮忙带的。（偶尔还有海堂妈妈做的芝士蛋糕～～）在面瘫正太受没时间和黑皮伪加菲玩的时候，小薰还会帮自己和黑皮伪加菲一起玩（其实海堂蛇自己也很乐意吧～薰：嘶――嗦！）偶尔还会跟自己一起讨论可爱的小动物～～不过每次都会在中途突然脸红遁走= =（因为突然意识到泄漏了喜欢小动物的特点咩？）总的来说，这比之前要过的好多了～～面瘫正太受突然想起来青学网球部的诸位正选成员们――整个一动物园嘛～（有北极熊、棕熊、金眸小猫、红毛毛、箭猪、未孵出小鸡的鸡蛋『那不是动物吧啊喂！受：那就算是甲壳虫吧……』眼镜蛇、榴莲和变身超人……『那两个也不是动物吧！！！』）恩……不过他们也是很好的人呢～除了第一次错认我和越前那娃子，不过之后再没有认错了呢～～（因为你每天跟在海堂蛇后边啊～～）

　　第九章

　　********************************海堂蛇的视角********************************
　　自从那个小混蛋住到自己家里……过得还算可以吧……之前还把他跟越前弄错了，他们根本不像吧……嘶――越前那小子那么嚣张臭屁，面瘫正太受刚好相反吧……= =+++每天瘫着一张脸，睁着双死鱼猫眼，以正常人一班的频率眨一次眼，整天不说话的跟在自己背后，偶尔开口都是在吐槽！！！真想抽死他……= =+++++不过为什么在我的面前就是面无表情的吐槽！！！在妈妈面前就是睁着湿润的猫眼跟妈妈撒娇！！！（海堂蛇你到底在吃谁的醋啊？『扶额』）黑皮伪加菲比他主人好（可爱）多了，妈妈还要我每天陪他上学放学吃午饭便当盒还有我还带……= =+++++++恩……偶尔看到他因为点心是芝士蛋糕而眼睛放光也很可爱啊……咳咳……基可修……我在想什么啊？！
　　还有不二学长和乾学长对这个小混蛋有那么大的兴趣啊，部长有的时候还默许这个小混蛋进网球场（因为是你的家眷啊……小薰～=v=～）这个小混蛋真是……真是……还可以吧……『脸红掩面』……嘶――我一定是脑子摔坏了才会觉得他可爱的……
　　～～～～～～～～～～～海堂薰恋爱了～～～～～～～～～～～
　　某天早上，离正常起床时间还有一段时间的时候，海堂蛇突然从梦中惊醒，当然不是因为做恶梦了……= =b原因就是……咳咳……青少年到这个年龄就会有的正.常.生.理.反.应～～海堂蛇很惊恐……十分惊恐……相当惊恐……因为他梦见的人是……越前龙马！！！（哦呵呵～～大家吓到了吧～）其实是不是龙马，海堂蛇很不肯定……因为那个人戴着帽子（不知道是什么颜色的）脸在帽子的阴影下，于是那个人就@#@#%@%##然后海堂就！@￥！%#……%#%@#，最后就醒了。海堂蛇虽然觉得那个人很想面瘫正太受，也很像越前龙马，但他就是下意识地认为那是越前龙马，因为――我怎么可能会想要去和面瘫正太受一起『哔――』，嘶――！！！于是海堂蛇在面瘫正太受睡醒之前，赶快销毁了所有的“罪证”。
　　因为是双休日，不用起太早。海堂蛇在处理完“罪证”之后见面瘫正太受还没睡醒，还因为从窗帘射.入的阳光而皱起眉头，海堂蛇体贴的帮面瘫正太受拉上窗帘，然后出去早锻炼。在长跑的路上，海堂蛇突然想起了越前那娃子的强大、嚣张……= =……打败对手后的意气风发……还有越前那娃子的宠物――卡鲁宾～～海堂蛇身边不觉冒出许多粉红气体，不过幸好现在路上没什么人，要不看见这情景一定会吓到吧～
　　当天晚上，海堂蛇乘面瘫正太受洗澡的时候（下意识地想避开？！），和父母进行了一次深刻的交流，大意为――父亲大人母亲大人儿子不孝我喜欢上了一个男生虽然他比我小1岁但是我是认真的我想和他交往父亲大人母亲大人请原谅我！！！海堂爸爸和海堂妈妈交换了一个意味深长的眼神――孩子他爸你看你看小薰恋爱了诶～我就说他一定会喜欢面瘫正太受的吧～～诶～孩子他妈面瘫正太受那孩子很不错啊～难怪面瘫爸爸说面瘫正太受也许会成为小薰的“童养受”呢～～于是在海堂爸爸和海堂妈妈的误解下～他们爽快的同意了小薰喜欢男生的事。这个时候面瘫正太受还悠哉游哉的泡澡呢～（孩子！！情敌出现了！！！绊脚石出现了啊！！！你还悠哉个毛啊！！！『恨铁不成钢』）

　　第十章

　　×××××××××××××××海堂薰恋爱之后××××××××××××××××
　　不知道从什么时候开始，小薰会在放学的时候叫面瘫正太受先回家，而他要再练习一下。面瘫正太受倒无所谓，反正每天在回家的路上都可以碰到黑皮伪加菲，有爱宠陪自己回家也很不错啊～～不过奇怪的是，海堂妈妈看见面瘫正太受和小薰一起逗弄黑皮伪加菲的时候眼睛泛着绿光，时不时听见细微的咔嚓声……更奇怪的是，海堂妈妈现在只准备一个便当盒了，唔……虽然很大……但是要自己和小薰一起吃就很奇怪了诶～『歪头』不过现在不是比赛结束不久咩？小薰怎么这么忙呢～『不解』好几次吃午饭的时候都迟到了= =+++有好几次都吃到快半个小时了= =……（意识到海堂蛇的重要了吧～现在你有情敌了啊！！！他每天迟到就是帮越前带PONTA去了啊！！！再不行动小心他被抢走哦～～）啊啊～～小薰好慢啊～～～～都等了快一个小时了……那都是在练球吗？面瘫正太受决定不等了，直接去外边买点吃的吧。在面瘫正太受下楼的时候，手冢、不二、菊丸、大石、乾、桃城刚好吃完午饭路过，看见只有面瘫正太受，便好奇海堂薰去哪了。菊丸先沉不住气，弯腰压压面瘫正太受的黑色帽子：“喵～小受怎么一个人呢？海堂呢？”面瘫正太受刚准备回答，但是肚子先回答了他――“咕～～”“诶小受你还没吃饭吗喵？”面瘫正太受想想说：“菊丸学长，海堂学长好像练球去了吧。好像太忘我了所以还没过来。”o（●^●）o面瘫正太受想了想又说，“恩……所以说我现在想去外边买一点吃的，学长们有什么好的建议吗？”菊丸想了想：“恩～话说小不点今天也没来呢～难道是他们在练球吗？竟然忘记小受在等他的便当啊～喵～”于是在场的几位网球部正选们不约而同的想到――海堂你竟然抛弃你家小受在外红杏出墙？！！！（咳咳……大概意思就是这同样……原话就不一一说明了。）最后还是乾提供了他专门为正选们做的“乾氏便当”让小受果腹，顺便收集了一些资料，面瘫正太受MS对“乾贞治制造”的食物完全免疫，粉开心的吃了下去，顺便和乾一起讨论蔬菜汁，最后约好放学去乾家一起做蔬菜汁。『背后的诸多正选成员纷纷挠墙～～雅蠛蝶啊～～』
　　放学之后，面瘫正太受照例去网球场外等人，海堂蛇看见面瘫正太受才想起今天中午忘记把便当盒带给面瘫正太受了，便向部长说明离开一下。海堂蛇有些心虚，毕竟让人家饿了一中午。“那个……”“小薰，今天我就不和你一起走了。”诶？面瘫正太受倒是比小薰先开口，“今天晚上我和乾学长说好要去他家，你跟××阿姨说一下吧。恩……还有，今天中午的时候你迟到那么久，还是乾学长给我吃的便当呢。”海堂蛇不知道说什么了，只是莫名的觉得很不爽，但是又说不出来什么反驳的话就“嘶――”了一声，说：“晚上早点回来。”面瘫正太受睁着漆黑的猫眼望了海堂蛇一阵，才说了一句我知道了。（啪嚓～貌似JQ的火花点燃了～～）
　　部活结束后，面瘫正太受告别了其他的部员，和乾学长一起回家（JQ满满哦～）海堂蛇本来想在回家之前再去长跑的，但是今天不知道为什么没什么心情。回家的路上，海堂薰看见黑皮伪加菲――和某只长得像浣熊的卡鲁宾在亲密地蹭蹭蹭蹭～然后越前娃子一边喊着卡鲁宾一边跑过来。那娃子看见海堂薰、黑皮伪加菲还有卡鲁宾，问：“海堂学长，这是你的猫吗？比我家卡鲁宾还胖……”海堂蛇愣了一下说：“嘶――不是我养的，是面瘫正太受的。”难得和越前那娃子正常的说话，海堂蛇却由黑皮伪加菲联想到面瘫正太受，而面瘫正太受还在可怕的乾学长家（原谅好孩子小薰吧～猥琐什么的小薰是不会安在乾贞治身上的～～『有礼貌的好孩子』）“原来是面瘫的猫啊～～最近老是看到我家卡鲁宾和它在一起呢～jia～学长我先回去了～～”『这娃子就是一打酱油的～』海堂蛇看见越前离开，也没有想挽留，抱起黑皮伪加菲回家了。到家以后外边开始下雨，海堂薰没有注意到，而是跟妈妈说了一下面瘫正太受的事就回房间锻炼了。差不多到吃饭的时候，海堂薰才停止锻炼，这个时候雨已经下的极为稠密了。海堂蛇不自觉的皱皱眉――面瘫正太受还没回来吗……（两个人一个房间哟～）海堂蛇走去饭厅的时候，刚好电话响了。“moximoxi，是××阿姨吗？”面瘫正太受。海堂蛇愣了一下说：“嘶――妈妈在做饭，你怎么还不回来？”（啊啊～～在担心乾学长把他吃掉了咩？XD）“因为外边雨下的太大的，乾学长说让我今天晚上就住在学长家了，小薰你跟阿姨说一下吧～jia～我挂了。”海堂蛇拿着电话出神，其实他很想说等一下去接面瘫正太受的……还有……对了！！！乾学长家应该有伞吧！！！所以说乾学长果然对面瘫正太受有企图吗？！！！！『惊恐』不过……外边雨下那么大，面瘫正太受回家也不方便吧……= =|||||于是海堂薰淡定地挂上电话（一直拿在手上），淡定地向海堂妈妈汇报，淡定地吃饭写作业锻炼睡觉，然后海堂蛇突然发现自己没有丝毫睡意。因为――黑皮伪加菲在门外一边挠门一边叫啊叫啊叫……『天要下雨，猫要发.情。由他去吧……』因为……面瘫正太受不在么……海堂蛇闭上眼睛，度过了自面瘫正太受搬来的第一个没.有.小.受.暖.床.的.夜.晚.『双关哟～』

　　第十一章

　　××××××××××××面瘫正太受和乾贞治的互动××××××××××××××
　　镜头转向面瘫正太受和乾贞治这边。
　　面瘫正太受和乾一路上十分愉快的讨论着蔬菜汁、DATA什么的，面瘫正太受也向乾贞治提出了许多“宝贵”的意见，乾的眼镜一闪再闪。到了乾学长家中……
　　乾贞治化身为狼吃掉了面瘫正太受导致面瘫正太受第二天不能上学乾色.狼顺便在海堂薰面前炫耀了一下导致海堂越CP的形成最终CP为乾贞治×面瘫正太受、海堂薰×越前龙马至此全文完……（一口气念完哦～）
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　（当然是不可能的！！！『乾学长是个“猥琐”的好人呢～』)那个“猥琐”是怎么回事……= =++++
　　到了乾学长家中……外边开始下起小雨，但是两个兴致勃勃的讨论蔬菜汁的人都没有注意到。（他们的注意力都放在怎么做出各种各样可怕的蔬菜汁上了）等到他们做出满意的蔬菜汁后，乾妈妈告诉他们开饭了还有外边下那么大的雨这个可爱的小学弟就住下来吧～面瘫正太受想了想，就掏出手机给海堂妈妈打了个电话，结果接电话的是小薰。面瘫正太受没想到今天他这么早就回家了，前不久还不是再吃饭的时候才回家的吗？！把情况告诉小薰，面瘫正太受敏感的觉得这孩子今天有点不正常，但不知道是什么原因（是因为你不在啊笨.蛋……）挂上电话后，愉快的和乾学长用过晚饭愉快的洗澡做作业后，愉快的坐在床上和乾一起讨论海堂蛇的DATA――因为乾学长也有觉得小薰很反常啊～『无辜状』（啊啊～愉快的和淡定的正好做对比啊～）乾推推眼镜，闪出一阵一阵的白光，因为海堂是后辈，所以海堂的资料他知道的比较详细，面瘫正太受和海堂住在一起，说不定可以提供一些DATA呢～
　　“ 姓名：海堂薰
　　青春学园初中部：2年7班4号
　　生日：5月11日（金牛座）
　　身高：173CM
　　体重：57KG
　　血型：B型
　　惯用手：右手
　　年龄：13
　　击球类型：「稳守突击型」(擅长稳定的底线抽击，令对手露出破绽。）、耐力型
　　喜欢的食物：山芋荞麦面（凉）、酸奶(芦荟味)、100%果汁饮料、海藻冷面、金枪鱼面
　　兴趣、最近热衷的事情：马拉松、收集各种样式的头巾
　　出身小学：奥玉川小学
　　擅长学科：英语
　　不擅长的学科：数学，理科
　　学校里最喜欢去的地方：健身室（Training Room）
　　喜欢的颜色：蓝色、青色
　　讨厌的东西：鬼怪
　　座右铭：一不做，二不休（毒を食らわば皿まで）
　　特征：用头巾裹头，锐利的眼神，厚唇
　　性格：阴沉、自我、极容易发怒……”
　　乾先念出海堂薰的DATA，面瘫正太受听到感兴趣的地方――鬼怪？！“唔，乾学长，海堂学长怕鬼吗？”“恩……这条DATA是不二提供的，准确率65%。不过很难看出海堂怕这种东西吧。= =|||”“唔～怕鬼吗？”摸下巴『面瘫正太受请不要做出这样MS不二想阴人的动作』“海堂学长的话……明明很喜欢小动物啊～在家除了锻炼什么的就是和我一起（逗弄黑皮伪加菲<=这不是重点= =+）玩。恩～还有～海堂学长在家经常做家务呢～听海堂妈妈说学长最想去动物园看白熊……但是因为害羞才不去的……”面瘫正太受“无意”的告诉了乾诸多海堂薰的DATA，乾在一边快速的在笔记本上写啊写啊……“不过……话说回来，乾学长你不觉得海堂学长行踪很奇怪吗？午休和放学的时候都会先去做一些事情（一不小心帮越前带瓶PONTA或者“意外”的和越前碰头打球）『孩子你终于有所察觉了吗？！！！』”乾用笔抵住下巴，“这么说的话，海堂薰最近似乎一直和越前(那娃子)走得很近，经常可以看见他们练球呢。”面瘫正太受想了想说：“学长，你觉得……海堂学长是不是恋爱了？”『纯洁的张大眼睛』乾被那双漆黑的猫眼惊吓（惊艳）到了……“和越前吗，真是个不错的DATA。但是海堂和越前正在谈恋爱的可能性约为34.5%，海堂喜欢越前的可能性为48.6%，越前喜欢海堂的可能性为23.6%（心里嘀咕：海堂喜欢面瘫正太受的可能性为51.4%，面瘫正太受不知道的可能性为100%）”『乾你真相了……』接着讨论了一下几种可能性，面瘫正太受和乾决定以后以前跟踪、尾行海堂薰以获得最新资料。为了挖掘海堂蛇反常的内幕还有和乾一起研究蔬菜汁（感情你不用喝啊喂！！！）面瘫正太受决定每天中午和乾一起吃便当，要是小薰又迟到了还可以吃乾学长做的营养便当～～（你确定那一盒紫色的绿色的红色的黑色的……东西……很营养？！！！）

　　第十二章

　　*******************************～第二天～***********************************
　　面瘫正太受和乾粉愉快的来到学校，在交换了几条行动建议后他们就分开了。海堂蛇身上隐隐冒着黑气的来到学校，在网球场进行部活。期间被桃城成功挑衅3次，共被罚跑100圈，黑气出现的原因：因为越前的原因的可能性为23%，因为面瘫正太受的原因76%，不明原因1%，恩……好数据……这是一起旁ws的乾跟踪八卦的DATA……= =|||
　　到了午休的时间，面瘫正太受跑去海堂蛇的班级（期间询问过诸多高年级MM并被吃豆腐无数次――掐脸摸头……）“小薰。”海堂蛇没想到面瘫正太受会到自己班来找他，他有些高兴，但又不知道在高兴个毛……于是凶巴巴地问：“嘶――你来干嘛？”（背后不少女生“小声”的说，哎呀海堂同学在欺负可爱的一年级生啊！海堂蛇凶狠瞪！）面瘫正太受扬起小脸呈四十五度（面瘫死鱼猫眼）状“昨天我在乾学长家住的很好，没有跟学长添麻烦，还有，乾学长说让我以后和他中午一起吃便当，先过来跟你说一声。还有……『忸怩状』要是有芝士蛋糕的话记得给我留着吧～～『湿润猫眼』”海堂蛇被面瘫正太受难得的『湿润猫眼』给萌住了，但是这并不妨碍他听懂面瘫正太受之前的话――小受这个混蛋要抛弃自己和乾学长一起吃便当？！！！（大概意思就是这样）海堂蛇不爽了……很不爽……相当不爽……之前的一点高兴也没有了，但是海堂蛇找不到什么可以反驳的理由，再加上他本来就羞涩别扭的本性导致他只说了一句“嘶――随便你！！！”然后就离开了。面瘫正太受可以察觉到海堂蛇的不悦，但是……明明给你创造了恋爱的空间啊～～你不爽个毛啊？！！！面瘫正太受皱皱眉走去和乾学长约定的地点。
　　在吃完“营养午餐”后= =|||，面瘫正太受和乾开始进行第一轮跟踪。
　　12：30 (一个人)吃完午饭（情绪貌似极为不稳定）
　　12：50 “偶遇”越前（那娃子），顺手塞给他一瓶ponta
　　13：10 练习网球
　　……
　　……
　　……
　　面瘫正太受和乾一路跟踪八卦（头上带有树叶），期间不二、越前、手冢、河村、大石、菊丸、桃城间或乱入= =||||乾对面瘫正太受嘀咕了一阵，并交给面瘫正太受一张碟片（上书《咒怨》=_,=）就回去上课了。面瘫正太受“kufufu～”的笑着『帽子下带有面部阴影』
　　放学之后，面瘫正太受照例去网球场等人。看见海堂蛇后，便『扑』上去“小薰小薰，今天我可能要晚点回家了，放学之后还要和乾学长整理一下DATA，学长说再帮我辅导一下英语……不过今天晚上肯定不会再乾学长家留宿的，小薰你回去和阿姨说一下吧～『湿润猫眼』”海堂蛇虽然被面瘫正太受难得一见的『湿润猫眼』给萌住了，但是这并不妨碍他听懂面瘫正太受的话――这个小混蛋又和乾学长在一起（整理DATA<-被忽略）了，这小混蛋有什么好的，乾学长怎么会对我（们）家这娃子产生这么大的兴趣？！！！（攻君，你对面瘫正太受用了“我（们）家”哟～）海堂蛇很不爽……相当不爽……极其不爽……究竟在不爽什么他也不知道，但是海堂蛇还是凶巴巴的对面瘫正太受吼道：“嘶――不要总是麻烦乾学长！乾学长是三年级生，平时都很忙的，英语什么的我辅导你就行了，等下我们一起回家！”面瘫正太受状似失望的忘了乾贞治方向一眼（乾隐晦的做了一个GJ的手势= =）成功的引起海堂蛇的更大不满。海堂蛇拎着面瘫正太受进网球场，和手冢说明原因――大意是我家小猫太不听话了三天两头的想找那个榴莲头作为黑帽子小猫的监护人我要把小猫拴在身边以便调.教防止逃跑（大意是就这样）。北极熊手冢点头默许，毕竟是队员的家眷嘛，只要不影响队员就行了。于是海堂蛇把面瘫正太受拎到休息区并再三嘱咐（威胁？），就开始进行部活了。等到部活结束后，海堂蛇依然没有像往常一样进行长跑训练，而是继续拎着黑帽子小猫回家。路上碰见黑皮伪加菲和喜马拉雅猫卡鲁宾各一只，然后越前那娃子喊着“卡鲁宾你在哪里～～”跑来，并抱走卡鲁宾说学长我什么都没有看见我和卡鲁宾先回家了学长sayolala～～（越前这娃子就是一打酱油的吧～）海堂蛇和面瘫正太受到家后，海堂蛇凶恶（羞涩？）的对面瘫正太受说到，小混蛋你先去做作业吃完晚饭后我再调.教你（的英语）。面瘫正太受难得听一次话，全都乖乖照做了。在进行（英语）调.教之后，面瘫正太受“无意”的从书包中翻出一张碟片，然后无意的说哎呀这是乾学长（重音）借我看得日本电影（重音）呢，都忘了看了，小薰陪我看吧～『小脸四十五度上扬』海堂薰鬼使神差阴差阳错的就答应了……等他知道是什么样的电影时就会后悔吧～面瘫正太受COS着里包恩帽子下的脸部阴影，帽檐下不时传来“kufufu～”的奇怪笑声。
　　乾和面瘫正太受进行的调查之一：海堂薰是否怕鬼。
　　好了，面瘫正太受不要酱紫了！！！这里是网王！！家教在出门左转处！！！

　　第十三章

　　在黑暗的房间里，只有电视屏幕发着微弱的光，海堂蛇觉得背脊有一股恶寒向下爬去，冷汗什么的刷刷的往下流。在海堂蛇看到屏幕上“咒怨”两个字时，他已经僵硬了，再看到面瘫正太受喝着不明的红色粘稠液体（乾汁= =|||）时，海堂蛇石化了。面瘫正太受在影片放映中还『好心』的转头问海堂蛇怕不怕，只是面瘫正太受你表在嘴边挂着一条条红色粘稠液体先擦掉行不行……= =+++于是海堂蛇风化了……在对于海堂蛇而言的炼狱煎熬的1个多小时后，电影终于结束了。海堂蛇从沙放上（僵硬的）起身，但是面瘫正太受却一直缩在沙发上，双手抱腿，额头触在膝盖上。海堂蛇有点担心这娃子了，不会是刚刚被吓倒了吧……嘶――怕这种东西还看什么恐怖片啊……海堂蛇虽然也有些咳咳……对恐怖片的后怕……但是他还是折返客厅，推推面瘫正太受：“嘶――怎么了？”面瘫正太受没有抬头，而是闷闷的说：“小薰，你说――世界上真的有鬼吗？”海堂蛇有些想笑，也有些高兴――这娃子终于向监护人（家人）吐露心声了咩～『孩子，等下你会后悔的= =b』“嘶――应该――没有吧……（怕说有吓到小孩子= =|||）”面瘫正太受缓缓抬头，在电视机微弱的灯光下，露出了他翻着白眼布满“鲜血”（乾汁）的脸……“那么……我是什么呢……”回答面瘫正太受的是海堂蛇晕倒时“嗵”的一声……『孩子你过分了……= =+++』
　　面瘫正太受本来只想吓吓海堂蛇，顺便收集一下资料，但是现在……面瘫正太受觉得自己有些过分了。面瘫正太受把海堂蛇拖回房间，在榻榻米上铺好被子让海堂蛇躺上去，而自己睡在电视前的沙发上（孩子诶～海堂蛇需要你来暖.床唉～）。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　第二天早上，海堂蛇醒来的时候看见面瘫正太受拿着毛巾站在床头。海堂蛇起床的第一件事就是――给了面瘫正太受一拳。面瘫正太受摔在地上，但是他没有任何反应，捡起帽子带上后低头对海堂蛇说：“对不起！！！”海堂蛇看到面瘫正太受这个样子，本来有些缓和，又想到昨天的事便问道：“嘶――你为什么要真么做？！”面瘫正太受低头：“是……乾学长让我做的一个相关调查……（孩子……你完了……小攻会生气的= =|||）”海堂蛇一听更生气了――好啊，你吓老.子一跳竟然是为了别的男人？！！海堂蛇双手握拳，咬牙切齿地说：“嘶――滚出去！！！不要再出现在我的面前！！！”（那个……我觉得这句话有点像被QJ的受说的话诶……= =|||）面瘫正太受看到海堂蛇这样觉得心里很难受，他嘴巴张了又合却什么也说不出来，他只有关上房门离开海堂蛇的房间。
　　之后的几天海堂蛇对面瘫正太受就像对待一个隐形人一样，海堂妈妈担心的问海堂蛇怎么回事，海堂蛇却支吾过去；问面瘫正太受，他也只是一副很难过的样子却什么也不肯说只说了一句“我做了一件对不起小薰的事情……”（喂喂喂……我没有逆CP的打算啊～你这句话是什么意思哈？？？= =？）海堂妈妈和海堂爸爸意识到――这是大危机啊大危机！！！！！！面瘫正太受也跟乾学长说过，但是乾学长说帮不了他的忙。“不过……”乾推推眼镜，拿着笔记本说，“……其实……面瘫正太受你是喜欢海堂的吧。”面瘫正太受听了，脸涨得通红：“我……我不知道……而且&他是男的，我也是男的啊！”乾分析着：“你看到海堂无视你会觉得难过，之前看到他和越前在一起会想知道他是不是在谈恋爱……还有，我刚刚只是说‘喜欢’，没有说是怎样的‘喜欢’，你的第一反应却是恋人间的‘喜欢’……所以说，面瘫正太受学弟你喜欢海堂学弟的可能性为98%……”说着，乾拍拍面瘫正太受的肩膀。海堂蛇正好从不远处经过，看到的就是，乾学长亲切的和面瘫正太受交谈（受害方在肩膀上了= =+++），而面瘫正太受是脸红得把头低下『一副……无法间入的感觉……（孩子……那是你的错觉= =|||）』。海堂蛇觉得心里有火直冒却无法发泄，只得在训练时投入更多精力。

　　第十四章

　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　第二天早上，海堂蛇醒来的时候看见面瘫正太受拿着毛巾站在床头。海堂蛇起床的第一件事就是――给了面瘫正太受一拳。面瘫正太受摔在地上，但是他没有任何反应，捡起帽子带上后低头对海堂蛇说：“对不起！！！”海堂蛇看到面瘫正太受这个样子，本来有些缓和，又想到昨天的事便问道：“嘶――你为什么要真么做？！”面瘫正太受低头：“是……乾学长让我做的一个相关调查……（孩子……你完了……小攻会生气的= =|||）”海堂蛇一听更生气了――好啊，你吓老.子一跳竟然是为了别的男人？！！海堂蛇双手握拳，咬牙切齿地说：“嘶――滚出去！！！不要再出现在我的面前！！！”（那个……我觉得这句话有点像被QJ的受说的话诶……= =|||）面瘫正太受看到海堂蛇这样觉得心里很难受，他嘴巴张了又合却什么也说不出来，他只有关上房门离开海堂蛇的房间。
　　之后的几天海堂蛇对面瘫正太受就像对待一个隐形人一样，海堂妈妈担心的问海堂蛇怎么回事，海堂蛇却支吾过去；问面瘫正太受，他也只是一副很难过的样子却什么也不肯说只说了一句“我做了一件对不起小薰的事情……”（喂喂喂……我没有逆CP的打算啊～你这句话是什么意思哈？？？= =？）海堂妈妈和海堂爸爸意识到――这是大危机啊大危机！！！！！！面瘫正太受也跟乾学长说过，但是乾学长说帮不了他的忙。“不过……”乾推推眼镜，拿着笔记本说，“……其实……面瘫正太受你是喜欢海堂的吧。”面瘫正太受听了，脸涨得通红：“我……我不知道……而且&他是男的，我也是男的啊！”乾分析着：“你看到海堂无视你会觉得难过，之前看到他和越前在一起会想知道他是不是在谈恋爱……还有，我刚刚只是说‘喜欢’，没有说是怎样的‘喜欢’，你的第一反应却是恋人间的‘喜欢’……所以说，面瘫正太受学弟你喜欢海堂学弟的可能性为98%……”说着，乾拍拍面瘫正太受的肩膀。海堂蛇正好从不远处经过，看到的就是，乾学长亲切的和面瘫正太受交谈（受害方在肩膀上了= =+++），而面瘫正太受是脸红得把头低下『一副……无法间入的感觉……（孩子……那是你的错觉= =|||）』。海堂蛇觉得心里有火直冒却无法发泄，只得在训练时投入更多精力。
　　……狗血的分割线……
　　于是在面瘫正太受浑浑噩噩和海堂蛇不自觉的吃着暗醋中，时间pia的一声过去了一个月……（喂喂喂……时间可以用pia来形容咩？？？）在面瘫正太受对海堂蛇纠结又愧疚、“爱慕”（？！！！）又疑惑的心情中；在海堂蛇对面瘫正太受生气又无奈、气愤又不爽（是对乾不爽才对啊……）的心情中――狗血的事，发生了……
　　同样是巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉的原因，面瘫正太受的拔拔（第三声、第二声）和妈妈（第三声、第二声）回来了，因为巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉的原因，他们要带着面瘫正太受出国移民。面瘫正太受当然舍不得了，但是看到海堂蛇那样不待见他就郁郁寡欢的默许了。海堂蛇在这段时间看到面瘫正太受这样其实也不大好受，再加上两个人分开睡之后，那什么什么梦就越发的清晰人物原型是谁就完全明了了（咳咳……），所以海堂蛇每次忽视面瘫正太受也有这样的原因在里面。海堂蛇是知道自己的心意了，但是他却不大敢告诉父母其实他喜欢的事面瘫正太受【孩子～你的拔拔（第三声、第二声）和妈妈（第三声、第二声）其实还是希望你喜欢面瘫正太受的啊喂～～】也不大敢告诉面瘫正太受，再加上他外表凶恶内心羞涩，样子倒像十分不待见面瘫正太受似的『恨铁不成钢啊！！！！』。面瘫正太受和海堂蛇的父母看着干着急啊～～本来是想刺激刺激他们的，让面瘫正太受和海堂蛇早点表白然后在一起～～这两个小混蛋明明就一副郎有情郎有意的样子！！！怎么进度就这么慢啊？！！！
　　于是日子拖啊拖啊，终于到了必须走的时候。面瘫正太受的拔拔（第三声、第二声）和妈妈（第三声、第二声）急死了啊～～口胡！给你们时间还不行动！现在要走了看你们怎么办？！！他们甚至想到说只买了两张机票的说辞，好在给面瘫正太受和海堂蛇两天时间。面瘫正太受不知道他的父母是这样想的，在剩下的几天里一直想找机会跟海堂蛇说话，但是海堂蛇一见他就躲，面瘫正太受就越来越失望越来越郁郁寡欢，整天在墙角种蘑菇画圈圈『= =|||』。
　　机场……
　　面瘫正太受一家和海堂蛇一家……
　　面瘫正太受站在父母身后，头低着，脸埋在帽檐下……
　　海堂蛇站在父母身后，头低着，双手握拳攥紧……
　　方家长表面客套实际上在注意这『小两口』的情况，暗暗着急中……
　　在登机的语音提示再三响起时，面瘫正太受和海堂蛇，动了……（一个跑向飞机，一个跑出机场……= =|||当然那是不可能的= =|||可能的也不行！！！）
　　海堂蛇向前走了几步，正准备开口，就看见面瘫那正太受飞扑上来= =|||
　　面瘫正太受双手挂在海堂蛇的脖子上，扬起小脸准备亲在海堂蛇下巴上（身高问题= =|||）结果海堂蛇一低头……于是……于是……亲在嘴上（背景：双方父母纷纷叫好～）面瘫正太受和海堂蛇都愣住了，但是面瘫正太受反应快些，在海堂蛇的耳边说：“对不起……还有……我喜欢你！！！”海堂蛇转头看见面瘫正太受脸上湿漉漉的，再加上刚刚的告白……海堂蛇抱起面瘫正太受：“嘶――是我说对不起才对……混蛋……我也很……喜欢你……”（QY了……太QY了……= =+++）海堂蛇刚准备吻面瘫正太受的时候，面瘫正太受从海堂蛇身上滑下了拉着海堂蛇的手说：“爸爸妈妈儿子不孝喜欢上了一个大我一岁的海堂薰我知道你们只买了两张机票所以我要留泥哄和小薰在一起～”于是海堂蛇脸红了，双方家长激动了，海堂弟弟茫然了……面瘫正太受就这样留在泥哄了……
　　于是，每天网球部正选们可以看到面瘫正太受和海堂蛇粉亲密的上学放学吃午饭……偶尔有人问起来。海堂蛇总是会脸红凶恶的说：“嘶――嗦！不管你的事！”面瘫正太受偶尔和乾在交换蔬菜汁的DATA时，总是会被乱入的海堂蛇拎走，然后乾的眼镜一闪，继续在笔记本上写着：“又收集到不错的数据了。”
　　END

　　黑皮伪加菲的吐槽番外

　　喵～大家好，我是黑皮伪加菲，是一只黑色皮毛绿色眼睛的（肥）猫。我的主人事面瘫正太受，还有一只我给他挑选的眼镜蛇，好像叫海堂薰来着。我的名字是主人面瘫正太受取得，只是因为和某只加菲猫长得很像，但是皮毛又是黑色的，所以叫了这个破名字喵= =。
　　哼哼哼～～那条眼镜蛇，本来是看他给我挠痒痒挠的超舒服才把我家主人托付给他的，没想到那个家伙是个表里不一（『外表凶恶内心羞涩』本来就表里不一好不好……= =|||）的混蛋喵！！！在眼镜蛇做那什么什么梦惊醒之后，那个混蛋天天跟在（重音）一个带白色帽子的矮子身边（喂……没那么夸张吧= =）冷落了我家的亲亲主人，还让他饿肚子喵！不可原谅喵！！！更重要的是那只一直很胖的喜马拉雅猫和我相遇了，他叫卡鲁宾。卡鲁宾说有一只眼镜蛇总是尾行他家的主人，但是他家主人的身心都是属于一只叫“富士周助”腹黑棕熊的（是不二周助吧……= =|||）在我们交换信息后得出我们说的眼镜蛇是同一个人。于是我们每天见面见面商量对策（培养QJ）。自从某天，主人学校里面的榴莲头勾搭了主人一下，还让他彻夜不归后……眼镜蛇的小宇宙爆发了= =|||然后主人很愉快的爬了那只榴莲头家的墙，眼镜蛇爆SEED了= =||||在那个榴莲头的推波助澜下，我家主人终于和那只眼镜蛇在一起了喵～『感叹』
　　但是！！！那个混蛋和主人以前还会一起挠我下巴，和我玩游戏，现在那个混蛋每天和主人腻在一起，自己不跟我玩，还不让主人跟我玩喵！（因为海堂蛇已经有了他的专属小黑猫了哟～～）MS在主人升入高中后，海堂蛇就不让我进他们的房间睡觉了喵『失落』，就算我在门外挠一晚上的门然后一直叫啊叫啊叫，他们也不会开门喵！！！主人好过分……听到我叫他，他也不理我，甚至故意用他的叫声盖住我的叫声（= =|||咳咳……黑皮伪加菲，你主人他不是故意的……）虽然不是“嗯”就是“啊”的……但是感觉到主人很痛苦的样子喵『担心』。所以说一切都是那只眼镜蛇的错！！！（孩子你真相了= =|||）
　　最近总是可以看到卡鲁宾，他也有和我类似的烦恼――那个“富士周助”总是欺负他家主人，让他晚上睡不着觉喵。『同情』虽然不是每天晚上……好羡慕喵～卡鲁宾说我们的主人都是“受”，所以才这样的喵。那是什么？可以吃吗？（的确可以“吃”哟～）
　　回到家里，眼镜蛇那个混蛋又占着主人了喵！！！别看他是外表那么凶恶，主人却总是说他是害羞喵。害鬼的羞！！！『掀桌』明明是一只披着黄鳝皮的眼镜蛇！！！（孩子……淡定……淡定……）呐呐～～今天晚上一定要比主人叫得还大声～
　　后记
　　黑皮伪加菲在面瘫正太受和海堂蛇【爱的小巢】门口挠了一晚上门叫了一晚上的“春”（喂喂喂！黑皮伪加菲是公猫吧！！！）第二天被海堂妈妈拎到海堂弟弟房间里并要求其好好看管= =|||（海堂妈妈其实你也有观看里面的那什么什么吧～～～= =|||）

　　相性一百问番外（上）

　　于是今天请到面瘫正太受和海堂薰来参加相性一百问的节目，主持人是――乾贞治！！！台下坐着不二越前、大石菊丸等青学众（因为没CP了咩～『摊手』）
　　面瘫正太受：受
　　海堂薰：薰
　　乾贞治：乾
　　于是，采访开始……
　　1 请问您的名字？
　　受：面瘫正太受
　　薰：嘶――海堂薰
　　乾：恩，和资料一样（不一样才有问题吧啊喂！）
　　2 年龄是？
　　受：12岁
　　薰：嘶――13到14岁之间吧……
　　乾：海堂，这不怪你，这是许废矛盾人设的错。
　　3 性别是？
　　受：受不是男的还是女的不成= =+
　　薰：嘶――男= =+++
　　乾：根据资料，前3问问的都是废话的可能性为100%
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　受：面瘫（喂面瘫算性格吗啊喂？！）
　　薰：嘶――太害羞了吧……『脸红』
　　乾：又收集到不错的数据了
　　5 对方的性格？
　　受：有的时候太害羞了，但是有的时候再扮猪吃老虎（哦？比如说～～）
　　薰：嘶――小受他都还好『脸红』，就是有的时候没什么表情（什么时候捏～）
　　乾：海堂有的时候的确很害羞『推眼镜』
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　受&薰：在（海堂）家附近的路上
　　乾：出乎意外的相吻合啊～
　　7 对对方的第一印象？
　　受：猥.琐.青.年（喂！）
　　薰：黑帽子小.混.蛋（喂喂！！！）
　　乾：看来双方的第一印象都不好。
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　受：外表凶恶内心羞涩，喜欢小动……呜呜『被海堂捂住嘴巴』
　　薰：嘶――用他湿漉漉的猫眼看我的时候『脸红』
　　乾：海堂的行为十分可疑，在掩盖真相的可能性为98%
　　9 讨厌对方哪一点？
　　受：『挣脱』有的时候太害羞（重音）了，总是被人误会『瞪向桃城』
　　薰：嘶――脸上没什么表情『摸摸小受的头』，有什么事总自己闷着不和我说『按下小受的帽檐』
　　乾：双方的形容都很贴切啊。『记录中』
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　薰：嘶――那是什么？『茫然』
　　受：你别管。
　　薰：喂！！！『气愤状』
　　受：『拉拉帽檐脸红』就是那个……双方是否“相信”
　　薰：哦……那我们相性很好嘶――（海堂蛇没想到你是个天然黑= =）
　　受：……『脸更红了』
　　乾：『记录中』
　　11 您怎么称呼对方？
　　受：小薰
　　薰：小受
　　乾：出乎意料的简洁。
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　受&薰：现在这样就可以了
　　乾：已经很满意吗。
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　薰：黑帽子小猫『脸红』
　　受：『拉拉帽檐』披着眼镜蛇皮的黄鳝
　　乾：『腹诽：有你这样形容的吗……』
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　受：小动……呜呜呜『被海堂薰捂嘴』
　　薰：『淡定』恐怖小说、黑色帽子
　　乾：这个“小动……”存在很大的隐情……（薰低头脸红）
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　受：哼……『挣脱开在旁边不说话』
　　薰：面瘫正太受……
　　受：干嘛？
　　薰：回答问题
　　受：哼……去电影院午夜场看恐怖电影『瞪海堂』
　　薰：好『无奈』
　　受：？？？真的？！！『星星状猫眼』
　　乾：好了下一题『汗』
　　受：诶？小薰不是还没回答吗？（孩子，他回答了……= =|||）
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　薰&受：恩……都还好同第九题
　　乾：下一题
　　17 您的毛病是？
　　薰&受：……
　　乾：PASS
　　18 对方的毛病是？
　　乾：PASS
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　薰：嘶――没有
　　受：太害羞了被人误会还不解释……『咬』
　　乾：面瘫正太受请注意形象，这里是现场直播。
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　薰：像他说的那样把……嘶――
　　受：『松开蹭蹭』故意面瘫气他……『心虚瞄』
　　薰：『瞪』
　　乾：下一题
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　受：该做的都做了『淡定』
　　薰：嘶――『脸红』
　　乾：原来如此
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　受：天台……吧『不确定』
　　薰：嘶――游乐场……小受，吃午饭不算约会『抱住= =』
　　乾：下一题
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　受：『兴奋』我拉小薰去鬼屋，小薰竟然没晕倒诶～嘶――『被敲头』
　　薰：嘶――『脸红』然后去坐摩天轮……气氛很好……『脸红到耳根』
　　乾：又收集到不错的数据。
　　24 那时进展到何种程度？
　　受&薰：KISS
　　乾：恩，下一题。
　　25 经常去的约会地点？
　　薰：蛋糕咖啡店
　　受：每天晚上散步溜黑皮伪加菲算么？
　　乾：『记录中』下一题
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　薰：嘶――去订芝士蛋糕，买恐怖小说送他……
　　受：买头巾，然后洗白白『淡定』
　　乾：洗、洗白白？！！『震惊』
　　受：我是说给头巾洗白白『瞪』
　　27 是由哪一方先告白的？
　　受：我
　　薰：他
　　乾：出乎意料之外啊『推眼镜』
　　28 您有多喜欢对方？
　　薰&受：不喜欢
　　乾：nani?!
　　薰&受：是爱，对吧。『kiss中』
　　29 那么，您爱对方么？
　　薰&受：爱
　　乾：下一题
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　薰：嘶――『湿润猫眼』攻击时
　　受：明明在害羞却故意装作凶恶时『蹭』
　　乾：原来如此。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　受：『低头』离开……他吧
　　薰：我不会的嘶――『抱谆
　　乾：那么海堂呢？
　　薰：嘶――他也不会的『坚定』（攻君的形象方放丈光芒啊～）
　　32 可以原谅对方变心么？
　　薰&受：不可以！！！
　　乾：那么，下一题
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　薰：嘶……继续等
　　受：打电话问一下，小薰好笨～唔唔『被kiss』
　　乾：下一题
　　35 对方性感的表情？
　　受：认真不服输的样子『脸红』（什么时候啊～～）
　　薰：眼睛带蒙蒙雾气时（喂喂！那是什么时候啊？薰：早上刚睡醒的时候）
　　乾：又收集到不错的资料了
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　薰：看电影的时候（恐怖电影吧～～）
　　受：两个人在一起的时候……『越说越小声』
　　乾：面瘫正太受请正面答题『推眼镜』
　　受：睡觉的时候『淡定淡定』
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　薰&受：一起逗弄黑皮伪加菲的时候
　　乾：是吗？『记录中』
　　39 曾经吵架么？
　　受&薰：吵过
　　乾：意料之中『推眼镜』
　　40 都是些什么吵架呢？
　　受&薰：很多事情
　　乾：口-口
　　41 之后如何和好？
　　乾：如果是“很多原因”的话就下一题吧『推眼镜』
　　薰&受：……
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　薰：嘶――希望
　　受：恩……
　　乾：你那个“恩”是什么意思？
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　薰&受：每时每刻『抱谆
　　乾：很幸福的样子。
　　44 您的爱情表现方式是？
　　受：有表情（孩子你的表现真独特= =||||）
　　薰：对他比较坦然嘶――
　　乾：……（意思是你对我们都不坦然吗海堂……）
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　受：没有
　　薰：嘶――没有
　　乾：那么下一题。
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　薰：满天星（诶？为毛？？？）
　　受：……
　　乾：想不到么？
　　受：我是在想什么话长得像黄鳝= =||||||（喂喂喂！！你个是什么形容啊！）
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　薰：嘶――有
　　受：有吧……
　　48 您的自卑感来自？
　　薰&受：没有那种东西= =+++
　　乾：下一题『推眼镜』
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　薰&受：当然是公开的『一本正经』
　　乾：双方家长都很开明啊。『记录中』
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　受：当然可以！！！『拉住海堂kiss』
　　薰：『脸红中』
　　乾：中场休息……换主持人

　　相性一百问番外（下）

　　【中场休息】
　　因为乾同学收集了过多资料，现在他要去整理DATA了。于是现在请出神秘嘉宾来做后50问的主持人～～
　　神秘嘉宾――海堂妈妈～～
　　海堂蛇&面瘫正太受：妈……妈妈= =|||（～=v=～小受你这么快就叫妈了啊～）
　　海堂妈妈：小受、小薰～～不要因为我是主持人而害羞哟～『兴奋状』
　　于是后50问的采访开始～『撒花』
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　受：他是攻= =+
　　薰：嘶――我是攻『脸红』
　　海堂妈妈：哦呀哦呀～和我猜想的一样呢～（你不知道才不正常吧= =）
　　52 为什么会如此决定呢？
　　受：身体、心理方面吧……『瞪小薰』
　　薰：嘶――不知不觉然就这样了
　　海堂妈妈：原来是这样的吗？以前小薰还被人误认成女孩子，还因为被强迫穿裙子而哭了好久呢～
　　薰：嘶――！！！『脸红尴尬』
　　53 您对现在的状况满意么？
　　受&薰：满意
　　海堂妈妈：小受和小薰都很幸福的样子嘛～『背景粉红小花飘啊飘～』
　　54 初次H的地点？
　　受&薰：……
　　海堂妈妈：要老实说出来哟～～
　　受：他的卧室『脸红低头』
　　薰：嘶――――『脸红低头』
　　55 当时的感觉？
　　受：原来这家伙不是黄鳝！！！（喂！！！）是眼镜蛇！！！好痛――『被敲』
　　薰：感觉很舒服嘶――『搂谆
　　56 当时对方的样子？
　　受：像眼镜蛇……『撇头』（你就是眼镜蛇的猎物咩～～）
　　薰：很可爱很好吃的样子嘶――『满足』（啊啊～黑皮伪加菲～我就说了小受是可以吃的吧～）
　　海堂妈妈：……『强颜欢笑』（可恶！！竟然乘我不在家的时候！！！）
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　受：帮我请假（尊是好孩子……= =|||）
　　薰：今天星期六（孩子你也是……= =|||）
　　海堂妈妈：可恶！！我怎么就不在家呢TAT『咬手帕中』
　　受&薰：……（就是乘你不在家才做的！）
　　58 每星期H的次数？
　　受&薰：双休日的时候才……那什么『脸红』
　　海堂妈妈：哟西～『记录中』
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　受：这样就可以了……
　　薰：嘶――等小受升上大学的时候再每天一次吧！『斗志昂扬』
　　海堂妈妈：……（儿子你的体力尊好，就是小受不知道受不受得了= =|||）
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　受&薰：正常的『义正言辞』
　　海堂妈妈：不用小道具吗？！真的不用吗？！！！
　　61 自己最敏感的地方？
　　受：……那个……脖子和耳朵吧……还有……『突然脸红』
　　薰：嘶――耳朵
　　海堂妈妈：原来如此原来如此～『奋笔疾书中』
　　62 对方最敏感的地方？
　　受：腰和耳朵吧
　　薰：嘶――左边的红豆
　　海堂妈妈：……『擦鼻血中』
　　受：我……我那里哪里敏感了？！
　　薰：嘶――不是到最后我只要一咬你那里，你就会【哔――】吗？还有我的腰哪里敏感了？！
　　受：不是每次我只要用脚环住你的腰，你就会得【哔――】更快吗？！！！
　　海堂妈妈：……『鼻血过多而晕倒』
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　薰：像一只可爱的黑色小猫嘶――『脸红』
　　受：哼……禽兽『还在生气』
　　海堂妈妈：都是动物吗？『鼻血不止』
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　受：还……还好『低头』
　　薰：嘶――我也是『脸红』
　　海堂妈妈：……（下次我一定要去听墙角～）
　　65 一般情况下H的场所？
　　受&薰：卧室……（只是卧室～没有说在卧室的哪里哟～）
　　海堂妈妈：什么嘛～～很普通啊～
　　66 您想尝试的H地点？
　　受：现在就可以了
　　海堂：嘶――――――『脸突然暴红』
　　海堂妈妈：孩子你想到什么？！！！
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　受&薰：都有吧
　　海堂妈妈：『挠墙中』为什么我一次都没有撞到？！！！
　　68 H时有什么约定么？
　　受&薰：一起【哔――】算么？
　　海堂妈妈：……『鼻血再度喷出』
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　受&薰：没有
　　海堂妈妈：乃们尊是好孩子啊～
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　受：不赞同，但是可以理解『黯然』
　　薰：嘶――我不会强迫我喜欢的人……『深情望』
　　海堂妈妈：啊啊～～好浪漫诶～『星星眼』
　　71 如果对方被暴徒QJ了，您会怎麽做？
　　薰：用“回旋蛇标”杀了他！！！『杀气腾腾』
　　受：虽然我不知道谁能QJ小薰，但是我会让他生不如死……『阴笑』（桃城、乾背后一凉……）
　　海堂妈妈：『扑上去抱谆啊啊～～好萌啊好萌～～
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　受：以前会，现在不会了= =（孩子，乃的脸皮尊厚= =+++）
　　薰：有的时候会嘶――
　　海堂妈妈：啊啊～好想看好想看～
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　薰：嘶――拒绝
　　受：拒绝，然后打电话给他那口子说他欲.求.不.满……（孩子，乃尊邪恶= =|||）
　　海堂妈妈：双方都很专情啊～
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　受&薰：还行，谈不上擅不擅长
　　海堂妈妈：是吗～明明就很【哔――】的样子
　　75 那麽对方呢
　　受&薰：下一题
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　受：下次你在上面『憧憬』（还算比较正常= =|||）
　　薰：明天睡前不看恐怖电影了……『无限向往』（= =|||||）
　　海堂妈妈：『恨铁不成钢中』乃们就没有更【哔――】的话了么？！
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　薰：忍耐、脸红的样子
　　受：『淡定』在我身下索求的样子= =
　　海堂妈妈：nani？！！！
　　受：没说想的得不行吧……『淡定淡定』呜呜……『被强吻』
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　受&薰：不能！『义正言辞』
　　海堂妈妈：双方的占有欲都很强呢～
　　79您对S.M有兴趣吗？
　　薰：没有
　　受……『迟疑』那要看是谁S.M谁（= =|||）
　　海堂妈妈：孩子我这里有很多小道具，今天晚上送你们卧室去～『兴奋』
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　受：换我做攻吧！『憧憬』
　　薰：想都别想『吻谆嘶――如果对方忽然不再索求的话……嘶――问他怎么了
　　海堂妈妈：小薰果然很温柔啊～
　　81 您对QJ怎麽看？
　　薰：一种犯罪行为
　　受：对喜欢的人的话，只会把对方推得更远= =
　　海堂妈妈：『咬手帕』（怎么不说是一种情.趣捏……）
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　受：……『低头心虚』
　　薰：嘶――！！那次他中途睡着了！！！『气愤』
　　海堂妈妈：哦呀哦呀～小受尊是不应该～～『捂掩笑』
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　薰&受：第一次的时候
　　海堂妈妈：诶？为什么？
　　薰：因为担心妈妈和爸爸会提前回家嘶――『脸红』
　　受：不知不觉的就和小薰【哔――】了，在床上才反应过来『脸红』
　　海堂妈妈：『墙角画圈圈』为什么，为什么我不在场……
　　84 曾有过受方主动诱.惑的事情吗？
　　受：没有
　　薰：嘶――明明有
　　海堂妈妈：啊啊～出现分歧了吗？
　　85 那时攻方的表情？
　　受：没有啦，下一题『脸红』
　　薰：明明每次都是你诱.惑我的嘶――
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　受&薰：没有
　　海堂妈妈：没有啊……『遗憾』
　　87 当时受方的反应是？
　　海堂妈妈：下一题
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　薰&受：现在这样就可以了
　　海堂妈妈：那么下一题～
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　海堂妈妈：下一题下一题～
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　受：……『脸红中』
　　薰：嘶――KY算吗？『一本正经』
　　海堂妈妈：『掩唇笑』算哟～
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　受：16岁
　　薰：17岁―18岁吧
　　海堂妈妈：是小受升入高中以后才【哔――】的吗？
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　受&薰：当然是！
　　海堂妈妈：下一题～
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　受：嘴唇、脖子吧
　　薰：嘶――『脸红』
　　海堂妈妈：小薰又害羞了吗～
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　薰：嘴唇、耳朵、脖子……
　　受：小薰的嘴巴
　　海堂妈妈：其实小薰也很可爱的啊～～『奸笑』
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　受：咳咳……用『湿润猫眼』看着小薰
　　薰：嘶――尽量温柔一些『撇头』（孩子！！难道说你平时都是直接【哔――】的吗？！『惊恐』）
　　海堂妈妈：投其所好吗？『记录中』
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　受：大脑一片空白，想毛啊？！『傲娇状』
　　薰：什么都不想嘶――（一心一意地吃掉小受是吧～= =|||）
　　97 一晚H的次数是？
　　受：没数过，一般累了就睡着了（恨铁不成钢）
　　薰：『头上冒十字』2―3次吧嘶――
　　海堂妈妈：小受你太不应该了～
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　受：都是小薰脱得『仰头』
　　薰：嘶――都是我来脱『脸红』
　　海堂妈妈：小薰表脸红了！！这是小受的特征！！（难道你想桃海/乾海吗？！！『狰狞』）
　　99 对您而言H是？
　　薰：爱的表现
　　受：生活的一部分
　　海堂妈妈：啊啊～小受其实是诱受的吗～
　　100 请对恋人说一句话
　　薰：小受，我爱你！『深情』（啊啊～好深情的样子～）
　　受：那么，晚上让我在上面吧～『同样深情』（面瘫正太受你个不解风情的混蛋= =++++++）

