
火影之宇智波白哉
作者：宇智波鼬

初卷：朽木丹羽
穿越的原因
　　朽木家族是尸魂界最古老的四大贵族之首，朽木丹羽正是出生在这样一个显赫的家族里面的二少爷，虽然不用去继承朽木家的家业，但是既然身为朽木一族就绝对不允许有失败，因为你的一言一行外面的人都在看着。而让丹羽拼了命修行其实还有一个原因，那就是那个比他早几年出生的哥哥，朽木家族正统的继承人，未来的六番队队长――朽木白哉。
　　
　　哥哥虽然对别人一直都是冷着脸的，即使对这个唯一的弟弟也是一样。但是既然哥哥不喜欢，丹羽还是喜欢着这个实力超群的哥哥。没有什么其他的原因，只是单纯的喜欢着。
　　
　　哥哥厌恶实力弱的人，所以丹羽便努力成为实力超群的人，外面都在说着‘朽木家的二少爷是尸魂界百年难得一见的天才’。但是只清楚丹羽的修炼模式人知道，不是什么天才，现在的实力是他用性命换回来的。
　　
　　那时的丹羽心里只有哥哥朽木白哉一个目标，不断的追逐着那个背影就是他生活的全部。
　　
　　进入真灵学院，一跃就成为学生代表，那时的丹羽还只是一个一回生，却已经有很多六回生都不是他的对手了。
　　
　　死神的四种战斗方式：白打、鬼道、瞬步、斩魄刀，除了斩魄刀还没有拥有，其他的三门已经是十三番队里面队长级别了。
　　
　　白打和瞬步的学习找到了二番队队长四枫院夜一，如果单论起白打的能力恐怕即使是总队长也不是她的对手，而速度的话在尸魂界也没人快的过隐秘机动部队的团长。夜一姐姐是一个合格的师傅，所以她对待丹羽也没有一丝的防水，而这也是丹羽想要的。还记得当时刚学会瞬步的时候高兴的绕着二番队队舍疯狂的跑的场景，那种满足的感觉是永远也忘不了的。
　　
　　对于鬼道请了四番队队长卯之花烈传授，那时候这个决定的时候可谓是跌破了很多人的眼镜，毕竟平时只是负责静灵庭打扫的四番队在战斗方面怎么可能强劲。可是事实证明那时的自己并没有判断错误，这从不久丹羽可以舍弃咏唱发动80等级的鬼道就可以看得出来，所以直到现在丹羽还是很尊敬那位像陵游花一样温婉贤淑、仁心仁术的队长。
　　
　　哥哥的斩魄刀是千本樱，在漫天的雪花中散落的粉红色的花瓣是自己最羡慕的，所以不知什么时候自己也在心里幻想着自己也能有这样一把斩魄刀该有多好啊，如果自己也有一把千本樱，一定可以得到哥哥的赞同了吧，到时候后自己就去做哥哥的副队长，帮哥哥看清背后的攻击，渐渐的这个单纯的愿望不知什么时候就这样变成了丹羽的夙愿，知道自己真的拥有了一把千本樱的时候，等待他确不是充满着希望的未来。现在如果让丹羽再次选择一次的话，他还会选择千本樱作为自己的斩魄刀吗？
　　
　　中央四十六室，那个掌握着尸魂界所有人生死的地方，他们的命令有着决定的、必须遵守的力量，即使是尸魂界的四大贵族也不能放抗他们的命令。
　　
　　【不需要，千本樱只要一把就够了。】
　　
　　【尸魂界不需要两把一样的斩魄刀，你是不需要的。】
　　
　　【朽木白哉已经有了千本樱，你的千本樱只是一个冒牌货而已，是假的。】
　　
　　高高耸起的座椅上面做的是自己必须要效忠的对象，而自己做的一切都是为了更强而已，难道只是因为自己有了和哥哥一样的斩魄刀，所以就必须要死了。丹羽第一次发现原来这个世界并是不自己想象的那么的美好，就像以前那么美丽的梦想就只是一个梦而已。
　　
　　【哥哥？】眼神悲哀的看着哥哥已经出鞘了的斩魄刀，原来自己究竟还是比不上尸魂界的规则。
　　
　　但是即使是这样，丹羽还是忍不住问了，【为什么哥哥现在可以对我挥刀呢？我们不是兄弟吗？】
　　
　　【啊，你是我的弟弟，唯一的弟弟，这一点即使你死也不会改变。但是这个世界还有你你还要重要的存在，这也是不会改变的。】
　　
　　冰冷的声音就这样透过肌肤，凉透了丹羽的心，【我不重要，是吗？】
　　
　　【至少还有比你更重要的东西。】
　　
　　【但是你认为你的实力杀的了我吗？】伤心到了极致的丹羽突然笑出声来，【你的斩魄刀是千本樱，我的斩魄刀也是千本樱。但是我不论是鬼道还是白打的力量都在你之上，和你不同，我虽然有着骄傲但是从来不是自傲。不论是夜一姐姐还是卯之花烈队长也都认真的教导了我，你现在半吊着水的鬼道和白打完全没有赢我的希望。】
　　
　　【确实如此，你的白打和鬼道的力量确实在我之上，但是……】白哉抽出自己的斩魄刀，放下，没入地面，【你的斩魄刀究竟只有始解的力量。】
　　
　　【难道？】丹羽睁大眼睛，不敢置信的看着朽木白哉，随即又笑了，【不愧是哥哥，没想到你这个年纪就已经掌握了d解了吗？】尸魂界成立到现在也只有少数的几人达到的境界，而这些人无一例外全部都被载入了尸魂界的史册，没想到哥哥居然也掌握了。
　　
　　【这个d解是我刚学会的，也是我发誓要亲手杀掉的人才会见到的，我的斩魄刀真正的姿态。】
　　
　　丹羽看着四周以斩魄刀的灵压文范围慢慢的变暗，一把把悬浮着得利刃就像是送葬队一样，散发着冰冷的寒光。
　　
　　斩魄刀刺穿胸膛的感觉不是谁都可以拥有的啊，而被自己所敬爱的人杀死的经历
　　
　　丹羽就这样死了，但是朽木白哉永远也不会知道，其实会d解的不只有他一个。
　　
　　倒下的瞬间似乎看到了一阵金光闪过，还有朽木白哉那像是松了一口气的表情，也许是自己看错了吧……一定……
　　
　　看着丹羽缓缓的闭上眼睛，消失在自己面前，朽木白哉露出一丝放心的微笑。【王建】的力量是强大的，只要魂魄没有被毁灭，那么丹羽就一定可以在另一个地方开始自己的人生。
　　
　　谁也没有发现不远处的两个队长目睹了眼前的一切。
　　
　　【真让人头痛啊，没想到朽木大少爷居然会利用王建将朽木丹羽送到了别的世界去了。】穿着花俏的京乐春水瞥了一样身边好像安心下来的人，【呐，该怎么和山老头报告啊？】
　　
　　有着一头白发，相貌温和的男子许久说了一句，【那个人是我的弟子。】
　　
　　【是是是，我知道了。】京乐春水貌似头痛的捂了一下额角，【现在头痛的就是怎么瞒过山老头的眼睛啊。】
　　
　　【抱歉了，京乐。】
　　
　　【现在还说这个做什么，如果你感到对不起我的话，那就请我去喝点酒吧，你知道的……我家那个副队长。】
　　
　　【啊哈哈……我的荣幸。】
                  宇智波白哉
　　【啊……】宇智波白哉从床上惊醒过来，有多久没有想起以前了呢？用手摸了一下头上的虚汗，没想到时隔这么久想起来还是这么可怕。被自己最敬爱的哥哥背叛的那份心痛已近深深的印入了自己的灵魂，即使已近在这个忍者世界生活了近二十年也没有淡却。
　　【白哉少爷，没事吧。】门外传来仆人的叫唤。
　　白哉，这个原属于尸魂界那位大人的名字，没想到这世的父母也对他情有独钟，白哉冷笑了一下，命运这种东西还真的不可思议呢。
　　【啊，没事……】白哉穿上黑色的和服，再将印有宇智波宇智波族徽的白色无袖羽织随意的披在肩上。脚上穿的还是自己已近穿了几百年的，在尸魂界随处可见的足袋和草鞋。将斩魄刀别在腰间，轻轻的抚抚摸着与自己灵魂相契的斩魄刀，白哉黑色的冰眸深处浮现出一丝温柔，只有你是最真实的、永远不会背叛的存在……
　　【那个……白哉少爷，富丘大人叫您去前厅用膳。】
　　白哉拉开门，看也不看在一旁颤抖的仆人，径直向前厅走去。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　【呐，母亲。哥哥真的会答应陪我去学校吗？】可爱的鼬侧头问着正在为自己准备着便当的母亲。
　　【当然啦，今天可是我们可爱的鼬开学典礼啊！哥哥一定会答应的。】宇智波美琴耐心的回答着这个自己已经回答了一百三十八遍的问题。
　　【真的吗？哥哥真的会答应吗？】鼬不放心的再次询问。
　　【真的，真的，哥哥一定会陪我们可爱的鼬去的。是吧，老公？】宇智波美琴第一百三十九遍肯定着白哉一定会去，怕鼬还不放心便将问题抛向了这个家的一家之主――宇智波富丘。
　　【上忍的任务可是很繁重的，时间也不是说与就有的。不要任性，鼬。】宇智波富丘低声警告道。
　　【是。对不起，父亲大人。】鼬低下头喃喃的回答。是呀，哥哥是上忍，虽然才二十岁，写轮眼却已经进化到了最高级的三勾玉。在自己眼中哥哥就像是一座无法跨越的大山，是一个需要自己仰视的存在，像自己这么弱小的存在是不是惹哥哥厌烦了呢？
　　看到鼬低着头落寞的样子，宇智波美琴没好气的横了富丘一样，搂过鼬安慰道：【没关系的，鼬。虽然哥哥可能有任务，但是也有可能没有任务啊。这样的话，有任务和没有任务的几率各占百分之五十。我们就赌哥哥没有任务的这百分之五十的可能性好吗？】
　　是呀，哥哥也有可能没有任务啊！
　　鼬从母亲的怀里抬起头，小小的脸上扬起快乐的笑容，快乐的点着头答应道，【嗯。】
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　白哉一踏进前厅便感觉到空气与往常有些不对。虽然父亲一如往常的在看报纸，母亲和弟弟在安静的吃着早餐，但是总觉得有些不对。
　　走到自己的座位上，接过母亲递来的早餐，白哉选择沉默。
　　【白哉，你今天有任务吗？】宇智波美琴问道。
　　【怎么了，母亲大人？】现在可以肯定绝对有事情，因为母亲平常绝对不会问自己任务的事。
　　【呀，你忘了吗？今年鼬已经六岁了，已经是入学的年龄了。而今天就是鼬的入学典礼啊！鼬可是很期待你这位哥哥能够陪他去呢？】宇智波美琴回答道。
　　【由父亲大人陪不是更好吗？】白哉不可察觉的皱了皱眉。
　　【别这样啦，偶尔也要和鼬来一个兄弟间的感情沟通嘛！而且你也不能一天到晚除了任务就是修行啊，小心将来没有女孩子喜欢你哦？】从刚刚的谈话中美琴已经听出了白哉今天没有任务。
　　【但是……】白哉看看依旧低着头吃着早餐鼬，心里充满了挣扎。这个弟弟，自己真不知道该怎么对待。他的眼神，还有对自己的追逐那么像以前的自己。既想好好爱他，又像毁了他，这种矛盾的心理是自己从来都没有经历过的。
　　【没有但是，这个是命令。】美琴双手叉腰做水桶状。
　　【是，我知道了。】白哉无奈的应承下来，没办法，贵族的教养不容许自己对长辈说‘不’。
　　得到自己想要的答案，美琴转身给鼬比了一个‘V’的手势，而鼬也毫不吝啬的给了母亲一个大大的笑容。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　【你看，你看，那位不是宇智波家的白哉大人吗？】
　　【真的吗？】
　　【笨蛋，你看那白色羽织后面的团扇图案不是木叶最强的一族――宇智波家的家徽吗？】
　　【真的耶……】
　　【听说白哉大人写轮眼已经进化到三勾玉了哦！】
　　【真的吗？】
　　【当然，我的情报怎么会有假？】
　　【白哉大人真的是一个完美人啊……】
　　【对呀，不仅实力强大……】
　　【而且人也是那么的俊美……】
　　【还有那冷酷的个性……】
　　【呀……如果，白哉大人爱上我，我真的要幸福死了……】
　　【怎么可能，白哉大人要爱也是爱我吧？】
　　【是我……】
　　【我……】
　　【听说白哉大人已经有爱人了哦……】
　　【什么？是谁？】
　　【不知道……】
　　【去……】
　　……………………
　　听着周围人的八卦，特别是说道白哉已经有情人了时鼬伸出手摸了摸心口。刚刚母亲说哥哥会有女孩子喜欢时也是这样，胸口闷闷的。
　　【怎么了，不舒服吗？】白哉看着只到自己腰间的鼬捂着胸口的样子，伸出手摸了摸鼬的额头。
　　听到哥哥清冷的嗓音传来，刚回过神来的鼬便感到额头上轻柔的触觉，一下子脸就红了。
　　【我，我没事。】鼬结结巴巴的说道。
　　【是吗？】见鼬说没事后，白哉也不再多问，淡淡的说道，【到了。】
　　【啊，什么，到了吗？】抬头便看见离自己不到百米的校门，第一次觉得学校离家的距离是如此近。
　　【你在哪个班？】白哉看着又在魂游太虚的鼬弟弟，不禁有些担心。真的没问题吧？似乎有提醒他一下的必要。
　　【在一年A班。】鼬红着脸回答。真是的，自己居然在发呆，哥哥不会因此反感自己吧？
　　【听着，鼬。从踏进这个门起，你必须学会忍者所必须的一些本领，我绝不容许任何人践踏我的荣誉，即使那个人是我的弟弟。】
　　【是，哥哥。】小小的声音里透漏出坚强的自信。
　　【白哉……】
　　突然远处传来一声叫唤，鼬疑惑的回头，究竟是谁竟然直呼哥哥的名讳。
　　
                  金色闪光与瞬身止水
　　
　　【白哉……】
　　
　　突然远处传来一声叫唤，鼬疑惑的回头，究竟是谁竟然直呼哥哥的名讳。要知道哥哥的名字可只有母亲和父亲会喊，在外谁不是恭恭敬敬的尊称一声【白哉大人】啊。
　　
　　回过头便看见远远跑来一个人，普普通的相貌，这样的人估计丢到人堆里想找出来也是一件大工程吧，只是他的笑容是不是太灿烂了一点啊？倒是跟在他后面的金发蓝眸的年轻男子倒是一个大帅哥吧，但是还是比不上自己的哥哥。鼬就这样在心里替在战场上赫赫有名的金色闪光和瞬身止水打了个分。
　　
　　当他们走近了更是使鼬对他们的印象差到了极点，因为那个黑发黑瞳的丑男竟然利用自己的身高优势整个人挂到了哥哥身上。而那个金发男子虽然没有做什么，但是，哥哥曾经讲过【志同道合】，跟那种人走到一起估计也不是什么优秀的忍者。
　　
　　水门看着独自开心的止水似乎没有发现白哉的怒气已经到了极点，虽然白哉的表情依旧是平时的【面无表情】，但是熟悉他的水门还是仿佛看到了在他眼里翻腾着的惊涛骇浪。为了不使止水的父母免去白发人送黑发人的悲哀，当然也为了自来也带领的号称是【最团结的】第七班就此解散，水门觉得自己似乎有提醒他一下的必要以及义务。
　　
　　【止水，你快下来，你忘了我们是干什么来了啊。】水门边说边对止水眨巴眨巴眼。
　　
　　【水门，我知道我长得帅。但是，对不起我对你没有兴趣，我的最爱一直是我的白哉大人。】
　　
　　听着止水一本正经的说着这种让人吐血的话，水门感到自己的嘴角有些抽搐。笨蛋止水，难道你没有察觉到白哉的忍耐已经到极限了吗？
　　
　　本就不爽这个刚见面就对哥哥动手动脚的人鼬听见这个男人居然说【最爱的是我的白哉大人】气的差点没有拿出若无跟他拼了。什么？你问为什么没有冲上去。笨蛋，哪有那个时间啊。一瞬，真的只有一眨眼的时间，挂在哥哥身上的人已经成了角落里的一件垃圾。
　　
　　【鼬，跟上。】白哉抬手拍了拍衣服，仿佛拂去的只是一粒肉眼看不见的灰尘。
　　
　　【是。】鼬应了一声高兴地跟上，毕竟因为不相干的人浪费好不容易得到的与哥哥单独相处的机会就太不值得了。
　　
　　水门摇摇头，真是一个不会看人脸色的家伙。小心的想绕过他却一不小心踩到止水的肚子上去了。
　　
　　【啊，对不起，止水，我这一脚好像踩重了，但是你要相信我哦，我绝对不是故意的。】水门蹲下身子亲切的关心着同伴。
　　
　　【快去叫医疗班，你这个腹黑男。】止水咬牙切齿的说道。不是故意的？谁信啊，正常人会在平时走路时也会在脚上附上查克拉吗？
　　
　　【哦，听起来似乎还很有精神呀，但是，你这也算的上是拜托人的态度吗？止水君。】水门眯起眼温柔的问道。
　　
　　【呃，对……对不起。拜托你了，水门君。】这家伙绝对是在记恨刚刚打趣他的那句话。
　　
　　直到后来鼬才知道原来开学时遇到的那两个超讨厌的人竟然是与哥哥齐名的瞬身止水和金色闪光，但是这也是后话了。
                  都是酒精惹得祸
　　将弟弟送去学校后，白哉便被止水以‘因为任务好久没有好好的聚聚，偶尔也要来一个同伴之间的情谊宴会’这样的理由拖到了村里唯一的一家居酒屋，名曰【好再来居酒屋】。
　　
　　【呐，白哉，你跟你家族关系不好吗？】几杯浊酒下肚止水的止水的嘴巴就管不住了，晃着酒杯遥遥晃晃的问着。
　　
　　【喂，止水，你喝醉了。】水门拉着止水越来越往白哉脸上凑得身子，【这个问题是白哉的私人问题吧，和你没有关系啦。】
　　
　　【怎么会没有关系呢？白哉是我……是我们最重要的同伴，不是吗？】甩开水门拉着自己的手，止水前半身越过餐桌，双手按住白哉的肩膀，平时不见一点特色的脸庞此时却显出一种忧郁的禁断的美，特别是那对黑色的眼眸似乎有着让人看一眼便要陷进去的感觉。
　　
　　白哉皱皱眉，最受不了的就是酒味。
　　
　　【止水，难道你真的……】水门睁大眼，满眼的不可置信。这种感觉，这种眼神，不会错，这是【爱】……玖奇奈看自己的时候就是这种眼神，当然自己看玖奇奈也是这种眼神。想起前几天老师对自己说的话，没想到真让自来也老师说中了，止水对白哉存的真的是这种感情。
　　
　　【怎么了，水门，今天你好奇怪啊。】止水打了个酒嗝，真的好奇怪。水门好奇怪，白哉好奇怪，但是最奇怪的还是自己。为什么突然要说这些话？不是已经决定了将这种思念一辈子都藏在心里的吗？为什么现在又要……
　　
　　白哉疑惑的看着止水，这个笨蛋怎么了。虽然他平时也已经够奇怪了，但是也没有奇怪到讲话让别人听不懂的地步啊……
　　
　　呃……谁来告诉自己怎么办啊？水门头痛看着在别人眼里似乎在‘深情对视的两人’，头一次脑袋一片空白，平时任务的经验也完全派不上用场，而自己也不是那种能说会道的人。
　　
　　【呀……大家好，怎么喝酒都不叫我啊？】
　　
　　正在水门不知道如何是好的时候，自来也刚好交了任务报告书来到居酒屋喝酒，一进门便看见自己的三个爱徒像三个傻瓜一样在那里玩大眼瞪小眼的游戏。
　　
　　【啊……自来也老师……】见到救星水门快速的起身，迎了过来。
　　
　　【哟，水门，怎么玖奇奈没有跟你在一起啊？】自来也大着嗓门的打趣道。
　　
　　【老师，你又这么开玩笑，等会玖奇奈听到发火了。】想到自己未婚妻暴走的样子，水门吞了口口水。而且现在也不是讲这个的时候啊，水门担心的看着自己的两个同门师兄弟，自己发誓要保护的两个人，真的……真的没辙了……
　　
　　【他们怎么了？】拉过水门，自来也对着白哉和止水挤挤眉。从自己进来起他们两个都没有看自己一眼，虽说白哉的没反应自己已经习惯了但是连止水都这样那就不正常了。
　　
　　水门小声的将事情的经过跟自来也讲了一遍说道：【就是这么回事，老师，你看怎么办？】
　　
　　自来也低头叹了口气，拍了拍水门的肩膀：【安心吧，我来处理。】
　　
　　【嗯。】水门点点头退到一边。
　　
　　【怎么了，止水？借酒消愁可不像你做的事情啊！】自来也一走到止水的身边便闻到一股酒味，看来这小子真的喝了很多酒啊，是酒将他心里憋了这么多年的感情引发出来的吧。也难怪他，爱上的不仅是一个男人，而且是一个真正意义上的忍者――人类所拥有的七情六欲，白哉全都没有。
　　
　　【老师，你怎么在这？】止水迷迷糊糊的看着自来也，【老师，你别老晃悠啊，你的头都变成三个……呃，不对，是四个？五个？……】
　　
　　【呵呵呵……这个止水好像喝醉了，水门快将他带回家去。】自来也叫道。
　　
　　白哉看了一眼自己这个名义上的老师，虽然感到有些不对但是冷淡的个性也让他不愿深究点点头瞬身离开，居酒屋的酒味真让人受不了。
　　
　　
                  庆典
　　木叶的春天除了开学这件大事外，接着半个月后举办的樱花庆典也是一年一次的大事。而此刻的
　　鼬也高兴的试着自己的和服，毕竟这次的庆典和往常的都不一样，这可是自己踏上忍者之路的第
　　一个庆典，也是自己开始跟上哥哥脚步的第一个庆典。
　　
　　【怎么样，老公？】
　　
　　【嗯。】
　　
　　【什么嗯啊，我们的鼬这么可爱难道就是一个‘嗯’吗？惠子，你来看看，我们的鼬可爱吧？】
　　
　　【当然可爱，毕竟鼬可是白哉大人唯一的弟弟啊！】
　　
　　【大人，长老叫您过去一趟。】一个忍者突然出现在客厅。
　　
　　【现在吗？什么事？】富丘问道，为难的看了看身边的妻子和小儿子，有点放心不下。
　　
　　【去了不就知道了吗？安心吧，今天白哉会陪我们去的，别担心。】知道富丘担心自己的安全，美琴贤惠的说道。
　　
　　【那我就先过去了，晚上我会去短册街找你们的。】说完富丘便瞬身离去。
　　
　　捏着刚定做好的浴袍的一角鼬的心里是高兴的，毕竟这是哥哥第一次答应带自己去参加庆典呢！但是，看着一旁同样穿着粉色浴袍的宇智波惠子鼬就是感到心里有股酸酸的感觉。
　　
　　【夫人，大少爷回来了。】
　　
　　【真的？哥哥回来了。】鼬开心的往外跑去。
　　
　　【慢点，小心跌倒。】美琴笑着说道，拉过一旁听见白哉回来便羞涩低下头的惠子，来，到这里来坐。】
　　
　　【是。】
　　
　　【呵呵……我们的惠子也很可爱啊，白哉看到一定会喜欢的。】
　　
　　【真的？】惠子惊喜的问，看见美琴羞涩的眼神又不禁红了脸。
　　
　　【哥哥……啊……】因为开心没有注意脚下鼬一不注意便被脚下的门槛绊倒了。
　　
　　【鼬……】美琴担心的跑过去抱起鼬，“告诉妈妈摔倒哪里了？”
　　
　　【啊，都红成这样了。】揭起衣服看着鼬的脚裸都红了一片，惠子惊呼出声：【肯定是伤到筋骨了，我们快送鼬到医院去吧！】
　　
　　【不会吧，那快点……】听见惠子的话美琴一下子慌了。
　　
　　【冷静点，夫人，我们马上……】
　　
　　【怎么了？】
　　
　　白哉一进门看到的便是忙成一团的家人。
　　
　　【白哉】美琴看着白哉进来心总算安了下来。
　　
　　【白哉大人。】惠子看着眼前自己心仪的男子不由得红了脸。
　　
　　【让开，女人。】白哉冷着脸看着眼前这个自己只见过几次面得女人。
　　
　　【白哉，你能这么和女士说话呢？】美琴看着惠子的脸色一下子就全白了忍不住骂道。
　　
　　【没关系的，美琴大人，我真的没关系。】惠子连忙说。虽然白哉大人刚刚的话很伤人，但是相处这么久白哉的性格自己也是知道的，一直一直，自己一直在注意着他。就在惠子帮白哉开脱的时候，竟然听到那个个性骄傲的白哉真的道歉了。
　　
　　【哼】冷哼一声白哉抱起依旧还坐在地上的弟弟走进自己的房间里。
　　
　　看着面无表情的替自己上药的哥哥，鼬甜甜的笑了。
　　
　　【受伤的人还笑得出来，难道你不想去庆典了吗？】白哉没好气的责怪道。
　　
　　【谁说的，我可以的。】说着就蹦下来，但是还没走两步便呲牙咧嘴的跌倒了白哉的怀里。
　　
　　【还是下次去吧，你这个样子别说是去完了，恐怕走路都有困难。】
　　
　　【不要，我就要现在去，因为下次去就不是这次了。】
　　
　　【什么意思？】白哉无语的看着这个讲话模糊的弟弟，虽然也曾试图去了解他，但是他依旧还是会蹦出一些自己搞不懂的话。
　　
　　【因为哥哥要结婚了，不是吗？】鼬眼泪汪汪的说道，【我听到了母亲和那个叫惠子的女人的谈话，那个女人说想要当你的妻子。】
　　
　　【那又怎么样？】白哉说道，【既然不管怎样都要结婚的话，和谁结婚又有什么不同。时间不早了，快睡觉吧。】
　　
　　说完便往外面走去。
　　
　　【哥哥，庆典……？】
　　
　　【我已经说了，你目前还走不了路，如果不想当不成忍者的话最好还是乖乖的睡觉。】
　　
　　【那我今天要和你睡。】不知道哪里来的勇气的鼬居然说出了一个自己想都不敢想的要求，【这
　　
　　是你不让我去庆典的赔礼。】不过自己本来就是小孩子，有时候无理取闹一下哥哥也会包容的，
　　
　　这是母亲告诉自己的。
　　
　　【随便你喜欢。】
　　
                  亲吻
　　能够跟哥哥睡一张床上，鼬想都不敢想。
　　
　　虽然班上的同学似乎很多都会跟哥哥睡在一起，这倒不是自己特意去打听的，毕竟自己的哥哥可
　　是木叶三忍的弟子――上忍宇智波白哉，这种事情就算是鼬自己不去打听也会有人在耳边叽叽喳喳的说个不停，所以鼬知道这些也并不奇怪。
　　
　　也许说出这个要求不是心血来潮，而是一直以来着都是自己心里最隐蔽的愿望吧。
　　和哥哥睡在一张床上，听着哥哥均匀的呼气，闻着哥哥清爽的肥皂的味道，感觉到哥哥安心的体温，鼬的手使劲的抓紧白哉的衣角，好像白哉马上就要跑掉似的。
　　
　　【鼬，时间不早了，快点睡觉。】
　　【是。】但是怎么睡得着啊，鼬幸福的笑着。一个晚上都在那里转来转去，直到后半夜才迷迷糊糊的睡着。
　　
　　但是没睡多久鼬似乎听到了什么奇怪的呻吟，看看身边的哥哥已经不再了，摸着已经失去了体温的被子鼬不知道为什么开始有些不安了。
　　
　　这个夜，这个空气总感觉到有什么事情要发生一样。明知道不能去探索，但是却依旧被夜所蛊惑，一步步往声音传出的地方走去。
　　
　　那是鼬永远不会忘记的一幕。
　　
　　自己的哥哥，那个无比骄傲的哥哥，居然被那个自己判定是丑男的止水压倒在墙壁上肆意亲吻，那样的激烈，那样的不顾一切，火热的气氛让即使隔着十几米的鼬都能感受的到。
　　
　　哥哥那火红的写轮眼里面的三勾玉也在飞速的旋转，紧抓着止水衣物的手不停的抓紧又放松，似乎在犹豫着到底是不要反抗还是放弃放抗。
　　
　　而这份犹豫更加给了止水往更深处探索的机会，得寸进尺的抓起白哉的手放在嘴边不停的亲吻。就像是禁忌的糖果，但是似乎还是嘴唇的味道更好些，止水又开始在亲吻白哉的嘴唇。
　　
　　【白哉，我爱你，我爱你你啊，为什么你就是不懂呢？为什么你就是不肯把你的心给我。】
　　
　　不停的索取着，止水也在不停的问着问题，也许在问着白哉也许是在问着自己。话语里面的苦涩连鼬都似乎懂得了，止水发狂似得占有终于惊醒了白哉，一个用力咬下去。只见银色的夹杂着红色的唾液从止水和白哉的嘴角滑落。
　　
　　似乎发现了鼬，止水深深的看了白哉一眼，几个瞬身就不见了。
　　
　　【鼬，上完了厕所就回房去。】擦拭去嘴角的血，白哉眼神复杂的看着止水离开的地方。
　　
　　【哥哥。】犹豫的站出来，【那个止水刚刚对你做什么？】
　　
　　【小孩子不要管那么多。】
　　
　　【但是……】
　　
　　【够了，叫你去睡觉没听到吗？】说完本想离开的白哉却发现鼬居然扯住自己的衣角，白哉有些不耐烦了，【还有什么事情？】
　　
　　示意哥哥低下身子，看着哥哥平常没有无情的嘴唇似乎显现出来了一丝妖艳的感觉，不满的拿起小手在白哉嘴上擦，【不管是为什么，就是不喜欢他亲哥哥。】语毕也在白哉嘴唇上印上一吻，然后得意的笑了。
　　
　　对于鼬这一异常的举动白哉只是皱皱眉没说什么，也许是因为今天止水给自己的冲击太大了，所以已经没有心思去思量鼬这不合常理的占有欲。
　　
　　【好了，快去睡觉。】
　　
　　【那哥哥呢？】鼬问道。
　　
　　【我还有任务。】刚刚看到了专门用来联络上忍的猫头鹰停在树上，看来战争又要开始了，【好好照顾自己，我走了。】
　　
　　说完一个瞬身就跟着止水的背影消失了，鼬不安的看着哥哥离去的方向，总感觉有什么事情要发生似的。
　　
　　但愿是自己多虑了……毕竟哥哥可是很强的……
　　
　　
                  止水的回忆
　　
　　还记得第一次见到白哉的样子，那是自己第一次跟着爷爷去参加宗家的聚会，也是自己第一次见到那个人。
　　
　　小小的个子站在一群比他还要大一个多头的男子的面前却一点都没有怯弱的样子，只是冷冷的看着周围的一切。
　　
　　止水知道，分家的人厌恶着宗家人，这份怨恨即使是小孩的心都会被浸染。
　　不由自主的，等到自己意识到的时候自己已经站到了那个人儿的前面。事情的结果当然是自己被狠狠的修理了一顿，而那个人却始终白衣翩翩的站在自己的身后，但是自己还是满足的，因为自己保护了他。
　　
　　等到有一天上课老师突然牵着那个只有5岁的人来到了自己的班上说这是班上的跳级生是，自己才知道原来那个人是很强的，后来便有了【木叶的鬼才】，【新一代木叶三忍】等一堆称号。
　　
　　究竟是什么时候开始在乎他，喜欢他的呢？这个问题自己也不知道回答，只知道等到发现的时候自己的心里眼里只有他一个了。
　　
　　如果选择了这份禁忌的爱，那么自己是绝不会被亲人祝福，还会不断接受世人的嘲笑，这个觉悟自己也早就已经有了。
　　
　　但是即使如此自己却没有想要把那个人扯进来的打算，这份苦自己一个人承担就够了，那个人会幸福的结婚生子，组建一个世界最温暖的家庭，自己本来就是这样打算的。
　　
　　为什么现在会是这样。
　　
　　止水颤抖的抚摸着自己的嘴唇，自己居然那么亲昵的吻着那个人，即使现在手心似乎还有这那个人的香气。
　　
　　自己这是疯了吗？
　　
　　但是……
　　
　　细细的闻着还有着白哉味道的手心，真的是令人沉迷的感觉，也许自己在许久之前就已经为他疯狂了。
　　
　　【止水哥哥，你跑这么快干什么？】带土气喘吁吁的跑到止水面前，【弄得我都追都追不上，是发生什么事情了吗？】
　　
　　【没有。】止水回身看看白哉房间里面亮起的灯，不知道那个人明天会以怎样的态度对待自己。不过这都是自己自找的不是吗？但是不敢想象那个人如果用讽刺轻蔑的眼神看自己，一定会崩溃的。
　　看着止水突然面色苍白的跪倒了地上，带土吓坏了。
　　
　　【止水哥哥，你没事吧？要不要我去叫医疗班来？】环顾四周没有都没看到一个人，说的也是啊，这么晚了怎么还会有人在街上走。【你等着我去叫人。】
　　
　　说完便想向白哉的住处跑去，毕竟他算得上是止水哥哥的队友，应该不会怪自己半夜跑去打扰他的吧，这就是带土的想法。
　　
　　旁边的止水看到马上拉住带土，【我没事的，只是在战场上落下的老毛病了，不打紧的。】
　　
　　【但是……】带土迟疑的看着止水。
　　
　　【我怎么不知道你在战场上什么是落下了这个毛病的。】
　　带土回头便看见一个穿着黑色和服，白色羽织的白哉站在不足三米远的地方，身后洒下的路光打在他的侧面，显得很神秘。
　　
　　【白哉？】止水的脸色变得更加的苍白，【你怎么会在这里？】话一说出口就忍不住想打自己一巴掌，这是什么话？经过刚刚的事情自己应该说的不是这句话的吧。
　　
　　【是任务。】看都没看止水一眼，白哉径直往村口的方向走去。
　　
　　【是。】太好了，还是跟平常一样的额白哉，虽然有些失望，但是现在这样就够了，能这样跟他维持着普通队友的关系自己就很满足了。
　　
　　【还不快跟上，在发什么呆？】白哉的声音有些气急败坏，其实如果止水能够仔细观察一下的话就会发现白哉的耳朵从看见止水开始就一直是红红的。
　　
　　【是。】转身跟带土交代了几声便纵身追赶白哉。
　　
　　
                  A级任务
　　等到白哉和止水来到村口便看见一个身材纤细的男子和水门已经站在村口等着他们，白哉加快脚步来到男子的面前。
　　
　　【您怎么亲自来了？】白哉的话语中有些责怪，【那个什么人呢？怎么没有陪着您？】
　　
　　【我瞒着他过来的。】无奈的摇摇头，对于白哉这种想到什么说什么的性子也真的无可奈何，
　　
　　【而且他也不是那个‘什么人’，他是木叶的三忍之一的大蛇丸大人。】
　　
　　【哼。】冷哼一声，【在我眼里他就是那个什么人。】
　　
　　【哎，你这个性子。】冰无奈的叹口气。冲动、暴躁、目中无人，这个性子如果在战场遇到真正的强敌的时候可是会吃大亏的。
　　
　　【冰大人，这次的任务真的这么重要吗？】白哉表情开始有些严肃，【居然要你亲自过来。】
　　
　　【具体的情节我已经和水门说了，这次就有水门担任队长，万事小心。总而言之，如果不出意外这只是一个普通的A级别任务。】冰说道。
　　
　　【那如果除了什么意外呢？】止水问道。
　　
　　【那么就是战争的开始。】冰冷静的说道，【所以这个任务不能出任何的意外，你们一定要沉着的判断，千万不要冲动。本来这次任务应该要派三忍去时最合适的，但是自来也大人现在不在村子里面，纲手大人也不知所踪，就只剩下一个大蛇丸大人还在村里。要不开始让大蛇丸大人和你们一起去吧。你们在这里等一下，我去叫大蛇丸大人过来。】
　　
　　【不用了。】一个低沉的声音响起，【我拒绝。】
　　
　　【为什么？】冰因为吃惊也就没有去问为什么大蛇丸会在这里？
　　
　　【冰，他们也不小了，是时候将未来托付给他们的时候了，而且他们可是很强的。】把手上的外套给这个人总是让自己放不下心的人披上，【你现在最应该做的就是快点躺倒床上休息。】
　　
　　【但是……】
　　
　　【好了，好了，不要让我担心。】
　　看着前后不过一分钟本来还很坚定的冰大人便被那个拐走了，白哉忍不住暴走，杀气环绕在身子四周。
　　
　　【那个，白哉？】止水退两步有些心惊的问道。
　　
　　【放心吧，白哉不会出手的，只要冰大人在身边，白哉就不会对大蛇丸大人怎么样。】水门肯定的说道。
　　
　　【你怎么知道。】止水害怕的看着白哉，他这个样子，这种程度的杀气根本就是把大蛇丸大人当做了敌人的嘛。
　　
　　【你忘了吗？我可是跟在冰大人身边修炼了两年的时空间忍术哦，那个时候每天都会看几次白哉和大蛇丸大人的对峙，这种只是眼神上和气势上的较量还算是低级的。】水门笑着说道，眼神里面有着某种向往，看样子是想起某些有趣的事情。
　　
　　到底想起了什么，止水压根就不敢去问，【那你既然知道为什么不去阻止？】
　　
　　回头，笑的天地失色，【你不觉得这种场面很有趣吗？特别是白哉想发火又要忍住发不出火的样子，真的好怀念啊。】
　　
　　‘怀念的人只有你，觉得有趣的人也只有你好不好’。看着笑的开心的水门，止水心里一个念头：这个男人，绝对不要和他为敌。
　　
　　【好了，言归正传，来看看冰老师给我们的任务？】水门正色的说道，见白哉和止水也都恢复正常才继续说道，【我们这次的任务是救回被云忍村虏获的白眼的血继限界。而且如非万不得已与云忍村的人交战千万不要留下任何的线索，还有是在不行抹杀那对白眼，这就是冰老师下的任务。】
　　
　　【这就是全部吗？】白哉问道。
　　
　　【依冰老师的想法肯定是想救回那个白眼，要不然也不会提议让三忍亲自出这个任务。】水门说道。
　　
　　【还真是一个棘手的任务。】止水摸着下巴，【既然不能明来也只有暗夺了，但是说的容易，那个云忍村的战斗能力可是很高的。】
　　
　　【这也没有办法，这是任务。】白哉说道，【那么下达任务吧，队长。】
　　
　　【是呀，波风队长。】
　　
　　【那么任务开始，出发。】
　　
　　语音刚落，三人便如黑影一样身形矫健的散开，夜还是那个夜，只是那个不同于平日皎洁的红色的月亮让人感到些许的不安。
　　
　　
                  云忍村
　　确认任务目的地后，三人飞速的往云忍村跑去，三人心里估计想的都是一样的。拖得越久白眼被夺的可能性就越大，当前最有利的方法就是在那些云忍村的忍者到达云忍村之前赶上他们，救出白眼。
　　
　　但是想象总是美好的，当三人站在离云忍边境几十米的地方的时候也只有放弃最理想的计划。
　　
　　【看来只有潜入云忍村救人了。】水门无奈的说道，【记住，我们的目的是救出白眼的血继限界者，不要起不必要的冲突，还有就是尽可能的减少战斗。】
　　
　　【我知道，那么就下来要怎么做？我不认为现在他们没有加强防备。】白哉说道。
　　
　　【确实是呢。血继限界被夺，不论是哪个村里都不会不闻不问，现在他们也许就设好了陷阱等着我们去自投罗网。】水门分析道。
　　
　　【要不我们变装吧？打扮成女人的话，一定不会有人怀疑的……】止水建议道。
　　
　　不过似乎没有得到到赞同，白哉闭着眼睛直接无视，水门扯着嘴角眉毛不停的颤抖。
　　
　　【你在说什么傻话啊，止水君？难道你连最基本的变身术都没学会吗？】水门微笑的问道。
　　
　　【不是不会，而是在这里是坚决不能用的。】止水认真的说道。
　　
　　【什么意思？】水门问道，【难道这里有什么问题吗？】
　　
　　【嗯。】止水点点头，【刚到的时候我已经用写轮眼观察了一遍，这个村子的天空和地底被一个椭圆形的结界包围着。只要不是本村的忍者变身进入就马上会被发现，当然如果你有这个村子通过结界的暗号那就另当别论。】
　　
　　【原来是这样啊，我在村子的时候都没有关心这些。止水君，没想到你意外的还有些用嘛！】水门笑道。
　　
　　‘意外的有些用’这个男人真的让人火大，不过现在这个情况还是不适合跟他吵，【毕竟我们宇智波一族担任的是木叶的警卫工作嘛，这些常识还是有的。】
　　
　　‘你的意思就是说我没有常识了？’挑挑眉，水门不打算跟止水一般计较，因为聪明人是不会自己去捅马蜂窝，只会主动让马峰去对付自己的敌人。而止水的弱点一眼就看出是哪位了，【我是没问题了，但是，白哉那边就有劳你去说服了。】
　　
　　【为什么是我？你是队长不是吗？而且……】
　　
　　【难道你不想看白哉穿女装吗？】一句话堵住了止水接下来的话，【而且这也是为了我们的任务。】
　　
　　听到水门的话，止水的脑海不由的浮现出一副白哉穿着清丽的和服对自己娇笑的画面，真的好漂亮；但是不久之前自己刚和白哉……那个……，而且本来白哉就是极具自尊心的人，但是，真的好想看啊。
　　
　　为难的看了看不远的白哉，终究还是好奇心占了上风，点点头向白哉走去。
　　
　　【那个，白哉，你看我们应该怎么进去？】话说出口止水就忍不住想一头撞死，【不是，我是说，我们进去的方法？不是……】
　　
　　【你究竟想说什么？】面无表情的看着在自己面前手足无措的人，【你跟水门研究了那么久方案还没有研究出来吗？】
　　
　　【不是，就是那个……】
　　
　　【到底是什么？】白哉有些不耐烦了，等待这么久已经是自己的极限了。
　　
　　【我们研究了这么久，还是决定用使用止水提出的那个方法。】看不下去了水门说道。
　　
　　【我拒绝。】冷冷的三个字。
　　
　　【但是你有更好的方法了吗？】水门反问道，【要知道这个任务可是关系到忍着世界的未来，冰大人可是很重视的，难道你想要冰大人失望吗？还是说，你想要我们今天都死在这里？】
　　
　　【水门，你说的太严重了。】止水打圆场，【只是一个普通的A级别的任务而已。】
　　
　　【是不是严重我们的心里都是在清楚不过了。不错，如果在云忍村的势力范围内成功的堵截到了人，这就是一个在轻松不过的A级别任务。但是现在他们不仅进入了他们的势力范围内，更是已经进村了，那么现在这个任务就不是A级别任务，而是S级别任务，更可以说是超S级别任务都不会过。里面的强者可都不是泛泛之辈，何况还有一个影级强者--雷影的存在。】水门客观的分析道。
　　
　　【我说了，我拒绝。】白哉依旧不领情的说道，【再说，我可不认为我会输给区区一个雷影。】
　　
　　【哇吼呀，好大的口气啊。】
　　
　　一个哼着奇怪的调子的人出现在众人的面前，身上背着八把短刀，脸上有着牛角的刺青，难道这个人就是情报里面的雷影的弟弟--吉拉比吗？
　　
　　【呦呦呦，发现发现，三个敌人发现，混蛋，笨蛋，让本大爷把你们全部打败，然后本大爷的自由就来到。哟……】
　　
                  对战吉拉比
　　
　　【八尾人柱力吗？】止水拿出若无警惕的看着吉拉比。
　　
　　【看来敌人容不得我们现在考虑什么作战方案了。】水门也有些无奈。
　　
　　【是八位人柱力大人是吧，你们也真够倒霉的，居然撞到了我的枪口上。】吉拉比边跳边说，
　　
　　【碰上我你么就死定了，笨蛋，傻瓜，混蛋。】
　　
　　【你们先走，这里就交给我了。】白哉说道，便往吉拉比方向走去。
　　
　　【嗯，小心点。】点点头水门便拉过犹豫的止水冲向雷忍村，也没时间弄什么变装了，最要紧的是任务。
　　
　　看见离开的两人吉拉比也不着急，就这样看着他们离开。
　　
　　【怎么，打算一个人和我战斗吗？年纪不大但是还真是狂妄呢？】吉拉比嘲笑道，【但是战斗和勇气什么可是没有任何关系的，重要的还是实力。】
　　
　　【是吗？那么我看看你到底的实力到底多强？】白哉一个瞬步来到了吉拉比身后，手中的斩魄刀没有一丝犹豫的砍下。
　　
　　‘好快。’来不及避开的吉拉比急忙抽出一把短刀抵挡，但是普通的刀怎么敌得过以灵魂幻化而来的斩魄刀呢？只是一瞬吉拉比的刀便被劈成了两段，要不是他自己躲得快也许他的手臂就会被整个卸下来。
　　
　　‘这个男人很强。’想着吉拉比抽出自己另外七把刀，【你很强啊，但是本大爷更强，你这个混蛋、笨蛋、傻蛋。】
　　
　　这是什么姿态？白哉吃惊的看着吉拉比，看来这个人也是一个擅长用刀的忍者呢？
　　
　　【很好，在斩术方面我还没有输给过任何人呢？】即使是那个朽木白哉，【既然你也是一个用刀的强者的话，至少要让你死在我的刀下。】
　　
　　【好狂妄的话。难道是因为让同伴逃走了而开始放心了？】吉拉比说道，【如果真是这样的话可真要笑死了人了，你们是什么人，为什么而来我都知道。我会在这里也是我的哥哥――这个村子的雷影告诉我的，实话告诉你吧，那个白眼现在就在云雷峡，而且不幸的是我大哥也在那里。所以那两个小子去的话只有死路一条。】
　　
　　【是吗？】冷冷的说道，【如果这是那样的话还真是遗憾。】
　　
　　【哦，是吗？真是一个嘴硬的家伙，明明担心的要命，气息全乱掉了，不是吗？】毫不留情的戳穿白哉的谎言。
　　
　　【如果他们真的死了也只能说明他们很弱，我能做的也只是为他们报仇而已。】顿了一下，【但是那两个人可是很强的。】
　　
　　【哦，是吗？】吉拉比赞叹的看着眼前的少年，即使这种时候也没有露出一丝破绽，【你的狂妄看来也是需要人好好的□□一下啊。】
　　
　　说着便攻了过去，不得不说吉拉比的刀法真的很强，不仅快而且还很灵活，要不是白哉始终打开着写轮眼对战也许早就被刺成马蜂窝。
　　
　　眨眼两人便过了几百招，两人都开始气喘吁吁。
　　
　　【虽然我和你无冤无仇并不想杀你，但是没有办法了，只好让你看看我新练成的招数了，这可是我哥哥都没有看见过的招数呢。】说着右手指天做牛角状，嘴里也发出一声牛的叫唤，【人柱变化，八尾吉拉比大人。】
　　
　　随着八尾的叫唤，出现在白哉面前的是一个牛加乌贼的合体怪物，这就是这家伙的本体吗？这个查克拉的感觉让白哉也些许感到了一些不安。
　　
　　什么？被自己的感觉吓了一跳，自己居然会害怕，居然在害怕一个人类。白哉自负的笑了笑，有什么好害怕的，即使现在的自己不能解放斩魄刀又怎么样，千本樱依旧陪在自己的身边，依旧是自己最好的同伴。
　　
　　【我们上了，千本樱。】
　　
　　仿佛是回应白哉的心情，千本樱也在无风自鸣。
　　
　　而就在此刻同样在和雷影对战的水门和止水也感到白哉这边的波动。
　　
　　白哉……
　　
                  解放
　　
　　这就是八尾真正的姿态吗？
　　
　　写轮眼能够看见查克拉的流动，所以白哉很清楚的知道这个人到底有多少查克拉。这个查克拉的量自己也只在四代火影身上看到过，与自己不仅在查克拉的量在质上也有着决定性的不同，这就是八尾的实力啊。
　　
　　接下来的战斗开始呈现出一面倒的趋势。
　　
　　只是有着上忍实力的白哉如何能战胜眼前的影级强者，不一会儿白哉就伤横累累的扶着树木喘息了。
　　
　　对于死神来说斩魄刀是最常用也是最厉害的武器，而斩魄刀的解放也是死神最常见的战斗方式。但是这里并不是死神的世界，所以自自己来到这个世界后，无论自己怎么呼唤斩魄刀始终没有回答过自己。不仅如此，就连鬼道都不能用了，唯一现在还能用的死神的战门方式只剩下了瞬步和刀术了。
　　
　　所以当白哉再一次被八尾击飞时不得不承认，自己真的变弱了。
　　
　　【小子，你真的很强啊，但是我更强。】哼着依旧难听的调子吉拉比虽然还是像刚见面是的每一个正经，但是语气里面也有了些尊敬，【但是，杀了你可是我哥给我的命令，所以，对不起了。尾兽弹。】
　　
　　语毕一个蓝色的查克拉球便往白哉身上攻击而去，这个招数很危险，但是白哉却连躲避的力气都没有了，难道这就是自己的宿命吗？不要，如果是这样死去的话，自己无论如何都不甘心。
　　
　　【主人啊，呼唤我的名字吧。】
　　
　　名字？是呀？自己的斩魄刀到底是叫什么名字？
　　
　　一直都是这样，明明平时记得那么清楚，但是一到迎战的时候，要解放斩魄刀的时候总是会忘记，就好像有什么东西干扰一样。
　　
　　【是呀，呼唤我的名字，我的名字叫……】
　　
　　叫什么？听不见，记不住，自己的斩魄刀到底是叫什么？明明是那么亲密的同伴，为什么自己现在会将他的名字忘掉。
　　
　　【主人，你还是听不见吗？您还要逃避多久才能够面对现实呢？】
　　
　　逃避？自己在逃避什么？难道自己还在害怕自己想起了斩魄刀的名字就会被卷入那个绝望的世界吗？
　　
　　【主人，我的名字是……】
　　
　　对了，你的名字是……
　　
　　【散落吧，千本樱。】随着白哉的话语，手中的刀便真的如樱花一样散落开来，充满了与吉拉比战斗的空间。
　　
　　美丽又隐藏着无限杀机的术？这是血继限界？
　　
　　吉拉比看着漫天飞舞的樱花，虽然看上去很弱的样子，但是没想到到居然能够抵挡住自己的尾兽弹。
　　
　　【没想到你还留有还有这样的招数啊？】吉拉比闪过几片樱花，【这就是你的血继限界吗？】
　　
　　【不是，这只是我特有的基本能力罢了。而且我的血继限界的能力你不是早就知道了吗？】白哉冷冷的回答，【而且，难道你以为就凭你那迟钝的身体能抵抗的住我充斥在这个空间的几亿把千本吗？】
　　
　　【哈哈……还真是不少的量啊。】说着开始制造查克拉，【但是我吉拉比大爷也还是有底牌的。】说着又将右手指向天空，发出牛的怪叫，【八尾二段变化……】
　　
　　【好慢。】一个瞬身来到吉拉比的身后，居高临下的将手中的刀砍下，【结束了，八尾。】
　　看着打倒在地的吉拉比，白哉看着手中失而复得的同伴。感觉的到不仅鬼道的能力回来了，就连瞬步的水平也恢复到了自己原来的水平，看来一直以来只是因为自己心灵上的弱小不敢使用这个力量而已。但是千本樱一直在那里等着自己，就像是自己呼唤他一样，他依旧也在呼唤着自己，这个事实让白哉忍不住有些开心。
　　
　　【主人，现在你还有重要的同伴等着你去营救吧。】
　　
　　【他们不是什么同伴。】嘴上虽这么说，但是白哉的脚步却一刻不敢停留的往吉拉比说的地方赶。
　　
　　【还是一样心口不一啊，主人。】
　　
　　【嗦，闭嘴。】
　　
                  回村
　　当白哉赶到云雷峡的时候，水门的战斗也已经结束了，虽然损失惨重但是意外的人两个人都都活下来了。
　　
　　【看来你们都被雷影整的很惨啊。】白哉嘲笑道。
　　
　　【嗦，你还不是被那个八尾弄得破破烂烂的啊。】止水没好气的说道。
　　
　　【哼……】冷哼一声，白哉再没说话，但是看到他们没事也稍微安心了一点。
　　
　　【好了，现在最要紧的是找到白眼，尽快回村。敌人的增援部队估计马上就会到了，为了避免接下来的麻烦，还是快点行动吧。】水门此刻也没有了吐槽的心情。
　　
　　【我知道了。】白哉打开写轮眼快速的查找查克拉，【有了，就在两点钟方向八百米米的地方】
　　
　　【那好，我去带他过来。】止水说道。
　　
　　【还是我去吧，现在也只有我的查克拉量剩的最多。】白哉说道，【你们还是在这里休息一下，恢复一下查克拉才是。】
　　
　　【但是……】止水心疼的看着白哉满身的伤痕。
　　
　　【就这样决定了，为了接下来的战斗，这个方法是最合适的方法。】说完便往两点钟的地方赶去，【放心吧，我可不打算死在这个地方。】
　　
　　大约半分钟后白哉站在一个满是青苔的岩洞的入口，那个白眼看来就是在这里面了。白哉提步往里面走去，到洞底的时候便看见一个被铁链锁在岩壁上的人。
　　
　　【我说了，我是分家的人，什么都不知道。】听到有人进来那个人虚弱的说道，看来是被雷忍村逼问着什么东西。
　　
　　【我是木叶的忍者，破道之四?白雷】说着指尖便射出一道白色的雷电将铁链打断，【走吧。】
　　
　　【算了，我的身体我自己知道，这个身体也许今后也做不成忍者吧。】摇摇头，【如果你真的相救我的话就杀了我吧，这就是对我最大的帮助。】
　　
　　【你知道你自己在说什么吗？】
　　
　　【当然，优秀的忍者不管在什么时候都要保持清醒的头脑，何况当忍者被抓的时候更要为了保护好自己村子的情报自尽。但是这个时候的我连自尽的力量都没有了。】
　　
　　【……】
　　
　　【其实我真的很感谢四代火影大人让你来救我，这说明火影大人是在乎这我这个分家的人的。但是就是因为这样我更加不能给村子添麻烦。】
　　
　　【那么你尽全力的活下去吧。】背起这个人，【其实心里你是想活下去的不是吗？我的任务是把你救回村子，其他的我不用去管。】
　　
　　【我真的可以活下去吗？】
　　
　　【当然，对于活着的希求人类的本能。】
　　
　　【谢谢你。】安心的趴在白哉的背上，【我的名字叫做日向月，是日向一族的分家的人。】
　　
　　【啊，我知道了。】
　　
　　快速的赶到水门他们休息的地方和他们会合，也许是因为重拾了死神的力量，也许是自己冰冷的心慢慢的被白哉他们的热情融化，但是这一刻白哉真的好想回家，回到那个自己的家。
　　
　　【主人，这就是所谓心。】
　　
　　【心？这个东西我也会有吗？】白哉回答着自己斩魄刀的话，但是对于听不到斩魄刀声音的水门他们来说白哉着无疑是在自言自语。
　　
　　【白哉，我来背他吧。】一看到白哉背上的日向月止水就觉得心里不舒服，特别是他眼里的那种满足更是让止水嫉妒。
　　
　　看了看止水的伤势，白哉直接无视，【可以出发了吗？水门。】
　　
　　【啊，走。】说完便带头走了，自己可不想掺着一趟浑水。
　　
　　在路上白哉虽然背了一个人，但是却还是丝毫没有影响他的速度，不仅更够跟上水门和止水，还有余力留心周围的环境。
　　
　　【白哉君真的很强啊，如果我有你这么强的话也许就不会被抓的吧。】日向月说道，因为受了伤而有些沙哑的声线有着一股特有的魅力。
　　
　　【如果说不出话的话就不要说了。】白哉皱皱眉。
　　
　　【呵呵……说的也是呢？】轻轻一笑，【那位止水君看样子真的很喜欢你呢。】
　　
　　听到止水的名字白哉的耳朵便立刻红了，日向月看到笑的更厉害了。
　　
　　【你说什么傻话，我和他可都是男的。】白哉有些恼羞成怒了。
　　
　　【这是实话啊，我可是一眼都看出来了。】
　　
　　【看出什么？】
　　
　　【他对你的在乎啊，即使受了那么重的伤，他还是不忘帮你把前面的障碍扫除掉。】
　　
　　【什么意思？】白哉疑惑的放慢了脚步。
　　
　　【你仔细看看前面。】
　　
　　这时白哉擦发现，沿途上的多余的树枝都已经被止水砍断了，目的很简单，就是怕那些都是划伤白哉。
　　
　　【真正的在乎是要从最细微的地方体会的，虽然这个在乎的方法真的很够白痴的。】最后日向月忍不住吐槽道，这样的方法根本就是给敌人留路标啊，他还真闲时间有多，想多出几对伏兵来解决一下无聊啊。
　　
　　【那个笨蛋。】白哉无力，但是这种小动作却明显的取悦了白哉。
　　
　　日向月头痛的看着嘴上叫做笨蛋，嘴角却满是笑意的人，这样两个人真的没问题吗？虽然看的出来他们两个彼此都很在乎对方，但是这个白哉却有着比任何人都要高傲的自尊，而这份自尊一定也会成为这两人只见最大的障碍。
　　
　　【怎么突然不说话了？】白哉问道。
　　
　　【没什么，只是突然只见觉得活着真好。】日向月感叹道。
　　本来以为自己已经死定了，也许自己在那一天天惨无人道的折磨中就已经丧失了想要活下去的决心，唯一留下的只有那一点点想要求生的希望。
　　
　　【是吗？】
　　
　　【嗯，但是接下来我一定不会再放弃了，即使在细小的希望我也一定会坚持住，这是这个事件给我的教训。】
　　
                  背影
　　虽然历经坎坷，但是白哉四人总算是活着回到了村里。将日向月和水门送到了医疗班，白哉和止水两人来到了火影办公室交了任务。
　　
　　回去的路上白哉和止水都沉默着，虽然这次的任务两人也配合的很好，气氛也像平时的同伴关系一样，但是每次一到冷人独处的时候就会蔓延出一份尴尬。
　　
　　上次的亲吻太过亲密，就算是勉强也不能解释成朋友之间的问候。
　　
　　【那个，白哉，如果可以的请你忘了上次的事情吧。】
　　
　　【什么意思？】
　　【那本来就是我的一厢情愿，而我也不想因为这种妄想让我们连普通的队员关系也做不了。】尽量让自己的声音保持冷静，【而且听我母亲说你好像要和惠子结婚了是吧？她是一个好女孩，好好的珍惜她吧。】
　　
　　【你想说的就是这个？】白哉心里有些不爽，而自己也不知道为什么心里会有这样的感觉，唯一知道的就是这样的止水自己讨厌。
　　
　　【当然了，毕竟我们可是同伴啊。】止水扯着嘴角爽朗的笑了笑，【记得结婚的时候请我喝喜酒哦，就这样，我先走了。】
　　
　　说完便瞬身逃开，只剩下白哉一个人站在空旷的街道上，过了一会自嘲的笑了一下也离去了。只是谁也没有注意到暗处隐身着一位穿着黑底红云袍子、带着漩涡面具的神秘人站在不远处目睹了这一切。
　　
　　回到家，这也是白哉第一次有了这是家的感觉，也许自己能够真正的融入这个家庭吧，或许自己也已经融入了。
　　
　　【我回来了。】脱去鞋子，将自己的刀也解下来放在桌子边。
　　
　　【欢迎回来，哥哥。】
　　
　　反射性的接住扑上来的鼬，没有注意到自己的眼里已经泛出了温柔笑意。
　　
　　【今天怎么没有去学校？】
　　
　　【今天学校放假，呐，哥哥，我们出去玩好不好？】果然就像是母亲说的，偶尔的撒撒娇是可以离哥哥更近一步的。
　　
　　【鼬，哥哥，刚刚回来可是很累的。】美琴无奈的摇摇头，【玩耍就等到明天吧。】
　　
　　鼬抬头看看白哉满脸的倦容，失望的点点头，【是。】
　　
　　【没事的，休息等会再说吧，我现在不是很累。】
　　
　　意外的白哉居然会说出这样的话，但是美琴对于这样的变化还是很满意的，所以也就只是点点头同意了，【记得早点回来吃晚饭哦。】
　　
　　同样吃惊的还有鼬，没想到哥哥居然会主动说要陪自己玩耍。一直都是自己跌跌撞撞的跟在哥哥身后，而哥哥从来也没有停下过自己前进的脚步。
　　
　　特别是哥哥当上忍者以后，先是下忍、然后中忍、现在已经是上忍了，而自己现在还只是一个忍者学校的学生。
　　
　　感觉的到，自己和哥哥的差距正在不断的扩大，哥哥的背影现在离自己越来越远了。也许不知道什么时候哥哥就会将自己远远地抛下，独自一个人前进。不……也许和哥哥并肩前进的还有那个止水。
　　
　　想到这里鼬就忍不住嫉妒，凭什么那个男人可以跟在哥哥的身边，明明和哥哥就只是普通的队友关系而已，为什么他就可以占有哥哥那么多的感情。
　　
　　不行，自己不能再这么下去了，一定要努力跟上哥哥的脚步，一定要成为可以和哥哥并肩前进的人。
　　
　　【不用了，哥哥，我们还是修行吧。】鼬说道，是呀，现在已经不是玩耍的时候了，而且自己也不是玩耍的年龄了，自己已经是忍者学校的学生了，几年过后自己就是木叶的忍者，现在已经没有时间让自己浪费了。
　　
　　看了看鼬认真的表情，【你是认真的吗？我的训练可是很严格的，而且也是绝对不允许放弃。】
　　
　　【是，我知道，但是就算是快一分钟也好，一秒钟也好，我也想快点变强。】鼬坚定的说。
　　
　　【我知道了，那就从现在开始吧。】白哉说完便往外面走，突然便感觉耳朵一阵刺痛。
　　
　　【母亲大人，你在干什么？】看着一手拉着自己耳朵，一手做水壶状的母亲，白哉一阵无奈。
　　
　　【虽然我同意让你们出去玩，但是可不同意你们现在出去训练。】美琴强硬的说道。
　　
　　玩耍可以接受，为什么修行就不可以？虽然心里有着很多的不满，但是白哉和鼬可没傻到在这种情况下说出来。明智放入选择放弃，但是谁也没有想到此刻他们的火影大人正在经历着怎样的地狱。
　　
　　
                  宇智波斑
　　火影办公室
　　
　　【怎么了，冰？有什么事情？】大蛇丸问着安静的在自己怀里看着书的四代火影。
　　
　　【没，只是有些放心不下。】冰发放下一个字都没看进去书，【太安静了，有着暴风雨要来另的不安。】
　　
　　【安心吧，不管什么危险都伤不到你，我会在你身边保护你的。】
　　
　　【我知道。】笑笑，【对了，你不是和自来也大人、纲手姐姐约好要去看望三代火影吗？现在再不去要迟到了哦。】
　　
　　【没关系的，其他任何事都没有你最重要。】金色眼眸有着化不开温柔，但是这个温柔太过危险，有着让人挣脱不开的窒息的感觉，对，就像是一条抛弃一切的蛇的殊死战。
　　
　　快速的移开目光，【还是快去吧，别让纲手姐姐等急了。】
　　
　　无奈的在冰的额头印下一吻，【你还是忘不了他吗？】
　　
　　知道大蛇丸值得他是谁，冰犹豫的转移话题，【你再不去真的要惹纲手姐姐生气了哦。】
　　
　　【哎，我知道了，但是别把自己逼得太紧了，冰。我们都是你的力量，所以别再什么事情都自己抗了。】大蛇丸说完便走了出去。
　　
　　深吸一口，冰反手向空无一人的办公室一角射出一只若无。黑色的若无夹杂着银白色的淡光，只见划破空间消失不见，随着若无的消失，一个穿着黑底红云袍子的漩涡蒙面人出现。
　　
　　【哎呀呀，没想到一段时间不见，你真的成长了很多啊，冰。】
　　再熟悉不过的声音，再熟悉不过的说话的语调，还有这个查卡拉的感觉，不会错，这个人就是自己爷爷――宇智波斑。
　　
　　【怎么了，见到自己许久不见得爷爷难道就没有什么要说的话吗？】
　　
　　【我很高兴哦，爷爷。】冰垂下眼，重新做回椅子上，【那么可以容许我问一个问题吗？】
　　
　　【为自己的后辈解答问题可是长辈的使命啊。但是，我需要先坐下来。】说完便坐到了冰对面的椅子上，【那么可以开始了。】
　　
　　【你的目的是什么？我不相信你会没有任何目的的来到这里，来到你最憎恨的木叶。】冰说道，
　　
　　【还有，当初为什么要杀死初代火影。你们曾经是那么要好的朋友不是吗？】
　　
　　【不愧是我的嫡孙，一下就抓住了问题的关键。但是，其实理由你是最清楚不过的，不是吗？】
　　
　　【我不知道。】冰冷冷的说道。
　　
　　【说谎可不是一个好习惯哦，四代火影大人。还是说，坐上了这个位置你就真正的把自己当做了木叶的忍者，当做了这个村子的火影呢？对这个村子的仇恨，你已经忘记了吗？】
　　
　　【……】
　　
　　【别忘了，当初的泉奈是多么的喜欢你。那么温柔的一个人就是被这个村子给逼上了死亡的。】斑情绪有些激动，【还有你那个最喜欢的旗木朔彦，如果没有上次浮竹的事件，也许他还活着这个世界上吧。】
　　
　　【……也许……，但是杀了他的是我。】
　　
　　【但是事件的起因是憎恨，被诅咒的因果报应。】斑说道，【而我的计划就是斩断这个憎恨的锁链，让这个世界真正的成为和平的世界。而这个计划，冰，你的力量是不可缺少的。】
　　
                  月之眼计划
　　
　　【斩断这个憎恨？】冰疑惑的看了看斑，【你想怎么做？】
　　
　　【要说这个，首先还是先聊聊一个故事吧。六道仙人的故事，你知道吗？】
　　
　　【六道仙人？】
　　
　　【嗯，传说中的六道仙人曾经从某个怪物的手里拯救了这个世界，将这个魔物封印到了自己的身体了。死时为了不让这个妖魔在他死后复活重返人间便将他的查克拉打散，分成了一尾、二尾、三尾、四尾、五尾、六尾、七尾、八尾、还有九尾：最后还将抽离的查克拉的本体封印将其抛向力量无法触及的空中，也就形成了月亮。】
　　
　　【太离谱了，这种事情真的是人类能够做到的吗？】
　　
　　【对于成为十尾人柱力的六道仙人已经不能用人类的范畴来衡量。】
　　
　　【就算是这样，那么这跟你的计划又有什么关系？】
　　
　　【收集所有的尾兽，复活十尾，然后我成为十尾的人柱力，利用那个力量增强自己的瞳力，然后发动某个术……】
　　
　　【某个术？是什么术？你打算做什么？】
　　
　　【将自己的眼睛投影到月亮上的大幻术，无限月读。给存在于地上的所有人施加幻术，我要将所有人控制在那个幻术之中，让世界合为一体。没有隔阂、没有纷争的世界。世界一切都与我合为一体，所有的统一，这就是我的月之眼计划。】
　　
　　【……那么你为什么需要我的力量？凭你的力量应该什么计划都要完成的，不是吗？】
　　
　　【跟千手柱间的战斗让我受了很重的伤，所以现在的我只是一个空壳子罢了。】
　　
　　【所以现在需要我的力量吗？】白色的头发垂下挡住了表情，【初代火影的力量啊。】
　　
　　【对，你是这个世界上唯一继承了初代火影木遁之术的人，所以如果是你的话一定会成为晓里面强大的战斗力的。】
　　
　　【晓？】
　　
　　【这是我创造的组织，里面的人全部都是和你我一样渴望着和平的人。】
　　
　　【是吗？但是你凭什么确定我一定会相信你说的话，加入晓，完成你的计划？别忘了，我现在可是这个村子的四代火影，只要不断的努力的话，一定可以凭自己的力量带领这个世界走向真正的和平，而不是幻术里面的虚假的和平。】
　　
　　【希望吗？】斑冷笑一声，【你应该知道的，在这个忍者世界里面根本就不存在什么希望,希望就是绝望。不断的看着自己最珍惜的人死亡，而自己只能无力的看着，怨恨着：最后自己也以谁最珍视的身份死去，不是吗？】
　　
　　【……】
　　
　　【旗木朔彦死了，给你留下无尽的憎恨，然后你死了给大蛇丸留下无尽的憎恨，这个憎恨的连锁会不断的持续下去，和平永远不会到来，旗木朔彦最期待的和平啊。】
　　
　　【能让我考虑一下吗？】
　　
　　【当然，如果需要不妨到宇智波族地的集会所的去看一下，那里有六道仙人留下的石碑，也许能给你某些提示吧。】说完身体便慢慢的消失，【再见，希望能听到满意的回答。】
　　
　　斑走后，冰一直就那样坐在那里，维持着斑走时候的样子。
　　
　　永远的和平吗？多么具有诱惑力的希望，如果真的实现的话那个人也一定会很高兴的吧。
　　
　　但是他口中说的和平真的是和平吗？集会所吗？也许真的有去看一看的价值。
　　
　　
                  回答
　　
　　一早白哉便带着鼬来到族地的后山修炼，看着有笨拙的将查克拉聚集在脚上快速跑向树上跑去，却因为控制能力不强而跌落下来，白哉就忍不住想笑，真的好可爱。
　　
　　【呐，哥哥，为什么我一定要做这种修行不可？】揉揉自己摔疼的屁股鼬不满的嘟嘟嘴，哥哥也真是的，都不接着我，眼睁睁的看着自己掉下来。
　　
　　【你对我的训练方法有什么不满吗？】白哉板着脸说。
　　
　　【不是，不是，只是……】只是觉得没什么用而已。
　　
　　【鼬，过来。】招招手，把鼬叫道身边，在自己没有反应过来的时候自己就做了一个自己也想不到的动作，是在尸魂界时哥哥经常对自己做的动作：右手食指和中指并拢点到了鼬的额头。
　　
　　【啊，好痛啊。】鼬嘟着嘴不满的说道，不过……哥哥还是第一次对自己做这么亲密的动作呢，心里有点开心。
　　
　　【鼬，别好高骛远，不管什么时候，基础都是最重要的。知道吗？】有些发愣的看着鼬，白哉心里也有着惊讶，这种行为，这种话语真的是自己说出来的吗？
　　
　　【呵呵……看来和弟弟相处的不错啊，白哉。】
　　耳边传来温和的笑声，回过头便看见四代火影缓慢的往这边走过来。
　　
　　【冰大人，你怎么来了？】白哉连忙站起身子，对于这位大人白哉一直就不敢有轻薄，不是因为他的实力，而是因为他的恩情，他是这个世界上自己最信赖的人。
　　
　　【不要这么拘束，这就是你经常挂在嘴边说的那位弟弟――宇智波鼬吗？这是位可爱的孩子。】冰笑笑的拍了拍鼬的头。
　　
　　【四代火影大人好。】鼬乖乖的向冰问好。
　　
　　【嗯，乖。】温和的笑笑，只是眼里有着让白哉疑惑的悲伤。
　　
　　【鼬，你照着我刚刚说的方法自己一个人先练习练习，我跟火影大人有事情要商谈。】随便找个理由支开了鼬，看着鼬不满的嘟着嘴但是还是听话的跑开白哉有些宠溺的笑了笑。
　　
　　【看来你真的很喜欢那个孩子呢，丹羽。】冰笑着说。
　　
　　是的，四代火影――宇智波冰是这个世界唯一知道白哉真实身份的人，也是救了白哉性命的人。要是在自己被哥哥斩杀的那一刻不是凑巧冰大人在这边因为开发忍术引起了空间的波动把自己的灵魂吸到了这边的世界，也许自己已经死掉了。
　　
　　【那个名字还是不要再叫了，冰大人，现在我叫做宇智波白哉。】
　　
　　【哦，看来已经真正的接受了这个世界呢。】冰笑着说，【这样的话我就有些安心的把接下来的事情交给你做了。】
　　
　　【什么事情？】白哉问道。
　　
　　【我的计划，让这个世界真正的走向和平的计划？】冰说着便将昨天和斑交谈的话全部都说给了白哉听了。
　　
　　【没想到那个斑居然还活在这个世界上，那么，你的回答是什么？】白哉问道，【我相信你不会相信那个男人的话的，一定有着自己的考虑。】
　　
　　【不，我决定接受斑的提议，虽然和我想要的和平不一样，但是按照这个世界的发展趋势，仇恨根本就不会消失。只是，有点不同的是，我来成为晓的首领，我要自己亲手开创这个世界的未来。】
　　
　　【我知道了，那么你要我做什么？】
　　
　　【碍事的东西要尽快铲除，虽然他说自己已经失去了力量，但是只要他还存活在这个世界上就是一个威胁。以你现在的力量，杀了他应该是很简单的事情吧？】
　　
　　【是，遵命。】说完便瞬身离开
　　
　　接下来恐怕会很忙啊，白哉希望接下来你不会怨恨我啊……呵呵……如果你真的会怨恨我的话也许我会好受些的吧，还有大蛇丸，你的将来又会怎样呢？
　　
　　
                  杀戮
　　
　　瞬步来到没有人的地方，白哉集中精神，将灵压聚集在自己的指尖，口中也熟练的念着缚道的术语，【南之心脏，北之瞳，西之指尖，东之脚趾随风而聚集，驱雨而散去，缚道之五十八掴趾追雀。】
　　
　　只见白哉刚念完术语他的指尖便出现了几条黑色的类似道路一样的条痕帮他指明了方向，在那里吗？终结之谷？
　　
　　得到自己想要的情报白哉立刻往目标的地方赶去，当白哉赶到那里的时候斑正坐在终结之谷的自己的雕像上面，看着奔腾着的瀑布不知道在想些什么。
　　
　　【来了啊。】见白哉来了，斑也只是淡淡的看了一样后没有在说话。见斑不说话，白哉也就冷漠的看着他，也没有说话。
　　
　　许久斑终于开口了，【看来冰是接受了我的计划啊，月之眼计划。不过这也在我的计划之中，那个孩子像我，无情、冷酷、为了自己想要的东西会不折手段，这个计划交给他应该不会有什么变数，更何况他还有你这么个强劲的部下啊。】
　　
　　【你知道冰大人会下令杀了你？】
　　
　　【不，只是有这种可能性而已。毕竟那个孩子的身体里面还有一半千手柱间的血啊，杀了我保护木叶、杀了我成为晓的首领、或者是加入晓成为我的部下，只是这三种可能性而已。我的力量已经没有了，但是那个孩子还很年轻，而且很强。写轮眼、木遁，这是忍者世界最强的两种血继限界，而且接下来那个孩子会更强。】
　　
　　【……】
　　
　　【不过让我稍微有些吃惊的是，你居然以这么快的速度找到我，看来忍者世界真的人才辈出啊。】说着站起身来，【不过我也不是这么简单□・掉的哦。】说着身体便慢慢的消失。
　　
　　【冰大人的命令是绝对的。d解，残景 千本樱?景严。】说着白哉放下手中的斩魄刀，刀慢慢的融入低下，紧接着无数的刀出现在以白哉为中心的方圆百米悬浮着，简直就像是送葬队一样。
　　
　　而本来消失了一半的斑就好像是受到了什么牵引一样，失去力量的跌落下来。
　　
　　【这是什么？】斑看着周围黑色空间悬浮着的刀刃，【这是时空间忍术吗？为什么我的力量没有用了。】
　　
　　【这只不过是我的斩魄刀的基本能力而已，只要进入它灵压范围之内的所有事物都会被强制性的遵守这一规则。】
　　
　　【什么规则？】斑问道。
　　
　　【就是这个规则。】说完一个瞬身来到斑的身后，举刀无情的砍下，看着斑险险的避开白哉说道，【看来已经知道了，对，在这个空间你的什么忍术都是没有用的，能用的只有体术。】
　　
　　【真是棘手的能力呢。】按住自己右臂上被白哉砍伤的伤口，【不愧是被忍者世界称为宇智波最强的天才的人，只是为什么你这么强的力量却要惟冰的命令是从。不要误会，这并不是挑拨，只是单纯的好奇而已。】
　　
　　【只是因为那个人是冰大人而已，而且，冰大人可是很强的。】说完又一个瞬身来到斑面前，但是这次的刀居然被斑用若无挡住了。
　　
　　【这根本就不算是回答啊。】
　　
　　【是吗？】眼神一动，旁边悬浮着刀便直直的掉下来，刺穿了斑的脚。
　　
　　【嗯。】吃痛的闷哼一声，【没想到这个空间里面的刀你居然还可以自由控制啊，但是只是这个程度的话我可是不会死的哦。】
　　
　　【是吗？】握刀的右手食指微微向外偏斜，【忘了告诉，不能使用能力的只有你，对于拥有这把刀的主人我来讲，这个规则是无效的。接下来，破道之四――白雷。】
　　
　　看到了白哉之间发出的白色雷电，但是身体根本就不能动弹，只能眼睁睁的看着那束雷电袭
　　向自己的心脏。
　　
　　黑暗散去，白哉看着在地上只剩一口气的人，【最后还有什么想说的吗？】
　　
　　【没，我的一生已经活的够久了，跟冰说，最后的最后能见上他一面真的很好。把我脸上这个漩涡面具给他吧，虽然不是什么珍贵的东西，但是以后他一定用的上吧。我……我也终于……终于可以……去见泉奈了……】
　　
　　说完便闭上了眼睛。
　　
　　挥刀斩下斑的头颅后，白哉一个火遁就将斑的尸体烧成了灰烬。
　　
　　【咳咳咳……】咳出一口鲜血，白哉觉得身体反而舒服多了。
　　
　　【主人，这个身体并不是死神的身体，无论是我的力量还是鬼道都会严重的伤害到你身体的细胞。如果是鬼道和始解还勉强能够支持，但是d解的话希望主人不要再用了。】
　　
　　【我知道。】
　　
                  没有杀意的杀戮
　　
　　【冰大人，我回来了。】回到村子已经是中午了，白哉没有回鼬练习的地方，直接来到了火影办公室，因为他知道现在冰大人一定在这里等着他。
　　
　　【嗯，进来吧。】冰柔柔的说道，【任务完成了吗？】
　　
　　【是，全部解决了，他说要给你的面具。】说着便把东西放到了办公桌上，【他还说最后能够见到你真的很高兴。】
　　
　　【是吗？】苦笑一声，【但是我可是杀了他的人啊。虽然不是亲手，但是这个命令可是我亲自下的，为什么他不怨恨我呢？】
　　
　　【也许他自己也是渴望着死亡的吧，只是孤单的一个人活在这个世界上，最珍视的东西都已经不再，这个痛苦也许自己本人清楚。】想起斑最后说的话，白哉感触的说道。
　　
　　【没有杀意的杀戮，没有生存欲望的存活，人类还真是身不由己的生物啊。】冰笑着，眼泪顺着眼眶滑落，【就是这么脆弱的生物，为什么就不能够互相理解呢？明明这么脆弱……啊……】
　　
　　痛苦的嘶喊着，仿佛要将身上全部的痛苦都借由眼泪发泄出来，而白哉就这样静静的看着，明明是那么纯粹的人，那么善良的人……但是却被逼得自己杀了自己在这个世界上最亲的亲人，也可以说是唯一的亲人。
　　
　　【火影大人……】被冰的动静吸引过来的暗卫不知所措的看着眼前的一幕不知道如何是好。
　　
　　【没关系的，你们去叫大蛇丸过来。】说完便转身离开了。
　　
　　【是，白哉大人。】
　　
　　漫无目的的走着，等到白哉回到家的时候已经是晚上了。
　　
　　【我回来了。】脱掉鞋子，意外的鼬居然没有扑上来，而是趴在母亲的肚子上不知道听些什么，而父亲也罕见的露出些许笑容，母亲也是满脸慈爱。
　　
　　【啊，白哉，回来了。吃饭了没有？】美琴问道。
　　
　　【我没有胃口。先回房间了。】说完白哉便打算回房。
　　
　　【呐，哥哥，为什么早上修行的时候突然就不见了？】见白哉要走，鼬走过来不满的拉着白哉的衣袖低声问道。
　　
　　【对不起，鼬，突然接到重要的任务，下次一定会好好的陪你修行的。】伸手点一下鼬的额头，
　　
　　【所以，这次就原谅我吧，鼬。】
　　
　　【真的下次会陪我？】鼬期待的看着白哉，【那么约定了，绝对不能食言哦。】
　　
　　【当然。】微笑的点点头。
　　
　　【呐呐呐，听我说哦，我们又会有一个弟弟哦。】鼬的脸上重新挂回了笑容。
　　
　　【是吗？父亲？】白哉转头问着富丘。
　　
　　【嗯，以后你们可要团结互助，一定要将我们宇智波一族的声名发扬光大。】富丘满意的看着自己的这个大儿子，听说这次的任务是火影大人亲自去找白哉下达的，不愧是自己的儿子这么受火影大人的器重。
　　
　　【是的，父亲大人。】将厌烦压在眼底，白哉点点头。
　　
　　【哎呀，这是一群性急的男人，还不知道是男是女呢，就在这里讨论起将来的事情。】美琴有些哭笑不得的看着眼前说的一本正经的两个男人，还有一个明明没有听懂却不懂装懂不停点头赞同的小男孩，真是的，难道这些人只有在忍术上市天才吗？【够了，从今天起谁都不准在我面前谈工作。】我可不希望我的小儿子也成为忍术天才，生活上的白痴。
　　
　　
                  计划开始
　　
　　自从和斑一战后白哉的日子仿佛又回到了以前的平静，一如既往的接任务、完成任务，边境上虽然还是有些小摩擦但是却没有了大规模的战斗。
　　
　　在这段日子里面有一件稍微大些的事情就是水门和漩涡玖奇奈结婚了，三忍之一的自来也离开村子旅行去了，其他还是比较平静的，最起码表面是如此。
　　
　　【呐，白哉，今天还有出去吗？】挺着大肚子的美琴问道。
　　
　　【啊，有任务。】
　　
　　【不要把自己逼得太紧了，有时间的话还是多和家人吃顿饭吧。】
　　
　　【我知道了，我先走了。】说着便走了出去，目标直接往火影办公室走去。
　　
　　一进门便看见火影大人看着手中的面具发愣，听到白哉的叫唤才稍稍回了神。
　　
　　【你来了啊，白哉。】
　　
　　【嗯。】
　　
　　【计划开始了，接下来就拜托你了。】
　　
　　【是。】点点头，【还有什么事情吗？】
　　
　　【最后的一个请求。】
　　
　　【什么？】
　　
　　【大蛇丸的话应该会在我死了以后叛变吧，不，以他的个性一定会的。】冰看着白哉认真的说道。
　　
　　【你是想说叫我不要杀他吗？】白哉猜测道，【如果是这件事情的话我可以答应你。】
　　
　　【不……】摇摇头，【如果大蛇丸做了什么伤害木叶的事情，我要你杀了他。】
　　
　　【杀了他？】白哉有些吃惊。
　　
　　【对，这就是我作为四代火影的最后一个请求。】冰说道。
　　
　　【是，我知道了。】
　　
　　【那么你就先回去吧，好好的享受最后的一段美好时光，接下来可是会很辛苦的。】摇摇手让白哉离开。
　　
　　犹豫了一下，白哉问道，【冰大人，真的非要这个方法不可吗？】
　　
　　【我也仔细考虑了很久，但是最后还是这个方法是最合适的方法，而且这个身体作为容器也太小了，已经到极限了。】
　　
　　【我知道了，那么一切都依计划行事。】说完便瞬身离开。
　　
　　谁知一离开火影办公室便看见止水正在那里等着自己，看他那个样子应该已经等了很久了。
　　
　　【来了多久？】冷冷的问道，他听到了多少。
　　
　　【也不算很久，怎么样茶屋吃纳豆？听说商业区那边新开了一个茶屋味道还不错哦。】止水有些尴尬的提议道。
　　
　　【嗯。】想了一下还是点点头。
　　
　　两个人往商业区走去，这还是自从上次的日向事件后两人的第一次独处。
　　
　　【你知道吗？那个水门的妻子怀孕了哦。】止水随便找了一个话题，【没想到我们三人居然是水门先当上了父亲诶，真是不敢想象啊。】
　　
　　【你如果想要小孩的话完全可以找个女人生一个，相信你要你想要的话会有很多女人想要和你生吧。】
　　
　　【呵呵……】有些尴尬的笑笑，【茶屋到了，你要吃什么味道的团子，我去点。】
　　
　　【随便。】
　　
　　【那我就拿甜味的了喽。老板，这边来四串团子，再来两碗红豆汤。】
　　
　　找了一个角落坐好，不一会儿止水便端着红豆汤还有团子来了。
　　
　　【这个位置还真不错啊，来，你的团子。】
　　
　　接过止水的团子，白哉不发一言的吃着。薄薄的嘴唇张开咬下一个白色的团子，粉红色的舌尖卷住团子，开始咀嚼，本来面无表情的脸庞此刻也生动了许多。
　　
　　【你还是一如既往喜欢吃甜食呢，白哉。哈哈……】
　　爽朗的笑声传来，白哉和止水回头便看见水门提着打包的团子往这边走来。
　　
　　【你怎么来这里了？】止水不满的看着水门，难得自己鼓起勇气来跟水门说话，为什么这个男的会在这里？
　　
　　【呵呵……玖奇奈想要吃这边的团子。】晃晃手里的团子，【听说白哉要结婚了对吗？】
　　止水听到心里一怔，【什么时候？】
　　
　　【呃……】看着止水僵硬的表情水门有些后悔，但是长痛不如短痛，男人之间的爱情根本不可能得到幸福，而且最痛苦的是这份恋情还是永远也得不到回报的单恋。【就是这个月的十五，你不知道吗，止水？】
　　
　　【不知道，但是还是要恭喜你啊，白哉。】止水笑着恭喜，但是笑容却比哭还要难看。
　　
　　【嗯。】冷漠的点点头。
　　
　　【我不打扰你们了，先走了。玖奇奈还在等我呢。】见自己的目的达到水门便想撤。可是却
　　发现没有人注意自己，尴尬的扯扯嘴角，【那么，再见了。】
　　
　　痴痴的看着眼前即使是吃团子也那么好看的人，这样优秀的人即使说他是大名的公子也都会
　　有人相信的吧。一举手一投足都会有一种贵族的气息，不是那种故意为之的做作，而是深刻
　　在骨子里面的习惯。
　　
　　【为什么没有告诉我你要结婚的事情？】止水语气中有点质问的味道，明知道自己不应该这样，但是心里的酸涩却是自己无论怎样忍耐也忍耐不住。
　　
　　奇怪的看了止水一眼，这个人上次不是所要自己结婚吗？现在怎么又像别人伤害了他一样。【为什么要和你说？这是我的私事，不是吗？】
　　
　　【但是……但是……我……】
　　
　　【什么？】
　　
　　【……】
　　
　　【如果没事的话我先走了，还有，多些款待。】
　　
　　看着白色的身影在自己的眼前离去，止水张开口想叫，却怎么也叫不出声音。是呀，自己以什么立场去责备他呢？
　　
　　他有着自己的人生，将来会和水门一样有妻子，有孩子，会有一个世界最幸福的家庭，这都是自己给不了他的。即使自己比这个世界上的任何人都爱他，他最爱的人始终不会是自己。
　　
　　但是就这样结束吗？不……不，不甘心，如果是这样的结果自己永远不会甘心，即使有一丝的机会自己也不会放弃，也许刚刚在火影办公室听到的事情可以成为自己最后的筹码。
　　
　　此刻的白哉心里也有些不知所措，不知为什么，那个笨蛋受伤的表情竟然人自己有了一丝心疼的感觉。
　　
　　甩甩头将心中奇怪的感觉抛到脑后，现在根本就不是想这个的时候，冰大人的计划可不会能因为这种无聊的小事而有所变故。
　　
                  市丸银
　　
　　离开茶屋白哉没有直接回家，而是来到了木叶后山的小树林，因为从刚刚开始自己就感觉到了一阵奇怪的灵压，不错，是只属于死神的灵压。
　　
　　【你是谁？】白哉冷冷的看着眼前感觉像是狐狸的一个人，银白色的头发、宽松的白色大袍，还有那隐藏在腰间的斩魄刀，这个人是死神，而且很强。
　　
　　【哎呀呀，没想到这个地方既然有人能够发现我，而且看得到我。】银白色头发的人笑笑，但是那种像是被毒蛇盯住的滋味真的让白哉不好受。
　　
　　【你还没有回答我的问题，你是谁？来木叶有什么目的？】
　　
　　【安心吧，我不是什么可疑的人，只是一个逃难到这里的落魄人而已。】还是笑笑，但是白哉清楚的看到他提升了身上的灵压。
　　
　　【再问一遍，你是谁？来木叶的目的是什么？要说再不回答。】说完也将自己的灵压提升，【我就要将你当做是敌人斩杀了。】
　　
　　【我叫市丸银，护庭十三队三番队队长。】不错，这个人真是在现世下落不明的三番队队长市丸银，不过是前队长而已，【不过真让我吃惊啊，没想到这个地方居然有人会有这么强的灵压。】
　　市丸银揣着手走到白哉身边，伸出右手搭上白哉的肩膀，【不过更让我吃惊的是这个人居然唤出了斩魄刀。】
　　
　　市丸银的眼神告诉白哉他没有说谎，但是也看的出来他隐藏了很重要的事情。
　　
　　【那么不知道队长大人到这里来有什么事情？】白哉的心里也开始翻腾，没想到静灵庭的队长居然可以来到这里，那么是不是说总有一天朽木白哉也会来这里。
　　
　　【哦？】挑挑眉，【你居然知道护庭十三队的事情，我开始对你有兴趣了。】
　　
　　【我对的兴趣也许更浓，通过你的语气还有眼神我知道你没有说谎，但是却也隐藏了很重要的事情。作为一个队长，即使是特殊任务也不可能只身来到这个地方。唯一的理由就是你已经不再是队长了，你是尸魂界的叛徒，我猜的没错吧。】白哉冷冷的分析道。
　　
　　没想到这个人居然对尸魂界的事情知道的这么清楚，市丸银也睁开他冰蓝的眼睛，【不是叛徒哦，只是我所忠诚的对象不是尸魂界而已。】
　　
　　【是吗？】
　　
　　【每个人都有对自己最重要的事务，他也许是某个信仰，或者是某个人、某个事物。我只是为了守护对我而言最重要的东西而已。】
　　
　　【是吗？】知道眼前的人也有不得已的苦衷，白哉没再追问只是默默的想转身离开，【如果你以后做了伤害木叶的事情我一定会杀了你。】
　　
　　【这倒不是问题，只是能不能提个要求？】市丸银有些不好意思，【就是，我能不能能住你家，呵呵……因为我实在没有地方去。】
　　
　　看着眼前明明求人还是高人一等态度的某人，白哉冷冷的说道，【跟我来。】
　　
　　就这样把市丸银带回来家里，当然这么大的事情肯定是要和冰大人汇报一下的。想着，把市丸银安排好了马上就便瞬步来到大蛇丸的住所。
　　
　　【大蛇丸……啊……慢点……】
　　
　　【冰……冰……】
　　
　　听的里面激烈的娇喘，白哉瞬间红了脸，怎么挑这个时候来，想着便打算回家。
　　
　　【是白哉吗？进来吧。】
　　
　　听到冰大人叫自己的声音，开门的却是大蛇丸，看他不满的神情白哉没有说什么，尴尬的走进去，看着侧躺在床上的冰大人，一块块青紫让白哉知道刚刚到底有多么的激烈。
　　
　　【看什么。】大蛇丸不满的用被子把冰包了个完全，只剩下两个眼睛。
　　
　　【大蛇丸，你去弄点什么吃的来吧，我有点饿了。】无语的看着眼前又开始吃莫须有的醋的某人，冰感到无奈。
　　
　　【你要吃什么？】知道冰的心里在想什么，大蛇丸也不愿在纠缠下去，而且难得冰主动说要吃东西，趁这个机会一定要让冰多吃点。
　　
　　【你随便买点吧。】
　　
　　【那好。】说完便瞬身离开。
　　
　　见大蛇丸走了，白哉也恢复了平常的面无表情，冰开口问道，【发生什么事情了吗？】
　　
　　【我遇到了一个死神。】白哉把遇到市丸银的经过全部都说给冰听，【可以留下他吗？】
　　
　　【在回答这个问题之前我有些事情想要问问那个不请自来的朋友啊。】冰没有回答，只是对着空无一物的某个地方说道，而此刻白哉才发现不知道什么时候自己被跟踪了，而那个跟踪自己的人正是那个市丸银。
　　
　　【哎呀呀，没想到竟然会暴露。】市丸银笑着走了出来，一点也没有被拆穿的的尴尬和不安，
　　
　　【我叫市丸银，你叫我银就可以了。你就是白哉口里的冰大人吗？作为人类来讲你长得真的很好看啊，比我们四大贵族里面的某些人长的都好看。】说完还看看身边的白哉。
　　
　　【我就把这当做是你的夸奖吧。】睁开眼，打开了万花筒写轮眼，【但是不管怎么样的理由，不管是什么人进入木叶的理由我都要知道。月读。】
　　
　　只是一瞬间，市丸银便来到一个陌生的地方，四周都是压抑的红色，而自己也被绑到了一个十字架上。
　　
　　【哎呀呀，没想到我们的冰大人居然有这样的恶趣味啊。】虽然内心吃惊，但是市丸银还是那副天下来都不急的样子。
　　
　　【在这个月读的世界里面，空间、时间、质量全部都在我的支配之下，在接下来的72时间我一定会让你说出你来到木叶的真正的原因和目的。】冰手持黑色的太刀无说道，【那么，再问一遍，你的目的是什么？】
　　
　　【我已经说过了，我没有任何目的，只是一个普通的逃难者而已。】
　　
　　【是吗？】太刀无情的刺下去，【那么再问一遍，你的目的是什么？】
　　
　　【呃。】忍住疼痛，疑惑的看了看没有流一点血的伤口，这是幻术？
　　
　　【不错，这个月读的世界其实就是一个幻术，但是不要因为是幻术就安心了。这个疼痛不是假的，这个疼痛和现实世界的疼痛没有任何差别。】说着，手中的刀子再次刺过去，【再问一遍，你的目的是什么？如果不说的话，这个疼痛会一直跟在你身边。】
　　
　　【我说了，我没有任何的目的。】
　　
　　【哼？那么接下来还有71时间59分59秒。】随着冰的意志，空间再次发生变化，无数持刀的冰出现在市丸银的周围。
　　
　　什么？这么长的时间只有一秒钟吗？
　　
　　等到市丸银终于回到现实的时候自己的脚已经站不住了，环顾四周，还是那个房间，看来他似乎是用某个特殊的能力将自己的魂魄囚困在某个地方或者是控制了自己的精神世界吧。但是无论是哪种情况，这个人一定不简单，说不定比蓝染队长还要强。
　　
　　【冰大人？】担心的看着冰大人，白哉几乎克制不住自己想要冲过去，【您没事吧？】
　　
　　【没事。】摇摇头，看着市丸银的精神居然没有崩溃，眼里有些认同。
　　
　　【你真的是人类吗？】市丸银还有心思说笑，【这样强的力量真的不是一个普通的人类能够拥有的不是吗？】
　　
　　【确实，我并不是普通的人类，但是你也不简单啊。】按住自己疼痛的欲裂的头，冰赞赏的看着市丸银，【在月读里面我没有留一点情面，但是你居然能撑的过。】
　　
　　【多些夸奖。】市丸银努力的想让自己的脚站起来未果也就放弃了，坐在地上问道，【你到底想要知道什么？现在的话我可以告诉你哦。】
　　
　　【哦？】坐起身子，【为什么现在又可以说了？】
　　
　　【因为你刚刚在那个幻术世界里面并没有真正的想要杀我。】
　　
　　【我说了，我并没有留情。】
　　
　　【是的，但是从你的刀中我感觉不到任何的杀意。】市丸银肯定的说道，【越是强劲的对手，从他的刀中就越可以了解他这个人的本质。他究竟是抱着何种觉悟在挥刀，对待自己又是何种看法，是蔑视自己还是仇恨自己。但是从你的刀中，这些负面东西全部没有。感觉得到，你的刀在哭。而现在我对你为什么哭泣很感兴趣，所以这也是我决定要回答你问题的原因。】
　　
　　吃惊的看着市丸银，白哉有些握紧手中的刀，【那么倒像让你看看我的刀里透漏出的又是什么？】
　　
　　慢慢的走近市丸银，【只是一个死神，居然敢用这样的语气跟冰大人说话。大胆的揣测冰大人的内心，看来刚开始冰大人的留情根本就是错误的。】
　　
　　【刚刚他不是说了吗？他并没有留情。】市丸银笑笑。
　　
　　【闭嘴，这些话你就留到阴曹地府去说吧。】斩魄刀高高举起，却被冰喊住。
　　
　　【住手，白哉。】
　　
　　【冰大人，难道你要原谅这个无礼的人吗？】白哉有些不甘愿。
　　
　　【我说了退下。】冰的语气有些生硬了，听到冰这样强硬的命令就算是还有不满白哉也只有忍耐下来了，【接下来继续我们的对话吧。】
　　
　　【好啊。我也对你接下来的要做的事情感到好奇。】市丸银摇摇头，【不要说不是哦，你的眼睛告诉我你接下来要做一件十分重要的事情，而且这个事情也许还需要我帮忙，不是吗？】
　　
　　【确实。】冰点点头，【如果你能够成为我的力量的话，我也可以稍微安心一下。那么你的回答是什么？】
　　
　　【我已经没有选择的权利了不是吗？】市丸银笑着说，【而且我也对你接下来要做的事情感到好奇。】
　　
　　【是吗？这样就更好了。】冰站起身子，【其实在这个忍者世界并不如表面上的和平，到处都弥漫着仇恨的味道。人与人之间没有真正的理解，只是一点点小小的摩擦就会这个世界再次崩溃。】
　　
　　【那么你想要这么做。】市丸银问道。
　　
　　【让这个世界真正走向和平的办法只有一个，那就是我接下来要将的月之眼计划。】
　　
　　【月之眼计划？】市丸银挑挑眉，【奇怪的名字。】
　　
　　【呵呵……】冰笑笑接着说道，【在这个忍者的世界用着人称尾兽的东西，他们是查克拉的集合体，我的月之眼计划的第一步就是要收集好世界上的全部的尾兽。但是在此之前我需要一个全新的身份，所以四代火影必须要死。】
　　
　　【你的意思希望我杀了你。】市丸银接着说道，【然后你再用一个别的身份复活，我猜的没错吧。】
　　
　　【确实聪明。】点点头，【那么你的回答是什么？】
　　
　　【我的好处是什么？】市丸银伸出手，【不可能我帮你们这么大的忙什么好处都得不到吧。】其实市丸银也不是真的想要什么好处，只是这么大的计划让自己知道了，如果自己什么要求都不提出来可能会更加的奇怪吧。
　　
　　【事成之后我会给你想要的东西。】冰许诺。
　　
　　【无论我想要什么？】
　　
　　【无论你想要什么。】冰点头。
　　
　　【那好，我答应了。什么时候动手。】市丸银问道。
　　
　　【三天后我会去参加五影会谈，时间是两个月。日子就在会谈后我回村的路上随便你挑，但是有一个要求，要在火之国的界内。】
　　
　　【好，我知道了。】看看一直没有说话的白哉，【那么我现在外边等你。】说完便离开了。
　　看着默不作声的白哉，冰无奈，【又在闹别扭了，你什么时候才能真正的长大啊。】
　　
　　【冰大人……】白哉委屈的看着自己的斩魄刀。
　　
　　【哎，你很强，但是就是因为这份强让你不知道怎么和比你弱的人交流。】冰轻轻的拍了拍白哉的额头，【还记得第一次见到你的样子，即使是只有灵体的状态下也还是那么的骄傲，特别是那双空洞的眼睛让我知道，你和我是一样的。都是不知道自己归处的眼神。】
　　
　　【那么冰大人你为什么还要实行这个计划？】白哉有些激动，【这个村子不是你想要保护的村子吗？】
　　
　　【当然，这个村子、这个村子的人都是我想要保护的村子。】转过身，【所以现在我才要实行这个计划。】
　　
　　【什么意思？我听不懂。】
　　
　　【你太纯粹了，所有的事情不是对就是错。但是这个世界上还是有很多很多的灰色，当灰色慢慢的增多的时候，白色和黑色就会减少，整个世界也就会开始陷入善恶不分的状态。现在的世界就是这样，黑色、白色还有灰色三者保持着微妙的平衡，追求着虚幻的和平。但是这个和平是假的，所以我要把真正的和平带给这个世界。真正的希望……】冰慢慢的说道，【我不希望你现在就懂得，但是我希望你总有一天会懂。】
　　
　　【冰大人……？】
　　
　　【本来是希望让你来刺杀我的，没想到市丸银居然出现了，正好，本来就担心你温柔的心根本就下不了手，但是接下来的路就要你自己走了。这次的会谈我会带止水和水门去，你就在这几天找出你想要保护的东西到底是什么。】冰坐到床上，【好了，话也说的够多了，大蛇丸差不多也要回来了，你回去吧。以后也不要过来了。】
　　
　　【冰大人？】
　　
　　【好了好了，去吧。】冰甩甩手，【我累了。】
　　
　　【是。】虽然不懂，白哉还是点头离开。
　　
　　【有时候要好好地看清身边的人，白哉，这是我给你最后的话。】
　　
　　鞠个躬，带着市丸银瞬身离开。
　　
                  最重要的东西
　　寻找自己最重要的东西，这是冰大人给自己的命令，而对于冰大人的命令白哉一直都是完全的遵守的。但是完全找不到，在这个世界的人白哉还没有重视到可以为了他放弃一切的人。即使是冰大人也没有这个影响力，也许经过尸魂界的那件事情后自己的心就已经死了吧，忘记了如何去爱人。
　　
　　【哎呀呀，还在想冰大人布置的任务吗？真的是认真的孩子呢？】
　　
　　耳边听到市丸银不阴不阳的调笑，白哉真想拿刀劈了他，居然偷听别人的谈话，【这和你没有任何关系吧。】
　　
　　【但是人在遇到有趣的事情的时候都不是会忍不住想去了解的吗？】随意的耸耸肩，【你就把这当做是人类的通病好了。】
　　
　　【如果我没有记错的话，你并不是人类。】直接无视某人直接塌下去的笑脸，【你还没有说你到底来这里干什么？】
　　
　　【有什么关系，而且没有什么就不能来吗？】走进白哉的房间的榻榻米上坐下，【不愧是宇智波家的大少爷，房间的布置就是要比我的客房好几个档次诶。】
　　
　　【说重点。】白哉有些不耐烦了。
　　
　　【好好好，我说，真是的一点小事都忍不住。】嘀嘀咕咕的说着，而这些话当然也完全被白哉给无视了，【我今天就要出发了。】
　　
　　不明不白的一句话，但是白哉知道他说的是什么，距离冰大人离开也有三个月了，算算时间也到了回来的时候了。
　　
　　【哦。】
　　
　　随意的应了一声，这下轮到市丸银好奇了，【就是这样？我还以为他是你最重要的人呢？】
　　
　　【谁也没有这样说吧。】
　　
　　【确实，但是上次看你和他说话的反应真的让人很介意诶。】摇摇自己的手指，市丸银趴在白哉的肩上小声的说道，【既然这样我就帮刚你吧。】
　　
　　什么意思？还没等白哉反应过来，一个小小的身影就从进来推开市丸银扑进了自己的怀里。
　　
　　【这样的话我就先走了。】眨眨眼睛，市丸银瞬步离开。
　　剩下的的白哉呆呆的看着鼬，闪着泪光的鼬不知道为什么居然让自己冷硬的心泛起了一丝怜悯。
　　
　　【怎么了？】白哉问道。
　　
　　【母亲说你下个月就要和那个女人结婚了。】鼬红着眼睛说道，拼命的不让眼泪夺眶而出。
　　
　　一直以来都是这样，只能在后面追逐着哥哥的背影。虽然最近的日子哥哥对自己稍微温柔了一点，但是还是不安，因为清楚的明白哥哥的眼里从来都没有自己的存在。
　　
　　不论是四代火影还是那个止水，在哥哥的心里的重量都比自己还要重要。现在又要多一个宇智波惠子，年龄的差距真的很大，能让一个人永远都追不上另一个人。
　　
　　【怎么突然想起说这个？】白哉抱起鼬，让他坐在自己的脚上，【这件事不是父亲早就决定下来的事情吗？】
　　
　　【但是……】扑进白哉的怀里，【我不喜欢那个女人。】
　　
　　【……】
　　
　　【那个女人看哥哥的眼神就像要是要吃了哥哥一样，一天到晚总是喜欢往我们家跑，而且一天到晚总是喜欢白哉大人长白哉大人短的嗦死了。】
　　
　　【只是这样吗？】
　　
　　【……】
　　
　　【鼬，还记得你上学的时候我跟你说过的话吗？】
　　
　　[听着，鼬。从踏进这个门起，你必须学会忍者所必须的一些本领，我绝不容许任何人践踏我的荣誉，即使那个人是我的弟弟]
　　
　　【记得。】鼬点点头，沉默的了。
　　
　　【那么你知道我为什么会跟你说这句话吗？】白哉接着问道。
　　
　　【因为哥哥有哥哥的骄傲，这份骄傲是谁都不容许践踏的。】鼬心里有些酸涩。
　　
　　【不错，那么你知道我的骄傲是谁吗？】
　　
　　眼泪再也忍不住流出，鼬不知道该怎么回答，因为知道这个人一定不会是自己。
　　
　　看着鼬的眼泪顺着脸颊滑落，白哉无奈的叹口气，伸手擦去鼬的泪水，【还有一件事情希望你记住，忍者无论什么时候都不能露出感情更不要说是流泪了。忍者学校应该已经教了不是吗？】
　　
　　【但是……】抓住白哉衣服的手不住的颤抖，【我……我就是……就是不喜欢那个人。】
　　
　　流露出连自己也不察觉的宠溺，拍拍鼬的头，【我知道了，明天我就去和父亲说取消这个婚约。】
　　
　　【真的？】鼬的眼睛瞬间亮了起来。
　　
　　【啊，明天就去和父亲说。】白哉点点头，【不过你也要答应我一个要求。】
　　
　　【什么要求，只要是哥哥的话我都会听的。】
　　
　　【答应我在明天之间学会忍者基本的分・身术，如果没有学会的话我就撤回我刚刚说的话。】白哉提出要求。
　　
　　【当然可以。】说完鼬便往庭院跑去，边跑还便回头叫道，【哥哥一定不许反悔哦。】
　　
　　【你真的答应悔婚吗？】本来应该已经离开的市丸银又出现在房间里。
　　
　　瞥了一眼某人，白哉说道，【你不是已经走了吗？】
　　
　　【哎呀呀，发生这么好玩的事情我怎么舍得走呢？】市丸银笑道，【还是说你想要我现在就要去杀了你的那个冰大人吗？】
　　
　　【哼。】冷哼一声白哉便也打算起身去庭院。
　　
　　【哎，悔婚在这个世界真的很平常吗？在我们尸魂界可是不得了的大事啊。】市丸银就像是自言自语一样的说道，但是声音完全控制在白哉即使不用心也听得到的程度。
　　
　　【你到底想要说什么？】白哉受不了的冷眼看着市丸银，每天都这样阴阳怪气的在耳边唧唧喳喳的说个不停，能够忍耐这么久算是白哉的忍耐力有长进了。
　　
　　【没有，只是普通的闲话家常而已。】
　　
　　【是吗？那么我倒要听听你到底想要和我怎样的闲话家常。】白哉压根就不信市丸银的话。
　　
　　【别介意，我这么做只是因为白哉的君和我尸魂界的一个朋友太过相似了。当然并不是相貌的相似，而是感觉。都是那种给人冷冷的，但是只要一点火就会炸起来的感觉。】
　　
　　【……】这个人到底想要说什么，白哉有些不安。
　　
　　【说起来他不仅和白哉君的性子相似，连名字也一样哦，尸魂界最古老的四大贵族之一的当家，护庭十三番队六番队队长――叫做朽木白哉。】
　　
　　听到这里白哉的身子忍不住一震，而这细微的动作当然也没有逃过市丸银的眼睛。
　　
　　【看来我真的没有猜错啊，你果然是尸魂界三百年前被秘密斩杀的朽木丹羽。】市丸银睁开眼睛，【不知道我把你抓回尸魂界是不是就可以洗清我叛变的罪名呢？】依旧是那种不正经的语调，但是从他的眼神中白哉知道他是认真的。
　　
　　【难道凭你的剑居然可以抓得到我吗？】傲气的看着市丸银，【不管你到底有多强终究只是普通的死神的级别，想要打败我的几率连1%都没有。】
　　
　　【哦？这种自信还真是和朽木队长一样呢。】市丸银笑道，【该说不愧是两兄弟吗？】
　　
　　【你也不差啊，居然可以查到尸魂界极尽全力想要毁灭的资料。】没想到那个人已经是队长了吗？
　　
　　【呵呵……只是偶然知道的。】市丸银笑道，事实只是因为蓝染在搜集崩玉资料的时候偶然查到了这段往事，因为觉得有趣所以跟市丸银说了。而市丸银之所以会这对白哉旁击侧敲只是因为白哉给他感觉与朽木白哉太过相似，毕竟死神是在透过肉体看灵魂的，【而且我没有打算真的抓你去尸魂界。】
　　
　　说谎，【那么你现在打算怎么办？】
　　
　　【不怎么办，接着去完成你的冰大人交给我的任务而已。】说着便要离开。
　　
　　【谢谢你。】白哉轻轻的说道，但是从市丸银一顿的身子知道他听到了。
　　市丸银走后，白哉明显的松了一口气。但是接下来就是真正的考验了，虽然依旧不知道自己心里最重要的人是谁，但是白哉知道自己想要守护自己身边的所有的人，父亲、母亲、弟弟、还有同伴,还有那个止水。
                  与市丸银的初次交锋
　　
　　冰大人死了，留给了木叶无尽的悲伤。
　　
　　对于这个村子而言，火影不仅是一个村子的领袖，更是这个村子的精神力量。每个人都依赖着他，相信着他，从没想过这位大人会背叛他。其实白哉自己又何尝不是呢？
　　
　　那个大人真正的想法自己也从来没有看透过，一直以来都是报恩的想法留在他的身边，为他效力。
　　
　　只要冰大人说的话自己从来没有任何的怀疑，那位大人说是对的那么自己只要坚信不疑就可以；如果那位说是恶的，那么必定是恶的，自己能做的只是举起手中的剑无情的斩下就可以。
　　
　　手中的剑从敌人的身体□，鲜艳的鲜血溅到白哉的脸上，看着他不敢相信的眼神，白哉本来依旧麻木的心泛起一丝波动，而这一丝的犹豫正给了敌人机会，迎接白哉的便是腹部的钝痛，皱皱眉手中的利剑再次无情的砍下，应声而落的是对方的头颅。
　　
　　【哎呀呀，好像留了很多血啊。】
　　
　　不出意外的又听到一个让人恼火的声音，白哉选择无视，挺直胸膛、脚步坚定的来到一个池塘边清洗伤口。
　　
　　洗完血迹后，一个整齐的伤口出现在离腰迹不足三厘米的地方，看来要不是自己刚开始给了他一刀，也许这一击就要了自己的命啊。
　　
　　【真的不要我帮忙吗？】凑过投来的市丸银相似小孩子玩游戏一样戳戳白哉的伤口，看着本来已经止住的鲜血有流了出来，抱歉的笑笑，【不过你为什么不解放你的斩魄刀？要是你解放你的斩魄刀的话，那些人一定不是你的对手不是吗？】
　　
　　【你以为我会这样轻易的把我的弱点暴露在你的面前吗？】白哉冷冷的看着市丸银说道。
　　
　　【哎呀，被你看穿了吗？】摸摸自己的脸，【我还一直以为我的伪装功力很好的哩。】
　　
　　【是吗？】顺清洗着自己的斩魄刀，【那么你似乎要去真灵院重新学起了。】
　　
　　【呵呵……】听到白哉的话，市丸银笑出声来，【没想到白哉居然会说出这样的话来。第一次见面的时候还以为白哉就是那种不善言辞的人，但是相处久了就会发现其实不是那样的。】
　　
　　【哦？】挑挑眉，【你的意思说你现在已经把我研究透彻了吗？】
　　
　　【话也不是这么说，只是有些事情相处久了就会知道一点而已。】甩甩手市丸银笑道，【当然你也不用担心我会成为你的敌人，毕竟在这世界还有比我强的人。】
　　
　　知道市丸银说的是冰大人，白哉也默然啦，是的，即使自己跟在那位大人身边那么久却还是摸不清他究竟有多强。
　　
　　毋庸置疑，他是这个世界最强的，也许比那么传说中的六道仙人还会强吧。但是问题就出在这里，真正的人类真的可以那么强吗？
　　
　　自己即使是一份【d解】的力量就让身体受不了，何况是他那就像要超越【神】的力量。虽然冰大人也曾在自己面前所说什么[对于那份力量这个的身体太小了]，但是究竟是什么的力量自己完全不知道。
　　
　　【你害怕吗？】白哉蔑笑道，其实自己何尝不害怕呢？不是单单生或死这个层面的问题，而是灵魂深处本能的对于强者的害怕。
　　
　　【我害怕哦。】
　　
　　意外的市丸银爽快的承认，而这个态度也让白哉有些吃不消。
　　
　　【……】
　　
　　【对于那种人我还是第一次遇到，明明很强，但是面对他是那种空无一物的黑洞一样的感觉更是让人害怕。】市丸银想起了自己的前任上司，【单单只是一眼就能看透人的本质，准确的抓住对手的弱点。不得不说他是一位了不起的心理学家，与他相比白哉你差得远呢。】
　　
　　【要你管。】没好气的刮了市丸银一眼，看着不远的木叶村口，【你难道就打算跟我这样进去？】
　　
　　白哉可没有忘记这个人是刺杀了四代火影的S级国际通缉犯，如果这样进去的话一定会刺成马蜂窝吧。
　　
　　【开什么玩笑，这么进去我还不死定了。】市丸银摆摆手，【而且我这次来的目的也达到了。】
　　
　　【看来是收集到了有用的情报诶。】白哉闭着眼睛说道，身上的杀气直逼市丸银。
　　
　　【呵呵……不要这么紧张啊。】市丸银还是笑着，【我有那么一个弱点在宇智波冰的手上，要是不在他在意的人身上捞回一点底牌，我怎么能安心跟着他做事呢？】
　　
　　【哦，那么如果介意的话不妨说出来听听，你收集到得情报到底是什么？】白哉问道。
　　
　　市丸银也不再卖关子，上前一步握住白哉握住斩魄刀的手，右手搭在白哉肩上，嘴唇凑近白哉的耳朵轻声说道，【其实白哉君不会斩魄刀的解放……不，不能这么说，应该说是不能解放斩魄刀，我说的对不对？】
　　
　　【你从哪里看出了这一点？】白哉问道。
　　
　　【其实我也只是猜测而已。死神的战斗的最基本的就是斩魄刀的战斗，所以每个死神在对敌的时候通常都会习惯性的拨出自己的斩魄刀，解放。】市丸银解释道，【如果今天你遇到的敌人是那种很弱的人，不需要用到斩魄刀的解放那自当另当别论。但是今天的敌人很强，你自己也多次动了想要解放斩魄刀举动，不是吗？】
　　
　　确实，白哉好几次都差点念出了斩魄刀的术语，但是想到千本樱的话也就忍住了。
　　
　　【没想到队长大人居然这么善于分析啊。】白哉睁开眼，三勾玉飞速的旋转，【但是你好像忘记了，我的能力并不是只是依靠斩魄刀。】
　　
　　见状市丸银马上瞬步离开白哉身边，站在自认为安全的地方。
　　
　　【活了几百年这点程度的分析能力还是有的。】到达这个世界这么久，市丸银这些常识还是有的，【只是没想到你居然有着和那个人一样的眼睛？这就是所谓的血继限界吗？但是你的那双写轮眼的程度真的到了宇智波冰的那个程度吗？一知半解可是会吃大亏的哦，白哉君。】
　　
　　【耍嘴皮子的话还是等到你赢了我再说吧。】
　　
　　白哉刚说完，市丸银便发现自己自己似乎又来到了那个月读的世界，不，到处弥漫着鲜红和黑暗。还有……不，不是，市丸银反应过来，这不是那个月读的世界，因为这里没有那种逼人的那种压迫感。
　　
　　【这样就结束了。】眼前的白哉手持着和那个人一样的太刀往自己身边走过来，市丸银立刻将自己的灵压提到了顶点，回过神来便发现白哉根本就没有动一步。
　　
　　【看来你真的没有到达那个人一样的地步啊。】市丸银的状态也不是很好，破解那么幻术已经耗费了太大的灵力，而且因为这个力量马上就会有木叶的忍者过来。
　　
　　【这又怎么样。】说着身上的灵压急剧上升，手上的斩魄刀就要放下，【d……】
　　
　　【慢着……】市丸银叫道，【我来这里便不是来和你战斗，别忘了我们的目的都是一样的，都是听从宇智波冰大人的命令行事。】
　　
　　看着白哉的灵压停止了增加，市丸银又恢复了平常的笑脸，接着说，【而且现在让木叶的人发现你跟我在这里[幽会]恐怕到时你跳进黄河都洗不清吧。】
　　
　　谁跟你幽会啊？白哉在心里吐槽。
　　
　　【看来是达成共识了啊，那么下次见。】说完几个瞬步就不见了。
　　
　　市丸银刚离开，宇智波止水便来到这里。
　　
　　【那个人呢？】止水一见到白哉就劈头问道，【那个人就是杀死冰老师的人，他的查克拉的颜色我永远都不会忘记。】
　　
　　【走了。】白哉冷声说道。
　　
　　【什么，走了？】止水激动的抓住白哉的肩膀，【你为什么要让他离开，那个人可是我们木叶的敌人啊。】
　　
　　【你烦不烦啊。】白哉怒吼，【都说走了就走了啊。】
　　
　　但是本来开始和忍者的战斗就受了伤，接着又和市丸银切磋了一下怎么可以承受的住这样激动的情绪波动，所以一吼完白哉便不负众望倒进了止水的怀里。
　　
                  重伤
　　
　　灰色的天空下着单调的雨，居酒屋里坐着的纲手迷蒙的看着天空，手中的酒杯无力的摇晃。
　　
　　还记得自己第一次带着冰来这里的时候的场景，那是的大家是多么的开心啊。
　　
　　虽然当时的战争还没有停歇，谁也不知道谁什么时候就会死去，但是大家都非常的珍惜着在一起的每一刻。
　　
　　但是为什么，为什么在自己都快要相信自己也许有可能得到幸福的时候冰就这样的死了？
　　
　　还是死了啊！所有的人，绳树也好，断也好，现在连冰也死了。也许自己根本就不应该靠近他吧，如果自己没有当初的情不自禁，也许现在还能远远的看着他幸福的生活。
　　
　　【纲手大人，您喝多了。】小小的声音担心的说道，纲手回过头看着这个小女孩。
　　
　　【呐，你说我的命是不是太硬了。要不然为什么我身边最爱的人都会死掉。】纲手像是在问小静音又想是在问自己，【还记得我第一次看到长大了的冰的时候的感觉，仿佛就在昨天。但是今天他就已经死了，他还那么年轻，还有着许多没有完成的理想，而在这一切都是我的错，是我擅自靠近他得到的惩罚。】
　　
　　说着说着泪水便顺着脸颊流下，纲手咬紧嘴唇，【为什么，为什么上天要对我这么的残忍。我到底做错了什么，就算神对我真的有什么不满也可以对我来啊，为什么要将惩罚降在我身边的人身上？】
　　
　　【纲手大人？】小静音不懂的看着纲手，小小年纪的她又怎么会知道忍者世界的残酷呢？
　　
　　【没有什么，你自己去玩吧。】说着又倒了一杯酒一口饮下。
　　
　　【纲手大人，出大事了。】一忍者出现在纲手的身边，【白哉大人受了重伤，医疗忍者们都束手无策，三代大人请您过去。】
　　
　　【我已经说过了，今后都不在做任何的手术。】纲手面无表情的说道。
　　
　　【但是您不去的话白哉大人真的会死的。】忍者急切的说道。
　　
　　【嗦死了。】一个杯子摔下，【我管谁是死是活，说了不治就不治。静音，走。】
　　
　　说完便带着小静音头也不回的离开居酒屋。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　【为什么老是喜欢勉强自己，这样乱来。】看着深深陷入床褥中的人，止水一阵心疼，不久前还在战场上傲视群雄的强者什么时候瘦成这个样子，【谁也没有让你这样做不是吗？】
　　
　　【理由当然是因为想要保护他最重要的同伴。】因为四代去世而又重新出来主持村子事物的三代说道，睿智的眼神里充满了对白哉的怜惜，【他是一个真正的强者，因为他有着一颗能够宽容一切的心胸，善的也好、恶的也好都能靠自己的眼睛去看、去判断，不受任何事物的影响，就像四代火影一样。】
　　
　　【四代火影？】
　　
　　【嗯。】吐一口烟，三代继续说，【四代刚过世的时候我就想给你们全部放一个长假调整调整，但是那天白哉找到我说[冰老师一定不希望看到我们因为他的死而伤心消沉，他希望的是我们能够真正的站起来，学会保护最重要的人的力量。所以伤心的时间只要一晚上就够了。]就这样说完便要求把冰留下来的任务列表中本来就要分配给你们队的任务拿走了。】
　　
　　【那么说……白哉这么久以来都是一个人做了三个人的任务。】
　　
　　【嗯。】
　　
　　【为什么不告诉我，如果我知道的话……】
　　
　　【如果你知道的话怎么样，没有真正走出心魔的人就这样出任务可是会死的。】
　　
　　说完，病房一阵沉默……
　　
　　许久止水才幽幽的的问道，【白哉的伤到底怎么了，很严重吗？】
　　
　　【化验报告还没有出来，但是看他的伤口并不是怎么深却这样昏迷不醒，还有伤口的颜色也不是不对，看来应该是中了毒了。】三代经验老道的说道。
　　
　　【中毒？纲手大人还没有到吗？】止水开始心慌了，看着白哉越来越死气的脸色止水真的恨不得杀了自己，自己真的是疯了吗？竟然没有看到这个人所承受的痛苦。
　　
　　【看样子是不会来了，她也是一个任性的孩子啊。】三代十分了解纲手的个性，所以可以说没来也在他的意料之中。
　　
　　【但是白哉可是冰老师的弟子啊。】止水有些怒了，【还是说对于她来说，白哉的性命就那么的轻贱。】
　　
　　【你的心情我知道，但是这也是没有办法的事情。】现在这个情况就像当年自己要求冰就大蛇丸时候的场景一样呢，都是为了自己要保护的东西，所以止水的失控三代也没有往心里去。
　　
　　【对不起，三代大人。】知道自己失礼的止水马上道歉。
　　
　　【哎，我知道，你还是先去休息吧。】三代无奈的说，【好在现在白哉的情况暂时稳定了，接下来只要说服纲手来这里就可以了。】
　　
　　【但是……三代大人……】
　　
　　【好了，我知道的。】摆摆手，【我会去说的，今天你还是先回去休息吧。】
　　
　　【是。】点点头，【谢谢你，三代大人，告诉我这一切。但是，我不会这样简单的放弃，我会自己亲自去找纲手大人，要是她不同意的话，即使是用强的我也要把她带回来。】
　　
　　说完瞬身离开，留下三代无奈的看着床上躺在的白哉。
　　
　　这就是你给我这个老骨头留下的难题吗？如果是你在的话一定可以简单的处理好的吧……
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　离开病院的止水没有马上听三代的话马上回家休息，而是直接来到了水门的公寓。
　　
　　一赶到公寓止水二话不说马上砰砰的敲起了门。
　　
　　【水门，水门，我知道你在里面，快开门。】
　　
　　开门的是水门的新婚妻子漩涡玖奇奈。
　　
　　【水门在里面吗？】止水急切的问道。
　　
　　【嗯，在是在，但是这几天都把自己锁在书房里面，不吃不喝的。】玖奇奈的担心的看着止水，
　　
　　【你来了就好了，帮我劝劝他吧。他还有我和孩子啊。】说完眼眶就红了。
　　止水安静的听完后说道，【放心吧，他一定会站起来的。我保证，因为他还有自己的妻子和孩子要保护。】
　　
　　推开书房的们，看着坐在地上不发一言的水门，此刻的他也没有了一点的英姿勃发，凌乱的头发，乱糟糟的胡子，这个样子走出去一定不会有人认出他就是战场上让人闻风丧胆的金色闪光，其实止水的情况有何尝不是呢？多日的不修边幅的样子走出去只怕会把胆小的孩子吓哭吧。
　　
　　【白哉撑不住了。】止水说道。
　　
　　【你刚刚说什么？】水门睁大了眼睛，【怎么回事？】
　　
　　【就在我们还在这里逃避的时候，他出任务的时候受了重伤。】止水撇看眼，让泪水从已经闭上的眼帘流下，【水门，其实我根本没有资格说你，因为我是那个懦弱的逃避的小人。但是你和我不同，你还有新婚的妻子，未出生的孩子。你有着比我还重的责任。】
　　
　　【孩……子……】吃惊的看着站在门口的玖奇奈，水门这才发现原来自己已经很久没有认真的看过自己的妻子了。
　　
　　玖奇奈走了进来，牵起水门的手放在自己的肚子上，【这里有着我们的孩子，我们的爱的结晶】
　　
　　碧蓝的眼睛再也控制不住，自冰大人死后第一次流出眼泪，一把抱住玖奇奈，【对不起，对不起……】
　　
　　【没关系，只要你能够回到平常的样子就好。】玖奇奈也控制不住泪流满眶，【你们先聊，我先出去了。】
　　
　　【好了，现在你可以说到底什么事情了。】此刻的水门稍稍恢复了一点平时的样子。
　　
　　【有话路上说，快跟我来。】说着便拉起水门往大蛇丸的住所跑去。
　　
　　【到底有什么事情？】水门蹙着眉头问道，【这些日子三代火影不是让我们在家休息吗？白哉又怎么会出任务受伤？】
　　
　　【就是因为这个原因。】止水苦笑一下，【其实是因为白哉一个人把我们两个的任务全部做掉了所以我们才能这么悠闲的[放假]。】
　　
　　什么？水门大吃一惊，一个人完成三个人的任务，自己这到底是做了什么啊，他可是曾经多次救了自己性命，自己也决心要保护的同伴啊。那种即使三个人组队还九死一生的任务让一个人去做，这不是等于自杀吗？
　　
　　【也许这些天我们正在做一件不得了的事情，一步一步的在把白哉往死路上逼。】止水苦涩的说道，是的，自己正在亲手杀死自己最爱的那个人。
　　
　　
                  大蛇丸的仇恨
　　
　　解决一件大事，最起码对市丸银而言绝对很重要的事情后，市丸银心情很好的揣着手回到自己自己目前住的地方，也是现在大家都认为已经过世了的四代目火影[隐居]的地方。
　　
　　看着眼前耸立在洞穴里面的高大建筑，市丸银眯起了眼睛。
　　
　　看来这个宇智波冰也真是一个行事疯狂的人啊，居然在木叶的后山建造出一座这么大的墓穴不被人发现，不错，事实上四代目根本就没有死，现在还好好的住在木叶村里，但是这件事除了市丸银没有人知道，包括白哉。
　　
　　【你到哪里去了？】
　　
　　冷清的声音从暗处的传来，市丸银笑道，【只是随便走走，毕竟来到这个世界就要入乡随俗不是吗？】
　　
　　【真的是这样吗？】
　　
　　细碎的脚步慢慢靠近，一张苍白的面无血色的脸出现在眼前。
　　
　　【你的身上有血腥味，白哉的血的味道。】轻舔市丸银的的手指，冰的眼神十分冰冷。
　　
　　看来是刚开始戳白哉伤口时留下来的味道。
　　
　　感觉到冰冷的就像是死人的手摸上了自己的脖子，市丸银撇撇嘴笑道，【还真是瞒不过你啊，不错，我去见了白哉。但是这可不是我打伤他的，是他自己出任务的时候受的伤哦。】
　　
　　【是吗？】冰伸出舌头舔着市丸银白皙的脖子，【不过无所谓，我不认为凭你的本事伤的了他】
　　
　　【你的意思是我比那些忍者还弱？】市丸银自尊心有些受不了，再怎么说自己也是一个队长级任务啊，虽然是前队长。
　　
　　【不，只是在跟你对战的时候白哉不会有任何的犹豫。】冰解释道，眼眸中闪现出挣扎。
　　
　　【不过，你到底要不要喝啊，老在舔，很痒的啊。】市丸银一说完，便感觉脖子上一阵剧痛，伴随而来的是血液飞速流逝的奇怪的感觉。
　　
　　【不过没想到你居然有这这样的嗜好啊，你的大蛇丸应该不知道吧。】即使是现在市丸银还有心情说笑，不出意外的感觉到冰像是惩罚一样加重了吸血的力道，【呵呵……看来我说对了，你的真面目看来没有人知道啊。】
　　
　　【你的话太多了，市丸银。】满足后的冰擦去嘴角的血冷冷的道。
　　
　　【也许吧。】市丸银摸着自己的脖子上的伤口，不过这口要的真狠啊，看来话还是不能乱说的，
　　
　　【你不想知道白哉现在情况怎么样了吗？】
　　
　　【……不用，因为总有一天他会被命运牵引到我的面前，我能做的只是等待而已。】说完冰便往里面走去。
　　
　　【哎呀呀，没想到你还是一个命运主义者呢？】市丸银调笑跟上，不过这样明明在意却嘴硬的人还真是有趣。
　　
　　至于自己得到的另一个情报，要不要告诉他呢？头痛啊……
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　大蛇丸住处
　　
　　【大蛇丸大人，大蛇丸大人……】水门敲着门，心里期待着着接下来的请求会被大蛇丸接受。
　　其实要说冰老师的死对谁的打击最大，那么毫无疑问是木叶三忍之一的大蛇丸大人。
　　
　　所以说大蛇丸是最恨他们的人。
　　
　　但是现在的他们根本找不到其它可以让纲手大人回心转意的方法了，自来也老师旅行去了，三忍之中也只剩下大蛇丸大人可以为白哉说情了。
　　
　　【什么事情？】打开门得大蛇丸看着站在门口的止水和水门瞬间便释放出巨大的杀气。
　　
　　【大蛇丸大人，求你去跟纲手大人说说，救救白哉吧。】水门恳求道。
　　
　　【我拒绝。】问也不问原因直接拒绝，【我没有帮你们的义务。】说完便要关门。
　　
　　【我知道，您恨我，恨我没有保护好冰老师。】连忙拦住要关的门，水门说道，【其实我也恨我自己，为什么那个时候没有保护好冰老师，要是我平时的时候再多努力一下的话，也不会让老师为了保护我而死了。但是这件事和白哉的事情没有任何关系，白哉是无辜的啊。】
　　
　　【那么你要我怎么做？】握紧自己的拳头，大蛇丸激动的说道，【要我忘了冰是为了救你们而死的吗？告诉你们我做不到。】
　　
　　无情的金眸看着止水和水门，【即使是这样看着你们我都恨不得杀了你们，但是我现在不能这样做，只是因为你们算是冰的弟子而已，这就是我的回答。】
　　
　　【但是白哉也是冰老师的弟子啊，冰老师在世的时候最喜欢的就是白哉了。】止水刚说完便被大蛇丸一个擒拿手按倒，巨大的冲击让止水立马溢出一口鲜血。
　　
　　【最后的一个警告，不要在我的面前说冰[死了]要是下次我在听到的话就杀了你。而且冰喜欢的人是我，不是什么宇智波白哉。】
　　
　　【那么你要怎样才能答应我去说服纲手大人，如果只是因为心中对我的仇恨的话，我可以任你处置，只要能救白哉。】止水看着大蛇丸的眼睛认真的说道。
　　
　　【哦，是吗？】大蛇丸嘴角勾起一丝冷笑，【既然你有这种觉悟，我又怎么好让你失望呢？】
　　
　　【你要做什么？】水门紧张的问道，因为大蛇丸的眼神太过让人不安了，【就算是因为冰老师的事情，你也不能……】
　　
　　【住手，水门。这是我自愿的，就算是大蛇丸大人真的杀了我，我也不会有什么怨言。】止水说完便闭上了眼睛，接着感觉到得就只是疼痛。
　　
　　单方面的殴打，大蛇丸怎么说也是一个影级的强者，而止水就只是一个上忍，两个人的实力有着天壤之别。就算是两人正当的较量止水也不可能打得过大蛇丸，何况是这种不还手的战斗。
　　
　　拳头一拳一拳的落在自己的身上，止水不知道为什么居然想到了小时候第一次见到白哉时候的场景，那时自己也是为了白哉被人殴打。保护那身冷清的脸能够一直高傲的站在那里，保护自己最爱的那个人。想到这里止水的的嘴角露出一丝微笑，心里竟然泛出丝丝甜蜜。
　　
　　握紧自己的拳头，水门强迫自己不能移开自己的目光，眼睛一直看着面前血腥的一幕。自己的队友为了保护自己的爱人所做的努力自己要全部记住，是的，自己再也不能不承认止水的感情了。
　　爱上男人又怎么样？
　　
　　忍者的世界是残酷的，谁也不知道自己究竟能活多久，要是不在生的时候把握住自己的心那只会让死的时候留下更多的遗憾而已。
　　
　　而自己能做的就是看着这一切，见证着着一切而已。
　　
　　许久大蛇丸终于打累了，提起只剩下一口气的止水，大蛇丸冷冷的笑说，【别以为我的仇恨就这样消失了，这只是一点微不足道的利息而已。而纲手那里，我真希望她的立场能够足够的坚定，因为宇智波白哉的死给我带来的不是伤心和遗憾，而是幸福。哈哈哈……】
　　
　　躺在地上的止水看着大蛇丸疯狂的笑着进了门，无奈的苦笑。
　　
　　【怎么办，看来大蛇丸对我们的仇恨很深啊。】水门冷静的说道。
　　
　　【我说了，我不会放弃的。】止水擦掉嘴角的血，【就算是死我也要让他答应。】
　　
　　【那接下来怎么办？】水门问道。
　　
　　【你先去白哉家里找他的父亲，富丘大叔现在是家族里面呼声最高的族长候选人，如果让他出面去见纲手大人的话也许事情还有转机。】
　　
　　【那你打算怎么办？】
　　
　　【我？】双膝一曲，止水直接跪在了大蛇丸的门口，【我就在这里等他改变主意，除了这个方法我也没有别的办法而想了。】
　　
　　看着止水坚定的眼神水门点点头，【那么一会见。】说完瞬身离开，转头看向挺直了背的止水，水门无力了，无论是对于自己的力量的无力，还是对于现实无可奈何的无力。
　　
                  兄弟
　　鼬已经有好几天没有见到哥哥了，自从上次跟哥哥撒娇要哥哥解除婚约后的第二天就没再见过哥哥了，不是没有问父亲和母亲哥哥到底到哪里去了。只是每次都是以父亲的叹气和母亲的流泪而告终。隐约中鼬似乎知道了原因，一想到是自己猜测的原因鼬就一阵开心，哥哥是真正的在乎自己的。
　　
　　【鼬，富丘大叔在家吗？】一走进宇智波族地便碰到鼬，真可以说幸运啊。
　　冷冷的瞥了一眼水门，鼬打算直接无视。
　　
　　【喂，我问你话呢。】一手扯住鼬的衣领，白哉一阵无语，在木叶还没有谁会这样无视自己呢。当然除了白哉，该说有其兄不愧有其弟吗？
　　
　　【大叔，我认识你吗？】
　　
　　大叔？水门的眉毛嘴角忍不住抽搐，【鼬，你的父亲现在在家吗？】
　　
　　【母亲叫我不要和陌生人说话，特别是样子可疑的陌生人。】
　　
　　【我真的有要紧的事情要找富丘大叔。】水门现在也没有心情逗小孩子玩了，虽说现在白哉的情况暂时稳住了，但是谁也不知道下次毒发的时间是什么时候，所以现在的当务之急就是马上请出纲手大人。
　　
　　【是很要紧的事情吗？】看出了水门似乎很着急的样子的鼬问道，【其实，我真的不知道父亲现在在哪里，但是我可以肯定父亲现在不在家里。】
　　
　　这下头痛了，虽然可以肯定富丘大叔并没有出村但是木叶说大不大，说小也不小啊，真正想要找一个人还是很困难的。
　　
　　【那你知道你父亲一般都会那些地方吗？】水门接着问。
　　
　　【到底发生什么事情了？】鼬有些不安了，要说能将眼前这个人和父亲扯上关系似乎也只有哥哥了，【是不是跟哥哥有关系？】
　　
　　【……】这个小孩怎么这么敏锐。
　　
　　【快说啊，要不然你怎么会这么着急的找父亲。虽说身为警务部队队长的父亲会有很多机会和你们打交道，但是现在村里这么安静并没有什么大事发生怎么会让一个上忍来找父亲。所以说你来找父亲并不是因为公事，而是因为私事，而能让你这么着急来找父亲的私事除了哥哥我也再也找不出第二个理由了。】鼬说的越来越急，到最后似乎都要哭出来的感觉，【告诉我，哥哥到底出什么事情了？】
　　
　　看着鼬的急切的样子，水门无奈的一把抱起他，【时间不够了，我带你过去见你哥哥。】说完瞬身直往病院跑去。
　　
　　等到水门带鼬来到医院的时候也已经很晚了，探病的人几乎都没有了，费了好大得劲才让护士带他们来到白哉的病房里。
　　
　　这还是水门第一次看到白哉伤成这个样子，明显消瘦许多的手臂上插满了吊针的针管，脸色也浮现出不正常的青紫色。
　　
　　也许真的像止水说的，他们正把水门往死路上逼。
　　
　　【怎么会这样？】鼬冲到白哉的床边，颤抖手不敢去碰白哉，这么严重的伤可想经过了多艰辛的战斗，【哥哥不是很强的吗？即使是在战场上也没有受过伤啊。】
　　
　　是的，白哉很强，在战场上的时候自己和止水不知道被他救过多少次，虽然他每次都冷着脸说[如果你们死了帮你收尸的麻烦远大于现在救你们的麻烦，所以我才会勉为其难多此一举，要感谢的话就感谢这混乱的收尸环境吧。]但是知道的，这只是那个人的借口而已。
　　
　　【为什么只有哥哥躺在这里，而你却毫发无伤。】鼬止不住对着水门大吼，【你们不是同伴吗？为什么哥哥苦战的时候你没有在身边？】
　　
　　是啊，自己当时在干什么，只是在陷入自我认为的自我惩罚而已，【对不起。】
　　
　　【我不想听，我不想听，你把哥哥还给我。】边摧打着水门，鼬一边痛哭失声。
　　
　　再怎么坚强，再怎么成熟鼬终究只是一个孩子而已，看到自己的哥哥变成这样又怎么能够克制的住自己的感情呢？想到这里水门愧疚的伸出手想要拍一下鼬的头，但是刚到头顶还有一厘米的地方又停住了，【真的对不起。】
　　
　　能说的只有这一句，不论是什么理由，对待这个孩子，水门感觉到自己满身的罪孽。
　　
　　【你走吧。】转过身，鼬擦去自己的眼泪，【我想单独和哥哥说话。】
　　
　　【……】
　　
　　【难道这样也不行吗？】
　　
　　【……不……你家里面要我去说一声吗？】
　　
　　【那么……就拜托……拜托你了。】
　　
　　【不……我……算了，好好的陪白哉吧。】
　　
　　【等下。】
　　
　　【什么事？】
　　
　　【也许父亲会在一个地方，这个地方是我们宇智波一族的秘密集会场所，除了我们宇智波一族的人谁也不能进入。】鼬说道，【这是我哥哥告诉我的，他说在这个集会所里面有着我们宇智波一族最古老的秘密，父亲每次碰到难题的时候也会到那里去沉思。所以我猜想也许父亲会在那里吧。】
　　
　　【为什么告诉我？】水门看着极尽忍耐鼬，【你应该是恨我的，不是吗？】
　　
　　【不错，从第一次见面我就讨厌你，最讨厌。因为哥哥只有在你们身边才不会一直都是面无表情，会笑、会生气，所以我嫉妒你们。但是现在不是固执这些东西的时候了，你找父亲就是为了救哥哥，不是吗？】
　　
　　【谢谢你，鼬。】
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　翻开集会所里面的一张榻榻米，出现在水门面前的是一个暗道，顺着暗道往下走到尽头便看见一个能容忍几百人聚会的封闭式空间，而自己一直要找的富丘大叔正站在一块石碑的面前不知道在想些什么，旁边的烛火无风自动，透漏着一丝诡异。
　　
　　【难得你竟然能找到这个地方。】没等水门说话，富丘就率先开了口，声音里面透露出无尽的沧桑。
　　
　　【对不起，擅闯你们的禁地，但是现在已经来不及说这个了，富丘大叔，白哉他……】看到富丘水门第一反应便是道歉，接着就想迫不及待的带富丘去见纲手。
　　
　　【不管什么原因，白哉的事情我都不会再管了。】没等水门说完，富丘便冷冷的打断，【他是生是死，是荣华富贵还是贫困潦倒，都和我没有任何关系，和宇智波一族没有任何的关系。如果你来只是想要说这个的话，你就请回吧。】
　　
                  禁术
　　
　　来这里的路上水门一直考虑的只是怎么去说服纲手，从没有想过富丘大叔竟然会拒绝去劝服纲手的可能性。究竟发生了什么让富丘大叔拒接去接受白哉这个一直让他骄傲的儿子，难道真的像止水那个白痴说的，白哉和家族的关系已经僵到这的地步了吗？
　　
　　【为什么？白哉是您的儿子不是吗？】水门喃喃的说道。
　　
　　【确实，他是我儿子，我最骄傲的儿子。】富丘眼神坚定的说道，【所以当儿子踏上歧途的时候，阻止他的犯错也正是父亲的使命。】
　　
　　【什么意思？】看富丘大叔的样子似乎发生了自己不知的不得了的大事。
　　
　　【理由你不需要知道，反正无论是什么原因白哉的事情我都不会再管了。】
　　
　　【即使他马上要死了，你也不管吗？】水门语气中有点悲愤，【无力是什么理由他还是你的儿子啊。】
　　
　　【当时这个世界上还有很多比血缘更重要的东西，而对于那个连宇智波家族荣誉都能抛弃的人我没有理由去珍视。】说完富丘就下逐客令，【如果没有别的事情你就回去吧，这不是你这个外人能够久待的地方。】
　　
　　【我知道了。】认清什么事情都不能撼动眼前人的决心，水门放弃的打算离开，【鼬现在在白哉的病房里面，也许今天不会回来了。】
　　
　　【我知道了，明天我会派人去接他。】
　　
　　握紧拳头水门转身离开，【白哉现在就在病院里面等着，如果你想来的话随时都可以来。】
　　说完便瞬身离开。
　　
　　街上也看不到人影的走动了，黑暗笼罩住整个世界，黑夜中的动物也在不安的叫唤。抬头看看天上，月亮也呈现出罪恶的血红的颜色，就连风的吹动都让水门感到一丝不安。这一切的不正常似乎在预言着什么要发生一样。
　　
　　想到这里水门加快速度往大蛇丸住处跑去，可是地上已经没有了止水的身影，霎时一阵恐慌向水门袭来。虽然不想相信，但是面对着那个比任何人都仇恨着他们的大蛇丸，事情必须往最坏的情况设想。
　　
　　踹开大蛇丸家的门，不出水门预料大蛇丸真的不在里面，但是此刻的水门却没办法为自己的推理正确感到高兴，因为房间里面的不同以往的摆设更是让水门的感觉更加不安。
　　因为自己的老师――四代火影宇智波冰就和大蛇丸住在一起，所以大蛇丸的住所水门可以说是常客。
　　
　　一直以来这里总是会给水门安心和温馨的感觉，到处都充满了阳光和希望的感觉，但是此刻光是站在这里都能感到一股逼人的邪气，大大一摞的资料占据了以前一直摆放着樱花的地方。看来大蛇丸这些日子躲在家里不仅仅是光缅怀冰老师而已，
　　
　　翻着旁边类似计算一样的草稿，水门的心打到了谷底。，不想的预感成真了，这不是什么正常的实验研究。是二代火影已经封印了的禁术――秽土转生，照目前的情况发展来看止水应该是被大蛇丸选做了祭品。如果真的是这样的的话，事情就越来越麻烦了。
　　
　　禁术之所以被称为禁术而封印只有两个理由：一个就是这个术对施术者的身体会造成很到的伤害，甚至会导致施术者的死亡；还有一个就是这个术太过邪恶，是违背道德伦常的，只要占到这两个理由中的一个就可以说是禁术了。
　　
　　而秽土转生是水门最为邪恶的禁术，擅自将死者的灵魂从极乐世界召回成为施术者战斗机器，而且还需要用活人作为祭品。
　　
　　来不及去通知三代火影了，水门直接往最有可能成为大蛇丸选择为施术的地方跑去。
　　
　　昏迷中的止水挣扎的睁开眼睛，居然发现自己在冰老师死亡的那个森林里面，而大蛇丸就站在不远处的一个水晶玻璃棺材面前。扶着树木站起身来，发现棺材里面的人居然是四代火影冰老师。
　　
　　【看来似乎是醒了啊。】感觉到后面动静的大蛇丸轻轻的说道，似乎担心稍大一点声音就会吵醒像是睡着了的某人。
　　
　　【大蛇丸大人，我怎么会在这里？】止水疑惑的问道，【而且冰大人不是已经下葬了吗？为什么现在会在这里？】
　　
　　【不许说冰死了。】大蛇丸怒吼，发现自己的声音视乎太大有马上压低声音，怜惜的抚摸着冰的脸颊，【冰只是睡着了而已，而现在我要做的只是像平时一样叫他起床而已。】
　　
　　【你在说什么？大蛇丸大人？】大蛇丸眼里的疯狂让止水有些害怕。
　　
　　【我在说什么？你不知道吗？当然是要让冰重新回到我怀抱。】大蛇丸站起身来，一步步慢慢的往止水走去，【我才刚刚得到冰的心，是你们打破了我的梦。】
　　
　　从大大蛇丸没有任何掩藏的杀意中止水知道这个人是真的要杀自己，但是身体却不停使唤，想动却动不了，只能眼睁睁的看着死亡的阴影一步步的逼近。
　　
　　【我对你们的恨到底有多深你们也许不知道吧？】大蛇丸冷笑着说，【当你出现在我面前让我打你的时候我真的怕自己会克制不住自己真的杀了，但是想到自己的计划还是拼命的忍耐了下来。我可不能为了你们就这样让我的冰一直睡在那冰冷的棺材里面，他是那么的怕冷。】
　　
　　【计划？】注意到大蛇丸说的话，【什么计划？】
　　
　　【你不需要知道，这只是普通的叫醒服务而已。】大蛇丸伸出手，【只是这个叫醒服务与平时稍微有些不同，需要一个身体，一个活的身体。而这个身体，止水，你是再好不过的选择。】
　　
　　看着大蛇丸的手不断的靠近自己，止水拼命的想要凝聚查克拉，但是却发现身体里面空荡荡的，查克拉好像消失了一样。
　　
　　【别白费力气了，你认为对于你我会什么措施都不做吗？我已经……】
　　
　　话还没说完，只见一根细长的千本直接扎在大蛇丸站的地方，而大蛇丸自己也在千本马上快攻击的自己的时候逃开了。
　　
　　【终于赶上了。】千本的主人气喘吁吁的说道。
　　
　　【赶上了，你凭什么得出这样的结论。难道你想说你救得了止水吗？难道你以为就凭现在的身体能赢得了我吗？凭这个破破烂烂的身体？】
　　
　　
                  与大蛇丸的战斗
　　黑暗……黑暗……所处的世界有的只是黑暗，天和地没有任何的区别，全部都是黑色的无望。白哉就这样站在黑暗的中看着眼前的一切，是的，不想去挣扎，反正自己就是没有任何需要的人，所以这里也许就是自己最好的归属吧。
　　
　　白哉看着腰间的斩魄刀，有你就不会寂寞，想着白哉露出一丝微笑。
　　
　　是从什么时候开始放弃自己的呢？也许就是哥哥的那无情的一刀彻底的斩断了自己对生的执着。
　　
　　死亡并不可怕，死神因为每天都在做着和死亡相关的工作，近距离的的接近死亡，近距离的见证死亡。所以白哉很珍惜在尸魂界的每一天，因为不知道今天的欢乐明天还会不会拥有。
　　
　　对白哉而言真正杀了他的与其说是哥哥的刀，倒不如说是哥哥的背叛，他亲手践踏了自己给他的信任。
　　
　　重生到这个世界，白哉心里没有任何的喜悦而言。
　　
　　对自己来说这只是再次的重复上一次无聊的人生而已，但是止水的笑容、还有那明明很弱却还是坚定的挡在自己身前的背影让自己再一次沉沦。
　　
　　虽然自己嘴上说着冰大人是自己生命里最重要的人，但是也许那只是在自欺欺人，自己只是在害怕着背叛而已。
　　
　　【哥哥……】
　　
　　谁在哭泣？为什么哭泣？是为了谁哭泣。
　　
　　【哥哥……哥哥……】
　　
　　好熟悉的声音啊，但是为什么你的声音里面那么的悲伤？
　　
　　【哥哥……求求你，不要抛弃鼬，求求你……】
　　
　　鼬？谁？好熟悉的名字，哦，对了，他是自己的弟弟。那么说你是在为我流泪吗？不需要哦，哥哥现在很幸福，呆在这个没有光的环境虽然有些不适应，但是比起外面的世界还是这里安全。
　　
　　【主人，你这只是逃避而已。】虚空中一个身穿武士服、带着金属面具的人出现在离白哉不远的处。
　　
　　千本樱吗？为什么连你也这样说，留在这里难道不好吗？
　　
　　【主人，你还有需要你做的事情没有做完，你的心里还有这不能舍弃的牵挂，所以你不能放弃】
　　
　　牵挂？那种东西自己根本没有，白哉撇撇嘴，无论是谁在自己眼里都只是一个存在而已，没有人能够影响自己的任何选择，包括冰大人。
　　
　　【那么你更应该坚强面对啊，拿出再次召唤出我的毅力，拿出与你的父亲对峙是的勇气还有什么
　　愿望不能完成呢？】
　　
　　愿望？自己也会有吗？
　　
　　【你不是有了吗？主人，你真的忘了那天与你父亲对峙时所说的话吗？】
　　
　　和父亲对峙所说的话？白哉的眼前似乎闪现出了某些片段。对呀，自己还有很多事情要做，怎么能在这里浪费时间。
　　
　　【看来主人已经记起来了。】
　　
　　谢谢你，千本樱，托你的福我才能真正的斩断对过去的惧怕。
　　
　　【我第一次见你的时候已经说过了，我的力量就是为了保护你而存在的，你就是我要保护的世界。你身上的毒我会暂时帮你压制住，接下来就是属于你的时间了。】
　　还是要谢谢你……我的同伴……
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　【哥哥……】
　　
　　睁开眼，白哉第一个看见的就是鼬哭花了的脸。
　　
　　伸手拍拍鼬的头，【不是说过吗，作为一个忍者任何时候都不要流露出自己的感情，特别是哭泣这种行为更是软弱的象征。】
　　
　　【哥哥……】惊喜的看着哥哥醒来，鼬高兴的扑进白哉的怀抱，【哥哥，哥哥……】
　　
　　白哉皱皱眉，这一扑还真准直接扑到了自己的伤口上，但是看着这个为了自己醒来高兴的不知所以的弟弟白哉又怎么舍得责怪。
　　
　　【好了好了，怎么就你一个人在这里？】白哉扯下趴在自己身上的鼬。
　　
　　换了一个舒服的姿势，鼬向白哉说明了一下水门跟他说的事情。注意到白哉的脸色变了又变，鼬不安的问道，【哥哥，发生了什么事情吗？】
　　
　　【没事。】以自己现在情况最快的速度穿好衣服，【你先一个人在这里睡一会，我有事出去一下。】
　　
　　【但是哥哥的伤……】鼬坐起身子，不满的拉住白哉的衣袖，【反正那些人在哥哥受伤的时候也不知道在哪里，就不要管他了。】
　　
　　听到鼬的话白哉的身子霎时冷了，但是转头看着他嘟着嘴巴可怜兮兮的样子也不忍再说什么了，叹口气，轻点鼬的额头，【乖，在这里等我。】
　　
　　说完瞬身离开。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　大蛇丸的本性自己不知道，但是对于冰大人的智商白哉可以说是白百分之百的佩服。
　　
　　他的头脑即使在尸魂界也没有人能及得上，还有他那完美的掌握着人性的手法，所以说如果冰大人所料不差的话，大蛇丸现在一定是在专研秽土转生。而不幸的，止水似乎被当做了目标了。那个白痴，自己不再的时候就不能安静一点吗？
　　
　　白哉拼命的想快一点、快一点，忽略腹部的疼痛只想着再快一点，这样着急的感觉自己还是第一次体验到。
　　
　　等到白哉好不容易赶到的时候看的画面差点让他的心给跳出来，浑身是血的止水就那样站在那里等着大蛇丸一步步的走进，急急的射出一根千本阻止住大蛇丸的前进。
　　
　　【终于赶上了。】白哉气喘吁吁的说道。
　　
　　【赶上了，你凭什么得出这样的结论。难道你想说你救得了止水吗？难道就凭你现在的身体以为能赢得了我吗？】大蛇丸冷笑道，【还是你的意思是说赶上陪他一起死？】
　　
　　没有理会大蛇丸的冷嘲热讽，白哉默默的走到止水身边。
　　
　　【白哉，身体怎么样？没事了吧？我……啊……】止水紧张的说道，谁知还没说完白哉的拳头已经毫不留情的落在了脑袋上。
　　
　　【你干什么，白哉？】止水龇牙咧嘴的说道，【我可是重伤员诶。】
　　
　　无视止水的叫唤，白哉冷冷的看着大蛇丸，【冰大人曾经跟我下达了一个秘密命令。】
　　
　　【哦？这我还真不知道呢？】大蛇丸稍微移开眼，看看了冰的遗体，【但是……是什么密令我大概是猜的出来的。他是这么的爱这个村子，这个世界，所以他也决不允许任何人伤害这个村子和这个村子的人。】
　　
　　【看来你已经知道了。】白哉抽出自己的刀对着大蛇丸，说道，【不错，冰大人的命令就是杀了你。】
　　
　　果然……苦涩的笑笑，但是还是不会放弃，【那么就让我看看冰一天到晚称赞的弟子到底有多强,就凭你现在连查克拉都凝聚不了的状态究竟能撑到什么地步。】
　　
　　
                  白哉的杀意
　　
　　大蛇丸，木叶的三忍之一，三代火影最喜欢的弟子。无疑，他是这个世界的强者，但是就是这样一个强者也有着自己的弱点，那就是四代火影――宇智波冰。为了这个人大蛇丸不惜背叛自己的老师、自己的同伴、自己的村子，对于这一点白哉可以说是羡慕他的。
　　
　　【就算现在我身受重伤，舍弃了忍术的对决，你与我的差距还很远。】白哉手持斩魄刀冷冷的说道，伤口渗出的鲜血染红了整个腰际，此刻的他真的像是战场上的死神。
　　
　　【哦，看来真的不用我在留情了。】大蛇丸忍不住有些动怒了，张开嘴，只见一条手臂一样粗的蛇从嘴巴里面钻出来，紧接着便看见那一把剑从蛇的嘴巴里面出来，【我的草雉剑也已经很久没有喝过新鲜的鲜血了。】
　　
　　【白哉，你还是快在吧，对方可是大蛇丸，你没有任何胜算的。】止水紧张的说道，【我能看到你没事就足够了，趁我牵制住他的时候你就快走。】
　　
　　【是吗？】一个刀削直接将止水打晕，白哉慢慢往大蛇丸方向走去然后突然消失在大蛇丸眼前。
　　当的一声，大蛇丸挡住了来自身后白哉的攻击，冷笑一声，【虽然你的速度很快，但是以为你身上的血腥味能瞒过我吗？】一个用力，白哉撞到了树干上。
　　
　　【咳咳咳……】白哉捂着伤口不停的咳嗽。
　　
　　【话说的那么大，没想到究竟只有这种程度吗？】大蛇丸冷笑道，双手不停的结印，【这样就结束了，潜影蛇手。】
　　
　　果然还是躲不过吗？手中的斩魄刀落下，地面就像是黑色的透明水面一样让斩魄刀简单的没入。
　　
　　【d解，千本樱?景严】
　　
　　然后只见以千本樱的灵压为范围，四周全部陷入了黑暗，一把把人一样高的大刀从白哉身侧竖起，宛如像是地狱一样的恐怖，【这就是我的实力，究竟是不是我说大话你自己亲眼看看，散落吧。】随着白哉一声散落，只见大刀瞬间散落成无数的樱花花瓣，美丽而浪漫，但是大蛇丸知道越美的东西就越危险。
　　
　　战斗中的两人谁都没有发现远处的树上正有两人一幕不落的看着这一切。
　　
　　【哎呀呀，这是漂亮的樱花啊。】在结界里面的市丸银笑说道，【冰大人不去看看吗？毕竟下面的三个人一个是你的伴侣、两个是你的学生，没理由看着他们这样自相残杀吧？】
　　
　　【为了接下来的计划，这是必须的。】冰冷冷的说道，但是眼睛始终没有离开大蛇丸身上。
　　
　　注意到冰的反应的市丸银说道，【不过那个大蛇丸还真是痴情啊，人都死了还是不肯放弃，其实以他的身份再找一个伴侣也不是什么难事啊。何况忍者不都会变身术吗？大不了让那个人一直变成你的样子就好了啊，没必要这么麻烦的弄什么秽土转生。】
　　
　　【市丸银……】
　　
　　【什么？】
　　
　　【你的话太多了。】冰闭上眼睛说道，其实他又何尝不想大蛇丸能够真正的忘记自己。他要的一切自己都给不了，无论是【心】还是【情】。现在连他一直拥有的身子自己都要收回，可以说这个世界再也没有比自己更糟糕的恋人了。
　　
　　【是吗？】市丸银笑笑，【那么最后一个问题。】
　　
　　【什么问题？】
　　
　　敛去笑容，市丸银认真的问道，【为什么你能够以灵魂的状态出现在这个世界？】前不久自己因为要刺杀宇智波冰穿上了遗骸，结果任务完成后却发现自遗憾已经脱不掉了。这个世界没有【死神】，也没有【虚】（一种由整转变的怪物，死神就是为了与他战斗而存在的），更没有【整】（人死后灵魂的样子就叫整），那么为什么宇智波冰能够一直以灵魂的样子留在这个世界上呢？
　　
　　【你很想知道吗？】冰移开在大蛇丸身上的目光，认真的看着市丸银。
　　
　　【只是有些好奇而已。】市丸银恢复平时的笑脸，【不能说吗？】
　　
　　【不，既然以后都是盟友了，告诉你也不是不可以。】冰转过身，看着已经被白哉逼得没有反击之力的大蛇丸，【理由只有一个，那就是强大的力量。】
　　
　　【哦？有趣的理由呢？】
　　
　　【是吗？】淡淡应了一声没有再说话。
　　
　　而树下的战局也基本上分出了胜负。
　　
　　捂着因为被砍断手臂而鲜血直流的伤口，大蛇丸突然狂笑起来，【不愧是冰的弟子，虽然有些可惜，但是这次就这样了。】
　　
　　白哉没有说话，其实自己也已经到极限了，而且自己还要保护那个笨蛋止水。真正拼上性命决斗死的还不一定是谁！
　　
　　大蛇丸走到玻璃棺材前面，抱起冰的遗体，【冰，我们走。】说着便张开嘴只见把遗体吞了下去。
　　
　　直到大蛇丸的身影完全消失，白哉的腿一瘫，顺着树木坐下。
　　
　　【看来你经历了一场苦战啊。】看着走出来的冰大人和市丸银，白哉已经没有力气说话。
　　
　　仔细的检查完白哉的身体，冰说道，【外伤没有什么大事，至于毒，也不是什么要紧的，发出来就好了。】
　　
　　【怎么做才能让他发出来？】白哉问道。
　　
　　冰笑笑没有说话，只是示意市丸银把止水抱过来，只见冰的双手飞快的结印，一阵蓝色的光出现在手掌心，慢慢的靠近止水的身体，便看见那光芒像有自己的意识一样往伤口处窜去，【好了，内伤基本上没有什么大碍了，至于表面的伤木叶的医疗忍者应该能解决，我还是不要做得太过了的好。】
　　
　　【冰大人，一定要这么做吗？】想到大蛇丸的痴狂，白哉有些不忍，【也许还有别的办法来完成冰大人的愿望的，不是吗？】
　　
　　【你不会懂的。】无奈的叹口气，【理由是什么你以后就知道了，而且接下来也不要太过勉强自己哦。】冰邪魅的笑笑，给了白哉不要的一种预感。
　　
　　【冰大人，你什么意思？】白哉有些不安，死不可怕，怕只怕等待未知事物的恐怖。
　　
　　【呵呵……市丸银，我们走。】只是笑笑，【哦，差点忘了，接下来我要闭关了，又事的话就联系市丸银。不过我想你也不会去联系他吧。】
　　
　　说着随手一划，一个黑色的洞出现在眼前，这是最高级的时空间忍术。看着冰大人带着市丸银从黑洞里面从容的离开，再看看已经有苏醒前兆的止水，白哉的青筋不住跳动。不想的预感更浓了。
　　
　　而此时在黑洞行走的市丸银和宇智波冰。
　　
　　【其实你刚刚给那个宇智波止水下了要吧？】市丸银笑道，【还真是坏心肠的冰大人啊。】
　　
　　【是吗？但是……白哉现在还很弱，为了我的计划他需要变得更强。】
　　
　　【所以你就把那个止水选作了牺牲品？还是可怜的人啊。】语气里面满是幸灾乐祸。
　　
　　【要不然当他偷听到我和白哉说话的时候就已经要杀了他了，怎么可能只是封印他的记忆这么简单。】冰嘴角勾起一丝冷笑，【不过他还是需要感谢我的，多亏了我，他才能暂时的拥有白哉。】
　　
　　
作者有话要说：不要怪我写的太清水了哦，而是如果高H放在这里应该马上就会被举报吧。
汗……
这章文我真的是改了又改，已经改到了我自认为很清水的地步了，如果这还有人举报，那我就不活了。
其实我真的舍不得删掉那个情节哦，但是……哭……【泪奔走】
我恨你，这个河蟹的社会。 
                  迷乱
　　迷乱的表情，疯狂的眼神，这个样子的止水真的没有见过，而且他这个样子真的就像是……那个……那个……一样。用手戳戳止水止水的脸颊。
　　
　　【喂，醒了就快起来，我的腿都被你弄麻了。】白哉故作冷静的说道。
　　
　　【啊……白哉？】止水迷蒙的看了看白哉，像是看到什么不可思议的画面，甩甩头，再睁开眼，却还是这样的场景？这是幻术吗？要不然自己怎么会看见性子冷漠的白哉在对自己微笑？虽然只是一个浅浅的笑容，但是却有着让止水的自制力全部击毁的能力。何况这么美丽的白哉，自己还从来没有见过。
　　
　　水蓝色的浴袍陪衬的白哉的肌肤更加的白皙透人，水润的嘴唇也不似平常的那样不见血色，透出好吃的味道。对于男人来说稍微有些瘦弱的身子却有着忍者特有的力量在止水的眼里也散发着某种让人一亲芳泽的魔力。
　　
　　止水慌张的移开眼睛，站了起来。
　　
　　【怎么了？身体还有不舒服吗？】白哉感觉有些奇怪，冰大人应该把止水的伤都只治好了啊，而这一靠近根本就是人入虎口啊，只见止水一个反扑就把白哉压在身下。
　　
　　【对不起，我忍不住了。】止水低喃的说了一句便一把扯去白哉的衣服，肌肤相亲的感觉让止水仅剩的一点理智也离他远去。
　　
　　虽然有些吃惊，但是长年的忍者生活也让白哉在反应到危险的第一时间掐住了止水的脖子。右手只要只要一个用力就能让这个人永远的闭上眼睛，只要心肠再硬一点，自己就可以杀了这个践踏着自己骄傲的人，白哉犹豫了。
　　
　　但是就是这种犹豫让白哉错失了最后的反抗机会，最后最能被动的堕入激烈的□之中。
　　白哉嘴角泛起一丝苦笑，也许对这个人总是特别的宽容。
　　
　　不管是多小的事情，只要碰上他总是能够让自己的心紊乱，这种感觉无论是前世还是今生全部都没有经历过。这就是所谓的喜欢吗？
　　
　　无意识中发现自己的本来掐住止水脖子的手居然攀住了止水的肩膀，……呵呵……这个人自己还是忍不住去包容，原因只是因为你对我而言是特殊的人。
　　
　　解开心结的白哉放纵自己沉浸在身上人给予的温情里面，一步一步沦陷自己的心。
　　
　　睁开眼，发现自己居然又回到了病院，虽然身子莫名的酸痛，但是倒也还清爽。止水没有再身边，鼬也离开了。身边只有护士小姐唠唠叨叨的叮嘱还有医疗忍者啧啧称奇的说着伤势已经无碍了。
　　
　　要不是昨晚的记忆太过深刻白哉真的会认为昨天做的只是一场荒唐的梦而已，但是白哉知道不是这样的，止水的那深情的眼神还印在自己的心里，那肌肤相触的感觉也留在自己的指尖。
　　
　　别人一直认为白哉是一个冷静、沉着的人，谁也不了解自己的本性，真正了解自己的只有冰大人。任性、倔强、急躁，这才是真正的自己，而这样的自己止水就算不喜欢也不行，因为是他将自己的拉入这场爱恋的，所以在自己说【完了】之前他没有结束的权利。
　　
　　推开在自己耳边唧唧喳喳的人，白哉直接往止水的家走去，想到做到，这也是白哉的个性之一。
　　
　　这还是白哉第一次来到止水的家，空荡荡的房间没有一丝人气，虽然止水是分家的人，但是到底也是宇智波家的一名上忍啊，不可能谁穷的连家具都买不起。
　　
　　所以唯一的可能就是止水自己不想，在他的心里没有期待过把这里变成家。
　　
　　没料到白哉会过来这里的止水也十分的紧张，和白哉在一起组建一个最幸福的家庭就是止水最大的梦想，而因为知道这个梦想无论如何也可能实现所以自己也只能在失望和希望中不停的挣扎。而昨天，自己居然拥有了白哉，真正的拥有了这个自己一直想念着男人。在扑面而来的欣喜过后，紧接而来的便是干涸绝望。
　　
　　这个人自己永远都不可能拥有，而在自己对他做了那么过分的事情之后这个人唯一会采取的举动一定是杀了吧。但是……自己爱他呀，又怎么舍得让他成为一个叛逃忍者流落在外呢？所以把白哉送回病院后，止水便打算写下一封遗书然后自杀，这也许就是自己的最后吧。
　　
　　【你溜得还挺快的啊。】白哉冷笑的慢慢走近止水，【在对我做了那个……那个……事情居然……你居然敢遛了。】
　　
　　越说越气愤，白哉一个拳头就要打上止水，但是……因为昨晚的放纵导致攻击力下降了百分之九十九，所以不出意外白哉又摔进了白哉的怀里。
　　
　　看到白哉摔倒，止水一颗心也悬了起来，一个跨步抱住白哉，【你这是干什么？不知道你现在身体不好吗？】
　　
　　【我身体不好是谁弄的，要不是你昨天折磨我折磨的那么狠我会这样吗？】白哉也忍不住叫道。
　　
　　【什么？那是折磨？你把我的爱当做你的折磨吗？】止水也暴走了。
　　
　　【你的爱？】白哉睁大眼睛，【那你明天让我也来那样爱爱你。】
　　
　　说完两人之间一瞬间安静起来了，止水不敢置信的看着白哉，许久才喃喃的说道，【你说你明天要那样爱我？】
　　
　　【不行吗？】眉一挑，止水敢拒绝就让他好看。
　　
　　【当然没有不行。】连忙否认，【只是你真的决定了吗？】
　　
　　知道止水说的是什么意思，白哉没有吭声。
　　
　　【如果你跟我在一起的话也许一辈子都无法得到家族的谅解。我们不是冰大人，没有那个力量能够家族里面的长老团对我们的事情不闻不问。也许当我们公开我们的关系后马上就会送到家族的密室里面去，你真的有要和我走到最后的决心吗？】止水问着白哉，语气平淡，但是白哉怎么会看不出他眼中希望自己答应的隐忍呢？
　　
　　【那么你有这种觉悟吗？陪着我身边，一起走向这条绝望的道路。】白哉幽幽的说道。
　　
　　【当然。】止水立马回答，声音中的坚定让白哉动容，【我的一生在我知道爱上你之后就不会改变，一直都不敢奢望你能够回应的感情居然得到了回应你叫我怎么可能放弃。我的心永远都不会改变所以也不用去确认，重要的是你的心。】
　　
　　【我的心？】白哉笑了笑，【如果我跟你说我已经跟家里的父亲坦白了我喜欢的人是你，你会不会高兴？】
　　
　　【你说你跟富丘队长说你喜欢的人是我？】
　　
　　【要不然他怎么肯能让我解除和宇智波惠子的婚约。】耸耸肩白哉无辜的说道，【当时父亲一脸坚定的说不准退婚，唯一的理由只能说我另外有喜欢的人。女的不行，因为只要是女的父亲到时虽然不愿意还是会碍于母亲的面子上同意婚约，但是鼬又会吵闹了。所以想来想去也只有你这个男的不会麻烦。】
　　
　　所以说你你是为了鼬才会这样做的吗？虽然止水不想这么想，但是……对白哉而言最重要的人永远都不会是自己，在他心里最重要的是他的那个弟弟。
　　
　　虽然白哉自己也不清楚，但自己怎么会不知道。爱一个人就会不知觉的去关注他的全部，即使是一个小小的细节都会在对方的眼里无限放大。白哉对他那个弟弟太过溺爱，占有欲也太过强烈。
　　你知道吗，白哉，每次和我在一起的时候……你说的全部都是你的弟弟――那个宇智波鼬的事情。
　　
　　【怎么了，怎么不说话？】白哉疑惑的问道。
　　
　　【啊，没有。】止水笑笑，【我只是太高兴了。】
　　
　　【哼】红着脸冷哼一声，白哉又开始说起他的弟弟，【你知道吗，昨天我昏迷的时候是鼬叫醒我的。那是他的声音软软的，好可爱哦。就是这样[哥哥]】说着还学着鼬的声音叫了一声哥哥。而止水也只是微笑的听着，是的，即使是白哉的这个心情也许是属于鼬的，但是……还是舍不得拒绝。
　　
　　如果鼬知道……也许会原谅自己的，也许……不会原谅吧……
　　
　　但是……迷乱的心已经想不了那么多了，唯一还留有的只是抱紧眼前这个人的欲望。
　　
　　【怎么了？】
　　
　　【没，只是像抱抱你。】
　　
　　【……别说这么恶心的话，我们可都是男人。】暴怒，红着脸走开。
　　
　　是吧，这就是自己和鼬之间的差距，鼬无论什么要求你都会满足答应，但是对于我这一小小的请求你断然拒绝，在这一刻止水发现自己和鼬相比相差真的很远。
　　
                  家
　　
　　顺其自然的白哉和止水住在了一起，对于白哉的选择止水当然是举双手双脚赞成，但是如果没有一个那个冷面拖油瓶就会更好了。
　　
　　是的，当听到白哉要住进止水的家，鼬马上就要求白哉带也带自己住这里，理由竟然是止水家相比较自己家要离学校近些。
　　
　　谁知道这里比较他家到学校是远了不止一点点好吧，但是白哉对于鼬这种近乎无理取闹的理由竟然挑挑眉就同意了，再次确认了发现了自己的地位比鼬不是低了一点点，特别是转头鼬背着白哉对自己冷笑的表情更是让止水无奈的苦笑。
　　
　　【既然鼬也来这里住，我们还是要去买一张床吧。】止水提议，【正好白哉和我下午都没有任务，可以陪鼬慢慢挑。】
　　
　　【不是说了叫你直接叫我的名字吗？】鼬冷冷的白了止水一眼，转头又对白哉甜甜一笑，【哥哥，我要和你睡嘛。】
　　
　　差别待遇啊，止水无奈的看着似乎有着双重性格的鼬，而且这个要求白哉绝对是不会答应的，要说为什么话……？
　　
　　【我倒是无所谓，只要止水不介意的话。】白哉说道。
　　
　　什么？有些吃惊的看着白哉，【白哉，你开玩笑的吧。】
　　
　　【我为什么要跟你开玩笑。】瞥了止水一眼，白哉拍拍鼬的头，赞许的道，【不愧是我的弟弟，即使是自己讨厌的人也能够忍受与他同床共枕。】
　　
　　本来听到止水反驳有些不高兴的鼬在听到哥哥的话也忍不住有些疑问，【哥哥，我要和你睡一起关那个人什么事情呢？】
　　
　　【我没和你说吗？】疑惑的看着鼬，【我现在和止水睡一张床啊。】
　　
　　什么……气愤的看着止水，这个丑男居然和哥哥睡一起。
　　
　　【咳。】止水干咳一下，知道三人睡一起的事已经以鼬的放弃而告终，【总之现在还是给鼬买床才是呀，再拖拉下去天马上要黑了。】
　　
　　【那我要双人床好不好。】鼬退而求其次，反正等买到床哥哥在哪里睡也不是那个丑男能决定的了的。
　　
　　【小孩子睡什么双人床啊。】鼬打什么主意止水怎么会看不出来，【而且你一个人买双人床也是浪费啊。】
　　
　　【有什么关系。】鼬冷冷瞥了一眼止水你存了什么目的我还会不知道，反正是决定不会把哥哥让给你的，【既然你这个上忍连一张双人床的钱都拿不出就就让我自己来出就好了。】
　　
　　【鼬，不要任性，这毕竟是别人的家。】白哉皱皱眉。
　　
　　见哥哥不高兴鼬也只是嘟嘟嘴没有再说话。
　　
　　而看鼬闷闷不乐白哉又怎么会开心，溺爱的点点鼬的额头，【今天哥哥给你做好吃的好吗？】
　　
　　【真的？】鼬的眼睛一下亮了起来，【那我要吃纳豆和团子。】
　　
　　【好，你先和止水去买床，回来就做好了。】白哉说着便往厨房走去。
　　
　　【白哉你还会做吃的吗？还从来没听过啊。】想到晚上居然可以吃到白哉做的东西，止水的嘴巴也不禁笑歪了。
　　
　　【当然，他可是我的哥哥。】听到止水居然没有吃过哥哥做的东西，鼬也不禁有些自得，哥哥可是只给自己做过东西哦，今天算是便宜这个丑男了，想到这里又忍不住斜了一眼止水。
　　
　　对于白哉的视线，止水选择无视，毕竟没有必要和小孩子一般见识啊。
　　
　　【只是会一点。】打开冰箱找出自己要的素材，【你们还不去吗？】
　　
　　比起床还是比较想看白哉做菜时的样子。
　　
　　为什么自己要和这个丑男一切去买东西？
　　
　　还是想和白哉在一起啊。
　　
　　还是想和哥哥在一起啊。
　　
　　所以即使白哉发话了，但是两人还是一动不动。
　　
　　【怎么了，鼬？】还是选择问鼬，【还是说有什么不舒服？】
　　
　　【嗯。我肚子有些不舒服，想先休息一下。】听到哥哥抛给自己的橄榄枝，鼬怎么不知道接呢？所以鼬安全到垒。
　　
　　【这样啊。】白哉点点头，【那你就跟我在家吧，床的事情就交给止水去买。】
　　
　　白哉把这里当做是家啊，这是止水的心声。
　　
　　哥哥，果然还是在乎我多点，要不然怎么会只问我原因呢？这是鼬得到心声。
　　
　　【这样就没问题吧？】白哉再次确认，满意的见两人都点点头，【那好，止水还不快去，再晚店铺都要关门了。】
　　
　　【哦，好。】还被白哉那句[跟我在家]电的晕乎乎的止水听到白哉的话，拿着钱包迷迷糊糊的出去了。
　　
　　围上围裙，却发现鼬还站在厨房门口，【你不是说不舒服吗，怎么还不快去休息一下？】
　　
　　【我想要看哥哥做点心嘛。】撒娇的的抱着白哉蹭蹭，鼬笑的一脸满足，怎么说今天的过招自己可是胜多输少啊。
　　
　　【呵呵……但是你这样抱着我怎么做事呢？】白哉笑道。
　　
　　看着白哉的笑容，鼬有些惊讶、有些不甘、有些迷醉。但是更多的还是对止水的嫉妒。虽然现在的哥哥也很好，但是让哥哥变成这样喜欢笑的人不是自己，而是那个丑男。
　　
　　【鼬，怎么了？】摸着突然皱成一团的脸，白哉低下头将自己的额头靠上鼬的额头，【好像是有点低烧，还是到房间里面去躺躺吧，甜点好了我叫你。】
　　
　　【不要。】别扭的转过头。
　　
　　【又怎么了？】白哉有些头痛。
　　
　　【那个房间里面有那个男人的味道，我不喜欢。】闷闷的说出原因，【虽然我也知道自己很小孩子气，但是我就是不喜欢那个人和哥哥在一起。为什么哥哥要离开家跟那个住在一起？难道那个人的重量比我和父亲、母亲还有马上要出世的弟弟重量加起来还要重吗？】
　　
　　【鼬，我这一生只会说一遍，你好好的记得。你是我的弟弟，无论什么事情都改变不了这一点，不论是将来我们相亲相爱或者互相憎恨……】
　　
　　【我怎么会憎恨哥哥？这个世界我最喜欢的就是哥哥了，比喜欢父亲、母亲、还有马上要出生的弟弟都要喜欢。】鼬打断白哉说的话，急切的表达自己的态度。
　　
　　【是的，你现在是喜欢我，但是将来的事情就是神也不知道，更何况我们。】点一下鼬的额头，
　　
　　【好了，不要想这么多，你还小，对这个世界你还不了解。等你长大了就会知道了，虽然我并不希望你懂得这一切，但是……这就是所谓的成长吧。】
　　
　　【哥哥……】
　　
　　【我回来。】推开门，扛着一张红木单人床进来的止水看着站在厨房里面气氛很不一般的两人，
　　
　　【发生什么事情了吗？】
　　
　　【哦，没事。你快点把床放到卧室去，鼬好像有点发热。】白哉抱起鼬便往鼬选好的卧室走去。
　　是真的不舒服？听到鼬是真的不舒服，止水飞快的把床搬到鼬的房间，这也许就是家的感觉吧，有等着自己和自己要等待的人，所以大蛇丸才会在失去冰老师的时候变得那么疯狂吗？如果真是这样，也许自己真的能理解他。
　　
　　【不过，你回来的还真快啊。】
　　
　　呃……怎么敢说自己为了看到白哉做料理的样子直接瞬身过去，瞬身回来。
　　
　　【恩呵呵，可能是和鼬聊天忘记了时间吧。】
　　
　　【是吗？】
　　
　　【当然，我怎么会骗你呢？】
　　
　　但是不管是怎样的忍者不骗人的几率是0%。
　　
作者有话要说：新增小短剧
止水感慨：啊……真好啊，有家的感觉。（美貌的妻子和乖巧的儿子，呵呵……）
鼬：什么家？你这家伙不会把我想成了你的儿子吧。
止水：…
鼬：哥哥，刚刚这个丑男说他把你当做是她的妻子。
白哉走过来，浑身散发着黑色的气压。
止水：不对……白哉，你听我解释
白哉：散落吧，千本樱 
                  止水的策略
　　止水很不爽，虽然不想和小孩怄气，但是任谁都忍受不了自己的爱人眼里满是别的人的身影，虽然这个人是他的弟弟。
　　
　　而且止水看的出来，那个鼬对于白哉的心并不单纯，那种自己熟悉的占有欲是自己一直对白哉隐忍着得感情，虽然现在鼬还不懂，但是总有一天他会懂的。到那时自己还能这样拥有白哉吗？这是止水现在最担心的问题。
　　
　　白哉的性子自己再清楚不过了，说一不二，对于自己承诺和内心的感情看的十分重要，如果有一天白哉知道了他喜欢的并不是自己也许就会头也不回的走掉吧。
　　
　　但是要自己从此就这样放弃白哉吗？办不到，办不到，自己可是用着自己的全部在爱着他啊。
　　但是如果自己和鼬竞争的话，真的能赢过鼬吗？
　　
　　苦笑一声，怎么可能？虽然白哉对待鼬的态度一直是不忍不热，但是在自己这个旁观者的眼里看得出来那个人真的很爱惜着这个弟弟。
　　
　　【如果……如果我……白哉是不是可能会真正的喜欢我呢？】止水喃喃出声。
　　
　　【你在那里嘀嘀咕咕的说什么？】白哉不满的看着从早上起来就一直坐在客厅发神经的某人，
　　
　　【有时间多的话还不快去修行，你这个程度的人本来就够弱小了，还不快点努力的话连鼬都会超过你了。】
　　
　　连那鼬都会超过我？嘴角抽搐里一下，【那个小鬼才7岁，而且我已经是上忍的程度了，那个小鬼要超过我还早十年呢。】
　　
　　【是吗？那么是谁也被一个上忍打的只剩小半口气啊？】白哉不屑的看着止水，【而且我的弟弟你别用常理来判断。】
　　
　　【哎，白哉，不要对鼬占有欲那么强，要不我可会吃醋的哦。】是的，要从小事上培养白哉不会那么在意鼬的习惯。
　　
　　【你吃什么醋，那是我的弟弟又不是你的弟弟。】推开粘上来的止水，【而且我的弟弟那么可爱、实力又那么强，要是被不懂事的小丫头就那样拐跑了怎么办？】
　　
　　拐跑？【我认为同龄人中还没有谁有那个实力可以拐跑他。】虽然不想承认，但是那个鼬真的不愧是白哉弟弟，不论是体术、忍术还是幻术都在学校名列前茅。
　　
　　【就算是这样也不能不防啊，现在世道这么乱。】摆好盘子，满意的点点头，嗯，今天的菜色也十分完美。
　　
　　【但是，你这样管着鼬肯定会不舒服啊，现在小孩和我们那个年代不同。】止水娓娓道来，【我们那个时候是只要实力就够了，但是他们还要什么自由之类的东西。】
　　
　　【自由吗？】收拾东西的手慢了下来，【鼬……他会觉得我管的他没有了自由吗？】
　　
　　【这个问题你可以自己看啊，最近的鼬是不是很少笑了（那是因为他在琢磨这么拆散你和白哉），经常无缘无故默不作声（那是因为他思考的很认真），而且还经常叹气（那是因为他在思考怎么拆散你和白哉的过程中遇到了问题）。】说完像是要增强事实的正确性一样，用力的点点头。
　　
　　【但是鼬从来没有和我说过这种事情啊。】没有心情再接着做东西的白哉坐到了椅子上。
　　
　　【这种事情他也不可能和你说，不对吗？】抱住白哉，【我们才是一对，是要携手度过一生的伴侣，所以你的眼里只要有我就可以了。】
　　
　　无言的反抱住止水，白哉现在的心乱成一团，只要想到鼬其实是讨厌自己的就一阵难受。但是止水说的也没错，自己已经选择了止水今后也打算和他一起生活，所以把他白哉第一位也没什么关系。
　　
　　【我知道了，以后我会把你放在最重要的位置上。】白哉承诺。
　　
　　没想到居然发展的的这么顺利，止水苦笑一声，这算不算是利用白哉的信任啊。
　　
　　谢谢你，白哉，今后我一定会更加的爱你的，收紧手臂，将怀里的人紧紧的嵌入自己的胸膛。
　　
　　放学回家后鼬踏进止水家的第一反应就是里面的气氛变了，再也没有自己回来时候的其乐融融，从哥哥身边散发出一股逼人的气魄。
　　
　　【哥哥？】扑进白哉怀里的鼬轻声叫道，看到白哉还是没有一点表情的样子有点心慌，是不是那个丑男趁自己不再说了自己什么坏话，想着狠狠的瞪了一眼止水。
　　
　　而止水对于鼬的杀人眼神也只是苦笑一声不做声，不要怪我，你将来还有你自己的人生要走，也一定可以遇到一个让你心动的、决定要过一辈子的人，但是自己不行，自己除了白哉以外谁都不要。
　　
　　所以，对不起，鼬，对于白哉自己是无论如何都不会放手的，就算是死自己也要白哉陪自己一起死，这就是自己在得到白哉承诺后得到的答复。而对于一向重承诺的白哉来说，即使将来他发现了他对你的感情也不会选择你。
　　
　　所以，在这场爱情的胜负里面是我赢了，你连选择再来一次的机会都没有就被宣判出局了，鼬。
　　
　　抱着鼬似乎还带着奶香味的身子，白哉的思绪转到了7年前第一次看到鼬时候的样子。
　　
　　那样小小的身子、黑黑的眼睛，什么时候一直在自己掌心抱着的人也长大了呢？也知道追求自由了呢？
　　
　　来的这个世界上的开始十多年前白哉根本就没有体会什么是生的概念，有的只是对生活的绝望、对生活的憎恨而已，而在看到鼬第一次甜甜的叫[哥哥]时，白哉感到自己的心被救赎了。
　　
　　那么充满朝气的稚语、没有任何意义的只是单纯的一个呼唤就让自己的心沦陷了。
　　
　　知道止水在担心什么，其实自己又何尝不知道自己爱上的到底是谁？对于鼬的爱是从看着他的第一眼就被他征服了的。
　　
　　看着鼬看着自己的眼神越来越炙热，白哉不仅要自己的心止不住沸腾，但是自己怎么能自己最爱的弟弟陷入这样的不伦之恋？
　　
　　找到四代火影，让他帮自己封印了自己对鼬的感情，所以一直对鼬的冰冷不是自己的本意啊。
　　
　　可是……看着身边面露忧伤看着自己的止水，如果没有他……自己的封印也不会解开吧。
　　
　　【鼬……在外面玩的够久了，该回去了吧？】白哉恢复平时的面无表情。
　　
　　【哥哥……】鼬的有些不安，哥哥的眼神好像要将自己赶出自己的私人领域一样，【为什么哥哥要赶我离开，我知道，是那个止水对不对，是他挑拨我们之间的感情对不对？】鼬情绪激动的指着止水说道。
　　
　　【鼬，冷静一点。】
　　
　　【不要不要，哥哥是我的，我不要哥哥喜欢别人。】
　　听到鼬像是告白一样的话语，白哉的眼神也跟着陷入痴狂，如果现在自己就这样接受鼬……。
　　
　　【白哉……】
　　搭在自己身上的手和耳边的声音换回了白哉的心神，放下鼬，白哉一个转身抱住止水，一个火热的亲吻送上。
　　
　　闷闷的感觉，还夹着针刺的感觉，鼬不懂的为什么看着哥哥和别的男人的亲热自己为什么有这样的感觉，比上次看到他们亲热更加的难受。
　　
　　【哥哥……】鼬紧张的拉了拉白哉的衣袖。
　　离开止水的嘴唇，银色的丝线顺着白哉的嘴角落下，【你知道了吧，你永远不可能是我最终要的人，我爱的人是止水，将来要陪伴我一生的人也是止水。你……只是我的弟弟。也只能是我的弟弟。】
　　
　　如果说亲热的画面给了鼬很大的刺激，那么白哉的就更加的让鼬难以忍受，等回神来的时候发现自己已经离开了止水的家。
　　
　　空着手，鼬双眼无神的往家里走去。
　　
　　【呦呦呦，这不是白哉大人的弟弟吗？是叫鼬君对吧。】银色的头发引入鼬的眼里，鼬心神一晃便倒下啦。
　　
　　【喂，这到底是怎么了？麻烦。】嘴角说着麻烦，卡卡西还是认命的抱起鼬，【还是把他送回家吧。】
　　
　　不知何时天空下起了蒙蒙细雨，迷蒙的细雨此刻就像是一栋看不见的大墙阻断了白哉和鼬之间的所有可能性。
　　
　　【白哉，那个银发小鬼是水门的弟子对吧，鼬交给他应该不会有问题的。】止水说道。
　　
　　【你现在放心了吗？】白哉没有回答止水的话，转头看着止水问道。
　　这还是白哉第一次这样认真的看止水，高壮的身子已经没有了初见时候的青涩，说的也是呢！他长大了，自己也长大了，两个成年人都必须为自己的行为和选择负责。
　　
　　【嗯。】
　　
　　【那就好。】转头看了着被卡卡西背着离开的鼬，【走吧。】
　　
　　【好。】
　　
　　并肩走着的人是我的伴侣，而既然选择了就不允许后悔。主动握住了止水的手，感觉到他的身子僵硬了一下随后用更大的力气握紧自己的手，是呀，现在的情况已经不允许自己后悔了。
　　
                  四代火影的信件
　　
　　止水知道自己很卑鄙，利用白哉的善良控制住他，明明打算一辈子就这样默默的爱着他就可以了，但是当真正能够得到白哉的机会就在眼前又怎么能让自己忍得住。
　　
　　只是，为什么……白哉你的眼神那么的忧伤？
　　
　　从鼬离开后白哉便没有和自己再多说一句话，更没有笑过。难道我的全部的还比不上一个只知道向你索取温柔的小鬼吗？想到这里止水免不了一阵气愤，一把扯过白哉的身子，压住。
　　
　　【你干什么？】白哉冷冷的说。
　　
　　【我干什么你不是很清楚吗？】一把撕掉白哉的衣物，【我们是伴侣，情人之间做这种事情不是很正常的吗？】
　　
　　就这样乖乖的让自己抱，虽然不抵抗却也不发出任何的声音，【白哉，求你，像平时一样叫我的名字好吧，你叫啊。】
　　
　　感觉到冰冷的水滴滴在自己的颈项，白哉依旧没有说话。
　　
　　【如果你不说的话，我逼也要逼你说出来。】硬着心肠，没有经过任何的扩张便顶/进白哉的身体里面，【感觉到了吗？现在这样爱你的人是我，是宇智波止水。】
　　
　　说完便大力的扭动自己的腰部，看着身下的人难耐的皱起了眉不由的又放慢频率，终究还是舍不得啊。
　　
　　你知道吗？就是你的温柔真的让我更加的恨你。
　　
　　放温柔动作，慢慢的律动，直到白哉发出难耐的喘气，才用力往他的敏感处撞去，【我爱你，白哉。】
　　
　　这就是你的爱吗？好痛啊……但是又好舒服……奇怪的感觉……
　　
　　【已经有感觉了吗？】止水笑道，【说起来这还是我们自上次以后的第一次欢爱吧，你不知道以前多少次在梦里幻想和你这样欢乐。】
　　
　　欢乐？为什么我只感到不安，还有心脏跳动的好快。
　　
　　【我就是这样一个卑劣的小人，对自己的同伴一直存着这样不正常的心情。】像是要发泄心中所有的怨气一般，止水加快了速度，【可是为什么你要在接受了我之后还要这样对我吗，鼬，只能是你的弟弟不是吗？】
　　
　　可以说这是白哉从有记忆历来最疯狂的一次经历，空洞的眼神望着洁白的天花板，难道这全部都是我的错吗？
　　
　　【白哉，白哉？】
　　
　　耳边传来止水着急的呼唤，但是白哉却连睁看眼看一眼他的力气都没有。再次醒来发现自己已经来到的木叶病院，刺鼻的消毒水的味道和上次来到的时候好像没有什么不同。
　　
　　【啊，白哉大人你醒来啊？】护士连忙出去叫医生，接着又是一阵手忙脚乱的检查后，病房里面再次只剩下白哉一个人。
　　
　　【哎呀呀，白哉君最近好像很容易进医院哦？】
　　
　　这个声音不用想一定是市丸银的，可以直接无视。
　　
　　【不过那个止水君还真是一个感情炽烈的人啊。】揭开白哉的衣服，看着肌肤上面已经布满了发紫的吻痕，【不过我们的白哉君也很厉害，居然能把一个冷静的人逼成那个样子。】
　　
　　【你从哪里看出了那个人很冷静？】白哉吐槽道，【还是说你的眼睛只看得道这些表面上的东西吗？】
　　
　　【哎呀呀，没想到你还真和你的哥哥一样呢？】挑起白哉的脸，【冷着脸吐槽难道是你们朽木家的特异功能？】
　　
　　没好气的拍开市丸银的手，【有什么事情就直说，没必要再这里拐弯抹角。】
　　
　　【呵呵……虽然不期待，但是如果意外的看到我们白哉君变脸也就不枉我冒着生命危险来这里不是吗？】虽然被甩开手，但是市丸银还是那副笑。
　　
　　【还真要让你失望了。】
　　
　　【怎么会？我不说了吗不并不是很期待的。】揣着手，【毕竟你们朽木家是有名的面瘫嘛。】
　　
　　【……】
　　
　　【呵呵……别介意。】
　　
　　不介意有鬼。
　　
　　【不过你的弟弟真的汗可爱啊。】市丸银笑道，【来木叶的路上看到他和那个银发的小鬼……叫什么，哦，对，叫卡卡西的小鬼，笑的可真是可爱啊。】
　　
　　【……】卡卡西？心一痛，【小孩在一起玩闹笑笑也没什么大不了的。】
　　
　　【是这样吗？】俯身看着白哉，血红的双眼认真的看着白哉，【但是我还看到他们两个小鬼在Kiss哦，这个世界的小鬼真的是早熟啊。】
　　
　　【你来的目的到底是什么？】白哉使劲全部的力量才能让自己不冲过去看看到底是不是真的像市丸银所说的那样，鼬真的和卡卡西在接吻。
　　
　　【哦，聊得太愉快差点把正事都忘了。】拍拍头，拿出一封信，【这是冰大人闭关前说要交给你的，叫你按计划行事。】
　　
　　怎么能这样？看着手中的信件，【带我去见冰大人。】
　　
　　【这可不行。我不是说了吗，那位大人现在还在闭关，现在是不会见你的。】勾着白哉的肩膀，【而且又不是要你去杀你的弟弟，只是一些对你无关紧要的人不是吗？还是你下不了手？】
　　
　　【但是……，这和刚开始冰大人说的不同，冰大人的理想不是不流血的斩断忍者世界的怨恨吗？】生在宇智波二十来年，即使是一块石头也捂热了啊，更何况白哉是一个人。
　　
　　【我只是送信而已，而事情的决定权还是要看你自己的选择了。】市丸银的眼神立刻冷了下去，
　　
　　【宇智波一族现在因为少了冰大人的压制已经开始蠢蠢欲动，叛乱是迟早的事情。第四次忍者大战也会被点燃吧，到那时死的人一定会比现在多吧。】
　　
　　【那么为什么要杀水门？他并不是宇智波一族的人不是吗？】白哉的情绪有些激动。
　　
　　【神之子。】市丸银吐出三个奇怪的词语。
　　
　　【什么意思？】
　　
　　【具体原因我也不知道。】市丸银摇摇头，【他找只是跟我说，为了这个世界永远的和平，必须选择一个【神之子】，而波风水门未出世的孩子就是冰大人选定的人。】
　　
　　【是这样吗？】喃喃的看着手里的信，【为了那个虚无缥缈的和平真的要将现在的和平打乱吗？这样真的就能得到真正的和平吗？】
　　
　　【其实无论那个世界的人追求的东西都是一样，都是那个叫做和平的东西。死神的世界是这样，忍者的世界也是这样，真正的和平究竟是什么谁也不知道。但是……】认真的看着白哉，【如果是大人的话，我愿意去相信。是不是不可思议？】
　　
　　【确实，没想到像一个狐狸一样奸诈的你居然会用相信。】
　　
　　【呵呵……其实连我自己也感到不可思议，明明是抱着看好戏的目的呆在他身边的，但是不知不觉中总是会被他感染。】市丸银笑笑，不是平时那种有目的笑容而是发自内心的笑，干净而透明，【那位大人让我有一种，啊，跟着他走一定可以实现梦想的感觉。所以为了他的梦想我一定会不惜任何手段的，最后还有一句话要给你。】
　　
　　【什么话？】
　　
　　【我不是狐狸，我是蛇，肤凉情薄，用舌尖四处捕捉猎物，遇到中意的猎物便整个吞下，我就是这种生物。】
　　
　　【……这算是警告吗？】
　　
　　【随你怎么想？只是希望你不会成为我的猎物。】说完一个黑洞出现在市丸银的身边，一脚踏进黑洞，【冰大人在叫我了，希望你的选择能让冰大人满意，那么下次见了。】
　　
　　
                  止水最后的挣扎
　　
　　握着手中的信件，白哉开始感到不安了。脚步不由自主的往市丸银说的地方走去，越接近目的地心脏跳的越快，就像是要将白哉的胸膛穿透一样。
　　
　　不敢想象如果真的像市丸银说的那样自己会怎么办？是杀了那个旗木卡卡西还是折断鼬的翅膀，把他永远的控制在自己的牢房里面。
　　
　　没想到自己的占有欲竟然会这么的强，更没想到的是自己竟然还会对哥哥意外的人产生这样的感情。
　　
　　无情的斩杀，绝望的刀光，这一切难道自己都已经忘记了吗？难道自己真的可以全心全意的去爱着别人吗？抛弃自己的骄傲、自尊、还有荣耀和承诺。
　　
　　【白哉，你怎么出来了？】水门吃惊的看着站在病房外面的白哉，【你现在还很虚弱，快点会床上去躺着。】
　　
　　【不需要。】推掉水门伸过来的手，继续往前走去。
　　
　　【慢着，你难道就不知道对自己珍惜一点吗？】水门拦住白哉，【如果你出事的话，会有人比你自己还要难受的。】
　　
　　【这和你没有关系吧。】冷冷的看了看水门，【你只要保护好你要保护的人就可以了，我的事情不用你担心。】
　　
　　【那止水呢？】水门反问道，【难道你已经放弃了他吗？】
　　
　　【……】
　　
　　【虽然我也知道这次他做的和过分，但是……把他逼到这个地步的人是你啊。】水门语气里面满是无奈，【他是在乎你、爱着你才会变得这样疯狂的啊。】
　　环顾走廊竖起耳朵听着这个谈话的人，白哉皱了皱眉，【你想说的就是这个吗？如果是他叫你来问的话，我现在就可以告诉你，我和他之间结束了。】
　　
　　【什么意思？】水门压低声音，把白哉拉进房间里面，不敢置信的看着白哉，【难道你就这样简单的放弃吗？】
　　
　　【我没有放弃，结束之后他依旧会是我重要的同伴，我对他的承诺也不会改变。】白哉说道，
　　
　　【只是现在我无论如何也无法把他当做伴侣来看而已。】
　　
　　【白哉，你再怎么起来了，你看我帮你买了什么，是你最喜欢吃的团子哦。】白哉刚说完话，便看见提着便当盒走进来的止水，看他惨白的脸色应该已经听到了白哉最后的话。
　　
　　【止水……】水门担心的看着止水。
　　
　　【啊，水门？你怎么来这里了？】像是刚刚看到水门，止水语气里有些吃惊，【你的老婆呢？没跟你来吗？】
　　
　　【玖奇奈快要临盆了，所以也不敢带她乱跑。】说道自己快要出生的儿子，水门的脸色也掩不住笑意，看了看坐在床边不说话白哉，再看看站在旁边帮白哉削苹果的止水。也许让他们单独相处会更好吧，【你们先聊，我先走了，过几天来看你。】
　　
　　【啊。】淡淡的应了一声，止水拿着削好的苹果和刀子走到白哉面前，【你还在生气吗？】
　　
　　【没有。】
　　
　　【你是在生气对不对？求求你，不要连对我生气的表情都夺走好不好？】止水的声音有些让人动容的悲伤，但是不包括现在的白哉。
　　
　　如果是平时的话，白哉也许内心也混乱，会忍不住心乱。但是经过市丸银那一些话使得白哉想起了自己最初决定在冰大人麾下效忠的效忠的决心。
　　
　　对于一个注重承诺的贵族来说，说出口的话是决不允许反悔的。所以白哉来到这个世也只是发了两个誓言。
　　
　　一个是在十年前的樱花树下发誓要永远效忠冰大人，不论善恶，只要那位大人说的自己就要举起手中的刀为那位大人清理全部的障碍。
　　
　　第二个就是对止水的誓言要将他放在最重要的位置上，永远都不会背叛。
　　
　　但是现在在两个誓言产生冲突的时候，自己到底要遵守哪一个？
　　
　　是遵守冰大人的诺言，杀了宇智波一族；还是背叛冰大人，这就是当初哥哥当初面临的局面吗？
　　两个同样想遵守的誓言，两边同样需要保护的人。
　　
　　【我说了……我们结束了，明天我就会回家接受父亲在家为我安排的婚姻。】白哉淡淡的说。
　　
　　是的，如果真的要选择的话，那么自己也只有选择站在冰大人一起了。那位大人给自己的恩情是不能用这些人类的感情来衡量的，而在发一个誓言的时候自己就已经决定要完全摒弃自己的七情六欲，成为冰大人的工具。一切就是这么简单，只要将要比较的双方的双方放在天枰上一称，孰轻孰重，简单明了。
　　
　　而既然已经决定了，那么就必须要快速的斩断现在的混乱的局面，离开是最好的选择。
　　
　　【如果我说不准呢？】
　　
　　【你认为你有这个力量吗？】
　　
　　【是吗？我没有这个力量吗？】慢慢的走到门口锁好门，转头，【如果我用自己的生命请求你，你会留下吗？】
　　
　　【你在威胁我？】白哉的眼神冰冷的看着止水，使得止水苦笑出声。
　　
　　【白哉，你真的很残忍你知道吗？】将一直拿在手上的水果刀抵住自己心脏的位置，【但是……我真的不能没有你啊。】
　　止水的声音好像要哭出来，【你怎么能在给了我一切的时候，转头有全部带走呢？我要的不多，只要你……不要全部，只要你让我呆着你身边，只要求你偶尔能回头看看我就好了，好不好？】
　　
　　【……】
　　
　　【是吗？已经晚了吗？】手中的刀无情的刺向自己的心脏，【那么，没有得到你爱的我也没必要活在这个世界上了。】
　　
　　血腥味霎时溢满了整个空间，走廊霎时热闹起来。
　　
　　【你这是何苦？】捂着自己的眼神，白哉感觉到自己的写轮眼在发生异变。
　　笑着走进白哉，握着白哉的手按住胸口的到再一用力，刀立刻又深几分，血也留的更快了。看着白哉写轮眼的异变笑的更开心了，这就是万花筒写轮眼吗？真的好美丽，配上白哉冷清的脸更是无与伦比。
　　
　　【这是你欠我的，你违背了自己的誓言。是你亲手把我逼死的，所以今后你就回永远的记住我，无论是谁也都撼动不了我是你心里最重要人的位置。而且将来只要你一用这算眼睛就会想起我。】止水笑笑，轻轻的在白哉脸上落下最后一个、也是唯一一个没有一丝温度的吻，【没有比这样的结局更让我开心的了，所以，白哉今后也要一直爱着我哦，当然即使我到了地府也会一直爱着你，等着你的。】
　　
　　眼前的人就这样倒下，慢慢的失去温度，那最后都没有闭上的眼神就这样一直那样空洞的盯着白哉。即使后来陆陆续续的医疗忍者进来，白哉还是感觉到止水的眼睛依旧在看着自己。
　　
　　不敢去确定止水是否真的死了，身子止不住颤抖，这样激烈的感情自己真的能摆脱的掉吗？真正的体会到了水门所说的：止水的疯狂。
　　
　　
                  选择 没有对错
　　
　　从知道了止水对白哉的感情的时候，水门就知道这场感情纠葛一定是以悲剧结束，不仅仅是因为他们两个都是男人的关系。虽然男人之间的爱情很不能让世俗接受，但是忍者的思考方式本来就
　　不能像常人一样，所以即使开始有点不能适应接受也不是什么问题。
　　
　　最让水门放心不下的是这两个人的个性都太过激烈了。止水就先不要说，如果按照自来也老师说的止水对白哉的感情已经有十多年了话，那么得到了就再也不可能放弃。而白哉，虽然表面上开起来冷冷清清，但是从他的言行就不难看出他是一个很极端的人。
　　
　　这种极端从他以前因为情报员晚了几分钟就只身深入战场就看的出来，只要是他决定了的事情谁也改变不了。而即使是自己也看的出来，白哉心里喜欢的人并不是止水。虽然并不知道是谁，但是水门知道一旦白哉真正明白自己的内心的话接下来的悲剧也是谁也不可避免的。可是虽然心里已经有了准备，却还是无法接受眼前的情况。
　　
　　止水自杀死亡，白哉现在昏迷不醒，而且按照医疗忍者的话很有可能一直都无法醒过来。自己最亲密的两个朋友现在……难道全部都要离自己而去吗？
　　
　　看着脸色比床单还要苍白的白哉，水门忍不住撇过头，忍者的世界里面最常见的就是死亡，而忍者为了在不管多么恶劣的环境下都要完美的完成自己的任务，所以不管发生什么事情，不管在任何时候都不能流露出感情。但是，眼前这种情况又怎么能让水门看的下去呢？
　　
　　【水门，先吃点东西吧？】挺着大肚子的玖奇奈心疼的说道，【就算是你现在这里不吃不喝，白哉也不会马上就会醒过来啊。】
　　
　　是的，水门已经一连好几天没有吃什么东西了，看着蓝色的眼眸全部被忧伤说占满，玖奇奈心里真的不好受。
　　
　　【没关系的，你还是多注意一点自己的身体吧，鸣人估计也就要在这几天出生了吧。】感觉着老婆肚子里面茁壮成长的生命，【孩子，你以后一定要成为一个出色的忍者啊。】
　　
　　【水门……】玖奇奈温柔的开导，【这件事不是你的错，不要把所有的事情都揽到自己身上。】
　　
　　【但是……当时如果我稍微注意到了止水的不对劲，如果当时我选择留下没有离开的话，也许就不会出现在的情况了吧。】抓紧自己的金色的头发，【是我的错，我满脑子只想到只有你和孩子，我只关心自己的事情，我不仅不是一个合格的同伴、朋友，更不是一个合格的忍者。】
　　
　　【不要这么说，你的优秀是谁的无法否认的。】
　　
　　一个熟悉的男声传来，水门和玖奇奈回头便看见站在病房口得三忍之一的自来也。
　　
　　【自来也老师？你怎么回来了。】水门连忙站起来。
　　
　　【村子发生这么大的事情我不回来能行吗？】无奈的叹口气，四代火影才刚过世，三忍之一的大蛇丸叛逃，村子里面声名远扬的‘瞬身止水’和‘死神白哉’又出了现在状况，现在村子可是完全乱成了一团。
　　
　　拍拍水门的肩膀，【不要太过自责，事情发生成这样，我这个老师的责任比你们任何人都要大。而且，你现在还有比在这里悲伤更重要的事情要做不是吗？】
　　
　　【自来也老师……】看着自来也，水门的眼神慢慢的由涣散变得坚毅，【我知道了，冰老师死后犯的错误我怎么能再犯第二次？】
　　
　　【是呀，这才是我的子弟啊。】自来也欣慰的笑笑，【我来还有一个命令要带给你和玖奇奈。】
　　
　　【我？】玖奇奈指着自己，【不会吧，我现在可是孕妇诶。】见自来也回来了玖奇奈也稍微恢复了本性，【还是说你要我挺着肚子去执行任务？】
　　
　　【额呵呵……】爽朗的笑笑，自来也看了看无奈的水门，【我怎么敢让你去执行任务？你肚子里面的孩子现在可是我们木叶的未来啊。】
　　
　　【就是啊，我肚子……】停顿，额头出现明显的‘十’字，指着自己，【我的存在就是这个孩子？】
　　
　　【当然不是。】看见老婆马上要暴走，水门马上阻止，【如果我没猜错的话应该是为了九尾的事情吧？】
　　
　　【不错。】还真是止水水门压得住这只母老虎啊，【三代叫我来通知你们，他们已经选择好的让玖奇奈生产的地方，建议尽快过去。】
　　
　　【为什么不能再村里生啊。】玖奇奈不满的嘟嘟嘴。
　　
　　【玖奇奈，我们还是遵命吧。】水门摇摇头示意玖奇奈不再说这个话题了，毕竟隔墙有耳。
　　
　　【我知道，我是九尾的人柱力，在村子生产的话怕封印解开威胁到村子的安全。】玖奇奈委屈的撇撇嘴，【要是冰老师在的话，一定会让我在村里里面生的，谁知道外面的医疗条件怎么样啊，要是把我的儿子生成傻瓜的话，这笔账算在谁的身上？】
　　
　　因为不在村里生，所以还在会是傻瓜？这怎么可能？==b
　　
　　【呃咳，水门也一起过去吧，毕竟论起封印之术的话，除了四代目就是你了。】自来也接着说。
　　
　　【是。】水门点点头，【那老师打算怎么做？】
　　
　　【我？接着去旅行吧，还有就是想办法把大蛇丸带回来。】自来也说道。
　　
　　想起进村之前自己和大蛇丸见面时候的场景，那样不顾一切的人真的是自己以前那个最冷静的队友吗？‘大声叫喊着说自己什么都不懂’，是的，自己一直都是孤儿也没有过恋人，所以对于大蛇丸无论是失去父母还是失去恋人的感觉自己完全体会不到。但是，自己也曾经失去一起战斗的同伴，如果说将自己的这份失去同伴的痛苦放大十倍、二十倍的话是不是就能稍微理解一下他呢？
　　但这终究也只是一个幻想，谁也有这个能力去体会从来没有体会过的痛苦？但是自来也不会忘记的是，那个走向黑暗的人是自己最重要的同伴，而带回这个被憎恨吞噬了的男人也是自己一生的使命吧。
　　
　　【是吗？】向自来也鞠了个躬，水门带着老婆离开，【那么就祝老师成功了。】
　　
　　【当然了，我可是妙木山的的蛤蟆仙人啊。】自来也说这个话得时候一点也没有平时的神气活现，像是在跟‘睡着了’的白哉说，却也像是在自言自语。
　　
　　陪了白哉一会，自来也始终没有说一句话，就是那样静静的坐着，一股安宁的气氛浮现在两人之间。
　　
　　院中的落叶随着微风飘进开着的窗户，落在白哉睡着的枕头上，已经是秋天了吗？
　　还记得第一次见到这个孩子的时候，小小的个子总是默不作声，眼神里面有着那个年纪没有的死静。所以总是会在不经意间关注这个孩子，虽然知道这个孩子很强，却还是放心不下。
　　
　　在知道止水对白哉的感情的时候，说实话自己担心之余却还是有了一丝安心。这个孩子太过纯粹，虽然不论是外貌和言行都和冰不一样却给了自来也同样一个感觉，这个人像是不属于这个世界的。
　　
　　不论是简单的任务里面还是在残酷的战场上，他总是能做到面无表情的完成自己应该完成的任务，不多说一句话，不多做一件事情，简直就是真的杀人机器一样。
　　
　　所以当看到白哉因为止水刻意的挑弄有了表情时，也有了一种踏实的感觉。
　　
　　即使后来知道了那个时候白哉的表情不是因为止水，而是因为他的弟弟鼬的关系而有的时候自己也还是抱着乐观的态度在看待他们的这份感情。
　　
　　现在想想自己还这是太天真了，即使是不经常思考的自己对于感情是不能勉强的道理也还是知道的。
　　【白哉……快醒醒吧……难道你打算这样一直睡下去吗？】说完幽幽的叹了口气，离开。没有发现，在房间有两人自始至终都一直站在白哉的床边。
　　
　　【还真没想到再会还是在医院啊！】市丸银笑道，【只是没有想到白哉君的身子居然这么虚弱……不，不能这么说，应该说是他的精神这么脆弱，竟然连一个男人死都能让他昏迷这么多天。】
　　
　　【……他一直都是和善良的孩子。】做到床边的冰说道，那苍白的脸色居然比昏迷多天的白哉又过之而无不及。
　　
　　【那么，你呢？如果我没记错的话，那个止水也是你的弟子不是吗？】
　　
　　【银，理由你应该知道的不是吗？】认真的看着他，看到他的眼神闪烁了一下又恢复正常更加确定了自己的判断，【不管是人类也好，死神也好，血族也好，当碰到选择的时候总喜欢把要选择的双方放到天枰上衡量。是左边的东西对自己重要，还是右边的东西对自己重要，对自己而言重要的东西就会成为那个人最后的选择。没有什么正确与错误，忠诚与背叛之分。】
　　
　　【哦？没想到冰大人对于人性居然了解的这么清楚。真让我想起了我以前的那个上司啊。】市丸银笑着说道，【特别是你叫我名字的那个语调，要不是音色完全不同我真的会认为他追杀我追到这里来了呢！】
　　
　　【是吗？】温和的笑笑，【我就当做是你对我的夸奖吧。】
　　
　　【是夸奖哦！】市丸银说道，【毕竟那个人可是我追求的人生目标啊。】不同的是那个人是我想杀的人，而你是我最想追随的人罢了。
　　
　　【那真是我的荣幸。】伸手摸了摸白哉额头，轻轻俯身在白哉的耳边不知道说了些什么。
　　
　　【那我还有最后一个问题。】
　　
　　【什么问题？】
　　
　　【照你的话说，白哉君在你心里的重量要多于那个止水和你马上要杀掉的水门是吗？】市丸银问道。
　　
　　【……这是我最后一次说，以后这个问题你都不要再问了。】沉默了一下，【是的，不仅是水门、止水，就是大蛇丸都没有白哉在我的心里的地位高，白哉是我这一生最亏欠的人，是我把他再次拖下了这个名叫‘人间’的地狱，对于这个孩子，我满身罪孽。】
　　
　　看着踏进黑洞里面的冰，市丸银笑笑跟了上去没再提问，因为知道马上要去的地方是哪里。
　　
                  水门死亡
　　对于卡卡西而言，宇智波家是特别的，而原因就是自己护额下面的写轮眼。
　　
　　神无桥之战不仅让自己失去了最珍惜的同伴，还让自己背上了永远无法释怀的悲伤。永远忘不了带土临死时对自己说的，【不管村子的人怎么说，你都是了不起的上忍，我就要死了，但是我今后会成为你的眼睛，为你看清未来】。但是，带土，我现在越来越迷茫了，对于这个叫做宇智波鼬的小鬼，自己真的看不清了。
　　
　　现在已经很晚了吧，怎么他还是操场上修行啊？
　　
　　【你还在这里没走吗？虽然刻苦训练是好事，但是还是要适量的。特别是体术的修行更不是能够一蹴而就的。】卡卡西捧着自己最喜爱的书走了出来。
　　
　　没好气的瞥了一眼，【我可不想听一个只知道看□的未成年的人说教。】
　　
　　【话不是这么说啊。】没一点不好意思的卡卡西靠到树干上，【要知道这本书的作者可是我们木叶的三忍之一的自来也大人哦，自己村子出来的作家总要支持一下吧。】
　　
　　【这个回答在我听来就像是你为自己辩驳一样。】
　　
　　【呃咳，不要这么说啊，我毕竟也算是你的前辈不是吗？】脸红了一下，但是因为带了面罩而且天色很暗所以没有人看见，【如果我没记错的话，今天是你弟弟的满月吧，怎么？不回去吗？】
　　
　　【没兴趣。】练习的动作没有停顿，但是卡卡西还是从他稍微有些僵硬的动作看的出来他还是很在意的。
　　
　　【是吗？那要不要和我去看你的哥哥？水门老师叫我把这个送去给白哉上忍。】说着摇摇手上的水果篮，【说起来自你哥哥住院以来你还从没有去看过啊，怎么样？要不要去。】
　　
　　【我拒绝。】鼬激动的大叫了一声，停下了动作，【那个人的事情我再也不想在听到，他……他的的事情我再也不想听到。】
　　
　　【你没事吧……到……】话还没说完便被一阵不舒服的笑声打断，【什么人？】
　　
　　【这可不行啊，白哉如果知道你这么绝情的话可还是会哭的哦……哦，不对，按照他的个性杀了你的可能性也是很高的。】市丸银笑着走了出来，【不过近看，鼬君真不愧是白哉的弟弟啊，长的确实很可爱。】
　　
　　这是什么感觉？身子被压制的喘不过去来，是杀气吗？不，这不是杀气，这是一个强者存在压过了自己的存在。
　　
　　【你是谁？】把脸色霎时变白的鼬挡到身后，握紧若无，卡卡西警戒的问道，【来的木叶的目的是什么？】
　　
　　【目的吗？】摸摸自己的下巴，【硬要说的话就是命令吧。】
　　
　　【谁的命令？】卡卡西接着问。
　　
　　【这可不行啊，小鬼。】市丸银摇摇手指，【怎么能光是我在回答你的问题呢？】
　　
　　【我们木叶的情报你认为我会给你吗？】低声对鼬说道，【鼬，没事吧，现在趁我上去牵制住他的时候你马上就跑，一定要将这个情报告诉村子的人。】
　　
　　这就是哥哥说的强者吗？哥哥在战场即使和这样可怕的人战斗吗？这样强大的敌人卡卡西真的可以赢得了吗？不行的，只是因为他的一个眼神自己的身体就动不了。
　　
　　【卡卡西……别去……】你赢不了的。
　　
　　【你就这样走到我的面前是打算和我战斗吗？难道你认为凭你力量能战胜的了我吗？】市丸银很感兴趣的看着抱着一脸觉悟走过来的卡卡西，【不错的眼神，但是……】还是太嫩了，衡量自己与对手的实力，选择最有利的战斗方法和战斗时机，不要战斗中寻找美学，不要在死亡中寻找美德，这就是市丸银的战斗原则。【射杀他，神枪。】
　　
　　打开左眼的写轮眼，双手飞快的结印，【雷……呃……？】
　　
　　这是什么？刀？卡卡西视乎有些不解的看着刺穿了自己腹部的长刀，但是那个男人并没有带长刀啊？眼睛转向市丸银身上，只见他手上的不知什么时候居然有了一把长刀。
　　
　　看着长刀瞬间从自己腹部抽回，变回了一把匕首大小的样子，这个男人难道就是水门说的那个刺杀了四代火影的人吗？很强……眼睛挣扎的闭上，嘴唇动动，发出的声音连蚊子不如，【鼬……快逃……】
　　
　　【卡……卡西？】这是怎样的实力，一个上忍居然连反击的机会都没有就被秒杀了，鼬此刻更加的感受到了与对手之间的差距。
　　
　　[鼬，你是我的弟弟，今后也会成为和我一样的忍者。但是希望你记住，无论是谁都不允许玷污我的荣耀。]
　　
　　为什么还会想起来，不是已经决定不再想起了吗？明明是他先不要自己的啊。
　　
　　【你似乎很苦恼的样子啊，有什么烦恼可以对大哥哥说哦，哥哥一定会帮你的。】像是想起什么，市丸银双手相击一下，【啊，差点忘了报上姓名呢，我叫市丸银，以后就算是认识了哦。】
　　
　　【谁要认识你，不要以为我会输给你。】在脚上释放出一定量的查克拉，凝聚，然后提起往市丸银冲去。
　　
　　【哎呀呀，跟白哉完全不一样的性格呢？】伤脑筋的皱皱眉，想起了冰大人的话。
　　
　　【银，接下来我给你一个任务？】
　　
　　【什么任务？】
　　
　　【我刚刚给白哉下了暗示，如果他再不醒来的话灭族的任务我就会交给别人去做，到时候宇智波鼬到底是死是活我就不能保证了。】
　　
　　【还真是坏心眼的冰大人呢？但是您真的会这么做吗？】
　　
　　【谁知道呢，这件事情的决定权并不在我的手上，而是在白哉的手上。】
　　
　　【我是说您真的想要灭了宇智波吗？】
　　
　　【……你说呢？】
　　
　　【呵呵……那如果白哉没有醒过来救他的弟弟怎么办？】
　　
　　【他一定会去的，所以你只要和鼬玩玩就可以了，记住不要忘了轻重哦，要不然白哉的暴走不是你能承受的了的。】
　　
　　虽然有些别的表情的白哉自己很希望看到，但是听冰大人的语气白哉似乎已经得到了什么特殊的力量，如果是和冰大人一样的月读的话自己还是不要轻易尝试的好。
　　
　　闪过鼬一个飞踢，在反手一掌击到鼬的胸口，不过，要给蚂蚁一点苦头吃又不能捏死蚂蚁，这个力道还真是难把握啊。而且已经这么久了，差不多已经玩腻了，【射杀他，神枪。】
　　
　　在对打中鼬真切的感受到了对手的强大的，无论是忍术还是体术对他而言就像是耍猴戏一样，如果是那个止水的话一定不会像自己这样狼狈吧，也许就是因为自己太弱了哥哥才会放弃自己的吧。
　　
　　放弃似的闭上眼睛，但是预想之中的疼痛没有到来，鼬闻到一股熟悉的味道，这是哥哥的味道。
　　
　　【哥哥……】睁开眼，鼬感觉到的是一滴滴温热的液体滴到了自己的脸上，而那本来要贯|穿自己的长刀就这样贯|穿了哥哥的身体。
　　
　　【鼬，睁开眼，看着你的敌人，在战斗中绝对不能闭上自己的眼睛。那样意味着败北，是弱者的行为，这种行为绝对不能出现在我的弟弟的身上。一旦接受了战斗，那么只有对方的败北或者自己的死亡才能是真正的结束，知道吗？】
　　
　　【哎呀呀，真是令人感动的兄弟重逢啊。但是你不觉得现在说这个还太早了吗？】市丸银冷酷的抽出自己的斩魄刀，白哉的鲜血马上溅了鼬一脸。【还是说，我的实力还没到你需要提防的程度呢？】
　　
　　【确实。】白哉站起来，把鼬护到身后，【即使我的身体还没有恢复到万全的状态，即使还有保护一个人，你和我的距离还是差的很远。】
　　
　　市丸银忍不住动怒了，相信任何一个人听见一个人当面说着很弱的时候都无法保持冷静吧。但是当看到不远处红起的天空的时候，市丸银又笑了出来。
　　
　　【这是什么？】同时发现的还有白哉和鼬。
　　
　　【看来计划是真正的开始了呢。】市丸银笑道，【那么这次就这样结束吧，你和我之间的胜负就留着以后吧。】说完瞬身不见。
　　
　　【哥哥……那是什么？有种不祥的感觉。】鼬紧张的拉着白哉的衣袖。
　　【不知道。】这是什么？其实白哉还真的不知道这是什么，总感觉冰大人隐瞒了自己很多的事情，【总而言之你先带那个人去病院，我去看看。】
　　
　　【好。】点点头，背起卡卡西，【哥哥，一定要平安的回来啊。】这是每次上战场的时候鼬一定会跟哥哥说的话。
　　
　　【嗯，去吧。】
　　
　　简单的处理了一下伤口便起身往红光处跑去，沿途便看见很多忍者已经开始疏散村民去避难了，随便抓住一个中忍问一下才知道居然是九尾来袭，等看到水门的通灵兽文太出现的时候白哉心里的不安更是到了极点。
　　
　　止水的死是自己的错，所以自己无论如何都不能让水门出事情了，即使是要背叛冰大人也在所不惜。
　　
　　可是等到白哉终于赶到的时候只来的及看到水门倒下的背影了和已经倒在地上的玖奇奈，结果还是没有来得及吗？
　　
　　【不要不要不要……】将自己的灵压强制性的注入水门体内，却什么也感觉不到的空虚更让白哉害怕。
　　
　　不要死，不要死，我已经没有了止水，不能再没有你了。
　　
　　【你终于醒了啊，白哉。还以为见不到你最后一面了呢。】这个时候的水门依旧笑得出来，【不要这副表情看着我啊，都不像你了。我的儿子鸣人就拜托你了，不要告诉他我是他的父亲，我没脸做他的父亲。】说完蓝色的眼眸涣散，可是直到闭上眼睛的前一刻目光还是没有移开鸣人的身上。
　　
　　鸣人？接过三代抱着的金色娃娃，孩子肚子上的封印术说明着水门究竟是因为什么而死。冰大人，是你吗？结果是你杀了你最爱的这个弟子吗？如果真的是这样的话，你就真的不再是那个我发誓效忠的那位大人了，只是一个被怨恨支配了的魔物而已。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【怎么样？应该是这个灵魂没错吧？】市丸银抹去头上的汗，居然要自己去抢死神的灵魂。虽然自己也算是死神，但是每个空间都有每个空间的制度啊，自己这个死神在这里也只能算是有点特殊能力的[普通人]而已吧。
　　
　　【啊，没错。】将蓝色的灵魂装进一个玻璃杯中，【这样暂时没事了。】
　　
　　【暂时？难道以后还要做这种事情？】
　　
　　【你不愿意吗，银？】危险的语气。
　　
　　【这倒也不是……】转移话题，【咳，那么白哉怎么办？现在这种情况别说要他灭族了，就是要他到我们这边来也有问题了吧。】
　　
　　【安心吧，白哉迟早会回到我的身边，至于宇智波一族……命运是无法改变的，只要这个世界还有仇恨的存在。】
　　
                  两个人的家庭
　　
　　水门死后的第二天白哉便被请进了暗部，当然这次不是以上忍的身份来指导工作而是以通敌嫌疑犯的身份来接受调查的。
　　
　　手脚都被用大锁链困住，身上的查克拉穴道也被封住，还有不时落下的鞭子，如果是普通的人恐怕早就已经受不住了吧。
　　
　　【白哉大人，为了你少吃一点苦还是把你知道的全部说出来吧。】负责审问的山中一郎说道。
　　
　　【我已经说了，我什么都不知道。】
　　
　　【白哉大人，你就不要嘴硬了好吗？前天有人看见那个刺杀四代火影的人从你的病房出去。】曾被白哉营救的日向月说道。
　　
　　【我说了，我不知道。】
　　
　　是的，什么都不知道，为了能留下来保护自己最重要的人自己必须再次违背自己的承诺。
　　
　　如果按照冰大人的命令去灭族的话不仅鼬必死，连水门交给自己的这个孩子自己也没办法保住。人柱力在村子里面的待遇无论是在哪里都差不多吧，那么为了让这个孩子将来对于童年不会全部都是孤独自己也要留下来。所以，对于全部的全部自己只能是‘不知道’的回答。
　　正在审讯进入僵局的时候，三代来了。
　　
　　【三代大人，您怎么来了？】
　　
　　【只是来看看而已，你们先出去吧，让我和他说几句话。】
　　
　　【是。】
　　
　　封闭的密室里面霎时只剩下了白哉和三代两个人。
　　
　　许久，三代说道，【其实你认识那个人的是吧？】
　　
　　【我不能说。】
　　
　　【……好吧，现在我们不在讨论那个人的问题。我只问你两个问题就可以了，当然你的回答也可以选择不知道或者不能说，可以吗？】
　　
　　【什么问题？】
　　
　　【第一个问题，那个人对木叶也没有危险？】
　　
　　【不能说。】
　　
　　【第二个问题，你对木叶有没有危险？】
　　
　　【不知道。】
　　
　　【好了，你可以走了。新的住处我已经帮你安排好了，你以后就和鸣人住在那里可以吗？】说着便帮白哉松掉手脚的铁链，【你现在可以走了。】
　　
　　【谢谢你。】
　　
　　【就让他那么走了吗，三代？】白哉走后，顾问团的转寝小春和水户门炎出现在密室里面。
　　三代吸了一口烟，许久说道，【他是四代火影的弟子，我相信他一定继承了四代目的火之意志绝对不会做出背叛木叶的事情来。】
　　
　　【如果是这样是再好不过，但是变成了第二个大蛇丸的话……】转寝小春依旧不放心。
　　
　　【不会的，我相信他。】三代肯定的否决。
　　
　　转寝小春还要说什么，水户门炎阻止道，【既然三代你已经决定了那么我们也不会再说什么，只是希望一切真的可以像你期待的那样。】
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　白哉一走出牢房便看见鼬抱着鸣人已经站在那里等着自己，见自己走出来一脸开心的跑了过来。
　　接过鸣人，看着他透彻的蓝色眼睛无暇的看着自己，不由的将自己疲惫的脸颊靠了上去，感觉到鸣人娇弱的小手拍着在自己的脸上，水润的嘴唇依依呀呀的说着自己听不懂的语言，白哉自止水死后第一次笑了。
　　
　　淡淡的笑容就像是春天里面的第一缕阳光，打破了冬天的冰冷，也打破了鼬的担心。
　　
　　【呐，哥哥，你会回来住对吗？】鼬问答，【还有佐助你还没见过呢？】
　　轻轻在鸣人的头上印上一吻，【不。】
　　
　　【为什么？那个止水不是已经死了吗？】刚说完鼬便感觉到自己说错了，【对不起，哥哥……我……】
　　
　　【这是事实所以你也用不着道歉。】白哉苦笑着，这就是止水你对我的惩罚吗？即使现在这样近的距离自己都不敢去看鼬，听着他的声音都会想起你最后那犹如恶魔一样的声音回荡在自己的耳边。
　　
　　【那你为什么不会来？】鼬伸手想要去拉白哉，却被闪掉。【哥哥……】
　　
　　【佐助有你这个哥哥就可以了。】抱紧怀里的鸣人，【而我，现在还有别的事情要做。】
　　
　　说完便抱着鸣人往三代安排的房子走去。
　　
　　【哥哥……难道你又要不要鼬了吗？】鼬有些委屈。
　　
　　为什么哥哥又变成了以前那个冷漠的人，明明之前对自己很温柔的啊，还是说止水死了连对自己的温柔也带走了吗？
　　
　　【你是我的弟弟，这是谁也无法改变的事实，谁也无法抛弃谁，最起码这一生都无法抛弃。】
　　
　　抱着鸣人头也不回的离开，鼬就这样看着，有着哥哥就要这样走出自己生命的感觉。
　　
　　【哥哥，等我长大了，变强了，你一定要回来，我等着你回来。】
　　
　　背后传来的声音白哉像没听到依旧往前走。
　　
　　现在的白哉的心全部都在自己手上的这个新生命的身上，背叛了止水的承诺，背叛了冰大人的承诺，现在自己一定要守住对水门的承诺，鸣人自己一定要保护好。
　　
　　鸣人……一起走吧，走向我们两个人的生活……新的生活……
　　
　　
                  
次卷：六年后
鸣人的早点
　　
　　【爸爸，快点起来啊。】
　　
　　清晨，希望的开始，美丽的开始，对白哉来说也是睡懒觉的幸福时刻，但是为什么这个苍蝇就不能安生一些啊。
　　
　　【爸爸，快点，学校要迟到了。】
　　
　　不要吵，拉起被子盖住头继续睡。
　　
　　【爸爸……】被子被扯掉，白哉一个反手就把一早就在床边唧唧咋咋叫个不停的小麻雀拉到床上。
　　
　　金色的头发摸上去软软的，白哉将头埋进鸣人的颈脖子里面，闻着似乎还带着丝丝奶香的体味。
　　
　　【鸣人，学校没有这么早开学。】把鸣人抱紧怀里，白哉耐心的解释道。
　　
　　【胡说，我刚刚都看到有人往学校去了。】鸣人睁大眼睛。
　　
　　【鸣人，往学校那边去不一定一定是去上课的学生。】捏捏鸣人的脸蛋，白哉感觉有些气愤。
　　
　　【哦……哈……咯……奥……（那你昨天也没说要几点起来啊）】因为被白哉扯着脸蛋所以鸣人说话还真是只有【辛苦】二字可以形容。
　　
　　【但是也没有人再早上四点钟就开始去学校的啊。】白哉将闹钟拿到鸣人面前。
　　
　　【但是……我第一次去学校嘛。】鸣人有些委屈的低下头，知道在爸爸面前这一招最管用了。
　　
　　【哎……好了好了，我起来了。】无奈的开始穿衣服。
　　
　　【但是你不是说现在学校没有这么早开学吗？】鸣人克制住不让自己笑出声。
　　
　　【那你会放我去睡觉吗？】憋了鸣人一眼，他的心思自己怎么会不知道，但是对于这个自己带大的孩子还是不忍去责罚。
　　
　　想起八年前鼬去学校时候场景，现在他也已经是上忍了吧。从上次见过以后就没有再见面了，也没有再想起过他。
　　
　　从前在他与止水之间的挣扎现在就像是做了一场梦一样，现在梦醒了，唯一觉得真实的就是鸣人。
　　
　　和鸣人住在这个一室一厅一卫的家白哉感到了前所未有的温馨，特别是看到鸣人一点一点的在自己的掌心慢慢长大，总会让白哉感到莫名的骄傲和满足，这就是所谓的父亲吧。
　　
　　【爸爸，还没有好吧？】一个飞扑，扑到白哉的背上，不停的蹭蹭，【我的肚子都饿扁了。】
　　
　　【好了好了，你先去刷牙洗脸。】好笑的揉揉鸣人的头发，真不知道这个孩子怎么会有这么大的食量，印象中的水门和玖奇奈也都不是很能吃的人啊。
　　
　　【我已经刷完牙洗完脸了。】鸣人伸头往锅里看，见到是自己最讨厌吃的喝的白米粥脸立马就苦了下来，【啊，我不要喝粥，我要吃拉面。】
　　
　　【鸣人，拉面怎么能当早餐吃呢？】白哉无语，这是每天早上都要经历的事情。这个孩子跟他爸爸一样对于拉面，特别是[一乐]拉面有着偏执的喜爱，而让这个问题小孩早上吃有营养的早餐就成了自己每天必不可少的D级任务，虽然大多数时候都是以自己的失败告终。
　　
　　【不要不要，就要拉面拉面拉面……】鸣人不依的攥着白哉的手左右摇晃。
　　
　　【鸣人，从今天开始你就是忍者学校的学生了，将来也会成为一个厉害的忍者，难道你不觉得作为忍者必须要有一个健壮的体魄吗？】白哉额头又开始疼痛了。
　　
　　【我知道……】鸣人抬起头，蓝色的眼睛闪耀着坚决的信心，【我将来一定会成为厉害的忍者，但是……我就是要吃拉面。】说完便冲出房门往[一乐]拉面跑去。
　　
　　【鸣人……】白哉无奈的看着已经跑得不见影了的鸣人，哎，拉面的魅力真的有这么大吗？
　　
　　【出来吧。】白哉唤道，一说完就见一个带着面具的暗部忍者出现在客厅里面。
　　
　　【有什么事情吗？】因为鸣人的关系，白哉的神情明显柔和不少，再也没有以前在战场上的那种让人不寒而栗的嗜血的感觉了。
　　
　　【是任务，这是三代大人让我交给你的。】低沉的声音有着少年的清脆，白哉笑笑没有说什么，接过对方递过来的任务书，耳边也认真的听着对方的叙述。
　　
　　【这是一个要人保护任务。保护的人是火之国大名亲戚的公子，我们的任务就是护送他前往雪之国和梦之国的公主晚婚，然后再把梦之国的公主和公子一起带回来。所以这次任务虽然说是保护任务，但是也是关系到忍者世界稳定的一个S级任务。】
　　
　　【我知道了，这次的任务是由谁担任队长？】白哉问道。
　　
　　【具体是谁我也不知道，据说是一暗部的前辈。】少年忍者继续解释，【任务的时间最少一个月天，最慢也许需要几个月，有什么问题吗？】
　　
　　【这么久？】白哉有些迟疑，就把鸣人一个人丢在家里还真有点不放心。
　　
　　【忍者就只要执行任务就可以了。】少年忍者口气有些不耐烦了，【还是说你任务一个S任务两三天就可以完成？】
　　对于少年忍者的讽刺白哉没有放在心上，而且对于这个少年忍者为什么突然生气的原因也很清楚。
　　
　　【我知道了，那我们下午五点在村口集合可以吗？】白哉提议道。
　　
　　【嗯。】淡漠的点点头，少年忍者瞬身不见。
　　几年不见没想到他都已经成大了啊，白哉笑笑，收拾好厨房出门往[一乐]走去，鸣人差不多也吃完了吧，该去给他付账了。
　　
　　交代完鸣人的事情，白哉又觉得还是有必要到三代那里去一下的好。毕竟这么多年自己一直都是在村子里面做一些简单的D级任务，而原因自然是因为顾问团和团藏对自己始终不放心，而对于这种情况白哉始终采取接受的态度。
　　
　　虽然是一些无聊的任务，但是能有更多的时间跟鸣人在一起自己还是很开心的。来到三代的住处便有人出来带自己去见三代，看来三代已经预料到自己回来见他了。
　　
　　【来了啊，最近过的还好吗？】
　　
　　【嗯，还好，鸣人也很乖。】
　　
　　就像是不久不见的熟人一样喝着茶、聊着天，许久，三代说道，【你是为我为什么突然又开始给你超S级别的任务来的吗？】
　　
　　【嗯，毕竟现在顾问团还有团藏他们并没有对我放松警惕不是吗？】放下茶杯，白哉说道，【而且我现在还是鸣人的父亲，对于有着多重疑惑的我他们能放我出村真的是不可思议。】
　　
　　【确实，这次的任务不论是顾问团还是团藏都是坚决反对的。】吐出一口烟，【但是我相信你，既然你是四代火影的弟子的说，那么我相信你也有着四代火影的火之意志。】
　　
　　【火之意志吗？】白哉苦笑一下，【真的真相是什么呢？真的和平又是什么？真的火之意志又是什么？这些我都不知道也不想知道，现在我唯一想做的就是保护好鸣人，保护好我对水门唯一的承诺，仅此而已。】
　　
　　【就只要这一点就够了，足以让我相信你。】三代笑着说，【你说的这就是我说的火之意志，对自己爱着的人珍惜和保护，这场感情的升华就是我说的火之意志。】
　　
　　【是吗？】
　　
　　从三代家里出来天色也已经开始暗下来了，原来不知不觉已经在三代家里面呆了一天了。想到这里白哉不由加快脚步往村口走去，远远的便看见一个全副武装、带着面具的忍者在那里等着自己。
　　
　　【好慢。】少年忍者不满的把一个面具塞到白哉手里，【给，这是你的面具。】
　　
　　【嗯。】将面具戴在脸，【那么以后就请多多指教了，鼬。】
　　
                  空、月、影
　　
　　没想到哥哥居然可以在自己带着面具的时候准确的把自己认出来，鼬冷冷的看着白哉，眼前的人已经完全没有了以前那种君临天下的那种气势，浑身上下洋溢着一股居家的气息，这样的人还是自己那个哥哥吗？
　　【你在说什么？任务中最好还是不要参入私人的感情的好。】鼬冷冷的说道，【这次任务属于高层的机密任务，所以在任务中都不要说出对方的名字的好，我的代号就用[影]，你的代号用什么你自己也决定好吧。】
　　对于鼬的讽刺白哉只是笑笑，【那好，我就叫[空]吧。】
　　【嗯。】点点头，许久无话。
　　又等了半个小时，一个带着面具的忍者来到，经过简单的自我介绍，三人就算是认识了。这个忍者的代号是[月]，擅长体术。
　　对于许久没有出村子的白哉来说外面的的还是有些吸引力的，一路上因为忍者大战损坏的建筑的也都已经复原了。
　　【呐，空，这是你第一次S级任务吗？以前都没有见过你啊。】路上月问道。
　　【算是吧。】白哉笑笑，是的，这算是自己大战后接受的第一个任务。
　　【这算是什么回答啊。】月无奈的翻翻白眼，【不过你还真和我一个熟人很像啊。跟你说啊，他可是那个在战场上赫赫有名、让敌人闻风丧胆的[死神]啊，传说敌人一看到他一双猩红色的写轮眼要马上会被夺取敌人的灵魂啊，连逃的机会都没有。】
　　【是吗？】白哉淡淡的笑笑。
　　【哼，不管以前多么风光，现在只不过是一个只知道柴米油盐的凡人而已。】鼬讽刺道，【忍者不管什么时候都不能被自己的心魔所击毙，那是比死在敌人刀下更让人瞧不起的事情。而这个人被自己的心魔击败了。】
　　听到鼬的话，白哉的心不由抽痛了一下，但是却也没有办法去反驳。是的，虽然这六年自己执行D级任务的原因是顾问团的刁难，但是不可否认自己也在利用这个机会逃避。
　　止水刚死的时候基本上每天都会做梦梦到他，而且只要一想鼬，止水那最后的话语，临死时候的眼睛就会那样看着自己，在哭诉着自己的不甘和怨恨。
　　所以慢慢的习惯了不想鼬，慢慢的习惯了不爱鼬，慢慢的习惯了把止水放在自己心里最重要的位置，也许只有这样自己才能继续活下去。
　　也许也正是因为这些习惯，所以现在白哉能够坦然的面对鼬，作为一个兄长欣慰的看着鼬的成长。
　　看到白哉虽然细微，但是在月眼里还是很明显的变化，与月基本上就可以肯定眼前的人就是战场上令敌人微风丧胆的[死神]白哉了。
　　【小鬼，前辈说话哪有你这个后辈插嘴的地方。】月明显不高兴，【而且看待事情也不要只看的看表面，有些事情并不是你想的那么简单。】
　　【哼……】冷哼一声鼬没有说话，但是从他不时回头偷看白哉的表情的样子其实看出他是很在乎白哉的。
　　六年了，自己从忍术学校的学生、成为下忍、成为中忍、成为上忍。每次当自己有所成就的时候都会欣喜的期待着哥哥的回来，但是，院中的樱花开了又谢，谢了又开，哥哥最终还是没有回来。渐渐的自己开始不安了，为什么哥哥还不回来，偷偷的跑到哥哥住的房子里面去看，听到的是哥哥爽朗的笑声、看到的是那个漩涡鸣人占据了哥哥温柔的怀抱。难道……哥哥不会来的原因就是因为这个小鬼吗？
　　当希望变成绝望的时候往往便会产生巨大的怨恨，现在的鼬就是这种情况。
　　【话说现在我们是要到哪里去？】白哉岔开话题的问道。
　　【我们的任务是先到大名府去接斋藤公子，也就是我们要保护的人。】此时月也恢复了正常的状态，【一个C级别的保护任务为何可以上升到S级任务也是有原因的。这次的联姻并不让周边的各个国家所接受，而原因就在于梦之国代代相传的秘术。】
　　【秘书？】鼬疑惑的看着白哉。
　　【梦之国，这个国家有些特别，而原因就在于这个国家传男不传女的一种传言可以统一忍者世界的秘术。所以不论是那个时代的大战，各个国家的忍者也都很有默契不会为难梦之国，而梦之国也一直作为中立国传承至今，而秘术也这样一直流传下来。】白哉解释道。
　　【既然这样为什么这段婚姻会这个备受关注？】鼬不解，【既然是传男不传女的话，那么梦之国的公主应该就没有继承这个秘术的权利啊？】
　　【确实，如果是普通的情况下梦之国公主确实没有继承秘术的权利，但是问题就在于现任大
　　名只有一个女儿。】月接着白哉的话解释，【梦之国的公主会不会带着秘术嫁给斋藤公子是现在忍者世界最关注的问题。而更够最有效阻止的办法就是杀了只有一个。】
　　【那就是杀了新郎。】鼬反应敏捷的得出结论，【接下来的护送是以各个国家的精英忍者为敌？】
　　【嗯。】月点点头，看向白哉，【所以对于三代派[空]也来执行这个任务的原因我大致也猜得出来。】
　　听到月的话，鼬没有做声，虽然对哥哥一肚子的怨恨但还是打心底里面尊敬这个哥哥、爱着
　　这个哥哥。
　　【害怕了，小鬼？】月取笑道，【这也难怪，毕竟是没上过战场的小屁孩，对于这种场景害怕也是当然的了。】
　　【哼，总比某个要别人从战场上背会来的人好。】鼬也不示弱的反击。
　　【你这个小鬼，说什么？】月扎毛了。
　　【你不仅脑子不好使，连耳朵都聋了吗？大叔。】
　　【这个小鬼……】
　　【这个大叔……】
　　果然还是讨厌……
　　看看左边，看看右边，白哉笑了笑，还是和谐的队伍啊……
　　
                  月就是日向月
　　来到大名府见到斋藤公子的第一反应就是这真的是上流社会的贵公子吗？
　　
　　邋遢的外表，没心没肝的表情，要不是他身后跟着的仆人还真的会让人误认为是介街上的小混混啊。
　　
　　【你就是斋藤公子吗？】月履行着身为首领的责任。
　　
　　【算是吧。】咬咬叼在嘴巴里面的树叶，【他们都是这样叫我的。】
　　
　　【我们是木叶派来保护你的忍者，我叫月。】指着白哉和鼬，【这是我的同伴，空还有影。以后请多多指教。】
　　
　　【啊，原来他们说道等得人就是你们啊。】好奇的撇撇月他们，【不过，既然你们都要跟在我的身边了，是不是要我知道你们的真面啊？毕竟我可没有轻易就能完全相信几个陌生人的胸怀，特别是这个特殊时期。】虽然依旧是不正经的语气，但是眼神里面却透露出精明。这个人绝对不想是表面看上去的那么简单，这是白哉他们心里的想法。
　　
　　【好啊，没什么关系。】月笑笑，【那么，就让斋藤公子看我一个人的容貌就可以，行吗？毕竟接下来的行程不是那么轻松，我们的实力还是尽可能的隐藏的好。】
　　
　　斋藤听到月的回答满意的点点头，毕竟对于这些经历过忍者大战洗礼的上忍们，敌人对于他们的容貌还有能力一定是调查的清清楚楚的。
　　
　　看见斋藤同意，月也不再迟疑，利落的拿下脸上的面具。
　　
　　对于见惯了美色的斋藤来说，面具下面的容貌只算得上是普通，但是那犹如平静的大海一样的眼睛不知为何就是让斋藤移不开眼睛。
　　
　　白色的眸子里面丝丝漩涡就像是一个无形的线，紧紧的抓紧了斋藤的心。
　　
　　【呃……咳，你是那个木叶名门日向一族吗？】察觉到自己的失态，斋藤咳嗽一声，随便找一个话题问道。
　　
　　【算是吧。】温和的笑笑，【请问我们什么时候出发，前往梦之国？】
　　
　　【我随时都OK。】斋藤爽朗的说道，【只是你们刚赶到还是先到客房休息一下，过几天在出发可以吗？】
　　
　　【那就谢谢斋藤公子的招待了。】月点点头，带着白哉和鼬走出了会客室。
　　
　　月、白哉和鼬被安排到大名府里的客房，刚放好东西白哉边听到敲门声音。走过去刚打开门便看到月，不，应该说是日向月对自己笑的一脸灿烂。
　　
　　侧过身子让他走进来，无语的看着他像是主人一样做到了自己的床上。
　　
　　【没想到你居然还在当忍者。】替月倒了一杯茶，【还成为了我的队长。】
　　
　　接过茶，日向没好气的白了白哉一眼，【你这次在夸我还是在挖苦我？】
　　
　　【没有，只是感慨而已。】拿掉脸上的面具，躺倒月的身边，【不过，你是怎么认出我的？】
　　
　　【呵呵……可不要小看我们日向一族的血继限界啊。】也侧躺到白哉身边，【啊，现在这样和你躺在这里聊着天感觉像是不久之前的事情一样。】
　　
　　【我可不记得我曾经和你躺着聊过天。】面不改色的吐槽。
　　
　　【你还在恨我吗？六年前我对你做的事情确实已经违背了道义了。】月苦笑的说道，【你是我的救命恩人，但是我在你遇难的时候不但没有去救助，还作为审讯队员对你进行审问。你恨我也是应该的。】
　　
　　【我没有恨过你。】白哉闭上眼睛，是的，自己没有任何资格憎恨任何人。
　　
　　【你所做的事情只是为了保护你最重要的东西而已，不是吗？】白哉继续说道，【你想成为忍者，想成为村子里面被需要的村子，想要拥有保护自己想要保护的人的力量，这样为了自己的理想努力奋斗的人，我又怎么去责怪呢，去怨恨呢？】
　　
　　是的，如果一定要说怨恨的话，白哉最怨恨的就是自己自身，如果不是自己的优柔寡断、对于自己认定的事情坚定的执行到底，那么也许现在事情就不会发生成现在这么复杂的地步了。
　　
　　止水不会死，水门也不会死，玖奇奈也不会死，还有那许许多多在九尾来袭中死去的无名忍者英雄。
　　
　　自己的一己之私已经破坏了许多的家庭，只是因为他们不知道所以现在才可以这样享受着他们的关爱。
　　
　　【来人啊，有刺客，有刺客……】
　　
　　听到叫唤，月和白哉对视一眼迅速跑出出房门，恰巧便看见鼬正从隔壁的房间出来。
　　
　　三人对视一眼默契的直接往斋藤公子的卧室跑去，熊熊的大火吞噬着静雅的居室，虽然有着仆人的不断提水灭火但是却火势却丝毫不受影响。女人的惊叫夹杂着木头喳喳的响声，更是让人感到心烦和不安。
　　
　　【忍者大人，求求你们救救我家的公子吧。】身旁的仆人不断的哭诉着斋藤公子的好。
　　
　　白哉没有说话，鼬也没有说话，两人默契的都看着月，等待着他的指示。
　　
　　【你是说你斋藤公子在里面？】月皱皱眉，而且这场火来的也太蹊跷了。
　　
　　大名府可不比平常地方，这里的防守即使是十个上忍也不见得能突破，何况这样一点阻挡也没有的就放火烧了主人的卧室。
　　
　　【是的，接见完各位，主人便回房休息，一直都没有出来。】仆人紧张的说道。
　　
　　这个人的紧张和着急不是假的，看来那个斋藤公子百分百是在里面了。难道真的有人能有这样强的实力能够不再惊动自己和白哉的情况下潜入大名府，还放了这把火。
　　
　　【我知道了，我现在就进去。】提起旁边用来灭火的水桶，从头上淋下。
　　
　　【小心。】白哉淡淡的说了一句。
　　
　　【当然，和你的畅谈还没有结束呢，而且我想让你看看我这六年间究竟变得有多强了。】说完便一头载入火场，不管是什么原因，如果斋藤公子在里面的话就必须进去。
　　
　　已经火场，月就被熏得张睁不开眼睛，用浸湿了的布料蒙住自己的眼睛，打开白眼搜寻斋藤。
　　
　　【你还真的进来了啊。】躺在太妃椅上的斋藤笑道，【不愧是木叶的忍者，居然能突破这么强的火墙，真让我佩服。】
　　
　　【这场火是你放的吧。】月走过去，【为什么要这么做？你连自己的命都不要了吗？】
　　
　　【自己的命？】冷笑一声，【对我来说这只是一个甩不掉的包袱而已，如果可以的话真的想现在就这样结束他。】
　　
　　【什么意思？】
　　
　　【想听的话就坐下啦吧。】指指自己对面的椅子，【只要你不怕死的话，跟你说说也无妨。】
　　
　　
作者有话要说：那个……如果喜欢作者的话就请收藏我的专栏吧……
实在不行……也请留个言……
可以吗？ 
                  神秘人
　　
　　【你的过去我没有兴趣知道。】日向月皱皱眉，【我的任务就是将斋藤公子带到梦之国和梦之国的公主结婚，其他的事情我必要知道。】
　　
　　【这样啊，还真像你的个性呢？】斋藤苦笑一声，【难道你真的忘了我吗？】
　　
　　【你在说什么？这次是我们第一次见面。】日向月毫不犹豫的说道。
　　
　　【是吗？】站起来来，将身子挂在月的身上，【还是和以前一样的感觉啊，虽然还是和以前一样冷漠。】
　　
　　【你到底要说什么？】
　　
　　【呵呵……你还不明白吗？】托起月的下巴，印下一吻，【我想要和你殉情哦，呵呵……】
　　
　　【开什么玩笑。】克制住自己没有推开男人，【我是一个男人，没有BL方面的兴趣。】
　　
　　【是呀，你是一个正常的男人，你会娶一个和自己两情相悦的女子作为妻子。】一把月推到在桌上，压住，【所以你可以理所当然的忘记我，你可以幸福的过着你想要的生活。】
　　
　　【你到底想干什么？】月看着火光中某人疯狂的眼神开始有些不安了。
　　
　　【我要干什么？我不是说了吗？我要和你一起死。】靠近月的脸颊，【而且，七年不见你真的越来越迷人了。】
　　
　　【……】迷人？【这话我一点都没有觉得是夸奖。】
　　
　　【呵呵……害怕了吗？这场火就是我特地为你准备的啊，好看吗？而且……】一把扯去月的衣服，【在这么美丽的场景里面我们不应该做些什么吗？】
　　院落中，看着熊熊的大火已经完全吞噬了房子，鼬开始有些担心了。
　　
　　【呐，怎么这么久还没有出来？】鼬问道，【不会出什么事了吧？】
　　
　　【里面没有战斗的动静，应该不会有问题。】沉思一下，【你先去收拾一下行李，等他们出来后我们立即出发去梦之国。】
　　
　　【……是。】虽然有疑问还是马上答应下来。
　　剩下的白哉冷冷的看着面前的火房，冰冷的气息完全跟刚刚判若两人。
　　
　　【呃……没想到斋藤公子居然有这种兴趣。】冷冷的看着身上的人，【还真是让我吃惊啊。】
　　
　　【你不是一直都是知道的吗？】斋藤苦笑，【我的心情……我的爱情……你一直都是知道的啊，为什么现在还可以这样站在我的面前说着要护送我去梦之国娶那个连面都没见过的公主？】
　　
　　【我不知道。】一个用力把斋藤推开，迅速的把若无抵到他的脖子边，【玩笑就到此为止。说，斋藤公子到哪里去了？】
　　
　　【到哪里？我不就是吗？】‘斋藤’笑笑，【难道你连我这个老情人都不认识了吗？】
　　
　　【闭嘴。】手上一个用力，‘斋藤’的脖子上就划出了一条血痕，【要不然就杀了你。】
　　
　　【那你就杀了我吧。】抓住月的手，将若无往自己脖子上用力划去，见到月有意的抵抗笑了笑，
　　
　　【其实你是知道的不是吗？你眼前的人就是斋藤公子，最起码是斋藤的身子，不是吗？】
　　
　　【你到底是谁？】月警戒的说道，【目的是什么？】
　　
　　【目的？我的目的你早晚会知道的。】‘斋藤’笑笑，【不过，没想到你居然可以从短短的几句话里面判断出我不是真正的斋藤，真是很了不起啊。】
　　
　　【多谢夸奖。】
　　
　　【呵呵……不要这么认真嘛，事情办完我就会走的。】‘斋藤’靠坐在墙角，看着马上就要烧过
　　来的火，【不过几次看到都会忍不住会着迷，多么美丽的火光啊，谁有想的到它居然可以面不改色的夺取人们的性命呢？越是美丽的东西就越危险、越致命，但是人类总是不停的在追求着美丽的事物，殊不知这真是导致死亡最快捷的途径。】
　　
　　冷冷的看着眼前有着斋藤外貌的人说话，不能采取任何的攻势。因为不论是怎样的忍术，最先伤害到得都是斋藤公子。
　　
　　【不要那么紧张，我没有想让这个斋藤死掉，最起码现在还不想。】‘斋藤’笑笑，【不过时间过得真快啊，现在的时局已经完全不同于我那个时候了啊。】
　　
　　那个时候？月留心这个人说的话，【那个时候？】
　　
　　【呵呵……这个时候还不忘情报搜集吗？】‘斋藤’爽朗的笑出声，不同于前几次嘴角扯开一点弧度的笑，而是真正的发自内心的笑。
　　
　　【……】这个人到是谁？目的是什么？
　　
　　【我差不多也要走了，这个身体也到极限了。】感觉到这个身体已经开始无力，【告诉宇智波白哉，差不多该要兑现自己的承诺吧。还有，最后一件事要告诉你，这场火是真正的斋藤公子放的哦。】
　　
　　说完斋藤的身体便无力的倒下，等到再次睁开眼睛的时候，月知道真正的斋藤回来了。
　　
　　【诶，咳咳……月，你怎么会在这里？】斋藤有些吃惊的看着眼前的日向月。
　　
　　【咳咳咳……出去再说。】那个人一走黑烟便直往眼睛、鼻子里面冲，看来刚刚说话的时候是他在两人周围设立了结界。可还是他居然可以在自己没有在意的时候设置结界，这是怎样强劲的敌
　　人啊。……有些不对，自己进来的时候明明已经开始注意周围的烟，没道理跟他讲话的时候会忘记啊，难道……他还可以强制性让人忘记一些本能吗？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?
　　昏暗的密室里面，潮气夹杂着血的味道，不是刮过的阴冷的风让人不寒而栗。
　　
　　【呵呵……欢迎回来，冰大人。情报搜集的怎么样？】
　　
　　【啊。虽然没见到白哉有些可惜，不过还是不虚此行吧。】
　　
　　【哦？遇到了好玩的事情吗？】
　　
　　【算是吧。】
　　
　　【……】
　　
　　【银……不要去撩拨老虎，老虎如果真正发威的话你这条蛇可还是会碎尸万段的。】
　　
　　【哎呀呀，不管什么事情都瞒不过冰大人的眼睛啊。那么接下来你要怎么办？】
　　
　　【等。】
　　
　　【等？】
　　
　　【对，诱饵已经投下，接下来不用我出手，白哉都会被这个时代的洪波推到我的面前来。】
　　
　　【一直都想说一句话。】
　　
　　【什么话？】
　　
　　【你很可怕，可怕到我都不敢和你为敌。】
　　
　　【……这种话如果让我听到第二次的话，结局自由想象。】
　　
　　【哎呀呀，这还真是可怕的威胁啊。】
                  匆忙出发
　　院中的火烧得很旺，这样不顾一切的疯狂让白哉感觉到了一丝暴风雨来临的前兆。
　　
　　【空，行李已经全部拿过来了。】鼬手上拿了三个行李包，【不过，那个斋藤公子的东西不用收拾了吗？】
　　
　　【啊，现在的情况有点不妙，还是抓紧时间赶路的好。】看了看周围忙着灭火的人，【而且，这些人也不能信任。】没道理主人的卧室起火了，要等到火势这么大才灭火。
　　
　　正当鼬还要问些什么的时候，一声【回天】打断了鼬，回头只见日向月抱着斋藤直接打破了屋顶冲了出来。
　　
　　【行李已经收拾好了吗？】看到鼬手里的东西，月满意的点点头，转头对斋藤公子说道，【斋藤公子，情况紧急已经来不及让您收拾行李了，可不可以就请你将就一下，在路上在添置必要的日常用品。】
　　
　　【我无所谓。】爽朗的笑笑，【有这么厉害的忍者保护，当然是所有的事情都让忍者大人们决定了啊。】
　　
　　对于斋藤明显有些奉承的话，月没有发辫任何意见，只是笑笑的说，【那么就谢谢斋藤公子的体谅了。出发。】
　　
　　一声出发，白哉和鼬就已经瞬身不见，剩下的月背对着对斋蹲下藤说道，【如果可以可不可以请斋藤公子委屈一下，就让我背你吧。】
　　
　　【当然可以。】为什么你要装作不认识我，【能让日向上忍背可是我的荣幸。】难道你真的忘记我了吗？
　　
　　【那我们就出发了。】背上斋藤，背上的重量和以前比真的重了好多，原来无论是自己还是对方都已经长大了好多。
　　
　　不想去问斋藤为什么要放这把火，因为从七年前离别就已经注定了自己和他不会有任何交集，朋友这个称呼永远不适用与忍者和贵族之间。
　　
　　而对于月的想法斋藤也有着某种默契，也没有任何追问。
　　
　　在前面开路的白哉此刻也也没有了在鸣人面前的温柔，整个人都散发着一个嗜血的味道。看着这样的哥哥，鼬不知道是应该高兴还是应该难过。
　　无
　　疑的，这样的哥哥是自己以前一直向往着得哥哥，但是……这样的哥哥开心吗？
　　
　　【怎么了，影，你的气息乱了。】白哉冷冷的看着鼬，也只有他自己知道自己为什么会便成这样。
　　
　　这六年间以为已经忘记了，忘记了对于宇智波冰的承诺，以为自己可以忘记这个诺言。但是日向月的一句话就全部想起来了，原来自己一直都没有忘记，只是把它埋藏在自己的心的最深处而已。
　　
　　日向月口中的那个神秘人无疑就是他，那个四代火影――宇智波冰，现在他回来的目的就是要自己完成那个六年前就应该执行的任务，灭宇智波一族。
　　
　　可是，现在的自己真的可以下的了手吗？自己的父母、自己的兄弟、自己的族人。
　　
　　在尝试过失去的自己已经没有了抛弃任何重要东西的勇气了，对于宇智波族人已经不再是以前的无所谓的态度。
　　
　　不断包容着自己任性的父亲，温柔的母亲，还有可爱的弟弟，围绕在自己身边的朋友，自己怎么狠得下心抛弃？
　　
　　【没有，只是觉得空……哥哥，你好像有点奇怪。】鼬说道，【这次的任务有什么问题吗？】
　　
　　【等下。】没有回答鼬的问题，做一个停下的手势，【你在这里等着。】说完不等鼬答话便瞬身来到一个忍者的身后，手中的若无散发着冷冷的寒光。
　　
　　【好快。】佩戴着雾忍护额的忍者吃惊的看着白哉，【难道……难道你是？】
　　
　　【我是谁不重要，重要的是你必须死。】冷冷的说着，手一个用力，一个性命便逝去。
　　
　　【哥哥？】来到白哉身边的鼬看着倒下的人说道，【这个人是水之国的雾忍啊。】
　　
　　【谁叫你过来的？】白哉有些生气的看着鼬就这样莽撞的跑到战斗的中心，【我应该已经叫你在那里等着我。】
　　
　　【但是……】鼬有些不满的看着白哉，【我是一个忍者，没理由要等着你的保护。】
　　
　　【如果是一个合格的忍者更应该知道团队合作的重要性。】拉着鼬闪过手里剑的攻击，【看来现在要让你躲起来已经不可能了，呆在我身后不要出来。】说完拔出腰间的斩魄刀。
　　泛着白光的刀似乎也在为久违的实战在兴奋的低鸣。
　　
　　【哥哥，我也要战斗。】鼬有些受伤的说道，【以前不同，我现在很强，不再是那个一定要你保护的小鬼了。】
　　
　　永远都忘不了哥哥为了保护自己，被那个银发忍者（市丸银）弄的满身是死。所以自己拼命的修行，拼命的变强，目的就是为了让自己不会再是哥哥的负担，为了自己能够并肩站在哥哥的身旁，而不是像现在一样躲着哥哥的身后。
　　
　　【不行。】毫不留情的拒绝，【你不是对手，级别相差太多了。】
　　
　　【我……】
　　
　　鼬刚想说什么便被开启了三勾玉写轮眼的白哉打断，【你现在还写轮眼没有进化到三勾玉，不是吗？】
　　
　　【……】是的。现在的写轮眼还只是两勾玉，无论自己怎么修行都还是跨不进三勾玉的级别，这就是自己和哥哥的差别吗？
　　
　　【所以你现在就这样等着我就可以了，这就是团队合作。】说完便瞬身来到空地，【出来吧，现在还躲起来不是没有任何的意义吗？】
　　
　　【水遁?水鲛弹之术】
　　
　　回答白哉话得是一个清脆的声音和一个巨大的水鲛弹，瞬身躲过攻击，来到那个任何的身后，刀起刀落，一条生命逝去。
　　
　　【这个样子还真是让我为难啊。】一个穿着花俏的，腰间别着两把刀的忍者出现在白哉身后，伸手拉过白哉披在肩上的几缕头发，放到嘴边印下一吻，【不过，白哉挥刀的姿势还是这么帅啊，看的我的心扑通扑通的跳的好厉害啊。】
　　
　　冷冷的看了一眼这个花孔雀，【你的品位也还是没有变啊，一如既往的让人恶心。】挥刀，看着男人快速的闪到一边。
　　
　　【呵呵……不过你的做法也还是没有变，不论是喜欢把自己作为诱饵，还是把同伴保护到身后。】看看了不远处站着那里的鼬，【怎么，宇智波止水之后，现在哪个位置又变成那个少年吗？】
　　
　　【闭嘴。】
　　
　　快速的躲过白哉的刀，【你的脾气还是这么暴躁啊，不过……】冲着鼬挥挥手，【呐，少年，我叫一条秀一，以后就请多多指教了。】
　　
                  一条秀一
　　
　　一条秀一，这个人是宇智波白哉最不擅长对付的人，也是最讨厌的人。
　　
　　两人第一次见面是在火之国的边境的战场上，从那时开始两人就结下了冤仇，而原因硬要说一个的话就是这个人的本性和白哉很像。
　　
　　都是那种对自己的尊严看的很重的人，为了自己的骄傲可以不顾一切。
　　
　　而白哉与他的第一次见面就当他的面杀了他最爱的妹妹，当着他的面，所以白哉可以说是一条秀一最恨的人。而他现在最大的快乐就是杀死白哉最重要的人，让白哉尝尝他曾经受过的痛苦。
　　
　　【你认为我会让你得逞吗？】白哉冷冷的看着一条秀一，【不论你现在到底成长了多少，终究还是到达不了我的程度，你的所有的努力在我的眼里全部都是无用功而已。】
　　
　　【说的也是呢。】一条秀一笑笑，【你很强，不论是忍术、体术还是幻术全部都是上忍的顶尖水平，这一点对于一直关注着你的我是再清楚不过了。而且你的刀术，估计也只要木叶的白牙能够与你一教高下吧。但是，你还有这一个弱点，一个足矣致死的弱点。】
　　
　　白哉的眉一挑，瞬间明白了意思，回头看向后面的鼬，【鼬，快离开那里。】
　　
　　什么？鼬愣了一下，回头便看见已经离自己的鼻尖不足一厘米的木质人偶，人偶手上黑色的利刃说明着这上面绝对有着置人于死地的剧毒。
　　
　　就在鼬不知道该怎么办的时候，便感觉自己堕入了一个熟悉的怀抱。
　　
　　【哥哥……】紧张的看着全部没入胸膛的刀，鼬都声音开始颤抖，这次又是这样吗？又是为了救自己……
　　
　　怀中抱着鼬，白哉右手一挥刀斩断傀儡后面的查克拉丝。低头看了看伤口的位置，离心脏只有一寸的距离，看来这一刀是算好了要攻击自己的。
　　
　　【鼬，快逃。】头开始发晕了，不管是再怎么强的忍者，对于剧毒还是不会有任何的免疫系统的存在。感觉到毒素正在以飞快的速度往自己的四肢和心脏窜去，现在的自己根本没有余力去照顾鼬了。
　　
　　【不要，我也要战斗。】鼬睁开猩红色的写轮眼，飞速旋转的勾玉证明他的决心。
　　
　　【听话。】点点鼬的额头，感觉到指尖碰触到鼬肌肤的感觉，白哉笑笑，【放心吧，我不是那么简单死的。】
　　
　　【但是……】鼬不甘的看着白哉，苍白的脸上流露出的悲伤和不舍让白哉差点说出‘既然你不想走就留下来’的话。
　　
　　【忍者守则第三十二条：不管什么时候都要以任务为重。现在的情况你的任务就是回去通知月，这是你的使命。】白哉严厉的说道。
　　
　　【我知道了。】咽下喉咙中的话，鼬仇恨的看了一眼一条秀一，瞬身离开。
　　
　　冷冷的看着鼬的离开，一条秀一突然狂笑起来。
　　
　　【不错不错，这个年纪就有着这样厉害的速度，该说不愧是宇智波白哉的弟弟吗？】一条秀一信步走到白哉身边，随后又对暗处唤了一声，【出来吧，三木，这次干的不错。】
　　
　　随着话语出来的是一个相貌比一条秀一粗狂很多的忍者，看着白哉面无表情的神情也只有在看着一条秀一的时候才会稍微和缓一下。
　　
　　【这是我应该做的，一条大人。】三木走到一条后面站定，怜惜的看着一条的背影，【一条大人，杀了这个人后是不是你的仇恨就能消失？】
　　
　　是的，让一条大人回到以前温柔的样子就是自己的愿望。
　　
　　那个笑起来温柔如玉，对谁都都是温文尔雅的笑着的一条大人回来的话，那么自己无论是什么都愿意去做。
　　
　　【仇恨？消失？】一条狂笑出来，夸张的面部表情让那张温和的脸变得扭曲起来，【你还不知道吗，三木？只要这个世界还有忍者这个系统仇恨就不会消失，永远的、世代的斗争下去就是我们忍者的宿命，被诅咒了的宿命。】
　　
　　【一条大人，但是您的妹妹已经死了，再也不会回来了。】三木苦涩的看着一条，【我想如果你妹妹知道的话，也不会希望你被仇恨蒙蔽了双眼。】
　　
　　【我知道。】转头看着白哉，扯出一丝冷笑，【但是我除了复仇已经找不到任何活下去的方法了。】
　　
　　抽出刀，瞬间斩断白哉的右手的手筋，听着白哉痛苦的闷哼兴奋的笑了出来，【很痛吗？现在你最宝贵的右手已经被我拿走了哦。】
　　
　　用力把刀抽出来，汹涌而出的血立刻将白哉的绿色忍者服浸透，【虽然被别人用刀子刺很难受，但是用刀子刺人还真是愉快啊，这难道就是你喜欢用刀的原因吗？还有你的脚，你最自信的速度。】说完又将白哉右脚的脚筋挑断。
　　
　　而白哉虽然中毒了，但是神志确实出乎意料的清醒，每一刀刺到自己身上的感觉都感受的到，对于这个男人的挥刀刺向自己的决意也感受的到了。
　　
　　悲伤、绝望、仇恨……迷糊中似乎还感觉到了，这个男人的内心……在哭……
　　
　　【主人，你在犹豫什么？】
　　
　　这个人……好像在哭……
　　
　　【然后？主人，如果你现在死在这里的话，你保护的人也会在哭的。】
　　
　　是呀，我再也不能做让鼬哭泣的事情了，而且，既然这个悲剧是我引发的话也应该由我来结束。
　　
　　睁开眼，第一反应就发现了不断靠近的鼬，那个小傻瓜结果还是回来了吗？白哉笑出声来，而这笑也让一条一秀怒火中烧。
　　
　　【呵呵……感觉到有人来救你所以安心了。】刀子直接将白哉的右手掌心刺穿，钉在地上，【没用的，你身上的毒就算你们木叶的那个纲手公主短时间也是束手无策的。而且就凭那个半吊子的少年就想从我的手中救出你吗？】
　　
　　【谁说我们要逃了？】直接把手从地上扯出来，锐利的刀子直接把手掌开了一个洞，【就算身舍弃了右脚，舍弃了右手，你和我的级别还是差的很远。
　　
　　【你不要说大话了，你现在不是在都站不住吗？】一条说着手中的刀直接便往白哉的心脏刺去，
　　【去死吧。】
　　
　　粉红色的花瓣出现在白哉的胸膛挡住了一条的攻势。
　　
　　【这是什么？】一条吃惊的看着这一幕。
　　
　　【你不需要知道，就这样在我面前化为尘土吧。】一个挥手粉红色的花瓣就将一条和三木包围住，【去吧，千本樱。】
　　
　　缝隙中……白哉似乎看到了那个三木的在笑，嘴巴的开合的对着白哉说了一句话。
　　
　　是吗？谢谢你吗？白哉释然的笑笑，往后倒去迷糊中似乎有谁保住了自己。这个味道，是鼬吗？什么时候他已经成长到可以这样将自己全部的圈进怀里的呢？这么多年对于这个弟弟，自己真的亏欠很多。
                  入住温泉
　　
　　看着此刻躺在床褥上的哥哥，没有了开始的凌厉、也没有了在木叶居家气息，整个人就像是琉璃玻璃一样美丽易碎。
　　
　　想起自己赶回头的时候看大的场景，现在还止不住害怕，还好哥哥只是受了一些皮外伤，至于毒，因为日向月带着解毒丸所以也没有什么大碍。
　　
　　所以哥哥最重要的就是安心的疗养而已，这也是现在自己一行人来到这个温泉旅馆的原因。
　　
　　鼬不由的慢慢的靠近白哉的脸颊，感觉到哥哥轻微的呼吸扑到自己的脸上，霎时脸就红了。但是……看着哥哥那似乎带着魔力的嘴唇，鼬再也忍不住一口含住，细细的吸吮。
　　
　　果然，味道真的如好甜美，怪不得那个丑止水会这样迷恋哥哥的嘴唇。
　　
　　想到这里鼬不由的加重力道，往深里面探索哥哥，感觉到哥哥的舌头无意识的回应着自己，鼬心里更加的高兴了。
　　
　　【呃，止水……别闹……】
　　
　　这是无意识的低喃，但是正是因为无意识所以惊醒了鼬，也伤到了鼬。
　　
　　快速的离开白哉的身体，鼬背靠着旅馆的墙壁，心不由的抽搐，自己这是在干什么，那个人可是自己的哥哥啊。即使自己再怎么爱着他，却也只限于兄弟之间的爱情而已，除此之外怎么能产生其他任何的感情。
　　
　　【呃，这是哪里？】白哉迷糊的睁开眼，看见离自己很远的鼬，【怎么了，离我那么远？】
　　
　　【啊，你醒了啊，我现在就去叫日向前辈。】说完便夺门而逃。
　　
　　对于鼬反常的反应白哉没有说话，只是轻轻的抚摸着刚刚被鼬亲吻的地方，眼神里面满是苦涩和挣扎。
　　
　　其实在鼬一吻到自己的时候自己就醒了，不知道该怎么反应，从没想过鼬居然敢乘自己昏迷的时候袭击自己。那么令人沉醉的吻，白哉真的想这样沉迷下去，但是心里的渴望还是没有抵过止水和自己下的魔咒。
　　
　　鼬……对不起……我爱你……
　　
　　慌慌张张的跑到日向月的卧室，门也没敲直接冲了进去，却看见那个日向前辈正被那个斋藤压在餐桌上，霎时进也不是退也不是，还是斋藤公子先反应过来。
　　
　　【有什么要事吗？鼬君？】斋藤侧过身子先帮日向月拉好衣服，然后回头问道。
　　
　　【啊……那个……哥哥醒了。】鼬移开眼睛，【我先到门口等你。】说完便马上出去，顺便没忘把门关上。
　　
　　【还真是一个纯粹的孩子。在这个世界也许再也找不到这种人吧，是在很难想这种人居然能当忍者。】斋藤笑笑的发表意见。
　　
　　没好气的白了斋藤一眼，【你这句话失礼了，在怎么说他可还是我们木叶的有些的上忍。】
　　
　　【是是是，我只是说说而已，绝对没有任何的恶意。】
　　
　　【……】日向月沉默了许久，说道【其实这全部都要归于白哉这个哥哥把他的弟弟守护的太好了。】
　　
　　【什么意思？】
　　
　　【没什么，还有你还不快点从我的身上起来，我还要去看白哉呢。】
　　
　　斋藤黑线――你不知道鼬君还在门外吗？叫的这么大声。
　　
　　推开门，走出房间，见鼬已经恢复了正常，无奈的叹口气，一手勾上鼬的肩膀，【走吧，我们先去聊聊。】
　　
　　【但是哥哥他？】
　　
　　【没关系的。】打断鼬的顾虑，【白哉只要醒过来就没有问题了，而且现在的情况我更担心你。】
　　
　　‘我有什么好担心的？’还没得鼬将心中的疑问说出来便被月给拖到了旅馆的后院。
　　虽然还是初春，但是院落中却已经有了盛开的樱花，淡淡的粉色飘散在院落中，使得将要开始谈的严肃话题的气氛也柔和了很多。
　　
　　【止水和白哉之间的事情你知道多少？】一开始就开门见山的问道。
　　
　　【那个时候我还太小，只是记得一个一个大概。】鼬也不隐瞒，【在我的影响中虽然是一个不怎么让人喜欢的人，却还是一个厉害的忍者。】
　　
　　【确实，波风水门、宇智波止水还有宇智波白哉在当时可是被称为新一代三忍的存在。‘金色闪光’波风水门、‘瞬身’止水、‘死神’白哉这都是忍者世界里面了不起的新人。虽然我和他们的年纪差不多大，但是对于他们我还是当做是前辈一样尊敬的。特别是你的哥哥宇智波白哉，还是我救命恩人。】
　　
　　【你到底要说什么？】鼬不耐的皱皱眉，这种事情自己可还是再清楚不过了，毕竟哥哥可是自己的目标。
　　
　　【不要那么着急啊。】日向月笑笑，随即马上敛去笑容，【在他们那个时代所建立起来的感情可不是那么简单就可以介入了，特别是宇智波白哉和宇智波止水，他们之间的感情更是特殊的。】
　　
　　【你到底哟说什么，我听不懂。】隐隐的明白了日向意思的白哉避开好像能够猜透自己内心的日向月的眼睛。
　　
　　【如果你不知道就更好。】日向月拍拍鼬的脑袋，【你是一个聪明的孩子，所以我也不想你受伤，但是我也更加不允许你伤害到白哉。那个人已经失去的够多了，也承受不起更多的失去，所以如果你真的爱着你这个哥哥的话比现在更加的珍惜他吧，如果不想他就那样被自己逼死的话那么就永远作为一个弟弟爱着你这个哥哥。】
　　
　　【为什么你要对我说这些？你和哥哥是这样亲密的关系吗？】鼬喃喃的问道，像是问出心中的疑问，却也更像是借由这个疑问来反驳日向月的话。
　　
　　【我已经说过了，在那个时代已经成长起来的人都会建立起旁人插足不了的某种关系。】日向月苦笑，【而我和白哉关系稍微有些不同。不仅仅是同伴的关系，还是救赎者和被救赎者的关系，现在我对你所说的一切全部都是我对白哉微不足道的一些赎罪。】
　　
　　是的，是自己先背叛了白哉对自己的信任，所以现在为了白哉再次给以自己这份信任的报恩，自己什么都愿意做。
　　
　　赎罪吗？
　　
　　日向月走后，鼬在庭院中站了好久，直到侍女来叫吃饭才回过神来。
　　
　　难道……自己和哥哥就真的只能成为普通的兄弟吗？
　　
作者有话要说：如果喜欢我写文风格的话就请【收藏作者专栏】吧……我的作收真的少的可怜啊
哭…… 
                  斩杀日向月
　　
　　白哉是在自己的房间里面吃的东西，看着已经被包扎的很好的伤口，这个样子不可能在继续执行任务了吧。摸着鼬吻过的地方，白哉不知道为什么突然感觉眼睛有点发酸。
　　
　　努力的站起身子，一瘸一拐的来到窗口，看见鼬站在那里发着呆，眼里的困惑也挣扎在在的让白哉心里一阵烦躁。
　　
　　对于这个弟弟真因为爱着，所以更加不愿意去伤害。
　　
　　【怎么了，伤口还没好怎么就下床了？】日向月不知道什么时候来到了白哉的身后。
　　
　　【只是……心有点乱了。】
　　
　　【是吗】？】沉默了一下，【一直都没有机会跟你说，我怀疑上次用术控制斋藤公子精神的就是四代火影。】
　　
　　【四代火影已经死了，六年前我们不是看着他下葬的吗？】白哉冷静的回答，【而且，如果既然他还活着的话为什么不会来，他是这个村子的影，这个村子的精神。如果真的活着的话没有不会来的道理。】
　　
　　【话是这么说。】日向月犹豫了，【但是，当时那个人给我的感觉太像了。而且查克拉的颜色也是和四代火影大人的一样。】
　　
　　【人又相似，物有相同。只是查克拉的颜色一样而已，不能说明什么。】白哉继续说，【再者，能够看到查克拉颜色的也只有你们日向一族的白眼而已，这并能是高层相信你说的话。】
　　
　　【确实，只是我一个人话并不能起到让高层相信的程度。】日向月走到白哉的面前，【但是让我奇怪的是，为什么你不对我的推论感到疑惑？一般来说，无论是谁只要听到我说的话都会辩驳的不是吗？但是你的表情完全看不出任何的意外。】
　　
　　认真的看着眼前的日向月，白哉眼中的杀机一闪而过。【那你认为我会这样的原因是什么？】将问题推给日向月，如果他有什么问题……不让任何人发现是自己杀了他的方法有很多。
　　
　　【是要我给你找理由吗？】日向月苦笑一声，【但是……我首先是一个木叶的忍者，而且还是审问部队的队长，任何有违木叶安全的事情我都不允许。】
　　
　　【是这样吗？那么你现在和我说这些话得目的又是什么？你知道的，我很强，虽然现在受了伤，但是要杀你的话还是杀的了的。】
　　
　　【确实，对于这点我从来都没有否认。所以我也在打这个赌，赌你的心里还是放不下木叶，放不下你的弟弟、还有，还放不下你的儿子，鸣人。】
　　
　　【用你的性命？】
　　
　　【是的，用我的性命。放心吧，到现在为止我还没有把这个消息告诉村子。但是如果你真的选择了四代的话，即使是成为叛忍……我也要把你杀掉。】
　　
　　看着不掺一丝犹豫的日向月，白哉冷笑一声，【你这是在威胁我吗？】
　　
　　【不，这是我作为一个木叶忍者的身份给同样是木叶忍者同伴的你的规劝。】日向月说道，【不管曾经那位大人是怎么伟大的火影大人，现在的他只是一个背叛了我们的罪人。】
　　
　　【你这句话还真是好笑。难道你以为凭你几句话所以的高层就会相信吗？】白哉冷冷的看着这个人，【还是说你想从我的嘴里面套出什么话？】
　　
　　转身看向楼下的鼬，【想不想知道鼬现在在想什么？】
　　
　　【如果真要问的话我应该问，你和鼬说了些什么吧。】
　　
　　【确实，不愧是在战场上称为‘新一代三忍’的死神宇智波白哉的人物，不论是洞察力还是分析都是这么完美。】
　　
　　【我就把这当做是你的夸奖吧。】
　　
　　【呵呵……我跟他说了你聊了一些你过去的事情，特别是你和止水的事情，那个孩子好像十分有兴趣的样子。】日向月笑了笑，【所以，不论你的选择是什么，这算是我给你的以前照顾的谢礼吧。】
　　
　　没有了后顾之忧的意思吗？这一刻白哉突然之间很想笑。为什么不管是那个都是喜欢这样逼自己。止水也好、冰大人也好、还有此刻的日向月，自己明明只要和鸣人一直在一起就好了啊。
　　
　　【那么这份谢礼真的谢谢了。】白哉笑道，本来还在床边的斩魄刀不知道什么时候已经来到了他的手上，刺穿了日向月的心脏，【十分和我的心意。】
　　
　　【是……吗……】鲜血从嘴角溢出，白色的瞳孔开始扩散，【你终究还是选择了背叛木叶吗？】
　　
　　【忍者就是为了保护最重要的存在而不断的获得力量，木叶是很重要，但是在我的心里还有比木叶更加重要的东西。】
　　
　　【是吗？】看了看直接贯穿自己心脏的刀，【不愧是白哉君最喜欢的刀，够锋利、够无情。】
　　
　　【确实，我也很喜欢这把刀。】无情的拔出斩魄刀，看着日向月倒下，白哉笑了笑，冷冷的说道，【既然来了就出来吧。】
　　
　　【哎呀呀，明明已经小心的隐藏起来的了说，没想到还是被白哉君发现了啊。】市丸银诡笑着从结界里面走了出来，用脚踢踢倒在地上的日向月，【没想到白哉君动作还真快，差点让我漏掉重头戏哦。】
　　
　　【等到木叶派人来接替我的任务，我马上就去执行六年前的任务。】白哉冷冷的说道。
　　
　　【呵呵……这个你自己决定就好，我可不是因为这个才来了。】毕竟冰大人已经明令禁止来看戏了，【我来这里只是单纯的来看戏而已。】
　　
　　【那你还真是好心情啊。】怀疑的看了一眼市丸银，白哉走到床边坐下，擦拭着自己的斩魄刀，这样对同伴挥刀，还是第一次。
　　
　　【呵呵……这个尸体怎么办？要不要我帮你处理掉？】市丸银说道。
　　
　　【啊，麻烦你了。……这个手是什么意思？】白哉有些无语的看着眼前伸出的手，不会是自己想的那样吧！
　　
　　【呀，找人帮忙重要付出一些报酬吧，而且风之国的芝麻饼可是很贵的。】市丸银笑的很无良，
　　
　　【我不是你们这种正规的忍者，想要赚钱真的很困难……所以……】摇摇伸在白哉面前的手，但看白哉危险的眼神，讪笑一下，【可是看着是白哉君的面子上，那么这次就算是我的一次免费服务了，再见了。】
　　
　　看着市丸银像是逃似的跑了，白哉转头看向楼下的鼬，眼神柔和。
　　
　　这次就由自己来决定吧，自己选择自己要走的路，保护自己要保护的人，鸣人还有鼬。
　　
                  白哉的决意
　　
　　不出白哉所料，没有几天木叶便派出了两队上忍部队来接替白哉这一小队的护送任务，因为日向月的失踪便由白哉来简单的交代了一下任务的情况。
　　
　　回村的时候鼬有些不放心想跟来，但是被白哉的眼神制止，而这一止步鼬怎么也没想到居然是以后十年的兵戎相见。
　　
　　【白哉，你真的已经下定了觉悟了吗？】暗部的部长冷声问道。
　　
　　【是。】跪着的白哉回答，【既然这个恶果是宇智波家族自己种下的话，那么至少请让我亲手解决。】
　　
　　【你可要想清楚，只要踏上这条路就不允许在回头，即使是死也会背负着叛忍的名义，永远的……】
　　
　　【我知道，今晚我就把全部都做一个了解。】
　　
　　天还是那个天，云也依旧那么白，看着在床上睡着真酣的鸣人，白哉不由的笑笑。
　　
　　做这个决定不是偶然，是日向的话点醒了自己，是的，自己不能再不断的逃避了。为了自己最重要的人，必须要握紧手中的剑。
　　
　　宇智波冰变了，他再也不是那个温柔笑着的四代火影。他的心已经完全被仇恨和欲望所吞没，对于这样一个敌人自己完全没有战胜的信心，那么至少让自己站在那个人的旁边，监视着他的一举一动，不让他伤害到自己最重要的人。
　　
　　宇智波家族的叛变是一个契机，一个绝好的让自己离开木叶，加入晓的机会。现在，白哉唯一放心不下的就是鸣人，自己这个视为儿子的男孩。
　　
　　【嗯，爸爸……你回来了吗？】揉揉眼睛，看着本来应该还在执行任务的爸爸居然出现在自己床边，鸣人一头栽进白哉的怀里面，蹭蹭，还是爸爸的怀抱温暖啊。
　　
　　【呵呵……】拍拍鸣人的脑袋，白哉笑道，【小傻瓜，再不起来你可就要迟到了啊。】
　　
　　【迟到？】听到迟到鸣人一下子就从床上窜了下来，嘴巴里面孩子不停的叫着糟了糟了，迟到迟到了之类。
　　
　　有些无奈的将咋咋呼呼的人儿拉进自己的怀里，用力抱紧，鸣人……
　　
　　【爸爸，你怎么回来了？】这时的鸣人才是真正的醒了，【你不是还在执行任务吗？】
　　
　　【醒了吗？】笑着将鸣人拉到浴室，洗脸、刷牙，这种已经很久没有帮鸣人做的工作本来还想最后再做一遍的，但被鸣人一‘我已经长大了，这些事情已经不用爸爸费心’的借口赶了出来。
　　
　　看着虽然满脸不愿却因为时间不够而不得不勉强吃着自己做的早餐的鸣人，白哉笑了笑，是呀，鸣人已经长大了，已经可以照顾自己了。
　　
　　【鸣人……】
　　
　　【什么事？】虽然讨厌吃还是忍耐的将青色的蔬菜塞进嘴巴里面，【如果你想我问我学校的事情的话，现在来不及了，晚上再跟你讲。】
　　
　　【好。】白哉点点头，接下来你一个人的生活也要努力，对不起，爸爸爱你。
　　
　　系好斩魄刀，将木叶的护额戴在额头，手指感受到护额上的代表着木叶的触觉，冰冷的感觉就像是来自死亡的爱抚。
　　
　　【白哉大人？你怎么回来了？】
　　
　　迎面走来的是谁？白哉没有认真去看，手中的刀像是有意识的的挥下，黏糊的血稠溅到自己的脸上，很恶心，让白哉有种想吐的感觉。
　　
　　但是身子却在旁边的人大叫之前把他们也瞬杀，这个任务意外的进行很顺利，这么大的动静居然没有一个忍者发现，后来想想也许三代已经吩咐在这里设定了某种结界了吧。
　　
　　今晚的月亮居然和六年前一样，像是染上红色鲜血的红，邪魅而堕落。
　　
　　站在电线杆上，看着匆匆忙忙飞奔回来的佐助，白哉的眼神不由的更冷了，对于这个弟弟白哉不知为什么总是喜欢不起来。
　　
　　也许是因为从小就没有见过他几次，也许是因为他占据了鼬太多的目光，也许只是因为他不和自己的心意。
　　
　　如果可以选择的话，白哉宁愿连他也一起杀掉，有种他在这个世上不论是鼬还是鸣人都会遭受很多不幸的感觉。
　　
　　但是，如果他死了鼬面对的一定是无尽的孤独，自己这个哥哥已经将他什么都剥夺了，那么至少还是为他留下一点温暖。
　　
　　【咦，今天怎么这么安静啊？】小跑着的佐助有些疑惑，等到真正踏进族地看到的不是笑着和自己说话的叔叔婶婶，而是遍地的尸体。
　　
　　今天早上和自己说话的长辈现在就那样躺在那里，背上的若无说明着这是一场谋杀。
　　
　　【叔叔？】佐助颤抖着声音交换道，猛的想起了自己的亲人，【父亲、母亲、鼬哥哥……】
　　
　　看着忍着哭意往家里跑去的佐助，那么瘦小的身子，那么坚强的眼神不由的让白哉想起了鼬小时候的样子，那个时候的鼬也是这样红着眼睛要自己配他玩耍。
　　
　　【那个孩子就是你的弟弟佐助吗？感觉很弱。】身边的市丸银说道。
　　
　　【怎么，尸体解决完了吗？】白哉冷漠的问道，冷清的声音在这诡异的夜晚更显得危险。
　　
　　【呵呵，当然。事情交给我处理你就放一百个心吧。】甩甩手，市丸银笑着说，【我可承受不起冰大人的怒火啊。】
　　
　　【怎么，才多久的功夫，没想到你已经被他收复了啊。】白哉冷笑道，【还是说你本来就是容易□动物呢？】
　　
　　【我容不容易□那你得问□我的人啊。】靠近白哉的身体，【只是没想到现在你和我的立场完全发过来了啊。以前死你满口的冰大人、我的完全不在乎，现在是我满口的冰大人、你满眼的敌意，真是有趣的变化。】
　　
　　【是吗？】冷漠的推开市丸银，【我倒是对你怎么处理日向月的尸体比较感兴趣。】
　　
　　【怎么？难道你对那个人还存有着什么同伴的友情吗？】市丸银的表情稍显夸张，看的出来是在拿白哉开玩笑。
　　
　　【我说了，只是有些好奇而已，还有，不要一而再再而三的挑战我的耐心。】白哉冷冷的说道。
　　
　　【呵呵……对不起，一不注意就忘了。】睁开眼，市丸银认真的说道，【我说了，我很缺钱，所以把他送到可以换钱的地方去了。】
　　
　　听到市丸银的回答，本来听到佐助的惨叫已经够冷眼神更加冷了，【看来你找到一条财路啊。】
　　
　　【这还要脱白哉君的福啊。】看到白哉的变脸，市丸银满意的眯起眼睛，【不过，你的弟弟在惨叫啊，不怕他把周围的人引过来吗？】
　　
　　【啊，安心吧，马上就会结束。】
　　
　　
                  我愚蠢的弟弟
　　
　　这是怎么回事？这还是今天早上还充满着朝气和快乐的家族吗？佐助不敢相信，不敢相信那倒在血泊中的人就是自己应该称为叔叔婶婶的人。唯一的念头便是往家里面冲回去，但当看到一样倒在血泊中的父母时再也忍不住尖叫起来。
　　
　　【父亲、母亲……啊……】
　　
　　耳边是自己的弟弟撕心裂肺痛苦的咆哮，但是那血亲的痛苦却依旧打动不了自己冰冷的心。
　　
　　【哎呀呀，这是冷漠的人啊，不过既然你对这个人没有任何的感情看来这个任务应该可以百分之百的完成了啊。毕竟这可是冰大人交付的第一个任务啊，如果失败的话……呵呵……那位大人的心思我可摸不透。】市丸银幸灾乐祸的笑声无缘无故的让白哉感到一丝莫名的焦躁。
　　
　　【如果想看的话就闭上你的嘴，我的忍耐力可不是像你想象的那么好。】
　　
　　看到白哉视乎更加冷漠的面容，市丸银笑的更欢了，后退两步靠到粗壮的的树干上，表示自己再也不过问了。
　　
　　身影从暗处出现，佐助有些陌生的看着白哉。对于这个大哥自己也只是在远处看过几次，印象中总是温柔的对着那个漩涡鸣人微笑。
　　
　　鼬哥哥总是说，等办完了事情白哉哥哥就会回来的，所以虽然对那个漩涡鸣人有些嫉妒，但是更多的还是羡慕。而且自己也在等着，等白哉哥哥事情办完后回来，自己能够叫一声‘白哉哥哥’。可是谁来告诉自己这是怎么一回事？遍地的尸体，还有哥哥衣服上一身的血。
　　
　　【白哉……哥哥？】
　　
　　佐助的声音有些颤抖，这个哥哥没有了对着那个漩涡鸣人笑着时的温柔，不论是眼神还是气势都透露着让人不寒而栗的胆寒。
　　
　　白哉笑了，但是这个笑容让佐助整个身子颤抖的更加的厉害了。这个比起人类，更像是一个恶魔的人真的是自己羡慕的那个白哉哥哥吗？
　　
　　【佐助吗？没想到已经长这么大了啊。】嘴角勾起一丝冷笑，【如果我没记错的话，你应该是和鸣人同年吧，那就是6岁了。】
　　
　　【白哉哥哥，你真的是白哉哥哥吗？】佐助哭着扑了上去，满眼的泪水显示着他心里正在承受着怎样的恐慌。
　　
　　和鸣人一样瘦弱的肩膀在自己的眼下不断的颤抖，如果是自己死了鸣人是不是也会想这样痛哭流涕呢？
　　
　　但是这个佐助并不是鸣人，即使引起了自己的怜悯也不值得自己手下留情，即使知道杀死他鼬会伤心、会痛苦，甚至会恨自己，但这也是没有办法的在七年前自己接下灭族这件任务的时候，自己便已经没有了退路。
　　
　　那个人……那个自己曾经宣誓效忠的宇智波冰究竟变成了什么样子的人谁也不知道，唯一的办法就是自己去到那个人的身边，用自己的眼睛去看、去判断，那个人到底想要做什么。
　　
　　【我愚蠢的弟弟哦，难道你还没看清着到底发生了什么吗？】猩红的写轮眼飞速的旋转，瞬间就把本来心神就不稳定的佐助用幻术控制住。
　　
　　红色的天空、红色的地面、全部都是红色的天地，使人有了到似乎连呼吸的空气也都是红色的。让人感到孤独、不安、还有绝望的红色像是一条把人缠的透不过气来的毒蛇，即使想叫都发不出声音，佐助就这样软弱的瘫软的红色的绝望中，睁大的眼睛就这样眼睁睁的看着父母亲人在自己眼前被杀，而凶手就是那个自己应该叫做哥哥的宇智波白哉。
　　
　　【这个幻术是万花筒写轮眼开眼后的独有的幻术，月读。】心念一起，一个树桩便拔地而起，佐助也被绑在了上面，手持黑色太刀的白哉冷冷的看着佐助，说道，【在这个月读的世界里，无论是空间、时间、还是质量都在我的支配之下。】说完手中的太刀便不留情面的刺进佐助的身体里面。
　　
　　【啊……】佐助痛苦的大叫。不管在学校怎样被称赞，学习成绩又是怎样的优秀，终究还是一个6岁的孩子。在幻术里面经历了双亲被杀、亲人被杀的场面后精神力量已经面临着崩溃，又怎么经受得住接下来的酷刑呢？
　　
　　对于佐助的惨叫白哉没有一丝留情的意思，手中的太刀不停的往佐助身上招呼。
　　
　　【接下来还有71时间59分59秒。】白哉冷冷的说道，是的，现在的自己只是一个杀人机器，为了鼬、为了鸣人，没有任何人是自己不能斩杀的，也没有什么痛苦是自己不能忍受的。
　　
　　【啊……】耳边是那个听似亲切，但是在佐助听来比什么都邪恶的恶魔的叫唤。
　　
　　幻术中的72小时在现实生活中却只是短短的几秒钟的时间，在白哉解除幻术的时候，佐助立刻就倒在了地上。
　　
　　【哎呀呀，没想到白哉君真的下得了手啊。】市丸银笑着走出来，【对自己的亲弟弟也不知道手下留情吗？只不过你的月读的威力比起冰大人来讲真的很弱啊，居然连这个蚂蚁都没有踩死。】
　　
　　【同样的话别让我说两遍，如果想站在这里看的话就闭上你的嘴巴。】白哉冷冷的一眼斜了过去，市丸银只好摆摆手不再多言。
　　
　　只是没想到这个人居然这么耐打啊，吃了自己一记月读精神还没有崩溃，白哉捂着自己的左眼，感觉到眼睛里面止不住的抽痛，冷冷一笑，这就是这个术的代价吗？
　　
　　【怎么了，白哉君？看起来你脸色似乎不怎么样啊。】市丸银开始关心的问道。
　　
　　【没事。】站起来，走到佐助的身边，趴在地上的佐助眼神已经开始涣散，口水也不受控制的流了一地，看来虽然暂时没有生命危险，但是活下去的希望还是很低的。
　　
　　斩草要除根，即使是只有百分之零点一的几率可以活下去，白哉也决不允许。
　　
　　【既然你这样关心他的话。】抓住佐助的衣领，提起他，【那给你一个机会，杀死他。】
　　
　　【你这是命令我吗？】危险的眯着眼睛。
　　
　　【只是一个来自同伴的请求而已。】
　　
　　【如果有你这样的同伴我可是会睡觉都睡不着的，因为毒蛇对已自己的领地权可是很在乎的】
　　
　　【放心吧，现在我对你的事情并不是很在意。】
　　
　　【呵呵，如果是那样就更好。】市丸银笑笑，抽出自己的斩魄刀，宛如一把匕首一样大小的银色的刀锋散发着和他的主人一样的寒气，将刀锋对准佐助，轻轻一句，‘射杀他，神枪。’便见那个匕首瞬间伸长，就像一条蛇一样，冲向佐助的身上。
　　
　　红色的鲜血滴落在地面上，本来就被宇智波族人鲜血染红的地面此刻似乎因为增加了一滴新鲜的血液也显得更加的妖艳。
　　
　　
                  师徒
　　
　　红色的鲜血滴落在地面上，本来就被宇智波族人鲜血染红的地面此刻似乎因为增加了一滴新鲜的血液也显得更加的妖艳。
　　
　　只是这血并不是佐助的血，本来应该贯穿佐助心脏的刀却刺进了自来也的身上，白哉的愣了一下，没想到本来应该在村外的老师居然在这里。
　　
　　【哦呀哦呀，没想到一段时间不见，曾经那么可爱的白哉也会做这种坏事啊。】自来也小心的将佐助护到身后，【还是说你还没有从伤痛中走出来，现在做的事情只是无意识的呢？】
　　
　　【哼，我很清楚自己在做什么，倒是老师未免太多管闲事了吧。】白哉往前踏进一步，自来也便往后退一步，【还是说你也开始思念你在战争中收的那三个弟子，想下去见见他们呢】
　　
　　【呵呵，果然我作为不管是作为同伴还是老师都是很失败的啊。】对于白哉的话自来也不置可否，【先是大蛇丸的叛村，接着又是止水、水门的死亡，现在又是你的灭族。这一切的一切都和我脱不了关系。】
　　
　　【确实，这一切都和你有关系。】白哉点点头，【而原因只是因为你比较倒霉而已，所以你还是收起你的愧疚吧。你的愧疚没有任何用，除了让你自己更加的伤心、悔恨根本就解决不任何的问题。】
　　
　　谁也不能为谁做任何的决定，因为谁也不能为别人承担这个决定的后果，所以不管这个决定的后果是多么的残酷、多么的难以让人接受，白哉都已经做好了接受的他的觉悟。
　　
　　【你为什么要回来？】白哉有些无奈，如果你没有回来的话也许明天还可以在某个村子的某个温泉边上偷窥。
　　
　　【怎么了，难道你对我这个没有任何血缘的老师也下不了手吗？】自来也笑着说，心里有些释然，看来这个孩子还没到无药可救的地步，【你是怎样的个性，我作为你的老师是再清楚不过了。虽然某些地方有些偏激、有些倔强、有些自傲，但是总体来说本性还是不坏的。所以我相信你不会无缘无故做这种灭族的事情，我相信你是有理由的。】
　　
　　【理由确实有。】白哉点点头，【无知便是罪恶，单单是这个理由就足够我动手了。】
　　
　　【什么意思？】自来也睁大眼睛，不想去相信，但是白哉的眼神却又告诉自己他都说的都是真的，这种直觉让自来也感到莫名的心惊。
　　
　　【你是我的老师，是我最尊敬的人，如果是你的话应该可以理解的吧。】猩红的写轮眼越转越快，这说明白哉的心绪并不如表面上变现的那么的平静，【四代火影建立起来的和平，那位大人那么热爱的和平怎么会允许别人这么轻易的破坏？无知就是罪恶，单纯的享受着别人赐予的和平就是罪恶，不知道感恩只知道权利斗争就是罪恶，对于已经满身罪孽的宇智波家族来讲，用我的手给予他们总结就是最好的归宿。】
　　
　　【这是你的真心话吗？】
　　
　　天不知道什么时候开始飘下毛毛细雨，细细的雨滴滴落在肌肤上，顺着眼泪滑下，白哉笑了笑，
　　
　　【那么你认为这是什么？任务吗？哼，开什么玩笑。难道你认为我不想做的事情有谁可以强迫我吗？你所认为真相只不过是你的一厢情愿而已。】
　　
　　【确实是啊。】自来也看着白哉，眼神也不似刚开始的挣扎和犹疑，那是下定了决心要杀掉白哉的眼神，【既然弟子走入了歧途，那么我这个师傅的职责就是就只有一个，那就是亲手给这个笨蛋弟子一个结果而已。】
　　
　　【不愧被称为‘三忍’被忍者世界所推崇尊敬的自来也。瞬间的理清事实的原委、然后瞬间的做出判断。这种杰出的推理能力和判断选择能力绝不是一般人能够拥有的啊。】
　　
　　白哉刚一说完，市丸银便有些不满的接着说，【这就是那么自来也吗？没想到真的有挡下我刀的人类存在啊，真的让人感觉不爽。】
　　
　　【如果你真的要在这个忍者的世界生活的话，我劝你还是尽快习惯的好，将来能够挡下你斩魄刀的人一定还大有人在。】白哉安慰的话只让人打击更大。
　　
　　【你这还是安慰吗？】没好气的白了白哉一眼。
　　
　　【不，只是无聊的劝告而已，听不听在你。】
　　
　　【你是谁？什么时候在那里的？】自来也吃惊的看着瞬间出现在眼前的市丸银警戒的说道，这个人究竟是什么时候在哪里的，自己居然完全没有察觉，还有他浑身散发出来的那种属于强者的悠闲，如果是和他们两个战斗的话情况真的不容乐观。
　　
　　【什么时候，我吗？】市丸银指指自己，笑道，【我一直都在这里啊，从白哉君开始灭族开始就一直跟在他的身边，刚开始你不刚从我的刀抢走白哉君的弟弟吗？】
　　
　　自来也有些吃惊的看着站在雨中没有移动一步的白哉，不停落下的雨在夜幕的浸染下也似乎变成了黑色，雨水将白哉和自来也阻绝，两人之间好像有种看不见的墙隔绝了两人之间的联系。
　　
　　回想着白哉在幻术中跟之间说的话，自来也有种感觉，白哉跟自己说的话一定是有目的的，也许这场灭族的隐情就在那段话里面。
　　
　　【白哉君，现在你打算这么办？是撤还是杀？】市丸银询问道。
　　
　　冷冷的看了一样市丸银，【我以为你会期待看到我的d解。】
　　
　　【白哉君的d解当然是让人期待的，可是该有的理解还是要有的不是吗？】市丸银摆摆手，【你们朽木家不是最注重礼节、承诺这些无聊的东西的吗？】
　　
　　【确实，在你们这些庶民的眼里这些东西的重要性是无法礼节的啊。】不理会因为自己的话脸色有些僵硬的市丸银，白哉一步步走进自来也的攻击范围，【如果你不是出现在这里的话还是可以多逍遥一段时间的吧，所以说你的运气连那么赌运最差的纲手大人都不如。】
　　
　　【听你这样将我还真高兴不起来啊。】双手暗中结印，召唤出一个青蛙将佐助吞进肚子里面，‘澎’的一声又消失不见。
　　
　　对于自来也的动作，白哉只是冷冷的看着，自来也见状说道，【啊哈哈，被你看到了吗？我做这种事情还是不怎么拿手啊。】
　　
　　【不，你已经做的很好了。】白哉说完，便把手中的斩魄刀放下，看着像是刀没入地面消失不见，随即出现在空间四周的一把把悬空的长刀，自来也竟然涌出了对自己弟子有这样成绩的自豪，无语的自嘲一下，居然在这个时候还想到这个地方，自己还真是一个笨蛋。
　　
　　
                  三忍不愧是三忍
　　
　　周围悬挂起来的利刃就像是把白哉、自来也和市丸银隔绝到另一个时空一样，自来也暗中扰乱自己的查克拉，想要破解这个幻术。
　　
　　【没用的。】密切注意着自来也的白哉冷冷的说道，【这并不是幻术。说实话，更过刚才一连串的战斗后，我的查克拉已经连一个基本的火遁都是不出来了。】
　　
　　对于自己的对手，白哉总是给予最崇高的敬意，所以每次与忍者的对战不到万不得已就不会死神的力量，当然也有着自己不能经常使用的原因。
　　
　　【是吗？】知道白哉是不屑在战场欺骗对手的人，所以对于白哉话自来也是持完全相信的态度，
　　
　　【但是我不知道你什么有了这样厉害的忍术啊，既不是体术、也不是忍术，现在你说连幻术也不是，那么着到底是什么样的术？】
　　
　　【没有和说明的必要，你只要知道明年的今天是你的忌日就可以了。】伸出右手，一把悬空的刀便直直的落进白哉的手心，【这是我发誓要亲手杀掉的人才能看到的我斩魄刀真的解放，在这个世界，见识到他的人你是第二个。】
　　
　　【呵呵……这种情况还真的不让人安心啊，你说是吧，文太。】自来也豪爽的对不知道什么出现在他脚下的大蛤蟆笑道。
　　
　　市丸银看着跟山差不多高的蛤蟆，怪笑道，【这就是所谓的通灵兽的家伙，真是大啊。而且还会抽烟，确实有趣。居然能够在几秒钟的时间召唤出这个东西，这个自来也真的很强啊。】只不过不知道白哉君有没有手下留情啊，想到有这种可能性市丸银笑的更开了，虽然强者的对战很让人期待，但是对于别人痛苦的表情可是更让自己期待啊。
　　
　　【如果你不想参战的话最好还是闭上嘴站到旁边去，别再这里碍事。】白哉说道。
　　
　　【是是是，这一点还真是和尸魂界的那一位一样的不可爱啊。】
　　
　　【哼。】转头看了市丸银一眼，白哉的眼神闪过一丝杀机，这个人还真不是一般的惹人厌恶啊。
　　
　　【喂，自来也，你又想干什么啊，居然惹上了这么难缠的对手。】吊着烟斗的文太吐出一口烟，语气气愤的说道。
　　
　　【笨蛋，你先看看对手是谁在说这句话。】站在文太头上的自来也连笑的心情都没有了。
　　
　　【白哉，居然是宇智波白哉吗？】文太有些吃惊，【你们只是在开师徒座谈会吗？要是是的话未免也太夸张了吧？】
　　
　　【这种时候就别说这种让人发笑的话了，现在我就要在这里杀了他，这也算是作为我作为师父的责任。】
　　
　　【虽然不知道是怎么回事，但是既然你决定了我就没有什么好说的了。】
　　
　　【啊，小心，他过来了，文太用油。】
　　
　　【是。】
　　
　　【火遁蛤蟆油炎弹】
　　
　　因为油的关系是的自来也的火遁的威力更加强了，巨大的火龙带着吞噬一起的决心袭向白哉，但是在距离白哉的脸还不到一厘米的地方瞬间消散。
　　
　　【这是怎么回事？】自来也看着自己的术居然这么简单的就被压制住有些不敢置信，这难道也是白哉的能力吗？
　　
　　【差点忘记说了，在这个空间里面，你的任何忍术都是无效的。】瞬步来到自来也身后，对准自来也心脏的位置，刺下，【你能用的只有体术，所以你费尽心机召来的通灵兽根本就没有一点用处。】
　　
　　【自来也，小心。】感觉到白哉站到自己头上感觉的文太大叫道。
　　
　　【我知道。】险险的避开白哉的攻击，感觉的到白哉的刀里面没有一丝的犹豫。一流的强者之间的对战或许交手只是短短的几秒钟，最长也就是几分钟，但是就是这绝对算不上长的时间里面往往就会让战斗的双方产生惺惺相惜的感情。
　　
　　只要对战，就能对方的术里面明白对手究竟是抱着怎样的觉悟和自己战斗。是蔑视自己、仇恨自己或者是畏惧自己。而从白哉的刀中自来也感觉到是无尽的黑暗，他的刀里面透露出的只有无尽的孤独、绝望和悲伤。为什么？白哉到底隐瞒了什么。
　　
　　【喂，没事吧？】文太紧张的问道。
　　
　　【啊，大概没事吧。】按住右臂上因为躲避不赢而被白哉斩伤的伤口。
　　
　　这是什么回答？但是现在不是吐槽的时候，文太对自己来说正常大小，对常人来说大的可怕的长刀往在自己头上站着的白哉削去，【你这个小子究竟要站在我的头上到什么时候。】
　　
　　瞬步躲过文太的攻击，轻松的站在文太的面前，【虽然有力量，但是刀法也太过单纯了，速度也是一个弱点。】
　　
　　【本大爷的能力轮不到你这个小鬼来教训。】文太有些动怒了，手中大刀不停的往招呼去，巨大的刀加上文太本身的力量，导致每次文太攻击落空地面就会遗留下一个巨大的坑洞，不一会儿地面就坑坑洼洼了，而自来也自开始火遁的攻击失败之后就重新站到了文太的头上，双手合十不知道在干些什么。
　　
　　【哼，看来你还是没有看清楚我和你之间的差距啊。】伸出右掌，吟唱到‘破道之三十三，苍火坠’，便见一团肉眼看得见得，像是具体化了的雷电查克拉往文太攻击而去，因为开始大规模的挥刀已经开始有些疲惫的文太就这样被打个正着。
　　
　　接下来的对战就开始倾向一面倒的趋势，文太每次的攻击都会被白哉迅速的躲过，而且又要照顾到现在不能有任何动作的自来也。
　　
　　【还没好吗，再不快点地形就要改变了，而且我也快撑不住了。】文太有些着急了。
　　
　　【在支撑一下，我也是第一次在没有召唤两大仙人的状态下进入仙人模式，稍微需要一点时间。】自来也现在也忍得很辛苦，仙术查克拉并不是那么容易制造的。
　　
　　【你还要玩到什么时候啊，白哉君？时间已经不多了，差不多天也快亮了。】市丸银打个哈欠，对于这种一面倒的战局实在是提不起什么兴趣，不过没想到这个白哉君的d解居然会这么厉害，还这有些出乎市丸银的预料。
　　
　　【啊，马上就结束了。】看着自来也眼眶周围出现的仙人面谱，白哉里面快速的闪过一丝释然，
　　【而且接下来就你就会见识到一样很有趣的东西。】
　　
　　【哦？】市丸银不感兴趣的摆摆手，【那么就有劳白哉君了。】
　　
　　【看来已经好了啊，那么我就可以走了吧。】看到已经进入仙人模式的自来也，文太稍微放下心来，【小心点，这个小鬼真的变强了很多。】
　　
　　【啊，我知道，辛苦你了，文太。】自来也刚说完，文太‘澎‘的一声就消失了。
　　
　　而此时的自来也不也同于平时的样子，不论是手脚还是脸庞都有些偏向青蛙的样子。但是这个样子的自来也也稍微引起了市丸银的兴趣
　　
　　【这样好吗？】对于眼前气势已经完全不同的自来也，市丸银有些幸灾乐祸的看着还是面无表情的白哉，【从来不知道白哉君也是这么疯狂的人啊，居然会自己的对手将实力提升到这个地步的机会。小心……一不留意，会死的哦。】
　　
　　【哼，我可不知道你什么时候居然学会了关心别人啊，这种行为难道也是‘蛇‘会有的行为吗？】
　　
　　【确实，对于‘蛇’来说是绝对不会让对手有反超的机会的，只会寻找对手的弱点将敌人吞噬，这才是真正的毒蛇的本能。所以你可以将我现在关心你的行为看做是我的一时兴起，或者也可以看成是我的一时的形势判断错误。】
　　
　　【是这样吗？】
　　
　　冷冷的看着市丸银，白哉对于眼前这个男人所说的话一个字也不相信，只是现在还不到杀他的时候，【那么还真是我的荣幸啊。】
　　
　　‘铛’举剑挡住自来也的攻击，黑色的若无和白色的斩魄刀，黑与白两种完全相反的颜色形成完美的对比。
　　
　　【没想到老师也会做出这种偷袭的行为啊，还真有违弟子心里名师的形象啊。】
　　
　　【如果你真的还是那么可爱的弟子的话就不应该在这个地方和我刀剑相向，告诉我，为什么要做这种事情？失去了这次机会你就再也没有回头的路了。】自来也大叫道。
　　
　　【不，从我的刀斩下第一个宇智波族人的头颅的时候，我就已经没有了后悔的机会了，也没有了后悔的资格。】
　　
　　【果然……果然是有原因的对吧？从你的眼神里面我看的出来，这些事不是出自你的本意。】自来也说道，【难道这是任务吗？】
　　
　　听到自来也的话白哉不由的沉默了，也许是心里是在期待着有人来说出这件事情真相的吧。就是这短短的几个小时的背负就让自己心开始喘不过起来了，接下来的日子自己真的可以忍受得住吗？
　　
　　【不是，现在所做的一切都是我的意志。】白哉冷冷的看着自来也，【而且也请老师不要再把自己的意愿强加在我的身上，我的一切老师并不了解不是吗？所以老师从开始就没有资格对我的选择评头论足。】
　　
　　看到自来也因为自己的话开始陷入混乱，虽然只是一瞬但对于白哉来说也足够了，瞬间夺去了自来也的意识。
　　
　　【这是哪里？】被绑在树桩上的自来也看着四周陌生的环境，天与地都是红色的世界。这难道白哉的幻术吗？
　　
　　【这里是月读的世界。】右手握刀的白哉冷冷的看着自来也，【接下来的72小时，我会用刀子这样不断的刺你。】说完演示似的将刀子刺进自来也的身体，看着自来也隐忍着痛苦的表情，白哉接着说道，【不要因为是幻术就大意了，这个痛苦不是幻觉，刀子刺进你身体的疼痛和现实世界没有一点不同。】
　　
　　‘嗯’确实很痛，这种刀子刺进身体的真实感真的会让人误认为是这就是现实世界，并不是什么‘月读’的幻术世界。但是，既然是幻术的话，那么只要忍住这个疼痛，打乱自己的查克拉的流动频率就可以破解。
　　
　　【没用的，没有血继限界的你想要打破我的幻术是绝对不可能的。】白哉说着又将手中的刀刺了过去，【接下来还有71时间59秒59分，希望老师可以满意的享受到最后。】
　　
　　月读世界的三天，在现实生活中也就是几秒的时间。
　　
　　【这样就完了吗？】有些失望的看着已经结束的战局，市丸银语气里面有说不出来的失望，【还真是厉害的幻术啊，但是他似乎还有一口气哦？不杀了他吗？】
　　
　　【不需要，即使把他放在这里，死亡也是早晚的事情。】白哉冷冷的说道。
　　
　　【哦？难道一向铁石心肠的你也会有偶尔的慈悲吗？还是说你心里其实还是很在乎这段师生情分的？】
　　
　　【无聊，现在我的眼里不论是父子情分、兄弟情分还是师徒情分都比不上冰大人命令的重要。】
　　
　　【哦？那么如果我现在在这里杀了他的话你也不会说什么了吧。】
　　
　　【如果你想做这种无聊的事情我当然也没有理由阻止，对于给敌人最后一击的粗鲁活留给野蛮人来说也是再合适不过了。】
　　
　　【呵呵……既然白哉这么说了……】
　　
　　【……】
　　
　　【那我就算了吧，反正也不是我的任务，如果冰大人怪罪下来倒霉的可是你哦。】
　　
　　【这不需要你的关系。】
　　
　　【是是是，白哉君，现在我们也要回去了吧，冰大人也差不多等烦了吧。】手指轻轻一点，一个黑洞出现在市丸银的面前。
　　
　　【啊。】淡淡的应了一声，白哉头也不回的踏进了踏进了黑洞，前往了那没有未来可言的绝望的未来。
                  隐藏在暗处的野心
　　
　　将灵子铺在脚下，快速前进。虽然已经很久没干的事情但是意外的做起来并不是那么的生疏，看来有时候已经铭刻在灵魂上的本能想要忘记还真是不可能啊。
　　
　　【说起来白哉已经有六年多没有见到冰大人了吧？】
　　
　　【啊。】
　　
　　【对于接下来要见到的人难道就没有一丝紧张和期待吗？】
　　
　　【稍微有点。】
　　
　　【呵呵……】
　　
　　对于白哉不冷不热的回答，市丸银扯开嘴笑的很开心，黑洞里面的道路很长，但是再长的路也有尽头的时候。当白哉再次看到亮光大的时候已经是一个小时以后的事情了，通过空气中散发的血腥味和走廊深处深不见底的那种让人不能忽视的存在感，白哉知道那个人现在就在走廊的那一头。
　　
　　【走吧，见到冰大人你一定会大吃一惊的。】拿起一只蜡烛，市丸银说道，【走吧，别让冰大人等急了，现在他的脾气可是很暴躁的啊，有时连我也承受不了啊。】
　　
　　【啊。】现在开始有点紧张了，握紧腰间的斩魄刀，想从这个同伴身上汲取能够勇敢的往前走的决心。
　　
　　等到市丸银推开最后一扇石门，出现在白哉眼前的是一幅白哉怎么也想象不到的场景。
　　
　　四周封闭的石室里面满是血腥的味道，正南面的墙壁上悬下两条手指一样粗的铁链将宇智波冰的双手给束缚住，还有他脚下的那个巨大的符阵不时隐隐发出的银色的光芒都将白哉的心深深的震撼了。
　　
　　【冰大人，我们回来了。】市丸银说着便把密室里面的灯点亮。
　　
　　【啊，果然你还是回到了我的身边啊，白哉Boy。】宇智波冰抬起脸，金色的眼眸散发着红色的嗜血的光芒，【不过，你好像没有将我命令你的任务完美的完成啊。】
　　
　　这个人真的已经不是那个宇智波冰了，虽然一百个难以相信但是现在的白哉已经可以百分之百的肯定，这个人是恶魔。
　　
　　【宇智波佐助的事情是一个意外，如果不是自来也出来碍事的话他已经死了。】白哉冷冷的说道，心里也不断的衡量自己和眼前这个人的实力差距。
　　
　　【是这样吗？】摇摇晃晃的站起身子，宇智波冰一步一步的走到白哉面前。浓重的血腥味让即使经历过战争洗礼的白哉也止不住想要作呕，这个人究竟杀了多少人类才染得上这份血腥。
　　
　　【我没有欺骗你的必要。】
　　
　　【那我再问你，为什么不在自来也碍事之前将自来也杀掉。】勾下白哉的头，宇智波冰定定的看着白哉的眼睛，【你的实力我是再清楚不过了，只要你想这个世上就没有你杀不了的人，对于这份结论的自信我还是有的。】
　　
　　【三忍的实力并不是泛泛，我想说的只是如此。】白哉刚说完，一个巨大的冲击便将他撞到了离地面几米的墙上，口中吐出一口鲜血，今晚的白哉身上第一次沾上了自己的血。
　　
　　这是怎样的速度？怎样的力量？攻击的路数都无法看清，究竟是用左手攻击的，还是右手或者是左脚、右脚？完全不知道，更不要说躲开了。
　　
　　这就是实力的差距吗？浑身的骨头都因为这一击而酸痛不堪，现在白哉才真正体会到什么是真正的强者，也是这一刻白哉开始对自己的决定感到庆幸。
　　
　　还好自己来到了这里，还好自己来到了这个叫做宇智波冰的身边，就是因为自己来到了这里才真切的知道自己是多么的弱小，就是因为知道自己的弱小自己才能不断的激励自己变强，才能保护自己生命中最珍视的存在。
　　
　　【人类真的是喜欢谎言的动物啊，不论是善意的谎言、恶意的谎言，有目的的谎言还是没有目的的谎言，人类的生活里面到处都充斥谎言。渐渐的便迷失自己，还把谎言理解为理所当然，认为谎言是不论是对自己还是对方都是正确的选择。】勾起白哉的下巴，宇智波冰在白哉的眼睛上印下一吻，【多么美丽的眼神啊。压抑着自己内心的恐惧和仇恨，嘴巴里面说着违心的谎话，不管你的心里有着怎样肮脏的念头，而眼神却始终是这样冰冷和纯粹，现在我终于明白为什么当我要求止水为你而死的时候为什么会没有一丝犹豫。这样的冰冷的美丽，就连我也会忍不住疯狂啊，何况是那个宇智波止水。】
　　
　　【你说什么？】白哉睁大眼睛，不敢相信耳朵里面听到的话，【你说是你命令止水死在我面前的？】
　　
　　【对，为了让你得到新的力量，他的死是必须的。】宇智波冰笑道，【从我知道有万花筒写轮眼的那一刻起就已经选定了让他为你的万花筒而死。】
　　
　　【你是说现在的一起全部都是你的设计的？什么时候？】
　　
　　【什么时候？有趣的问题，你应该知道的，我们同是身负特殊力量降生在这个世界的人，又怎么会甘愿作为别人的工具去战斗、然后接受死亡？】
　　
　　【我问到底是什么时候？】白哉大叫道，情绪的□动使得更多的鲜血从嘴里涌出，而见到鲜血的宇智波冰的眼神更加的痴迷了，狠狠的舔去白哉脸颊的鲜血，然后吻住白哉的嘴唇，吸允。
　　
　　【还真是美味啊，这种冷静中所隐藏着无尽激情的鲜血已经很久没有尝到了。】
　　
　　感觉到利牙刺穿自己的动脉，白哉却没有了反抗的决心，感觉到鲜血不断的从自己的体内流进宇智波冰的体内，白哉从没有试过这样恨一个人，想杀一个人。
　　
　　【你知道吗？人类的心跳声是永远不会说谎的。】宇智波冰纤细的手指抵住白哉的心脏的位置，
　　
　　【现在你的心脏正在叫嚣着想要杀我，而你的血液也不断闪过你脑海里面模拟的杀我的片段。】
　　
　　【是，我从来没有这么想要杀过一个人。】白哉也不隐瞒，脖子上伤口因为没有任何的包扎不断的流出，不一会儿便渗透了白哉的衣服。
　　
　　【呵呵……那么你就保持着这样相杀我的激情为了做事吧。】宇智波冰轻轻一抚白哉的伤口，伤口便以肉眼看得见得速度快速痊愈。
　　
　　【是。】
　　
　　【那么接下来我就下达你的第二个任务，这也是我判断你能不能加入‘晓’，你今后有没有杀我的权利的唯一标准。】
　　
　　【什么任务？】
　　
　　【你去把梦之国灭掉，如果有碍事的人话可不要像这次一样手下留情啊。】
　　
　　【全部？】
　　
　　【当然，稍微对梦之国的秘术有些兴趣。】
　　
　　【那么我也可以一起去吗？我也有些好奇啊。】许久没有说话的市丸银问道。
　　
　　【我没有关系，只要白哉Boy不反对的话。】
　　
　　冷冷的扫了一眼市丸银，白哉毫不犹豫的拒绝，【我拒绝。】说完头也不回的离开。
　　
　　看着密室因为少了一个人的关系似乎又变得空旷起来，市丸银叹了口气，【这样真的好吗？就这样让他一个去。】
　　
　　【什么意思？】
　　
　　【我是什么意思你明明知道的不是吗？白哉君这次过去带回秘术的可能性不足百分之五十，而且我不认为他下的了心可以杀掉正在执行梦之国任务的宇智波鼬。】
　　
　　【确实，在白哉心里再也没有谁比他的弟弟更重要的了。】
　　
　　【那么你为什么要下达这样一个任务？】
　　
　　【呵呵，只是突然只见想做一个好上司而已。白哉和宇智波鼬的羁绊不斩断的话，他的心永远都不会回到我的心上。】
　　
　　【即使是恨？】
　　
　　【你不觉得有时候恨比爱更来得刻骨铭心吗？】
　　
　　【呵呵，还真是坏脾气的冰大人啊。】
　　
　　【不要说这些了，你不觉得现在最重要的事情就是满足我的欲望吗？】
　　
　　【是是是。】扯开只见的衣襟，感觉熟悉的刺痛和鲜血快速的流失，【看来白哉君的血对你影响很大啊。】
　　
　　【嗦。】
　　
　　【呵呵呵……真的是有趣的人啊。】（你到底是在说白哉还是说宇智波冰啊。）
　　
　　
                  注定绝望的爱恋
　　
　　自从白哉离开后鼬便一直处于恍惚的状态，虽然一直控制自己要专注眼前的任务，但是心思老是会不由的分到哥哥的身上，还好那个斋藤也不像一般的大家族的公子一样娇生惯养所以鼬一行人也很轻松。
　　
　　就像是现在那个斋藤啃完干粮后有一个人做到了树底下，拿着一个鼬从来没有见过的奇怪的东西在发呆。
　　
　　【你在想什么？】鼬走到斋藤身边问道，见他不说话还在发着呆，鼬坐下来接着说，【还有一下午的时间就到梦之国境内了，如果不出现什么意外的话啊。】
　　
　　听到‘一下午就到梦之国境内’斋藤的手不由颤动了一下，转过头来对鼬笑了笑，【是呀，还有一下午就真的结束了，想不想听听我的过去？】
　　
　　【如果你愿意讲的话，我洗耳恭听。】
　　
　　忍者的世界充满着死亡与悲伤，对于悲剧的承受能力也比平常的人强的多。但是耳边听着斋藤用着平缓的语气述说着自己的过去，鼬不由的竟然起了一丝怜悯之心。
　　
　　世界上最痛苦的事情不是相爱着得人分隔两方，不是近在咫尺你却不知道我爱你，而是明知道不可能的爱恋却还是不由的相互吸引，斋藤和日向月的情况就是这样。
　　
　　一次简单的保护任务让两个不同的世界的人相遇了，一个是在家族里面只当做棋子不被喜爱的大家公子，一个是出生就注定成为工具的忍者，那种让人迷醉的冰冷的热情，明知道不可能还是斋藤心甘情愿的堕入这场无望的爱恋。
　　
　　【你说的是日向月前辈吗？】鼬问道。
　　
　　【呵呵，有吃惊吗？其实吃惊也没有什么不好，最起码说明着你的心很健康，没有被这个世界的规则洗涤的没有了一切的喜怒哀乐。】
　　
　　【这些话还真不像是你这个身份的人说出来的话啊。】
　　
　　【我的身份？我的身份是什么？大名的私生子？还是梦之国公主未来的丈夫？人类总是喜欢为自己制定一条条规则，还把他所成是正义，而这些所谓的正义就只是为某些上层规则服务而已，把下层的人――特别是忍者当做牺牲品。】
　　
　　【斋藤公子的话真的很有趣，从来就没有人跟我说过这些话。】有些接受不了的鼬看着斋藤说道，【我所接受的教育就只是：为了完成任务不择一切的手段而已。】
　　
　　【是的，忍者世界有忍者的规则，人类世界也应该有着自己的规则，而这规则并不应该以某些人的利益标准，如果不是这些人的自私也许这个世界就不会有这么的怨恨了吧。】
　　
　　【你到底是谁？】鼬防备的看着斋藤，这种话真的是那么沉默寡言、只知道发呆的斋藤说出来的吗？
　　
　　【我？如果要说的就只是一个人类，一个不想成为人类的无奈人。】斋藤笑笑，将手中的东西递给鼬。这时鼬才看清原来他一直看着的东西居然是一个绿色的石头，一只栩栩如生的雕刻着类似‘鸟’的动物呈飞天的样子。
　　
　　【这个鸟在中国是叫做凤凰的神物，是和平的象征，是一个东渡来的和尚送给我的，从小我就一直把他带在身边，算是我的护身符吧。】
　　
　　【是一件稀有的东西。】
　　
　　【月失踪之间我就提出要将这个送给他，现在想想，如果月真的接受了的话也许就不会出事了吧，如果真的有‘凤凰’这种神物的存在的话。】
　　
　　【……】
　　
　　【一直都是知道的，我和他永远都不会有机会，但是对于我这个从小就在尔虞我诈中长大的人来说，月的温柔是必须的，即使他对我的冷淡也阻挡不了我对他的痴迷。一步步的渴望着、却又害怕着受伤，不断的徘徊着，所以现在的遗憾可以说是我自己造成的苦果。】
　　
　　渴望着爱恋，灵魂的干涸让斋藤不断的接近着日向，那如美玉一样的人儿就像是一滩沉静的湖水，似乎可以完美的将斋藤的疯狂压制。
　　
　　【虽然嘴巴里面说着恨这个世界，这个世界的规则，其实我何尝不是站在压迫者的地位上实行着暴行的人呢？】
　　
　　【斋藤公子，我们话题已经偏题了。】
　　
　　【不，没有，如果没有这个世界的规则的话月就不会死，如果没有我的纠缠的话月也不会死，不论是我还是这个世界的规则都是害死月的元凶。】斋藤站起来，转头看着鼬，【所以现在我要为我的行为赎罪，至于那块玉佩就送给你了，希望真的有神能够守护你。接下来就不用你了，你的任务已经完成了，回去吧。】
　　
　　疑惑的看着离开的斋藤，鼬不安的握紧手中的玉佩，这种不安的感觉自哥哥回村后就一直没有停止过，不会是哥哥出什么事情了吧？想到这种高可能性鼬便立马头也不回的往木叶赶去。
　　
　　而鼬一离开，白哉便出现在斋藤身边，周围本来正在吃东西的木叶忍者也瞬间倒下，他们嘴角的已经干涸的血液说明着他们已经死去有些时候了。
　　
　　【这样的结果你满意吗？】斋藤笑着说，转身看着白哉，【还是说我的演技还有需要改进的地方？】
　　
　　【不，你的演技很出色，完美的骗过了鼬，只是你的话似乎有些多了。】白哉冷冷的说道。【呵呵，毕竟就要死了啊，不趁这个机会说个够也许将来也没有了说的机会了吧。】斋藤笑笑，问道，【会很痛吗？】
　　
　　【我尽量轻点吧。】
　　
　　【不，还是用力弄痛我吧。我的一生都是在浑浑噩噩的度过，那么至少让我体会一下月经历过的痛苦，让这份死亡的痛苦深刻的印在我的灵魂之上，说不定还真能成为我寻找到月的标记呢。】说道最后斋藤居然笑出声来。
　　
　　【啊。】刀起刀落，一滴血都没有溅出来，斋藤的心脏就已经被贯穿，抱住往身上倾斜的人，问道，【感觉怎么样？】
　　
　　【意外的并不怎么难受，有种从束缚中解脱出来的感觉，第一次觉得世界并不是那么肮脏啊，天……原来是蓝色的。】
　　
　　【是，到另一个世界你可以好好的欣赏。】看着斋藤笑着闭上眼睛，一滴泪水从白哉的眼中滑落，天似乎也感受到白哉的悲伤，蒙蒙的下起了小雨。
　　
　　白哉站起身，往梦之国走去，继续自己的任务。
　　
                  哥哥，你在哭吗？
　　
　　冰冷的雨水夹杂着人临死前得悲鸣散落在白哉肌肤上，出奇的，手中的斩魄刀没有一丝的动摇。心绪也十分的冷静，在人命已经不再能构成道德的防线的时候，杀多少人，杀什么人都已经无所谓了嘛。
　　
　　感觉的到，自己的心在这一声声悲鸣中慢慢的变冷，每一刀挥下就像是在斩杀着自己的骄傲一样，直到最后一个倒下，白哉的心神终于还是被人类无论如何也不可能承受的罪恶感击败。
　　
　　杀害同伴、杀害父母、杀害族人、现在又在杀害着无辜的梦之国的人民，现在的自己还真的能算的上市一个人类吗？
　　
　　【哥哥？你在干什么？】
　　感觉有只温柔的手制止了自己的动作，僵硬的回头，看见应该已经离开的鼬就在自己的眼前。这是梦吗？手中的刀落地，白哉一把抱住眼前的人，如果真的是梦的话就让自己奢侈一回吧，这种在地狱里挣扎的日子需要这种虚幻的温暖来支撑。
　　
　　【鼬，鼬，鼬，真的是你吗？真的是你吗？】
　　
　　不停的低喃，声音中的脆弱和依赖使得鼬也不忍去追问发生的事情，回抱住哥哥，突然发现哥哥的肩膀已经不像小时候那样的高大、遥不可及，对男人来说稍显羸弱的身子似乎还有这少年的青涩，现在自己收紧双臂就能将哥哥紧紧的抱进怀里，对于这个发现鼬不知为何居然感到了一丝喜悦。
　　
　　对于哥哥，鼬有着崇拜、追求、喜爱，在还是小鬼的时候就知道自己对这个人感情已经超过了兄弟之间应该有的界限，但是仗着哥哥对自己的宠爱也没有任何的在意。直到哥哥的离开才发现这份感情已经超过了自己能够控制的极限。
　　
　　不断的忍耐，不断的逃避，不断的怨恨，但是这些努力在哥哥出现自己面前的那一瞬间便全部流失。直到那一刻鼬真正的发现，自己不知道在什么时候已经完全的爱上了自己的哥哥，对于这样的爱情迷茫是肯定的，但是更多的是喜悦和不安。
　　
　　听到日向前辈的话的时候说实话鼬确实吃了一惊，没想到居然可以把自己了解的这么的透彻。那么哥哥到底知不知道自己的感情？想到这中可能系鼬有些期待哥哥知道又有些害怕哥哥知道。
　　期待哥哥知道后会给自己什么反应，又害怕哥哥知道后给自己的回答。这两种互相争夺着主导权激烈的感情的战斗几乎就要把鼬逼疯了。
　　
　　而现在，哥哥就在自己的面前，就在自己的怀里这样的机会摆在鼬身边他有怎么不知道珍惜呢？
　　【哥哥……】鼬不断的亲吻着白哉的额头、脸颊，就像是白哉以前对他做的一样。满是温情的触感渐渐的换回了白哉的神智，而本来温馨的气氛也立刻离去。
　　
　　他和他的未来本来就是两根不可能有机会交缠的线，他是他的哥哥，他是他的弟弟。他有着自己永远都忘不了的生命中最重要的恋人，他有着比生命更加重要的村子的和平。对于破坏了木叶和平的他，他想象得到他将会如何的怨恨。
　　
　　【你怎么会在这里？】白哉冷漠的问道，心里不停的在滴血，快离开，这里不是你能呆的地方。
　　
　　【我也不知道，总觉的耳边鼬有一个声音在不停的叫我回来，感觉那个声音有点像是四代火影给我的感觉。】鼬也感到奇怪，【话说回来这是怎么回事？是村子给你下的任务吗？】
　　宇智波冰吗？你对我还真的不放心啊，不过这也是当然了，任何人都不会安心放一个无时无刻想杀自己的人在身边，更不要说是信任。
　　
　　【任务？什么任务，村子又是哪个村子？麻烦你先看清现在的状况在发表意见好吗？】
　　
　　对于哥哥突然开始的狂笑鼬的心开始有点凉了，特别是当鼬看到周围竟然没有一个木叶的忍者的时候更是不安到了极点。
　　
　　【你为什么要回来，为什么没有听话乖乖的回到村子里面去？】捏住鼬的下巴，白哉心里涌起怒气，现在这种情况根本不可能简单的放鼬回去，那个市丸银说不定就在不远的暗处观察着自己，还有宇智波冰一定也在用某种远视忍术监视着这一切。
　　
　　【哥哥……？】
　　
　　【闭嘴。】
　　
　　【哥哥……你是在哭吗？】
　　
　　哭吗？这种人类的感情自己还有吗？呵呵……哭是吧？
　　
　　【你好像还不知道发生了什么事情啊，我愚蠢的弟弟哦，现在我来告诉你木叶现在的状况，把你不知道的真实，月读。】
　　
　　鼬的实力是毋庸置疑的，绝对的上忍级别，要不然也不会被派来执行这种超S任务。但是面对白哉这种不仅实力、经验还是精神力都比他不止强多少级别的忍者，任何的反抗都是无效的。
　　
　　而这次在月读的世界里面，白哉没有像对付佐助和自来也一样用上任何的物理性的攻击武器。即使是幻术，白哉也不忍在自己心爱的弟弟身上留下任何的伤口。可是即使是单纯的再现宇智波家族灭族的场景还是让鼬受不了的尖叫，而白哉就站在鼬后面冷冷的看着。不是不心疼，而是这样做事目前最好的方法。
　　
　　宇智波家族已经不在了，能够保护这个孩子的守护伞已经不在而团藏和长老团的那些人还在虎视眈眈，这种情况下能够保护他唯一的方法就是他自己变强，变到足以保护自己的安全，即使是以怨恨自己的前提下变强也没关系。
　　
　　不敢相信眼前所见的一切，是的，这是幻术。这只是哥哥为了试探自己能力制造出来的幻术，包括现在梦之国现在尸体遍野的场景也都是一个可怕的幻术而已。
　　
　　鼬写轮眼里面两勾玉飞快的旋转，慢慢的又在眼中又多出一个黑色的勾玉。没想到几年都没有进化的写轮眼居然在一场可怕的幻术中进化了，所以哥哥一定是为了让自己的实力增长制造出这样的幻术的。得出这个结论的鼬很高兴，但是当他抬起头想看看哥哥给自己赞扬的微笑的时候却发现白哉依旧冰冷的眼神，周围的一切还是没有任何的改变。
　　
　　三勾玉的写轮眼能够看破所有的幻术，而眼前的还是没有任何改变说明这并不是幻术，而且哥哥护额上那横划过代表着‘木叶’标志的横线也说明着他现在是一个叛忍的身份。
　　
　　【现在你知道你的行为是多么的可笑了吧？】看着爱恋从鼬的眼中散去，被仇恨取代，白哉的心脏的开始喘不过起来。
　　
　　原来对自己最重要的人用这样冰冷的眼神对待是这样的难受，止水，当初我不断的漠视你的时候你的心也是这么的痛吗？还是说比这还要痛？怪不得你一直用那样悲伤的眼神看着我，这种感觉真的比死还要难受。
　　
　　【为什么？为什么要做这种事情？不要说什么冠冕堂皇的场面话，我要听你真正的原因。】
　　
　　【真正的原因？只不过想要追求我的理想，仅此而已。】
　　
　　【就只是这样？】
　　
　　【谁都想要更上一层楼，我们宇智波一族是木叶最强的一族。最强的血继限界――写轮眼的力量让我们可以傲视一切，但是普通了写轮眼开到三勾玉已经是极限了。可是在我们宇智波的历史上还有比三勾玉写轮眼更高级的万花筒写轮眼。不断的修行、不断的变强，但是时间一年一年的过去为什么我就是不能开万花筒写轮眼？论实力、论才华我哪一点比不上那个第一个开眼的宇智波斑，而这个答案多年后我终于在集会所下面的石板上找到了。原来并不是我的实力不够，而是我缺少一个必要的条件。】
　　
　　【什么条件？】
　　
　　【想要得到万花筒……必须要杀死自己最亲密的友人。借由杀死友人那一时刻的悲伤、悔恨、罪恶感还有多种感情的交加冲破最后的阻碍，获得万花筒写轮眼。】
　　
　　【什么意思？】不愿相信自己心里答案，虽然在自己心里对于那个止水并没有太多的好感，但是还是不希望止水其实并不是自杀死亡。
　　
　　【你已经知道了不是吗？即使是在现在木叶的人还都是认为止水是自杀的。可笑之极，一个连那么残酷战争都熬过来的男人怎么会轻易的就自杀了呢？】
　　
　　【你的意思是止水是你杀的？为什么？他是你的爱人不是吗？】
　　
　　【爱人？无聊，我应该早就教过你，想要成为一个出色的忍者的话第一件事情就是要斩断你自己的七情六欲，如果你想作为一个忍者活下去的话‘爱’这个字眼就不允许出现在你的生命里面。】
　　
　　【这就是你的回答吗？】
　　
　　后退两步，鼬的身形开始有些恍惚了，这样的哥哥自己不认识，根本就不是自己那个温柔的哥哥
　　了。
　　
　　看着鼬已经惨白了的脸，白哉也不好受，靠近鼬，指尖抚摸着属于少年的皮肤。
　　
　　【本来也想杀了你的，但是现在的你还很弱，弱到我提不起动杀念。】嘴角勾起一丝冷笑，白哉有些疑惑的看着眼神突然开始清澈的鼬，【怎么了，因为刺激过大开始神志不清了吗？】
　　
　　【不……】一把将白哉拉进自己的怀里，吻住，深深的吸吮。
　　
　　这是怎么回事？幻术吗？白哉想要挣扎，但是手在反抗的时候却突然失去了力气。嘴里的舌头在自己的嘴巴里面横冲直撞，像是要将自己的全部占为己有一样。这样霸道的吻和止水温
　　柔的亲吻完全不一样。
　　
　　充满着鼬的味道，他的手也在自己的身上不断的抚摸，因为衣服被雨水渗透的关系，现在两人的衣服穿了都和没穿一样，对方的身体的温度都可以通过接触传达到对方的身体上面。
　　
　　白哉的眼神开始迷离，就在这满是血腥、尸体的地方，身体却有了自从止水死后就再也没有过的反应。
　　
　　‘无论是谁也都撼动不了我是你心里最重要人的位置。’
　　
　　‘白哉今后也要一直爱着我哦，当然即使我到了地府也会一直爱着你，等着你的。’
　　
　　就在白哉完全迷醉的最后一刻，止水的话出现在他的耳边敲醒了他，右手一个刀削打晕鼬。
　　自己这到底是怎么了？
　　
                  团藏， 这是命令
　　
　　【哎呀呀，这个少年真的不简单啊，没想到居然能够看清白哉君你心里的感情？该说虎兄无犬弟吗？】
　　
　　【还真是阴魂不散啊，我应该说过不希望你跟来。】
　　
　　冷冷的看着市丸银，如果是他自己想来看热闹就不会报告给宇智波冰，而看他这样堂堂正正的出现在自己的面前可以肯定与任务完全扯不上任何的关系。
　　
　　【这是偶然，不要介意。】
　　
　　偶然吗？冷哼一声不予计较。
　　
　　【不过，白哉君真的很强啊。虽然这是一个小国，但是他的军事布局和力量在弱也不会弱到哪里去，而白哉君居然就凭一人之力在一个晚上的时间就灭掉了，真的是让我佩服啊。】
　　
　　对于市丸银的冷嘲热讽白哉置之不理，抱起鼬，越过一个个尸体，往城门口走去。
　　
　　【白哉君，梦之国的秘术你还没交给冰大人呢？】看来这个人对白哉君而言影响力真的很大啊，市丸银笑着想着：不知道当有一天白哉君和他的弟弟只能活一个的时候，白哉君会怎么选择呢？真期待啊……
　　
　　【来这里看了一场好戏，难道你想一点报酬都不给吗？】说完瞬步离开
　　
　　报酬吗？市丸银喃喃的说道，不知道冰大人知道白哉君放过了这个叫做宇智波鼬的少年会有什么反应呢也许会发生有趣的事情啊，但是如果冰大人问起来自己为什么会在这里，自己的回答也会很麻烦。头痛啊……
　　
　　一路白哉都是使用瞬步赶路，所以当白哉再次来到自己曾经的家的时候天还没有亮。离自己灭族的时间也已经过了十天的时间了，族地里面也被打扫的的干干净净。如果不是这种冷冷清清的气氛，白哉真的会认为什么都没有发生，这些日子所经历的一切都是一场可怕的幻术。
　　
　　轻车熟路的来到鼬的房间，发现里面无论是布局还是摆设都还维持着自己以前还在家里的时候的样子，矮桌上孤孤单单的放着自己以前送给他的一支笔，连被单的样式都是自己以前陪鼬去挑选的。
　　
　　听到似乎有人的脚步，白哉快速的闪进房间，将鼬放到床上，迅速隐身。
　　
　　白哉前一秒调整好自己的呼吸，后一秒便看见一颗金色的头出现在拉门的夹缝里。
　　
　　居然是鸣人？为什么鸣人会在这里？
　　
　　【好奇怪啊，明明听到了响声的说？】抓抓自己的脑袋，鸣人也一头雾水。
　　
　　【哪里有什么人，一定是你想要借机逃跑扯的谎话。】随后出现的人也是白哉再熟悉不过的人，就是被自来也老师救走的，自己的另一个弟弟――宇智波佐助。
　　
　　【嗦，我说了不会溜就不会溜。再说了，我爸爸也不是什么灭族的凶手，这里面一定有误会。】
　　
　　【哼，每个杀人凶手都不会承认自己是杀人凶手。】
　　
　　【闭嘴，我的爸爸是木叶的优秀的忍者，绝不是什么叛忍。】
　　
　　【一口一个爸爸，我可不知道我什么时候有你这么一个侄子，我们宇智波一族什么时候有你这个后代。】
　　
　　【你说什么？别以为我给你三分颜色你就开染房了，要不是你一定要我在这里做你的什么人质，我现在正在家等我的爸爸回来。】
　　
　　【我说的有什么错？他姓的宇智波，而你叫做漩涡鸣人，姓氏就是一个很大的破绽。】
　　
　　【佐助，你这个混蛋。】
　　
　　【哼，掉尾车。】
　　
　　【啊？你说什么？再说一遍。】
　　
　　【啊，说几遍都没有关系。掉尾车，掉尾车，掉尾车……】
　　
　　【混蛋……】
　　
　　看着由口角战斗直接上升到无力战斗的两人，白哉已经连翻白眼的力气都没有了，四个那么大的眼睛难道都没有看到一个活生生的人躺在床上了吗？
　　
　　虽然天色暗也是一个理由，但是……这两人真的很弱，很弱……
　　
　　深深的最后看一眼鼬，白哉瞬步离开鼬的房间。但是他的方向并不是木叶村口的方向，而是团藏的老窝――‘根’。
　　
　　‘根’与火影的‘暗部’一样，都是由木叶的忍者组成的的保护着木叶繁荣的忍者组织。但是又和‘暗部’稍微有点不同，而原因就是‘根’的领导的领导方针和三代目领导方针的不一样。
　　
　　三代目实行的是和平共处的方针，而团藏的目的是武力征服。
　　
　　【来了啊。】坐在高处的椅子上的团藏闭着眼睛说道。
　　
　　白哉不说话，写轮眼冷冷的看着团藏。
　　
　　【看来你知道我一定会来找你。】
　　
　　【当然，身为高位的人如果连这点的预测能力都没有的话，也许我早就死了十次不止了。呐，你来这里的目的是什么？】
　　
　　【我要你永远都不得对鼬、鸣人，还有佐助出手，永远的。】
　　
　　【哼，笑谈。宇智波一族不能留，这是高层会谈早就决定了的事情。我敬重你是一个有些的忍者，所以如果你的话题还是这个的话我们就没有谈下去的不要了。】
　　
　　【那我也告诉你，不论是谁我都不允许他伤害我的弟弟和我的儿子。】
　　
　　【漩涡鸣人先不要不要说，他是九尾的人柱力，村子的忍者一定会保护他的安全，这是毋庸置疑的。但是宇智波鼬和宇智波佐助不同，总有一天如果他们知道了灭族的真相一定会向木叶刀剑相向。三代目答应你的事情先不要说，我是绝对不允许任何威胁村子安全的东西存在。】
　　
　　【你好像搞错了什么事情吧。我来这里跟你说这些不是要求你，而是命令你不准做出伤害到鼬他们的事情来。】
　　
　　【命令？】一直坐在位置上没有起身的团藏终于站了起来，走到离白哉三步远的地方。【不要太狂妄了，小鬼。你以为你是在和谁说话？】
　　
　　【狂妄的是你，万花筒写轮眼开。】
　　
　　看见团藏极力掩饰却还是掩饰不了的震惊，白哉勾起一丝冷笑，【这双眼是无敌的，在我的这双眼的面前你所有的术都是无效的。月读】
　　
　　对白哉来说再熟悉不过的场景对团藏来说确实从来没见过的场景。
　　
　　现实中的一瞬却是月读世界的三天，白哉没有留情，而且因为已经使用了多次的关系，感觉到不论是这个术的控制能力还是威力都有着明显的提高。
　　
　　所以当看着团藏说完‘这就是万花筒写轮眼的那么传说中的瞳术――月读的东西吗？厉害啊，不愧是宇智波一族。’后倒下的场景，白哉从心里还是有些敬佩的。
　　
　　捂住自己疼痛的眼睛，看着明明近在咫尺却还是有着几个影子的手，视力下降到了这个程度了吗？
　　
　　‘术的威力有多大，那么代价也会有多大’，这个万花筒每使用一次都会让视力下降一些，这件事情从白哉第一次使用万花筒的时候就知道了，只是没想到下降的速度居然会这么快，而且按照这个趋势，迟早自己的眼睛会永远的看不见吧！
　　
　　
                  绝望的步伐
　　
　　离开木叶的时候白哉走的很慢，这也是他第一次这么仔细的看着这个生自己、养自己的村子。自己爱着这个村子，也许比自己认为的爱的还要深，澎湃出来的感情几乎要把白哉击溃。
　　
　　舍不得，不论是鸣人、还是鼬，想亲眼看着他们长大，成为优秀的忍者。想成为他们成长过程中最重要的存在，而不是像这样离开.
　　
　　只是光想着以后他们的成长都不会有自己的的存在，如果不幸偶然相遇自己也会被迫拿起手中的武器的可能性的时候白哉整个人就像是浸在了苦水里面一样。
　　
　　【主人，我一直会陪在你的身边，所以……你永远都不是孤独一人。】
　　
　　我知道，但是……今后的鸣人的命运究竟会怎样？以前宇智波冰说鸣人是他的神之子究竟是什么意思也是自己的目的之一。
　　
　　这一步自己必须走，即使前方有的只是绝望。
　　
　　还是上次来的昏暗潮湿的密室，但是这次的宇智波冰和上次不同，穿上了一件黑底红云的衣服，宇智波斑给他的漩涡面具也拿在手上。
　　
　　【回来了啊，这次的任务你完成的很好。】见白哉回来，宇智波冰也没有问他到底去哪里了。随手一划，一套和他身上一样款式的衣服出现在他的手里。
　　
　　【这算是我已经合格了吗？】白哉接过衣服，也不避嫌，直接当着宇智波冰的面前脱下染上了血渍的白色羽织、黑色的和服，换上他给自己的忍者的劲装、黑底红云的袍子。
　　
　　【不错，很合身，简直就像是为你量身定做的一样。】走到白哉身边，帮他捋一下不知何时掉下来的头发，动作温柔的让白哉差点错以为这个还是以前那个自己尊敬的冰大人。
　　
　　忍住自己想要反射性后退的脚步，声音冰冷的说道，【这就是‘晓’的衣服吗？如果没事我就先出去了。】
　　
　　【慢着，当然有事了。】牵出白哉的右手，将一个上面有着‘朱’字的戒指戴到他的无名指上，【从今以后你就是我们‘晓’的朱雀了，这个戒指不仅是晓的信物，今后如果出入晓的禁地也是非要这个不可的。】
　　
　　【也就是说这也是禁地的钥匙，是吗？】
　　
　　【不愧是白哉，脑子真的转的很快啊。不错，所以这个戒指可以说是开启我们的秘密情报的密码，绝对不允许丢失，知道了吗？】
　　
　　【我知道了。】
　　
　　【那么接下来该让你去见见你的同伴了。】说着戴上漩涡面具，【里面会有一个你十分吃惊的人在。】说着竟然轻笑出声，但是语气里面却有着说不出的冰冷。
　　
　　是谁居然会让这个人又这么大的反应，白哉开始对这个会让自己吃惊的人有些好奇了，等到穿越长长地走廊看到那个人的时候，白哉确实真的吃了一惊。
　　
　　没想到居然是大蛇丸，转头看看宇智波冰已经恢复了成了刚开始见面时的冷漠，声音也压的很低沉，看样子大蛇丸应该不知道这个‘晓’的首领就是他曾经的恋人吧。
　　
　　而且他的注意力一直集中在市丸银的身上，而且看他的目光那么的‘友善’想必是已经查到了市丸银就是刺杀‘四代火影’的凶手了吧。那么他加入‘晓’的目的难道是为了替他的恋人报仇？
　　
　　【新的同伴加入了我们，宇智波鼬，真的写轮眼的继承者，以后好好相处。】宇智波冰说道，【为了我们的理想，一定要不惜一切的代价，更要有为这个组织牺牲的觉悟。】
　　
　　【什么理想，说到底不过是敛财而已，是我最讨厌的战斗原因了。】
　　
　　【哼，没有钱谁又能做成什么？】
　　
　　【切，在我看来只是一堆没有的废纸而已。比上厕所用的卫生纸还不如，最起码别人还可以用来擦屁股。】
　　
　　【你这个家伙是在侮辱钱的作用吗？】
　　
　　【啊，就是侮辱怎么样？要打了吗？我早就想和你打一架了。】
　　
　　白哉看过去正在吵架是一个扛着巨大镰刀、脖子上带着一个奇怪项链的家伙和一个蒙着大半张脸有着绿色眼睛的忍者。两人不仅是在嘴巴上没有丝毫的让步，就是看他们周围的杀气都知道刚刚的对话不仅仅是普通的玩笑，那是动真格。
　　
　　【角都，飞段，注意你们的行为，不许在首领面前无礼。】接着说话的是一个有着轮回眼的忍者。轮回眼？白哉暗中吃惊但是表面还是不动声色。
　　
　　【就是，惹怒了这位大人后果可是很严重的呐。】市丸银眯着眼笑着说，【而且今天是白哉君加入我们的第一天，我们可不能给他留下什么不好的影响啊。】
　　
　　【怎么样都好，呐，他的搭档是哪一位？】里面唯一的女孩子说道，【现在没有搭档的也只有大蛇丸、市丸银、干柿鬼鲛而已。】
　　
　　【我就Pass掉好了，虽然跟在白哉君身边会有很多有趣的事情，但是两个人的旅行的话，白哉君相比也不会想和我在一起吧？】市丸银笑着说道，环视一下四周，指着大蛇丸说道，【我觉得大蛇丸君就不错，两个都是木叶的出身，相比会有很多家乡的话题可以聊吧。】
　　
　　照我看你只想看热闹而已，对于市丸银的心思宇智波冰没有点明，只是回头看着白哉问答，【你的想法是什么，宇智波君？】
　　
　　大蛇丸吗？虽然很危险，但是最危险的地方就是最安全的地方。而且比起市丸银还是大蛇丸比较好把握，实在不行也可以杀人灭口。
　　
　　【可以，一切就听凭首领安排了。】白哉点头说道。
　　
　　【那就这样决定了，等到下一个同伴来临的时候在聚合，现在可以解散却执行分配到你们自己手里的任务了。宇智波白哉，跟我来，有些事情要跟你说一下，银，你在这里先等我一下。】说完宇智波冰就往前面走去。
　　
　　跟着宇智波冰走了好几分钟，走出密室，发现外面居然是一个瀑布。怪不得室内那么的潮湿，原来竟然是在瀑布的下面凿开的一个集聚所。
　　
　　白哉往前走，直到走到瀑布的跟前，感受到水溅到身上的刺痛才止步。下面是万丈深渊，即使是自己这样只要再往前迈一步也会粉身碎骨的吧，而往后退一步就可以活下去。
　　
　　一旦做了决定就拒不允许反悔，一旦失去的东西也再也拿不回来，这是宇智波冰要给自己的警告吗？
　　
                  入晓
　　
　　就像生与死只有一线的距离一样，其实善与恶的也只有一线的距离，一直都想不明白为什么曾经那么善良的人会做出这种邪恶的事情来。但是现在的白哉稍微有点抓得住宇智波冰的心了，太过的善良的本身就是一种邪恶，而在这个残酷的忍者世界里面如果不够聪明又怎么能够活的下来？
　　
　　他的强大没有人比白哉更加的清楚，那么当一个这么强的人也保护不了自己最爱的人，放弃心中的善良的时候，他又是抱着怎样的心情？
　　
　　善人也好，恶人也好，强者也好，弱者也好，保护着自己最重要的东西是自己降生在这个世界【神】赐予的本能，那么如果当这份信仰被摧毁的时候又有谁能控制的了心中的黑暗？
　　
　　宽恕到底只是不懂的真正的悲伤的人说的漂亮的话，只有真的经历过绝望的人才会知道：这个世上真正的宽恕根本就不存在。
　　
　　而现在的自己也似乎可以懂得一下眼前的男人了。
　　
　　【这是我最喜欢的地方，特别是这咆哮着瀑布，还有就是这只要往前一步就会是人坠入死亡的恐惧，和你现在的处境很像不是吗？白哉。】宇智波冰往前迈一步，和白哉并肩站在悬崖边上。【所以如果是现在的你的话应该可以理解我了吧。】
　　
　　宇智波冰说着便迈开脚往前走去，【我的仇恨、我的悲伤、我的无奈、然后还有我的理想。】
　　
　　看着眼前的男人没用一丝查克拉凌空站在瀑布的激流之下，而那激流也像有灵魂一样避开宇智波冰的身体，整个飞流而下的水柱就像是一个环形的玻璃，包裹住他。
　　
　　对于眼前非人类可以完成的事情，白哉漠视的看着，说【我不理解，你的一切全部都不理解。如果你现在所做的一切只是想要向这个忍者的世界发泄你的仇恨的话，那么你真的就不在是人类了，只是一个仗着自己有些能力便欺凌着弱小的魔物而已。】
　　
　　即使他有着一千万个理由去做这件事都不能否认是这个男人将自己逼到了现在这个地步，对白哉死亡并不可怕，不论是当初还是死神的时候，还是现在只是一个忍者的时候。真正让白哉不能原谅的是这个男人让自己亲手践踏了自己与鼬之间的羁绊，就像当初朽木白哉对自己做的事情一样。
　　
　　听到白哉的话，宇智波笑了出来，不是想要掩饰什么的敷衍，也不是恼羞成怒的狂笑，而是以前曾今在木叶经常看到的那种温和如玉的笑容，那像是要将世界世间的的不平全部都接受的大海一样的笑容。
　　
　　【看来白哉Boy现在是真正的成长了呢，这样我就可以安心的把所有的一切全部都告诉你了。当然现在的你也可以选择相信，也可以选择不相信。】宇智波冰笑着说，对白哉伸出右手，【如果选择相信的话，就把你的手交给我。
　　
　　骨节分明的手像是有着莫名的魔力，当白哉回过来神来的时候，自己的手已经放到了宇智波冰的手里。知道不可能是幻术，因为视力的下降的关系白哉现在可以说除了睡觉的时间基本上都是开着写轮眼的，有谁在自己没有任何察觉的时候对自己施加幻术呢？所以现在自己这个举动只有一个原因，那就是这是自己本能的选择。
　　
　　【谢谢你，白哉，谢谢你对我还是有一丝信任。】
　　
　　【没有必要。】白哉冷哼一声，【现在的我已经没有了选择的权利不是吗？】
　　
　　宇智波冰露出一丝苦笑，而对于他的反应白哉也只是看着而已，没有任何的反应。
　　
　　【现在我将要带你见识一下这个世界真正的真理，那么你就会明白为什么我现在回这么做，我的目的又是什么。】
　　
　　什么意思？白哉还没反应过来就感觉脑袋一阵刺痛，接着变失去了意识。接住白哉倒下的身子，宇智波冰眼神略带无奈的转向暗处的一个角落说道，【出来吧，银。】
　　
　　此刻的银也没有了往常的笑容，睁开的血红色的眼睛映衬着属于晓专用的红色的袍子，显得十分的诡异。
　　
　　【我应该说了不用你跟过来的，银。】宇智波冰的冷冷的看着市丸银，但是见他已经不为所动冷静的看着自己，眼里的认真让宇智波冰也不由得叹了口气，揉了揉有些疼痛的额角，说道，【好了，有什么疑问就说吧，能回答我一定会回答。】
　　
　　【我没有什么疑问。】市丸银说道，指着宇智波冰怀里的白哉，【我只是想借一个人而已，相信冰大人是不会拒绝的吧。】
　　
　　【如果是大蛇丸的话，让他闭上嘴等着，身为一个忍者不可能连这点耐心都没有。】
　　
　　【不关大蛇丸君什么事情，只是我单纯的想和白哉君说伙话，毕竟接下来会有很长的时间都见不了面了，这点离别的时间你总要给我留着吧。】
　　
　　宇智波家的眼睛是那种深不见底的黑色，而在发动写轮眼的时候便会变成红色的，眼瞳也会形成黑色的勾玉。而勾玉的数量也有一勾玉、二勾玉、三勾玉之分，虽然只是小小的一点数量上的偏差，但是其战斗的能力就不只是级别的问题了。
　　
　　而现在宇智波冰的眼睛既不是黑色的，也不是红色的，而是那种纯金色，银色的光芒不时的闪过，更显端庄。
　　
　　对于市丸银的话，宇智波冰直接用行动回答，只见他右手抱住白哉，左手食指和中指并拢直指天空，口中念着像是咒语一样的奇怪的语言。像是小鸟般低喃般的语言似乎可以夺走别人的心神，等市丸银反应过来的时候，一阵红光照耀下哪还有白哉和那个宇智波冰的影子啊。
　　
　　这个世界和尸魂界不同，而这个冰大人给是和以往自己所遇到的所有的人都不同，这个人是真正的贤者。
　　
　　是他让不在为爱情跳动的心脏注入的新的血液，所以……一定要保护这个人。一定……
　　
　　只是一眨眼的时间，抱着白哉的宇智波冰已经来到了目的地，而白哉也悠悠的转醒了。发现自己居然在宇智波冰的怀里，也只是冷着脸起来，没有责问为什么这个人要打昏自己，因为在那种状况下，他杀自己可是易如反掌。
　　
　　四周没有意思阳光但是亮如白昼，漂移着的是一种类似挂钟一样的物体，还有墙壁也是即使是自己也没有见过的物体，还有自己本来一直疼痛难忍的眼睛一到这里竟然没有了任何的不适。这里究竟是什么地方？
　　
　　【这就是这个世界的尽头哦，白哉君？】
                  世界的怨恨
　　
　　世界的尽头？如果眼前所见的一切都是真实的话，那么这里无疑真的世界的尽头不会错了。
　　
　　要说为什么白哉会这么确信的原因就是，在这里白哉看到了以前在尸魂界的一切，还有自己未来将死在鼬手里的场景。
　　
　　【这里不仅可以看到人的过去、未来，同时也看以看到世界的过去和未来。】宇智波冰看着白哉说道，【其实我来到这个世界也只是偶然，原来的我只是一个吸食人类鲜血而活着的怪物，人世界所有的真理对我来说都只是垃圾。那些垃圾都是弱者为了使自己生存下去所制造出来的，是世界上最让我恶心的存在。人类披着自己制造的这件‘正义’的外套，不断的为了自己的那些见不得人的私心战斗，虚假、伪善、自私这些最肮脏的东西人类全部都拥有。但是，当我经历了一次死亡来到这个世界后，成为了一个人类的时候才或多或少的了解了一些，慢慢的我知道了‘神’将我送到这个世界的目的是什么。这个世界还是有未来，但是依靠人类自己永远也创造不出这个未来，所以我来了，这就是‘神’让我这个世界的目的。】
　　
　　【这还真是一个很难让人相信的话啊。】
　　
　　【嗯，吸血鬼这种生物的存在根本确实匪夷所思，但是既然连死神都是存在的话，为什么吸血鬼就不存在呢？人类吃着猪狗的肉，那么就不能有吃着人类血液活下去的生物的存在吗？说到底现在所有的规则都是人类自己擅自创造出来的，擅自把人分成三六九等，擅自把自己定义在六灵之长的位置，又擅自进行着无意义的战争，这所有的一切都是人类知识的浅薄造成的。一场无意义的战争使得憎恨的增长，憎恨的增长使得尾兽的出现，而尾兽的出现又使得憎恨获得了新的力量，忍者的世界开始陷入了无止境的憎恨之中。当发现这个地方的时候我就在想，既然憎恨只是一人类的一种负面的情绪的话那么是不是可以把他关在一个容器里面，如果可以的话，这个世界一定可以真正的恢复和平。】
　　
　　说话间，只见白哉所处的空间的空间又开始发生变化。世界毁灭的影像在空中不断的放映，那一幕幕认识的人，不认识的人尖叫着死去的画面让白哉的心有了些许动容。
　　
　　脚底的地板开始颤动，天花板也开始扭曲，本来看似很坚固的玻璃材质的墙壁也开始崩塌。白哉冷冷的看着，脚步没有一丝的颤动，如果刚刚看到的未来是真的话，那么自己绝对不会死在这个地方。
　　
　　宇智波冰看着即使在这种状况下还是面无表情的白哉，忍不住笑出声来，所以说忍者思维根本就不能用常理思考，特别是像是宇智波冰一样的超影级强者，他的思想更让人难以猜测。
　　
　　【容器？难道你想要利用鸣人？】白哉冷漠的问道，偏头闪过一个天花板掉下来‘攻击物’。
　　
　　【不，鸣人是我的心爱的弟子的遗孤，我怎么可能会去伤害他？】宇智波冰笑容中有着一丝落寞，【那么再问一遍，白哉，你还愿不愿因成为我的棋子，为了这个世界而战。】
　　
　　【为什么你一定要选择我？这个世界上应该还有比我更合适的人不是吗？市丸银那个人比我还强，还有那个大蛇丸，我想只要你下一个让他死的命令他一定是一秒也不敢耽搁的执行，当然这是要让他知道你是宇智波冰的基础上。但是他们给你的忠诚是现在的我永远也给不了的。】
　　
　　是的，现在的自己有的只是对于鼬的愧疚和鸣人的牵挂，这两种感情已经完全把自己的心占据，没有一丝空隙来思考其他的问题。
　　
　　什么世界的和平，什么永远的幸福，这些都比不想现在迫切想让鼬笑着叫自己一声‘哥哥’的心情。
　　
　　听到白哉的回答，宇智波冰没有一丝的震惊，就像是似乎预料到了白哉会这么说。
　　
　　【如果我跟你说，只要你帮我完成这个目标，我就让宇智波止水和波风水门复活，怎么样？】
　　
　　复活？白哉闻言再也维持不了面无表情了，让宇智波止水复活，这是白哉从来都不敢想象的事情。但是如果真的可以让他复活的话，是不是自己就可以跟鼬走到一切，可以光明正大的爱着鼬？
　　
　　一闪而过的念头让白哉忍不住苦笑起来，没想到到现在还有这个念头。自己和鼬永远也没有可能，他是男的，是自己的兄弟，是自己最爱的人，但是永远也不肯能是自己的恋人。更何况在自己灭掉了宇智波一族以后，鼬现在剩下也只有对自己的怨恨而已。
　　
　　珍惜着，爱恋着，所以更加的舍不得伤害，在这些日子的血腥中，如果鼬受到了十分的伤害的话白哉就有一百分的心痛，而那种不能成为最爱的弟弟的遮风挡雨的悲哀也让白哉心脏有着要窒息的感觉。
　　
　　手上感觉到了浓稠的液体的感觉，这种感觉对于白哉来说是再熟悉不过的感觉，和杀人的时候鲜血碰触的自己的肌肤的感觉是一样的。
　　
　　回过心神发现自己的斩魄刀不知道什么时候已经出鞘了，刺进了宇智波冰的身体，而且现在自己站的位置没有丝毫的移动可以说明是他自己硬撞上自己刀上的。
　　
　　【你这是什么意思？】白哉第一次认真的看着宇智波冰，眼底有着掩藏不住的挣扎。
　　
　　对于这个男人开始的时候是尊敬和信仰，然后是防备和怨恨，可以说从始至终白哉都没有真正想过要去走入他的内心，真正的理解他。
　　
　　来到这里，白哉是第一次真切的抓到了他的心。那一刻白哉在想，啊，原来冰大人其实并没有变。
　　
　　【为什么总是喜欢这么乱来，为什么总喜欢所有的事情都自己承担？】扶住宇智波冰开始下滑的身体，对于他现在脸上安心的笑容，白哉觉得无比的碍眼，为什么明明不高兴还是要笑？白哉知道心里更多的还是对这个人的敬佩。
　　
　　【那么可以请你帮我承担吗？】宇智波冰笑着说。
　　
　　【……是。】
　　
                  鼬的追逐
　　
　　离开晓的基地，白哉开始和大蛇丸一起行动，做的也只是一些在地下交易所接的一些小任务。而关于鼬和鸣人在木叶的情报也一直关心着，鼬加入了暗部，鸣人也高兴进行着他和平的在校生活，对白哉来说这样就很好了。
　　
　　对于自己的以后的该走的道路，白哉已经想清楚了。如果在那个‘世界的尽头’看到的是真的话，那么冰大人的任务自己是必须接受的。不是因为自己爱着这个世界，舍不得这个世界，对自己来说生和死已经没有任何意义。但是鼬和鸣人不一样，他们还年轻，以后还有很多美好的未来等着他们开拓，所以自己绝对不允许任何事物破坏他们的未来，包括旁边这个对写轮眼虎视眈眈的大蛇丸。
　　
　　大蛇丸和白哉一前一后的往去雷之国的路上走去，对于可以和白哉组队大蛇丸可以说除了欣喜还是欣喜了，最强的写轮眼，最完美的容器。这样完美的身躯如果用来召唤冰的话一定可以成功的，努力克制住自己的杀意，现在还不行，现在他的力量到了怎样的地步自己完全不知道，所以现在一定要忍耐。
　　
　　中午的午饭时间，白哉和大蛇丸隔着几棵树的距离坐着吃自己的干粮，白哉背对大蛇丸看着前面，大蛇丸看着白哉的背后。
　　
　　细碎的脚步声慢慢的往这边靠近，听脚步声和呼吸力量、速度可以判断出这个人一定是一个厉害的忍者。没有任何防范动作的往这边来，就连呼吸都没有压低。大蛇丸眼底有着嗜血欲望，对于一直强压着的战斗欲望现在终于可以抒发出来了。快速的往来人方向跑去，浑身上下散发着浓烈的杀气，森林深处传来激烈的战斗的声音，不一会儿便传出一声惨叫。
　　
　　对于不远处发生的杀戮，白哉一直眼观心口观鼻的吃着自己的干粮，直到后面带着一身血腥味的人站到了自己的身后才开始有了一些反应。
　　
　　【没到几个月不见，我的弟弟竟然有了这么大的进步。但是如果你是来杀我的话，那么我劝你还是回去再练练几年，不要把我和刚刚那个人混为一个级别才好。】
　　
　　来人正是白哉的弟弟，宇智波鼬。
　　
　　此刻的鼬穿着一身简单的忍者的劲装，散乱的头发一点也没有了往常精英上忍的样子，面无血色的脸庞和惨白的嘴唇就像大病初愈的人一样。
　　
　　少年纤细的肩膀自看到白哉的背影就开始止不住的颤抖，只有他自己有多么的渴望再见到这个人，有多么的渴望他回头对自己温柔的微笑。
　　
　　杀哥哥？这种想法鼬从来就没有产生过。不管哥哥做了怎样过分的事情，只要哥哥还能够对自己微笑就可以了，自己就满足了。
　　
　　村子的人都说哥哥是灭族的罪人，十恶不赦的叛忍，这些话鼬不想听，一个字都不想听。为什么以前那些死命巴结哥哥的人，不断寻求着哥哥保护的人，一直接受着哥哥恩惠的人现在都成为了指责哥哥的人？难道哥哥以前对他们的好他们都不记得了吗？
　　
　　哥哥在自己心里是最重要的，当那个止水还在的时候自己就只知道霸道的说‘哥哥是我的’，最开心的话就是听见哥哥清冷的声音在耳边说着‘鼬，不愧是我的弟弟’。哥哥的赞扬比爸爸的赞扬还要让自己高兴，但是为什么自己对自己的哥哥会有着这样强的占有欲？正常的兄弟会是这样吗？在自己还没弄明白这个问题的时候哥哥已经带着漩涡鸣人离开了家族。
　　
　　六年的时间不短，现在的自己终于也由一个弱者变成了一个强者，看着身边同龄人一个个开始了恋爱，猛然发现，原来当初的占有欲不是父母说的什么小孩子的撒娇，那时就是对哥哥的爱。
　　
　　得到这个结论的时候鼬下了一跳，但是更多的是欣喜。
　　
　　虽然这不仅是属于男人之间的，还是属于兄弟之间的禁忌的爱，但是已经爱上了又怎么放得了手，特别是体会到自己有多么的依恋哥哥的时候，像是大河决堤一样的相思又怎么让自己忍得住。
　　
　　所以自己来了，带着新的力量来到了哥哥的身边，即使只是这样看着哥哥的背影都让鼬心开始抽痛。
　　
　　以前的哥哥虽然算不上强壮但是总归是常年人，成年人该有的骨架还是有的。但是现在的哥哥别说是成年了，就算是一般的强壮一点的少年都比他要健壮，这些日子哥哥到底是怎么过的啊？
　　
　　【哥哥……】鼬带着一点哭腔，【我……我将卡卡西杀掉了。】
　　
　　闻言白哉的身形不由一震，转头看鼬似乎没有一点说谎的痕迹，而且……他刚刚叫自己什么？哥哥？为什么？现在自己灭族的消息肯定全忍界都知道了，鼬不可能不知道。
　　
　　【不愧是我的弟弟，怪不得大蛇丸会这么不堪一击，原来你已经得到了万花筒写轮眼啊。】无视掉鼬说的话，白哉站起身子，发现鼬已经长到自己的胸口的位置了，【但是，现在我还不想死。凭你现在的力量和站也站不稳的状态，想要杀我也是不可能的。】看着大大小小全是伤口的鼬，看来大蛇丸也没少给鼬苦头吃，虽然赢了，但是赢得很险。
　　
　　【哥哥……】放弃和哥哥的对话，现在的自己迫切的需要感受到哥哥的体温，想要触摸到哥哥的肌肤。
　　直接往白哉的身上扑过去的鼬在赌，赌哥哥这次灭族没杀自己的原因究竟是因为自己不够杀的资格，还是哥哥下不了手杀自己。如果是第一种的话，哥哥一定会对自己有防备心，绝对不会允许自己接近，那么结果说不定还会一刀杀了自己；但是如果哥哥没有杀自己，那也就说明哥哥是舍不得杀自己，哥哥心里还是有我这个弟弟的位置，我在哥哥心里还是重要的。
　　
　　看着没有任何防备扑上来的鼬，那渴望又怕被拒绝的眼神让白哉似乎回到了鼬第一次在自己回家的时候扑上自己身上的场景。也是和这一样，希望着，害怕着被拒绝。
　　
　　无奈的看着鼬身上大大小小伤口，现在他的如果在承受自己一击的话一定很危险吧。但是忍者的速度是很快的，上忍的速度更加的快，也是只在白哉这一犹豫的时间，鼬已经冲进了白哉的怀里。
　　
　　想念的味道，属于哥哥的味道，鼬的泪水滑下，落入白哉的衣襟，原来哥哥还是在乎我的。
　　
                  纯洁的爱慕
　　
　　怀里的人是那么的真实，真实的让白哉有想要流泪的冲动。感受到鼬细细的抽泣还有不断的往自己身上靠的身子，对于他的害怕白哉一直知道，但是自己却还是要将他推开。
　　
　　推开这个人，然后离得远远地，远远地保护他就好，等到他足够强大，然后自己就死在他的手上，将新的万花筒的力量交给他，这本是自己认为已经决定好了的宿命。但是，为什么现在的鼬还能这样抱着自己哭泣？他难道就不憎恨自己吗？
　　
　　想要推开的手迟疑了一下，得到却是鼬更往往自己怀里钻的结果，不敢太过用力，近距离看见鼬身后的触目惊心伤口让白哉动了杀意：那个该死的大蛇丸。
　　
　　【哥哥，你说卡卡西前辈会不会真的死了？我好怕，我不是真的想杀他的，只是他不准我来找哥哥，还说哥哥是叛忍，是威胁到村子存在的危险人物，所以见到了就要杀了你。】虽然说的很急，但是语序还算清楚，但是想来受到的刺激也不会小。
　　
　　无奈的抱起鼬，身子比起小时候也重了很多，但是还没到白哉抱不起的地步。倒是鼬开始不好意思了。
　　
　　【哥哥，我自己能走。】鼬红着脸看着近在咫尺的哥哥，这个温柔的哥哥自己已经有多久没有看到了啊。
　　
　　【我有一个落脚的在这附近，你闭上眼睡一下，马上就到了。】白哉说完便开始直接瞬步往落脚地赶去。
　　
　　白哉的速度很快，对于大蛇丸和卡卡西的结果怎样也没有去问鼬。即使一个是自己师傅的同伴，一个是自己同伴的徒弟，但是这两个人加起来的重量都抵不上鼬在白哉心里的一丝一毫。
　　
　　熟睡着的鼬很可爱，以前每次出完任务之后都会来到鼬的房间，什么都不做，就是那样站着那里看着他的睡颜就会让自己觉得很满足。不管是什么任务的疲劳都会消失的无影无踪，鼬一直都是自己的良药，治愈了自己被那位大人伤害的悲痛。
　　
　　躲避着任何人的目光，白哉就是这样默默的看着鼬长大。也许当鼬叫出的第一个名字是‘哥哥’的时候自己的心已经被他救赎。
　　
　　那时软绵绵的鼬的身子总是会让白哉觉得很有趣，把玩很久，等到终于发现自己居然对这个奶娃娃产生了不该有的感情的时候白哉开始对这个弟弟冷眼相待。而鼬每次伤心失落的眼神却又让白哉的心沉陷的越快，等待白哉再也接受不了这份感情的时候，白哉找到了冰大人，让他将自己的关于鼬的感情封印起来。
　　
　　现在鼬眼里的对自己的感情已经到了控制不了的地步了吗？白哉苦笑，之所以答应三代不住在族里面的白哉其实还有一个考虑，就是希望鼬的成长能够
　　
　　不该有的感情就是应该尽早的抹杀，兄弟之间的这种暧昧不清只会害了你的，鼬。
　　
　　白哉斜靠在床上，虚压在鼬的身上，将额头靠着鼬的额头，闭上眼睛，已经许久没有这么安静的享受过这般的清净了，所以现在白哉只想这样安静的休息一下。
　　
　　等到鼬醒来的时候看见的景象就是自己的哥哥和衣睡在自己的身边，他的呼吸离他的是那么近，近到鼬担心自己的心跳会不小心吵醒他。
　　
　　哥哥是宇智波一族里面最帅的人，从那即使哥哥不在族里住了家里还排着的那一堆求亲长龙就看的出来哥哥在村子女人当中人气有多高。
　　
　　木叶四大帅哥排名哥哥仅居四代火影之后，位列第二，而第三就是那个笑容灿烂的木叶金色闪光，对于第四名为什么会是那么丑人止水这个问题鼬保持沉默。
　　
　　但是不可否认的是哥哥真的很漂亮虽然对于一个男人用漂亮这个词语会很失礼，哥哥这样精致的五官恐怕是女人也不可能拥有吧。
　　
　　也许是因为白哉在身边的原因或者是鼬自己选择性的不想再去想卡卡西的事情，现在的鼬开始对白哉的样貌开始了细细的研究，时不时还用手摸摸，拿嘴巴亲亲。
　　
　　其实鼬一有动静白哉就醒了，本来想说话的，但是当鼬开始对自己的动作的时候，白哉就僵住了，难道……鼬想做的事情……是那个？
　　
　　细细的舌头舔吻着白哉的光洁的脸颊，手也解开白哉的衣物，伸进去开始了与白哉的亲密接触，接着鼬的头也埋进了白哉的胸膛。
　　
　　一瞬间白哉又想起了止水，心脏更加的加剧跳动。
　　
　　【哥哥的心脏跳得更快了，是又想起了那个止水了吗？】埋在白哉怀里的头颅闷闷的问道。
　　
　　知道已经没有必要再装睡了，白哉睁开眼，挖出胸口的黑脑袋，无奈的叹了口气，【我们同样都是男的，而这种事情只能男人和女人做。】
　　
　　【我知道，但那时哥哥和那个丑人止水不也一样都是男的，为什么他可以，我就不可以？】
　　
　　【而且我们不同为男人，还是兄弟。】
　　
　　【他也是和我们一样留着宇智波的血，所以我们之间也是有着血缘关系的兄弟。】说道这里鼬再也忍不住悲伤，【为什么哥哥现在要这样对我，我喜欢哥哥，比这个世界上谁都要爱着，为了哥哥连卡卡西，我最好的朋友我也杀了，现在的我连木叶也回不去了……】
　　
　　【卡卡西没有死。】白哉淡淡的说了一句阻挡住鼬悲伤的爆发。
　　
　　【你说卡卡西没有死？】鼬有些不敢相信的睁大眼睛，【但是，我来的时候他确实心跳确实已经停止了啊，而且我也得到了万花筒写轮眼的力量。】
　　
　　【也许是因为你认定了卡卡西已经死了这个事实，所以才会刺激开万花筒写轮眼的吧。】白哉挥挥手，窗边便飞进来一只浑身漆黑的乌鸦叼起放在桌上的一张纸，落在白哉的手臂上。取下乌鸦嘴上的纸，递给鼬，【这是在你睡觉的时候得到的消息，说是卡卡西只是受了一些伤，并没有生命危险。】
　　
　　看着手里的信，鼬心里虽然松了一口气，但是紧着来的是不知所措，怎么办，现在连最后留下来的借口都没有了。
　　
　　拍了拍鼬的脑袋，白哉整理好被鼬弄得凌乱不堪的衣物，走到门口的时候说了一句，【现在的你还是先将你的伤养好，以后的事情你不用考虑。】
　　
　　对于白哉的回答，鼬低着头没有反驳，只是耸动的双肩人看着心酸。
　　
　　虽然里面的摆设环境什么的还算是优雅，但是外面只不过是平常百姓家的一间小茅屋而已。而且是远离人烟的，孤立在山里的茅屋，四周环绕的山峰也为小茅屋树立了很好的保护屏障。用兵家兵法说就是：易守难攻。出了小茅屋往前几百米就是一条清澈见底的小溪，旁边还有几颗野长的树木，粗壮的树干说明这这些树已经有着很多岁了。
　　
　　白哉来到最右边的那棵树的树后，便看见穿着‘晓’衣服的宇智波冰已经在哪里等着自己了。
　　
　　【你还这是找到了一个好地方啊，白哉。】感觉到白哉来了，宇智波冰没有回头，眼睛依旧留恋在附近的美景上，【但是，真的没有关系吗？把复活那个宇智波止水的机会给了那个旗木家的小鬼，你和他并没有什么来往不是吗？】
　　
　　【确实，但是如果那个旗木卡卡西真的非死不可的话也一定不可以死在鼬的手里。】
　　
　　【这是什么理论。】无语的白了一眼，宇智波冰接着问道，【那么你什么时候回来？你的新的的同伴已经帮你找好了，就等着你去把他带回来。】
　　
　　【啊，但是，在这之前我还想求冰大人一件事情。】
　　
　　【什么事情？】
　　
　　【我想求冰大人将鼬对我的感情全部封印起来，除了对我的怨恨和憎恨。】
　　
　　【真的？】
　　
　　【是，这就是我最后的一个请求。】
　　
　　【我知道，要封印的时候叫我，最后几天你就和他好好相处吧，下次再见的时候就算你不想也不得不刀剑相向了，毕竟那个孩子可是一个12岁就得到了万花筒写轮眼的真正的天才,一不小心真的会死的。】
　　
　　【谢谢你，冰大人。】
　　
                  抓不住的幸福
　　
　　自从得到了卡卡西还活着的消息，鼬的心里的愧疚也放下来了，但是还是不愿意回木叶，好几次想和哥哥说明自己的想法，可哥哥总会在自己还没开口的时候打断自己。看的出来哥哥心里是想自己离开，但是只要自己的意念坚定自己一定可以留下来的。
　　
　　哥哥对自己的宠溺自己是再清楚不过了，而自己对哥哥的感情也不愿意在隐瞒了。那个止水能给哥哥的，自己也一定可以给；那个止水能做到的，自己也一定可以做到，而且会做的比他还要好。
　　
　　【你在发什么呆？还不过来吃饭。】白哉摆好做好的菜，附近的野菜和在河里打来的鱼，很简单的料理，但是有让人感到有家的温馨的感觉。
　　
　　吃饭的时候，白哉没有说话，而鼬是在考虑该怎么说。饭桌上静静的，无论是白哉还是鼬都许久没有这样安静的吃过饭了。
　　
　　白哉将做好的鱼加一块到鼬的碗里，说了一句【不要挑食。】
　　
　　鼬虽然不愿意，还是乖乖的吃掉。
　　
　　饭后依旧还是白哉去洗碗，收拾一切重新坐到椅子上擦拭着自己的斩魄刀，鼬借机便说起了自己不想回木叶的想法。其实鼬的想法自己怎么会不知道？他是自己的弟弟，更是自己最爱的人，对于他的性子自己是再清楚不过了。曾经目睹过战争的他比谁都要爱好和平，所以自己又怎么舍得让他进入‘晓’这么血腥的组织？虽然木叶也未必安全，但是只要三代还在，想那团藏也不敢动鼬一根汗毛。
　　
　　【不行。】白哉毫不犹豫的拒绝。
　　
　　【为什么？如果是那个止水的话难道就可以？为什么他死了还要霸占哥哥的心？】鼬没有大声的吼叫，只是低着头闷闷的说道，像是责问，又像是自言自语。
　　
　　【鼬，想不想听听我和止水的过去？】白哉问道。
　　
　　【为什么突然想说这些？】鼬没有拒绝，其实心底还是希望能知道那个止水究竟是一个怎么样的人，能让哥哥现在还对他念念不忘。
　　
　　为什么吗？也许只是太累了，不论是对止水的愧疚、对鼬的爱恋、还有对死在自己手里的族人的罪恶感，这些负面的情感简直快要把白哉逼疯了。迫切的想要一个宣泄的口，想要一个人知道自己的所有，但是如果那个人不是鼬也没有任何的意义。
　　
　　如果是以前也不敢妄想鼬知道真相，但是如果是现在的话，也许自己可以偷偷的幸福一次，只是最后的一次。
　　
　　【原因吗？也许你可以当做只是我的一时感慨吧。】白哉站起来走到窗口，看着窗外那随着风飘动着的白云，笑道【其实，我也不记得第一次见到止水是在什么时候。等我想起其实还有宇智波止水这个人的时候，他已经陪在了我的身边。他对我来说一直就像是这天上的云一样自然，而能追上我这阵风的也只有那片云。他跟我说他喜欢我的时候，我有些吃惊，但是更多的还是开心和满足，特别是想到他的眼睛以后一直都会随着我转动的时候，我更有着说不出来的欣喜。所以我答应了他，也都有了进家族刑房的觉悟。】
　　
　　【那么为什么止水会要自杀？如果是真正喜欢哥哥的话，怎么会舍得丢下哥哥一个人，如果他真的有这种觉悟的话现在就还应该站在哥哥的身边。】鼬的语调开始有点上扬，是的，那个止水是一个小人，是一个恶魔，就是哥哥现在都已经是叛逃忍者的身份了还是断不了对他的思念。
　　
　　【自杀吗？】白哉苦笑，摸着止水最后亲吻过的地方，知道现在似乎还能感觉到那刺心的冰寒。
　　
　　白哉自出生到这个火影的世界一直都是傲视着一切的事物，因为那杰出的力量。但是也正为这不同于世界任何忍术的力量也让白哉成为众人排斥的对象，一直都是一个人，知道那个止水的出现。所以如果没有成为恋人的话，自己一定可以和他成为最好的朋友。
　　
　　【大家都只是被止水制造的表象说迷惑了，止水不是自杀，是被我亲手杀死的。】白哉冷冷看着鼬说道，【现在你还会认为我是你那个温柔的哥哥吗？】
　　
　　止水是被哥哥杀死的？不可能，哥哥是爱着那个止水的，虽然不愿这样想但是这毕竟是当时基本上全木叶认定的事实。而且刚让鼬感到可怕的是自己在听到这个消息的时候吃惊过后，紧跟着来的是窃喜。
　　
　　这是不是说明止水在哥哥心里的位置并不高，哥哥其实不怎么喜欢他，一切都是那个人自己主演的一场戏。
　　
　　十二岁还很小，即使是一名忍者但是还是轻易的被看穿，特别是眼前这个是一直注视着他的白哉。
　　
　　鼬的想法自己怎么会不知道，但是自己真的可以冲的破这层道德的底线吗？
　　
　　止水最后的话似乎还在耳边，自己真的能忘记他，追求自己想要的吗？
　　
　　现在的自己是一个叛忍，虽然对自己的实力有着绝对的自信，但是这个身体毕竟是人类的身体。如果与几个影级别的强者对战自己真的能赢吗？答案是否定的，如果真的有那种可能发生的话，自己只有‘死’这一种结局。
　　
　　还有最后，也是白哉最顾忌的。现在的自己已经26岁，而鼬还是只有12岁。现在的他还小，对自己的爱恋还只是处于朦胧的状态。等到他大了就会后悔，一定会后悔这样的选择。
　　
　　不是人人都是止水，而且自己除了止水也再也接受不了其他的任何的人了。
　　
　　【哥哥永远是我的哥哥，如果那个止水真的是哥哥杀的话，那就是他该死。】鼬的话里没有任何的迟疑，其实从看他可以为了白哉、为了力量杀死自己最亲密的朋友就可以看得出来，看得出来白哉对他的意义非比寻常；而从就算知道白哉是灭族的凶手还是不顾一切的跑来，已经可以确定鼬对白哉的依恋已经不能用正常的范畴来评估了。
　　
　　人类是自私的物种，特别是忍者这种为了任务甚至接受过放弃同伴的人来说，感情这种东西是一种碍事的、需要割弃的存在。但是宇智波家族是个例外，因为有着写轮眼这种让说有人敬畏的血继限界，所以他们生来就有着比一般的忍者都要骄傲的自尊心，使得他们对于自己喜欢的，想要的东西都有着承认不能想象的执着。
　　
　　现在的鼬就是这样，他认为白哉最喜欢的就是自己，最宠爱的也是自己。即使曾今哥哥喜欢过那个止水，但是那个人已经死了，现在现在哥哥身边的是自己，能够跟哥哥并肩而走的也是自己。
　　
　　【想知道止水对我说的最后的是什么吗？】白哉淡淡的问道。
　　
　　【是什么？】鼬不想知道，因为心里有种不安的预感，觉得只要听了这个自己和哥哥就再也没有未来可言了。
　　
　　‘这是你欠我的，你违背了自己的誓言。是你亲手把我逼死的，所以今后你就回永远的记住我，无论是谁也都撼动不了我是你心里最重要人的位置。而且将来只要你一用这算眼睛就会想起我。’
　　
　　‘白哉今后也要一直爱着我哦，当然即使我到了地府也会一直爱着你，等着你的。’
　　
　　白哉淡淡的回忆着说道，意外的原来说出口并不是那么困难，没有去看鼬的反应。想象得到鼬会有怎样的反应，不出意外马上就有了鼬的怒吼，听到鼬的怒吼白哉淡淡的笑了。鼬还是这么简单啊，像是白纸一样的简单的反应让白哉每次都忍不住逗着他玩。
　　
　　【这根本就不是爱，那个人根本就是利用哥哥的温柔而已。】鼬大叫着抱住白哉的后背，将脸颊不停的往白哉身上蹭，就像是小时候每次撒娇一样，而哥哥也是最吃这一套的了。每次自己犯了什么错误，只要自己一这么做一定可以得到原谅。但是这次似乎有点不同，感觉的到哥哥冷漠的推开自己，用着看陌生人一样冰冷的眼神看着自己，鼬的心更是凉到了极点。
　　
　　【讨厌，刚吃完饭我好像又饿了，怎么办？哥哥，我好想吃红豆丸子。】知道撒娇没用，鼬开始转移话题，这也是他小时候常用的做法。
　　
　　对于鼬耍的小手段，白哉有的只是心疼，如果可以的话谁也不希望自己的弟弟这样小心翼翼的对哥哥讲话。可是为了鼬他的将来，这个决定自己必须做。
　　
　　【他会那么做只是因为知道了我心里真正爱的是谁而已。】白哉温和的笑出生来，就像是初化的冰雪，有着让人疯狂的美。
　　
　　【是谁？】鼬刚说完话，便感到颈后一记钝痛，眼睛缓缓闭上的时刻，鼬一直盯着白哉的嘴巴看，虽然没有听清声音，但是……哥哥说的是：宇智波鼬。
　　
　　鼬坠入后面宇智波冰的怀抱，看着怀中虽然稚气未脱但是对自己的爱情不顾一切追逐的鼬，宇智波冰笑出声来，【不愧是我宇智波家的天才，这份自信和骄傲可是常人想学都学不来的啊。】
　　
　　【啊。】
　　
　　【真的确定要这么做？毕竟他突破我封印的几率几乎为0%】将鼬放到了床上，虽然口中问着白哉，但是宇智波冰已经开始结着复杂的印，显然是确定白哉已经不会改变自己的想法了。白哉没有说话，只是看着冰大人结完印后，右手按着鼬的额头，一个个‘忘’字便从冰大人口中吐出，映入鼬的脑内不见。
　　
　　这是冰大人特有的一个秘术，自己曾经也请冰大人对自己用过这个术消除对鼬的感情，但是因为种种缘故而解开。而现在鼬也用这个术消除对自己的感情，不认为鼬的感情已经强到了可以突破冰大人封印，所以这份感情终究还是结束了。
　　
　　所以，止水……你终于可以安心了，鼬永远不会跟你抢了……永远不会……
　　
                  想要变强
　　
　　连夜将鼬送回木叶，回到和鼬一起居住了好几天的小茅屋，白哉的心情有些低落。人世界的不如愿有很多，白哉也从来没有认为自己是能够主宰这个世界神。但是有时候白哉会忍不住想，如果自己足够的强，是不是就可以保护着鼬和鸣人在这个世界的随便一处找一个地方隐居起来。如果自己有能力让五大国都有所忌惮的话，也许现在的鼬还在自己的身边撒着娇吧。
　　
　　【在懊悔吗？】在小茅屋里等着白哉的宇智波冰笑着问道，【这样垂头丧气可不像是平常的你啊。】
　　
　　【冰大人，你说力量真的能够改变这个世界吗？】
　　
　　【谁知道呢，但是如果没有力量就连试一试的机会都没有。】宇智波冰回答，【即使是现在我还是不知道自己的选择到底是对还是错，但是我肯定的是如果再给我一次选择的机会我一定还会做这样的选择。不论是这个世界，还是这个世界的人，都是我珍视的存在，所以我一定要保护他们。】
　　
　　【即使被怨恨？】
　　
　　【不错，如果一切结束后他们能怨恨我的话，我心里还会舒服一点。】言外之意看的出来宇智波冰有把握没有人会厌恨他。
　　
　　【我有没有说过你有时候很让人讨厌。】白哉撇撇嘴，【特别是这种能够准确的把握别人内心的这个地方，让人有种想抓狂的感觉。】
　　
　　听到白哉的回答，宇智波冰轻笑出声，【现在我听到了，而且这样说我的你不是第一个。但是当人遇到选择的时候总是会不由自主的选择自己认为最好的选择，可是这个选择说不定还会在不经意间帮别人也一起做了选择。我们真的有权利帮别人做选择吗？你所认为的最好的选择真的是最好的吗？】
　　
　　【什么意思？难道你认为封印鼬的记忆这件事情我做错了吗？】
　　
　　【我没有这样说，但是现在的鼬已经长大了，你和我在他这个年龄都已经满手的血腥，敌人的、同伴的，血的洗礼虽然残酷却也让我们的心成长起来了。】
　　
　　【可是我不想让他接触到这个世界的黑暗。】
　　
　　【你真的认为他不知道吗？一个上忍，还是一个暗部里面的忍者，难道你认为他的手有多干净？】宇智波冰的嘴角勾起一丝冷笑，【还是说你认为你的那位弟弟真的如你看到的那样纯洁？】
　　
　　【什么意思？难道你说鼬在我面前是装的？】白哉不可置信，但是想到鼬虽然和自己一直是用着撒娇的语气，言行都都和以前一样充满着依赖，但是好几次都从他的眼里看到过冷光和杀意。当时的白哉也没太去注意，但是想在经过宇智波冰一提醒，一度被白哉摒弃的记忆又记起来了。
　　
　　【难道鼬一直在骗我？】白哉捂住自己的不断抽痛着的心脏，谁都可以背叛自己，只有鼬不行。其他任何人的背叛都不会让白哉产生这种痛入心扉的绝望，一股血腥涌上喉咙，白哉用手想捂住，但是又怎么捂得住。
　　
　　鲜红的血液溢过手指，滴落在地上，化成一朵朵绝艳的玫瑰。白哉苦笑出声，而宇智波冰却只是冷冷的看着。
　　
　　【你什么时候知道的？】白哉的语气轻轻的，就像是风的细语，而特别是配上现在白哉异常苍白的脸色，更是给人一种琉璃般脆弱的感觉。
　　
　　【就在刚刚。】宇智波冰冷冷的看着白哉，眼睛闭上，然后一睁开就见一手里剑一样的螺旋勾玉在眼中不停的旋转，这不是普通的写轮眼，而是跟白哉、鼬一样的万花筒写轮眼。【我生气的是为什么没有跟我说过你的斩魄刀也有代价？】
　　
　　万花筒写轮眼的力量是强大的，从它只要使用一次视力就会被封印一些就看的出来。而白哉的斩魄刀的力量更强大，因为它本来就不是人类能够拥有的东西，所以使用它更是要付出更大的代价。这些日子不断的使用万花筒写轮眼、斩魄刀，这两件武器几乎就要把白哉所有的生命力全部吸光了，现在的白哉连站在这里说话都是一个奇迹。
　　
　　【代价？斩魄刀的力量是死神的力量，本来就不是人类能够拥有的。】白哉不断的平复自己剧烈跳动的心脏，【市丸银和我不同，他来这里的时候有着完整的死神的魂魄，而我是在我哥哥杀死之后穿越过来的，所以现在的我虽然名义上是‘千本樱’的主人。我不是以前的朽木丹羽，即使有着一样的记忆、一样的骄傲、一样的性格，但是我只是这个世界的宇智波白哉而已。如果说冰大人的梦想是保护这个世界的话，我的梦想就是保护好那两个人就够了。】
　　
　　听到白哉倔强的回答，再看着他那坚定的眼神，宇智波冰不由得叹了一口气，轻拍一下白哉的额头，心疼的骂道，【你可知道你现在就是在自杀啊，我能救水门，能救卡卡西，也能救那个止水。那时因为他们虽然肉体有损伤可是灵魂是完整的，但是你再这么胡闹下去，就是真正的‘神’也救不了你啊，手拿过来。】
　　
　　【我知道了。】白哉笑笑的将右手给宇智波冰。看着冰大人用着奇怪的手法为自己诊治，白哉问道，【冰大人，鼬真的变了吗？】
　　
　　沉默片刻，宇智波冰回答说道，【不要再想了，现在你的最忌讳情绪上的波 动。还有你的斩魄刀也不能再用了，那个对你的灵魂有着很大的伤害，如果你不想魂飞魄散的话最好听我的。】
　　
　　魂飞魄散吗？听到宇智波冰心里没有一丝的惧怕，意外的甚至还有一丝欣喜。对白哉来说活着太累了，无论是在尸魂界还是在忍者的世界从来都没有真正的为自己活过。以前为朽木白哉而战，现在为宇智波冰而战，不论哪一世白哉都被自己的承诺而束缚住。
　　
　　从来没有去后悔过自己的决定，没有过任何错误、失败的只能是神，但是现在的白哉不仅想为宇智波冰而战，还想为自己而战。
　　
　　【不，现在的我还不够强，还不能够保护好鸣人和鼬，所以我要变得更强。所以我不仅还有使用斩魄刀，还要参悟尸魂界最后的d解。】
　　
　　【你真的决定了吗？虽然不知道你所说的最后的d解究竟是什么东西，但是现在你的灵魂已经不能再受到任何伤害，这个认知你应该比我更加的清楚。】
　　
　　【啊，我知道，所以才要去做。】
　　
　　【为了你的鼬？】
　　
　　【……】
　　
　　【即使他不如你所见的那么纯粹？】
　　
　　【在我心里，他永远是我心里那个可爱的弟弟。】
　　
　　【笨蛋弟子……】
　　
　　【我可不想被你这个大笨蛋这么说。】
　　
　　【呵呵……是啊，我们师徒两个都是大笨蛋。】
作者有话要说：球留言，球作收（作家收藏真的很惨淡的说） 
                  最后的d解
　　
　　斩魄刀的解放分为始解和d解两个部分，在尸魂界能够掌握d解的人无一例外都会被列入史册。而d解里面又分为好几个层面的解放，就像是白哉的千本樱就有着‘d解?千本樱景严’、‘歼景?千本樱景严’两个招数的解放，一般的死神到达了d解就是极限了。以前的白哉也从来没想过想要得到最后的d解，但是现在的话……想要，想要能够保护好自己最在乎的人的力量。
　　
　　知道自己的身体已经再也承受不了更大的力量，但是现在的自己最需要的便是力量。鼬的欺骗从某种意义上不是也说明自己这个哥哥没有把他保护好吗？想到这里白哉更是迫切的想要得到最后的d解。
　　
　　冰大人对于自己的想法虽然反对，但是却没有阻止，而且从他的语气里面白哉视乎感到他还有什么事情是想要自己知道，但是却不愿明说的事情。白哉没有去问，因为知道如果那么大人不想说的事情即使自己去问也是不会说的。
　　
　　席地盘坐在树下，将斩魄刀放在自己的脚上，这是尸魂界几千年流传下来的与斩魄刀进行对话的形式，名叫刀禅。
　　
　　白哉进入自己的意思世界里面，发现整个世界都被水包围，自然的调整自己的呼吸，回头便看见一个年轻的武士站在自己的后面。红色的铠甲，红色的头盔还有那束起来的黑色长发，整个人就像是一个贵公子。
　　
　　【这还是我第一次看见你没带面具的样子呢，千本樱。】下定决心后白哉发现自己居然还有心情说笑，怎么说呢，就像是从一直以来的束缚中挣脱出来一样，有种解脱的快感。
　　
　　【如果不是主人你踏出着绝望的一步，也许我们永远也不会以这样的方式见面。】虽然取下了面具，但是千本樱还是维持着他以前说话的样子，不，准确的说应该是像白哉一样的说话的方式，果然是有怎样的主人就有怎样的斩魄刀啊。
　　
　　【那么你应该知道我来这里的目的是什么吧？】白哉看着千本樱，认真的说道，【所以，把你的力量给我。】
　　
　　【是，好的。】千本樱说完突然大笑起来，【你以为我会这样说吗？不对，你有你要保护的东西，我也有我自己要保护的东西，而你要保护的东西并不是我要保护的东西。】
　　
　　【即使知道你不愿意我也不会放弃拿到这份力量，即使是用强的。】
　　
　　【开始认真了吗？正好，我就用力量力量来告诉你你的想法是多么的狂妄之极。】千本樱说完凌空一抓，一把斩魄刀就出现在手上。而拿到刀得第一个动作并不是攻击，而是抵挡住来自身后的白哉的斩击，【你以为你的想法我会不知道吗？我和你一起几百年了，对于你的攻击方式我是再清楚不过了，丹羽大人。】
　　
　　收回刀，白哉冷冷的回答，【我也说过，那个名字不许再叫了。】
　　
　　【为什么不许再叫，难道你忘了这么名字代表着怎样的荣耀吗？】千本樱大声吼道，【为了区区几个人类，你就要放弃比自己生命还要重要的骄傲？屈尊侍奉人类、为了人类染指这禁忌的招数。主人，你也堕落了吗？】
　　
　　【你所说的我不想争辩，但是如果你不要忘记自己的身份。】白哉说着一个瞬步来到千本樱的前面，手中的斩魄刀刺下，千本樱连忙躲避，但是还是被削下一缕头发，【你是我的斩魄刀，对于主人的命令只要服从就好了，没有在这大呼小叫的权利。】
　　
　　【开什么玩笑。】握住白哉挥刀的右手手腕，千本樱气愤的说道，【一句话我不喜欢说两遍，你要保护的东西不是我要保护的东西，所以对于最后的d解我是绝对不会交给你的。】
　　
　　怎么回事？白哉看着眼前在对自己吼叫的千本樱，这样失控的他自己还只第一次见到。而且从他的到里面白哉感到的是真正的杀意，他是真正的抱着要杀死自己的打算在和自己战斗吗？
　　
　　透过千本樱的眼睛白哉看到了自己，没有了往日清冷高傲的神采，空洞无物的眼睛里居然有着对战斗的渴望，鲜血的渴望。这样的姿态的自己白哉是第一次看到，这真的是自己吗？
　　
　　【看来你看到了啊，从我的眼中。】千本樱眼里有着说不出的苦涩，【这就是现在的你啊，主人。所以，如果你不想真正的魂飞魄散的话就放弃最后的d解吧。】
　　
　　放弃吗？已经迈出的步伐又怎么可以回头，已经做好的了决定怎么可以反悔？现在的自己活着的唯一目的就是保护好那两个人，其他的什么都不在乎了。
　　
　　【斩魄刀和主人是一心同体的关系，所以你应该了解我的选择的不是吗？朽木丹羽已经死了，现在活着的是宇智波白哉，而宇智波白哉的唯一的愿望就是想要保护好那两个人，所以力量是必须的，最后的d解也是必须的。】
　　
　　【我知道。】千本樱握紧手中的刀，快速向白哉攻击，这也是他第一次向自己的主人挥刀。
　　
　　不断的挡住来自千本樱的攻击，不得不说不论是力量还是速度，千本樱都是一流的水准，但是白哉却始终不敢看千本樱的样子，怕从他的眼里看到那个连自己都陌生的自己。
　　
　　【主人，你还是不明白吗？一直都是你自己在逼迫你自己。在尸魂界也好，在忍者的世界也罢。不论什么事情都是喜欢自己扛着，所以还是被背叛。】
　　
　　【不对。】用力格挡住千本樱的攻击，【哥哥没有背叛我，在那个世界的尽头我看到了，如果不是哥哥利用王健将我的魂魄保护好，我恐怕早就变成尸魂界的灵子消失了。】
　　
　　【是嘛，那么中央四十六室斩杀你的命令有怎么解释？主人，你真的忘记了一切仇恨了吗？真的已经可以相信宇智波鼬和那么宇智波冰了吗？】
　　
　　相信吗？不，在鼬的笑容里面自己已经被救赎，现在又得知哥哥根本就没有背叛自己的白哉怎么可能不去相信他们呢？鼬的笑容太过纯粹，即使现在染上了俗世的颜色还是不能否认他曾经拯救自己心得事实。
　　
　　千本樱的杀意白哉看在眼里，但是白哉从他的刀里感到最多的却是他哭泣的声音。为什么？你在为什么哭？永远不会背叛我的同伴哦……
　　
　　手中的刀不知道什么时候已经放下，划出丝丝波纹沉入水底，看到千本樱的刀刺穿自己的胸膛，鲜血从伤口冒出，将周围的水染成了红色。但是……感觉我不到疼痛。
　　
　　在刀刺入白哉体内的那一刻，千本樱哭了，泪水流出眼眶，落入水中，让人有种这满世界的水都是他为白哉流下的泪的错觉。
　　
　　【不愧是主人，这么快就意识到了，不错，最后的d解只要全身心的接下我一刀就可以了。】
　　
　　【感觉不到疼痛。】
　　
　　【这是当然，这把斩魄刀本来就是你自身。只要你接受了他，即使是像这样被贯?穿也不会感到疼痛。】
　　
　　【……】
　　
　　【主人，还记得在战斗的开始我跟你说的话吗。你想保护的东西不是我想要保护的东西，我想保护的东西就是主人你本身。】
　　
　　【啊，我知道。】
　　
　　【这个招数说要付出的代价比你想象的更要眼中，至于……是怎样的代价，应该已经通过刀传到你心里了吧，你应该感觉到了吧。】说完千本樱放开刀，随着水飘远，【主人……】
　　
　　感觉到使用这个招数的代价，白哉嘴角不由得勾起，苦笑，原来死亡真的并不可怕……。
　　
　　
                  新的搭档
　　
　　得到了最后d解的招数后白哉能够明显的感觉到自己的身体在衰落，特别是眼睛的视力。现在白哉的眼睛的视力已经下降到即使你站在他三米的范围之内，没开写轮眼他便不能分辨你到底是谁的地步了。是的，现在白哉已经不是靠人的相貌来认人，而是靠查克拉的感觉。但是对于现在的一切白哉没有任何的后悔，有的只是满足。
　　
　　【差不多该走了。】靠着树干上的白哉想了想放下手中的斩魄刀，【千本樱，接下来你不用跟在我的身边了。】
　　
　　话刚说完，只见原本还是刀得形状的千本樱便散落成一片片粉红色的樱花，然后花瓣在白哉面前融合成一个带着面具，穿着盔甲，腰间别着斩魄刀的武士。这也算是意外的收获吧，本来只想得到的d解的最后一招就好了，没想到居然还使千本樱得到了实体化的能力，这样一来白哉又不得不对只见的计划再修改一下了。
　　
　　【主人，现在你的身体怎么能没有我在身边。】千本樱语气里面满是不认同。
　　
　　【其实从离开木叶开始我就十分的担心鸣人，但是因为麻烦事不断也实在抽不开身，而且接下来晓的任务也不会轻松，想要去看看鸣人的机会也不会多，所以才会让你代替我去守护他，只要在暗处守护就可以了，鸣人的情况要随时和我保持联系。】白哉说道，【至于我的身体，只要我不打算死，这个世界就没有人能杀的了我。】
　　
　　【宇智波鼬呢？】
　　
　　【他？他很强。】
　　
　　【我知道。】知道白哉不会改变主意，千本樱点点头，向白哉行了一个武士礼，变化成樱花往木叶的方向飞去。
　　
　　白哉望着木叶的方向，想着鼬，现在的他一定在计划如何的杀自己了吧。没有了对自己的依赖和爱恋，现在的他就是一个正常的人，遇到灭族这样的大事也会有这和常人一样的反应。这样就好，这样的他才能让自己安心。
　　
　　【怎么了，难道白哉君也会有这这种思乡的感情吗？】
　　
　　【我应该已经说过了不准你靠近这里的，市丸银。】白哉危险的眯起眼睛。
　　
　　【诶，有吗？】市丸银无辜的抓抓头发，【哎呀，那真的不好意思呀。有时候人的记忆就是这么暧昧啊。】
　　
　　白哉眼角有些抽搐，这个家伙绝对是故意的，【说吧，到底是什么事情让你这个冰大人面前的大红人跑到我这穷乡僻壤来。】
　　
　　【别这么说嘛，难道白哉君还在介意之前我对你做的事情吗？】市丸银也学着白哉靠着树干上，抬头看着天上的白云。
　　
　　【之前做的事情？你之前做了什么事情吗？】白哉接着反问，而市丸银听到白哉的话更加确定他是在介意，笑笑开始转移话题。
　　
　　【你的新的搭档决定是谁了，岩影村的迪达拉。】
　　
　　【啊。】
　　
　　【呵呵，白哉真的是对任何事情都不感兴趣啊，除了木叶的那两个人。】
　　
　　【如果你来就是要告诉我这些，现在你的任务完成了，已经可以走了。】
　　
　　【不，还没说完呢。冰大人的意思是说你和我一起去迎接这位新人，他的能力很特别，而对自己的力量过分沉迷的人将来怕是会带来大麻烦。】
　　
　　【所以冰大人让我和你一起去。】白哉一想就知道了宇智波冰的用意，【不过，那么迪达拉的能力究竟是什么，能让冰大人这么在意。】
　　
　　【迪达拉，三代土影两天秤大野木的徒弟。原来是岩隐忍者村的忍者兼黏土造型师，他所做出来的作品都深受好评，然而他为了追求更高的境界，于是接触了村里「将查克拉混入物质」的禁术。犯了禁忌的迪达拉，在和追杀他的人对战时，向对方扔掷了「起爆黏土」并引爆，看到这样的爆炸，迪达拉终于找到了他所追求的"艺术"，于是离开了村子，成为了S级通缉犯，专心的制造炸弹，并接受恐怖分子的委托引爆炸弹。嘛，这都是从情报上得来的。至于他的作战的方式要等见到他本来才知道。】
　　
　　【我知道了，现在就出发吧。】白哉站起身子，却发现市丸银没有跟过来，【还有什么问题吗？不要拖拖拉拉一次性全部讲完。】
　　
　　【不，只是觉得白哉君好像有什么不同。】市丸银揣着手，狐狸似的笑着，【难道这几天白哉君一个人在这里修炼着什么必杀技不成？】市丸银开着白哉的玩笑。
　　
　　【这和你没有关系吧？】白哉冷冷的看着市丸银，虽然说自己和冰大人的心结已经打开，可是这个市丸银还是无法去信任。而且最重要的是所谓的d解本来就是死神自身的必杀技，所以也没有跟他讲的必要。
　　
　　【不要介意，只是有些好奇。虽然现在的白哉君给人的感觉还是那样冷冷清清的，但是却少了之前的那种绝望、压抑的感觉，所以才会问一下而已。】市丸银摆着手接着说，【再说，现在的白哉君还让我感觉更强了。】
　　
　　【……】
　　
　　【虽然之前的白哉君就很强，但是还是能让我能够分析的出你我的差距，但是现在的白哉君的实力我完全感受不到你。毋庸置疑，你很强，但是这种让你看不透你究竟有多强的感觉更让我好奇白哉君到底做了写什么。】市丸银笑眯眯的说道。
　　
　　【说完了吗？】白哉看着市丸银冷冷的说道，【还是第一次发现你居然这么会说话，但是你认为就凭你几句话就能让我将我的底细告诉你吗？】
　　
　　【不要这么说嘛，你的底细我不是已经知道了吗？】
　　
　　【如果你敢对鸣人和鼬起什么坏心眼的话，我一定会杀了你。】
　　
　　【真的？】
　　
　　【你可以试试。】
　　
　　【你真的能够杀的了我吗？我好歹也是一个队长级别的人物，而且我使用斩魄刀也没有像你一样的条件和代价。】
　　
　　【同样的话我不喜欢说两遍。】
　　
　　【呵呵……还是算了。】市丸银摆摆手，心里想到现在的白哉君是比我强了吧，【时间已经很晚了，还是抓紧时间去接我们的同伴吧。】
　　
　　
                  红色的束缚
　　
　　红色是什么？红色是燃着罪孽的追逐，是黑色的罪恶。对于喜欢着红色，没有红色便活不下去的生物来说，红色就是一种致命的毒药。
　　
　　挣扎，却无法逃脱，为什么自己会变成这样的怪物？为什么自己会成为这种充满着血腥的物体，这个问题该去像谁去倾诉。
　　
　　人类吞噬着一切自认为比自己低等的生物，那么自己这种吞噬着人类的怪物是不是就是为了神为了惩罚着人类的自私而诞生？
　　
　　如果真的是这样那么自己就要真正的感谢神，但是事实真的是这样吗？
　　
　　不，真正的神并不存在，在自己变成这种嗜血的怪物的时候就应该明白，神已经听不到自己的声音了。
　　
　　在血的诅咒将自己束缚起来的时候，神就已经把自己自己抛弃。无论自己做了怎样的罪孽，神就只是看着而已。
　　
　　牺牲、愿望、恐惧，在自己踏进这座禁忌之门的时候便不可能再有了人类的一切的感情。无论怎样的不愿意，怎样的挣扎，明天都不会再有太阳。
　　
　　曾经每天早上起来都会看见的、感受的到的太阳的温度已经不会再出现在自己的生命里面。只是一夜，全部都改变了，那么曾经是人类的自己已经死了，现在的自己只是一个嗜血的魔兽而已。
　　
　　曾经的自己也曾是一个人类，一个有血有泪的人类，有着希望和梦想的人类。但是在那个黑色的夜晚，一起都已经变了。因为自己曾经的自己因为一时的善心，居然将一个曾认为是无助的绵羊的的恶魔迎进来了。
　　
　　那时的自己是一个天主的信徒，认为他来到这里是因为神给予的指导，但是没曾想到他是黑暗的魔王，是血族的族长，也是血族的始祖――该隐。
　　
　　本来是这个世界最纯洁的神的神像下，那个男人为自己进行了初拥。感觉到自己的脖子里的血管被咬破，血液被吸食，身体被贯/穿，那一刻开始自己的世界已经完全的变成了黑色的，而那个自己诚信侍奉的神对于这一切却只是看着。
　　
　　在那一刻自己知道了什么才是真正的罪恶，真正的罪恶就是神的伪善，神的不平等，当然这也是建立在真正有神的存在的基础上。
　　
　　一切都是假的，都是幻想，多么想这样的世界就只是一场梦。但是猩红的血液流进喉咙的感觉不会假的，那每晚在床上被贯?穿的感觉不是假的，还有那无时无刻在自己的耳边回荡着的狂笑不是假的，一切都是现实。
　　
　　他很喜欢自己的身体，没日没夜的索取着，不断的说着他爱着这具身躯，不断的说着这是对‘他’的惩罚，至于他口中的‘他’自己不知道是谁。
　　
　　名字，忘了；愿望，忘了；未来，也没有了，活着就只是为了杀了那个将自己拉进这无边的地域的始祖。
　　
　　直到自己的手挖去他的心脏，捏碎的那一刻，突然之间失去了生存下去的目标，怨恨的人已经不再，自己的一生也许就这样结束也是一个不错的选择，可是命运还是不放过自己。
　　
　　转世这本还是小女孩才会做的梦，但是却发生在了自己的身上。宇智波冰，这是自己新的名字，是不是也意味着自己的新生？
　　
　　温柔的阳光再次照耀在自己的身躯上，喜怒哀乐，本来已经离自己远去的一切感情似乎在自己重新拥有了人类的身体的时候又再次回到了自己的心里面。
　　
　　新的名字，新的身份，新的人生，一切都代表着新的希望。旗木朔彦是让自己接受这一切的人，是他帮自己重新找回了人类的心，自己爱他，比爱任何人都要爱。但是这个人最终还是死了，死在了自己的手上。
　　
　　而一切都只是因为自己没有阻挡住对力量的痴迷的感情，在分岔路口选择了最简便的一条路。人类总是这样，当现实的阻碍太过强大，威胁到自己最在乎的存在的时候，那么禁忌的手便会毫不迟疑的伸向黑暗。
　　
　　血族的力量是禁忌的力量，所以宇智波冰从来没想过要重新拿回这个力量。这份不详的力量不是人类可以拥有的，那份力量太过不详，那是恶魔的诅咒。可是在朔彦哥哥遇到危险的那一刻就什么都顾不上了，本以为自己能够控制的住那份力量，但是……失败了。
　　
　　后悔，绝望的负面情绪将宇智波冰击溃，但是朔彦哥哥最后的话给了冰最后的力量。现在的自己还不能垮掉，现在的自己还有要做的事情去做。
　　
　　木叶是自己最在乎的村子，木叶的人都是自己最亲近的亲人，所以自己绝对要保护好他们。
　　
　　战争并不可怕，可怕的是战争产生的怨恨，而如果这些怨恨是有人操纵的话，那么这个人已经不能以‘人类’这个词语去称呼了。
　　
　　六道仙人，那个开发出一切忍术的被忍者世界当做神一样敬仰的始祖，如果自己站出来说这一切都是他主导的话也许没有人回去相信吧！当人强大到一定的程度便会想永生，作为神永久的莅临在这个世界，这是人类的弊病，也是强者的野心。但是舍不得啊，舍不得让这个世界就这样毁灭，失去原来的欢乐。那一刻宇智波冰知道自己爱着这个世界，也是在那一刻宇智波冰决定一个人背负起这一切，只为了自己爱着的这个世界。
　　
　　白哉，这个孩子有着和自己一样的眼神，所以宇智波冰毫不犹豫将他加入到了自己的计划里面。
　　
　　也许那个孩子将来会怨恨自己吧，但是……在漫长的生命里面，冰已经忘记了怎样去爱人，所以一次的任性也算是自己为这个世界做这么多的报酬吧。
　　
　　命运的齿轮开始旋转，白哉，你的命运又会是怎样呢？
　　
　　是像上次在‘世界的尽头’看到的那样死亡，还是能开拓出另一个人生。
　　
　　
                  艺术就是爆炸
　　
　　白哉和市丸银来到一个类似寺庙一样的地方，根据情报上说这就是那个迪达拉就住在这里。孤零零的竖立在深山的一栋房子，这就是叛逃忍者过的生活。不仅是要躲避村子里面暗部的追杀，就连有点人烟的地方也不能去生活，因为不知道哪个人就是冲着地下世界那高额的赏金来杀自己的。
　　
　　【真不敢相信啊，那个迪达拉居然会住在寺庙，难道一个叛逃忍者还会相信神的存在吗？】市丸银要笑不笑的看着白哉说道，毕竟这种事情还是要问有过经验的人好。
　　
　　【你是在讽刺我吗？】白哉的眼神冷了冷，【注意你的身份，市丸银。】
　　
　　【不要这么着急着生气嘛，我只是问问而已。】一如以往不把白哉威胁的话放在眼里，指着白哉头上已经划上了叛忍标志的护额，【而且，你这种行为不也正表示着你心里还是对那个木叶有着什么特别的表情吗？现在木叶的暗部可是鼓足了劲要杀你啊，包括你的哪个宝贝弟弟――宇智波鼬，我只是希望你不要因为一时的心软就这样死掉而已。】
　　
　　杀气毫不犹豫的释放出来，要不是一个清脆的声音响起，也许白哉肯定克制不住心里要杀市丸银的欲?望了吧。
　　
　　【你们是什么人？】刚完成委托一回到住处的迪达拉看着两个陌生人站在自己的房子里面，【在这里干什么？】
　　
　　嚣张的眼神，朝天竖起的马尾辫，是个有朝气的少年。但是年龄未免太小了吧？虽然忍者的实力不能以年龄来判断，但是白哉还是无法将他当做一个忍者来看。
　　
　　【这个人就是冰大人说的迪达拉吗？】白哉眼神里面有着不屑，就算再有才能也不可能会有太强。
　　
　　【你这是什么眼神，是在瞧不起我吗？嗯。】迪达拉看着不把自己放在眼里的白哉。
　　
　　【哎呀呀，不要这么着急啊，少年。我们来这里就是想让你加入晓而已。】市丸银一个瞬步来到迪达拉生身后，拍着迪达拉的肩膀，看着迪达拉瞬间僵硬起来的身子，有趣的笑了笑，【至于这位白哉君的脾气本来就是这样的，还是请你不要介意的好。】
　　
　　【晓？听都没听过的名字，你们还是快走吧，不要妨碍我欣赏艺术。】连忙后退，防备的看着市丸银。这个人居然在自己没有任何察觉的时候靠近自己，好快。
　　
　　【艺术？】白哉有些无语的看着说道艺术便开始双眼放光的人，【真的要这个人来当我的搭档吗？气势虽然不错，但是究竟只是一个孩子而已。】
　　
　　【呵呵呵……，这也没有办法啊，冰大人可是指名要这个人加入我们晓啊，这家伙的能力对我们有用，所以……】市丸银摆摆手，意思是要白哉自己搞定自己不参与，【摆脱你了，白哉君。】
　　
　　【居然知道我的能力，你们究竟……】
　　
　　【在邻近诸国协助那群反国家分子，引发爆炸恐怖袭击的就是你把。你这个脱离村子忍者的家伙为何要做这种事情，目的是什么？】虽说不参与，但是市丸银对这个人做的事情还是有些好奇。
　　
　　【目的？那种东西我可没有。我只是接受委托引发爆炸而已，那是我的作品。】
　　
　　【作品？】
　　
　　【没错。】说着便从忍具包里面拿出一个白色的类似某种动物的物体，【来看，怎么样？这精炼的线条，追求二次元变形的造型，简直就是艺术品。但我的艺术还远远不止这个，我的作品具有流动性，有形状的时候，仅仅是个普通的物体。这个将会爆炸，由这个爆炸使之得到升华才终于形成了我作品的原本的意义，我只有在这升华的一瞬间才感受到艺术。艺术就是爆炸。】
　　
　　【哎呀呀，真的是一个嗦的家伙啊。】听到这些长篇大论，市丸银的眼角也止不住抽搐了，【呐，他说完了吗？】
　　
　　【谁知道，算了，既然是冰大人的命令，我来动手吧。】白哉说着写轮眼里面的勾玉便开始旋转。
　　
　　【什么啊，那双眼睛。你想动手吗？】迪达拉防备的看着白哉。
　　
　　【我赢了的话，你就加入晓，成为我的搭档。】
　　
　　【别小看我和我的艺术，我的忍术是无比崇高的艺术。】又是像拿出那个白色的物体一样将左手放进忍具袋里面，右手的白色物体甩向白哉，【感受艺术吧。】
　　
　　白哉马上瞬步离开，只听他‘喝’的一声，白色的物体便立刻爆炸，将寺庙的墙壁炸出了一个洞。
　　
　　白哉刚站稳脚步，一个类似蜈蚣一样的东西边缠上了身子，看见迪达拉不屑的看着自己，说道，【弄的很拽的样子却只是这种程度吗？这样就结束了。】说完便大声喊‘喝’。
　　
　　白哉写轮眼飞速的转动，【你还是先好好看看自己的样子比较好。】
　　
　　画面飞转，只见本来是白哉被束缚住的画面变成了自己被束缚住的样子，【什么，这是幻术？在什么时候？】
　　
　　【从最开始的时候啊，就在你看到白哉君写轮眼的那一刻就已经处在白哉君的幻术之中了。】
　　
　　【是你输了。】白哉站在被迪达拉炸开的墙壁前面，现在正值傍晚，红色晚霞透过那个被炸开的洞倾洒进来，全部洒在白哉的身上，简直就像是‘神’一样。
　　
　　好美，这就是艺术。我竟然会被别人的能力着迷。那个是艺术？不，绝不认同，我绝不认同……
　　
　　别开玩笑了，是我在你之上，我的能力是完美的，是不会输给任何人的艺术。我才更厉害，更不可能会输。
　　
　　但是，迪达拉看着即使是赢了却还是没有一点笑容的白哉，那冰冷的眼神里面没有一点波动，沉浸了十五年的心第一次开始有了波动。
　　
　　【好啊，既然输了我就加入你们口中说的‘晓’也可以。】迪达拉说着便往白哉身边走去，【我的名字叫迪达拉，现在告诉我你的名字叫什么。】
　　
　　【他的名字叫宇智波白哉哦，木叶的宇智波白哉。】市丸银笑着帮迪达拉解释道，但是直接被迪达拉无视，他的眼睛一直盯着白哉看。
　　
　　【我的名字叫宇智波白哉。】
　　
　　【宇智波白哉吗？】我以后一定会你强的……
　　
　　【啊。】
                  两个人的旅行
　　
　　冰大人的目的是要搜集全部的尾兽，抽出他们的怨恨封印起来。但是实行这个计划必须花费大量的时间和金钱。
　　
　　尾兽是各个村子里面的终极兵器，村里里面的长老们不会轻易的把他交出来，所以冰大人才想到了两人一组的进行旅行的方法。
　　
　　这样既然可以搜集尾兽的情报，还可以在接受一些地下悬赏的任务补充一下组织的金钱来源，可以说一举两得。
　　
　　对于白哉来说，迪达拉给他的感觉并不坏，所以跟他进行的旅行应该也不会坏。
　　
　　对迪达拉来说，白哉是战胜他的对手，而且他与自己交手也没有使出自己真正的实力，那连鞘都没开的长刀就是一个典型的证据。
　　
　　清晨的微风徐徐的吹在身上，了无人烟的小路上只要两个穿着黑底红云袍子、带着斗笠的两人在路上行走。
　　
　　【喂，白哉，我们接下来要去哪里？】迪达拉扯着身上的衣服问道，还是第一次穿的这么招摇啊。
　　
　　【去见大蛇丸。】白哉说道。
　　
　　【大蛇丸？嗯。】迪达拉点点头，【就是你的前一任搭档对不对，怎么了？他不是已经脱离了晓吗？】
　　
　　【所以才要去见他。】白哉面无表情的往前走，【作为晓的成员你也应该知道进入了这里以后就没有在退出一说的不是吗？】
　　
　　【哦，是要去杀他吗？】迪达拉瘪瘪嘴，【不过我现在加入晓也有这么多天了都没见过那个首领的样子，你见过的对吗？他到底长什么样子？】
　　
　　【你问这么干什么？】
　　
　　【没什么，只不过对有着这样品味的人的长相感到好奇而已。】迪达拉指着涂成青黑色的指甲，【虽然对衣服和戒指的样式我还勉强能够接受，但是对于指甲要涂成这个颜色的规定我真的不能理解。】
　　
　　【谁也不要求你的理解，你只要依照命令照做就可以了。】
　　
　　【但是对于做自己不愿意做的事情，难道你就不会感到不开心吗？】迪达拉看着白哉的眼神有些不可思议，【而且，在一起这么久了好像都没见你笑过诶。】
　　
　　【开心？笑？】白哉停下脚步，转头看着迪达拉，【这些感情我已经没有了。】说完，回头，接着往前走。
　　
　　没有？迪达拉看着前面白哉孤寂的背影，想起第一次见面时的那个即使胜利了却还是没有任何波动的眼神，心脏再次狂跳起来。为什么这个人总是会让自己这样心跳加速？
　　
　　追上白哉，迪达拉问道，【你真的下的了手杀那个大蛇丸吗？】
　　
　　【你什么意思？】
　　
　　【不，只是觉得你既然和他搭档了这么久，多多少少会有些同伴之间的情谊吧。】迪达拉不怕死的将手搭到白哉的肩上，对于白哉射过来的冰冷的眼神直接无视，【而且那个大蛇丸难道是木叶的三忍之一的大蛇丸？】
　　
　　【……】白哉没有说话，只是冷冷的看着迪达拉。而迪达拉也就那样笑笑的看着白哉，白哉突然有种是在和市丸银一起进行旅行的错觉，【你的手可以拿开了吧。】
　　
　　【有什么关系，今后还有很久的时间要合作，和谐的气氛有助于今后的团队合作嘛。】虽然嘴巴说着反驳的话，但是迪达拉还是将手从白哉的肩上拿开了。
　　
　　蛇的巢穴是很难找的，但是幸运的是白哉找到了一个找蛇穴已经找了很多年的，自己曾今的老师――自来也，拖他的福，白哉很快就潜入了大蛇丸秘密基地里面。
　　
　　建在地下的房子，只在地面上留着一个入口，简直就像是死人的坟墓一样。
　　
　　【这就是那个大蛇丸的巢穴？真的是一个阴暗的人啊，不过这么大的地方怎么找啊？还是让他自己出来比较快。嗯。】
　　
　　说着便将手伸进堪忍袋里面，手上的两个嘴巴开始吃堪忍袋里面的起爆粘土，吐出一个大的鸟，跳上去，结印，鸟便飞起来了，【白哉，你就这样看着就好了，看着我的爆炸艺术。】
　　
　　对于迪达拉的自作主张白哉没有反对，加入晓的第一个条件就是强的实力，虽然这个人平时说话不着调，但是实力绝对是一个影级的水平。
　　
　　见白哉没有反对，迪达拉马上就将手中已经做好的白色炸弹抛下，【先用C1把人炸出来再说，嗯。】点着头，低‘喝’一声，一个个看似小巧，但是威力惊人的炸弹一瞬间就把房子全部炸塌了，大蛇丸一身狼狈的站在了白哉和迪达拉的面前，白哉注意到大蛇丸怀里抱着冰大人的肉体，看样子是为了保护他才将自己弄得这样狼狈。
　　
　　【宇智波白哉，没想到还会在见到你啊。】大蛇丸一见到白哉便开始怪笑，【既然新的祭品已经自己送到我面前来了，我也倒省去了到处去找的麻烦了。】
　　
　　【肉体？你这个疯子在说些什么莫名其妙的话啊。】飞在空中的迪达拉有些不爽大蛇丸看着白哉被人占有的目光，而对于自己心里的不爽迪达拉归结于：白哉是自己的看中的对手，所以在别的人看着的时候就是对自己的蔑视，所以自己才会不爽。
　　
　　【你就是晓新加入的成员吗？】看着迪达拉乘坐的飞行物，大蛇丸立刻明白了刚刚把房子炸掉的是他的术，【忍者的世界真的是能人倍出啊，没想到你这个年纪就有了能加入晓得实力。】
　　
　　【看来你的实验又失败了呢。】虽然是疑问的语句，但是白哉却是用的陈述语气。
　　
　　【啊，失败了。】大蛇丸怜惜的将宇智波冰的尸体放在树桩下，【在这里等我一下，马上就要结束了，宇智波白哉的肉体一定是这个世界上最契合你灵魂的肉体了。】
　　
　　秽土转生，这就是大蛇丸一直研究着的要把冰大人复活的术。这个术不仅需要施术者强大的查克拉量和精神力量，最主要的就是被复活的人的魂魄在天堂。冰大人的魂魄一直都没有离开，所以这也是大蛇丸一直失败的原因。
　　
　　而这个秽土转生还要一个活人作为载体，也就是祭品，他第一次看中的是止水的身体，但是被白哉阻止了。现在宇智波家已经全部被白哉灭了，虽然说祭品是谁都无所谓，但是依照大蛇丸对冰大人的迷恋，宇智波幸存的三人一定是他最先的选择。
　　
　　【既然他都要死了，为什么还要多此一举。】白哉冷冷的说道。
　　
　　【闭嘴，他只是睡着了而已，只要我完成了秽土转生，他一定就会再次醒来对我微笑。】
　　
                  斩不断的羁绊
　　忍者很无情，特别是像大蛇丸这种从战场死人堆里面爬出来的人更是如此。不在乎的人的生死根本就不是什么大事，即使那是一条人命。
　　
　　【这可不像是你这个灭了自己一族的人说的话啊。】大蛇丸冷冷的笑道，【难道像你这种人还有着一些善良吗？】
　　
　　【不，你可以当做是我的一时兴起吧。】
　　
　　【喂喂喂，白哉，从刚刚开始你们一直在说些什么啊，我一直都听不懂。】迪达拉不满的大叫道。
　　
　　【只是一些无聊的往事而已。】白哉转头看向另一个地方，【差不多该出来了吧，自来也老师。】
　　
　　【什么，这里还有其他人吗？】迪达拉环顾四周，便看见一个白发忍者从暗处走了出来，【这个人就是传说中的自来也？】迪达拉有些不敢相信，他的身上没有任何杀气，简直就像是普通的大叔一样。
　　
　　【大蛇丸，你真的堕落到这个地步了吗？】自来也看着那个始终没有看自己一眼的大蛇丸说道，【还是说你真的认为你这样做冰就会复活吗？还有你，白哉，这次我一定要你将上次的事情说个清楚。】
　　
　　【闭嘴，冰没有死。】大蛇丸冷冷的看着自来也，语气冰冷，【下次你再说冰死了的话，我就真的会杀了你。】
　　
　　【不要等以后了。】白哉抽出自己的斩魄刀，摆好姿势，【因为今天我就要在这里把你们杀死，自来也老师】转头看向自来也，然后又看向大蛇丸，【还有你，大蛇丸。】
　　
　　【正好，也让这些老人见识一下我的艺术，嗯。】迪达拉也来了精神。但是随即便被白哉给阻止，【迪达拉，你退后。】
　　
　　【为什么？我现在也是‘晓’的一员，不是吗？】
　　
　　【那好，大蛇丸就交给你了。】
　　
　　【哈哈，嗯，就让他见证一下我的艺术，嗯。】
　　
　　说完，白哉便听到了一声声震天的爆炸响声，看样子迪达拉对于白哉留给他的人感到十分的满意。
　　
　　白哉也便瞬步来到自来也身后，刀毫不迟疑的砍下，【你为什么要跟来？】
　　
　　用若无挡住白哉的斩魄刀，【因为……现在我还是认同你这个弟子。】
　　
　　听到自来也的话白哉的手震动了一下，像自来也这样的忍者如果有人跟踪他，他怎么会不知道？所以白哉是在赌，赌自来也知道那个跟踪他的人是自己后会放弃和自己的正面对战。可是……看着眼前知道现在还认同自己的人，白哉不知为何只感到烦躁，手中的刀不断的攻击，【认同我这个弟子？你知道我什么？不要在这说些光面堂皇的话，这样的你只会让我感到恶心而已。】
　　
　　接下白哉最后一个攻击，自来也往后退了几步，拉开距离，【情绪这么突然激动起来了啊，这可不像你啊。】看了看被伤到的部分，白哉这次可是没有留一点情面啊，最后那一击是真正的想要杀自己。
　　
　　【不，这就是真正的我，只是你不知道而已。】白哉深呼一口气，【最后，还请自来也老师就死在这里。】
　　
　　【还真是和以前一样蛮横啊，总是不顾及周围人的感受。】自来也苦笑一声，【但是我一直都是认为你是一个喜欢为人着想的好孩子，上次在宇智波族地里面你不是也放过了你的弟弟吗？】
　　
　　【佐助吗？】白哉冷笑，【那是一个意外，如果不是你出现碍事的话，他已经死了。】
　　
　　【为什么要说这些伤人的话？如果你有什么苦衷你可以说出来啊，我是你的老师啊。】自来也有些失控了，眼前的白哉越来越不像那个白哉了，如果将以前的白哉形容是一轮明月的话，那么现在的白哉，从他身上看到的只是黑暗，【难道这么多年的师生情分都不重要了吗？】
　　
　　【不，不论是和你的师生情分，还是和木叶的情分都是最重要的，所以才要斩断。】白哉冷冷的说道，【其实你差不多已经猜到了事情的原因不是吗？】白哉说完便看见自来也瞬间惨白的脸色，【我们都是忍者，所以不论怎样挣扎都躲不过作为工具的命运，被利用、被背叛，这就是我们忍者的宿命。】
　　
　　自来也看着白哉，虽然表情跟上一秒没有任何的变化，但是现在的自来也透过那层层的黑色似乎看到了他在哭泣。
　　
　　【三代知道这些事情吗？】自来也问道，其实心里也已经知道了答案。
　　
　　【啊，知道。三代、团藏，还有长老团的那两位都知道。】白哉冷冷的说道，【现在还要加上一个你。】
　　
　　【现在你打算怎么办？】自来也摆摆手，知道白哉所作的一切都只是任务后，自来也也怕白哉会真正的杀了自己，【真的打算杀了我吗？】
　　
　　白哉冷冷的看着像是痞?子一样的老师，居然感觉很顺眼，【你认为知道了不能知道的事情后，你还能活下去吗？】
　　
　　【呵呵……说的也是呢。】自来也说完居然收起手中的若无，【其实活到我这个年纪对于生死也都不是很在意了，何况现在你的真相后我更是没有什么不舍了。】
　　
　　听到自来也的话白哉笑了笑，手搭上自来也的肩膀，低声说道，【老师，谢谢你。】手中的斩魄刀刺穿自来也的身体，看着自来也无力倒下的身体，白哉接着就在他的周围布上一层结界。
　　
　　【哎呀呀，没想到白哉君居然会做这种偷偷摸摸的事情啊。】一布好结界，市丸银就出现在白哉面前。
　　
　　【你想去和冰大人告密吗？】
　　
　　【怎么可能，我怎么会出卖白哉君呢？】市丸银笑着说道。
　　
　　【哼。】冷哼一声，【就算你去和冰大人说，他也不会责骂我，所以你心里打得算盘恐怕要失算了。】
　　
　　【哎呀呀，没想到白哉君不仅是实力超群，连这种看透人心的本领也这么厉害啊，应该说不愧是冰大人的弟子吗？】
　　
　　【我可不知道你什么时候变成人了。】
　　
　　【我不是人……呃……】
　　
　　【只是一个穿着义骸变成人的存在。】
　　
　　【呵呵……】市丸银转头不和白哉在这个问题上再多做计较，【冰大人的新命令，你的拍档迪达拉从今天开始就不在是你的搭档了。】
　　
　　【为什么？】白哉疑惑的看着市丸银，【突然之间怎么想到了换搭档。】
　　
　　【其实冰大人一直通过某种术在看着你们。】说着看看在结界里面的自来也，意思是白哉的这个举动也逃不过冰大人的眼睛，【这几天看着你和迪达拉的相处，冰大人得出了你和迪达拉不适合在一起的答案。】
　　
　　【是吗？我知道。】白哉闭上眼睛说道，【呐，我的新的拍档是谁？】
　　
　　【你的搭档就是……】市丸银凑到白哉耳边说了几个字，便见白哉开始有点抽搐的表情，笑道【总之，白哉君可要和新拍档好好相处啊。】
作者有话要说：白哉：不能换吗？
市丸银：怎么了？对新搭档不满意吗？
白哉：= =||
市丸银：还是说这个搭档长的很碍眼？
白哉：= =||
市丸银：总的来说我还是觉得你这个搭档还不错。
白哉：但是他叫市丸银
市丸银：= =||
白哉：= =||
市丸银：总之等你的新搭档来了我就会走的
白哉：= =||（重点是不知道在这段时间里面我是否克制的了杀你的欲|望）
市丸银：好吧，我不会多话的 
                  封印的记忆
　　
　　鼬醒来的时候发现自己居然回到了宇智波族地里面，摸摸床床沿上似乎还有着温度的被子，鼬觉得自己似乎忘记了什么很重要的事情。
　　
　　环顾房间，发现有一个人就站在窗户边，似乎在等着自己醒来。
　　
　　【好像有些记忆混乱了呢？但是毕竟要瞒混过白哉的眼不下点真功夫也真不可能，而且如果连这点幻术都抵挡不住的话……】
　　
　　听到这个清冷的声音，鼬觉得自己的脑子里面的某个锁就这样打开了，记忆也立刻涌回了脑子里面。
　　
　　【如果连这点幻术都抵挡不住会怎样？】鼬冷冷的看着眼前的男人，【宇智波冰，木叶的四代火影大人，本来已经死了的人为什么会出现在这里？】
　　
　　说完鼬沉默了，虽然开始有一瞬间的恍惚，但是马上就想起了之前的事情了。哥哥把宇智波家族灭掉了，哥哥是喜欢自己的，哥哥想要封印自己的记忆，全部全部的记忆鼬都想起来了。
　　
　　【呵呵……看来已经想起来了呢。】宇智波冰笑笑的坐到室内的椅子上，【那么对于这件事情你事不是应该先感谢我吗？毕竟如果不是我的话，你现在已经忘记对你哥哥感情了吧。】
　　
　　【带我去见哥哥，】鼬看着宇智波冰说道，【我要问他为什么要这么做？为什么不让我跟在他的身边？】
　　
　　听到鼬的话，宇智波冰冷笑出声，【你以为任何人都会想白哉一样包容你的任性吗？开什么玩笑，白哉现在有自己要做的事情，你去只会给他碍事而已。】
　　
　　【那你的目的又是什么？四代火影？】鼬不满的看着宇智波冰，【如果说我的存在是给哥哥碍事的话，那你呢？哥哥之所以会灭族一定是你的命令吧，你才是这一切事情的元凶。】
　　
　　【说是元凶未免太过于果断了，而且你觉得有谁会相信你说的话吗？】宇智波冰冷笑道，【宇智波冰不仅还活着，而且还在暗处筹划着颠覆整个世界的计划，你打算这种向外公布吗？哦，不对，你根本就没有地方去说这件事。最后，白哉有跟你说过他做这些事情是不愿意的吗？如果你想作为一个忍者生存下去的话，还是学着聪明一点吧。】
　　
　　听着宇智波冰分析的有条有理的话，鼬再次沉默了。是的，现在的自己只是一个普通的忍者，没有了宇智波家族的庇护的自己说什么话都不会被上层在意。而且，按照情况来开，哥哥一定知道很多自己不知道的事情，不仅是四代还活着这件事情，还有四代的目的，还有未来的计划他肯定全部都知道，而且全部都参与了。现在自己将事情暴露出去无疑是跟哥哥自造麻烦而已。
　　
　　【要不要和我做个交易？】宇智波冰游说道，【曾经我用了一种特别的术知道了白哉的未来，他将要死在你们宇智波兄弟的手上，也就是你宇智波鼬的手里。为了改变这个结局我选择没有封印你的记忆，让你活了下来。我觉得要改变这个结局还是要靠你们宇智波兄弟之间的羁绊来解决，所以我才没有按照白哉的要求将你的记忆封印。】
　　
　　【我会杀了哥哥？】鼬不可置信的看着自己的手，不可能，自己是这么的爱着哥哥，怎么可能对哥哥动杀手。
　　
　　【不错，所以你必须要活着，爱着白哉，然后改变白哉的命运。】
　　
　　【我为什么要相信你。】鼬看着宇智波冰认真的说道，【虽然现在的我对木叶没有什么好感，但是这个村子毕竟是我的村子，而现在的你也并不是那个为了村子可以奉献出四代火影了。现在的你在我的眼里面只是一个可疑的人而已。】
　　
　　【确实如此，但是你认为我有必要欺骗你吗？】宇智波冰笑道，【忍者最重要的就是要具有看透事情本质的眼光，你认为这件事情的真相是什么？这件世界的真相又是什么？】
　　
　　【……】
　　
　　【现在的你还很弱，除了写轮眼的力量，你的实力只是一个中忍的级别。现在的你站在白哉的身边只是会碍事而已。白哉执行的都是一些S危险的任务，以后还会执行更加危险的任务，所以我不认为现在的你跟在他的身边会是一件好事。】宇智波冰说道，【你在他心里的分量太重了，比他自己的性命还要重。如果在任务中遇到什么危险的话，他一定会不顾及自己的安全保护你，即使是死也会保护你不受一点伤害，这你也是知道的。】
　　
　　【……啊，我知道。】
　　
　　【那么你的答案是什么？】看着鼬动摇的眼神，宇智波冰知道这件事情基本上已经确定下来了。
　　
　　【怎样的交易？任何威胁到哥哥的事情我都不会做。】
　　
　　【安心吧，他可是我最爱的弟子啊。】宇智波冰笑笑，【如果只是论忍者的力量白哉的实力也就只是一个影级的忍者，所以我也会让你拥有和白哉同级别的力量，六年的时间，我会将你训练成一个影级的忍者。但是相对的，我有一个条件。】
　　
　　听到宇智波冰说要将自己训练成一个影级的忍者，鼬的心也不免跳快了，那可是所有忍者的梦想啊。虽然宇智波家族只要开了写轮眼达到影级的程度会比普通的忍者要容易许多，但是在宇智波家族漫长的历史里面，有着影级实力的忍者还是屈指可数。同时鼬也对白哉现在已经有着忍者的实力感到了吃惊和骄傲，毕竟现在的哥哥只有26岁啊。而且鼬注意到了宇智波冰话语的前缀，‘如果只是论忍者的力量’，难道哥哥还有什么别的不同的力量吗？
　　
　　【看来白哉对于自己的事情还真的什么都没有跟你说呢？】宇智波冰笑笑，【还真是像白哉的作风。为了自己的目标可以不折手段，但是对于自己在乎的人却无论如何也下不了杀手，这就是他对你的温柔啊。】
　　
　　【嗦。】听到宇智波冰毫不掩饰的感叹，鼬不由得红了耳根，虽然对于哥哥的爱自己爱的这么辛苦有些心疼，但是心里还是不可避免的有些小小的骄傲和满足。
　　
　　【呵呵……那么你的回答呢？】
　　
　　【我的哥哥我当然会自己保护，不用你嗦。】
　　
　　纯粹不做作的动作和毫不掩饰的爱慕和占・有・欲，难怪白哉怎样也逃不过这个叫做宇智波鼬的人的魔障，这个人真的是白哉唯一的弱点啊。
                  
终卷：世界的和平
父子重逢
　　密绿的森林里两道矫捷的身影飞逝而过，连觅食的鸟儿都没有惊扰。
　　
　　画面拉近便见这两人穿的都是那种黑底红云的袍子，戴的也都是同一款式的斗笠，不错，这两人都是晓里面的成员，就是不知为何如此行事匆匆。
　　
　　【白哉君，为什么突然想起要去木叶啊？】说话的是一个身形相对于前面那位男子而言高大许多的忍者，外貌相比于普通人来说也太过与众不同了，这个人就是白哉的新拍档――干柿鬼鲛。
　　
　　【因为三代火影死了。】白哉冷冷的回答着鬼鲛的问题，眼神也一直冰冷，但是谁知道白哉的内心又是怎样的翻江倒海？
　　
　　三代目火影死了，这就说明自己设在木叶保护着鸣人的唯一的屏障消失了。村子会这样对付人柱力白哉想象不了，因为不敢去想象。
　　
　　【组织给我们的任务就是将五尾和九尾捕获，现在的木叶的三代火影被大蛇丸杀掉了，村子的治安肯定是很混乱的，对于尾兽的捕抓当然是越少的阻力越好了。】鬼鲛理解的点点头
　　
　　【加快点。】对于鬼鲛的误解白哉没有纠正，现在的他一心都是快点赶回木叶。
　　
　　【是。】
　　
　　三天的路程被白哉硬压缩成两天，等白哉重新站到木叶村子的门口的时候已经是第二天的清晨，浓浓的雾气和阴沉沉的天气似乎就是为那个一直为这个村子长者送行一样。
　　
　　六年了，又一个六年过去了，现在的白哉终于体会到什么叫做‘光阴似箭’这个成语真正的意义。在这六年间白哉一次都没有见过鼬，也一次都没有见过鸣人，但是白哉都会想一下在木叶的鸣人和鼬，这就像是习惯一样。但是现在只要再往前踏一步就可以看见鸣人却不知为何心里涌现出来的却是害怕。
　　
　　现在的白哉还依旧记得自己离开的时候鸣人的样子，不知道现在他过的怎么样？想到这里白哉心里忍不住痛了一下，怎么可能会好呢？人身为九尾人柱力的他在没有自己庇护的情况下一定没有少受别人的白眼，不论是作为水门的托付者还是作为鸣人的爸爸，自己都愧对水门。
　　
　　【白哉？怎么了？】干柿鬼鲛有些疑惑的看着突然不再前进的白哉。
　　
　　【喂，你们是……】还没等白哉答话，木叶的守门的忍者就发现了不对劲，毕竟大庭广众之下穿成那个样子怎么可能不是可疑人呢？
　　
　　而对于这种意外的情况一般都是交给白哉的写轮眼处理的，对于这么多年的相处干柿鬼鲛也稍稍明白了点白哉的脾气，对于木叶的人他是无情的，但同时也是多情的。
　　
　　一个幻术便将这个不知名的忍者放倒，白哉缓缓的往村子里面走去。
　　
　　要找到鸣人对白哉来讲没有花什么功夫，因为六年前白哉就将自己的斩魄刀千本樱派到了鸣人的身边保护他，但是对于千本樱传来的消息白哉却不敢去看。
　　
　　害怕，害怕自己会忍不住跑到鸣人的身边去，什么计划、理想全都不管了。但是自己真的能这么做吗？白哉苦苦的压抑住自己的感情，因为为了鸣人和鼬的未来，这些苦自己必须去承受。这是也似自己作为父亲，作为哥哥能为他们唯一的事情。
　　
　　但是白哉怎么也没想到自己居然会在病院里面看到鸣人。鸣人是人柱力，所以村子的人一定不会去真正的关心他，但是也正因为鸣人是人柱力所以村子绝对不会做出什么伤害他安全的事情来。
　　
　　瘦小的身子这些年到底受了多少罪啊，白哉心疼看着躺在床上没有一点大的鸣人，眼里也不断涌现出对这个村子的厌恶。那个团藏看来一点也没有遵守自己最后对他的忠告，既然如此也没有继续活下去的必要了。
　　
　　【白哉，这就是我们要找的人柱力吗？看样子真的很弱啊。】干柿鬼鲛看着白哉怪笑道，【不过这样也省去了我们捕抓的功夫啊。】
　　
　　【啊，因为三代目死了。】
　　
　　【呐，现在可以知道你这样着急来木叶的原因吗？真正的原因。】
　　
　　【我不知道你什么时候居然变得这么多事了。】
　　
　　【呵呵……自己的同伴还是多关心关心的好对吧。】感觉到白哉投在自己身上冰冷的视线，想起在自己刚开始和白哉组队的时候市丸银跟自己讲的话‘宇智波的人都是天才，但是也都是一些世人无法理解的疯子。’当时的自己还在想着究竟是怎样的人让那个蛇一样的人这样评价他，可是当自己真正见到人的时候第一眼就被他眼里的孤独所吸引。
　　
　　这个人有着和以前的自己一样的眼神，是那种不相信任何人，只为自己的任务而活着的眼神。有着这样的眼神的人一定是有着自己的目的的人，当时的自己就有了这样的想法。
　　
　　【而且作为这么多年的搭档，对于我，你也可以稍微信任一点也无所谓吧。】
　　
　　白哉冷冷的看着鬼鲛，淡淡的换了一声，【醒了就睁开眼吧，鸣人。】
　　
　　只见本来闭着眼的鸣人睁开了眼睛，眼中的干净让白哉感到一丝欣慰，看来虽然三代生前将鸣人保护的很好啊。
　　
　　【爸爸……】鸣人的声音很小，就像是蚊子的声音一样，但是白哉怎么会听不出来他声音里面的无措。
　　
　　鬼鲛立刻呆住了，爸爸？看看那个人柱力，再看看白哉。一个黑发黑眸，一个金发蓝眸，怎么可能是父子吗！
　　
　　当着鬼鲛的的面毫不避讳的将鸣人抱起到自己的怀里面，在鸣人的额头印下一吻，【怎么了，爸爸回来难道不开心吗？】
　　
　　【没有。】往白哉的怀里缩缩，鸣人忍住马上要流出来的泪水，千言万语只剩下最后一句，【爸爸，欢迎回来。】
　　
　　【那个……我出去守着。】对于眼前其乐融融的场景，还有那温柔的像是要滴出水来的白哉，鬼鲛急需找一个安静的地方冷静一下。
　　
　　【呐，爸爸 ，为什么佐助一定要斩断和我的羁绊呢？明明已经认同了我。】
　　
　　【还有好色仙人，为什么就不让我去追佐助，还说什么要在这个世界活下去的话就要变聪明一点。】
　　
　　【还有……为什么村子的人都骂爸爸？】
　　
　　【鸣人，要不要跟爸爸离开？】
　　
　　【离开？和爸爸一起？】
　　
　　【啊。以后我们也会一直在一起。】直到我死。
　　
                  鸣人的心思
　　鸣人跟在白哉和干柿鬼鲛的后面，往村口的方向走去。
　　
　　其实鸣人一直都是知道的，爸爸并不是自己的亲生爸爸，自己的亲生爸爸是那个被木叶称为‘金色闪光’的天才上忍，自己只是爸爸领养的一个孩子，这件事自己在很小的时候就已经知道了。
　　
　　但是一旦享受过了被人怜惜着、保护着的感觉后，就会被他迷惑，就像佐助说的，自己是一个笨蛋，但是即使是笨蛋也会有着自己即使抛弃性命也要保护的东西，而爸爸这个词就是比自己性命还要重要的存在。
　　
　　六年前，爸爸离开的事情确实给了鸣人很大的伤害，但是当他知道爸爸是将宇智波家族全部杀掉之后离开的时候，不可否认的，鸣人的心里有些安心了。虽然有些对不起佐助，但是这也说明了爸爸并不是因为介意自己是九尾而离开的。
　　
　　当爸爸再次来到自己的身边，还是那样温和的对自己笑着，温柔的亲吻着自己的额头。熟悉的的气息，熟悉的位置，熟悉的力度都让鸣人忍不住泪流。
　　
　　有多久没有人这样的对自己了？
　　
　　爸爸走后才发现这个村子的人的眼神是那么的冷漠，从他们的眼神里面鸣人看到的只有厌恶和仇恨。即使后来相遇到得伊鲁卡老师和卡卡西老师也没有像爸爸一样珍惜的对待过自己，虽然自己在他们的心里是重要的人，但是却不是不可替代的人。
　　
　　而春野樱，那个自己第一次喜欢的女孩子，在她的心里自己终究只是一个笨蛋而已，一个妨碍她和佐助恋爱的碍事的家伙。
　　
　　至于佐助，那个家伙是个例外。
　　
　　鸣人知道那个家伙是在乎自己的，因为那个家伙有着跟自己一样的生活。自己是孤身一人，而那家伙虽然还有一个哥哥却跟没有一样，但是究竟是什么时候那个家伙的心已经扭曲成了那个样子？对力量的渴望和追逐让他连自己这个同伴都不要了吗？
　　
　　终结谷之战让鸣人伤透了心，但是同时也认清楚了，在自己那么在乎的人心里，自己什么都不是。
　　
　　【你一直都不了解我，我的一切你都不知道。】
　　
　　是的，自己重来没有真正的去了解过他，关心过他，总是理所当然的享受着他的温柔。
　　
　　【第七班，是的，曾今我也认为这就是我的归宿，但是不是，我还有别的事情要完成。将那个男人杀死，这才是我的人生。】
　　
　　但是，佐助，你有没有想过，你心里最怨恨的那个人，拼死也要杀死的人是我最重要的亲人。
　　
　　【还有什么放心不下的事情吗，鸣人？】看到鸣人的心不在焉，白哉问道。
　　
　　【没有。】鸣人摇摇头，本能的不想告诉白哉自己的心思，【呐，爸爸，人真的可以为别人放弃自己的人生吗？】
　　
　　【为什么这样问？】
　　
　　【就像是三代爷爷为了村子牺牲自己，很多的木叶忍者为了村子死掉一样，为什么人们都这样轻易的放弃自己的人生？】还有佐助，他的实力怎么可能打得赢爸爸，但是为什么他却能想要不想的就放弃木叶的一切去追逐他的力量？
　　
　　听到鸣人的话，白哉停下了脚步，转头看向鸣人，认真的蓝眸里面有的是对真理的知晓的渴望。
　　
　　【鸣人，这个世界有着很多的规则，他们束缚着人们行为却无法束缚着人们的心。而当这个世界所谓的规则和人们心里要保护的东西对立的时候，人们心里的天枰就会往对自己而言最重要的一方倾斜。】就像是朽木白哉杀了自己死为了保护尸魂界的规则，但是利用王建将自己送到这里又是为了
　　
　　【爸爸也有吗？对你而言比自己性命还要重要的东西。】
　　
　　【啊，有哦，鸣人在我心里的重量就是谁也不可替代的，比我自己的生命还要重要的存在。】白哉温和的拍着鸣人的脑袋，右手手刀一个用力，便看着他倒进自己的怀里，眼神一冷，【好久不见啊，从上次见面有六年了吧。】
　　
　　本来听白哉和鸣人对话听着快要抓狂的鬼鲛一听白哉冷冷的语气，在看着出现在自己面前的木叶忍者，笑道，【难道这位忍者是白哉你的旧时。】
　　
　　【啊，宇智波鼬。】白哉眼神一闪，【他是……我的弟弟。】
　　
　　【呵呵，怪不得长的和白哉你这么像。】鬼鲛一个用力用一直抗在肩头的大刀鲛肌在地上砸了一个坑了，【特别是那双写轮眼，如果我在这里杀了他的话白哉应该不会介意吧。】
　　
　　白哉没有说话，只是怜惜的看着怀里的鸣人。本以为重新见到鼬自己会克制不住自己的情绪，但是意外的心里连一丝波动都没有。鼬长大了，已经不再是那个需要自己去保护的那个孩子了，现在的他的话应该有能力保护好自己想要保护的东西了吧。
　　
　　【哥哥，难道你就不想看看你成长了的弟弟吗？】鼬的语气也很冷淡，这六年间一直都不断的努力让自己的实力真正的变强，什么样的苦没吃过？但是没想到重逢的第一眼见到的却是哥哥抱着那个鸣人，这让鼬怎么受的了。
　　
　　【现在我对你没有任何的兴趣。】白哉抱着鸣人冷冷的说道。
　　
　　【可是我对你可是很有兴趣哦，白哉大人。】
　　
　　鬼鲛看着又出现在眼前的三个木叶忍者，再看看因为不耐烦而更加的冰冷的白哉，【呵呵，没想到白哉你也蛮受村子的喜欢的啊。怎么样，要动手吗？】
　　
　　【旗木卡卡西，猿飞阿斯玛、夕日红。】白哉冷冷的叫出三人的名字，【看来他们让我们这样走了，但是不要太认真了，你的招式太显眼了。】
　　
　　【就这样决定了。】鬼鲛将自己的斗笠抛开，【干柿鬼鲛，以后就当认识了。】
　　
　　【没有以后了，因为我现在就要在这里干掉你们。】咬着烟的猿飞阿斯玛说道，【没想到居然这里见到宇智波白哉啊，那个四代火影的弟子，情况真的不妙啊。】
　　
　　【还有那个雾忍七人众的干柿鬼鲛也不是什么省油的灯。】卡卡西说道。
　　
　　【但是现在不是顾虑这个的时候了。】夕日红看着被白哉抱着怀里的鸣人，在她的眼里这无疑就是虏获，【九尾是无论如何也不能落入这些人的手里。】
　　
　　【说的是呢。】卡卡西看着鸣人认真的说，【他可是我珍视弟子。】
　　
作者有话要说：朋友帮忙建的群，喜欢作者文的可以加一下哦，敲门砖就用作者名或者作者任何一本书的书名就可以了。QQ群号码：148915094
                  村口的战斗
　　白哉冷冷的看着卡卡西他们的谈话，【计划商量的可以了吗？其实你们应该知道的，在绝对的力量面前什么计划都是无用功，等到真正的失败的时候你们就会知道你们现在的行为是多么的可笑。】
　　
　　【我也是第一次知道哥哥居然这么健谈啊。】鼬刚往前迈了一步，就被卡卡西以‘还不知道对手的情况，不要轻易的靠近为理由拉住’，冷淡的排掉卡卡西的手，【现在的哥哥会怎样对付我也是我现在很期待的事情。】
　　
　　期待吗？白哉看着没有一丝怨恨的鼬有点奇怪，但是很好的压制住了，【为什么现在你居然还敢这样挑衅我？难道你真的认为你的实力真的可以强过我吗？】
　　
　　【没，我从来没有这样想过。但是我知道，哥哥一定不会对现在的我失望的。】鼬果断的说道。
　　
　　而旁边的木叶忍者也开始感到有点奇怪了，现在这种场景是一个背负着灭族的血海深仇的人对仇人说的话吗？互相看了眼，都从对方的眼里看到了疑惑。
　　
　　【这个人还真是嗦啊。】说完鬼鲛的大刀便对鼬攻击而去，但是才走了一步就直挺挺的倒下了，倒下的时候还说了一句，【可恶，没想到出了白哉外还有谁会月读。】
　　
　　而木叶的众人一看到鼬一记幻术就放倒了一个S级的叛忍都有了一点底气，只有卡卡西担心的看着鼬。
　　
　　【怎么样，哥哥，现在的我已经和以前的我完全不一样了吧。】鼬的嘴角从六年前的离别后第一次有了微笑。
　　
　　得到哥哥的认同，然后永远的和哥哥在一起，鼬的愿望只是这么渺小而已，但是看着白哉依旧冷冷的眼神，鼬开始不安了。
　　
　　为什么还要这样看自己，现在的自己不是应该已经达到了哥哥需要的实力了吗？但是为什么哥哥看自己的眼神还是这么的冷。
　　
　　【哥哥？】鼬开始不安了，是不是自己漏掉了什么重要的事情没有注意到，还是说自己在哥哥心里已经不再是那么重要了。现在的哥哥还是以前的那个哥哥吗？
　　
　　【哈哈哈哈哈……】白哉突然开始狂笑，本来清冷的脸庞因为突然的大笑散发出醉人的魅力。
　　
　　无疑的，白哉的笑脸很美，就像是冰雪初绽的太阳，虽然不是那么的温暖，但是却有种让人着迷的疯狂。可是就算白哉的笑再怎么美丽众人感到的也只有可怕而已，虽然对方只有两个人，而且还有一个被鼬打到，但是也是这样占着优势却又感到可怕，眼前的男人的实力，还有他即使这种状态下还笑的出来的这份自信。
　　
　　【我是离开的太久了吗？】笑完得白哉冷冷的看着眼前站着的四人，【没想到就你们这几个人都有能力跟我叫嚣啊。】抹去笑出来的眼泪，抽出斩魄刀像是在自己庭院里面漫步一样往卡卡西他们走去。
　　
　　【大家，小心一点。】卡卡西敏锐的提醒着夕日红和阿斯玛，可是怎么抵的赢白哉的速度，回头便看见两人被白哉秒杀的场景。
　　
　　【红、阿斯玛。】卡卡西险险的挡住向自己攻击而来的斩魄刀。好快，自己的速度根本就没办法看到他什么时候时候来到他们身后的，自己开始怎么会认为是自己这边占了优势呢？
　　
　　【不愧是水门的弟子，洞察力却是不错，但是……你究竟只是托了我宇智波一族的福而已。】白哉闭上眼睛，然后睁开，之间本来只是三勾玉的写轮眼立刻变成了万花筒，【但是，冒牌的终究是冒牌的，为什么宇智波一族会被人称为‘最强的一族’而被人敬畏着，宇智波血继限界真正的力量就破例给你看看吧。】
　　
　　听到白哉的话，鼬心一紧，对着卡卡西大叫道，【快闭上你的眼睛。】可是随着卡卡西跪下的动作，鼬知道他已经中了哥哥的‘月读’。
　　
　　看着哥哥，开着万花筒写轮眼，提着滴着血的刀往自己走过来，他怀里抱着的人不再是自己，他看自己的眼不在有着任何的温度，可是鼬还是不敢相信哥哥真的已经完全不在乎自己了。
　　
　　【哥哥……我……喜欢你。】最后，吐出的话还是只是单纯的喜欢二字而已。
　　
　　闻言，白哉的眉微微一颤，冷笑道，【这是你祈求饶你一命的手段吗？在你向我叫嚣的时候就应该已经知道你的下场了不是吗？还是说你认为我还是你以前的哥哥吗？】
　　
　　【哥哥，我喜欢你。】
　　
　　【闭嘴。】白哉一挥刀，旁边的水池就掀起了一阵波浪，【同样的话我不想再说第二遍，如果你真的想死的话。】
　　
　　【哥哥，我喜欢你，喜欢你，喜欢你……】鼬像是怕白哉听不见一样不停的重复着，像是如果自己不说了怕自己都会忘了自己喜欢的就是白哉一样。
　　
　　白哉依旧冷着脸，将鸣人放在安全的地方，设好一个结界保护他不会受到战斗的波及，也防止木叶的人乘机抢走。
　　
　　【看来我真的是对你太过仁慈了啊，从来没有人敢这样对我。】白哉冷冷的走近鼬，手中的斩魄刀就这样架在没有一丝反抗的鼬的脖子上，【死亡的恐惧是最让人绝望的恐惧，现在这种状况下的你多少有点理解了吧。】
　　
　　【不，我不能理解。】鼬嘴角泛出一丝绝望的微笑，【哥哥，你知道吗？从小我一直都是在看着你，每天的都在追逐着你的背影。这种让人疯狂的占|有|欲是正常的吗？是弟弟可以对哥哥该有的感情吗？这些我都不愿去想，也许是正常的，也许是罪恶的，但是在很久之前我就已经沉沦了。不管哥哥做的事情是对是错我都不在乎，为了什么原因去做我也不在乎。我在乎的是我还是不是哥哥心里那个特殊的人。】
　　
　　说完便毫不犹豫的吻住白哉的双唇，锋利的斩魄刀立刻就将鼬的脖子划了一个口子，白哉再感到嘴上的触感的时候紧接着就感觉到了鼬的鲜血滴落在脸上的感觉。
　　
　　白哉睁大眼睛，看着鼬那吻着自己时候始终看着看着自己的眼，从他的眼里看到了满眼不可置信的自己，原来自己还是无法对他冷漠啊。
　　
                  世界臣服于我
　　最后白哉还是带着鸣人离开了，对于鼬的感情白哉除了感到意外意外更多的还是吃惊。如果冰大人真的把鼬对自己的感情进行了封印的话，那么现在的怎么会出现这样的情况呢？
　　
　　【看来白哉君心情不是很好呢？有什么我可以效劳的吗？】
　　
　　【难道你还没有满足吗？】白哉现在对于市丸银的调笑已经完全可以冷着脸接受了，【还是说那个沙暴之我爱罗还满足不了你的欲?望吗？】
　　
　　【这样说的话白哉君就错了，我和他只是单纯的朋友的关系。】
　　
　　【一般从你开始在乎一个人的时候就已经喜欢上他了。】
　　
　　【啊……原来如此。】市丸银恍然大悟的看着白哉，【怪不得我一直这么的在乎你，原来你在不知不觉中已经虏获了我的心啊。】
　　
　　额头克制不住的出现一个‘井’字，【如果你不想五马分尸的话还是闭上你的嘴好。】
　　
　　沉默……安静……
　　
　　【封印已经开始了吗？】许久，白哉问道。
　　
　　【大概吧。】
　　
　　【你不担心吗？】
　　
　　【担心谁？冰大人吗？】
　　
　　【你知道我说的是谁。】
　　
　　【……那个孩子是特别的，有着和以前的我一样寂寞的眼神，所以无法放着他不管，就只是这样。】
　　
　　【怎么突然又说了，不怕我知道你的弱点吗？】
　　
　　【不是你先问我的吗？】
　　
　　【……】
　　
　　【其实理由也很简单，只是我已经将你当做我的同伴看了而已。】
　　
　　封印持续了十天十夜，白哉和市丸银也在外面守了十天十夜。这次尾兽的抓拿冰大人采取的速战速决的方法，仅仅几个月的时间就将九大尾兽全部收集，各忍者大国就连反应的时间都没有就已经完败了。
　　
　　组织里面的人都对冰大人突然这么着急感到不可思议，但是白哉多多少少猜得到一点原因，看了看身边的市丸银，这个人也是知道原因的吧。什么都知道，却什么什么都不说，只是安静的站在那个人的身后，这份觉悟也只有真正懂得爱情的人才能够拥有。
　　
　　【我什么有什么吗？怎么一直盯着我看。】
　　
　　【不。】白哉撇过眼，【只是没想到还有和你这样安静的聊天的一天。】
　　
　　【呵呵……其实我也没想到啊，朽木家的二少爷居然有这样的心胸。】市丸银笑道，【其实一直没有机会跟你说，我从来就没想过要与你为敌，你相信吗？】
　　
　　【既然你说了，我也相信。】
　　
　　两人默契的看了看对方，同时抬起眼同时望着天空。明明刚刚还是白天突然就成了黑夜，盘桓在天空的月亮有着平时绝对没有的妖异。
　　
　　而此时的木叶的木叶病房里面住进了宇智波鼬、旗木卡卡西等一行人，脖子上缠绕着厚厚的绷带鼬正苍白着脸，无神的看着天花板。病房边站在的是木叶的五代火影千手纲手和自来也。
　　
　　【你怎么看这件事？】这次纲手上任以来的碰到的第一个问题，而且还十分的棘手。宇智波白哉，那个继承了四代火影空间忍术有着写轮眼的人现在居然会成为木叶最大的敌人。
　　
　　【我建议还是等等吧。】自来也脸色有些不正常，知道白哉的真相后却无法说出来，这种滋味真的不好受，但是如果让自己就这样看着白哉被木叶的人杀掉也是自己怎么也做不到。
　　
　　【理由是什么？】纲手双手抱胸，霸气十足的看着自来也，对于这样维护着叛逃忍者的自来也也有着不满，【现在是木叶最关键的时刻，五大国都在看着我们会如何处置这个宇智波白哉，希望你不要把你自己的私人感情掺杂进来。】
　　
　　自来也沉默了，看了看床上躺着的鼬，心里有的只有对白哉的心疼，这个孩子到底心里承受着怎样的痛苦来做着这些事情。可是自己什么都不能帮，就连将真相吐出来的勇气都没有，即使知道眼前的和平是那个孩子牺牲一切换来的，是虚假的，却还是没有放弃的勇气。
　　
　　【那个孩子是四代火影的弟子，所以他一定也有着火之意志，绝对不会做什么背叛木叶的事情。】最终自来也也只能说出这一句。
　　
　　【哼。】纲手冷哼一声，【如果他真的是冰的弟子的话，现在就不会成为S级的叛忍，火之意志如果真的在他的心里存在过的话。怎么会有六年前的灭族？】
　　
　　【……】
　　
　　【而且现在那个人带走的不是普通的人。】纲手叹了口气说道，【你应该知道如果让别的村子知道九尾离开了村子会出现怎样的麻烦不是吗？现在世界的格局并不稳定，特别是现在三代刚死，如果这件事情处理不好说不定真的会成为第四次忍者大战的导火线。】
　　
　　自来也沉默了，这件事情的严重性自己怎么会不知道，就当他打算将白哉的真相说出来的时候，一个很陌生却很熟悉的男声出现在耳边。
　　
　　【纲手姐姐说的不错，但是不经历真正的战争又怎么知道和平的可贵呢？】
　　
　　同样愣住的还有纲手，颤巍巍回头，果然看见本来已经死了的四代火影就出现在病房里面对着自己微笑，【冰……！？】纲手不敢置信的叫一声，一样的，和十二年前一样的冰，没有一点的改变。
　　
　　【等等，纲手。】拉住激动的马上就要扑上去的纲手，【冰已经死了，十二年前不是你我看到他下葬的吗？怎么可能出现在这里。】
　　
　　【但是……】纲手还是不敢相信的看着眼前的人，那温柔的像是要滴出水来的眼神，还有那嘴角微微勾起的弧度，真不不是冰吗？
　　
　　【不愧是自来也大人，即使是这个时候还能保持住自己的理智。】宇智波冰往前迈了一步，依旧笑着，【但是，我是宇智波冰这个事实不会有假。】
　　
　　【证据？】自来也防备的看着宇智波冰，【你是宇智波冰的证据……】话还没说完就被宇智波冰的露出来的写轮眼打断，能够写轮眼的只有宇智波一族。
　　
　　【虽然我们这算是久别重逢，但是……我的时间是很紧迫的。】宇智波冰的写轮眼飞速的旋转，【我来这里只是为了告诉你们，这个世界上的九大尾兽我已经全部收集完毕，不久最强的终极武器就要被我研制出来，这个世界将要被我支配。】
　　
　　【怎么意思？】
　　
　　【意思？呵呵，那么我就说的再简单一点。】宇智波冰的眼神一冷，【不是谁一生下来就能站在世界的顶端，六道仙人是忍者的始祖，我宇智波冰就是这忍界的王。从今往后，六道只是被历史湮没的尘土，我会成为你们新的信仰，我将做为唯一的神主宰这个世界，以我宇智波冰之名命令，世界，臣服于我。】
　　
                  对世界 绝望
　　狂傲、霸气，这样的人真的是自己记忆里面那个温文如玉的男子吗？
　　
　　【你这是什么意思？】对于架在自己脖子上若无宇智波冰眉毛都没有挑一下，【还是这就是你对我这个许久不见的师傅的问候呢？宇智波鼬？】
　　
　　师傅？自来也心一震，但是也不敢贸然发起攻击。先别说还不知道这个人的底细，如果眼前这个人真的是四代火影的话，那个就更要从长计议了，因为记忆中的宇智波冰是重来不会打没有把握的仗的。看看纲手也从最初的震惊中恢复过来了，眼中有着最为木叶的火影该要有的觉悟。
　　
　　不知什么时候鼬已经醒了过来，看着宇智波冰的眼神也十分的冷静，一点也没有受到白哉重创的感觉。
　　
　　【我要问的问题你不是知道吗？】鼬冷静的反问，【现在的哥哥居然连我都可以下得了杀手，不要跟我说不是你做的好事。】
　　
　　【是又怎样。】宇智波冰转过头，嘴角勾起一丝讽刺的笑，【难道你以为你可以永远的占据白哉的心吗？就凭你？哼】
　　
　　【闭嘴，，哥哥是喜欢我的，他爱的是人我。】
　　
　　【是不是你比谁都要清楚的不是吗？面对白哉你有着永远无法摆脱的自卑，不论是实力，还是阅历，你永远都无法和白哉并肩前进，甚至止水最后的话都可以完全让白哉完全的将你摒弃在心门之外，这就是你的现实。】
　　
　　【不是……不是……哥哥为了我……】
　　
　　【是的，白哉为你做了很多，但是你又为白哉做了什么？这次白哉回村来你又是怎样对待白哉的？你带人去围捕他，这个行为本来就足以让白哉杀你，但是这也是白哉对你最后的慈悲了，也是你最后的机会了，以后的白哉自会成为我最强的工具，没有任何的感情的工具。】
　　
　　【最后的……】‘叮’的一声若无掉到了地上，【哥哥……】鼬陷入了喃喃的自语之中，蹲到了地上，嘴巴里面不断的叫着哥哥。
　　
　　纲手见状一个攻击来到宇智波冰面前，看着被纲手一拳打破的墙，宇智波冰笑道，【还是一如既往的怪力呢，纲手姐姐。】
　　
　　【闭嘴，你不是冰，真正的冰是一个爱好和平的孩子。】纲手怒道，【我决不允许你这个人用着冰的脸在这里玷污冰的名誉。】
　　
　　而在纲手攻击宇智波冰的时候，自来也也快速来到的鼬的身边，将自己的查克拉打进鼬的体内，解开了宇智波冰施加给鼬的幻术，同时心里也不是一般的震惊。这段时间他肯定没有移开在冰身上的视线，但是居然没看见他究竟是什么时候结的印，最重要的他施加幻术的对象可是有着写轮眼的宇智波一族啊。
　　
　　这份结印的速度，还有这份幻术的运用能力，难道他真的是宇智波冰吗？
　　
　　【喂，那个宇智波家的小鬼没事吧。】纲手问道。
　　
　　【啊，受到了很厉害的精神攻击，但是应该没有生命危险吧。】
　　
　　现在该考虑的如何对付眼前的人，纲手看的出来眼前的人压根就没有要打得欲|望，要不然对待鼬的挑衅就绝对不是一个幻术攻击能了事的。虽然宇智波鼬很强，但是只要一眼自来也和纲手就看的出眼前的男人更强，甚至可能会比自己两人加起来更强。
　　
　　【安心吧，我这次来不是来发动战争的。】随即眼神一冷，【但是，如果你们不是不肯合作的话第四次忍者大战就不可避免了。】
　　
　　【你说什么？第四次忍者大战？】纲手和自来也的心一冷，【开什么玩笑，难道你真的想破坏这个世界的和平，只为了你那个自私的野心吗？】
　　
　　【和平？野心？呵呵呵……】宇智波冰狂笑起来，【是又怎么样？难道你们还有力量违抗我吗？】
　　
　　【难道你以为就凭你一个人的力量能与整个忍者世界为敌吗？与我五大国为敌吗？】
　　
　　【注意我刚开始说的话，五代火影。我刚刚已经说了‘这个世界上的九大尾兽我已经全部收集完毕,不久最强的终极武器就要被我研制出来。’作为世界上最强的九只尾兽所制作的终极武器你们又有谁能够抵挡的住。】
　　
　　其实纲手在一开始虽然有些疑问的，但是随着对眼前人的观察的越多就越肯定这个人就是自己的弟弟，那个四代火影宇智波冰了。
　　
　　作为初代火影的外孙、宇智波家族初任族长宇智波斑的孙子出生的宇智波冰，从他出生的那一刻就注定了他人生的不平凡。特别是当他不仅继承了初代火影的术，还开了万花筒的时候就已经成了村子的上层畏惧的村子，比畏惧尾兽还要严重。
　　
　　而对于这一切的一切，他只是笑着看着，默默地承受。主动承担起村子里面和宇智波家族沟通的桥梁，只是因为他是一个如此爱好和平的男子。
　　
　　不管村子的人怎么对他，他总是在对方道歉之前已经完全包容了对方的不是，就这样渐渐的村子的人都认同了他的村子，不知不觉中他已经成了村子的精神支柱。
　　
　　村子的上层选他作为四代火影认同了他这个人，只是对他的力量有说畏惧而已。而且冰在村子的呼声太高了，所以他们就想了一个最好的方法把冰困住村里里面，作为一个有名无实的火影。
　　
　　冰接受了，无论是怎样的不公平，他总是这样接受，而自己这个姐姐却只是看着，看着而已。
　　
　　【为什么要做这种过分的事情？作为木叶的四代火影的你为什么现在要……】
　　
　　就在冰慢慢消失在空中的时候，纲手低声的问道，声音虽然轻微，但是还是传进了冰的耳朵。
　　
　　【理由吗？没有……如果一定要说一个的话……也许只是因为我对这个世界已经绝望了。】
　　
                  哥哥――他是我的全部
　　无数次的战斗，用无数人的性命和幸福的来的和平，就因宇智波冰的几句话而全部破灭。不仅是木叶，整个忍者的世界都陷入了恐怖于不安中。
　　
　　人类总是相信着自己认为对的事物，还把他成为真理，但是真理真的对的吗？
　　
　　为了自己最要的东西可以毫不犹豫的斩杀别的人，但是又有谁考虑到这个人也许就是别的人最重要的人，是别的人唯一的归处。
　　
　　鼬一直认为自己就是哥哥的归处，只要自己永远的思念着他，不停的思念着，那么哥哥总有一天会回到自己的身边。但是，鼬苦笑的摸着自己脖子上的伤疤，伤口已经痊愈了，但是这个伤疤却永远也无法抹去。
　　
　　直到现在，心还在痛。
　　
　　哥哥那个时候的眼神是真的想要杀了自己，冰冷的，无情的，就像是死神一样的眼神。可是还是想见他，想见他，只是想见他。
　　
　　背后响起了熟悉的脚步声，鼬没有回头，来人也没有了以往的慵懒的语调。
　　
　　【在想些什么？】
　　
　　【在看云。】鼬回答，【曾经有人告诉我，悲伤的时候就抬头看看云朵，云朵会按照自己的愿望，改变形状，展示在自己面前，只要内心还有希望！云朵就会回应你。一直以来我都能在云中知道哥哥的村子，但是，现在云在我眼里就只是云而已，这是不是说明我对哥哥已经没有愿望吗？】
　　
　　卡卡西抬头看向天空，天还是那样蓝，云还是那样白，不同的只是现在看的人的心境而已，【放弃吧，他已经不可能在回来了。】
　　
　　【从小到大哥哥最爱的就是我了，你知道吗？在知道佐助如果不是自来也大人相救便被哥哥杀死的时候，我心里居然还涌起一阵窃喜。】
　　
　　【鼬……】
　　
　　【那时的我认为，哥哥唯一在乎的便只有我了。不论是父亲，母亲，佐助，还有那个止水，都比不上我在哥哥心里的地位。哥哥爱的是我，而我最爱的就是哥哥了。】
　　
　　【鼬，不要忘了你现在的身份。】卡卡西语气有些生硬，现在正在召开的五大国会议便是商讨征讨‘晓’全部成员，如果鼬的这番话被谁听去了的话一定会被送去暗部审问的。
　　
　　【也许很难让人置信，但是我也是在差点死在哥哥手上之后才发现。】鼬终于转过头看向卡卡西，【除了哥哥我已经什么都没有了，哥哥的存在就是我的全部。】
　　
　　【鼬，差不多适可而止吧，我不想亲手送你去暗部。】卡卡西有些无奈的说道，【那个人不在是你敬仰的那个哥哥了，就算再怎么崇拜，到这现在这个时候也够了。我们都是忍者，需要我们做的事情还有很多。】
　　
　　【还有很多？】鼬勾起一丝冷笑，【你是说要保护那些力量的上层吗？为什么我要去保护他们，谁又来保护我的哥哥？这根本就不公平。】
　　
　　【鼬。】卡卡西怒吼一声，随即又压低音量，【你要在继续沉迷下去了，是时候醒来了。】
　　
　　鼬沉默了，低着头看着手上的短刀，卡卡西接着说道，【那个人的心已经不在了，就算你再怎么等都不会有结果的，而且现在这种特殊情况也容不得你将你的感情放在第一位了。】
　　
　　【……】
　　
　　【这个事情上不公平的事情本来就有很多，我们忍者拥着常人没有的力量，这对普通人来说就是一种不公平。但是就是因为我们有了这种力量，所以我们也必须要接受保护没有力量的人的义务，这就成了一种公平了。】
　　
　　【……】
　　
　　【公平和不公平的界限本来就是一种暧昧的界限，既然你也是一名忍者的话，那么更不能混淆这个界限。】
　　
　　【也许你说的是对的。】鼬说道，【也许你说的对，但是……没有哥哥的爱的我还能做什么吗？】
　　
　　他的眼里流露出来的悲哀自己再清楚不过了，那是每次身边的同伴失去身边所爱人的眼神，这就是忍者的悲哀啊。想做的事情有很多，但是不愿意做的事情更多，而忍者生来就是为做不愿意做的事情而活着的。
　　
　　卡卡西背过身子，【即使我放你过去，你和他也不可能有未来。】
　　
　　【未来本来就是要考自己去争取的，连自己都不相信的未来就永远只是未来而已。】鼬笑了，【现在我就是再为我自己的未来努力，所以，卡卡西君，请不要阻止我。】
　　
　　【我知道了，接着。】随手抛出一个东西，鼬接住一看，居然是一把若无，略带疑惑的看向卡卡西，卡卡西接着说道，【这是我老师留给我的，算是我的护身符吧，带着它，祝你好运。】说着身影便消失在树林里面。
　　
　　【谢谢你，卡卡西前辈。】鼬放起若无，眼神坚定的看着木叶村口的方向，现在的自己已经不是以前那个小鬼了，哥哥的幸福一定要是自己。
　　
　　鼬没有发现自己这些变化都被不远处的宇智波冰和市丸银看着眼里。
　　
　　【哎呀呀，也只有冰大人才敢在这个时候回到木叶啊。】市丸银笑道，却见宇智波冰没有了往常的笑容，表情也十分的严肃，【怎么了？有什么问题吗？】
　　
　　【白哉会死在这个人的手上。】宇智波冰淡淡的说道。
　　
　　市丸银张开双眼，【怎么可能，虽然那个小鬼对于人类来讲确实很强，但是却也只是人类的水准而已。再怎么说白哉君也不可能比他弱。】
　　
　　【战场上强的人不一定杀得了弱的人。】宇智波冰，【强者有强者的生存方式，弱者也有弱者的生存方式，挣扎着……只是为了……】
　　
　　【怎么回事？】市丸银有种不好的预感。
　　
　　【不。】看着鼬离去的背影，冰的嘴角勾起一丝温和的笑，【那个孩子的眼神有着让人无妨抗拒的力量，就跟那个漩涡鸣人一样。】
　　
　　【那个九尾？】
　　
　　【啊。所以，如果是他们的话，我想赌一把，用这个世界的未来。】宇智波冰闭上眼睛感受风吹到脸上的感觉，【漩涡鸣人、宇智波鼬，这两个人都让我有种可以赢的感觉。】
　　
　　【冰大人？】
　　
　　【呐，银，这阵风……真舒服……】
　　
                  愚蠢的弟弟
　　从鸣人的房间里面出来，白哉虽然依旧冰冷但是眼里却有着化不开的温柔。虽然尾兽的剥离让鸣人吃了不少苦头，但是不管是白哉还是鸣人的心情都是轻松的。
　　
　　对于鸣人来讲，九尾带给他的只有悲伤和孤独，能够摆脱他可以说是一种幸福；而对于白哉来讲，鸣人的笑容是再好不过的心情催化剂。就这样白哉连着几天都是好心情，就连好不容易从木叶逃出来的拍档鬼鲛都不敢上前质问他为什么抛弃自己，这也说明一直冷着脸的人一旦笑起来的效果是多么的可怕。所以鬼鲛一直在心里祈祷有什么事情可以让白哉不在这么笑下去了，但是真正出现一个人让白哉的脸瞬间冷下去的时候，鬼鲛又开始后悔了，心情不好的白哉似乎更可怕。
　　
　　【鸣人在哪里？】
　　
　　狂傲的语气，仇恨的眼神，还有那转动着的写轮眼，无疑的这个人就是白哉另一个弟弟。这个人很弱，和那个宇智波鼬相比弱了不止一个档次，但是鬼鲛却对这两兄弟对战有了一点兴趣。
　　
　　【没想到这个人居然可以找到我们晓的基地里面来啊，如果让首领知道一定会大发雷霆的吧。】鬼鲛明显是在火上浇油，明知道白哉最在乎的便是首领的命令了，不出所料，听到鬼鲛的话后白哉的脸色马上变了。
　　
　　【应该是那个该死的大蛇丸给的情报吧。】白哉冷声的说道，大蛇丸自上次被鼬击败便退出了晓，而且一直都在收集晓的首领，也就是冰大人的情报，对于他的观察力这一点白哉也确实佩服。
　　
　　【那个男人确实很难缠。】鬼鲛看看佐助，又看看白哉，【那么现在该怎么做？要我帮你处置他吗？】
　　
　　【不。】白哉往前迈步，对于佐助这个没有多少感情的弟弟，白哉用不上手下留情这个说法，【什么时候你也喜欢多管闲事了？】
　　
　　【是是，拿我就到那边去等你了。】说着鬼鲛边退到了安全的地方看戏。
　　
　　【鸣人在哪里？】佐助第二次问道，眼里的焦急是白哉想忽视都忽视不了的，【你的目标是宇智波不是吗？那么你就冲我来啊，不要将无辜的人牵扯进来。】在佐助心里认为白哉之所以会掳走鸣人就是因为想将宇智波斩尽杀绝。
　　
　　白哉看看激动的佐助，第一次认真的看自己这个弟弟，【所以就一个人跑到这里来？哼，不想死的话现在就滚。】
　　
　　【把鸣人交出来。】说着手里的快速的结印，白哉眉一挑，居然是千鸟，没想到这小的年纪就学会了千鸟了吗？
　　
　　刺耳的声音闪耀着雷光冲着白哉而来，白哉快速的抓住佐助的手，往旁边的树干上一甩，千鸟就这样被破解了。
　　
　　佐助心里虽然吃了一惊，没想到自己辛辛苦苦练就的千鸟就这样被破解。
　　
　　看着佐助不甘心的眼神，白哉问道，【既然你已经放弃了鸣人，现在为什么又要以鸣人为借口来纠缠，你和鸣人的羁绊不是已经结束了吗？】
　　
　　【不是……】佐助大叫道，【我从来就没想过要放弃鸣人，只要杀了你，我和鸣人就可以恢复成以前一样了。】
　　
　　白哉听到，冷笑一声，【你还很弱。】说完拳头毫不留情的打到佐助肚子上，听到佐助控制不住的叫出声，说道，【在我的手里你根本就没有反抗的余地，这就是你和我之间实力的差距。】
　　
　　【啊……】佐助瘫软到地上，毕竟像白哉这种级别的忍者的攻击并不是想他这种下忍能承受的住的，【你到底要对鸣人做什么？】
　　
　　放开他，看着这个即使到了这个地步还是关系着鸣人的人，白哉有了一丝好感，【你不怕死吗？】
　　
　　【我更怕的是我死之前不能杀了你。】
　　
　　【你认为你有机会杀的了我？】
　　
　　【杀了你就是我的一生的愿望。】
　　
　　白哉冷冷的看着佐助，说道，【鸣人另一个身份是什么你也许不知道吧，九尾人柱力。所以
　　他的结局你认为会是怎么样？】
　　
　　【你杀了他？】佐助冲上去，但是被白哉一脚踢到一旁的树干上。
　　
　　【你认为你有向我提问的资格吗？】
　　
　　对于不远处的兄弟相残，鬼鲛看的可是非常的开心啊，【哎呀呀，真的是不留一点情面啊，
　　和对你那个弟弟，哦，是叫宇智波鼬吧，和对他的态度可是完全一样啊。】
　　
　　【什么？鼬哥哥？】佐助听到鼬的名字眼神闪了一下，【难道你对他也下了手？果然你是一个恶魔。】
　　
　　【也许如此。】白哉走到佐助身边，抓住佐助的衣襟将他拉起来，【但是你似乎已经忘了你和我的差距啊，狂傲是强者才能有的姿态，你不配拥有。】
　　
　　【啊……】佐助叫嚣着不知道什么时候出现在手中的若无边往白哉身上攻击而去，却被白哉简答的化解。
　　
　　【没有用的东西就不应该生存在这个世界上。】白哉眼神一冷，【你的存在……碍事。】
　　
　　心口一痛，佐助低下头，居然看见一只不属于自己的手贯|穿了自己的胸膛，剧痛瞬间淹没了佐助的意识，但是朦胧中似乎看到了一个全力往自己这里奔跑来的身影，那是……鸣人吗？
　　
　　【哥哥？】鼬抱住浑身是血的佐助，对于这个一直被自己冷落的弟弟有的只是单纯的愧疚吗？【难道在哥哥的心里真的已经没有兄弟之情了吗？】
　　
　　【哼，有趣的问题。你想问的只是这个问题吗？】
　　
　　鼬没有回答，难堪的撇开头，其实自己心里真正想问的是：哥哥，你真的不在乎我了吗？谁知到了嘴边却变成了另一个样子。
　　
　　【哥哥……我果然还是无法放弃啊。】
　　
　　【这个也是一身的伤啊。】不知道什么时候鬼鲛来到了白哉的身后。
　　
　　【啊，确实是不让人省心的孩子啊。】
　　
　　【那现在怎么办？】
　　
　　【把他们管道囚室里面去。】
　　
　　【不杀吗？】
　　
　　【啊，不杀了。】
　　
                  真的目的
　　让鬼鲛将鼬和佐助关到囚室去，白哉立马往冰大人的房间赶去，虽然脚步气息没有以前凌乱，但是路过的成员都看的出白哉的匆忙。
　　
　　很久没见冰大人，一来是白哉还有鸣人的事情要忙，而来则是冰大人本身的实力就强，再加上旁边还有一个市丸银，所以应该不会有什么大问题。但是万万没有想到他居然会将主意打到鼬身上去，上次在木叶的时候就已经察觉到了鼬对自己的态度有些不对，可是当时的自己根本就不敢往心里去，可是现在人都来了，总不能在逃避了啊。
　　
　　推开房门，便看见一身白衣的宇智波冰正站在窗口看着月亮，而身后的市丸银也没有了平时的云淡风清。
　　
　　【以前的我很喜欢白色，衣服就都是白色的了，月亮是白色，就总喜欢晚上不睡觉，爬上房顶看月亮。】听到白哉进来的声音，冰便自顾自的开始自己讲话，白哉也安静的听着，只有市丸银的脸色变了变，【但是一切都在那个晚上变了。我上辈子是一个圣职工作者，平时所做的事情就是与凡间的恶魔战斗，吸血鬼、人狼、鬼怪。那天我也在看月亮，出现在我眼前的是一个无边强大的吸血鬼，人们称他为该隐，吸血鬼的始祖。也就在那一天身为人类的我死了，而有着人类外皮的吸血鬼重生了，在这个世界我重新找回了属于人类才会有的心，我爱着这个世界，所以只要有一点可能性我都要尽全力去做。】
　　
　　宇智波冰的声音很平淡，就像是真的是在讲一个普通的故事一样，可是谁都知道这个故事并入如他所说的那样平凡。
　　
　　【冰大人，为什么要让鼬也牵扯进来。】白哉问质问道。
　　
　　【为什么？因为我比你想象的更加的爱惜着你哦，白哉。】干净的不染一丝负面情绪的眼神让白哉无端的出现了愧疚的感觉，【我已经让你背负的太多了，宇智波的事，止水的事情，还有水门的事情，这些本来都是我这个火影应该背负的。】
　　
　　【事到如今说这些还有什么用。】
　　
　　【不，正是因为到了现在才要说啊。你不是一直想要知道我为什么要做什么事情吗？现在你抬头看看头顶的月亮，用你的万花筒。】
　　
　　白哉睁开万花筒，天上的月亮本来是皎洁的，但是用万花筒一看，里面居然有这另一个万花筒的影子，黑色的负面情绪像是要把白哉吸进去一样，亏得冰拍在肩上的手拉回了他的心神。
　　
　　【那个是什么？】白哉吃惊的看着冰，眼里有这从来没有过的惊慌。
　　
　　【那就是冰大人一直考虑着要对付的怪物哦，忍者的世界人人遵从的忍界之神――六道仙人。】冰还没说话，市丸银便回答了。
　　
　　【六道仙人？怎么会？】白哉还是不敢相信，一直以为自己对付的只是忍者世界的怨恨，只要将怨恨的化身――尾兽收集起来封印就可以迎来真正的和平，但是现在看来自己的想法真的是太过于天真了。【所以你才设计了这一切，十二年的戏剧？】
　　
　　【是，虽然我现在想说这条命就是对你的赔罪，但是我不能，最起码现在我不能。】宇智波冰始终没有转过头来，【所以，如果请你忍耐一下，很快一切都结束了。】
　　
　　虽然冰大人的话很不可思议，比当初听到尾兽其实只是人类的怨恨时更加的不可思议，但是白哉还是没有任何怀疑的相信了，看着市丸银，白哉露出一丝危险的笑，【难道你已经知道了事情的全部了吗？】
　　
　　【当然。】全然不顾白哉想要杀了他的眼神，市丸银笑着回答，【我可和某人不一样，从追谁冰大人起就从来没想过要抛弃冰大人哦。】
　　
　　抛弃？白哉和冰的眉都忍不住抽搐了一下，居然用抛弃这个词。
　　
　　【白哉，我需要你的力量。】宇智波冰认真的说道，【六道仙人曾经是十尾人柱力，能够将那个世界上最强的尾兽驯服，他的实力不用说。即使是现在我也战胜不了他，而原因，就是他懂得眼睛。我有着万花筒写轮眼，你也有着万花筒写轮眼，但是他的却是比永恒的万花筒写轮眼更高级的眼睛，也许比佩恩的轮回眼还要强。所以，白哉，请你成为的眼睛，如果是你我的话，一定可以战胜他。】
　　
　　【遵命，冰大人。】白哉屈膝跪下，这也是十多年来的白哉第一次下跪。
　　
　　【还真是有趣啊，没想到时间过来一圈后，你还是走到了我的身后。】冰的嘴角泛起一丝笑，像是在笑自己，却也更像是笑着难测的命运，【鼬的事情，不要怪我。因为……我希望你活下去，这个世界的未来请你作为我的眼睛去看。】
　　
　　【是。】白哉点点头，没有站起来，狭小的房间里面宇智波冰看着窗外的月亮发呆，白哉看着地面发呆，而市丸银就只是在看着、笑着。
　　
　　接下来的几天里面白哉又开始接着任务，只是现在的任务和以前不一样。抓拿五大国所有的人类，将他们关到冰大人制定的异度空间里面，冰大人再尽自己全部的努力保护着这个世界。
　　
　　先是收集尾兽，让他自己成为十尾人柱力，再借由尾兽的的制造的神秘兵器让世界的人类全部都向火之国聚集。毕竟是五大国最强大的国家，怎么也比其他国家要安全。所以白哉他们目的地是明确的，不用像无头苍蝇一样到处跑。
　　
　　唯一的失算就是白哉的身体衰弱的比白哉预期的还要快，不愧是五大国的精英忍者，不论是实力还是那份同归于尽的觉悟都让白哉不得不敬佩，逼得白哉在短短的几天的时间里面连续d解多次。
　　
　　【哎呀呀，白哉君已经到极限了吗？】市丸银调笑道。
　　
　　白哉看了看比自己还要狼狈的市丸银，冷哼一声，【该说这句活的人应该是我吧。】像是要回应白哉的话，刚说完迪达拉的一个艺术品就在身边不足五米的地方爆炸。
　　
　　市丸银也笑不出来了，【真是有活力的孩子啊，但是似乎太过活泼了一点。】
　　
　　白哉瞄了一眼被炸的一脸黑的市丸银，【不，我倒觉得迪达拉这次做的非常对。】
　　
　　【是吗？】市丸银眯了眯眼睛。
　　
　　【难道不是吗？】
　　
　　这次的晓除了冰大人算是倾巢而出，就连那个本来已经退出‘晓’的大蛇丸也不知道发什么神经跑了回来。
　　
　　【还是快点结束手上的事情吧，注意点，冰大人可不希望出现什么死亡。】
　　
　　【是是，突然想起一句话，杀蚂蚁的力量真的很难控制啊，特别是现在只能抓不能杀的情况，更是一种技术活。】
　　
　　而对于市丸银的话，白哉选择直接无视。
　　
                  两个人的相处
　　要将世界上所有的人都关进冰大人制造的异空间，这个想法想的容易，做起来却十分的困难。等这个目标实现的时候，晓已经损伤大半。接下来冰大人便召开了五大国会谈，将真实全部都说了出来。冰大人也累了吧，白哉心里明白，如果在最开始就将要事实说出来，先不讲有没有人会相信，说不定情况糟糕点还会引发第四次忍者大战。
　　
　　自己先诈死，收集全部的尾兽，得到与六道同等水平的力量，然后向忍者世界发布自己已经收集好了尾兽将要发动第四次忍者大战的消息，使得他们混乱将人全部转移到火之国，最后全部抓获。可以说一切都在冰大人的预料之中，白哉居然有种如果自己和他为敌一定会输的很惨的想法。
　　
　　为自己无聊的想法笑了笑，突然发现一个熟悉的气息往自己身上充了过来，本来想要攻击的手也在知道来人是谁的时候放下。
　　
　　【哥哥，我好想你。】
　　
　　【啊。】
　　
　　【这次我们一定不会分开了，对不对。】
　　
　　【啊。】
　　
　　【你还是最爱我的，对不对。】
　　
　　【……】
　　
　　【对不对，哥哥？】
　　
　　【我的过去你应该都知道了吧？】
　　
　　【嗯，宇智波冰已经全部告诉我了。】
　　
　　【在回答这个问题之前，我想听听你对止水的想法。】
　　
　　【……他是一个很厉害的忍者。】
　　
　　【确实。】白哉这一笑把一直凝结在眼底的冰全部打破，【但是他有时候却经常做些连下忍都会觉得好笑的事情。在被其他的忍者追杀的时候，他会为了怕我划伤砍掉沿途的树杈；会为了我一句想新开的店的团子而熬夜去排队；会为了我一句无心的话而拼命的修行。可以说是他教我学会了怎么去笑，如果没有你的出生的话，也许我爱上的便会是他了。】
　　
　　本来听着白哉的话语越来越低落的鼬听到白哉最后的一句话，眼睛瞬时亮了，【那么说，哥哥现在还是爱着我的，对不对？】
　　
　　【啊，从你一出生，我的眼里便只有你的存在，即使记忆封印，你也在我心里占据了谁也无法取代的位置。】
　　
　　第一次听到白哉告白的话，鼬再也克制不止自己内心的狂喜，一把抱住白哉，宽阔的胸膛将白哉围在树干和鼬之间，白哉无奈的笑了笑，【什么时候你长的比我还要高了呢？】
　　
　　鼬的眼神开始迷离，头也慢慢的地下，吻试探性的印在白哉的脸颊【哥哥，不管将来变成什么样子，我永远是你的鼬，唯一的鼬。】
　　
　　鼬的探索白哉没有拒绝，到后来甚至有了些许回应，激情过去，白哉开始不平衡了，为什么会是自己被压？
　　
　　好吧，就算现在鼬长的比自己高，但是实力可是自己比较强啊，而且最最重要的是自己可是哥哥，为什么会是在下面的一个。
　　
　　【哥哥，怎么了？】鼬像猫一样蹭着白哉的脸颊，虽然这么想会有点对不起哥哥，但是……脸红的哥哥真的很可爱啊。
　　
　　无视鼬的话，白哉小心翼翼的动了一下身子，呃……不对，为什么不痛？白哉激动了，【说，你从什么时候开始出去鬼混的。】话语就这样脱口而出，而当白哉反应出自己说的是什么后差点地洞找个钻进去。
　　
　　【啊？】鼬疑惑的眨眨眼，看着哥哥那像是被心爱的人背叛了的眼神，立刻明白了哥哥说的是什么，但是总不可能跟哥哥说自己是为了这一天一直积累着理论知识吧，【其实，这都是从卡卡西前辈书上学的。】对不起了，卡卡西前辈，虽然你未来会过着很悲惨，但是总比我过的悲惨要好，毕竟我和哥哥的爱情总不能因为这点小事而夭折吧，所以就请你多多保重了。
　　
　　白哉一听怒火也平息下来，勾起一丝冷笑，好你个卡卡西，居然把我纯洁的弟弟带成了这样。而鼬一看到白哉的笑脸，心里一寒，卡卡西前辈，看来还是跟你买副棺材比较实际。
　　
　　接下来的日子里面白哉和鼬像是有默契一样，决口不谈止水的事情，也不谈战争的事情，两人只是一天到晚的腻在一起，也不做什么，只是单纯的说着话。
　　
　　鼬讲他在木叶的生活，白哉讲他在‘晓’的生活，两人不停的聊着，想要把全部的过去都用话语补回来一样，知道十天后的一个晚上的到来。
　　
　　【该来的还是来了啊。】白哉感觉到外面不同的能量的波动，这个来的人就是那个传说中的六道仙人吧。这份压迫感不是任何人都有的，即使是冰大人也没有给过自己这样的感觉。
　　
　　【你在说什么，哥哥？】只是单纯的人类的鼬感觉不到外面的不同，只是感觉天气似乎变冷了。
　　
　　【鼬，进里面去。】白哉说的里面说的就是冰大人制作的异空间，五大国所有的人，不论是高官还是平民都在那里面，能到外面来的只有像白哉和鼬这样的影级强者。
　　
　　【是那个六道来了，对吗？】鼬马上察觉到白哉的画外音，【我不要，我要和哥哥一起战斗，我不要再和以前一样，只是看着哥哥的背影了。】
　　
　　【不要任性，那个人即使是我也没有战胜的可能，你去只是白白送命而已。】白哉立刻拒绝，【虽然你的觉悟让哥哥很开心，但是哥哥更像让鼬平安的活着。】
　　
　　【哥哥？】
　　
　　【听话。】轻轻的点了一下鼬的额头，【我不会死的。】温柔的触感让鼬的意识开始模糊，等到鼬感觉到不对的时候已经来不及了，嘀喃了一句：哥哥，你对我下药。
　　
　　抱起鼬，白哉感觉像是抱起了整个世界。
　　
　　【这样真的好吗？冰大人的命令是所有影级的强者都要上战场，鼬君也是影级，不是吗？】突然出现的市丸银笑道。
　　
　　【对我的做法有意见的话，就去跟冰大人去说。】说完头也不会的往里面走去，单手结了一连串复杂的印，一个黑色的门便出现在面前，打开，白哉抱着鼬走了进去。
　　
　　【哎呀呀，不要动气嘛，时间不多，白哉君也要快点才行，要不然等着你的任务就只是为我们收尸而已了哦。】
　　
　　【啊。】
　　
　　听到白哉淡淡的回答，市丸银笑笑，看来冰大人担心的事情可以放下了，为了这个宇智波鼬，白哉君也绝对不会允许自己死在战场上。
　　
　　冰大人制造的异空间很大，简直堪比是一个国家一样大，各个国家的人都分开坐着。虽然还有着间隙，但是却也不会一见面就兵戎相见了。大家一看到白哉过来眼里都露出了希望，大家心里还是渴望着和平的。
　　
　　白哉迅速找到了火之国木叶村占据的地方，因为五代火影上了战场，现在木叶的指挥就交给了奈良鹿久，上忍的队长。
　　
　　【好久不见，宇智波大人。】自从知道事情的真实，五大国无不对‘晓’成员敬佩无比，他们不再是五大国的S级的忍者，而是正义的使者。
　　
　　【啊，好久不见。】将鼬放到一个稍微舒服一点的地方，毕竟只是用精神力制造出来的空间，不可能有很多的东西，许多的人都是席地坐在地上的，【帮我照顾好他，跟他说……我一定会回来的。】
　　
　　【宇智波大人，外面的情况怎么样？】卡卡西开口问出了所有人心里的疑问，白哉没有回答，
　　环顾了一圈，却发现鸣人和佐助都不在。
　　
　　【鸣人呢？】白哉问道，刚问道便看见鸣人牵着佐助的手来到自己身边，对于他们的亲昵白哉没有说什么，淡淡的吩咐了一句，【你们就带着鼬的身边，哪里也不要去。】
　　
　　听到白哉的话，佐助‘切’的一声将头撇过去，鸣人跑上前抓住白哉的手，像以前每次白哉出任务一样，说了一句，【爸爸，小心一点。】
　　
　　【啊，我出去了。】
　　
                  正义和邪恶
　　外面站着的除了五影就还有冰、白哉、市丸银和自来也了，全部都是影级的强者，但是就是这么强的人站在这里能不能打赢这一仗。
　　
　　远处出现的不是人，是一个高达几丈的怪物，但是在场的人都知道他就是那传说中的六道仙人。
　　
　　刚开始还晴空万里的马上就已经乌云密布，黑暗的的压抑直压的人喘不过气来。天与地的界限模糊了，若是普通人的话恐怕站着都是一个问题，心底居然出现了止水那带血的脸，他在对自己说着自己的怨恨、自己的绝望。
　　
　　【白哉，稳定自己的心神，不要被邪念控制住。】
　　
　　冰大人的一句话让白哉清醒过来，只见其他几个人也都出现了不同程度的不适症状，就连那个一直天塌下来估计都笑的出声的市丸银都变了脸色。
　　
　　纲手看着站在最前面的白色身影依旧是那可以为木叶撑起一片天的人，虽然不知道其他四个影到底是以怎样的想法来这里，纲手的想法只有一个，那就是像以前一样，站在这个男人的身后。转头和自来也对视一眼，都从对方的眼里看出了这场大战不成功便成仁的决心。
　　
　　而其他几位影虽然开始有些不信，但是在看见六不远处得怪物的时候也容不得不信了，而且现在这种情况也容不得他们有一丝的后悔和却步，因为他们的身后有着一村需要他们用生命保护的人。
　　
　　【你说的话现在我已经完全相信了。】说话的是岩忍村的三代土影，外貌虽然瘦小，但是无论是实力还是作战经验都不能让人小觑的人物，【先代火影大人哦。】（注：先代就是已经死了的意思，这里也是土影对冰的挑衅。）
　　
　　【算了吧，土影大人，现在不是在这吵吵闹闹的时候。】说话的是雾忍村的五代水影，虽说是个女人却有着男人也佩服的心思。
　　
　　【有什么事情就等打败眼前的人在说。】接着说话的是云忍村的四代雷影，【该死的六道，死了还这么不安生。】本来对‘晓’怨恨最深的四代雷影在看到弟弟八尾人柱力B没事，而这个组织所作的一切都是另有原因的时候，就将所有的火全部记到了六道的身上。
　　
　　唯一没有说话的四代风影也点点头，表示赞同，世界毁灭了说什么都是没有的。
　　
　　听着他们的对话，白哉知道他们已经完全相信了冰大人，要和冰大人一起战斗。
　　
　　【冰大人，现在我们要怎么做？】白哉问道。
　　
　　【现在的他已经不是人了，用人类的方法根本就伤不到他，更不要说是打败了。】冰淡淡的说道。
　　
　　看着眼前一个个冲上去顺便便被跑出来的影级的强者，白哉知道冰大人说的一点都没有夸张。
　　
　　【真没办法啊。】市丸银笑着走上去，头也没回的笑道，【既然来了不可能什么事情都不做吧，
　　虽然做英雄不是我擅长的事情，但是为了他也没办法了。d解神杀枪】
　　
　　冰冷的斩魄刀瞬间伸长，闪耀着美丽的杀意。
　　
　　可是结果不仅五代水影、三代土影、四代雷影、四代风影、五代火影，五大国最强大的影无法伤到六道的一分一毫，就连市丸银的d解也无法对他造成什么实质性的伤害。
　　
　　白哉看着冰大人，等待着，等着冰大人给自己下达最后的命令。从见到眼前的魔物开始白哉就明白了眼前的人注定不能活过这次大战，着这个世界上能够杀了他的也只有他了。而现在他在考虑着什么白哉又怎么想不到呢？自己最后的d解的能力，这个世界上也只有冰大人知道。
　　
　　宇智波冰看着不远处的战局，本来一向坚定的心有了一丝犹豫，缓缓的说道，【知道我为什么一直都喜欢把你带着我身边，不管是什么计划都希望让你第一个知道的原因吗？】
　　
　　白哉没有说话，宇智波冰继续说道，【是因为你有着和我一样的眼神，虽然看似冷漠却有着
　　谁都要温柔的心，在我的心里已经把你当成了另一个我。我的一生也许就要这样结束了，但
　　是如果你活着的话，最起码我的心也可以跟着你一起活下去。】
　　
　　【……即使用了最后的一招d解，我也不会死。】白哉说道，谁知宇智波冰摇了摇头，苦笑了一声。
　　
　　【以前的我一直将你当做是我的替身，但是突然有一天我发现我错了，而且错的离谱。你就是你宇智波白哉，我就是我宇智波冰，你和我本来就是两个完全不同的人，我对你的在乎只是因为我爱上了你而已，所以我不想让你失去死神的力量，成为一个没有用的废人。】
　　
　　宇智波冰回过头，看见白哉震惊的表情，笑着揉揉了白哉的头发，【怎么了，我的爱情难道你也不要吗？】
　　
　　【不，……哦，是……呃……】白哉沉默了，这个震撼比知道止水喜欢自己，鼬喜欢自己的震撼还要大。
　　
　　听到白哉前言不搭后语的回答，宇智波冰笑了出来，像是要将一辈子的笑全部笑完一样，不停的笑着，而白哉也只是看着。
　　
　　疯狂的笑声当然也引起了前方作战的人的注意，但是面对眼前的庞然大物，虽然有着不满却也无法分神来说，只有市丸银知道这也许是自己最后听到这位大人的笑声了。
　　
　　等到冰笑够了，黑色的眸子看着白哉，笑道，【对不起，白哉。】
　　
　　【不，我也有我要保护的人。】白哉说道。
　　
　　【是吗？】宇智波冰释然的笑笑，【这是我最后的命令，将方圆十里全部封锁，用你最后的d解。】
　　
　　【是，冰大人。】
　　
　　白哉抽出自己的斩魄刀，放开手，实体化状的千本樱变出现在眼前。
　　
　　【千本樱，刚刚冰大人的话已经听到了吧？】
　　
　　【是。】
　　
　　【那么……我们开始吧。】
　　
　　【但是，主人，以你现在的身体怎么能承受的住这份力量。】
　　
　　【千本樱，这是命令。】
　　
　　【是。】
　　
                  大战
　　忍者世界的第四次忍者大战就这样以一种莫名其妙的原因而开始了，在谁也没有心理准备的时候就将人们的和平的生活给打乱了，但是谁也没有权利去责备晓一伙人。在这一刻，似乎人们才真正的抛开了身份、权利、金钱等等一系列的外在原因，开始学会了理解。结界里面大名们、平民们都一起坐在那里，谁也没有说话，死亡的恐惧对谁来说都是一样的。
　　
　　鼬很快就醒了，当他发现自己到了结界里面的时候没有一点的吃惊，也许心里已经猜到会有这样的结果。哥哥对自己的感情是细腻而深厚的，他不会舍得自己受任何的伤害，他将自己的性命看的比整个世界都要重要。
　　
　　他总是默默的为自己做这个，做那个，将所有的一切困难都自己背负，但是他却不曾想过，在自己的心中他也比这个世界还要重要，他就是自己的世界啊。
　　
　　【鼬，你醒了了啊？】一直关心着鼬旗木卡卡西问道，声音里面有着严重的疲倦。
　　
　　【啊，我睡了多久了。】鼬问道。
　　
　　【不知道，也许一天，也许两天，或许只是几个小时。】说完旗木卡卡西嘴角扯出一丝无奈的笑，【在这个空间结界里面白天和黑夜的界限都模糊了，现在只剩下活着的感觉而已。】
　　
　　卡卡西淡淡的说着，声音很小，但是在没有一丝响动的空间里面，即使是再小的声音也足以让全部的人听到。
　　
　　等待是痛苦的，特别是在等待死亡的时候，这种难熬的感觉更是会把人逼疯。其实时间只是单单过去了一个小时而已，妻子偎依在丈夫的怀抱，孩子躲在母亲的怀里，一家人就这样紧紧的抱在一起，感受着彼此的温度。鼬注意到了，自己那个弟弟的怀里抱着的是那个鸣人，见到自己看过去的眼神只是点点头，但是他看向怀里的人的目光却有着不符合他这个年龄的深邃。
　　
　　【是吗？哥哥已经走了这么久吗？】鼬站了起来，走到了结界的出口处，这个举动引起了很多人的目光，大家有惊恐、有期待，但是更多的是无措。
　　
　　【这个结界虽然是四代火影制造的，这个世界上唯一可以打开它的方法只有两个，一个是它的制作着宇智波冰的死亡，还有一个是宇智波、市丸银或者宇智波白哉三个人中的其中一个来打开。这两种方法一个是战斗失败，一个是战斗的胜利，除此之外我们没有任何的方法。】鼬缓慢的说着，不知什么时候周围响起了阵阵的抽泣，鼬却始终没有再说话了，但是手心却被自己的指甲抓抓出了血。
　　
　　外面
　　战斗的惨况超出了宇智波冰的预料，本因为影级的忍者也许多少与它对抗一下，但是无论是怎样的忍术对它都构不成任何的威胁。
　　
　　宇智波冰张开自己一直握着的右手，躺在掌心的是一个闪耀着黑色光芒的鸡蛋大小的东西，这就是这个世界所有的人类的怨恨的结合体，现在也可以说是六道的意志。
　　
　　消灭六道的唯一方法就是将它的灵魂还有肉体都全部毁灭，看着战况宇智波冰无奈的苦笑，看来真的是极限了，这个忍者世界的未来自己终究还是看不到。
　　
　　本以为自己也许可以暂时封印住它的灵魂，等到这个世界出现比自己还要强，比六道还要强的人出现。那个时候再由他消灭自己体内的恶魔，却没想到六道比预料中的苏醒的还要快。
　　
　　宇智波冰手上结着复杂的印，嘴里念着奇怪的话语，只见慢慢的本来已经开始透明的身体又开始有了实体状态，而他的外貌开始有了明显的变化。眼睛变成了血红，白发也有原来的及腰拖到了地上，这就是身为血族真正的身体，不论经过几世的轮回只要召唤就会重新来到自己的身边。
　　
　　看着白哉身上强烈到肉眼看得到查克拉光芒越来越烈，宇智波冰一张嘴就将手里的东西吞下，维持着最后的意识，看了看远处也在不断努力的白哉，一个瞬身来到五大影与六道纠缠的地方，走过市丸银的身边，他没有说话，他也没有说话，但是他知道不论什么时候他永远都不会背叛他。
　　
　　【纲手姐姐，已经够了。】宇智波冰接住被六道甩飞的纲手，保住这个世界上唯一的亲人，宇智波冰感觉到眼里有什么东西滑落，那是只有人类才会有的眼泪。
　　
　　【时间够了吗？】纲手放心的说道，【一直以来和你执行任务的时候不到十足的把握是不会出手的，当我们几个与这个怪物战斗的时候我就知道你是在等待时机了。】
　　
　　【是呀。】宇智波冰笑了笑，【还是纲手姐姐了解我，现在你就和自来也大人、土影大人、雾影大人、风影大人还有雷影大人去歇息吧，接下来就交给我了。】
　　
　　【我还是留下来吧，这个家伙不是一般的强啊。】想到自己召唤出来的文太只是一击就被他打得重伤而不得不回妙木山，自来也不敢将这个人就这样交给宇智波冰对付。而听到自来也的话，其他的影也没反驳，只有真正和他战斗后才知道宇智波冰所做的没有错。若是用普通的方法宇智波冰根本不可能收集到全部的尾兽，到时恐怕会提前爆发第四次忍者大战，制造出更多的怨恨，所以现在的五影都开始从心底信任宇智波冰。
　　
　　【冰大人既然已经要出手了，你们在留下来也只是碍事而已。】宇智波白哉走过来说道，虽然是实话却有点让五影的尊严有些下不了台。
　　
　　【不要这样说嘛，白哉君。】市丸银也笑着走了过来，但是身上破破烂烂的衣服和他脸上从容的笑有些不搭，【虽然你说的确实是实话。】
　　
　　【我还不知道什么时候我说的话得对错居然还要由你来判断。】白哉有些不满。
　　
　　【我只是赞同白哉君你说的话是而已。】市丸银笑道，
　　
　　【所以我问你，谁给了你这个权利。】
　　
　　【好了，你们两个……】宇智波冰有些头痛，转头看了看白哉，从他的眼神中知道他为了保护自己要保护的人可以付出怎样的决心。
　　
　　【对不起，冰大人。】市丸银笑的说道。
　　
　　【冰大人，我……】白哉本来想说什么，但是被宇智波冰一个眼神阻止。
　　
　　【请相信我们的力量，一定，我们一定会保护你们的。】宇智波冰说完，右手虚空一划，面前的六人就掉进了宇智波冰的制造的空间里面。
　　
　　【呵呵呵……等到结束后，冰大人一定会被那个大姐怨恨的。】市丸银口中的她指的是纲手。
　　
　　【确实啊。】宇智波冰笑笑，【一定会惹很多人生气的，一定。】
　　
　　【啊。】白哉附和了一声，因为他想起了被自己扔进空间里面的鼬。
　　
　　正当说话的功夫，六道已经来到了三人的面前，宇智波冰笑了笑，回头看向市丸银，【一直
　　都很想跟你说，谢谢你陪了我这么久，有你在身边的日子很开心。】
　　
　　【……】市丸银
　　
　　【还有白哉，请你……一定要活下去，一定。】
　　
　　【嗯，我知道。】
　　
　　看着六道越来越进的攻击，市丸银没有动，白哉也没有动，眼看六道就要将宇智波冰打伤，只见他徐徐的伸出手就挡住了攻击，看似无力的一击却将宇智波冰周围的地面全部打裂了。
　　
　　【五影他们阻挡了六道一个小时，这段时间你们应该将他的能力全部记住了吧。无论如何替我挡住他两个小时，在这段时间里面我一定将他吞噬。】
　　
　　【无形。】宇智波冰淡淡的一句话，便见六道整个被宇智波冰吞了下去，等他再次睁眼的时候，他的轮回眼告诉白哉，他不再是宇智波冰了。
　　
　　【不愧是四代火影，他的身体是真的是这个世界上上最棒的身体了。哈哈哈哈……现在的我是世界上最强的，我要成为真正的仙人，不老不死的仙人。】
　　
　　白哉看着眼前有着冰大人外貌、声音的人，但是即使再怎么想象，这个人终究不是冰大人。
　　
　　【没想到居然有一天会和你一起对付冰大人啊。】依旧还是那样的笑，白哉听的出来来，他的笑少了平时的从容。
　　
　　白哉没有说话，左手的手腕已经和千本樱完全融合，【时间已经不多了，感慨的话你就留着大战结束之后再说吧。】
　　
　　【难道你真的狠的下心对付了冰大人吗？】
　　
　　【冰大人的命令是要我们拖住他两个小时。】
　　
　　【两个小时啊。】市丸银看着六道仙人，将斩魄刀的刀锋对着他，【不知道我们能不能撑到那个时候呢。】
　　
　　【没想到这个世界上还有能够装下我的力量的身体啊。】六道说着拍了拍胸膛，【唯一的缺点就是太单薄了。】迅速的结了几个印，一个风刀出现在手中，【但是对付你们这样小老鼠是绝对够了。】
　　
　　【开始吧。】白哉淡淡的说道，对于六道这样的狂傲还是有点不爽。
　　
　　【说的也是呢，无论我们怎样反对，那位大人的决定是绝对不会轻易的改变的。】市丸银轻轻的笑了笑。
　　
　　白哉对自己的力量是绝对的自信，但是当无论自己怎样的攻击怎样的凌厉都完全起不了什么作用的时候也免不了开始心急了。
　　
　　一个挥击将旁边的小山丘都崩塌了，但是六道却毫发无伤，市丸银也笑不出声了。
　　
　　【这样的怪物，看来跟他硬碰硬是不行了的。】市丸银冷静的分析。
　　
　　【你什么意思？】
　　
　　【你的结界再怎么厉害也挡不了几次这样的攻击了。】市丸银看着周围已经开始有了裂缝的结界，【而且这样跟他纠缠下去，恐怕不到两个小时我们自己就累垮了。他是不知道累的魔物，我们这边不论是灵压还是查克拉都是有限的。】
　　
　　【那你打算怎么办？】
　　
　　【鬼道。】
　　
　　市丸银吐出两个字让白哉的眼睛一亮，瞬步来到六道的身后，指尖对准六道，【缚道之六十一六丈光芒】
　　
　　【缚道之六十三锁条锁缚】市丸银接着使出六十三的缚道。
　　
　　金色的缚道立刻就将六道锁的严严实实，白哉见状立刻将自己的灵压提到了最高点，现在这种状况是使用最后的d解得最好的机会。
　　
　　市丸银眼睛也睁开了，冰大人的觉悟、白哉的觉悟，看着他们为了自己的理想奋斗着，市丸银才有走接下来的路的决心。
　　
　　最后的一击用尽了白哉全部的灵压、查克拉，这一击不再是以前那样的没有任何的反应，亲眼看到他倒下在地上。虽然马上站起来了，但是白哉看的很清楚，那个眼神是属于冰大人的眼神。
　　
　　【谢谢你，白哉，最后的最后我看不到了，但是你一定要看到，这个世界的未来。】
　　
　　灵压散去的痛苦让白哉几乎昏厥，但是冰大人最后那几句话还是传到了他的耳朵里面。
　　
　　【冰大人，你也一定要活下来。】
　　
　　
                  白哉的请求
　　每次的忍者大战都是以素以万计的人的死亡而结束，最爱的人的、最恨的人的，但是这次的第四次忍者大战却是以仅仅一人的死亡而结束。
　　
　　宇智波冰死的时候不仅将全部因为他捕抓尾兽杀的人复活了，甚至连死了十二年的波风水门，木叶的金色闪光也复活了，所以这个男人也取代了六道仙人在人们心中的地位，成为了忍者世界的神，象征着和平。
　　
　　而这个男人宇智波冰，曾经的木叶四代火影，后来的叛忍组织晓的首领，在他充满着神秘的色彩一生中他最在乎便是他的徒弟，晓里面的大功臣宇智波白哉了。
　　
　　此刻的宇智波白哉也没有了战场上的骁勇，躺在五代火影特制的水箱里面，碧绿色药水衬着白哉的脸色更加的苍白，整个人显得无比的羸弱。
　　
　　【怎么样？】五代火影结果医疗忍者递过来的报告，翻了两页，问道。
　　
　　【情况虽然没有好转，但是也没有恶化。】
　　
　　【我知道了。】纲手点点头，【鼬现在还在里面陪着吗？】
　　
　　【是，鼬大人从昨天任务回来就一直陪着白哉大人，没有离开。】
　　
　　【我知道，今天你就先回去吧。】
　　
　　【是。】
　　
　　看着手里的报告单，纲手叹了口气。自从上次的第四次忍者大战已经过去六年，表面上五大国的关系不仅没有恶化，甚至更好了。但是纲手知道，对于自己这些享受着这些和平的人来说，已经懂得了更加的珍惜着现在的和平。
　　
　　对于冰的选择纲手不想去过多的评价对错，但是可以肯定的是他的这个选择是自私的。谁也没有权利为其他人的人生做选择，而冰却为全世界的人都做了一个选择，也许这个选择是对的，但是却无法反驳这个选择对于在乎他的人来所将要付出怎样的代价。
　　
　　因为力量的反嗤导致全身的器官、骨架和筋络受损，这就是冰为宇智波白哉选择的未来。这个孩子即使醒来也绝对当不成忍者，永远的在特制的药水里面泡着也许就是他的以后；所以纲手第一次希望手上的病人也许就这样就可以了，不要醒来、就这样活着就可以了。
　　
　　走进为了白哉单人病房，里面窗帘全部都拉上了，不算小的空间里面只在正中央放了一口玻璃材质的水晶棺材，里面注满了药水。只穿着以前单衣的白哉就那样静静的睡着，若不是浅浅起伏的胸膛和嘴里吐出的细小的泡泡，真的会让人误认为这个人是真的死了。
　　
　　水晶棺几步远的地方站的是一身黑色劲装的鼬，几年的成长让鼬已经完全没有了少年时期的青涩，特别是眼里不时闪现出来的绝望和冰冷让一大票木叶女孩迷醉。但是谁都知道这位高傲的宇智波少爷心里有的只有白哉大人一个人，所以对于这份感情也只是敢躲在心里肖想而已。
　　
　　【再怎么担心你哥哥，他也不会马上醒来啊。】纲手一把拉开窗帘，【你这样下去身子迟早会垮掉的。】
　　
　　对于纲手的话鼬没有回应，【哥哥，什么时候会醒。】
　　
　　【谁知道，该醒的时候自然会醒。】
　　
　　【是吗？】淡淡的答应了一声后，鼬又开始不说话。
　　
　　长久的沉默就在纲手为白哉检查身体，鼬发呆中度过，等到纲手检查完了打算离开的时候，鼬淡淡说道，【哥哥睡着后每天我都会做梦，梦到哥哥从这冰冷的水箱里面起来，温柔的点着我的额头说道‘鼬，我回来了’。那个时候如果我跟着哥哥一起到外面去了，是不是结局就会不一样了？】
　　
　　【不，你当初的实战经验迎战的话，只有死路一条。】纲手一针见血的答道。
　　
　　【说的是呢。】鼬苦笑了一下，【但是那次的大战连一句平安的话都没有来得及说，只是像个小孩子一样的在那里胡闹。】
　　
　　【……】
　　
　　【所以我要在这里等他，等他醒后第一个看到的是我，我要第一个对他说‘欢迎回来，哥哥。’】
　　
　　渺小的愿望却也透漏出鼬对于白哉那份最纯净的感情，两个相爱的灵魂彼此之间因为相互吸引，才有了相知和相许，这一切与性别无关，与年龄无关，与血缘也无关，一切都只是单纯的爱着而已。
　　
　　白哉一直都是醒着的，对于外面的世界他感觉的到，也听得到。但是确无法睁开自己的眼睛，特别是他的四肢，简直就像是灌了水银一样重。张开嘴想呼喊，却感到水流流进自己的嘴里，迷糊中似乎听到了鼬惊慌的冲出去的声音，白哉笑笑，眼角划落了一滴眼泪。
　　
　　六年的时间很短，但是几个六年的时间加起来就是人的一生了。从没有感觉到过时间是那么的短暂，以前还是死神的时候几百年的光阴都只是一眨眼的功夫，但是现在成为人类后几十年就到了大限。
　　
　　【哥哥……，还有哪里不舒服吗？】鼬问道，白哉没有回答，鼬又接着问道，【还是哥哥有什么想去的地方吗？说起来哥哥醒来还没有出去过呢，现在的木叶真的变化很大，估计现在的哥哥走出去都不认识路了呢。】
　　
　　【杀了我。】
　　
　　【而且昨天晚上还下了一场不小的雪，小时候的记忆里好像没有木叶下雪的印象啊，如果哥哥感兴趣的话我们现在就可以去看看，现在的街上一定堆满了雪人。】
　　
　　【杀了我。】
　　
　　【好久都没有这样和哥哥聊天了，总有一种很怀念得感觉。等吃完早饭我们就出去走走吧，闷着家里对你的身体也不好。】鼬推着白哉的轮椅往饭桌边走去。
　　
　　【斩魄刀的力量失去了，忍者的力量也失去了，现在我的就连像正常的人一样走路都不能，这样的我，你还忍心让我活着吗？这是我第一次求人，杀了我。】白哉淡淡的说道，感觉到冰冷的水滴滴落在自己的手背上，白哉也只是目光呆滞的看着前方。
　　
　　【对不起，哥哥，我……对不起……】
　　
　　
                  木叶的雪
　　鼬几乎是强迫性的将白哉从家里带了出来，他带着他去见了很多人，也告诉他很多事情，像是要将白哉缺失的这些记忆全部都补回来一样。
　　
　　鼬就这样推着白哉的轮椅，慢慢的走着，留在后面的是清晰的车轮和脚印。
　　
　　【一旦失去的东西是怎样都拿不会来的。】白哉看着前面蔓延到了村口的雪，【不管我们再怎么努力，终究也逃不过我们是人类的事实。我们不是神，拥有不了只有神才能拥有的胸襟。】
　　
　　【我知道，哥哥是忍者，有着哥哥自己的骄傲。】鼬回答道，【我现在强制的将哥哥留在身边也许在哥哥的心里是只有小孩子还会有的行为，可是这个世界上真的有谁离开了谁就活不下去的事情。】
　　
　　鼬语气很苦涩，哥哥醒来会变成怎样不是没有想过，所以这个状况鼬也曾今想到过。但是还是想哥哥醒过来，自己要的是活生生的哥哥，是一个会生气、会对自己笑、对自己温柔的哥哥。
　　
　　【你又何苦再逼我。】白哉闭上眼，晶莹的泪水从眼角滑落。
　　
　　【对不起。】鼬又何尝想这样，但是要他杀了哥哥，他情愿杀了自己。
　　
　　【我们不说这些不开心的事情了，现在的忍者世界真的变了很多。第四次忍者大战并没有给这个世界造成很大的损失，但是人们的心真的放开了很多，懂得了珍惜现在的和平。】
　　
　　【……】
　　
　　【佐助和鸣人走到了一起，卡卡西前辈前不久也住到伊鲁卡的房子里面去了，还有你以前的同伴晓的人，也都找到了自己的伴侣，特别是那个市丸银，居然和沙暴之我爱罗走到了一起，真的让人大吃一惊啊。】
　　
　　【鸣人和佐助走到了一起？】
　　
　　【是呀，哥哥也很吃惊吧？不过你是佐助的哥哥，又是鸣人的爸爸，以后他们真的结婚该怎样称呼我们，这是一个问题。】听到白哉对其他的事情有兴趣，鼬也很开心，【在你昏迷的时候他们也都来看过你，你醒后纲手大人说最好让你静养，所以也就都没来了。】
　　
　　【……】听到鼬的话，白哉重新闭上了嘴巴，既然鸣人也已经找到了他的归属，那自己就更加没有牵挂了。
　　
　　【现在变化最大的就是在木叶后山山脚为四代火影建立起的寺庙，每天都有各个地方来的客人来这里参拜，宇智波冰真的成为了人们心里的神了。】
　　
　　【神吗？】白哉思远的看着前面，满目的都是白，【那个大人真的是神一样的人物啊。虽然只是出来一下但是还是感受的这个村子的变化，即使死了，他的存在也没有消失。】
　　
　　鼬苦笑一声，没有接白哉的话，灵敏的将话题转开，【哥哥不想去四代火影的寺庙去看一下吗？那可是合五大国的心力建造出来的，说是这个世界最华丽的寺庙也不为过。】
　　
　　白哉沉默了，手紧紧的握着轮椅的把手，鼬见状接着说，【我想四代火影一定会对哥哥的前去感到高兴的吧，他是那么的喜欢哥哥，一定会对哥哥醒来感到的自豪。】
　　
　　【对于一个成为废人的我有什么感到自豪的？】白哉说完，摇着轮椅往前面走去，【我想一个人静一静，你不要跟来。】
　　
　　【那我就在后面看着你。】鼬回答说，【对不起，哥哥自杀的行为太多了，我不能让哥哥脱离我的视线。】
　　
　　【哼，没想到我宇智波白哉居然也会有这样即使是死也不能得到的结局啊。】
　　
　　【……对不起，哥哥。】
　　
　　【……】白哉努力的摇着轮椅，几步路程就让白哉的额头滴下了很多汗，【鼬，给我留下点哥哥的尊严吧。】
　　
　　白哉的声音很轻，但是鼬还是听到了，仰起头不让眼眶的泪留下，这样的哥哥在别人看来是可悲的吧，甚至会认为死亡真的是哥哥最好的结果。
　　
　　但是，叫自己怎么能？怎么可以？那个人是自己一直追寻的梦，是自己爱了一生的人。
　　
　　无论是少年时期气势非常的哥哥，青年时期隐忍无情的哥哥，还是现在脆弱的就像是一朵花的哥哥，都让自己爱到了骨子里面。
　　
　　只要那个人是叫宇智波白哉，只要自己是叫宇智波鼬，那么爱着他就是自己的归处。
　　
　　在这个世界上鼬最嫉妒的有两个，这两个无一例外都是被刻在英雄碑上的木叶的英雄。一个是那个被称为瞬身止水的宇智波止水，他是第一个得到哥哥的人，能让哥哥的心绪发生着变化的人，而且他还死在了哥哥的手上。特别是得知了他真相后，鼬更加的嫉妒，甚至可以说的上是怨恨，但是鼬也知道自己心底也是羡慕他的。哥哥不爱他，但是他的死亡却让哥哥永远也忘不了他，无论哥哥怎样的爱着自己，自己却无法全部占据哥哥的心。
　　
　　还有一个鼬怨恨的人是这个忍者世界被称为神的人，那个曾经木叶的四代火影、晓的首领、从恶魔的手里拯救了这个世界的英雄，也是自己曾经的老师。对那个人自己从心底尊敬着、崇拜着，却也怨恨着，因为他是真正的支配了哥哥一生的人。
　　
　　鼬就这样看着白哉的背影，白色的背影渐渐的没入白色的雪里面，背影不再□，不再是以前可以为自己遮挡住一切危险的背影，但是即使再怎么变也都改不了这个人是自己最渴望的背影的事实。
　　
　　【哎呀哎呀，没想到居然在这里碰到鼬君啊，真的很巧啊。】吊儿郎当的声音一听就知道是哪位了，【听说白哉君已经醒了，怎么没看到他的人啊？】
　　
　　【没看到人？】本来想直接无视的鼬听到市丸银最后的话声音都开始发抖了，【你是从村口进来的，怎么可能会没看到人？】
　　
　　【冷静点。】市丸银冷静的分析着鼬的话，【你的意思不会是白哉就在村口，或者说往村口的方向走过去了？】
　　
　　【哥哥……】鼬也无法再冷静的听市丸银分析了，瞬身往村口跑去。
　　
　　市丸银见状笑的更开了，对着一开始就被鼬无视的我爱罗说道，【白哉君还是一如既往的有精神啊！】
　　
　　【担心就直说吧，笑的很难看。】
　　
                  绝望的世界
　　鼬跑的很快，路上偶尔的行人只感到一阵风吹过人就已经远去了，但是鼬还是觉得自己的速度太慢了，离村口的路还是那么远。不应该心软，不应该让哥哥离开自己的视线，天上不知什么时候下起了小雨，细细的雨线滴落在身上让鼬感到了透心的寒冷。
　　
　　村口的不远处就有一个池塘，对于现在身上没有一点武器的哥哥来说那是一个很好的选择。鼬还想起以前还很小的时候哥哥最自己说的话，‘鼬，这个世界上只有一件事情是我认为最干净的事情，那就是死亡。而在所有的死亡中我认为最好的死亡方式就是烧死了，不留任何的东西在这个世界。还有就是溺死，包容着一切的河水可以洗净人一生的罪孽。’
　　
　　【不要，不要，我不要哥哥死。】鼬大叫着，这么多年来一直被哥哥随时都有可能死亡的阴影困扰着，那种攥不住不知什么时候就会消失的感觉让鼬等的几乎要发狂。只有哥哥不能死，只有哥哥是不应该死的，那么好的哥哥不应该死，那是属于自己的哥哥。
　　
　　白哉看着离自己已经不足两步的河塘，因为降雪已经结上一层薄薄的冰，努力的想站起来，结果却跌落在地上，冰冷的地面咯的骨头都痛了，一次次的，白哉还是想站起来，结果对于丝毫使不上力气的双腿还是放弃了。
　　
　　这就是自己的未来吗？一个满目黑色，没有一点希望的未来，这就是冰大人为自己选择的未来。
　　
　　白哉没有办法让自己去恨冰大人，却也没有办法说服自己得到这样的结果自己究竟是后悔还是不后悔。如果再一次让自己选择，自己还会选择这样的未来吗？白哉不知道答案，不知道自己如果知道这个结果之后还有没有选择这样的结果的自信。
　　
　　雪慢慢的飘落，白哉扬起头，小小的雪花落在比纸还要苍白的白哉的脸上，毫无血色的嘴唇还有那空洞的可怕的眼睛让人很难相信这个人就是那个传说中的宇智波白哉。
　　
　　白哉笑了，如水晶般透明的笑容却让人有种想哭泣的冲动。他想起了以前对鼬说的话，关于是烧死还是溺死的话题，没想到那时的戏言现在却成了真。
　　
　　好冷，好冷，没想到死亡居然会这么的冷。白哉爬到了冰河上，听得到冰咯吱咯吱响的声音，那是冰迸裂开的声音，白哉突然之间突然想到了很多，自己的这一生就这样在自己的眼前闪过。
　　
　　这就是传说中的人类的走马灯吗？
　　
　　第一次来到这世界上遇上的冰大人，重生到宇智波家族，遇上止水，遇上鼬，遇上很多很多的人，真心的爱上了这个世界，爱上了这个是世界的人。
　　
　　后来灭族，加入晓，重新追随冰大人，一切的一切都是随着自己的心意而行的。可是现在想想，当初自己做的真的是对的吗？自己真的有为鼬，为其他人做主决定他们人生的权利吗？
　　
　　自己不是冰大人，没有那么强的力量，也没有那么宽广的心胸。即使可以接受其他人的怨恨，但是却无法接受鼬的爱。
　　
　　他的爱太过沉重，太过纯粹，沉重纯粹到白哉即使碰触都会感到烫手的感觉。想得到他的爱，却也害怕得到他的爱，现在已经成为废人的自己已经无法可安心的接受鼬的爱情了？
　　
　　没有了力量，没有了尊严，没有的骄傲的宇智波白哉还能称为是宇智波白哉吗？还是鼬爱着
　　的那个哥哥吗？
　　
　　‘擦卡’一声冰河破裂了，冰冷的湖水浸透了厚重的衣服，好像浸进了心肺里。没有任何的挣扎，就这样顺着水流的速度让自己沉到了湖底。
　　
　　水压想要将五脏全部挤出来，冰冷的水像是要将仅剩的一点体温全部吸光。白哉能清楚的感
　　觉到自己的生命力渐渐减弱，努力的张开自己的眼睛，原来从湖水下面看木叶的天空是那么
　　的蓝，淡淡的阳光照耀下的湖面是那么的闪耀，这个世界真的变得很美了。
　　
　　白哉嘴角勾起一丝笑，这么美丽的世界鼬一定可以找到自己珍视的东西，至于自己就当作是
　　逝去的记忆，没有留恋的必要。
　　
　　【白哉，你要活下去，这个世界的未来我已经看不到了，但是我希望你能看到。】
　　
　　模糊中似乎听到了冰大人的声音，白哉睁开朦胧的眼，似乎看到了一个黑色的影子飞快的往自己身边游过来。
　　
　　谁？为什么会有种熟悉的感觉？
　　
　　【哥哥，你醒醒啊，哥哥？】
　　
　　就是这个声音，这个曾经将自己从那世界伦常的束缚中解脱出来，重新得到斩魄刀力量的声
　　音，但是为什么这个声音这样的悲伤？
　　
　　【哥哥……对不起。】
　　
　　为什么？为什么要向我道歉？你并没有做什么对不起我的事情啊。
　　
　　怀中的人睡着时这样的熟，慢慢起伏着的胸膛让人有一种错觉，这个人也许已经死亡的错觉。
　　鼬也有这样的错觉，哥哥也许再也不会醒过来了。
　　
　　贪婪的吻住白哉唇，鼬尽情的吸允着，似乎像是要确认白哉的存在，飘落的雪花落在枯树上，
　　落在已经结冰的湖上，也落在拥吻着人的周围，这个画面是那样的唯美和宁静，让人舍不得打扰。
　　远处的市丸银静静的看着这一幕，就像是以前任何一件事情的发生一样，只是以第三者的身份看着他的开始与结束。
　　
　　【其实你是想那个宇智波白哉活下来的不是吗？】我爱罗淡淡的开口，嘶哑的声音有着同龄
　　人没有的沉着。
　　
　　【哎呀呀，没想到五代风影大人居然能够轻易的看透小人的心思，真的是佩服佩服。】市丸
　　银调笑道，看着我爱罗额头上凸起的青筋笑的更加的开心了，【还是说是我这个老公教导有
　　方，居然连换衣服都穿不好的下忍都能够培养成一带风影，看来我真适合去做一个忍者老师，
　　或者干脆开一个私人办的忍者学校也不错。】
　　
　　市丸银越说越顺口，等到注意到自己已经被沙子包围的时候就连哭都哭不出来了，讨好的看
　　着已经开始暴走的我爱罗，【那个，能不能轻点？要知道我现在可是很弱的啊。】
　　
　　【安心吧，要让人在不会死的程度上感受到死亡的感觉的方法我可是有很多。】
　　
　　【但是你一用那个方法我最少也要躺个一两个月，等那个时候不仅白哉君，恐怕鼬君坟头的
　　草也长出来了。】
　　
　　【……】
　　
　　【而且这是世界上也只有我知道怎么能让白哉君打消死的念头。】
　　
　　【……】
　　
　　【所以你的方法绝对不能在我的身上使用。】
　　
　　【……】
　　
　　【最起码现在不能。】
　　
　　【……你真的有办法？】
　　
　　【当然，要不怎么能将五代风影压在身下？】
　　
　　【……要是你不想现在就尝试我的方法的话最好还是闭上你的嘴。】放开市丸银，我爱罗感到很脱力。
　　
　　【呵呵……】猫的爪子虽然不具危险性，但是发起火来还是很凌厉的，所以市丸银明智的选择了适可而止。
　　
　　
                  囚禁
　　鼬变了，自从那次白哉跳河的那次事件发生后他变得更加的小心翼翼。不允许任何人见白哉，也不允许白哉出门，简直就是变相的囚禁。
　　
　　对于这种现状大家虽然能够理解但是却无法赞同，可是碍于现在宇智波家在木叶的声望也无法说什么。
　　
　　而对于白哉来讲这种情况也无所谓，本来在木叶熟悉的人就不多，能够称为朋友的人也都差不多死光了，所以就白哉就这样每天都坐在窗户口，看着太阳升起然后落下。
　　
　　不论是日出还是日落都无法让白哉有任何的感觉，只是静静的看着。
　　
　　这天鼬完成任务回到家，看到的就是白哉一如既往坐着的样子，默默的回到厨房做饭，然后将白哉推到餐桌边，看着白哉安静的拿起碗吃着自己做的饭菜。两人都没有说话，应该说自从白哉自杀后两人就没有说过话。
　　
　　一切都和前几天没有什么不同，但是空气里面却有着白哉即使想忽视都忽视不了的女人胭脂的味道。白哉想问，但是却无法开口去问，更不知道用怎样的身份去问。
　　
　　男人和男人的感情本来就不被世人所祝福和赞同，鼬也许也终于明白了这个道理吧。
　　
　　【哥哥，我有些事情想和你说。】收拾完碗筷，鼬犹豫的说道。
　　
　　白哉的手止不住颤动了一下，似乎已经猜到了鼬想说的是什么。
　　
　　如果鼬真的放弃了自己的感情，找到一个爱着他，他也爱她的女人，他们会组建一个普通的
　　幸福家庭，会生很多可爱的孩子。白哉想笑，因为这是自己以前最希望的事情，可是现在这
　　种心痛又是怎么回事？
　　
　　放弃，放弃，自己应该放弃，白哉不断的催眠着自己，【说吧。】冷淡的声音没有任何的波动，
　　这样就可以，不能让鼬发现自己现在的情绪。
　　
　　【纲手大人帮我介绍了一个女孩子。】
　　
　　【是吗？不愧是纲手大人，心思真的很敏锐。】白哉克制住自己想要质问的冲动，现在的自己已经没有了质问的资格，不论是作为哥哥，还是作为情人吗？不，从头到尾鼬都不是自己的情人。
　　
　　【嗯。】
　　
　　【那么你怎么想？】所以现在只是这样接受这就可以。
　　
　　【……她是一个很善良的女孩子，笑的也很开心，会让我忍不住想要保护她。】说起意中人，
　　鼬的声音透露出丝丝的笑意，白哉听的出来，鼬很喜欢那个女孩子。
　　
　　【你喜欢就好。】白哉淡淡的说道，【我祝福你的。】然后祝福着。
　　
　　【真的？】鼬高兴的小跑到白哉身边，蹲下，【那么我明天就带她来见你，哥哥的祝福是我
　　们最大的快乐。】
　　
　　【好啊，我也想见见我这未来弟妹的样子，能将我弟弟的心抓的这么紧。】白哉嘴角勾起一丝笑，想起前几天还抱着自己说爱着自己的人现在就满脸开心的跟自己说着别的女人，心很痛，但是却稍微放心了。
　　
　　【哥哥，你生气了吗？】
　　
　　【为什么会这样问？男人大了终究是要成亲的，哥哥很高兴。】
　　
　　鼬沉默了许久，推着白哉往卧室走去，白哉也没有再说话，两人似乎重新回到了之前沉默的气氛里面。
　　
　　第二天很快的就来到了，这是从白哉醒来第一次感觉到时间是过的这么的快。这天白哉挑选了一件自己最华丽的衣服穿上，虽然还是黑色的和服，但是在配饰和腰带上面白哉都下足了功夫。
　　
　　华丽却不失稳重，冷淡中却有着些微的亲切，白哉努力想让自己看起来更加的和蔼一些，只是为了让也许会成为鼬未来的妻子的人更加的尊敬她的丈夫鼬而已。
　　
　　斋藤幸子，这个女孩就是鼬喜欢上了的人，白哉一眼就注意到了她那杏仁一样大的亮眼睛，感觉只是看着她就感到了一股平静的感觉。她崇拜着鼬，从她即使陪在白哉身边饮茶还时刻停留在鼬身上的眼神上可以看得出来。似乎注意到白哉的眼神，女孩不好意思的对着白哉笑着，阳光映衬下显得那么的可爱。
　　
　　【对不起，白哉大人，您刚才说了什么？】斋藤幸子红着脸问道。
　　
　　【没什么，只是对斋藤小姐对鼬的感觉怎么样？】白哉将沸水倒进杯子里，看着娇弱的茶叶剧烈的上下沉浮，接着说道，【鼬是我的弟弟，对他的性子我是在清楚不过。他现在的性子可是说是和我年经的时候一模一样，表面上看上去很沉稳，其实却比有着比火还要烈的脾气。所以，如果你真的决定了和鼬走到一起的话请多包容一下他的脾气。】
　　
　　【白哉大人真的很珍惜鼬大人啊。】斋藤幸子答非所问，【只是这种关系真的是哥哥对弟弟的兄弟之间的关系吗？】
　　
　　【你什么意思？】白哉看着现在的气势明显不同的女孩，感觉到她的话不只是表面上的那么简单。
　　
　　【我说什么了吗？】斋藤幸子笑的灿烂，端起白哉放在她面前的茶，她喝茶的动作很优雅，看得出来是接受过大家族教养的人，【白哉大人不要多心，我只是单纯的对白哉大人对鼬大人的感情感到佩服而已。】
　　
　　【我们只是单纯的兄弟之情。】白哉淡淡的说道。
　　
　　【听说白哉大人当年大义灭亲的时候曾经想连佐助大人也一起杀了，只是后来自来也大人的阻止才没有成功，不知道这件事情是否是真的？】
　　
　　【是又怎么样，不是又怎么样？】白哉语气依旧淡淡的，心里已经明白这个女人想说的是什么了。
　　
　　【我当然不能说什么了，但是外面闲言碎语传来传去对鼬大人又怎么会没有影响？】斋藤幸子放下手中的茶杯，【昨天鼬大人已经跟我求婚了，我也已经答应了，所以我现在是以鼬大人的夫人的身份跟白哉说这些话的。】
　　
　　【鼬跟你求婚了？】白哉声音有些不稳，昨天鼬只是说带她来让自己看一下，并没有说已经向她求婚了啊。难道他认为自己会去阻止他追求幸福吗？这样对自己防备的鼬真的还是以前自己心里那个像白纸一样纯洁的弟弟吗？还是自己爱着的那个鼬吗？
　　
　　【是呀，所以我希望我的丈夫不会被卷入任何的丑闻里面。】斋藤幸子站起来，笑着走到白哉面前，有礼的福了一个身，【白哉大人的茶真的泡的很好喝，多谢款待，这个就当是给白哉大人的谢礼了。】说完便将一把精致的匕首放到了白哉手边的茶桌上，【那么失礼。】接着便走了出去。
　　
　　【哥哥，我去送送斋藤小姐。】听到鼬的声音白哉迅速的将匕首藏进自己的怀里。
　　
　　【鼬，你过来一下，我有些话想和你说。】白哉淡淡的说完，便见鼬站在自己面前满眼不可置信的看着自己，白哉失笑，【怎么了，你怎么这样的表情。】
　　
　　【不，只是哥哥还是第一次这样温柔的和我说话。】鼬蹲下来，靠在白哉的身上，【哥哥已经不怨恨我了吗？】
　　
　　【你是我的弟弟，不论弟弟做了什么事情，哥哥都不会怪弟弟的。】白哉轻轻的点了一下鼬的额头，【这就是哥哥的义务。】
　　
　　【真的，哥哥真的已经放开了吗？哥哥保证再不会再寻死了吗？】
　　
　　【啊，我保证。】白哉笑道，【我还要看着我们的鼬成亲，生很多的孩子呢。】
　　
　　听到白哉的话鼬笑的更开心了，【哥哥，其实……】
　　
　　【怎么了？其实什么？】
　　
　　【不，我回来告诉哥哥，我先去送斋藤小姐，哥哥等我。】说完快速的在白哉的嘴唇上轻啄一下，【我马上就回来，到时再跟哥哥仔细的说明白。】
　　
　　门开了有关，室内又开始静悄悄的，就像是每次鼬出去执行任务去了时候一样。不同的是以前每次都知道他会回来，而这次，白哉摸着怀里的匕首，自己不会有机会等他回来了。
　　
　　抚/摸着嘴唇上似乎还残留着的温度，白哉苦笑：鼬，这次真的要说永别了。
　　
                  禁忌的夜
　　鼬走后，白哉一个人来到卧室。他想了很多，想到了止水，想到了冰大人，想到了水门，也想到了自来也大人，但是想的最多的还是鼬。
　　
　　似乎最近自己很喜欢回忆啊，这就是所谓的留恋的吗？白哉苦笑，力量的失去虽然让白哉无所适从，但是最让白哉感到害怕的却是和鼬的差距，来自这段时间的空白的差距。
　　
　　时间的空白造成了记忆的空白，而这段空白究竟该如何去弥补？白哉不知道，也不想去知道。他的自尊、骄傲不允许他做这种低头的事情。
　　
　　斋藤幸子的出现是一个意外，但是却是一个机会，让白哉有机会彻底的斩断和鼬的这段孽缘。
　　
　　匕首看的出来很贵重，应该是普通的忍者都无法得到的东西吧。但是再贵重、再华丽都脱离不了这事夺取人性命的东西。白哉右手轻轻一划，血红的液体就溢满了空间。这就可以了，白哉迷糊的闭上了眼。
　　
　　鼬将斋藤幸子送到了她的家，一路上两人的气氛也不像是热恋中的男女之间的气氛。彼此之间少了一份亲昵，多了一些冷淡。
　　
　　【今天的事情真的很谢谢你了，斋藤小姐。】鼬真心的道谢。
　　
　　【不，只是冒充一下鼬大人的未婚妻而已，其实如果真的可以的话我想成为鼬大人真正的未婚妻。】斋藤幸子笑道，【不过看见白哉大人和鼬大人这么的相爱，我知道像我这种人真的一点机会也不会有的吧。】
　　
　　【你会找到一个爱你的丈夫的。】鼬笑道。
　　
　　【这还是鼬大人第一跟我笑呢？真希望鼬大人能够一直都这样笑着。】斋藤幸子说道。
　　
　　点点头，鼬瞬身离开，刚到家门口便看见市丸银似笑非笑的靠在墙上看着自己邪笑。
　　
　　【哥哥的情况怎么样？】
　　
　　【百分之三十都照你的计划进行着。】市丸银笑道。
　　
　　【什么意思？】
　　
　　【没，只不过感慨鼬君的魅力真的很大啊。】市丸银指指白哉的房间，【你找来的那个小姐做了一件多余的事情把鼬君的计划全部都打乱了而已。】语气里面有着谁也无法忽略的杀气。
　　
　　【她做了什么？】闻言鼬也杀气毕露。
　　
　　【做了什么你自己去看不就知道了。】看着飞快的跑进去的鼬，市丸银轻声笑道，【不过这次的意外也许真的可以说是一个进展也说不定。】
　　
　　【什么意思？】不知什么时候我爱罗出现在市丸银身边，【你不会真希望那个宇智波白哉死掉吧？】
　　
　　【怎么可能？】市丸银笑道，【他可以说是我在这个世界唯一可以相信的朋友了。】
　　
　　【哦？唯一的朋友啊。】我爱罗说完冷哼一声。
　　
　　【当然最重要的还是我的小爱了。】市丸银笑着抱住我爱罗，【比谁都重要的我爱罗。】所以为了你我可以留在这个世界，放弃死神的寿命，死神的骄傲，死神的一切，一起都只是因为你能让我有还活着的感觉。
　　
　　【哼。】
　　――――――地点、时间、空间转移的分界线――――――
　　鼬一进门就看见哥哥用匕首割破了他手腕上的静脉，鼬没有阻止，看着哥哥露出放心的笑容，鼬突然之间明白了市丸银最后的那句‘这个意外是一个进展’。
　　
　　确实以现在哥哥一心想要死的决心，能够阻止一次两次，但是三次四次如果自己没有赶到是不是等着自己的就是一句真正的尸体？
　　
　　为了让哥哥真正的认清自己的心，完全的理解他的性命不再是他一个人的，重新正视他的感情，鼬找到斋藤幸子跟他演了这一场戏。但是万万没想到那个女人居然给哥哥留下了一把刀，鼬忍住自己想冲过去的冲动，看着鲜血大量的流到了木质的地板上。
　　
　　可是这个意外也许可以真的完全的将哥哥心里的毒瘤全部挖去，让他回到自己的身边。
　　
　　【哥哥，为什么要骗我？】鼬走了出来拿起落在地上的刀，看着闭上眼睛没有答话的白哉，【我对哥哥的感情哥哥是再清楚不过的了，但是现在哥哥即使明白还选择死。这是不是说明我在哥哥心里的重量再怎么重要还是比不上你的骄傲，你的尊严？】
　　
　　用着在平稳不过的声音说着最激烈的话语，吻去白哉眼角滑落的泪水，【我知道鼬变了很多，学会了耍心机，手上沾满了血腥。现在的鼬已经不是哥哥以前喜欢的那个单纯的鼬了，所以哥哥要将对鼬的喜欢全部都收回去对不对？】
　　
　　【一旦付出的感情又怎么收的回来。】白哉轻轻的说道，【不管你再怎么变都改变不了你是我的弟弟，你是宇智波鼬这件事情。】
　　
　　【那你那什么还要这么做？】将白哉受伤的手按到自己的胸口，【如果是斋藤幸子的事情的话，我跟她没有任何的关系。】
　　
　　【呵呵……我只是失去的力量，这么多年的阅历并没有失去。你们究竟是怎样的关系我虽然不能说一眼就看出来，但是一顿饭、一盏茶的功夫也足以让我看透。】
　　
　　【哥哥还是忘不了那个止水吗？还是那个宇智波止水困扰着你吗？】鼬激动的握紧手，知道和哥哥怎样的亲密都代替不了他在哥哥心里的位置，那个人是一个抢占了哥哥心的恶魔。
　　
　　【止水吗？虽然不知道我是不是还会有来生，但是如果神真的给了我来生的话，我一定会给他一份完全的爱，全心全意的只爱他一个。】白哉说道，【而且，下辈子我不想再遇到你。】
　　因为不知道如果遇到你，我只爱止水的承诺是不是又要被打破。
　　
　　【那么现在呢？你还有什么不能释怀？】鼬没有和白哉在来生的问题上过多的争执，来生谁也不知道究竟有没有，重要的是现在绝对不能放开哥哥的手。
　　
　　【鼬，你多少岁了？】白哉问道，接着没等鼬回答便接着说道，【我们分开的日子远比在一起的日子多的多，这样你还能肯定你现在还是爱着我的吗？】
　　
　　【那么哥哥又怎么能肯定我现在不爱你了呢？】鼬反问道，【还是说哥哥又要像以前一样为我的人生做主吗？】
　　
　　白哉无话可答，鼬苦笑道，【那么这样哥哥还会有怀疑吗？】
　　
　　白哉心一震，感觉到左手上感觉到的鲜血的触感，原来鼬拉着白哉的手握住匕首刺穿了他自己的胸膛。
　　
　　【你为什么总是喜欢逼我？】白哉苦笑，【在木叶明明有着那么的女孩子喜欢你，愿意嫁给你。】
　　
　　【喜欢逼人的应该是哥哥吧。虽然一直都是很少说话，但是每次做出的事情都让人感到心痛。所以我要将哥哥心挖开，将哥哥心里的毒瘤全部挖掉。】鼬笑道，右手抚上白哉依旧闭着眼睛的脸庞，【哥哥求你相信我了吧，即使再怎么变，都改变不了我是宇智波鼬这个事实。而只要我还是宇智波鼬，就改变不了爱着的人是宇智波白哉这个事实。所以，哥哥睁开眼，看看我好吗？】
　　
　　【真的是让人头疼的弟弟啊。】白哉睁开眼，眼眶中盈满了泪水，眼中看着的世界是模糊的，心也跟着沉醉了，看见鼬已经红透了的衣服，叹气【还是先包扎一下伤口吧。】
　　
　　看着哥哥睁眼的那一刻，鼬终于体会到让人疯狂的冷静究竟是怎样的美丽。
　　
　　【哥哥，我想抱你。】说完便将还没反映过来的白哉抱到了床上，快速的将自己还有白哉的伤处理好，看着依旧没有反应过来的白哉，身子毫不犹豫的压了上去。
　　
　　亲吻不再是蜻蜓点水，那是来自一个男人心底对自己爱着的人的渴望。衣服不知什么时候完全的褪去，鼬怜惜的吻着白哉的身体，那样的仔细，就像是小孩子舔/弄着自己最喜欢的糖果一样。
　　
　　【啊……】白哉忍不住叫出声来，随即咬住了自己的嘴唇，没想到自己真的和鼬走到了最后的一布，而且没有任何的预料。
　　
　　【哥哥，叫出来，我想听听哥哥快乐时候的声音，那个止水曾经听过的呻/吟。】
　　
　　【闭……嘴，啊……】什么时候鼬已经长到了可以抱自己的男人了，呃……不对，白哉想到了一件最重要的事情，开始挣扎，【等等，鼬，还有已经事情。】
　　
　　【还有什么事情？】鼬有些疑惑的看着白哉，自己和哥哥之间的问题虽然不能说是全部都解决了，但是还没有什么事情重要到非要在这个时候说的吧。
　　
　　【鼬，我是哥哥。】
　　
　　【啊？】
　　
　　【所以我应该在上面。】白哉说的斩钉截铁，【和止水在一起因为他比我大，所以被压也没办法，但是你可是我的弟弟，我绝对不允许自己被你压，这是宇智波白哉的骄傲绝对不允许的。】
　　
　　其实鼬对自己抱哥哥或者哥哥抱自己都无所谓，但是听到哥哥接下来的解释，鼬感觉自己的胃在抽痛。
　　
　　【呐，哥哥忍心让鼬痛吗？听前辈说在下面的那个人第一次可是会丢掉半条命的。】
　　
　　【呃……第一次确实很痛。】白哉似乎回忆起自己第一次的惨状。
　　
　　那个混蛋，要不是人已经死了，鼬真的想杀了他【而且以我现在已经丢了半条状况说不定会死的哦。】
　　
　　【呃……】
　　
　　陷入思考的白哉没有注意到鼬在自己身上的小动作，直到身体下面猛的一刺痛，才发现鼬已经进/入了自己。
　　
　　【鼬，你……啊……】接下来的抱怨变得支离破碎，直到最后白哉不知道多少次瘫软到鼬的怀里，心里只有一个念头：难道自己真的只能是受吗？
　　
　　白哉和鼬的故事到这里结束，但也是一个新的开始，未来让我们笑着祝福他们。
　　
                  无责任番外
　　以后补上
