 

1、万事有因 ... 
 
 
　　楔子：万事有因
　　万古袤远的虚空中，一个透明的琉璃似的结界悬浮着，就像一颗泡沫。泡沫中云雾缭绕，像万古的藤。
　　“哈哈哈……”空旷袤远的虚空响起尖锐的狂笑，声波振动引起悬空在虚空的泡沫的震颤。
　　“真不枉费老夫一番心血等待，终于找到这世上最最纯粹坚韧的灵魂。”疯狂的中年道人悬空站在一个水晶似的琉璃泡沫前，眼神疯狂邪虐。他等待这一刻，已经等了上万年，终于老天不负苦心人，让他给等到了。只要把眼前包裹灵魂的结界吞下去融合，他就与这宇宙洪荒同在。
　　中年道人疯狂着，眼神邪肆，哈哈哈，就算那个人再强，现在也不能阻止他吞掉眼前这个灵魂。
　　然而……
　　就在中年道人闭起眼享受似的把透明结界放在嘴边的时候，虚空中响起一阵炸雷。
　　时间静止了，空间静止了，那个疯狂的中年人也静止了，所有所有的一切……冻结了！
　　但是……
　　
　　云雾缭绕的万古藤沸腾了！
　　这是怎么了？云昕冉慢慢睁开眼，眼前一片黑暗，这是哪里？他明明还记得耳边响起的尖锐的汽车与地面的磨擦声，汽车与身体相撞的闷响，身体凌空飘起的玄幻……那他现在是在医院吗？可是……没有医院特有的消毒水的味道！他到底是在哪里？他失明了吗？那么空茫寂静，没有声嚣……他终于还是被遗弃了！
　　
　　“哼！胆大的窥伺者，不知死活！”耳边响起辽远的似曾相识的声音，这是谁？他说的可是自己，可是他不记得自己曾窥伺过别人什么。
　　
　　他云昕冉，二十一世纪天下第一世家的大公子，平时最爱动漫，好设计，善武术，是IQ200多的不世出天才，从小接受精英教育的他上知天文下知地理，不光琴棋书画，诗词歌赋无所不通，无所不精外，对于经商之道也是闻一而知三，简而之就是超级天才中的超级天才，不世出的绝世天才。不过就是因为太天才了，正所谓曲高而和寡，所以对于本身就什么也不缺的他，也就是繁华三千界中的独行者。
　　可能就是他的无欲无求，他的独行特立，注定了他不属于繁华三千界，不属于万丈红尘，所以面对他人的阴谋算计，他选择视而不见，面对迎面而来的汽车，他选择坦然笑对。
　　这样的他，还是窥伺了别人什么了吗？疑惑！
　　
　　中年道人眼睁睁的看到即将与宇宙洪荒同在的时代远离，怒火焚烧，然而他也是理智的，毕竟他寻找逃遁了上万年，再上前追溯，或者说他等待了万万年，身体本能也会提醒他，面对这个人的危险。然而下一刻他还是体会到了死亡来临前的窒息。
　　慢慢显现出的青年，精致的五官，深邃的棱角，不可逼 
 1、万事有因 ... 
 
 
　　视的威严，难以抵制的迫力，无视身边胆大的窥伺者，手虚空的抚摸着透明的结界，眼神深邃而温柔。有一刹那间，凌厉一闪而过。
　　双眸微眯，视线犹如最尖锐的锋线割向面前胆大的窥伺者！
　　有一刹那间，中年人以为自己已经死了！被青年帝王那冰冷的犹如实质的视线盯着，犹如置身于万年冰窟！连灵魂都会跟着冻结！他不甘心！
　　仿佛看透中年人的内心，青年帝王漫不经心的看着这空茫的宇宙洪荒，这无限的时空，没有他还真是寂寞呢！
　　幸亏有了这个玩具，青年帝王淡淡的看着这个不甘心的中年人，哼！他还真以为他自己是个人物呢？！这世间一切本是他玩乐的工具，什么时候玩具也有窥伺主人的心思了？
　　只有他，只有他！青年帝王眼神温柔缱绻的注视着手里的结界，这宇宙洪荒中，只有他才是自己的伴侣。
　　“汝很不甘心？”仅只是淡淡的叙述，就很能激发人体的本能反驳，不愧是洪荒之帝，魅惑之音！
　　“我不甘心，明明机会就在眼前，就在一刹那，我就可以与宇宙同在，明明他背叛了你，为什么，为什么你要救他，如果你不插手，这宇宙洪荒就在我的脚下，我不甘心，我不甘心！”中年道人尖锐的叫嚣，尖刻的划过虚空，震颤着灵魂！
　　“不甘心……吗？”青年帝王有一刹那的晃神，就是这一晃神间，冰之结界有一刻的震颤，中年道人毕竟修行了几万年，虽然难以抗衡时空法则的缔造者，但是逃遁，他还是很有研究的。
　　“吾也很不甘心，冉。”
　　轻轻的呢喃，灵魂的悸动，这个人，自己认识吗？云昕冉迷惘了。如果没有听错，那么他们争吵的根源应该就是身为灵魂的自己，那么他是灵魂状态了吗？呵……他已经死了吗？明明就解脱了，为何会有心酸的感觉？
　　什么窥伺者，不就是想融合自己的灵魂吗？如果他的灵魂对别人有用，即使被别人融合了，又有什么关系？可是……耳边轻轻的呢喃，为什么会引起他灵魂的悸动，还有蠢蠢欲动的将要突破一切而出的灵魂烙印！如果……如果有可能，他真想……他真想什么？不知道，他不知道！到底出了什么事？
　　“冉，汝之灵魂受了伤，需要修养，”轻轻地宛如情人间耳边的呢喃，有人在耳边如是说着，“吾会为汝打造一个独一无二的灵气充足的宇宙空间，时间到了，汝就会轮回转世，最后吾会回到汝身边陪汝。”
　　又出现了这种感觉，灵魂仿佛被暖阳烘烤着，暖暖的，懒洋洋的。
　　青年帝王淡淡的笑着，冉，这一次，吾不允许任何人再伤害到汝。手轻轻一划，时空仿佛被割裂了一般，然后把眼前的透明结界温柔的放入看似 
 1、万事有因 ... 
 
 
　　没有任何缝隙的洪荒中，眼神忧郁，视线缠绵……双手结印，这是最后一次，他在心中告诉自己，这绝对是最后一次，他不允许出现任何偏差。
　　青年帝王决绝的转身，身影慢慢的淡出，他是宇宙洪荒的主人，时空的掌控者，他不允许出现任何意外，这一次他会亲自监督，只要冉有一丝意动，他就会把冉送入一个单纯的世界中。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　唉！空无袤远的虚空忽然传来一声虚无缥缈的叹息，让人心生无奈，那是对人生的无力、感慨。
　　
　　广袤的虚无中什么都没有，一片澄明，不！不能说没有，那是一片若有若无的透明体，或者可以称之为灵魂体。
　　
　　这个灵魂体不知什么时候存在的，然而他已经存在了，随之而来的时光飞逝中，结界慢慢淡化，然后……然后就是灵魂实体化。
　　他醒了！
　　万丈空袤，一片孤寂，本以为已是一抹孤魂，谁知醒来却是独对空鳎这是对自己漠视生命的惩罚吗？云昕冉勾唇苦笑。
　　天地灵气以肉眼不可见的速度旋转聚集，然后以他为中心向四周扩散，虚空中的森林中渐渐有了各种动物，开始渐渐形成各种不同地形。
　　看着似是奇迹的现象，他笑了。
　　他还是不知道生命即将结束，灵魂即将被融合的那一刻出现的是谁？那个能引起他灵魂悸动的帝王！
　　但是……对于重生的他，对于即将面临一个新世界的他，这一切……就如梦境的他，他会在梦境中看着，看着他的梦境到底会衍生出一个什么世界，他要知道他心底最深处的渴望。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　不知多久，森林中开始传来咯咯的银铃般的笑声。
　　
　　“呵呵……”似乎是林中精灵，一身红衣，跳着，笑着，旋转着。她是承宇宙灵力得以形成人体的植物精灵。旁边树上还有一个青衣少年，淡漠的看着溪水边沉睡的少年。
　　
　　红衣少女顺着青衣少年的视线飞身飘向溪边的少年，柔若无骨的攀上少年的身体，笑脸磨蹭着少年如玉般的容颜。伸出灵蛇般的小舌舔上少年的脸庞。
　　
　　“呵呵……”少女娇笑着，斜望着树上不动声色的青衣少年。
　　
　　沉睡中的少年似乎感觉到周围气流的起伏变化，羽扇般的长长羽睫轻颤，紫玉般透明的薄唇轻抿。
　　
　　云昕冉眼眸微动，睁开不知沉睡几百甚至几千年的睡眼，呈现眼前的是一张花朵般的笑颜。云昕冉歪头，沉思，他不记得这里除了自己还有其他的生灵。
　　
　　“呵呵……”少女轻笑，热热的气流喷在少年耳后。
　　
　　原来这里 
 1、万事有因 ... 
 
 
　　也是有生灵的，云昕冉勾唇浅笑，可是为什么自己没有看到所谓的猿人？达尔文的进化论难道在这里行不通？
　　
　　打量四周，看来这次睡得更久，当初眼前的小溪已经渐渐成河流，冒着氤氲气流。身后的森林中也多了些许生灵。很好，非常好，这样终于形成一个完整的天然生态链，这样自己又可以进入梦境了。
　　
　　上千年间淡漠的看着下界，看着朝代更迭，江湖中风云变色，云昕冉会常常想：难道那就是自己内心深处所呈现的世界？难不成自己内心深处也有一个英雄帝王梦？也希望一个混乱的世界得以实现自己那不现实的心境？
　　
　　不！或许每个人内心深处都有一个帝王英雄梦，每个人都有一个不甚完美的却独立于这个红尘的世界，我也不能例外，但是……人心自私至此绝不是我心所愿！
　　
　　起身，看看还在自己身上挂着的少女，云昕冉挑挑眉，径自舒展全身，这个身体真是不错，虽然还是原先世界中的堪媲美如玉般绝色的自己，但是这个身体却要柔韧的多，想来这多归功于那不曾见过的青年帝王。
　　
　　不容被忽视的少女吻上少年的唇角，强行扭转少年的注意力。
　　
　　自从在这个空间醒来就可谓开始了他的自我放逐，从无到有，自己守着这个世界，早已不知自己守望的是这个美丽的空间还是守着渺小的自己。好像从出生起，自己就孤寂着，孤寂着诞生在那个世界，孤寂着走完那个世界中的24年人生。亲情没有品尝到，友情又总是带有势力的味道，爱情？那是什么东西，自己从来不知。不知，不知自己为何诞生，不知自己为何湮灭，不知自己为何要到那个世界走那一遭！更不知最后一刻出现的那个青年帝王，那轻轻的犹如情人间缱绻的呢喃。
　　
　　从来不懂，孤独了24年，情之一字为何与自己绝缘？有时他会想，他是不是得罪了月老，或者早就不是孤独了24年而是孤独了几千年！没有所求没有要达成的愿望，为何我还存在？不是早在笑对汽车来袭的那一刻，自己就该消失在天地间了吗？那为何现在还存在着？即使迫使自己沉睡还是能醒来像现在一般？
　　
　　我活着难得还有什么特别的意义吗？那个犹如帝王般的青年为什么还不出现，自己已经能看到了，也已经等了上万年。
　　
　　我已经不想在这个可以说是封闭的空间中等下去了，即使当初可以说是那个青年帝王救了自己，可是……自己已经等了上万年，……，太久了，就到他会以为自己只是天地间的一抹幽魂，直到这个空间生命体的诞生。




2

2、做饭，艺术的极致，美的享受 ... 
 
 
　　第一章：做饭，艺术的极致，美的享受
　　
　　“啊啊，真是可恶，竟然说走就走。”明亮的办公桌前，正在疾书的少年愤愤抱怨。真是可恶，竟然一声招呼都不打，还亏得平时什么事都是自己替他打掩护。
　　“哼哼……”慵懒瘫坐在沙发上的少年哼笑出声，“只是外出求学加游玩而已，也是该休息休息了。”
　　“这是你该说的话？”疾书的少年瞥了他一眼，平时还不是你最会烦人？
　　“啊啊……”慵懒的声调不置可否。
　　“颜少，雪少……”走过来一个拿着档案的少年，“刚刚雪空打来电话，少爷已经到了日本。”
　　“日本呢，我还以为冉会去中国呢。”疾书的少年也就是所谓的雪少顿了一下，感慨道。
　　“我也认为冉会去中国呢，毕竟……”在他们看来，冉好像对中国兴趣最大，没想到冉第一站会去日本，“不过，这下好了，你尽快把工作做好，就可以去找他了。”
　　“说得好听，只要你帮下忙，还用得我出手，哼。”疾书的少年不满，明明这个家伙能力这么出色，却每每就会偷懒耍赖。不过……这一次，哼……
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　这是一幢二层楼的别墅，院内有着精心设计的花园以及亭台流水，二楼的窗口站着一位如玉美少年，淡淡的透过窗口，仰望着苍穹蓝天。他旁边恭敬的站着一位青年，神情激动，满眼充满着毫不掩饰的崇拜以及感激。
　　“少爷，我已经通过云上先生安排好了你的转学手续，下周一你就可以去上课了。”
　　“嗯。”少年即云昕冉淡漠的应了一声，身边的青年是他在孤儿院的玩伴，也是他生意上的伙伴。
　　不知道怎么回事，在他想要放弃等待的那一刻，视线混沌，意识模糊……然后，意识恢复时，已经进入了一个类似于温泉的地方，在然后，听到有人在附近呢喃，原来……他投胎转世了，真不知道这一切是怎么发生的，还是冥冥中有人在操纵这一切。 
　　不同上一次的是，云昕冉在还是胎儿时会大量吸收他这个身体的母亲的能量，不过作为对这个身体母亲的报答便是他的能量的30%会融进他母亲的身体内；第二点不同的是，由于晚出生两个月，所以刚出生时根本没有那些所谓皱巴巴的情况出现，而且云昕冉的眼睛……魔魅的深紫，让人看一眼就会有坠入其间的魅力，被误认为不祥之人；所以刚出生就被丢入孤儿院。
　　孤儿院？有人会说这对父母太禽兽了，怎么说还虎毒不食子呢。不过云昕冉不在乎，他不喜欢欠人情，吸收了母体的能量，他就以能量本身来还，由于淡漠，他也不会对那对夫 
 2、做饭，艺术的极致，美的享受 ... 
 
 
　　妻抛弃幼子的行为有太多关注。一来，孤儿院小孩子多，虽然贫穷但是那都是患难中的真情，是这个世间很难求得的；二来，不管做什么事，这些孤儿都会是他的后备军。
　　他出生在日本，本以为在二十年间是不会有出国的机会的，可是……在他三岁时，由于孤儿院很难筹到钱，而院长又是那种过惯浮华奢靡生活的人，所以在没有大财团支援的情况下，他把主意打到那些长得漂亮的小孩子身上，硬逼着他或她陪客赚钱。终于有一天院长的手伸到一直照顾云昕冉的也是全院长得最美的云醉雪身上，那是院长想试试娈童的滋味，当然，后果就是直接被云昕冉废了，全院孤儿自发跟着这个才三岁就杀人不眨眼的小魔头身后。而云醉雪，本名并不是云醉雪，那是因为云昕冉看着他整天为着他是被父母抛弃的这个小小原因哭泣而强行让他更名的，并最终强调，只有最亲的人会为他起名字，现在既然他的名字是他云昕冉所赐，以后他云醉雪就是他云昕冉的人了，他不允许他为着不相干的人哭泣。
　　想到这里，云昕冉笑了，淡淡的，勾起唇角，整个面部就鲜活了起来。那个笨蛋啊，没想到就是一个名字就收买了他。
　　“少爷，是想起醉雪少爷了吗？”青年看着窗边淡淡含笑的少年，也愉悦的笑了起来，这么多年来，也就醉雪少爷，颜少爷和少爷走的最近了，虽然少爷看着总是笑眯眯的，但是总给人一种不真实的感觉，青年甩甩头，把那种荒唐的感觉抛之脑后，“醉雪少爷在美国很好，本来他是希望和少爷一起来的，但是那边又走不开，过不了几天，醉雪少爷就会过来陪少爷的。”
　　“嗯，雪空会在这里呆几天？”云昕冉转身坐进躺椅中，虽然他们都出生在日本，但是他们生意的大本营却在美国、英国等西方国家，日本这里只有几家中餐馆、一家在东京的大型私人医院、两三家服装设计店和一家大型商场等等。
　　“周一少爷去上课的那一天，这两天我陪着少爷，帮着少爷布置好……”不能说是少爷笨，但是少爷实在是太懒啊，现在就走，他怕醉雪少爷会扒他一层皮，这他也不怕，就是怕少爷不会照顾自己。
　　那是他太小看他少爷了，云昕冉只是懒，又不是什么都不会。云昕冉鄙视雪空，不就是担心自己吗，有什么好担心的，初到美国时，大多数时间他还不是自己挺过来的？太小看自己，虽然这个身体才14岁半，容易被人看扁，但是好歹他是卧云轩真正的主人之一好不好？！
　　“那好，现在去流云居，告诉他们从现在起，每周六会有四桌专门从美国请来的大厨掌勺。”云昕冉喜欢厨艺，因为云醉雪说过‘看你做饭，简直就 
 2、做饭，艺术的极致，美的享受 ... 
 
 
　　是在享受美的过程，是艺术人生，美的极致。’
　　“少爷？”雪空震惊，一为少爷从不轻易公众展示厨艺，二是，是……如果醉雪少爷知道少爷……那……“少爷，你的意思……”雪空就快要哭出来了。
　　“嗯，反正闲着也是闲着，以后如果我玩腻了，就把这个规矩传下来，让那个厨艺最好的人代替那个位置，拿最高的工钱。”这招高啊，不光吊足了食客的胃口，赋予了食客无上的光荣，也让流云居的厨师有个争头。
　　
　　云昕冉到流云居时，流云居的大掌柜已经安排好了所有事情，其实，也就是把新鲜的瓜果蔬菜，以及鸡鸭鱼肉等能用到的东西搬到云昕冉专用厨房而已。
　　醉昕坊是所有流云居分店专门配置的厨房，就是为防哪一天哪位少爷突发兴致，就像今天一天，为公众大现厨艺而准备的，虽然当初有人提出疑问，被醉雪少爷一句‘有备无患’堵住悠悠众口，看来还是醉雪少爷最有长远见识，否则流云居的当家掌柜雪樱上善就要倒霉了。
　　
　　“哥哥，我偶然发现这家中餐馆的饭菜非常可口，”门口传来一非常清脆的撒娇声，“今天就算是我请大家吃顿好的。”真田大小姐说着高傲的昂着头走进流云居。
　　后面跟着几个国中生随着真田家的小姐坐在靠窗的一桌。
　　“真田小姐今天来的可真巧，”服务生赶紧上前去打好关系，“今天我们的大厨刚从美国归来，今天掌勺，你看看有什么好吃的。”说着把菜单递上去。
　　其实如果有人点云昕冉做的饭菜，那么一桌就那么几样，最多八道菜，不能多，只能少。
　　“就这几样吗？”真田小姐皱眉扫了一眼，很是不满，“大厨只会做这几样？”
　　“对，我们这一位大厨脾气很怪，一周只出现一次，一次只做四桌，一桌最多只有八道，只能少，不能多，今天是第一天，如果你点，那么你们这是第三桌。”服务生看来也是不满云昕冉的专制与特权的。
　　当然，在正规企业中，哪怕只是一处小小的厨房中，空降部队也是惹人讨厌的，何况这空降的一位职权是在太大，一看就知道不知道是哪里冒出来的二世祖。
　　“哼，一个厨子而已。”真田小姐不满的哼哼。
　　“服务生，来一桌云大厨的饭菜。”有一桌客人先点了。
　　“好嘞！”有服务生上前报账，上菜。
　　“我们也试试那个新来的厨师的手艺。”真田小姐傲慢的以漫不经心的口吻吩咐。
　　“好，马上就上来，请稍等。”服务生眉开眼笑的离开，最好这位傲慢的大小姐能提出几处错，虽然看起来不太可能，可是差的印象还是能为那位傲慢的大厨减几分的。
　　确实，冉只打算做八样菜 
 2、做饭，艺术的极致，美的享受 ... 
 
 
　　式，不能多只能少，还得看心情，不过今天他心情好，所以他乐呵呵的准备足了。
　　烹调手法统合下来有煎、炒、炸、蒸、炖、h、烩，还有熬、煲、扣、扒、屈、\、焖、浸、灼、滚、烧、卤、氽、泡、川等二十余种。即便是相同的方法，又因用料、刀工、口味、菜式的不同，而又采取具体不同的方法，如“煎”便有干煎、湿煎、蛋煎、软煎、煎封、煎酿和半煎炸等7种煎法。烹法的多样和完善，再与刀工、火候、油温、调味、造型等配套，才能做出千变万化的中国菜来。
　　吩咐雪空帮他洗刷好锅台，笑眯眯的准备好要用到的素材，葱姜蒜洗净切丝备用，木耳和胡萝卜切丝备用，开始着手第一道：蜜汁肉骨，将洗净的排骨放入热油锅。然后是第二道：鱼香肉丝，将瘦肉洗净切成粗丝，盛于碗内，加盐和水淀粉调匀，把白糖、酱油、香醋、精盐、葱花、姜末、蒜末、高汤、鸡精、水、淀粉调成鱼香汁。第一道蜜汁肉骨炸至表皮金黄捞出，锅内留底油，入葱姜爆香。，然后入排骨，加适量水，加入调味：生抽、老抽(微量)、香醋、冰糖、八角、桂皮。水开后改文火焖煮约40分钟。 悠然的在第二个锅内放油，烧至五成热油时倒入肉丝，炒散后下入泡椒末，待炒出色时，再将木耳、胡萝卜丝和鱼香汁倒入，急炒几下宫保鸡丁即成。期间的时间准备第三道：可乐鸡翅和第四道：麻婆豆腐的材料。
　　洗刷干净第二个炒锅，锅里放水，等水烧开后下鸡翅，鸡翅7成熟即可。滤干水备用。油多放，用葱花和大蒜爆锅，下鸡翅，放孜然和辣椒粉，大火，炒炸，炸到皮略焦为最好。第一个炒锅内的汤汁所剩不多时，盛出排骨，在锅内剩余的汤汁里加入一小勺蜂蜜，勾成芡汁，出锅淋在排骨上，美味的蜜汁肉骨初成。 
　　用勺子把第二个炒锅中多余的油撇出来，把可乐加进去，加盐和味精，一点水都不要放，等可乐快烧干的时候把火烧微关小一点收汁。在烧可乐的同时可以用勺子把蒜末和葱末撇去。最后一步只要盛盘的时候把汁也一起盛了。这道比肯德基的鸡翅还好吃鸡翅香辣就完美完成了，都能酥到骨头里去。
　　雪空在旁边看着，看着少爷优雅的翻炒加佐料，忙而不乱的准备食材，时不时帮忙递个佐料，传个盘子或碟子，他想，人生最幸福的事情不过就是如此，能看着少爷把食材做成天下最美味的料理。
　　“少爷，我想吃少爷做的红烧肉。”在少爷做料理时能在他身边最大的便宜就是能首先把自己最喜欢的料理提出来，少爷一般也不会拒绝。
　　“嗯。”虽然不把别人的评价放在眼里，但是有人欣赏自己的手艺还是很高兴 
 2、做饭，艺术的极致，美的享受 ... 
 
 
　　的，何况提出条件的还是自己的同伴。
　　“要不来锅回锅肉？”看少爷不反对，雪空挑挑眉，再次提议，让自己自拔不能，深陷口欲诱惑之中的美食呈现自己眼前。
　　冉瞥他一眼，没看到都是肉食了吗，虽然他也是无肉不欢的主，但是……荤素搭配，营养均衡之类的他还是很在乎的好不好？当然，虽然眼带责备，但是……只要有人提出，他一般是不会拒绝的。
　　雪空看到少爷略带责备的一眼，只好稍微吐吐舌头，
　　笑眯眯的不再提，他知道少爷一定会按自己提出的做出他喜爱的料理的。
　　
　　………………………………………………
　　
　　“雪空，我们就在那边吧。”净过手，换好衣服，云昕冉端着最后一桌料理出现在大厅角落。
　　不是不想去专属雅间，他需要知道食客对他所做的料理的评价。
　　“是，少爷。”雪空无异议附和，看到那点少爷料理的特别几桌，雪空叹息，看来少爷的料理很受欢迎呢。
　　“雪樱也一起坐吧。”云昕冉看着拘谨的雪樱上善，淡淡的说着。
　　“是，少爷。”雪樱坐在雪空边上，以备雪空有事要交待。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　“看着这料理真是一种享受啊……”看着舒服，闻着香，吃着够劲！
　　“哇，这次的料理真是可口。”鲜美异常，能把人的舌头也吞进肚里呢。
　　“是啊是啊，不知是不是换厨师了，这次的料理非常美味，害得我都想把舌头都吞肚里了。”
　　“咦，你不知道吗？”
　　“听说这次的大厨是刚从美国回来的，料理做的是好，但是据传脾气很怪啊。”
　　“我刚才也听说了，说什么那个厨师只在周六才会出现一次，而且啊，还只做四桌料理。”
　　“这么好吃，只做四桌也太少了，我自己都可以包了。”
　　“吹牛，一桌饭菜虽然是少了点，但你怎么可能一下吃四桌。”
　　“我这是形容料理做的好吃，形容，形容你懂不懂？”
　　…………………………………………………………
　　
　　“看样子，这样也不错。”云昕冉勾唇浅笑。
　　是啊，既可以玩的尽兴，又可以提高流云居的知名度。
　　“服务生！”真田一桌闻着料理的香气，听着众人的评价，又适逢肚子在闹空城计，那是恼怒万分，“怎么这么慢！”
　　“真是不好意思。”还是那一位，陪着笑脸，“你点晚了，刚才第三桌与第四桌是一起的。”
　　看着那个服务生类似真诚实则幸灾乐祸的嘴脸，真田小姐恼怒万分。
　　“妹妹，算了，点其他的吧。”其他中学生看着发怒的大小姐，没有人敢劝说，也就是 
 2、做饭，艺术的极致，美的享受 ... 
 
 
　　身为大小姐的哥哥还能说两句。
　　“不，哥哥，今天我好不容易能出来一趟，竟然有人敢抢我们的饭菜。”真是老虎嘴里拔牙，真田小姐蛮不讲理。
　　真是笑死人了，自己在那里挑三拣四，耽误了时间，还赖在别人身上，她以为她是谁？
　　“说，是谁抢了我们点的料理。”真田小姐指着服务生傲慢的说道。
　　哼，如果不是要借着你的力量给那个新来的大厨一点颜色看看，你以为我会买你的帐？服务生暗地里翻白眼，面上却不动声色，“真田小姐，是那一桌比你们早一步点的菜。”这样说话可以吧，两头都不得罪，即使经理要为那个新人出头，也找不着自己的事。算盘是打得精，可惜……可惜，这个新人不是平常那些受欺负不敢出头的主！
　　
　　“喂，是你们抢了我们的料理……”真田雅美愤怒的跑到云昕冉桌前，正想破口大骂，忽然看到云昕冉抬起的容颜，呆了，只在空空的大脑中来来回回飘着几个大字：好美，好美！
　　伸出手欲拦却晚一步的发现妹妹不见的真田弦一郎赶紧转身跟在妹妹身后，只希望妹妹不要闯出大祸。还好，还好，赶得及，妹妹没有胡言乱语，也没有发怒。
　　“各位真是抱歉，是家妹无礼了。”真田弦一郎绷着脸道歉。
　　真田弦一郎，王者立海大附属中学网球部副部长，打球类型：全方位型，拿手绝招：风林火山林阴雷 、看不见的引拍。
　　云昕冉看了他一眼，真是看不到一点道歉的真诚啊。
　　雪樱看了一眼平静的云昕冉，淡淡道，“无碍，我家少爷是不会与她计较的。”
　　“那就不打扰了。”真田弦一郎说完，也不等别人表示，就一把拉着发呆的妹妹返回原先的那一桌了。
　　“哥哥，你看到了吗？那人好美。”真甜妹妹还在发着花痴。
　　“难道比部长还美？”切原赤也看着幸村精市，好奇的问。
　　幸村精市轻笑着看着惊讶的切原赤也，哼哼两声，吓得他猛地往后缩缩脖颈。
　　幸村精市：王者立海大附属初中部网球部部长，擅长灭五感，以及达到了无我境界，传说中的美人部长。
　　“那是不一样的，那个男生就像是天神一般完美无瑕。”真田小姐捧着心口，想象着刚才的惊鸿一瞥，那人真美，宛若美玉雕成的完美五官，灿若星辰让人看一眼就沉溺其间的的双眸，细碎却充满阳光味道的刘海……哪一处都美，美的无可挑剔。
　　“真田副部长，是真的吗？”他们也想去看看，这世间是否真有如此完美的男生。
　　“没注意，”没有在意众人的失望，真田弦一郎继续说着他刚才的第一感觉，“但是他给人的感觉很危险，绝对不像是中学生能散发的气势，慵 
 2、做饭，艺术的极致，美的享受 ... 
 
 
　　懒中带有锐利，散漫时又带有高贵不可侵犯的优雅，总知不是平常人。”
　　“既然真田这么说，看来那个少年不简单。”幸村精市点头附和。
　　“柳有他的数据吗？要不要收集他的数据？”仁王雅治绕着发辫淡淡挑眉提议。
　　“归国转学生的概率87%，和流云居有关系的数据表示为85%，”军师柳莲二摸着下巴若有所思道，看同伴不解，继续解释道，“流云居，落成已有十年，料理大多为中式，工作人员都是本地人，老板是日籍，但除了近十年，其他资料不明，疑似某个商业帝国的属下企业。”
　　“其他的还是等等再说。”真田看着现在空无一人的角落，他竟不知道他们几时走的。
　　“真要收集他个人的数据时，柳可不能大意。”幸村精市托着下巴沉思，东京什么时候多了一位深藏不露的少年。
　　…………………………………………………………
　　
　　“少爷，要不要我去查查，是谁在背后搞的鬼。”雪空有点气愤，他家少爷，从来就没人敢给他一点气受，今天竟然在他的陪同下，让一个小女生在大同广众之下质问，如果让总部的人知晓，他的脸往哪放？
　　“无碍。”小女生当庭质问，这是两世为人都不曾有过的经历，挺有意思的，只是不知为何，那个女生只说了半句就不说了。
　　“雪空，明天你就回吧，明天我不出去，就在别墅里歇息一天。”
　　“是，少爷，我们会让醉雪少爷尽快赶过来陪着少爷的。”雪空恭敬的答复。
　　云昕冉很是无奈，难道他就这么不可靠？怎么说他也是两世为人了，即使这一点没人信，那个‘云上人家’就是自己出谋划策才有了今天的规模好不好，但是……哼，懒得跟他费口舌，来就来吧，反正他是无所谓。
　　




3

3、青学，青春学园 ... 
 
 
　　第二章：青学，青春学园
　　
　　站在漫天飞舞的花瓣雪中，真觉得这一切都是一场梦。轻触那舞落的花瓣，我知道这不是梦，这一切都是真实的存在。看动画时，对青学印象最深的就是漫天飞舞的樱花，没想到此时此刻我竟能站在这所学校里欣赏这美景。刚听说转学青学时还惊了一下，他一直以为动画当中的校名是编撰的。
　　
　　青春学院是一所很不错的学校，比动画中看到的大多了，而且很漂亮，给人的感觉很清新。云昕冉直觉得叹息。
　　
　　“喂，听说了没，我们班从美国来了一个转校生唉。”
　　“今早，我还碰到了呢，长得真帅。”
　　“是吗？到底什么帅法？赶快讲讲！”这一句好像引起了大家的兴趣，都聚在一起探讨从美国来的转校生。
　　……
　　……
　　“很热闹呢！”菊丸英二热情的高呼。
　　“听说有一个从美国来的转校生。”不二周助笑眯眯的给出大家之所以空前高涨的情绪的答案。
　　“美国来的转校生？岂不是与小不点一样？”菊丸英二是一个好奇宝宝。
　　“嗯，听说是呢。”不二周助笑眯眯的点头。
　　“呐呐，不知道他会不会打网球呢。”菊丸英二不知想到哪里，兀自兴奋。
　　“不知道呢。”不二周助依旧笑眯眯的回应。
　　“问问小不点说不定他们认识呢。”菊丸很是兴奋，如果他们认识的话，说不定能透露一下这个美国生的消息。
　　
　　就在大家的热切期盼中，大和老师终于带着我们的转校生云昕冉登场了。
　　“今天，我们多了一个从美国来的转校生，大家可以向新同学多多学习英语。”大和老师热情洋溢的希望自己的学生能够在学习中拔得头筹，“大家欢迎新同学。”
　　
　　“不二？两个不二？”班里瞬间呆了，把目光转向不知所以然的不二周助。
　　“不二，你是不是有个孪生兄弟？”菊丸英二兴奋的研究其两人长相来。
　　“嗯？”不二也怔然了好久，这人与自己好像。只是相对于自己来说，那人好像更加瓷致了些，难道他真是自己的弟弟，或者与自己有什么关系？可是没有听说过有这么个亲戚存在啊？
　　
　　而反观云昕冉，就那么懒洋洋的站在讲台上，一副没睡醒的模样。待到需要自己作自我介绍时，一句话带过。
　　“大家好，我是云昕冉，在将来的一年内希望大家多多照顾。”然后就在大家好奇的视线中不管不顾的坐到了最后排。与其说不管不顾倒不如说他其实乐得当神秘转校生。
　　
　　课间，关于云昕冉与不二关系的猜测更是热火朝天。而当事人一个呆了，另一个直接无视，趴在桌上补眠，昨天想设计一件自己要 
 3、青学，青春学园 ... 
 
 
　　穿的衣服，结果到凌晨才设计完成，累死了。
　　迷迷糊糊间，感觉有人拍自己肩膀。“云同学，云同学……”
　　“嗯，什么事？”云昕冉迷蒙着双眼，下巴磕在手臂上，懒洋洋的问。
　　“云同学，是这样的，”平时笑眯眯的不二同学魅力就够大了，这个与不二相像的慵懒的云同学更是魅惑力十足，就算自己是男生……班长面不变色，其实腹中无奈，“这是社团申请表，学校要求每个学生都要参加一个社团，最多可以参加三个，这张表一星期内交给我就可以。”
　　“那班长大人帮忙选填吧，我无所谓。”说着，云昕冉又陷入沉睡。这次任班长大人再怎么呼唤都不会醒来的。
　　
　　“菊丸学长，你说的是真的，”桃城武搂着越前龙马上前问，“你们班新来的转校生和不二学长长得一样？”桃城武笑得狡诈，这样的话……
　　“真的，哇，你们不知道，两个人真的很像，比孪生兄弟还像呢。”菊丸生怕别人不信，点头强调，还向不二求证，“是不是不二？”
　　“嗯。”不二依旧是笑眯眯的。
　　“嘶”这是海堂熏的反应。
　　“madamamadane！”小不点越前龙马不屑，立马招来桃城武的蹂躏。
　　乾贞治的镜片一闪，唰唰几笔记录下新信息，嘴角勾起一抹看见猎物的标准狐狸微笑。哼哼……看来有的好玩了。
　　“太松懈了，全体正选队员50圈。”
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　嗯，班长大人也是太能填了，让他随便填，他还真能填，一项游泳的，一项是舞蹈的，还有一项一看就知道不是他填的，竟然是网球。哼，还不如选裸体社呢，那至少还是行为艺术，你填舞蹈社不是希望我逃训吗？算了，还是去正常点的网球社去看看吧，是不是不管是不是动漫，哪所学校里都有网球部呢，不知道现实世界中的网球部与动漫网球王子中的网球部有何不同。
　　
　　真的很热闹呢，青学的网球场与动漫世界里的差不多，热闹正当时，看来来的很巧，正选队员东倒西歪的，想来是刚跑完圈吧，直让他怀疑他是进入了网王的世界，只是……怎么可能！他可是还记得当初看完网王的第一感觉，这个世界怎么也和网王不搭界，那个世界太单纯了，除了网球还是网球，还有一群热血少年。
　　
　　可是……
　　冉弯着头好奇，那些正选的发色真好看，只是……怎么那么多种发色呢，如果不是网王世界？
　　有一个笑眯眯的棕色少年悠然的站着，旁边还站着一位看起来很冷然的茶发少年，躺在地上的还有一个手里拿着白色球帽的墨绿小不点，还有一位额头带着绷带德 
 3、青学，青春学园 ... 
 
 
　　猫样少年……
　　一切的一切似乎都指向了一个可能……这真真切切就是网王的世界！
　　
　　不二，永远都笑眯眯的，让人猜不透他到底在想什么，从动漫里知道的也只是网球技术高超而华丽，在网球界里是不败的传说。对自己丝毫不在乎，但是却超级在乎家人与朋友，说冷静不如说淡漠。
　　
　　乾贞治为所有正选制定了特训计划，争取在全国大赛上当选No1.
　　
　　瞥了一眼时刻不忘收集数据的某人，云昕冉笑了一下，乾贞治，三年生，擅长打数据网球，调制的乾汁是青学的特色。
　　
　　与不二并立的站立的一员，手冢国光，三年生，网球部的部长，网球很是厉害，不切身体验，不知道他网球的恐怖，不过就是人太冰冷了些，是天然制冷机。绝技：零式、手冢区域、千锤百炼领悟之极限、才气焕发至极限、高速、零式发球、近角抽球、才气横溢之极限、手冢魅影。
　　
　　挺有趣的，云昕冉勾起唇角，柔柔的笑了，真是一群热血的小子。也许……自己可以和他们好好相处？
　　
　　“唉，那不是不二学长吗……”一年级的社员看看正在进行特训的不二周助，又瞄一眼站在网外的云昕冉，呆了。
　　“和不二学长好像！”又一个一年级生失声惊呼。
　　所有的正选队员视线集中在那些一年级生身上，然后顺着那些人的视线看到了传说中与不二长相一样的神秘转学生。
　　“龙马，在美国时，你有没有见过这个叫云昕冉的学生？”桃城武惊讶的看了一眼网外的云昕冉，好奇的问。
　　不惊讶是不真实的，看看网内众人的表情就知道了，感到惊讶的不止是自己，当然除了越前这个怪物外。
　　“没有。”越前给出的答案很利落。
　　“我说是吧，你们看是不是很像。”菊丸趴在大石身上炫耀。
　　“嗯。”不二笑眯眯的看着云昕冉，不知他出现在这里是何故。
　　其实仔细看的话，他们是不像的，这个大概只有用乾的数据才能说得清，但是……感觉上还是很不一样的。
　　“嗨，你和不二学长家是什么关系？”菊丸自来熟的跑去问与不二对视的新同学，他当然知道云昕冉为什么会出现在这里的，那是自己的杰作。
　　看来，这是网王世界，完全可以确定了，这么单纯的世界，这么热血的运动，这么热血的少年！
　　带着OK绷的猫样少年是菊丸英二，现在他的同班同学，一手特技网球玩的是风生水起，阶梯步伐、菊丸□术、菊丸光束、菊丸火箭炮、特级击球等等都是非常华丽且养眼的画面。看起来与动漫世界里的形象差不多，整个看起来就像一只很……可爱的大猫，总是带笑的嘴角，总是爱玩爱闹的性格 
 3、青学，青春学园 ... 
 
 
　　，说起来好听的是单纯，不好听就是傻里傻气的，不过傻的可爱。
　　“无。”懒得开口的云昕冉真是懒的到家，绝不多说一个字。
　　“不知这位和不二学长长得一样的人，是不是球技也像不二学长那样厉害？”桃城武上前，有点看不惯那人对学长的无视，挑眉，挑衅。
　　桃城武，二年生，因优越的身体素质而展现强力网球的网球选手，拿很单纯但又不同于爱捣乱的菊丸英二，很热情，并不拘泥与一些不看同的礼法。手绝招：导弹发球、 JACK KNFIE、 入樽式扣杀 、伪装短球、Dunk Drop。
　　“不知。”云昕冉依旧是淡淡的启唇。
　　丫丫的，竟然无视自己，桃城武有点过火。竟然比越前还拽，是不是有越前家的基因啊？
　　“那你没事跑到我们网球社干嘛，难道不知这里闲杂人等不得靠近吗？”桃城武嗤笑。
　　“考察。”因为不知哪个混蛋把他的申请填到了网球社，所以来考察一下，不知这位同学怎么发这么大的火，自己又没得罪他的说。云昕冉难得好奇的看着桃城武，嗯，长得挺好看的。
　　终于把视线对准他了，桃城武单手抚了抚发。
　　“考察？”
　　“我加入了网球社。”说完就准备走人，实在没有兴趣在这里聊天。
　　“喂，怎么称呼？”桃城武在他后面叫嚷。
　　“桃城武，”云昕冉冷声道，好笑的听到桃城反射性的答‘道’，清泠泠道，“云昕冉，我的名字。”
　　“madamadadane”
　　这个声音的主人，越前龙马，美国青少年组四连赛的冠军，很臭屁的一年级生，实力很强，不过现在还在……用每个人的成长来形容的话，现在的他还是婴儿期。得意技：外旋发球、二刀流、抽击球A、B、C、D、Cool抽击球、旋风扣杀、外旋杀球、短截击、模仿技能、无我境界、单脚碎步、TWIST SERVE 千锤百炼领悟之极限、才气焕发至极限、武士抽击、天衣无缝领悟之极限。
　　
　　呆了，这人好酷，好帅。
　　“都在这里发呆干嘛，还不快点训练。”部长在后面冷声道。
　　“笑眯眯时，唇角勾起的弧度相差1.1度，五官精致度相差5%，存在感云同学强烈于不二，云同学说话时习惯性挑眉的概率有75%。”这些是乾数据上冉与不二的外观上的差距。
　　“乾，你有这个美国来的转校生的资料吗？”不二难得的对一件事表示好奇。
　　“是政界要人推荐来的，据说是某个很厉害的知名公司的少主，疑似与流云居有密切的联系。”乾推了推并没下滑的眼睛，悄声道。
　　“就这些？”不二很是惊讶，号称青学军师的他竟 
 3、青学，青春学园 ... 
 
 
　　然对这么一个神秘的少年没有完整的资料，甚至连具体出自哪里也是空白。
　　乾很无奈的耸肩，他也很好奇那个美国转校生，竟然能与不二有着惊人相似的容颜，可惜……他是军师而不是天神，顶多他会比别人知道些那些不为人知的小道消息而已，像这种从出现就很神秘的少年，他是没办法。他想，即使是FBI也不是每个人的资料都知道吧？




4

4、故友，全职保姆 ... 
 
 
　　第三章：故友，全职保姆
　　
　　“呵呵……”
　　云昕冉一直在走神，他在想，这里的国中生都活得这么严肃，他该怎么做？是依然我行我素，还是和那些少年去体验一下不同的国中生该有的姿态来生活。
　　想的入了神，直到某个柔软的物体攀上自己才醒过神。
　　“你们……”云昕冉挑着眉等着他们自己回答他们是谁。
　　红衣少女看着脸上明显写着‘你们是谁，我不认识’的某人，气的牙痒痒，怒视某个青衣人士。
　　“嗯？”云昕冉不解。
　　青衣少年抬头，手指蓝天，并不言语。
　　“天？”云昕冉望天，疑惑，这个家伙难道是哑巴不成？
　　“唉，”红衣少女无奈了，他们两个是一个比一个能沉住气，她可不想和他们打哑谜，可她也不想自己先提出来。
　　“呵呵……”少女打算让少年自己切身想起来
　　，攀住少年并不放开，脸颊蹭着少年如玉的容颜，气息喷在少年敏感的耳后。“呵呵……”少女低声轻笑。
　　“你们？”云昕冉轻微皱眉，他们不是在那个空间修炼吗，怎么会在这里？
　　“想起来了。”少女低声呢喃，热气在少年耳后微微流转，痒入人心。
　　云昕冉伸手把少女从身上拂下，打开大门，“进来吧。”
　　
　　每个人手里都端着一杯茶，云昕冉躺在软软的沙发垫里，等着他们说来这里找自己的理由。
　　“我们还不知你怎么称呼呢？”红衣少女期盼的看着云昕冉，就怕少年拒绝自己。
　　“云昕冉。”云昕冉慢条斯理吐字清晰道。
　　“啊，云昕冉，”少女把名字在心间牢牢记住，然后闪着星星眼问，“我可以称你为冉吗？”
　　“嗯。”对于这种问题，云昕冉向来不放在心上。
　　“呃？”少女愕然，“哦，我是赤媚，他是青逸，我们从你离开时就开始搜寻你的气息，找了15年，今天终于找到你了……”
　　“目的
　　。”说的都是废话，到现在也不说重点。
　　目的？赤媚愕然，看着慵懒的少年说不出话来，然后转向青逸求救。
　　“我们……想和你……在一起。”青逸难得的说了一句完整的话。
　　“嗯？”云昕冉很是不解，今天这两个少年的到来就让他不解了，再加上那个少年说要和自己住一起？那是什么意思？
　　“青逸的意思就是，我们从今天开始将要和你在一个班里念书，由于我们对这里什么都不熟，所以……所以，我们也住在你这里。”赤媚好不容易把要说的大致意思表达出来，吓死人了，那个青逸也真是的，让他说一句话跟要他命似的。
　　“知道了。”反正别墅里的房间多得是。
　　“对了，你会做饭吗？”拿书盖住脸的 
 4、故友，全职保姆 ... 
 
 
　　云昕冉突然问道。
　　“呃……那个，青逸会做料理，可好吃了。”赤媚涎着脸皮陪着笑推销青逸。
　　“你会做什么？”云昕冉质疑。
　　“我……我可以帮着打扫别墅。”虽然不甘，但是，做饭确实不是自己的强项。
　　那不就是多了两个生活上的保姆？还是说多了两个移动麻烦制造机？
　　“以后的早餐、便当以及晚饭、糕点就交给青逸了，明天随我去学校报到。”交待完，云昕冉就陷入沉睡中。
　　赤媚与青逸相对无语，这……这云昕冉也太……
　　
　　“冉，冉……”赤媚还没到教室门口，就哭嚎着嗓子，一路从三年一组跑到三年六组。
　　像往常一样攀住少年就开始抱怨，“冉，我好倒霉，为什么这里的老师不把我分在六班，呜呜……”
　　而被赤媚抱住的少年不是云昕冉，正是倒霉的被云昕冉复制样貌的不二周助。只见他满面尴尬，玉面粉红。赤媚本来在不二身上磨蹭，看见不二粉红的脸颊，吧唧就是一口吻在不二脸上。不二呆了，赤媚笑了。
　　“不二？！”菊丸震惊，这是哪里来的疯子。
　　“这是哪里来的疯子……”
　　“真不要脸，竟然敢吻不二君……”
　　“不知羞耻……”
　　“就是，就是……”
　　班里的女生眼看着她们眼中的完美王子被别的女生，尤其还是美女亲吻，立时怒火高涨。
　　而反观后排的两个男生，一个依然在会周公，一个手托下巴眼眨也不眨的注视着沉睡的少年。好像远离了喧闹的无聊的尘世般，置身于只有两人的青山绿水间，风吟为歌，青山为画，溪流作弦，两人就在溪流中弹奏仙乐。
　　
　　而我们的赤媚还不知哪里出了错，“冉，我要和你在一起，我不要自己一个人，我要和你在一起。”
　　
　　“同学，你认错人了。”不二笑眯眯的答，好像刚才被吻呆住的不是自己。
　　认错？怎么可能！
　　仿佛知晓少女不信似的，不二指着后排沉浸在自己世界中的两个男生，“我想你要找的人应该是他云昕冉，而我……”还没等不二说完，赤媚已经一溜风似的跑向那二人。瞬间整个教室都飘着那震撼人心的咆哮。
　　“该死的青逸，竟然不告诉我冉坐哪里，害我丢足了面子！”
　　“吵死了，闭嘴！”轻飘飘毫无重量的一句话成功的让暴怒中发飙的某女硬生生的憋了一肚子气。
　　看云昕冉并没有醒来，青逸松了一口气，颇为哀怨的看着赤媚，都是她，本来他和冉在青山碧水间过得好好的，如果不是她嚷嚷，他们现在说不定……哼！
　　你还哀怨，该死的，如果你告诉我云昕冉坐哪里，我会丢这么大的面子？
　　哼，那能怪谁，即使他们两人 
 4、故友，全职保姆 ... 
 
 
　　站在一起，我也能分辨出哪一个是云昕冉，况且他们两个哪里长得像了？青逸鄙夷的看着赤媚。
　　哼，哼！走着瞧！赤媚恼怒万分的一甩胳臂，走了。
　　青逸依然含笑看着沉睡中的某人，好像中途根本没有人打扰一般。
　　诡异，诡异！
　　
　　“不二，刚才有什么感觉？”菊丸悄悄的问看似认真听课的不二。
　　“那个女生和刚来的青逸以及云昕冉之间的关系很不简单，就是云昕冉这人也不简单。”不二笑眯眯的一本正经的分析。 
　　“不二，我是问刚才那个少女吻你的时候什么感觉？”菊丸不满不二所答非所问。
　　“呃？”不二脸红了一下，眼里一闪而过的狼狈却逃脱不了一直看着他的菊丸。
　　“快说，快说！”菊丸唯恐天下不乱的低声催促。
　　“想知道的话，你去找个人试试不就知道了。”不二打趣菊丸。
　　其实，刚才也就被突然抱住的时候僵了一下，其他时候倒没有什么特别的感觉，只是觉得这人可能认错人了，想着赶紧让她意识自己抱错人，他可不想别人因为自己而造成误会。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　“什么事？”青逸不爽的看着站在桌前的不二，他可不会把这个家伙错认。
　　“咳！”不二郁闷，他只是来提醒那个转校生一声，今天要参加网球部社团活动而已，用不着这么警惕他吧，他又没干什么天怒神怨的事情，“云同学参加了网球部，今天要参加社团活动，我来通知一下。”
　　“知道了，以后有什么通知，直接告诉我就好了，他所有事情我会安排。”
　　不二辶耍莫非这位同学来上学就是来当云同学的保姆的？
　　




5

5、谣言是如此被制造出来的 ... 
 
 
　　第四章：谣言是如此被制造出来的
　　
　　网球场
　　“大新闻，大新闻啊，”菊丸不理不二的请求，大声喊道，“今天不二被女生强吻了。”
　　“不二被女生强吻了，大新闻，大新闻，不二被强吻了。”
　　“你说谁被强吻了？不二？！”全体正选队员以不敢置信的目光看着不二。
　　不二笑得坦然，对他来说，解释就是掩饰，所以他面对队友询问的眼神不置一词。
　　“唉，不二学长被强吻，”越前龙马肩搭网拍，笑得精明，“还madamadadade！”
　　“哇，不二学长，你真的被一个女生强吻了吗？”桃城夸张的说着，强调‘强吻’二字。
　　“被强吻是什么感觉？”趁着众人都在看着，菊丸发挥不怕死的精神，持之以恒的问着这一个从课堂问到课下的问题。
　　“对呀，对呀，是什么感觉，告诉我们。”其他队员齐声附和。
　　乾翻开记录本唰唰写着，某年某月某日，不二被一个女生强吻，被众人问时，温和的笑着并不予否认。结合其班上有一名与其相似的男生可知，那女生认错人的概率为90%，趁机表白的概率为5%，不明原因及意外为5%，结合不二的表情，不二对于那一个吻的感觉，70%是享受，20%是没有感觉，5%愕然，还有5%是麻木。
　　“太松懈了，集体跑圈――30圈！”部长手一伸，所有人加快速度跑了出去。
　　“不二被强吻？”手冢国光困惑。
　　
　　“不二学长被一个女生给强吻了，据说这个女生是云同学的未婚妻，红杏出墙了。”
　　“不二学长被云学长的未婚妻误认为是云学长给强吻了。”
　　“不二学长被未婚妻公然在教室强吻。”
　　
　　“听到了吗？不二学长被强吻了，他未婚妻真是太强悍了，竟然在班里公然强吻不二学长。”网球社后勤部的人在悄悄流传不二学长被强吻的经过加工的‘事实’。
　　正在睡觉的某人迷迷糊糊的睁开眼，问一边的青逸，“不二被强吻？什么时候的事情？”
　　不二周助，现在他的同班同学，脸上总是挂着优雅的微笑，很少将激情表露在外的模范生。若无其事又轻松简单的使出高超球技，也贪婪无厌的追求着刺激。在他那高深莫测的实力给人印象深刻的同时有一种令人难以琢磨的神秘感。
　　一句话：以笑隐藏厉刀，千变万化，球感卓越出众的球技高手，众人公认的‘天才’球员。
　　口头禅：好像很有趣呢/想赢我，还早呢。惯用手：右手 （被称为黄金右腕）绝技：三重回击球：燕回闪、凤凰还巢、巨熊回击、麒麟落地、白鲸回击、白虎回击，低空发球、不规则发球、蜉蝣笼罩、百腕巨人（ 
 5、谣言是如此被制造出来的 ... 
 
 
　　赫卡通克瑞斯）之守护、心之瞳、星花火。 
　　“课间，是赤媚认错了人。”青逸笑着回答将要陷入沉睡中的某人。
　　“哦，错过了一场好戏。”云昕冉低声呢喃，终挡不住睡神的召唤。
　　青逸轻抚着云昕冉沉睡时精致的容颜，无声的笑了，真好，幻化成人的那一刻，第一眼看到的人是你真好，现在又在你身边，真好！
　　
　　手冢凝思不得其解，抬眸的瞬间看到混在一年生间沉浸在自己世界自成一处风景的那两人，也许……那两人，对于他们正选来说或许……不过说来那个认错人的女生也很……强悍呢！想到这里，手冢也不禁轻勾唇角，眼底闪过一抹笑意。 
　　
　　“唉，听说了吗？”一年生甲女和她的同伴低声议论，只是……这声音也是太高了些，“不二学长被一个漂亮的不像话的男生强吻了。”
　　“什么？！怎么可能？”女生乙不相信自己的耳朵听到的，不二学长这么优秀的男生，怎么会……
　　“我听说是被认错了哦，学长班里来的转校生和不二学长一模一样。”女生甲对于新掌握的情报滋滋乐道。
　　“是吗？”女生乙不知说了什么，渐渐消失在云昕冉两人的视线范围内。
　　
　　“她们的意思是不是说不二被一个男生强吻了，而且那个男生本来是想吻我的，不二只是个替死鬼？”云昕冉淡漠的眼眸，波光粼粼。
　　“不是男生，是赤媚。”青逸忍不住失笑，她认人只是凭借外貌，而他却是跟着灵魂的指引。
　　“是赤媚……吻了不二？”愣了一下，云昕冉才反应过来，淡淡‘哦’了一声。
　　传言被传成这样……真是可悲，现在终于相信前人所说‘信言不美，美言不信’？那流言还真是可怕！
　　“哼……”青逸想象着那个代替身边人被吻的不二当时的情形，不禁哼笑。
　　“你很高兴？”云昕冉不解，不是赤媚吃亏了吗，或者赤媚占了别人便宜，怎么他还会这么高兴？
　　“那是……”
　　“冉……”还没等青逸说出什么，赤媚就从云昕冉身后热情的攀上他的背。“冉，我好想你！”
　　“嗯？”云昕冉对于这个过于热情的女孩子很是无语。
　　青逸倒是满头黑线，这个赤媚太过分了，现在还是在校园了，她竟公然在大庭广众之下盘上云昕冉的身体？不过……心间还有一点点羡慕。如果……如果……
　　他们只顾着自己聊天，却不知身后也跟着一群无聊且八卦的狗腿子？
　　“龋看，就是那个盘在别人背上的女生强吻的不二。”菊丸指着某人兴奋的宣传着不知说了多少遍的事实。
　　“真想仔细看看那个和不二学长长得像的转校生。”桃城自言自语的说着，上次看 
 5、谣言是如此被制造出来的 ... 
 
 
　　到的只是侧影有点遗憾，他转向越前，期待的看着他，寻求附和，“是吧，越前？”
　　越前压了压帽檐，低低应了声，“我无所谓。”
　　“他真的和不二学长长很像？”海堂看了一眼前方走着的三人，回头向不二求证，不仅是长相。
　　“嗯。”不二笑眯眯的应答，视线却是黏在那三人身上，片刻不离。
　　精光一闪，乾又在他的本本上记录资料了。
　　这群八卦的人，手冢无语了，只有大石与河村还分不清发生了什么事让他们的队友这么兴趣高昂。
　　




6

6、少年初相识 ... 
 
 
　　第四章：少年初相识
　　
　　流云居专用厨房，青逸情绪高昂的跟着云昕冉，看着他洗菜濯米，顺便搭下手。
　　“哇，冉，没想到你炒菜的样子这么帅气迷人。”青逸笑得傻气，每天听赤媚腻着声撒着娇叫着冉，他就不自禁的想出声唤他的名字，每日每日，他都会在无人的房间里默默的咀嚼冉这个充满魔力的名字，‘冉’，每唤一次，就能感觉到舌尖那轻颤的酥麻，就好像灵魂也随着不自禁颤抖一样。冉……冉……
　　没想到是在这种情况下唤出来的呢，青逸咧开嘴傻笑，好像并不像想象中的那么困难。不过，冉作料理时认真的模样真是帅的让人移不开眼。
　　“嗯，”看着旁边人痴迷的模样，云昕冉心弦颤动了一下。他本是不惯作料理时旁边有人守着的，只是……也罢，毕竟他也只认识自己一个。
　　如果有相机就好了，冉的每一个动作都那么优雅迷人，周身升腾起的雾气更增添他三分神秘。
　　冉就像自己的神，永远站在前方，他必须永不停歇的追赶，才能不落下太远，如果……如果……
　　青逸摇摇头，强制性的压制自己不合理性的认知，那永远都不可能的，现在能在冉身边他就很满足了，现在最主要的是要用心记下冉的每一个眼神、动作，……不，记忆有时也会骗人的，看来很有必要去买台摄影机，这样就可以刻录下他的每一个细微的神情了。
　　真希望一辈子就这样呢，不真实的奢望。
　　
　　“冉，你确定这……是要吃的？”青逸小心翼翼的指着那个骄傲的凤凰不确定的问。这么好看，这么精致，好像鲜活的一般，让人怎么忍心下腹？
　　“你的意思……这不能吃？”云昕冉指着托盘上的华美且精致堪比中国最著名的御庭满汉全席的料理，挑着眉漫不经心的问他。
　　“太精致了，是我的话就舍不得吃。”青逸满眼星星外加吸口水的声音，让云昕冉听了直想笑，也许……收留他们也不错。
　　“走吧，今天的份已经完成了。”吩咐服务生把点菜的分量端出去，云昕冉随着端着盘子的青逸出去和赤媚会合。
　　
　　“唉，你就是强吻不二学长的那个女生？！”桃城和越前以及一个小女生走进流云居，首先跳入眼帘的就是那个慵懒的，一举一动皆风情的女人，尽管她现在只是个国中生。
　　“你们是？”看着近在眼前的陌生的三人，赤媚警惕的看看四周，冉怎么还不出来，明明说一会就出来的，还有青逸那个家伙，就知道每天眼巴巴的看着云昕冉，把自己一个小女生丢在这个大堂中。她可是听说日本有一些专门挑单身漂亮的女孩子下黑手的。
　　“啊，我是桃城武，是不二学长的学弟，你还不知道 
 6、少年初相识 ... 
 
 
　　谁是不二学长吧？”桃城根本无视他人的警惕，自来熟的坐在赤媚旁边，“不二学长就是被你错认成云学长从而被你强吻的男生，他是我们网球社的天才。”说着还向越前求证，“是吧，越前？”
　　“wushi”越前压压帽檐，不认识这么厚脸皮找女孩子搭讪的学长。
　　“你好，我是橘杏，不动峰二年级，你可以叫我小杏。”那个同来的女孩子笑眯眯的自我介绍。
　　“啊？哦。”莫名其妙的人。
　　“你怎么称呼？”桃城看这个女生没有说话的打算，桃城想套出点情报，只好没话找话，“还有你怎么一个人在这里？”
　　“我？赤媚……”赤媚漫不经心的回答桃城的问题，眼睛却一直注视着从后堂进来的方向。
　　“是不是你也听说了流云居大厨的典故？不是我说，那个外国来的大厨还真是……”桃城向来就是自来熟，完全无视他说话对象的漫不经心。
　　“啊，冉。”看到云昕冉终于跟在青逸身后出来，赤媚兴奋的跑过去就要盘上云昕冉的身体。
　　云昕冉头疼的不着痕迹的拂开赤媚，随着青逸走向空位。
　　青逸不可自抑的勾起唇角，原来……
　　但是，赤媚又怎么会这么容易就放弃呢，不能像无尾熊当他是尤加利树，那就拖着他的胳膊好了，反正她就是要挨着他。
　　
　　“哇，看起来好好吃的样子！”桃城丝毫不吝惜他的赞美之词，那些中国料理色香味俱全，也称得起他的赞美。
　　“wushi!”越前也是一脸的雀雀跃试，真的，看那道凤凰水晶，凤凰就像水晶一样闪闪发光，真像翱翔九天翩翩起舞的王者。
　　云昕冉三人坐好后，感觉几道强烈的灼热视线集中在他们的身上，强烈的不容他们忽视，云昕冉歪着头好奇的看着吞咽着唾液的桃城武三人，不知他们眼中闪烁的精光所谓为何？
　　“你们……”
　　“我们要加入，谢谢！”桃城兀自推测别人的意思，看来为了满足自己的胃，桃城是把不要脸发挥到了极致。
　　所谓树无皮则死，人不要脸则无敌。
　　所以，现在桃城他们才这么毫无羞耻感的吃着云昕冉精心调制的料理。
　　“哇，这道看起来就很漂亮的凤凰水晶吃起来感觉体内好像一只五彩凤凰破体而出。”桃城发表着满足胃后的感觉。
　　“嗯，这道好像是用豆腐做的料理，真是美味至极，就像感觉到天堂的样子。”越前大口大口的吃着那道六味魔幻麻婆豆腐。
　　“这道珍珠雪耳汤也很好喝。”橘杏舀起一勺汤，满足的叹息，陶醉的慢慢品尝。
　　这是什么情况？云昕冉不解的看着青逸。青逸也不能给出答案。很久没有碰到这么有意思的小朋友了呢？呵呵……冉 
 6、少年初相识 ... 
 
 
　　无声的笑了，也许自己转到青学并不仅仅只是找个游玩的场所。
　　就只有赤媚不满愤懑，这可是自他们出现，冉第一次下厨，为什么会冒出这么多来和她争冉视线的人？真是可恶，赤媚咬着竹筷气得牙痒痒。
　　
　　“咦？”好奇，菊丸看着坐在桌边狼吞虎咽的桃城与越前，好奇的问，“乾，你把我们叫来就是看他们吃饭的狼狈相？”这哪像是约会嘛？在女孩子面前，一点也不绅士。
　　“不二？！”震惊，愕然，然后转身寻找身边的同伴，直到看见不二就在身边才放心。
　　“看来那个就是被错认的云昕冉了。”大石沉思，“只是桃城他们怎么会和他们在一起？”
　　“桃城他们遇见那个强吻不二的单身女孩欲搭讪的概率90%，无意间遇见三人在一起然后吃饭的概率5%，还有5%不明，”乾条理清晰的分析，“云昕冉是这家流云居的少主兼新来的大厨的概率高达95%，桃城他们死皮赖脸拼桌的概率100%。”
　　“嗯？”这么高的概率，这么肯定的口气？让人怀疑他是不是知道一些内幕。
　　“我的鼻子告诉我桃城他们正在享用的正是近日来传的沸沸扬扬归国大厨做的料理，而根据本人收集的数据显示，能吃到那个大厨料理的实在不是普通人。”乾为他们解惑。
　　“这话怎么讲？”这话说得菊丸也想不管三七二十一先去蹭一顿了。
　　“流云居新规则，归国大厨每周现身一次，每次只做四桌料理，每桌料理八样菜式。”乾推推眼镜，平静的说道，不知该说流云居故作姿态还是该说什么。
　　“看起来很好吃的样子。
　　”根本不等别人邀请，菊丸自动的凑到正吃得开心的桃城身后，欣赏着学弟狼狈的吃相。
　　同来的几人也丝毫不客气的围坐在餐桌前，视线灼热的盯着那精致的如同美画般的料理。
　　看着陆续不请自来坐在身边的几人，赤媚与青逸恼怒万分，奈何云昕冉却撒手不管，听之任之。
　　云昕冉笑了，难得的自心底发出笑颜。如春风拂过湖面，吹皱一池心湖。
　　本来痴痴看着料理的视线呆呆的胶着在云昕冉的如玉笑颜上。虽然云昕冉幻化的容颜与不二相同，虽然不二也是常常挂着笑容，但是……就是凭空觉得云昕冉美得模糊了性别，模糊了容颜，让人不由自主的想要亲近。
　　“不准看！”赤媚从旁抱着云昕冉，宣告拥有权，冷厉的视线扫着痴呆的几人，宣誓般的警告道，“冉是我的，不准你们打他注意！”
　　啊？这个女孩子也太……这话说得几人脸色极不自然。
　　“哼，连冉和别人都分不清的人竟然还敢说。”这也是一位丝毫不让的主。
　　这是什么情况？难道这 
 6、少年初相识 ... 
 
 
　　位他们面前看似神秘的少年男女通吃？众人愕然。
　　“你们……”什么情况？还没问出口就被赤媚与青逸齐声喝断，本来是三人聚餐，不知哪里冒出的几个小鬼不光破坏了他们聚餐的气氛，现在更是不知所谓的想要插嘴多管闲事。
　　“你们不是想要吃我做的料理？”云昕冉笑眯眯的指着被外来者侵吞过半的料理，指出他们来这的目的。悠悠然的夹起一块鱼肉放进嘴里，细细咀嚼。那姿态，那神态，如水般淡然，如玉般温润。
　　经他一提醒，赤媚二人才意识到这桌上不止他们三人，冷然的视线射向不知所谓的吃得还蛮开心的三人。哼，早晚要他们好看！
　　大石秀一郎：青春学园国中部3年2班网球部副队长，拿手绝招：月亮截击、月亮短球、小斜线回击。他和菊丸是全国数一数二的双打拍档，被称为「黄金拍档」。 
　　海堂熏：国中部2年7班，拿手绝招：蛇球，回旋SNAKE、龙卷蛇球、Shot Snake。 
　　乾贞治：国中部3年11班，拿手绝招：情报网球快速发球瀑布发球 变方向扣球 Loop Volley。 资料搜集、分析、统计，在自己的比赛中，可以完全确定对手的击球落，研制「乾贞治特制蔬菜汁」。
　　河村隆：国中部3年4班，拿手绝招：火爆发球、 双手波动球、单手波动球、暴烈波动球、冲刺波动球。 
　　“雪樱，”看着应声而来的流云居现任当家人，云昕冉含笑吩咐，“多加几道素菜，加几双碗筷，顺便上一道回锅肉。”
　　“你们几位也一起用吧。”云昕冉笑眯眯的看着那几位有些局促不安的小男生，发出善意的邀请。
　　“学长，这些可好吃了，你们要好好品尝。”桃城百忙之中终于暂停用食，好心提醒一下跟踪而来的学长。
　　“wushi！”越前深有体会。
　　就在众人终于心满意足的坐下将要享受美食时，旁边又传来一声惊呼，“是你？！你终于来了，我等了你一个星期！”
　　“你们也一起坐吧。”云昕冉好脾气的让雪樱给他们拼了一个桌。可是……
　　“你好，我是真田雅美。”真田大小姐羞答答的坐在云昕冉和青逸中间。
　　“真田弦一郎，立海大三年。”他们本是不想来这里的，毕竟都大赛在即，他们还要训练，奈何又不放心妹妹，所以他们一行网球部部员就跟着真田大小姐来碰碰运气了。
　　“幸村精市，立海大三年。”他纯粹是好奇，论外貌不是他自恋，他自忖无人能在外貌上胜过自己，可是自从上次见面，真甜妹妹就一直念叨这位云同学，他就想来看看。
　　“我咧，是立海大二年网拍切原赤也。”海带头少年闻着饭香 
 6、少年初相识 ... 
 
 
　　流着口水，眼巴巴的看着料理道。
　　“仁王雅治。”眯着眼摩挲着下巴看着青学众人做沉思状。
　　“柳莲二。”闭着眼的少年随仁王雅治一样简单的介绍了一下自己的名字。
　　“丸井文太，菜好香。”为什么明明是同一家做出的料理，他们那一桌看起来很好吃的样子？
　　“啊恩，今天是什么日子，真不华丽，是吧，桦地？”一把华丽的嗓音响在耳边。
　　“wushi”
　　这一对经典组合，不用介绍，都知道出场的必是华丽无比的迹部景吾。
　　冉抚额，今天是什么日子？怎么好像网球部高手都来了。
　　“迹部君，也是闻香识途吗？”幸村笑眯眯的看向迹部，真是华丽的组合呢。
　　“闻香识途不敢当，只是近来周围响起的都是流云居的声音，便想来看看，幸村君，手冢君也是吗？”迹部手抚泪痣，带领着一众部员挨着两校正选坐下。
　　“也可以这么说，这一位就是近来穿的纷纷攘攘的云君。”幸村精市对着云昕冉介绍。
　　“嗯，我是云昕冉。”云昕冉很好奇，明明上次只见过一面，而且还……她怎么还能认出自己呢？
　　“迹部景吾。”很高傲的，迹部君拿着菜单，就要点菜。
　　“我可以叫你冉吗？”真田小姐就像一个期待大人评判的小孩子期待着云昕冉的颔首。
　　“嗯。”云昕冉对别人对自己的称呼不甚在意。
　　“冉是我的。”赤媚就像面对侵入自己领地的猛狮般警惕的瞪着竟敢羞答答向她的冉抛媚眼的真田雅美。
　　“我是美食的俘虏。”云昕冉笑眯眯的说道，不想再纠缠入他们这般小儿戏般的游戏中，间接地说出自己不是任何人的。
　　这话说的，几人心中同时心思快速活跃起来，美食的俘虏。是不是只要自己做得出美食，他就是自己的俘虏？
　　“云同学这话说得甚是精辟。”菊丸攀关系，“我们也是美食的俘虏呢，哈哈……”
　　“我们也认识了，以后就是朋友，我们能不能去你家参观。”桃城舔着脸上前谄媚的笑言。“你家布置的肯定很美，很精致。”
　　切，还不是想去他们家蹭吃的，说的光明正大似的，真是脸皮厚的比中国的万里长城还要厚。
　　“家里都是青逸布置的……”云昕冉正想委婉的拒绝，不想有人就是吃定了他。
　　“哇，青逸布置的，那我们肯定要去鉴赏一番了。”菊丸自作主张的替所有人做出不容拒绝的决定。
　　“如果你欣赏木头的作品的话，你可以让他去你家为你布置看看。”当然，作为家里的一员，赤媚也不是省油的灯。哼，这些人难道赖上了他们不成。
　　“唔，我家有专人布置的，我想看看你家被布置的怎样嘛 
 6、少年初相识 ... 
 
 
　　。”菊丸睁着水汪汪的大眼睛亮晶晶的望着淡然的云昕冉。
　　“嗯，你们以后想去便去吧。”无奈，无奈。
　　“冉！”青逸与赤媚异口同声叫道。
　　“嗯？”云昕冉挑眉，有点不耐。
　　两人立马噤声，毕竟他们也是寄住在云家，没有权利干涉冉的任何决定。
　　“冉，我也可以去你家吗？”真田雅美期待的看着云昕冉的眼睛。
　　“唉，其实平常……”云昕冉无奈，平常他要么睡觉，要么就是……“去就去吧，我无所谓。”反正要招待他们的又不是自己。
　　“迹部少爷，今天请你点这个菜单。”服务员很是无奈的主动上前把下面的菜单换上来。
　　“唔，为何？”迹部挑挑眉不动声色的问。
　　“嗯，这个菜单上面的是限量的，而今天的已经……”服务员很是无奈。
　　“哦？”看着这个服务生，迹部景吾眼里划过一抹流光。
　　“如果你非要点这个菜单上面的也不是不可以……只是……”看了一眼云昕冉那一桌，服务员眼里闪过晦暗的光芒，吞吞吐吐道，“你要和云大厨商量。”
　　云大厨？是说那个少年暂时在这里出任厨师吗？只是一个小小的厨师，也会遭人嫉妒吗？迹部景吾深深地看了一眼这个服务生，然后无谓的说，“无碍，点其他的亦可，是规矩总是要有人守着的。”
　　注意到迹部景吾的视线，云昕冉举了一下杯，示意。
　　“云君，我是迹部景吾，冰帝三年生，有需要可以找我。”
　　“找我也可以，我是芥川慈郎，这里实在太漂亮太香了。”
　　其他人也纷纷表态。不知道的人还以为发生了什么事呢！
　　




7

7、邂逅球场武士南次郎 ... 
 
 
　　第六章：邂逅球场武士南次郎
　　
　　终于出来了呢，真不容易，云昕冉暗暗在心中感叹，看来不仅仅是收留两个人这么简单，简直就是给自己找两个超级贴身保姆，一点自由都没有。
　　说起来自己虽然在日本出生，但是却一直没有好好的欣赏过这个网球界中新晋的岛国。
　　轻松的展臂，仰望苍穹，真是远离喧嚣的尘世太久了呢，不知在美国的雪和颜在干什么？
　　走了好久，肚子在抗议呢，云昕冉无声轻笑，前方传来不甚清晰的钟声，真想去参观一下这里的寺庙，可惜……看来只有下次再说了。 
　　
　　越前家。
　　“老头，你怎么会和云学长在一起的？”越前龙马看着瘫坐在沙发上的慵懒少年，质问他家老头，他才不会相信他家老头这么善良，出去逛一次就能带回来一个迷路少年。
　　“唔……”越前老头支支吾吾说不出话，他总不能说他去欣赏美女，结果却把这位比美女还要美上不知多少倍的少年当成少女调戏了吧？
　　“哇，这个少年真可爱！”越前妈妈搂着云昕冉上下其手，唔，皮肤真好，真舍不得把手从他脸上放下，如果他是她的儿子该多好。是个女生也好，这样就可以嫁给她儿子了。真是遗憾。
　　无奈，无奈，这家人也太热情了吧，先是被武士南次郎当成美少女调戏，现又被主家人当成宠物般搂搂抱抱，云昕冉被动的承受这折磨人的人体触碰，可是她眼中闪现的可惜又是为何？真真搞不懂，怪不得有前辈说女人心海底针。
　　就是他家的猫也比别人家的热情，围着他的脚喵喵的打转。不过，喜马拉雅带斑点的猫是很可爱了，他家的大人却……嗯嗯……
　　“你别介意，我家叔叔婶子太热情了。”菜菜子捂着嘴轻笑，没办法，谁叫他长得这么漂亮。
　　热情的太过分了，要说他怎么会和越前南次郎遇上的，那还得从他找饭店说起。
　　
　　嗯，今天是什么重要的日子？怎么会聚集这么多美丽的少女？哦，原来是星探要选拔新星，可是，看看头上的耀阳，难道她们就不饿吗？不解，难道当偶像很好嘛，又没有私生活。
　　“哟，这位小姐真是漂亮。”
　　正想从人群中钻出来离开，没想到耳边响起一道轻佻性感的声线。
　　“嗯？”云昕冉想看看是哪位小姐漂亮，刚才他怎么没发现？
　　还没等他转过身，那个说小姐漂亮的人已经绕到了他面前，虽视线胶着在自己脸上，但却没有色狼般的轻浮，色迷迷的眯着的眼也只是欣赏而已。这个穿着不羁，甚至可以说是袒胸露乳的中年人，如果他没说错的话，这位应该就是传说中的球场武士越前南次郎-越前龙马的老爸，那个喜欢沙滩穿着泳衣美女的大叔 
 7、邂逅球场武士南次郎 ... 
 
 
　　，没想到会在这里碰到呢。
　　“越前叔叔好。”云昕冉很礼貌的打招呼。
　　“呃？”越前南次郎愕然，“你认识我？”糗大了！
　　“我是越前同学的学长云昕冉。”云昕冉笑眯眯的介绍，眼看着这位十年前风靡网球界的武士呆愣。
　　“你是……少年？”越前武士憋了半天才憋出这么一句话。
　　“嗯哼……”云昕冉笑得慵懒，浑身透出懒洋洋的温暖的感觉，烈日也因他而变得懒洋洋的。
　　越前大叔要落荒而逃了，幸亏云昕冉反应快。
　　“越前叔叔，你可不可以请我吃饭，我饿了。”
　　就这样，平时总看沙滩美女的大叔因为这次失误，从此就被云昕冉吃的死死的，没办法谁叫他错认云昕冉的性别的。
　　
　　听到云昕冉说起他和越前南次郎的相遇，越前伦子的脸都绿了。
　　“臭老头丢脸！”越前龙马压压帽檐，别扭的转过头，装作不认识这位怪老头。
　　“咕咕……”云昕冉捂着肚子有点不好意思，“为了躲我家的超级保姆，我还没吃早饭”
　　“哦……我马上去做饭，”伦子阿姨站起来热情的拉着云昕冉的手，“告诉阿姨，你喜欢吃什么？”
　　“嗯，我比较钟爱中国料理，倒是不太挑食。”云昕冉含笑看着伦子阿姨，他好像还没有和长辈相处的经验呢。
　　“菜菜子，过来帮忙。”
　　“好的，婶婶，”菜菜子起身，“云同学在这里说说话，一会就可以尝到婶婶精美的手艺了。”
　　
　　“少年，你会打网球吗？要不饭后我陪你打一局？”越前武士试探着问。他可不敢在这位看似无害，实则危险的少年面前乱说话。
　　“会打一点。”云昕冉笑眯眯的看着越前武士，原来他也知道难为情啊。
　　“臭老头，云学长是我们网球社的球员。”虽然没有见过他打网球，但是想来应该不弱的，要不然他也不会申请加入网球社不是！这次龙马可看走眼了，云昕冉当时并不知道是谁帮他填的网球社。
　　“那，我们一定要打一局。”越前武士情绪高昂，他一定要在球场上掰一局。打破他那从开始就一副懒洋洋什么都不在乎的看着就让人觉得碍眼的模样。
　　
　　南次郎恣意的像挥着苍蝇拍似的不甚在意的挥着网球拍，嘴里还嚷着，“少年，我是不会手下留情的。”
　　越前南次郎，前世界型选手，开创了‘二刀流’，会“天衣无缝之极限”，可是那又怎样？
　　云昕冉拿着球拍随意的站在网球场的一边，淡然、悠然，就是没有丝毫面对曾经风靡网球界高手的觉悟。
　　“龙马，你看叔叔和那个少年，谁输谁赢？”菜菜子含笑看着两个丝毫没有是在打球的觉悟的两人。
　　“还m 
 7、邂逅球场武士南次郎 ... 
 
 
　　adamadadane.”龙马不屑的看着他家老头，虽然他家老头可恶，但是不可否认，他家老头的实力很强。再看那个一脸闲适的少年，哪像是来打网球的，根本就是偶尔路过风景区在欣赏风景的游人。
　　“那叔叔不会是吃了亏所以想用网球报复吧？”菜菜子有点担心，那个少年貌似很瘦弱。
　　“嘘，开始了。”龙马的精神立马集中在网球场中，虽然自己从没胜过老头，但是……这次承受老头网球恶作剧的不再是自己，还是值得高兴的。
　　南次郎仗着自己是前辈让云昕冉先发球，云昕冉微笑着发了一个很平常的球，算是对南次郎让自己发球的善意回报。
　　南次郎很是轻松的挥着球拍把网球加旋加速强劲的回了过来。
　　而云昕冉只是更加轻松的把网球直接打过去，没有旋，只是速度更快更强劲。
　　南次郎暗中点头，不错，开始看他发球，还只以为这小子是初学者呢，没想到他可以这么直接的把自己的球回过来。南次郎很兴奋，周身就像发着光一样，成为不可忽视的存在。
　　“叔叔神情变了呢。”菜菜子低声呢喃，“看来这个男生很强。”
　　哪有这么欺负人的，一上来就是看不见的消失球？！
　　龙马对于菜菜子的呢喃不置一词，他也发现这两人很强，他家老头就不用说了，哪次和他比赛认真过，不是耍着他玩就是恶作剧似的捉弄他，恣意的挥着手中的球拍，每每看得自己发火。虽然这次也是很随意的挥拍，但是他的神情变了，不再是玩世不恭的恣意了。
　　反观云昕冉，只见他随意的挥舞着球拍，就像手中的不是球拍，更像是手里有一段白绫般，随意挥动，就像在自家后花园闲庭信步的舞者，每一步，每一举手都透着说不出的雅意。
　　神隐？以为他会怕？！他就让武士南次郎见识见识他的‘繁华三千’。
　　正像神之子幸村精市所说‘球是绝对不会凭空消失的’、对于类似幻影似的发球，他更是坚信‘球是不会□的，实体只有一个’。
　　如果说南次郎是球场上的武士，那么云昕冉就是球场上的舞者，他可以赋予手中的每一个小球灵魂跳出它们自己的风采。
　　看他们比赛就像欣赏一场无比华丽的舞蹈。
　　
　　南次郎虽然兴奋，但是也很气愤，他本来是打算用网球来教训云昕冉的，没想到云昕冉打得这么好，相较于自己，他更像是球场上的帝王，轻松掌握着每一个小球的命运，对于自己打过去的每一个不管是上旋下旋球、外旋球，还是他所创的二刀流、领域，他都运筹帷幄，算无遗策的把球轻松的打回到自己这一边，无力却精准。不，说他运筹帷幄，不如说他只是单纯的把球打回来而已。 
 7、邂逅球场武士南次郎 ... 
 
 
　　可是他的那一招……是什么？为什么自己会觉得自己只是繁华世界中的一粒尘沙？‘繁华三千’，原来是叫繁华三千，还真是华丽的招式，华丽的名字。
　　这一球已经持续了半个小时，两人丝毫不让，相持不下。云昕冉倦了，利用吊高球的机会，把球拍瞬间换在了左手，神色一变，他实在厌倦这种相持不下胶着的感觉，仿佛下一刻事情就不在自己的掌控之中。
　　好强！南次郎看到云昕冉换手，血液里流动的对于网球极度热爱的分子开始强烈的运转，他也把球拍换在了左手，一记强烈的灌球瞬间把球打在云昕冉的领域内。
　　虽然累，不过，不知是幸或是不幸，南次郎唤醒了云昕冉体内对于事物强烈的热情。原来自己体内也存在着不安的分子，原来自己也有不想放弃的时候，原来自己并不是自己想象的那般超脱。
　　是的，这一刻云昕冉才知道，他并不是超脱于尘世之外的，以前所说‘繁华三千，自己只是游离在喧嚣尘世之外的游魂’，原来竟是自己没有精神寄托。
　　也是，不管是哪一世的自己，他都不缺任何东西。
　　学识，他是一目数十行，过目不忘IQ200多的超级天才，学什么会什么，有时，某样东西，他只要看过就会，比如小提琴，再比如围棋，还有网球。
　　钱财，前世，他是大家族少爷，衣来伸手饭来张口过惯了大少爷的日子，钱多的都不知往哪里扔。
　　容貌，不是他自恋，只要他往哪里一站，周围立刻就会围一群不知名姓的美女或是星探。有时他会在镜子里看着自己的容颜，墨黑中带有浅浅冰紫的短发恣意飞扬，冰紫色的双眸透着邪邪的笑意，微扬的嘴角露出慵懒的笑意，身上散发着一种让人无法从他身上移开视线的吸引力，想着就是这么一副皮囊欺瞒着世人，却也是这样一副皮囊外加无双的家世给他带来了寂寞和空虚。
　　所以他才是神童，弹钢琴，向来是只闻云昕冉之音，钢琴界再无其他钢琴手；拉小提琴，小提琴界再无后来者；偶尔下一次厨，连宠物都不再正常进食……所以，他没有真正的朋友，所以他只躲在动漫的世界中，冷眼看别人演绎的故事。
　　所以，他家世好，容貌佳，高智商注定了他灵魂上的孤寂，无所依托，长久的脱离尘世，使他对于繁华三千界厌倦，再后来他笑对死亡，那不是逃避责任，正相反，对于那时的他来说，正是解脱。
　　现在南次郎把他的热情点燃了，那么……‘砰’！球，带着强劲的冲击力突破武士南次郎的领域，直接落在南次郎身后。‘唯我独尊’，那是不允许世上再有超越自己的存在。
　　因为太过强劲，太过直接，南次郎愣了，这个国中生竟然在自己手里赢 
 7、邂逅球场武士南次郎 ... 
 
 
　　了一球，太突然了，以致很久很久，他还没有回过魂。
　　云昕冉随手把球拍一扔，“越前叔叔，我不玩了，我要回家了。” 
　　丢下呆愣中的越前家三人，云昕冉心情愉悦的哼着小曲回家了。估计从来没输过的武士南次郎会有很长的时间恢复不过来。当然这次的比赛对于龙马也是一种冲击力，不光是视觉上的，还有心灵上的。




8

8、约法三章 ... 
 
 
　　第七章：约法三章
　　
　　“那个少年，不简单。”越前南次郎难得一次正经的评价某个人。
　　“madamadadane。”龙马压压帽沿，看学长们看云学长的目光就知道了，并且他还能从老头手上赢球，最最重要的是他能做出世界上顶级的料理。
　　“你小子！”南次郎搂着龙马以手为锥磨着龙马的头，“不过那小子吊儿郎当的，看起来很没激情的样子，一点也没少年该有的活力。”
　　嗯嗯，确实呢，虽然部长也没活力，可是部长那是成熟，不二学长也是吊儿郎当整天笑咪咪的，不过那是他天生爱笑，天才的孤寂！不知道云学长是属于哪一类。
　　“啊啊，拯救美少年的任务很繁重呢。”南次郎自说自话，“龙马你一定要常常把那小子带回家，最好是拐回来给我当媳妇或者儿婿。”
　　“臭老头，你找死。”龙马追打着他家老头。
　　“啊，叔叔还是这么不着调。”菜菜子摇头无奈，摩挲着下巴，沉思，“不过云同学确实很没活力的样子，能把他拐回家也不错。”
　　
　　……………………………………………………………
　　
　　我要去做我喜欢做的事情，游游遍世界每个角落，吃遍天下美食，记录自己每个脚印，拍下自己想看的武林游戏圆自己从未断过的英雄梦。
　　不过，首先要把工作交接好，相信雪会把所有的事处理好的。
　　云昕冉边想边进得别墅，迎面而来的不是亲人的等待也不是朋友的关怀，而是贴身保镖的怒火。
　　云昕冉抚着额头，暗下皱眉，头疼，这家伙到底知不知道这里是别人的地盘，有没有一点自觉他只是这里的借助者，也是别人生活的侵略者，他是凭借什么管别人的事？
　　“喂，你说话呀，你知不知道你不见了，我们是什么心情？”青逸估计真的是害怕了，害怕他的神就这样消失在眼前，无声无息。
　　“你知不知道一天之内见不到你，我是什么感觉，你能不能……”青逸猛然惊醒，他……不该说！赤媚傻了，这个……是青逸？是那个整天像闷葫芦似的青逸？太不可思议了！
　　“总之……总之，以后……以后你不能……不能不带我在身边。”青逸红着脸呢喃出声。
　　云昕冉额头上的青筋跳得更厉害了。
　　“就是，冉被那些小丫头片子骗了怎么办？反正我要24小时贴身保护冉。”赤媚抱着云昕冉的手臂毫不客气的宣言。
　　就是有那么不长眼的家伙呢。
　　“你们……给我差不多点！”云昕冉猛地站起身，他淡然不代表他没脾气，他对事漠不关心不代表他毫无节制的退让，龙还有逆鳞呢，何况他云昕冉？！
　　“第一、请你们记住这里是云 
 8、约法三章 ... 
 
 
　　家，而我是云家的主人，你们只是寄宿者，谨记你们的身份；第二、我们其实没有什么多大的关系，充其量就是主人与租赁者的关系，你们凭什么干涉我的事情；第三、就算曾经我们相识，但也请你们记得那也是最初，不要总提醒我这一点。”
　　“冉……我……”青逸痴痴的望着他的神，被讨厌了？被讨厌了吗？是他忘了，他忘了，神是无情的，神总是漠然的注视着他身边的一切，不排斥但也不投入，可是……
　　从他诞生的那一刻，他就被包裹在有神的气息中，十年……百年……千年，注视着，注视着，从头到尾就只是注视着，就只能注视着，不能靠近……不敢靠近。
　　直到……直到他的神决定到人间游历，他才意识到也许这是一个机会，所以他毫不犹豫的跟了来，可是，为什么？为什么花费了这么大的力气还是被讨厌了呢？
　　不甘心！
　　“冉，我只是看不到你会心慌……”青逸低下头呢喃，就像被抛弃的弃妇。
　　云昕冉本想一走了之，又倍感无力，可是又不想以后都被绑着。
　　“第一，以后不许过问我的私事；第二，不许干涉我的自由；第三，我讨厌被贴上标签。”也许……留下他们……唉，云昕冉抚着额头上楼，真是看不惯他们垂头丧气的样子，还是有活力一点比较好。
　　青逸立马抬起头看着转身上楼的少年，他的意思是不是……是不是他不讨厌自己？是不是……自己还可以留在他身边直到被他认同？青逸又惊又喜。
　　赤媚看着青逸若有所思，不知道他所惊所喜为何？虽然她也喜欢跟着冉，但那只是因为冉身上散发着让人舒服的不由自主靠近的气息，并不是自己非他不可，所以她真的不懂青逸这一刻眼中所散发的神采为何。
　　
　　雪，我要去做我喜欢做的事情了，如果你不能在我出发前到，那我就只好自己单独上路了。云昕冉双手叠放在脑后仰躺在床上，虽多有不便，但是……云昕冉嘴角含笑，他好久没有好好看看这一片世界的风景了，说起来那个世界也是很美呢。他露出怀念的微笑，那里是自己的开始，不管是重生或者消失，不管是选择留或是转生下世。
　　从一开始都是一片荒芜的荒凉，不知何时起，这个世界发生着让人不敢置信的变化，一点点，一点点变得漂亮，让人心生留恋。
　　这时他还不知正是对美景的留恋动心，他才会有那种念头，那种要重走人世的念想，让自己后来才有了心的皈依。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　星辰，美景，凉风，好友，醇酒。
　　是呢，这夜很美。
　　“颜，我很想冉。”雪巴巴地看着颜。
　　“我也很想他呢。 
 8、约法三章 ... 
 
 
　　”轻松的转移视线，看着苍穹，举杯，假装看不到雪眼里的渴望。
　　看得到才怪，看到的话，这里所有的事物都该自己打理了，他又不傻！
　　“良辰美景奈何天，为谁风露立中宵。”假装不在意，雪也举杯。
　　“颜，你有没有觉得冉很漂亮，漂亮到模糊了性别？”转移话题，雪漫不经心的喝着酒，看着一闪一闪的星星。
　　这是什么话？如果被冉听到了，不知后果会是什么样子？
　　“听说日本有很多诱拐美少年的猥琐大叔或者大妈？是不是真的？”
　　是不是真的，我和你不是一样都从那里过来的？再说就算是真的，也不能把冉怎么的，要知道冉可是在三岁的时候就帮所有的孤儿对抗了整个孤儿院的大叔大妈们。
　　“虽然明知道冉不会受到伤害，可是……如果冉心情不好，我也会伤心的，到时不知道会犯下什么错，兄弟们会不会暴动？”
　　说得这么严重，但是雪的语气却是一直都是漫不经心的，好像这只是他小小的推断。
　　可是……听到这句话的是颜！黑道领导者――颜！
　　可恶！我已经说这么严重了，冷血的家伙，竟然这么无动于衷！
　　“到时候，我就会不顾一切的去让那些伤害到或者仅仅是语言伤害到冉的人生不如死，兄弟们就靠着你了，你一定要撑着，不要为我触犯任何法律。”哼，我就不信你还无动于衷。
　　颜狠狠的憋着笑，这家伙，这家伙……真是！
　　“好了，好了，你还不相信兄弟们的实力？”颜无奈的哼笑出声，在憋下去会内伤的，“我会在幕后掌控着一切的，你去找冉吧。”
　　“真是好兄弟，干。”既然把颜搞定了，就剩下分派工作了，雪豪迈的举杯和颜碰。
　　冉，我马上就去找你了。一定会陪你看遍红尘三千界的美景，帮你挖掘你内心深处的渴望，完成你最美景的愿望。
　　




9

9、家政风波 ... 
 
 
　　第八章：家政风波
　　
　　“大石，你今天的便当里面是什么料理？”菊丸带着谄媚的笑脸凑到大石眼前问。
　　“嗯，有英二喜欢吃的。”大石好笑的看着菊丸，没有忽视他眼中透漏的□裸的渴望。
　　“好吃的，我要吃我要吃，大石。”菊丸像小孩子一样向大石撒娇。
　　“菊丸学长真是的。”龙马不屑。
　　一行人吵吵闹闹的推开天台的门打算在那里享用便当顺便再谈谈为了晋级全国大赛制定的策略。
　　然而……他们踏入门的那一瞬，呆了。
　　那肯定是一个误落尘世的天使，他闲适的躺在那里，暖暖的阳光照在他玉般瓷致的侧脸上，是那么安静，好像周身世界全在他的考虑之外，仿佛永远也不用思考他人是不是会给他带来困扰，当然，外来之人看到这幅安静的不属于凡尘令人窒息的美景，也会不知不觉的屏住呼吸，怕惊动了那份不属于尘世的美丽。
　　时间仿佛停滞了一般，风静静地吹着，那神仙一般的少年的面容上散发着柔柔却不容忽视的光芒。
　　这一刻再也没有人错把冉认成不二周助。
　　
　　“冉……”
　　突来的一声惊呼打破了魔咒，惊醒了沉醉于美少年酣睡图中的众人。
　　他们恼怒于何人竟然敢这样打扰他们欣赏这般少见的美景，也恼怒于那人惊扰少年。
　　
　　来人就是一早从青逸那里得知云昕冉没有上课，而是在天台睡觉的赤媚，赤媚今天的是家政课，她做了寿司与炒饼，老师说她做得很好，她等着冉的表扬，所以一下课她就直往天台冲去，只是没想到有人先一步到达天台，只不过他们那是什么表情，好像她做了什么十恶不赦的坏事似的。
　　不管他们，反正她要找的又不是他们，她要找的是……啊，找到了，怪不得冉不理自己，原来他在睡觉。
　　好可爱，赤媚轻轻抚上冉长长的轻颤的羽睫，手心痒痒的，好好玩。还有冉被暖阳照的温润的如玉般的脸庞，滑滑的如缎般，这么好的美景竟然被别人先看了，那些可恶的人！赤媚瞪着那些不知何时走到护栏边的还时不时看过来一眼的男生，真想把冉藏起来呢，心动不如行动，然后她就趴在依然沉睡的少年身上试图遮挡那些人的视线。
　　哇，冉的身体好软啊，好舒服，舒服的她对于身下的少年上下其手，唉，他身上好像，摸起来手感也好。
　　
　　那个女生好可恶，可是那个少年怎么还不醒？网球部的少年们狠狠的瞪着那个不知羞的女孩子，真想阻止那个作恶多端的手呢，可惜……也许，那个沉睡中的少年喜欢呢！
　　不，也可能那个少年不喜欢！可是他为什么不阻止那个女子呢？光天化日之下，他们难道不怕别人过来吗，毕竟这里可是 
 9、家政风波 ... 
 
 
　　大多数学生喜欢来的地方之一。还是他们毫无顾忌？
　　可恶，手伸到哪里了！几人都忘了吃饭，紧紧握着拳，真想……
　　
　　“赤媚，你在干什么？”
　　还好，终于来了！几人不约而同的松了一口气，幸好幸好，差一点他们就出手了。
　　“哇，青逸，你怎么也来了。”被点名的人依然没有自觉的趴在少年身上。
　　“我问你干嘛趴在冉身上，”青逸走上前拉起赤媚，“你不知道冉会难受吗？”
　　“可是冉身上好舒服啊！”赤媚不解，她只是觉得舒服，所以就多趴了会，怎么了嘛？“不信你也来摸摸。”
　　“冉怎么了？”青逸唤不起冉，急忙扶起少年抱在怀里。
　　就在这兵荒马乱的时刻又进来一群少女，为首的是一个非常漂亮的女孩，双手捧着便当盒羞怯的走到那群网球少年面前，“手冢部长，这是我家政课上做的寿司，请您品尝。”
　　真是不会看脸色行事的家伙，没看到别人的视线正集中在别的事情上吗？
　　手中的便当好久都没有人接，那少女抬起头看着心中的白马王子，想知道他怎么了，谁知……
　　顺着手冢的视线，看到了那个在家政课上与她敌对的妖媚女子。
　　“啊，是她？”
　　随着她的惊呼，跟着她来的那群跟班，迅速的把赤媚三人围了起来，“该死的，没想到我们在这里碰到吧！”真是不知好歹，不仅得罪了大企业龙头的千金小姐，还敢在这里勾引他们心中的白马王子！
　　该死，真该死！“冉，你醒醒，你怎么了？”青逸轻轻的拍着冉的脸颊，只有这个时刻，他才可以触碰到他，可以尽情的呼唤他的名字，“冉，冉……”一声声，一声声……
　　赤媚还不爽呢，冉不知原因的沉睡，又被青逸瞪了一眼，有气没处撒，那些不知好歹的女人趁着这个冉可能出了事的时候来威胁她，如果冉醒着，她肯定不会惹事的，可是……千不该，万不该，她们不该在这个时刻来惹她！
　　赤媚握着拳，怒气急剧飙升，冉……冉……如果，如果你再不醒来，我可要大开杀戒了。
　　“喂”这一声冷喝正好截住了赤媚就要招呼出去的重拳。
　　“你们在干什么？”看不过她们人多欺负人少，何况那个少年一直都没有醒来，手冢冷着脸轻斥。
　　“是这个女孩在家政课上拿了我们的调料，冲撞了藤崎不仅不道歉，还对藤崎进行言语侮辱，我们要替藤崎讨回公道，所以请手冢部长不要干涉。”女生之中一个非常俏丽也很会说话的刁蛮小姐如此说。
　　真是会惹事呢，是不是以为有云昕冉撑腰，就可以不把任何人放在眼里？“你可有什么要辩驳的？”看在还在昏迷中的少年面上，他希望可以化解她们这 
 9、家政风波 ... 
 
 
　　次的争吵。
　　奈何有人就是不识好歹。
　　“切。”赤媚不屑于解释，现在来说，只有冉的话她会听，就是青逸的话她也只是当耳边风，刮过就算了。
　　可是他们都忘了，那边还有一个任青逸如何呼唤都唤不醒的少年。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　这是花的海洋，姹紫千红，千娇百媚，即使《金瓶梅》中的描写也是不能形容出它万一的美，‘但见千树浓荫，一湾流水。粉墙藏不谢之花，华屋有藏春之景。武陵桃放，渔人何处识迷津；庾岭梅开，词客良辰联好句。端的是天上蓬莱，人间阆苑。’那些远远不能形容出这个仙境的万一。
　　真是美，身在朦朦胧胧的犹如晨雾的花海中，云昕冉觉得仿佛自己的灵魂也被震撼了，他深深沉醉。
　　“你终于现身了，云昕冉或者我的父亲大人。”似是叹息的声音若有若无的在耳边响起。
　　沉醉中的某人完全没有清醒的自觉。
　　“父亲大人，你说我为你布置的花园好不好看，”云雾中忽然凝聚出一个如风少年，低声呢喃，“你以后都留在这里好不好，我的父亲大人？”
　　孤寂的喃喃细语响在心间，软软的柔柔的，天堂的清风轻轻拂起他的发丝，仿佛挠痒的不是他的脸而更像是挠在他的心间，像把他的心也催发的柔柔的，暂时忘记了身在何处，忘记了问这里是哪里？
　　“你是……龙麟？”刚醒过来的云昕冉眯着眼打量这个看起来和他自己差不多大的少年，那个少年就像是抓不住的一缕清风，偶尔吹过，风过无痕，但又抹不去他的痕迹。
　　“是的，父亲大人，我是您的麟儿。”如风少年龙麟就像是见到久不归家的亲人般，爬入父亲大人的怀抱中撒娇，“父亲大人可以多多陪陪麟儿吗？”
　　龙麟的原身是一条鱼，一条有着厚厚麟甲，头上长角的金鱼。
　　当初自己为了支撑空间的平衡，找个人看着这个随着自己出现渐渐形成的空间而以自身血肉锻造加持而成的临海精灵就是这如风少年。
　　看着这个他并没见过的少年用一种近乎渴望执着亲情的双眼望着自己，云昕冉说不出拒绝的话语。
　　看着犹豫的父亲，如风少年不满的撒娇，“父亲大人，我很害怕，你陪我。”
　　陪他？留在这里吗？如许清风、暖香、花语，身心的轻松为什么还是留不住心的脚步？难道真是不甘心被羁绊吗？
　　“冉……冉……”那是谁的声音，如此焦灼，如此痛心，不要这样唤他，唤得他心都开始动摇了。
　　“父亲，父亲，陪我，快答应！”如风少年不容许父亲大人再一次丢下自己一个人独面这一广袤时空，在这里时间是静止的，寂寞是永远的，空 
 9、家政风波 ... 
 
 
　　洞寂寥的灵魂无所依托，他……要绊住他！
　　“父亲，父亲”唤不醒父亲的如风少年轻吻上云昕冉的嘴角，呢喃出声。
　　“冉……冉……你怎么还不醒来？”那是不容忽视的在灵魂深处响起的声音。这是谁？是谁在急切的呼唤着他归去？
　　归去？归哪里呢？
　　“父亲……父亲……”父亲是他的，他不许有任何人来分走父亲的注意力。
　　“冉……冉……”
　　是他？！怎么可能呢？他平时不是都不唤他的吗？
　　“父亲……父亲……”感觉到云昕冉的动摇，如风少年强行攻入云昕冉的口腔。
　　推开缠在身上的如风少年，冉起身。
　　他……不应该流连在这没有人烟的虚幻的美景，或者他是眷恋着红尘的，至少他依赖着雪的温柔，毕竟……毕竟他已不是那个自以为看透红尘的云昕冉。
　　“父亲大人，你喜欢那个男人！”非常肯定的语气，如风少年恢复淡定。
　　喜欢？好久远的词，仿佛隔了几千年，不！确实隔了几千年呢。几千年，什么都可以改变了，改变了那个从来只求和平处事的少年，改变了那个只求理想却把责任抛一边的青年……
　　他……隔了太远的时间，他早就忘了喜欢是一种什么感觉！
　　“父亲，我不要一个人在这里！”如风少年坚定而执着的肯定自己的意思。
　　“锦麟，风锦麟，是你以后的名字。”云昕冉赐名与他。被赐名后，他就可以不被束缚住，再也不会感到寂寞了吧？
　　“谢父亲大人。”如风少年欢呼。有了名字他就可以到父亲大人身边了。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　“冉，我带你去医院。”青逸抱起少年准备去医院，可是他忘了其实他并不是普通人的事实，很多事，比如看看云昕冉到底出了什么事，他要比医生强太多了。
　　“青逸，把冉放下。”跟别人吵架的某女也不忘这边云昕冉还在昏睡的情况。
　　“我……带他去看医生。”青逸呆呆的回答。
　　气死她了，看什么医生？！“快放下！”
　　“喂，你这个女人真是不要脸！”有某女如此指着赤媚的脸羞愤的说道。
　　“就是，青逸学长要带云学长去医院，你还拦着是何企图？！”
　　……
　　……
　　头疼！
　　赤媚沉着脸冷扫她们一眼，真是不知好歹！
　　“头疼，到底是谁打扰本少爷的好眠！”云昕冉抚着额头叹息。吵得他头疼死了！
　　“冉你醒了！”青逸与赤媚惊呼。
　　“是你们？”云昕冉单手覆在额头上，好像要遮掩什么，“出了什么事？”
　　他那淡淡的语气中包含的怒气不是没有听出来，也不是他们不分辨，可是……
　　“ 
 9、家政风波 ... 
 
 
　　是她们！”赤媚扑在刚醒来的少年怀里，指着那群趾高气扬的少女哭诉，“是她们，她们不仅在家政课上把我的材料藏起来，还企图从背后推我，冉你要替我做主。”
　　“嗯？”那又是什么情况，现在又是什么情况？“好吵。”
　　“哼！”被称为藤崎大小姐的那个少女看云昕冉根本没有帮那个妖艳女子的打算，冷哼一声，讽刺道，“你以为你是谁？你以为云同学会像你这么没大脑吗？”
　　这话说的就过了，网球部的众人想上前劝说，被乾拦了下来。
　　“你……”赤媚指着那个说话没大脑的少女，想发火，可是……
　　“冉，她欺负我。”少女挂在云昕冉身上，不依不饶，“你要为我做主。”
　　“不要吵！”青逸紧搂云昕冉低喝道，这么一点小事不会自己解决还带来冉身边，让冉担心，不可饶恕。
　　“你以为你是谁，藤崎可是全日本商界龙头的掌上明珠……”
　　“就是，凭你们也想找藤崎的麻烦……”
　　“藤崎家只要伸出一个指头都能把你们碾死……”
　　“找藤崎的麻烦，除非云同学不想在日本上学了……”
　　“以后走上社会还要仰仗藤崎家呢……”
　　“笨蛋，竟然敢跟藤崎家叫板，真是大胆……”
　　叽叽喳喳，真是……“啊，苍蝇怎么这么多，我向来最讨厌嗡嗡叫的苍蝇了。”受不了的云昕冉回话有点刻薄，这不是平时的他，可是任谁被几个女生看扁也受不了，俗话说忍无可忍无需再忍，他已经没了忍得必要。
　　呆，几人看得呆了，这真是半刻前那个沉睡中恍若神仙般的少年？乖乖，完全不符外表的张扬。
　　“就算藤崎家是日本商业界的龙头又如何？”
　　他竟然这样说？要知道，进入社会后，很多人都会和藤崎家或多或少的有些牵连，他竟然说那又如何？是他无知还是无畏，还是因为无知所以无畏？
　　“藤崎家厉害那也是藤崎家的事，与你们何干？”
　　与她们关系大了，她们是朋友，到时肯定会有很多好处的，可是在面对云昕冉的质问时没有人敢说出而已。
　　“而且藤崎家也只是日本商业界的龙头之一而已……”
　　也只是？而已？这话说得有点夸张，真不知面前这个神仙少年是如何想的？难道神仙少年的逻辑思维和常人不同？
　　“如今都是地球村时代了，你们的目光还只是停留在日本这个小小的岛国，真是一群目光短浅的家伙！”
　　日本小小的岛国？这个不爱国的家伙，但是想想他似乎是在美国长大的，好像又不是绝对的不可原谅！
　　“还有，就算是藤崎家的当家主人来见我也不得不客气的说‘打扰你宝贵的休息时间了’你们又算老几，在本少 
 9、家政风波 ... 
 
 
　　爷面前叽叽喳喳个没完？”哼，敢仗着权势财力欺人就要有总有一天被欺负的觉悟！




10

10、云昕冉 ... 
 
 
　　第九章：‘云昕冉’
　　
　　哼！云昕冉，我不管你是什么身份，总有一天我要让你跪在我面前，看你还敢教训我，藤崎家是没什么了不起，但是至少可以让你这么个没权没势美国转校生低下你那高贵的头颅！云昕冉！云昕冉！！
　　看看走得毫不留恋的云昕冉的背影，再看看呆在原处咬牙切齿的藤崎家的大小姐，真是可怜呢，也许这是身为藤崎家的掌上明珠第一次尝到被人忽视兼教训的滋味。
　　几个小女生怯怯的拉着藤崎走出天台，估计得过一段时间她们才敢踏入这个充满恶梦的天台了，那个神仙般的少年说那些话时真是好可怕啊，尽管他一直都是淡淡的，可是就是给人一种毛骨悚然的感觉。
　　那个云昕冉真是狠啊，入学将近三个星期，一直都是散漫的毫无欲望的少年，让人看不透但也知道他不是随随便便就会管别人闲事的人，所以藤崎他们才会毫无顾忌的在他面前数落那个一直以来都很张扬的少女，但是这一次她们好像失算了，云昕冉不仅管了，而且还把藤崎家贬的一文不值。
　　这个云昕冉到底是什么来头，他不仅仅是从美国来的转校生这么简单！
　　“乾，有没有收集到他的数据？”菊丸挂在乾身上问道。
　　虽然菊丸没有指名道姓，但大家都知道他指的是谁
　　，带着欣喜的表情渴望的看着乾贞治。
　　乾看了几个队友渴望的眼神，轻咳一声，道：“云昕冉拥有美国、德国、法国、中国、日本等国出入境户籍的日本人，网上查了一下，与他身份有关的神秘的流云居居然是卧云轩众多产业中最微不足道的一支，而卧云轩是世界知名的也是最神秘的一家大型殿堂企业，于10年前建业，初时还是不知名的，不知何时开始展露头角，以势不可挡的气势仅经历一年就已经成为了商界神话，子公司在世界各地遍地开花。世人仅知卧云轩的主人云醉雪非常年轻，经分析推测，可能他的背后有一位非常睿智的高人在指点。”推推眼镜，再看一眼听得认真的同伴，乾诡异一笑，“经查，卧云轩最初的员工都是半大的孩子，来自于日本某不知名的孤儿院，这个有人爆料，当年的孤儿院院长利欲熏心，把罪恶的黑手伸向那些无辜的孩童，可是不知后来出了什么事，院长好像突然就改变了，据推测，可能是院中某个孩子不堪忍受院长的折磨联合那些少年反抗了吧。那个神秘的带头反抗的少年有可能就有现在的卧云轩主人云醉雪，可是当时的云醉雪也是一个小小孩童，到底是谁给了她勇气呢？至今还无人得知。”
　　“啊咧咧，那云昕冉到底是什么身份？”貌似乾说的都是废话吧，菊丸不满。
　　卧云轩――云醉雪――云昕冉―― 
 10、云昕冉 ... 
 
 
　　流云居，看来也不是完全的没有关系，但是……现年15岁不到的少年会和云醉雪是什么关系呢？不二抚摸着下巴，沉思，那云昕冉当年也是孤儿院中的一员吗？想到这里，不二的心里忽然感到一阵说不出是什么滋味的悸动。似乎他的童年过得很不幸福呢，相较于自己，他……
　　哦，美国来的神秘转校生，龙马眯起眼，貌似他的网球很厉害，不过还madamadadane！
　　“拥有美国、法国、日本、中国等多国户照，这人不简单呢。”大石冷静的说道，“不过如果真像乾所说，那个少年是经过怎样的磨难才养成了他现在漠视人生的态度？”
　　“不经寒冬彻，哪得梅花香，可以说除了冷眼旁观红尘，他还是成功的。”手冢颔首，看来他是很欣赏那种能够经历磨难并从中学到经验和成长的人的。
　　说的轻松，只是又有何人愿意抛却舒适的生活去……
　　
　　藤崎家族书房。
　　藤崎同学回到家，就哭着跑到她爷爷那里哭诉，要爷爷给她报仇，让那个敢教训她的少年得到惩罚。
　　藤崎爷爷心疼的看着这个孙女，她是自己最得意的一个孙辈传人，虽然她是个女孩，不仅外貌出众，而且最贴心，也才华出众。
　　听着学校里竟然有人当众给他这个他平时连重话都鲜少说的掌上明珠难看，藤崎爷爷当场变色，而且那个少年竟然还蔑视藤崎家，说什么那些混账话，看来不给他点颜色看看，他就傲得找不到北了。
　　“明儿，那个叫云昕冉的少年是什么身份？”虽然气愤，但他还不至于意气用事，从那个少年说出的话来看，那个少年的来历也不简单。
　　“爷爷，他还能是什么身份，不过是美国来的转校生罢了，而且身份也不明，转校证明上什么也没有写，就知道是一个政界要人推荐的，”藤崎明撅着嘴赌气道，“说不定是身份不明的私生子！”
　　私生子？这样的话更好！他只要把查到的资料通过加工散到社会上，那个少年在日本乃至美国都没有立足之地。
　　“我会替我的乖孙女报仇的，谁叫他竟然欺到我家明儿头上。”藤崎爷爷手抚着他的孙女长发爱怜地说道。现在的少年也是太嚣张了，不教训教训也是很难成长的，怪就怪他欺到藤崎家，想着，藤崎爷爷锐利的严重飞快的闪过一抹狠绝。
　　
　　时间永远真实的反应出岁月流逝的痕迹。
　　这又是一个周日的到来，刚刚起身的云昕冉揉揉那似乎还没睁开的睡眼，不雅的打了一个大大的哈欠。
　　今天又要去流云居呢，似乎有点不想去，看来让醉雪说对了，自己还真是三分钟热情。
　　“冉，起来了。”围着围裙的少年刚好摆好碗筷，冲着楼上的少年抬眸一笑 
 10、云昕冉 ... 
 
 
　　，明媚如阳。就连云昕冉也闪了一下神。看到这个景象，青逸笑了，也许……自己再忍耐一下就可以……
　　“嗯，赤媚还没起吗？”看一下并没有发现赤媚的踪影。
　　“哦，她今天要出去玩，所以……”青逸相信即使他不说出理由，云昕冉也不会多加过问的。
　　“哦，这样。”果如他所料，云昕冉并没有过问赤媚的事情。
　　青逸心中苦涩有之，欣喜亦有之，欣喜的是冉并没有把赤媚放在心里，苦涩的是他也不在冉的心里吧。
　　“青逸，今天我想早点去流云居。”云昕冉慢条斯理的咬着手里的煎饼，随口说道。
　　青逸知道冉并不是想要他的建议，冉他只是告诉他一声，不过即使是这样，他也很高兴了，这说明冉已经默认了他的存在。
　　
　　“冉，你来了！”等在流云居多时的少女欣喜的扑上前。
　　好像失策了，来这么早本就是要躲那些有可能今天要去家里拜访的众人，只是……这个少女似乎比他想象的聪明，还是她已经知道了自己和流云居的关系。看来自己的兴趣应该终止了。
　　“云昕冉。”同来的少年板着张脸陈述着事实般问道。
　　真田弦一郎，老成持重的像个大人的小孩子，真没想到这么一个人会陪着妹妹来见一个只见过一次的陌生人。　
　　云昕冉淡淡的脸上忽然缓缓的，缓缓的展开了笑容，嘴角一点点勾起，一派悠然自得，真是不可忽视的存在呢，唯我独尊的立海大皇帝。
　　“哥哥！”真田小姐不满的拉着哥哥的手撒娇。
　　“知道了，”真田别扭的扭过头，“我不管你是谁，总之不许欺负我妹妹。”
　　“你……”太过分了，竟然敢这样对冉说话，青逸握紧拳头准备上去k他一顿。
　　“真田还真是疼爱自己的妹妹。”云昕冉淡淡的一句话无悲无喜却成功的阻住了青逸的脚步。竟然看穿了他暂时掩藏的身份，但是你们以为我真的只是流云居的少主吗？
　　“我还有事要忙，请随意。”云昕冉转身丝毫不介意自己在别人眼中是什么样子。
　　青逸高兴的跟着冉进入专门的厨房，冉他不理那个少女呢，真好，如果冉谁也不理最好，当然这是不可能的。
　　而在他们身后多了一对互相抱怨的兄妹。
　　“哥哥，你怎么可以这样对冉说话。”少女不满的对哥哥低呵。
　　“可是……我不想你受伤。”哥哥是很难当的，尤其是这位任性少女的哥哥，但是维护妹妹是他的责任。
　　“可是，冉又不是你的部员，而且你今天这样对冉说话，冉不理我怎么办，都怨你。”
　　“不理你又怎样？你是真田家的大小姐，能看上他是他的福气。”真田丝毫不认为自己的做法不对。
　　 
 10、云昕冉 ... 
 
 
　　“可是喜欢他的是我又不是你。”真田小姐不依。
　　“如果是我，我会毫不犹豫的甩掉那些敢甩脸色给我看的人。”真田还真是说的不留余地。
　　“哼，你以为冉是那些追你的肤浅的小女生！”少女不屑。
　　“那也不许委曲求全。”皇帝就是皇帝，强势惯了的人是不屑在任何人面前低头哪怕是言语上一点点委屈的。
　　
　　“咦，那不是真田妹妹吗？”一眼就看到真田妹妹的桃城，问着身边的少年。
　　“是。”少年低着头应得漫不经心。
　　来人就是来蹭吃的桃城与龙马，训练过后本顺便去了云昕冉家碰碰运气看是否能在云家蹭吃一顿，奈何人不在，所以两人一商量就到流云居来碰碰运气了。
　　“又是你们，来白吃白喝吗？”真田小姐嘲讽的看着来意明显的两人轻蔑的说道。
　　
　　“真田小姐，我们似乎没有得罪你吧？”怎么一上来就出言讽刺呢？
　　是没得罪她，可是他们一来就分走了冉的注意力，你说她能不生气？而生气中的人最是没有理智的毫无差别的攻击任何人。
　　“哼，你们是来跟我抢冉的注意力的。”真田小姐可爱的嘟着唇。
　　“你们……”真田弦一郎疑惑的看着桃城与龙马，不解。
　　“啊，原来立海大的皇帝也在。”桃城不在意的说道。
　　“啊。”真田应了一声就不再说话。
　　“呐，桃城和小不点也在。”这说话的是菊丸，他欣喜的看着桃城，砰砰跳跳的进来搂着龙马的头。
　　“学长？”难道菊丸学长也是来蹭吃的。
　　“你那是什么表情？”菊丸不满的看着桃城。“云呢？在哪里？我刚才去他家，他不在。”
　　原来是专门找云学长的，桃城带着诡异的笑，看来他铁定是去蹭吃的。还好，还好！
　　
　　整理好一切的云昕冉坐在餐桌前，瞥一眼挂在墙上的时钟，刚好十二点，很好，云昕冉微笑。看着桌前坐好的几人，他不置一词。
　　“冉，我今天在露天网球场认识了一个朋友。”赤媚搂着冉的胳膊腻在冉的身上，笑得明媚。
　　她是橘杏？希望她不是有目的的接近赤媚，毕竟赤媚很少去接近除了他和青逸之外的其他人的。
　　“你好，我很喜欢这里的料理。”橘杏礼貌的鞠躬。
　　看来如果说她有目的的话，那也是冲着流云居的料理而来。
　　“我也是，我也是。”菊丸与桃城齐声附和。
　　
　　云昕冉对于他们对美食的执着从动画中就知道，只是切身体会后还是会忍俊不禁。
　　
　　吃到中途时，云昕冉的手机突然响了起来，这个时候会是谁找他呢？云昕冉疑惑的拿出手机，看了一下，随后起身站在窗边。从内心深处笑了起来，是雪呢！ 
 10、云昕冉 ... 
 
 
　　 “雪，怎么这个时间打了过来。”云昕冉含笑淡淡说道。
　　“嗯，这个时候你不是会醒来吗，再说了早或晚你要么睡觉要么有事做，我哪里打得通。”美国的云醉雪好笑的抱怨。
　　“切，说的好像你多了解情况似的。”云昕冉虽然不屑但是是人就可以听出他语气里的轻松。
　　“我就是了解啊，只要是你的事，我都很关注好不好。”云醉雪也不在意那边人的反应，手抚着额发笑着说道。
　　“这次有什么事找我？”撇开云醉雪的话题再次回到他想问的问题上，他不相信没有事的时候，雪会找他。
　　“没有事就不能找你吗？”云醉雪抱怨，“说得我好像多无情似的！”
　　“什么事？”云醉雪还真是不浪费一点时间现宝。
　　“啊，真真无情。”云醉雪幽怨的语气通过电波传递过来，骇得云昕冉浑身一抖，鸡皮疙瘩掉了一地，“我过两天就能到日本去看你了，你会会很感动。”
　　“你要来，是日本有什么生意吗？”他不记得这个时候会有什么大事需要云醉雪这个大老板亲自出马。
　　“就是去看看你，顺便解决一些私事。”他是不会告诉冉的，最近竟然有人在打听云昕冉的身世，这件事他要亲自处理。
　　“嗯，要不要我去接机。”
　　“不要了，我到的时候你还没下学呢。”云醉雪拒绝了，虽然知道云昕冉去上学纯粹是找个能安稳睡觉的地方，但是……
　　“好吧，到时你可以直接来接我下学。”云昕冉说一声到时见就直接挂机了。
　　独留在美国的人暗自抱怨，冉他还真是无情呢。不过没有关系，他马上就能赶过去了。
　　
　　在云昕冉打电话的期间，其他人看着他含笑的表情都怔了一怔，究竟是何人能让他这么毫无顾忌的从内心真正笑出来，不再是一副与世隔绝的温和笑容。虽然觉得这个笑容碍眼，可是看到他的笑，自己也会很开心，很矛盾的心情，但也是在座各位内心的真实反映。
　　“青逸，云他在和谁通话？”菊丸很是好奇，忽视青逸紧绷的黑脸，他很想知道到底是谁让云变化这么大。
　　“不知道！”青逸紧抿着唇，看来很有必要查一下冉他15年来在这里的一切，他不想一直处于被动地位，被动的等着冉慢慢的发现自己。
　　一时桌上无言，只是默默吃着料理，但是总觉得这次的料理似乎没有以前的美味，简直可以称得上难以下咽。
　　诡异的安静，让人喘不过气来，走过来的云昕冉好奇的看着他人，这是怎么回事呢，不过好像不关他的事，他懒得管罢了。
　　“冉，刚才是谁打的电话。”虽然其他人选择沉默，可她赤媚可不是其他人。
　　青逸拉了一下赤媚，她 
 10、云昕冉 ... 
 
 
　　不该忘形到要管冉的私事，约法三章他时时刻刻记在心间。
　　看一下好奇的其他人，再看一眼紧张的青逸，云昕冉笑得云淡风轻，“孤儿院的玩伴。”不看在座各位齐齐变色的脸，他吃得开心。对他来说，那不是苦难，而是所有快乐回忆的起点。
　　可其他人不是他那么想的，青逸与赤媚顿时杀气满溢，到底是谁那么狠心，竟然抛弃那么小的冉，如果……他们不敢想象，越想就越是害怕。
　　果然像是乾的分析，他果真是孤儿院的一员，只是他们没有兴奋，而是感觉很是心疼，这么神仙似的学长就是因为那对不负责任的父母，所以才造成了学长漠视红尘人生的态度。
　　就是橘杏与真田雅美也是真心替云昕冉不平，发誓如果见到云昕冉的父母，一定让他们好看。
　　最最开心的莫过于真田弦一郎，一开始他就猜测这个少年只是长了一张惑人的脸，没有什么家世，没想到他只是一个孤儿。
　　“你们那是什么眼神，”云昕冉不满的嘟嚷，“我从来就没有觉得在孤儿院长大没有什么不好，那里有我最最美好的回忆。”
　　听到云昕冉这样安慰他们，其他几人更是心疼了。只是当事人根本就不理他们而已。
　　这不是安慰他们，冉也不会安慰人，在孤儿院里第一眼看到雪就代表了他美好记忆的开始。可是他们是不会了解一个孤儿高兴的心情的。
　　




11

11、混乱 ... 
 
 
　　第十章：混乱
　　
　　走在青学的校园里，云昕冉有点心不在焉，似乎从他说出他是孤儿时，桃城他们去他家越来越频繁，就差在他家里住宿了，真是让人头疼却又让人不忍拒绝的热心过头的家伙。
　　咦，这是哪里，他没走错路呀，怎么会有小孩子呢？
　　现在青逸与赤媚不在身边，云昕冉很是无奈的看着眼前这个像是芭比娃娃的小男孩。那个小男孩眼巴巴的瞅着云昕冉，云昕冉有心不理，可是那个小孩子竟然只跟着他跟进了教室。
　　“哥哥，哥哥……”一个小尾巴，让人无奈，自己哪里长得像他哥哥？难道是不二的弟弟？不像啊，他记得不二只有裕太一个弟弟，会是表弟吗？不管了，既然……
　　“哥哥……”小男孩顺势抱着云昕冉的脖颈，很是开心，哥哥的怀抱好香啊。
　　“你叫什么名字？”云昕冉好笑的看着这个小子在自己怀里蹭来蹭去，很是无语。
　　“我叫小亮，哥哥。”小男孩软软的答道。
　　“你家人呢？你怎么一个人在这里？”云昕冉很是好奇，貌似这里不是幼稚园。
　　“他们不知道去了哪里，我迷路了，”小男孩可怜巴巴呃望着云昕冉，“哥哥，我可以跟着哥哥吗？”
　　真是一个芭比娃娃呢，云昕冉再次叹气，然后扬起温和的笑脸，“嗯，那小亮就暂时跟着哥哥。”
　　
　　“冉，他是谁啊。”看着云昕冉抱着个小孩子进教室，顿时教室里炸开了，青逸不管自己听到什么，接过冉怀里的小子，制止住不满从而乱踢腾的小男孩。
　　“路上捡的孩子。”云昕冉笑眯眯的说着，坐了下来。“可能他的父母是哪个老师吧。”
　　捡什么不好，捡一个小孩，青逸眯着危险的眼睛瞪着这个小不点。
　　“哥哥，我要哥哥。”小男孩哭闹着伸出胳膊。
　　“不许哭，你以为冉是你的吗，你说要就要啊。”青逸恨恨的说着。
　　“小亮，你看那个是你哥哥吗？”云昕冉指着那个转身看热闹的少年，小亮一直叫他哥哥，可能与不二有关吧。
　　“我要哥哥，哥哥。”小男孩哭得伤心，只要云昕冉一个‘哥哥’这让云昕冉疑惑，貌似他从来不认识这么一个小子，这个小子是凭着什么知道那个与自己相像的不是一个人呢？
　　只是青逸才不管呢，抱起小孩子就要到不二身边，既然他要哥哥，他就给他找个哥哥。
　　只是小男孩不依的大叫，拉着云昕冉的衣衫就是不松手。
　　“青逸，算了。”云昕冉接过小男孩，哄哄他，马上就要上课了，他老是哭可不行。
　　
　　唉，真是无聊啊，云昕冉抱着小男孩靠在青逸的怀里睡得安然。小男孩睁着大大的眼睛看着他头顶的睡脸，呆呆的。
　　青逸 
 11、混乱 ... 
 
 
　　单手搂着在他怀里的少年，嘴角勾起愉悦的笑意，冉他似乎开始依赖自己了。这么温馨的画面让周围躁动的热意开始渐渐降温，他们似乎天生就具有影响周围环境的魔力。
　　刚进教室的老师也是一呆，没想到平时总是乱纷纷的教室今天会这么安静。他是奉命来叫云昕冉同学的，不知怎么回事，藤崎家来人要见这个美国来的转校生。
　　“这位同学能不能叫醒云同学，校长室里有人找他。”老师温和的问着坐着万事不理的青逸。
　　“是谁找他，冉在这里根本还没有认识几个人。”青逸怀疑的看着这个老师。
　　“是藤崎家的，具体什么事，他们没有说。”老师依旧好脾气的解释。
　　“藤崎家？就是藤崎明家的，他们有什么事？”不会是来捣乱的吧？青逸皱皱眉，都是赤媚惹的祸。
　　“好像挺重要的，藤崎家族的重要人物都来了。”老师也不知道藤崎家的为什么这么郑重的见一个什么也没有的少年。
　　“什么事？”青逸怀里的少年抬起头看着这个笑得温和的老师，其实他早就醒了，只是不想睁开眼睛而已，听到是藤崎家的来找自己，那看来醉雪要来是和藤崎家的有关了？！哼！
　　“校长室有人找云同学。”老师依旧好脾气的忍着，现在的少年难道都这么不把长辈看在眼里吗？
　　“嗯。”云昕冉站起身，把小男孩交给青逸，“我去看一下。”
　　“我也去。”他可是知道藤崎家与他们有恩怨未了的。
　　“不用，你还不相信我？”云昕冉笑笑安抚旁边焦急的少年。“在学校里，他们也不会做出什么让我难堪的事情不是？”
　　
　　藤崎家不是藤崎明家吗？不二与菊丸相对一眼，从对方眼里看出了然。看来是来为藤崎同学出气来的，只是有必要全家都来吗，似乎太大题小做了。他们倒是不担心，既然云昕冉曾经说过那样的话，那就必定有凭借，虽然他是孤儿院出身。
　　
　　“青逸……青逸……”赤媚从一班飞奔着朝六班跑来，气喘吁吁的大叫，“青逸，冉呢，冉在哪里？”赤媚紧抓着青逸的胳膊焦急的问。
　　“赤媚出什么事了？”青逸皱着眉，赤媚抓的好紧，他的胳膊一定被他抓青紫了，好疼。
　　“青逸有危险啊，我听藤崎明说……”
　　
　　课间时，藤崎明领着好几个女生来向赤媚示威。
　　藤崎明傲然的看着赤媚就像看着一条不知挂齿的蚯蚓一般，看赤媚根本就没有理她，照样画着冉的塑像，很是不满。
　　“赤媚，要画就趁现在尽兴画吧，否则就没有时间了。”藤崎明骄傲的说着，不屑的看着赤媚画中那个笑得悠然的少年。
　　“嗯？我哪天只要有时间就会尽兴画的，毕竟冉 
 11、混乱 ... 
 
 
　　那样神仙似的少年不是任何人都可以窥视的。”赤媚嗤笑着回击那个肤浅的女子。
　　“是吗？可是据我所知，过了今天你就再也没有机会见到那个神仙少年了。”藤崎明愉悦非常的看着那个变了脸色的少女，哼！狐狸精！
　　“你什么意思？”赤媚猛地站起身，瞪着对方。
　　被对方气势所迫，藤崎明愣了一下，随即冷笑，“字面上的意思。”
　　不及多想，赤媚就大叫着跑去找冉，她不放心，要确认冉还好好的。
　　
　　这样说，藤崎明的意思是藤崎家今天就会对冉不利，可是临走前，冉的表情告诉自己，他根本就不把他们放在眼里，何况冉的身份……青逸沉思，可是想到这么多年自己一直在看着人世，了解人类的狡猾多端，又把心提了起来。
　　“青逸，快说冉在哪里？”赤媚摇摇陷入沉思的青逸。
　　“跟我来。”两人也不在乎正在上课的时间，直接朝校长室走去，他们不允许任何人再对冉造成伤害。
　　
　　“我们要不要去看看？”菊丸看着沉思的不二，担忧的问。藤崎家，那可是日本首屈一指的商业龙头。
　　“我们去是帮不了什么忙的。”不二睁开了一只闭着的眼，冰蓝的双眸泛着冷光，他最最讨厌的就是以势压人。
　　“我们去找手冢，他是学生会会长，应该会有什么办法的。”菊丸兴奋的说着。
　　“嗯。”两人也从容的从课堂上走出去，没想到还没到一班就碰到了手冢。三人点点头，不约而同的向校长室走去。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　这时的东京机场，下来一位俊美非常的青年吸引了在场所有人的目光，那是天神所拥有的天生具有吸引人的魅力。
　　那是一个秀美绝伦的男子，白衣如雪，长身玉立，肤如脂玉，面若月华，当他抬起眼的时候，泼墨的眼睫像是正在破茧的蝴蝶，优雅而缓慢的向上翻开，舒张羽翼，略带浅褐的茶色双眸，淡定而深不见底。单就这样的一双眼睛，一眼就足以让人沉溺其中。
　　嘴角上挑，他愉悦的笑了，冉，我来了！
　　“少主，”说话的是一个清秀的男子，恭敬的躬身把那个俊美如天神的男子引向那辆黑色轿车。那是限量版的豪华加长版的雷克萨斯。天神打了一个响指，俊美的身影没入豪华车内，箭一般窜了出去。徒留下呆愣的众人。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　看着校长室里的各位或欣喜或嫉妒或幸灾乐祸的表情，云昕冉很想大笑而去，只是理智很想让他弄清楚这群小丑似的人物来意为何。
　　看了一周就是没有看到类似校长的人出现，看来是这群人鸠占鹊巢了 
 11、混乱 ... 
 
 
　　，云昕冉冷然一笑，径自朝主位上坐去。
　　本从云昕冉出现就开始呆愣的众人轰然一声炸开了。
　　嗡嗡的议论纷纷，以为他不知道吗？哼，他才不理他们，身为卧云轩少主，他到哪里都必然是主位上高坐，何况只是
　　这样一群跳梁小丑？
　　一分钟过去了，两分钟过去了……五分钟过去了，就是没人来打招呼。云昕冉斜躺着眯着眼神游，这群家伙把自己叫来不是只是要欣赏自己吧，虽然不想承认，但是他也生的太美了。
　　“冉，你没事吧？”从门外冲进来的两人没经大脑的冲出口问道。
　　“我能有什么事？”他优雅的打了一个哈欠，无聊啊。
　　青逸看了赤媚一眼，然后两人很有默契的站在冉的身后。
　　“有什么事直说吧，我不记得我们有什么交情。”云昕冉看着那些让人看一眼就想吐的众人毫不客气的说道。
　　“孩子，我是你的母亲。”有一位看样子像刚结婚的少妇睁着红通通的双眼哭泣着说道。
　　这一句说出，不仅赤媚与青逸被雷焦了，就是云昕冉也呆了一下。
　　母亲？这一个词不管在哪一世提出带给他的都不会是温馨，只是漠然，也只能漠然。母亲对于大多数人来说是个具体的存在，是童年最快乐回忆的承载，于他只是抽象的名词，是他身体的塑造者。那一世的母亲他只记得是个非常势利的女人，为了权势钱财不惜牺牲自己的儿子，而这一世更是过分，从出生一睁眼就注定了他被抛弃的命运，真是可笑，现在居然冒出来一家亲戚。
　　这时从外面进来一对老人，其中一个还笑眯眯的，一看很和蔼的像是满腹经纶的学者，另一个一看就知道是很精明的商者，那一双历经风霜的锐利的眼眸就好像随时发现好玩的猎物般闪闪发光。
　　“云同学，我听说你是藤崎家走失的少爷，现在你家人找到你了，身为你的长辈又是你的师长，我很欣慰。”原来那个学者是这个校园的校长，难怪，看来刚才他们是去商量什么事情了。
　　“我也是这么认为的，只是……”云昕冉眯起眼看着这个好说话的校长问道，“我很好奇才出生三天不到的婴儿要怎样才能走失？”他不是针对校长，事实上他不想针对任何人，只是那些想充好人的和事佬至少事先应该去了解一下情况，而不是凭着主观臆想去臆测某些人的想法。
　　“孩子，当时情况紧急……”那个很美丽的他应该称之为母亲的少妇可怜兮兮的说道。
　　可惜，很可惜，对任何人的眼泪都没有抵抗毅力的云昕冉看着流泪的少妇却只有厌恶。
　　情况紧急？在家待产会有什么紧急的？
　　“说吧，找上我有什么目的，”云昕冉抚着额头，最好不是自己想的， 
 11、混乱 ... 
 
 
　　那时他不介意大开杀戒，“我不相信你们找我仅是为了找回你们的孩子，如果你们有心，我不相信你们会找不到当时什么都没有的婴儿，别浪费时间了。”
　　“冉儿，你真是我的孩儿，当时我们藤崎家族正在遭受黑道暗杀，为了你的安全着想，你父亲才不得不狠心把你丢在孤儿院的。”少妇哭哭啼啼的解释。
　　暗杀？好笑！你们就编吧，他倒是好奇他们能给他编个什么样的故事？父亲？好笑，他当时记得的是明明是那个侍女不忍心把他交给外人，才偷偷把他放在离孤儿院不远的小巷子里的。
　　“那你们告诉我，这些年你们为了找寻你们的孩儿都做了什么？”云昕冉闭着眼仰躺在身后少年怀里，漫不经心的说着。
　　“你别不识抬举，我们藤崎家找上你不知你修了你辈子的福气，就算我们是有目的的找上你，可也把你捧上藤崎家族少主的身份，你还有什么不满？”其中一个青年似乎很不满云昕冉的漫不经心，恼怒的指责。
　　“志儿，不许这么说你的侄儿，他还小。”虽然说着指责的话，但任何人都听得出来，老爷子是非常赞同他儿子的话的。
　　
　　门外偷听的三人顿时皱起眉，这些人真是太可恶了。
　　菊丸恼怒的要冲过去帮云昕冉打气，手冢与不二及时拉住了他，再等等，等事情有了眉目他们才能出现。
　　
　　“是吗？”云昕冉扫了在座的各位，看清他们的表情，那是同情、怜悯、鄙视，看来他们都是这么想的了，“实话告诉你们吧，我根本就不是你们的孩儿，所以只能很可惜的告诉你们，你们找错人啦，唉，真可怜，你们的孩儿。”
　　“不，你就是！”没想到真有人不在乎他们藤崎家的财势，少妇呆了，“你爷爷去了当年的孤儿院以及美国查了你的资料，确实你是我的孩儿，你是不是怨恨娘亲，等你回到藤崎家，我会补偿你的，让你爷爷立你为藤崎家的继承人。
　　“云同学，当年也许是你父母的错，但今天既然他们认错了，你是不是应该给他们一个机会，既让他们享受到天伦之道，又能给你一个健康成长的环境。”老好人建议道。
　　“嗯，好的环境？确实不错。”云昕冉摸着下巴，沉思。
　　云昕冉身后的两人紧张的看着冉，当他们知道眼前这些人就是当年抛弃冉的家人时，他们是想杀光藤崎家的，只是没想到现在冉会动摇。
　　“是是是……”少妇猛点头，“家里很大，仆人很多，你的房间也布置的很精致，还有笔记本电脑，上下课接送的司机，你想要的一切应有尽有。”
　　“也许我该给你们一个机会。”少年这么说着，只是眼里一闪而过的狡黠却是无人发现。
　　“孩儿我 
 11、混乱 ... 
 
 
　　……”少妇激动的说不出话。
　　“说吧，我的性别，猜对了我就跟你们走。”云昕冉一句话抛出，就像众人头顶炸开一个响雷把人雷傻了。
　　




12

12、性别问题 ... 
 
 
　　第十一章：性别问题
　　
　　“幸亏手冢拦住我了，要不然云可能就享受不到亲情了。”菊丸手拍着胸口，安抚着自己。
　　不过手冢和不二却皱起了眉，难道云昕冉竟然为了财势卖了自己？可是不像啊，他到底是怎么想的？
　　“说吧，我的性别，猜对了我就跟你们走，并且我还满足你们别有用心的目的？”
　　连粗神经的菊丸听到这句话都愣了，云昕冉的性别？他不是男生？
　　“不二，我是不是听错了？”
　　在看到不二也若有所思的脸时，菊丸知道自己并没有听错，看来云昕冉的性别的确值得怀疑。
　　“是啊，冉的性别，我到现在还没有弄清。”背后忽然传来非在场男生的声音。
　　“啊！”菊丸吓了一跳，“鬼啊
　　！”转身看到一个俊美非常的青少年时，菊丸窘掉了，唉，不知道人吓人吓死人吗？
　　“谁？！进来！”屋内响起一声沉喝。
　　“我也想知道冉的性别，不知自称是冉的父母的家人能不能告诉在下，在下将感恩不尽。”推门而进的耀眼青少年满不在乎的说着乱七八糟的话。
　　“雪，你怎么摸进来的。”云昕冉看到进来的男子，好笑的打招呼。
　　“咦，不二与菊丸也来了，是担心我吗？真是万分感谢。”
　　“你只要感谢我就好了，你可知我为了亲爱的你把三个月的工作集中在两个星期内做完，又加班加点的赶过来就怕你受一点气。”云醉雪幽怨的看着坐在上座的少年，好像被抛弃的少妇追着逃家的小丈夫。
　　云昕冉手按着额角不断跳动的青筋，很是无奈的说道，“雪，头疼。”
　　“不用怕，不用怕，我来帮你按摩。”说着推开云昕冉身后的青逸，霸道的搂着少年，手轻轻抚着冉的太阳穴。直到冉舒服的呻吟出声。
　　青逸看着空空的手，再看看那个霸占着冉的青少年，愤懑一闪而过，现在还不是时候。
　　不二三人对视一眼，这个青少年好霸道哦！
　　咦？这个名为雪的青少年身上有一股好熟悉的气息，赤媚皱眉沉思，到底是在哪里见过呢？
　　“你们还没有告诉我冉的性别，”引起骚动的青年忽视那些人怪异的视线，痞痞地笑道，“告诉我，我的冉是男是女？”
　　“冉儿当然是女孩。”其中一个男人不满的看着青年，竟然敢挑衅藤崎家的威信，忽视藤崎家的存在。
　　“女孩？冉，他说你是女孩，看来他是你不曾见过面的父亲，要不要我教训他一下？”青年温柔的说着与他温柔表面不符的话语。
　　众人再一次呆愣，不是女孩？那他们？难道是……
　　“我儿子当然是男生！”少妇咬牙切齿的说着。
　　“啊，夫妻两人竟然意见不同。”青年根本无视 
 12、性别问题 ... 
 
 
　　说话的两人，好笑的看着舒服的眯起眼的少年，“啊，冉，你说怎么办呢，要不要再给他们一个机会让他们夫妻商量商量？”
　　不会是……不二他们又对视一眼，不会是他们想的那样吧？好诡异！
　　“不用商量，我自己的孩儿我还能不知道。”少妇斩钉截铁的说道，眼神狠狠地瞪着那个自说自话的青年。
　　“真是抱歉的很啊，看来我那没良心的父母还是没来找我。”云昕冉叹息的说道。
　　“怎么会？”少妇一下瘫在座位上。
　　“那也许是你的母亲相隔了14年，不记得了，她一直想要个男孩，所以……”
　　“嗯？”云昕冉不想再和他们纠缠，“说实话，你们不是我的家人，所以以后不要再来找我，你们当真以为我会在乎藤崎家的财势？不妨告诉你们，我身边的这位可是卧云轩的主人，你们以为藤崎家可以和卧云轩相比？”云昕冉鄙视的看着听到他提卧云轩时那些呆愣的藤崎家的人，真是目光短浅的井底之蛙，以为查到一些资料就来耀武扬威，可知既然要他们查到，必是他们要让消息传出来的，怎么会不作相应的准备，“还有，我告诉你们啊，你们家丢的那个妖魔转世的婴孩其实说不定是天使转世啊，可惜，可惜……”
　　“青逸、赤媚走了，我都饿了，”云昕冉起身趴在青年背上，“雪，代步。”
　　云醉雪老老实实的躬□把云昕冉托在身后，笑道，“其实我更喜欢抱着冉。”
　　青逸与赤媚狠狠的瞪着那个笑得明媚的青年，那个笑容真是碍眼的很！可是，那个青年身上散发的危险气息不是他们可以抗衡的。
　　“不二、菊丸，多谢关心，以后有帮忙的地方，尽管开口。”
　　“啊，是。”菊丸回过神来慌张的答道。
　　
　　“藤崎，你不是信誓旦旦的说那是你藤崎家走失的孙儿吗？”校长大人冷着脸不悦道，这下他也做了帮凶去伤害一个本来就伤痕累累的少年。他的学生。
　　“他……确实是藤崎家的孙儿。”藤崎爷爷根本没有反驳的余地，身为爷爷，父母竟然无人知道孩子的真正性别，说出去也没人相信。
　　“你以为这么说我会相信？”校长大人生气了，“还请各位尽早离去。”校长一甩手离去了，他本来还想劝那个少年，只是没想到老友竟然连自己都骗。
　　“笨蛋，竟然连自己生的孩子都不知道是男是女？”被老友教训的藤崎爷爷瞪了一眼在一边木然杵着的儿子儿媳。
　　当时，刚刚生产，那个婴儿就睁开了那双魔魅的双眸，她吓得用事先准备好的锦被一包那个婴孩就推给了一个女仆，交代她把这个婴孩扔到某个孤儿院附近，谁能想到还有一天要找回当初那个小婴儿。藤 
 12、性别问题 ... 
 
 
　　崎两夫妇委屈死了，这次要不是藤崎爷爷要帮小明出气去调查这个云昕冉，他们也不会知道这个神仙般的少年竟会是当初那个魔魅的婴儿。
　　
　　青学网球部。
　　“菊丸学长，你说云学长是藤崎家丢弃的婴孩？”听完故事的桃城满面恼怒的说道。
　　“藤崎家太过分了，出生才三天就被亲生父母丢弃在孤儿院，只是……云昕冉也想享受到亲情的乐趣吧？”大石虽然同情云昕冉的被丢弃，可是现在他的生身父母既然亲自屈尊来请他，他就不应该再清高。
　　“大石你什么意思？”英二不依，“如果藤崎家真心想找这个儿子，早干嘛去了，这次要不是藤崎明无故找麻烦，他们调查到了云君不同寻常的神秘身份，他们会找到云君？”
　　“我同意英二的说法，”不二手托着下巴思索，“当年他们既然是把婴孩当做妖魔转世丢弃的，现在他们竟然来找就说明他们肯定不怀好意。”
　　“话说回来，云学长到底是男是女？”桃城好奇地问。真是少根筋的家伙。
　　“我想应该是女生吧？”要不然也不会有这么多男生追着他不放不是。菊丸托着下巴，“手冢你说是吧？”
　　“不知道。”他是不会对未知的事情进行毫无根据的推测的。
　　“女生？你是想说云学长男生女相吧？”桃城看着不二说，“云学长可是和不二学长长得很像的。”
　　是很像，但是……云君看起来，就是让人忽视了他的性别。
　　“桃城……”不二阴阴的叫了一声，吓得桃城立马住嘴。
　　“他说过只要需要帮忙的地方，他会出手帮忙的是吧？”龙马对这一点比较感兴趣。
　　“嗯，他是有说过，再说了他身为卧云轩主人的朋友，有什么是他做不到的，”菊丸好奇的看着龙马，难道龙马认识云昕冉，可是前几天问他，他还说不认识呢，“况且，我们没有需要他帮忙的地方。”
　　“他网球很厉害。”龙马沉声说道。
　　“网球很厉害？”桃城扑上前搂住龙马，“难道你和他交过手？你是输了还是赢了？”
　　“他和我家老头交过手，虽然只有一球，却打了半个小时，可能我家老头一时大意，云学长直接得分。”龙马压压帽子，满腹对他家老头不满。
　　“哇，他这么厉害，如果……”
　　“不要这么想，”手冢打断菊丸的想象，“从云同学平时的作息习惯以及生活态度来看，他不适合打比赛。”
　　“可以让他指点一下或者直接让他当陪练。”反正他是网球部一员，有责任为网球部出一份力。
　　“可他基本上每次来网球场都是睡觉，怎么当陪练？”桃城好奇。
　　“他不是许了有需要的地方就找他，他应该不会拒绝的。 
 12、性别问题 ... 
 
 
　　”龙马很强势的要求。
　　“这事找谁去说比较好。”手冢思考着这件事的可行性。
　　“当然是部长了！”几人异口同声的说道。
　　“我？”手冢不解，貌似他和云昕冉没有交集，就是赤媚和他同班，他也是第一次知道有赤媚这个人。
　　“当然了，你想想，手冢你既是部长，又是学生会会长，有谁比你去更合适？”大石和河村都是这么认为的。
　　“我想，手冢去的话，云同学当手冢是空气直接无视的概率高达90%，手冢能接近云同学的概率低于30%，而且云同学能听到手冢说话的概率不会高于20%，综上所知……”
　　“不要算了，直接说派谁去，成功的概率会比较高。”桃城与海堂鲜少一致的打断乾的长篇大论。
　　“不二和菊丸吧，他们既认识又同班，而且还有云同学许的承诺，成功率高达90%以上。”乾的镜片一闪，发出诡谲的光芒。
　　“不二学长、菊丸学长，一定说服云学长。”龙马很想和能和他家老头势均力敌的学长过过招。
　　“我？我……”菊丸跳起身，“怎么可能？哇，你们不知道他身边的青逸老凶的。”
　　可是其他人都不管他的叫死叫活，顾自说笑着。
　　
　　流云居豪华包间，一般都是为卧云轩重要来客而开设的，平时根本不开放，将近十年来，基本没有人发现流云居会有这么个存在，而身为卧云轩主人的云昕冉又不想在流云居过于惹眼，所以他一直就坐在大堂用餐。
　　今天云醉雪来视察，刚好开启着尘封几年的专用包房。虽然几年来无人入住，但是一如当初初建般豪华舒适，看来雪樱是时常打扫的。
　　“
　　醉雪少爷你终于来了。”雪樱含笑着说道，是真心的，他怕冉少一个人在这里孤单，而他平时又照顾不过来。
　　“啊，是不是冉又给你找麻烦了，没办法，冉太任性了。”醉雪陷入幻象中。
　　“啊？”这说哪去了，雪樱摸不着头脑，难道雪少和他说的不是一件事。
　　“冉，你打算怎么处置藤崎一家，我看他们是不会罢休的，况且又牵扯到卧云轩。”青逸从冉那里知道其实冉也是卧云轩真正的少主之一，他不希望那个不知羞耻的藤崎家再来找麻烦。
　　“这个交给雪去办，”冉转向雪，“雪，先监视藤崎家，看他们会不会与其他势力联手，有必要的情况下，侵吞藤崎家族所有的产业股份。”
　　“好，冉说什么我都听。”雪自恋的抚着自己的墨黑长发，“我是不允许任何有威胁到冉的因素存在的。”说完这句话，上一刻还笑眯眯的人变得十分可怕，杀气外溢，挡也挡不住。
　　“还有我，谁敢动我们卧云轩，就要有死的觉悟。”雪樱握 
 12、性别问题 ... 
 
 
　　紧拳头毫不客气的说道，这一切的一切都是云昕冉给的，只要有危险，他是会不顾自身安危挺身而出的，即使是粉身碎骨在所不惜。
　　




13

13、番外 ... 
 
 
　　番外
　　
　　想见见不到他们神明领导者的卧云轩远放日本人员期待着这场宴会，想和卧云轩合作的自认为成功人士的大型商业集团的代表人物亦带着家眷翘盼着宴会的到来，当然，日本商业首脑和政界人士为了他们各自的利益也在其中充当着不一样的催化作用。
　　就在千家盼万家念的翘首期盼中，名为欢迎卧云轩幕后老板的家宴实则渐渐公开卧云轩在日本所有企业集团的豪华宴会按期拉开了帷幕。
　　卧云轩所派在日本的代表早早就布置好了宴会的每一个角落，以期冉和雪能在日本，他们所在的领域有一个开心的旅程，他们能做的不多，除了尽量不让冉和雪在日本受到任何委屈外，任何的忙他们也帮不上，就像这次藤崎就忽然上门认亲，他们就束手无策，因为他们都是孤儿，即使有了卧云轩这么一大家亲人，可是如果有了机会和家人相认的话，他们也会考虑一下要不要斩断那得之不易的血缘牵绊。
　　对于商业宴会，冉向来是能避则避的，实在避不了，他乐得当个隐形人，隐在某个角落专事吃喝睡大业。但是这次不论他走到哪里，后面都跟着一群尾巴，一群怎么甩都甩不脱的尾巴，无奈之下只好找一个位置坐下满足他们想照顾自己的欲望。
　　冉刚一坐下，他们就端茶的端茶，拿水果的拿水果，削皮，剥壳，揉肩搓背捶腿的动开了。冉心中暗自感叹：这服务……真是太周到了！看来青逸和赤媚不来是有先见之明的。
　　而雪，对于冉所处的无奈环境则不闻不问，只在一旁幸灾乐祸：啊，冉，想当年你当甩手掌柜躲起来逍遥自在，我就是这么过来的，你就慢慢享受吧。雪笑笑朝与冉相反的方向走去，那里站着几个卧云轩在日本的代表老大。卧云轩虽然是兄弟亲人型的商业帝国，但是也是根据能力划分上下级的，并且有着严格的管理体制，在外边下级就要严格遵守上级命令的，只有回到了家里他们才是不分上下级的兄弟亲人。
　　这么多家企业首脑聚在一起并不是想象中都聚在所谓的卧云轩幕后大老板云醉雪周围，而是绕在那个传说中的卧云轩老板的男宠身边，真是奇怪的现象，这是每一个来到宴会中的本地企业商人都能看到那不同的极端。难道是那个神秘的云醉雪把卧云轩的股份大部分转到了他的男宠的名下以示宠爱？要不然他也不会为了一个小小的男宠放下所有的事物不做从美国赶回日本，还为了那个男宠得罪了日本商界的龙头老大，虽然他们知道卧云轩的实力肯定不像他们所知道的那样简单，毕竟任何一家成功企业背后都有着大大小小的内幕以及地下势力。况且卧云轩的总部在美国，却遥遥控制着除几个像藤崎这样的 
 13、番外 ... 
 
 
　　大家族外大部分日本的商业经济命脉，可……如果得罪了日本的商界龙头也代表得罪了日本政界，毕竟自古官商不分家的，那么卧云轩在日本不光说不能发展就连现有的企业都会得到不明原因的攻击，而且还不仅仅是商业手段上的攻击，他们不得不佩服那个国中生的魅力，不得不佩服那个向来神秘的卧云轩老板。一怒为红颜，不单是传说，不单是指吴三桂。
　　远远地看见藤崎老家主领着儿子孙女笑容满面的往雪所在的位置走去，冉开心的笑出声，惹得身边的同伴好奇的出声询问。
　　“冉，看见什么有趣的事情了？”
　　“你们马上就会多一位弟妹或是大嫂了。”冉含笑指着藤崎明和雪。
　　“那个藤崎家的大小姐想当我们的大嫂还早呢。”卧云轩众人眼光看着那个藤崎家族骄傲的大小姐不屑的说道。
　　卧云轩神秘的当家人之一，又是天人般的存在，怎么会选那么势利无知的小女子？再说了有眼睛的谁会不知道那位的眼里心中从头到尾只有一位。
　　“那位骄傲家族的老家主可不是那么想的，他肯定认为把他家的宝贝孙女配给雪，是雪高攀了他们。”冉嗤笑。
　　“高攀他们？这个世界上还没有人敢用这个词来形容我们卧云轩的人呢，况且还是老大级别的雪。”雪空不屑，卧云轩的人天生都带有一股傲气，一种绝不甘居于人下的傲气，当然除了卧云轩三大当家的，那是他们要绝对服从的对象。
　　“冉，你也来了。”远处传来少女愉悦的欢呼声。
　　“啊，冉，你走桃花运了。”雪樱他们开玩笑。
　　“知道，你们还不赶快走开，耽误你家冉谈恋爱是不可原谅的哦。”冉笑眯眯的看着那个敢开他玩笑的雪樱，几天不见，胆子大了哦，还是雪来了，有给他撑腰的。
　　“不敢，不敢，我们马上离开。”把水果通通放在冉手边，几人快速离开，他们现在要赶去看雪的笑话呢。 
　　
　　“坐吧，这里有很多好吃的。”冉笑眯眯的把别人刚削好的苹果和剥好的核桃、龙眼通通递给真田大小姐，希望她不要太麻烦的吵着自己。
　　“冉，真好！”真好，能碰到冉。本来她是不想来的，毕竟参加这种宴会，爷爷是想趁机给她找未婚夫的。
　　“你就是云昕冉。”一个少年走过来斜睥着冉，清冷冷的问道，与其说是问倒不如说是求证。
　　“大哥！”真田雅美不满的低喝。
　　这又是哪一位？貌似真田家不止真田弦一郎一个强势霸道的孙子。
　　“我是真田裕一郎，阿美的哥哥。”难道真田家的人都是一个模子刻出来的不成，瞧瞧这说话的语气，瞧瞧这故作的谦和，真真和真田弦一郎一模一样。
　　“嗯 
 13、番外 ... 
 
 
　　。”冉点头，算是打招呼，对于陌生人，他看过就忘，所以没有必要去结识。
　　真田裕一郎挑眉，貌似这个少年在无视自己吧，他是什么出身，竟敢忽视自己，真是……
　　“大哥，待会爷爷肯定会让你做陪的，还不快过去。”真田雅美快要哭了，真不知她两个哥哥是怎么回事，回回都和自己过不去，她不就是喜欢一个孤儿吗，冉不就是藤崎家想要找回当做工具的当初被抛弃的儿子吗，他们至于这么明显的暗示反对吗？！
　　“那我先过去了，你也快些过来。”真田裕一郎望了一眼真田爷爷那边，回头招呼着妹妹就过去了。
　　“我哥哥他们就是这样，你不要怪他们。”真田雅美拘谨的说道。
　　“哪里，他们也只是关心你而已，”冉含笑看着这个初见张扬现在羞涩的少女，“你有两个好哥哥。”这是事实，不像他，不过他从来没有怨天尤人过，毕竟他有一大票的兄弟。
　　
　　看着走到自己面前骄傲的藤崎一家人，雪很是无奈的笑笑，真是……
　　看样子这个阵势是向他推荐他们藤崎家的大小姐了，真是好笑，这些人怎么知道他一定会喜欢他们的掌上明珠呢？
　　还记得昨天冉开玩笑的说，只要宴会上他一露面肯定是那些大家族心上的乘龙快婿。还真让冉猜对了，只是没想到藤崎家也是其中一员呢，那天他们又不是不知道他喜欢冉，而且冉是他男宠的消息不是他们传出去的吗，现在又把他们的掌上明珠推给自己不是把他们的明珠推入火坑吗？还是他们自信那个不知深浅的大小姐就一定会吸引自己的注意力，或者他们……哼，不自量力的一家人！
　　笑得真是虚伪呢，又不是不认识，那天见面前，卧云轩已经把藤崎家族上下八代都调查的清清楚楚，他们有必要再在自己面前介绍一遍吗，还搞得那么郑重。漫不经心的应着，抬眸向冉看去，该死的，那些混蛋怎么不缠着冉了，又让那个真田家的大小姐抢去冉的注意力，那些人真不会办事……他们朝自己这边来了，不会是听从冉的来看自己笑话的吧？以冉的性格，还真是有可能！
　　可惜，想走又走不开，连东京市市长都出现在宴会上了，看来他们对卧云轩的实力很是忌惮呢。不过只要他们不做太过分的事情，他是不会插手这些小事的。
　　
　　冉坐着无聊的吃着水果，看着雪漫不经心的应承着那些所谓的大人物，真是太好笑了，幸亏自己当初明智呢，要不然现在焦头烂额的就是自己了。
　　“冉，你讨厌我吗？”看着冉只是漫不经心的啃着苹果，真田雅美委屈的开口，他为什么不陪自己说话呢，难道是他还在生哥哥的气？
　　“不，干嘛这样问？”冉不解的看着真田 
 13、番外 ... 
 
 
　　，他怎么会讨厌她呢，相反他还很喜欢她呢，只是局限在她还没有成为麻烦前。
　　“那你怎么就不和我说话？”真田雅美看着冉哀怨的呢喃。
　　和她说话？那岂不是自找麻烦？！既浪费脑细胞又浪费口水还不能看雪焦头烂额的应付那些讨厌的大人物，他又不是傻的，怎么会做这么不明智的事情！
　　“哦，你说那个藤崎家族的大小姐啊，她是不是要选那个雪为未婚夫？”既然你想说话，那他只好奉陪了，反正又找不着话题，暂时调侃一下雪也不错。
　　“是呢，是呢。”雪衣趁着那边雪放寒气制冷的间隙跑来和冉说话，“你不知道那个藤崎明看着雪的样子就好像猫见着鱼一样，就差临脚一扑了。”
　　“噗！”冉嘴里的苹果还没进肚的全都奉献给了面前说的兴高采烈的雪衣，哈哈……猫见着鱼？真真会找形容词！只是……为什么不是老鼠见到猫？
　　“冉，不用这么兴奋吧，”雪衣抖着身上的苹果屑，嘟着唇撇着嘴颇感无奈，“雪长得就像神仙一样，被女人扑倒拆吃入腹是迟早的事情。” 
　　所以，我才想问，你找形容词为什么不是猫见到老鼠？
　　真田想笑又要顾着自己的淑女形象，颇是滑稽，可是听雪衣后面说的又觉得脸红，这个男人说话怎么就不顾着场合呢？
　　“你怎么过来了？”既然那边那么热闹，他怎么不继续接着看下去。
　　“那边太冷了。”天然制冷机啊，再在那边呆着他就要找个人抱着直接人体取暖了。
　　“冷？”真田明显不懂，虽然会场上开着空调，但是气温不是很低啊，怎么会冷呢？
　　“就是……雪是天然制冷机。”冉简单的说了一句，不知道她能不能听懂。
　　“真是不华丽啊，竟然在别人背后说坏话，是不是，桦地？”
　　几人一惊，抬头，那个……手抚着泪痣，很骚包的少年是谁？
　　“Wushi！”
　　迹部景吾？！这一对经典的组合，这一组经典的对话，不是迹部与桦地是谁？
　　“偷听别人谈话，还敢出声，你也很不华丽呢，迹部君？”冉挑挑眉，唇角轻勾，颇是无奈道。
　　“你知道本大爷？看来本大爷很是出名呢，”某人很是自恋的抚着泪痣，自恋的说道，“是吧，桦地？”
　　“Wushi！”
　　虽然冉对人记忆无能，但是，对于那么骚包华丽的少年，有谁能不记忆在心？
　　冉和雪衣集体翻白眼，这人能不能不这么自恋，毕竟有那个资格自恋的冉和雪还没有像他那样自恋的想要全世界都认识他们呢！
　　“真是很大一颗水仙花呢！”真田雅美很是不爽，一个一个通通来打扰她和冉单独相处的时光，真是很不爽！
　　“啊嗯？你是在 
 13、番外 ... 
 
 
　　和本大爷说话？”迹部优雅的手一直在抚着泪痣，真是时刻不忘坚持他所认为的华丽美学。
　　冉示意雪衣把眼前的龙眼递给迹部，然后淡淡的笑言，“迹部君，你是代表迹部集团来和雪会面的吗？”
　　“不是，那种场面怎么会由本大爷出面？”迹部君毫不客气的伸出纤纤玉指捻起一粒龙眼看了看，大概还是符合他大爷的美学吧，才优雅的放进嘴中。
　　“那你不坐吗？”好奇，他来到底是干什么的？
　　“本大爷要坐你的位子。”只有他的位子还算勉强符合自己的美学。
　　“呵呵……”冉轻笑，原来他看中了自己的位置，“可是我是不会让给你的。”
　　迹部斜睥着面前这个和不二相像的少年，他清楚的知道这个少年绝对不是不二，不二不会像这样不分场合的慵懒随意的躺着。
　　“阿美。”一道清冷的声线传来，顿时吸引了对峙中的五人。
　　“原来是真田与幸村，幸会幸会。”迹部与他们客气的打着招呼。
　　“原来迹部君也在啊。”幸村首先出声打招呼，他是不认为真田会客气的和迹部打招呼的。
　　“哥哥你怎么在这里？”真田雅美赶紧站起来遮挡住冉，惊讶的问，他不是说他今天可能不会来这里吗？
　　“真田不放心你。”是那个温和的少年的声音，冉非常想知道拥有这样温和声音的主人是什么样的少年。可是……
　　舞会要开始了呢！
　　真田雅美怕哥哥再说什么话惹冉生气，所以飞快的拉着真田与幸村离开了。
　　看着还留在原地的迹部，冉好奇地问，“你不去参加吗？”
　　“又没有本大爷认同的舞伴，真不华丽。”迹部优哉游哉的坐在冉身边真田雅美坐过的位子上。
　　不知道他是说这个舞会不华丽呢，还是说他的舞伴不华丽，真是不华丽的家伙！冉要唾弃自己了，他竟然也学会了说不华丽。
　　“雪衣，不要再剥了。”已经剥的太多的荔枝，他又不吃，自己又吃不完。
　　“嗯。”雪衣把手里的荔枝递到冉嘴边，冉颇感无奈的张嘴吞下，自己什么时候这么弱的需要别人服侍到的这个地步，只是既然有人代劳，他也乐得当个残废。
　　
　　藤崎明气得牙痒痒，这个如雪男子从一开始就只注意那个少年，和爷爷说话时是，和政界人士说话时也是，现在和自己跳舞视线也是时不时的看着那个少年，有时还自己高兴的乐出声，有时又轻微的皱眉，完全沉浸在那个少年带给他的乐趣中，那自己又算什么？不甘心，不甘心！虽然爷爷说卧云轩是世界顶级商业王国，嫁与这个王国的主人一定不会吃亏的，可是自己明明不喜欢他，她喜欢的是那个……可是现在看到这个如雪男子的视线老是纠 
 13、番外 ... 
 
 
　　缠在那个如风少年身上她还是不甘心，凭什么他就可以正大光明的看着那个少年，凭什么自己就要忍耐住自己的爱恋，要为整个家族的利益着想，她不是藤崎家族的掌上明珠吗？
　　“云先生是喜欢着那个少年吗？”不经大脑的话语冲口而出，藤崎明眯着眼挑衅。
　　“嗯，”锐利的视线一闪而过，雪眯着眼看着这个少女，不知这个女人想做什么，他悠然道，“当然，所以不要妄想让你的家族和卧云轩联姻，我喜欢的自始至终只有冉一个。”
　　“可是他不知道是吗？”男子相恋会遭遇到很多预想不到的阻碍，何况那个少年又是那么的迟钝，她料定这个如雪男子是不会告诉那个少年的。
　　“是又怎样？”真想看看她打的是什么主意，雪回答的漫不经心。
　　“我可以帮你！让你彻底的得到他。”
　　彻底的得到冉？这确实是他最想要的，只是……
　　“你的条件？”他才不会相信这个女人这么好心。
　　“让冉回藤崎家。”只要他回藤崎家，自己就可以……
　　“哼，这是不可能的。”原来是打的这个主意，雪冷冷道，“即使我是爱着冉，我也不会强迫冉做任何事的，我只是想静静的看着他就好。”
　　“难道冉要娶妻，你也由着他？”这还是爱吗？藤崎明不解，她只是想着想要禁锢那个少年，从此以后他的眼中只有自己，不再对自己无视！
　　娶妻？还真是棘手的问题！“冉是不会想要一个麻烦的。”
　　“麻烦？”显然藤崎明不解，跟不上雪的跳跃思维。
　　“对于冉来说，任何多余的人或事都是麻烦。”雪像是想到什么事情兀自笑了起来。
　　藤崎明眼中狠厉之色一闪而过，似乎她对那个少年一无所知呢。
　　“那那也包括你？”
　　雪瞬间沉下脸，他最讨厌的就是有人拿冉说事，尤其是在自己感情这一块。
　　“至少……我是离他心最近的人，还有……”雪锐利的视线逼视着面前胆敢挑衅他的少女，“你最好不要想着什么不好的事情。”一曲结束，雪就赶紧放开藤崎明，好像那个女人是什么不干净的细菌似的，然后急忙去找那个如风少年。 
　　
　　似乎冉和那个少年聊得很开心呢，雪颇为不悦的走到冉身后，从后面把冉整个的包裹在自己怀里。
　　“雪？”冉不解，不会是在那边受了气，来这里寻求安慰吧？
　　“冉。”雪吻着冉的发，脑袋在冉脖颈处磨蹭，蹭吻着冉的耳垂，低声呢喃，叹息似的。
　　“雪，藤崎家给你气受了？”他受的打击有这么大吗？
　　“没有，我只是很累，冉。”冉，冉，你不知道，你不知道我累的永远只是心，为你的心。
　　“雪衣，你告诉雪空 
 13、番外 ... 
 
 
　　他们一声，我们先回去了。”看来雪喝了不少酒呢，真是，他明明知道自己讨厌酒的。
　　原来他就是传说中卧云轩的神秘少主，而和自己聊了半天的少年则是那个如雪男子传说中的男宠。迹部眯起眼手抚着泪痣打量着这个男子，他怎么发现他们之间并不像是外界所传的主人与男宠的关系？
　　“冉，雪好狡猾，把我们放在那，自己跑来你这里。”正要雪衣和他们说一声，这下好了，通通都过来了。
　　“雪喝醉了，你们自己尽情的玩乐。”冉说着就要扶起雪往外走去。
　　雪喝醉了？几人面面相觑，雪会喝醉才有鬼！“冉，要不要我送你们？”雪樱还是有点不放心，毕竟冉一直都是奉行两条腿走路的。
　　“我又不是不会开车，难道你们还把我当成小孩子不成。”冉淡淡然笑。
　　他们当然不是把他当成小孩子，他们只是不想雪就这样退场，而且冉和雪都走了，还开什么宴会？
　　“雪真狡猾！”几人中忽然有人不满道。
　　“就是，冉都走了，我们还怎么尽兴。”
　　“雪根本就没有喝多少酒，我在旁边看着。”有人清冷的指出，无疑这是在众人怒火之上还加了烈油。
　　“装醉？！太可恶了，我们好久才见冉一面的。”
　　“好了，今天雪肯定受了哪个老头的气，现在和冉撒娇呢。”雪空替他的直属上级开脱，只是这语气，这措辞怎么听怎么不是味。
　　“也是，要是我，早就喝得烂醉找冉替我出气了。”
　　“哼，就你？也就雪能请动冉来参见这种晚会。”
　　“确实，本来是家宴的，不知怎么突然冒出来这么多的商人呢。”
　　“商人，商人，你实在太伤人。”几人唠叨着走开去继续他们的晚宴去了。
　　“真是不华丽的下属呢，是吧，桦地？”一直都在静静偷听别人谈话的迹部没有意识到其实他这样也是超级不华丽的。
　　可惜唯一的观众还是他的追随者。
　　
　　车内，冉认真的驾驶着车，虽然他没有开过车，但是……作为卧云轩的少主之一，他怎么不会驾驶车呢？
　　“冉……”后座的男子展臂搂住认真驾车的少年，呢喃的吻上少年如玉般的脖颈。
　　“雪，不要胡闹，我在开车。”冉皱眉，雪今天倒是受了什么刺激。
　　“冉，”如雪男子不理冉，吞着少年的耳垂，呢喃，“冉会娶妻然后不理我吗？”
　　“不会。”冉腾出一只手推拒着雪，真是的，他的行为好像超出了朋友间正常的接触范围，虽然雪平时也是喜欢边吻着自己边说话，可是……朋友会吻朋友的的锁骨吗？
　　“是不会结婚还是不会不理我？”
　　“都不会。”所以拜托不要再打扰我开车了。
　　“ 
 13、番外 ... 
 
 
　　呵呵……”虽然知道他只是想摆脱现在的困境，可是还是管不住心情愉悦呢。
　　“冉，我喜欢你。”
　　“我也喜欢雪啊。”冉不解，他们在一起生活了14年，早已不分彼此，肯定是相互喜欢对方了，再说了他们又不是敌人。
　　“我说的不是朋友家人之间的喜欢……”
　　“难道我们不是家人朋友吗？”冉很是不解。
　　雪噎住，不再说话，狠狠地在冉的脖颈上咬了一口。
　　冉很是无奈的看着这样的雪，看来今天藤崎家是给了雪很大的难看，这样说来雪也是真的该考虑一下娶妻了，毕竟他都二十岁了。
　　看着这样的冉，雪很是无奈的把头深深埋在冉脖颈深处，喜欢上这样的少年，他还真是……
　　他们所不知的是这次雪的中途离场，将会给他们的将来带来多么大的麻烦。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　番外：约会=牵手加接吻
　　
　　难得比赛后有周日又是天气晴朗，云淡风轻的日子。众人无不想趁着这大好晴天出去旅游一番，奈何冉只是想着有懒觉睡，不用到网球部报道，不用到教室对着桌椅发呆，真好。
　　雪与青逸轮番上阵都没有让冉能够从舒适的大床上下来，真是令人丧气又无奈。
　　赤媚忽然趴在躺在床上的人身上，娇声道，“冉，我们约会吧！”
　　“我要睡觉。”那意思就是不去，别烦我。
　　“可是如果别人问我和男生约会时什么感觉，我不知道，别人不是会笑话我吗？”赤媚撒娇掀起冉的被子。
　　“让青逸陪你。”冉不满的翻身，并不理会被子的问题。
　　“青逸是个冰山啦，不管，不管，我只要冉陪。”
　　
　　耐不住烦的结果就是，现在冉陪着赤媚逛街买东西。
　　青逸和雪远远的跟在冉身后，见树躲树，见椅躲椅的。
　　“雪，你为什么让冉和赤媚约会啊？”青逸不满，他都没和冉约会过呢。
　　“冉根本就不懂什么感情，”雪看着前方那条漫不经心的身影，笑着道，“正好趁着这个机会让赤媚亲身教教冉什么叫做约会。”这样以后就可以便宜自己了。呵呵……
　　“可是……如果冉突然对赤媚感情开胶了呢？”看着雪那像得了什么便宜似的笑容，青逸忍不住打击他。
　　“感情开胶？对赤媚？怎么可能！”赤媚挺多算是对冉提供理论教育的启蒙老师，哪有人对那种人动真情的。
　　“看吧，冉根本不知道怎么和恋人相处。”雪指着那个不管不顾只顾自己吃雪糕的冉，这世上有哪对恋人是女方付钱买零嘴还要负责善后的！
　　“可是……”赤媚正在拉着冉的手啊！
　　雪的脸色也变青了，不过他还在自我安慰，朋友间的牵手并不代表什么。
　　
　　“赤媚，我们去哪里坐坐吧？”进精品屋、出体育店、逛服装厂，沿着街道只要见到喜欢的和自己感兴趣的她就要进去，走了这么久，我困了。冉不好意思说出下一句，不过他的眼神完全出卖了他。
　　“可是……冉，我还有很多东西都没买呢，”赤媚拉着冉的手晃着撒娇，“而且和女孩子约会时一般都是听女孩子安排的。”
　　看看天，貌似马上就要吃午饭了，“你还想要买什么东西？以后让雪衣帮你买好不好？”
　　“那好吧，我们去前面的公园坐坐。”赤媚指着还看不到的公园的前方说道。
　　
　　而同时另一方。
　　全程跟踪龙马约会并自诩给孩子健康指导的恶劣家长南次郎以及热心过度看不惯搞怪大叔破坏青春少年恋情的学长桃城领着一年生也跟在龙马身后声称是为了保护纯情少女完美的爱恋。
　　龙马和约会 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　对象龙崎樱乃一路无语，急得后面的长辈频频不满于龙马的不开窍。
　　
　　啊，真是太舒服了，能全身放松的躺在椅子上。
　　“冉，你知不知道，和女友约会时，要试着主动牵着女友的手，还有要趁机会和女友接吻。”赤媚期待的看着冉，希望他能开窍一些。
　　“为什么？”冉好奇的问。
　　牵手？走路会不方便吧？
　　至于接吻？他好像没做过啊。
　　“什么为什么啊？你不会是问为什么要牵着女友的手？”赤媚抚额头痛到，“你不会连接吻也不会吧？”
　　冉点头。
　　“我告诉你啊，”赤媚认真的看着冉，只要……就可以……“牵着女友的手是因为只有这样女友才懂得你是喜欢着她的，你明不明白？”
　　冉摇头，然后点头，“现在明白了。”
　　“既然明白了，以后要照做啊。”赤媚循循相诱，“这样你的女友就会明白她在你心里很重要了。”
　　“好。”冉受教的点头，虽然比较麻烦，但是……嗯，还是照办得好。
　　“至于接吻要不要我教你？”赤媚看着冉笑得恶劣，“这样不会在将来和你的女友接吻时处于被动地位，我想你也不想被女生强吻吧？”
　　冉想了想，确实挺好笑的，女生强吻？他会和不二一样被女生强吻吗？不！他可是卧云轩的主人呢。“好。”
　　“首先你要闭上眼睛，”赤媚好笑的看着对方听话的闭上眼睛，压低声音呢喃道，“然后你要感受我的唇，”赤媚把唇慢慢的倾向那个闭眼斜躺在椅背上的少年，“最后你要把舌伸出来和我的纠缠在一起。”
　　
　　远方跟踪的两人虽然听不到他们在谈什么，可是看着慢慢倾向于冉的赤媚……两人慌张的就要冲出去。
　　“唉，这才是真正的恋爱，青少年就应该这样，青春，青春啊。”不大却足以传的够远，够惊醒闭着眼的少年。
　　赤媚懊恼的看着出现的穿着邋遢的和尚，不满的直瞪眼，事情为什么总是在关键的时候被打断？
　　“啊，少年是你？陪我打网球怎么样？”上次大意输给眼前的这个少年一球真是不甘心呢。
　　“南次郎？你在这里干什么？”冉好奇的问，这里难道会出现比基尼美女不成。可是这里只有一个喷水的人工水池而已啊。
　　“啊……”终于想起来了，他是来跟踪宝贝儿子并指导那个不知道什么是约会的小子怎样约会的。“少年，我们一起去看热闹。”
　　也不管冉同不同意拉着冉就走。
　　“大叔！”赤媚不满的拉长声音喊道，“我和冉正在约会！”这个大叔真是不懂礼貌。
　　“可是我看少年也不知道怎么约会呢，”越前南次郎不在乎的说道，“而且看小子约会会比较有趣。”
　　 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　赤媚跺跺脚，不满的转身而去。
　　“赤媚，你不和我一起吗？”冉问身后的赤媚，他可不希望赤媚走丢了，毕竟她是和自己一起出来的。
　　“谁要看那个小鬼约会！”赤媚不满的喊道。
　　“我们还要不要跟着？”青逸问身边的雪。
　　“还是不要跟了，那个赤媚真是太过分了。”雪皱着眉思考，她在吻向冉时，看向的方向却是自己或者准确的说是青逸那一边，那她打的是什么注意？难道一开始，她就知道他和青逸跟踪不成？
　　“是你说冉什么都不懂的，即使赤媚吻了冉，冉也只会当是朋友之间的亲吻吧？”青逸不满雪对自己的伙伴指责。
　　“你最好看好或是看清赤媚，她绝对不像是15岁的小女孩。”不，在日本，普通人都早熟的，但即使是这样，那个赤媚也太会演戏了些。
　　她当然不像是15岁了，因为她根本就不是15岁，“雪，即使你是冉的好朋友，但是你也不要在冉面前诋毁赤媚。”青逸淡淡的警告着面前的如仙青年，“赤媚是你不能想象的存在。”
　　“你的意思是如果在我和赤媚或者你产生冲突时，冉会选择相信你们？”雪眯起眼，危险的气息丝毫不掩饰的散发出来。
　　“那个不敢说，但是至少冉会很难选择的，我想你是不乐意让他为难的吧？”青逸对于雪的威胁一点也不在乎。
　　雪锐利的瞳孔一缩，确实，冉是他的死结，他是不会允许任何人带给冉困扰的，包括他自己。
　　可是……这个世界上真的有超越自己的存在吗？还是这个青逸在夸大事实？“走了！”既然冉跟那个南次郎走了，他们就不能再跟踪了。
　　
　　“我说，”冉不满的看着南次郎，他把自己拉着走，就是看着龙马陪那个小女孩压马路吗？“南次郎，我们还要跟多久？”
　　“不要多久，他们约会累了就会休息的。”南次郎摸着自己的肚子，貌似他饿了。
　　“南次郎，我饿了。”冉不满的抱怨，“还有我不想走路了，你背着我。”
　　“我也累了，你怎么不背着我？”南次郎仰头望天，对于少年的提问，顾左右而言他，“我好饿，上了年纪的人果然较容易饿和累。唉，我老人家还真是可怜，青春的少年竟然让我这个老人家……”
　　“南次郎……”冉拖长着声音弱弱道，“我要回家了。”
　　“啊……我老人家真可怜，一个不知怎么约会的儿子要我担心，好不容易找着个中意的少年，可怜我老人家还讨他烦。”
　　“好了，怕了你了。”冉投降，他悲哀的发现，他对于怪老头的言语还真是没法。
　　
　　“使一个少女感到忧愁，这个儿子真是愚蠢！网球并不是人生中唯一的事！”南次郎低 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　声埋怨着不成器的儿子。
　　“南次郎，貌似是你的教育让你的儿子意识到人生中唯一的事就是网球，要说愚蠢，他还是不及你的。”看着膝行的南次郎，不得休息的冉讽刺道，“而且这样也没有什么不好吧？”确实，难道这就是世人所说的约会？可是为什么龙马不牵着龙崎的手呢？
　　“咦？南次郎快看那个女孩子？”怎么一瞬间感觉到那个文文弱弱的女孩突然变了一个样子。
　　“啊，果然少女比我愚蠢的儿子懂事得多了。”南次郎看到那个少女伸开双臂拦在龙马面前欣慰的感慨，“青春啊青春！”
　　
　　“龙马，你喜欢听什么类型的音乐？我……”龙崎笑意盈满面的问。
　　“音乐……你为什么这样问？”龙马迷惑的声音。
　　“咦？为什么……只是问问……”龙崎的声音立马变得低低的。
　　
　　“真是的，我儿子真是愚蠢！他在做什么？快说点什么！”南次郎躲在街道两旁的草木后埋怨着儿子的不开窍。
　　“南次郎，我也想知道那个女孩子为什么这么问？”冉好奇的看着一脸恨铁不成钢的南次郎，难得一次的充当好奇宝宝不耻下问。
　　“啊，你是不是……”南次郎悲哀的掩面，不知该怎么开口。
　　“是不是什么？”冉鄙视的看着只说半句话的南次郎，真讨厌。
　　“啊，看我愚蠢的儿子接下来干什么？”唉，他老人家真是可怜，一个宝贝儿子是这样，一个优秀的少年又是这样，难道任重而道远说的就是他这样的可怜人吗？
　　
　　“那个你今天怎么了？”这也是冉想知道的，龙马替他问了出来，前世有一首歌叫女孩的心事男孩你别猜，看来还真是！
　　“啊？”龙崎抬起眼，不解的看向龙马。
　　“你今天话特别多，为什么？”
　　龙马满面不解的问。
　　“为什么……”龙崎面上变色，委屈的泪水涌上眼睛，跑开了。
　　
　　南次郎右手懊恼的拍上自己的额头，冉只是好奇的看着，难道这就是南次郎让自己看到的？
　　忽然从另一边的绿道带传出一声爆喝，“啊，我受不了了！”原来是桃城跳了出来，他揪住龙马的衣领，恶狠狠的叫道，“越前！”用手指着龙马说道，“我看到了！我从一开始就一直在看！”
　　忽视桃城说的不甚明白的话，龙马只是淡淡的问，“为什么你会在这里？”
　　“这有什么关系！你究竟在做什么？！”
　　“什么？”看来龙马很是不解。这个冉也是不解，这个桃城跳出来说的话真是莫名其妙的说。
　　“快去追她并且和她道歉！”这个小子太不知好歹了，桃城想着。
　　“但我觉得我没有说了些什么？”龙马不解学长为什么要自己道歉 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　。
　　“对啊，南次郎你说那个桃城为什么要龙马去道歉啊，龙马确实也没说什么？”听着两人对话的冉好奇的问着身边暂时的顾问。
　　“啊，这就是约会的步骤，跟着学吧，少年！”南次郎恶劣的笑道，并满面笑眯眯的看着桃城，好笑发现什么猎物似的。
　　“快去跟她道歉，让一个女孩子哭，即使约会之神原谅你，我也不会原谅你！快去！”说着还不顾龙马的意愿推了龙马一把。
　　桃城太自以为是了，冉不满，想着：如果是我，我肯定揍他一顿，他凭什么干涉别人的事，当然我是不会让女孩子哭的，因为太麻烦，所以我会在她们哭之前闪身的。
　　当然冉不满，自有人赞同桃城的做法。
　　“嗨，少年！你真是够冲动啊，我很欣赏你，哈哈……”南次郎手攀上少年的肩膀，很是赞赏的说道。
　　“大叔，你究竟是谁？”相反，被欣赏的少年可不希望和这个奇怪的大叔沾上一点关系。
　　“我和你是同一类型的人。”南次郎手指着自己沉声道。
　　“切，别往自己脸上贴金好不好？怪人大叔……”冉从后面一步步走上前，语调慵懒的说道。
　　“啊？云学长你怎么和这位……在一起的？”本来想说怪老头的，但是想想，还是没有说出口。
　　“少年，你怎么能这样和我老人家说话的，我老人家很是伤心啊。”南次郎捂着肚子装可怜。
　　冉直接无视某人的献宝，淡淡的说道，“我正在和女朋友约会，这个怪老头非要拉着我来看热闹。”
　　“约会？云学长和谁在约会？”桃城好奇的看着面前的少年，他没有想到，云学长也有要约会的一天，难道这天是约会日不成？
　　“那个女孩子不适合你了，少年，”看着少年明显不耐的表情，南次郎唉声叹气的嘟囔，“怎么说我老人家也曾经看遍各国美女，什么性格美女都是一眼看穿本质，那个女孩子真是不适合你了，别生气了，大不了我给你挑一个怎么样？”
　　“不了，我还小，可能不太适合老人家的口味。”哼，你找的女孩子还不是和你一个类型！
　　
　　“我们还要不要跟了，学长？”冒出来的三个一年生哀怨的问道。
　　“越前似乎一点也不知道约会该怎么办，没有我们的指导跟踪还是不行。”桃城总结，南次郎附和。
　　“我……”
　　“云学长也一起去吧。”不等冉说出拒绝的话，桃城就单纯的替冉做了决定。
　　“好！”冉往桃城身上一趴，双手自动楼上桃城的脖颈，“我累了，你背着我。”
　　感觉身后的温暖，桃城浑身一僵，听到他说累，才想到好像每次看到云学长，云学长都是睡觉的形象。可是……云学长那莹白如玉的莲 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　臂圈在自己脖颈上的感觉还真是……
　　“我老人家还很累呢……”当然没有人理那个为老不尊的怪老头。
　　
　　“绕了一大圈为什么又回到了原点？”冉抱怨，他很累，想睡觉。
　　“再坚持一下啊？”不知是安慰自己还是安慰冉，南次郎半是疑惑道。
　　到网球场了，动画中这是一天约会的终结，终于可以倒计时了。
　　一行六人站在网外看着两个小孩子打着幼稚的网球，直接无语，至少说些什么吧？
　　网内的人好像也知道外面的人想着什么，如他们所愿的开始说话。
　　“不用这么紧张！这不是一场比赛，只是检查一下你打球时的姿势。”龙马摆好姿势准备发球，淡淡的说道试图减少女孩的紧张感。
　　女孩很是感动的眉开眼笑
　　，“龙马，学长在不久以前曾经赞赏过我打球的姿势”女孩就像在男友面前炫耀一般，想让龙马知道自己并不是对于他所喜爱的网球一无所知，“你之前告诉我要注意自己的姿势，不是吗？”
　　可惜事与愿违，网球并不是……女孩挥拍时直接扑倒在地。
　　龙马扛着球拍问，“这就是你被赞赏的姿势？”这一点就是太直接，太伤自尊心了，不过你问龙马他知道伤别人自尊心是什么意思吗？
　　“不是这样的，请再来一次。”龙崎急着辩解，她可不希望在自己的心上人面前出丑，奈何技术不佳。
　　“龙马，谢谢你今天替婆婆来帮我这个忙。”
　　“耶？代婆婆帮忙？”一个一年生疑惑的说道。
　　“那这么说这不是约会？”
　　“什么嘛！况且越前去约会不是很奇怪的吗？”看来这个一年生很是了解越前啊。
　　“切！什么嘛，太没趣了！”桃城与怪老头同声嗤道。
　　“原来不是约会，”冉抚摸着下巴沉思，“我说看着怎么不像赤媚说的来着。”
　　“云学长，你的意思是说你约会的对象是赤学姐？”桃城好奇的问。
　　“嗯，算是吧。”他也不知道，毕竟他还没有接吻不是？
　　“少年，太无聊了，我要回家了。”怪老头不满的说道，本来是来看戏的，谁知……
　　“你把我拉来就打算这样不了了之？”冉眯起慵懒的眼眸，不满的看着南次郎，“我饿，我累，我要睡觉！”
　　南次郎捂着肚子难受的倒在地上，只有桃城才会担心这个装模作样的大叔，哼！你就装吧！
　　“嗨，大叔，有什么不妥？没有关系吧？”桃城关心的问。
　　能有什么关系，还不是想要逃脱指责？冉可是清楚的知道，这个倒在地上的家伙兜里没有几个钱。
　　“我很饥饿……我也不能走动了。”南次郎咬着牙，难过的说道。
　　“受不了你，我帮你买点东西吃吧？”桃城 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　果然上当。
　　一看就知道他是装的，也只有桃城这么单纯的人会被骗到，不过既然有人请客，冉是不会揭破的。
　　果不其然一听到有人请客，南次郎立马站起身，精神抖擞的说道，“是吗？不好意思啊，少年，你不是饿吗，这下有好好少年请客了。”
　　无耻！欺骗小孩子！
　　
　　“啊，桃城学长。”打着球的小女孩发现了网球场外的熟人，惊讶的喊道。
　　“桃城学长？”听着熟悉的名字，龙马疑惑的向场外看来，不意外的看着那个傻笑的学长，这么说，他是跟踪自己的，怪不得当时他会突然出现在自己面前。
　　“怪老头！”老爹怎么会出现在这里，“云……学长？”怎么连云学长也在这里，害得自己有火都没处发，可是有一个人却不能放过，“老头，你怎么出现在这里？”
　　“越前，你怎么和长辈说话的？”虽然这个老头是挺怪的，还骗自己请客，但是……瞄瞄一侧的云学长，今天云学长可是在这里的。
　　“嗨！”龙马无语。
　　“云学长，你怎么会和怪老头在一起的？”龙马好奇的问，云学长不是不喜欢出门的吗，怎么会碰着老头的。
　　“是云学长正在约会，半途中被大叔拉过来的看你约会的。”桃城好心的解释。
　　龙马从来没有觉得老头这么可爱过，看在他今天做了好事的份上，他就不计较老头今天的跟踪行为了。
　　“龙马的根本不是约会，赤媚说，和女孩子约会时要牵着女孩子的手并且要趁机会和女孩子接吻。”冉很是平静的说道。
　　接吻？！桃城和几个一年生直接被震在当场！
　　“云学长很有经验啊，教教我吧。”桃城很是诚心的说道。
　　“这个我也不是很明白，走路牵着女生的手会很麻烦的，可是既然赤媚说对那就是对的，毕竟她是女孩子，至于接吻？”冉不满的白了那个怪老头一眼，“赤媚正在教我什么是接吻时，他就出现了。”
　　“这么说，你也不会接吻。”龙马略带兴奋的问道。
　　“不会接吻很奇怪吗？”冉奇怪的看着有点雀跃的桃城和龙马，“看来我应该找人练练，免得到时候真的被女孩子强吻。”
　　“不可以！”这次连怪老头一起加入，三人大喊道。
　　“为什么？”冉很是不解，如果不会接吻，他不是会和不二一样在被女孩子强吻时手脚无措？
　　“学长应该吻自己喜欢的人，而不是为了学接吻就随便找人训练。”桃城郑重的说道，看来他的任务也很艰巨啊，没想到云学长在感情方面是个白痴，这点和龙马很像。
　　“嗯，桃城说的很对，我们是不是该去吃饭了。”冉自动自发的绕道桃城身后，双手搂着桃城的脖颈，“走吧。” 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　 “我老人家也很累的说，龙马你也背着我好不好。”南次郎向着宝贝儿子撒娇。
　　“走开！”哼，竟然随便就趴在别人身上，龙马心里很不是滋味，可惜又不能表现出来，老头竟然还敢来捣乱。
　　“呜呜……我老人家真是可怜……” 
　　可是任他哭破喉咙，也没有人理他，为了免费的午餐，他只好委曲求全，迈动自己可怜的长腿追着前方的几人而去。
　　
　　晚上云家冉卧室
　　有沉睡过去趋势的冉不满的嘟囔，“雪，你是不是该去睡觉了？”
　　“冉……”雪很认真的看着冉，“你有没有学会接吻？”
　　接吻？赤媚还没有教完自己呢，“没有，赤媚还没教。”
　　“那要不要我教你？”雪诱惑道。
　　“教我？可是……”不解
　　？
　　“嗯，我教你。”接吻，以后你只能和我接吻，我是不会让别人有机会和你接近的。
　　可是接吻有吻耳根的吗？“雪，痒。”
　　“别心急，这只是前奏。”雪含着冉的耳垂呢喃。
　　心急？他有心急吗？他只是好奇接吻而已，雪为什么老是流连在他的耳朵边呢？
　　“雪，接吻不是唇对着唇吗？”电视上都是这样的。
　　“别急，”说着别急的男子，覆上冉的唇，用舌描摹着冉唇的每一条唇线，呢喃着，“张嘴，把舌伸出来。”
　　和赤媚说的一样呢，只是……和赤媚给他的感觉不一样。
　　很麻，酥酥的，浑身无力，冉很是不解，但还是照着雪说的做，伸出唇舌与雪的纠缠在一起。
　　直把冉吻得不知天上人间，雪才转移阵地，呢喃着问道，“冉，现在什么感觉？……”顿一下接着问，“……你和赤媚接吻时是什么感觉？”
　　虽然被吻得不知身在何处，但是冉还是凭着混沌中一丝的清明回道，“我和赤媚只是唇碰了一下根本就不是你这样做的接吻，也没有这种酥酥麻麻浑身酸软无力的感觉。”
　　“呵呵……那你就是很喜欢这种感觉了？”雪的唇舌带着湿漉漉的触感移到冉精致的锁骨上，深深吸了一下。
　　“雪，你是不是该停了？”接吻而已，为什么会不是自己所想的样子。
　　“冉不是说约会就是牵手加接吻吗？我们现在就是约会。”雪闷笑。
　　“约会不是去什么专门的约会地点吗？”这是在他的床上好不好。
　　“冉，只要有你的地方就会是约会的地点.”只有有你在才会存在约会的可能，否则那些个什么约会的地点又有何意义。
　　“雪，我怎么老是觉得怪怪的，赤媚说接吻时并没有说要吻别的地方啊？”冉伸手阻止雪的唇舌再向下移动。
　　“我教的是完整版的。”雪继续把头埋在冉怀里闷笑。
　　“我觉着雪你应该找个 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　女朋友去实践一下，我怕将来你的女朋友找我麻烦。”冉闭上眼不想理雪，他现在非常想睡觉。
　　“她敢！如果她敢说冉一个字坏话，我就杀了她！”说着他眼里的杀气一闪而过。
　　“雪，别闹了，我要睡觉。”说话的人已经经受不住睡神的诱惑，开始进入沉睡的大门。
　　这样都能睡着？还真是睡神转世！雪看着沉睡中的少年苦笑，似乎忍受□煎熬的只有自己。雪抱着少年，头靠在少年的颈窝，磨蹭着也陷入沉睡中。
　　




15

15、网球部陪练 ... 
 
 
　　第二部：球场风云酿
　　
　　第一章：网球部陪练
　　
　　网球场
　　一年生捡球后场，有一个自成空间的场所，那是由两人组成，酣睡的少年云昕冉，以及守护者青逸，那是不允许任何人踏入的领域。
　　“不二，你去。”菊丸拉着大石不肯朝那里走进一步。
　　“菊丸，你去比较好。”凭着他的大神经，云昕冉两人是不会与他计较的。
　　“不二……不二……”菊丸开始发挥他可爱的性格。像一只大猫一样睁着水汪汪的大眼看着不二。
　　不二头疼，“嗯哼，一起。”不能再退了，相较于自己，菊丸更适合与外人打交道，何况菊丸与他们很熟。
　　两人还没有走到云昕冉他们所在的区域内，就可以感觉到一道冷然的视线直射而来。
　　“不二，好可怕，那个人。”菊丸拉着不二，声音都有点抖了。
　　“不要紧，只要走到云同学身边就好，你平时不是总说云好吗？”不二给他打气。
　　“那是云，现在我们必须要面对的是那个青逸。”菊丸立马反击，他可不会那么傻。
　　“所以只要走到云身边就好。”只要走到云身边，那个少年就不会再发出这么强烈的敌意了。
　　
　　“云，云，快醒醒，我找你
　　有事！”既然要死，就死得壮烈些，他不信在云昕冉醒来后，那个少年还能把他怎样。
　　不二呆了一下，瞬间又笑了起来，真是菊丸会选取的方法，虽然鲁莽些，却是最直接最有效的方法。
　　“混账！”拦不及菊丸大叫的青逸低咒，他应该早点驱逐他们这些闲杂人等的。
　　“嗯？”酣睡的少年如他们所愿的醒来，迷迷瞪瞪的望着看不清的影像，“什么事？”
　　啊！好可爱，如果有女孩子在，肯定会尖叫着晕倒的，这么性感的少年还是他们第一次碰见呢。
　　“喂，有事快说！”青逸挡在冉身前，低喝。
　　经这一喝，陷入魔障的两人才回过神来，真是祸害啊！
　　“是这样的，我们听说云同学网球打得很好，所以我们网球部请你加入，和我们一起进军全国大赛。”不二笑眯眯的说道，他可不敢直接说请他去做陪练的。
　　“不二？”是他？云昕冉推开身前的青逸，眯着眼打量站在不远处的不二与菊丸，“是你们？”
　　“嗯，云，你打网球很好吗？我们一起打网球好不好？”菊丸又开始发挥他粗线条的作用了。
　　打网球？云昕冉沉思，是龙马告诉他们的？
　　“是你们的请求？”云昕冉恢复原先躺着的姿势，淡淡的问。
　　“也可以这么说，我们希望你能和我们一起打球。”不二笑得眯起眼，让人看着不爽。
　　“既然这是不二所希望的，那么我就陪你们打网球，只是我 
 15、网球部陪练 ... 
 
 
　　希望在没有事的时候，不要像今天这样打扰我和周公约会。”云昕冉说完背对着他们再次陷入沉睡。
　　“你们还不走。”冉已经睡熟了，青逸可以毫无顾忌了。
　　看着兀自沉睡的某人，不二心想是不是他们做错了呢，可是如果任他这样发展下去，总有一天，他会脱离社会的，不二这样告诉自己，可是总也掩饰不了一丝失落，他们是不是太自以为是了？
　　
　　“唉，这个人是谁啊，竟然让不二学长与菊丸学长同时来请，还不情不愿的。”有人发出疑问。
　　“他好像是长得和不二学长相像的美国来的转校生。”有人小声的说着。
　　“那他也太拽了吧，比那个超级新人越前龙马还拽，难道从美国来的都是网球天才还比较拽吗？”有人不屑。
　　……
　　……
　　只是这些都与云昕冉无关。
　　
　　第二天社团活动。
　　“你们的意思，云学长同意了。”龙马鲜有的露出强烈的情绪。
　　“真的，真的，不过那个青逸好可怕。”菊丸拍着胸口怕怕的感觉。
　　“你们说如果云学长过来的话，那个青逸学长会不会跟着过来？”桃城幸灾乐祸的看着菊丸。
　　“会吧，这样桃城在夏天就不热了。”那个青逸可是比手冢那个天然冷冻机还要厉害的存在。
　　如果说手冢是天然冷冻机，那青逸就是极地冰雪之地。依桃城那家伙粗线条的神经，不惹恼青逸想来很难。
　　“唉，他来了。”河村隆看着云昕冉像君王一样闲庭信步般的悠然走来，提醒同伴。
　　“啊，那个青逸真的跟着来了。”菊丸低呼。
　　
　　那群八卦的无聊人士！云昕冉无谓的迈步上前，既然是自己答应了的，他就不会退缩，还记得昨晚说给雪听时……
　　“你说网球部的正选队员邀请你参加他们的训练？”云醉雪一副不敢置信的夸张嘴脸，他不是不相信冉的能力，只是网球正选不是都不希望外人加入吗？
　　“嗯。”云昕冉不满云醉雪的语气，说得好像自己用了不正当手段似的。
　　“是真的，冉当时只是在睡觉，而且依我看，打网球并没有睡觉对冉来的更为重要。”青逸不允许任何人对冉怀疑，即使是养大冉的云醉雪。
　　“我赞成，冉，如果你加入网球部正选，我相信你是最强的。”赤媚挂在云昕冉身上，虽然那个男人很危险，但是他绝对不会对冉的同伴出手的，何况冉说过，赤媚和青逸是自己有意识以来最重要的同伴。是同伴，而不是伙伴，伙伴还有可能分开的一天，同伴那就是一生的时间。
　　“你答应他们也好。”以冉这样的生活态度，他总感觉有一天冉会离自己以及这个尘世越来越远。“也许再加把油能参加比赛更 
 15、网球部陪练 ... 
 
 
　　好。”
　　
　　“我无所谓。”是，不管怎样，他都无所谓，无所谓身在何方，无所谓生活好不好，无所谓精神是不是将要远离这个尘世。
　　“冉！”云醉雪大吼一声，他最讨厌冉的这副无所谓的姿态，他讨厌。
　　“干嘛。”冉不满的掩着耳朵，他是无所谓啊，明明做好了计划，要和雪一起去旅游的，哪里能想到半路冒出这么多障碍。
　　“我不管你用什么方法，青学一定要在全国大赛中拿到第一，不然……哼哼……以后别想再有什么自由！”
　　“你……威胁我？”冉眯起眼，抿紧唇看着那个笑得危险的青年。
　　“不是威胁，是赌博，赌上我一辈子。”看着云昕冉，云醉雪说的认真，绝对不允许他有任何一丝动摇。
　　“wushi！”冉最先败下阵来，比眼神、毅力，自己似乎从来就没赢过。冉有点泄气。
　　“冉，我一定支持你的，不管你在哪里，我一定跟在哪里。”青逸表达他的决心。
　　拜托，他好像怕的就是这个！
　　
　　原来他就是那个传的沸沸扬扬的转校生，真的和不二很像，手冢看着不二思索，难道真像传言所说，这人和不二是孪生兄弟？可是前天他的家人来找他又是怎么回事？
　　“你是部长？”冉站在那个明显具有领导气质的学生面前，淡淡的说道，虽是问句，他说的却很淡然，只是一个求证。
　　“我是。”他是一个天生让人不自觉臣服的王者，只要站到他面前就不自觉的低头，即使是帝王也不例外。
　　“嗯，我前来应约……”淡淡扫了一圈，“只是有一些问题需要问清楚。”
　　“请问！”
　　“第一，我不想作为正选参加网球部，那我以什么身份出现在这里；第二，我需要做什么以应我该有的身份。”冉直视着手冢的眼睛，他绝不相信，像不二说的那样，他们需要他的加入，青学的正选已经很强，虽然还不足以媲美王者立海大，但是……他们都是成长型的选手。
　　而，成长是最可怕的对手！
　　这个昨天不二与菊丸说过，他们没有向云同学提出让他做陪练的提议，只是说和他一起打网球，看来不二有他自己的打算。
　　“经理，做我们的经理如何？”手冢提议。
　　经理？！网球部众人欢呼，似乎这个职位很不错。
　　经理？云昕冉皱眉，这是什么职位，难道他们只需要一个端茶送水打杂的经理？
　　“平时什么事都不用做，你觉得什么时候提点一下我们打球技巧的误差就好，还有如果你想找谁练球的话，我们随时奉陪。”手冢看着云昕冉皱眉，怕他拒绝，赶紧解释。
　　这么简单？害他都不好意思提条件了。他本来就不想加入他们参赛全国大赛的， 
 15、网球部陪练 ... 
 
 
　　手冢这样一说，害他苦苦找好的借口胎死腹中。
　　“好吧，我的身份麻烦你们告诉你们的教练，不过我希望你们不要打听我的任何事情，还有乾贞治不要收集我的任何数据，除非我愿意，还有我讨厌那些花花绿绿的乾汁，讨厌那些框框条条，没事的话不要打扰我，我要和周公去下棋了。”
　　“马上就要举行地区选拔赛了，你……”桃城嘴快地问出白痴的问题，可是如果什么事都不做的话，他们让他做经理有何意义？
　　“桃城，”冉点名，“试着另一种玩法吧，你将会发现很多乐趣。”
　　这个自说自话的家伙！“部长！”桃城不满，这个家伙貌似太目中无人了，让他当经理，还提那么多的条件。
　　网球部经理又不是只有他一个，更何况他们只是让他来当陪练而已，不需要他时时的守在一边。
　　“算了，只要他来网球部就好。”手冢看着那人的背影若有所思，他会想出办法，让云昕冉替网球部出力的。
　　
　　“小鬼，是不是美国来的转校生都这么拽！”桃城蹂躏着龙马的头，发泄着他的不满。
　　换另一种玩法吗？
　　“他不是拽，而是……”而是什么呢？不二不解。
　　“而是太过散漫，太过不把世事放在眼里。”手冢接过不二的话头。
　　“对，龙马眼里的是傲气，而云同学则什么都没有。”大石很仔细的打量了云昕冉，他的眼里没有所谓的任何欲望执着。
　　“这就是你之所以执着让他加入网球部的初衷吧。”手冢看着远空，淡淡的说道。
　　“你不是也同意。”不二笑眯眯的答道。
　　希望这样可以把他带入尘世。
　　




16

16、男宠? ... 
 
 
　　第二章：男宠？
　　
　　流云居包间
　　“今天你们有口福了，雪亲自下厨呢。”云昕冉眯着眼笑。
　　也许他们说的不错，当当网球部经理是不错的选择，既可以近距离观看他们的华丽动作，又可以像个帝王般随手指点一下。
　　他不知道的是还有那些人的热情也已感染了他，这不才两天他就变得有点和以前不一样了，或者有云醉雪的缘故，但是不可否认有那些热血少年的作用。
　　“冉，你说的雪的厨艺难道比你的还好？”赤媚不可置信的问。
　　“我不相信！”青逸直截了当的说出自己的想法，冉的厨艺已经是惊天地泣鬼神了，如果醉雪的厨艺更好，他实在想象不出能好到什么地步。
　　“那是两个极端，我做的料理偏向于清淡但又奢华，而雪则比较爱好浓郁豪华。”云昕冉说着砸吧砸吧嘴，想象着那些浓郁的香气，肚中的馋虫开始蠢蠢欲动了，不是他不喜欢做那些料理，只是他嫌麻烦，仅此而已。
　　“你这样说，我也想早点把那些菜吃进肚里了，好饿。”赤媚腻在冉身上，“冉，你说要是我学好做料理，你会不会娶我？”
　　“嗯，这是个很难回答的问题。”冉装模作样的摩挲着下巴，状似思考，“虽然我说过我是美食的俘虏，但是真为了一餐就把自己卖了，还是不甘呢。”
　　“不是一餐是一辈子，好好想想，好好想想。”赤媚仰起脸看着冉，撒娇兼诱惑。
　　“还有我，我一直都在做，为什么不是嫁给我，冉，你考虑一下嫁给我吧。”刚进来的男人调笑着，后面跟着端着料理偷着笑的雪樱。
　　“你这家伙，雪樱是流云居的老板，你竟然让他当服务生，真是屈才！”云昕冉对于雪的调笑不予回应。
　　“你这家伙还不是。”老是转移话题，明明很聪明的说。
　　“雪樱也坐，下次不要老听雪的摆布，那家伙自己能做的事偏要别人动手。”冉也不满为什么每次雪樱都要听雪的。
　　“雪樱是自己人，怎么能说是别人呢？”雪把赤媚拉开，自己紧挨着冉，嗔道。
　　呃，真要吐了，这么英俊的男子确实不适合做小女人的姿态。
　　“冉你个没良心的，亏我从美国巴巴赶来，你却这么对我。”雪翘着兰花指，泫然若泣指着冉控诉。
　　我怎么对你了？冉不解。
　　“冉，吃。”青逸夹起一筷子蘑菇放在冉面前的饭碗中。
　　“哇，你这个同学对你可真好。”雪幽怨地看着那个没有感觉的家伙，真是让人火大的迟钝。
　　嗯，是很好，难道这他也嫉妒不成？冉瞥他一眼，顿时，雪石化当场。
　　
　　正在他们吃的热火朝天时，外面却传来那些不依不饶的叫骂声。怎么回事，好像他有听 
 16、男宠? ... 
 
 
　　到有人骂自己，云昕冉挑眉看着雪，貌似他没有得罪任何人吧？
　　“冉，我去处理，你坐下。”雪很是生气，那些家伙到底是怎么搞的，竟然让人跟到流云居？！而且还跑到这里撒野，该死！
　　“不用了，我也去看看，我到底是做了什么对不起她的事，让她上门叫骂。”说着转身就要出去。
　　“我也去。”赤媚与青逸异口同声的说道，起身走到冉身后，他们是一体的。
　　“好！”现在他不是一个人，即使和全世界作对，他也不会退缩的。
　　打开门，那些叫骂就清晰的传进耳朵，云昕冉微微皱眉，这是什么情况？
　　真田雅美在，菊丸、不二、桃城、龙马、乾、海堂、大石也在，还有一个就是那个正在骂的起劲的藤崎明，让我们来听听对骂的内容。
　　
　　“云昕冉长得像神仙一样漂亮又怎样？还不是爹不疼娘不爱家人不要的弃儿！”这是那个自诩商界龙头藤崎家族的大小姐扯着喉咙的大喊声。看来她实在气坏了，本来不给她面子，当众教训她让她失掉颜面的一个中学生，竟然会是她哥哥，而且还是原先不要，现在父母以及爷爷都要极力去认回的哥哥，还是个男宠，认他干嘛，说出去丢藤崎家的人吗？
　　“就算他是父母不要的孤儿又怎样，他还不是比你这种只知凭家族庇佑的大小姐素质高得多？”真田雅美毫不客气的反唇相讥，竟然敢这样说神仙似的冉，即使她是藤崎家的大小姐，也不可原谅。
　　“素质高？素质高到要当别人的男宠吗？”藤崎耻笑，只要有一点机会，她都不会放弃，她要让云昕冉从今天开始发黑发臭，在日本没有立足之地。然后……
　　“不许你这么说冉，冉才不会，你一定是嫉妒他！”对，就是这样，真是不要脸，竟然这样造谣毁别人的名声，“如果你再这样说冉，我不会放过你的。”
　　“冉？你叫的好听。”藤崎带着快意的笑，“我嫉妒他？嫉妒他什么，我是藤崎家的大小姐，他是爹娘不要的弃儿，他有什么值得我嫉妒的？”
　　“你就是嫉妒他比你有更多真心实意的朋友，他是孤儿不错，可是他的每个朋友都是真心对他的，而你呢，你是靠着家族的财势才会有朋友，如果抛却那些，你有什么是值得拿出手的？”
　　反驳的好犀利！打蛇打在七寸上，看来真田小姐也不像是被宠坏的什么也不知道的大小姐嘛。
　　“你……哼！真心？还不是靠着那张惑人的皮囊！”就是那张皮囊还不是靠父母赐予的，竟然还敢对家人那样甩脸色？
　　“你胡说！”
　　“你会和他做朋友，难道不是因为他那张脸？”
　　“才不是！我承认刚开始被吸引是因为他的脸，但后来… 
 16、男宠? ... 
 
 
　　…”
　　“哼……还不是一样。” 
　　“怎么一样？反正冉不是你说的那样！”
　　“是不是这样，为什么我们在这里吵这么久，他不出来澄清一下。”
　　“看来藤崎大小姐非常想见本少呢。”慵懒的身影出现在楼梯口，半靠在栏杆上就那么俯视着众人。
　　
　　听着那个藤崎家的大小姐嚷嚷着说云昕冉是男宠，知道情况的青学一行恼怒万分。想要上前却不知怎的被围在人群之外，菊丸气得大叫，“喂，你这个女人什么都不知道乱嚷什么？！”
　　“看吧，看吧，连这么粗线条的国中生也能诱惑住，还不是那张脸？！”藤崎嗤笑。
　　“你这个臭女人，云学长才不是你说的那样！”虽然桃城也不是太喜欢云昕冉的目中无人，但是怎么说云学长也是网球部众人极力邀请的人。
　　“咦？连单纯的桃城也在？看他还是挺厉害的嘛。”
　　“你胡说！”真田小姐与青学网球部众人齐声大喊。
　　“是不是这样，为什么我们在这里吵这么久，他不出来澄清一下。”
　　“看来藤崎大小姐非常想见本少呢。”慵懒的身影出现在楼梯口，半靠在栏杆上就那么俯视着众人。
　　“哼，你这个弃儿还有脸出现在众人面前？”藤崎明鄙夷的看着那个如阳般耀眼的男生，真是一肚子火。为什么这么神仙似的少年会是当年父母不要的弃儿，现在又是丢人现眼的男宠？！
　　“为什么我不能出现，藤崎小姐？”云昕冉淡然以对。瞥眼看到一个服务生模样的青年挥手向雪樱打招呼，雪樱看一眼雪少，朝那个青年走去。
　　“哼，你不光是爹不亲娘不爱的弃儿，还是人人唾弃的男宠，你自己说你还有什么脸面活在这个世上？！”为什么。为什么这样的人，父母还有爷爷要非他不可？
　　“是吗？爹娘不要……”云昕冉一句话还没说完，真田雅美、赤媚、青逸与青学众人立马围在冉周围要为他打气。冉对他们笑笑，“我也想问问当今日本商界首屈一指的父母家人，刚出生不到三天的婴孩有什么错要被丢弃在偏僻的孤儿院，而今天又死皮赖脸的非要这个婴孩认祖归宗，还有讨厌的不懂礼数的女孩为什么是他的妹妹？嗯？不妨高贵的藤崎家大小姐来告诉我。”
　　“哼，那还不是……”
　　“是什么？妖魔转世？”云昕冉淡淡的接下去，眼神空无一物，只是怜悯的看着世人众生。
　　“那你至少现在是那个卧云轩当家人的男宠，为了利益，出卖身体，你还有什么话说！”
　　面对女孩的咄咄逼人，云昕冉嗤笑，“我为什么要跟你解释，无聊！”
　　“你，你这个以色侍人不要脸的男宠，总有一天你会失宠的……”
　　‘ 
 16、男宠? ... 
 
 
　　啪’！
　　很重的一掌，是云醉雪挥出的。
　　“你敢打我
　　？！”被呵护在手心疼爱的少女别说挨打，即使一句重话也没有人说过，这个男人竟然话也不说就甩自己一掌，“你竟敢打我！”少女疯狂的扑上前，被云醉雪轻松躲开，跟在后面的保镖没料到竟然发展到这个地步，他们以为在大庭广众之下，顶多说说重话，而且也多半是小姐胜，没想到另一边的人出人意料的一掌把小姐打倒退几步。
　　“既然调查过卧云轩，就该知道：与卧云轩作对，那是不醒的噩梦。”云醉雪看也没看捂着脸的少女一眼，低低如呢喃的说道。她竟敢那样说他精心呵护的少年，该死。
　　“你们最好趁我还没有大开杀戒前滚，否则……哼！”云醉雪抿紧唇冷哼一声，威胁之意不言自明。
　　“哼，你们等着，总有一天我要你们跪在我面前求生不能求死不得！”少女怨毒的发誓。
　　可惜无人回应，得到的只是知情人士淡淡的怜悯。
　　
　　“呵……”众人吐出一口浊气。
　　“上楼吧，请你们吃大餐。”
　　“哦……”青学众人欢呼。
　　“冉，那个女生说的，你不要放在心上。”真田雅美拉着冉的左手安慰。
　　“嗯。”冉一手一个女孩子率先走上前，“我不会在意的。”
　　“雪，查一下，为什么藤崎明一行人可以找到这里。”
　　众人一惊，这绝不是一个男宠会说的话。
　　“知道了，冉，我不会让你的日本之行受到丝毫影响的。”雪淡淡的保证。
　　“那就好，今天的事尽快处理，既然藤崎家不愿妥协，那么一些必要的手段还是尽快实行。”
　　“好！”正事一说完，雪立马挤在冉身边挂在冉背上，恢复他痞子样。
　　完全插不上嘴，青逸挫败的低下头。
　　
　　且不说冉他们头疼着到底那个藤崎怎么找到并最终闯进流云居惹麻烦的，就说那个不被人注意的角落发生的事就够让人头疼不已。
　　“老板，你把那个新来的大腕厨师辞退吧。”是个服务生模样的青年诚恳的向他的老板建议。
　　“为什么？”雪樱不解，“自从那个厨师来了以后，营业额上去不少。”雪樱看着那个青年，最好今天的事不要与他有关，否则他万死难辞其咎。
　　“那人是个祸害，留在流云居迟早会连累流云居的。”青年卖力编织着云昕冉的罪过，“那人首先勾引卧云轩主人，然后招惹藤崎家族，而且还招来这么多少年，一看就不是正经人，肯定是把在孤儿院里学的偷鸡摸狗的手段带到学校了。”
　　“可是……他是一个非常重要的客户推荐过来的，不好拒绝啊。”雪樱叹息，可是有谁知道他心里怎么想的。
　　孤儿院！那个 
 16、男宠? ... 
 
 
　　在云昕冉出现以前一个噩梦的存在！偷鸡摸狗？他还真是会形容？！从那样的孤儿院出来的人怎么会有正经人存在，幸亏有云昕冉！对于当时孤儿院的他们来说，云昕冉就是神，就是把他们从地狱带进天堂的神明！
　　一个高贵的神明是不允许被诬蔑的，所以只要让他们知道，那么那些人只有祈求快快结束生命以求不在受那些难以忍受的折磨。
　　“这个……老板不用担心，经过今天这么一闹，我看就是你拒绝那个推荐人，那个人也不会说什么的。”青年难以掩饰得意的心情，他从来没有这么开心过，自从云昕冉到来，看着老板每天殷勤的跑来跑去，他就气闷，凭什么一个要什么没什么的小子就可以得到这么多优待？难道仅仅是因为一张足以魅惑众生的皮囊？
　　“这么说，今天的事情是你的策划？”雪樱笑了，笑得欢畅，甚至还发出愉悦的笑声，只是他眼中的风暴却在飞速聚集。可惜那个自以为是的青年看不到，他只是以为老板高兴，终于可以光明正大的踢走这个祸害。
　　“是呀，我还和其他同伴说，这个人是老板处心积虑要解决的人，所以以前才有这么多挑三拣四的人在，可惜总是被他三言两语打发掉，果然是祸害呢，正求找不到机会，没想到今天藤崎家的大小姐竟然找上门，真是天助我们……”没感觉到雪樱周身都在聚集着风暴，在爆发的前缘，青年依旧喋喋不休的说着，好像捞到多大的便宜似的。
　　终于知道了，为什么冉刚到，就有人捣乱幸亏那个女生被冉的过人容貌所吸引，要不然还不知道会发生什么事，还有迹部家未来的当家人，幸亏那个少年比较明智，否则……虽然迹部家族不会对他们造成什么损失，可是……哼！更有后来的那些麻烦，只是因为他强行插手才没有造成什么动荡，他不能想象，如果冉在他这里出事，他会怎样，且不说卧云轩的同伴，就是他自己也不能原谅自己。
　　越想越害怕，越听越生气，他挥出一掌，内力十足，一掌把青年打飞，倒在地上再也起不来，连呼痛都困难。
　　青年惊恐的看着雪樱，他的老板，就像看到怪物一样，惊恐万分，雪樱一步步的靠近，就像踩在他心脏上一样。
　　“你想知道我为什么这样做？”雪樱皱着眉头像看一条死狗一样，眼神悲悯，“与卧云轩作对，不醒的噩梦，可怜的孩子。”一把提起他向地下室走去，他要留着他交给雪少。还有今天围在外围阻挡青学那些学生的服务生，即使他们只是无知的陷入别人的陷阱，但是帮凶就是帮凶，既然做了帮凶，就要受到制裁！
　　
　　重新恢复安静的流云居包厢。
　　“你是说，是你的员工与外人勾结陷害冉！ 
 16、男宠? ... 
 
 
　　”雪明显是压抑着怒气的语气，让雪樱浑身一颤。
　　“是！”即使怕雪少怒火牵连，但是……确实是他管教不力。
　　‘嗵’‘嘭’两声巨大的声响，雪樱被雪深厚的内力震飞。
　　“你可怨恨我这次惩罚你！”雪眯起漂亮的眸子，问。
　　“确实是我的错，没有注意属下竟然有人敢打少主的主意。”雪樱重新爬过来跪下低头道。
　　“很好，还知道错在哪里。”雪沉声说道，“那个服务生你看着处理，如果还有人在你这流云居惹事，我不会再手下留情。”
　　“是！”
　　“那些敢于做帮凶的服务生一律赶出流云居，并通知卧云轩属下产业，永不录用，还有如果发现哪里录用了那些人就和那家企业断绝一切商业联系。”
　　“是。”
　　“你下去处理吧。”雪淡淡的吩咐
　　“冉，”雪拉长声音腻声叫道，和刚刚相比，一点也没有相同的地方，“你看你把流云居的员工都带成什么样了。”
　　“怎么能怪我？”冉不理他，兀自躺着，还有柔软的靠枕，红尘事交与雪就可以了。
　　“如果你一来就说明你是卧云轩主人的话，他们还会为难你吗？”雪不满冉不上心的语气。
　　“技术高，受到优待，就因为没有家世背景，他们就可以随便欺负人吗？”冉淡淡耻笑，“通过这次，你们可以发现很多问题，要知道百足之虫死而不僵，很多微不足道的小事到头来很可能导致连锁反应，真影响到本部再发现就很迟了。”
　　“你怎么说都是对的。”雪趴在冉怀里吸一口气，叹息。
　　“本来就是我对。”不对也对！
　　“我听青逸说，你在网球部每天除了睡觉还是睡觉，根本没给他们指点什么，难道你这么希望我一辈子跟着你？”雪绕着自己的长发调笑着。
　　“胡说什么呢，难道你娶妻后还跟着我不成？”冉不满的瞥一眼雪，“再说了，我怎么光睡觉了，我还感受到很多呢，有时眼睛看到的又不是全部。”青逸什么时候这么听雪的话了，说起来好像雪一直比自己有人缘的多，而且好多人都比较愿意听他的，难道自己真的任性太多次？冉反思。也没几次啊，冉不解。
　　“你最好让青学当No.1，否则即使我娶了妻也会拖家带口的跟着你。”这绝不仅仅是威胁了，雪眯着眼看那个美丽慵懒的少年，自己追逐了他十几年，一直一直在他后面紧追着，为什么他这么迟钝，不懂自己的心意，还那么一边无知的依赖着自己，一边帮着自己找妻子？
　　“知道了，我会做好自己应该做的事情，然后去亚洲各国走走。”啊，中国的美食想想就流口水，说着他又开始幻想了。
　　切，真是的，明明他们自己做 
 16、男宠? ... 
 
 
　　的料理比中国的还正宗，他还想象着去中国，真不知道他脑袋里装的是什么。
　　
　　“冉，你说怎么对付藤崎家呢，怎么说他们也是你的家人，你真的不打算原谅他们？”他还是希望冉能找到真正血缘相连的亲情的，既然他自己找不到，那么至少他可以帮着冉。
　　“如果你的家人在你刚出生时就因为你那些说不明的原因抛弃你，这回又是带有目的的接近你，你会接受他们吗？”说着这些话，冉的语气还是淡淡的，说的就像是别人的家世一般，冷漠的不带一丝感情，让雪不确定冉是不是真的这么绝情。
　　“我……不知道，毕竟我不知道我的家人在哪里？可是……我的内心深处却在渴望着那种……”说不出的感觉，雪也不知道怎么表达。
　　是血脉相连的缘故吗？他竟然在渴望着父母亲情，自己一点都没有发现，难道真是自己太冷漠了？他还以为……“雪，你是不是很想见到你的家人，即使见到他们的代价是我的消失？”
　　代价？消失？冉会消失？怎么回事？他不要冉消失！
　　“不，我只是想要看看他们，问问他们是什么原因让他们抛弃一个幼小的婴儿？”雪慌张的解释。
　　冉笑了，很开心，他也不知道他开心在哪里，反正就是笑了。
　　“雪，所有卧云轩的同伴都是我们的亲人，即使没有父母，这些年来我们不是生活的好好的，甚至站在了世界的顶端，让世人膜拜顶礼？”所以不要伤心，不要怨天尤人，父母怎样？亲情怎样？还不是有很多为了利益舍弃孩子的父母在？
　　“冉，我知道，我知道，我有很多亲人，我从来没有这么庆幸过，幸好当年父母把我抛弃在那么荒凉偏僻的孤儿院，要不然我也不会遇见你，遇见大家，遇见那么多的伙伴，那些不是亲人却甚似亲人的伙伴，是他们给了我们支持，让我们走的更远。”雪想着当年看见小小婴孩时的欢愉，连现在的自己也不禁淡淡的笑了。小时候的冉真是可爱的很呢，明明很小，却总装着自己很大，什么事都替他们想好，留好所有的后路，可以说没有冉就没有现在的雪，没有现在的卧云轩。
　　“所以，雪，想干什么就去干吧，我是没有父母但绝不是孤儿，我有大家。”冉坚定的说着，想说给雪听也是说给自己听。
　　




17

17、藤崎家的阴谋 ... 
 
 
　　第二十八章：藤崎家的阴谋
　　
　　云家别墅书房内。
　　“哇，我就说冉这么可爱怎么会没有暗恋者呢，你们看这下连偷拍的都有了。”书房内爆发的笑声是云醉雪的，只是不免听出笑声中的戾气。
　　“雪，你真这么认为？”冉挑着眉问，他又不是不知道他，云昕冉的的相是这么好照的不成？要不然也不会这么多年留不下一点影像。
　　“知道。”雪往后一仰，“可是那些人还是很可恶的，竟然妄想拍你的泳照？”了解是了解，但是还是不能原谅。
　　“青逸怎么照顾你的，竟然让那个云上什么的强拉着你去那个烂社团。”雪不满的瞥一眼青逸。
　　青逸无话可说，确实是他的错。
　　“这又不怪他，是我不让他出手，你还嫌我太自在是吧？”冉好笑的看着雪，也不知什么时候青逸这么听他的话。
　　“对了，卧云轩在日本的所属产业遭到不明人士的攻击，还有各大企业的联合不知出于什么缘由也对我们的产业进行压榨合并，他们已经侵占了大部分的股份。”雪郑重的报告这个给他带来头疼的问题。
　　他派了大量的暗影进行暗中调查，这些联合的企业中竟然没有藤崎家的牵扯其中，真是奇怪，这些年来还是第一次在不明状况完全没有反应过来之前遭受的最大的攻击。
　　“不明缘由？”冉托着下巴，看着雪苦恼的样子，还真是好笑，这十年来还真是少见。
　　“是！”雪不满冉看笑话的样子，“我们一直监视着藤崎家族，并没有发现他们做什么小动作，可是那些敢对我们卧云轩进行攻击的人怎么看都脱不了藤崎家的关系。”
　　“哦？怎么说？”冉很感兴趣。
　　“先是那些联合企业只是针对卧云轩在日本所属的产业，怎么看都像是他们对我们卧云轩有一定的调查，可是凡是知道卧云轩的企业，他们绝对不敢对我们卧云轩这么光明正大的出手的，”看一眼正在漫不经心翻着书的少年，雪知道他听进了心里，继续往下说，“其次是有些报社、电台竟然专门报道一篇关于卧云轩的反面报道，说……”
　　“说什么……”抬头看雪，不知他怎么停下了，谁知……“雪，你脸红什么？”
　　“咳……他们说流云居幕后的大老板好男色，为了一个在青学上学的转校生不惜从美国赶过来，并且为了一个小小男宠竟然公然与商界龙头藤崎家族为敌。”雪低垂着头不敢看这时的冉，他怕冉厌恶的眼神。
　　“哦，这样啊。”对于这样的说辞，他并不放在心上，再说了，他又不是雪的男宠。
　　什么叫‘哦，这样啊！’雪不满，他可是非常非常希望冉能当他的爱人的，虽然在外界看来冉是他的男宠。
　　“ 
 17、藤崎家的阴谋 ... 
 
 
　　藤崎明，那个藤崎家的大小姐，你们监视了没有，最近她有什么特别的地方没有？”虽然藤崎家没有查清卧云轩真正的势力，没有查明他与卧云轩真正的关系，但是他们绝对不会轻易出手的，这点他还是相信的，毕竟藤崎家族有一个那么精明的老者。唯一有可能做出对卧云轩不利的只有那个什么都不知道的藤崎明。
　　“她？”一个什么都不懂的被整个家族呵护在手心的千金小姐能干什么，雪不解冉为什么这么问，“她还不是每天都一样……要说她有什么特别的，那就是她似乎没有以前那么嚣张了，感觉成长了。”
　　成长？雪竟然用这么一个词，难道是自己预计错误？不！根据反常即妖的原理，她肯定是计划着什么，绝不简单的只是长大而已。
　　“不过我派人查了一下，那些联合的企业好像是那些围在藤崎明周围的同学的家长或是亲戚，不知是不是巧合？”雪沉思。
　　巧合？能巧合到这个程度，还真是鬼斧神工！
　　“买了我们的股份，打算控制我们卧云轩吗？”冉不屑的嗤笑，如果真这么简单，卧云轩这十年来就不会是现在这个样子了，当初这个大陆上有成千上万的大型企业，为什么独独卧云轩成功的上市并最终成为世界第一还没有被发现他们的内部运作，甚至连成员都没人知道。
　　“控制卧云轩？还真是可笑！”雪还真笑出声来。
　　“冉……”青逸担心的看着冉，虽然他对于那些商业阴谋不是很懂，但是如果股份被大半侵吞的话，那不是很危险？
　　“不用担心，”冉给了他一个安抚的眼神，“想控制卧云轩也要看看他们是不是有这个能力？！”
　　“就是……”雪笑得狡诈，“他想控制我们，到最后反被我们套牢，不知他们是什么感受。”雪舔舔唇，笑得有点嗜血。
　　“再让他们得意一段时间吧，等我们反击的时候还不知会有多少人受不了自杀呢。”
　　“雪，这次要适可而止，毕竟……或者要看他们的作为给他们量刑吧。”不希望再出什么大的动乱，而且估计牵连的人会比上次五年前要多得多。
　　“我做事，你放心。”雪伸出一只手指天，“我不会冤杀一人的。”
　　
　　而此时的藤崎家族内部正在召开紧急会议。
　　“你们说说怎么办吧，明儿竟然瞒着我们联合了那么多家企业针对带云字的企业，看来这次不得不对卧云轩宣战了。”藤崎家老头坐在首位上头疼的按着太阳穴，这个宝贝孙女，还真是会惹麻烦，那个卧云轩能是她能惹的？查了这么久竟然没有查到卧云轩的任何有效的资料，唯一查到的是卧云轩的主要人员都与那个他们曾经丢弃孩子的孤儿院有关，往后再怎么查也 
 17、藤崎家的阴谋 ... 
 
 
　　查不出他们的资料，可见他们的水有多深，可是又舍不得责骂这个宝贝孙女，也不能不管捅出这么大篓子的孙女。
　　“唉，家主，没什么大不了的，凭借我们在日本的地位害怕那个小小的不出名的卧云轩不成？”这是自大的不知死活的青年男子说出的话，还真是狂妄。
　　“那个卧云轩，我们查了好久，连他们的内部怎样运作的都不知道，更不知道他们属下有多少家大型企业，那样的卧云轩怎么会是小小的不出名的企业。”有人明显的不赞同。
　　“可是现在他们在日本的多家企业还不是被一些小型企业控制了大部分的股份？”有人明显不相信卧云轩神话般的存在。
　　“也许是卧云轩的本部在美国吧，他们一时没有反应过来。”有人提出反对意见。
　　“也许是一个陷阱或者单纯的只是诱饵，既然卧云轩能从一个小小的团体式集团转变成地下商业帝国，他们自然有他们的应对策略。”
　　“为什么不说是他们对于这次日本的联合对抗没有反击之力。”
　　……
　　……
　　一方贬低卧云轩，一方认为卧云轩既是神话般的存在肯定想好了应对的策略，吵得不可开胶。
　　“实话告诉你们，”老家主看不下去了，“卧云轩绝对是不可小觑的存在，它的实力可能比两个藤崎家族还要强。”
　　什么，不可能吧？大多数都不信，毕竟他们作为日本商界龙头，到哪里都受到热烈的欢迎，今天竟然告诉他们有企业比他们强出两倍，让他们怎么信？
　　“那么说，卧云轩要采取反攻了？”
　　“是，如果他们真这么强的话，他们会很快的反击，或者他们想趁这次机会来个杀鸡儆猴，那么他们会在那些人最得意忘形的时刻采取大反击。”
　　“这样的话，那不是他们会很快查到明儿在其中的穿针引线？那不是把焰火引到了藤崎身上。”这和引火自焚有何区别？
　　“所以我们藤崎家这次不加入都不行，你们以后出行都小心些，暗中多搬些救兵。”
　　“那这次要不要请醇和道长过来相助？”青年中有人问家主。
　　“呐，请来吧，还有请东方家的暗卫调过来一些，毕竟他们都不是普通人。”老家主最后又说道，“老二，与其他企业取得联系就你去办吧。”
　　“是！”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第二十九章：卡鲁宾与不二裕太
　　
　　藤崎家族还真敢搅和进来，躺在青学楼顶再一次逃学的冉嗤笑。难道他们日本商业界龙头老大是混假的不成？还是他们真以为卧云轩本部远在美国反应不过来？
　　卧云轩的本部确实是在美国，可是他们既然查了资料，就该知道卧云轩的主要成员还都是日本的孤儿。他们怎么可能不在日本，他们自己的家里做好一切？其实日本可以说是他们卧云轩的第二个大本营，在他们的大本营里攻击那不是自寻死路。
　　日本，没想到要在这里进行一场商业界改革，不过竟然有机会，卧云轩众人是不会放过这个机会的，他们早就想给日本的商业界换换血了，就是没有机会，他们也会自己制造机会的。
　　这次藤崎家族跳进来，完全是自杀行为，不过也好，省得他们还得伤脑细胞去出谋划策的。
　　
　　身边有什么蠕动，冉手一挥，毛？猫！睁开眼一看竟然是越前家的卡鲁宾，它怎么会出现在这里的，他记得好像越前家离这里挺远的。
　　“卡鲁宾，你也太强了。”冉伸手抱起卡鲁宾放在胸前，和它逗着玩。啊，对了，他记得动画中卡鲁宾是在大赛前一天到学校的，龙马还因为卡鲁宾走失而缺失社团训练呢。咦，他还记得马上就是与圣鲁道夫的对局了，不二裕太，不二周助的弟弟会是一个怎样的人呢，或许他可以趁这个机会去看看。对，就是这样。冉抱着卡鲁宾下楼，得告诉青逸与不二一声，毕竟他可不希望自己背着偷猫的罪名。
　　
　　“不二！”直到冉站在不二与菊丸面前，不二还是不相信这个神秘的少年会主动与自己说话。
　　“哇，好可爱的浣熊。”菊丸上前伸出手逗弄卡鲁宾，“它是你家的吗？”他怎么会带着宠物来学校的？
　　“嗯，这是越前家的猫，”冉拿出卡鲁宾的爪子，笑道，“卡鲁宾。来向这个可爱的大猫，你的同伴打招呼。”
　　“哇，你怎么说我是他的同伴，可恶的云。”菊丸伸手蹂躏卡鲁宾发泄不满。
　　“冉……”青逸站在冉身后，不知冉为什么会和菊丸他们欢闹的。
　　“嗯，青逸，我待会要去圣鲁道夫中学看看，你要不要一起去。”
　　“嗯，我和你一起。”
　　“你要去圣鲁道夫？”菊丸低呼，貌似后天就有与圣鲁道夫的对局了。
　　“嗯，所以请你们对龙马说一声，他的卡鲁宾我带走了。”抱着猫笑得开怀的人根本不曾想龙马会有什么想法，果然还是我行我素惯了的人。
　　“为什么你不自己去说？”菊丸好奇的问。
　　“因为龙马有恋猫癖，卡鲁宾是他的恋人，你想如果是你的恋人，你允许我抱她吗。”
　　咦，是这样吗？菊丸看向不 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　二，奈何不二只是看着站在眼前的人笑得悠然。
　　“我会告诉龙马的，放心。”不二温和的笑道。龙马应该不会追到云家的。
　　
　　下得车来，云昕冉和青逸站在圣鲁道夫大门前，仰望着校前的晴空，还真是不一样的学校不一样的感觉呢！深呼吸一下，青逸与冉迈步进入圣鲁道夫的大门，直接往网球部走去。
　　
　　也许是还在上课的缘故，一路上竟然没有人来过问，还好青逸对于道路有着强烈的感应。
　　翻身进入网球场，边逗弄着卡鲁宾边等待那些圣鲁道夫，也是一件非常惬意的事情，总感觉阳光照在身上也是暖暖的，有些人总是春困秋乏冬难醒，而观冉，他好像正是这一类人。不一会，他就在青逸怀里睡熟了，怀里的猫也在不知不觉的打瞌睡。
　　
　　“喂，你们是谁，怎么进来的？”开口的是一个很清秀的少年。
　　“喂，怎么不说话？”另外一个可没有前一个少年的耐性，那两人一个睡觉，一个直接忽视他们，太过分了，看他们的穿着打扮不像是他们学校的人。
　　“唔……”沉睡中的人挑了挑眉，转醒。“嗯，下课了。”
　　“你们有谁告诉我你们是什么人？”
　　这个优柔的声音……冉转过视线，不出所料，果然是那个观月，圣鲁道夫的经理。
　　“啊……”冉站起身，幽雅的捂住唇，“我是青学三年生云昕冉，他是我的同桌兼好友青逸，打搅了。”
　　“哦，那你们这次了是想收集我们的数据不成？”
　　那阴柔的不轻不重的声音……嘶！真是要命。
　　“算是吧，不过我这次来的主要目的是来找额头上有个十字好像叫不二裕太的学生，不知他来了没有？”
　　冉看着面前的观月，眯起眼，让人看不出一丝情绪的波动，手还一直都在抚摸着怀里的卡鲁宾。
　　“找我？”队伍里出来一个少年，果然额头上有一个小小的十字呢，“什么事？”
　　“啊，你发现了我不是你哥吗？看来你和你哥哥的感情不错。”
　　“才不是！”裕太大声反驳，“他才没有你这么……”闲呢！
　　“别误会，我就是来看看不二裕太是不是长得很帅，怪了，难道我和你哥长得不像吗？”冉摸摸自己的下巴，明明很像的。
　　“不是不像。”
　　“那是什么？裕太，你说说你是怎么知道我不是不二的”冉好奇的看向裕太，他很想知道裕太心中的不二是什么样子的。
　　“他……”整天笑眯眯的让人想揍他一顿，小时候还老逗弄自己，每每让自己都气得牙痒痒，但是……看看身边这位不管是外貌还是神态，可以说都与哥哥相像，为什么他还是一眼就认了出来？他恼怒万分，“反正
　　不一样就是不一 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　样？”
　　“到底哪里不一样？”冉对于这个问题非常执着。
　　“你来这里难道只是问这些无聊的问题？”不二裕太不耐的皱眉。
　　“哦，我还有一句话要对你说，”冉凝视着裕太的眼睛一字一字的清晰道，“有时候眼睛看到的并不是真是的，尤其是家人的关心，那更是要用心去体会。”
　　“你的话带到了，是不是该离开了，或者你想与我们比试一下网球？”观月站在两人之间威胁之意十足。
　　“哦，观月，有时候为了争取胜利使用一些小手段我是很赞成的，不过如果是损失己方的资源，那就是得不偿失了。”
　　“你是在对我说教？”观月看着冉，心里活动频繁，难道他已经知道我所有的计划？
　　“这是友好建议，还有我是网球部正式上任的经理。”看着众人微怔的表情，冉笑得愉悦，“还有啊，我还是流云居的幕后老板，有空去流云居用餐，我给你们打折。”
　　“喂，你就这么走了？”这是一个热血少年挑衅的征兆。
　　“啊，忘了告诉你们，青逸是我的贴身保镖，是全世界武技第一人。”某人很没良心的说出青逸会功夫的事实，“哈哈……我今天是没有心情陪你们打网球了，告辞……哈哈……”
　　看着忘形离去的两人，观月眯起眼沉思：流云居的幕后老板？如果自己所记不差的话，他好像有看到几家报纸说卧云轩的幕后老板为了他的男宠特意从美国赶过来，而且不惜得罪日本商界龙头，最近藤崎家联合全日本都在收购卧云轩在日本所属产业的股份，为什么这个流云居主人还有闲情在这里出现？
　　也许其他人没有注意，可他恰恰知晓5年前美国商业界发生过地震似的大动荡，众人只知某个神秘商业帝国与整个美国商业界的争斗，可是联系现在的情况，疑似，不！应该是确定与卧云轩有关。
　　看来果然卧云轩不简单，是时候提醒一下家人朋友不要掺和这件事中去。否则，一旦卧云轩发起攻击，那时整个日本商界都会瘫痪。
　　
　　云家别墅。
　　“好可爱的浣熊。”看到冉从车里抱着一个大大的宠物出来，赤媚惊呼着扑向冉。
　　“啊，那时什么？还有今天你怎么回来这么晚？”雪嫌弃的看着窝在冉怀里的卡鲁宾问道。
　　“这是龙马家里的猫卡鲁宾，是我在学校里发现的，然后我带着卡鲁宾去了圣鲁道夫找不二裕太聊了聊天。”冉简单的说了一下情况。
　　几人跟着走进屋内，各自朝不同的卧椅、沙发上随意躺下。
　　“这么说，你是想调和一下不二兄弟俩的关系了？”雪挑着眉问，貌似冉他一直对这些事情都不放在心上的。
　　“也不能这么说吧，就是不喜欢有人利用亲 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　情，总感觉不能接受。”是的，不管何时，不管自己是怎样被亲情抛弃，他还是不能习惯有人利用并离间亲情。
　　“你做得对，我不反对。”雪给予他的支持。对于冉所作的一切，雪都会给予冉一切他所需要的支持。
　　
　　第三十章：生活不是剧本
　　
　　今天有圣鲁道夫对青学的比赛，不二有用他的三种反击绝技，冉很想看，就和青逸让雪开车送去比赛场。
　　有好几场比赛会同时进行，所以整个会场的人很多，虽然热闹的气氛会让自己感到压抑，但为了自己以后的自由，赌了。
　　“冉，我今天要去几个分公司视察一下情况，看看我们是不是适合反击，并和刚从美国赶过来的他们展开讨论，如果需要我来接，就和我打电话。”雪反复叮嘱几遍还是不放心，冉随性惯了，他有可能把这事当做忘记处理。
　　“雪，你这几天有升级八婆的趋势。”冉瞥一眼车内的雪，不满，他老是把自己当成小孩子。
　　“青逸，你照顾好冉，再出什么差错，为你是问。”雪不放心的警告青逸。
　　“好了，就会欺负青逸，”冉好笑的看着雪，“下午不就能见到了。”
　　“说你你又不听，还来怪我。”雪别扭的拂拂额前碎发，潇洒的一仰头，“宝贝不要乱跑啊。”
　　说完就猛踩油门，噌一声，车窜了出去。
　　果不其然车后响起冉的低咒声‘该死的雪，活该你娶不到老婆’。
　　
　　从老远处就听到‘冰帝！冰帝！’的喊声，还真是一群热血少年，好像自己离这个人群很远。
　　看到穿着圣鲁道夫正选队服的队员了，是观月他们。
　　从远处来了一个背着大包的少年……是不二裕太。
　　“抱歉了，裕太……”观月挥手向裕太招呼，“你的目标逃走了，我还以为不二周助会是第三单打的……”很清楚的看到裕太脸上显示的不屑，接着说，“我已经从乾那里得到了确切的资料，看来他们是想避开这场兄弟之战。”
　　“这是避免不了的。”裕太肃着张脸冷声道。
　　“对啊，如果不二输给了他的弟弟，面子会挂不住的。”一个戴眼镜的少年笑着说道。
　　可是这句话却引起了裕太的不快，裕太朝那个戴眼镜的少年走去沉着脸斥道，“你刚才说什么？谁是不二的弟弟？你当不二的弟弟是什么？嗯？”还真是可怕的表情啊。
　　那个少年举着双手道歉，真是暴利的家伙。
　　“这次真可惜啊，裕太，要请你打败同时三号单打的越前龙马。”观月看着那个记录本说道，“你有在听吗，裕太。”
　　哼一声，裕太说道，“没问题，我就打第三单打，不过如果那个一年级的没有跟不二一样强，我是不会这么算的，我会把 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　他打的体无完肤的。”
　　“啊，还真是一场好戏，”慵懒的声音从亭子的另一边传来，“没想到刚到这里就碰到一场好戏，真是lucky！”
　　“谁！出来！”观月喝道。
　　“干嘛那么凶嘛。”冉和青逸从另一边转出身影，“只是刚到这里，还没有找到路，看到你们的身影因为认识，所以就跟了来，唉，没想到……没想到啊……”冉拉长声调感叹。
　　“我也是没想到呢，没想到青学的经理喜欢偷偷摸摸的行为。”观月冷笑。
　　“呐，我是光明正大的听好不好，而且声音飘进我耳朵了，我总不能捂住耳朵吧？”冉夸张的捂住青逸的耳朵做示范，“而且你早就知道青学的出场顺序了，却这样告诉裕太，这不是明显的挑拨吗？还真是一个可怕的家伙。”
　　“能得你这样夸赞，我还真是荣幸，我记得你有说过有时候为了争取胜利使用一些小手段你是很赞成的。”观月眯着眼打量冉，他还真是一天一个样。
　　“是为了那个一年生越前吧，裕太是左撇子杀手，你想利用裕太来封杀龙马吗？这个我不得不告诉你，很可惜，就是因为是裕太，不二的弟弟，你写好的剧本恐怕要改写了。”
　　“我的剧本是完美的，结局一定是按着我的剧本进行。”观月面带怜悯的看着冉，“不过你可以选择告诉你的队员。”
　　“我不会告诉他们的，我相信他们的能力，他们一定超出你完美的剧本。”冉抿紧唇，淡淡的说道。
　　“因为生活不是按着既定的剧本进行，我们是活生生的人类而不是没有生命的木偶。”青逸接着冉的话嘲讽道。
　　
　　‘生活不是按着既定的剧本进行，因为我们是活生生的人类而不是没有生命的木偶。’没有生命的木偶？冉感觉到灵魂深处一震：剧本―木偶！他一直以为他生活在既定的剧本中，所以他对于他拥有的一切：卧云轩、来自青梅竹马的友谊、带有血缘关系的父母、自己本身所具有的学识技能，他统统不在乎，不在乎！
　　可是今天青逸却说，生活不是剧本，人类不是木偶。
　　他震撼了，开始渐渐意识到一些自觉不自觉忽视的事情。
　　好像是他把那些可怜的孤儿带离冰冷的世界，给予他们温暖，可是反过来想却是由于他们先收留了出生才三天的婴儿时的自己；是他把自身才学交给他们，为他们提供资金，为他们出谋划策，可是也是他们给予自己最广阔蓝天大海似的包容，让自己可以在这个世界无忧无虑的长大，过自己想过的生活，而自己却任性的选择远离他们只是为了找一个可以安心睡觉的地方。
　　越想越觉得自己好像从一开始就介入了这个空间，而不是抽离这个世界之外的游 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　魂。
　　灵魂好像抽离身体般，渐渐飘离赛场，听到一个声音不停的在耳边呼唤着自己，是谁？谁呢？这个声音很熟。
　　这是……自己的灵堂？冉惊讶的发现自己好像躺在一个水晶棺材中，倒像是沉睡了一般安静。
　　那个面容哀伤的青年是谁？那对哭泣的夫妻是谁？
　　“是我对不起冉儿，我一直都知道冉儿渴望的是什么，可是我却吝惜的不予给予。”
　　“不怨你，怨我，怨我！”中年男子安慰着怀里的妻子，“明知道他不喜欢担任整个家族的责任，我却逼着他长大，逼他放弃他所喜欢的一切。”
　　“你们……冉是不会怪你们的，你们这样做，只是为了让他尽快成长，放弃一些不必要的天真执着，可是我……”青年哀泣着说不出话，“可是我……就是因为我……冉他才会被杀死的，我是杀死冉的凶手。”
　　看着哀泣的青年，冉疑惑，难道这里还有什么隐情不成？
　　“如果不是我喜欢上了冉，卿他就不会嫉妒的买凶杀了冉。”
　　什么？！冉震惊，他喜欢我？想想平时与他的相处，哪次不是他故意找茬，而自己则屈就自己还要忍受父母的责骂。
　　“是我们大家的错，是我们大家把他逼上了绝路，要不然以他的身手，怎么会死于车祸？”曾经的母亲哭泣着，“可怜我的儿。希望他来世投生在好人家，能弥补他今生所受的苦。”
　　虽然很想现身安慰一下曾经的亲人，但是……自己毕竟是……已死之身，而且自己还有要做的事，自己要为那些曾经一直跟随着自己为自己遮风挡雨的同伴做些有意义的事情。
　　在龙崎教练身边睁开眼的时候，正是龙马与裕太比赛的赛末点。看样子睡了很长的一段时间。
　　




19

19、精彩的表演 ... 
 
 
　　
　　第三十一章：精彩的表演
　　
　　青学的学生很好奇，云昕冉是怎么做到教练席上的，与他形影不离的青逸去了哪里？还有……虽然他是名义上的经理，但是……还没有见过教练席上坐过两人，为什么裁判没有吭声？
　　看过了两场比赛，第三场马上要结束了，那个坐在龙崎教练身边的人却没有抬一次头，没有一丝动静，就好像入定的老僧。众人心里疑惑，他坐在那里究竟为何？
　　“部长，那个云学长为什么坐在龙崎老师身边。”桃城好奇的问。
　　“不过他好像睡着了。”河村很诚实的说出冉的情况。
　　“真是到哪里都能睡觉的家伙，难道他是睡神转世？”桃城颇有同感，虽然他平时也很喜欢睡觉，但也达不到这种程度。
　　“他醒了。”观察入微的大石提醒着。
　　
　　“啊……”优雅的捂住唇打着哈欠，冉终于从幻境中醒来，他感觉灵力又强大了不少。
　　呐，龙马的抽击球B真是精彩，完美的画上结束的符号。
　　不过，龙马与裕太两人还是比较开心的。
　　“这一局是不二呢，真想知道这个幕后把他的队友当木偶操纵的观月
　　完美的败给不二时是什么感觉？”冉低低的呢喃。
　　“咦，云认识那个经理？”龙崎听着冉的呢喃，好奇的问。
　　冉笑着不予回应。
　　他等着看不二的精彩回击。
　　
　　不一样的严肃表情，认真起来的不二还真能震住一些人，有意思。冉垂眸低笑。
　　观月认为他能从不二手里得分没有什么大惊小怪的，他以为他对不二进行了彻底的调查，不仅对他的行动做出预判，而且在赛前进行针对不二弱点的练习，所以，他已经看清了不二所有的弱点，他认为这一局他是必胜的，可是……既然知道不二被称为网球天才，就该知道之所以称之为天才是必有一定的依据的。
　　就连不二的好友―数据狂人乾都收集不到数据资料，他观月凭什么认为他掌握了不会让自己被任何人看清弱点的不二的所有弱点。
　　剧本是不会出错的……确实资料也不会说谎的，可是当你认为你费尽心机收集的资料竟然都是错误的，你还认为你是必胜的吗。
　　
　　前半场不二完美的落败，更确定了观月剧本的准确性，场外响起的对观月的欢呼声与对不二的失望声如潮水般汹涌而至。不二依旧坦然，反观观月，却是一脸的自信。 
　　连三重反击都没用就胜利了，观月还真是败得难看，看着观月大吼，难看的嘴脸，冉笑了，虽然有点不道德，但是对于观月……似乎不存在这种情况。该走了，冉起身，没有人注意到他的身影是何时消失的。
　　
　　“生活不是剧本，”看着紧抓铁网的观月，冉 
 19、精彩的表演 ... 
 
 
　　领着青逸去看冰帝的比赛，“观月，有空不妨到流云居坐坐。”教训人还不忘替流云居做广告，这是他要做的第一步。
　　“这时候你当然可以这么说了。”观月捶着铁网咬着牙。
　　“谢谢你！”
　　观月被谢得摸不着头脑，好像刚刚他还在教训他吧。
　　“谢谢你让我意识到生活不是剧本，所以……”冉认真的凝视着观月的眼睛，“作为人类的我们不是木偶更不是独立于尘世之外的游魂。”
　　“生活不是剧本……”观月看着远去的那两人喃喃自语。
　　
　　冰帝的比赛一如剧本完美的输给了不动峰，可是……冰帝却雪藏了太多的网球好手，下星期的复活赛冰帝肯定会胜出的。
　　
　　“你……”龙马想问为什么他来了，却只看不二的比赛，可是……
　　“云昕冉……”裕太看着站在不远处的少年，出声叫道。
　　“裕太，你又一次认出了我。”冉淡淡笑着看向坐在长登上的少年。
　　裕太不好意思的低下头，现在他终于知道了，为什么他会第一眼就能分辨这个无论是外貌还是气质都与不二相似的少年是云昕冉了，因为他不是哥哥，所以他眼中没有哥哥对于自己的那种感情。包容、宠溺，那是兄长对于弟弟的感情。
　　“你来看青学的比赛？啊，我忘了你是青学网球部经理。”裕太摸着后脑勺不好意思道。
　　“啊，是啊”看着少年丝毫不做作的动作，冉也打心底欢喜。
　　“可是……比赛途中你为什么一直在睡觉。”裕太小心翼翼的瞅着冉，希望问的不是禁忌的话题。
　　龙马也凝视着面前笑得亲切的少年，想知道原因，还没有哪个人看着自己比赛能睡着的，何况声势浩大的呐喊声中他是怎么睡着的？
　　“我在思考问题……嗯哼……然后不知不觉就睡着了，还好看到了裕太的那招晴空抽杀，还有不二的那场对局，你们兄弟俩都很厉害。”
　　“是哥哥比较厉害。”虽然不想承认，但是……
　　“裕太也很厉害，不过那招晴空抽杀你也应该知道了，对于现在的你还是不适合使用的。”冉再次肯定裕太的成绩。
　　“我会注意的。”裕太看着远处而来的不二别扭的扭过头，真是小孩子。
　　“青逸，我们走吧。”冉拉着青逸的手，笑得很开心，裕太与他哥哥不二从此以后会和好的。
　　龙马倔强的抿起唇，看着那两人离去的背影，回回他也只能看到那人的背影，他才不相信冉只是思考问题才睡着的，他根本就是只在乎不二学长的比赛。
　　
　　晚上，流云居冉卧室。
　　“冉，我已经安排好雪空他们的住宿问题了。”雪往冉旁边一躺，闭着眼说道。
　　“雪，我知道你们商量好了 
 19、精彩的表演 ... 
 
 
　　反击计划，这次我不会插手。”冉双手叠枕在脑后仰躺在舒适宽大的床上。
　　“冉，你说你哪次插过手。”雪嘟囔着。
　　“雪，以后如果有需要我帮忙的一定要开口啊，如果你不说，我是不会介意的，必定我这么懒啊。”冉懒洋洋的说道。
　　“冉……”冉肯帮忙了！雪欣喜的扑倒在冉身上不确定的喊着冉的名字。
　　“就是你想的那样，”冉挪挪身子，不好意思道，“我想通了，这些年我太任性了。”
　　任性？！那岂止是任性两个字能概括出来的？不过……雪很高兴，冉终于对这个世界，对卧云轩产生了依托感。看来他不阻止冉进入青学是对的，他让冉进入网球部更是正确的，那群热血的青少年终于燃烧了他，让冉有了为之奋斗的决心。
　　“冉……冉……”雪呢喃着吻着身下的少年。
　　又来了，冉无奈的翻白眼，最近雪好像老是喜欢扑到他身上不问缘由的吻他呢，看来他得赶快帮雪找个媳妇了。




20

20、欺负人也要有个限度吧 ... 
 
 
　　第三十二章：欺负人也要有个限度吧
　　
　　啊，又是一天，时间过得还真快。
　　青逸随着冉的脚步往网球场走去，现在冉好像越来越喜欢去网球场了，家里的网球场也建好了，平时也只有和赤媚打打，他只是在旁边指点，怎样握拍可以轻松的打球，怎样的旋转可以加快力度。从来就没有和他打过一局，但是就是知道冉的网球很厉害，就是那个雪也很厉害。
　　“冉……”冉为什么走着走着就停下了。
　　那是……青逸看着皱眉的冉，难道冉想管这种事？
　　
　　那种邪恶不羁的眼神，那种发型……他是亚久津仁！
　　冉亲眼看着亚久津把那个荒井踢到在地，亲眼看着亚久津用网球把那个小孩子打倒，网球洒了满地，竹竿散落满身。
　　“冉！”看着亚久津把网球朝那个孩子脸上打去，青逸低呼，他不知道冉为什么不出手，难道是因为他们是这个时空的侵入者？可是他明明那天就想通了啊。还好……一支球拍出现了，青逸松一口气可是随即又把那口气吊在了半空中。那个暴力的家伙竟然……
　　亚久津拾起地上的石头用网拍挥向龙马，还好龙马用球拍接了下来。
　　可是……
　　亚久津又弯腰抓起一把碎石高高抛起，这次……龙马无论如何是挡不了的。
　　“冉……”为什么他不阻止？即使他曾经是这个时空的入侵者，可是自他进入这个时空开始，他就与这个时空密不可分了啊。
　　“哎呀呀……哎呀呀……欺负人也有个限度不是？”冉背着双手，歪头看天，一派悠然。
　　“切！”为什么这么狼狈的时候他要出现？龙马懊恼的捡起网球，抛起，挥拍，动作一气呵成。
　　亚久津很轻松的用手接住飞向自己的网球。狂妄的说，“别心急，先打进都大会决赛吧，我是山吹中学三年级的亚久津。”
　　“亚久津是吧，我们网球部的正选队员一定会如你所愿打进都大会决赛的，并且还会把你打得心服口服，到时你可不要懊丧的像个丧家犬似的放弃网球才是。”冉微仰着头眯着眼淡淡道。
　　“哼！我很期待。”亚久津高傲的看着眼前这个纤细的少年，美则美矣，可惜太弱了。
　　“挑衅完了，是不是该滚了。”知道他不喜欢别人命令他，可是冉就是想挑衅他，冉很想狠狠教训他。空手道是吗？以为他会怕！
　　“你在说什么？！”亚久津恶狠狠的走上前死瞪着面前的冉。
　　“难道你耳背？”甩一个挑衅的眼神给他，回首对龙马说道，“龙马还不去医务室？想毁容不成？”
　　“不要你管！”现在看到他了，算什么回事？
　　不要我管就算了，我才不想管呢！小鬼！
　　“该死的！”
　　亚久津咬牙切齿 
 20、欺负人也要有个限度吧 ... 
 
 
　　的伸出手想抓冉的衣领，不过青逸快了一步。‘嘭’一拳揍向亚久津的胸部，他才不会那么傻，打脸呢。
　　‘啊’亚久津大吼一声，手脚并用的扑上前，可是尽管他是身经百炼的打架高手，他又哪里是青逸的对手，不管怎么说，青逸也是超越这个世界的存在。不出五招，亚久津已经被打趴下，而且身上还看不出伤口的存在。让他有苦也无处诉，哼！
　　“亚久津，你平时欺负人欺负惯了，现在被人欺负是什么感觉？”冉蹲在那个狼狈的人面前，悠然的道，“是不是很屈辱，就这样被别人打趴下，起都起不来，还被像我这样提着耳朵教训是不是很窝囊？”屈辱吧，窝囊吧？平时那些被你欺负过的人也是一样的感觉。
　　“我……会找你报仇的。”被打趴下的人发出战贴。
　　“我等着，不过你最好不要找错人，我是青学三年级生云昕冉。”冉站起身，打量那个艰难的爬起身的少年，“现在你可以走了吧。”不是问句而是陈述句，他只是简单的陈述事实。
　　
　　“云昕冉！”看着转身要走的少年，龙马出声喊着那个身影。
　　“越前，你应该唤我云学长！”冉停下脚步，很是无聊的纠正龙马的称呼。
　　“云学长。”龙马抿着唇倔强的喊出声。
　　“什么事？”
　　“你是因为我对大家说你是网球高手，才生气不理我的吗？”龙马皱着眉问。
　　“怎么这样问？”冉挑眉，并不对他做出回应。
　　“比赛时你从不看我的比赛难道是因为我的球技没有看头，”怎么这样问，他竟然敢这样问，龙马憋着气质问，“还有你来到网球部也只是和不二他们打网球，根本无视我的请求，难道你还不肯原谅我，你抱走卡鲁宾我都没说什么？”
　　“你……不需要我的原谅……”少年停了好久，才继续说道，“我从来就不会真正的生一个还是陌生人的气。”
　　陌生人？自己对他来说是陌生人！
　　“所以从来就不存在忽视这一词，你也不需要向我证明什么诚意，只要你足够强，我就承认你的存在。”
　　看着远去的身影，满脸是伤的龙马握紧球拍，并在心里发誓：云昕冉，总有一天，我会让你承认我的，承认我很强，承认我不仅仅是个陌生人。
　　冉和青逸到网球社的时候，龙马已经处理好了伤口站在了队伍里开始跑圈训练。慢慢的走到乾身边，看着他身后桌上摆的满满的水杯，开怀的笑了，乾汁？
　　看着最后的一年级生喝下那个乾汁立马倒地的惨状，看着乾把那浓浓即使倒在地上也化不开的红红的液体，冉差点就要吐了。
　　‘惩罚之茶’，还真是名副其实。
　　看着越前把网球拍递给河村，让河村为他开路 
 20、欺负人也要有个限度吧 ... 
 
 
　　的举措，冉真实的笑出了声，再看看青逸，也是一脸的开心。
　　真是好呢，青春，撒不尽的热血。
　　




21

21、正式加入网球部 ... 
 
 
　　番外：正式加入网球部
　　
　　从参看地区预选赛对不动峰之后，冉觉得体内的热血开始重新流动起来，雪认为这是好事，让冉选择继续留在网球部旁观偶尔说出可能不被认同的指点还是真正的参与到网球部并成为其中一员，让别人认同并最终执行自己的观点，把自己所想在球技中展现出来。冉思考了好久，决定：既然已经把自由寄托在他们是否可以获得全国大赛No.1上，那他也要尽力才是。
　　所以才会出现以下的一幕。
　　
　　听说冉要正式出任网球部经理并接受正选队员的挑战最终给予意见，部长正在和龙崎教练谈话还没有来，乾想趁现在收集一些数据，所以……
　　“云，既然你已决定正式充任经理，那你要不要遵守网球部守则？”乾拿着记录本准备记录，看来真有当记者的潜质。
　　“应该会遵守吧？”冉不是确定的回答，“但是……只要不牵扯到我的人生观问题，所有的以前不认同的那些规则我都会遵守的。”
　　“那你以后会按时参加网球部的社团活动吗？”
　　“这个要取决于其他社团有没有活动，”冉挑挑眉淡淡道，“也不知道哪个混蛋帮我选填的社团，没有一个是我喜欢的。”
　　“哦？那云学长你喜欢的社团是哪一个？”桃城好奇的问。
　　“有睡觉的社团吗？”冉好奇的问。
　　果然！正选队员一脸果然如此的表情。
　　“睡觉的社团？这个……还真是……”不二笑眯眯的重复，真是有意思。
　　“比如围棋社！”那个绝对是睡觉的好地方，只有落子的声音，连杂音都没有。
　　“云学长喜欢围棋？”好奇，围棋好像是比较用脑的活动吧？
　　“那里比较清静。”冉冷静的回答。
　　清静？当然了，那里只有棋子下落的声音不清静才怪！
　　跑题了，跑题了，那些家伙都问的是什么，他在收集数据好不好，乾不满的想着。
　　“云有没有喜欢的女孩子？”乾镜片一闪，笑眯眯的问。
　　“云学长喜欢什么样的女孩子？”前几天他有说约会来着。
　　“现在还没有，”冉眼里闪过一抹笑意，“至于喜欢什么样的女孩子，嗯，如果不二是女孩子的话，正好是我喜欢的类型。”
　　“那这么说云其实比较喜欢自己吧？”不二冰蓝色的双眸一瞬间睁开，笑着说道。
　　“当然，我向来认为自己是最好的。”
　　“自恋！”这是那个拽的上天的小不点的声音。
　　“那是自信，所以我一直都没有女朋友。”冉笑眯眯的道。
　　“云，你真的是男生啊？”菊丸冒出头好奇地问。
　　“如假包换！”这点可以肯定。 
　　“云的网球是不是打得很厉害？”又跑题了，那 
 21、正式加入网球部 ... 
 
 
　　些家伙！看来以后要多给他们推荐一下乾汁。
　　“算是吧，我打网球很多年了，在美国时，很多职业网球手私下都输过我。”冉说着笑了起来，“说起来，在美国还是有很多厉害的少年网球选手的。”
　　“哦，都有哪些？”这下连不甚参与谈话的河村也感兴趣了。
　　“只是听颜桦提过，我不知道他们的名字，不过他们都是左撇子，一个有着墨绿色的头发，一个则是金黄色半长的发丝，他们能和颜依打个平手，真的很厉害呢。”冉淡淡的说道，颜桦，醉颜属下四大得力干将之一，现在还只是一个国中生。
　　“颜桦是谁，他很厉害？”
　　“颜桦，醉颜的属下，就像雪樱是我的属下一样。”当然醉颜也是我的属下，不过更是我的亲人。“不过他还在美国上学，他的网球是我和几个伙伴联手训练的。这方面的问题不许问，再问我也不会回答了。”
　　“你和青逸是什么关系？”乾抓紧时间问出最后一个问题，部长马上就到了。
　　“青逸？好朋友啊，很好的朋友！”冉点头好像非常赞同自己的说法。
　　好朋友？好朋友会毫无选择的跟在你身后吗？好朋友会不问缘由的什么事都不做只为跟在你左右吗？可惜没有等到他们问，手冢已经到了。
　　“太松懈了，跑圈30。”这么冰冷不留情的声音，手冢国光。
　　“啊！”各种惨叫的声音响在球场内。
　　手冢打量这个首次觉得有点站样的同学，以前看到冉时，不是趴着就是躺着睡觉，清醒的时候不多见，规规矩矩的站着更是见也没见过。
　　“决定要履行经理的义务了。”手冢的声音一如面部表情，无一丝波动。
　　“没办法，我后半生的自由就寄托在你们能不能获得全国大赛No.1了。雪说，如果我不能让青学取得最终胜利的话，他肯定会跟着我一辈子的，即使是拖家带口也在所不惜。”冉很无奈的笑。
　　“这样说，你的命运和青学能不能取得全国大赛No.1连在一起了，那你要按时来参加社团活动，不早退不迟到，并且要认真训练。不要搞特殊！”
　　“手冢部长，你该知道我参加的并不止一个社团。”冉淡淡的没有给予正面回答。
　　“社团里没有特例。”
　　“我本身能站在这里就是特殊的存在。”
　　“我是社长，以后我说的不允许反对。”
　　“我是经理，可以独立于社团之外，我说的也是铁定的不允许反驳的。”冉丝毫也不相让。
　　“如果是要求特权的经理，我想青学是不需要这样的经理来训练指导的。”
　　“如果青学网球部就只是你一个人的，我还不屑于指导呢。”又是针锋相对的相互讽刺。
　　而立在 
 21、正式加入网球部 ... 
 
 
　　另一边的乾，则快速的记下数据：某月某日，手冢和云争吵，他们不和的概率90%。
　　“那好，就让我看看你有何实力在这里说大话？”手冢眯着眼淡淡道。
　　“那你最好拭目以待。”冉也是眯着眼凝视着面前好像被侵犯领土的国王的手冢。
　　
　　“现在，我来领教一下青学正选的实力，谁先上？”冉拿着球拍站在网的一边，随意的站着。
　　“我！”龙马拿着球拍上前。
　　“龙马？”冉皱皱眉，“龙马以后不准找我打球，下面谁来？”
　　“为什么？为什么不准小不点打啊？”菊丸好奇的问。
　　“龙马已经有了一个很好的陪练，而且……我不认为陪他打球对他有帮助。”冉挑挑眉淡淡道。
　　“不打过，你怎么知道？难道你这个经理怕输给我难看不成？”龙马举着球拍挑衅，不甘心，不甘心，凭什么不允许自己和他打球，难道自己的技术很差吗？
　　激将法？难道他认为这个对他冉有用？哼！我最讨厌别人那什么东西指着我了，不喜欢，从小就不喜欢！那我就教训教训你这个不知场合乱挑战我的少年。
　　冉陡然握紧球拍，眼眸微眯，王者之气尽数散发出来，那是一种君临天下的气势，“你要和我打球，我成全你！”冷厉之气不自觉的爆发出来。
　　“云学长好像生气了呢？”桃城担心的问。
　　“可是云并不像那么容易沉不住气的人啊？”大石喃喃道。
　　“大概越前举着球拍指着他的姿势让他想起不好的回忆了吧？”不二喃喃道，他有看到冉紧盯着越前手里的球拍时眼神冷厉了起来。
　　“啊，太好了，这样就可以看到一场好戏了。”菊丸雀跃的说道。
　　“菊丸……”乾不满的喊道，“应该说有好的数据收集了。”
　　
　　“越前好像完全不是云的对手。”一上来就用外旋发球，看来越前很认真，可是越前的绝招还是被云轻松化解了。
　　“可是越前是左撇子啊，越前还没有用出全部的实力。”桃城不甚赞同的说道。
　　“可是云的实力也没有完全的发挥出来。”越前曾经说过，云的实力和他家老头差不多。
　　“啊，越前换左手了。”几个一年生惊呼。
　　“越前的单脚小碎步在云面前完全失效。”不二喃喃道，不知自己的绝招在云手里能不能被破解从而迫得自己无所适从。
　　“云学长回击球的速度太快了，媲美光速了。”都看不到他回球的方向，等发现的时候，球早已落地。
　　“抽击球B！”一年生大喊，可是……
　　在第二个口字形成前就被冉轻松回击了，而冉到现在都还没有用他的绝招只是单纯的利用速度打球而已。
　　在最后一个球时，冉向上略 
 21、正式加入网球部 ... 
 
 
　　微倾前的举起球拍，轻松一挥，那个小黄球就以势不可挡的气势降落在底线上。“君临天下！”淡淡的扯动唇角，冉沉声道。
　　君临天下，冉自创三大绝招之一，发动时犹如君临天下的帝王，对手在不自觉中就会被他的气势震住，从而忘记挥拍，当然即使回击也会击不到球的，即使球拍触到了球也是过不了网的，即使过了网也会出界的。
　　龙马呆呆的站在那里，回不过神，那是……他就像是天生的帝王，拥有统领世人的气势，任何人在他面前都会变得很渺小。自己这么弱，怪不得他不允许自己和他练球。
　　“我承认你进步很快，但是……”冉看着那个呆呆的少年，皱皱眉道，“日本有很多网球天才，全世界有很多网球高手，如果你到达不了世界的顶端，我是不会承认你的，你也别想我再陪你练球。”
　　“我……我一定会站在世界顶端的！”龙马微眯眼眸，拽拽道，我会让你亲口承认我很强的。不甘心，不甘心，自己竟然没有从他手里得到一分，不能得到他的认同！
　　“下一个，不二！”冉直接点名。
　　“啊，被点名了呢。”不二笑眯眯的拿着球拍，完全不当回事。
　　“哼，你最好认真些，虽然我很喜欢你，但很可惜你不是女孩子，我是不会手下留情的。”冉淡淡的说道。
　　啊，又被调戏了，不二眯眯的笑，“我听说，云的网球很厉害呢。”
　　“不二，如果你的三重反击都没用的时候，你怎么办，如果你的发球绝招失效了又该如何？”冉平静的看着不二说道。
　　燕回闪：利用对方的上旋球，让球在同方向上加快旋转，是一种让球旋转速度加快两倍的切球，球落地后就贴着地面飞出去。上旋的力道越强，球就会越以反方向旋转的方式打出去。简单来说就是上旋加上强力削球，落地后就不会反弹，那么在落地之前反击就会被破。
　　巨熊回击：既然是把力量成倍的反击回来，那就打出他反击不了的力量。或者让他的巨熊回击发挥不了作用。
　　白鲸：会在对手挥拍反击时向上飞的球，可是只要在返回去之前用球拍回击就行了。
　　没有进化成功的炫目球技，他必须一一给他击溃，这样不二才能逼着自己进步。
　　“你说这些是想动摇我的信心吗？”连手冢都破解不了的绝招，他会破解吗？还是这是他用的一种攻心战？
　　“不信的话，你用你的消失球试试，看我是否能看穿其中的漏洞？”冉就知道不二对于自己的绝技太过自信了，他今天非得给他破解完不可。
　　“不二学长还真是用弹地发球啊？”桃城不屑的道。
　　“消失球啊，真是令人期待的表演。”龙马勾唇浅笑。
　　“看… 
 21、正式加入网球部 ... 
 
 
　　…”正想说云学长没有接到时，冉却后退一步转身把球完美的成功回击。
　　这是被成为四天宝寺白石藏之介的破解之法，在这里就先要不二提前见识一下。
　　又是弹地发球，这次冉直接在往前就回击成功。
　　“出现了，巨熊回击！”
　　“可能没用。”龙马淡淡道。
　　“90%没用。”冉是故意扣杀让不二使用巨熊回击的。
　　“啊，云学长的速度真快，竟然一瞬间就移动到了后面的底线上。”桃城怪叫。
　　那是瞬步，将来在全国大赛上不二将会碰到的对手比嘉中善于的一招-冲绳武术，缩地术。
　　冉发球。
　　抛球、挥拍，动作一气呵成。‘眼镜蛇’比嘉中平谷场的拿手绝招。现在的不二还无法回击，因为他还没有完成第四种回击球蜉蝣笼罩。
　　“不二，你认为和我训练不用尽全力吗？还是你的实力就是这样？难道是因为怕实力暴露？”冉淡淡的嘲讽，“我很期待你能用你真正的实力来打赢我，因为那是不可能的，我是不可能输的……”所以我很寂寞，我已寂寞了很多年。
　　“我来！”冉是不适合哀伤的，菊丸很想这样说，但是他没有立场。 
　　“双打的一起上，”冉眯眼笑道，“菊丸，我让你见识一下□的幻影。”
　　所谓幻影，就不可能是真的，□更不可能。可是……和他打过一场网球的大石和菊丸却真实的感到了那是两个完全相同的人守在两个完全不同的地方，就像有心灵感应的孪生双生子。
　　“菊丸、大石，□术其实就是速度达到极限时产生的幻影，但是他又不是不存在，这是技术上达到一定程度上的必然，就像一个人可以造成是两个人的幻象，如果两个人的默契以及技术达到一定的程度就会产生是一个人的真实，你们两个是青学的黄金搭档，我相信总有一天你们会达到这个极限的。”
　　“桃城的扣杀虽然厉害，可是如果被别人压制了怎么办？还有海堂，如果你发挥不出蛇球，那你还能留下什么？虽然河村的波动球很厉害，但是遇到另外一个速度、力量在你之上，也是善于使用波动球的对手，你靠什么赢得比赛？”
　　“不二……”冉淡淡的看着那个笑得随意的少年，“我知道你打网球从来就不执着于胜利与否，只是单纯享受着打网球的过程和刺激，按说和你类似的我没有资格说你，但是……你是将要参赛团体中的一员……”冉没有再说下去，相信天才如不二，他会明白的。
　　为什么说了那么多的人，就不说自己，越前非常不满。
　　“我承认你的确很强，但是……请不要以外人的眼光来评价我们的队员。”手冢冷着一张脸沉声道。
　　看来很护短啊，我就说 
 21、正式加入网球部 ... 
 
 
　　了怎么着？“哼，有缺点就改才能争取全国大赛No.1，如果连一句中肯的话都不允许别人说，你们怎么进军全国？”
　　“那云看，怎么办？”几人都被批评的低下头丧气的说不出话来，被夸奖的菊丸期待的看着冉，寻求答案。
　　“怎么办？当然是加大训练力度，还有训练策略。训练方案相信乾一定有更好的安排，我就考虑那个策略方面的，既然不二认为和我这个不是正选也不是对手的人打球没意思，以后就三个人一起发球让他来接，发球的速度和力度要像机器一样。”停一下，冉继续，“至于海堂，相信乾一定有更好的方案执行，不用我特意安排了，大石和菊丸的组合要随时适应拆分组合应急方案，菊丸的体力不足要特训一下，不能总让大石给你掩护，桃城的扣杀很有力度，想有更大的威力就要多加练习，听说附近有街头网球场，没事时多去练练手，见识一下各个不同的选手。还有河村，虽然你家需要你做帮手，但是不要误了训练。”突然好像菊丸电力耗完了般，倒向身边的青逸，“啊，青逸，好累好困呢！”
　　就知道，就知道这家伙是在强撑，他们说他今天怎么就这么精神呢。不过他今天确实是累了，平时还没有见过他这么精神呢！
　　




22

22、雪衣 ... 
 
 
　　第三十三章：雪衣
　　
　　出大事了，从美国过来的卧云轩内部核心人员之一的雪衣失踪了，而且美国的卧云轩总部的地下组织遭到黑帮攻击。
　　雪要带着雪空他们返回美国，冉不依，逍遥了这么久，这次他要亲自出手绞清那些敢于挑战他云昕冉存在的人，不管是人是鬼，他都会打得他们灰飞烟灭。
　　流云居豪华包间。
　　众人围成一圈，严肃着张脸，没有人敢先开口，毕竟牵扯到了卧云轩内部核心人员。
　　“我不相信雪衣会透露卧云轩的内部机密消息，所以这次没有大的危险，雪，你不能阻止我。”冉看着雪坚定的说道。
　　“冉，雪衣是不会透露任何关于卧云轩的消息的，可是现在卧云轩的地下总部都被曝光了，可见雪衣是在无意识的情况下被别人强行攻击意识才泄露的消息。”雪坚决反对冉的单独行动。
　　是的，在正常情况下，不管敌人使用多么恶劣的手段，不管身体状况有多惨，只要意识存在，他们都不会背叛自己的神，不会说出一丝卧云轩的消息而不仅仅是内部机密。
　　“雪，相信我，我会没事的，”冉眯起眼，雪衣在日本出事，而恰巧美国的总部也在同时遭到袭击，这不能不说实在太过巧合，“而且，你总不能让我出手对付藤崎家族吧，虽然我不待见藤崎家，怎么说他们也是我的生身父母。”当然也只是生身父母。
　　“雪少，就算雪衣的意识被攻击，他也会潜意识的不泄露卧云轩真正的极核心机密，所以……”能不能原谅他，雪空不敢说原谅，因为这次卧云轩肯定会遭受到他们想不到的损失，可是更为主要的是：卧云轩内部核心人员竟然在两大当家人所在的日本被毫无知觉的带走套露出那么多机密消息。
　　“雪空，放心。”冉含笑道，“相比较于卧云轩，我们更在意的是你们这些一开始就跟随我们的兄弟。况且在那些人上门之前，我们的兄弟已经提前进入安全的地道。”
　　“是的，而且别忘了，我们成立卧云轩的目的，”雪带着向往的表情淡淡道，“当初我们只是为了找到家的感觉才不畏艰难困苦成立了卧云轩，现在对于我们来说卧云轩就是我们的家，既然我们的家遭受了前所未有的攻击，只要我们度过这次危机并消除隐患就可以重新站在世界顶端。”
　　“雪说的对，雪衣既然是家庭一员，我们怎么会怪责他一时大意泄露家庭内部消息呢，更何况我们的家人也是时候展露在世人眼前了。”冉浏览着在座每个人激动的表情，他们为着这个大家庭努力了太久，以致他们忘了当初组成这个大家庭的目的。
　　“所以，这次身为真正执掌者之一的我要亲自去美国为我们的兄弟出一口 
 22、雪衣 ... 
 
 
　　气。”这才是目的，哥们，同意吧。
　　“不行，冉，那里……”很危险，他是不会允许冉出现在混战中的，一个不注意冉就会被误伤，他怎么能受得了。
　　“冉少，我们也不同意。”雪空看着这个神仙般的少年，他是他们的神，他们怎么会让他陷入混战中，那是污浊的丑陋的不堪入目的混战，为了他们的欲望，来打击他们的家人的战争，冉应该是干净如仙般的存在，他只要在后方看着他们就好。
　　“不，我不会退缩的，一直以来我都找各种借口推卸着责任，让你们拼命的赚钱，拼命的和那些奸诈的商人打交道，可是我……”冉抬起头，皱着眉好像忍受着疼痛般，淡淡道，“可是我却理所当然的享受着你们为我创造的美好环境，任性的逃脱众人的关心。”
　　“冉……”雪上前搂着少年，有点心疼，“冉，那是我们的意愿，我们希望你长在干净温馨的环境里，不要被污浊的社会所污染，那是我们的愿望。”
　　“我长大了，所以……让我做一些事证明我长大了。”冉坚定的看着雪，等待着雪的答应。
　　“我怕，冉，我怕，我们都怕。”雪攥紧手说道，冉他根本就不能了解他的心情。
　　“没有什么怕的，我总有一天是要长大的，你们又不能护着我一辈子。”冉好笑的看着满面紧张的雪，嬉笑着希望能打破这一室的紧张感。
　　“既然你说你已经长大了，那么你明天换上女装去上学，如果你能坚持到放学，那么我就允许你去美国，我买的是明天六点的飞机票，如果你不能坐到那么明天走的就是我。”
　　“女装？我穿女装能证明什么？”冉恼怒的看着雪，他哪里像是穿女装的料。
　　“能证明的很多，例如宠辱不惊，再例如心理承受力。”雪看着冉恼怒的表情笑得像狐狸，就知道他不会同意穿女装的。
　　“好，我同意。”才不会让你得逞呢。
　　
　　此时藤崎家族黑暗的地下室。
　　黑暗的角落里蠕动着一个生物，看不出是什么原型。
　　忽然‘啪’一声，灯光骤亮。看清了，那是一个被摧残到看不出原型的人。那个人的脸在听到脚步声时转了过来，是……雪衣！卧云轩被绑架的核心人员之一雪衣！
　　雪衣是卧云轩内部核心人员之一，是直属雪属下的四大护法之一，平时掌管着卧云轩所有产业的运作，是个军事类的人才。人也比较清秀，偏属于可爱的类型，性格还是一个孩子。
　　“啊，你一定不知道你们的总部被黑帮袭击了吧，听说损失惨重呢。”那个出现的青年带着幸灾乐祸的表情怜悯的说道。
　　“还有啊，你们卧云轩的成员买的是明天的飞机票吧……呵呵……”男人邪恶的笑着 
 22、雪衣 ... 
 
 
　　，轻轻抚着雪衣的面颊。“他们恐怕看不见后天的太阳了。”
　　“你还真是开玩笑，”雪衣气喘着，好不容易接下一句，“后天是阴天怎么会有太阳？”
　　“啊……小东西还真是可爱！”男人手指揉弄着雪衣染有污渍的脸，“不过你的同伴就快要消失了，就让你逞一回口舌又如何，待会可要好好伺候本少爷。”
　　“你个肮脏的畜生，总有一天我要扒你的皮喝你的血。”雪衣气血不稳的低吼，“冉是不会放过你们的。”
　　“你说的是那个被我们抛弃的孤儿吗？你喜欢他？确实他那张脸长得还真是媚，总有一天……嘻嘻……”说着那个男人猥琐的笑了。
　　“你这个畜生！”竟然敢侮辱他们心中的神，不可原谅，雪衣撑着一口气咬在男人肩上，可惜……气力终究不足。
　　“哼……待会你在逞强吧！”男人一把捞起雪衣扛在肩上带出了黑暗的地下室。
　　




23

23、女装的云昕冉 ... 
 
 
　　
　　第三十四章：女装的云昕冉
　　
　　“雪少，看来这次冉少是认真的了。”雪空看着坐进车中穿着女装的冉叹息道。
　　他们从来不知道原来女装的冉是这样的风华绝代。时尚青春靓丽的帽子，与帽子搭配一色的大红袍裙，将冉整个人内在的不曾被发现青春开朗通通表现了出来。
　　“既然他决定了，那就准备好一切吧，只要我们这边尽快处理好，我们就能很快的和他会合。”雪这样安慰自己。
　　没想到他竟然真的穿女装，可是……他确实惊艳了一把。
　　以后要多让他穿女装。
　　嗯，就这样决定了。
　　
　　走在青学校园里毫不意外的成了众人眼中议论的焦点。
　　“冉，你为什么穿女装啊，把我的风头都抢走了。”赤媚依旧挂在冉胳膊上。这几天她和橘杏的关系很好，一直都和橘杏在一起，今天是偶然碰到上学途中的冉，看到从车里出来的冉，她先是呆了一下，还没有看过这么美的女孩子呢，可是看到后面紧跟着出来的青逸，她立马就反应了过来，这人是冉所扮。
　　“赤媚，今天我要去美国。”穿女装是去美国的条件，他当然不会说，否则卧云轩大当家的面子放在哪。
　　“美国？青逸也一起去吗？”赤媚纠结的问着青逸。
　　“当然！”他肯定一起去的，何况这次这么危险。
　　“那我还是不去了，我留在日本帮你对付藤崎家。”赤媚犹豫了一下才说，“还有坐飞机的时候要多注意一下。”
　　莫名其妙的叮嘱让冉疑惑，赤媚是不是知道了些什么呀，要不然怎么会说出这样的话？冉挑着眉疑惑的看着赤媚，“赤媚，如果碰到风锦麟，好好照顾他一下。”
　　“好的。”赤媚低着头答道。
　　“风锦麟？”那是谁？虽然很疑惑，但是青逸聪明的选择不过问冉不想说的事情。
　　
　　“哇……美女唉！”三年六组的某男生惊喜的跳跃，与他同班，真是好机会，咦？等等，他怎么不记得有这个女生啊？
　　“美女？美女在哪？”菊丸赶紧抬头看向美女，“啊……”整个教室都回荡着他的惊呼声。竟然是……竟然是……菊丸指着女装的冉，扭头看向不二。哭笑不得，那是女装的云昕冉，本来一开始他就怀疑云昕冉是女生，可是上次在游泳部确定了他是如假包换的男生，这次他为什么要穿着女装呢？
　　啊，有好戏看了。不二笑眯眯的想着，虽然云昕冉穿女装看着就像是他穿女装，不过无所谓，毕竟不是他穿不是？
　　“那么说……云同学本来就是女生……呜呜……本来我还暗恋着云同学的。”这是某个哭诉着恋情还没开始就已经结束的不知名女生。
　　“还有我，我 
 23、女装的云昕冉 ... 
 
 
　　也暗恋着云君的，呜呜……他怎么能是女生……”另一个女生加入。
　　“没见识，像我就一眼看出了云同学是女生。”这是某个被压制住风头的男生的炫耀。
　　“吹牛！”他们才不信。
　　“看看他和不二很像吧，可是他身上总是有着淡淡的香气，而且还整天懒洋洋的，比不二养眼多了，所以综上所述，云同学一定是个女生。”
　　切，你还不是今天看到云同学穿着女装才认为云同学是女生的，真是愚蠢。
　　冉和青逸才不理他们无聊的议论，今天要坐一晚上的飞机呢，还是补眠比较好。
　　
　　网球部。
　　“唉，云学长怎么穿得像女生。”今天云昕冉穿的既不是男生校服也不是女生校服，而是大红的连衣裙，还带着可爱的帽子，平时半长的秀发也忽然变得长长的，怎么看都像是女孩子。网球部的众人都疯狂了，他们的经理竟然是女生，而且日前还被他们看了半裸体？
　　“就是女生，”菊丸跳到桃城面前，“云他是女生，这是千真万确的。”
　　还真是会添乱。
　　“什么？！菊丸学长，你说云学长本来就是女生？”桃城吓得大叫。
　　其他人也被那样的事实惊得一跳，简直不敢相信。
　　“太松懈了！跑圈50！”手冢也加入跑圈行列，乾在一边拿着秒表记录时间，身后是不出意料的乾汁。
　　冉走到乾身边，从包里掏出一沓记录本，淡淡道，“我出任经理一职已久，却没有出什么大力，这是我综合所有正选队员的打球特点并加以注释的记录本，上面有我历经一个月的考察以及配合你的特训计划制定出的策略。”
　　“为什么给我？”乾好奇的看着女装的冉，他还真是不同于平常。
　　“我要回美国了，”冉淡淡的挑挑眉，“真想看着青学打败山吹呢。”
　　“出了什么事吗？”乾是数据狂，这个时候也不忘收集数据。
　　“嗯，是美国出了一点事，估计需要一点时间。”冉拨弄着桌上的水杯，轻描淡写的道。
　　“需要请多久的假？”乾见冉对于他的乾汁感兴趣，很想推荐一下，可是一想到冉刚来到网球社时提出的条件之一就是不要在他面前提乾汁的，唉，多好的条件，浪费了。
　　“不确定，快则一两个月，慢则三四个月，估计能赶上全国大赛。”冉不确定的说道，如果只是对付那个敢于挑战他们地下组织的黑帮会很快的，可是他们背后还有很多支持势力，所以……时间是不确定的，“我会尽快赶回日本的，毕竟你们还有很多场精彩的比赛。”对，他会尽快的赶回来，不让雪他们担心。
　　翻一翻记录本，里面竟然把他们往后的安排计划的满满的，还有什么时候该合宿，什么时候进 
 23、女装的云昕冉 ... 
 
 
　　行加强训练，还有针对他们可能出现的对手的绝招，他还真是神奇。难道他是另一个数据收集狂，竟然比他乾收集的还要详细，不二的数据他可是想收集也收集不到的。
　　“你到底是什么身份，我很好奇，”乾看着冉慢慢道，“虽然你不想我们知道，可是我前些时候……”
　　“那……呵呵……现在无所谓了，因为……”冉转过身正好看到越前把球拍递给身边的河村，笑了一下，淡淡道，“卧云轩在美国出事了，他们终于把我这个任性的主人逼出手了。”
　　“你……”乾惊怔当场，“你是卧云轩真正的主人，那……”
　　“流云居是卧云轩在日本开设的众多产业之一，而雪……他也是卧云轩主人之一，不过在我之下。”冉最后的一句是违心的，因为很多时候，他不得不听雪的。
　　
　　他们终于一起过线了，看来乾汁只有乾喝了，唉，那么多花花绿绿的液体。
　　“你为什么穿女装啊，还是你是女生？”桃城想了一路，最后决定向本人求证。
　　“你看到的是什么样子的它就是什么样子的。”冉说了一句对桃城来说很高深的话。
　　“这次是这个学期我来的最后一次活动，所以满足一下我的好奇心，让龙马和不二比一下，看谁比较厉害。”冉瞅着不二挤挤眼调皮的笑着说道。
　　“越前对不二？骗人！”这是一年级生不相信的声音
　　“还真是比较难以想象的比赛。”确实，谁能想象到他们两个有一天会站在网的两边。
　　“真是想看看那位比较厉害。”菊丸永远是火上浇油的那一个。
　　“我很期待”不二笑眯眯的说着。
　　“我也很期待”越前也拽拽的回道，“可是你为什么要离开？”
　　“既然你们想知道，我不介意公布我的身份。”看着大家期待的眼神，冉勾唇浅笑，“虽然大家还只是学生，但是也应该有所耳闻，就是日本商界中凡是带有云字企业的股份都遭到不同程度的收购和攻击，而美国的卧云轩总部也遭到不明人士的突袭，”看一眼沉思的众人，“听我这么说，你们该知道了吧，其实日本所有遭到商业攻击的企业都是卧云轩所属，而我正是卧云轩真正的三大执掌人之一。”像这么解释，他们应该可以了解他之所以回美国的执着了吧。“卧云轩是我的家，而我会为了我的家人付出全部，即使是毁灭全世界也在所不惜。”这是他的执着。
　　他是卧云轩的主人？听老爸说，现在美国的一个不明地下精英组织遭到不明人士的攻击，那个地下组织是卧云轩总部的所在地，而他要回美国？那不是很危险！
　　可是自己什么都不能帮忙，不过他既然想看不二学长和自己的比赛，他就赛给他看， 
 23、女装的云昕冉 ... 
 
 
　　即使他只是为了看不二学长，自己也会把不二学长所有的绝技都逼出来给他看的。
　　
　　龙马回到家一擦干身上的水就抱着卡鲁宾扑在了床上，任楼下老爹怎么唤也不理。
　　“少年，少年……发生什么有趣的事了？”南次郎跟着龙马的脚步来到龙马的卧室，不满少年的无视，不住的摇晃着少年。
　　“别烦我。”龙马一挥胳膊，闷闷的说道。
　　“咦，这次是不是又输给了网球部的某人了，这次是你们厉害的队长，还是那个天才。”南次郎顾自说着，也不理儿子是什么心情。
　　“啊，说到天才，那个你的云学长怎么还不来我们家，你是不是没有邀请他，还是你和他闹翻了。”南次郎责备着龙马，好不容易才碰着一个能和自己打得平分秋色的少年，他怎么可能放过，可惜，从那天以后，他就再也没有见过那个少年。
　　“他走了。”龙马低低地说道，“他回美国了。”
　　“走了？回美国？啊，对了，你说过他是美国来的转校生。”南次郎还不是理解他走了是什么意思。
　　“臭老头，他是卧云轩的主人，你以为他还会和你打网球。”龙马不满的大叫。
　　“臭小子，你在说什么混话！”那是和自己老爸说话的语气吗。等等，卧云轩……的主人？是谁？那个神仙少年，连自己都弄错性别的少年？
　　如果有些人看不透，他可是看得很清楚，日本这边商业界集体攻击带有云字的企业，美国那边也有相应的回应，最近连美国那边也发生拼火事件，怎么看都是一宗事件，而云昕冉就是所有问题的关键人物，卧云轩神秘的大老板。
　　“那不是以后他都不能陪我打网球了，不过你今天为什么也心情很差的样子。”南次郎狐疑的看着趴在床上的龙马。
　　“我今天输给了不二学长。”虽然是因为下雨停赛，但是……那个少年注视的却是不二学长，自己打得这么尽力，他都看不进眼吗？
　　还记得他走时的一回眸…… 
　　不经意的一回眸，仿佛荡尽人间繁华，美到及至，也寂寞到及至。
　　“不二，如果你的三重反击都发挥不了效用的时候，你怎么办，”雨雾中看不清表情的少年这样淡淡的说着，“就是你的消失球也被破解的时候，你又该怎么办。”




24

24、精彩的对局 ... 
 
 
　　
　　第三十五章：精彩的对局
　　
　　卧云轩御驾飞机内，只坐着两个人，云昕冉和青逸，当然服务人员除外。
　　这是所有人包括除雪以外的卧云轩内部人员也想不到的，雪看似买了所有人的机票，实则要回美国的也只是冉一人；而从飞机场买票也只是掩人耳目而已。
　　基本上在所有遍布着卧云轩生意的国家，都有着他们专属的飞机场，而在所有的主要机场内，都会有一架中型的豪华御驾飞机，是在非常时期启用的而且也是极其隐秘的，即使是雪和冉自己有时也不知道自己会乘哪一架走，那都是临时决定。
　　像这一次，这不完全是因为雪在那个机场买了机票，为了不引起必要的注意，才选定那一家机场内的私人专机的。
　　雪衣的绑架、云氏企业的的被攻击、美国总部的危机，都让雪他们提起十二万分的注意，所以在选择怎么走时，他们制定了详细的计划。 
　　这次只有雪和自己才知道的计划，还有直到坐上飞机才知道的青逸，他倒要看看那些人有什么本事预先知道他们的路线以及他们私有的十年间从未动用过的飞机？
　　
　　看着冉闭目沉思，青逸无聊的翻着体育报，翻着翻着就一把把报纸扔到了一边。
　　“怎么，坐烦了？”冉好笑的看着仰躺在座椅上的青逸。
　　“可是……只是坐着，又睡不着，很无聊啊。”青逸抱怨。
　　“那……我陪你聊天。”看着青逸瞬间兴奋起来的脸庞，冉轻勾唇角，淡淡说道，“不过得你自己找话题。”
　　话题？谈什么能长时间吸引冉的注意力呢？
　　美食？这个冉会做的也很多，可是做料理也不会使冉血液沸腾起来。
　　漫画？这个自己不爱。
　　卧云轩？这个他听不懂太多的东西，只怕他会先睡着了。
　　那网球？自己不是正感兴趣吗，而且冉也是网球部经理，今天又刚好看到一场精彩对局？
　　“冉，你觉得今天不二与越前的比赛怎么样？”青逸凝视着面容平静的冉，他总觉得冉好像对不二的注视过多。
　　“他们？不二还好，显然实力还没有全部发挥出来，倒是龙马……”冉停顿一下，想想他们开始时的互相试探，就想笑，“毕竟阅历不够，还是太幼稚了些。”
　　“可是……我觉得龙马的成长空间很大，就是那个抽击球B也不是平常中学生能打出来的。”青逸为龙马鸣不平，实则是冉对不二实在是评价过高。
　　“还有啊……”青逸继续道，“他的意志力很坚定，虽然不二的巨熊回击很厉害，越前还是使用强力扣杀来破不二的巨熊回击。”
　　“他也只是用蛮力打网球而已，要知道网球是集力量、速度、技巧以及智力，最主要的是智力的一种体育活动， 
 24、精彩的对局 ... 
 
 
　　光有蛮力是不行的。”冉淡淡解释。
　　“如果是你，你怎么破解这一招？”确实，越前只是使用强力扣杀，与其说他意志力坚定不如说他顽固，破那一球用了太多的心力。
　　“对付不二的巨熊回击要么就是让他使不出来，要么就是技巧、力量在他之上，即使想使也使不出来或者即使使出来也不具有威力。”冉眯着眼轻轻道。
　　对于冉来说，不管是技术还是力量都强出不二太多。
　　“可是毕竟龙马也只是十多岁的孩童，从小就受南次郎的影响，处处模仿着南次郎，要想思维方式瞬间全部脱离孩童时代的自己，还需要点训练吧。”青逸皱着眉说道，“而且你对他有意无意的忽视，会不会对他……”
　　“不会，他只是一个需要肯定的小孩子，只要有人给他，他是不会在乎那人是谁的。”冉看着窗外的蓝天白云，虚无缥缈的说道。
　　
　　藤崎家黑暗的地下室。
　　一个邪恶的青年男子站在一个蜷缩身体的少年身前，嘲讽的说道，“啊呀呀……啊呀呀，真不愧是倨傲商界十余年的卧云轩呢，前些时日被黑帮攻击的地下总部竟然没有损失一个人员。”
　　蜷缩的少年轻微的哼了一声。
　　卧云轩之所以倨傲商界，靠的不仅仅是神明的存在，不仅仅是神明的那些神鬼莫辩的经商手段，不仅仅是他们有着强大的武力后盾，还因为围绕神明存在的抱成一体的全体卧云轩人员。
　　卧云轩每一个成员即使不是核心人员都具有最先进的防身武器，即使被围也能凭借他们自己的力量突围出来。
　　“你不要太得意……”男子不屑的勾起唇角，“虽然这次我们算错了卧云轩的实力，让他们再一次的躲过截杀，但是……”在美国却没有那么容易躲过的，“谁能想到你们伟大的卧云轩至尊的神明竟然身着女装，还换乘了另一架飞机，那些本来与他一起回美国的人员一个也没走，看来日本也是你们商业的大本营之一了。”
　　现在才刚到晚上，他们就知道了冉换乘飞机。到底哪里出了错，这连自己都不知道的事，不可能是自己泄露的，也就是说还在日本与雪少在一起的人员里有内奸，可是他们都是一起长大的伙伴啊，谁？是谁出卖了卧云轩？
　　不！不可能是他的同伴，那只能是……冉身边的两人？可是那个叫青逸的男子……他对于冉那种不可辩错的深情应该不是假的？那个女孩子？她那么小又那么依赖着冉，会伤害冉吗？他实在想不出赤媚有伤害冉的理由。
　　“你们在我们卧云轩里安插了间谍？”雪衣低低的问，他需要知道明明知道的人员都是一起长大的没有任何家世的孤儿，为什么还是轻易地被别人知道行踪。
　　“间谍？也 
 24、精彩的对局 ... 
 
 
　　是，”男子邪恶的笑了，“你一定不知道想要出卖你们的是谁？啊……爱情，虚无缥缈的爱情，被爱情迷惑的人真是可怕。”男子说完这一句就大笑着远离了，他还要去布置一些事情，来狩猎他的猎物。
　　爱情？是雪吗？不可能！雪是理智的，他不会为了自己而束缚住冉的，何况这次造成的动静这么大，回美国的又是冉？
　　是谁？到底是谁？




25

25、整顿-清理 ... 
 
 
　　
　　第三十六章：整顿-清理
　　
　　卧云轩，刚开始是住所，随着生意的做大，卧云轩扩展成了现在这个可以居住将近一百多人的豪华宫殿。而后来由于懒于再想什么名字，干脆的以住所的名字命名纽约街那一所豪华的代表商业帝国的整栋大楼。
　　不管是住所还是商业处理机构都是秘密的所在，所以至今才没有人能发现卧云轩里面的任何消息。
　　坐了一天飞机的两人在成百辆车队的迎接下来到了住所卧云轩，看到家人的那一刻，冉欣慰的笑了，毕竟人员没有受到任何损伤。
　　“冉，要不要休息一天？”雪晴随着冉进入主卧室，关心的问道。
　　冉的卧室是套间，里面有很多单间，也就是有很多床位，青逸不放心冉一个人，所以就住在冉旁边的单间里。
　　雪晴，雪直属部下四大护法之一，专门管理情报信息。
　　“雪晴，向外界公布卧云轩在美国以及日本的所有企业，以及散布信息：卧云轩的当家主人之一云昕冉游学归来。”
　　“冉！”为什么？这么做不是把本在风尖浪潮下的卧云轩推上更危险的境地？
　　“照做，顺便监视一下除了黑帮外所有的企业，看看他们有何异动。”冉淡淡的吩咐。
　　“是！”既然冉有对策他只好全力按冉的吩咐去做，“那冉是先吃饭，还是直接休息？”
　　“休息。”明天还有要事要做。
　　黑帮？他们以为利用黑帮对付卧云轩是十足的把握？真是愚蠢至极！卧云轩初始之际就收服了所有的黑帮，虽然过去了十余年，但是为了控制黑帮不被别人利用也不拖累卧云轩，当时可是派了不少人员到黑帮做卧底的，上至管理人员，下至不足轻重的小混混。任谁也不会想到十年来无一丝动静甚至对黑帮有着巨大贡献的掌权人会是卧云轩的卧底。
　　而一回来就散布云昕冉即卧云轩主人归来的消息，不管是美国幕后的操纵者还是日本的策划者都不会想到向来神秘的卧云轩会公布这个爆炸式的消息。
　　凡是受到惊扰不安的商业界掌权人，他们就是幕后的操纵者，不为其他，就是因为卧云轩实在不是他们所能想象的，他们会时不时想起五年前的噩梦，从而整天坐立不安的。
　　五年前，所有受到不明商业界的威胁的大型企业开始联合对付新出现的不明团体企业，可是基本不足一个月，所有联合的企业机构几乎全体瘫痪。那是美国商业人士不醒的噩梦，而当时的人们却没有查到任何一丝关于对手的消息，就连对手的名字也不知。
　　噩梦！现在噩梦又开始来袭，他们会后悔参与其中的。
　　
　　“冉，午饭准备好了。”雪晴亲自来请冉下去用餐。
　　“知道了。”没想到这一觉 
 25、整顿-清理 ... 
 
 
　　直睡到第二天中午。
　　“看来这次来的挺齐。”满桌的人员，带着掩饰不住的笑意。
　　“冉！”满桌的家人一起带着满满的深情唤道。
　　“嗯，先吃饭，然后分头行动，对付那些敢于打扰我们心情的家伙。”冉笑笑，率先拿起碗筷，“大家请便。”
　　虽然好奇跟在冉身边的少年是谁，但是……既然冉不说，他们就不会问的。看着冉动筷，他们也满含幸福的开始动手吃饭。
　　从来没有这么幸福过，从雪空那里知道冉在日本受欺负，雪衣被绑架，可是没想到冉会就这么出现在大家面前，和他们在同一个餐桌上用餐。
　　而且……这一次他们还发现，冉似乎不同了，不再是虚无缥缈的笑了。看来这一次日本之行对冉的影响很大。 
　　
　　“好了，这次可以说了。”坐在会议厅最前端，冉含笑的看着他最亲的伙伴，一直是他们给自己支持，这次也换他给伙伴们保护。
　　“因为事先知道他们会攻击我们的地下组织，所以我们做好了伪饰，他们只攻击到第一层，所以我们如果算损失的话，也就是损失了一些精致的办公用具，卧云轩的资料也没有受到一点损失。”收集情报保证安全的雪晴站起来有些激动的说道。地下办公场所的设计是冉和雪一起策划的，不光分为三层，而且路口四通八达。地面只是卧云轩所属的一个小小的中国餐馆。距离卧云轩主楼有着一段不远的距离，但是从地底下可以直接来往于两者之间。
　　“还有，昨晚散发出去的消息，今早就有很多家大型企业的董事长开始失踪，可能知道不敌卧云轩，所以事先逃跑了。”负责所有卧云轩所属的电台、报刊等消息集散地的雪兰说道。
　　雪兰，是晋位于雪四大护法中唯一的女性，因为善于谈判，所以雪让她掌管着电台、报刊的一切宣传活动。
　　“黑帮中也传来消息，这次参与策划攻击卧云轩地下总部的总共包含了大约八个黑帮老大。”专管黑帮分派人员的醉颜凝视着首位的冉，平静的说道，他不怕，只要有他在，黑帮中所有的行动都在他的掌握之中，他只是不明白为何冉一回来就散布卧云轩主人归来的消息。
　　醉颜，红颜醉镜花醉树，可以想象他是个不下于云昕冉或者说不下于云醉雪的美男子。长长不羁的墨绿色发丝，昭示着其主人那狂傲不羁的性格，一双狭长的凤眼微眯，敛住危险的眸光。正是他浑身上下无处不散发的危险气息，冉直接让他接手黑帮所有的势力平衡。
　　说完后，他们静静地等着，等着冉布置他们各自的任务。
　　“首先，我们要做的是……”冉轻扣着桌面，发出清脆的扣扣声，“对美国所有黑帮重新洗牌，让他们知道当 
 25、整顿-清理 ... 
 
 
　　年对他们进行大规模洗练的就是卧云轩的地下势力之一，现在既然他们敢对卧云轩出手，卧云轩要进行大规模的清除那些曾经做过威胁了卧云轩利益的人或组织，”收服黑帮，为卧云轩所用，这样做任何事都会方便一点，“其次肃清美国商业界敢于联合外国对卧云轩出手的人或企业，最后能收服的就收服，不能收服的就威吓，我不相信在他们知道了五年前的噩梦的时候还敢对卧云轩存什么歹念。”
　　这几件事做下来估计一个月完成不了。不过，管他呢？他要的是卧云轩永久的安宁。




26

26、跑掉的神秘少年 ... 
 
 
　　第三十七章：跑掉的神秘少年
　　
　　没想到这么简单就收服了八大黑帮，看来十年前按醉颜的策略把人手趁机插入黑帮内部是非常正确的，下午将要在卧云轩属下的酒吧包间接见那几个敢于对卧云轩出手的黑帮老大。
　　说是黑帮老大，其实不然，据醉颜所说，有些不长眼的黑帮老大不需要再睁眼了，所以不能说这次来的还是原先的那八个人。
　　“冉，你这次回来是不是打算就此开始在美国履行你的责任。”醉颜淡淡的说道，他对于冉……不是雪那般的爱恋而是对于亲情的依赖。
　　他是当年那么多受害人中唯一不是接受保护而能全身而退的小孩，这是不能想象的。
　　而这么多年来，醉颜也展现了他不一般的能力。
　　“颜，你认为我是那个会停滞在一个地方的人吗？”冉不答反问。
　　是的，冉不会为任何一个人，不会为任何一件事停留。真是苦恼，似乎总是先恋上的那一个人比较痛苦，而更痛苦的则是那一个人还对任何感情一无所知，他开始同情雪，那一个雪一般的男子。
　　“冉，你该学着长大。”颜有着淡淡的无奈。
　　“颜，我已经长大了，我只是想自由自在的活着。”
　　“冉，你该知道你有这种想法就是不成熟的标志。”自由自在的活着，多么幼稚的想法！
　　“去会会那八个黑帮老大。”冉对着身后的青逸，也是旁边的颜说道。
　　“走，这次我总感觉好像有一些事超出了我的掌握。”颜皱着眉，他有着不好的预感，但是又不知怎么表达出来。
　　“不用担心，如果你担心那些人不是真心归依，那你就做好最安全的准备。”冉调皮的眨眨眼，笑言。
　　
　　喧闹的酒吧，热闹的人群，狂乱的舞步，灯红酒绿的人生，无论看多少次，总是不习惯。
　　忽视从酒吧门口到歌舞厅再到包间的走廊上传来的惊艳的吸气声以及投注在身上的灼热视线。终于坐到凉爽的包间里了，冉轻轻地无意识的嘘一口气。
　　“真要命。”冉小声的呢喃。
　　看到冉进到包间里，坐着的各个老大级别的大人物开始不安的起立。
　　“都坐下吧，这次来就是想知道你们所代表的黑帮是什么意思，还有就是让你们认一下卧云轩的老大就是我云昕冉，还有这位老大醉颜，嗯，还有一位未出现的云醉雪。”冉抿着薄唇笑道。
　　“我们以后会唯卧云轩马首是瞻的，不会再与卧云轩为难。”当然他们也不敢了，这次要不是一个少年说只要他爹爹不出现，那个拥有世界全部财产的地下组织一定会被他们攻陷的，而那些爹爹身边的人是不会让爹爹出现的，他们才不会对一个什么都没发现的地下组织出手，而且还是卧 
 26、跑掉的神秘少年 ... 
 
 
　　云轩属下。
　　“那就好，为着我们将来的和平相处，大家干了这一杯。”这不是对于平级的对手的示好，更像是显示身居高位者宽阔的胸怀的酒筵。
　　“我们一定不会再惹事的，否则就让我们尸骨不存。”又是那个代表说话，看来这个老大是原先没被更换的黑帮帮主。
　　“不要这么严肃吧。”少年笑言，算是接受了他的誓言。
　　黑帮人会在乎誓言？除非他想死得快些！他们只相信绝对实力，真是悲哀，不过也好，这样他们是一辈子也不会背叛卧云轩的了，因为卧云轩是不能想象的强大的存在。也许将来有一天它会分裂，就像历史轨迹一般，可是即使分成了无数半，也能抵挡两大黑帮的联手合击。
　　“这几天你们帮里有没有什么不合常情的事情发生？”颜像君临天下的帝王一般淡淡询问着自己的属下。
　　“没有，这几天都很正常。”
　　“我们黑虎帮也很正常，没有什么不寻常的事情发生。”
　　怕还有什么事连累到自己，他们赶紧撇清关系。
　　“像一些微妙的小事，也许平时不会在意，但是放在这个敏感的阶段就会很奇怪的，你们想一想有没有？”颜淡淡的引导他们，那种不好的预感越来越强烈了。
　　“要说什么不平常的事情，”那个代表低下头沉思。
　　“真的有！是什么事？”很少失态的颜失态了，冉不解的看着颜，是什么事让他不安？
　　“就是从日本过来一个自称是风的少年，他带着卧云轩地下组织的消息要求加入并带领我们攻击卧云轩，可是他却不要任何确切的权势，因为他是特殊的存在，所以我也没放在心上，可是本来今天我想找他问问到底是谁派他来的……”
　　“是谁！他说了没有？”颜惊得跳起身，身为黑帮幕后负责人，竟然不知道有着一个人的存在？那是他的失职。
　　“颜！”冉淡淡的喊了一声，示意那个代表继续说下去。
　　“他不见了。”
　　“什么叫他不见了？！”颜上前揪住那个代表的衣领，惊讶的问。
　　“颜！”到底出了什么事？“没有事，你请坐。”冉拉着颜坐在自己身边，安慰着情绪激动颜，这样的颜还真是少见，一直以来他都是最平静的，不同于自己的无欲无求，他是平静底下孕育着火山般的热情。
　　“他可能是回日本了。”那个代表缩着身子坐在沙发上微微害怕的说道。
　　“冉，你快些回日本。”颜抓紧冉的胳膊急急的说道。
　　“颜，出了什么事？！”这个样子的颜让他不放心。
　　“那个不知道的少年让我感到害怕，冉，他让我感到害怕，尽管还没有见过他，你知道我这种感受吗？”
　　“颜，颜……”如果说 
 26、跑掉的神秘少年 ... 
 
 
　　前一刻不知道，但是感受着紧抓自己胳膊的手在不自觉的抓紧，他就知道颜到底有多害怕，但是他到底害怕什么呢？
　　“快回日本，否则来不及救雪和那些在日本的伙伴。”颜平静一下情绪，稍稍喘着气说道。
　　“你是说那个少年会伤害雪他们？”怎么可能。
　　“冉，他说的可能是真的，我在那个中年人身上感受到一丝不属于尘世的气息，好像和你有点像。”青逸弯下腰在冉耳边小声说道。
　　这下惊得跳起来的是冉，“颜，这里先交给你，一切按计划便宜行事，我先回日本，”看看颜也随他站了起来，淡淡安抚道，“颜，相信我，只要有我在，没有任何人可以伤害雪他们。”
　　看着瞬间消失在房间的背影，颜叹息，希望真的没事。




27

27、归来，风锦麟 ... 
 
 
　　第三十八章：归来，风锦麟
　　
　　熟悉的气息，不是熟识人的熟悉气息，怎么可能？这是冉进入流云居的第一反应。
　　从冉下飞机开始，这一股若有若无的气息一直飘散在空气中，不知道的话还以为是自己的熟人引导自己的把戏。所以到日本时，冉让青逸回了云家去保护雪他们，而他自己则去了流云居。
　　冉离开了将近大半个月，流云居还是一如既往的客满为患，看来冉定的那四桌料理的规矩也是风过不留痕的被遗忘了。
　　豪华包间？他怎么会在豪华包间？他是怎么进的豪华包间！
　　冉释放出自身的气息，向房中的那个不相识的人示警。
　　气息还在，人消失了？
　　他是怎么做到的？
　　冉隐身进到那个包间，扫视一眼，心里沉思：有水的痕迹，水？到底是谁能凭借水就可以逃遁。
　　不过不管是谁，只要伤害到了冉所关心的人，就要受到惩罚。他不是御水而逃吗，那我就顺着水的痕迹攻击你。
　　并着食指与中指按在水痕上，集中精神对那个逃逸的人进行攻击。
　　片刻后，气息重新出现，冉立即跟上。
　　
　　医院？他会来医院？怎么回事？
　　气息消失了，进到医院内部的冉突然意识到，紧紧追踪的气息没有了，原来是利用医院苏打水的气息来掩盖自身因为受伤所不能掩盖的气息。
　　冉随意的走着，他还不相信，那人能隐身不成？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　番外：风锦麟
　　
　　自从父亲大人离开，我就跟随着父亲的脚步来到人间，相比于繁花似锦、处处鸟语花香的幻境，人间要脏乱的多，拥挤的人群，挤沙丁鱼似的公车，肮脏的小巷，一切的一切……
　　我不知道父亲大人为什么可以在这里生活十五年还不离开，可是……看到围绕在父亲大人身边的俊美青年以及幻境中的赤媚与青逸时，我想我知道了原因。
　　是亲情、友情以及爱情，是那些自己一直渴望的感情羁绊住了他。
　　如果自己想要父亲大人舍弃那些感情而跟着自己，首先我要做的就是摧毁父亲在人间所建立起来的感情。我要摧毁那个俊美如天神的男子，那个父亲称之为雪的男子。
　　那个藤崎家族竟然妄想对付父亲，真是愚不可及，是那个妖道说什么父亲是修炼成仙的妖，只要喝了父亲的血就会长生不老。妖道，不可原谅！父亲是妖仙？真是可笑！
　　不过幸亏有了他们，我的计划才得以完成，那个藤崎明明明是喜欢着父亲，可是……竟然愚昧的认为那是自己被愚弄的感觉，自己只是稍加诱惑，她就乖乖听自己的话，可是，她的条件竟然是 
 27、归来，风锦麟 ... 
 
 
　　要父亲永生永世都在她身边为奴为仆？等自己出去父亲身边所有的牵挂后再来收拾他。
　　散发出去一部分卧云轩的实力，日本这一边如愿进入陷阱，而自己所要做的第二步就是到美国，破坏卧云轩的总部。
　　虽然自己可以隐身进入所有的地方，可是卧云轩竟然十年间没有面世，自己也是经历了将近一个星期的游荡才发现了一丝线索，可是那些所谓的黑帮精英进入那个自己好不容易才发现的地下组织时，竟然没有任何发现，真是一群废物。
　　不过，我要做的就是扰乱卧云轩在美国的正常运行，既然他们不想面世，我就迫得他们面世，从这个角度来说我是成功的达到了目的。
　　这下远在日本的那个如雪男子该亲自来日本了吧，毕竟他是不会放他所维护了十多年的父亲在这么危险的地方来的，他要趁机除掉那个雪。
　　可是……出现的是父亲！
　　父亲到美国的第一时刻就发出那样的信息：卧云轩的当家主人之一云昕冉游学归来。
　　为什么？是因为知道幕后操纵的人是我，所以示警吗？
　　可是为什么他会出现在美国？那个如雪男子是怎么想的，青逸怎么可以让父亲来到随时可能混战的前沿？那些愚蠢的人是不值得父亲付出关心的。
　　想见父亲，可是现在我们站在敌对的两方，我怕一见到父亲，所有的一切都会泄露，父亲会讨厌我甚至憎恨我。不，我不要父亲憎恨我，我身上留有父亲的血，父亲憎恨我是我不能承受的。
　　我在想既然父亲示警，他就不会真的想要做什么，可是我忽略了父亲的能力，忽略了卧云轩的势力，黑帮内几乎一夜就更换了新的血液，看来这些都是卧云轩隐藏十年的实力，十年不发，一夕之间帮派之间换血，商界中换天的时间也不远了。
　　要趁父亲还没有意识到我的存在要赶快回到日本，跳上飞机的那一刻我在想我是不是用错了什么方法，也许留在父亲身边比把父亲束缚在我的身边更实际一些？可是已经来不及了。
　　赤媚说，最危险的地方最安全，看来她在人间也学复杂了，人间真是一个大染缸，谁能想到整天赖在父亲身上不下来的少女喜欢的却是那个在父亲身边沉默的青逸？就是自己也想不到，可是正是因为这样，我才有了和赤媚合作的基础。
　　我是凌晨5点到的，他是将近中午到的，追的真紧，这又是我想不到的。父亲，你难道真的要对我赶尽杀绝。
　　父亲，看到水渍的时候，你想的是什么？可是想的我，既然想的我，你又怎忍心对我出手？既然你想杀我，当初你又何必用你的血肉重塑我的身躯？
　　已经遮掩不住身上散发出的近似父亲的气息，看来 ……自己真的不该！不该来这人间 
 27、归来，风锦麟 ... 
 
 
　　一遭，可是，父亲，为什么直到这个时候我还是不愿恨你呢！
　　医院！看来真是天无绝人之路，父亲，既然天不亡我，我就要留着自己的有用之躯等将来你爱我。
　　那是……一个神仙般的少年，不亚于自己的绝世容貌，苍白的脸上是不一样的媚态。相较于他的无欲无求，可能自己不配当父亲的儿子。
　　可是就是这样一个少年，却患有不治之症，他或许可以利用这个少年。
　　美丽的少年，神之子，你患有不治之症呢。记得当时自己这么说。
　　神之子惊呆当场的表情也是相当的有趣。
　　我可以帮你，相信我，如你看到的，我不是凡人。对我不是凡人，我是父亲的血肉重塑的海之精灵。
　　可以治好我？你需要从我这里得到什么？可以看出少年的心思动摇了。
　　少年拧着眉的姿态也是这么的楚楚可怜，如果没有父亲，我想他会是我爱怜的对象。
　　不需要什么，只是对你来说很容易办到的事情，在全国大赛中打败青学。青学，父亲暂时寄身的学校，而且还是网球部经理，以父亲的性子，大概不会任由青学惨败吧。
　　可是那个少年就要答应了，门边突然闪出了父亲的影子。
　　父亲，父亲，你是孩儿的奢望，也是孩儿的噩梦。只出一只手我就败得体无完肤。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　那喃喃的如魔咒的低语是谁发出的？那淡淡的身影是谁？如风少年，是你吗，是你吗？
　　冉推开半遮掩的门，病房内只有一个有点愣怔的少年，如神之子。难道那个淡淡的身影，那个如风少年会是这个有着绝症的病美人？
　　“请问你是谁？”病美人冷声问道，这个少年，自己并没有见过。
　　“青学三年生云昕冉，网球部传说中的经理。”云昕冉笑眯眯的说道，“你这么称呼？”
　　“立海大附属中学三年生幸村精市，网球部部长。”病美人幸村淡淡答道，“身为青学网球部的经理怎么会在这里？”幸村美人警惕的看着面前笑眯眯的少年，平时自己学校的人还都说自己美，可是与这个少年一比，高下立分。
　　难道他是来查证自己生病的状况，可是就算自己不能出席，青学也不能和立海大抗衡吧。
　　幸村精市的绝招：灭五感，剥夺触觉、视觉、听觉（从而使对手精神崩溃，在最后和越前的比赛中出现）、无我境界、“幸村领域”以及“秘球”（包括：金鸟 ，黄磷，白虎，银狼 ，紫熊）。
　　“我？我在追查一个人……”冉自顾自的坐在病床前的凳子上，拿起一个水果，边削边说，“你该听说过，日本商界最近很乱，美国帮 
 27、归来，风锦麟 ... 
 
 
　　派联合对卧云轩发动攻击，而据查是有人在幕后操纵一切，不管是美国还是日本，他的目的就是针对卧云轩，而我是卧云轩的主人之一，刚从美国追踪那个逃逸的少年至此，在你这里看到了他的身影。”
　　幸村不解的面容上带着困惑，眼前的这个同龄少年是那个只闻其名的卧云轩的主人？那刚才那个少年就是幕后操纵一切的人，为什么他们都找上自己？是巧合吗
　　“确实是有一个少年，而且他还说他不是普通人，他可以治疗好我患得绝症。”他不希望和那些自己惹不起的人物沾上任何关系，还是趁早撇清。
　　“你可以把他的样貌画出来吗？而且你的病并不是没有治，动手术成功的概率接近于90%。”也许是真的没有治，但是遇见自己，是他的好运吧，“那些医生有可能有些大惊小怪，相信我。”
　　“我可以帮你画下来。”真的有治吗？不是他不相信，而是所有的医生都下了那样的结论。
　　“先吃苹果，然后帮我画下来。”吃完苹果他的病就好了50%，即使动手术也不会有任何风险，眯着眼笑着看他优雅吃苹果的样子，真是一种享受，掏出纸张，摆好画板，冉笑着对幸村说，“幸村，你真美，尤其是笑得时候，真不愧是有神之子之称的美人。”
　　咳，幸村吓到了，一个男生被形容为美绝不是什么值得高兴的事情。
　　“我会帮你画的。”所以不要奉承我，而且我也不认为你那是奉承。
　　“我说的是真的，我刚才在门外就感觉到了门内必定是有一个神仙似的如风少年，没想到还真有。”冉笑眯眯的看着边吃边作画的少年，笑得很是得意。
　　如风少年？确实是有一个，可是不是他，“你说的那个如风少年恰是那个可能在幕后操纵一切对付你的人。”幸村皱皱眉，淡淡道。
　　“幸村不要谦虚嘛，谦虚过头就是自傲了哦。”好像冉体内恶作剧分子苏醒了。
　　他才没有谦虚，幸村没有理他，继续画着那个少年，现在才发现那个少年的气质虽然有些邪肆，但是与面前的这个少年相似太多。
　　“幸村，你要相信自己，我还期待全国大赛上能看到你的身影呢？”
　　“你？”难道不知道我不能打网球了吗？幸村很想这么问他，但是抬起头的瞬间，他看到的是那个少年眼中的真诚。
　　“不要说你不能打球，我很期待你教训那个狂妄的小鬼。”冉笑眯眯的说道。
　　“小鬼？是越前龙马吗？”幸村疑惑。
　　“正是他。”因为有了你，他才最终到达无我境界中最高境界之天衣无缝之究极。
　　是他？！画中的少年虽然更改了当初初见的容颜，但是……那份骨子里透漏出的不属于这个世界的淡然， 
 27、归来，风锦麟 ... 
 
 
　　还有邪肆，那个如风少年，那个呢喃着叫着父亲的少年，紧紧攥着画纸的手不自觉的颤抖，风锦麟？风锦麟！竟然是你！
　　一直不敢相信的真相却突然呈现在自己眼前，冉恼怒的想立刻把那个如风少年打得魂飞魄散，可是……
　　不是自己不相信，其实自己一直在自欺欺人，不愿面对自己不是凡人终究会给这个不安定的世界造成动荡的事实。
　　风锦麟，你在逼我出手杀了你吗？竟然和藤崎家族合作来对付你的父亲？
　　但是我不会让任何人伤害到雪的，即使有一丝威胁，即使是你，我也必要除去的，所以……不要怪我，要怪就怪你不该打这个主意。
　　
　　看着面前这个浑身颤抖的少年，幸村疑惑的不知该怎么劝说，难道那个少年真的很强，或者那个少年是这个少年的熟识之人？
　　风锦麟！他听到眼前少年咬牙切齿吐出的声音，含有悲哀、伤痛以及莫名的无可奈何。
　　看来是熟识之人了，只是不知道他们为何会成为对立的敌手。
　　“你去哪里？”少年的惊惶心不在焉，让人很不放心。可是少年就像听不到般，消失在门前。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第三十九章：
　　
　　倚着护栏，冉到现在还没有回过神。
　　风锦麟，我该拿你怎么办？看着如镜般反光的地面，冉沉沉不知所思，他可以说是自己的孩子，但是……
　　但是自己决不允许任何人挑战自己的底线，龙有逆鳞，他……触到了自己的底线，伤害了他的逆鳞。
　　要把给予你的一切统统收回，你……不要怪我。我赐名的麟儿。
　　
　　那个背着大包的海带头少年……是切原赤也？他走进了不是幸村的病房，那么说这时……病房里住的是……
　　
　　“啊，立海大的部员怎么会出现在这里？”沉默的对峙的两个人之间忽然插进来一道慵懒的声音。
　　是他！冉，他不是说……身在美国的他怎么会回来的？不二惊喜的转头，是他，确实是他！
　　本来以为这位和自己相像的网球部经理和自己没有什么大的关系的，当初之所以邀他参加网球部，也只是因为他眼中的无所依托般的沉静无波。不二希望他能在尘世找到依托，过不再是平静的，可以肆意燃烧的青春。直到他说他是卧云轩的主人，自己才知道卧云轩之所以在十年间发展这么快绝对脱不了这个无欲无求少年的沉静。
　　他走时，眼中有了一抹亮色，深思中带有沉重，是有了责任般的光华。
　　不二为着这么短的相处就分离很是伤感了一阵子，不过随后就释然了，毕竟他们不是同路人。以为他们不会再有交集，即使见着也不会太激动的，可是这一刻……他发现能再见到冉，他的心情很是雀跃。
　　“你又是哪个冒出来的？”海带头面带傲色不屑的问道。
　　切原赤也，立海大二年生，绝招：小碎步、超外旋发球、不规则发球、无我境界、恶魔化。可以说是网球场上的恶魔。
　　“真是没有礼貌的家伙，”冉没有站着的打算，很好的遵循懒人原则：能坐绝不站，能躺绝不坐，既然唯一的病床被人躺着，他只好坐下了，“对学长就这么说话吗？”
　　“切，你是鬼的学长？”切原掏着耳朵眼，嗤笑。
　　哦？鬼的学长？他说的还真对！
　　“哦，真的，”某人很不在乎的耸耸肩，“本少是青学三年生，网球部不管事的经理……你的学长。”
　　不管事？他还真敢说！不过听到最后一句，真是笑死人了。
　　“笑什么笑！”切原不明原因他们为何发笑。
　　“啊哈哈……笑死人了。”刚进到病房的桃城咧着嘴哈哈大笑。
　　“嘻嘻……确实好笑。”橘杏掩着唇，耻笑这切原迟钝的反应
　　“你刚才说了他是鬼的学长，他说他是你的学长。”站在门边的秃头小声的对切原耳语。
　　“云学长，你从美国回来了。”桃城热情的和冉打招呼。
　　“ 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　咦，那个青逸怎么不在？”橘杏好奇的问着单个人的冉。
　　青逸？她也知道青逸？
　　“你怎么知道青逸一定和我在一起的？”冉凝视着面上带笑的少女。
　　“这个是赤媚告诉我的，难道不是？”橘杏好奇的看着面前这个面容陡然变得严肃的少年，“我还以为她喜欢你，谁知道她说不是。”
　　她说不是？那她就是喜欢青逸了？亏他整天和他们在一起，竟然不知道赤媚喜欢着青逸，那个小丫头藏得可真深。
　　可是……千万不要是他所想的那样，赤媚！他可不敢想象，面对风锦麟时，他虽动摇苦恼，可是对于赤媚，那种情况……赤媚，不要背叛我对你的信任。
　　“学长，明天我们青学对立海大，你会去看吗？”从不会看人脸色的桃城上前问道。
　　“立海大吗？”如果……风锦麟已经不能对雪造成任何伤害了，相信这边的情况，雪会处理好的，自己应该尽快返回美国才是，“可是美国的事情……”
　　“看完这场比赛吧，立海大很厉害的，难道你不想看看青学怎样赢那个狂傲的切原赤也？”不二笑眯眯的问。
　　“也许……明天我会去观战的，你们的对局是不是出来了。”明天的对局，不二会受伤的。
　　“嗯，出来了，是不二学长对那个恶魔赤也。”桃城很是期待不二学长教训切原。
　　“那不二要小心，虽然网球是纯粹的一种运动，不能用网球制造仇恨，可是对于那些特意用网球来伤害别人的人，适当给予教训也是必要的。”冉不是仁慈的人，上一世对于生命的轻视，这一世经历了十年的商海沉浮，他早已不是那个天真的少年。
　　“啊，云学长的想法和我不谋而合呢。”桃城笑着想拍云昕冉的肩膀，可惜被躲开了，只好尴尬的看着自己的手，哈哈大笑。
　　“开赛的时候我会到场的，不过现在我要回家了。”冉伸伸懒腰，顺手拿起一个苹果啃着走出去了。
　　“啊啊……云学长也太不客气了。”这是那个单纯的桃城的大嗓门。
　　“他就是你们网球部的经理吗？”望着早就消失在门口的身影，橘桔平好奇地问。
　　“是啊，怎么样？”桃城现宝的面对着面问不动峰的部长。
　　“没听说过你们有经理啊。”部长惊奇的问。
　　“实话说，他这个经理也没干什么事，只是挂个名。”桃城越说越上瘾了，不二无奈。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　番外：云醉雪
　　
　　我，本名并不是云醉雪，可是过了这么久就是连我自己也忘了我本名是什么。忘记自己父母所赐的名字也许是背叛祖宗的不能被 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　原谅的事情，所以作为惩罚，二十年来父母从没有出现过。
　　可是，我，并不后悔。从我抱起那个婴儿起，我就没想过要把那个可爱的婴儿抛弃过，他是我的天使。
　　可是一切都在三年后改变了，这个我认为小小的孩童体内竟然拥有强大的能量，我亲眼看到那个敢欺负我的院长被他一掌打飞，我亲耳听着他那稚嫩的童音软软的威胁那个院长，我亲手把那个小小孩童的经商策略都一一实现出来，直到卧云轩成立，看到他从小小孩童逐渐成长到一个风采绝世的少年，看他不负责任的任性转学。
　　我都放任着他，尽量在他的背后追逐他的身影，让他可以最大限度的自由着，一直到有人竟然觊觎着他，那些不知死活的人渣竟然妄想打扰他想过的平静生活。
　　藤崎，那个不知死活的家族，他会让他们如愿以偿的，竟然敢绑架雪衣以窥视卧云轩？也不想想，卧云轩成立至今十余年，什么样的场面没见过？
　　要进行商战？好，我就成全你们，不过不是要陪你们玩，而是你们陪我玩游戏。
　　游戏，是人都爱玩，只是里面到底谁是掌握着全局的操纵者，谁是被操纵的棋子，这要看双方到底有多强的实力、多大的势力以及君临天下的王者所具有的绝不输于任何人的智慧。
　　想套牢我们的股份，那我们就如愿把股份全部送给你们；想控制我们的公司？我们会如愿让你们一无所有且负债累累的。
　　半个月，才只半个月，卧云轩属下所有在日本的企业全部亏空抵押给银行，让你们争？去替我们还债去吧！争得越多就要欠债越多，而对于卧云轩不会有任何损失，只会白白得到很多赔款而已，那是他们贪心的代价，谁让他们敢动卧云轩的？！
　　雪衣，雪衣！看到这个被折磨的不成样子的清秀青年，我愤怒的想要彻底把人间焚烧。
　　藤崎，藤崎！我代表卧云轩不把你们家族从世界上彻底除名誓不罢休！
　　雪衣，听说冉就要从美国回来了，他看到你这个样子会不会重新变成那个厌弃尘世的飘渺人影，还是警醒着报复藤崎？不管是哪一个他，都不是我所希望的。 
　　




29

29、赤媚的选择 ... 
 
 
　　
　　第四十章：赤媚的选择
　　
　　流云居内无人敢先开口打破僵局，那压抑不住四散的冷气压越来越冻，范围越来越大。
　　雪很担心，他从来没有见过这么冰冷的冉，即使是初在美国创业遇到黑帮袭击，他也是冷静的不像世人的出谋划策，冷静的看着世人相互残杀，不，那一次完全是一面倒的屠杀。
　　是的，冉长大了，冉说过他长大了。对于一直他所依赖并尊重的伙伴，他是尽着最大的可能来守护的。
　　可是这一次，冉……能不能跨越这一个门槛？
　　“冉……”床上的青年虚弱的喊道，他不希望卧云轩的神明生气，冉他应该一直是快乐的，虽然自己遭受到非人的待遇，但是他却从内心深处感激着，幸亏这一次他们绑架的是自己，如果是……不，不可以！
　　“冉，我没事。”雪衣拉着冉的衣袖，阻止冉压抑不住四散的冷气。
　　“除了雪其他人全部退出去！”冉看也不看屋内的任何一个人直接命令。
　　冉很少用命令的口气的，可见这次是非寻常。
　　“冉……”赤媚挂在冉身上撒娇。
　　“赤媚想留下？”冉眯着眼淡淡道，语气里挡也挡不住不容拒绝的冷厉。
　　“我想帮冉点忙。”赤媚可怜兮兮的看着冉，争取同情。
　　“既然你想留下，那青逸也一起留下。”冉的声线一丝波动也没有。
　　青逸什么话也没说，从门口回来站在冉身后。
　　
　　赤媚，我给过你机会，是你自己放弃的。
　　冉坐到床前矮凳上，削着苹果皮，慢慢思考该怎样开口。好像今天与苹果特别有缘呢，冉不禁勾唇嗤笑。 
　　“冉，苹果我也帮你削。”雪打算从冉手里接过苹果，被冉闪了过去。
　　“雪，坐下，听我仔细问，看看是否从这些对话中发现什么。”冉挑着眉看向雪，示意他不要着急。
　　“冉，你想问什么就问吧。”虽然那些回忆让自己感到不堪，可是……只要对冉有用，他不在乎那些不堪的伤口被重新拉开。
　　“雪衣，不要哀伤，你身上的烙痕总有一天会被他们身上的鲜血洗干净的。”冉握着雪衣的手，轻抚着。
　　“我知道，冉，所以我不哀伤。”雪衣把自己的另一只手覆上冉的手背。没有什么是能比重新回到冉身边更好的事了。
　　“你从他们那里听到什么消息没有，比如说……我飞往美国当天，他们是不是有去你那里炫耀什么？”这是常有的场景，那些人总会抓着一个人质，然后为了让那个人质投诚，总会在自己以为干了什么大事时去炫耀一番的。
　　“我记得冉你离开的前一天，那个人渣确实到我那里炫耀了一番，”雪衣低下头组织着语言，“那一天他总共说了三句话，总结起 
 29、赤媚的选择 ... 
 
 
　　来就是，他知道我们的总部被黑帮袭击了，还有，他知道卧云轩的成员买的是哪天的飞机票，根据他说话的口气，他们一定在那架飞机上做了什么手脚。”
　　这一点？赤媚，果然你也掺和在其中，不然你不会那样提醒我们小心的，是为了青逸吧？
　　“还有冉走的当天晚上，那个人渣也来了，有些意思我没有弄得很明白，所以……我只能重复他说过的话，”看了一眼眼神压抑的少年，雪衣残忍的别开眼，冉，你肯定知道了我们内部有背叛者，而且也知道了是谁，你这次一定要长大，自己面对那个背叛者，“‘啊呀呀……啊呀呀，真不愧是倨傲商界十余年的卧云轩呢，前些时日被黑帮攻击的地下总部竟然没有损失一个人员。’‘虽然这次我们算错了卧云轩的实力，让他们再一次的躲过截杀，但是……谁能想到你们伟大的卧云轩至尊的神明竟然身着女装，还换乘了另一架飞机，那些本来与他一起回美国的人员一个也没走，看来日本也是你们商业的大本营之一了。’以及最后一句‘你一定不知道想要出卖你们的是谁？啊……爱情，虚无缥缈的爱情，被爱情迷惑的人真是可怕。’”
　　手，手被握得很疼，但是雪衣知道冉在自我挣扎，不可以打扰他？
　　
　　“赤媚！”被这一声冷喝，吓着的人还真不少，“你是不是可以解释一下，那个人为什么说‘爱情，虚无缥缈的爱情，被爱情迷惑的人真是可怕。’？”
　　“我怎么会知道，我又不是那个人肚子里的蛔虫？”赤媚抱怨。
　　“你不知道？你不知道谁知道！”冉猛地站起来怒吼，“你告诉我，还有谁知道！”
　　“冉……”青逸呆了一下，直接去拉着生气中的冉，他不知道冉为何对赤媚发怒，可是赤媚明明什么也没做啊？
　　“为什么他们会知道雪买了哪一航班的飞机票，为什么他们会知道我和雪打赌临时换的女装，他们为什么会知道我们临时换乘了飞机，”冉一声高过一声始终语声低沉的质问，逼得赤媚不得不低头，“为什么他们知道美国来的人员没有跟着我和青逸回去，你说？”
　　“那有可能是卧云轩内部有他们的间谍。”赤媚依旧不承认的冷硬道。
　　“间谍?间谍会知道我是卧云轩的主人之一？间谍会知道卧云轩在日本的所有的企业？就算间谍知道这些，间谍怎么会知道我不是女的？！”冉逼视着赤媚的眼睛问道。
　　“间谍为什么不能知道你不是女的？”还真是冷静，平时总以为她是天真的女孩子，没想到藏的这么深？
　　“你不会知道卧云轩的实力到底有多深的，就算有间谍，到最后也一定会变成反间谍的。”冉悲哀的闭上眼睛，“赤媚，你爱 
 29、赤媚的选择 ... 
 
 
　　的是谁？”
　　红尘俗事犹如镜中花，水中月，正所谓隔镜看花，花不实，水中捞月只成空。
　　爱情就像是一种稀缺资源，并不是每个人都能遇见它。爱情很美好，但如果你生命里没有爱情的命数，你怎么努力它都不会萌芽。你注定只是别人爱情的观光客。这是前世他比较喜欢信奉的一句话，因为在那一世他没有依托感，所以爱情、亲情、友情，他都是别人情感世界的观光客。而他真心希望着身边的朋友每一个人都能找到他们所谓的爱情。可是今天……
　　只为了不切实际的爱情竟然背叛了幻境中万物的创造者，可悲，可叹。
　　记得在自己的前一世看过这样类似笑话的对话：
　　-爱情可以是很可怕的东西
　　-那就是为什么伟大的爱情故事总是悲剧
　　当时还觉得很可笑来着！
　　可是现在赤媚为了她的爱情，选择了背弃良心，选择了完全对立的那群人。
　　雪和青逸愣怔了不解的看着冉，看赤媚的平时表现，赤媚喜欢谁应该是不言自明的，那冉为何还要问出来？
　　“这个你不是明知故问吗？”赤媚挑着眉轻笑，既然冉把话题挑明了她也不需要再装什么。
　　“我要你大声说出来。”冉沉声喝道。
　　“我喜欢青逸，我喜欢青逸！可是他却喜欢你，从他一睁开眼睛就喜欢你，你高兴了吧！”虽然很想反抗，但是她怎么能和幻境中的神明抗衡？！既然反抗不了他的命令，她只好喊出自己的心声，从此不再掩饰。
　　“所以你就为了你可笑的爱情背叛幻境的主人，选择把自己的灵魂交给恶魔？”
　　“冉……不是的，请你原谅赤媚！”虽然不是很了解情况，可是他知道冉要惩罚赤媚了。
　　“不要你多管闲事，你心中从来就只有冉，何时有过我？”赤媚朝着青逸吼道。
　　“不是的，赤媚，我心中有你的，我只是把你……”
　　“看作妹妹是吗？”多可笑，自己陪伴千年的恋人竟然说把自己当做妹妹，更可笑的是自己还不醒，还不醒！
　　“你杀了我吧，”该清醒了，赤媚跪在冉脚下，“是我透露给藤崎所有卧云轩的消息的，是我绑架了雪衣交给藤崎家族的，还是我把你们所有的谈话包括那天你女装打扮告诉给的藤崎。”
　　“杀了你？你以为杀了你就会了了这所有的事？”冉冷冷的看着赤媚，“既然你是在幻境中所生，那么你也要把所有的一切归还给幻境！”
　　“不要！”青逸仅凭身体本能站出来替赤媚求情。
　　“你以为你一句不要，我就可以原谅他人的背叛？”冉冷冷的看着青逸，“她说什么一切都是她做的，看似领罪实则想替什么人隐瞒实情吧？既然她已经放弃了生命，留着她也是浪 
 29、赤媚的选择 ... 
 
 
　　费。”
　　“如果……如果冉需要一个人的生命才能息怒的话，那么我拿自己的命来换赤媚的，只求冉饶过赤媚这一次。”青逸也跪在冉脚下看着这个神明似的少年，他仰望了将近千年神明，是否可以看在他的面子上，饶过这个陪伴自己几千年的女子？
　　“不要你替我求情，我不稀罕！”跪在地上的女子哭着大喊，如果她能早一点清醒的话，现在就不会连累青逸了。
　　“求境主同意！”青逸把头磕在硬硬的地板上，几下就留下淡淡的血痕。
　　“冉……”雪不忍，拉着冉的衣袖，他不要冉变得无情。
　　“你带着赤媚即刻返回幻境，以后不要出现在我的眼前。”我以后不会回到幻境的，这一句话他没说，不过想来他们应该可以猜到。
　　“冉……”青逸哀伤的看着他的神明，可是他的神明却不看他。
　　“快走，否则我改变主意的话，想走也走不了！”冉转身不再看这两个来自幻境的伙伴，“见到麟儿的话，让他进到寒潭中闭门思过。”
　　“是！”他是不会违背冉的任何命令的，“我先带赤媚到隔壁整理一下，离开时就不打招呼了。”
　　
　　“冉……”他看起来很悲伤呢，雪上前搂着冉安慰，“冉，不会有事的，别担心。”
　　“我才不担心，雪，明天有青学的比赛，很热闹的，陪我一起去吧，雪衣能活动的话，也一起吧。”冉淡淡的抚着雪的后背，表明自己没事。
　　“好，我陪你，你现在先去休息。”雪拍拍冉的肩膀笑着说道。
　　
　　“雪衣，当时你在逼他？”看着空空的卧室，雪斜斜倚在床边护栏上淡淡的问。
　　“没有，我只是实话实说。”雪衣拒绝承认当时确实是想逼他来着，可是……在护着冉的雪面前承认？他又不是想死的快点！
　　“冉……确实该长大了！？”雪叹息似的说道。
　　“可是……冉说的幻境是在哪里？难道冉还有另外我们不知情的据点？”雪衣问一边也在思考的雪。
　　“应该不是。”
　　“不是？可是他们……”为什么要听冉的话呢？
　　“将来冉想说的时候会说的，只要幻境里的人不会是我们的敌人就行了”雪瞥一眼蠢蠢欲动的雪衣，警告，“以后不准再刺激冉。”
　　“是！”对于卧云轩的第一把手，他还是得服从命令的。




30

30、球场上的恶魔 ... 
 
 
　　
　　第四十一章：球场上的恶魔
　　
　　关东大会决赛，全国大赛两联霸的王者立海大对青学，众人瞩目的目光全都集中在立海大身上，立海大正选队员非常轻松的表情显示出他们对这场比赛的胜利志在必得，相比立海大，青学还是太年幼了些。
　　坐在赛场的最前端，冉叹息，没有办法，雪和雪衣都在，他不能再跑到教练席上去坐，只好坐在那个冰冷的石阶上，还好有雪事先准备的坐垫。
　　“云学长，你来了，等会看我上场把那立海大打的体无完肤。”桃城从旁边凑上来打招呼。
　　“还有我，还有我……”菊丸晃着他的大脑袋上前，“我的菊丸光束可厉害了。”
　　也只有粗神经的桃城和菊丸会不懂看形势过来打招呼吧？
　　“我很期待！”冉笑眯眯的点头示意，“他是雪，上次菊丸见过的，这位是雪衣，雪的部下。”
　　“嗨，你们好，我是菊丸/桃城。”桃城和菊丸两人嘻哈着向冉左边的两人打招呼。
　　“你们好，平时冉在青学多亏你们照顾了。”雪含笑点头。
　　“是云学长照顾我们。”桃城不客气的坐在冉右边。
　　“好像你们马上要开始比赛了，你不去热热身？”雪看似善意的提醒，实则非常不喜欢冉的身边坐着的那些热心过头的人。
　　“啊，确实，我去找那条海堂蛇准备一下。”说着桃城就跳起身走了。还真是单纯的家伙。
　　“看他们，立海大将要上场的双打队员在干什么？”菊丸坐在桃城坐过的位置上指着立海大的队员。
　　看什么？冉和雪他们把视线调到那正在吃着糕点和剃着光头的少年身上，打扰是整理心情和储存能量了。大惊小怪！
　　红头发吃糕点爱吹泡泡的是丸井文太，立海大三年生，特别技能:一柱擎天、走钢丝、时间差地狱、网渡、撞铁柱。
　　光着头的是三年生的胡狼桑原，得意技: 回旋蛇球。
　　“云，你怎么一点也不紧张？”菊丸好奇的问，“是不是对青学的必胜有着不可动摇的决心？”说着还用那双大大的汪汪的水眸看定冉，真是受不了这人的诱惑。
　　如果我说我知道结局，不知道菊丸会不会吓趴下。
　　“没什么，网球本身享受的就是打球的乐趣，与胜利不胜利没有大的关系。”当然这不是自己的想法，既然是比赛当然谁都希望自己是胜的那一方。
　　“云，你说他们谁能取得最后的胜利，”虽然是问句，冉不认为他有让自己回答的必要，果不其然，下一刻他又自言自语起来了，“比体力、耐力、勇气以及精神，无疑是海堂与桃城更胜一筹。”
　　“菊丸，你不过去和他们在一起好吗？”冉很想安安静静的看一场比赛，不希望旁边有人 
 30、球场上的恶魔 ... 
 
 
　　唠叨。
　　
　　“啊，也是，看到云高兴的连他们也忘了，我先过去，等比赛结束了，我来找你。”菊丸说着起身向他们的队伍走去。
　　
　　已经开始第二局了呢，丸井与桑原的双打第一局轻松输掉了，可是第二局确实轻松就扳回来了，看样子，他们是故意在第一局输掉的。
　　桃城的扣杀与海堂的蝮蛇都被破解了，不过冉才不相信那是他们的实力。
　　“雪衣，你怎么了，是不是不舒服？”雪担忧的声音唤回了云集中在赛场上的视线。
　　“雪衣，你……”看起来很苍白。
　　“要不要我扶你去车里？在车里会舒服一些。”雪关心的问着雪衣。
　　“不了，比赛很精彩，我想看完。”雪衣对着担忧的冉和雪笑笑以示无碍。
　　没事吗？苍白的脸上都是汗珠会没有事吗？
　　“雪衣，过来。”冉想到自己的怀抱可以随时调节体温高低，现在这个时候，雪衣需要到凉快些的地方歇歇，既然他不愿走……
　　“冉，还是我来吧？”看着在冉怀里的雪衣，雪万分恼怒，他的体温也可以调节，早知道这样，他怎么说也不会让冉抱雪衣的。
　　“你的内力消耗过快，会影响你明天的安排的。”冉一句话拒绝了雪，“再说了我抱着雪衣，自己也有支撑的靠枕，难道这你也要争吗？”
　　
　　看着精彩赛场的各个院校的正选队员以及观众一晃眼间看到那个坐在前端抱着一个清秀男子的少年，他们是……
　　乾像发现什么秘密似的拉拉不二的衣袖，抬抬下巴向不二示意云昕冉所在的位置。
　　他们？！冉怀里的男子是谁？
　　大石、河村与龙马看着不二变色的面孔，顺着他们的视线……
　　那个慵懒如风的少年正双手抱着一个清秀的男子，下巴磕在男子的肩上，如情人般亲密无间，像一幅高山流水画，让空气中躁动的因子也平和了许多，可是那个画面也是相当的刺眼。
　　“那个跟在云同学身边的青逸怎么不见了，还有那个少女？”河村好奇地问。
　　“难道是因为云同学有了喜欢的人，所以两人一起离开了？”大石惊讶的推测。
　　“云同学怀里的男子是他的恋人的概率为80%，青逸负气离开的概率为90%，至于那个女子，嗯，这个数据不足。”乾镜片一闪，划出一道亮光。
　　“也不注意一下形象，他怎么说还是我们网球部的经理！”越前不满的抱怨。
　　“很有意思的组合，看来云同学马上要进入睡眠状态了。”不二笑眯眯的说。
　　“不行，马上就是我和大石的比赛了，他怎么能睡，我要让他提提神。”菊丸大叫着要过去。
　　“英二，去热身一下了。”大石不满，他怎么能因为一个人不在乎比赛 
 30、球场上的恶魔 ... 
 
 
　　呢？
　　“菊丸学长放心，我一定不会让云学长睡着的。”龙马保证，“我一定让他看你的精彩表演。”
　　
　　大石与菊丸被称为青学的黄金搭档，可惜……
　　菊丸挥拍前有个坏习惯，球拍会微微倾斜，本来不是什么大的缺点，可是被向来就有欺诈师之称的仁王雅治看穿就是个大大的漏洞了。
　　菊丸的所有进攻都被看穿，被完全封印住了，而他本人还没注意到，就连同伴的提醒也不放在心里。
　　“菊丸，振作一点，你可以反利用他们看穿你动作这一点给他们一个措手不及的攻击。”冉淡淡的说道，但是却恰好可以让菊丸听到。
　　还有人在看我的比赛，不仅仅是云昕冉，还有三年来一起走过来有着相同目标的伙伴，还有我的最佳搭档-大石，那个永远在我身后给予我默默全力支持的人。
　　该清醒了，菊丸看着飞过来的小黄球一时没有反应过来，幸好被大石用球拍挡了回去，幸好有大石在！
　　“看来你还没有完全睡着？”雪低低的笑道。
　　“谁说的，我睡着了。”趴在雪衣身上的人低低的呢喃。
　　是，他睡着了！雪淡淡的笑了。
　　没记错的话下一场是乾对柳莲二的，那可是一场体力持久战。看来从现在开始可以睡一个好觉了。
　　
　　冉再次醒来的时候，乾与柳的比赛已经结束了，青学的两场双打比赛都败了，乾这场是转折，而乾不负重望的胜利了。
　　“冉，你终于醒了。”雪在一边感慨，他难道真是睡神转世？无论何时何地都能睡着，他不得不说佩服。
　　“嗯，怎么了。”冉看着浑身僵硬的雪衣，好奇的问。
　　雪衣微微的脸红了一下，他总不能说：为了让你睡得舒服一些，我没有动一下，以致身体僵硬了吧？
　　可是他不敢说，不代表别人不敢说，“冉，你还是让雪衣坐在石阶上比较舒服。”雪把坐垫放在两人间，虽然自己离冉远了些，但相较于看着雪衣在冉怀里，这样，自己还是能接受的。
　　“啊，你一定是没有动一下，所以血液流动不畅吧，你也不说一声？”冉把雪衣小心翼翼的放在旁边的坐垫上，淡淡道，“你靠着我坐吧，这样也不累了。”
　　离开了那个空调似的怀抱，雪衣有点失落，可是有雪在旁边虎视眈眈，他只有选择靠着冉坐了，总比自己一个人呆在车里好。
　　
　　不二上场了，冉紧紧盯着那个被自己复制相貌的少年。
　　白鸽飞过，风来吹落一根白羽，不二伸手接过，浅棕色的发丝飞扬，他笑得像个天界下凡的天使。
　　宿命的对决终于要开始了。
　　
　　“还真是松了一口气呢，还以为不用我出场就分出胜负了，正感到无聊呢。”切原像个来自地狱的恶魔向 
 30、球场上的恶魔 ... 
 
 
　　不二挑衅。
　　“我倒没有考虑到这些，一点都没有。”不二弯着眼眸笑眯眯的让人看不透他到底在想些什么。
　　“我会打败你，借此决定关东大会的优胜者，这就是最具戏剧性的□场景。”切原不屑的说道。
　　“是这样吗？取得胜利并决定冠军所属的应该是我对的越前吧。”不二虽然笑眯眯的，可是言语中却不掩胜利属于己方的自信。
　　“哼，你最好别太轻敌了，”切原扭过头喊道，“学长，这次大会最快结束比赛的用了几分钟？”
　　“14分01秒，是你和不动峰桔的比赛。”这是双手抱胸的桑原所说，那是属于王者的气度，看来他们认为他们赢定了。
　　“那今天就决定用13分钟。”切原面对着立海大的选手高举着球拍喊道。
　　“狂妄！”雪摇头嗤笑，没长大的小鬼。
　　“确实！”冉附和，不过显然立海大的人没有这样的觉悟。
　　
　　切原的那句预言引起立海大后方的议论。
　　“13分钟？”
　　“而且对手是不二？”
　　“骗人的吧？”
　　“不过，如果是切原的话……”
　　“这样的话，就能赶得上部长的手术了。”
　　
　　部长的手术？啊，对了，是那病美人，今天他动手术吗？看来昨天的话他是听进去了。冉抚摸着下巴淡淡的点头。
　　“看来他们是相当的有自信。”雪看着网球场地中站在网两边的对手，笑眯眯的道。
　　“哼，用13分钟，他以为他的对手是谁？”冉不屑的嗤道，等会不知谁输得难看呢。
　　
　　河村举着大旗问身边的大石和越前，“部长的手术？”
　　龙马淡淡答道，“听说他们的部长现在正在住院期间，好像是今天要动手术。”
　　其他队员大吃一惊，只有大石平静道，“不需要手下留情，一旦进入比赛，就应该全力以赴。”
　　“是啊，不二学长，把那臭小子打得落花流水吧。”桃城朝着赛场上的不二喊道。
　　“笨蛋，带着中伤对手的鼓励可是违反规则的。”意料之中遭到龙崎教练的呵斥。
　　桃城不屑的扭过头，小声道，“一直中伤对手的好像是他们吧。”
　　
　　那个一年生虽然平时看着讨厌，但是今天却说了让冉高兴并认同的一句话：“那个混蛋看着真是让人反胃。”
　　
　　“不二你要是在这里输了，我可是很困扰的，”那个绕着额前碎发，说话阴柔的不是观月是谁。啊，站在他旁边的是裕太，看来今天来的人不少。不二的姐姐也来了呢。
　　
　　听着别人的议论，冉淡淡的笑了，切原……
　　
　　不二发球，终于要开始了。
　　看着不二的架势……
　　不二的架势，竟然开始就是弹地发球，看来这次他是认真的 
 30、球场上的恶魔 ... 
 
 
　　。
　　“球的路线改变了，对角球的控制也那么随心所欲。”雪点点头，看来他很欣赏不二的球技。
　　“好厉害，精确的就像是从针眼中穿过一般，球从切原身边擦过的控球能力，……”雪衣靠在冉肩上惊讶的低喊道。
　　“而且还精算测出了切原的防守范围……他果然是天才。”雪接下雪衣的话淡淡道。
　　“他的实力应该不止如此。”冉好笑的看着两个搭档，他怎么不知道它们两个什么时候这么欣赏网球了。
　　
　　靠发球，不二轻松的赢了第一局。
　　
　　切原的发球也很厉害呢，竟然比龙马的还锐利，还有他的单脚小碎步，他果然不是泛泛之辈。但是不能因为他球技高就忽视他曾经还有将来犯的过错。
　　切原打起的吊球，是两个人的机会，不二以为是他的机会所以他跳起准备击球，可是球却下坠了，切原以为那个改变路线的球不二肯定会错过，可是不二竟然打回去了。轻松得分。
　　“精彩！”冉不自禁喊道，不意外的听到重音，他看着雪和雪衣惊讶的微睁着眼睛，眯着眼开心的笑了，看来他们也有共同的兴趣了。
　　
　　那个表情？是恶魔化的标志吗？
　　不二的身体真是灵活，柔韧度很高。
　　巨熊回击！
　　切原摔倒后起来时眼睛竟然变得赤红，“赤血恶魔！”雪衣抖了一下，喃喃道。
　　
　　又是弹地发球，可是这一次切原轻易地回了过去，恶魔化的切原不管是速度还是力量都大幅度提高了。并采用底线策略，利用长短球引不二到网前打吊球。
　　看到切原高跳而起，场外沸腾了。
　　球果然砸向了不二的膝盖，不二倒地。
　　看着冉陡然僵起的面部表情，雪淡淡解释，“在肌肉完全伸展的时候，受到近距离的冲击，真的很危险呢。”
　　冉抿紧唇没有说话。而雪衣只是怜悯的看着那个倔强的少年。
　　明明就是很痛，裁判员问他的情况，他却说没问题。真是倔强的可以。
　　看着切原舔着舌头，像恶魔一样的走到网前挑衅，“太好了，我还在担心会不会就这样一分都拿不到呢。”
　　“冉，你说他到底在坚持什么？”雪衣有点哀伤的问，他不懂那些少年的坚持，当他这么大的时候，他已经在卧云轩里独当一面了。
　　“坚持我们的理想，”背后突然传来少年陌生的嗓音，“不二学长是用他坚强的意志力为我们的梦想打通道路。”
　　理想？梦想？梦想！他的梦想就是和卧云轩里的同伴自由自在幸福快乐的生活。雪衣淡淡的想着，似乎他也是在为着这个理想奋斗着。
　　“你们的梦想？”雪玩味的看着这个突然冒出来的少年，眼中充满着促狭的意味，问。
　　“进军全国大赛力争No. 
 30、球场上的恶魔 ... 
 
 
　　1。”龙马骄傲的说道，不过视线却是看着那个视线一直在不二学长身上的少年。
　　“越前是吧，请坐下看。”雪看着这个不走的少年，只好出声挽留。
　　龙马顺势坐在冉旁边，把视线集中在赛场上正在进行比赛的两人身上。
　　果然还是有影响呢，跑路途中竟然……
　　
　　又是一样的情况，虽然有人大喊着，“不二不要接！”
　　可是……这一球如上次一样打在不二的膝盖上。
　　越前紧握着拳，咬牙切齿的低吼，“可恶！” 
　　冉淡淡的看了一眼越前，眼眸微微眯起，“放心！”
　　只这一句话奇异的抚平了少年躁动的心。
　　“冉，你说到最后是谁赢。”雪衣问。
　　似乎这个问题比较多余呢！
　　“当然是不二学长胜利了。”龙马对于不二学长的球技是相当的有自信。
　　“难说，如果按照目前的形式，不二想不输也难。”雪手抚着额前碎发，淡淡道，但是可以明显听出他话语中的压抑。
　　雪很久没有真正的动怒了呢，即使是昨天遭遇赤媚的背叛，因为有着冉在的关系，他并没有生气，他很庆幸赤媚的背叛，正是因为赤媚，他的情敌一下子减少了两个。可是这一次他却为了一个几乎可以称得上是陌生人的不二被攻击而生气了。
　　网球，是不能被用来制造仇恨的。雪很清楚的意识到这一点。
　　
　　切原看着不二痛苦的抱着膝盖倒在地上走到网前随意的说道，“不好意思，又打到那里了，真是非常抱歉，我可不是故意的。”
　　如上次一样要求比赛，这一次连受两次袭击的不二，在奔跑接球途中直接趴在地上。
　　又是轮到恶魔发球。看着切原邪恶的笑，紧抓的变形的黄球。
　　是不规则发球！冉猛地站起身，他要阻止他！阻止那个恶魔！
　　柳大喊，“住手，那发球太危险了！”
　　“这个和刚才的外旋发球威力完全不一样，”高高抛起的球，切原邪恶的说道，“那个球会飞到哪里是完全无法预测的……”除了我以外没有人知道，真的是值得去击溃的对手呢。当然这一句他没有说出来。
　　看着躺在地上无法动弹，还是要求继续比赛的不二，真不知道他哪里来的勇气，难道不怕以后整个人都废了？“雪，你为什么要阻止我？”
　　“冉，网球是一项力量、速度、技术和智慧兼备的运动，不二要想成长，他就必须自己克服困难接下切原的那种攻击力恐怖的球。”雪看着极少愤怒的冉淡淡的安抚。
　　“冉，雪说的对。”雪衣揉揉自己因为冉的突然起身而反应不及蹭伤的手。
　　“啊，雪衣。”冉懊恼的把雪衣的手轻柔的拉过来，轻轻的呵气。
　　“没关系，冉！”只要冉不生气就好。
　　 
 30、球场上的恶魔 ... 
 
 
　　“雪衣，你靠着雪比较好。”冉带着淡淡的歉意低下头说道，不知道怎么了，怎么最近比较冲动呢。
　　“我会照顾好雪衣的。”雪不容拒绝的把雪衣拉向自己。
　　
　　“真是不好意思呢，不二，因为那个球会弹到哪里，我也不知道啊，我的不规则发球……”切原毫无诚意的道歉倒像是挑衅。
　　“啊，我明白，是凑巧的吧”不二的眼神变得锐利起来，但是声音还是柔柔的。
　　“是啊，碰巧的啦，碰巧”切原轻巧的笑道。
　　“别开玩笑了，不可能是碰巧的吧！”神尾大喊
　　“不是和哥哥比赛时一样吗？”橘杏也毫不示弱的喊出来。
　　“碰巧？还真是！”冉咬着牙微笑。
　　冉笑得真是……可怕！雪与雪衣都缩了一下。
　　“哼！”龙马冷哼。
　　
　　是外旋发球，虽然不二回过去了，但是还不如直接来不规则发球，这是故意的让不二来回跑动，带动不二的伤。
　　“又是不规则打球！”龙马惊骇的低吼。
　　还好只是擦着他的胳膊。
　　又是不规则发球，幸好用燕回闪回去了，这次不二没有受伤还得了分。




31

31、惩罚 ... 
 
 
　　
　　第四十二章：惩罚
　　
　　在比赛3:2时，暂停休息，龙崎教练帮不二处理膝盖上的伤，不二耷拉着头请求，“龙崎老师，请让我坚持到最后。”
　　“不行！”冉站在不二身边冷冷的拒绝。
　　“云同学，你怎么出现在会场内，快出去。”龙崎惊讶的看着这个突然出现在会场内的少年。
　　“我说不准不二继续比赛。”冉没有回答龙崎教练的话，反而坚定的命令。
　　“不行，我是不会让比赛停在我手里的，我们青学一定要胜利。”不二凝视着冉的眼睛传达着他的坚定。
　　“呐，这不劳你担心，别忘了，我们两个很像，而我不会像你顾忌那么多。”冉勾唇浅笑道，哼，你太温和了，对付魔鬼，当然是由我这种比较冷静的人来。
　　“你说你要替不二比赛？”龙崎完全迷糊了，这也可以吗？比赛途中换人？
　　“我不会同意的。”不二坚定地拒绝。
　　“你认为以你现在的样子，可以赢得比赛，为什么你不拿出你的实力？”冉眯着眼凝视着这个温和中带着倔强的少年。
　　“我有我的坚持。”不二扭过头不看那个和自己相像的少年。
　　“你的坚持是什么？难道你以为魔鬼会因为你那无聊的坚持而放弃攻击你？”冉嘲讽的勾起唇角嗤笑。
　　“我的事不用你管！”不二看着这个嘲讽着的人，“而且你只是个不管事的挂名经理，凭什么替我比赛？”
　　不管事的挂名经理？哼！“你以为我是管你？笑话！”冉嘲讽的眼里没有他，没有世人，“我只是不允许有人玷污这个神圣的场地。”
　　“可是你这样做和他又有何区别？”听到他说和自己没有关系，心里陡然一凛，这不是自己想要的结果吗？
　　“我会堂堂正正的把他打败，让他从今以后看到甚至提到网球时都会做恶梦。”冉微眯的眸瞬间划出一道锐利的光芒。
　　“不行，我……我要亲手替朋友出气的。”不行，切原虽然激进了些，但是也是一个很好的网球选手，如果能够得到正确的引导，切原一定会走上网球巅峰的，他不能允许这样的选手陨落。
　　“你上场一定会挨打的，直到站不起来。”冉抿紧唇淡淡的嘲讽。
　　“那就到站不起来时再说，在这之前我一定会亲手替我的朋友教训他的。”不二坚持。
　　“好！”冉同意，“不过你最好保证千万不要让我有上场的机会。”
　　
　　那个少年，怎么和不二这么像，他怎么会出现在教练席上，他是谁？似乎在和不二争吵呢？观众席上的议论声纷纷扰扰的出现。
　　
　　“裕太，那个少年……”由美子惊讶的看着站在不二身边的少年，问裕太。
　　“他是网球部经理， 
 31、惩罚 ... 
 
 
　　哥哥的同班同学云昕冉。”裕太也是很惊讶呢。
　　“他还是流云居幕后的大老板呢，”观月柔柔的说道，“流云居的料理还真是好吃。”
　　不二姐弟俩看了观月一眼又同时看向教练席。消失了，那个少年消失了。
　　“在那里，”裕太指着坐在前端的冉一行人，“我们要不要过去。”
　　“还是不要了，我们是来看不二比赛的。”由美子看着那个少年，若有所思道。
　　
　　“云学长是什么时候过去的？”龙马惊讶的看着在教练席边的冉呢喃。
　　雪衣伸出手轻轻抚了抚刚才冉抓过的石阶，石阶风化了。“看来冉是想亲自教训那个球场上的恶魔呢。”
　　“确实。”雪也没有想到冉竟然会失控。
　　龙马惊讶的看着那个被风化掉的碎石末，说不出话来。
　　“看来有人要倒霉了。”雪衣笑得幸灾乐祸。
　　“不二学长是不会退场的。”龙马坚定的说道。
　　“就算不上场，他也可以让那个恶魔尝到什么是地狱的滋味。”雪眯起眼淡淡道。
　　“冉要回来了，看样子那个不二还真是坚持。”雪衣笑着说道。
　　
　　伤，膝盖上的伤，让不二对外旋发球没有办法成功回击。
　　而切原又故意让比赛进入长时间的跑动状态，然后给予不二致命一击。
　　“啊，又打中了，真是太对不起了，本来以为以不二的反射神经，应该是可以躲开的，”那种幸灾乐祸的样子……
　　“可恶！”龙马攥着拳怒骂。
　　冉右手紧紧抓着石阶，他怕自己一个控制不住就会直接跑到赛场上揍他一顿，切原，我要亲手教训你！
　　“站起来，不二！”网球场外站着一个拄着拐杖的少年喊道，说着，“不二，站起来，你的实力应该不止如此，如果你就这样输了，冠军可就是立海大的了，那样可以吗，不二？站起来，去战斗，不二!”
　　是橘桔平，不动峰的部长，还拄着拐杖，看来是从医院特意赶过来的。
　　“就算你不说，我也会这么做的。”不二痛苦的站起来，看看远在石阶上坐着的少年，他是不会让冉有机会上场的。
　　
　　又是不规则发球,冉紧紧的扣住石阶，但是那球却是对着场外的橘桔平飞去。可恶，宁愿发球失误，也要对无辜人士出手！
　　“对不起，发球失误。”
　　正是他这一句毫无诚意的对不起完全激起了不二的斗志。
　　不二的表情变了，变得可怕，没想到这个温和少年也有这么一面。面对飞来的一球他动也没动。
　　“不二学长！”龙马低低的呢喃。
　　不二！冉看着那个温和的少年。你最好不要让我有上场的机会！
　　“不规则发球。”龙马低低地说道。
　　不规则发球？不二也会？看过一 
 31、惩罚 ... 
 
 
　　遍就记得了，还真是厉害。
　　又是不规则发球，直接打飞了切原的球拍。 
　　“看来比赛真正开始了。”龙马压抑着兴奋的声音淡淡道。明明很担心不二学长的情况的，还装？
　　这次来回跑动的是切原，不二完全控制了节奏。
　　“节奏已经被不二控制住了呢。”雪含笑呢喃。
　　“左脚的小碎步，控制上半身的挥拍，为了减轻右膝所受的伤而制定的方案吗？厉害！”雪衣笑着点头。
　　“那是，已经没有办法阻止那个人了。”龙马略带兴奋的微笑道。
　　“网球，是不能作为制造仇恨的工具的。”一招漂亮的反击‘白鲸’，决定了胜利的属向，不二握着返回来的网球，淡淡的说道。
　　网球，是不能作为制造仇恨的工具的？不二，这就是你所谓的坚持吗？不过即使是这样，我也可以惩罚切原，我是不会放过切原的，既然他是球场上的恶魔，我就要让他长久的陷入地狱的恶梦中。
　　“冉，他在向你说教呢。”雪淡淡的笑纹加深，好笑道。
　　“是吗？”冉淡淡的看着那个傲然而立的身影，“很好的教材！”
　　“冉，你是不是该回美国了？”再在这里，他们就没有说话的机会了。
　　“嗯！”冉站起身，伸伸懒腰，没有给出回应。
　　“云学长！”龙马看着面前站着的少年沉声喊道。
　　“嗯？什么事？”冉好奇的看着龙马，好奇他为什么那么郑重的喊自己。
　　“请看完我的比赛！”龙马沉声道，静静的凝视着冉的眼睛，等待。
　　看他的比赛？冉微眯眼眸，看着遥远的天空。
　　龙马也紧紧地盯着少年，等待着他的回应。他好像只看好不二学长的网球，连部长的也……可是自己非常想要他看自己的比赛，认真的看就像看着不二学长比赛一样，自己会认真的打给他看。
　　“龙马，你该去热身了。”冉淡淡的说道，“雪，雪衣，我们过去和青学的队员站在一起。”
　　“是！”龙马雀跃的跑去热身。
　　“冉，你……”雪欲言又止的看着冉。
　　“他是这个战场上的武士，值得我们一看。”冉扶着雪衣，率先向青学正选队员方向走去。




32

32、武士魂 ... 
 
 
　　
　　第四十三章：武士魂
　　
　　“云！”输掉比赛的四人眼神躲闪没有说话，只有大石和河村和冉打招呼，不二则在一边笑眯眯的。
　　“雪衣受伤了，你们不介意他不能帮你们站着喝彩吧？”冉把雪衣安排在自己旁边，淡淡道。
　　“不介意，不介意。”河村不会说话，摇着手解释，“你们能来加油，我们就很感激了。”
　　“不二，不错的反击。”冉笑着看向那个一直都是笑眯眯的少年。
　　“多谢！”
　　“桃城，不要不好意思。”冉看着那个有点害羞的少年安慰道，真不知道向来粗神经的少年也有害羞的一天，真是少见。
　　“我和大石也输了，云，”菊丸扑过来被雪挡住了，“云，你要请我吃好吃的安慰我。”
　　“下次吧，下次如果再见，就请你们吃大餐。”冉好笑的看着这个只知道吃的单纯少年。
　　“今天不行吗？”菊丸可怜兮兮的问。
　　“我……”
　　“冉今天还要返回美国处理事情，你以为别人都像你一样。”雪替冉说出拒绝的话，顺便讽刺这个单纯的少年一下。
　　“你还要回美国？那你今天是专门回来看比赛的吗？”河村好奇的问。这下，不仅不二裕菊丸看着冉了，就连桃城、大石、海堂都看着冉。
　　“不是，只是碰巧有事需要赶回日本急需处理。”不想解释的太清楚，就算解释了他们也不会懂的。
　　“现在处理好了吗？”不二关心的问。
　　
　　“嗯，所以才要返回美国的，也要放暑假了吧，估计暑假过后就能回来。”冉淡淡的说道。
　　“要开始了。”大石提醒，他们的视线立马就转移了，还好，再说，我就应付不了了。他们再要进行的比赛就会是与美国来的，龙马命中注定的宿敌所在的网球队之间的比赛了吧？如果在美国举行，或许能来得及看。
　　立海大的正选队员准备走了，看样子是去看那个病美人吧。
　　“我会马上赶去的，”真田把自己的队服扔给桑原，说道，“把这个交给部长。”为了实现他的诺言，真田决定速战速决，一上场就发挥出最佳状态时的实力。因为积怨很深，越前的状态也调到最佳。只是……
　　
　　看着真田攻击中摆好的姿势……
　　“啊！”大石被吓了一跳。乾也惊愕的问，“会发生什么事情？”就连最平静的不二也失态的脱口而出，“会发生什么事情？”
　　球一瞬间回到了越前这边，而越前没有反应。好多人都没有反应过来互相问着，“刚才……那个人干了什么？”当然没有人能够回答。
　　“是我的眼睛有问题吗？刚才没看到他引拍。”海堂惊讶的自语。
　　“不！不是你眼睛的问题，我也是，不 
 32、武士魂 ... 
 
 
　　知道发生了什么事情？”
　　“那是……‘看不见的引拍’？”有人惊呼。
　　也许只有身为记者的井上能解释真田这一招是怎样刻苦练成的吧？
　　“那家伙很厉害。”雪欣赏的点头。
　　听雪欣赏那个少年，雪衣站起来靠在冉身上，以撑着自己站立。
　　“其实雪衣完全可以现在不看的，雪衣可以看录像带。”他们早就派有专门的摄影师对各个方向进行拍摄。
　　“可是……在录像带面前我感受不到这种激动人心的场面以及选手激动的对战情绪。”雪衣解释。
　　“嗯，感受不到战士为着梦想，为着不服输坚持到底的战斗精神，那好吧，不过你靠在我怀里比较好。”冉把靠在自己一侧的身体拉了一下抱在怀里，“其实有时候……嗯，还是有抱枕靠着舒服。”
　　“这人说得好听，这又哪像是来看比赛的？！”有人不满的嘟囔。可是没有人理会。
　　因为看不见的引拍，龙马被完全压制住。真田率先取到一局。
　　“啊，竟然零分。”一年生小鬼真是讨厌。
　　“看不到引拍这也是没有办法的事情。”
　　“小鬼头应该看得见吧？”菊丸揉着眼睛说道，他倒是拥有极好的动态视力。
　　“英二可以看见吧？”大石看着正用双手撑着眼皮的菊丸问道。
　　“凑合着可以吧，”然后丧气的垂下肩，说道，“但是看到好多球拍，眼睛好累啊。”
　　“恐怕是……越前没有办法掌握对手的击球点，普通在对战的时候，可以借由引拍的速度预测击球点，但是在对真田的时候，因为引拍太快，会以哪个点作为击球点，因为这一瞬间的犹豫，不管反应怎么快都会慢，从时间来看仅仅是几秒的时间，普通人都不知道发生了什么事情，但是正因为龙马拥有出众的动态视力，才能有所反应，仅仅是未抓住时机罢了。”乾在旁边坐着解释与分析。
　　不愧是收集数据的青学军事乾贞治，竟然分析的这么条理清晰？这下连冉都有点佩服乾了，看样子可以挖他到卧云轩情报分析部当公关经理了。
　　龙马把球拍换到了右手，看来是想用外旋发球来对付真田弦一郎。不过……外旋发球对真田不管用，真田直接得分，抽击球也不管用，所有的绝招都被破解了。
　　“加油，越前！”大石给在赛场上的越前加油。菊丸也不甘示弱的喊道，“小不点，加油。”
　　其他学校的正选队员不满于越前现在的表现，对他们来说，现在的越前太弱了，越前怎么也说是打败这么多学校的人。
　　看不见的引拍被回击了，虽然过界了，不过总算回击成功，这边观看的队员也都放心了。
　　“越前那家伙回击了。”桃城兴奋的攥拳欢呼。
　　“看 
 32、武士魂 ... 
 
 
　　来眼睛已经习惯了。”不二虽然依旧是笑眯眯的，但是语气里却不掩欢愉。
　　“眼睛劳累的时候竟然习惯了，”海堂冷哼一声，淡淡的笑道，“不愧是越前。”
　　“冉，这个小家伙很厉害呢，他竟然挑衅那个少年？”雪邪肆的笑道，好像发现了好玩的猎物般笑得恶劣。
　　“他可是武士南次郎的宝贝，怎么说也应该具备武士精神。”这点事毋庸置疑的，所以即使事前不知道结果，冉也相信这场比赛是越前胜利了。
　　3-0真田领先，但是不到结束，谁也不知道结果，胜利往往属于那个意志力最坚强的人，但是有时候命运又偏爱某些人，这是没有办法的事情。
　　“真田果然很强吧？”龙崎教练双臂抱胸，眯着眼笑问，可是等了好久却没有等到回音，扭头一看，才知道越前只是在用布巾覆着整个眼睛。
　　“哼哼……”龙崎笑，“你就好好享受吧，龙马，不要留下任何遗憾。”
　　说得真轻巧，这个教练！ 
　　
　　“越前那家伙在笑。”海堂淡淡的说道。
　　“那家伙在这种情况下，还在享受着比赛。”套诚欣慰的同时不忘埋怨，怎么说他也是担心了一把。
　　“真的，他真是令人吃惊啊。”不二笑眯眯的说。
　　“没关系的，越前，比赛才刚刚开始呢！”大石充满干劲的大喊道。
　　这群家伙，冉无奈的看着这群欣赏着同伴进步并担忧着的青学队员，他们是幸福的吧，有着理想，有着志同道合的同伴。冉想着看向身边的雪，自己也是幸福的吧，身边一直有雪支持着。
　　龙马终于用上了‘旋风扣杀’，强烈炫目的华丽球技让众人眼前一亮，瞬间对越前的取胜多了几分信心。
　　“那个……是那个时候的……”听着乾呢喃，冉知道乾肯定想起了什么线索。
　　“合宿的时候，在和迹部对战之后，和大石在练习的时候开发的……新扣杀！”乾淡淡的解释。
　　“完成了吗？”作为学长，大石真心的感到欣慰。
　　“起名叫‘旋风扣杀’吧。”菊丸兴奋的举着手说道。
　　“旋风……”“扣杀！”河村和海堂像说相声一样惊讶的说道。
　　“嗨……不错嘛。”不二笑得眉眼弯弯。
　　“厉害，太厉害了，越前！”桃城摇晃着身体笑着道，就像是自己新开发了绝招一般。
　　“看来这小子前途不可限量！”雪和雪衣异口同声道。
　　冉不予置评。
　　“云学长，我记得你说过，当越前站在世界顶端的时候，你会和他再对练的。”桃城笑眯眯的看着冉，“看来这个时间不远了。”
　　“好期待啊，记得当时小不点没有一丝反击的机会，不知这次他能不能胜利？”菊丸带着憧憬的微笑道。 
 32、武士魂 ... 
 
 
　　
　　“我也很期待呢，但愿时间还来得及。”冉勾唇浅笑，到时他不知跑到哪里去了呢？很有可能修炼完毕回到某个不为人知的空间，也有可能就在某个国家流浪。
　　“嗯，战况一定很激烈。”不二看着冉，冰蓝色的眸子瞬间闪过一抹亮光，不知又想到什么整人的招数了。
　　
　　“madamadadane！”越前左手举着球拍直指真田，挑衅道。
　　还真是长不大的小鬼！
　　
　　对于旋风扣杀真田一时完全的反应不过来，但是，连续使用‘旋风扣杀’…… 
　　“汽水，汽水来了……汽水，是发球领先局汽水哦……”有阴阳怪气的叫卖声传来，很渴呢，冉转身朝那个叫卖的身影一看，哦，天呢，那不是南次郎吗？真亏他想出这个办法来看自己儿子的比赛。嗯，好像龙马的姐姐也来了呢，还有好多人，看来对于这场比赛都很期待呢。
　　“冉，是不是渴了，我去买饮料。”雪关心的问冉。
　　“雪渴了吗？我不渴，雪衣渴不渴？”冉问怀里的雪衣。
　　“不是太渴。”雪衣不好意思的说道。
　　“那就是有点渴了，雪，麻烦你了，多买几瓶过来。”冉对着雪点头笑道。
　　雪不满的瞪了雪衣一眼，随即怏怏的说了一句‘知道了’。难道是不甘心在比赛途中走开？要不然他怎么这么不快？
　　进入‘看不见的引拍’与‘旋风扣杀’的僵局了呢。看得人眼累也心烦，唉，什么时候是个头，为什么没有人突破？
　　“饮料。”雪把饮料递给雪衣，自己留了一瓶，剩下的一瓶他打开瓶盖递给冉，虽然很生气，但是……看着双手抱着雪衣的冉……还是很生气，但是又不能不管他。
　　闭着眼睛打球？观众席上传来不敢置信的声音，但是……又不是只有他才能做到，再说了，眼睛看到的有时候会欺骗我们的。
　　“越前，没想到你达到了这个境界。”海堂终于情绪有了波动，是太惊讶了吧，惊讶龙马的进步神速。
　　“啊，你说什么，蝮蛇？原来你连这也不知道啊？”桃城抓着任何一个可以讽刺的机会讽刺海堂。
　　“你说什么？”果然，平时冷静的海堂一碰到桃城就像是被点燃的火炮，立马开火。“你存心找打吗？”
　　“来就来，谁怕谁？”桃城也毫不示弱。
　　“你说，他们像不像我们？”雪笑着看向冉，问道。
　　“他们那是打出来的交情，跟我们不一样的。”看看身旁劝架的少年们，冉淡淡的笑了。
　　“怎么不一样了？”
　　“他们是友情，我们是融到血液里的亲情。怎么会相同呢。”冉好笑的看着执着向自己求证的雪。
　　亲情？亲情，已经被定义好了吗？雪心中满满的不满 
 32、武士魂 ... 
 
 
　　，但是却不能表现出一点。
　　“好热啊，青春少年们，拿去，送给你们的。”是个怪老头要送海堂他们饮料。
　　南次郎？还真的是他！
　　“嗨，少年，你不是回美国了吗？怎么会在这里？”看到冉的南次郎就像看到肉的癞皮狗直接蹭过来，幸亏有雪挡着，否则后果如何，实在难料！
　　“拜托，你是来看你儿子比赛的吧？别来烦我，我是有事才来日本的。”冉皱着眉看着这个邋遢的怪老头，不满，为什么每次见到他都是一样的穿着打扮？
　　“少年，你什么时候和我打网球啊？”南次郎纠结于棋逢对手的家伙竟然是那个鼎鼎大名卧云轩的主人。
　　“没有机会了，你儿子很强，你和他打会比较现实。”看他还想说，冉快速说道，“看比赛，别说话。”让一众好奇的围观者好奇心胎死腹中。
　　
　　“这个人的剑术一定很高！”看着真田摆好准备反击的姿势，那是剑术准备攻击的姿势，雪淡淡的说道。
　　“真田家是剑道世家呢，剑术当然很高了。”冉理所当然的说道。
　　龙马没有反应呢，真田真是强！
　　“抱歉，这就是你和我之间的差别。”真田走到龙马面前挑衅，而这次龙马没有出口回应。
　　“怎么样，会输吗？”龙崎教练笑着问。
　　“会输？听起来还真直接啊。”手背放在覆着湿毛巾淡淡的说道。
　　“怎么了，不否定吗？”龙崎有丝惊讶，“难得见你这么胆小嘛？”
　　“看不见球，这样要怎样……”还没等龙马说出下半句，龙崎教练拿着瓶装汽水碰在龙马脸上，“喝瓶罐装汽水，好好考虑吧。”
　　龙马回头一看竟然看到网外挎着箱子的南次郎，错愕的抿紧唇，把汽水递还给教练，淡淡道，“这是违反规则的吧，而且……”龙马转头看看还在的云学长，可是他抱着的那个男子还真是刺眼呢，那个少年……自己一定要让他承认自己很强！“谁说要输了，还早呢。”
　　
　　蜕变了，龙马终于要成长了，在经历一场苦战后，他跨越了那个门槛，无我境界的门槛。身体本能的记录着自己看过的招式并本能的表达出来。
　　“You still have lots more to work on！”那是武士的眼神。
　　龙马，球场上的武士，不屈的战士，拥有强健的不愿服输的灵魂。
　　“Nobody beets me in tennis！”不愿屈服的战士！用他自己的网球书写着自己的战场。




33

33、德国之行 ... 
 
 
　　
　　第四十四章：德国之行
　　
　　到德国的第一时间就是把雪衣先安排在卧云轩在德国的私人医院里最豪华的加护病房里，在这里聚集了各界各类的精英医生，雪衣的身体应该好好调理一下了。
　　“冉少，听说你特地从日本赶过来，我好高兴，终于又见到冉少了呢。”颜依在身后激动的说道。
　　“颜依，你也坐，”冉指着另一条凳子微笑道，“还有以后直接称呼我冉就可以了，这位是雪衣，直属雪！”
　　“早就听说了雪属下有四大护法，只可惜一直只闻其名未见其人，我是颜依直属颜，初次见面，你好。”
　　虽然都是从一家孤儿院出来的，也都是卧云轩的家人，但是也有像雪衣与颜依这样从一开始就互不相识的，毕竟当时还太小而且他们又是被不同的人选中，进行不同的训练又被派到不同的地方，要见一面是很难的。
　　“颜依，颜有没有告诉你我来这里是干什么的？”冉问颜依，如果告诉了他，冉就会直接让德国的卧云轩地下组织帮忙，如果没有告诉他，冉会让卧云轩明面上商场人物出面会会那个敢出手对付卧云轩并在被发觉时逃跑的那个联合各大企业名唤德少的幕后大老板。
　　“没有，他只是说你有商业上的事需要找一个人。”颜依很诚实的说出颜的话。
　　看来颜是认为用商业手段比较好。
　　“颜依，通知各大商行兄弟查找一个被称为德少刚从美国以逃跑的姿态跑回来的人。”商业手段，并不排斥使用暴力。
　　逃跑的姿态？美国？“他是……”
　　冉点头算是赞同颜依的推测。
　　“那……为什么？”不用地下组织去查找那个人渣，这样不光迅速而且更能让那些曾经对卧云轩动过心思的人产生畏惧。
　　“颜认为……采用商业上的手段会比较好，而且我也认为……对付那些人渣，不需要暴露卧云轩全部的实力。”那些最好在特殊情况下作为奇袭手段会比较好。
　　“好，我马上就去吩咐一下在全德国的卧云轩的人员，冉，你住在哪里？”颜依还是比较在意冉住哪里的，毕竟冉现在在德国。“要不你和我住在一起好不好？”
　　“不了，刚才医生说雪衣的情况需要在医院疗养一段时间，这段时间我就陪着他吧，再说了这里并不比豪华酒店差。”
　　颜依在德国负责的是停云间酒店，不过这只是方便卧云轩在德国歇脚之所，就像是日本的流云居一样，刚开始只是和总部信息交流的场所，随着时间的推移，没想到这个颜依负责的停云间渐渐在全国变得非常有名，直到现在成了酒店界的No.1。
　　既然住哪里都像是住酒店，那还不如就近照顾雪衣和雪衣住在这里呢。
　　“可是……” 
 33、德国之行 ... 
 
 
　　看看房间内的摆设，是很豪华了，但是只有一张床还是病床，冉他睡在哪里。
　　“啊，我晚上就抱着雪衣睡就可以了，不需要再麻烦医方人员了。”看他的视线在房间内乱转，就知道他怎么想，再说自己好像非常喜欢抱着雪衣呢。
　　“那用不用我再派两个人到这里照顾你们？”貌似冉和雪衣都不太会注意自己的衣食住行方面。
　　“这个……不用了吧？”虽然他是很懒，但是不是医护人员吗，再说了还有那些专门的服务人员，需要什么直接说一声就行了，况且他还是这家医院的终极Boss不是？！
　　“我会尽快找到那个德少的，找到时……”
　　“立刻通知我，不论何时何地要尽快通知我，你们任何人不得有私下行动。”冉淡淡道，他可不希望属下有立功心切最后反被别人抓住的同伴。
　　
　　病房里就剩冉和雪衣两个人了，雪衣有着淡淡的不自然，以前他从没有这样单独和冉相处过，一个旁人也没有，寂静的就像没有任何生物存在一般，雪衣心里有着淡淡的蠢蠢欲动。
　　“冉，颜依当时可能担心我们吃不惯医院的食物，所以才要派人过来的，你怎么拒绝了？”想到晚上要和冉睡在一起，雪衣有着淡淡的羞涩。
　　“难道你忘了我本身就是一个厨师吗？”冉淡淡的反问，带着丝丝的笑意，“既然我答应了雪要好好照顾你，怎么会让你吃那些没有营养的食物，我要把你养得胖胖的，那样抱着舒服。”
　　答应了雪，难道你心里只有一个雪不成？“可是你亲自下厨不好吧？”再怎么说这是在医院里。
　　“医院里大都会有小厨房的，何况这是我们的医院？”对，这是他们的地盘，凡是卧云轩的地盘，总要先有一个吃饭落脚的地方的，哪怕这里是医院。
　　
　　“请问，找我有什么事？”手冢打开门问里面满面笑容端坐在会议桌后面的他的主治医师，今天一早就有人来请自己说是有好消息。好消息？难道是自己的手肘终于……带着疑问来到医师办公室。
　　“手冢君，真是恭喜，我们医院医术最高的医生前天从国外回来，因为朋友疗伤暂时就住在医院里，他可以针对你的伤势给予正确的治疗方案，这个好消息告诉你，就是让你有一个心理准备。”这个主治医师是全世界骨科医术最高的医生费德罗。
　　“比费德罗君医术更高的人？”为什么他没有听说过。
　　“是的，这家医院有他的股份，当初就是因为他的邀请，我才放弃更好的条件来到这里的。”想起以前自己自恃医术过高，从来不把任何人看在眼里，可是自从见了他，自己也不得不说一句佩服，现在还有点羞赧。
　　“我怎么没有听说过？ 
 33、德国之行 ... 
 
 
　　他怎么称呼？”毕竟是有关他网球生涯的大事，他不希望有什么差错。
　　“云，他只叫我称呼他为云，其他的倒不是太清楚，可是这次跟他同来的男人却称他为冉，不过想来是跟他很熟的人了，你见了他直接称他为云就可以了。”他可不希望这位网球界的未来之星冲撞了那个少年。
　　云？冉？云昕冉？难道真的是他？看来他的身份倒是挺多的。
　　“他是不是现在14-15岁左右的少年，有着浅棕色的长发，长着张娃娃脸。”那是不二的外貌，也是盗版的云昕冉，手冢很是认真的问。
　　“咦？难道你以前见过他？不对啊，如果你见过他，为什么你的伤……难道他也不能治吗？”失望，失望，看来手冢君只有慢慢的恢复了。
　　“不是，我见到他时，他的身份是一个学生兼职厨师。”
　　“说起来，他的厨艺确实很不错，这两天你有没有闻到医院的走廊里都散发着诱人的香味，那就是他的杰作。”他还有蹭过两顿饭的记录呢。
　　真的是他！可是费德罗……怎么会认识他？那时的云昕冉才几岁？不明白！
　　“现在可以安排我见见他吗？”手冢很想见他，离开时最后一次见他，他是穿着女装，不知道现在变成了什么样子。
　　“这个恐怕不能，他是来办事的，听说是很重要的事，前天他的属下来向他汇报消息，今天他出去了，而且那个伤病员也跟着去了，不知道今天还回不回来？”
　　“他的联系方式？”
　　“这个……还真没有，这是他五年来首次回来，如果不是出了事，想来我是不会这么快就见到他的，唉，既然你认识他，你知不知道发生了什么事？”
　　“医生，想来你该知道近来美国和日本商界很乱，云就是负责这件事的。”既然云昕冉没有公开身份，他想他也没有必要说吧。
　　“难道云还是经济科的警察人员不成？倒是有听说美国那个联合商场的幕后操纵人在耍了卧云轩一番后逃到德国来了。”
　　原来是逃到德国来了，怪不得云昕冉要到德国来，看来对付敌手，他还真是赶尽杀绝。
　　“你知道那个人逃到哪里了吗？或许我们可以找到云。”
　　“说实话那个德少还蛮有实力的，可惜对上的是卧云轩，不过说起来既然德少敢惹卧云轩，他背后一定也做好了完全的准备，德国又是他的老巢，云想在这里抓到他很难。”
　　“你不是说，云今天出去了吗？”那不是就是有了那个人的确切消息。
　　
　　妈的，那个德少还真狡诈！冉忍不住在心里破口大骂，明明在酒吧里截住了他，可是……有谁去赴朋友的约还带有一队火枪手的！
　　不知那个德少怎么认出冉的，只是看到冉出现在 
 33、德国之行 ... 
 
 
　　酒吧的那一刻就让火枪队围在自己周身开枪突围，本来枪是伤不到冉的，可是人群疯了般往外奔跑，而雪衣……雪衣在看到那些人举枪的一刹那扑过来紧紧抱住冉，从而错过了自救的最佳时机，冉完好无损，雪衣身受枪伤。
　　“哼，你们动谁都好却不该动我卧云轩的人，今天你们都得死。”操纵万物的神明赐予的力量，是不予任何事物违背主人的意识的，火枪队片刻之间烟消云散。
　　“你是妖魔……你不是人……”德少从最初的得意变得恍惚，跪在地上吓得屁滚尿流爬不起来。
　　“现在才意识到吗？妖魔？卑贱的物种怎么能和万物的神明相提并论。”紧紧抱着雪衣的冉邪肆的冷笑，竟然妄想靠着火枪来杀自己，真是不要命了。
　　“妖魔大仙饶命……饶命，我再也不敢了……”那个德少跪在地上哭的鼻涕一把泪一把的，可惜这时的冉还真更像恶魔一些。
　　“颜依！”知道颜依担心自己，现在已到酒吧门外，冉冷喝一声，到底这个德少还有多大的本领，竟然连冉的行踪都能猜到。
　　“是！”门外的人应。
　　“进来！”
　　门外进来的人耷拉着头不敢抬头看，刚才慌慌张张跑出来的男男女女让他明白冉出事了，他怕看到冉受伤的情况。
　　“这个人交给你，查一下他的势力有用的话收归己用，没用的就当垃圾一般彻底清除，还有查查今天都有谁知道我要来这里？”哼，敢出卖他的行踪，真是不知死活。
　　“冉的意思是有人出卖我们？”不是不惊讶，这些事都是他一手安排的，出了奸细他却不知道，让他怎么交待。
　　“这不是你的错，不用自责，我在日本还不是照样受到奸细的攻击，但是还好那人不是卧云轩的人。”冉淡淡的解释，希望颜依能不自责，毕竟他是了解他们卧云轩的人的，他们老是把自己受的伤归责到他们自己身上。而且颜不像雪那么温和，颜知道的话，绝不仅仅是打一顿的结果。
　　“我现在要带雪衣去医院，这里你善后。”说完，冉抱起雪衣往停车场走去，只要有自己在，雪衣就不会有事的。
　　
　　***医院今天很忙但并不乱，到处都是走动的医生护士，手冢拉住一个护士问道，“小姐，出了什么事？”
　　“一个男子中了很多枪，正在被抢救，还有一个少年正在昏迷不醒。”护士匆匆说完立刻走了，她还要去照顾那个昏迷中的少年呢，不知出了什么事，那个少年看起来很脆弱。
　　昏迷的少年，受枪伤的男子？不会是……不！怎么可能，再说了他不是卧云轩的主人之一吗？这种亲自捉拿敌人的危险任务，他怎么会参与呢？对，一定不是他！可是……去看看，确认一下 
 33、德国之行 ... 
 
 
　　不是他，手冢告诉自己，毕竟他是能给自己的网球生涯带来希望的人，去看一眼就好。
　　可是……那个与不二相同容貌的少年不是那个骄傲的不把一切放在心中的少年是谁？那个躺在床上苍白着脸看着随时都会抛下尘世的少年是谁？看来真像他啊，连那份随时都可以抛下一下什么都不管的气质都与那个误落人间的神仙少年一样，云昕冉，真的是你！
　　躺着的少年正是云昕冉，为了治疗雪衣，冉动用了他体内的灵魂真元，现在他非常虚弱，而且体温偏低。
　　
　　晚上冉醒来时，雪衣当然已经醒了，毕竟冉的生命力量转给他不少。
　　可是看着自己紧紧抱着的抱枕，冉笑了，“雪衣，看到别人的血我的体温就会下降的，这几天你就将就着当我温暖的抱枕吧。”
　　“冉，我不后悔。”知道冉的随意是掩饰担心的面具，雪衣看着少年的眼睛沉声道，“我不后悔替你挡子弹的，即使下次，下下次我也会做同样的动作。”
　　“我……知道了。”冉声音沉重的道，他就是不想别人对他好，对他这样毫不保留的好会让他产生依赖的，而他知道自己注定了寂寞，已经寂寞了千万年。
　　“曾经有感恩，当情缘都成风尘，路人过问后伤神变伤痕，我一个人；曾经有疑问，当白天都成黄昏，他们回家后午夜的时分，我一个人；
　　不是寂寞的灵魂，只是我不能区分，为何热闹没有我的体温，冰冷的余温。 又是那样的黄昏，我看见你一个人，你说人是相爱的忠臣，旁观不伤人。为何你总是一个人，独自走过那街灯和荒村，人家说你笑如芳草，你不闻不问。为何你总是一个人，一个人不要别人的灵魂，人家说那寂寞如花而花瓣终粉身，你可知寂寞也是伤痕。”
　　灵魂深处忽然响起一个人的声音，淡淡的哀伤，淡淡的无奈，那是谁的声音？是自己的吗，冉自问，但是……那不是他该说的话，他不会有这种情绪的，诚然他只是一个人，确切的说是一个灵魂，一个孤独了上万年不要别人的灵魂，但是他不会怨恨，怨恨从来改变不了事实！
　　冉用尽全力拥紧怀中的男子，你不后悔，说的轻松，可是……你却让承受者承受着不可逃脱的束缚――你是在用命保护我，你们都是在用命保护我，我承受不起，承受不起！
　　
　　一大早，费德罗带着手冢到冉所在的加护特级病房来找冉商量手冢的伤势问题，可是敲门却没有反应，难道他们已经出去了？推推门，门竟然开了……
　　那床上的两个男子……费德罗惊讶的站在那里不会动作了，率先醒过来的雪衣冷眼瞧着进来的两个人不说话，又闭上眼窝在冉的怀里了。
　　“咳……”手冢假咳一声打破一 
 33、德国之行 ... 
 
 
　　室的沉寂，“那个……我们找云有事。”
　　“冉还在睡觉，昨天你们也看到冉的情况了。”雪衣在冉怀里闷闷道。
　　热热的气流呵在冉精致的锁骨上，惹得冉不自在的呻吟。
　　“好冷。”少年呢喃。
　　“不冷，不冷。”雪衣回抱着少年，小声安慰。
　　
　　看不下去或者可以说不想当电灯泡的两人对看一眼迅速离开房间。
　　“医生，现在看来……”
　　“确实，但是手冢君，既然云就在医院里，他怎么也跑不掉的。”医生安慰，唉！冉，冉，那个如仙少年已经长大了。
　　说是那样说，可是昨天他的模样……“那个男子不会那么简单就让我们见到云的。”
　　“那确实是个问题，不过看来只有等云醒着时直接过去了，那样不管那个男子怎么拦都是拦不住的。”费德罗摩挲着下巴呢喃，不知他们是什么关系呢，云还不足15岁呢。
　　“可是据我所知，云似乎非常嗜睡。”在学校时，他就差24小时都在睡眠当中了。
　　“趁着护士送餐的时间过去。”费德罗肯定的说，既然无论如何都见不到云，那就趁着他们吃饭时过去，看他们还能躲在哪里。
　　用餐？这人还真不道德！可是……能见到那个少年不是？！
　　
　　真讨厌，那人又来了！雪衣不满的看着那个前来打扰他们用午餐的医生和那个成熟过度的冰棍少年。
　　“咦，费德罗……手冢？”他们怎么出现在这里？等等，记得动画里手冢这时候确实出现在德国医院里，但是貌似这家医院是自己开的吧。
　　“啊，听说云在这里，我就带着网球界未来之星来找你给他瞧瞧手肘。”费德罗医生笑眯眯的陪着笑脸，他可不想被整啊，想当年就是因为刚开始见面时自己让他多等了两个小时，他就算计自己到这家医院当了两年免费的清扫垃圾的清洁工。
　　“嗯，知道了。”吃着饭的人淡淡的点头，毫无情绪波动。
　　知道了，就这么简单？不说些其他的？
　　“那什么时候可以开始？”费德罗悠然的问，这刻看起来倒不像是来求助的了。
　　“随时，但是今天我们要补眠休息。”冉挑挑眉看向那个无良医生，哼，看来还是欠整。
　　“那明天呢？”费德罗也挑挑眉，随身一躺斜倚在身后的桌子上。
　　“明天，我的队友要过来。”手冢淡淡道。
　　“那还真是遗憾。”冉表示无能为力。
　　“后天呢？”无良医生继续询问，就不怕云发火吗？
　　“我可能还有事要处理，不过雪衣的伤势好之前，我会一直呆在这里的。”冉挑好鱼刺把鱼肉放在雪衣面前的碗里。
　　“云，这位是你的……”无良医生带着邪笑问。
　　“嗯？”冉挑挑 
 33、德国之行 ... 
 
 
　　眉，淡淡问，“什么？”
　　正在专心吃着鱼肉的雪衣朝费德罗冷眼一扫，他最怕冉笑着说‘啊，他是我的属下兼家人了。’可是这个家伙……
　　“那个……呵呵……没什么……没什么……真的！”才怪！
　　“没什么还不走，难道我让我请你吃饭不成？”吃饭的某人开始懒得应付要轰人了。
　　“请吃饭又怎么了？”费德罗轻嗤，“想当年是谁免费帮你打两年工的？”
　　“我可还记得，有人让一个小孩子站在门外足足两个小时！”挖那些陈年往事？虽然冉是不在乎了，可是作为谈判的筹码，那可是整人不负责任的最好借口。
　　“好好，我走！”转身的某人嘟囔，“真小气！”被后面的少年冷哼一声吓得赶紧跑路。
　　
　　看着没什表情的少年，费德罗淡淡的笑道，“事情都搞定了你怎么也不笑笑开心一下，老板着一张脸看起来像个老成的小老头肯定会没有女孩子喜欢的。”
　　没有女孩子喜欢？手冢心里想了想，貌似还真没发现有哪个女孩子向自己表白呢。难道真是因为自己常板着一张脸的缘故。
　　“手冢有什么喜欢的女孩子吗？”医生好奇的问，这样严肃的少年会喜欢什么样的女孩子呢。
　　“没有。”一直都在打网球，没有注意到其他的事情，更不用说谈恋爱了。
　　“那手冢喜欢什么样的女孩子呢？”就知道，那么老成的少年，女孩子怎么敢向他表白呢？
　　什么样的女孩子？手冢想想，脑海中闪现的却是那个慵懒少年的身影，摇摇头否定自己的想法，怎么可能？！
　　“有点随性但不任性，骄傲却不骄纵，慵懒而不庸俗，有点小聪明但不排除偶尔的犯迷糊……”他说的好像是那个少年的具体化了。
　　这样的女孩子？哼哼……哼哼……费德罗不知该怎样说了，没想到他会喜欢这样类型的女孩子？只是……有这样的女孩子吗？不过……少年倒是有的。这时无良医生的脑海中闪现的是那个少年的脸，初识那个孩童时，那个孩童身上就带着慵懒的气质，骄傲随性以及超凡绝世的才华学识。
　　“那样的女孩子不多见呢，手冢有没有遇到？”无良医生好奇的问，如果真有这样的女孩子，他还真想见识见识。
　　“没有！”少年倒是见过一个，少女半个也没发现。




34

34、德国之行继续 ... 
 
 
　　
　　第四十五章：德国之行续
　　
　　看着跪在走廊里的男子，冉没有说话，又是相同的情况，让他无话可说，让他起来他说要请罪，请的哪门子罪呢？回回好像都是自己的错，才惹得别人提自己受罪。
　　在日本时，是雪樱与雪；在美国是颜和青逸；在这里，是雪衣与颜依。
　　哪次不是因为自己的任性才闯出来的祸，却让别人替自己承担所有的后果！
　　
　　颜依看着在病房内躺着的少年，静静无言，虽然有很人围观，但是……他决不能后退！一切都是因为自己，如果不是自己耐不住寂寞就不会随便找个人同居，如果不是自己随便把内心的爱恋与依赖轻易诉与他人，如果不是自己把所有应该对任何除卧云轩的人都要保密的话说与他人听，那天冉就不会因为无关人士的泄密而陷入危险之中，雪衣也不会顶替冉受伤从而让冉背负沉重的心理负担。
　　他犯了不可饶恕的罪过，不是一句我原谅你就可以饶恕的。
　　
　　“冉……”雪衣看着门外跪着的男子，欲言又止。
　　“我知道。”说知道的少年却没有任何动作翻个身继续睡觉。
　　
　　“哇!小不点快看，有人被罚跪呢！”这么欢快的声音不是菊丸还能有谁。
　　“真的，怪了，难道这里实行下跪不成？”这个声音是桃城的。
　　“手冢，这是怎么回事，清楚吗？”不二笑眯眯的问。
　　“病房里住的是云昕冉。”淡淡毫无起伏的声音。
　　“云……”
　　“云学长……”
　　“……在这里？”龙马、菊丸和桃城像说相声似的，一人半句。
　　“进去看看。”三人对视一眼很有默契的说。
　　
　　豪华液晶电视、笔记本电脑、套间浴室、一张床，排满书的书架……一眼扫过，不得不说这件病房真是帝王级的享受。
　　等等！一张床，两个男子，那岂不是他们睡一张床？！
　　“什么事？”躺在床上的少年根本就没有转身看进来的少年。
　　“你们不是青学的正选吗？这时候怎么会在德国？”雪衣看着进来的五个木头人好奇的问。
　　“啊，我们是来探望手冢部长的。”桃城反应过来说道，可是为什么云学长要靠着那个叫雪衣的男子呢？难道他们真是那种关系？
　　“你现在怎么还在睡觉啊？太阳都晒屁股了。”菊丸怪叫，真是单纯的动物。
　　“冉受伤了，体温偏低，需要睡眠增加体温。”想当然冉是不会解释的。
　　原来如此，“可是多参加运动也是一样的啊，像打网球，体温不一会就会升高了呢。”菊丸建议。
　　“累！”一个字简单明了，说明所有的问题。
　　“啊！云，我们要出去游览一番，你要不要去？”菊丸发出热情的 
 34、德国之行继续 ... 
 
 
　　邀请。
　　“累！”一个字拒绝。
　　“啊啊……你怎么可以这样说，青春青春啊，青春就应该是燃烧的，你怎么可以这样颓废。”菊丸开始教育冉。
　　“请小声说话，这里有两个伤员。”冉轻轻道。
　　“那外面跪着的男子是谁，怎么了？”桃城好奇的问。
　　多管闲事的青春啊！“无事！”
　　“无事他怎么不起来？”
　　“手冢！”冉淡淡道，“你们不是要去旅游吗，再晚就来不及了。” 
　　啊啊……被驱逐了。
　　“大家出发。”既然被点名了，就不能再装看不见了，虽然他也很想知道发生了什么事。
　　“那云好好疗伤。”不二笑眯眯的道，一点诚意都没有。
　　“嗯，帮我叫外面的人进来。”
　　
　　进来的男子局促的低下头，完全不知道怎么做事。
　　“坐吧。”冉很无奈，“颜依，这件事怪我，所以不要自责，不要让我再背负什么自己都不能承受的心理障碍。”
　　“可是……这次出卖冉的是我的人。”即使是自己不耐寂寞而寻找的同居人，但是……
　　“是我的错，我不该来德国的。”如果直接交给德国这边的人来做，虽然可能会有损伤但是不会伤到同伴的感情，也不会有人替自己受伤。
　　“不，冉少别这么说，这么多兄弟每天都想着要是能见冉一面，即使现在就下地狱也在所不惜，所以请冉少不要再说什么不该来德国的话。”
　　“我知道，但是你也不要再责怪自己，好吗？”
　　怎么可能不责怪自己？既然冉这么说了……“是！”
　　
　　下午，冉推着坐在轮椅上的雪衣在医院的花园式庭院中欣赏美景。 坐在水池池沿上，冉淡淡的笑着，“雪衣，我们这样不算是住院，倒像是度假呢。” 
　　确实，如果忽略冉到现在还没有恢复的脸色还有雪衣本身的枪伤的话，他们确实是在度假，悠然悠哉。
　　“德国有很多风景名胜，这次我们就趁着这个机会游玩一番，你说好不好？”冉笑着问雪衣。
　　“可是雪……”雪在日本不是在处理着商战吗？还有美国的颜，冉就不担心吗？
　　“雪和颜会处理好所有的事情的。”况且……他们都离开了，应该不会再有什么界外力量的参与了吧。
　　“那我们什么时候走？”既然要去游玩，当然是越早越好，可是冉已经答应了给那个少年治伤……冉是不会半途而废的。
　　“明天？不行！你的伤势还没有好完全。”虽然有我的真元内力进行诊治，可是……那疗伤的效果……对于自己和雪衣两个人是不能相提并论的。
　　“我完全没有问题！”既然冉是在担心自己的伤势，可是他真的很想早点离开。
　　“那我们就对 
 34、德国之行继续 ... 
 
 
　　颜依说是浏览他们在德国所有企业的进度顺便加以指点，否则我们是不会那么容易离开的。”冉对雪衣直接说明，希望到时雪衣千万别说错，再带一个拖油瓶。
　　当然，即使冉不交代，雪衣也不希望他们后面在跟一个电灯泡的。
　　“啊，既然什么都商量好了，好累，”冉趴在雪衣膝上，呢喃道，“雪衣，我好困。”
　　“那你就睡会吧。”雪衣揽着少年，淡淡道，得到这句话的少年就像是吃了什么催眠的药物一样，瞬间了无声息，只有浅浅的呼吸。
　　“冉……”雪衣抚着少年的发丝，透过水雾望着远空，低声呢喃，“真好！”
　　有暖暖的阳光，清新的水汽，淡淡的草香，辽远的蓝空，酣睡的少年，一切都那么的不真实却又真实的存在着，真好。
　　
　　那是……残阳如血，淡淡通过水雾的反射笼罩在那对沉寂在自我世界中的少年和坐在轮椅上的男子身上，蓝空红霞水雾作背景，风吟水鸣草动为音乐，似真似幻，如此的不真实。
　　“啊，云，我们回来了！”在哪里就是有那么不识趣的人物存在。
　　“菊丸学长，云学长正在休息啦。”桃城虽然说着劝解的话，但是……他的声音却是比任何人的都要大。
　　终于……
　　“很吵哎。”沉睡中的少年如他们所愿的被吵醒。“你们怎么还没走？”
　　“就是因为要走，想要给你打个招呼嘛。”可是你身边的男子……真不知道为什么你身边的每一个为什么都那么凶。
　　“嗯，现在我知道了，你们可以走了。”只要你们别打扰我休息，你们爱干啥干啥。
　　“云学长，我们赢了立海大，你就没有什么和我们说的？”桃城很是不满，好不容易在德国碰到了，连打招呼都是很勉强的样子。
　　“嗯，虽然离你们的梦想近了，但是相比的，你们的对手也越来越强了，如果就此放松的话，你们是不会取得最终胜利的，”冉淡淡的说道，“还有，不久的将来，美国青少年组成的美国队将去日本和日本的青少年组打一场友谊赛，希望在那个舞台上看到你们的身影。”
　　“咦？你怎么知道？”大石好奇地问，貌似手冢和龙崎教练都不知道。
　　“因为美国队里有一个我曾经说过的黄发少年，他是越前龙马网球生涯中命中注定的宿敌。”淡淡的解释，虽然不想向任何人解释，但是……这些人还真是八卦。
　　“命中注定的宿敌？”还真扯，“可是……小不点你认识吗？”
　　“不认识。”他命中注定的宿敌对他来说只有一个，那就是眼前的少年，不，或许可以说还有一个――部长。
　　“你们再不走就赶不上回程的飞机了。”淡淡的提醒，医院可不负责提供他 
 34、德国之行继续 ... 
 
 
　　们的住宿。
　　
　　晚上，冉来到手冢的房间。
　　“请坐。”手冢从书桌边起立，看着来人。
　　即使手冢不让冉坐，冉也会自己找地方坐的，但是……这里除了手冢坐的椅子还有病床，哪里还有坐的地方？冉四处看了看直接坐到了手冢的床上。
　　“看来你的队友很想念你，”即使远在日本，为了向他证实不负所托就跑来看他，“你对你的队友来说就是他们心中的主心骨。”
　　手冢不置可否。
　　“今天你很开心？”在做治疗前一定要做好手术前心理辅助。“是因为好友来看你了吗？”
　　手冢静静地看着这个说话里嗦的少年，不明白他今天是怎么了？以前他总是很少说话的啊，他到底来找自己是什么事？想想以前，虽然自己老想找他麻烦，但是……
　　“你在看什么书？”少年终于不满手冢的不做声，问他正在做的事，他应该会回答吧。
　　“啊，是有关国际网球的书啊。”只有冉的声音，“唉，我说你怎么不吭一声啊？”
　　好像没有什么是要我说话的地方？手冢心里淡淡的鄙视。可是他能来找自己，自己还是蛮开心的。
　　“啊，既然你不说我们就直接开始好了。”冉举起带着黑灰手套的右手淡淡的说。
　　开始什么？那是什么东西？手冢看着少年手上戴的东西很是无语。
　　“来，坐好。”冉把手冢拉到床上坐好，扯着手冢的左手半举起来。
　　“云，你来这里到底是来干什么的？”不能再容许自己这么被动的等待答案，手冢最终选择问出来。
　　“那个，手冢，你该知道世界之大无奇不有……”冉凝视着手冢的眼睛，希望他不要对接下来发生的事感到好奇。
　　“知道。”手冢点点头赞同。即使这个少年说他是外星人，自己也信。
　　“这个世界上有一些人具有特异功能，这个多见在千术洗牌上，还有某人身体拥有某些特定的磁场，像千里眼、顺风耳等之类的……”
　　“这个好像确实有。”手冢赞同。
　　“但是拥有这类特异功能的人很少，不幸本少就是其中之一……”
　　“但是这和你出现在这里有什么关系？”手冢看着明明说着不幸却依然笑得和煦的人，不知道是哪里不幸了。
　　“这些特殊的磁场要是加以引导利用，是可以对某些人体进行改造的。”
　　难道是……
　　“有什么代价吗？”虽然很想，但是……
　　“做任何事都需要代价的，但是……这次小小的能量消耗对我来说是无关的。”冉说的很轻松，但是事实如何，只有他自己知道。
　　“可是……你不是受伤还没有好吗？而且你说过你会在这里很久的。”手冢挑挑眉表示不解。
　　“不，我明天 
 34、德国之行继续 ... 
 
 
　　就会离开。”
　　“为什么？”
　　因为我是灾星啊，出现在哪里哪里就有事故发生，“因为明天我和雪衣要去旅游。”
　　原来是去游玩，可是为了游玩连自己的身体也不顾吗？还是为了能和那个男子单独在一起？
　　不想现在就让他如愿呢，可是不治好手臂上的伤的话，会赶不上全国大赛的。
　　冉见他不再问话，就把那只带有黑手套的手直接覆上手冢曾经受过伤的手肘上，“这个黑手套是由天然黑磁经过特殊加工打造而成的，配合我本身的特殊磁场，会消除你手肘曾经受过的伤，让他完好如初。”
　　手冢只觉得手肘处灼热的痛感瞬间传遍整个手臂，痛得他眉毛直跳却又不敢喊出声。
　　看着手冢额头上跳动的青筋，冉淡淡地道，“磁疗是会有痛感的，你不必要忍着。”
　　是想喊出来的，可是看着眼前的少年随着时间的慢慢流逝，本来就很少有血色的面容渐渐变得苍白，他不忍但是又移不开目光，仔细看着少年，才发现这个少年是不同于不二的，少年的眼神是有着初生婴儿般对这个世界毫无依恋但又不是空洞的，而是平静无波的静静的包纳了整个世界的淡然。
　　“你知道卧云轩是全世界商界至尊王者，但是你知道吗，曾经我们卧云轩里所有人都是被父母抛弃的孤儿……”为了转移手冢的痛感，冉开始跟他将故事。
　　“……孤儿？这个世上又有多少人了解孤儿的含义？”冉淡淡的嘲讽，“每天都会有很多号称有爱心的商业人士为了沽名钓誉，给那些孤儿院捐赠财物，其实孤儿想要的从头到尾都不是吃穿用度……”那些商人打着奉献爱心的名号私下干的好事，他可是一笔笔都记得清楚。
　　“孤儿，并不是字面上所说的孤单的弃儿，他们不孤单，因为丢弃婴儿的父母太多了，他们的伙伴是大众的……”弃儿，那一世的自己虽有父母，但是也可以称得上是父不亲母不爱的弃儿吧？
　　“他们缺少的是灵魂的归依，婴儿来到这个世界上首先拥有的就是血缘牵绊，直到他们遇到志同道合的朋友或者恋人，他们会产生灵魂的归依，但是……”
　　“孤儿没有，因为他们刚睁开眼就被斩断了血缘牵绊，因为那些所谓的好心人让他们断绝了对世人的信心从而再也不会有志同道合的朋友，没有了灵魂归依，对这个世界就没有了责任感、正义心。……”所以世上所谓的正义人士才斥责孤儿院都是些偷鸡摸狗的败类。
　　“可是卧云轩不同，因为我、雪以及颜的出现，他们不仅是这个世界上站到顶端的人，而且他们还拥有了成百上千的家人……”
　　淡淡的带有少年不自觉流露出哀伤的语气奇异的安抚着手冢由于疼痛而躁动 
 34、德国之行继续 ... 
 
 
　　的血液，原来他是孤儿或者说是弃儿，本以为他会不在乎的，毕竟他拒绝了藤崎家不是吗？看他平时活得那么张扬恣意，原来哀伤并不是表现在面上的才是哀伤，有时候不是哀伤却比哀伤更伤人。直到这一刻他才相信，原来这世上真有一种人，如果他哀伤着，周围的空气也充满着哀伤的分子，如果他微笑着，便觉得世上再也没有什么事是让人烦心的。
　　“家人的含义对于渴望温暖的我们来说，意义并不同于具有血缘关系的家人，我们不会背叛、不会遗弃、不会为了私利而选择牺牲家人的幸福，这是多年来我们经商处事的原则。”
　　“家人？卧云轩……”手冢淡淡的呢喃。
　　“是啊，家人，卧云轩是家人的殿堂王国，可是……”我却让家人为了我陷入了感情背叛还有为了我而受伤。
　　“可是？”手冢看着忽然不说话的少年，自觉的接着。
　　“啊，终于结束了。”少年忽然一反忧郁变得平静起来，“以后的疗养和恢复运动就交给费德罗和你的专人教练了。”
　　冉站起身，左手覆上有点晕晕的额头，看来消耗过量了，幸好不影响明天的出行。
　　“没事吧？”总觉得少年不是看上去的只是有点虚弱。
　　“只是需要体温，回去抱着雪衣睡一觉就能恢复过来了，全国大赛上再见了。”冉说着向后挥挥手走出门。
　　“全国大赛？我还是能参加的吗？”手冢右手覆上曾经受过伤的手肘呢喃，今晚注定是个不眠夜。




35

35、惹事精颜桦 ... 
 
 
　　第四十六章：颜桦―惹事精
　　
　　花了一个月的时间游遍了德国大大小小的旅游胜地，总算消除了雪衣心上的阴影，伤势也完全好了，两人正计划着去中国看看呢，看看四大文明古国之一的中国现在是什么模样，看看中国的万里长城、秦始皇兵马俑、曹操运兵道等等……
　　可是……
　　可是这一个月来刚刚接的第一个电话……
　　“冉，你在哪里？！”那个爆吼声是身在美国的颜。
　　“颜，发生什么事了？”因为要照顾雪衣，冉已经一个月没有开机了。
　　“你还问我发生了什么事，我问你你为什么不开机？”因为颜依报告冉在德国失去行踪害得他们所有人加班加点的派人找了半个月还没有发现任何线索，他每天都要防着雪发现任何冉不在的痕迹还要一刻不停的拨着他的电话。
　　“颜，我长大了。”冉淡淡的答道，“而且我只是去旅游而已。”
　　“我当然知道你长大了，可是你也要想想我们收不到你任何消息时是什么心情？”颜还是不能冷静下来。
　　“我以后不会了，现在告诉我发生了什么事？”
　　“是颜桦那个臭小子了，他没事跑到日本去挑战什么网球高手，在关西大阪的四天宝寺吃了暗亏，却一直吵闹着不回来，”颜少有的抱怨着，“这都要怪你，教他什么网球，现在闯祸了吧。”
　　总感觉颜有点幸灾乐祸，“可是雪不是在日本吗？”
　　“雪说他不管这种小孩子的事情，而且他并不善于网球。”颜解释，“就是我，也管不住那个小子了，他仗着你的纵容越发的无法无天了。”
　　“你的意思是让我去日本领回那个小子？”冉不满，卧云轩那么多人，而且网球高手也不在少数，为什么偏偏在这个时候找上他。
　　“你闲适了一个月，是该干些什么了，而且当初你怎么和颜依说的，说什么你要阅览他们的成绩还要加以指点，可是最后你却隐藏行踪，让他们白白高兴了一场，你说要受些惩罚不为过吧？”
　　就这些是惩罚？他们是不是太宠自己了，而且全国大赛就要举行了呢。“颜，美国的事情都处理好了吧，要不要我过去一趟？”
　　“不用过来了，所有的事我都处理好了，那些商界企业也表示归顺卧云轩，不过……，”颜顿了顿继续说，“颜依那小子竟然出了这么大的娄子，你怎么也不处罚一下？”
　　“颜，
　　不用这么严厉的。颜……”冉停了一下考虑着一下怎么说。
　　“什么事？”
　　“考虑一下让那些远离总部五年以上愿意返回总部的伙伴返回，如果不愿意的就让他们继续留在原处好了。”冉淡淡的说道，通过这次的观察，知道他们有很多人都想回到那个温暖 
 35、惹事精颜桦 ... 
 
 
　　的家。
　　“我会办的，就这样了。”
　　“嗯，我挂了。”冉扣上手机，转身面对雪衣，淡淡笑道，“看来中国之行要推后了。”
　　“出了什么事吗？”雪衣问。
　　“没什么，只是那个狂妄的网球小子在日本挑战高手时碰到了真正的高手，现在我们要过去赎他。”冉不甚在意的说道。
　　“狂妄？是颜桦？”雪衣猜测。
　　“你怎么知道？”冉好奇。
　　“除了他还有谁在这个时候远离总部跑到日本惹祸点名要冉去救的。”
　　咦？这么说还真是，难道雪还有颜不管就是因为那个小子点名
　　要自己去不成？这样的话，那个小子就是太不知轻重了，见到他的话……
　　
　　“颜桦！”急急赶回日本，啊，那只是表象，想想冉他怎么可能为了不知天高地厚的小子而从德国不顾形象的赶过来，但是……但是那个臭小子也不能和那些所谓扣留他的人吃喝玩笑啊，“你个臭小子竟然……你让我赶过来就是看你们在这里大吃大喝吗？”
　　怒极反笑的人非常可怕，颜桦非常清楚这点，颜就是回回被自己惹到这个程度的时候就暴打自己一顿的，冉不会暴打自己一顿吧？
　　正在和四天宝寺热火朝天吃着烤肉的颜桦猛一哆嗦条件反射的闪身，“冉，你怎么……”这么快就来了？很想问出来，可是看看冉的眼神，他很聪明的选择闭嘴。
　　“冉，来坐，这里都是我的朋友。”冉不会在自己朋友面前不给自己面子吧？“这是四天宝寺网球部被称为圣书的玉树临风的部长白石藏之介，网球很厉害的说，啊虽然不能和冉比，但是真的很厉害啊，……”
　　看样子就是这个少年很轻松的赢了比赛，要不然颜桦不会在名字面前加那么多形容词的，但是很显然他的话引起别人的不满，可是那个笑着期望那个刚赶过来的少年能原谅的人看不到他们不满的面容。
　　“这是千岁千里，他的绝技才气焕发之极限可以准确的预知要打到第几球可以取胜，”被介绍到的卷发少年淡淡哼了一声，“这是四天宝寺的搞笑网球双打金色小春和一氏勇次，这位是副部长小石川健二郎，由于长得没有我可爱就不介绍了，这位温文如玉的谦谦君子是忍足谦也，人如其名，网球虽然没有部长厉害，但是由于人长得比较帅……”听别人不自在的哼一声，颜桦才回归正题，“这是会108式波动球的石田银，还有和忍足配合打双打的财前光。”
　　“还有我……还有我，”有一个小不点蹦Q出来大喊着叫道。“我是远山金太郎，四天宝寺除了‘毒手’部长外最厉害的一年生。听说你打网球很厉害，难道比怪物还厉害？我要和你比赛。”
　　“一边玩去！”颜 
 35、惹事精颜桦 ... 
 
 
　　桦陪着笑脸夹起一块烧肉，讨好的递到冉嘴边，“冉，尝尝，很好吃的。”
　　“冉……”跟在冉身后被忽视好久的人忍不住出声喊道。
　　“啊，雪衣你怎么在这里？”颜桦就像是刚发现雪衣一般惊讶道。
　　这个家伙！雪衣暗地里咬牙，不过不能跟这个小鬼一般见识，“雪还在东京等着我们回去呢。”
　　“冉，你刚来就走啊。”颜桦可怜兮兮的说，“我可是很想你的，你想不想我。”
　　“颜桦，你……”
　　“冉你不准骂我，我可是想着见你，才来日本的，你自从来了日本，我们一次都没见过，而且你上次回美国，只是见了颜他们，是不是你不喜欢颜桦了，呜呜……”
　　装，装，就会装！
　　“我没有说要骂你，”冉无奈的抚着额头叹息，然后向着看好戏的众人点点头道，“我是云昕冉，青学三年生，网球部经理，初次见面，请多指教。”
　　“初次见面，请多指教。”“啊，你是怪物的经理！”在那正式的客套交谈间传出一声刺耳的声音，“那个怪物有没有回来，他参不参加全国大赛？”
　　“冉怎么会知道，”颜桦不满的瞪着那个小鬼，“冉可是刚从德国回来的。”
　　“你还知道冉是刚从德国赶回来的，”雪衣勾起不屑的唇角淡淡的嘲讽，“也不知是哪个不知天高地厚的小子惹祸非要冉赶过来的。”
　　“谁叫你霸占着冉，一个月都没有行踪的。”颜桦反唇相讥。
　　“可我没有像某个人只知道惹祸让冉在后面给他善后。”针尖对麦芒，雪衣丝毫不相让。
　　冉到现在才知道，颜桦有让每个人都变身的本事。
　　“可是我没有让冉失踪一个月，让我们家的人整天担惊受怕。”
　　“好了，既然你没事，我们是不是该走了。”不是疑问，而是仅仅告知。
　　“冉偏心，陪着雪衣一个月，之前还让他陪着你观看比赛还去去德国，见到我只是批评。”颜桦苦着张脸埋怨。
　　“桦，别伤心，以后跟着哥哥混，哥哥罩着你。”那个据说有同性恋取向的小春靠着颜桦好心的安慰。
　　“走开了，呜呜……冉讨厌我了，我不要活了，呜呜……”
　　“颜桦，你再哭的话，我就把你调在雪的身边。”哼，还敢装。
　　交给雪？那不是会被送入某个摄影场拍哭戏？“啊……”拉长的惨叫，“冉……”
　　“你当你是在哭丧吗？”雪衣不满的声音埋怨。
　　“既然你也是要去观看全国大赛，不如和我们一起。”白石部长淡淡的笑着漫不经心的邀请。
　　和他们一起？他不怕自己趁机收集他们的数据吗？还是他对自己的球队充满信心？冉挑挑眉看着那个笑得完美的美人部长。那是挑衅的目光 
 35、惹事精颜桦 ... 
 
 
　　，挑衅？真是有趣。
　　白石藏之介，因为左手臂上缠有绷带而被称之为“毒手”，是少有的能制止任性而具怪力的远山金太郎的人物。比赛风格就是完美无瑕的网球。被同队的忍足谦也称之为“网球圣书”、“四天宝寺的圣经”。
　　去年因为败北，他没有出战，是被隐藏的，换言之，是隐藏在雾里的男人，实力不可小觑。
　　即使被挑衅着，也不能让人轻易动气，因为他和不二一样是优雅的，但是又有着不同，白石的优雅就想一股子馨香！总有一种想亲近的感觉，就好像一只猛虎在嗅心坎里的蔷薇一样！既霸道又不失温柔而且在网王里唯他是唯一的，独一无二的，帅气比得上手冢，温柔比得上幸村，气势比得上迹部，技术比得上不二。而且有时还很可爱，温文尔雅，还带了那么一丝丝恰到好处的自恋，打网球时全场会控制气氛，是个迷雾中的，完美的男人但是……
　　似乎世上所有的一切只要和但是连在一起就不是什么好事，但是冉还是不得不说就是因为白石太执着与完美的网球，才享受不到网球本身的乐趣！ 
　　“冉，我想和他们在一起。”颜桦拉着冉的胳膊撒娇。
　　“你是想和他们在一起还是想把冉困在你身边？”这个挑衅的声音……雪衣还真是说话不留情。
　　“反正冉陪了雪衣一个月也得陪我那么多的时间。”撒娇不成就野蛮，是他惯用的战术。
　　“到了雪身边既可以帮雪也可以陪你。”冉淡淡的说道。
　　“就是，而且说不定雪正需要我们的帮忙呢。”雪衣跟着附和。
　　“可是那个雪人整天只知道虐待我，而且我那天有去找他，他现在根本就是很闲，整天就是逗着那些商人玩，再说了这里有好吃的烧烤，吃过一次就忘不了。”颜桦极力劝说那个始终都很淡然的少年。
　　“你似乎忘了我们如果留下来住宿问题怎么解决？”雪衣淡淡的讽刺。
　　颜桦眨着那双向来精明的眸子，很迷茫的看着冉，这里不是有卧云轩所属的酒店吗？难道是不能在这几个少年面前暴露身份？可是月前明明就向全世界公布了卧云轩在日本所属的产业还公布了冉是卧云轩主人的事实，他们就算不知道也能推测出一二吧。还是不想那些人知道冉现身在大阪呢？麻烦！
　　“这个……你们可以住在我家。”小春涎着笑脸建议。
　　“你敢！”一氏勇次低喝，看来他们真是恋人没错了。
　　“如果这个经理和我打网球，我允许你们住在我家。”那个喳喳呼呼的少年是害怕怪物的少年远山金太郎。
　　“我拒绝！”雪衣和颜桦同时同声的大喊拒绝。
　　开玩笑，和你住在一起，冉还能睡觉吗？这是雪衣担心的问题。 
 35、惹事精颜桦 ... 
 
 
　　
　　开玩笑，和你住在一起，我还能和冉说话还能抱着冉睡觉吗？这是颜桦想说而不敢说出的难题。
　　“我要住在忍足家里，忍足家里什么都不缺，我们只管吃喝睡觉兼游玩，冉你说好不好？”颜桦似乎忘了他是要去人家借助，说得好像别人是他家佣人似的。
　　“你似乎到哪里都是那么的以自我为中心，真不愧是颜的属下。”
　　“你还不是到哪里都是缠着冉，真是不愧是雪的部下，两人都喜欢霸占着冉。”
　　“至少我不会给别人带来困扰。”
　　“我哪里给别人带来困扰了？”
　　“我们要借住在别人家里，你问过别人同意了吗？”
　　“谦也哥哥不是别人，他是我的朋友。他一定会同意我住在他家里的。”
　　“自以为是！”
　　……
　　……
　　又开始了，冉抚着额头叹息，他们两个似乎从认识就开始针锋相对的争吵，真不知道他们争吵什么。
　　‘啪’是响指的声音，视线转移，是那个部长？他又来捣什么乱？
　　“既然颜桦这么喜欢谦也，那么就住在谦也家好了，”白石拄着下巴笑眯眯的道，“为了不给谦也家造成困扰，颜桦和这位雪衣是不能住在一起的……”
　　“我要和冉在一起。”这次没等白石说完，雪衣和颜桦再一次极有默契的异口同声道。
　　看着他们的视线都对着自己，冉很无奈的叹息，“既然这样，我们三个分开好了。”
　　“不行，冉，你还不能离了人体的温度。”雪衣出声反对。
　　“为什么冉不能离了人体的温度？”颜桦眯眼看着雪衣问，那么说这么久冉都是抱着雪衣的了。
　　“已经好了。”冉不想多做解释。
　　“我是问冉为什么以前不能离了人体的温度？”颜桦坚持。
　　“不小心消耗能量过度。”真是讨厌，似乎每个人都能让他屈服。
　　“不小心？雪衣，你就是这样保护冉的？”颜桦狠狠瞪着雪衣。
　　“这关雪衣什么事，颜桦不许胡闹！”冉淡淡的斥道。
　　“反正就是冉偏心，不许我说一点雪衣的坏话。”颜桦嘟着唇委屈道。
　　“既然知道就不要再说了。”现在他已经很累，不想再过问什么。
　　被忽视良久的那些不安分少年，似乎懂了，那个如风少年似乎曾经受过伤不能离了人体温度。
　　
　　“你一个人住在我家没有问题吧？”白石打开自家的门，回头问跟在身后的少年。
　　“还好，颜桦在这里麻烦你多照顾了。”冉点点头淡淡道。请原谅了，冉不会说客气的话，即使说谢谢，也是淡淡的。
　　“倒也不是很麻烦，他只是找别人陪他打网球而已。”
　　“正是因为这样，我才更担心。”走进屋自顾找座位 
 35、惹事精颜桦 ... 
 
 
　　的少年淡淡道。
　　“嗯？”白石倒了一杯水给他好奇的看着他，不知作何解释。
　　“颜桦从小就被我和颜宠坏了，一摸到网球就谁也不认识了。”冉淡淡的勾起唇角笑道。
　　“还好，不过他的网球确实厉害。”
　　“他还不是输给了你。”冉笑，颜桦可不是轻易服输的人。
　　“你真的只有15岁？”白石端着茶杯好奇地问，从今天看颜桦的表现，似乎这个少年是一个家族的老大呢。
　　“你很怀疑？我看起来不像吗？”冉淡淡的反问。
　　“你似乎是那个卧云轩的少主呢。”不是疑问是肯定。
　　“这个与年龄有什么关系？”冉好笑，“再说了，卧云轩并不是只有我一个人。”
　　“那是……”白石点头，“颜桦说他的网球是你和几个哥哥教的，那么说你的网球很厉害了，什么时候过过招？”
　　“你不是马上就要启程去参加全国大赛了吗，如果你对上青学网球天才不二的时候，能轻松胜利的话，我再考虑和你对局。”不是拒绝但也是很有技巧的拒绝了他的要求。
　　“不二周助吗？听说他是青学网球界的天才，可是对上我，不知他的天才还有没有用？”白石手指轻轻抚着茶杯淡淡的笑道。
　　“这么自信。”冉淡淡的笑出声。
　　“这次的全国大赛，虽然不敢说什么一定是全国大赛的No.1，但是我们一定可以赢了青学的。”白石转着茶杯自信道。
　　自恋！
　　
　　“啊，小介回来了，”开门进来的是一对中年夫妇，“带朋友回来了。”
　　“哇，这个女孩好可爱。”另一个夫人夸张的说道，“小介，是你的女朋友吗？”
　　‘噗’白石喷了，他抬头看看那个被认错性别的少年，只见他还是淡淡的毫无情绪起伏的喝着茶然后扯起嘴角甜甜喊了一声，“叔叔，阿姨好，我是云昕冉，今晚没处去，借住在您家一晚，打扰了。还有……我是男生。”
　　“啊，这么可爱的孩子竟然是个男孩子。”白石夫人失望的低下头，“好可惜啊，这个孩子这么漂亮，配我家小介正好。”
　　白石无语了，无力的喊一声，“妈，”转头再看一眼无力望着天花板的少年，道歉，“别介意，我妈就是这样，希望我早早结婚，见着一个女孩子就硬是和我拉上关系。”
　　“早早结婚有什么不好？”白石夫人不满的喊出声，“早结婚就能有孙子让我玩了。”
　　感情她老人家就是为了玩具才让儿子早结婚的，白石和冉无语了。
　　“妈，你该去准备晚饭了。”白石不满的喊道。
　　“是这样，你们饿了吗，我去做饭，今晚有鳝鱼汤喝哦。”白石夫人终于热情的退场了。
　　“我去书房。”白石先 
 35、惹事精颜桦 ... 
 
 
　　生不会随着夫人附和的。
　　
　　“不用介意我妈妈的话，她一直都是这样。”白石可不想这个少年误会，不为别的，就为今天颜桦和雪衣对他的态度。
　　“我是不会介意除了家人以外的任何人的看法的。”冉起身，“带我去休息，晚饭我不用了。”
　　“不吃饭没有问题吗？”白石关心的问。
　　“无，我只是需要补眠，还差几天，身体才能好。”冉淡淡的解释。
　　“那需要……”
　　“不需要，一晚没有问题。”
　　
　　大阪，似乎不落于东京的繁华呢，走在大阪街道上的冉和白石慢慢的踱着步子，欣赏着街上走的或快或慢的人群。
　　天下英雄出我辈，一入江湖岁月催，王图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。自己似乎从未生出过这个念头呢，那么自己现在立身于这个熙熙攘攘的尘世所求的是什么？醒掌天下权，醉卧美人膝。似乎只要自己想要，那些就会很自然的出现在自己眼前，那么还有什么是不满的，还有什么是自己所求的。总有一天我会离开，我只是这个时空的过客，可是出现在哪里又不是人生的过客呢？
　　白石看看身边的少年，他那越见苍白的脸色怎么看都不像没有事，可是他却声称无碍，早饭也只吃了一点，脚步虚浮怎么看也不像是卧云轩的主人。
　　同时另一边久等不到人的一群四天宝寺网球部的正选队员并颜桦、雪衣准备着动身去找白石与冉。
　　
　　“啊，抓小偷。”前边传来一声女生的尖叫。
　　穿着溜冰鞋的中年小偷朝着大街旁的白石与冉这个方向冲来，大叫着“让开！”
　　白石准备上去抓那个小偷，可是小偷一弯腰从他身边窜了出去，撞了旁边的冉一下。本来身体就很不好的冉这下怎么也站不稳的倒地，幸好白石反应迅速的接住落下的少年。冉顺势搂抱住白石，他现在急需吸取人体的温度，还差两天，两天，没想到只是一晚，他就受不了了，看样子他还是高估了自己。
　　“云……”白石呆了，他只是想扶起来少年，那个少年怎么就顺势缠了上来。
　　“别动，我……头晕。”冉说着手更用劲的搂抱住怀里的温热身体。
　　“冉！”
　　“白石！”
　　“哇！没想到部长光天化日之下就对云美人搂搂抱抱。”
　　刚赶过来的几人同时叫道。
　　“胡说！”雪衣上前从白石的怀里接过冉，“冉，冉，你怎么了？”
　　“没事！”冉靠在雪衣怀里，淡淡的说道，“我只是被撞了一下，有点头晕。”
　　“如果你昨天不逞强……”
　　“我来抱着冉，雪衣放手。”颜桦这时也上来凑热闹。
　　“现在冉的身体这么弱，你确定这时也要来捣乱？”雪衣不满的横 
 35、惹事精颜桦 ... 
 
 
　　了颜桦一眼。
　　“可是……”颜桦还想要辩驳。
　　“我们赶快走吧，渡边教练等久了又该整我们了。”不知是谁提醒了一句。本来全国大赛还有几天才要举行，不过渡边说现在过去熟悉熟悉一下场地。
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　
　　第四十六章：
　　
　　雪把冉紧紧的搂在怀里，冉总是不会照顾自己呢，每每把自己照顾的乱七八糟，这次更是过分，想想刚从四天宝寺校车上雪衣怀里接过冉时，那时的自己是多么的后怕，沉睡中不知世事的少年犹如清水中沉睡的睡莲，清雅而凛冽。
　　他多想就此拘这把睡莲于手中，时时呵护，刻刻疼宠。可是这一株睡莲只想自己沉睡，并不想醒来。
　　把所有跟过来的人都统统赶了下去，独自守护不愿醒来的冉，那苍白的唇毫无血泽是多么的碍眼，他多想亲自给它增添点色彩，增添只属于他雪的色彩，想着他的唇轻轻覆在了少年惨白无色的双唇上。酥酥麻麻的质感，清馨的味道，让雪流连不已，舍不得离开。
　　
　　冉觉得这次沉睡似乎不同寻常，有谁在暗处进行着什么计划，这不同于十年前那一次，那一次也出现过相同的情况，可是只是有些许的发晕，这次却沉沉昏迷。
　　冉醒过来的时候已经是两天后在栖云阁的至尊客房里了。迷蒙着睡眼，冉看着悬在自己上方的一张俊颜，迷迷糊糊的发问，“雪，你没有帮我赶蚊子吗？”
　　“蚊子？”这里怎么会有蚊子？雪不解。
　　“可是我感觉有蚊子在我耳边嗡嗡，还咬了我好几口，嗯，唇上还麻麻的。”冉不满的皱眉，可是蚊子会咬在唇上吗？冉迷茫了。
　　“蚊子？！”这个冉，竟然把自己比作蚊子？雪压下怒气，淡淡的问道，“冉，蚊子咬你时是什么感觉？”
　　“唔……酥酥麻麻的，总觉得怪怪的。”很舒服，冉眼里带着不解，难道这个世界的蚊子都是变异物种？
　　“是不是很舒服？”雪诱导着冉。
　　“咦？你怎么知道，难道你也被蚊子咬过？”要是真这样的话，蚊香不就是没有作用了吗？
　　“冉……”雪眼眸一黯，唇慢慢吻向冉的唇，呢喃着问，“是不是这种感觉？”
　　“啊，是，”好奇，好奇，雪怎么知道是这种感觉，难道那不是蚊子咬的，而是有人吻自己？
　　“是不是还想要我吻你？”雪的手抄在冉身下搂抱着冉，呢喃着问道。
　　“可是……”很好奇呢，这是朋友间的吻？据他所知，法式长吻中好像有这种礼仪，可是别人有向下吻的趋向吗？这让他想起赤媚教他的和女孩子怎样接吻，可惜还没有教完就被南次郎打断了，那次之后雪倒是有教他怎样和别人接吻，只是……雪好像又把他当女孩子了。
　　雪不满于少年的走神，轻轻的在少年精致的锁骨上咬了一口。
　　冉淡淡的呻吟一声，“雪，是不是该停下来？”难道他真的把自己当成了女孩子？
　　还早，雪虽不满，但还是停止了向下移动的唇舌，从而流连在冉的 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　耳垂边。
　　“雪，你是不是该找个女朋友了？”冉好奇的问，难得的看到雪变黑的脸，冉继续说下去，“你看你都20了，别人像你这么大，孩子都能满地跑了。”
　　“冉，其实我喜欢的是……”
　　‘铛……铃铃……’在这个关键时刻，门铃打断了雪即将冲口而出的话语。
　　“雪，去开门。”冉不解的看着雪，他怎么还不放开他啊。
　　“门没锁，进来。”雪不满的喊道，除了颜桦那个小鬼，还有谁敢选在这个时候来打扰他？
　　“哇！冉你醒了！”鬼哭狼吼的声音在看到紧紧抱着冉即使在自己进来也没有理的那个如雪男子时蓦地停住。
　　“别吵，冉才刚醒过来，身体不好不知道吗？”雪淡淡的指责。
　　可是这个向来狂妄的少年在得知冉已经醒来时又怎么会还顾忌雪呢。
　　“冉，我好想你。”小小少年扑上前来在另一边抱住冉仅余的衣衫，哭诉道，“冉，你不知道雪有多可恶，来到这里就把我赶出了，连见也不让见你。”
　　“冉，你醒了，”房外进来的雪衣推着一把乘着美食的推椅淡淡地道，“雪，我让他们做好了晚餐。”
　　“嗯，雪……”既然要用餐，雪不会还不让自己起身吧？
　　“我喂你。”雪自顾自的把冉半抱着扶起上半身靠在床的靠枕上。
　　“喂？可是……”我没有受伤啊。
　　“冉，你知道吗？”雪衣站在雪那一边，淡淡道，“雪知道你两天没有醒时是什么感觉，他匆匆从流云居赶到这里，又是抱着什么心情，所以……”
　　冉无语的沉默，有人喂自己，不用自己动手，何乐而不为？
　　
　　“哟，小鬼醒了吗？”这个轻佻的声音，伴随着声音出现的不修边幅的青年男子，是谁？
　　“嗨！你终于醒了！”从那青年身后冒出一群少年。
　　“嗯”冉点头算是打了招呼。
　　“这么冷淡啊，真是有负大家的担心。”那个不修边幅的青年漫不经心的说道。
　　“你是？”冉不解，貌似自己和他不熟。
　　“冉，不要理他，他就是一个吝啬鬼而且还动不动就爱整人。”颜桦不屑的看了那个青年一眼，拉着冉的手回道。
　　“小鬼，当初要不是我，还不知道你流落在哪里呢？竟然这么说我，还真伤我的心。”青年捂着肚子哀怨道。
　　“大叔，你捂错地方了。”冉淡淡的笑道。
　　“这位呢，就是我们的教练渡边修渡边先生。”总算出来一个为冉解惑的人。
　　“渡边大叔你好，多谢这些时日以来你们对我家颜桦的照顾。”冉客气的点头。
　　“叫大叔多客气，以后直接称我为修就好。”那个厚脸皮的男人直接无视众人鄙视的眼神，淡淡的道，还真 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　是沉得住气。
　　“好了，你们也看过冉了，是不是该走了，怎么说冉也在生病期间，要多做休息。”雪冷冷的开始逐客。
　　“别忘了我们可是照顾了他们好几天呢，你就是这样对待他们的朋友？”渡边显然不是很满意。
　　“你现在不是免费的住进了东京境内五星级宾馆了吗，而且你是谁的朋友这还有待考证。”雪还真是冷清。
　　“我们是谁的朋友？小鬼，你说我们是谁的朋友？”渡边很是生气，“你在大阪时吃我们的用我们的还住我们的，并且每天都有人陪你打网球，你的朋友竟然说谁是我们的朋友？太过分了，太过分了！”
　　“修叔，消气，消气！”那群少年安慰。
　　颜桦不好意思的安慰，“修，你是我的朋友没错了，但……你不是雪的朋友，而雪只承认冉的朋友才是他的朋友。”颜桦耸耸肩很是无奈，谁叫修求错了人呢。
　　而冉，他只是安静的吃着雪送到嘴边的食物，外界事从来都是与他无关的。
　　“你们还不走？”又冷冷扫了他们一眼，包括颜桦和雪衣。
　　“我要和冉睡！”颜桦撒娇。
　　“颜桦，你长大了。”冉淡淡的拒绝。
　　“可是雪为什么可以和你睡在一起，还有雪衣也可以？”颜桦控诉，“难道是冉不喜欢我了吗？”
　　“颜桦！”雪阴阴的喊道。
　　“小孩子，”冉淡淡的笑起来，“难道现在你还怕黑不成？那你和雪衣睡在一起好不好？”
　　“不要，我只和冉睡在一起。”颜桦不依的大叫。
　　“好吧好吧，今天你和我睡，真是小孩子。”冉无奈的妥协。
　　“可是……颜桦的体温偏低。”雪衣不满的看着那个任性的小孩。
　　“没事，这张床很大，雪也留下来就是了。”冉很是聪明的提出扑救政策。
　　“还要和雪在一起……”真是可恶！颜桦不满的呢喃。
　　“我没有意见。”即使颜桦在身边也妨碍不了他想干的事情。
　　雪衣失望的转身赶着那群看热闹的少年出门、落锁，冉有了雪似乎就忘记了有雪衣的存在。




37

37、真正的自我 ... 
 
 
　　第四十七章：真正的自我
　　
　　全国大赛已经热火朝天的展开了，可惜没有完全的康复的冉一直被禁足在那个至尊套房里。
　　唉，无聊……无聊啊！冉发出无数次的感慨，可惜没有人听，即使听见了也只是装着听不懂的该干什么就干什么。
　　“嗨，少年，今天是我们四天宝寺对不动峰，你们要不要去看？”渡边修领着一群热血少年连招呼也不打的不请自入的进到他们这几天进了无数次的至尊客房，热情的邀请。
　　“不去！”雪拒绝。
　　“哇，你们的比赛，要去要去！”颜桦跳起身看着渡边，然后回头看冉，“冉，去吧，很热闹的，还能见到青学的正选队员们。”
　　“颜桦，你想找死吗？”在冉还没有说话前，雪淡淡的威胁着那个蠢蠢欲动的小小少年。
　　“呜呜……冉，人家好可怜。”颜桦转身扑在趴在床上正无聊的人身上。
　　“雪，我也想去透透气呢。”冉可怜的开口。
　　“不行你的伤还没有好。”雪沉着脸拒绝
　　“我的伤明明就好了。”冉不满的嘟囔。
　　“我只允许你参观青学的比赛，其他学校免谈。”因为青学网球部是他让冉参加的并且冉是青学网球部的经理。
　　“无所谓了，明天就是我们和青学的比赛了，照样可以看到我们的队员那种……球场上的英姿。”渡边毫不在意今天的邀请被拒绝，挑挑眉漫不经心道。
　　“那……颜桦你跟着去吧。”都困在这里是挺无聊的，冉劝着颜桦。
　　“可是就是我自己好无聊啊。”颜桦可怜兮兮的抱怨。
　　“啊……桦桦，我们不是陪着你吗，你那样说不是伤我们的心吗？”小春捂着胸口哀怨的说。
　　“就你自己？”像他那种人，到哪里他都是自来熟，他又哪里会是他自己一个人？冉，淡淡的笑道，“谁让你躲着颜出来的。”要不然他不配你几个兄弟过来吗？自找的！
　　“告诉他，我就不能来找冉了。”颜桦很是不以为然。
　　“你去看你的网球吧，那里有不少的高手，这里有雪衣和雪陪着我就好，明天我再陪着你去看我们青学队员的比赛。”冉淡淡的安慰着小孩子。
　　“哦。”小孩子颜桦很是不满的无奈的嘟唇应道，然后很不甘心的跟着那群少年走出门。
　　
　　“我们在这里干什么？”冉看着雪不解的问，他身体明明都好了还不让他出去，是不是哪里又出了问题。
　　“当然是想想这几个月来的遭遇了，我和颜都认为可能还有哪里有漏洞，所以趁着现在把线索连在一起想想，到底哪里没有想到。”雪好笑的看着冉，低头像小猫一样蹭蹭冉的手臂。
　　有漏洞？可是怎么可能呢？美国黑帮，卧云轩本来就是 
 37、真正的自我 ... 
 
 
　　幕后操纵者，只是这一次突然被他们袭击也是卧云轩一手纵容的结果；美国商界，只要听说五年前的那一场商界浩荡，他们就会安心的依附卧云轩，不再有反抗之心；日本吗？小小的一个岛国，就是集整个日本国力也是不能和卧云轩相抗衡的，刚不用说小小的一个藤崎家族和那几个撒兵游泳的小型企业。青逸和赤媚、风锦麟已经离开，还是说他有不知名的地方又过来异界的人？不，他的灵魂深处告诉他不是来自异界的人，那会是谁还在漏网之外？流云居的叛徒已经被清理了，那个敢于逃跑的德少被逮捕，企业被吞并，应该也不会产生威胁，颜依的同居人，相信颜依也会处理的很好的。
　　冉和雪同时摇头，没有，没有人能在颜、雪和冉的联手认真探查时逃脱。
　　可是……冉的无端沉睡……出生时被认为是妖魔转世……14年后上门认亲……（卧云轩的部分势力曝露）……这根本就是有人蓄意针对冉设计的阴谋。冉和雪同时想到，可是是何人竟然针对还是婴儿的冉出手呢，还是那个人意识到冉的不凡，想趁机夺到那个婴孩的冉，只是不知后来发生了什么事，冉流落到那个偏僻的孤儿院，现在那个当年的人又不知什么时候找到了冉才布出了这么一个局，那个幕后的人牵扯那么多的人到底有什么目的？
　　冉和雪对望一眼，同时默然，雪衣也不懂这些事，只是知道那些对冉不利的人依然存在。以后他和雪要半步不离冉左右。
　　“雪、雪衣让那些暗卫兄弟时时刻刻跟在你们身后保护你们。”冉郑重的说道。
　　“冉，他们应该跟着你，我们不需要。”雪和雪衣同声拒绝。
　　“我不会有事的，如果他们想伤到我，肯定拿我身边的你们下手，所以……”你们要好好保护自己，相信冉不说他们也懂。
　　“我是不会让他们有机会拿我当诱饵威胁到冉的。”雪凝视着冉坚定地说道，也是他心中的承诺，他死也不会让那些想伤害冉的人有机会拿他当诱饵的。
　　“我也是。”雪衣跟着雪淡淡而坚定的说道，少了冉，卧云轩就不是卧云轩了。
　　“傻了不是？什么场面咱们没有见过，即使他们拿你们当诱饵，也伤不到我，所以你们要活着看我怎么收拾他们。”冉淡淡的笑道，他可不希望他们两个为了无聊的理由而去陪阎王他老人家下棋聊天去。
　　雪深深看了冉一眼，他怎么不知道冉是为了安慰他们，可是只要活着就有希望不是，他还希望在那一刻来临时可以帮冉传传话，挡挡什么武器呢。
　　
　　第二天颜桦他们如愿邀请到雪他们去观看四天宝寺对青学的比赛。冉并没有去和青学的队员会合，而是和雪他们站在四天宝寺那一边观 
 37、真正的自我 ... 
 
 
　　看比赛，他们是赛场外的一员，是戏外人士。
　　青学的正选队员倒是没有发现四天宝寺那边站了他们青学网球部的经理，他们的精力都放在将要进行的比赛上了。他们事先知道四天宝寺具有非凡实力的，不，或许换种说法，能来参加全国大赛的都不会是简单的网球部，不认真对待是不会赢得比赛的。
　　没想到第一局是第三单打，第二局是第二双打，第三局是第一双打，第四局是第二单打，第五局是第一单打，这安排的和平时的比赛不同，大概是区别于省区或地区的比赛吧。
　　所以第一局是白石对不二的比赛，天才对圣书，注定是精彩的表演，一个坚持基本，执着于完美动作的圣书，一个神秘莫测不知下个球怎样击出或击到哪个方向的天才。
　　
　　颜桦在旁边替白石吹嘘，“冉，白石可厉害了，那个青学的天才一定会输得很难看的。”
　　“桦桦说的对，白石可是四天宝寺的圣书呢。”小春和一氏搂抱着也不忘接话。
　　“你这个青学的经理等着看我们怎样华丽的击败青学吧。”这是哪个家伙说的，可惜冉不记得了。
　　“是吗？”冉轻轻的笑，“我倒不觉得，我只知道最后取得胜利的一定是最努力的那一方。”
　　这样回答让四天宝寺无话可说，否认他的话就是说他们不努力最后会输掉比赛，承认的话就是冉对了，也不能说明胜利最后属于四天宝寺。晕，这种推太极的手法怎么觉着这么熟悉呢。
　　“我们部长一定不会输的。”这是全员对白石的信任。
　　“冉，那个不二为什么和你这么像？”颜桦低呼。这个雪和雪衣早就知道了，他们才不会像颜桦一样一惊一乍的。
　　“真的，那个天才不二真的和云好像啊，就像一个模子刻出来的。”
　　“收声，看比赛。”再不阻止，还不知道会喧闹成什么样子呢。
　　
　　随着广播的宣布，比赛正式开始。
　　白石的网球也确实没有让他的部员对他失望，完全忠于基本执着于胜利的完美网球的白石一点多余的动作都没有，轻轻松松的赢得了五盘，连破了不二的三重反击，以及消失球。
　　还剩两球就到了比赛的终点，不二一分都没有取到，现在不二的不二只是关东大赛时的水平，没有一点进步，或者说不二根本就没有拿出他真正的实力。
　　赛场上响起四天宝寺拉拉队的呐喊声，这些却入不了冉的耳，他紧紧盯着不二，想知道他到底想的是什么，难道他还不知道他的网球意味着什么吗。这样的他也让白石失望吧，白石本以为他是和手中同一个级别的选手，可是他的水平竟然只是这一点啊。
　　
　　站在对手位置上的男人还真是可怕，完全忠于基本，执着于胜利 
 37、真正的自我 ... 
 
 
　　的完美网球，一点多余的动作都不会有，他比往常遇到的每一个对手都棘手，他让我想起了那个本答应来看全国大赛的少年，那个网球部经理，当初也是这样，那个少年轻松的赢了比赛还替我找了借口生怕我会被别人嘲笑似的，可笑，可笑啊！
　　那个动作……君临天下，是那个风一样的少年，还记得如风少年说那个动作让他想起古时手拿权杖的帝王，所以为它起名为君临天下。是他到了吗？是他到了吧！
　　我躺在地上无力的想着，当初似乎他问过我如果我的三重反击都失效了甚至连消失球都发挥不了作用时，我的网球还留下了什么？我的网球是什么呢？也许当初他战胜我时就知道了我对于网球没有求胜的心。
　　望着天上的太阳，眯着眼，手臂遮挡着艳阳，那个少年对自己失望了呢，他是执着于胜利的，那么，我的网球是什么，是什么呢？对胜利似乎没有执著的渴望，虽然被称为天才，但在这片全国的舞台上，能起到作用吗？真正的自我，在哪里？如果有更高的目标的话……
　　“拿出真本事吧，”艳阳被遮挡了留下一片阴影，我抬起眼眸看到的是越前自信的神采飞扬的眼眸，“呐，拿出你真正的实力吧，不二学长。”我惊醒，不管怎么说，这场比赛如果就这样输了我是不会甘心的，外面还有那么多的人在期待着我的胜利。
　　那个躲在四天宝寺的那个人影……他是来看自己比赛的吧，或者他知道我会在这一局中输掉比赛，所以才在很久的以前就那样问自己。
　　“还有一球，还有一球…………”
　　那个呐喊声，与青学这边沉静的没有声音相比还真是洪大啊。难道自己就真的这么不堪一击吗，那个风一样的少年不是还期待着我成长到能击败他吗？
　　
　　“拿出你真正的实力吧，”冉看着那个神采飞扬的小小少年站在赛场上这样对他的学长说，“呐，拿出你真正的实力吧，不二学长。”冉轻轻地笑了出来，看来有很多人都知道不二根本就没有拿出实力比赛。就是只剩一球又如何，不二还不是一球一球的赢过来，虽然最后一球过界了，但是他的实力并不弱于白石。
　　“什么嘛那个小不点，竟然对自己的学长说要拿出真正的实力来。”财前不满的嘟囔。
　　“竟然对倒下的人说教，越前真是魔鬼啊魔鬼。”小春推推他的眼镜说道。
　　“冉说这一局是谁赢？”颜桦明显带有自己的答案的笑脸，还真是碍眼呢。
　　“你不是知道答案。”冉淡淡的回道。
　　“我想知道冉怎么说吗？”这下不光颜桦连那几个正选也都盯着冉了。这个青学的经理会怎样看待这场比赛呢。
　　“如果只考虑比赛结果的话，只能说 
 37、真正的自我 ... 
 
 
　　是你们幸运，可是……”论道成长的话，那就是不二自己的胜利了，多亏有了白石，不二才能真正的成长，“还是要多谢白石呢，沉睡的狮子醒来了。”
　　“你的意思是说白石的胜利只是侥幸？”有人明显不满。
　　“冉，我也不赞同。”颜桦嘟着唇，白石的实力他可是知道的，“你不能因为你是青学的学生就有偏见。”
　　“白石最终是取胜了啊，可是不二却在这场比赛中真正的觉醒了也是事实。”冉实事求是的说道。
　　“不能胜利还不是什么都不能说明。”有人不屑。
　　“可是……算了。”冉停下解释，干嘛要和他们解释，他们又不熟。
　　“冉，我们不理他们。”雪在冉身后抱着冉说。
　　“我们过去吧，第一场比赛就输了，他们一定多少会有打击的。”冉淡淡的说道。
　　雪和雪衣是跟着冉过去了，可是颜桦……
　　“喂，这么有先见之明啊。”财前不屑的看着远去的身影，那个少年还真是讨厌，自以为看破尘世似的。
　　“财前，你最好收起你对冉不敬的心思，否则你是怎么死的都不会有人知道。”颜桦皱着眉威胁道。
　　“哇，你这个小鬼。”小春手蹂躏着颜桦的头发，不满道，“才那么一点点就会威胁人了。”
　　“我说的是真的，冉他不仅仅是你们看到的就只是一个学生。”颜桦对于小春很是无奈。
　　“难道他还是什么神仙不成？”有人明显唱反调。
　　“哼，你以为你是怎么住到那么豪华的酒店的？”
　　“不是有你的朋友雪在吗？”忍足好奇。
　　“不错，雪是我的朋友甚至可以说是亲人，但是你们不好奇为什么我的家庭里会有那么多家人吗？”
　　“不多啊，大家族里一般都会有上百人的。”忍足家里虽然没有这么多人，可是据他所知像藤崎家族就有这么多人。
　　上百人？我们的家人何止这个数，而且我可告诉你，我的家人里没有老人也就是说没有父母没有爷爷奶奶就只是哥哥、姐姐、弟弟、妹妹，我们兄弟姐妹之间大的只有二十出头，小的也只有十一二岁。颜桦不屑，但是他也懒得解释，“你们以为只是雪，他们就会让你们一群要什么没什么的中学生入住？”
　　“难道我们付钱他们还把客人往外赶？”有人明显不赞同，况且他们的父母在社会上还是具有一定地位的。
　　“你以为他们在乎钱不成？”颜桦转过身看比赛，“他们只是看到你们跟在雪衣身后而已，而雪衣是冉和雪身份的代表。”颜桦平时是很会撒娇了，但是……他是不会允许有人对冉不敬的。
　　
　　“云学长。”桃城和其他正选队员都看到了冉，并和他打招呼，
　　“云，你怎么 
 37、真正的自我 ... 
 
 
　　从四天宝寺那边过来？”河村好奇地问。
　　“颜桦在那边惹了祸，被四天宝寺的渡边修扣留了，所以我过去赎人就暂时和他们住到了一起。”冉简短的解释。
　　“云，，多谢。”手冢轻轻言道。冉知道他是谢谢自己对他进行的磁疗手术，“不客气。”
　　“还真是运气差了点。”雪低低呢喃。确实，如果不是最后那一球过界，不二就胜利了，冉看到了白石愣怔的一面了。呵呵……他也知道了吧，他能赢了不二虽然是实力的代表，可是最后一球完全是运气而已。
　　看着不二从赛场上下来耷拉着脑袋情绪低沉的模样，冉叹息，可是听着别人的议论，冉无奈。
　　
　　还是第一次看到不二这么懊恼呢，这是河村的说辞，确实，在不二天才的头衔下，这还是他第一次在众人期待的目光下输了比赛。
　　“不二，”冉走上前递过去一杯水，“你成长了。”
　　“谢谢。”不二接过水，淡淡道，原来真的是他。“你前几天为什么没有来参加比赛？”单单这一局他败了，他来了。
　　“嗯，我受伤了，今天才被解禁，可以外出。”冉轻轻的笑。
　　“我已经知道了我的网球是什么？”不二淡淡的说。
　　“那……恭喜了。”冉淡淡的笑，“你现在没事了吧？”
　　“嗯？”他本来就没事，就是想想那场比赛而已，他的网球有哪里需要改进。
　　“向你的队友打个招呼表明你没事，他们很担心你的。”冉笑笑，很无谓的说道。
　　“不要紧的，只有这样才能激发他们几个的潜力。”不二眯着眼看着眼前的少年，如风少年，风过无痕，可是即使是风过无痕也给人留下了心的清凉，那这个少年怎么说消失就消失的无影无踪无痕迹呢？
　　“呵呵……”没有想到不二竟然用这种方法激励他的队友呢。
　　
　　“看来你很看重不二呢，虽然我承认他很厉害，可是……输了就是输了。”白石看着走向不二的云昕冉低低呢喃。他也想起了那最后一球，如果不是过界了，那么胜利的就会是那个天才不二了，可是……赛场上是不存在如果的。
　　
　　“这样一看，那个云昕冉和不二还真像孪生兄弟。”观月眯着眼凝视着那一对淡淡谈笑的少年。
　　“我查过，我们家族和云没有任何关系。”裕太淡淡的凝视着哥哥。哥哥打得真好，虽然最后还是败给了白石，但是……哥哥还是比那个白石更技高一筹的。
　　
　　第二双打是桃城和海堂配合对四天宝寺的搞笑网球。那对同性恋还真是搞笑，在比赛中做出那么多的搞笑动作，利用人们的心理来争取出奇制胜。
　　桃城和海堂在上半场还真是吃尽了搞笑网球的苦头，还好下半场他们 
 37、真正的自我 ... 
 
 
　　接受教练的提示，采取了有效的措施变成扑克脸，从而轻松地控制了比赛的走向，这也多亏了他们擅长的体力与精神力。
　　模仿是搞笑的基本，这是一氏说的，靠着模仿他们胜利的把比分扳到6―5，可是……模仿毕竟是模仿，比对对方的模仿，桃城和海堂才是个中高手，两人反利用搞笑双打的心理，反扳最后一局，以7-6取得最后胜利。
　　“这下完全不要担心了吧？”第二双打取得了胜利，即使第二单打输了，第一双打是手冢的比赛，第一单打是越前那个超级新人，那更是不用担心的。
　　“嗯，”不二点头表示认同，“有手冢在，是不用担心的。”
　　看来他们对手冢的信任很深，依赖也很重呢，这足以表明手冢作为一个部队的领导人是完全合格的。
　　“还是不能大意的。”真是无趣，就知道手冢会这么说的。
　　“不二学长，一起进决赛吧！”桃城举着拳头大声道。
　　“嗯。”不二笑眯眯的应了一声。
　　
　　波动球的对战，那是力量的相对，河村的波动球是应对不了石田银108式波动球的，一次次石田银的波动球的力量就会增加，一次次河村隆被打倒。
　　“每击出一次力量就提升的那波动球有108式。”不二惊讶。
　　“你真闲啊，竟然能想出108式。”越前讽刺。
　　雪和冉对看一眼，这小鬼！虽然他们也想这么说的，可是……咳咳……毕竟那是别人的成果不是！
　　波动球即使有再多的球式，不能把对手打败，还不是失败的，失败的球式，108式不如一式。
　　但是……这种力量的相对还真是残忍呢。但是这次冉是不会帮忙的，不是不想帮，而是……再说了河村也不一定需要帮忙的，必定青学的人都是越挫越勇的。
　　看着河村一次次被打飞，青学正选们不忍，手冢看向冉，也只有冉可以让河村的身体少受伤害，“云……你可不可以……”
　　“不可以！”雪厉声喝道，只要有他在，任何人都别想让冉再消耗自身的能量。
　　闻道这一喝，不二他们都转过头看着雪，好奇的问道，“怎么了？”
　　“云可以减少河村所受的伤害。”看着河村再一次的被打飞，手冢决定说出冉的特殊能力。“他具有一种特殊的能力。”
　　不二眯起的眼中闪过一抹精光，这就是手冢之所以好这么快的原因？也就是冉说受伤所以一个月失去所有消息的原因？
　　为了他的队友，他就是这样来牺牲外人的吗？冉眯起眼，看来他救了一个白眼狼。
　　“你可知冉上次受伤还为你进行磁疗手术，害得他一个月不能进行大的动作不能远离人体温度，到现在才好。”雪衣冷声道，他们为了比赛的胜利就这 
 37、真正的自我 ... 
 
 
　　样不顾冉的身体吗？
　　“你是说，冉……是因为他？！”雪眯起眼向雪衣求证。
　　“手冢，不是我不愿意，而是不能。”冉淡淡的拒绝，现在暗处还有不明的不安定因素，他不能在这个时刻再消耗能量。今天是能完全恢复力量的最后一天，他不希望功亏一篑。
　　“河村前辈即使输了，我们也一定会是最后胜利的一方。”越前淡淡的说道。
　　“手冢，我们本来就是比陌生人强不了多少的陌生人。”冉淡淡的说道，即使他愿意出任青学网球部经理也是因为不二和菊丸的关系，“越前，加油。”
　　随着河村最后一球波动球打出，奠定了石田必输的基石。
　　和颜桦打了一个回去的手势，冉和雪他们准备离开了。
　　“云，你不看完最后的比赛。”菊丸好奇的问，虽然不知道怎么回事，但是他还是希望冉能见证他们的胜利的。
　　“嗯，会很有意思的呢。”不二笑眯眯的道。
　　“难道云学长不看我的比赛？”虽然知道部长上场的比赛，没有他出场的机会，但是……
　　“不了，我要回去休息。”说完，三人也消失在人群之中了。
　　
　　“真的生气了。”越前喃喃道。虽然河村不胜而胜，他们却没有应有的开心。
　　“是有事情要处理吧。”不二推测。
　　“但愿如此。”大石低低应道，云的表情可是很……
　　“他真的受伤了吗？”菊丸好奇的问。
　　“不知道，”越前低声道，“不过他确实失踪了一个月，美国卧云轩派出了好多人去找他都没有找到。”越前停了一下说道，“但是倒是听说德国发生一起枪杀事件，就在我们去德国之前。”
　　“那不就是……”
　　“也就是说那时冉会受伤，是为了救那个为了他而受伤的雪衣，然后负伤的情况下又给部长作了磁疗手术。”越前推测。其他几人点头应和。
　　
　　“桦桦，云怎么离开了？”小春好奇的问。
　　“可能是那边的人惹他不快了吧？”颜桦呢喃。
　　“你不是说……最好不要对他不敬吗，青学的人不是照样不把他放在眼里。”小人物甲不屑道。
　　“哼，等着瞧。”要是让他知道是谁惹冉不快的，他不介意让兄弟们
　　练练身手。
　　
　　




38

38、胜利宴会 ... 
 
 
　　
　　第四十八章：胜利宴会
　　
　　早在冉归来之前，雪空他们就商量着经过这次风波，他们一定要大肆庆祝一番，然后考虑是回美国，还是周游世界视察所有的卧云轩产业一番？既然冉按期归来，雪也在，宴会如期将要举行。这次将要参加的不再像上次一样，有什么不含好心的商业人士，他们将都会是卧云轩合并收购的企业或者是永远与卧云轩友好合作的当初并没有与卧云轩为敌的商业集团。
　　“冉，我回来了。”人未到，声先闻，这是颜桦的特征。
　　“回来就回来，喊那么大声干什么。”雪不满的白了进来的少年一眼。
　　“青学胜了吧？”虽是疑问，但是问的人漫不经心的表情表明了他早已知晓答案的事实。
　　“嗯，那个青学部长很厉害，竟然破了千里的才气焕发至极限。”颜桦感叹地说道。说着人还往在整理东西的冉身上蹭。
　　“别蹭，今天晚上有宴会，蹭乱了，我还得换。”冉推推颜桦，轻声道。
　　“宴会？那不是有好玩的了，”颜桦欣喜的看着冉，“我要告诉白石他们去。”说着就要出门。
　　真是说到玩，什么都忘的家伙。
　　“他们又不是我们卧云轩的人，他们来参加是什么意思。”雪衣淡淡的问着那个兴奋的小孩子，没办法，冉和雪是不屑于和颜桦这个小孩子解释这些的。
　　“可是他们是我的朋友啊，”颜桦不满，“冉不是说，朋友要有福同享有难同当吗，现在我们有好玩的，当然也要邀请他们了。”
　　颜桦说得理所当然，雪衣无奈，他们的情况特殊好不好。
　　“既然颜桦想邀请他们便邀请他们吧，但是颜桦要负责看好他们，不让他们捣乱才行。”冉淡淡的要求，四天宝寺里可是有一个破坏大王远山金太郎！
　　“好，我现在就去和他们说。”颜桦一蹦一跳的跑出去了。
　　“冉……”雪衣担心的看着冉，这样真的好吗，毕竟是他们商业内部或者是卧云轩家人的宴会，外人参加始终不会是太好的事情。
　　“无碍，不是有颜桦看着他们吗，虽然颜桦平时看起来挺会闹事的，可是关键时刻还是……”雪挑挑眉不再说什么。
　　
　　晚上八点，冉和雪他们乘着两辆加长版轿车来到开宴会的地点，不得不说他们那群人真是会选地方，这个地方风景不错，跨进大门，虽然不能算是上流社会的宴会，只能说是小小的家宴，但是照样衣香鬓影、觥筹交错，乐队奏着轻柔的音乐，华丽的会场以及社会名流、淑女们优雅时尚考究的穿着，组成了美丽的画面。
　　看着进来一队的美少年，谈话的，喝酒的，或者做着其他动作的通通停下他们正在进行，看着那些人踏着红毯走入 
 38、胜利宴会 ... 
 
 
　　如殿堂般的大厅直至最前端王者之位，那些人才反省过来，他们看的是卧云轩的两大老板云醉雪和云昕冉。
　　那些卧云轩原先的家人早就围在雪和冉周围，把雪衣和颜桦以及四天宝寺的少年们通通挤到了外围。
　　“雪空，你敢挤我？”颜桦在外面拉着一个青年的一角大喊。“雪樱，你个该死的，快让开。”
　　“咳咳……”渡边修挑挑眉看向站在一边的雪衣，淡淡问道，“嗯？现在是什么情况？”
　　“他们？是我们的亲人。”雪衣淡淡笑道。
　　亲人？真是太疯狂了。
　　看他们惊讶的说不出话的样子，雪衣想笑又笑不出来，“我们去那边吧？”那边至少有食物供他们享受，而不是在这边被晾着。
　　还能怎样，渡边修耸耸肩，“少年们，我们去吃大餐了。”
　　
　　虽然亲人很是热情，但是冉还是吃不消，只是费力的尽量笑着，等他们说够了，他才淡淡的开口，“别急，别急，相信你们也听说了……”等他们都集中了精神，冉才又继续开口说道，“颜应该告诉你们了吧，在外工作五年以上者，只要愿意就可以返回美国总部，这样你们每天就可以看到对方了。”
　　“真的吗，冉？”雪樱低呼，他在日本已经有十年了，他刚回日本时也就十二岁，现在都二十二岁了，他正打算早早退休去环游世界呢。
　　“当然，我们卧云轩又不缺钱，再说了就是你们全都跑去环游世界，那哪里没有我们的企业呢，你们到过哪里顺便就帮帮忙不是更好？”雪替冉解释。
　　“那是不是说，我们老一辈人要让贤给那些小辈了？”雪空笑笑看着那个吃得开心的颜桦。
　　“只要你交得下差，尽管放手。”冉含笑支持，“不能光我们累死累活的工作，他们只知道玩乐享受吧。”
　　好像只有你没有说这句话的资格吧？雪他们怜悯的看着冉。
　　“冉，你来了。”这个清脆的声音……众人转头看去，是真田雅美，她穿着可爱的公主裙，裙子的肩带以珍珠镶成，头发微微盘起，周围以珍珠发卡别住，头发露出的部分不规则的卷着，小巧的耳垂上也是一副粉色的珍珠。珍珠一晃一晃的，更显得小脸可人。
　　“你也来了。”冉淡淡的含笑打招呼，“雪，这里交给你了。”
　　“我来看看能不能见到冉，月前不是有报道说冉是卧云轩三大神秘老板之一吗，我来碰碰运气。”真田自然的拉起冉的手，往真田家人面前带去。
　　“你还真是运气好。”冉含笑，“我一般不喜欢参加宴会的，但是这次不同于以往。”
　　“我知道，我介绍你认识我的家人。”真田说道，“这是我爷爷。”
　　冉点头算是招呼过了，“真田爷爷好。”
　　 
 38、胜利宴会 ... 
 
 
　　“……这是我爸爸……”真田雅美用手指着一个中年人道，那个男人还真是严肃呢。
　　“真田先生好。”再点一下头，即使他们认为作为小辈，他不懂礼貌，他也不会改变方式的。
　　“这是我哥哥真田裕一郎。”
　　终于介绍完了呢，冉感叹，只是真田大小姐为什么要介绍真田家的家人呢，他又不想认识。
　　“我妹妹很喜欢你，你不可以欺负她。”真田裕一郎严肃的说道。
　　冉不解，他怎么会欺负真田雅美呢，他也挺喜欢她的。看看真田一家人的表情，还真像，俗话说得好不是一家人不进一家门。可是他们干嘛用这种表情看自己，他又没干什么坏事？
　　“我怎么会欺负女孩子呢，女孩子都是需要好好呵护的。”冉淡淡的笑道，很有绅士的味道。
　　
　　“各位请静静，下面我来宣布两件事……”雪站在帝王之位上，轻轻抬手，颇有帝王之气，不怒自威，“卧云轩自创业以来共有十二年的历史
　　，卧云轩虽是一个商业团体但是也是一个家人型商业帝国，创业之初也是因为想给卧云轩众人一个家，一个不受控制的未来，现在走到这一步不可谓不成功，当初半大的孩子也都长成了现在可以寻找幸福的模样，我和雪以及颜很是高兴，卧云轩已经有了足够的财力、势力供卧云轩最初的同伴去寻找你们各自的幸福，所以我现在正是宣布，想返回总部卧云轩家园的可以申请一下或者直接转手企业，不想回去的可以选择继续留在原位上或者申请去其他任何一个国家，总之不管是周游世界还是选择留在原地，我们都支持。”
　　“真是太好了，我明天就可以补一场新婚蜜月之旅了。”有人感叹。
　　“我要周游世界，拍我感兴趣的风景。”
　　“我要和朋友去爬喜马拉雅山去看这个世界上最高点处的风景。”
　　“我要吃遍全世界的美食。”
　　“我要找一个可以陪我走遍全世界看遍全世界风景的恋人。”
　　……
　　……
　　从来不知道原来他们有这么多的理想。
　　“还有一件事要宣布……”真是的，就不能回到家再谈论，时间宝贵知不知道，“要和我们卧云轩合作的众家企业想来也有调查，可是……”
　　锐眼扫了一周，眯着眼道，“即使任何一个国家，我们卧云轩的实力都没有完全的公布，也即即使没有美国总部的插入，任何一个国家的卧云轩总体实力所掌控的国家经济命脉也占着70%多，所以不要想着在暗中拖卧云轩的后腿。你们和我们卧云轩合作，也就是得到了我们的认同，可是……我们不介意再进行一场商业上的完全洗牌。”
　　那些本来还有动摇的商家恍然坚定起来，原来就这还没暴 
 38、胜利宴会 ... 
 
 
　　露他们卧云轩真正的实力。确实，刚开始，那些人认为那个少年冉只是卧云轩神秘老板的男宠，可是现在不光卧云轩的组成人员不是上下属而是亲人的关系就够众人震惊了，还有就是原来卧云轩真正的掌舵人有三个，现在另外一个就只知道他的代号是颜，其余的一概不知。让他们直接没有了反抗的心理。
　　既然是晚宴当然会有晚宴的样子，在雪宣布完两件事后，真正的宴会才真正开始。香鬓厮磨，衣衫翩飞，脚步起舞，上流社会的交际舞才真正开始。
　　香槟开启，众人举杯高呼，今天既是庆祝商业战大获全胜的日子也是他们通往寻找幸福之路的日子，相信以后会有很多人都会记住今日的。
　　“颜桦，你们究竟是什么身份啊？”怎么会这么神秘呢？忍足好奇地问。
　　“哦，我们都是卧云轩的人啊，每一个人都是兄弟姐妹般的家人，刚才雪说了。”颜桦好奇的看着忍足，难道他刚才只顾着吃，没有听不成？
　　“不是，他是问你，雪和冉他们在你们卧云轩里是什么身份？你又是什么身份？”白石补充。
　　“这个啊，他们就是卧云轩的家长啊，我是直属于颜管理的，不过我和冉关系好，颜一般把我直接交给冉，而冉则把我直接丢在了学校里。”说到这个，颜桦就很不满。
　　还是没有说到重点，“刚才雪说卧云轩掌握着日本经济命脉的70%可是真的？”
　　“当然是真的了，前段时间，美国不是发生了一点小事吗，冉就赶回去和颜一起主持大局，结果那些敢于找卧云轩麻烦的不管是黑帮势力还是商业联合体都被我们卧云轩吞并，你以为那是假的。”颜桦翻白眼。
　　“颜桦，你一直在这里吗？”雪和雪衣看着颜桦问道。
　　“没有，我一直在这里没有去哪里捣乱。”颜桦赶紧答道，这是他唯一不敢惹的人物啊。
　　“那这么说你没有看到冉了？”雪自言自语并没有要颜桦回答的意思。
　　“我刚刚有看到冉陪着一个美女出去了。”颜桦嘟唇道，要不是冉有令，他才不会让那个女人有机会陪着冉呢。
　　
　　走在夜空之中的两个人谁也没有注意到星光早就被乌云遮挡，凉风吹来，吹散了夏日炎炎的闷热之气。
　　真田偎依着冉淡淡的问道，“冉，你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。”刚才不是在大厅就说过了吗，再说了要是不喜欢他也不会和她做朋友不是？
　　“我嫁给你好不好？”真田低下头呢喃着问。
　　“好。”嫁给他不知是什么意思，是不是就像电视里说的以后她会帮他洗衣做饭，不知她做的饭好不好吃呢？
　　“你娶我？”真田抬起眼眸惊喜的看着冉。
　　风不分方向的吹来，碎发迷乱 
 38、胜利宴会 ... 
 
 
　　了眼眸。
　　“嗯，我不介意。”他是真的不介意有人帮他洗衣做饭。
　　“你应该说你很乐意你能娶我。”真田不依的捶了冉胸口一下。
　　“好。”冉受教。
　　雨丝随着凉凉的风飘下，看看来时的路，走了很远呢。
　　“看来我们要淋雨回去了呢。”冉向来是不喜欢带雨伞的。
　　“我有准备。”真田从包包里拿出一把折叠伞，撑开，挪到冉头顶。
　　“我不怕淋雨。”冉推推伞把，他淋着雨没有关系，真田要是淋病了可不是什么好事情。
　　“我是让你拿着伞。”真田翻白眼，他到底是真不懂还是装的。
　　“为什么？而且你撑着伞时，雨才会一点都落不到你身上。”冉很好心的建议。
　　刚刚还沉浸在两人世界中的真田抚额叹息，“冉，和女孩子在一起，是要帮着女孩子撑伞的。”
　　受教的点头，虽然不想，但是……无所谓了不是?
　　
　　而另一边的雪从门卫那里听到了冉的确切走向，但是风也起来了昭示着一场夏雨的到来。他从门卫手里接过伞直接出门去找冉，他怕冉迷路，这是他不能忍受的。
　　迷路了，冉不是迷路，冉只是站在人生的岔路上，不知该往哪个方向走了而已，雪看着那两个相互偎依着撑一把伞的少年与少女这样安慰着自己。然后大步上前和冉打招呼。
　　“冉，你怎么把我们所有人丢下，自己一个人躲起来悠闲。”
　　“雪，你来了，我手很累，你帮我撑着伞。”两人牵着手走路，真的很麻烦，一点短短的路竟然走了这么久，害得他举着伞的手都酸了，这时候看到雪，简直就像是见到了救星一样。
　　“哦，好。”雪一怔，然后失笑，让冉懂得男女之恋还真是有点困难，从冉手里接过伞，站在冉和那个真田小姐两人之间。
　　“哼，冉，你累了怎么不告诉我一声。”真田大小姐撅着红唇不满的看着那个如雪男子不满的抱怨。
　　“雪，宴会还顺利吧，我们还是快些回去吧。”对于女生的抱怨，冉向来是执行视而不见，听而不闻的政策。




39

39、白日能否见星光 ... 
 
 
　　第四十九章：白日能否见星光
　　
　　立海大与青学，一个是王者，一个是新晋王子，真是精彩的决赛。
　　第三单打竟然是部长级别人物的对决，立海大真田，青学手冢。真是王者顶端的对决。疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山、动如雷霆、难知如阴对才气焕发之极限、千锤百炼之极限、手冢领域、零式削球，手冢单方面被压制，然后手冢采取策略把真田的动如雷霆全部打出界创造出新的招式手冢幻影。再然后两者就是毅力的对决，也许别人看的是很精彩或者很担心，但是对于旁观者冉来说，只有代表着成长的网球才是他所欣赏的，正如不二的网球，正如龙马呃网球。
　　对局按着两人各自的坚持终于如愿以偿的以7-5立海大真田的胜利结束了。两人的手臂或者双膝都受到了不同程度的伤害，他们带给后来者的到底是什么呢？冉不解，如果是他或者雪和颜，他是不希望他们这么拼的。也许是一种精神吧，只有精神可以无限制的延伸。
　　“颜桦，我不希望你在网球场上这么拼。”冉看着激动的颜桦淡淡的说道，“我只希望你可以随时高兴地打着网球。”
　　四天宝寺少年们一呆，貌似冉是不同意他们网球部部长的做法吧？
　　“冉，放心，我是不打职业网球的，我只按照我想的随时可以找个网球高手切磋一下就好。”颜桦知道冉担心他，他确实也不打职业网球，没有必要像那个手冢一样以伤害自己来取得比分。
　　第二双打是数据网球的对决，青学的乾与立海大的柳，从小的玩伴兼对手。
　　“冉，雪怎么还没有来？”雪衣好奇地问。
　　“他说临时有事要做，所以让我们先行。”冉挑挑眉
　　“有事？”雪衣不敢置信，现在能有什么事？
　　“啊，那个青学的超级新人怎么变得有点傻傻的？”小春笑着惊问。
　　傻傻的？确实，看他扒拉着网线，眯着眼笑的样子，真像个白痴呢，哦，知道了，这个时候好像龙马失忆了。
　　“冉，要不要过去看看？”雪衣提议，毕竟冉后半生的自由照现在这种趋势发展下去的话可是全挂在这个傻傻的小子手中呢。
　　“我过去看看。”冉说着向那边走去，虽然不在意什么自由不自由的，但是他还是希望着龙马能再成长的。
　　
　　“云学长。”“云。”看到冉现身的青学正选和冉打招呼。
　　“嗯，我来看看这个小鬼怎么了?”冉点头。
　　“云学长，龙马失忆了，你能不能让他恢复记忆？”桃城跳过来不分场合的拉着冉的胳膊，急切的问。
　　轻轻的不着痕迹的拂掉桃城的手，走到龙马面前，俯□与龙马对视，“小鬼，你可还记得我是谁？”
　　是谁？ 
 39、白日能否见星光 ... 
 
 
　　龙马眼中一抹亮色闪过重现迷惑，“好像有点印象，你不是那个人，你是谁？”龙马手指着不二好奇的问。
　　“呵呵……”冉轻笑，“你问我是谁？真有意思。”
　　“我该记得你是谁吗？”失忆的龙马就像是一个五六岁的小孩子，天真好奇。
　　“你不是想和我打网球吗？”冉轻勾唇角，眉眼含笑，“你既然都不记得我了，还怎么和我打网球呢？”
　　“不，我要和你比赛。”龙马坚定的说着。
　　“可是你知道网球怎么打吗？”冉歪着头笑得一派悠然。
　　“可是……你不能取消我和你的比赛。”这是他的坚持，他也不知怎么了，反正一听说他不能和自己比赛就难过得不得了。
　　“恶魔赤也？！”有人惊愕万分的低呼。
　　是那个恶魔！白发，赤瞳，还真是恐怖的恶魔！难道上次没有受够教训，还敢出来危害人？哼，真是不识死活！
　　被打的乾竟然还对海堂说不要迷失自我，真不知道什么是自我，难道同为比赛的赛手，对方都可以伤害他们，他们就不能还以颜色？只是被动挨打，那绝不是英雄，冉是不信奉别人打你左脸，你还要把右脸伸上去让人打的，他信奉人敬我一尺我敬人一丈，人不犯我我不犯人人要犯我加倍奉还的原则。但是这一次他犯的即使不是我，但是他弄脏了这神圣的赛场，照样是要受惩罚的。
　　第二双打的落败，意料之中。立海大虽然胜利了，不过底下等待的是青学网球的复仇，不是像切原恶魔式的网球而是光明正大的比赛。
　　
　　“小鬼，看他们比赛你想到了什么？”冉看着呆然的龙马好奇的问，他就还不相信了，身体上有深深网球烙印的他看到网球会没有任何影响。
　　“他们都好厉害，那么小的球都可以追的上。”那还真是白痴的笑。
　　“真是厉害呢。”冉轻嗤。
　　“云学长……”桃城低呼。
　　“不能吗？”手冢低声问。
　　虽然是半句，虽然别人都不懂，但是……冉听懂了。
　　“冉，雪现在还没有来，不二的比赛都开始了。”雪衣来到冉面前，站定说道。
　　“和雪联系一下，问他为什么还没有到？”冉轻轻皱眉，雪既然答应了自己会来，就不会失约的。
　　“我这就去联系。”雪衣说着拿着手机出去打电话去了。
　　和不二对阵的看似是不二对仁王，实则是不二与手冢的对赛，仁王的实力还真是不容小觑，这绝不简单只是幻影的问题，说明着仁王确实有手冢那个实力。
　　不二看起来感觉精神很不集中，是因为对手是手冢的原因，让他想起以前的事情了吧。他要想取胜，首先要战胜自己，战胜认为自己不能打败手冢的那个想法。
　　“看， 
 39、白日能否见星光 ... 
 
 
　　不二学长闭着眼睛呢。”桃城惊呼。
　　一直都在注意着不二的冉早就发现了。
　　心眼，可以看到眼睛看不到的角落，放松全身神经，只为把球打到对方那一边，即使对手计算再精确，还是不能把握住到底不二是把球打往哪一个方向。天才，不二不愧是天才。
　　“第六重反击，星火花。”
　　星火花先把边角球大力击向空中，使它消失在视野中，然后利用圆锥形球场吹过的风，给高速落下的球加上不规则旋转，带向观众席。一击秒杀仁王！
　　化身为白石的仁王彻底呆住。
　　明明是白天却看到了星星？绚烂非常，真的看到了星星呢。冉笑了，是不是只要坚持，不断的超越自我，就能创造自己的奇迹？不二再一次的成长了呢。
　　龙马呆呆的呢喃，“明明是白天却看到了星星？”
　　“龙马。恢复记忆吧。”冉看着这样的龙马笑着轻道。你也是不断超越自我的武士，觉醒吧，创造你自己的时代。
　　“我恢复了记忆，你……”就会像注视着不二学长一样在赛场上只注意我一个吗？
　　“云学长，你光说他恢复记忆，你怎么不帮忙？”桃城不满，明明他有这个本事的。
　　“欲速则不达，这个时候就是让他的身体记忆先恢复，然后他的记忆自然而然就会恢复了。”冉解释。
　　“身体记忆？”菊丸不解。
　　“越前打了这么久的网球，他的身体早就烙印了不可磨灭的记忆。”手冢解释。
　　“那怎么才能让他的身体记忆复苏？”桃城是最关心越前的吧，毕竟正选里面只有一个比他小能让他欺负的学弟。
　　“陪他打网球，即使只是被打，也要让他站在网球赛场上接受比赛。”冉淡淡的指点。
　　第一双打，青学的黄金组合上场了呢。雪，你怎么还没有来？
　　“冉。”雪衣不安的看着冉，不知该怎么解释，他联系不上雪呢。
　　“雪呢？”冉看着雪衣不安的表情，微眯眼眸，挑眉。掩饰内心的不安。
　　“我……我联系不上他，给所有还在日本的卧云轩内部人员打了电话，他们都说自从雪离开酒店就没有见过雪了，可是……离雪离开酒店明明就已过去一个时辰了。”雪衣不安的看着冉，不明白这个时候为什么冉还能这么镇定。
　　“桃城！”冉低声叫道，“你拉着龙马去训练，看他的记忆是否能恢复过来。”
　　“是！”桃城根本就不给越前说话的机会就拉着他往赛场外跑去。 
　　“不二，麻烦你比赛结束后给那边的颜桦说一声，我去找雪了，让他不要乱走动，必要情况下，打晕他。”他不会让卧云轩任何一个人再陷入危险之中的。
　　“好。”不二笑眯眯的应，虽然知道冉这样交代，肯 
 39、白日能否见星光 ... 
 
 
　　定是遇到了什么麻烦，但是他能做的也就是帮一些小忙吧。
　　“雪衣。”
　　“冉，我是不会让你一个人的。”雪衣在冉说话之前就赶紧截断，要不然冉一定会把自己禁锢在某一个地方的。
　　“那你让所有的弟兄都不要动，我只带着你一个人，你会不会害怕。”冉依然淡然无波的话语恰恰安抚了雪衣不安躁动的心。
　　“不，只要和冉在一起，我就不怕。”雪衣很是坚定的说道。
　　“那我们走。”冉回眸一笑，“替我给菊丸说一声抱歉了，在他比赛最精彩的一刻中走开。”确实是最精彩的呢，他们将要让世人意识到双打的无限可能性。
　　“嗯，我会的。”不二点头。不知是不是幻觉，他总觉得那个和自己一样的如风少年在下一刻就会消失在繁华世界中，也许红尘终是留不住他。虽然那个少年曾经那么近的面对着他，可是他始终就找不到靠近那个少年的路。
　　“他这一走，让人觉得，他将永远消失在万丈红尘中。”手冢低低呢喃。
　　不二睁开冰蓝色的双眸注视着手冢，原来有这种感觉的不是自己一个人。
　　看看场上的菊丸和大石，不二朝四天宝寺众人所在的位置走去，如果那个如风少年注定风过无痕，他想他有必要让身为卧云轩一员的颜桦知道，也许，凭借着卧云轩的实力，可以保他们无事。虽然知道冉不想卧云轩牵连到红尘俗世中，可是……与将要失去那个少年相比，什么都不重要了。
　　“你说……”颜桦重重的吸了一口气，轻轻的吐出，“雪失踪了，冉却吩咐不许卧云轩任何人插手，还要打晕我？”
　　“是的。”虽然颜桦的表情很痛苦，但是冉让传的话，他是一定要传到的。
　　“他何时走的？”颜桦平复情绪后淡淡的问，他要采取相当的必要的措施，不让冉陷入任何危险之中，但是也要保证卧云轩众人的安全。
　　“二十分钟前。”虽然知道颜桦心中已经有了计较，但是他还是不放心。“他本来让我等比赛结束后再告诉你的，可是……”
　　“多谢，我现在要走了。”颜桦说完不顾他的朋友的眼神，直接往网外跑去。
　　不让卧云轩插手，也就是冉肯定知道了对手是谁，可是在这个时刻还敢对卧云轩不利的就只能是那些被前些日子卧云轩对商界重新洗牌倾家荡产一无所有的人，可是面对着那些生不如死的活法的人，相信还敢对雪出手的就只能是藤崎家或者一直隐身在藤崎家幕后的人。他们在这个地方一定还有卧云轩不知道的据点，毕竟是统领日本商界几十年的龙头老大。
　　现在他唯一要做的就是把这件事上报给颜知道，毕竟颜是统领着黑道的老大，相信找一个两个秘密的据点 
 39、白日能否见星光 ... 
 
 
　　难不倒他。




40

40、异变突生 ... 
 
 
　　第五十章：异变突生
　　
　　坐在豪华加长版劳伦劳斯轿车里，雪衣和冉一点欣赏的心情也没有，现在是非常时刻，以前冉就有一点风雨将来的意识，毕竟他的不正常沉睡就是一个征兆，可是没有想到，现在危险没有直接降到冉身上，那些该死的家伙又拿他身边的人出手。
　　冉放空意识，任灵魂在空中搜索，雪和他毕竟在一起14多年，所以雪的血液里早就融有了他的气息。
　　这一次绝对不会再留情，藤崎家族！
　　
　　这是一个绝对偏僻的角落，破落的寺庙，枯败的枝桠，站在这里只会有一个想法，是不是天使堕落成恶魔，是不是神佛变成了恶魔的刽子手。
　　可是踏进庙门的那一刻，却让人晃花了眼，难道这就是所谓的金玉其外败絮其中的另一面的精华。两个不同世界的极端却让冉的血液里流动着嗜杀的因子，冰冷到了极点。
　　寺庙里供奉的不再是神佛，而是金碧辉煌的殿堂，从外面看还真是看不到这个寺庙是两层楼高的圆周型的小楼。
　　就在冉走到正中间时，只听到哗啦啦铁链拉动的声音，然后就看到一个浑身束缚着粗大铁链的男子被凌空摔了下来。冉想也不想就躲，可是猛然间，却没有移动一步，而是凌空抱住了那个浑身是血的男子，而对凌空出现缠绕在身的软索视而不见。
　　“……雪……雪……是我，我是冉……”冉抱着曾经如雪容颜的男子轻唤。
　　雪，别睡了，快醒醒，我来了就不会让任何人再伤害你。
　　“哈哈哈……”二楼上冒出来一个道人打扮的男子，哈哈大笑，“没想到终于让我等到了这一天。”
　　冉不理他，只是唤着怀中沉睡的男子，“雪，雪……醒醒，我们要回家了。”
　　“住手，你不能伤害冉。”就在那个道人似的男子准备动手时，旁边冒出来一个男子，这个男子也许冉不认识，可是随着来的雪衣认识，他就是那个……伤害了雪衣让雪衣认为没有资格待在冉身边的男子―藤崎志。
　　只是分开不足三个小时，为什么，为什么会变成现在这个样子，曾经对自己宠爱无限的男子现在竟然悄无声息的躺在自己怀里，满身血污却也遮挡不了他的风华无限。
　　“冉……”低低的声音入耳犹如世间最美的音乐。
　　“雪，是我，我来了，我来带你回家。”冉低低地说道，像倾诉着不绝的爱恋。
　　“冉……我其实……一直喜欢你……不！是一直爱恋着你……”雪迷蒙的睁开眼看着面前的少年，没想到终究还是连累到了他，今早他本是带着愉悦的心情参加最后一场全国大赛的，没想到……没想到就在酒店的地下停车场……
　　“你还真是冷漠呢，听到我的表白竟然还无动于衷…… 
 40、异变突生 ... 
 
 
　　”雪展开笑颜，想笑给冉看。
　　“雪，不要说了……”冉看着不断吐血的男子，淡淡道，不是无动于衷，而是他根本就不知道什么是爱恋，他不懂，不懂他的痛、他的爱。
　　“不，我就要死了，你让我说完……”雪低低的坚持。
　　“有我在，你不会有事的……”冉温声哄道。
　　“我的身体我知道……虽然我知道你不是普通人，但是你也不可能阻止那些既定的天命的……”
　　“什么天命，我不相信……相信我，我一定会治好你的。”
　　雪衣在冉身后试图解开冉身上的绳索，但是无果，听着冉淡淡无波动声线的温声软语，他不知道冉心里是怎么想的，是真的不在乎，还是他确实有办法可以改逆天命？
　　“不要自欺欺人，听我说说话，我就满足了……，冉……遇见你，是上天对我的眷顾……还记得第一眼看见你时是柳絮飘飞的季节……有时候你得相信，就是第一眼就注定了一辈子的事情……”就是第一眼让他彻底沉沦在他墨黑如夜的瞳眸中，不可自拔。
　　“哼，不自量力，小小一条锦麟也敢和我动手？”道人一掌拍在藤崎志胸口，冷冷道，“看在是你把那个少年引到这里的份上，我就不收你了，要是再和我捣乱，我就废了你。”
　　“他是我的父亲，你不能伤他。”倒下的青年藤崎志或者说是风锦麟坚定的道。
　　“不能伤他？好笑，好像从头到尾都是你在出谋划策伤害他吧，现在你还有什么资格说这样的话。”道人毫不客气的嗤笑。
　　“我想和父亲在一起，我只是想和父亲在一起，想父亲只看着我……”风锦麟呢喃，可惜他没有阻止的能力。
　　“哼。”道人冷哼，他是不会放过这么一个好机会的，只要喝他的血就可以长生不老了。
　　可是那个少年还是不知道危险的到来，陪着那个男子在静静的回忆着初遇的美好。
　　“……还记得那一年，你三岁，我八岁，那一年是所有人的噩梦，更是我的噩梦，我不是怕我自己脏了，而是怕你从此以后不愿我接近你，还好，是你出现了，你就像我的神，带着我们从地狱走向天堂。从那以后，我就紧跟着你的脚步……一步步跟着你却要比你走的更远，为你扫清一切障碍，不让你有一丝担忧……
　　
　　是呢，他怎么会不知道，自从被丢弃之日起，睁开眼第一眼看到的就是这个男子，那时的雪还是一个小小精致的孩童，在这么多围在自己的人里他第一眼看到的就是雪，那时他还不是唤作雪，只因为三年后发生的那一场对孤儿院所有人来说都是灾难的时刻，是他为了倾心照顾自己的雪第一次开始在这个时空展现不一样的能力，从此以后孤儿院的孩童通通 
 40、异变突生 ... 
 
 
　　抛弃了原有的姓氏名号。
　　那一年冉四岁，雪九岁，他们真正的拥有了他们自己的家―卧云轩，为了在美国不被人欺负，他们带领着孤儿院出来的半大孩童努力的工作，他们的企业逐具规模，遭到黑帮的觊觎，也就是那一年冉第一次出谋划策，由雪和颜执行的对于黑帮的暗袭，直至收服黑帮。
　　那一年冉九岁，雪十四岁，可以说是卧云轩最难熬的一年，美国商界集体联手对付那个外来却远远超过他们本土企业的卧云轩，当时冉在德国正在扫清那边卧云轩发展所遇到的所有障碍。也就是那时卧云轩在美国的所有企业运行几乎半月间全部瘫痪，不得已通知冉，冉利用他在前一世所学的商业知识指点他们，才帮当时的美国总部卧云轩转危为安并一举摧毁那些美国本土商业集团，留给他们难醒的噩梦。
　　冉一直以来都以为是他给了雪希望，可是到了这一刻他忽然意识到这个世界上如果没了雪，他是不是还会对这个尘世有那么一点依恋？
　　
　　现在这个时候竟然还聊着无聊的事情，真是死到临头了，道人扯起一个冷然的笑，举起手中的武士刀准备把三人一刀解决，突然一道强烈的光线打在道人眼中，随即道人中了一掌。
　　“哼，小小的一个成精的道人就敢算计幻境的境主，真是不知死活！”这一道冷然的声音……青逸？！雪衣呆了，他不是被冉赶回幻境了吗，现在他怎么还会出现在这里？但是也好，自己是停不住那个妖道一击的。雪也看到了刚刚出现的那一道青影，但是他不能停，他怕一停下来就再也没有说话的机会了。
　　青逸，他本在幻境中陪着赤媚在林中修行，可是找寻了好久，都没有找到冉所说的那个风锦麟，他本以为那个小小孩童只是藏匿在深潭中修行，所以也没有去找，可是今天，他却感应到了冉力量的暴动，预测到冉有危险才赶来的，幸好，他来的及时呢。
　　“……但现在我后悔了，后悔为什么要包揽下所有的尘务，才导致现在的你对尘世没有依恋，没有多余的感情，好遗憾……你不能爱上我，我一直都期待着和你一起走上婚姻的殿堂，站在世界的顶端，可是……为什么我要消失了……”
　　“……虽然不甘心，但是我不得不把你亲手交到青逸手里，冉，青逸也爱你，你一定要接受他，这样我就无挂碍了……好想好想和你谈恋爱，冉，答应我，做我的恋人……”
　　“雪，雪……我答应你……”不是不懂情吗，可是这一刻冲口而出的话是谁说的。
　　“好可惜……你不懂情……”要不然我不会这么不甘心。
　　“雪！”你说我不懂情，可是你告诉我这胸口内骤然停跳的是什么？那被拉扯的好像被撕 
 40、异变突生 ... 
 
 
　　裂的感觉是什么？
　　“雪……我带你去真正的天堂……我的家……”冉想抱起好像只是沉睡过去的雪，可是他的手臂好像一点力都没有，试了几次都无力的放弃。
　　那疼痛的感觉是什么？那一滴滴落下的水滴是什么？冉茫然无知。
　　“父亲，父亲，我是麟儿。”风锦麟艰难的爬到冉身边拉着冉的衣衫低低地叫道，“父亲，父亲。”
　　可是那个被别人称作父亲的少年只是无知无觉的流着泪，不知所措。
　　就连雪衣也忘了问这个曾经伤害过自己的青年为什么和以前不同喊冉父亲。
　　“啊……”心，疼痛的受不住了，冉大喊，空气中的能量波动频繁，整个空间就像被大力压着一样，让人喘不过气来。
　　“你们还不趁现在快去杀了他取他身上的血。”和青逸斗法中妖道不忘朝一直都在幕后的藤崎家族的人大喊。
　　妖道认为冉的心智乱了，正是他们杀他的最好时机，可是他忘了普通人现在根本就不能靠近冉身边。
　　几道人影凭空出现，他们是相当于暗卫的日本忍者。他们竟然可以欺近冉身边，他们各自举着手中的武士刀，准备屠杀冉、雪衣和那个风锦麟。可是忽然之间那些忍者瞬间就化为尘粒了，了无痕迹。
　　
　　庙门外蜂拥而来的是卧云轩在日本的所有人员，他们在雪空、雪樱和颜桦的带领下围到了那个血腥的破庙。还没有靠近庙门，他们就感到一股巨大的力量在推拒挤压着空气，让他们半步前进不得。
　　
　　冉觉得自己已经不能够控制自己的身体了，体内有一股强烈的火焰在灼烧着自己，让他有毁灭一切的欲望。身上的绳索寸寸断裂，头发像疯了般疯长至腰间，眼眸的颜色也变成了深深的紫色，亮如水晶，那是高贵的颜色。
　　忽然，冉觉得被温暖包围着，他渐渐不再抵抗，疯狂外涌的力量慢慢沉聚，冉慢慢的，慢慢的沉睡在那片温暖之中。
　　
　　青逸感觉到冉的痛苦，可惜这个妖道的实力虽然没有自己高，可是自己却拿他也完全的没有办法。闪身之间看到庙内竟然多了一个天神般的男子正在抱着冉，他一惊，被妖道趁隙打了个措手不及。
　　
　　庙门外的卧云轩众人和四天宝寺以及很多还没有来得及回校就被惊动的学生一起涌进了寺庙内。
　　妖道看着进来的都是卧云轩的人，他也不害怕，他认为只要宣布那个少年是妖魔转世，那些人就会像藤崎家的人一样受他摆布。“哼，没想到一个妖魔转世的少年竟然会得到这么多人的拥护！”
　　藤崎家的人有人附和，“对，那个少年是藤崎家的孩子，当年就是因为他是妖魔转世才被父母抛弃的。”
　　“你才是妖魔转世呢。”雪衣鄙视的看着那些冉所谓 
 40、异变突生 ... 
 
 
　　的亲人。原来他们打的就是这个主意，喝冉的血可以长生不老。
　　“你不信，你们看看他的母亲，他的母亲都将近四十了可是看着就像一二十岁的小姑娘，你们就不觉得怀疑吗？”那个藤崎家的人大力吹嘘。
　　“妖魔转世的人都具有非凡的能力，看看他所组建的卧云轩就知道我们有没有说谎，而且喝他的血可以长生不老。”妖道希望这些人也像藤崎家族的人一样妄想着长生不老。
　　“妖魔转世？真是笑话。”青逸看着那个妖道，不屑，“冉是幻境的境主，是另一个星系的创世神，他怎么会是妖魔转世，你这个妖道，竟然妄想伤害到下凡历练的创世神，你该当何罪？”
　　“创世神？你以为这是神话，还是你以为现在是什么时代？”妖道继续鼓吹着。
　　“妖，真是笑话，我堂堂神帝的儿子会是妖魔转世？”那个从出现就一直温柔的抱着冉的男子忽然扬声笑道。
　　“你们竟敢妄想伤害到我的冉儿，你们死不足惜。”冷冷的视线毫不怜悯的看着那些卑微的藤崎家族的人。
　　“不，别伤害他们，冉醒来时会伤心的。”青逸阻止，即使他们该死，可是他们毕竟孕育了冉这一世的身体。
　　“伤心？冉还能不能再醒过来还是问题，就算冉醒过来，你认为他会对那些敢伤害到对冉至关重要的雪的人会手下留情，我可是清楚的知道，冉是多么的不能忍受身边之人受到伤害的。” 
　　“我是父亲的孩儿，你不能替父亲做主，我要等着父亲醒来，亲自向他道歉。”风锦麟竭力的拉着冉的衣衫。
　　“你是冉的孩儿？真是可笑，几万年来冉不知在自觉不自觉间创造了多少生命，可他自始至终承认是他孩儿的只有我一个，从来只有我一个。”神帝不屑的看着那个自称是冉孩儿的男子。
　　“你不是父亲的父神吗？”风锦麟惊愕的反问，他本来就是父亲的孩儿。
　　“父神？我也想啊，可是我的生命是由冉创造的，准确来说，我是冉的半身，而你只是冉为了找人看管幻境才造出来的，你有什么资格叫冉父亲？”神帝悲悯的看着风锦麟，好像风锦麟是多么卑劣的残次品。
　　“父亲？你们不会知道当初的我们是多么的幸福，那时天地之初就只有我们两个，我整天跟在冉的身后跳着笑着，从来不知什么是忧愁……”神帝带着神往的表情淡淡的叙述。
　　“……可是后来冉无意中创造了生命，恐怖的巨大生物，山中大王，野林松鼠，甚至卑微的人类，然后一切开始失控。”说到这里神帝微微皱眉，“多年以后我和冉到大地上视察，冉被一个小小的人类吸引，可是那个人类只是为了获取力量，冉竟然不死心，数世下凡寻 
 40、异变突生 ... 
 
 
　　他，每一世，我都痛苦着看他挣扎，希望，绝望，回回如此，最后他终于回到我身边，我以为所有的一切都将回归以前，可是……冉竟然把那个时空划分了不同的次元，然后封印了自己所有的力量和记忆，变成一个小小的无知的孩童，孩童也好，只要冉在我身边，我可以慢慢的等他长大，但是，我发现没有七情六欲的冉平静的可怕，眼中没有一切，每天只是静静地坐着，甚至连我就站在他面前他也看不到我……”
　　神帝淡淡像叙家事的平静的语调终于有了一丝波动，“所以我让他轮回转世到人间历练感情，可是我发现我也不了解人世，上一世让他觉得亲情是势力的，爱情是虚妄的，友情却因各种因素而不稳定，那时我发现其实人世太复杂根本就不适合冉，所以我把冉小心的寄放在幻境中让他再一次经历生命之初，可是他还是没有想起一切，然后数万年间他觉着无聊了，所以他来到这个世界，没想到他所选的这个对他来说没有任何危险的世界却引发了他内心真正的哀伤怜悯。先是被认为是妖魔转世再一次的没有体验到亲情，在世父母为了什么所谓不存在的长生不老听从妖道祸言打算取他的血肉，还有同来自幻境却背叛了幻境之主的小小精灵，最后你们这些人还联手准备束缚住冉，你们以为他会原谅你们。”
　　
　　




41

41、涅 ... 
 
 
　　第五十一章：涅
　　
　　静，静，虽然庙里塞满了各种各样的人，可是竟然惊人的静，让人匪夷所思。
　　现在手冢他们终于了解到为何云拥有那个什么可以治疗各种疾病的原因了。
　　桃城也知道了云学长为什么会看起来和龙马一样不懂感情了。（原来他是封印了力量和感情。）
　　龙马和不二也知道了为什么冉可以那么轻松的就赢了自己。（凡人怎么可以有和神仙抗衡的力量？）
　　四天宝寺的众人也知道了为何颜桦警告他们不许得罪云了。
　　藤崎家族的人也知晓为什么藤崎明的母亲现在看起来只有一二十岁了，为什么身为母亲却不知道孩子的性别了。（神仙是没有性别之分的。）为什么藤崎家族作为日本商界第一家却败得如此惨地，那是因为他们有眼无珠，误把这个世界的创世神当做妖魔转世，还妄想着喝他的血能长生不老。
　　风锦麟和青逸虽然震惊于这个真相，但是……
　　“你不能杀他们，”青逸大声喊出来，“冉这一世的身体上留着他们的血液，叛族嗜杀家人，即使是神仙也不能免受你们当初定的刑罚。”
　　还有这个？藤崎家族的人一听说他们能仗着是创世神这一世身体的家人而免受伤害，都大大的嘘一口气。
　　“身体的亲人？”神帝冷声耻笑，“那么我把冉的这个身体毁掉，他是不是就不要承受什么惩罚了？”
　　毁掉冉的身体？“不行！”想也不想，青逸拒绝。
　　“这个身体，只是冉在无意识下幻化而成的……”神帝冷哼一声继续道，“即使现在我不毁掉，当冉记忆恢复之时，他的这个身体也是不能承受这么大的能量的。”幻化的身体禁锢了他太多的能量，毁去是早晚的事情。
　　“你们说的好听，他明明就是妖魔，偏偏被你们说成是创世神，还真是厉害。”妖道在那里耻笑。
　　“哼，别以为我不知你打的什么主意，但是……不要妄想和本帝对抗。”神帝斜睥着那个妖道，像看一个跳梁小丑。
　　“创世神为什么没有受什么伤害就一睡不醒？”妖道哈哈笑道，时间要到了呢。
　　“哼，你以为本帝是靠什么活这么多年的。”在他面前搞小动作，不知死活。
　　“哼，我就看着你们怎么拯救你们的创世神？”妖道疯狂的笑道。
　　话音刚落时，冉的身体开始燃烧，像是身体内的火，可是又不像。
　　“冉，怎么了？”
　　“父亲怎么了？”
　　关心着冉的雪衣和颜桦、风锦麟惊讶的问抱着冉的神帝。
　　神帝危险的眯起眼眸，这不是凡火……
　　“哈哈……我就是利用生命之火燃烧了创世神，然后创世神的力量就会转移到我的身上，哈哈……我就是天上人间最厉害的 
 41、涅 ... 
 
 
　　人了。”妖道疯狂了。
　　“原来你早就知道冉是创世神。”神帝冷冷的问。
　　“我当然知道了，毕竟我活了可不止千年，虽然创世神在出生后才封印了力量，可是看看他和不二君相像的容貌就可以猜到到底发生了何事。”妖道也眯起眼笑得开怀。
　　“哈哈哈……”神帝愉悦的笑了，冉正在清醒，那个火已经渐渐转变成了冉创世神本命天火。
　　望着冉的身体渐渐风化成尘，颜桦和雪衣大叫，“冉！”
　　卧云轩的众人呆呆的看着那个风化而去的少年做不了什么，只是当场跪了下来低低的哭泣，他们早就知道冉有不凡的身份，可是不管冉是妖魔也好，创世神也好，在他们眼里，冉就是他们的神明，没有冉，就没有他们的今天。
　　风锦麟只是直掉眼泪，悔恨不已，如果不是他，父亲就不会落得这个下场。
　　藤崎家的人早就在听那个妖道说道创世神时就呆了，原来最愚蠢的就是他们，他们妄想长生不老，所以甘心做了别人的棋子，到头来不说落得一无所有就是生命也不知道能不能幸存。
　　直到现在不二、菊丸他们才意识到那个慵懒随意洒脱的少年消失了，再也不会出现在他们面前淡淡的笑言：想和我打比赛？还是快快成长起来吧。他们集体低下头为那个神明一样的少年淡淡的祈祷。
　　忽然一道红光在冉消失的上空闪现，然后一个耀美如仙的少年淡淡的显现出来。
　　只见他的轮廓线条异常俊美，白玉般的鼻梁俊挺微翘，唇角的弧度完美至极，俊颜上皓白如霜雪，竟无一丝瑕疵，墨黑中带有浅浅冰紫的短发恣意飞扬。明珠印额，白玉双拖，丝鸾宝带，明紫宽袍，质如轻云色如水晶。
　　他那高挑的眉毛下是一双狭长的眼睛，当他抬起眼的时候，泼墨的眼睫像是正在破茧的蝴蝶，优雅而缓慢的向上翻开，舒张羽翼，略带墨色的冰紫色的双眸透着邪邪的笑意，仿佛两汪寒潭，清幽、冰冷，淡定而深不见底。
　　微微一笑整个人就突然像有了生命般鲜活了起来。
　　这刹那的美丽，仿佛可以永生永世流转不忘……
　　这是他前世的容颜，也是他是创世神时的容貌。
　　“冉。”神帝激动的叫了一声。
　　“阿神。”少年向神帝伸手，“我回来了。”
　　“欢迎冉归来。”神帝展颜，他有着本不输冉的绝色容颜，微微一笑也足以倾倒众生。
　　“怎么可能？！”妖道不敢置信的惊呼。
　　冉微微一笑，现在该是教训那些敢于打扰他修行的小人物了。
　　“江家浩然不配浩然之名，徒活千年，陷害创世神，妖言祸世，现剥夺其姓氏名号，判永世沦为鬼道不得为人为畜，不能言谈，不能见光，永世活在黑 
 41、涅 ... 
 
 
　　暗之中。”手一挥，强势的妖道就再也没有一丝影子留下。
　　“风锦麟，本为幻境中悠游自在的锦麟，因我的懒惰才给予其无限的生命能量，造成的错误虽大，但是错本身在我，现判剥夺风锦麟肉身返回幻境从头开始。”这个看起来判的严重，实则不然，因为冉的赐名并没有剥夺，也就是天地间存在有风锦麟这么一个人，剥夺肉身，他本来就是附在别人身上，所以……冉的惩罚对他来说是很轻的，所以风锦麟磕过头道过歉就抽身返回幻境他的深潭中了。只要他耐心修行，不出三年他还可以再次来到冉身边。
　　“藤崎家人，听信妖言，丢弃亲生孩儿，妄想生吃亲生孩子的血肉意图长生不老，现判藤崎家族罪大恶极者藤崎老家主、藤崎现任家主、家主母以及相关人士永世为牲畜，直到赎罪完毕。”现在的冉就是高高在上的神明，是不容任何人求情的，手一挥，藤崎家族所有在此的人瞬间投胎转世去了。
　　“卧云轩众人听命：我本是下世经历人世七情六欲的创世神，受卧云轩各位多有照顾，现在我赐福于卧云轩所有人寻找幸福的勇气，愿各位从今往后真正幸福。”冉淡淡的举起右手为所有的卧云轩众人进行赐福仪式。
　　“青逸，即刻返回幻境，以后你就是幻境之主。”冉淡淡的微笑，这是一个迷失方向的精灵，对自己有着莫名的雏鸟情节。
　　“菊丸、不二、龙马，是你们让我见证你们的成长，让我理解到生活不是剧本，不论是哪一世我们虽然都是过客，但是我们也应该让生活精彩起来，让我们的人生有趣起来，创造我们每一个人的奇迹，所以我允你们一个未来，只要你们继续努力，你们就可以创造处处都是奇迹的未来。”说完后冉弯身抱起地上的如雪男子。
　　雪，等我，我一定可以救活你的，相信我。
　　“阿神，我们回家。”
　　“冉，他……”神帝斜睥那个不二一眼，用眼神询问，‘你不是几世下凡就是为了他吗？’
　　“阿神，人长大了就不会再坚持错误，既然轮回了就不再是以前的那一个人了。”冉看了不二一眼，淡淡道。当他封印解开的那一刻，作为旁观者他清晰的看到当初，在他追逐着另一个人的爱恋依赖时，他的背后也有人在默默的追逐着自己，他不再是孤独的，他相信只要他努力，他也会是幸福的，毕竟他是创世神不是？
　　“你是真的放弃了？”神帝有点不相信，毕竟冉当初可是寻了他几世，而且还为了他封印自己的力量和记忆。
　　“我现在不是已经有了你和雪吗？这就够了。”冉微微一笑，和神帝一起消失在神庙之中。徒留下一群怅然若失的少年们。
　　“他们最后几句话 
 41、涅 ... 
 
 
　　是什么意思啊？”有人不懂发问，显然大多数都不懂。
　　“不二？”菊丸和龙马、手冢、桃城一起看着不二，他们最后谈话的主角明明就是他。
　　“嗯哼……”不二的招牌笑脸，他当然知道他们说的是谁，毕竟前面那个妖道不是说了吗，‘毕竟我活了可不止千年，虽然创世神在出生后才封印了力量，可是看看他和不二君相像的容貌就可以猜到到底发生了何事’再听到神帝那段近似于自述的话语，想不懂都难。可是那又有什么关系，就像冉所说，既然转世轮回了，那他就不是当初的那个他了，现在的他根本就不知道当初发生了什么事，他是没有必要为了不知的过去而负责的。
　　颜桦和雪衣愣怔了好久才知道再一次的被冉抛弃了。看来该周游世界去散心了，毕竟生活还很长。
　　这一场风波对很多人来说是注定不会遗忘了，可是记忆不会太清楚，他们会当做梦一场的。




42

42、原谅（上） ... 
 
 
　　
　　第五十二章：原谅（上）
　　
　　时间如白驹过隙一闪而过，短短三年，冉都在救治雪的时间中度过，当初幸好有冉的眼泪附着在雪身上，冉的眼泪是揭开封印的力量，所以冉浴火重生，所以雪的身体经过重新锻造，只是……当初受的创伤实在是太严重，所以改造的有点慢，冉要进行的就是以药物辅助，帮助雪尽快的醒来。
　　“谁为君摘下雨露秋霜 
　　共天涯看尽 朝华夕阳
　　谁把酒临风 翻飞华裳
　　若为知己悦生死何妨
　　刺残墨点染眼角花
　　允江湖年少多轻狂
　　犹记依偎你身旁
　　娑罗印 镌刻流年唱”
　　冉在他最初诞生的家园的后花园流连欢唱，神帝坐在凉亭的一角淡淡的看着，他已经有好久没有这样看过冉了。能这样看着冉真好，他不在乎形式，只要能在冉身边，不管是以儿子的身份，父亲的身份还是冉半身的身份。看着冉重拾欢颜，跟在冉身后，让他知道他不再是一个人。 
　　“弱水三千饮葬送繁华 
　　人弃荼蘼落血夜成殇
　　锈剑心已死纵里寻他
　　对镜苍颜老烛泪昏黄
　　―――――― 
　　念白*
　　
　　娑罗拈花
　　花落红尘
　　菩提树觉
　　涅盘至乘
　　佛有三身
　　奈何六尘
　　
　　我心
　　不死...
　　不生...
　　―――――― 
　　谁凭栏独沏一壶冷茶
　　翻覆瓶中砂 漏尽年华 
　　谁寒楼遥瞰浮世沧桑 
　　古刹千年后娑罗长香
　　回身望一抹断墙
　　回眸顾过眼荒茫 
　　不见你素静面庞
　　再回首七叶失无常” 
　　雪醒来时就听到有梵语歌声飘荡在空中，引他随着声音靠近，靠近，那是繁花中最美的风景，那是……冉？!梦中常见的容颜。
　　
　　那一夜，
　　我听了一宿梵唱，
　　不为参悟，
　　只为寻你的一丝气息。
　　那一月，
　　我转过所有经筒，
　　不为超度，
　　只为触摸你的指纹。
　　那一年，
　　我磕长头拥抱尘埃，
　　不为朝佛，
　　只为贴着你的温暖。
　　那一世，
　　我翻遍十万大山，
　　不为修来世，
　　只为路中能与你相遇。
　　
　　“冉……”雪不敢大声，怕这只是一个梦，梦醒后什么都没有，没有这么美的花园，没有这么蓝的天空，没有这么……一个人，一个让自己心心念念了15年的少年，就连梦中都渴望着与他相见。
　　“雪？！”冉一呆，然后迅速转身，震惊的看着那个如雪男子，他真的醒了？
　　神帝明显不悦的皱眉，他发现原来他不是只是简单的呆在冉身边就满足了，他还要冉时时刻刻只看着自己，可是这一个如雪男子… 
 42、原谅（上） ... 
 
 
　　…
　　“冉，真的是你，”雪惊喜，“我没有死？”
　　“当然，”冉飞跑过去抱住雪，“我是这个世界的主宰，我不让你死，阎王怎么敢收你。”
　　“那……冉，你还记得你答应了我什么吗？”雪开心的问着冉。
　　冉不解，他答应了雪什么吗？
　　“你答应当我的恋人的，你忘了，当初在破庙里，我说我好想和你走上婚姻的殿堂的。”雪不依的吻着冉。
　　那边的神帝不依了，他飘过来把冉抱在怀里，冷声道，“冉是我的。”
　　“你是谁？”雪不满的看着突然冒出来的神帝，不满的抱怨，“冉答应过我要和我结婚的。”
　　“哼，冉当时只是可怜你而已，至于我……”神帝轻嗤，“我是陪了冉数万年的恋人。”
　　“切，恐怕你是自欺欺人的说法吧？”雪半步不让的嗤道，“我是冉这一世的恋人，他是要和我在一起的。”管他是不是可怜自己，答应了就是答应了。
　　两人说完同时转头看着冉，异口同声的求证，“冉，你说你喜欢谁？”
　　“嗯？”冉摩挲着下巴，顾左右而言他，“既然雪也醒了，我们是不是下界去游览一番，毕竟在这里住了三年。”
　　“什么？我睡了三年？”雪惊问，那……那个妖道，那个自称是冉孩儿的风锦麟，有没有伤害到冉？
　　“是呀，多亏了你当时假死了过去，才使冉的记忆恢复。”也是因为这样，所以他才不会与他那么多的计较。
　　“那我们去卧云轩看看吧，看他们是不是都寻到了各自的幸福。”成功转移了话题，冉兴奋的提议。
　　当然冉的建议，神帝与雪是不会拒绝的。
　　
　　接到冉归来的消息，卧云轩宫殿似的别墅里接二连三的归来出游在外的卧云轩搭档。
　　颜首先出现在冉和雪面前，上前仔细的看着不同于以前容颜的冉，他虽然听颜桦仔细叙述过，但是远没有正面来的震撼力大，这人真不愧是创世神啊，怪不得孤独了几辈子，这么美的人是找不着老婆的。
　　冉和雪同时伸出手猛地抱住颜，其实卧云轩能发展那么快，颜的作为也是不可缺少的，他们是卧云轩三个不可缺少的组成。
　　“颜，你这几年过得可好？”坐在沙发上，冉出声询问，现在他老不舒服的，左边有人揽着自己的胳膊，右边就得寸进尺的搂着自己的腰。无奈，冉抚着额头叹息。
　　“呵呵……”颜轻笑，看来冉是开窍了，雪有盼头了，可是那一位看起来并不是那么好惹的主。
　　“冉，我好想你哦。”颜桦还没有进门就高喊着，人未到声先闻，这么多年他还是没有改变，一进门就朝冉怀里扑。
　　“颜桦！”雪一手拎着颜桦，轻斥，“你现在已经长大了。”
　　“可 
 42、原谅（上） ... 
 
 
　　是你明明比我大啊。”颜桦陈述事实。
　　“冉现在是我的恋人。”所以你不能碰。
　　“是我的爱人。”神帝在一边像叙述事实一样冷声道。
　　“啊？”颜桦和颜呆，“冉，你到底是谁的恋人？”
　　“嗯，嗯”冉点头，“卧云轩现在怎么样了？”
　　转移话题，转移话题，在上界就转移成功了，希望在这里也是如此。
　　“嗯，很好，我也开始帮忙了哦，”颜桦像要讨好家长的小孩子一样，“我组建了一个网球队，我就当一个候补队员。”
　　转移成功了四分之一……
　　“冉，不要转移话题。”颜、雪和神帝异口同声道。
　　啊……转移话题失败。
　　“冉，你倒是说呀，他们两个到底哪个是你的恋人？”颜催促，他们吵架的样子好好玩。
　　“你们，你们不是欺负人吗？”冉不依的喊道。
　　“那就是两个都不是。”颜桦添乱，“冉，我嫁给你好不好？我告诉你哦，我学会了洗衣做饭哦。”
　　“小孩子上一边玩去！”颜与雪一人拍一巴掌，扇飞颜桦。
　　颜桦可怜兮兮的坐在另一边的沙发上，他可舍不得走。
　　“冉，难道我们两个你一个都不喜欢？”雪和神帝可怜兮兮的问。
　　“那我可不可以两个都选啊，一个帮我洗衣做饭，一个陪我周游世界。”冉含笑问道。
　　“哼，那你倒是说说哪个陪你周游世界，哪个帮你洗衣做饭？”雪不满的瞪着冉。
　　“当然是本帝陪冉周游世界了。”神帝手托着下巴，淡淡道。
　　“哼，我照顾了冉这么多年，怎么说也该你照顾一下。”雪不满的横了阿神一眼。
　　“我还陪了冉几十万年了呢，那些个日子还不是我在照顾着冉？”阿神嗤笑。
　　真的很好笑，就像两个小孩子在争糖。颜在一边看着含笑点头，只差在一边喊加油了。
　　“你很高兴，颜。”转移战火，再吵他就要头疼了。
　　听到冉淡淡的一句，雪和阿神两个停下争吵，看着颜，原来他一直就在旁边看戏。
　　“没有，你们什么时候结婚，要不要通知一下，大家都聚一聚？”颜建议，这个时候惹火上身是不明智的行为。
　　“冉，我想……”雪带着期待的眼神看着冉，相信他能看懂自己眼中所要表达的意思。
　　“冉，我也想光明正大的和你在一起周游世界。”阿神蹭着冉的肩膀，像小时候一样撒娇。
　　“那，颜，你向外界发布，说卧云轩有一个盛大的婚礼，向你认为重要的人发喜帖过去，让他们来参加婚礼。”
　　“等等，冉，喜帖上怎么写这一位的名字？”颜挑眉问道，不会就写神帝吧，那就太好玩了。
　　“就写阿神好了，阿神是我给他起的小名呢， 
 42、原谅（上） ... 
 
 
　　一直也就这么叫着。”冉淡淡的笑着就像是想起了以前开心的事情。
　　“颜，在婚礼开始之前我想去日本一趟看看藤崎明。”冉淡淡的说道，“我想让她知道我原谅她了。”
　　“这个可以，但是你要赶在婚礼开始前赶回来。”颜点头，那个被所有人遗忘的藤崎家族现在……哼！竟然敢在卧云轩头上动土……
　　“我要和冉一起去日本。”颜桦欢呼一声喊道。
　　“不许！”几人同时喊道。
　　“颜桦，你率领的梦之队好像明天就有比赛了。”颜淡淡的提醒。
　　可是颜桦是不会领情的，因为在他看来颜的用意就是阻止他跟着冉，他可怜兮兮的像是被主人遗弃的小动物般看着那三个一起消失的身影。
　　“不要看了，过不了几天，他还会回来的。”颜在一边幸灾乐祸。
　　“颜，你同意冉去日本，就不怕他发现你……”颜桦恢复了平时睿智的表情。
　　“发现又如何？凡是胆敢伤害到冉或是危害到卧云轩的人，我都不会放过的。”颜眯起眼狠厉的说道。
　　
　　日本，此时的日本和三年前相比，似乎……比三年前发展的缓慢了，这一点，冉很是不解，毕竟日本的经济命脉70%都在卧云轩手里，颜怎么会容许日本发展这么慢，不！且不说慢，他怎么会允许一个国家的生产力倒退？
　　打听了好久，也没有人知道那个藤崎明的下落，本来按照正常情况来讲，藤崎明现在应该是正在为高考做准备的高三生，可是三年前发生的事情，早就改了藤崎明的命运轨迹，就是冉也不是那么容易找到的。
　　
　　晚上酒吧。
　　三人坐在鲜少人烟的角落，吃着零食，全当周围人士是空气。可是那样俊美的男子……况且一来还是三个，怎么可能不引起别人的频频注视。
　　“不急，既然她还在人世，总有一天我们会找到他的。”雪劝解。
　　“找她干嘛，她当初也参加了陷害你的行动中。”阿神不满的呢喃，他可不想现在又添一个来争夺冉视线的人，而且还是一个女人，在阿神眼中女人都是麻烦的生物。
　　“我只是来看看没有藤崎这个家族的庇佑，她生活的好不好，毕竟她本性不坏。”冉叹息，其实他觉着还是不恢复记忆比较好，那时多好，没有这么多人烦自己。
　　“冉，你嫌我们麻烦？”阿神哀怨的控诉，只要冉心里有一点活动，他都知道的一清二楚。
　　“冉，亏我喜欢了你那么久，你就这样来回报我的。”雪嘟着唇作弃妇状。
　　“没有，没有。”冉赶紧摇头加摆手，就怕他们再来眼泪攻势，太可怕了，他虽然嫌女孩子麻烦，可是没有想到，有一天男生也能……
　　“那你找到那个女人，还能怎样，反 
 42、原谅（上） ... 
 
 
　　正现在她的命运已经注定了。”18岁了，想改也改不了了。
　　“只是有点担心，我怕颜把我们的遭遇通通都算在她头上，她只是一个小女孩，会承受不起颜的报复的。”冉无奈，做什么都要解释，一个字：累！
　　“确实，依颜冷淡的性子，他很可能……”雪颔首，他的报复可是很可怕的。
　　
　　“唉，现在这个世道真他妈的乱。”路人甲感慨。
　　“仁兄，乱世才能出英雄，对我们来说乱世才适合我们混。”路人乙涎着笑脸讥笑。
　　“确实，等我们是英雄的时候，我们也能像卧云轩的老板一样娶两个男人当老婆。”路人甲感叹
　　“你说错了吧，其中两个人都是卧云轩的老板。”路人乙反对。
　　“哼，还不是一样，他们都是美人啊，他妈的竟然比女人还美，不知道是吃什么长大的。”路人甲很是不平，他连一个老婆都娶不到，别人却娶两个绝世美人。
　　“***酒吧不是有一个大美女，只要我们再干一票弄点钱就可以和她销魂一晚。”路人乙猥亵的低笑。
　　“嘿嘿……”路人甲也低低的猥亵。
　　
　　无意间听到这段对话的三人对视一眼，互相明了，这两个人大概会在牢房里度过下半生吧。不过没想到传这么快呢，不知道颜把日期定在了哪一天？
　　
　　“云学长回来了呢。”现在正读高二的桃城兴奋地说道，神仙呢，自从三年前一别就再也没有见过。
　　“我也听说了，好像是要和那个如雪男子的云醉雪以及那个神仙结婚，卧云轩已经发布了新闻，估计全世界都知道了。”凭借卧云轩的财力、实力，要想分布在全世界各处的同伴知晓，最快的方法莫过于发布新闻了吧。
　　“正在美国的越前正好可以参加云的婚礼呢，真是热闹啊！”正在备考的高三生菊丸羡慕的说。
　　“是呢，不过相信会有电视转播吧，到时候看也是一样的。”不二眯着眼笑眯眯的提议。
　　“人家好想去看呢，大石。”菊丸还是没有改那一副大猫的性子呢。
　　“云又没有邀请你，你以什么身份去参加呢？”大石的性子越来越稳重了。
　　“我们去参加不被轰出来的概率低于10%，不过卧云轩成员众多，我们即使到了那里，有空间立足的概率更是低于5%。”乾还是改不了收集数据的习惯，到哪里都是数据说话。
　　流云居到眼前了呢，这是自云昕冉消失以后，他们养成的习惯，每周六大家在流云居聚一次，借以怀念他们网球部曾经有那么一个慵懒的少年。 
　　抬头看了看流云居的大门，真是很怀念呢，就像是昨天，他们还在争抢着吃那个如风少年做的料理，可是今天……一切都已改变了呢。
　　 
 42、原谅（上） ... 
 
 
　　坐着已经习惯的位置，七人习惯性的拿起菜单开始点着每次都要点的料理。
　　似乎有不同寻常的人进来了呢，周围都诡异的静了下来。七人一致的抬起头往门口望去……呆了……
　　
　　“还真是令人怀念呢。”冉看着流云居古朴古香的店门感慨，初来日本时，他为了好玩，还在这里充当好几回大厨呢，也就是结识了几个好吃的食友。
　　“店里可能没有熟人了呢。”雪叹息，三年前宣布那一条信息时，他就知道，卧云轩里的同伴全部都是工作五年以上的，一刻不停歇的为着他们共有的家努力着，终于有一天可以歇息了，他们肯定会去周游世界的。
　　“看来这里有你们很多回忆。”阿神手抚着下巴，思索着是不是要把这流云居毁去。
　　“不管有没有熟人，这次恐怕是最后一次来这里了。”冉率先跨进流云居，毕竟这里是……
　　
　　“云学长？！”桃城惊呼，云学长怎么会出现在这里？
　　“啊，冉，这里有熟人呢。”雪勾唇浅笑，离开三年还有人惦记，这不知该说冉做人成功还是失败。
　　“嗨，大家都在啊。”冉、雪和阿神和他们挤在一桌。
　　“云怎么这时候回来了？”菊丸惊讶万分的问，他不是马上就要与他身边的两个男子结婚了吗？
　　“就是，我们刚才还说着只有越前那家伙能参加你的婚礼呢。”毕竟越前在美国，那是嫉妒不来的。桃城点点头附和。
　　“云是有什么事情要办吗？”不二睁开冰蓝色的双眸笑问。三年间日本的忍者或者帮派间发生了很多起争斗事件，这最大的可能就是卧云轩的迁怒行为。还有商界的经济风暴，他们还没有走入社会都可以感受到那种不寻常的气息。
　　“我，是来找一个人的，藤崎明，”冉淡淡的看着曾经的学友，询问，“你们有没有藤崎明的消息？”
　　“云学长寻找藤崎明有什么要紧事吗？”桃城询问，有什么要紧的事非要在结婚期间来办，不会是要找藤崎明的麻烦吧？
　　其他六人也都好奇的看着冉，藤崎明已经够可怜了，虽然作为曾经的藤崎家族大小姐，不自量力的得罪了云，但是……这些年她已经受够了惩罚，过着连动物都不如的凄凉生活，还要照顾一个幼弟。
　　“担心颜会对她做出不利的事情。”或者已经做出了什么事情，但是……冉不会怪责颜的，毕竟……颜是家人，而藤崎明是伤害家人的敌人。
　　“知道。”桃城七人点头，领着冉去寻她。




43

43、原谅 ... 
 
 
　　
　　第五十三章：原谅（下）
　　
　　生命本是一场漂泊的漫旅，遇见了谁都是一个美丽的意外。可是对于藤崎明来说遇见冉绝对是……恶梦的开始。
　　这里是藤崎家族的本部，但是……看不出原来的模样，到处都充满了枯败死亡的气息，这不是主人懒惰的原因……可以清晰的看出，这大部分是人为的……
　　“你们是什么人？”一个八九岁的小男孩警惕的看着出现在门前的一行十人。
　　“我们来找藤崎明，请问……”桃城摆了一个自认非常和蔼的笑脸，弯着腰温和的问道。
　　“我姐姐是不会见你们的，赶紧离开。”小男孩皱皱眉头，严厉喝道。
　　“我……”
　　“哥哥！”冉走到众人面前还没有说完一句话，那个小男孩就扑进冉怀里叫着，“哥哥，你来接我玩了。”
　　哥哥？
　　冉什么时候认了一个弟弟，几人满头黑线，他们自认非常友好的询问，却被眼前的这个小鬼不礼貌的厉喝，可是……冉明明就没有说一句话，他就扑进人家怀里，就不怕人家把他卖了？
　　“哦，他是那个曾经在班里缠着云的小鬼。”菊丸惊呼。
　　“你是小亮？”经菊丸一提，冉想起似乎是有那么一个孩童缠着自己唤着哥哥。
　　“嗯，哥哥，你怎么都不来找我玩？”小亮抱着冉的脖子控诉。
　　“你们这次又是来干嘛的？”随后可能被惊动的出来的女子冷淡的问着。
　　桃城他们觉着这次真是倒霉透顶了，先是被一个小孩子忽视，然后被一个妖艳苍白的女子不冷不热的嘲讽。
　　“姐姐，哥哥来找我玩了。”小男孩抱着冉笑着和那个出来的女子打招呼，“以后再也不会有人欺负我们了。”
　　她是藤崎明？那这个小男孩……冉静静的和那个小男孩对视，怪不得在青学初见时，他坚持唤自己哥哥，即使现在容颜早已更换，他还是一眼就认出并坚持唤自己哥哥。他是藤崎亮！
　　哥哥？只有那个人才是自己的哥哥，可是也因为那个人，藤崎家族才落得今天这个地步，那个人不光让自己的家人一夕之间堕入轮回，他的手下更是对藤崎家族仅剩的自己和幼弟紧追不放，逼着自己住在藤崎家族并不是为了让人承认她是藤崎家族的大小姐，也不是让她悔恨她曾经愚蠢的行为，只是让那些有机会欺侮自己的人能清楚的找到自己！如果不是为了小弟，藤崎家的希望，说不定她早已选择死亡。
　　云昕冉！她恨透了这个名字的主人，虽然她清晰的知道错并不在他。
　　“我这次来就是为了告诉你，卧云轩以后不会再针对你，我不会允许他们再做伤害你的事情。”但是我也不允许有可能威胁到卧云轩的潜在因素存在，所以……对不 
 43、原谅 ... 
 
 
　　起，我要篡改你的记忆，让你有一个全新的开始。
　　“我是不是该说一句谢谢？”经历人情冷暖不再是不知天高地厚的少女的藤崎明平淡的说道。
　　“你应该知道，你的父母是罪有应得。”是罪有应得，尽管他那样的惩罚可能对于藤崎家族其他的人不公平，可是……确实是罪有应得！
　　“我知道，所以对于唯一的小弟，我什么也没说，对于三年来我所遭受到的一切也没有半句怨言。”藤崎明淡淡的说道，好像说的是别人的事似的。
　　“我知道，所以我原谅你，从今以后你可以随心所欲的活着。”这是他的祝福。
　　
　　“你们要回美国了吗？”不二看着面前不再是与自己相像的少年低声呢喃。菊丸他们因为临时有事，所以只有不二来送冉他们。
　　“是呢，不二就要高考了，想好没有，报考哪里的大学？”冉随口问着，手里牵着的是寸步不离的小亮，这次日本之行，仅仅带回了一个包袱，雪和阿神直到现在还不满呢。
　　“会在日本吧，这个也不是很清楚，云以后还会来日本吗？”
　　“大概暂时是不会来了吧，至少十年间如果不发生什么大事的话。”冉笑眯眯的应道。
　　“冉，”是雪衣，他刚从中国归来，当初冉曾经说过他想去中国看看万里长城，想去吃正宗的中国料理，既然冉不能去了，雪衣就代他去好了。
　　“我来接你了。”
　　“雪衣，”冉笑着拥抱朝自己走过来的男子，“这几年过得怎样？”
　　“到飞机上再谈吧，毕竟再不走就来不及了。”雪衣淡淡的笑，现在他已完全放开心结，不在乎形式。
　　“小亮，我们回老家了。”冉抱起小男孩，回眸和不二打招呼，“不二，再见了。”
　　
　　“父亲！”坐在沙发上正在头疼该怎么安置小鬼的事情，耳边又响起一声呼唤，父亲，这是唤谁？
　　“父亲。”来人一下扑在冉身上，“我是麟儿。”
　　风锦麟？他不是在幻境中吗，怎么会来到这里？
　　“冉。”那个淡淡的有点清凉味道的声音，是青逸！
　　“你们怎么来了，幻境不用照管了吗？”冉抚着额叹息，一件事还没有解决，所有的麻烦事都接着来了。
　　“赤媚说幻境有她照管，她要我去追逐自己的幸福。”青逸淡淡的站着，也不说要坐。
　　“父亲，我已经真心悔过了，看，我现在已经修成人形了。”风锦麟展示着他现在的身体，那是一个七八岁孩童的身高。
　　很好，可以把他和小亮凑一对了。一下解决两个麻烦。
　　“冉，我也知道我错在哪里了，请你原谅。”青逸委屈的低下头。
　　“嗯，你们来的很好，正好赶上我和阿神、雪三人的婚礼。 
 43、原谅 ... 
 
 
　　”冉含笑点头，“我原谅你们了，你们可以留到婚礼结束，然后你们去哪里我不再过问。”
　　“哥哥，哥哥。”外面又跑进来一个小鬼，看到冉身上已经挂了一个小鬼，就停止了向前扑的趋势，疑惑的看着同自己大小差不多的仙童似的小男孩，不明白他是怎么蹦出来的。
　　“青逸，谢谢你特地赶来参加我们的婚礼。”雪和阿神紧跟着小亮进来，他们可是没有什么顾忌，径直走到沙发前，一个坐在冉另一边抱着冉，一个坐到冉怀里。
　　“真是幸福呢，冉。”颜笑眯眯的走进来，装着羡慕的表情，“冉，我真是羡慕你。”羡慕你从此以后没了最想要的自由。
　　该死的，就是看笑话不是？说的还那么好听，真羡慕的话，为什么你都二十五了还不娶妻生子？




44

44、携手 ... 
 
 
　　
　　第五十四章：携手
　　
　　你还欠我一场对局呢，冉。我以为终生再也见不到你了，可是……你回来了，我是那么的激动，三年……一千多个日夜，我每日每夜的想着，真是遗憾，虽然被你承认，可是还是没有和你一较高下，即使知道我不是你的对手，可是那是你答应我的，你答应我的，我不想失去那个和你站在一起的机会，哪怕只是一次。
　　婚礼！你回来仅仅是让别人知道陪在你身边的其实是另有其人！三年后的我不再是懵懂不知情事的孩童，可是你已不是那个风一般过而无痕的少年。我喜欢你，没有人知道我喜欢你，从三年前。
　　三年前，我不识情，我的世界里只有网球，所以我要你承认，要你这个超越武士南次郎的如风少年承认：我很强，足以和你并肩，笑傲球场。可是，我不知道，你所想的绝不是站在球场那么简单。
　　卧云轩，你是卧云轩的少主，就代表了你绝对不可能和我一起笑傲赛场！可是我还是要站在世界的顶端，等着你的承认，等着你漫不经心的说：龋越前，你很强，我们来一局吧。
　　可是等到的却是……创世神取代了那个慵懒的少年，那个……如风少年……再也你会出现在世人眼前！创世神，原来你的身份还是那个高高在上的神祗，从来没有哪一刻是那么懊恼过。
　　不二学长，你追踪几世的恋人，可是你说放弃就放弃了，那在你眼中我这个小小的可能不算是陌生人的学弟又算什么？
　　可是，我喜欢你呵，不知何时起，我的视线再也不能从你的身上转开，情不知所至，一往情深！
　　看着你专注在不二学长身上的视线，我苦恼，看着你身边寸步不离的青逸我怨愤，看着你不反抗的靠在那个如雪男子怀里我心酸，为什么？为什么你的视线从来不曾专注在我的身上，我是那么的渴望得到你的肯定！
　　婚礼，神圣的殿堂，华丽的王国，原来这里就是卧云轩所谓的家园，在他15年间所学的那些华美的词语中竟然找不出一个词来形容这座宫殿的华美，奢华中不缺纯朴，艳丽中不少素美，浮华中掩饰不住沉稳，它足以媲美我见过的任何一座宫殿，可是……十里红毯，鲜花引路，傲立人群，并肩红尘，这就是你告诉天下的方式吗？
　　可是我为什么就感觉不到一丝的喜气呢，站在人群中却感到离这个群体越来越远，原来都是真的，孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单！那谁能告诉我，这里还有谁是和我一样站在这个人间最繁华的宫殿里却像置身于最最凄凉的人间荒漠？
　　也许，我该为你高兴的，毕竟你眼底的寂寞已经被红尘填满，可是……为什么就是没有我的颜色呢？是我太小吧，不知道你需 
 44、携手 ... 
 
 
　　要的是什么？可是就这样看着你幸福还是有点不甘心，毕竟你的幸福没有我的参与。
　　
　　看着满眼的亲人，冉很感动，自从十年前，不，或者是十五年前他们卧云轩开始成立以来，他们最初相识的亲人在那一刻就开始为着共同的家园奔波，从此再难聚首，可是这一刻，他们竟然都在，他从来都不是感性的人，可是他真的很高兴。
　　
　　冉笑着转向青逸，“青逸，我很开心……”他是真的很开心，从来没有这么开心过，所以，他决定原谅赤媚，“你转告赤媚，就说我原谅她了。”
　　因为爱情，可能会迷失，就连理智也左右不了，何况本就陷在其中的赤媚，人间真情包括亲情、友情、爱情，拥有其中一种感情就能让人体会到红尘万丈中的依恋，所以拥有三种感情的冉……既然体会到感情的重要，他又怎么会还怪责赤媚呢，就算当时他也没有真的惩罚赤媚，他只是不能理解为什么赤媚会为了不着边的爱情背叛他，背叛亲情以及友情而已。
　　难道冉还是要赶他走？青逸心中泛起滔天巨浪，今天是你的婚礼，你让我领着风锦麟与小亮当伴郎，即使如置冰窖，我也没有任何怨言，可是你为什么还要赶我走呢？
　　“要笑，这可能是最后一次全面的聚会了，一定要给他们留一个完美的影像，看，颜指挥着摄影工作呢。”冉提醒，身边的三个男子都拉着一张苦瓜脸是怎么回事。
　　“冉，今晚是我们的洞房花烛夜，你先陪谁？”那个青逸真是碍眼呢，阿神别扭的想不看他，可是……哼哼……
　　“阿神，你希望我先陪谁？”打太极，是冉刚学会的招数。
　　“当然是陪我了。”雪和阿神异口同声道。
　　“唉，今晚谁都不陪，我们明早就要出发
　　去中国了，以后看表现，谁的表现好我就陪着谁。”在有不明摄影机的情况下竟然敢谈这类话题，该打！
　　“呜呜……我的洞房花烛夜。”两人一致的拉长声音控诉，人生四大乐事之一啊，他们却被拒门外。
　　
　　第二天卧云轩私人机场。
　　冉、雪以及阿神慢悠悠的准备登机，这时……
　　“冉，你就这样走了？”这一道清冷的声线……冉他们转头看去。
　　青逸拉着两个小孩子出现在过道尽头。
　　“父亲不要麟儿了吗？”一个小孩子哭诉着跑过来。
　　“哥哥也不要小亮了吗？”又一个小孩子撒开腿跑来。
　　冉抚额叹息，雪和阿神眯着危险的眼眸，貌似……这个青逸太不识好歹，来就来呗，还带两个拖油瓶。
　　“冉，要走也不打一声招呼。”颜笑眯眯的带着雪部和颜部的属下来到冉身边。
　　“唉，我只是去中国玩玩，顺便见见那边的兄弟。”赔笑脸， 
 44、携手 ... 
 
 
　　现在千万不能把他老人家得罪了。
　　“你确定是去见那边的兄弟？不会是又不见人影吧？”毕竟是有前科不是。
　　“不会，我保证，再说了，不是还有雪吗。”冉不满，似乎颜在怀疑自己，不过他确实是打算只在中国游玩，并没有打算见见卧云轩兄弟的计划。
　　“冉，我要跟你同去，毕竟我去过中国一次，可以给你们当导游。”雪衣凝视着冉的眼睛，认真且执着的说道。
　　“冉，我同意让雪衣跟着你同去，多一个人多个照顾。”虽然可能是被照顾，可是……唉！颜无奈的建议。
　　“我也去，听说中国有很多名胜古迹，我也要去看。”颜桦跳到冉面前，嚷嚷着要同去。
　　“不行！”不等冉表态，颜就严厉的拒绝了颜桦的建议。
　　深深看了颜一眼，冉淡淡的笑道，“我不介意啦，毕竟有人帮忙洗衣做饭，我想阿神和雪也是很乐意有人帮他们忙的。”
　　“那就出发吧。”青逸与雪衣对视一眼率先登机。
　　“颜，我们还会回来的，你自己多保重。”雪看着自己的伙伴，淡淡的安慰，分离是为了以后的相聚，他们是非常坚信这一点的。
　　“颜，你该找个老婆管着了。”冉笑眯眯的建议，“整天像个浪子成什么样。”
　　“唉，我其实是想娶冉的，可惜时不待我啊。”颜装模作样的感慨。
　　“贫嘴，”冉笑骂，然后淡淡道，“颜，累的时候就去找我们。”
　　“放心，到时即使你们赶我，我也要住在你们卧室旁边。”颜眨眨眼暧昧的笑道。
　　“我们走了，各位兄弟。”几人登上飞机，挥挥手想要挥散离愁。
　　笑，俗世红尘多纷扰。 
　　傲，青梅煮酒两岸潮。
　　江，英雄肝胆两相照。 
　　湖，一曲天荒共地老。 
　　一部笑傲江湖，引大江南北儿女折腰，一曲笑傲江湖，殇宿世之流愿。




45

45、赤媚 ... 
 
 
　　
　　番外：赤媚
　　苍茫之间，云雾缭绕，森林之海，海之精灵。
　　一切的一切，就诞生在那样的环境中，因着幻境之主而诞生。
　　双眸轻合，玉颜，紫发，玄衣。
　　每样颜色因他而焕发出绚丽耀眼的光芒，这样的一个少年是不应该存在这个宇宙之中的，然而他就静静的冥坐在溪潭边，他是――灵魂缔造者，幻境之主！
　　
　　每一天……每一天，看着，静静的注视着，直到意识体幻化成行，他依然不动如山。
　　我有时会想，也不能称之为想吧，大概只能算是发呆之类的，静静的看着孕育自己的木之海洋，偶尔瞄瞄清澈的流动的液体，真是神奇不是，他坐在潭边，液体竟然不会打湿他的衣衫，可是有一次自己好奇，却弄得自己身上浑身湿透。
　　有时会描画他精致的眉眼，想象这样的容颜和自己该是怎样的关系，我不知道自己怎么了，有时也会产生一种嫉妒的心理，但大多是欣赏的性质，偶尔也会对着流质的液体，那上面清楚的显示着自己的容颜，那也是一种精致的颜色，倾国倾城，带着说不出的媚意，但是不知为什么，我还是比较喜欢他的模样。
　　无聊时，我会注视着下界，那里会有很奇怪的现象，他们和我很像，都是直立行走，也有双手，不过不同的是他们竟然要吃东西？太不可思议了，看着他们吃的香喷喷的模样，我就很好奇，他们吃的到底是什么？还有他们还会对抓，使用棍棒之类大概是武器的东西……
　　再后来，我渐渐明白了……
　　按照下界之人的说法，我应该可以归为女性，而那个和我不同的坐在潭边的是男人，那流动的液体是水流，这个空间大概是某个被成为天上的宇宙，而我们两人大概就是下界人口中所谓的神仙。
　　下界男人和女人在一起繁衍后代，占据地盘，人多了，就会发生战争，最后为了名利，领土甚至是女人，人类不断的争吵，不断的斗争，后来用他们的话说就是物竞天择适者生存，真是无比残忍，还好，这里只有我和这个冥坐的少年。
　　……
　　某一天，我照例坐在潭边看着下界的情况，忽然感到身边空气的波动以及灵魂的共鸣，回神过来，身边，不是，是他的身边竟然站着一位青衣美少年。
　　看了这么多年的人类发展史，我现在也知道区分美丑了，当初对那个冥坐的少年嫉妒而又羡慕产生的根源大概就是因为他的容颜吧。
　　这一个青衣少年不同于他，温润的，圆融的，水一般的少年，就那么淡淡的往边上一站，就不得不让人瞩目，是一个气场很强大的生物。
　　我静静的注视着青衣少年，不同于他，我对青衣少年有一种无来由的依赖，尽管这只是初次见面，我却有一种心安 
 45、赤媚 ... 
 
 
　　的感觉，用后来的话说，吾心安处是吾乡，我就知道，第一眼我的心就沦陷了，尽管我的灵魂，或者青衣少年的灵魂与他相系，尽管青衣少年一直只注视着他。
　　
　　从此，这个封闭的宇宙中多了一个伴，但是……他依然没醒。
　　不过……
　　这个宇宙一直在变化着，天地灵气以肉眼不可见的速度旋转聚集，然后以他为中心向四周扩散，虚空中的森林中渐渐有了各种动物，开始渐渐形成各种不同地形。
　　再后来青衣少年取名青逸，我也跟着名为赤媚，大概取得都是气场之类的名字吧，青逸的飘逸潇洒，我的千娇百媚。
　　再然后，他醒了，他醒来的第一件事却是远离幻境，还好他没忘再为幻境选了一个主人。
　　走的是那么彻底，彻底的带走了青逸的心神。
　　青逸……
　　难道他不知道这几千年间陪在他身边的是谁吗？是我，是我！即使他再喜欢境主，那也是注定一场空。
　　境主下界，为了哄青逸，我告诉了他一个小秘密，通过溪潭可以看见境主的转世，因为境主剖肉洒血以塑锦麟形体，溪潭之水和境主有了共溶之血。
　　青逸很高兴，但是……我却说不出是什么滋味，有那么一丝失落，也有那么一丝高兴，我不知道我是渴望见到境主，还是希望青逸可以安安静静的陪着我守在幻境之中。
　　果然还是小女儿之态吗？
　　看下界男女恋爱时，总是听别人嘲笑那些小女儿惺惺作态的模样，当时自己也很唾弃的，怎么轮到了自己呢，真是倒退了不成？
　　可是……不知道什么原因，境主不见了。
　　当然不是普通意义上的不见。而是……我再也看不到下界的任何情况，一角也看不到。
　　这只有一个解释，那就是境主！境主用他那不为人知的力量暂时封印了这个时空。
　　我只好细细安慰青逸，和青逸一起照顾那只刚刚降世的锦麟小娃。
　　那个锦麟小娃真不愧是境主剖肉洒血塑造而成，力量强的变态。不过，出不去的我们三人在幻境之中过得还算愉快。
　　一转眼就是一十五年，我们也算知道了境主轮回转世的时间，地点。
　　云昕冉，果然像是境主的名字！冉冉升起在云层上方的骄阳！
　　是骄阳当然就不会考虑到自身的光芒会灼伤身边多少人，于是初到他身边的我和青逸时时都被灼伤着，不同的是青逸是甜蜜的，而我则疼痛着。
　　青逸，那个水一样温润的少年.
　　为了不被他忽视，我利用每一分时间纠缠在冉身边，甜蜜着，疼痛着，渐渐有了不一样的感觉。
　　冉生来就是被众人爱着的，即使被抢了最宝贵的东西，恨不起来也嫉妒不起来。
　　渐渐的我发现这个空间中有莫名的恶意的生物，是针对冉的，在探查 
 45、赤媚 ... 
 
 
　　中我发现了了不起的信息。
　　原来境主本来就是了不起的创世神，怪不得因了他，幻境幻成。
　　据查，境主是为了追寻当年的爱人而转世，那不是说只要找到当年的那个人，境主就会有人陪伴，那样的话，青逸是不是就不得不离开境主？
　　初初得到消息的那一刻，我脑中想到的不是先除了那将会威胁到境主的道人，那时我才知道，原来在我内心深处，我爱的是青逸。
　　即使最初是境主陪伴了我那么多年。
　　但是……我又不能让境主陷入险境，那样受伤的只能是青逸，那个傻瓜。
　　藤崎家族和那个不知是什么来历的道人。
　　凭着直觉，我知道我不是他们的对手，那个道人给我一种很黑暗很危险的感觉。
　　后来，锦麟也加入了进来，据他所说，境主已经赐他自由之身，名字为风锦麟。
　　虽然他没说原因，但是我知道，为了得到境主，他是不择手段的。
　　当然……他没有威胁我，只是跟我讲条件。
　　讲条件？只是青逸而已。
　　原来连他都知道我很爱青逸!
　　为什么该知道的却不知道？
　　我选择和他们合作，即使昧着良心，我也想任性一次，再说了女人有任性的权利，这也是冉说过的。
　　只是我没想到冉的势力是这么大，所以失败也是在所难免。
　　所以当冉质问我时，我不能给他一个明确的答案，他知道的，我爱青逸！我不怕大声的说出来。
　　唯一没有想到的是，青逸竟然为我向境主求情。
　　不！青逸是我心中最爱的人，他怎么可以为了我向别人低头？！
　　只是……境主竟然让青逸带着我返回幻境。
　　这不是惩罚，却比惩罚更让人受不了。
　　青逸只把我看做妹妹，而我拖累了他远离他的神明。
　　
　　青逸不快乐。
　　他每天只望着一个地方，冉冥坐的溪潭。痴痴的不知在想着什么。
　　心疼，疼痛的不知该如何压制。
　　没有人，从来没有人，原来一直都是我一个人。
　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，不如当初不相识。
　　罢了，罢了。
　　境主本来就只是想惩罚我一个人，本来青逸就是境主一个人的，是我妄想了。
　　放了他，同时也是放了自己。
　　我需要一个断点来开展我新的人生。
　　青逸，从此以后，我和你不再有任何感情的牵绊。
　　现在，我在幻境之中为你和境主祈祷来赎我犯下的罪。
　　




46

46、颜 ... 
 
 
　　番外：颜
　　
　　我时常会想，认识冉和雪，真是命中注定的宿命。
　　那一天，命运的轨迹开始变动，影响着将来数亿人的人生。
　　冉和雪都是不属于万丈红尘中的过客，或者用他们的话说，我在本质上也和他们有着类似的东西，都是过客，这万丈红尘还入不了我们的眼。
　　只是不满世人的虚伪贪婪与狡诈，也是为了保护我们自己，我们同时选择站在人生的顶端。
　　卧云轩，我们的殿堂。当然也可以用另句话来说，那是为我们游戏人间提供资源的殿堂。
　　冉不懂情，只是本能的渴望着自由与温暖，散漫着，慵懒的用他的资本游戏人间，幸好还有一个雪纵容着他保护着他。
　　而我，我只是静静的看着，静静的看着人生百态，慵懒着，散漫着。
　　这世上有我们挥霍的资本，这不可以不说，当初我们很有见识，如果不是卧云轩，现在哪有雪和冉优哉游哉的游离天下，哪有我自由自在的潇洒人间。
　　有时看着冉和雪还有那个阿神，我也很羡慕，没想到那个家伙开窍以后会是这种情况，不光有雪陪在身边，还有那个神通广大的男子怎么赶也赶不走。
　　冉也常说娶个老婆不寂寞，可是……我寂寞吗？
　　不，我不寂寞！
　　我只是有一点感慨而已，毕竟这个世上能和我产生灵魂共鸣的人类实在没有。
　　也许上天听到了我那一声叹息，转身就让我碰到了宿命中的另一半。
　　水冰洛！
　　那个有很深很深的怨念，同时又是很恋姐的小孩。
　　我不知道那是一种什么感觉，和所谓的家人不同，和冉与雪给我的感觉也不同，那是一种漠然成空，脑中什么也想不到的感觉。
　　我向专家询问，冉笑着说，我可能是恋爱了。
　　原来这就是初恋的感觉。
　　可惜……
　　那个小孩子，心中深深烙下印痕的除了他的姐姐就是那深刻刻骨的仇恨。
　　于是一点点接近他，帮助他，让自己在他心中不再只是一个符号或者权利的象征。
　　就这样，三年，我用了三年的时间才渐渐知道了他的故事。
　　他也是一个孤儿，不幸的是他很漂亮！漂亮不是罪，但是……软弱到没有能力保护自己的漂亮就是一种罪过。
　　刚开始他很幸福，因为收养他的那人很有钱，有钱到杀了人当地政府也会睁一只眼闭一只眼的程度。
　　可是，随着日月流逝，他渐渐长大了，风华渐露。
　　于是……
　　他的世界崩溃了。
　　很简单的一个故事，但也只是一个故事，生在孤儿院，我见多了这种事，当初不是也有这种状况，孤儿院的院长和那些所谓的捐款人勾结干的那些勾当哪一件不比他惨？如果不是我和雪还有冉，那些孤儿的下场估计还不如他呢。
　　置之死地而后生，这是一句中国老话，对他来说也很适合。
　　真的是置之死地而后生，那个收养他的人禁闭了他六年，每天都换不同的花样折磨他，直至那人腻了，然后……
　　像所有的玩具一样，玩腻的玩具只有一个下场，拆毁然后灭迹。
　　幸或不幸，他没有死，然后被一个从外地来的大一新生所救，也就是他口中的姐姐。
　　他姐姐每天都很耐心的照顾他，给他讲励志故事，传他武功，教他运气调养身体。
　　渐渐的他恋上了温柔的姐姐，但是却忘不了仇恨。
　　他没有告诉姐姐他的仇人是谁，他只是说他要报仇，于是姐姐就耐心的指导着他修炼武艺，然后提供金钱让他到美国发展，因为姐姐要开学了，还有那个仇人不知发现了什么，竟然知道他没死，所以，相比于待在屋子里不能出来还要时时小心不被发现，他宁愿远离故乡到国外来发展势力，虽然不得不远离姐姐，他唯一恋着的人。
　　我问了一下他姐姐的名字，他说他姐姐叫李司水，水冰洛就是姐姐为他起的新名字，是说有一个新的人生，但是姐姐不知的是，那个仇人就姓水，他之所以同意这个名字，也是因为他想把仇恨像烙印一样刻在心里，不要问他仇恨有多深，当时他恨得就想把姓水都杀光，没想到姐姐也姓水呢，他当时想的就是把姓水的和那个仇人有关系的人杀光，让那个人常常仇恨的滋味。
　　李司水，按照卧云轩查到的资料，这个目前所说的李司水应该是李家收养的孤儿，因为真正的李司水早在n年前就已经不知所踪了。但是，奇怪的是她真正的身份却没有人能查得出来，这不得不让我怀疑，难道她所遇到的情况和当初我们遇到的情况相似？
　　不过……星云的是冉和雪他们查到了她的一点资料，她有一个姐姐是开七度公司的水冰朔，还有一个青梅竹马的玩伴欧思图，并且她自己本身还是一个服装设计师兼职小说家或者称之为漫画小说家更恰当，因为她和她青梅竹马的男友共写的泥的世界很受欢迎。
　　这一点使我不得不认为，李司水可能的身份应该是水冰朔的亲妹妹水冰月。
　　因为她设计的服装样式，很眼熟，对，在某次国际展示台上还获过大奖的，原来真的是她。那么她和水冰洛的仇家有没有关系，又是什么关系？
　　我想提醒水冰洛，可惜，在他眼中，李司水就是他心目中的女神，不容任何人诋毁，随着他力量的渐丰圆满，他迫不及待的要赶回中国，见那李司水，还有报仇。
　　我很恼怒，想甩手不管，可是……
　　唉，难道他真是我宿命中的魔星不成？
　　可是……为什么我却有一点雀跃的欢喜，难道是魔怔了不成？
 
