
[狄仁杰通天帝国/狄裴/训裴]铁饭碗
　　作者：枫糖格子

　　桥段一 铁饭碗别乱抢

　　俗话说，宰相肚里能撑船。
　　英明神武的狄大人自觉肚子里撑个船队都没问题，只要别扯上大理寺的裴少卿。对这点深有体会的正是裴大人的御用跟班张训。任张训绞尽脑汁也想不明白，为什么狄大人总是找些八竿子打不着的理由让自己把伞交给他，再若无其事地给自家大人打上，两撇小胡子得意地一翘一翘。
　　又是一个艳阳天，张训却独自站在大理寺前院摊着手掌发呆。就在刚才，狄大人又故技重施借走了伞。习惯握着伞柄的手现在空了下来，反而不知道该放哪儿了，这尴尬让张训心里着实有些不痛快，越发对狄仁杰有意见。
　　“狄大人当真是要抢我的饭碗么……”张训小声嘀咕着，却不巧被回来取东西的裴东来听到。接着张训就看到自家大人大笑着拍了拍自己的肩说“甭跟那老狐狸较真！”，然后便心情大好地离开了。张训愣愣地看着自家大人远去的身影，自言自语：裴大人最近心情异常的好啊……
　　对于这些日子狄仁杰耍的小花招，裴东来虽看在眼里倒也不恼，摆出一副漠不关心的态度，任他狄仁杰自己折腾去，却不知嘴角没有藏住的笑意早已被狡猾的狄大人捕捉到，并且在心里暗爽了很久。不过说来说去，聪明能干的狄大人到底还是个业余的，该打伞的时候不打，不该打的时候挡得堂堂大理寺少卿连路都看不着，更别提还是夜路，险些被块石头绊倒丢了面子。这一来二去得可惹毛了平日里就很注意官仪的裴大人，不由分说抄起家伙就朝狄仁杰的面门砍去，那剑气里硬是注了八分力。
　　狄仁杰吃了一惊：“东来，你来真的啊？！”裴东来戏谑地晃了晃剑尖儿，眯着眼说：“我就是来真的，你看不出来啊？”
　　就在这性命攸关的一刻，狄仁杰他走神了。
　　他觉得裴东来挑着眼角看他的样子特风情，虽然心中窃喜，面上却是一副懊恼的表情：“真要命……”
　　裴东来皱了下眉，有些不解。
　　“年纪大了就是经不起诱惑，唉……东来抛个媚眼我就……”狄仁杰一边说着还故意低头朝下面看看。对面的裴东来脸一红，瞪圆了眼。“狄仁杰！！！本座废了你！！！”这厢提斧子再砍，力道十二分都有余。一向沉着冷静的狄大人这回可慌了神，躲闪着利斧的同时还得小心提防着不知道啥时候就飞过来的小刀小炸B弹。可怜的狄大人不是技不如人，而是若真跟这炸毛小子打下去，万一给那白白的面皮上划条痕，心痛的还是他狄仁杰自己，所以狄大人觉得眼下安抚才是上上策。
　　“东来，你误会了！我只是想和你共享鱼水之……哎哟！”正面安抚失败，有型的小胡子被漂亮地削了个角。
　　“东来，你听我说，你这是谋杀亲……哎哟！”侧面安抚也告失败，狄大人做工考究的锦衣被划了个狰狞的大口子。
　　“东来……我错了。你看这虽是月黑风高好办事，但毕竟是大街上。刀剑无眼的，万一伤着路人多不好。”
　　“夜半三更，哪有什么正经路人！”
　　狄仁杰刚想伸手指自己，眼瞅着裴东来又把手伸到后面掏家伙，愣是把到嘴边的话吞了回去。
　　裴东来突然停下动作，抿着唇上下打量着狄仁杰。不紧不慢地说：“狄大人心怀天下、体恤百姓，本座佩服。不如我们再寻一僻静地解决？”此时的裴东来就像暗夜中伺机而动的猎豹，狄仁杰一时猜不出他葫芦里卖的什么药，但是不管怎样，绝对不是好事。
　　“裴大人这番话，狄某可消受不起。都这个时辰了估摸着也寻不到裴大人满意的僻静地，不如回去歇息吧。”
　　“不劳狄大人费心，本座已选好了地儿。请吧。”裴东来不慌不忙地收起斧子，抄着手很是得意的看着傻掉了的狄仁杰。
　　狄仁杰确实有点丈二和尚摸不着头脑。平日里都是他戏弄裴东来，这回被裴东来摆了一道，心里居然有点儿美。
　　“裴大人选的好地儿是……？”
　　“大理寺刑房啊。这地方您也熟。对吧？”
　　“……”
　　狄仁杰看着对面的小豹子越来越来劲了，无奈地捋了捋破相的小胡子，叹了口气。
　　“东来，你又来真的啊？”
　　“废话！本座的话还能有假？！”
　　“唉……没想到东来你好这口儿。道具什么的打架用用就行了，用在那里伤身。”
　　经过狄仁杰这么一搅合，倒演变成了裴东来的不是。被薄了面子的裴少卿羞红了脸，恨不得把这厚脸皮的无赖凑成猪头。
　　“狄仁杰！！本座今天非要把你绑在刑房的架子上好好收拾！！”
　　话音未落，就见狄仁杰突然拔出亢龙锏朝自己袭来，瞬间后悔自己把斧子收得太快了，此时去掏已来不及，只得朝一边闪去。但是狄仁杰更快一步，刹那间裴东来已被那亢龙锏抵住脖子。狄仁杰顺势欺身而上，两人之间的距离骤然缩短。狄仁杰喷出的气息和着亢龙锏冰凉的触感交织在裴东来细白的脖子上，汗毛都立了起来。
　　“东来，你还喜欢绳缚啊？不愧是混大理寺的，有魄力！”狄仁杰漫不经心地戏弄着裴东来，小胡子若有似无地蹭过裴东来的脸颊、脖子，逗弄得他心里直发痒。但是即便脑子里都快乱成团了，裴少卿面上却绷得紧紧的。
　　“其实吧，大理寺刑房的确是个好地儿，就是冷了点。弄床褥子搁那儿，办事也方便。你说是吧，东来？”狄仁杰一脸谈公事的表情说着下流话。
　　“滚！！！！”耳根子都羞红了的裴少卿一把推开狄仁杰，狂奔出去。
　　“东来，你去哪儿啊？”
　　“我找静儿去！！”
　　“你这时候去找静儿干吗?!”
　　“干这个点儿该干的事！！”
　　“静儿在武后那，你也要去？”
　　“……”
　　狄仁杰有种裴东来整个人都炸起毛的错觉，看着他身形一僵，拳头攥得那叫一个用力啊。
　　“哼！！！！！！”
　　裴东来突然转身冲他重重地哼了一声，接着扭头使了轻功，消失在夜色中。狄仁杰愣了半天才回过神，站在空无一人的街上笑得前仰后合。路边铺子里被惊扰的人家翻了个身，半梦半醒得骂上一句：“太平日子没过几天，倒添了不少撒泼的疯子。”却不知那笑得面部抽搐的疯子竟是大名鼎鼎的通天神探狄仁杰。
　　虽然已是深夜，大理寺里倒如白日里一般，人影攒动。办案可不抵别的，通宵早已是家常便饭。张训这会儿正抱着一摞资料往前走，冷不丁跟对面猛冲过来的人影撞了个满怀，逼得张训后退了好几步才稳住身形。抬眼一看，这不是自家大人么？！虽说大人看上去跟出门前没啥两样，当然前提是忽略他那一副子要把房顶都掀了的架势。张训还是感觉到裴大人被一种说不出的烦躁情绪搅乱了心神。
　　“大人您回来啦？”明知是废话却还是要问，总不能一直杵在这儿跟裴大人大眼瞪小眼吧，张训默默地安慰自己。
　　裴东来有些心不在焉，半天才回过神。
　　“恩。”随口应了声，便迈开步子往屋前走。一只脚刚迈进门槛就停住了。
　　“等等！明天若狄仁杰来了就让他滚蛋！”嘭！门关上了。
　　“……”
　　裴少卿这么一吼，张训有点懵，只得在脑中慢慢消化大人的意思。门又突然打开，吓了张训一跳，眼瞅着自家大人一副怒发冲冠的模样。
　　“还有！他以后再拿什么狗屁理由忽悠你，也不准把伞给他！”
　　嘭！门又合上了。
　　张训在院子里站了很久，仔细琢磨了一番，终是恍然大悟。
　　大人的意思是，我的饭碗回来了！

　　桥段二 大理寺不好惹之上篇

　　连着几日，悲催的狄大人连裴少卿的一根小白毛都没见到。任凭他在各处蹲点就是逮不到裴东来。而且最让狄大人伤心的是他进不了大理寺了。当然以他现在的地位没有地方是去不得的，偏偏这大理寺他进去了也是白搭。
　　说起这大理寺的人成天跟酷刑死人尸灰打交道，没几个表情丰富的，做起事来倒都是有条不紊的。
　　狄仁杰随意扯过一个侍从询问：“你们裴大人去哪了？”
　　“啊？裴大人啊……查案去了吧。”那侍从抬了下眼，迅速把视线挪向了墙角。
　　“去哪里查案？狄某怎么不知最近有什么蹊跷案件需要劳烦裴大人亲自去，还日日都去？”
　　“大人啊，像这么重要的事我怎么会知道呢？您还是回去吧。”
　　狄仁杰心存疑惑，不死心地又去寻访了大理寺扫地的、审讯的、验尸的等等各类人物。被访者不是作望天状，就是顾左右而言他。最后还是曾经打过照面的膳房厨子忍不住告诉了他。
　　“狄大人啊，我们裴大人做事一向有他的道理，所以他吩咐的事，我们可都照办。也不知您是怎么得罪他了，直接下逐客令了。”
　　“逐客令？！”
　　“是啊。他说你若来了，就让你……咳咳……那什么……滚蛋。这是裴大人原话啊，可不是我说的。”
　　狄仁杰琢磨着这么久裴东来也该消气了，怎么变成了现在的糟糕局面。但是通天神探就是不一样，狄仁杰稍作思量，便痛快地离开了大理寺。那果断劲儿反倒让厨子愣了半天，差点忘了今天的菜谱。
　　而那边伏案补眠的裴少卿觉得一阵寒意，意识浑浊地从梦中醒来，额头上压出一片红红的印子。裴少卿当然是浑然不知的，他皱着眉正跟自己的起床气儿斗争呢。
　　“这才什么时候就这么冷了。”一边嘀嘀咕咕，一边推开窗户。
　　带着暖意的阳光倾泻进来，柔柔的并不刺眼。裴东来习惯性的眯了下眼睛，睫毛轻颤，身上顿时觉得舒服多了。
　　“裴大人。”张训在门外轻轻唤了声，大概是觉察到裴东来醒了。
　　“进来吧。”裴东来还没彻底地清醒，有些难得的坐在可以看到阳光的地方没有动。
　　张训把伞搁在门边，拿着卷宗走了进来。裴东来扭头扫了一眼。
　　“又有案子了？”
　　“是的。薛大人已经让人先去取证物了。”
　　“恩。走，去现场看看！”裴少卿说到底还是个急性子，一边说着就往门前走。
　　“大人！头上……”张训深知自家大人很讲究仪表，切不可马虎。从进门就盯着大人头上的大红印子看了半天，若是不说，还能让大人出去遭笑话么？
　　裴东来摸了摸额头，拿镜子一照，不觉脸上泛起些红晕。
　　“那就过会儿再去。”又打了个呵欠，像只猫一样缩回了刚才的位置。
　　“大人，最近寒气大，让人给您在屋里添个炉子可好？”张训四处打量了下。
　　“这时候就生炉子，冬天怎么过？本座不冷，不用多此一举。”裴东来半眯着眼，舒服得靠着椅背。
　　“冬天自有冬天的法儿，添床褥子添个暖手香炉的都不费事。”
　　“好吧好吧。随你。”裴东来摆摆手，答应了。
　　窗外的阳光稍稍弱了些，裴东来睁开眼，自顾自得走到窗前。
　　“狄仁杰那家伙最近怎么不见人影了，也不知道跑哪儿去了。”
　　虽说每次看到那老狐狸，自己就烦躁的不行。但是见习惯了，突然见不着，这心里头儿还真是空空的。

　　桥段二 大理寺不好惹之下篇

　　又一个极其普通的早晨，狄仁杰的脸快笑开了花。人人都说这狄大人今天春风得意的模样，不知道是看上了哪家闺女。其实呀，狄大人是揣着圣上的圣旨去大理寺要人的。大清早刚讨的圣旨，拿在手里还热乎乎的呢，虽然不及此刻狄大人那火热的小心脏。
　　一路哼着小曲儿到了大理寺门前，小胡子快翘上了天。架势摆足了却是薛正卿接的旨，裴东来没有露面。狄仁杰心想，无妨无妨，反正也不急于一时。等一切毕了，薛大人也立刻安排起来。
　　“张训，你随狄大人办理此案，不可懈怠。”
　　“是。”张训走过来，规规矩矩地冲狄仁杰行了个礼。
　　“……”
　　“那咱们走吧，狄大人。”
　　“那个……薛大人似乎有些误会了。狄某是要同裴少卿一同办案，薛大人不是想违抗圣旨吧？”
　　薛正卿一听这话，面上一冷，随即上前一步反驳。
　　“狄大人。您这话就不对了。圣旨上只是说让我们大理寺全力协同狄大人办案，可一个字儿没提裴东来啊？还是说……您觉得我们大理寺除了裴东来都入不了您的眼？”
　　薛大人此话一出，狄仁杰倒是不好开口了。心中恨得牙痒痒，狄仁杰啊狄仁杰，你怎么这么笨。一门心思想见东来，讨个圣旨都没细看就念了，这回吃哑巴亏了吧。
　　“不不，狄某一时冲动冒犯了。大理寺上下皆精锐，只是与裴少卿一起查过几宗案子，彼此熟识些罢了。”
　　“狄大人办案都不忘遛鸟，我家大人可没鸟遛！”
　　“……”狄仁杰和薛勇面面相觑，想必都联想到另一个意思。
　　“闭嘴，张训！跟裴东来那小子混久了，说话也这么没分寸么？！”薛勇猛拍了张训的脑袋。张训扁扁嘴，揉着后脑没说话。
　　“小跟班，这话要让东来听见了，一定把你捅成马蜂窝。”
　　“狄仁杰，你想变成马蜂窝的话，本座成全你。”多日不见，裴东来依旧是那身劲装加上挂满全身的道具。
　　“东来，你的小跟班说你没鸟耶？”狄大人一脸得幸灾乐祸。
　　“狄仁杰，我对鸟不鸟的没兴趣，何况你的鸟上次也都烧成灰了。快说正事，什么案子？”
　　“别急别急，我们边走边说。”狄仁杰眼角带笑，往一旁让了让，与裴东来并肩出了大理寺。
　　薛大人看着这几个麻烦精，心想都早点滚蛋省得看着烦，一个比一个难伺候！张训倒是有些不知所措，今天没什么太阳，这倒是追过去好还是不追的好。
　　出了门的俩人也不消停。狄仁杰一直盯着裴东来看，一会皱眉一会叹气。裴东来本不想理他，终还是憋不住扫了他一眼。
　　“你看什么呢？！”
　　“东来，几日不见你又瘦了呢。是不是想我想的呀？”
　　“想个鬼！狄大人消失了这么几天，本座过得可舒坦了。”
　　“这可冤枉狄某了。我可是天天都来大理寺报道！可惜连东来的一根小白毛都没见到就被赶出去了！”狄仁杰作委屈状看着裴东来，两撇小胡子都伤心地耷拉下来。
　　“赶出去？”裴东来眼波一转，微皱下眉。突然明白了什么，大笑起来。直到笑得眼泪都出来了，才扶着墙轻喘。心里默默感叹，我这手下做起事来还真有一套，居然蒙了这老狐狸。
　　“……有那么好笑吗？”整个过程中狄仁杰就看着裴东来自己在那笑得起劲，心里琢磨着这小子的笑点也太奇怪了，大理寺呆久了心理都扭曲了，以后可得好好注意。
　　“一点都不好笑。”裴东来收住笑，颇有深意地看了狄仁杰一眼，那嘴角分明带着一丝得意。狄仁杰也不深究，毕竟裴东来表情那么丰富的时候还是很少见的。
　　“俗话说夫妻小别胜新婚嘛！今天咱们好好交流感情！我听静儿说有家客栈不错哦。”狄仁杰心里小算盘打得溜溜的，故意贴着裴东来的耳根子说。
　　“什么夫妻！滚开！！！”裴东来推开没正经的狄大人，掏出板斧示威。扭头冲大理寺方向喊到：“撑伞！！”
　　狄仁杰觉得自己是不是老眼昏花了，那个叫张训的小跟班箭一般的速度冲了过来，一脸认真地给他家大人撑好伞。裴东来慢条斯理地收起斧子，半笑不笑地对狄仁杰说：“走吧，狄大人。”

　　桥段三 少卿他落枕了之上篇

　　也不知是得罪了哪个过路神仙，大理寺最近总接到些离奇案子，人人都忙得不可开交。办事严谨的裴少卿自然是清闲不得，又是出现场又是看卷宗，连着几日未合眼。虽有狄仁杰出谋划策，省了很多琐事，但裴东来依旧不愿浪费时间去休息。今日，户部侍郎遭人下毒一案有了些眉目，裴少卿才算松松紧绷的神经，困意也随之袭来，趴在案上睡了过去。
　　狄仁杰看他睡得那么香便也不扰他，就在一旁默默地看卷宗。不知不觉天色已暗，狄仁杰轻手轻脚点了灯。裴东来闭着眼睛熟睡的模样比起平时少了几分戾气，眉头还是微微皱着，好像睡得并不舒服。狄仁杰怕是夜寒，忙伸手去触裴东来的手，试试冷热。却被警觉的裴少卿猛地打开手，那狠劲儿拍在狄仁杰手面上火辣辣的疼。
　　“谁？！”裴东来突然站起，手又伸到背后抄家伙，动静大得案上的卷宗噼里啪啦滚了一地。
　　“是我……东来。怕你不注意，回头受凉了。”狄仁杰揉着手，无奈地说。
　　“哦……”裴东来有些迷糊地点点头。
　　“东来，不说别的。这又不是在外面，你至于全副武装吗？稍微卸下一两件家伙也没事吧？”
　　“不行！事情一来哪有功夫装了拆、拆了装的！”
　　“东来你又不是机甲人，还装卸自如呢。”狄大人就是管不住自己那张嘴。
　　“要不本座帮狄大人拆两件下来？”裴东来扭头看狄仁杰，却突然皱眉，脖子强烈的酸痛感让他面上一抽，缩了缩肩。
　　“怎么了？”看裴东来脸上有异样，狄仁杰连忙询问。
　　“没事！”脖子上的不适感让裴东来很是烦躁，狄仁杰一下就明白了。
　　“东来，你这是落枕了。”狄仁杰翘着小胡子，笑得很欠揍。往后踱了两步坐在椅子上。接着拍拍大腿，对裴东来说：“东来，上榻！”那架势摆得分明就是让裴少卿把他的腿当榻使。
　　“……”裴东来抚着后颈，倚着桌角瞥了他一眼。
　　“狄仁杰你想让本座废了你的腿么？”
　　“唉，不领情就算了。我曾跟太医院的人学过些舒缓酸痛之法，本想给你按摩按摩。裴大人却要废了狄某的腿，真是不识我一片苦心那。”狄仁杰闭着眼，唉声叹气。却听得旁边一阵响动，心里一惊，条件反射地想：东来不会又来真的吧。结果等了半天没动静，眼睛睁开点缝儿偷瞄，才发现裴东来并未像平日里朝他扔板斧，而是破天荒地走到一旁的软榻，像只豹子似地一个翻滚趴在上面，脑袋埋在柔软的被褥中。苍白的脸颊，银色的发丝似要与雪白的被面融为一体。
　　“嗦嗦竟是些废话。过来吧。”裴东来的声音听起来闷闷的，像是鼓着小包子脸冲狄仁杰撒娇。但是狄阁老用异常坚决的态度消灭了自己脑中的妄想，因为裴东来虽是摆了这么个无防御的姿势在他面前，但是那背上的利斧腰上的长剑以及边边角角里的小东西都在闪着光威慑着狄大人呢。此刻脑中回荡着一个声音：狄仁杰，你切莫轻举妄动。
　　“东来叫我……过去？”狄仁杰没有动。因为以往裴东来都是武力解决问题，这次可以称之为“特别安分”的行为让狄仁杰心里直犯嘀咕。
　　裴东来闻言猛地抬起头，眉头紧锁。“本座后颈酸痛得紧，甚是碍事。若狄大人不愿屈尊，本座自己去找太医便是。”这分明是赌气的话，可是说都说了总得做个样子出来才配得上裴大人傲气的性子。于是裴东来顺势撑起胳膊作起身状，心里埋怨道，狄仁杰白长了副精明皮相，怎么这般没眼瑟！
　　这话搁狄仁杰身上还真是错怪他了，如此秀瑟可餐的情景（白糯米团子？！自抽）狄大人他早就心痒痒了。只是碍于那闪着光的活体武器库，狄仁杰琢磨着怎么才能让裴东来配合得取下那些骇人的家伙，以至于迟迟未动。
　　就在这时响起了敲门声，力道很轻，是那人惯有的谨慎。
　　“裴大人。”张训并没有进来，挺拔的身影立在门外。
　　“什么事？”裴东来看向门口，没有动。
　　“晌午时候见大人总是去抚后颈，想是伏案太久落了枕。若再熬上一晚怕是会落下病根。太医院的张太医正巧在大理寺，要不要请他来给大人推拿一下？”门外的张训不知道他自己这番话说的既是时候又不是时候。因为软榻上的裴东来没立刻答话，而是很得意地抬着下巴，眼中带着挑衅的神情看向狄仁杰，连眉毛都挑了起来。仿佛在说，狄大人即使您不屈尊，本座也照样有人稀罕！
　　这到嘴边的肥肉要是溜走了，可就是狄仁杰的失败了。英明的狄大人连忙合掌摇头，拼命给裴东来使眼瑟。心想，东来若是遇险我上刀山下火海也再所不辞，区区一个武器库又能耐我何？！即使不慎被板斧划个口子、香薰球炸个窟窿什么的，那也是东来送我的、独一无二的！狄大人的内心深处眼泪已逆流成河。
　　裴东来觉得狄仁杰的身上突然散发出一种可以称之为悲催的气场。他没多言，勾着嘴角顺了狄仁杰的意思。
　　“不用了。刚才小憩了会舒服很多，已无大碍。”
　　“属下明白。大人注意身体，切勿过度操劳。”张训还是不放心地叮嘱着自家大人。
　　“恩，知道了。你也休息去吧。”
　　“是。大人若有事，随时唤属下来。”张训微微倾了下身，离开了。
　　“你这小跟班可真唠叨。”狄仁杰情不自禁地感叹。
　　“那叫称职，狄大人。他性子使然，莫取笑。”裴东来望着已空的门扉，轻轻地叹。
　　谁知裴东来还未回过神，就见狄仁杰已经一个箭步到了他边上，下意识又去掏家伙。狄仁杰赶忙笑着按了他的手，说：“别忙别忙，裴大人。狄某可是替太医来给大人诊病的，还望大人配合啊。”
　　裴东来松了手，又趴回到榻上。嘴里嘟囔着：狄仁杰，本座早晚要把你那三寸不烂的舌头割下来！
　　狄仁杰无奈地摇摇头，用手扯了扯裴东来的衣领，露出雪白的后颈。手指按上去的时候，凉凉的触感让裴东来缩了缩脖子。狄仁杰迟疑了下，低声问：“冷？”裴东来没抬头，只是挥了下手表示没事。狄仁杰心里感叹，这大理寺上下还真把裴少卿惯得不轻哟。一边想着一边用指腹轻按颈部，找到痛处便开始按摩。狄仁杰看到裴东来肩膀松了下去，便知他舒服不少，心中一悦便又管不住自己的嘴了。
　　“东来啊。你这白白的颈子比那些姑娘家还好看个几分呢，连静儿都比不上你。”狄仁杰说的推心置腹，听者却未必领情。刚才还安分的很的裴东来，眼睛一瞪就要翻身起来揍狄仁杰，却不知他稍稍一动，背上的利斧先他一步朝狄大人的手削去。狄仁杰忙收回手，后退两步。
　　“哎呦，好险好险。东来，我好心帮你按摩，要是被这斧子削了手，你可要负责任的！”话中自有八分是夸大事实。
　　裴东来似乎才意识到这个问题，面上有些尴尬，但嘴上却不饶人。“还不是你出言戏弄本座！削了手也是罪有应得！”
　　“我是有感而发啊。”狄仁杰见裴东来又要怒，赶忙收敛。“好好，我不说了。只是东来你能不能把你的装备暂时卸下来，我都心惊胆颤的，要是换了太医还不得吓晕过去。”
　　“哼，就这点破事，狄大人真是大惊小怪，本座取下便是。”裴东来起身开始拆他那身兵器库，狄仁杰抄手站旁边观望，有种看佳人解衣的美好错觉。
　　但是错觉它就是错觉。嘭一声，双刃斧被扔了出去，毫无压力地插在墙上。嗖一声，竹蜻蜓转着圈地飞向桌台，稳而锋利地立在桌角。环首刀登山镐随意乱丢，只有那一扔就炸的香薰球被好好地搁在了桌上。狄仁杰看得冷汗直冒，屋里瞬间变成了兵工厂。
　　“东来，你平时都是这么放武器的吗？”
　　“东西太多，放架子上麻烦，都扔箱子里。”裴东来还在检查有没有遗漏的家伙没取下，随口答道。
　　“那……箱子呢？”
　　“谁知道。平时都是张训收拾，我哪知道箱子放哪了。”
　　狄仁杰看着一墙一地的东西，突然很同情张训。
　　“好了，继续吧，狄太医。”
　　“那就请裴大人宽衣，大理寺的衣料太厚实，实在是按不到穴位呀。”
　　“真麻烦！”裴东来皱了下眉，却没拒绝。解了外衣，只着轻薄内衫俯于榻上。
　　其实狄仁杰是顺口胡说的，却没想裴东来居然信了。
　　狄大人按按颈子捏捏肩，手法还真不赖。按得裴少卿肩背舒坦，眯着眼快睡了过去。狄仁杰当然也很开心，拿着正当理由揩油怎能不乐。看着裴东来平稳的呼吸，阖着的眼，知他已睡着了。狄仁杰嘴上是管住了，这手又不受控制了，捏着捏着就捏到了小腿。顺着小腿就捏到了大腿，手上捏得欢，心里暗暗赞叹：东来的腿真是长，可惜看不到。那眼睛放光，分明想把裤子看穿了。
　　“你捏哪儿呢，狄太医？我腿可没落枕。”不知何时，裴东来醒了过来，正饶有兴趣地看着狄仁杰。
　　狄仁杰知道，那是暴风雨来临前的平静。

　　桥段三 少卿他落枕了之中篇

　　狄大人的咸猪手还搁在裴少卿的大腿上，冷汗湿了内衫。但是狄仁杰的面皮可是比那城墙拐角还要厚上几分呢。所以狄大人眨了眨眼，不着痕迹地挪开了手，优雅地踱步到桌前倒了杯茶，啜上一小口，欣欣然开口道：“东来，你醒啦？不多睡会儿？”脸上分明写着“刚才我什么都没做”几个大字。
　　裴东来若不是把武器都卸了，早一斧子扔过去砍了这厚脸皮的家伙。眼下也只能压了火气，问道：“狄仁杰，你这样百般戏弄我到底为了什么？”
　　狄仁杰端着茶，一听这话突然正襟危坐。说“东来，我的心思到底是什么，以你的智慧还分辨不出么？”裴东来愣了下，抿抿嘴唇，把视线移开了。
　　“言语间的调笑又何谓真假，剥茧抽丝寻个念想出来乱了心神，本座何必去追根求底。”裴东来低着头，雪白的睫毛如羽扇，掩盖着他烦乱的内心。
　　“东来，你怕了。”狄仁杰轻轻地说，语调平淡得仿佛在话家常。
　　“怕个鬼！我裴东来若是个懦夫，只凭这副怪模样也早就暴尸街头，还能穿着这身行头在这跟狄大人你拌嘴吗？！”裴东来猛地站起来，冲狄仁杰吼道。狄大人处乱不惊，不急也不恼，反倒笑了起来。
　　“笑什么？！”
　　“东来你说的对。堂堂大理寺少卿穿成这样跟狄某拌嘴，真是我几世修来的福分那！”狄仁杰心情大好地又喝起茶来。裴东来这才想起自己方才脱了外衣，只得撇过头去故作镇定。
　　“反正狄大人你天生伶牙俐齿胡搅蛮缠，本座说不过你！”
　　“东来，你若不愿去分辨，我就说个明白。你这模样这性子，狄某就是怎么看怎么顺眼。你说我是狗皮膏药也好，还是滥用职权也好，我就是想跟你待一块儿……”
　　“别说了！恶心吧唧地说什么呢……”裴东来听得很仔细，但他脸皮薄，红晕早就烧到耳根子了。这样的肉麻话想必他长这么大都没听过几次，哪里扛得住。
　　狄仁杰笑眯眯地端着小茶碗，看着裴东来窘迫的模样，又来了兴致。“唉……只可惜东来只管让我言语上占些便宜，稍微亲近地接触下就板斧伺候了。可怜的我哦……”边假惺惺地感叹，边品起茶来。以前在大理寺做事的时候，狄仁杰就颇爱喝这茶，苦而香。
　　“狄仁杰，你若真想，我们做了便是。”裴东来干干脆脆地蹦出这几个字。
　　狄仁杰一口茶差点喷到桌上，连连咳嗽，好半天才顺过气来。“东来，你怎么能趁我喝茶的时候耍我呢？！”
　　“我说真的。你的心思已不用东来去分辨。既然话已说开，何不坦诚相待？”裴东来一扫刚才的别扭劲，眼睛清亮，毫不避讳地看着狄仁杰。
　　“东来你当真信我？”
　　“我信。”只此二字，铿锵有力。
　　狄仁杰虽然浪费了口好茶，但心里被一股暖流充斥了。这个被太阳拒绝的人却是他狄仁杰的阳光。
　　狄仁杰起身走了过去，按着裴东来的肩膀，说道：“狄某明白了。东来，容我问个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我感觉……东来你还是童子身吧？估计也没跟哪家姑娘试过水。”
　　“……”裴东来沉默了一下，突然一个发力把狄仁杰摁倒在榻上。
　　“我经验丰富得很！狄大人你可看好了！”裴东来居高临下地看着狄仁杰，嘴角勾起笑。狄仁杰险些被勾去了魂魄，乐得舒坦等着看裴东来怎么做。
　　但是接下来发生的事情让狄仁杰有些懵。
　　“……东来，你在干吗？”
　　“不，不对吗？！我看书里说就是这样的。呃，是我以前做都是这样做的！”裴东来生怕被狄仁杰取笑，其实心里已经没了谱。
　　这厢狄仁杰才叫真没谱了。他知道裴东来经验空白，但他低估了裴少卿的直觉和领悟能力。因为聪慧过人的裴大人此刻正抓着狄仁杰的双腿举到其胸前，使狄大人摆出了标准的承欢模样。
　　狄仁杰心里直打鼓，不妙不妙。要让这小子在上面可是大大的不妥，没想到他无师自通的本领这么强大，我得赶紧掰回来才成。
　　无巧不成书，俩人都在内心打着小算盘的时候，门开了。
　　“真是的。都说了大理寺开支太大，都回去睡觉了这灯还点着干吗？！”巡房的庞伯一边嘟囔着一边进了屋，一抬头就看到了疑似肉搏的二人。
　　“……这灯用不着，你们就自己吹了啊。别浪费。”庞伯面无表情地把门关上。
　　狄仁杰的内心发出绵长的尖叫，他从庞伯淡定的脸上看到了蠢蠢欲动的表情。依照过去的经验，明天一早大理寺上下肯定都会知道狄仁杰被裴少卿春宵一刻了。

　　桥段三 少卿他落枕了之下篇

　　“狄仁杰！狄仁杰！继续啊！”裴东来晃着狄仁杰两条腿催促道。而可怜的狄大人上半身挺尸状躺在塌上，万念俱灰。
　　“咦？狄仁杰你脸色怎么这么难看？”
　　“东来，你先把我的腿放下，我腰快断了。”狄仁杰的内心早已是泪千行，忍不住把双手覆在面上，感叹狱中八年都没这么头疼过。
　　裴东来打量着他，觉得有些不对劲，却又不知他在惆怅些什么。只好放下狄仁杰的腿，自顾自得站到一旁，没作声。这厢狄仁杰一声叹息，手撑着榻沿坐起，表情惨淡地看着裴东来。裴东来觉得他那不怎么白净的脸都苍白了几分，霎时心里特别不适，总想说点什么缓和一下。
　　“狄仁杰，你鬼上身啊？庞柏长得再不济，也不至于把你吓成这副德行吧？好歹也是在大理寺呆过的，怎么这般狼狈。”嘴里吐出的话总和心中所想差个十万八千里，裴少卿对他自己不善表达的事情总是口是心非，狄仁杰早就惯了。
　　“东来，这回你可害惨我了。”狄大人再次忍不住掩面。
　　裴东来似是突然顿悟，面上一冷，连耳尖都竖了起来。眼中闪过一丝自嘲，怒极反笑：“哼！狄仁杰，是本座自取其辱！狄大人也是凡人，自是怕那坊间传闻流言蜚语坏了自己的功名路吧？是本座愚蠢，差点喝了狄大人的迷魂汤，被当成青楼戏子般耍弄！”
　　狄仁杰看裴东来脾气上来了，怒火越烧越旺，再不阻止他胡言乱语怕是那瑶池的水都浇不灭这火气。狄仁杰连忙上前抓着他冰凉的手，裴东来欲挣脱，一来一去果不然又动起真格的。
　　裴东来当下心乱如麻，出招必然破绽百出，不消一会儿狄仁杰便把他摁在榻上。二人都气喘不休，裴东来更是捏紧拳头，低吼道：“狄仁杰！你放开我！本座饶不了你！”
　　狄仁杰也不松手，嘴里却放了软话：“东来！你冷静点！狄某若是真在乎面上那些破事儿，何必要千方百计地招你？！狄某去那烟花地销魂巷不就得了，何必每日来这大理寺报道！”这番话狄仁杰说得极其费力，他使了很大的力道才挟制住裴东来。话已说到，狄仁杰也不再多言。裴东来没有回话，后背因为急促地喘息起伏着。狄仁杰感觉他慢慢卸了劲，知他已平静下来，便也松了手。裴东来缓缓起身，坐在榻上低着头，眼睫轻颤。
　　“狄仁杰你整个一狐狸脾性，我懒得分辨。不过有些事你确实比我想得透彻，这点我自愧不如。”此刻的裴东来像极了收起利爪的小兽，一脸淡然。
　　狄仁杰真心地想赞赏几句，东来你真是颇有情趣。这句句都戳中他狄仁杰的心坎，就似那蜜罐子里才有的情话。撇开狄大人的恶趣味不说，他就是喜欢裴东来外表锋利如刀、内心坦荡如纸的性情，喜欢到无法自拔。
　　所以狄大人他一个使力把裴少卿扑倒了。
　　裴东来没有防备整个人摔在榻上，后脑一阵疼，顿时觉得头晕眼花。一边闭眼揉着脑袋，一边喝道：“狄仁杰！你发什么疯！！”再一睁眼，肩头一凉，狄仁杰正在以极快的速度扒他的衣服，那双欠剁的咸猪手已经伸向了他的裤子。
　　“你你你！！你扒本座裤子干吗？！找死啊！”裴东来死命拽着裤子，狄仁杰也不示弱地往下扒，二人忙得不亦乐乎。
　　“东来，这要是真做呀那当然得脱光了做啊！你快快松手，要不然这裤子撕烂了可不怪我哦。虽然狄某不太赞成粗暴，不过东来要是喜欢，我也不介意。”狄仁杰高声说着，一脸无耻地坏笑。
　　“话是没错，但你为什么不脱啊？！你也给本座速速脱光！”裴东来说着也开始解狄仁杰的衣服，与其说是解，倒不如说是扯。狄仁杰仿佛听到他那身上好的布料发出惨烈的哀嚎。
　　“不对！狄仁杰，你等等！”狄仁杰的脸在裴东来眼前无限放大，裴东来突然伸手推他。
　　“怎么了？东来，你想反悔？”狄仁杰面上是停住了，手上却没闲着。有一下没一下地在裴东来光裸的腰侧、肩头来回撩拨。
　　“放屁！本座一言九鼎，又岂会反悔！”裴东来一边反驳一边不适地动了动身体，狄仁杰的手就像火把点燃着他每一处神经。
　　“那就对了嘛！”狄仁杰笑着吻上裴东来的嘴唇，软软的就像他的心。一阵唇齿厮磨，分开时白子沾着银丝的嘴唇微张着，煞是勾人。狄仁杰只觉得好看得紧，浑身都热了起来。
　　裴东来被他这么一逗弄，竟忘了要说的话，索性跟着感觉去了。他抬手解了狄仁杰的发，又取了自己的纱帽。霎时间，银发与乌丝缠绕在一起，遮了烛火掩了桃花面。
　　裴东来用胳膊勾着狄仁杰的肩，感受着他的物件在自己体内律动，很痛很痛。下巴搁在狄仁杰的肩膀上，裴东来盯着上下晃动的烛火有些眩晕。始作俑者却饶有兴趣地涎起他的一缕银发打着圈。裴东来忍不住在他耳边吼：“狄仁杰，你轻点！唔……”狄仁杰轻笑，并未停下动作，反倒是咬上裴东来的耳垂。
　　“裴大人，我这般可比得上大理寺的刑罚？恩？”
　　裴东来嘴上吃了亏，心中不爽。手上用力扯狄仁杰的头发，闷声骂道：“混蛋！”
　　小声怒骂着，裴东来突然想起之前忘问的话：“狄仁杰，你刚才到底在愁什么？”
　　狄仁杰定然是不能让他知道真正原因的。难道要对裴东来说，因为错误的体位误会导致自己从明早开始名誉将毁于一旦么？！他暗暗决定再也不能给予裴东来实施那个错误体位的机会。虽说明早的状况不见得会好到哪里去，但现在美人在怀，自当享受这美妙的春宵啊。
　　想到这，狄仁杰笑开了花。顺势把裴东来摁在榻上，加强了攻势。裴东来显然没有适应这突如其来的变化，喊出了声。又慌忙捂住嘴，红透了面颊，只能睁大眼睛瞪着狄仁杰。
　　“我刚在愁的事情啊，就是……”狄仁杰俯下身，贴着裴东来的耳朵说。“就是……狄某能不能让裴大人舒服得叫出声呢？”满意得看到那雪白的人瞬间红了耳根，身体一个颤栗。
　　“狄仁杰！！！你给我滚！！！！！”
　　“哎呦，东来，你轻点踹啊！我还得给家里续香火的啊！”
　　“续你个鬼！！本座今天就让你断子绝孙！”
　　于是那夜，大理寺的屋顶怕是都被掀翻了。只等着天一亮，沸腾的八卦在大理寺各个角落迅速传播。

　　桥段四 沸腾的大理寺之上篇

　　天刚蒙蒙亮，庞柏便打着呵欠在院子里活动筋骨，看那黑眼圈就知道昨晚睡得一定不踏实。究其原因，庞柏其实到现在也没闹明白。昨夜自己目睹了那一幕，回到房里顺口这么一说，结果不到一炷香的功夫整个义庄都炸了锅。庞柏在床上辗转反侧很难入睡，那似老鼠磨牙的窃窃私语声一直持续着，在他耳边萦绕。想到这他心里颇为不爽，自言自语道：“这帮混小子到底在兴奋个什么劲儿？这事儿很奇怪吗？年轻人就是少见多怪。”边发着牢骚边打着拳，眼睛不禁又朝某个方向看了几眼。突然他停下了招式，紧锁眉头来回踱了几步。“说起来，裴东来把狄仁杰的腿举成那个姿势，还真挺蹊跷的啊。”
　　庞柏就是靠着与生俱来的大嘴、误打误撞的运气以及后知后觉的淡定屹立于大理寺八卦之巅。
　　而一个时辰后，狄仁杰便在一阵噼里啪啦的兵器声中迎接了朝阳。他费力地睁开眼睛，看到裴东来正在把扔的到处都是的兵器悉数挂回身上。
　　“东来，你这是要出去？”
　　“不。只是想把昨晚没看的卷宗看了。”裴东来弯腰捡环首刀的时候，微皱了下眉。这个小细节可没逃过狄仁杰的眼。
　　“看卷宗也用全副武装啊？东来，你悠着点。这第一次嘛总会有些酸痛的，比如……腰。”狄仁杰换了个舒服的姿势，笑眯眯地看着裴东来。
　　“哼！本座可不似狄大人的一身老骨头，随便动动就伤筋动骨的！”裴东来很是不屑地回嘴。为了发泄不满，更是一屁股坐在椅子上，想给狄仁杰一个锋利的背影让他看去。结果狄大人还没开始欣赏，裴东来就从椅子上弹了起来，一手捂着臀部尴尬地杵在案边，抿着嘴一言不发。眼睛死盯着狄仁杰，用眼神警告他，狄仁杰你若敢开口说一个字，本座一定灭了你。
　　可惜他狄仁杰是谁？他可是只狐狸，何况还是个对逗裴东来情有独钟的老狐狸。所以狄仁杰他笑了，笑得前仰后合，笑得裴东来想立刻砸个坑把自己活埋了。
　　“东来，原来你是屁股痛。不过别担心，这很正常。多来几次就不痛了。”狄仁杰半天才止住笑，一脸正直的对裴东来说。
　　“狄仁杰，信不信我拿这个暴了你？”裴东来晃了晃环首刀，虽然这鞘不粗，但它可是很长的。“其实……你那锏更好使，我说的对吧？”裴东来又瞟了瞟那亢龙锏。狄仁杰倒吸口凉气，心里埋怨：何止是暴，整个串成串儿了。
　　“东来，你不是要看卷宗的吗？正事可不能耽搁，暴我什么的那都是小事，咱们回头再议。”狄仁杰连忙转移话题。
　　就在这时，从门外不远处传来水桶滚地的声音。狄仁杰心一沉，顿觉不妙。以迅雷不及掩耳之势冲到门口，大喝一声：“谁？！”只见那个刚捡起水桶的皂役身体一僵，勉强回了下头，下个瞬间又顶着震惊的表情以极快的速度消失在狄仁杰的视线中。狄仁杰愣了一下，手扶着门框，头又开始隐隐作痛。心想刚才那番话一定被听见了，谣言里必定会添上昨夜连道具都用上了之类的新情报。
　　在狄仁杰作痛苦沉思状立于门口的时候，裴东来以不亚于刚才那个皂役的惊讶表情盯着狄仁杰的背影。
　　“狄仁杰……你紧张什么？刚才那人不就是膳房的宋信吗？”裴东来明显意不在此，一副欲言又止的样子。
　　“宋信宋信，果然去通风报信了！！”狄仁杰忿忿不平地嘀咕着，深深地叹了口气。一阵晨风吹过，狄仁杰觉得自己身心都拔凉拔凉的。
　　“狄仁杰你好歹也是朝廷重臣，别只穿个裤衩杵在门口行吗？你不冷啊？”裴东来颇为小心地坐回椅子上，拿起卷宗冲狄仁杰翻了个白眼，便不再理会他。
　　狄仁杰低头一看，才发现自己只穿了条纹的裤衩，全身光溜溜得怪不得有些凉。刚才只顾着逮人竟直接从被窝里冲出来，鞋子衣服都还乖乖的挂在一边。而宋信必然是被这副德性的狄仁杰吓到了。恼羞成怒的狄大人第一次产生了要去寻找传说中能时光倒流的宝物之类的荒谬念头。
　　而这边宋信提着两桶水，慌慌张张一路撒到膳房，眼瞅着也就剩个半桶咣当。膳房管事姚叔见状，劈头盖脸就是一顿骂。宋信点头应和着，等姚叔骂够了，便把刚才的所见所闻一股脑讲了出来。姚叔举着菜刀打量宋信半天，一刀劈断两根青瓜。面无表情地对宋信说：“你小子再给我睁眼说瞎话，就如同这青瓜一般下场。”宋信吓得慌忙点头。却不巧被来吃早饭的庞柏和义庄的皂役们听到个一言半句。
　　“怎么了？老姚。这一大早就杀气腾腾的样儿，要杀猪还是宰羊啊？”庞柏问道。
　　“哼，宰人！你说这混小子大清早跟活见鬼似地，居然说什么狄仁杰昨晚被少卿□□了，早上只穿个裤衩站门口，一脸失魂落魄。坑爹呢这是？！”姚叔挥舞着菜刀，跟庞柏话家常。
　　“老姚，你别说。这事儿还真八九不离十。我昨晚可是亲眼看见少卿把狄仁杰压床上，腿都举起来了！”庞柏一边说着一边看向旁边，义庄的众人纷纷点头，表情都很兴奋。
　　“那估摸着中午得给狄大人开小灶了。我先让阿福去煮点白粥备着。”姚叔愣了愣，恋恋不舍地放下菜刀去了后房。
　　“今天怎么这么热闹？”薛大人和张训闻声也入了院子。但是在薛正卿面前，众人还是收敛了许多，连忙消声闷头吃饭。薛大人显然已经习惯了，而且今日有要事在身，也无暇顾及其他，直接去了后院找姚叔拿些吃的。众人一看薛大人走了，赶忙围到张训身边讲起了八卦。待薛大人回来的时候，八卦已收摊，张训春风满面地迎上来，又是拿这个又是端那个。薛勇不禁纳闷，这小子怎么舍得把他照顾裴东来那股子认真劲儿分给我点了？刚刚听说我要带他出去办事的时候还一脸的不情愿，老想往裴东来那跑。怎么这一会儿功夫就想通了？年轻人就是麻烦！
　　于是薛大人带着无关紧要的小烦恼和心情异常好的张训匆匆出门去了。
　　“我就说吧，训哥儿听了这事心里一定乐开了花。”义庄的路人甲说。
　　“那是！狄大人老跟训哥儿过不去，这回少卿出面把他做了，训哥儿能不开心吗？”义庄的路人乙回道。
　　“喂喂，你们几个！低调点，低调点懂吗？”庞柏喝着蛋汤，训斥着年轻的皂役们。

　　桥段四 沸腾的大理寺之中篇

　　今日的大理寺看起来一片祥和，人人都是一成不变的死人脸。但其实在谣言到达的每个地方，大理寺众的内心都是暗潮涌动。
　　目击者鲜有，传播者甚已。早上的膳堂一聚便可见众人八卦之威力。而两位当事人一个是直来直去压根不清楚，另一个则是忧心忡忡生怕漏风声。论谣言的受害者那必须是大清早穿着条纹裤衩一脸销魂站门口的狄大人。
　　整整一个上午，裴东来都未挪过屁股墩，一本正经地扯着狄仁杰分析案情。看他时而皱眉时而眯眼的认真劲儿，狄仁杰索性也收了玩心坐下来。高手过招诚如对弈，一番你来我往，唇枪舌剑，却是难分胜负。下毒案疑云重重，那拨开云雾见青天的日子或许还要迟来些时候。
　　狄仁杰按按酸痛的脖子，起身打了个呵欠。看到裴东来还在全神贯注地写案批，突然觉得有些饿了。这才想起早上就未进食，看裴东来的脸色并无异样，狄仁杰心想：这家伙一定是个忙起来就废寝忘食的人，换句话说裴东来最常干的事儿就是玩命。可是现在有他狄仁杰在，而甩不掉的跟班张训到现在都没出现，想必一时半会也不会跳出来抢功，狄仁杰打算趁机好好表现一番。
　　“东来，歇会吧。”狄仁杰作循循善诱状。
　　“恩。”裴东来眼皮都没抬一下，随便应了声。
　　“东来，你不饿吗？”
　　“恩。”这次连头都没动。
　　“东来，咱们去吃饭吧。”
　　“恩。”裴东来皱了下眉。
　　“东来，我想吃白斩鸡。”
　　“……”裴东来终于把视线放到了狄仁杰身上。
　　“你有完没完啊，狄仁杰！吃吃吃，我又不是白斩鸡！别烦我！”
　　狄仁杰差点大笑出声，但他不敢。只得抖着肩膀调侃：“好好，那我自己去膳堂吃。别人若问起，我就说少卿大人臀部不适不宜走动可好？”
　　果不然裴东来把卷宗往桌上一摔，猛地站起来，面上一片红。“好个屁!本座可是在刀尖上过活的人，这点不适算什么？！我和狄大人一同前去便是。”
　　狄仁杰知道对付裴东来，激将法乃上上策。现下心中愉悦，就差没冲过去跟裴东来手牵手了。当然，这手是万万不能在床以外的地方牵，因为裴少卿会用心爱的板斧把它剁个稀巴烂。而且此刻欢天喜地的狄大人显然忘记了一件重要的事情――他被“□”了。
　　殊不知二人出了这扇门必引来一场腥风血雨。
　　裴东来被狄仁杰这么一闹腾也觉得有些饿了，只是一出门看着那艳阳高照，皱着眉头又要猫回屋里。狄仁杰忙扯了他的衣袖，变戏法儿似地掏出把伞。
　　“请吧，裴大人。”狄仁杰迈过门槛，撑起纸伞，站在太阳地底下笑盈盈地等着。
　　裴东来心里没来由得一阵暖，脸上挂着丝藏不住的笑意走到那伞下，与狄仁杰并肩而行。嘴里还不忘埋怨几句：“狄大人，这伞你可打好了。若是再跟上回似地，咱也甭去膳堂了，直接刑房伺候。”狄仁杰捋着小胡子连连称是，“东来教训的是，不过凭狄某的能耐不消几日必能超过张训。”裴东来一听，立刻大笑起来。“你跟他比……还差得远那！”“我有那么不中用吗？！”狄仁杰很不服气。裴东来抬眼看看他，笑而不答。
　　当这二人出现在膳堂的时候，整个院子瞬间鸦雀无声。大理寺众人的死人脸上难得出现清一色的不淡定表情。裴东来向来是不喜人多嘈杂的地方，这一安静反倒引不起他的注意。而狄仁杰不凑巧地在落座的人中看到了义庄的庞柏，记忆的闸门立刻悲剧地打开，于是他想起来了。
　　在狄仁杰琢磨着怎么才能消除这个天大的误会的时候，裴东来已经落座。“狄仁杰，过来坐啊。愣在那干吗？”还未到狄仁杰应声，庞柏已挺身而出。
　　“裴大人，你俩坐这边吧。这凳子面皮平整，不容易……咳咳，总之对狄大人有好处。”庞柏小心翼翼地措着词，尽量委婉而诚恳地表达出众人的心声。
　　“……啊？”裴东来越听越糊涂，瞅向狄仁杰，吓了一跳。狄仁杰脸上的表情跟走马灯似地由白变红、由红变紫、由紫变黑。
　　狄仁杰压下心中的悲愤，扯过一脸迷茫的裴东来，把他摁在了庞柏推荐的凳子上。
　　“到底搞什么呢？！”裴东来不免开始嘀咕，总觉得哪里不对。
　　“没事！东来，你坐这。你那什么……不方便，坐这舒服些。”
　　“……闭嘴！”裴东来低着头，小声呵斥狄仁杰。
　　狄仁杰再看向四周的时候，同情的眼神从四面八方涌过来，他手一抖差点丢了碗。周遭的众人已按耐不住打眼神、比手势、说唇语，最终发展到窃窃私语。然而总有些只言片语落入狄仁杰竖起的耳中，然后在他聪慧的大脑中稍一组合，意思便出来了。
　　“狄大人对少卿真好，身体虚弱还为少卿撑伞，精神可比训哥儿啊！”
　　“咱们裴大人年轻气盛，血气方刚的。估计一晚上得不少次，狄大人居然还能走着来膳堂，想必忍受了很大的痛苦啊！”
　　“都被折腾成这样了还让座给少卿，狄大人真是一心为夫啊。”
　　狄仁杰第一次有了流泪的冲动，而裴东来满脑子都是案情，完全没有注意到八卦就在自己旁边飞得甚欢。狄仁杰看到膳堂的姚叔端着碗走过来的时候，特想吃碗儿好的平复下心情。
　　“姚叔，能给我来碗儿冰糖肘子吗？”
　　“今个给狄大人开小灶。放心，姚叔我懂。”姚叔把手里的碗放在狄仁杰面前。
　　“……这是什么？”狄仁杰盯着碗里的东西沉默了。
　　“白粥啊，又叫稀饭。狄大人怎么连这个都不知道。”
　　“姚叔，我想吃冰糖肘子。”
　　“好说好说，稀饭里给你放俩冰糖。”
　　“……姚叔，我想吃肘子，不是冰糖稀饭。”
　　“……”姚叔面无表情地看着狄仁杰，突然把菜刀往桌上一插。
　　“你只能喝稀饭，听懂没？！”姚叔接着又很体谅地小声说：“这种事情姚叔我了解，吃肘子回头如厕时候还不痛死你！”说毕，转头对裴东来说：“少卿，今天的肉包子馅儿足个头大，我给你拿几个来。”没等裴东来应声，就闪进了后院。
　　“想不到狄大人在大理寺还这么得人心那，昨晚上那点儿事，看把他们急得。”裴东来眯着眼睛，一脸幸灾乐祸地看着他，左手不怀好意地勾了勾狄仁杰的下巴。
　　已经万劫不复的狄大人心中又是一嗑，心想：大事不妙，东来他悟出谣言的真谛了！
　　当然事事不会总朝预料的方向发展，看似陷入大危机的狄大人或许有贵人相助也说不定呢。

　　桥段四 沸腾的大理寺之下篇

　　“东来，我有些事要向姚叔请教。”狄仁杰突然站起来，快步走向后院。
　　“什么事？喂！狄仁杰你跑那么快干吗？！”裴东来不免生疑，忙跟了过去。
　　两位焦点人物在众目睽睽之下去了后院，大理寺众们嚼着饭菜互相瞅瞅，膳堂里轰得又热闹起来。庞柏抢了义庄新来的小伙儿赵卓碗里最后一块肉片，嚼得津津有味。无视赵卓怨念的眼神，晃着筷子开口道：“瞧瞧这俩人。真没想到少卿的占有欲那么强，这狄仁杰前脚还没迈几步，咱少卿后脚就跟上去了，还怕他去偷人不成？”
　　“偷人也该去前街的翠烟楼嘛，那儿的美人个个貌美赛天仙！”司直王简吃着大理寺特制的麻油甜饼，掉了一桌酥脆渣子。
　　“得了吧，你连男的女的都没搞清。人家狄大人喜欢男的，而且他自己还是下面那个。话说你去翠烟楼逍遥居然不叫我？！”庞柏一脸鄙视地看着王简。
　　“这你可冤枉我了。还不是上次薛头儿跟少卿各执己见，最后大吵一架不欢而散。薛大人气得摔门而出，一夜未归。少卿派我去找他，我把周遭几条街翻了个底朝天也没找到。最后还是薛头儿以前相好的映红阁老板娘跟我说，看见那负心的胖子去了新开的翠烟楼。”王简擦了擦沾着芝麻粒的嘴角。“别的不说，少卿就是厉害。出门前特意塞了银两给我，说或许用得上，当时我还纳闷呢！没想到薛头儿真是身无分文，被人家扣下正要押送官府呢。”
　　“王简，你这大嘴巴快赶上张宵了。薛头儿这么想压箱底灭旁人口的事都被你讲出来了，你赶紧买口好棺材备着吧。”庞柏一脸的幸灾乐祸。
　　“切，薛头儿的丢脸事多了去了，我说的都是芝麻绿豆一丁点而已。”王简很不以为然。
　　“哎呦，我还没进院就听你们提我名字。大嘴怎么了？不动家伙就能让人招供那就是张好嘴！哈哈哈！”张宵边嚷着边和刑房的皂役们进了膳堂。
　　王简闻声看向门口：“真是说曹操曹操就到，这不是刑房第一酷吏君子动口不动手的宵大嘴吗？今天这么早就歇了？”
　　张宵只管咧着嘴笑，庞柏特意凑到旁边嗅了嗅。“今儿个血腥味淡的出奇，看样我们义庄也不用忙乎了。”“庞叔真厉害。今天这几个犯人没个硬气的，还没上家伙就都招了。”张宵大刺刺地坐了下来。
　　“对了对了，差点把大事忘了。你们刑房的从早上就关屋里审犯人，肯定不知道这个惊天内幕。”庞柏故作神秘状压低了声音。
　　“能有什么大事？薛大人又被扣在风月场了还是我哥伞打偏了被少卿革职了？”张宵满不在乎地说。
　　“你脑子里都装着些什么乱七八糟的，张训可比你稳重多了。”庞柏可算说了句正经话。接着便把从昨晚到现在的谣言八卦又传播给了刑房的群众们。“我可是亲眼所见，此事绝对不假！”
　　“眼见未必真啊。这事我看是庞叔你搞反了，明明是狄大人把少卿吃干抹净了，昨晚上我可是亲耳听到的。”原来张宵昨夜拉肚子，频频如厕，而恰巧每次都得路过少卿办公的房间，所以在寂静的夜晚那些个只言片语奇怪发声也都入了张宵的耳。
　　一个推门捉奸，一个隔墙有耳。真真假假，惹得大理寺众人陷入了分歧斗争，瞬间形成了以义庄和刑房为代表的八卦对立阵营。
　　正在局势越发紧张的时候，两位当事人回来了，但是脸上的表情都有些扭曲。
　　“狄仁杰，包子是本座的，你识相的话就赶紧给我。”裴东来沉着脸，瞪着狄仁杰，手里端着碗白粥。
　　“东来，我是为你好。你多喝点粥。”狄仁杰死死抱着盛包子的大碗，朝裴东来手里的粥努了努嘴。
　　“少废话，你喝粥！”裴东来皱着眉，把碗往狄仁杰面前一送。
　　“东来，我喝粥也缓解不了你的痛啊？”狄仁杰又把碗推了回去。
　　“狄仁杰，非得本座喂你才喝吗？！”裴东来说完就后悔了，这话很有歧义，其实他只是想掐着狄仁杰的脖子直接给他灌进去。
　　姚叔出来拿东西的时候，吓了一跳。膳堂一片春光，可万万称不上香艳，那不过是几十个精壮汉子红透的脸，连一向淡定的庞柏都埋头猛吃，不敢抬眼。
　　局势发展到现在，胜败的关键看来就在那碗粥和那屉包子上了。
　　姚叔被这群满脸娇羞的汉子雷得浑身一个激灵，拿着菜刀的手抖了三抖，愣是忘了自己为什么出来。只得郁闷地折回头去，重新寻思。
　　膳堂一片死寂，刨掉剑拔弩张的俩人，大理寺众们大气都不敢喘。有耐不住性子的用眼神频频偷瞄，尤其庞柏连眼珠子都快瞪出来了，只是再怎么好奇也定是不敢开口的，虽没见过狄大人发火，但是少卿暴走的毁灭性后果可是众人皆知的。而世上总有些人不懂什么是察言观色，比如这唯恐天下不乱的宵大嘴。
　　大理寺这种地方终不是个清闲地儿，跟死人接触久了不免会沾上点死气，人人都习惯摆张面瘫脸。张宵本就是个管不住嘴的家伙，除了在刑房给犯人使攻心术时指的上这张嘴，其余时候也就在这膳堂里能高谈阔论了。这一会儿的功夫可把张宵憋坏了。
　　“对了，你们知道前街那家胪鸿客栈吗？”张宵清了清嗓子说道，打破了寂静。
　　“听说那家厨子的手艺赶得上御膳房了，生意那叫一个火啊！上次跟薛大人去吃过，相当美味！”王简还特意咂了咂嘴，似要回味一下。
　　“哼，又是跟薛大人去的。你就吹吧，你以为你是少卿啊，薛大人走哪儿都带你。”庞柏一脸不屑地嘀咕着，眼都没抬。
　　“我可不是想说这个的。最近坊间传言那客栈的包子有猫腻，馅儿都是用病猪烂菜心加工后做的，卖相挺好口感也没差，可是这吃到肚子里就不好说了。不过万幸的是我不爱吃包子，哈哈哈。”张宵看自己调动起众人的情绪，更是得意，完全没注意到裴东来抽动的嘴角。但是庞柏扑捉到了少卿微妙的表情变化。
　　“你小子就爱胡说八道，把些流言蜚语讲得跟亲眼所见似地。不管它胪鸿客栈做得是不是烂包子，咱们膳堂的兄弟做的菜那绝对放心！你们说是吧？”庞柏难得义正词严讲个话，拼命想把话题岔过去。
　　众人纷纷点头附和，这下搞得张宵有些没面子。头脑一热，更是要把话题掰回去。“切！庞叔，你怎么知道咱们膳房的包子就是货真价实的？”
　　“那还用问吗？后院的猪比你壮实多了，‘大理寺不需要废物当然也不允许有病猪！’这话可是老姚说的，还能有假？”庞柏忍不住替私交很好的姚叔说上几句好话。
　　“哼哼，庞叔你急什么？你就没想过，其实膳房根本不用养猪买肉，咱大理寺别的不多就是肉多啊！全是现成的，还新鲜！”张宵越说越来劲。
　　王简忽地站起来，猛地一口吐出刚吃的肉片。“喂喂，不是吧！刑房审完审挂了，不送义庄直接送膳堂吗？！天那！人肉笋尖、青瓜人肉、人肉大包子！！”说最后那句时，王简目不转睛盯着狄仁杰手里的包子，脸都绿了。
　　庞柏一把把混乱的王简摁在凳子上。“冷静点！淡定点！怎么那混小子说什么你都信。跟他认真你就输了。”而这厢张宵已经笑得岔了气，再次错过了少卿精彩的黑脸表情。
　　“狄仁杰，本座不跟你计较。我喝粥便是。”裴东来明显有些底气不足，想必张宵的话他也信了八分。自顾自得喝起粥，倒是把狄大人晾在了一边。
　　“……我也喝粥。”见多识广的狄大人此时像棵蔫了的大白菜，看着那大包子想着姚叔的大菜刀。在他心里，人肉包子和剁肉的姚叔之间毫无违和感。
　　庞柏忍不住深深叹了口气，心里默念：张宵啊张宵，你有多想给你哥添乱。大理寺人人都知道少卿最爱吃包子，你偏偏整出个人肉包子，这不自己找不痛快吗？！
　　庞柏抬头看看笑得肆无忌惮的张宵，拍拍他的肩。“等着少卿收拾你吧，宵大沙包。”
　　张宵打小儿就是个直肠子，话不过脑嘴先出。现下只得扁扁嘴，摆出副委屈的模样，夹起碗里的油m大嚼特嚼一番。抬眼看到狄仁杰埋头喝粥，又沉不住气了。
　　“狄大人您怎么能喝粥呢？！您现在该喝鸡肝菟丝子汤，保你益肾固精，久战不败，夜夜七次郎都不在话下！至于少卿嘛就苦了点儿，只能喝喝粥了，毕竟伤在……唔唔嗯！”张宵还要说下去，王简扔了甜饼嗖得窜过来糊他一嘴芝麻粒，死都不松手。
　　狄仁杰被这席话呛到喉咙，抚着胸口咳个不停。想笑却发不出声，只能拍着桌子抖肩膀。刚想瞄一眼裴东来的反应，一个利器以迅雷不及掩耳之势从自己头顶擦过，嘭得一声插在张宵的桌子上，入木三分。
　　整个膳堂都静了。
　　王简眼瞅着那双刃板斧飞过来，心中倒吸口凉气，捂着张宵的手猛地弹开。而作为始作俑者的张宵看着那斧子擦着自己的鼻尖落在面前，盛着油m的碗裂成两半，油m滚了一桌。张宵真的吓懵了。
　　裴东来不紧不慢地喝完粥，把碗往桌上一放便昂起下巴看向张宵，只道了句：“明白了？”
　　此句一出，大理寺众人均是丈二和尚摸不着头脑，只有那顺过气的狄大人捻着小胡子笑得一脸了然。张宵眨了眨眼，茫然地摇摇头。
　　裴东来挑了挑眉：“不懂是吗？”话音未落，竹蜻蜓已出手。这回贴着张宵的脸颊飞过去，钉在庞柏的桌子上。庞叔瞅着那锋利的刀片，冷汗直冒，不禁觉得自己是不是该提前告老还乡，省得一不留神成这刀下亡魂。张宵垂眼看到自己被削掉的几根碎发，内心悲痛欲绝。他赶忙抬头求助王简，却见王简早已溜回去埋首啃他的麻油甜饼了。张宵只得战战兢兢地继续摇头，下个瞬间，他觉得自己双眼迷蒙，眼泪湿了眼眶。因为少卿大人把香薰球拿在手里把玩起来。
　　如果把那玩意丢过来，自己就会跟膳堂一起粉身碎骨吧？张宵绝望了。
　　一直在一旁看热闹的狄仁杰也意识到事情的严重性。他看裴东来表现得很冷静，却忘记他本是个暴躁的炸毛小子，此时这般冷处理法定是气过头了。再不阻止，怕是这膳堂都得被他掀了。狄仁杰忙按住裴东来的手，对他说：“裴大人，你怎么把审犯人那套使到膳堂来了？可吓坏狄某了。”狄仁杰使使眼色，又给个台阶。裴东来看着他，又撇向张宵，收起了香薰球。大理寺众人都舒了一口气。
　　“老规矩，你自己选。一还是二？”裴东来问张宵。
　　“呃……二。”张宵一脸难堪，小声说。
　　“好。后果自负。”裴东来不再多言，起身准备离开。
　　张宵塌着肩膀，垂头丧气。庞柏一巴掌拍在他脑袋上：“你个混小子！又拉你哥来抵罪！”
　　“我也是没办法啊。选了一，明日庞叔你就在义庄给我收尸吧。直接拉膳堂做包子馅也有可能！”
　　“唉……你坏就坏在这张嘴上！”庞柏无奈地摇摇头。
　　这一来二去的，可把狄仁杰搞糊涂了，不禁问道：“这一和二到底是什么？”
　　“狄大人您有所不知。这一就是刑房里那些法子全套来一遍，一套下来就没个人样咯。这二啊，要说是针对他张宵的，倒不如说张训更倒霉些。只要张宵犯错，张训这月的俸禄就减半。”庞柏说道。
　　“庞叔，我也很惨的，从明天开始全寺都归我一人打扫啊！而且等我哥知道了，我又得任他摆布。”张宵抱怨着。
　　狄仁杰心想，裴东来真是个有趣的人。他的所作所想总让自己心生愉悦，不自觉地咧了嘴角。想到这，狄仁杰忙加快脚步，去追那早已消失的白色身影。
　　“话说张训那么实在，他能把你怎样？”王简有些好奇。
　　“人不可貌相啊，王简！我哥他总逼我给他画人像。”张宵虽是个冒失的人，却画着一手好画。
　　“肯定是少卿的画像。训哥对少卿那是一片痴心啊。不对，是忠心！”王简说的胸有成竹。
　　“得了吧！完全不是！我哥让我画薛头儿啊狄大人啊吴大爷啊李大叔啊好多人呢……不过最近只让我画狄大人了。”
　　“……”膳堂又一次陷入了寂静。
　　“难道……我们一直错怪训哥了？其实他喜欢的是狄仁杰？！”王简一脸不可思议。
　　膳堂内响起一片惊呼，这势必又是一个劲爆的八卦。
　　“依我看绝对不是。因为我哥总是趁没人时候自己一边骂骂咧咧一边在画像上画王八。就属狄仁杰脸上王八最多！薛头儿紧随其后。”
　　“……”膳堂习惯性进入了沉默阶段。
　　但是因为张训一直以来树立起了良好的形象，在大理寺众人中口碑甚好，所以张宵的这番话大家全都当了耳旁风，并不相信。
　　那日晚，张训跟着薛大人风尘仆仆地归来。一踏进大理寺便得知自己这月的俸禄又打了水漂，无奈地摇摇头。心情并未受影响，毕竟狄仁杰被少卿做了这事儿太振奋人心了。张训很开心地去刑房找张宵，却听到了另一个版本，其实是狄仁杰把少卿做了。张训听罢如遭晴天霹雳，脸都绿了。扯起张宵就往住处去，张宵在心里默默感叹：估计今晚又得在狄仁杰画像上涂一夜王八了。

　　桥段五 训哥儿的烦恼之一

　　【桥段五训哥儿的烦恼】
　　离那个血雨腥风的日子已过去数天，大理寺也渐渐恢复了往日的平静。而少卿和狄大人到底谁吃了谁，至今还是一桩悬案，虽是众说纷纭也苦于没有证据不得不就此作罢。而对此事反应最为强烈的不是别人，正是那个被称为少卿背后的神秘伞男――张训。
　　“唉……”一声接着一声，似要把这辈子的怨气都叹完才罢休。张宵拿着扫帚看着训哥儿颓废的背影，无奈地摇摇头，走过去陪他一起蹲墙角。
　　“哥你振作点儿！你再顶着这张苦瓜脸出去，我就要被庞叔念死了啊。俸禄什么的我还你就是了，区区几个小钱而已嘛！”张宵拍拍张训的肩膀以示安慰，张训面无表情地把手伸到张宵脸前。
　　“呃，干吗？”
　　“钱。还钱。现在。”张训拉着张面瘫脸，勾了勾手指。
　　“咳咳，这么快就要啊？”张宵看着他空洞的眼神有点发毛。
　　“姚叔说膳堂缺肉了，要不把你送去？”
　　“……”
　　姚叔的脾性张宵还是清楚的，现下只得掏出银子凑一凑，却还是差了二两。张训不动声色地把银子全部收走，抬眼跟张宵比划个四。
　　“欠二两，明天还四两。”
　　“喂！！哥你这是□□裸的敲诈啊！”张宵一拍大腿，腾得站了一起，抄起一旁的扫帚就要跟张训过招。忽然看见张训衣服里鼓鼓的，衣角处露出一撮白毛。
　　“哥，你藏了什么东西？！”
　　“啊？这个啊。”张训将那东西捏了出来。
　　通体雪白，两个翅膀却是雨点状的黑色，这是只并不多见的西域鸽子。
　　“这东西一看就是上等货啊！”
　　“不是我的，这是如花的鸽子。”张训梳理着鸽子漂亮的羽毛。
　　“如花？我怎么不记得大理寺有叫这名字的。”张宵想了半天，却发现张训的脸微红，似有些羞涩。
　　“呃，如花是我最近通过鸽子传递书信认识的陌生人。这鸽子是我无意中捡到的，放归的时候在它腿上绑了个纸条，无非就是想让那主人细心些照顾这小东西，却不想那人竟给我回了信。”
　　“这就是传说的笔……笔友啊？！”张宵一脸的不可思议。
　　“如花如花……哥，你不会叫小草吧？！”
　　“你怎么知道？！”张训很吃惊地看着张宵。
　　“……”张宵的脸都黑了。
　　“话说，你不觉得这小东西很像裴大人么？白白的皮，黑色的翅膀就像咱大理寺的官服。”张训充满爱怜地打量着小鸽子。
　　“哥，你这是病，得治。”张宵扶了扶额，拿起一旁的扫帚继续他的日常劳动。没挥几下，突然站直身子，扭头对张训说：“其实你可以跟如花倾诉，素未谋面的人也就没有太多顾虑，你这心病也能快点好。”张训若有所思地点点头。
　　日上三竿，张训坐在案前看着窗外发呆。狄仁杰被皇上唤去好些日子，没了这老狐狸整日在大理寺晃悠，倒是处处清净了许多。裴东来也多是在寺中呆着，张训难得闲暇几日。此刻他正酝酿如何向如花倾诉他最大的烦恼――少卿似乎跟那姓狄的好上了。张训觉得如花虽直率，但字里行间都透露出睿智，定是个非凡的女子。至于为什么一定是女子，张训连犹豫都没犹豫。在他的脑海中男人都跟花无缘，除了他家裴大人。
　　费了一番功夫终是写好了信，一抬手，小小的白鸽便飞过高墙。而另一边，黑衣白发的自家大人英气勃发地破门而入。
　　“喂！现在出门！”裴东来说罢又迅速转身出去
　　“啊？哦！！大人，咱们去哪？”张训熟练地撑起伞跟上。
　　“听说西街来了个西域商人，竟卖些稀罕的玩意。去看看，能不能挑几件合手的兵器！”

　　桥段五 训哥儿的烦恼之二

　　这一路上裴东来都在忍。眼瞅着就快到了，这走十步停三步的状态让他接近抓狂。若是换了狄仁杰，早就抄家伙抡上去了，可偏偏那心不在焉的小伙儿是张训。念他平时一丝不苟地认真劲儿，裴东来咬咬牙站定，一脸的不爽。张训只顾闷头慢悠悠地走，打伞的事似乎早就忘到九霄云外去了。
　　等他好不容易磨到裴东来身边，他家大人的脑内已是磨刀霍霍。“喂！”裴东来一声喊，张训一个激灵回了神。“在！大人。”
　　“你……算了。把伞给我！”裴东来打量着张训，一副欲言又止的模样。皱着眉没等张训回话，一把夺过伞，自己撑着快步走了。
　　张训目瞪口呆地看看自己空了的右手，忆起刚才大人瞧他时眼中闪过的担心，顿时觉得精神许多，连忙跟了上去。
　　“这铺子还真有趣，大门紧闭。我倒要看看店家如何做买卖？”裴东来打量着西街上这间极不起眼的屋子，什么招牌也没有。张训收了伞，没等裴东来发话，便自然地上去轻叩门扉。
　　“请问有人在吗？掌柜的在吗？”张训刚想提声再唤，裴东来突然对他作个手势，张训随即噤声。裴东来把耳朵贴在门上，耳尖一动，眼中瞬间聚了杀气，接着一脚踹开大门。这本就不太坚固的门应声倒地，屋里的人影慌忙朝一旁闪去。
　　“什么人！还想跑？！”裴东来提着斧子就冲了过去。
　　“你……你干什么？”那人左脸上有道疤，右手指着裴东来。
　　“恩？你这贼人左手藏的什么？！看本座这就剁了你！”一个箭步上去揪住那人左手，一脚把他踩在地上，那人吃痛地闷哼一声。衣袖撸下，铁钩置于胳膊上，原来他早已失了左手。
　　“空的？哼，居然还是个单手窃贼！我现在就让你这手也没有！”裴东来拔出环首刀就要砍下去，张训慌忙跑过去抓住他的胳膊。
　　“大人等等！可千万砍不得啊！这人……应该就是掌柜的。”张训指指墙上，那里贴着一幅画，旁边有一行字：不求千金，只求真心人。入得此铺，皆为缘分。裴东来看看那画，又低头看看地上趴着的家伙。
　　“你……就是掌柜的？”
　　那人一脸痛苦地点点头，裴东来这才放了手松了腿收起刀拿起斧。
　　“在下正是掌柜沙陀，从西域而来，在此等候真心人上门。这位大人，不管你是真心人还是误闯，都请先赔钱。”沙陀规规矩矩行个礼，把完好的右手伸到裴东来面前。
　　“什么？本座没废你，赔什么钱？精神损失费你敢要一个试试？”裴东来盯着沙陀的右手，勾起了嘴角。
　　“大人，你身为大理寺少卿，踢烂我家的门还不打算赔钱吗？”沙陀用铁钩指指地上躺着的大门板，裴东来这才反应过来，面上有些尴尬地红。张训忙掏出钱袋，把银子塞到沙陀手上。
　　“谁说我家大人不赔了？现在就给你！”
　　“混账！谁让你给他钱的！”裴东来只是觉得下不了台面。
　　“大人，你……你把人家门弄烂了自然要赔钱啊。”张训的天然有时让裴东来很烦恼。
　　沙陀的眼睛在裴东来和张训之间瞅来瞅去，笑着收了钱。
　　“等等！你这家伙怎么知道我是谁的？”
　　“呵呵，大人。我不认得你，还认不得这身官服吗？我就是个商人而已，你来这儿也不是跟我唠嗑的吧？既是真心人，那么想要些什么玩意？”沙陀摩挲着铁钩，露出神秘的笑容。
　　接下来的时间里，张训就看到沙陀变戏法儿似地整出一屋子稀奇古怪的玩意，不厌其烦地一一介绍给裴东来。而自家大人两眼冒光，异常兴奋。张训觉得有些无聊，便四处打量起来。这一看吓了一跳，对面的案子上搁着个鸟笼，里面那鸟跟如花的鸽子长得一模一样。
　　难道沙陀就是与我飞鸽传书惺惺相惜的如花？这也太坑爹了吧。张训再看沙陀时，心境已截然不同。

　　桥段五 训哥儿的烦恼之三

　　“这位大人，看你目光如炬、胸肌壮硕，又盯住在下不放。莫非有龙阳之好？小的可是清白人家，现下甚为惶恐啊。”沙陀不知何时飘到张训面前，右手不安分地捏了捏张训的胸。
　　张训抖了一下，刚要开口就见自家大人一个箭步冲过来，揪了沙陀的衣领。“混账！你才有龙阳之好！居然敢诬陷本座，找死是吗？”一脸的凶神恶煞，倒让沙陀有些措手不及。
　　“大人，我说的是他，不是你。你怎么激动成这样？”沙陀用钩子指了指张训。裴东来脸上一僵，悻悻然松开手，又去挑武器了。
　　“掌柜的，这鸟……”张训终究还是忍不住问了。
　　“大人真有眼光！这鸟可是个稀罕物，整个洛阳城也没几只。据说，皇上把西域使节进贡的那只赐给了上官大人，跟我这只一模一样。”
　　“怎么？你也开始玩鸟了？！”裴东来从武器堆里抬起头，皱着眉看着张训。
　　“没，没有！我就随便问问，大人。”张训慌忙摇头，万不敢把如花捅出来。
　　从沙陀的铺子里出来，已是午时。张训抱着大包小包的凶器，正愁腾不出手撑伞，就见裴东来把大大的遮阳帽戴上了。于是也未多话，跟着便走。只是走了一会，张训觉得有些不对头。要回大理寺的话，该往东走呀，大人往南走干嘛？
　　“大人，我们这是去哪？不回大理寺吗？”
　　“不回。跟我去个地方。”
　　张训发觉裴东来今天心情很好，心里暗暗想：果然没有比买到新武器更让大人高兴的事了。
　　“到了。就是这儿。”
　　张训跟着裴东来七拐八拐出了巷子，一抬头豁然开朗。面前一潭湖水，几棵垂杨柳。这湖该是通着护城河的，只是隐于喧闹的街市中，别有一番清静。
　　“这么多年还是没变。”裴东来顺手折了个柳枝，作势遮遮阳光。
　　“大人，我给你撑伞吧。”张训费力地想从怀里的武器中抽出伞来。
　　“不用，你过来坐。”
　　“那柳条太……还是我来吧。”
　　“说了不用，别废话！过来坐着。”裴东来举着柳条，拍了拍旁边的石凳。
　　张训只得闭了嘴，把堆成山的武器包搁在石桌上，忐忑不安地坐下。少卿很少会像这样坐在这里看风景。在张训的记忆里，他都是跟着大人忙忙碌碌跑上一整日，即使回到寺里也是挑灯夜战。不过自从那可恶的狄大人出现之后，少卿似乎改变了很多。
　　“小时候我经常来这。”裴东来望着湖上星星点点的波光，轻声道来。
　　“大人喜欢安静。”张训脱口而出。裴东来有些意外地扭头看看他，笑了笑。
　　“那会儿这里是小孩子的玩耍地，我总是站在这棵树边上看他们玩。时间久了也觉得不过是些无聊的游戏，便不再来了。后来去跟高人学功夫，使了这刀剑才真觉得有趣。”
　　张训默默听着，阳光下的大人被遮在阴影中。张训心里有点酸，想说点什么却又不知道该说些什么。
　　“喂，你过来。”裴东来突然站起来，示意张训过来。
　　“哦。”张训有些莫名其妙，在裴东来指的位置站定。刚想问大人要作甚，就觉得屁股上一痛，眨眼的功夫自己就进了水里。眼冒金星的张训灌了一肚子水，终于被裴东来拖上了岸。张训呛了半天，看到裴东来也是一身狼狈，睫毛上都挂着水。这下更是丈二和尚摸不着头脑。
　　“大人……”
　　“你这家伙不会游水啊？！”裴东来拍着张训的后背，笑得前仰后合。
　　“大人，我……”
　　“原来这么有趣，当真好玩！”
　　“啊？”张训摸摸头，看着裴东来原本束起的头发都散了下来，心想待会得重新给大人梳个头。
　　“以前那群小孩总是玩这个游戏，推来推去。今天算是体会到了，很有趣！”裴东来拍拍张训的肩。“有你在，我很放心，张训。若是换了狄仁杰，今天八成是他推我下去。”
　　“大人，我这辈子都跟着你！你推我几次都行！”张训斩钉截铁地说。
　　“哈哈哈，那还是等你学会游水了再说吧。我可不想淹死你！走吧，回去了！”裴东来随意地绑起头发，戴上了遮阳帽。
　　张训心想：大人这么高兴，今天栽水里也值了。不过回去就得去找张宵学游水！
　　“喂，别再心不在焉了啊。看你这几天魂不守舍的，一定是张宵犯错又把你俸禄扣完的事吧？下月扣他的，不扣你的了。”
　　张训的内心悲喜交加。喜的是大人是担心自己才带自己到这里来的。悲的是他理解错了，这事儿跟张宵一毛钱关系都没有，是那可恶的狄仁杰啊，大人！
　　张训心情异常复杂地跟着裴东来回了大理寺。

　　桥段六 魂游大理寺之一

　　【桥段六魂游大理寺】
　　如花，你我虽未曾谋面却也算得肺腑之交。今日这番话难免会遭你取笑，但是我若不向你倾诉，怕是要憋出病来。我对倾慕之人从未有非分之想，只盼能常伴其左右，而如今他被老狐狸勾了魂去，又对我的真意不甚明了。更何况那些生米煮成熟饭的坊间传闻，无不让我焦急万分。如花，依你之见我该如何是好？
　　――忧郁的小草子时书
　　张训把信卷在细细的竹签中，看着那只名贵鸽子飞过大理寺的高墙，心中祈盼能早点收到如花的回信，还有狄仁杰最好不要再来大理寺。想着想着越发清醒，便搬出库存的伞具一柄一柄细细地检查，这是他无事时最常做的事。令张训欣喜的是，如花很快便回了信。寥寥数笔，一番点拨。张训心里一阵通明，不一会便去会了周公。
　　翌日，张训一睁眼，坏事就来了。据可靠消息，多日未现的狄仁杰大清早就闪进了大理寺少卿裴东来的房间，至巳时都未出来。张训心中只有一个念头，那就是绝不容许狄仁杰在自己眼皮底下非礼少卿。二话不说一路狂奔，飞起一脚踹开裴东来的房门。“大人！我来了！！”
　　一瞬间，张训便后悔了。因为他看到裴东来穿戴整齐地坐在案前，而狄仁杰更是站在离少卿八丈远的地方。二人都一副震惊的表情看着自己。
　　“大人……我……”张训窘迫地一时有些不知所措。
　　“喝鸡血了？这么精神。”裴东来皱起眉头。方才手一抖，豆大的墨点甩在纸上。
　　“我看是想捉贼的吧。”狄仁杰笑着捋捋胡子。
　　“什么？！竟然有毛贼偷到大理寺来了？”裴东来忽的站起来，毛笔往桌上一摔，险些断成两截。
　　“非鸡鸣狗盗之辈。采花……也算贼嘛。”狄仁杰笑眯眯地意有所指。
　　张训涨红了脸，抛下一句：“大人，我在门口。有事唤我。”就把门一关出去了。旁人若是不仔细看，定以为门口立着棵穿大理寺衣服的通红柿子树。
　　“狄仁杰，你别拿那些俏皮话戏弄他。说点儿正经的，李大人的宅子有问题？”
　　“李大人这不才刚升到通事舍人，平时都在四方馆处理事务。前几日才寻了这宅子作府邸搬进去，却不想竟出了怪事。李大人夜里被墙壁内的声音吵醒，仔细一听像是有人在隔壁佛堂用重物敲击，一下下很有规律。他唤了下人打开佛堂的门，却是空无一人。你说奇怪不？”
　　裴东来瞥了一眼狄仁杰，嘴角带着一丝嘲讽。“狄仁杰，你也开始信那些装神弄鬼的玩意了？”
　　“自然不信。不过凡事皆有因，狄某也是想一探究竟。不如同去？”
　　“狄大人，勿怪我直言。你莫非是怕了？”裴东来微微颌首，笑得很开。
　　“是啊，我怕极了。”狄仁杰偏偏绷着个正经脸，大言不惭地说着反话。
　　“哼。不过一个通事舍人，还是新官上任。他家宅子闹鬼你也要过问？”
　　“当年我入狱时他没少帮忙，至此我俩也算旧识了，这忙我必是要帮的。听他口述，那砸墙声如钝器敲击，说不准是把好斧子。你不弄来玩玩？”
　　“狄仁杰，你这忽悠我的理由真蹩脚的可以。斧子先不说，那砸墙的人倒想抓来，扔去大理寺刑房逛一圈。既是如此，走吧！”
　　于是，两个神探结伴去了李府。却不知前方等待他们的是吉还是凶。

　　桥段六 魂游大理寺之二

　　如花，听你一番教诲，受益良多。今日本想一展雄风，煞煞那老狐狸的威风，却不想太过草率倒闹出了笑话，眼睁睁看着心念之人被拐出门去，我却只能坐在这里给你写信。你心思缜密，总有些妙法教于我，这次又要厚着脸皮向你讨教了，切莫见怪。
　　抑郁的小草辰时书
　　张训叹了口气，眼神比平日里又深邃了不少。只是现实没有给他更多时间明媚忧伤，薛大人洪亮的大嗓门已经在门外响起。
　　“裴东来呢？”薛勇往四处看了看，没见到裴东来的人影。
　　“裴大人跟狄大人一起出去了。”
　　“又是狄仁杰！算了，裴东来不在，那就你跟我去吧！”薛勇带着张训出了门。
　　与此同时，那二人也到了李大人的府上，扣了半响门环却无人应声。二人对看一眼，狄仁杰狐疑地附耳于门上，嘴里念叨着：“约好了今日来访啊……”裴东来倒是不急，尚有功夫调侃起狄仁杰来。
　　“狄大人这是第一次吃闭门羹吧？真不巧还被我看到了。”
　　“东来你健忘了吧，闭门羹这玩意我在你们大理寺吃得可饱了。”
　　“切。若不是李大人有意为之，那就是出了状况。要不翻墙进去？”
　　“这大白天的翻墙要被人瞧见，我都替你脸红，东来。”
　　“狄大人，你的舌头是不是又欠切了？”裴东来作势要拔刀，手肘一用力顶门，李府的大门开了。
　　“唉？！”裴东来一时半会也没反应过来，愣住了。
　　“啧啧啧。看，把人家大门弄坏了吧？”狄仁杰明知他不是故意的，却不忘跟上几句。
　　“哼！懒得跟你废话。”裴东来一脚迈进李府，快步走了进去。
　　他们没走多远就迎面撞见了急匆匆走过来的李易，李易抬头愣了一下，止住脚步。狄仁杰赶忙解释：“我们敲了半天门看无人应，结果发现门未上锁，怕出了状况，便自行进来了。请李大人见谅啊。”李易慌忙摆手，满怀歉意的说：“哪里哪里。李某姗姗来迟，还望二位海涵。狄大人，这位是……？”李易看面前这人目光锐利，身姿挺拔，定不是寻常人。
　　“在下大理寺少卿裴东来。”没等狄仁杰开口，裴东来便自报家门。
　　听到少卿二字，李易的眼神有些闪烁，裴东来注意到了。他打量着眼前这个略显瘦小的男人，脸色苍白面容憔悴，似是受了惊吓。
　　“哈哈哈，李兄你有所不知，裴大人可是大名鼎鼎的洛阳神探，年纪轻轻能当上少卿自是凭的真本事！我说的没错吧，裴大人？”
　　“李大人，你家中小厮何故不来应门？恕我直言，明明是新搬进来没多久，怎么院中就已有衰败之气？”裴东来没有理会狄仁杰，倒是直接问了李易。
　　“这口着实难开。李某人生地不熟且官卑位小，家中本就没几个下人。佛堂又闹起鬼来，整日人心惶惶的，下人们更是能跑则跑了。我本想请方士来家中作法，后一想这般大张旗鼓，坊间流言蜚语多有不利。所以还是去找了狄大人，看看有没有别的法子。”李易的神情显得颇为苦恼。
　　“李兄放心，狄某定会给你个交代。你且在四方馆暂住，看你一脸憔悴，想是很久没睡过安稳觉了吧？”狄仁杰拍拍李易的肩膀。
　　“那就麻烦大人了，李某在此先行谢过。府上也没什么人，厢房请二位任选。”
　　“不是佛堂闹的鬼吗？那就住佛堂。”裴东来不假思索地说。
　　“佛堂？！裴大人三思啊。那里……”李易很是惊讶。
　　“我是不信鬼神之说，不过既然出了事端，定是要查清楚的。装神弄鬼绝不轻饶！”
　　“裴大人真是胆识过人，在下佩服。”
　　“哟，东来。我以后叫你裴大胆怎么样？”狄仁杰突然贴着裴东来的耳根子说。
　　“你敢叫一次试试。”裴东来一个肘击打在狄仁杰毫无防备的小腹上，狄大人随即痛得叫出声来。
　　李易睁大眼睛看着眼前二人，内心默念一句非礼勿视、非礼勿视。

　　桥段六 魂游大理寺之三

　　“这里便是佛堂。呃，李某还是觉得二位大人睡厢房比较妥当。”李易婉转地劝说丝毫未动摇裴东来的想法。
　　“无碍。李兄放宽心，我们自会处理的。”狄仁杰拍拍李易的肩，感觉他整个人像散架了般摇摇晃晃，想是被那怪声折磨得不清。
　　“那我就先告辞了。二位千万小心。”
　　待李易离开，狄仁杰特意在府中转了圈，当真是一个人也没遇到。宅子不大，虽略显凌乱，但落下的灰尘却只有薄薄一层，想必这些日子也有下人打扫过。一盏茶的功夫，狄仁杰没在府中发现什么可疑的物件，索性回佛堂与裴东来汇合。只是他心里总觉得不太对劲，这宅子戾气很重。
　　“咳咳……”狄仁杰一踏进佛堂就被扑了满脸土，咳嗽起来。裴东来捂着口鼻，用不知哪儿捡来的扫帚头清理比比皆是的蛛网。终于在二人吞了一肚子灰尘后，佛堂勉强恢复些昔日的原貌。
　　“我看若不是出了状况，李大人恐怕这辈子也不打开这门。本以为像他这种性情的人定会虔诚供奉，却不想竟是这般不予理睬。”裴东来盯着那结了蛛网的佛像感叹起来。
　　“李易他虽敦厚温良，却对求神拜佛之事敬而远之。常说得功名靠自己，是个颇有些志气的人。再说这神佛就真能佑人？怪事还就发生在这佛堂里，岂不可笑？佛祖，您可不能因为衣服脏了就不管事了啊？”狄仁杰半开玩笑地用扫帚头掸掸佛像肩头的灰尘。
　　“狄大人您能消停会儿吗？”裴东来瞥了他一眼，继续说：“有闲工夫跟佛祖诉衷肠，倒不如想想房梁上那雕花板斧是怎么回事。”
　　“板斧？没看到啊。”狄仁杰仰起脖子，四处张望。掉漆的房梁上花纹已脱落，空空的横竖交错，并未看到板斧。
　　“狄大人你老眼昏花了吧？不就在……”裴东来抬手一指，却愣住了。手指延伸的方向除了房梁什么也没有。“怎么不见了？！”
　　“你是不是看错了？”
　　“不可能！我一进佛堂就看到那斧子，怎么突然就消失了。”裴东来不甘心地盯着房梁。
　　“别看了，眼珠子瞪出来，斧子也不能从房梁上长出来。”狄仁杰不是不信裴东来的话，只是联想到闹鬼的事与斧子脱不了干系，便觉得事情或许真不是人为这么简单。
　　入了夜，佛堂有些阴冷。二人草草打了个地铺，靠墙坐着。微弱的烛光下，裴东来的脸庞显得柔和许多，隐掉了傲气，多了些温顺。这自然是错觉，狄仁杰清楚地很，裴东来永远都是只张开利爪蓄势待发的豹子。
　　“狄仁杰，若真是些牛鬼蛇神的玩意儿，你那亢龙锏还击得断吗?”裴东来还在想那板斧的事。
　　“这我可不敢保证。不过就算我搞不定，不还有你吗？你全身上下那么多玩意儿，肯定有镇妖的！”
　　“滚！你当老子是崂山道士啊？！”裴东来提起脚踹在狄仁杰小腿肚上，力道不大，倒像是装装样子。
　　不知从何处窜来一阵阴风，裴东来哆嗦了一下。“你有没有觉得比刚才冷了？”扭头问狄仁杰，下一秒猝不及防被抱了个满怀。脑袋被迫埋在狄仁杰胸口，衣料蹭在脸上凉凉的，只是那沉稳有力的心跳却传递出温暖的气息。
　　“你干吗？！”裴东来用手去推，狄仁杰箍着他的双臂纹丝不动。
　　“别动！一会就暖和了。”狄仁杰呼出的热气喷在裴东来脸颊上，有些烫。
　　“你放开！我不冷！”裴东来这回手脚并用，要将狄仁杰踹出去。
　　“嘘！别出声！”狄仁杰突然松了一只手，裴东来挣脱开来，刚要开骂就被狄仁杰一把捂住嘴。
　　“有声音！”狄仁杰压低了声音，眼神中充满警觉。裴东来立刻竖起耳朵，凝结的空气中似有人声断断续续，无法辨知来源，忽远忽近。突然一个低沉的男声附在裴东来耳边，说“少卿……少卿……”裴东来全身一僵，冷汗瞬间冒出。下意识拔刀挥出，只是什么也没有。

　　桥段六 魂游大理寺之四

　　“是谁？！出来！”狄仁杰握紧亢龙锏，随时准备出手。
　　摇曳的烛火忽得灭了，佛堂陷入一片黑暗。“东来，小心。”狄仁杰一边提醒着裴东来，一边倾听着空气中隐藏的波动。
　　“这边！”裴东来大喊一声，某种钝器呼啸而过重重地砸在墙上，接着是轻功落地的声音。
　　“没事吧？！东来。”
　　“没事。是那雕花斧子！声音我听得出来！”
　　二人在不断地听声躲闪中，竟出了一身汗，眼睛也开始适应，微微可以看到彼此的身影。只是一味地闪躲并不能阻止敌人一轮轮的攻击。狄仁杰心想，此人必是高手，在这小小的密室里竟能将自己身形完全隐藏起来，靠那掷出的利斧都无法将其揪出。突然一个念头闪过，难道并没有什么操纵之人？不可能，斧子会自己杀人，狄仁杰是万万不会相信的。
　　咔啦，一个金属物件掉落的声音。裴东来在闪身躲那突袭而来的斧子时，险些被砍到。狄仁杰心中一沉，拉起裴东来就往门口跑，回身望那斧子已不见踪影，也并未跟来。两个人坐在门口的石阶上大口地喘着气。
　　“或许那斧子出不了佛堂。”裴东来低着头，看不到表情。
　　“东来……”
　　“我看得很清楚，佛堂里除了你我根本没人。而且不可能有人在我耳边说话，却不见人影的！这只能是……”裴东来抬起头，眉毛拧在一起，他很纠结。“而且为何会叫我……”
　　“东来，冷静点。看样我们得去查查这宅子的老底，再作打算。”狄仁杰把手覆在裴东来攥紧的拳头上。
　　裴东来伸手往腰间一摸，眼神闪了一下。狄仁杰赶忙问：“怎么了？什么东西不见了？方才出来前我听到金属落地的声音。”
　　“恩。是我的腰牌。刚才躲闪的时候定是被那斧子削断了绳子。”裴东来抿了下有些苍白的唇。“那是薛大人给我的，我去找回来。”刚要起身便被狄仁杰按住肩膀。
　　“我去。我眼神比你好。”说罢就进了佛堂，裴东来可不是坐在一旁乖乖等着的主儿。狄仁杰前脚进去，他后脚就跟了进去。
　　说也奇怪，那斧子又一次凭空消失了。狄仁杰索性把烛火重新点上，再次打量起佛堂。很快便在墙角看到了那腰牌。
　　“在这儿，还是我眼神好吧？”狄仁杰弯腰捡起腰牌，刚想起身炫耀，却听裴东来一声惊呼：“小心后面！”狄仁杰只来得及偏了下身，亢龙锏发出清响，击在板斧银亮的锋上，竟丝毫没有作用。接着便是一阵剧痛，失去了直觉。
　　裴东来见状抄起自己的板斧迎击上去，却不想那妖斧的力量生生超过自己可以承受的范围，手腕咔咔作响，一个脱力兵器掉落，自己也狠狠地摔在地上，昏了过去。
　　“东来，醒醒。”裴东来被狄仁杰推醒，艰难地睁开双眼，却被当空的烈日晃了眼。
　　“这是哪儿？”
　　“我说出来你肯定不信。我们在大理寺门口。”
　　“什么？！”
　　裴东来猛地坐了起来，抬头一看。这黑漆白墙的建筑正是自己再熟悉不过的大理寺了。
　　这究竟是怎么回事？

　　桥段六 魂游大理寺之五

　　“我不是如花！！！”沙陀手举价值不菲的古董花瓶，脚踩条凳，一副怒发冲冠的模样。而坐在他对面的张训却面不改色，双手托腮，眼神作无辜状。沙陀僵硬地摆了半天架势，终像个泄了气的皮球塌了肩，小心翼翼放下花瓶。
　　“小兄弟，我知你思友心切，可我真不是你笔友啊。你还是回去吧，别妨碍我做生意。”沙陀的钩子往门前一挥，干脆送客。可惜那张训的屁股却像粘在凳子上一样，纹丝不动。
　　“如花，这都一个时辰了，除了我根本没人进来。恕我直言，你的生意会不会太惨淡了点？”
　　“我说过无数遍了我不是如花！我姓沙名陀，简称沙陀。你凭什么认为我是你笔友？！”沙陀一屁股坐到张训对面。
　　“我自然有证据，就是那个！这鸟我绝对不会认错，定是送信的那只。”张训伸手指向不远处挂着的鸟笼里那只西域鸽子。
　　“这洛阳城里养鸽子的多了去了，干嘛死咬着我不放啊？！”
　　“因为你说过，这种西域鸽子是稀罕物，整个城里都没几只不是吗？”
　　“我……”沙陀摇摇头，一时语塞。“看我这张把不住风的嘴哟！竟乱说胡话。看你心事重重的样子，想必跟你家大人有关吧？”沙陀索性平复心情，与张训聊起来。
　　“唉？！不愧是如花。昨日我家大人与那老狐狸窝在房里不知在商议什么，接着就结伴离开了，到现在都没回来。”
　　“哎哟，我以为多大点儿事呢！偷偷摸摸一夜未归，能去的地方不就那几个嘛。”沙陀鄙视地看着张训。
　　“你知道他们在哪？！”张训腾得站起来，抓住沙陀的肩膀，力道不轻。
　　“这还不简单？不是在客栈翻云覆雨就是在花街寻欢作乐，当然也不能排除去树林里野合的可能性。”沙陀边说边看着张训的表情风云变化，心中略有愧疚，连忙改口安慰。“我也是随便说说，你别当真啊。以你家大人那率真性子肯定是有正事要做，你为何不去问问他上司呢？不跟你打招呼正常，不和上司禀报就不合规矩了吧？”
　　“对哦！我怎么把这茬忘了。我这就去找薛大人。”张训一拍脑门，恍然大悟。抄起伞就冲了出去。“如花，我先走一步！大恩大德下回再报！”
　　“这如花……到底是谁啊？”沙陀看着张训瞬间消失在门口，无奈地摇摇头。
　　“我们回大理寺了？不对，这不可能。”裴东来拧着眉，仔细观察着眼前的建筑，似要找出些线索。
　　狄仁杰站在原地盯着裴东来，眼神有些奇怪。“大理寺虽然离李府不远，但也不可能眨下眼睛就到了。还有，我刚才发现一件有趣的事。”狄仁杰笑着眯起眼睛，带着一股子狡黠劲儿。
　　“什么事？”裴东来看到狄仁杰拍拍袖子，两臂一横站到路中央，分明是找茬惹事的无赖行径。“你发什么神经？！”眼瞅着迎面驶来的马车就要把狄仁杰碾成面片了，裴东来赶忙伸手去拽，结果却被狄仁杰反手一个使力拉了过去。马车从他们身上穿过，两人毫发无伤，甚至可以说根本如同空气一般。裴东来睁大眼睛，愣住了。
　　“东来，咱们刚才殉情喽。”狄仁杰并不惊讶，甚至还有闲心开玩笑。
　　“狄仁杰，你不要告诉我咱们已经死了，这种蠢话我是不会信的。”裴东来眼中有些踌躇，理不清思绪。
　　“当然没死，至多也就算个灵魂出窍。奇怪的是车能穿体，这门却结结实实摸得到。”狄仁杰使力一推，大理寺的门伴着沉闷的响声敞开了。裴东来迟迟没有挪步，有些迟疑。“这里说不出的怪异，我甚至不敢确定是不是大理寺。”
　　“自然是有人引我们来此，何不顺其意进去一探究竟？”狄仁杰前脚迈进，裴东来后脚便跟上。
　　裴东来抬眼一看有些恍惚，眼前人头攒动忙忙碌碌的场景与平日的大理寺无异。“是幻象。”
　　“哦？何以见得？”
　　“狄仁杰，甭装蒜，你早看出来了不是？我可不信一觉醒来怕日头的毛病就自个儿消失了。这会儿烈日当头，我又未戴遮帽，早该伤了皮肉。而现在我却丝毫未觉不适，不是幻觉是什么。”裴东来一脸明知故问的表情。“而且无声，很奇怪。虽然人来人往，却连脚步声都听不到。”裴东来眼神一紧，突然望向西侧的院子，快步走了过去。狄仁杰也未多言，紧跟着入了院。
　　“这里该是膳堂，怎么变成刑房了？”裴东来站在刑房门外，耳边又响起了“少卿，少卿……”若有似无的低哑呼唤。这次像是从门里传出来的。
　　“怕是被始作俑者变了位置。”狄仁杰手覆上房门，笑了笑。“看样人家已经等候多时了。”

　　桥段六 魂游大理寺之六

　　刑房内浓重的血腥气扑面而来，幸好二人都不是寻常小辈，早就习惯了这刺鼻气味。屋内的刑架上绑着一个人，乱发遮住脸，浑身上下已无一块完好的皮肤。那人一动不动，嘴里却依旧念着“少卿，少卿……”。裴东来走过去，问道：“你叫我？”那人突然收了声，猛地抬起头。原本该是眼珠的地方却是两个可怕的血窟窿，空洞却仍让人感觉到视线的聚焦。
　　那人把目光定在裴东来腰间的牌子上，气息不稳地冲他吼道：“你是谁？少卿的腰牌怎么在你身上！难道你杀了他！”
　　裴东来一个箭步冲上去，揪起那人的领子。“你胡言乱语什么？！我就是大理寺少卿裴东来，这牌子是薛大人交于我的。你这厮装神弄鬼找死！”狄仁杰一把按住裴东来的肩，冲他摇摇头，示意他不要冲动。
　　“薛大人还活着？”那人冷不丁地冒出一句。
　　“废话！”裴东来强压着火气，手按在刀柄上。那人突然安静下来，低着头小声念叨着：“薛少卿他没死……哈哈哈，太好了，他没死！”说着说着便笑了起来，如释重负。“这下我就安心了。薛大人对我有恩，他万不可被我连累。当年我私造兵器走火入魔，本该遭灭门之灾，薛少卿使计放走我的妻儿，给我王家留了后。此等恩情我无以为报，只求他平安无事。”
　　“既是如此，你为何还操纵妖斧作恶？”裴东来问道。
　　“我并未指使它，而是被它所禁锢。这也是我咎由自取，铸兵器者心入魔道，兵器自然嗜血邪恶，最终反噬人心。现在只求二位帮忙，散了我的魂魄，那斧子也就没了妖气。”
　　“你若是鬼，我这刀能砍得死你？”裴东来抬抬眉毛，讽刺地弯弯嘴角。
　　“能，绝对能！只不过要加上这个。”狄仁杰不知从哪里掏出个黄色的纸条，上面用朱笔画着些稀奇古怪的形状，看起来像个符咒。
　　“真想不到堂堂通天神探居然是个神汉。打从你来找我的时候，就知道得跟鬼打交道了吧？”
　　“嘿嘿，凡事都得做万全考虑嘛。也不知道这玩意顶不顶用，算是从旧相识那讨来的。”狄仁杰仔细打量着那张黄纸。
　　“是从那个欠揍的西域商人沙陀那讨的吧？”
　　“东来你好眼力！”
　　“废话！黄纸背面那么大个钩子图案，除了他没别家用这么特别的店标了！”
　　狄仁杰犹豫了一下，还是把黄纸穿在了裴东来的刀尖上。“你试试看，这玩意儿我也不太懂。”狄仁杰说完就站到一边，明摆着打算袖手旁观。
　　“请给我个痛快，拜托。”那人看着这两个外行人磨蹭来磨蹭去，虽已是鬼魂，却仍心生不安。
　　“狄仁杰，若是这招不管用，你等着瞧！”裴东来扭头愤恨得瞪了狄仁杰一眼，便回头麻利地挥刀，看到那人逐渐消散的影子，终于松了口气。
　　“居然真管用！”狄仁杰惊讶得说，激得裴东来抄刀就招呼上去。还未过几招，墙壁便开始坍塌，地面上下起伏，晃得二人根本无法稳住脚跟。一阵天旋地转后，双双昏了过去。
　　-----------------
　　“大人！！大人！！醒醒！”
　　裴东来在一阵猛力地摇晃中睁开眼，半响才看清眼前人，张训脸上写满了焦急和欣喜。“大人，你终于醒了！”
　　“我这是在哪儿？大理寺吗？”裴东来坐了起来，只觉得一阵头晕目眩，眼睛看不太清。
　　“是李府呀。大人你消失了好几日，我和薛大人担心你的安危，就来李府找你。却看到你晕倒在这佛堂里。”张训小心地给裴东来擦拭脸上的灰尘。
　　“狄仁杰呢？他去哪了？”裴东来眯着眼扫了一眼佛堂，却不见狄仁杰的踪影。
　　“东来真是离不开我呀。一会儿不见就想我了？”狄仁杰逆着光倚在门口，笑嘻嘻地说。
　　“去死好吗？”
　　从李府离开前，裴东来被一道寒光闪了眼。停下脚步寻找着光点的来源，发现了那把雕花的妖斧。如今去了上面的邪气，这只是把普通的钝器而已。裴东来把它拿在手里掂量着，心想要不要把它交给薛大人。
　　“怎么了？东来。这斧子你想拿来用？”狄仁杰走了过来。
　　“不。我本想将它交给薛大人，不过……还是算了。”裴东来又把斧子放回了原处。
　　“真没想到薛大人是如此有胆识魄力之人，狄某小看他了。”
　　裴东来白了他一眼。“薛大人一直坚持着自己的处事方式，毕竟在这尔虞我诈的朝野中保持清明实在太难了。他教了我很多。”裴东来直视前方，眼神清亮。
　　“是啊。你这倔脾气一看就是薛大人惯得。”狄仁杰小声嘀咕着。
　　“狄仁杰，别以为我没听见。我耳朵可灵着呢！”

　　尾声

　　【】
　　从李府回来之后，薛勇发现裴东来有些变了。张扬的性子收敛了不少，难道是受狄仁杰的影响？薛勇百思不得其解，又从裴东来口中问不出个所以然，索性作罢。
　　张训近日和如花的书信往来变得频繁，想来二人在讨论的问题上达成了很高的共识。就在刚才，张训心情甚好地提笔作了首小诗，打算让如花过目指点一二。哼着小曲将纸卷绑在鸽子腿上，心想：虽然狄仁杰那老狐狸今天又来找少卿蹭饭吃，但是我占据着先天的地理优势，又有如花从旁相助，早晚会把少卿抢回来的！张训不禁笑了起来，双手一挥，那只稀有鸽子挥了几下翅膀越过围墙，意外地落进了隔壁的院子。张训愣了下，“不对啊。怎么没飞几下就没劲了。”慌忙跑进隔壁的院子，不想却看到惊人的一幕。
　　那鸽子乖巧地窝在狄仁杰手里，而狄仁杰正熟练地从鸽子腿上取下纸卷，闻声抬头望向门口。一瞬间，二人都从对方的脸上读出了什么。张训像被雷劈过般，思想在脑中炸开了锅。他拼命安慰自己，不会的不会的。
　　狄仁杰抽动着嘴角：“你是……小草？”，刹那间张训的脸绿得确实像一株鲜嫩的小草。“你是……如花？”狄仁杰的脸也在一瞬间扭曲了起来。院中空气骤然凝结，一种叫做苦逼的情绪弥漫开来。
　　如若佛祖显灵再给这二人一次时光倒流的机会，他们必然会选择放弃这份惺惺相惜的笔友之情。可惜神仙无情，在这倒霉催的时刻，裴东来进来了并用他敏锐的直觉立刻判断出事情的原委。
　　“恭喜你们二位，好好珍惜彼此。毕竟这缘分挺来之不易的嘛。想必你们有很多知心话要聊，我就不打扰了。”裴东来说完就跑得没影了。“东来！你听我解释啊！！！事情绝对不是你想的那样！”狄仁杰脸色煞白地追了出去。
　　张训呆呆地站着，脑中闪过一百种鸽子烹饪菜谱。最终他决定多买些纸，回屋里画三天三夜的“狄仁杰与王八”。
